******************************

本书由玖玖为您整理推荐

如有冒犯，请联系删除

******************************


第1章  苏梨重生
　　夜色幽暗，如墨倾覆。
　　地牢里面黑漆漆的，潮湿的空气散发出一股令人作呕的味道。
　　一个女子被巨大的锁链刺穿了琵琶骨。她的双眸紧闭着，脸上流露出痛苦的神情。
　　身体上的鲜血顺着铁链留下来，空气中弥漫着一股难闻的味道，不知道是血的味道还是铁锈的味道。
　　她已经整整三天没喝水了，干渴得要命，都感觉不到自己嘴里还有舌头和牙齿。
　　“皇上驾到，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　众人跪拜叩首的声音从远处传来，听到这个声音苏梨猛的睁开眼睛，一瞬间的神情极为复杂。
　　不多时萧慕禹就来到了苏梨面前，苏梨半跪在地上，仰着头看着身穿华服的萧慕禹。
　　萧慕禹穿着尊贵耀眼的明黄色九龙袍，玉带峨冠，俊美的脸庞上看不出任何的表情。
　　他的身后跟着新皇后苏婉儿，她一身锦绣，头戴金冠，鞋穿明珠，真是天姿国色倒衬得苏梨现在更加狼狈不堪。
　　萧慕禹像是看着什么肮脏的臭虫一般，连一个眼神也不肯给她。
　　一旁的小太监用尖利的嗓音高喊着“奉天承运，皇帝诏曰，罪妇苏氏霍乱朝纲，淫乱后宫，今赐毒酒一杯自行了断！”
　　这每一个罪名苏梨都不认，可是欲加之罪何患无辞？苏梨冷漠地看着萧慕禹十几年的夫妻，都不能够让她了解这个枕边人。
　　“一招得势竟是先拿自己枕边人开刀，萧慕禹，你可真不是做皇帝的料。”
　　萧慕禹像是被戳中了什么痛处一般，英俊的脸瞬间有些扭曲，“死之前还满嘴胡言，来人掌嘴。”
　　一旁的小太监听见了便抡起袖子打在苏梨的脸上，巴掌声一声接一声地在空荡荡的牢房响起，却不听见女子的一声喊叫。
　　“皇上，不然就让姐姐利落地去吧。”苏婉儿假意在一旁露出一些不忍的表情，她一贯最爱如此，假慈悲，假善良，如此地假惺惺。
　　萧慕禹听了苏婉儿的话抬了抬手那个小太监就停在了一旁。
　　“皇上，让臣妾送姐姐一程吧，臣妾还有些话要对姐姐讲。”
　　萧慕禹皱了皱眉露出一副心疼的样子“婉儿，这地牢阴寒，你还怀着胎，这个贱人不如让她自行了断吧。”
　　苏婉儿幸福地抚摸着自己的小肚子，对一旁的萧慕禹展颜一笑“不碍事的，我和姐姐从小姐妹情深，我还想送她最后一程。”
　　听到这里苏梨忽然笑出了声“姐妹情深？笑话，勾引在前，陷害在后，还有一个急着送我上路，你们这对狗男女真配啊。”苏梨说起话来鲜血顺着嘴角缓缓流下，她的脸已经肿胀不堪，看起来十分骇人。
　　“住嘴！”萧慕禹直接甩了她一个巴掌，苏梨被直接掀倒在地。
　　苏婉儿拦住了发怒的萧慕禹“皇上，让我和姐姐单独待一会儿罢。”
　　萧慕禹点了点头，他似乎还有些担心苏婉儿，便让手下的侍卫站在苏婉儿附近。
　　苏婉儿站在一旁，美丽的身姿和这肮脏的牢房显得格格不入。
　　可惜这么美的人嘴里却说出了狠毒的话。“姐姐，你知道吗我等这一天已经等了多久了吗？”
　　听了这句话苏梨呆滞的眼神里突然蹦发出一股无穷无尽的怨恨“苏婉儿，我待你不薄你为什么这样对我！”
　　苏婉儿的脸庞有些扭曲，发出一声冷笑“待我不薄？从小他们就只能看见你，无论我怎么努力，怎么出色，别人都只记住苏府有个嫡女，而不是我！你有爱你的父亲，疼你的的哥哥，你唾手可得的却是我从小都不敢奢侈的！”
　　苏婉儿的眼里突然散发出一股恶意的光芒，苏梨的心中顿时有了一种不祥的预感。“哦，对了，你的哥哥，在战场死了，当然我出了一份力。”
　　苏梨听着自己哥哥已经不在的消息，一下子悲从中来，两行泪水从瞪大的眼睛里流出来。“苏婉儿，你还是不是人！他也是你哥哥！”
　　“我哥哥？哈哈哈。”苏婉儿笑了起来，她抬起苏梨的头欣赏着她痛苦的表情，这让她愉悦极了。
　　“他只是你哥哥，他永远把最好的都给你，剩下的才会想到我，这样的哥哥，我苏婉儿不需要！”
　　苏梨看着苏婉儿得意的样子挣扎着往前扑上去。“贱人，就是死我也让你们不得安宁！”
　　苏梨的手抓在了苏婉儿的肩上，而她的牙齿紧紧地咬在了她的耳朵上。可惜了，没咬在她脖子上，。
　　“来人！”苏婉儿疼地大叫，门外的萧慕禹听见声音一把冲了进来。
　　“婉儿！贱人你怎敢！”萧慕禹抽出一旁的佩剑，一把刺入了苏梨的胸口，苏梨吃痛松开了咬着的牙齿。
　　苏梨的胸口疼的要死，她感觉身体好冷，明明是她全心全意地爱他，尽心尽力为他稳固皇位，帮他铲除异己，为了嫁给他她甚至于不惜把苏家和萧家捆绑在一起，可是还是被无情地背叛了！
　　苏梨感觉到身体的血液真在慢慢流失，她看着苏婉儿和萧慕禹，她怨恨不以，可是她更加恨自己的软弱无能，恨自己保护不了家人。
　　她感觉心脏疼极了，可身体的疼痛远远比不上心底的绝望，苏梨只觉得眼底一黑，随即就失去了知觉。
　　许久，一旁的小太监验了验苏梨的鼻息“禀告皇上，娘娘殁了。”
　　听了这句话萧慕禹才舒了一口气。
　　这个女人见过他太多不齿的一面，如今终于死了，这不是他一直以来希望的吗？可是他的心底却隐隐有些作痛。
　　大萧国，十五年，初春。
　　正是梨树花开的时节，那盛开的梨花，一簇簇绽满枝头，玲珑，纤丽，如云似雪。
　　屋内却是一副焦急万分的景象。
　　“小,小姐,你醒了!太好了,小姐醒了!”耳边的声音带着一些激动。
　　苏梨缓缓的睁开双眼,睁眼看着面前的不过十五六岁模样的连月,有些错愕。
　　前世的连月忠心耿耿，却不得她信任，被苏婉儿迫害死，现在的她却好生生的出现在眼前。
　　看着周围熟悉的环境…头好疼，怎么回事？她不是死了吗？怎么会出现在这里？
　　难道是老天爷看她可怜又给了她一次机会？
　　一时间太多的疑问涌现在脑海，她闭上眼睛让自己慢慢冷静下来，整理着混沌的思绪。
　　“小姐，你终于醒了，你在宴会上掉水的事情已经被老爷知道了，现在老爷正生气呢，说你一个未出阁的姑娘竟然做出偷看四皇子的举动，实在难登大雅之堂，老爷说等你病好了要罚你跪祠堂。”
　　连月伺候着苏梨的同时，像倒豆子似的吐出一连串的话。
　　苏梨的脑子晕晕昏昏的，一下子还没反应过来，偷看萧慕禹落水？这不是及笄前出的事情吗？
　　苏梨记起来了，当时她喜欢萧慕禹喜欢的紧，却苦无没借口见他。于是准备偷偷去看二表哥举办的读诗会，但是她一个女子也不好溜到男子中间去。
　　正在苦恼的时候苏婉儿给她出了个主意，叫她爬到湖中的假山上去看四皇子。她以为得了个极好的主意，于是便偷偷趴在假山上看，没想到不知被什么东西砸了一下，直接失手掉进了湖里。现在想起来也大概是苏婉儿的手笔。
　　此事被参加读诗会的人知道了，纷纷嘲讽道苏家的嫡女苏梨只是个绣花枕头大草包，甚至当时四皇子怕危及到他的名声读诗会开到一半竟然直接离场。
　　一时间苏梨沦为了全京城的笑话，苏家嫡女赶架子去倒贴四皇子，偏生她那时还觉得挺骄傲，现在想起来真是蠢到无可救药。
　　见苏梨没有反应，连月便有些着急了，莫不是烧傻了？
　　“小姐，你说句话呀，你可别吓我啊。虽然老爷要罚你，但是你到时候病好了，求求老爷定然不会重罚你的，小姐你别这样不说话呀，你可别吓连月呀。”
　　“连月，扶我起来照照镜子。”苏梨动了动嘴唇，却被自己沙哑干涩的声音吓了一跳。
　　连月见苏梨的意识还清醒，并没有像自己想的那样烧坏脑子，开心的取来了铜镜。
　　苏梨支撑起身子瞥了一眼铜镜中的自己倒吸一口气。
　　镜中的女孩不过十四五岁，白嫩的双颊还未脱去婴儿肥，只不过因着年纪还小，虽然面容秀丽娇美，但也夹杂了几分稚气未脱的娇憨。但已隐约可以看出少女日后的风华。
　　只一眼，苏梨的内心掀起惊涛骇浪，
　　这不是十四岁时的自己吗？难道真的上天垂怜给了自己一次重生的机会？
　　她眯了眯双眸，眼里有化不开的阴郁，这一次她一定要保护好家人，让那些伤害过她的人付出代价！

第2章  韬光养晦，修养身心
　　苏梨在家修养了几天终于感觉头不再这么晕乎乎的了。
　　“小幺儿，你怎么了？”她认出了眼前的人，有片刻的不敢置信，这是她的姑母林茹，是母亲的好朋友，之后她嫁给了苏家大房做媳妇，和母亲做了妯娌，林茹并生下一儿一女，儿子叫苏炎仕，女儿叫苏雅诗。
　　前世她一直当她是亲人般对待，没想到到死却被林茹捅刀子，陷害自己私通淮阳王，害得自己身败名裂！之后苏梨才明白林茹一直嫉妒母亲生的好相貌，嫁的如意郎君。而她嫁的大伯则是一个只喜欢打女人的败家子。
　　姑母林茹踏进小院，惺惺作态的嘘寒问暖“梨丫头，你母亲去的这么早，如今你又高烧未愈，可是你的爹爹却一眼都未来看你，真是命苦，姑母给你带来了点蜜饯果干，你可要吃点儿。”
　　苏梨笑笑抬手收下了礼物，眼神里却没有丝毫的高兴。前世就是因为这位姑母的挑拨，她和父亲才会背道而驰。今生再看这位姑母的所作所为真是从头到脚都充满了虚伪。
　　“阿梨，听说你喜欢四皇子可当真？若是你真的喜欢，姑母给你和大伯说说，大伯和四皇子还是有些交情的。”林姑母仔细打量了一下苏梨。
　　刚刚那一瞬，她看到了苏梨的眼神似笑非笑，但很快又转开了。
　　是她的错觉吧？
　　府里，谁人不知，苏梨是出了名的大草包，任人拿捏的软柿子。
　　“姑母，怎的信这个，是谁和你讲的，小幺儿只不过因为贪玩才不小心从水里掉下去呢，我还小，没想过这些事情，还想再多陪父亲几年呢。”
　　林茹心里嗤笑一声，莫不是因为坏了名声才不敢承认吗。四皇子她倒是真敢想，也不想想她除了身世好点哪一点配的上四皇子。
　　想是这么想林茹还是虚伪的说辞了一番“阿梨，若是你想嫁人了，直说也可以，姑母那儿可有好多良配，咱们一个个地看。”
　　良配？怕是些歪瓜裂枣吧。苏梨不屑一顾，若真是良配还能轮得到她？早给自己女儿苏诗雅备着了吧。
　　“姑母，诗雅也该许人了吧，诗雅都年芳二十了，怎的也像我一样还没许人呢？姑母的那些良配可要先给姐姐选选。”
　　苏梨这句话戳中了林茹的痛处，她也不是不想给苏诗雅选个良配，只是诗雅都不喜欢，一心只想进皇宫，选了几次秀女都没选上，这才一直拖。
　　提起这件事情林茹顿感无趣，寒暄了几句就回到了自己的院子里。
　　苏梨看着林茹离开的背影，她这个姑母怕是不知道苏诗雅这个时候已经和三皇子好上了吧。不过林茹倒是提醒了她该是时候去和父亲好好谈谈了。
　　苏梨思及此便道“连月，给我去品轩阁买几两上好的茶叶和茶具来。”
　　连月有些疑惑品轩阁？买茶？小姐买什么茶啊，又买这么点，送人都不够，这品轩阁的茶叶可是供御用的，还挺贵的。不过连月虽然肚子里有疑惑还是没有问出口，因为她总觉得小姐病好了就变得和以前不一样了，可是要她说具体怎么个不一样她也说不出来。
　　连月很快把茶叶和茶具都买了回来。
　　苏梨看着茶叶和茶具感慨万千，前世她为了萧慕禹才学的泡茶，因为萧慕禹喜欢喝茶，每每看到他喝着自己泡的茶她总是觉得很满足。在为他泡茶的过程中自己竟然喜欢上了茶道，每次泡茶她都能在此道里找到一丝内心的安宁，这是在偌大的皇宫中唯一的一丝慰藉了。
　　“小姐，你买这些干什么啊？”连月还是忍不住问出了口，她实在有些好奇。
　　“泡茶啊。”
　　“可是我们府上也有上好的茶叶，也能泡茶，为什么花大价钱买这么贵的茶具茶叶啊。”
　　苏梨见状笑了笑，露出了脸颊边的一个浅浅的小梨涡。
　　“连月，你这就不懂了，好茶要配好的茶具，首先把开水浇在茶壶和茶杯上面，茶具是温热的，这样可以很好的保持茶叶的香气。诶，算了，待会儿给你喝一蛊你就知道了。”
　　连月瞅着小姐，茶怎么泡她是不晓得，不过小姐笑起来可真好看。
　　苏梨将泡好的茶递给连月。
　　“喝喝看，和府上的茶有什么不同？”
　　“好像喝着是比平常的茶香点，不过我就是一俗人也喝不懂这些茶，小姐你给我泡太浪费了。”
　　苏梨倒是没觉得浪不浪费的。
　　苏梨端着茶具和茶叶准备去给父亲泡一壶茶。
　　父亲的房门里还燃着蜡烛，苏梨轻轻扣开门。
　　她看见房间里除了父亲还有一个人。
　　那人身穿蓝色锦袍，面容温润如玉，玉树临风，若一座完美的雕塑，端坐在茶几旁边，竟然是傅晏殊。
　　怎么会是他？苏梨压下心头的惊讶。
　　“阿梨，这位是帝师傅晏殊，过来问好。”苏安招呼着苏梨过来打招呼。
　　苏梨怎么会不认识傅晏殊呢？这可是她前世的老熟人了。
　　天不怕地不怕的苏梨一看见傅晏殊就害怕，前世他是她的老师，那个时候她已经是皇妃了，宫里派人来叫她学问派的就是傅晏殊这个帝师。
　　虽然有些大材小用，但是她学的也很用心，只是这傅晏殊也太苛刻了些，老是用戒尺打她手底心，以至于一看见他苏梨的手底心就隐隐作痛。
　　苏梨再看见他还是觉得有些害怕。
　　“傅先生好。”苏梨哆哆嗦嗦的打了个招呼。
　　傅晏殊颔首笑了笑，打了声招呼，随后目光定在了苏梨的手上“苏小姐拿的这是什么？是茶具吗？”
　　“是茶具，这个是我准备给父亲泡茶的。”
　　苏安听了以后很高兴，他还不知道苏梨什么时候学会了泡茶。“阿梨，要泡茶？那就叫傅大人一起品一品。”
　　听着父亲这样讲话，苏梨只能硬着头皮去泡茶，她真怕看见傅晏殊一个手抖就把茶抖出去，还好她一泡茶就忘记了傅晏殊，总算安安稳稳泡好了茶。
　　“傅先生请一试。”苏梨撇去泡好的浮沫为傅晏殊斟了一蛊茶。
　　傅晏殊拿起杯盏放到唇边抿了一口，眼里露出一丝赞许。
　　“果然是好茶，苏总督好福气，教出的女儿都是如此才望高雅。”
　　虽然知道是场面话，苏梨还是开心极了，前世傅晏殊鲜少夸她，总是骂的多，乍得一听到他夸奖便有些飘飘然了。
　　傅晏殊喝着茶，时不时和苏安闲聊几句，苏梨一个未出阁的小姑娘也不好在这里待多久。于是泡好茶也就早早的离去了。

第3章  初次交锋
　　傅晏殊注视着苏梨离去的背影缓缓才开口“苏大人，圣人的心思我可琢磨不透，大人可要想清楚，免得上不着天,下不着地。”
　　苏安听着心里一咯噔，他今天请傅晏殊就是要探探他的口风，毕竟他是圣上身边的红人，深得龙心。但是他这个意思难道真的是像坊间传闻是圣上还没有决定扶持哪个太子？不是已经立了萧回为太子了吗？
　　“傅大人，说的是，苏安也只想在这风云变化之际安一隅而已。”苏安拿起茶盏为傅晏殊又斟了一盏茶。
　　看着苏安泡茶，傅晏殊拿起来尝了一口。
　　“苏总督这泡茶水平比起苏小姐还是差了些，听闻苏小姐爱慕四皇子已久，傅某多嘴一句，在⼭泉⽔清，出⼭泉⽔浊，届时清不得，浊更不得。”
　　侍卫二两探过身在他耳边说了几句。
　　“苏总督，今天就聊到这儿吧，这天恐怕是要下一场大雨了，到时候你可别忘记撑伞。”
　　苏安听闻内心大震，圣人的心思难猜，但是傅晏殊的意思便是沾染不得四皇子，如今的局面太子之位虽然已定，但是几个皇子暗地里任然在暗自培养势力。他本以为最安于现状的四皇子不会出现在权利中心，现在看来四皇子恐怕也已经早早的在培养自己的势力了。
　　傅晏殊刚坐上马车天上就洋洋洒洒的下起了雨。
　　“公子说下雨就下雨。真是料事如神啊。”
　　二两看着傅晏殊懒懒地靠在马车的椅背上，手上拿着一本书，看着看着就闭上了眼，不知道在想些什么。
　　“二两，你刚才说的三皇子的谋士连夜出动去了风月阁这件事确定吗？”
　　傅晏殊忽然睁开了双眼，
　　“错不了，属下远远的跟着他们，看他们进去我才离开的。”
　　傅晏殊心里不禁嗤笑一声，三皇子萧末真是沉不住气啊。
　　二两见傅晏殊坐着闭目养神又提起了今天看见的苏家小姐，“不过苏家小姐倒是不像传闻中的那样草包。”
　　傅晏殊忽然出声了“苏家嫡小姐，恐怕不像表面上这么简单，不仅会失传已久的茶道，这仪容举止倒也不像世家出来的，倒像是…宫里出来的。”
　　想起苏梨他又笑了笑，只不过这仪态见了他倒是像老鼠见了猫，他有这么可怕吗？
　　初春的雨下的又大又急。像永远不停止的样子，一阵阵地打在窗外的树叶上，只管滴滴沥沥的响。
　　苏梨在床上她被困在了自己的梦境里。
　　“陛下，这是淮南王写给娘娘的情书，上面还有淮南王的私章，陛下请过目。”
　　苏梨的首饰匣里竟然搜出了淮南王的信件，真是荒谬至极。
　　“姐姐，你怎么能背叛皇上呢？你平日里和淮南王走的近就罢了，节日里还偷偷和淮南王私会，莫不是被林姑母撞见恐怕你还要多隐瞒些日子吧，现在竟然偷人偷到了宫里，实在是不应该啊…”
　　萧慕禹听了脸色越发的难看。
　　“不是的，我没有，是有人陷害我的，陛下你要相信我啊。”苏梨愤怒的看向苏婉儿，如此明目张胆的诬陷她，并且联合朝中大臣让陛下罢免她的后位，真是好计谋啊。
　　“陛下，娘娘的衣匣里还放着一双未绣完的鞋靴，上面绣着云字。”
　　萧慕禹脸色铁青的拿过了靴子，这靴子一看就是花了时间绣的，但是尺寸却不是他的大小。
　　“阿梨，你怎么这么糊涂啊，早知道你做出这种傻事，我当时就该拦着你，不让你和淮南王有接触。”
　　林茹突然出现在了苏梨的寝宫里，苏梨冷眼看着她，来的这么巧？苏梨哪里还会不明白？这是大房三房要联合起来害她了。
　　“姑母，如果当初不是我将淮南王扯走，恐怕现在名声不好的是诗雅姐姐了吧，你还在这里，就不怕良心难安吗？叫你一声姑母我可是把你当亲人对待，你这样不会让人寒心吗？”
　　“怪不得淮南王三番五次在朝廷上力保你的凤位，如此看来你是早和他有了奸情！”
　　“皇上，我没有，都是她们诬陷我的，我和淮南王清清白白，我可以发誓，若我有一字虚言天打雷劈。”
　　苏梨大声申诉着自己的冤屈，可是萧慕禹根本不愿相信她。
　　“陛下，这是姐姐的婢女，你不防问问她。”
　　苏梨冷眼看着被苏婉儿叫进来的星儿，恐怕她是早就背叛了她。
　　“奴婢可以作证娘娘和淮南王私通，娘娘自从去年九月份就和淮南王勾结在一起。”
　　“贱婢，我对你这么好，你竟然连个苏婉儿一起来陷害我，她到底给了你什么好处，让你背叛我，苏婉儿，你真是好计谋。”苏梨愤怒极了，跑了过去，对准苏婉儿的脸就是一巴掌。
　　可是这一巴掌没有落到苏婉儿的脸上却打在了她的脸上。
　　“够了。”
　　苏梨捂着发烫的脸不敢置信的看着萧慕禹，这一巴仿佛掌将她所有的情感都打散了，留下了无尽的愤怒和哀怨。
　　萧慕禹他怎会！
　　“好啊，你竟然打我！这一条疤是那年刺客行刺你时我留下的，你如今竟然如此对我！。”苏梨扯开脖颈，锁骨三寸上方赫然有一道陈年旧伤。上面已经结了疤，可是如今看来也非常凶险万分，再深一点就是动脉的位置。
　　苏梨流着泪继续诉说着自己的不甘心“萧慕禹，我对你痴心一片，你就这样回报我的？你当初求娶我的时候说的那些话，说什么不让我受委屈，真当都是假的吗？你真是一个铁石心肠的人！”
　　“闭嘴，如今你做出这种事情，念着你的救命之恩，朕可以饶你一命，来人，废除苏氏皇后之位，打入冷宫，终生不得出入。”
　　苏梨还记得萧慕禹那时的眼神，厌恶、恶心仿佛在看一件脏东西。一瞬间，她的心如入冰窟…
　　画面一转此时的苏梨已经在了冷宫里，已经是寒冬腊月，她的身上却只有一件破布衣裳，和一袭麻布棉被。
　　“姐姐，你看看你，这冷宫住的可还习惯吗？这些下人真是不尽心，毕竟你可是曾经的皇后娘娘啊，怎么能这么亏待你呢？”
　　苏梨转过头不去看苏婉儿得意极了的脸，一看见她苏梨就直犯恶心。
　　“姐姐，我特地命人寻来了一件极美的华服，想来应该是极配姐姐的。”
　　苏婉儿令人拿来了一件华服，粗看是没什么问题，细看却能发现这件衣服上密密麻麻扎满了小针，苏梨倒吸一口气，挣扎着不想这件衣服穿上身。
　　可是她的力气毕竟是有限的，不一会儿身边的下人便为她更上了衣。
　　“啊…混账…”苏梨忍不住哀嚎起来，下人们都有些不忍心别过了头去，苏婉儿却听的极其开心。
　　“姐姐，这可是我特意为你寻来的，不会流血却有数不尽的伤口，这伤口旁的人也看不到，我看姐姐也喜欢的紧，不如日日穿此衣如何？。”
　　说完她又掩面笑了起来“姐姐啊，你以前高高在上的样子，真是让人恨不得把你拽下来踩在泥土里，明明就是个草包，凭什么这么看不起人…姐姐，你该服输了…”
　　好疼，苏婉儿之后的话苏梨都没怎么听进去，她只觉得浑身上下都好疼，冷汗随着渐渐打湿了衣裳…。
　　“不，不要，好疼，阿梨好疼…”
　　苏梨挣扎着从梦境中醒来，看着浑身湿透的衣服，她怎么又梦见了前世的事情了！？

第4章  吐露心声
　　苏梨起身坐起来，屋里黑漆漆的，烛火也不知什么时候灭了，闷沉沉的让人透不过气来。苏梨便想去走廊上透透气，只是没想到父亲也在走廊上站着。
　　“爹爹，外面雨这么大，你怎么在走廊里站着呀，雨都渗进来了。”
　　苏安站在走廊上，衣角因为这突如其来的大雨已经有些微湿了，只是他依然沉默不语。
　　苏梨想着也许他还在因为之前的那件事在生气。
　　“爹爹，今天这件事是苏婉儿陷害我的。”苏梨想了想还是说出了这句话，刚才傅晏殊在没机会和父亲讲。
　　可是苏安却有些生气“够了，你不喜欢婉儿已经不是一天两天了，婉儿不会做这种事的，你还是收收你自己的脾气！”
　　又是这种话，父亲总是觉得苏婉儿做什么都是对的，而自己做什么都是错的。
　　苏梨看着自己的父亲，有一种心凉透过来。
　　“父亲，我只是告诉你一声，我不喜欢四皇子了，我也不想牵扯进朝堂的局势里。”如今这话一说出口仿佛压在胸口的那股气一下子消散了，就仿佛连同爱意也随风消散了。
　　雨渐渐停了…
　　苏安看着眼前的女儿一下子不知道开口说些什么，就仿佛她一下子长大了…
　　苏安缓缓开口“过几天陛下就派我去誉嘉关和景阳一起驻守了，阿梨要照顾好自己。”
　　……
　　苏梨跪在祠堂前，这是她自己主动要求的，昨天为了表明自己已经不喜欢四皇子的决心她主动提出了去跪祠堂这件事。
　　虽然父亲还是有些不相信，但是她会慢慢的让他们知道她苏梨已经不是从前那个苏梨了，她完全有能力照顾好自己！
　　苏梨望着苏家的列祖列宗，双手合十心中默念，若是苏家列祖列宗在天有灵一定要保佑我护住苏家，一定要保佑爹爹和哥哥平平安安，一切顺顺利利的。
　　苏梨就这样恭恭敬敬的跪拜和叩首了一整天，等到连月来叫她的时候苏梨的双脚已经有些麻了，差点摔倒在了地上。
　　次日。是苏家的大日子！乃是苏家老太太寿宴！
　　苏家老太太的寿宴排场极大。
　　一些京城有头有脸的人都会过来捧场。
　　大房二房齐聚一堂，连平日里不怎么漏面的三房儿子苏怀才和她的女儿苏香都出现了。
　　但是这些个孙儿里她还是最喜欢苏婉儿，因为老太太并未给苏家生下一儿半女，但是苏婉儿的母亲梅夫人却是老太太的亲妹妹。
　　所以她便把苏婉儿看做自己的亲孙女一般对待。
　　苏婉儿亲昵的挽着苏老太太的手“奶奶，这是孙女特地寻来的碧玺，令人雕刻上了仙桃，祝奶奶福如东海，寿比南山！”
　　“好孙女。”苏老太太满意的摸了摸苏婉儿的头。
　　苏诗雅也不甘落后拿出了琉璃夜杯，这也是件稀罕物，引得众人侧目，苏诗雅显得满意极了。
　　苏老太太显然也很高兴直呼“雅雅的礼物奶奶真喜欢，真是个乖孩子”
　　“苏仕焱送奶奶翡翠白玉，价值千两白银！祝奶奶万事如意，青春永驻！”
　　……
　　轮到苏梨了，前几个都是亲外孙外孙女送的。到她这儿也就显得不那么重要了，苏梨拿出了珍藏已久的紫檀香也就得了老太太一句放着吧。
　　苏梨瞅了瞅四周，大多数宾客都已入席了，苏梨自己坐一桌，哥哥苏景阳还在边关镇守所以来不了。
　　苏婉儿和老太太坐在一起，旁边是苏安，不知道的还以为苏婉儿才是苏府的嫡女呢。
　　大房苏诗雅和苏仕焱坐一起。
　　三房自家人坐一起。
　　宴会很快就开始了，苏婉儿悄悄的在老太太的耳边说了些什么，老太太的眉眼皱了起来，目光朝着苏梨看了过来。
　　老太太有些愤怒的看着苏梨。
　　“梨丫头，你怎么能做出这种有辱门风的事情呢？我们苏家的脸都被你丢光了。”
　　苏梨有些摸不着头脑，“奶奶，我不知道我做错了什么？可以请奶奶明示吗？”苏梨看着苏婉儿得意的神情，马上就明白了，又是她在这里捣鬼。
　　“你因为偷看四皇子落水的事情婉儿都和我说了，现在外人议论纷纷，你怎么能做出这种有辱门风的事情呢？真是丢我们苏家的脸。”
　　“奶奶，我落水是没错，可是我却不是因为偷看四皇子，我只是自己贪玩罢了。再说了，四皇子天人之姿，我怎么配的上呢？是吧四皇子？”苏梨自嘲的笑笑，今天四皇子萧慕禹也在，怪不得苏婉儿会突然发难。
　　也许是没想到苏梨会突然叫自己，萧慕禹略有些慌乱，他起身作了个揖“苏小姐不要妄自菲薄，当时我也并未看见苏小姐。”
　　众人以为事情就这样过去的时候王嬷嬷出现了"小姐，你别说气话了，全府上下哪一个不知道你喜欢四皇子啊，你平时也吩咐老奴，不讲出去，老奴实在不忍心欺瞒老太太了。”
　　“哦？我平日里也不见得嬷嬷待我多亲近，况且我落水的事情府里也是封锁了，你是从何得知？况且你关键时刻却来提这件事情，莫不是就是你传出去的？”
　　苏梨逼近王嬷嬷，一时间的气势让嬷嬷害怕的闭上了嘴，以前的小姐怎么没有这么让人害怕？
　　“三小姐，你看…”嬷嬷求助的看着苏婉儿。
　　“姐姐，嬷嬷也是为了你好啊，况且这件事情本来就是众人皆知的了。”
　　“我教训下人还要三妹插嘴吗？不知道的还以为你是她的主子呢，毕竟我是府上的嫡小姐，连这教训下人的权利都没有吗？”
　　苏梨故意在嫡小姐这三个字上加重，惹得苏婉儿万分恼火，毕竟她母亲只是个妾，而不是正妻，她最在意的也就是身份差异了。
　　苏婉儿不知道苏梨今天吃了什么药了，开口闭口都这么的可憎。
　　“哼，伶牙俐齿，败坏了苏家的名声就该罚，来人，请家法。”老太太似乎是看不下去了，不顾众人的阻拦硬要让苏梨挨个板子。
　　“母亲等一下。”苏安拦下了老太太的话语。
　　“我已经罚小幺儿祠堂面壁一天了已经够了。小幺儿就是贪玩没必要请家法。”
　　老太太因为苏安的话语显得更加生气了，苏安本就不是她所出，此时还出口制止了她，这让她感觉她的威严手到了挑战。
　　老太太冷哼一声“安儿啊，自古长辈说话没有晚辈插嘴的份，你教孩子还是差了点，今天这家法我可是一定要让这梨丫头吃了，你不会教娃儿，母亲给你教。”
　　苏安似乎没想到老太太会突然发难，火气也上来了，这个家难道还让一个女人当家了？他颜面何存？于是他硬是拦着家仆不让动。
　　众人你看看我我看看你，皆是一副看戏的模样。
　　“两位倒是听傅某说一句。”
　　傅宴殊从座位上走下来，众人的目光集中在了他身上，他今天穿了一袭白色锦衣，腰带一条青色祥云宽锦带，显得清雅高华，就连四皇子现在他身边都显得黯然了。
　　傅晏殊站在了苏梨前面，高大的背影把苏梨遮得严严实实的。
　　“既然苏家姑娘已经在祠堂跪拜了一天，那也已经够了，况且姑娘年岁尚小，只是贪玩了些，最应该罚的还是那位乱传谣言之辈。”
　　傅宴殊一出口让苏老太太也不好再多说什么，只是瞪了一眼苏梨让她好自为之。
　　苏梨倒是觉得没什么，家法她是不会同意的，若是闹起来她肯定不会让自己吃亏，只是她没想到傅宴殊会为自己开口。
　　苏婉儿坐在在主位上看着苏梨，苏梨什么时候和傅晏殊有交情了？
　　而且这次生病之后她觉得苏梨似乎变得有些不一样了，以前她哪有这样的气势？

第5章  一提分家
　　虽然宴会上出了点小插曲，可是来参加的人到底都是见过世面的人，这件事很快就被人抛在了脑后。
　　梅夫人倒是多看了几眼苏梨，她是没想苏安还能为她求情，更没想到这苏梨还有这么大的能耐能请动傅晏殊为她求情。
　　这贱蹄子，真是学足了她母亲的样子！
　　酒过三巡。
　　“少爷，苏小姐一直在偷看你呢。”二两悄悄在傅晏殊的耳边说。他可是注意了好久，苏小姐一直在看自家少爷哩。
　　傅晏殊朝苏梨望去，苏梨假装吃饭的样子，活脱脱像只小老鼠。
　　苏梨见傅晏殊一副要离席的样子于是便跟了上去。
　　“傅先生，傅先生，刚才的事情谢谢你了。”
　　苏梨气喘吁吁的小跑追上，虽然傅晏殊走的很慢，可是他腿长啊，她愣是跑了好久才追上。
　　“苏小姐的事不过是举手之劳罢了，不过傅某很好奇的是，为何苏小姐一直叫我傅先生，而不是傅大人呢？”
　　忘记了！苏梨一下子有些紧张，前世他是她的老师，所以苏梨一直先生先生的叫他，可是今世她可还不是他的学生啊，此时叫他傅先生也有些不合适了。
　　“对不起啊，我只是觉得你长得很像我小时候的一个先生，所以才由心这样叫了，若是你不喜，我便不叫了。”
　　“非也，我并非不喜你如此叫，作为交换一直叫你苏小姐也有些不妥，苏府这么多苏小姐，傅某还是叫你名字吧。”
　　苏梨松了一口气，原来不是说她叫他先生的事情啊。“傅先生可唤我苏梨。”
　　苏梨又和傅晏殊聊了几句，随后连月快步走来叫走了她。
　　“爹爹你叫我？”苏梨告别了傅晏殊又回到了宴会上。
　　苏安有些舍不得苏梨和苏婉儿毕竟过了今天他就又要去守边关了，苏梨的母亲走的早，不知不觉他的女儿也长成了大人了，如今一看自己在苏梨的成长中也少有参与，颇为愧疚。
　　“过了今日为父就要离开京城了，你照顾好自己，若是真的有麻烦你可以去找今日看见的傅大人，为父和他还算有交情。”
　　苏梨看着父亲的样子心里也万分的不舍，可是却也不能像苏婉儿那样撒泼不让父亲走。“爹爹，我会照顾好自己的，你和哥哥在前线一定要平平安安的啊。”
　　苏安笑着想去摸苏梨的头，可是还是作罢了，“会的，我定会平安归来。”
　　苏梨也笑了“那就一言为定，不过爹爹，阿梨还有一件事情想和爹爹讲。”
　　“苏梨想自立门户。”
　　苏安只以为苏梨是因为今天的苏老太太这件事而有些委屈，再加上她一直对婉儿有所言辞。这才会说出要分家的事情，改天让婉儿向她道个歉就行，如今苏家家大业大要分家谈何容易，况且如今的苏家走着让人畏惧的实力，若是分了家恐怕那些政敌人人都可以踩一脚。
　　于是苏安极为不赞同的呵斥了苏梨一声“阿梨，你怎如此任性？分家可不是什么小孩子过家家。”
　　苏梨听到了父亲的呵斥也默不作声，她知道分家也不是件容易事。爹爹不可能这么快就答应下来，还是得从长计议。
　　梅夫人听到苏安要走的消息哭着喊着不放苏安离开，听说苏安给她买了不少东西才放行。
　　离别的日子还是如期而至。
　　苏安还是离开了，京城的百姓大多都出来送这位武将离开。
　　苏婉儿更是走到苏安的马匹下面，大声痛哭，说她求了平安符，要让爹爹平安归来。
　　苏梨看着苏婉儿不免好笑，这么会演戏，不如去唱戏，一定很精彩。
　　苏安抬头看远处默默站着的长女，阿梨从小就不曾和他亲，后来有了婉儿之后就更加疏远了，苏安叹了一口气便扬身而去。
　　苏梨看着父亲心中默默祈祷，爹爹和哥哥一定要平安归来啊！
　　苏婉儿见父亲已经离去，收起一副伤心的样子，走的时候还故意看了一眼苏梨，一副趾高气扬的样子。
　　苏梨不屑地看了她一眼，别急，你的“好”日子还在后头呢。
　　……
　　自从苏安走了以后梅夫人和苏婉儿就更加的得寸进尺了，不仅私下克扣了苏梨每个月的钱，还安排了各种眼线来盯着苏梨的一举一动。
　　苏梨看着屋内一些陌生下人的面孔，光看不干活是吧？若是她不发威她们还以为她是个好欺负的吧？
　　苏梨拿起了放在桌子上的那个花瓶，一下子狠狠地砸在地上。
　　在一旁无所事事的小丫鬟被吓了一跳“小姐，你怎么动手摔花瓶啊。”这个是梅夫人这几天安排来的小丫头，名叫绿柳。
　　苏梨眉头一挑“我摔得？这不是你摔的吗？从今天开始，你不用干了。”
　　“小姐，你可别血口喷人，分明你摔的，我都没打扫那边！”
　　“没打扫？做错了事情还这么理直气壮，给我跪着。”
　　那个绿柳一脸不服气地跪了下去，另一个丫鬟偷偷的跑了出去，大概是去搬救兵了，苏梨看见冷笑一声。
　　只一会儿梅夫人就赶了过来。
　　绿柳一见到梅夫人就像是见到了帮手一般更加的趾高气昂起来，在梅夫人这里诉说着自己的冤屈。
　　“阿梨，要是不喜欢这个丫鬟换一个就行了，何必砸花瓶呢？”
　　换一个？又是换一个眼线罢了，苏梨暗想“梅姨，你这选人的眼光也不行啊，这丫鬟只吃饭不干事，不知道的以为她才是这个院子的大小姐呢。”
　　梅姨看着笑了笑，假意关心地询问苏梨“那阿梨喜欢什么样的下人，母亲再给你找一个。”
　　苏梨笑着拉开了一点距离“不用找了，我这个月的月钱可都没有，怎么敢再请下人呢？”
　　这贱蹄子果然会来事！三言两语就把她不给她月钱的事情捅了出来。
　　虽然心里骂着苏梨，梅夫人的嘴上还是一副慈母的样子“阿梨怎么如此说呢？苏安把你托付给我，我当然是用心照顾你，这钱母亲也是为了防止你乱花帮你存着，若是你钱不够，只管找人向我讨要便是。”
　　讨要？进了这人嘴里还能吐出来？恐怕连骨头都不剩了吧？
　　“梅姨说的有理，不过你的下人我可用不习惯，我一个堂堂苏家大小姐，管不了钱财，难道连处理几个下人的权利都没有吗？怎么梅姨的手伸的如此长连我庭院的人都要插手了吗？”
　　说到最后苏梨的语气生硬，说出了一番气势。
　　梅夫人看这场面是不处理掉那些下人不罢休了，她一开始只道是这贱蹄子说说而已。
　　“行了行了，阿梨，那母亲就帮你把人带回去吧。”
　　终究是梅夫人让了步，这不让步若是传出去，恐怕是要被众人嘲笑手脚不干净。
　　出了苏梨的庭院梅夫人笑着的脸立马沉了下去。“没用的东西！留都留不下来，让你取得那个贱蹄子的信任都做不好，这几个月工钱你不用领了！”
　　梅夫人杨手给了那个绿柳一巴掌“还不快滚！”那个绿柳哭着捂着被打的脸跑开了。
　　回到房间的绿柳发现自己的房里竟然摆了一封信和一些钱财。
　　绿柳打开信封一看，竟是要让她把梅夫人的一些丑事都写下来放到苏府外的一颗香樟树下，绿柳摸着自己滚烫的脸颊，似乎下定了什么决心…
　　“小姐，你这法子能行吗？”连月偷偷地躲在一旁观察着是否有人来。
　　苏梨倒是一脸自信“怎么不行，这个绿柳为人有些傲气，梅夫人回去肯定责罚她，心里有怨恨的人什么做不出来？”
　　苏梨又想到了自己，自己不就是含怨之人吗？若是有机会报仇她也什么都做的出来！
　　虽然她经历过前世她也知道梅夫人的一些丑事，可是来不得她下人知道的多。
　　等了许久直到天黑，才有一个小孩偷偷地把一封信放在了香樟树下。
　　等那个孩子走后，连月连忙拿起信封交给了苏梨。
　　苏梨拿起信封看了看，真是皇天不负有心人啊！

第6章  参加赏花会
　　这几日的苏府倒是有些安宁。又过了几日，一年一度的赏花会又开始了，赏花会主要是邀请那些待字闺中的世家小姐和世家公子去参加的一个活动。
　　往年苏梨都不爱参加这些个活动，今年爹爹也刚离开，还不如去看看花解解乏闷。
　　苏梨坐上自家的马车，看到了盛装打扮的苏婉儿，一个小小的赏花会都如此费尽心思，野心全部写在脸上，前世的她怎么会就和这样的人斗在一起呢？现在想来也真是掉价。
　　苏婉儿也看见了苏梨，她怎么也来了？。
　　不过再仔细一想这赏花会正是有了她才显得自己更加的大方得体了不是吗？想到能让苏梨在众人面前出丑，苏婉儿开心极了。
　　……
　　“月上柳梢头，人约黄昏后。”说书人说的口干舌燥，茶馆里客人来来往往。
　　靠窗的边上坐着一位男子，他的眼睛看向窗外，和煦的阳光洒在他身上，仿若仙人之姿。
　　二两坐在傅晏殊的旁边，他家少爷没有别的什么爱好，就爱喝茶和听书，只是他每次也不知道傅晏殊到底听进去了多少。
　　傅晏殊看着街上来来往往的人，也不知哪个入了他的眼。
　　忽然间一辆马车出现在了他的眼前，马车的车轴似乎是被什么东西给绊住了。
　　车里的小姐掀起车帘，竟然是苏梨。今天的她穿的一身青色的水秀服，头戴一只火珊瑚发簪，倒是显得更加清秀可人。
　　傅晏殊就这样看着，他也没想到苏梨会突然抬起头，她就这样直直的撞进了他的眼里。
　　忽然间苏梨笑了，她一笑就出现了一个浅浅的梨涡，里面漾着淡淡的金光，傅晏殊突然感觉自己似乎被这抹光给晃了神。
　　“看样子苏小姐的马车是开不了。”二两看着下面的马车又继续开口“公子，属下要不要帮苏小姐去借一辆马车？”
　　“你看她的样子需要你借马车吗？”
　　二两朝下面望去，才看见苏梨不知什么时候已经下了马车步行而去。
　　今天估计是去参加赏花会吧，离这倒也是不太远。公子也有收到请帖，只不过公子往年都没去过，估摸着今年也不会去了吧。
　　二两就这么想着，没想到公子突然间开口了。
　　“二两，听完这出，你备马车，我们去参加赏花会。”
　　二两都不敢相信这是公子口中说出来的，公子不是最不喜欢这些无用的交际了吗？怎么今天太阳打西边出来了？
　　京城高家府门口
　　“苏小姐里面请。”苏梨步行而至，却不想在门外碰到了苏婉儿和萧慕禹。
　　苏婉儿亲昵的凑在萧慕禹旁边，仿佛是只趾高气扬的花孔雀在苏梨面前耀武扬威，只是这举动没引得苏梨的不满，倒是惹了苏诗雅一个大白眼。
　　苏诗雅向来不屑如此自降身价的行为，况且她的目标是大萧国的后位，再不济也是贵妃位，四皇子无心权位，再怎么争不过是个王妃罢了。
　　苏诗雅看着苏婉儿仿佛已经高人一等的感觉。
　　苏梨看着她们两个倒是有些好笑，她看着苏婉儿的身边苏香并不在，倒也是在苏梨的猜想里，一向来她们两个就不合。
　　苏梨不理会他们几个径直走了进去，要知道走了一路她是真的有些累了。所以她并没有看见她身后萧慕禹欲言而止的神情。
　　苏婉儿见苏梨不理会她，笑容有些维持不下去了。这么多人在场她一下子也不好发作，只好忍气吞声，却暗自把这笔账记在了苏梨身上。
　　好在萧慕禹还在她身边，不过今天的萧哥哥似乎有些奇怪，无论她怎么讲话都似乎有些心不在焉的样子，倒是苏梨一出现他就把眼睛转了过去。
　　这让苏婉儿的心里产生了一股从未有过的危机感。
　　由于苏梨到的比较晚，到的时候已经有很多人都落座了。
　　苏梨随便找了个空位就坐了下来。
　　“婉儿小姐，坐这里。”和她落座时不同，苏婉儿一到人群就发出了一阵骚动。
　　有不少世家子向苏婉儿发出了邀请，不过苏婉儿都拒绝了，她缓缓提着裙摆在萧慕禹身边落座。
　　一些希望坐在她身边的公子哥儿都一脸失望的表情。不过好在苏婉儿一一道了歉。就算是被拒绝了面子上也过得去。

第7章  傅晏殊也来了？
　　“傅某来迟了。”一个好听的男声从门口传来，惹得不少官家小姐伸头去看。
　　人群中传来了不少的骚动。
　　“啊，天啊，是傅晏殊。真的是他。”
　　“傅公子还是第一次参加这赏花会。”
　　“傅公子，真是俊俏啊。”
　　不少女子都盯着傅晏殊，如果说京城的美男子谁最俊俏，那傅晏殊排第二没人敢排第一。
　　管家小姐很多都芳心暗许，可是都不敢表现出来。
　　一则是怕和安成公主作对，二则是傅晏殊无权无势，虽说是皇上身边的红人，可到底还是没有自己的根基。
　　这三则嘛那就是傅晏殊没有成家的意思，她们也不好赶着倒贴人家。之前有个官家小姐大胆示爱，却被他说的一文不值，从此对傅晏殊表白的小姐们就少了很多。
　　是以傅晏殊好则好，也只能远远的观看。
　　但是今天这个日子傅晏殊破天荒的出席了这赏花会，许多官小姐都偷偷抛媚眼想让他坐在她们身旁。
　　今天傅晏殊一身白衣更加显得俊美非凡，让在场的女子不少都羞红了脸。
　　只可惜现在大多数空位都已经没有了，只剩下苏梨身边空荡荡的一个位置，毫无悬念地傅晏殊朝着那个位置坐了下去。
　　许多官小姐都咬碎了一口银牙，早知道她们就也把位置空出来了，白白让苏梨得了个便宜。
　　萧慕禹也在看着傅晏殊，他对这皇帝身边的红人有一种说不清的情绪，他觉得父皇有些太听任傅晏殊了。而且他总感觉这傅晏殊的手脚不单单想表面上的那么干净，也许背地里在谋划一些众人想不到的事情。
　　此刻傅晏殊坐在苏梨旁边倒显得两人和谐无比，他看着这一幕心里忽然有些不舒服……
　　就仿佛一直是自己的东西却被人染指了一样，显得有些膈应，大概是自己已经习惯了苏梨把目光放在自己的身上了，一下子没有便有些不适应了。
　　苏梨也感觉到了萧慕禹的眼神，这眼神让她有些不舒服，于是她悄悄的往傅晏殊这边靠了一靠。
　　萧慕禹一直往他们这边看过来，这让她有些心情烦躁，好在很快赏花会就开始了。
　　高府的主办人从府里出来，热情地招待着来的世家千金和公子，并让下人为来的宾客们分发了准备好的花茶。
　　刚接到茶苏梨就喝了一口。好香！苏梨喝着花茶眼睛一亮，这可真是好茶。
　　花香和茶香完美的融合在了一起，就像原本就在一起那么契合。就这一杯茶苏梨就觉得这一趟来的值。
　　喝完茶，高大人令人搬出了这次赏花会的重头戏，他这一次的珍品——双头双牡丹花。
　　原本牡丹花双头就已经非常稀少了，没想到这次的牡丹花不止是双头，而且是双头双牡丹。一共四朵牡丹，两两开在各自的花苞上，显得艳丽非凡。
　　真是让人大开眼界。苏梨也欣赏着这罕见的花朵美丽的姿态。
　　“姐姐，似乎很喜欢这花，何况姐姐对花有所研究，不若为这花作诗一首吧。”
　　苏婉儿看着萧慕禹的眼神已然有些不爽，又看着傅晏殊坐在苏梨旁边这简直让她嫉妒的发狂，念头一转，不如趁此机会让苏梨出丑，让他们早日看清楚她的草包的形象。
　　“哦？苏小姐对花也有如此研究？不防说说你的想法？”高大人一听此话显然是对苏梨充满了兴趣。
　　萧慕禹对着高大人道“苏梨前阵子落水了，还是别劳神作诗了吧。”
　　苏梨没想到萧慕禹会为她解围，但是她也不需要他的怜惜，很久以前她就不需要了。
　　苏梨从座位上站起来也没接萧慕禹的话“那各位，苏梨就献丑作诗一首。”
　　众人什么表情都有，有看笑话的，有鄙夷的，还有个别还有些期待，苏婉儿有些担心苏梨会说出什么千古名句，很快她便发现了她的担心根本就是多余的。
　　在众人的目光下苏梨终于开了口“四朵牡丹竞相开，互相争得春光来。”
　　场面一度有些尴尬，大概是许多人也没有想到苏梨竟然真的作出这么烂的诗。苏婉儿看着众人的反应满意极了。
　　人群中突然传来了一阵掌声。
　　“虽然直白却也把意思清晰的表达了出来。”
　　苏梨没想到傅晏殊会夸自己，而且是这么烂的诗，原本当场做出这么烂的诗她都很厚脸皮，倒是傅晏殊这么一夸她显得有些不好意思了。
　　她想不出为何傅晏殊会夸她，因为前世她看见过他可是这出过“晓色竞开双萼上，春光分占一枝中”的诗词的人。
　　高大人也从遭遇了烂词烂诗的打击中缓过神来，说起场面话也是一套一套的。“苏小姐真是憨态可爱，作诗也是如此直白过人。”
　　众人也审时度势的跟着过来捧场。
　　这让苏婉儿非常的不开心，原本她是想让苏梨出丑的，可是没想到没让她出丑不说，还被别人夸她娇憨可爱，真是气死她了。
　　同样不开心的还有萧慕禹，他略有深意的看着傅晏殊。
　　又是他，已经两次了，傅晏殊轻轻一句话就能让局数发生反转，这次是一次，上次苏老太太的生日宴上又是一次。
　　不知为何萧慕禹总是觉得看傅晏殊特别的不舒服。
　　经过这件事后高大人为了让气氛活跃起来便安排人请了如意阁最出名的清倌白晓玥来弹琴培养雅兴，毕竟有花怎能没有美人呢？
　　只是他也没想到白晓玥的出现又引起了众人的不满。

第8章  琴满京城白晓玥
　　琴满京城白晓玥，谁人不知，谁人不晓？
　　白晓玥抱着一把琵琶，身着一身白衣，素衣若雪，散着一种清冷而莹润的气质。
　　只是她一出场就遭到了很多人的鄙夷，众人皆知白晓玥乃是如意阁的头牌清倌。
　　因此对白晓玥尽是一些冷言冷语。
　　“高大人请这位白小姐来，怕是降低了这个赏花会的韵调了吧。”苏梨没想到苏诗雅会是第一个指责的人。
　　其他人听见了这话也顿时将心中所想表达了出来。
　　“如此风尘女子恐怕是玷污了百花的芳华。”
　　“就是就是，赏花曾能如此的被侮辱？”
　　……
　　白晓玥仍然是没有什么表示，只是手抱琵琶站立在那里，就像一朵孤傲的梅花。
　　苏梨却不像众人那样看她，而是尊敬她。
　　记得前世的时候边疆蛮夷入境，蛮夷要寻得漂亮的女子献给他们的大王，可是寻常百姓家怎会让自己家的女子去服侍蛮夷呢？都道是蛮夷那风俗会被玩弄的半条命没有。
　　众人都不肯献出城内的女子，只有白晓玥，那个风尘女子毅然站了出来，代替城内女子送去蛮夷。
　　只是第二天她的尸首就被挂在了城墙上，她的衣衫褴褛，身上布满了鞭打的痕迹，很难想象她在那里遭受了多残忍的对待。听说是她意图行刺蛮夷大王被抓住，然后被人活活虐待、打死的。
　　据说她死前一句求饶的话也没有讲。事后更有一些故事称赞她是神女救城，满城的人竟然比不上他们之前一直鄙夷的一个风尘女子。
　　因此当众人如此鄙夷白晓玥的时候苏梨内心甚至有些愤怒。
　　这股愤怒更是在萧慕禹讲话的时候达到了顶峰。
　　“高大人，萧某也觉得此举不妥。”
　　“不妥？有何不妥的？”苏梨从位置上站了起来，略有些生气的抛出了这句话。
　　苏梨继续回怼道“怎么你们阳春白雪才算高雅，你们都没听过白姑娘的曲子怎么知她不算雅人呢？”
　　苏婉儿呷了一口茶，缓缓道“曲谈的再好也只是一个风尘女子罢了。”
　　“风尘女子怎么了？你母亲不也是风尘女子吗？这么说你连你母亲都看不起吗？”苏梨毫不留情的回击。
　　“你…你…怎么可以如此说我母亲！”苏婉儿顿时气结，见辩不过，竟然掩面哭泣起来，引得在场不少男子对苏梨的不满。
　　“梅夫人也是你的母亲，苏小姐这般侮辱自己的母亲，可见脾性！”
　　一位公子见苏婉儿哭泣，想也不想就为苏婉儿出头。
　　白晓玥也没想到苏梨会为她出头，她缓步走下台来，劝说众人。
　　“诸位，苏小姐，不要为了我坏了大家的兴致，不如妾身现在就为大家弹奏一曲。”
　　白晓玥抱着琵琶，拨动了琴弦，奏的是当代名家的一首《诉衷肠》一曲下来，四周寂静无声，白晓玥这曲弹得出神入化，可以说比当代大名家奏得都好，悲怅凄凉，一曲肝肠断！
　　曲罢竟是无一人敢说话，刚才冷嘲热讽的那些人此时都乖乖闭上了嘴。
　　不知道谁鼓了一次掌，底下的人纷纷随着拍起了掌声，更有容易动情的人，情到深处竟流下了滴滴泪珠。
　　不过这些人当中可不包括苏婉儿，她怨恨的看着苏梨，她可没忘记苏梨让她当众出丑的事情。下一次她一定要让苏梨在众人面前抬不起头！不过苏梨何时如此厉害了，她竟然不知晓！
　　还有这个白晓玥一个风尘女子罢了，还如此的装高雅也是分外的可恨。
　　不过不管苏婉儿怎么想这场赏花会还是非常愉悦的结束了。
　　苏梨离开了席位，却被一个人叫住，她回头一看却发现来人竟然是萧慕禹。
　　萧慕禹站在她面前，眼神里充满了她不懂的情绪“阿梨，可以听我说几句吗？”
　　看着萧慕禹深情的样子，她的心又仿佛被深深的刺痛了，他对谁都这样，爱只不过是他的垫脚石，用完就扔，只是此刻她再也不会上他当了。
　　“四皇子，我们不熟，你真的不必这样叫我。”
　　“我这是向苏小姐道歉的，因为在下，你的名誉受损。”萧慕禹垂了垂手，向苏梨道歉，看起来真的像这么一回事。
　　苏梨看着萧慕禹这幅翩翩公子的样子直犯恶心，前世她就是被这幅皮囊所迷惑才有后来的家破人亡，剜心之痛。“别过来，我从未喜欢过你，可以滚了吗？”
　　萧慕禹不知道为什么苏梨会变得如此厌恶他，这赤裸裸的恶意也不知从何处而来，他记得他也没有做什么对不起她的事情，莫非是因爱生恨？
　　萧慕禹也想不通透，只好先行离去，却不想这一幕被苏婉儿都瞧在了眼里，又是苏梨！苏梨这个贱人还勾引四皇子！苏婉儿的手狠狠地掐在了树干上，等她意识到她的双手已经布满了鲜血。
　　……
　　“苏小姐。”
　　“白姑娘。”
　　苏梨还没走几步就被白晓玥给叫住了。
　　“今天谢谢你为我解围，我一见你就非常的欢喜，这块是我的牌子，若是你喜欢便可拿着牌子去如意阁找我，若是我没客便能来见你。”
　　白晓玥话语间有些局促，随后她又加了一句，“苏小姐嫌弃的话，就当妾身没说过。”她的神情有些期待和紧张，竟是有一种期盼苏梨接下牌子的低姿态。
　　苏梨顺势接过了那块玉牌“白姑娘的礼物我很喜欢，阿梨收下了，我一见你也非常的欢喜，改天我定要来拜访一番。”
　　白晓玥见苏梨收下了玉牌万分开心，她还不忘叮嘱苏梨让她从如意阁的后门进，从前门进去怕坏了苏梨的名声。
　　叮嘱完这些白晓玥才依依不舍的和苏梨分开，她一个人其实也挺孤单的，好不容易碰到了一个喜欢的妹妹她也想多聊几句，只是人多眼杂，怕辱了人家姑娘的名声。
　　告别了白晓玥苏梨走在了回府的路上。
　　刚出府她就遇到了一个大难题，她没有马车了，这一路走回府可还有不少的路程。
　　正当她想让连月去叫马车的时候突然窜出来一个少年。
　　“苏姑娘，我们公子等你好久了。”
　　苏梨定睛一看这不是傅晏殊身边的小童吗？
　　果然傅晏殊就在附近。
　　他拉开马车的帘子对着苏梨就说了声“上来吧。”
　　苏梨下意识的就坐上了他的马车。
　　二两看着苏梨上去的背影，心中突然有了个了不得的想法，难道公子今天参加赏花会就是为了送苏姑娘回家？！
　　坐在傅晏殊的马车上，他的马车和他的人一样干干净净的，就只有一两本书整齐的放在位置上。
　　苏梨有些局促不安，她不知道为什么自己这么听话就马上坐了上来，也许是前世傅晏殊是自己老师的形象太根深蒂固了，他一开口自己就乖乖的照做了。
　　在马车内那种在上课的感觉又来了。不过好在傅晏殊在马车上专心地看书，不然四目相对，两两无言多尴尬。
　　苏梨第一次觉得回家的路也能这么漫长，她坐在马车上正襟危坐，连小动作都不敢做一个，直到连月掀开帘说，小姐到家了。
　　她赶紧跳下车告别了傅晏殊“傅先生今日多谢了，我就先走了。”
　　她走的又快又急，仿佛后面有什么猛虎一般。
　　傅晏殊不觉笑到，他有这么吓人吗？
　　二两又驾起了马车，马鞭落在马的身上也格外的轻快，今天的公子似乎心情特别好呢。

第9章  苏婉儿的试探
　　月底的京城忽然刮起了一阵女学风。
　　什么女子不该被束缚在闺阁里，女子也能上学，女子也能出仕做官。
　　这股思想风靡了京城，圣人觉得这股风气很是不错，于是令各地都建起了女学来。
　　而这宫中也开设了一个女学堂，专供官宦女子学习。
　　“阿娘，我去上女学就可以见到萧哥哥了，只可惜不知道苏梨那个贱人会不会一起去！”
　　苏婉儿坐在铜镜前，她的娘亲梅娘正在为她梳着发髻。
　　梅夫人虽然是苏婉儿的娘亲，可是岁月一点也没有在她身上留下痕迹，她和苏婉儿站在一起就宛如是一对姐妹。
　　只可惜她嘴里吐出的话却是一点也不漂亮。
　　“那小蹄子去岂不是更好？她去就衬得我的女儿更加的天资聪颖，美艳无双。”
　　“对啊！我怎么没想到，我一定要让那个贱人在众人面前丑态百出！”
　　梅娘细细的为她描眉，接口道“上次那个贱蹄子让我在下人面前抬不起头，这次不如让嬷嬷去探探她的口风？”
　　“好主意，我这就叫王嬷嬷去探探她的意思。”
　　苏婉儿叫来了王嬷嬷在她的耳边耳语了一会儿，王嬷嬷才点头离开。
　　…
　　“叩叩叩”
　　王嬷嬷敲开了苏梨的门，此时的苏梨刚起床正在享用早饭。
　　“小姐还在用早饭啊。”
　　苏梨看着王嬷嬷那一脸褶子的脸突然出现在了面前，顿时有些丧失了胃口。
　　“嬷嬷有什么事情吗？”
　　“倒也是没啥大事，只是听闻宫中要举报女学堂，就来问问，不知道小姐要不要去学。”
　　果真是无事不登三宝殿啊，要说王嬷嬷关心她她是一个字也不信，这话恐怕也不是王嬷嬷的意思吧。
　　苏梨搅动着稀饭“嬷嬷有心了，陛下要办女学堂的事情我也听说了，我本意也是想去学堂的，可是就怕我这胸无点墨的样子会被人嗤笑。”
　　“诶呀，小姐这是什么话呀？这宫里的学堂本来就是给你们这些大家闺秀读的呀，又怎么会被人笑呢。”
　　“嬷嬷，可是我从小就不爱读书。”
　　“小姐，现在全京城的女子都赶着去学，你这有机会你要把握住啊，况且不爱读书学起来就爱上了也不是没有。”
　　“嬷嬷说的也在理，那我就去上吧。”
　　见苏梨答应下来王嬷嬷这才露出了笑容，她一笑两排黄牙出现在了苏梨面前，显得有些滑稽。
　　苏梨留王嬷嬷吃了早饭才让她离开。
　　连月见王嬷嬷离开赶紧转头和小姐说起了悄悄话“小姐，这嬷嬷心思不正，你怎么还留着她在身边啊？”
　　“为什么不留着呢？就是有她我才能知道她背后的人的意思啊。”
　　连月看着苏梨一脸安然自若的样子，什么她和她的都把她绕晕了。
　　不过小姐这么做肯定是有她自己的意思在的。
　　东边宅子，苏婉儿的闺房
　　一个老妇人正在苏婉儿面前站着讲话，正是刚才和苏梨交谈的王嬷嬷。
　　“婉儿小姐，老奴已经劝说苏梨小姐去女学堂了，你看这钱是不是…”
　　“嬷嬷，别急啊，若是你办事好，今后可少不了你的好处。”
　　苏婉儿从钱娄里拿出了一锭银子交于王嬷嬷手里。
　　她最是不屑看见这些见钱眼开的下人了，随便一买就能买到的忠心真是廉价极了。
　　打发了王嬷嬷苏婉儿又在自顾自的涂自己的丹青。
　　这个时候梅姨过来了。
　　“婉儿，过几日圣上就要举办科举宴会了，到时候你可要穿的漂亮些啊。”
　　“娘亲，这么大的事情我记得呢。”苏婉儿涂着娇嫩的手指，她这一手丹青就是为了那个宴会而涂呢。
　　这一次她一定要一洗前耻，让别人都看看她的才貌。
　　大萧皇宫，觥筹交错。
　　宴席中众人说着一些口不对心的客套话，宫殿中间大萧皇上坐在上面举杯庆祝，他旁边是最宠爱的安贵妃，也就是苏婉儿的表姑。
　　大家都纷纷庆祝着新上任的状元郎和探花郎。
　　这状元郎叫做张谋，听闻这状元郎深得皇上的喜爱，这还没上任呢，就已经有很多的官员巴结着给他送礼，可惜这状元郎油盐不进。
　　苏梨看着周围都是一些虚情假意之人。
　　倒是长公主萧淑媛一直盯着傅晏殊，小女儿的情态一览无余。
　　可惜这傅晏殊就像一朵高岭之花，连一眼都不舍得分给长公主。
　　皇上喝到了兴头上竟然想给长公主赐婚。“淑媛啊，你也不小了，我看这个张谋就挺好，不如朕为你们赐婚吧。”
　　“陛下，臣恐怕折辱了公主，公主乃是金枝玉叶，微臣怎敢肖想？”
　　张谋跪拜在地上低眉顺目，婉言拒绝了这门亲事。
　　“张爱卿才高八斗，大萧国有你是朕幸运，何必如此妄自菲薄。”
　　听了皇上的话萧淑媛的脸一下子拉了下来。
　　“父皇，淑媛不要嫁，我根本就不喜欢这个张谋的，若是你执意要我嫁我就出家当尼姑去。”
　　“好好好，父皇还想让淑媛多陪朕几年呢。”
　　若是其他公主如此顶撞皇上必定龙颜大怒，可是她是大萧帝国最宠爱的公主，皇上也只是提了一嘴便开始了下个话题。
　　“慕禹也是到了适婚年纪不知道心里是否意有所属啊？”
　　旁侧的苏婉儿用胳膊肘捅了捅萧慕禹。
　　萧慕禹这才发现皇上在问他。
　　他看了眼旁边羞红着脸的苏婉儿，心里一动却没有答话。
　　此刻大业未成，他还没有成亲的计划。
　　萧慕禹顺着自己的内心回答道“暂时还没。”
　　坐在旁侧的苏婉儿的脸一下子变得非常精彩，她原以为萧慕禹会顺势说出他的心意。可是没想到他竟然什么都不说。
　　苏梨看着萧慕禹，喜欢？他从来不会喜欢人，他喜欢的就只是权势而已。
　　一旦你没有利用价值他就会毫不犹豫地把你抛弃，这点倒是和苏婉儿很像，从这点看来他两倒是挺配得，就是一对奸夫淫妇！
　　苏梨拿起茶杯按耐住自己的恨意猛地喝了一杯。
　　“咳咳。”苏梨被呛得满脸通红，这酒什么时候变成了酒的？而且还这么烈，才一杯苏梨就觉得肚子里火烧火燎的。
　　苏梨和连月说了一声便准备出门透透气。这离席的举动落在旁人眼里便是有些爱而不得的意思了。
　　萧慕禹看着苏梨离开的背影不禁自问，难道她真的这么喜欢自己？若是当真如此，让她做个妾也不是不可以。
　　苏梨已经离去了，所以不知道萧慕禹的想法，若是让她知道他的想法的话，怕是会直呼恶心。

第10章  进宫面圣
　　苏梨走在御花园内散着酒气，她对皇宫十分熟悉，毕竟她前世在这里住了二十几年。
　　夜里的御花园显得格外的安静，忽然间静谧的夜里传来了一男一女交谈的声音，苏梨站在大树旁，高大的树木刚好遮住了她的身影，对面的人也不至于看见她。
　　“傅晏殊，你明明知道我的心意，为什么不回答我？”
　　苏梨看见萧淑媛靠过去想倚靠在傅晏殊肩上，没想到对面人一闪居然扑了一个空，萧淑媛一下子跌坐在了地上，眼神充满幽怨的看着傅晏殊。
　　“公主，傅某已经给过回答了，傅某才疏学浅，配不上公主。”
　　“你知道的，我不在乎这些，我只想你娶我，我已经爱你爱的发了狂！”
　　“公主若是一定要一个回答那就是傅某不愿意。”
　　“你…明知道我的心，你为什么就不接受我？”萧淑媛哭着跑开了，下人们纷纷去追赶长公主。
　　苏梨自觉听到了一个皇室密辛，便觉得此地不可久留，前脚刚准备溜走后脚就听见了傅晏殊幽幽的声音。
　　“听的够了没有？”
　　苏梨只好尴尬的从树边走了出来。她刚才听了这种宫里的私事，也不知道会不会被傅晏殊给小鞋穿。
　　“都听到了？”
　　“大概是的…”苏梨点了点头。
　　“在宫里，不该看的不能看，明白了吗”傅晏殊走到苏梨的身前，他的眼睛冷冷的注视着苏梨，给苏梨一种极大的压迫感。
　　苏梨还是第一次看见傅晏殊这个样子，这么的冷冽，让人不敢直视他的眼睛。
　　“喝酒了？”傅晏殊的脸凑到了苏梨的身侧，他闻到了一丝淡淡的酒味，不明显，倒像是一股子桃花酿的味道，甜腻腻的，也不令人讨厌。
　　“啊，我醉了，我什么都没看到。”苏梨立马捂着眼睛转过身去，没想到撞到了身后的树上。
　　背后传了一阵阵粲然的笑声，真是丢脸丢到姥姥家了。
　　她这蠢样还偏偏被傅晏殊给看见了，她觉得更加丢脸了。
　　待苏梨回到府中，发现苏婉儿和苏诗雅等人早已在大堂挑选各自的首饰和衣物。
　　这些都是参加科举宴会之后皇上给各家的赏赐。”
　　“太过分了，小姐，我们二房的人都没到他们就已经分了赏赐了，简直不把我们放在眼里。明明皇上是看在老爷的面子上给的赏赐！”
　　苏梨看着大堂里为数不多的首饰和衣物，这挑剩下的大多是些大红大紫的艳俗颜色，款式和细节也比不上前头被挑走的那些，也难怪连月会如此气愤了。
　　苏婉儿拿着赏赐的衣物和首饰故意说道“诶呀，姐姐来了，婉儿特意给你留了几件好看的衣服呢。”
　　“真是有劳妹妹给我留的那么漂亮的衣服了。”苏梨特意在漂亮这个词语加重语气。
　　苏婉儿似乎是故意听不出苏梨的弦外之音似的，还是笑着离开了。
　　苏梨冷冷地看着那些贪婪的嘴脸，总有一天她会让她们吐出来！
　　薄雾笼罩了月亮
　　京城的一处府邸处
　　“公子，四皇子在陛下身边安排了一个奇人异士，我们要不要…？”二两做了个喇脖子的手势。
　　“不用管这事，继续盯着他。”
　　“是”二两领了命令就想开门出去。
　　“等等，给我…带一瓶桃花酿。”
　　桃花酿？公子不是向来都不爱喝酒的吗？怎么突然饮起酒来？二两一时间摸不着头脑。
　　傅晏殊摸着一只白色的小野猫，这是刚才偷偷跑进来的，傅晏殊看着这只浑身炸毛的猫咪不自觉的想起了苏梨。就跟猫一样见到他也这么炸毛。
　　傅晏殊把这只小猫咪抱了起来，奇怪的是一碰到它，它就亲昵的蹭了起来。
　　傅晏殊有一下没一下的撸着猫毛。
　　二两从未见过傅晏殊撸猫一下子有些新奇，随后他似乎是想起了一些什么继续说道“四皇子似乎对苏小姐格外的上心。”
　　傅晏殊撸猫的手突然停顿了一下。
　　“继续盯着他，若是他们二人有什么举动第一时间汇报给我。”
　　“是。”
　　公子似乎也对苏姑娘特别上心呐。二两又补充了一句“公子，听说苏小姐过几天也会去宫中女学上课。”
　　女学？傅晏殊听到这个词语挑了挑眉头。
　　宫里的女学能学到些什么东西，宫中的老师大多都是一群老顽固罢了，奉行的都是女子无才便是德这一套。
　　他是没想到苏梨也会去上这课，难道是因为四皇子吗？
　　日子一天一天过去，很快就到了宫里女学入学的时间了。
　　这天苏家人敲锣打鼓的欢送苏家小姐们去上学。
　　同个京城稍微有点门面的都送了几位官小姐去女学堂，一时间整条街上都是欢送队伍。
　　连月像个老妈子一样为苏梨准备了水杯、桂花糕、驱蚊膏等等。
　　苏梨无奈的耸了耸肩“连月！我是去上学不是去远行，晚上就回来了。”
　　“小姐我知道，只是官家小姐都这么带啊，我带的算少了哩。”
　　得，带就带吧，苏梨也不想和连月争论太多，这送官女子上学的阵仗真是太大了，与其说是送女子上学，倒不如说是在这件事上攀比家世。
　　这皇城的官员真是太浮于表面了，成绩都还没有出来就如此张扬，若是成绩垫底岂不是为世家若耻笑？
　　去皇城的路也不长，苏梨就这么想着马车就已经到了宫中的女学堂。
　　女学堂设在养心殿附近，离妃子住的宫殿非常的近。
　　苏梨到的早，于是挑了个不错的位置。
　　“姐姐，你也来那么早吗？”苏婉儿假模假意的来打了声招呼。
　　苏梨倒是没有理她，但是苏婉儿身边的一些人却坐不住了。
　　“听闻苏梨你目中无人，粗鄙至极，果然百闻不如一见，连自己家里人都不愿招呼一声，你这种人还来上学简直是大萧国的耻辱。”
　　旁边的一位官小姐看着苏婉儿委屈的样子愈发觉得苏梨无礼至极。
　　“耻辱不敢当，不过我就是耳背，万一碰到我不理你们，你们也别往心里去，毕竟我粗鄙至极。”
　　“好了好了，安静下来。”人群里走出一位女子。
　　苏梨的眼睛顿时一亮，嫂嫂，这是她前世的嫂嫂沈南霜。苏梨瞪了一眼苏婉儿和她的追随者，要不是她嫂嫂，她也不会善罢甘休的人！
　　苏梨热情的招呼着沈南霜，只是沈南霜似乎对她熟视无睹，倒是撇开她找了个好位置坐下了。
　　苏梨无奈也难怪，这个时候她都还没有认识自己呢，更别提和自己交好了。
　　恐怕是自己粗鄙的形象早已深入人心，这时连未来嫂嫂都不愿和她作伴了。
　　不过没关系，她一定会努力学习，让这些看不起她的人都看看，她苏梨也是一块璞玉，而不是一摊烂泥！

第11章  去上女学
　　虽然苏梨的想法是好的，但是看到这清一色的女戒书的时候她的脑袋又开始昏昏欲睡。
　　女戒！又是女戒！什么女子三从四德，前世她就是受了这个女戒的荼毒才各种以萧慕禹为重，只想着出嫁从夫！把所有的宝都押在了萧慕禹身上，事实证明她错的可笑，错的一塌糊涂！
　　门外缓缓走来一位白胡子白头发的老师，虽然身材矮小，但是身板却是异常的挺直。
　　苏梨看着眼前这位年过半百的老先生，这位就是前世非常推崇女子无才便是德的那位。
　　苏梨看着桌子上的女戒就头大，她努力让自己听课，可是终究抵挡不住脑子里的瞌睡虫，还没听一会儿她就进入了梦乡。
　　她梦到了傅晏殊站在她的身前，一副张牙舞爪的样子，喋喋不休的在她耳边说着什么，可是她也听不清楚，她拿起刀向傅晏殊砍去却怎么也砍不到他。
　　没过一会儿傅晏殊变成了一只油光发亮的大老鼠，蹭地朝着她的脑袋砸来。
　　“啊！”头好疼，苏梨猛地从座位上跌落了下来。
　　“大老鼠！”苏梨睁开眼睛一看才发现哪里有什么大老鼠，原来是那个李先生拿着戒尺使劲敲她的头呢。
　　李先生两撇胡子一翘，双手一摊苏梨的心里就顿感不好。
　　果然没过多久苏梨就被李先生要求罚站了。
　　周围传来窸窸窣窣的偷笑声，苏梨一看就数苏婉儿笑的最为得意。
　　“安静，我们继续讲女戒第三章…”李先生的声音从学堂里传来，苏梨站在门外看着这皇宫里的花花草草。
　　苏梨都快把自己的眼睛给瞪累了，这李先生才终于下了课！
　　不光如此，这位李先生还要她把女戒前三章背出来。
　　苏梨想想就头疼，她不是不愿上女戒课，而是她对女戒所推崇的思想背道而驰。大概就是所谓的道不同不相为谋吧。
　　“哟，这不是我们第一堂课就睡觉的苏大才女吗？怎么还说让我们刮目相看，恐怕看的是你这幅丑态吧。”说话的是高大人家的小姐高月。
　　高月和苏婉儿站在一起形同一对连体婴，不知道的还以为她两才是姐妹呢。
　　苏梨不屑和他们争论，于是便不作声。
　　“怎么了？说不过跑了？”
　　“月儿，我姐姐肯定是昨个儿入夜晚了，今儿才会如此困顿，以至于梦到了大老鼠。”苏婉儿假惺惺地在一旁说着，殊不知刚才最得意的不就是她。
　　“人和人啊，怎么差距就这么大呢？”高月斜着眼睛看着苏梨，一副看不起人的样子。
　　“就是，还不是一个大草包吗？”众人附和着。
　　苏梨白了个白眼根本不想理她们。
　　“你别听她们瞎说，读书差也没有什么不好意思的。”旁边的一个女孩子拉住了苏梨。
　　苏梨看着眼前这个穿着嫩黄色衣服略微胖胖的女孩子，女孩子一笑就露出了一个小虎牙显得可爱极了。
　　苏梨的心情也因为这一抹黄色好了起来。
　　“我叫苏梨，你叫什么？”
　　“我叫胡小小”胡小小又凑到苏梨耳边说“我不喜欢和那些盛气凌人的人做朋友，我瞅着你挺好的，我们交个朋友吧。”
　　苏梨点了点头，胡小小在她的记忆里似乎没有这个人的回忆，大抵是后来早早嫁与了一个普通官吏吧。
　　胡小小显得很开心，她拉起苏梨就凑到了沈南霜旁边。
　　“南霜，我又交到新朋友了。”
　　苏梨没想到胡小小竟然是沈南霜的朋友，回想起在上堂课上的所作所为，苏梨一时间有些羞赧。
　　好在沈南霜也没有多说什么，只是淡淡地点了点头。
　　第二堂课又开始了，这次是学习书法。
　　苏梨对书法倒是挺拿手的，前世她可是傅晏殊的关门弟子呢，连傅晏殊看她练字的时候都偶尔夸过她几回，虽然少的可怜。
　　不过她是左撇子和傅晏殊一样练的是左手字，而且今世的她按道理还没有练过字呢，如果一下子写出一手好看的字那恐怕要惹人怀疑了。
　　苏梨定了定神，用右手拿起了笔。虽然她的右手写的挺一般的，可是她对于笔锋字体架构方面还算是了解。
　　这堂课的写字先生倒是没有像上一堂课的李先生那样死板，只是他的年纪十分大了。
　　苏梨看着眼前晃晃悠悠一笔一划教她们的书法老师，她真怕一不小心这位先生的身子骨就散架了。
　　虽然老先生的年纪很大，可是一双眼睛却依旧很清明，倒是有些文人的风骨在。
　　这位老先生教书法的时候也不紧不慢的，在对待苏梨的时候也没有区别对待，依旧很耐心。
　　这位老先生先是夸了苏婉儿的字，娟秀而端正，练的一手好隶书。这让苏婉儿十分得意。
　　到了苏梨这边，老先生先是端详了一下她的字，有些沉默不语。
　　众人都等着看苏梨的笑话，结果老先生只是说“笔意在了，倒是形还得多练练。”
　　苏梨听着这话提点的也算中肯。她谢过之后便在书案上提笔练起来。
　　一堂课下来苏婉儿她们叫苦连天，说是手都教酸了。苏梨倒是有些意犹未尽。
　　“得了吧，都下课了你还装什么？”高月大声地说，引得众人纷纷看过来。
　　“就是啊，写的也不怎么样啊，倒是挺会装模作样。”
　　苏梨倒是没有什么反应，倒是胡小小有些听不下去了。
　　“你们写的不也不怎么样吗？老先生就告诉你们多练习，有些人呢连笔意都写不出来。”
　　“胡小小，你别以为你跟沈南霜是好朋友你就也是凤凰了，你不过一个小小县令的女儿而已。”
　　高月一脸鄙夷地看着胡小小，连个眼神也不肯给她。
　　“你……”胡小小被气的双眼通红，正欲上前争吵却被苏梨拦了下来。
　　“有些人虽然家世显赫却比乡野村妇还粗鄙。”苏梨看着高月意有所指。
　　“你说谁呢，别以为你是苏家的人我就不敢动你！”
　　“对不起啊月月，姐姐肯定不是这个意思的，我替姐姐向你道歉。”
　　苏婉儿突然跳了出来，向高月道歉。高月看见苏婉儿气也不好发作。
　　只是苏梨并不吃这一套“道歉？为什么道歉？我有说错吗？”苏梨冷笑，从一开始苏婉儿就只会装柔弱博取别人的同情心，还颠倒黑白，搬弄是非。
　　就像现在，自己明明没有做错却被按在过错方，明明是那个高月先挑事，苏婉儿却反过来向她道歉。
　　高月见苏梨一脸不屑也欲和她再度辩论的，只是碍于众人在场也就只放出了几句狠话“苏梨，你有本事就在学考比过我。”
　　“好啊，可是丑话说在前头，若是比过你又如何？”
　　高月没想到苏梨会接过她的话，不过她转念一想，这可是个让苏梨出丑的好机会。
　　谁人不知道苏梨就是个大草包，这次就让她在众人面前抬不起头！
　　高月想到这里脸上都带着一丝得意“若是输了那就绕学堂一周，边绕还要边学狗叫！”
　　“好啊，那就这样。”苏梨风轻云淡地答应下来。她这样倒让高月心里有些不踏实。
　　可是她狠话已经放出去了，再收回就显得有些孬了。
　　苏梨旁边的胡小小倒是显得有些担心，胡小小看着苏梨还想劝劝她，但被苏梨摆摆手劝退了。

第12章  惩戒刁奴
　　这一堂课学的是画画，来的倒是一位女先生，便是江湖上赫赫有名的，妙丹青。
　　虽然江湖上对她评价颇高，但是苏梨还是觉得她颇有形却缺点神。
　　前世她也收到过这位妙丹青的画作，总觉得她画的美是极美，却仍然缺点什么，后来才知道是缺了那么点韵度。
　　不过这位妙先生教书也不错，对于打基础的这些个女学生是够了的。
　　苏梨仔细地听着妙丹青的话，结合上辈子学习过的画作经验，不一会儿就画出了苗丹青所教她们画的鲤鱼戏莲。
　　一尾可爱的胖鲤鱼悠然地在旁边的莲叶里打转，让人看了真是欣喜万分。
　　妙丹青看着苏梨的画也颇有些满意，略微夸奖了一下。
　　苏婉儿也不甘示弱地拿起手中的画作给这位妙先生看。
　　她的画将鲤鱼画的栩栩如生，只是这鱼显得略有些死板，倒是很像妙丹青的那种分格。
　　果不其然妙丹青一看到这幅如此写实的画作便喜爱万分。
　　更是直接表扬了苏婉儿“画的真好，若是专心练画假以时日吾定让你赶上。”
　　这话一出众人都惊了，这么赤裸裸的表达对苏婉儿的喜爱妙丹青真是学堂第一人。
　　那是否意味着苏婉儿就是这学堂的大红人了？
　　苏婉儿扬起头对苏梨挑衅地一笑。似乎在说这学考的第一名我拿定了。
　　苏梨倒是没有闲心去理她，想考第一名还得问问她同意不同意呢，不过当务之急是提升自己的知识和技能。
　　这次学考她也一样势在必得！
　　第一天的学堂学习终于结束了，苏梨捏了捏自己酸疼的肩膀。这会儿连月定是等在外面了吧。
　　一想起连月为自己准备的那些大包小包的东西苏梨就不禁笑出声，只想着快些去找连月把自己在学堂里的事跟她分享。
　　只是她没想到除了连月以外还有个意向不到的人在这里。
　　“王嬷嬷，你怎么在这里？”苏梨警惕地看着一脸灰头土脸的王嬷嬷。
　　这又是整什么幺蛾子呢？
　　刚值放学时间，学院的众人都集中在了这里等着府上的马车来接送，此时他们都盯着苏梨和王嬷嬷之间发生的事。
　　“小姐，老奴是来照顾你的，你平日里挥霍惯了，老奴怕你学堂里不习惯，特地跟来的。”
　　王嬷嬷这一席话看似是忠心耿耿实则在拆自己主子的台，还侧面说了苏梨随意挥霍的事情。
　　“哟，怎么的，来上学堂还带个佣人啊，平日里恐怕连饭都要喂到你嘴里吧。”高月见缝插针地就开始冷嘲热讽。
　　“月儿别这么说，姐姐平日里就是脾气不好，用钱大手大脚，其他人还是挺好的。”
　　“婉儿，怎么一家人出来，她跟你就差这么多呢？”
　　高月和苏婉儿在旁边一唱一和的，苏梨觉得给她两搭个戏台子估计能唱一天。
　　胡小小和沈南霜站在一旁，估计她们觉得这是人家家事也不便插手。
　　“王嬷嬷，你胡说什么呢！”终究是连月忍不住了，出声指责了王嬷嬷。
　　“老奴说的可是实话呀，前阵子小姐落水丢人的事情老太太还生着气呢。”
　　这话一出众人纷纷私下低语起来，大抵都是些苏梨癞蛤蟆想吃天鹅肉，还在肖想四皇子之类的。
　　只是没想到说曹操曹操就到。四皇子萧慕禹居然出现在了女学堂，这可真是，蛤蟆天鹅齐聚一堂。
　　四皇子一到苏婉儿就像是一只小鸟一样朝着萧慕禹飞去。
　　她热情地挽着萧慕禹的手，众人都一副了然的样子。有小道消息四皇子是早就内定了苏婉儿为四皇妃了。
　　苏梨看了看高月落寞的表情，冷哼一声看来萧慕禹的人缘还是很旺啊。
　　看到萧慕禹来了，这王嬷嬷看起来更加起劲了“小姐，你就算不顾及自己的脸也要顾及苏府的脸吧，你就快去和老太太认个错，老太太气也消了…”
　　王嬷嬷本来还想说下去的，可是她看见苏梨一副冷眼看着她的样子她心里有些直打鼓，这小姐什么时候变得这么可怕了。
　　不过一想起苏梨还只是个黄毛丫头，这做好了梅娘的赏钱可不会少，想到钱王嬷嬷的胆儿又肥了。
　　“小姐，你平日里娇纵惯了可不打紧，这到了学堂可不能这样。”
　　一旁萧慕禹忍不住制止了王嬷嬷的话“王嬷嬷，慎言，阿梨不是这样子的人。”
　　这一句阿梨惹得众人唏嘘不已，竟是如此亲昵的称呼，这也惹得苏婉儿更加怨恨在心。
　　苏梨不露痕迹地拉开了和萧慕禹的距离“四皇子，你我不熟，你唤我苏梨便可。”
　　随后苏梨盯着王嬷嬷幽幽地开口道“嬷嬷可真是够操心的啊，不过你这公然侮辱我苏府的影响按理可是要打板子的啊。”
　　“小姐，我说的都是实话啊，怎么就侮辱苏府形象了。”王嬷嬷看着苏梨，她也有些害怕苏梨会借题发挥。
　　“你一个下人就敢在主子面前说三道四，还有没有我的吩咐从苏府来女学堂，谁给你的命令？没有我的命令就私自出府进宫，谁给你的胆？宫内禁制严严，又是谁放你的行？”
　　苏梨掷地有声的三问王嬷嬷，可把王嬷嬷的胆儿给吓坏了，这没有允许私自进宫可不是个小罪，往大了说那可是要砍头的。
　　王嬷嬷两眼一黑一屁股倒在了地上，倒地之后又迅速爬起来跪在地上向苏梨求情，说的都是下次不敢了之类的话。
　　“玉贵妃驾到。”小太监的声音从远处传来。
　　玉贵妃，那不就是苏婉儿的姨娘，梅姨的妹妹吗？苏梨看了看地上的王嬷嬷顿时有些了然。
　　这王嬷嬷恐怕是玉贵妃放进来的，这番前来恐怕也是为了王嬷嬷。苏梨在心里冷笑一声这玉贵妃对自己的外甥女一家子倒是上心得很啊。
　　玉贵妃穿着一身华丽的锦服，头戴碧玉发簪，看起来就像个二十多岁的女子，完全看不出已经三十多。
　　此时她在小太监的搀扶下一步步走向了这里。“苏梨你这是干什么呀？”
　　“玉贵妃，我这是在管教我的下人，她没有允许便私自出入宫门，若是我不惩治她改日定会惹出什么大乱子。”
　　玉贵妃拿着手帕轻轻擦拭着自己的双手，一双含情的眼睛望过众人才缓缓开口。
　　“我道是个什么事，这王嬷嬷是我允她进来的，怕我的一些小外甥女们上学劳累。”
　　玉贵妃真是撒起谎来不打草稿，这明眼人一看就知道这王嬷嬷这事有蹊跷，不过苏梨也不好拂了玉贵妃的面子。
　　苏梨笑笑“原来如此，看来是我错怪王嬷嬷了，既然是玉贵妃的好意，那我就心领了。”
　　苏梨从地上扶起王嬷嬷，王嬷嬷的双腿抖个不停，连忙直起身来谢玉贵妃。
　　只是她太害怕了，一双腿还没站稳就又摔了个跟头。
　　玉贵妃扭过头，倒是不想看这一幕了。
　　苏梨叫了连月坐上了回府的马车，萧慕禹倒是转头跟上来，却被连月挡在了马车外面。

第13章  白晓玥的请求
　　等到马车走远了连月才问我“小姐，你是不是真的不喜欢四皇子了啊？”
　　连月疑问的看着苏梨，她还是有些不敢相信自己的小姐，毕竟以前那么喜欢四皇子，就这么几天跟变了一个人似的。
　　“我都说了，以后别再我面前提四皇子了，等等，在前面停一下。”
　　连月连忙叫车夫停了车。“小姐，你在这里停下干什么啊？”
　　“别多问，你先叫车夫先回去。”
　　苏梨在一家写着景秀的制衣店停了下来，随后走了进去。
　　对面的茶馆里正对着这间成衣铺子，茶馆里人影窜动，窗口处有两名男子正在喝着茶，正是二两和他的公子傅晏殊。
　　二两左看右看的，显然是有些坐不住了，直到他看见了一个熟人，他不由得惊呼起来，“公子，你看苏家小姐。”
　　一声轻声的呵斥从傅晏殊的嘴里传出来，“慌慌张张的，教过你多少次了。”
　　嘴里说着呵斥的话，可是他的眼神却投向了楼下那两名女子。
　　……
　　“小姑娘买些什么啊？”店老板看着苏梨一脸讨好的笑。
　　“照着我们的身子给我们拿两件男人的衣服。”苏梨抬眼瞅了瞅店内的服饰，她对男装也不是很懂，就让店家看着拿就成。
　　店家的手脚很快不一会儿就给苏梨和连月拿了两件男装，苏梨一试也还是挺合身的就付钱离了店。
　　这边苏梨她们刚出门二两就急急忙忙的汇报了她们二人的行踪。
　　“公子，她们穿着男装出来了。”
　　“公子！她们去的方向是如意阁！”
　　傅晏殊微微呷了一口茶，“听见了。”
　　不过他倒是有些好奇，苏梨去青楼做什么呢？不过他转念一想这和自己又有什么关系呢？
　　横竖不过是一个苏府的一个大小姐罢了，自己这些天是不是太把注意力放在她身上了？
　　……
　　穿着男装的连月有些疑惑“小姐。我们穿男装是要去哪里啊？”
　　苏梨神神秘秘地对连月说“你去了就知道。”
　　连月跟着苏梨走了一段路终于在如意阁停了下来看样子就是这里了。
　　连月瞪大了眼睛“小小小…姐，这是青楼啊，我们要去青楼干什么？”
　　苏梨笑了笑“去找一个朋友，你等下就说是我的书童。”
　　“可是小姐…”
　　苏梨大步的走了进去连月还想说些什么，可是看着小姐走了进去她也只好跟着了。
　　那个老鸨招呼着来来往往的客人，她一看见苏梨就笑的跟朵花似的。
　　“小公子，来玩啊？可有相中的相好？”
　　“来找人。”苏梨拿出白晓玥给她的玉牌。
　　老鸨一看见这玉牌便知道这是白晓玥的客人，她也是个人精自然看得出这两位根本就是女子，于是就令人带着她俩从后门去找白晓玥。
　　前世苏梨没有来过这如意阁，现在一看怪不得男子都喜爱这如意阁呢。
　　两边竹林婷婷而立，而竹林中间曲径通幽处，环境古朴而典雅。
　　再有些软香温玉的，可不就是个销金窟了？
　　苏梨还沉溺于对这如意阁的观察中，一不留神就已经走到了白晓玥的闺房外了。
　　“公子，白姐姐的房间到了。”
　　苏梨微微含颌对这位小斯表达了谢意，随后那位小斯轻轻扣了扣门锁。
　　“白姐姐，有位苏公子找你。”
　　随着房内一阵窸窣声，房间门应声而开。
　　白晓玥的脸上还带着一些微愠，“哪位苏公子，我可不认识…苏梨！”
　　白晓玥看清楚了来人以后竟然开心的叫了起来，“苏公子，快进来。”
　　等把苏梨领进了闺房白晓玥为苏梨倒上了一杯水，“苏小姐，我真没想到你会真的来寻我。”
　　苏梨喝了一口茶，随后她的眼睛看着白晓玥，“白姑娘，我这次来是想拜托你一件事。”
　　白晓玥一听见这话就停下了手上斟茶的动作抬起头来看向苏梨。
　　“我想请帮我打听一下朝堂上有关于王大人的事情可以吗？当然，钱不是问题。”
　　这个王大人可谓是害得她前世这么凄惨的大功臣呢，她不好好“报答报答”他怎么可以呢？
　　苏梨抛出了这些话，可是白晓玥却没有接话，她是觉得苏梨可爱不假，也是真心喜爱她的，可是她也不是什么涉世未深的小女孩了。
　　刨去傅晏殊傅大人不说，这王大人可是圣上眼前的红人，要是知道有人在背后打探他的消息那她还想不想活命了？
　　白晓玥轻轻的叹了一口气，“唉。”美人叹息总是让人赏心悦目的。
　　听到白晓玥叹息，苏梨还以为这件事情黄了，这也在她的意料之中，毕竟现在这个王大人可谓是如日中天，白晓玥不帮忙也情有可原。
　　只是没想到白晓玥却对苏梨说：“帮忙是可以帮忙，也不需要你的钱，不过妾身有个请求。”
　　这倒是出乎了苏梨的意料，“可以，白姑娘请讲。”
　　“苏小姐，我希望你帮我找一个人…”

第14章  从小走散的弟弟
　　苏梨没想到白晓玥会提这样子的要求，在她看来以白晓玥这样子的人，找一个人真的是很容易的一件事情。
　　可是她还是答应了下来，白晓玥看着苏梨的这幅样子也知道她心里肯定有些疑惑。
　　她为她解答了心底的疑惑，“苏小姐，你一定觉得我的这个问题很可笑。”
　　她的眼底流露出一股苍凉和无奈，“苏小姐，你也知道做我们这行身不由己，很多时候我都是不能出这个如意阁的，外人看着我们多么的光鲜亮丽，可是我却连出门都无法做主。”
　　白晓玥看着窗外的鸟儿，一脸的向往，“有时候我想我要是只会飞的鸟就好了。”
　　苏梨看着她这幅样子也挺不是滋味的，“白姑娘，你可以说说你的请求。”
　　白晓玥欠了欠身，“是了，苏小姐定是不想这些了，我想请苏小姐帮我找一下我的弟弟。”
　　“弟弟？你还有个弟弟？”
　　前世苏梨倒是没怎么听说过白晓玥还有个弟弟，只是知道她最后也没人给她收尸。
　　“我九岁和三岁的弟弟在京城走散，现在已经过了18个年头了。”
　　18个年头？苏梨倒是没看出来白晓竟然快30岁了她还以为比自己大不了多少呢。
　　“那你弟弟可有什么胎记什么的明显的特征？”
　　“胎记倒是没有，不过伤口有一个，我弟弟右手的虎口处有个月牙形的胎记，是我当初要饭时不小心把破碗口对着他弄伤的。”
　　虎口处有月牙形的伤口？苏梨总觉得什么一闪而过却没有抓住什么。
　　“那我知道了，你的弟弟我可以帮你去找。只不过需要一些时间。”
　　听到苏梨答应了下来，白晓玥的内心才隐隐有所触动，这么多年以来苏梨是她第一个告诉这件事的人。
　　别的不说，就是因为她长得太惹人喜爱了，让她不觉就想起了自己的弟弟，要是弟弟还在，那该有多好啊。
　　白晓玥站起来就想给苏梨鞠个躬，却被她拦下了，“我在这儿谢谢苏小姐了。”
　　“只是一件小事罢了，更何况我们都是各有所需。”
　　苏梨的话让白晓玥抬起头凝视着这位豆蔻少女，虽然年纪很小，可是她的眼神举止却意外的像是经历过一些大风大浪的人一样。
　　白晓玥自认为见过了很多人，可还是头一次见到这样子的女孩。
　　聪明冷静，仿佛什么都在她的掌握之中一般。
　　……
　　等出了如意阁，连月有些担心的问着苏梨，“小姐，你真的要帮那个白晓玥找她弟弟吗？”
　　“当然是真的，连月你帮我在大街小巷收一些小娃娃，帮我注意一下这个手上有月牙形的男子。”
　　连月点了点头，虽然小姐从落水之后做的事情都有些奇奇怪怪的，可是她还是更加喜欢这个做事果断的小姐呢。
　　在回家的路上，苏梨的心里不断的翻涌起前世的记忆，那些伤害过她的人她一个都不会放过，她一定要让那些人都付出代价！
　　只是现在还不行，她还需要更多的证据。
　　……
　　东边的茶楼上二两急匆匆的跑上了楼
　　“公子，打听到了，苏姑娘在似乎在找一个手上虎口处有月牙伤痕的男子，就是她和白晓玥在房间里谈的话我就无从得知了。”
　　公子嘴上说着对苏小姐的事情不感兴趣，可是实际上还不是派他去打听事情了？
　　二两的心里默默的吐槽，不过他可不敢当着公子的面直说。
　　“哦？找右手手上有月牙形状的男子，她莫不是在找你？”
　　傅晏殊看了一眼二两放在桌子上的右手，他手上正好有个伤疤。
　　“公子你可别取笑我了，我可和苏小姐没什么关系。”
　　傅晏殊淡淡的看了一眼二两似笑非笑，“二两，你这年纪按道理都该成家了，我是不是耽误你了？”
　　二两听见了傅晏殊的话立刻吓得跪倒在了地上，“公子，属下不敢，公子大业未成，属下怎么敢考虑自己的事情呢。”
　　“知道就好。”傅晏殊的气场立刻缓和了下来，空气里那股冷冽而肃杀的气息也渐渐地散去了。
　　二两这才有些后怕，他似乎见惯了公子的波澜不惊的神情了，以至于差点都忘记了公子真正的脾性了。
　　他这才有些后知后觉，刚才公子那举动似乎是在敲打自己？
　　若是刚才自己的回答没让他满意的话，恐怕自己已经是一颗弃子了吧？

第15章  告老还乡的教书先生
　　苏梨今天去女学了，但是她总觉得今天的这个氛围怪怪的。
　　胡小小一看见苏梨就一脸兴奋的拉着她在她耳边说着悄悄话，“苏梨，你知道吗？昨天我们教写字的老先生听说摔了一跤。”
　　“摔了一跤？”
　　“是啊，听说这一跤都摔得告老还乡了，现在都不知道谁来给我们上课呢！”
　　告老还乡？有这么严重？苏梨狐疑的看着胡小小似乎对她的话有些存疑。
　　“啊，来了来了！”胡小小赶紧回到了自己的位置上，随后屋外传来了一阵脚步声。
　　竟然是那位教女学的李先生，这让苏梨顿时感觉头有些大。
　　“咳咳。”李先生一进来就清了清嗓子。
　　“你们教书法的先生因病不能来教你们了，改天会有一位新的先生来教你们，你们现在先抄写一遍《女戒》。”
　　看来这位李先生并不是来教她们书法的，苏梨暗暗松了一口气，只不过这朝着《女戒》也不是她愿意的事情。
　　所以她右手拿着笔，漫不经心的写着，写着写着字迹竟然是越来越飞了起来。
　　李先生巡视了一周，看到苏婉儿的小篆忍不住的夸奖了起来。
　　再看看沈南霜的字也是赏心悦目，极为公正好看。
　　可是当他看见了苏梨的一些“鬼画符”的时候忍不住眉头紧皱了起来，仿佛都能够夹死一只苍蝇了。
　　苏梨才不管这个李先生怎么看自己呢，她就这样肆意的写着，仿佛把心中的怨气一股脑的都抒发在字体上。
　　待她抄完她才觉得自己这字体还颇有傅晏殊的风格的，就是这字烂些，还得多练练。
　　等到了一堂课结束，李先生收走了大家写的字帖。
　　写到最后苏梨还有些写的意犹未尽，甚至还偷偷在她的一通狂草里面偷偷的骂李先生。
　　这是傅晏殊教她的，她可以竖着在狂草里面利用笔画组成新的字体。
　　可惜她从来也不敢偷偷在写字的时候乱写，因为这法子是傅晏殊教她的，她怕被他发现。
　　等收到了苏梨这里的时候他显得格外的不耐烦，“字如此差极，还需写些什么？”
　　苏梨小声的嘟囔，“写你是只大笨猪。”
　　“什么？”李先生没有听清楚。
　　“没什么。”
　　李先生瞪了一眼苏梨，他可不喜欢如此出格的女学生，他就说嘛，女子上什么学简直胡闹。
　　若是都如她妹妹苏婉儿一样倒也还行，不过就算学习好又如何，说到底还不是要嫁人生子？
　　李先生把字帖都收了，准备放到翰林院里去，找个时间把这些字都通通烧掉。
　　只是没想到他刚翰林院的门就看到了个意想不到的人。
　　此人高大威猛，身着一身黄色衣裳，上头绣着五爪金龙，正是平日里见都见不着的万岁爷！
　　意识到这点的李先生当即腿脚一软直接跪倒在了地上，“微臣拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　可是他跪了半天也不见万岁爷的声音，于是他仗着狗胆偷偷的抬起头看着皇上，发现皇上正在和傅大人讲着话。
　　今天是太阳打西边出来了？让他一连见到两个平日里都见不到的贵人？
　　“子敬，前阵子周大人一跤摔得如今都重病在床，这女学不知谁来接手，我看子陵你合适至极。”
　　听到这几句话的李先生内心大为震撼，从前他就听说圣上和傅大人关系极好，可没想到好到这种地步，圣上竟然直呼傅大人的字！
　　更让他没想到的是傅大人竟然拒绝了圣上！
　　“子敬才疏学浅，恐怕难当大任。”
　　“罢了罢了，如此我再寻一个合适之人吧。”
　　圣上和傅大人直直的掠过了跪倒在地上的李先生，一阵风吹过竟然把地上的字帖吹的乱七八糟，满地乱飞。
　　本来都走了的皇上竟然屈身下来看着地上的女学生的字帖。
　　皇上赞许的拿起了地上的一张字帖，正是沈南霜的那张，“这位沈南霜的字真是不错，假以时日一定能比陶清灵更加出色。”
　　陶清灵正是大萧国有名的女书法家，擅长小篆和楷书，由于写的一手好字而被世人所熟知。
　　一旁的傅晏殊倒是没有答话，反而是捡起了一旁散落在地上的另一张字帖看了好久。
　　久到皇上都觉得有些诧异了，他伸过头一看，竟然是写的一团糟的字帖，署名正是苏梨。
　　“虽然这字杂乱不堪，但是这字意倒是颇有子敬的风格。”
　　傅晏殊听到这话笑了笑，他对着圣上说：“皇上我想我会去教那些女学生。”
　　皇上想不通傅晏殊为什么突然改变了想法，不过他的目的是达到了，“如此甚好。”
　　“李先生，这字帖交给我吧。”傅晏殊从李先生的手里接过了那些字帖。
　　李先生哆哆嗦嗦的把这些字帖都递到了傅大人的手里。
　　直到傅晏殊离开了很久他才有些反应过来，那张让傅大人改变心意的字帖到底是谁的啊？
　　他刚才一眼也不敢瞧，此时倒是让他猜的心里痒痒的。

第16章  教书先生是傅晏殊
　　“阿嚏，阿嚏。”苏梨一连打了好几个喷嚏，是谁在背后说她啊。
　　“苏梨，你会不会是感冒了啊？”胡小小带着沈南霜凑了过来。
　　苏梨摇了摇头，她也不知为何，总觉得今日的喷嚏尤为多。
　　上课的铃声又响了起来，李先生从门口慢慢踱步了进来。
　　一进来他就把目光投向了沈南霜，这可是圣上亲口夸奖过的女子。
　　沈南霜看着李先生这热烈的目光不明所以。
　　苏婉儿也有些摸不着头脑，这怎么一堂课没见这个李先生对沈南霜这么看重？
　　接下去又是枯燥无味的《女戒》的讲说，苏梨又成功的进入了梦乡。
　　其实说实话她对女戒并不陌生，甚至于非常熟悉，前世她把女戒读的滚瓜烂熟，甚至倒背如流，可是结果呢？
　　满朝文武却拿她一句后宫不得干政，把她匡的死死的，说什么牝鸡司晨，这个大萧国迟早要完。
　　可是就算是她不干预朝堂这大萧国最后还不是完蛋了？虽然她没有亲眼看见这大萧国的覆灭，可是这大萧国早就奄奄一息了。
　　她又想起了王大人在朝堂上让她父亲去征战的那副嘴脸，明眼人都知道此次征战定是有去无回，可是父亲却一如既往的为国而战。
　　他真正做到了为国而死，可是他死后，这个王息王大人，三番两次的上奏折参她这个皇后无德。
　　跟她作对这也就罢了，最可恨的是他一纸奏折把他们苏家最后的独苗苏景阳送上了战场。
　　无论她怎么阻拦萧慕禹都无动于衷，她恨王息，可是却更加恨萧慕禹。
　　不过一个一个来，她都不会让他们好过的。
　　“啪。”一声巨响传到了苏梨的耳朵里，苏梨睁开了睡意朦胧的眼睛还能看出她眼底的一些狠厉。
　　这眼神倒是把李先生吓了一跳，他从未看见过女子有谁能有像她一样的眼神，就仿佛是被什么东西给牢牢盯上了一般。
　　李先生按压下心中的一丝颤栗，他收起了敲打在苏梨桌子上的戒尺。
　　“苏梨，上学公然睡觉，你给我出去。”
　　他原本还以为苏梨会闹一闹或者反驳他的，可是她却只是冷冷的看他了一眼，随后从椅子上站了起来，抽身而去。
　　就这样？李先生对苏梨这幅态度搞得有些不明所以，不过他还是按压下了内心的一些不适继续上课。
　　……
　　苏梨走到了外面的小花园，外面种着一些梨花，现在正是梨花开的季节。
　　一朵一朵，一簇一簇，像是下雪了一般，美丽极了。
　　风一吹倒是带来阵阵的花香，香味飘进了她的鼻子里异常的好闻。
　　她在这里闻着梨花的香味，轻轻的折了一枝梨花枝别在了自己的耳朵上，虽然有些可笑，可是她内心却是真心喜欢。
　　一声低沉而有磁性的声音从苏梨的身后传来，“辣手摧枝，苏小姐可是好雅兴。”
　　傅晏殊看到的就是一个穿着一身雪白的姑娘，仿佛融入了梨花丛中，像是个美丽的花仙。
　　她的脸上有些稚嫩，却已经能够看出日后的绝代风华了，此时她正对着手里的梨花欣喜不已，多了一丝娇憨，少了一份忧愁。
　　苏梨正有些懊恼自己的举动被人发现了，而且这声音就算是化成灰她也记得，正是傅晏殊，傅魔头的声音。
　　他来这里干什么？他不应该在东宫教太子吗？东宫和这女学堂也不顺路啊。
　　苏梨转过头就和傅晏殊差了一臂的距离，这该死的压迫感。
　　“傅先生见笑了…”苏梨不着痕迹的往后退了退。
　　傅晏殊也注意到了她的小动作，这也不知为何，苏梨每次见到他就跟老鼠看见猫一般，难道他真的有这么可怕吗？
　　傅晏殊走过苏梨的身边，仿佛还能闻到她身上的梨花香，他也分不清是她身上的香味还是这梨花的味道，“这梨花可是外域进贡来的，可比寻常的梨花花苞多。”
　　听到傅晏殊这样讲苏梨才意识到，这梨花似乎是比寻常所见要美的多。“此花美极，阿梨也是情不自禁。”
　　傅晏殊的手指抚摸着梨花的花瓣，轻轻的摩擦，他的嘴角浮现一抹淡淡的笑意，“若是苏梨姑娘喜欢，我可差人送你一些。”
　　“花虽美，可是阿梨并不会养，怕会辜负了傅先生的一片心意。”
　　听到苏梨的拒绝傅晏殊也没有说些什么，他看到了她想转身离开的意图。
　　就这么想走？
　　傅晏殊的声音幽幽的从她的身后响起，“苏梨，从今天起我就是你们的书法先生了。”
　　苏梨听到了傅晏殊的话脚下一踉跄，什么！那她岂不是又要被他死死的管着了？
　　她艰难的别过头，脸上的笑容有些勉强，“是吗？那太好了，能有傅先生这样的老师，真是苏梨三生有幸。”
　　何止三生有幸啊，恐怕是倒了什么血霉吧…
　　傅晏殊看着苏梨这幅十分勉强的样子不觉得笑了起来，他的手抚摸着梨花，也学着苏梨的样子折了一枝。

第17章  苏婉儿的跟踪
　　放学后苏梨又去了如意阁去找白晓玥，现在她去如意阁已经是熟门熟路了。
　　只是没想到这次她后面却跟了一个小尾巴。
　　苏婉儿看着苏梨的马车非常突兀的停在了路边，可是一会儿却看见她换了身男装从车上下来。
　　她换男装干什么？苏婉儿有些莫名其妙。
　　“偷偷跟着她。”苏婉儿吩咐了一个下人去跟着苏梨，这几天苏梨的学习进步神速，连带着之前和她打赌的高月也担心不已。
　　不过再怎么努力还不过是个草包罢了，这有什么的，就是沈南霜老是被各位先生夸奖让她心里不爽很久了。
　　不过她倒是想看看这苏梨葫芦里卖的是些什么药。
　　……
　　如意阁白晓玥的闺房
　　“阿梨，快坐。”白晓玥热情的照顾着苏梨，经过这几天的相处，她们两已经非常熟悉了。
　　“我打听到，这王大人恐怕和四皇子萧慕禹是一伙的。”
　　“确定吗？”
　　“没有完全，但是十之八九吧。”
　　听到了白晓玥的话苏梨的脸色愈加不好了，这王大人这么早就已经和萧慕禹勾结在了一起了。
　　苏梨垂下眼眸让人看不清楚她的神色，看来当初让她们苏氏去战场多半也是这萧慕禹的主意了。
　　萧慕禹和他的走狗，好的很，真的是好的很！
　　苏梨的心里涌上无尽的怨气。
　　“阿梨，你没事吧？”白晓玥担心的看着苏梨，她刚才是怎么了？竟然在苏梨的眼睛里仿佛看到了无穷无尽的恨意。
　　恨意？怎么可能？就这么还未及笄的女孩子，家族美满的，有没有什么血海深仇的，一定是她看错了吧。
　　意识到白晓玥在担心自己，苏梨笑了笑，“我没事，只是我还没给你打听到你弟弟的消息。”
　　听到苏梨的话，白晓玥心底闪过一丝无奈，不过这也在她的预料之中。
　　她不是没想过那种可能，自己的弟弟早就不在人世的可能性，只不过这种寻找能让她的心中的愧疚更加少一些罢了。
　　这些年她求神拜佛的求得都不是自己的，都是她那苦命的弟弟，希望他能平平安安就好。
　　“没关系的阿梨，我等了这么多年也不差这么一时半会儿的，没找到也是在我的预料内的。”虽然白晓玥的话是这么说的，可是苏梨还是听出了一些她的失望和害怕。
　　苏梨安慰着白晓玥，“白姐姐，你别担心，说不定你弟弟正在某个角落吃香的喝辣的呢。”
　　白晓玥看的出来苏梨是在安慰自己，她勉强的笑了笑，“是啊，他一定在某个角落在等着我去找他呢。”
　　……
　　太师傅内
　　“阿嚏，阿嚏。”二两接连打了好几个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，难道是哪个小姑娘在想着他？
　　不过他前几天才和公子保证过不想成家的事情了，他可不敢乱想什么小姑娘了。
　　“公子，公子！”二两叫住了正在撸着猫的公子。
　　也不知道公子发的什么神经，天天在府里撸猫，嘴角还时不时带着一丝神秘的微笑，这可把二两吓得半死。
　　上次公子这么笑还是杀人的时候…
　　所以这几天二两的背后都凉凉的，怕一个不小心就给噶了。
　　“有什么事情？”傅晏殊为猫顺着毛发，这只猫咪舒服的在他怀里伸了个懒腰。
　　这只狸花猫自从被他养了之后就胖了一大圈，显得非常的憨态可掬。
　　二两好几次想撸它却都以失败告终，看样子它就亲公子一个人，可真是个会看眼色的势利猫。
　　二两收回了思绪，对着傅晏殊禀告，“公子，昨天苏姑娘又去如意阁了，不过她的行踪好像被苏家二小姐苏婉儿给发现了。”
　　“哦？”傅晏殊的手挠着猫咪的下巴，猫咪的嘴里发出一阵阵的“呼噜”声。
　　“公子，那我们要不要帮帮苏小姐？”
　　傅晏殊放下狸花猫，一放下那只猫就“嗖”的一下跑远了，也不知去了哪里。
　　待到看不见猫了，他才转过头对二两说：“不必帮她，这是她们自己的事情。”
　　……
　　傍晚苏府
　　苏婉儿听着下人的报告，她突然间站了起了，拍了拍桌子！
　　“什么？苏梨她去了如意阁？这如意阁不是风尘之地吗？”
　　苏婉儿有些不明所以，这苏梨去如意阁干什么？
　　梅夫人看见苏婉儿大呼小叫有些不赞同，“你看看你，都教了你多少次了大家闺秀的样子，你看看，成何体统？”
　　苏婉儿有些绷不住了，“母亲，你也听到了，苏梨她去了青楼啊，这让我怎么冷静的下来，也不知道她在里面做什么勾当！”
　　梅夫人看着苏婉儿一副急急燥燥的样子笑了起来，“她去青楼不正是刚好吗？”
　　苏婉儿有些疑惑的看向母亲。
　　梅夫人笑了笑，眼神里透露出一丝算计，她凑过头在苏婉儿耳边说了些什么。
　　随后苏婉儿紧锁的眉头突然舒展开了，她笑着对梅夫人说：“母亲还是你聪明，能想到这个！”

第18章  傅晏殊第一次上课
　　今天是傅晏殊第一次来女学教写字，苏梨有些紧张，她似乎还能感觉到前世她被傅晏殊打的手心发烫的感觉。
　　胡小小走到了苏梨的桌子前面，她的眼睛里闪烁着好奇，“苏梨，你说到底是谁会来教我们写字啊？”
　　苏梨当然知道是傅晏殊了，可是她还是装模作样的摇了摇头。
　　“谁教你们不都一样吗？”高月和苏婉儿路过苏梨的桌子听到了她和苏梨的谈话，于是一脸的不屑。
　　苏婉儿听到了高月的话立刻一脸假惺惺的样子，“月月，别这样姐姐她平时也挺努力的。”
　　“婉儿，你就是太好讲话了才一直被苏梨踩着，论样貌，论才智你哪一点输给她？别说和你比了，我看她跟我都比不过，某人恐怕是要学狗叫绕学堂了。”
　　这次苏婉儿却不反驳高月了，看来这话对她也十分受用。
　　胡小小看着她们有一言没一语的损着苏梨，也有些打抱不平，“这结果都没有出你们怎么知道！”
　　然后胡小小又顿了顿接意有所指的说：“有些人虽然有才，可是品行却不行哦。”
　　这话一出苏婉儿的脸色就有些好看了，一旁的高月则是像个护花使者一样立马跳了起来，“你只不过一个小小县令的女儿，你配的上讲话吗？”
　　胡小小立马反驳道：“我又没说你们，你们自己对号入座而已！”
　　苏梨看着胡小小为她挺身而出的样子内心充满了感激，她正欲站起来和苏婉儿她们理论一番，就听的身后传来一声清冷的声音。
　　“闹够了没有？都快上课了。”原来是沈南霜皱着眉头站在了苏梨的身后。
　　一看见沈南霜胡小小立马像只快活的小鸟飞的扑到了她的身边。
　　“南霜，你来的正好，她们说我呢！”
　　“小小，别胡闹了，要上课了。”沈南霜制止了胡小小这个告状的行为。
　　苏婉儿和高月看到沈南霜有些自讨没趣的走了，毕竟这沈南霜可是如今学堂里的大红人呢，她们可不想让沈南霜给她们小鞋穿。
　　而且也正如她所说的，现在快上课了。
　　看到苏婉儿她们坐到了位置上，胡小小和沈南霜也回到了自己的位置上。
　　只是沈南霜在回到位置前还瞥了一眼苏梨，似乎对她惹是生非的行为有些不认可。
　　苏梨只能对她无奈的笑笑有些苦涩。
　　上学的铃声如约响起，学堂外传来了一阵脚步声，很多女学生都好奇的探出了脑袋张望。
　　苏梨却对这个丝毫不感兴趣，她已经知道了是谁会来教她们。
　　这时学生中突然有人小声的惊呼，“天啊，是傅晏殊。”
　　这一句话像是在平静的湖面投下了一颗小石子，荡起了层层的涟漪。
　　傅晏殊走到了讲桌的中间，他今天穿着一身玄色的衣裳，很少有人能把这种颜色穿的不沉闷，而他就是其中一个。
　　只见他腰间系着暗紫色的锦带，留着鬓发如云的发丝，却衬得他的脸更加的白皙，他的眼睛是浅浅的琥珀色，高挺的鼻子下是形状完美的嘴巴，此时正微微露出一丝笑意，真不愧是大萧国第一美男子。
　　傅晏殊的出场让不少的女学生都羞红了脸，绕是心里只有萧慕禹的苏婉儿都有些挪不开眼睛。
　　只有苏梨在心里暗暗叹了一口气，别看这傅晏殊笑意盈盈的，打人手底心可疼了呢。
　　而且不知道是不是她的错觉她总觉得他是对着自己笑的，还笑得有些不怀好意。
　　前世她见他这么笑，她就知道自己要挨打了。
　　随后傅晏殊拿出一本诗经，对女学生说：“下面你们各自抄写一下这首七言律诗，我看看你们的书法功底。”
　　这次的字帖苏梨可不敢掉以轻心了，她一笔一划的非常认真的写着，开玩笑！要是写不好她可是见识过傅魔头的厉害的。
　　傅晏殊踱来踱去，似乎是在她的桌子前短暂的停留了一下，就这一下就快够苏梨的小心脏紧张不已。
　　直到他离开了才恢复正常，这傅先生的压迫感实在是太强了。
　　“沈南霜，你帮我把字帖都收上来吧。”傅晏殊点名让沈南霜收字帖，她都习惯了各位先生让自己收女学生的作业。
　　于是她乖乖站起身收了字帖交到了傅先生的手里。
　　看着傅晏殊似乎快要下课的感觉苏梨内心不由得舒了一口气。
　　可是没想到傅晏殊走之前突然间看向了她…
　　她突然有种不好的预感油然而生…

第19章  苏梨你留下来一下
　　“苏梨，你跟我走，我给你不补课。”
　　……她就知道
　　“好的傅先生…”苏梨欲哭无泪的答应了下来。
　　等到傅晏殊和苏梨走出学堂底下的女学生不由得议论纷纷。
　　“一定是傅先生看她字太丑了辣眼睛才把她叫走。”
　　“听说傅先生教书可严了，这次苏梨肯定惨了。”
　　“何止啊，听说连太子殿下见到傅先生都害怕不已呢，我看这次苏梨可是要倒大霉了。”
　　一群人幸灾乐祸的在背后议论着苏梨，不过这些她都听不见了。
　　让她更加烦恼的是前面这个修长的身影，也不知道他要带自己去哪里。
　　他今天没带戒尺，他不会去拿戒尺打自己吧。
　　苏梨正胡思乱想着，一个不注意就撞到了傅晏殊的脊背上，伴随着一股好闻的沉木香味之后是一阵疼痛。
　　“嘶，好疼。”苏梨摸了摸自己的鼻子，强烈的疼痛让她的眼睛里生理性的有了点泪花。
　　“走路都这么不注意？”傅晏殊转过头看了一眼苏梨，看着她眼角的泪花，他的心底竟然隐隐有些触动。
　　然后他又关心似的问了一句，“你没事吧？”
　　……还不是你突然停下来？还怪她走路不注意？
　　虽然苏梨内心疯狂的吐槽着傅晏殊，可是她嘴上却说：“傅先生，我没事。”没事才怪呢！疼死她了！
　　傅晏殊微微含颌对苏梨说：“到了。”
　　苏梨抬头一看才发现不知不觉走到了他的太史府，他带自己来他的府邸干什么？
　　圣上喜欢傅晏殊，特地在宫中为他建了一座太史府供他办公，朝中大臣虽然对此颇有异议，可是还是不敢公开说，只敢私底下偷偷议论。
　　“走吧，你去里面练字。”
　　苏梨听到傅晏殊的这个话也只能硬着头皮往里面走，前世她是没有来过他的太史府的，他来教自己也是去她的东宫教的她。
　　所以这是两世她第一次看见傅晏殊的府邸。
　　干净又整洁，没有任何过多的装饰来显得繁琐而杂乱，倒是很像他的风格。
　　傅晏殊用修长的手指指了指他屋中的那个小椅子，对着苏梨说：“坐罢。”
　　待到苏梨坐下了以后他又让下人拿来了纸笔交于她的手中，“你再把课堂上的字帖再写一遍吧，不过这次用左手写。”
　　苏梨心中大骇，他怎么知道自己擅长左手写字？她明明已经掩饰的很好了才对，怎么会！
　　傅晏殊似乎是知道了她内心的疑问，耐心的为她解答，“你的右手书虽然一塌糊涂，可是你的写字顺序和习惯都很像是左手字的写法。”
　　是了，傅晏殊可是前世教她练字的老师，他怎么可能不知道呢？
　　苏梨只好耐下心坐在座位上写着字帖，她的字写的又快又漂亮，跟之前在学堂上写的完全不一样。
　　写完一张苏梨抽空抬头看了一眼傅晏殊才发现他早就坐在那边写起了奏折，离得太远她也看不清楚他写的啥。
　　难道他叫自己来就是因为看不下去她的字让她来练字？不是为了打她？
　　苏梨压下自己脑袋中的疑问，倒是规规矩矩的把自己的心思投进了写字中。
　　写着写着，她突然看见了桌边一角突然出现了一把戒尺。
　　这戒尺她可太熟悉了，这可不是前世傅晏殊经常拿来打自己的那把吗？自己一看见它手心就疼。
　　意识到这点的苏梨猛的站了起来，可谁知她的头却撞上了一个坚硬之物，伴随而来的还有熟悉的沉木香味。
　　“唔…好疼！”苏梨摸了摸自己被装疼的脑袋。
　　看到放大版的傅晏殊的脸的时候她才意识到自己撞到了什么！她撞到他的下颌了！怎么又撞到了？她一定是跟他八字不合！
　　苏梨捂着头，眼睛里疼出了一些泪花，“你怎么走路不出声，还突然站我背后？”
　　还恶人先告状？傅晏殊看着她眼睛里的泪花，看样子是挺疼的。
　　他熟练的从柜子里拿出了药膏，“过来。”可是苏梨却站着不动。
　　他无奈的只好走了过去，给她的头上涂了一层薄薄的药膏。
　　他的手有些微热碰在苏梨的头顶上带的她整个头都发热了。
　　不过这药膏苏梨倒是很熟悉，前世傅晏殊经常给她涂，只不过都是涂在她被他打肿的手上。
　　她又看了一眼桌子上的字帖，这是多么残酷的练习才换来的字的啊！
　　等到傅晏殊为她擦完了药便让人送她离开了。
　　等苏梨出门了以后，他轻轻拿起了桌子上的字帖端详了好一会儿才把她放进了柜子的抽屉里。
　　……
　　苏梨出了宫就急急忙忙的去往如意阁，本来约好了申时和白姐姐见面的，结果硬是拖到了酉时。
　　希望白姐姐不要怪她可好！
　　可是她没想到这一去，却遇见了一个意想不到的人。

第20章  丁缓的盐井机器
　　等到苏梨换好衣服来到白晓玥门外的时候，她房里出来了一个人。
　　“出去出去，我们白姑娘的房间可不是随便谁都可以进的。”小斯拉扯着一位看上去衣衫褴褛的男人。
　　“白姑娘，你再看看我这个绝对能挣大钱！”
　　听到这句话苏梨朝着这位男人看了一眼，有点眼熟，但是一下子想不起来。
　　这一闪而过的熟悉感立马被苏梨压在了心底，她走了进门白晓玥正坐在椅子上。
　　她看到苏梨时明显露出了一种开心的表情，“苏梨，你来了啊！”
　　苏梨有些抱歉，“对不起啊，白姐姐我被先生留堂了，所以来的晚了。”
　　“没关系，你来我便很开心了。我就指望有个人陪我说说心里话。”
　　这点白晓玥倒是说真的，她一个人孤单的太久了，好不容易有个人陪着自己讲话，她实在是开心极了。
　　苏梨也就坐了下来聊天，不过她忽然瞥见了桌子上的一些图纸。
　　上面赫然画的是前世的那些个开凿盐井的机器，上面还署名了丁缓。
　　丁缓？不就是那个前世研究出开凿盐井机器的人？
　　前世他拉了好久的资金去找人研发他图纸里的开凿盐井的机器，可是都没人愿意投资，都叫他说痴人说梦，直到他死也没有按照他的意图做出这台机器。
　　这图纸兜兜转转流传到了一个外邦的商人手里，那个商人觉得这机器看上去十分精密和合理，于是就差人按照图纸上的内容做了出来。
　　就在第一次开采的时候就比寻常的盐井效率高了一倍不止，从此那个商人便找到了发财的路子，一跃成为了大萧国的最大的盐商。
　　后来大萧国连年战乱，百姓民不聊生，萧慕禹想从这个外邦手中收刮一些钱财便拆人抄了他的家。
　　可谁知这个外邦人早就贿赂了朝中大臣一有点风吹草动就已经卷铺盖走人了。
　　这事让萧慕禹接连生气了好几天，而这个丁缓的画像她也是在那个时候看到过，怪不得她觉得那个男人长得很眼熟呢。
　　她看着这些纸，她对着白晓玥说：“白姐姐，我有点事情，恐怕要先离开一会儿。”
　　白晓玥微微一笑她早就把眼前这个姑娘当成了自己的亲妹妹了，“没关系的，我等你便是。”
　　……
　　丁缓走出这如意阁的时候还有些失魂落魄的，他这结局不是他早就预料到了吗？
　　他原本以为白姑娘能够理解自己，可是她还是拒绝了他，这偌大的天下却无一人能够理解自己啊。
　　就在他伤心难过的时候，一声清丽的声音从他身后响了起来。
　　“是丁缓，丁公子吗？”
　　丁缓顺着声转了过去，正是刚才在如意阁看到的那位小公子。
　　丁缓垂了垂手，“在下正是丁缓，不知这位公子找我有何事？”
　　苏梨笑了笑，露出了两个小梨涡，“自然是有关于生意上的事情。”
　　“这位公子你是说…？”是他想的那个意思吗？
　　苏梨缓步走到了丁缓的面前，“丁公子，我看了你的图纸我很感兴趣，我想出钱买你的设计，而且让你帮我造这机器。”
　　幸福来的太突然了，丁缓一下子有些不知所措。
　　这位公子这么直白的讲反而让他有些犹豫了，“公子，你要不再考虑考虑？我这个机器还没有实践过，很可能…很可能会亏本的。”
　　听到丁缓这样子讲苏梨才知道前世为什么没有人肯投资他了，看样子都是被他劝退的啊。
　　“没关系，赔了算我的，赚了钱我们三七分，我七你三怎么样？”
　　可是苏梨却久久不见这个丁缓讲话，难道自己要的太多了？要不然四六也可以啊？
　　就在她准备再沟通沟通的时候，这个丁缓一把抱住了她，身体有些微微的颤动。
　　苏梨的身子一瞬间有些僵硬，随后她竟然意外的发现这个丁缓竟然在哭？
　　一个大男人竟然就在大街上哭了起来？
　　丁缓稳了稳自己的心神，“对不起啊，这位公子，我实在是太高兴了。”
　　他擦掉了眼底的泪水，“还不知道公子怎么称呼？”
　　苏梨想了想，“你就叫我苏利吧。”天下熙熙攘攘皆为利而来。
　　“这是我先给你的一锭银子，改天我和你签订一纸契约。”
　　“不用了，我这里有。”丁缓从怀里掏出了一纸契约，这让苏梨瞠目结舌。
　　竟然有人会随身携带纸笔？
　　丁缓看出了苏梨的震惊，随后有些不好意思的挠了挠头，“我是怕事情有变。”毕竟生意改天后悔的也不在少数。
　　他提笔改了一下分成，随后签上了自己的名字，苏梨接过来看了看也没什么问题就提笔写上了自己的名字。

第21章  傅晏殊的不开心
　　今天二两还是照旧在街上打听小道消息，最近如意阁的白晓玥似乎对王大人的事情有些关注。
　　而且最重要的是他今天在街上看到了什么？苏小姐和一个男人抱在了一起。
　　所以当二两回府的时候他就显得有些纠结，“公子，我今天打听到白晓玥似乎在打听王大人的事情，而且苏小姐经常去会这个白姑娘，会不会和这个有关啊？”
　　“哦？是吗？”傅晏殊喝了一口茶，用手指轻轻的触摸着杯口。
　　“那你就把这个王大人的事情告诉她吧。”
　　“是公子。”
　　二两还有些扭捏的站在了屋子门口，似乎有些其他的事情。
　　“你还有什么事情吗？”傅晏殊一眼就看出了二两的不对劲。
　　“也不是什么大事，就是路上遇到熟人了。”
　　傅晏殊皱了皱眉头，“遇到熟人这种事情你也要跟我说吗？我不是说了不要什么乱七八糟的事都跟我讲吗？”
　　二两被训斥了，可是他还有些委屈，“公子，可是那个熟人是苏小姐诶，你真的不听你吗？”
　　傅晏殊听到这个称呼楞了楞，“那我听听。”
　　“公子，我看见苏姑娘和一个男人在大街上抱在了一起…公子？你的茶杯怎么破了？”
　　…
　　今天去学堂苏梨总觉得傅晏殊的脸格外的阴沉啊，每次一看到他这个脸色她就要倒大霉。
　　所以这傅魔头怎么一回事？
　　傅晏殊开始用毛笔为大家教授笔锋的一些写法和顺序。
　　不过苏梨惊讶的发现他写字的手是右手，可是前世他教自己不是一直是左手吗？
　　这个问题就闪过了一下她的脑袋，因为很快她就被别的事情给分散了注意力。
　　“我下面请人来练习一下。”
　　这是要点名了啊，苏梨努力的把头低下，许久都不听见傅晏殊的声音。
　　她抬起头却出乎意料的和他视线打了个面对面。
　　完了！这是苏梨的第一个想法，果不其然傅晏殊的嘴里就蹦出了她的名字！
　　“就苏梨吧。”
　　苏梨磨磨蹭蹭的朝着上面走去，她能够听见下面有些人幸灾乐祸的声音，“瞧她这样子上去就是去出丑吧？”
　　“就是啊，写的这么差，是我就没脸上去。”
　　苏梨假装没听见周围那些不怀好意的声音。
　　她上去照着傅晏殊的字迹慢慢的临摹，经过这些天的练习她的右手字也写的挺不错的了，虽然和左手字还有些差距，但是也还看得过去了。
　　她写完了这个字之后傅晏殊一声不吭，也没有叫她回去，就自顾自的站在上面讲解着字形，感觉完全无视了她啊。
　　周围已经忍不住的传来了窃窃私笑，不过她才不在意呢，只要傅晏殊不让她留堂就好了。
　　像是终于意识到这里还有一个人，傅晏殊抬了抬手示意她回去。
　　苏梨乖乖的回到了座位上，可是还没等她坐下呢，傅晏殊又发话了，“你等下下课跟我走。”
　　苏梨两眼一黑，这屁股都没坐下呢！得，又要留堂！
　　胡小小朝着苏梨投去了同情的目光，但是很多人都是在一旁默默看着苏梨的笑话。
　　……
　　下课了的苏梨跟在了傅晏殊的后面，这次她很贴心的跟他保持了两米远的距离。
　　但是不知道为什么这傅先生的脸看起来更黑了，他怎么了？难道是一个月总有那么几天？
　　苏梨就这样看着傅晏殊的脸黑了一整天，坐在她对面的时候她写字都有些战战兢兢的，不过好在傅晏殊也没有拿戒尺打她。
　　终于把字帖写完了，苏梨伸了个大懒腰，见对面傅晏殊还在默默地看文书，她小心翼翼的问，“傅先生，我写完了？那我就先走了？”
　　见傅晏殊没有回答她就当他默认了吧，他事情这么多这么忙怎么还会管的过来她呢！
　　此时不跑更待何时？
　　于是苏梨撒开脚丫子就走了，等到苏梨一出门傅晏殊的眼睛就从一堆文书里挪了出来。
　　他依旧把苏梨的字帖给收好了放进抽屉里。
　　刚放好字帖二两就从门外走了进来，“公子，马车我备好了，我们去茶馆吧。”
　　二两最近有些摸不着头脑，明明公子对自己说不要管苏小姐的事情可是公子明明就很在意啊。
　　还为了苏小姐连茶会听戏都很少去了，今天好不容易才准备出门了。
　　见傅晏殊点了点头，二两就麻利的架起了马车，他也有点想念茶馆的茶了呢，更重要的是他还想念茶馆的小曲儿了。
　　不过今天公子不开心呢？到底是为什么呢？

第22章  如意阁被搜了
　　苏梨换完了男装以后她今天依旧是去了如意阁。
　　不过今天倒是打听到了不少这个王大人的消息。
　　可是这些个消息隐隐约约让她有些不安，这消息都是一些隐秘的事件，若不是有心人故意放出来的话，一般人都不可能触及到。
　　苏梨思考了一会儿，“白姐姐，这消息是你从谁那里打听到的？”
　　“是一个陌生男子那里，怎么了？”
　　白晓玥的话让苏梨的内心更加疑惑了，陌生男子？恐怕就连每天睡着的枕边人都不一定知道的这么详细吧？
　　就在这时屋外突然传来了一阵急促的敲门声。
　　“小…公子，公子…不好了！”
　　苏梨一下子就听出了这是连月的声音！到底出什么事了？苏梨立马开门把她带了进来。
　　连月一进门就有些慌乱不已，“小姐，大事不好了，门外来了一群老爷的兵。”
　　听了连月的话，苏梨一下子有些理解不了，“我爹的兵？怎么可能？我爹不是去守边关了吗？”
　　可是连月这幅焦急的样子也不像是假的，“小姐，千真万确！二小姐带兵包围了这如意阁，说是要一间间搜，说是苏总督办案！”
　　这下苏梨差不多是懂了，这苏婉儿定是知道她在这如意阁，所以故意来抓她的。
　　她还没腾出手去对付这个苏婉儿，苏婉儿就已经开始整这些幺蛾子了！
　　不过这个苏婉儿是疯了吗？假借父亲的名头狐假虎威，要是被人知道了肯定要牵连到苏家！
　　白晓玥看见苏梨这幅严肃的样子似乎也意识到了事情的严重性。
　　“苏梨，我这边还有条小道，你们不然就从后面绕道走吧。”
　　这似乎也是唯一的办法了，苏梨点了点头，“谢谢白姐姐了。”
　　然后她扭过头对连月说，“连月，我们走。”
　　那是一条专门为那些偷腥的男人准备的小道，为了防止他们的正妻从大门来抓那些在青楼的男子，才专门修建的。
　　本是非常的隐蔽，一般人不了解，可是不知为何这条小道前面也有人看守！
　　这条小道里没有灯光显得有些昏暗，所以她们靠着微弱的灯光前进。
　　“小姐，我们该怎么办啊？”连月的话里带着一股浓浓的哭腔，看样子简直快急坏了。
　　苏梨也有些无奈，一下子想不出什么好主意，她根本就不知道就连这里都有人把守。
　　“小姐，他们往我们这里来了！”
　　“连月，我们回去。”
　　苏梨急忙往身后退着，可是前面的脚步声越来越近。
　　“前面有人，快来！”
　　苏梨的瞳孔猛的一缩，竟然是被发现了，“连月快跑！”
　　苏梨用尽了全力往身后跑着，可是后面的追兵却越来越近。
　　“啊，小姐！”
　　连月发出了一声惊呼，“！连月？”
　　苏梨焦急的看着四周围，可是实在是有些漆黑。
　　忽然有一个人从身后牢牢的抱住了她！温热的躯体紧紧的贴着她，让她一下子吓得跳了起来。
　　苏梨拼命的挣扎了起来，可是那个人死死的钳制住了她，还用手捂着她的的嘴巴！
　　苏梨直接给捂着她的手狠狠地咬了一口。
　　嘴里传来一阵血腥味，她听到了身后男人的一阵闷哼声。
　　“不想让人抓到就松嘴。”身后传来了男人低沉的声音。
　　苏梨听着这声音总觉得有些莫名的熟悉，于是她乖乖的松了嘴。
　　“跟我走。”
　　这声音莫名的让苏梨有种心安的感觉，竟然乖乖的跟在了那个男子的身后。
　　“人呢？再搜搜！”身后传来了搜寻的人的声音。
　　他们继续往一条不知名的地方前进。
　　这个人是谁？为什么对这里这么熟悉？
　　苏梨的鼻子前传来一股若有若无的沉木香味，这让她想起了一个人。
　　不过傅晏殊会来这种地方吗？不能够吧？
　　苏梨第一次对自己的判断力产生了深深的怀疑。
　　……
　　半小时前城内茶馆上
　　唱曲的名角儿在台上唱的火热，二两左看右看，忽的看到了一个人影。
　　“公子公子，是苏家小姐！”
　　傅晏殊听到了二两的声音下意识的就转头看向了下方，不过让他失望的是来人并不是苏梨，而是苏家庶女苏婉儿。
　　“不过是个庶女而已，也能称的苏家小姐？”
　　“不是啊公子，她好像还带着人马，还不少哩。”
　　傅晏殊抬头看了看她离去的方向，他的眸子暗了暗，“二两，驾车去如意阁。”
　　二两有些摸不着头脑？“啊？这就走了？我还没听够曲儿呢？”
　　话虽然如此，可是他腿脚已经先一步做出了反应。

第23章  大少爷的痣
　　等他们出了小道强烈的光线让她有些不适应，她晃了晃神才发现眼前人不就是傅晏殊？
　　他带着她来到了一处客房内，他对着苏梨说：“脱了。”
　　“啊？”苏梨有些摸不着头脑，是她想的那个意思吗？
　　“你把这些女装换上。”傅晏殊绕到了屏风的后面。
　　苏梨这才知道他的意思，看来他是想帮自己蒙混过关。
　　只是这屏风可透的很，大概是为了增加点什么闺房秘趣吧，这屏风能够把她的身材看的一干二净的。
　　苏梨转过身心一横直接脱起了衣服，她也不管傅晏殊看不看了！傅先生熟读孔孟之礼大抵是不屑做这种事的！
　　只是她还没有完全把衣服穿好门外就传来了吵架的声音。
　　“开门，总督办案！”
　　“你知道我们公子是谁吗？你可惹不起。”
　　“就算是天王老子，我也要进来搜！”
　　“信不信我打的你满地找牙？”
　　傅晏殊突然间朝着苏梨走了过来，他一把抱起了苏梨把她放在床上，苏梨赶紧拢起了半落在肩膀上的衣服，“得罪了。”
　　随后他又对门外的二两说道，“二两，让他进来吧。”
　　二两听到了傅晏殊的声音抬头瞪了一眼那个人，随后放了他进来。
　　那人一看到傅晏殊就两腿发软，这天下谁人不知道傅晏殊傅大人啊！
　　苏梨躲在傅晏殊的身后，他的身体把她挡的严严实实的，她的身体紧紧贴着他只露出了衣服的一个角。
　　“傅傅傅…大人！小的知错了。”
　　“是吗？你要是传出去的话…”
　　那个人“噗通”一下就跪倒在了地上，“小人不敢啊！我今天没有看到傅大人出现在如意阁…”
　　傅晏殊微微的扫过那个人，给他了一种巨大的压力，“既然如此，那你还在这里干什么？”
　　那人一听到麻利的转身就跑，出门的时候还被二两踹了一脚直接摔出了门。
　　……
　　苏婉儿听着一个个下人的报告，没有苏梨？
　　这平白无故一个大活人怎么会没有？
　　等到最后一个探子回来的时候她又问了，“有看到什么可疑的人吗？”
　　那个探子有些支支吾吾的，苏婉儿一眼就看出了不对劲，“他搜的哪里？带我过去！”
　　“回小姐，是二楼的天字房。”
　　苏婉儿听到了信息后一脸的得意，一定是这个探子看见了自己的小姐出现在这如意阁才这样反常。
　　苏梨啊苏梨，这下你恐怕是要身败名裂了吧！
　　苏婉儿内心闪烁着邪恶的光芒，她已经迫不及待的想看苏梨看见她时的那种表情了，一定很好看。
　　“走，去二楼的天字房。”苏婉儿带着一群人乌泱泱的走到了那件房间的门口，那个探子似乎还想说些什么。
　　可是苏婉儿却抢先一步破开了门，门里面传来了一阵难以名状的声音。
　　苏婉儿内心一阵狂喜，终于给她抓到了把柄！“好你个苏梨，竟然在这里干这种事情…”
　　话还没说完，两个赤条条的身躯就映入了她的眼帘，而且那个男人屁股上的黑痣显得格外的引人注目。
　　看到那人的面孔之后，她才发现这根本就不是苏梨，而是苏家大房的少爷！苏仕焱！
　　这突如其来的变故让苏婉儿一下子愣住了，苏仕焱看着自己的妹妹带着一群人来青楼围观自己的雄风也震怒了！
　　“出去！快给我出去！”
　　听到了苏仕焱的呕吼苏婉儿才如如梦初醒一般，把人都叫了出去。
　　苏婉儿在门外还有些不明白，怎么会是他呢？苏梨去哪里了？
　　苏仕焱整理好了衣物之后从房内走了出来，他的脸色十分的不好，他恶狠狠的对着苏婉儿说：“苏婉儿，你最好给我一个解释，否则我一定要你付出代价！”
　　“哥哥，这是误会啊！”苏婉儿一副很无辜的样子，可是苏仕焱却明显不吃这套。
　　“我看你们是想和我们大房撕破脸皮了？你给我等着！”苏仕焱挥袖而去，留下一副懊恼的苏婉儿。
　　早知道她就不冲进去搜人了，这一天又白忙活了，而且还叫了爹爹的兵！
　　真是陪了夫人又折兵！真真是晦气！
　　苏婉儿在苏仕焱走后也带人回了府中，这是这出闹剧却像是长了翅膀一样飞满了整个京城，就连苏仕焱屁股上的那颗黑痣都被人津津乐道。
　　苏梨见苏婉儿离开之后，见到了连月，看见她平安无事也忙着向傅晏殊告别。
　　她待在他的身边实在是太紧张了，完全不能正常思考。
　　更何况现在苏府里面一定有一场闹剧在上演，没有她这个主角怎么行呢？
　　于是她谢过傅晏殊就直奔苏府去了。
　　二两在后面看着苏小姐离开的背影，他实在不知道公子为什么每次都对苏小姐的事情这么关心。
　　虽然他很想问公子问题，可是还是咽了下去，刚才公子明明就可以出来不让那个人进门啊，为什么偏偏要放他进来呢？
　　嗯，这是为什么呢？

第24章  就大房承担吧
　　苏梨回到了苏家正如她所料的那样，苏家的大堂里挤满了人。
　　大堂里好不热闹，基本上所有人的人都齐聚一堂，就连三伯苏州也到了。
　　大伯苏实正一脸怒气的看着苏仕焱，而姑母林茹则抱着林诗柳安慰着。
　　这林诗柳正是苏仕焱的妻子，也是他母亲林茹的母家女子，是林太守的女儿。
　　此时她正埋头在林茹的怀里哭，“姨娘，你可要为我做主啊！现在全京城的人都在看我笑话，我不要活了！”
　　听了林诗柳的哭诉林茹也生气的看着她那不成器的儿子，“仕焱，你是怎么回事啊！”
　　苏诗雅也有些难堪，“哥哥，你快解释清楚啊。”
　　苏仕焱捂着发红的脸，看样子已经被打了，“娘，我冤枉啊，都是那个苏婉儿她陷害我！她一定是见不得我们好！”
　　“有这种事？苏婉儿你说！到底怎么回事？”苏实把话头一转直接对准了苏婉儿，本来嘛他就觉得男人出个青楼算是个什么事儿，还这样子闹的人尽皆知简直是小题大做。
　　不过这件事是苏婉儿带头的，那里面可以做大篇文章了，谁知道是不是他们二房见不得他们大房好。
　　苏婉儿一脸的委屈，“大伯，我没有，是大哥他自己去青楼被我们抓到的。”
　　苏仕焱一听这话就来气，本来他好好的快活着，还被人打断了，“你有什么权利来抓我？你有令牌吗？”
　　“我…本来…”话还没讲完苏婉儿眼尖的看见了苏梨倚在门板上看着她的笑话。
　　苏婉儿一下子涌上了一股无名怒火，脱口而出，“苏梨，你还有脸回来！”
　　众人的目光都被苏婉儿引到了苏梨那边，苏梨走了过来，其他人自动为苏梨让出了一条路。
　　“我为什么不能回来呢？何况我也想听听，你到底有什么权利去搜那如意阁呢？”
　　苏梨笑意盈盈的，这让苏婉儿的愤怒都变成了笑话。
　　梅夫人听到了苏梨质问的话也坐不住了，她本来是想摆这个臭丫头一道的，却没成想反被摆了一道。
　　“阿梨说的什么话啊，这哪是搜啊？只是例行公事检查一下安全情况而已，你也知道最近世道一直不太平啊。”
　　“哦？是吗？”苏梨眼神淡淡的扫过苏婉儿，随后她眼神一利，一股气势便向苏婉儿和梅夫人扫来。
　　“爹爹不在到底是谁给你们的权利！私自用爹爹的名号派人搜这如意阁，这事说小了只是搜人，可说大了便是私自养兵，这可是要掉头的！”
　　苏梨的声音掷地有声，一字一句都在讲述着血淋淋的事实，一下子梅夫人和苏婉儿都不敢说话了。
　　“有这么严重吗？”苏婉儿小声的嘟囔着。
　　苏梨冷冷的看了她一眼，这一眼却让苏婉儿浑身寒气，“你以为呢？有多少人在背后恨不得把苏家整死，你就是那个蠢货，刚好给了他们开刀的机会。”
　　“你说谁是蠢货呢！”
　　“那现在怎么办！”苏仕焱一时间也没想到事情会有这样子厉害。
　　现下听了苏梨的分析他才觉得自己思考的太简单了一些。
　　苏梨的眼睛扫了扫苏仕焱，随后她慢悠悠的说：“如今之计只能由大哥你承担下这个罪名了，就说嫂嫂为了抓你才把青楼给搜了。”
　　“什么！你们二房做错的事情凭什么要我们大房来承担？”苏仕焱简直怀疑自己听错了！哪有做错了事还让受害者承担惩罚的？
　　“是啊，凭什么！我们本来就是受害者。”林茹也反驳，她带头不赞成这个计划！
　　“大房要是不承担下来的话，那就只有豢养私兵这一条路了，这被传出去可是要诛九族的。”
　　一听到要诛九族大房的人也就不说话了场面有些安静的可怕。
　　就在这时一直在大堂上头听话的苏老太太终于开了口，“此时就按梨丫头说的做吧！就这样。”
　　苏老太太的话就像是一句圣旨，把所有的责任都推在了大房的身上。
　　事已至此大房的苏实也只能点了点头答应了。
　　“还有，梅娘，这一年的年钱你就不用领了。”
　　这看似很严厉的处罚，其实对梅夫人来讲根本就不是什么事。
　　所以听到了这个处罚梅夫人也很快答应了。
　　至此这场闹剧终于落下了帷幕。
　　苏婉儿走在路上还有一些不屑，“还以为怎么重罚呢，结果就是罚了一年的年钱。”
　　可是梅夫人却显得有些忧心忡忡，“是我小看苏梨那个贱丫头了，这次我们算是翻船了。”
　　“娘，你在说什么啊！”
　　“这一次恐怕大房的人会跟我一直过不去了，流言还是小事情，这圣上不罚还好，若是因此时罚他们，恐怕他要把这件事算在我们头上！”
　　苏婉儿听到了梅夫人的话楞了楞，这…真的有真的严重吗？

第25章  大房二房反目
　　这一夜大房所有的人都睡得很不安稳，苏仕焱更是在地上足足跪了一夜。
　　可是，还有些人睡的倒是很不错的，那就是那些盼望着苏家出事的人。
　　……
　　“四皇子，你表面上和苏家走的这么近，原来还是巴不得他倒啊。”
　　说话的人正是那苏梨调查的王大人，此时他和萧慕禹坐在亭子里一起喝着酒，身边还有美人作伴，好不快活。
　　萧慕禹扯了扯嘴角，他跟苏家走的近？其实并不尽然，他只是借助苏家的权势罢了。
　　更何况苏家从来也不参与皇子的争夺，算是中立派。
　　不过苏家树大招风，他也很乐意看看这树被人修剪的样子。
　　“王大人，你说最近皇上是不是有立二哥的念头？…”
　　“四皇子，你说什么啊，太子殿下可是洪福齐天啊。”王大人睁着眼睛说起了瞎话。
　　谁人都知道他们大萧国的太子是个病秧子，难堪大任也不知道能不能活的过今年这个冬天。
　　不过也有小道消息称皇上有立二皇子为太子的念头。
　　“哟，美人儿。”王大人搂住了其中一个美人，使劲的亲着那美人的脸。
　　萧慕禹抬头跟那个女子说了一句，“你今天就跟着王大人了，好好伺候他保准你吃香喝辣的。”
　　“那就谢谢四皇子了。”王大人的一双咸猪手在那女子身上上下探索，简直辣眼睛。
　　“对了，王大人，这傅晏殊傅大人，你可知其底细？我见他可没有表面上那么简单。”
　　“四皇子，傅大人不就是教太子的吗？诶哟，四皇子，我喝醉了，我先回去了。”
　　萧慕禹摆了摆手，微笑着说：“你送王大人回去。”
　　那美人欠了欠身，随后跟上了王大人的马车。
　　看到王大人上了马车之后萧慕禹嘴角慢慢的沉了下来，这只老狐狸，吃他的用他的，可是关键时刻问他一些问题却老是打马虎眼。
　　若不是皇上看重他，萧慕禹根本连瞧都不会瞧他一眼。
　　……
　　第二天的朝堂上各位大臣对这件事添油加醋，皇上果然对此事颇有意见。
　　“傅爱卿，你看此事该如何处理啊？”
　　众人纷纷把目光投向了那个站着就是兰枝玉树的男子，萧慕禹也把目光投向了他。
　　不知道是不是他的错觉，皇上似乎对这个傅大人格外的言听计从，而且给他的权利也太大了些吧？
　　“臣以为这只是一场闹剧而已，苏实既然没有管教好子女，即是无德，不如就罚他官降一级罢。”
　　“那就按傅爱卿说的办吧。”
　　皇上一锤定音的决定了苏实的处罚，苏实跪倒在地上瑟瑟发抖，他只不过是一个小小的九品侍郎，再降就降宫外去了！
　　他在地上怨恨不已，都是那该死的二房的人害得他落魄至此。
　　要不是因为苏安是总督手底下有权有势，他早就和苏安闹翻了！
　　可是苏实根本就没有想过他全是靠苏安才有今天这种日子的，否则以他的资质一定混不到一官半职。
　　……
　　今天是难得的学堂休假日，苏梨正在家里修剪着梨花的枝条，她没想到上次她就随口一提，傅晏殊就把那皇宫里的梨花捎给她了一份。
　　连月有些慌慌张张的跑了过来，“小姐，我听说大夫人和三夫人在亭子里编排我们二房呢！说都是我们二房的人心黑，才让他们大房受了委屈。”
　　“然后被梅夫人知道了，和林夫人打了一架，随后被赶来的三老爷给拉开了！”
　　连月说的就是大房的林茹和三房的刘夫人，三房倒是一直是一个墙头草，哪边有好处就倒哪边。
　　这点倒是也在苏梨的预料之内，今天一下朝她就打听到了皇上对大伯的惩罚，官降一品，这对房来讲算是很严厉的打击了。
　　毕竟这意味着他们再也无法接近朝堂了，这简直就是赤裸裸的打他们的脸，估计这会儿他们恨死梅夫人了。
　　连月有些着急的看着苏梨，她还在这里浇花剪枝的看上去一点反应也没有，“小姐，你怎么不着急啊！”
　　“有什么好着急的。”
　　“小姐，这大房讨厌二房连带着也一起讨厌你了啊，你就不怕他们给你小鞋穿？”
　　苏梨听了连月的话倒是停下了手上的动作，“怕什么？更何况我还怕他们不来呢。”
　　连月有些不理解她的意思，随后苏梨又爽落的剪下了一根树枝“就是蹦的越厉害他们才会露出马脚啊。”
　　连月虽然不理解小姐的意思，不过看到小姐这么自信的样子，她这一颗心也就放下了。
　　苏梨修剪着梨花枝，树枝散落了一地。
　　不急，她手上的证据还远远不够，就是要让她们蹦的越高才会摔的越惨不是吗？
　　这一次她一定要让那些人付出惨痛的代价，她要让她们把前世欠她的一件一件的还回来！

第26章  苏婉儿提前及笄
　　“对了，小姐，上次你让我把首饰都卖了，这是我换来的银票。”
　　苏梨看了看手里的一千两银票，这委实是少了些，不过把她这些年的积蓄也算上去，差不多刚刚够吧。
　　“你帮我把这银票给城外那个丁缓丁公子，就说是苏利给他的。”
　　等连月走后，苏梨提笔开始写起了信，再过一个月便是她及笄的日子，她要写信告诉父亲和哥哥这件事，也要他们不要担心，她一切都好。
　　只是这些天苏婉儿竟然也要选择提前一年和自己同时及笄，竟是要想把苏梨的风头盖住。
　　苏梨听到此事觉得好笑不已，前世因为自己吵着去见四皇子还在及笄的时候偷偷跑出去见四皇子。
　　到后面她连自己的小字也没取，直到出嫁也没能取得一个好听的小字。
　　而且这件事一出顿时让整个苏家都沦为了京城的笑话，苏梨更是被关在房间整整半年不能出家门一步。
　　以至于后面苏婉儿的及笄她也没参加，这世倒是新鲜的很，只听说过迟一点及笄的，却没见过赶着及笄的。
　　这梅夫人的如意算盘打的可响，苏梨不屑的一笑，只可惜这苏婉儿再怎么赶着及笄也改变不了她是庶女的事实。
　　苏梨走在苏府却发现来人忙忙碌碌的，却都是在忙苏婉儿的及笄典礼的，就好像偌大的苏府就只有她一个小姐一般。
　　若是换在前世恐怕她早已经吵的不可开交了，可是现在的她心如止水，不是想在及笄典礼的时候出个风头吗？
　　行啊，那她就帮她出出风头。
　　正巧这时连月刚好从外面回来了，她还带了丁缓写给苏梨的一封信。
　　苏梨将信放好收进了袖内，随后她在连月的耳边说了一些什么。
　　连月听了以后显得有些扭捏，“小姐，真的要这样子做吗？”
　　“相信我，她们绝对会起什么歪心思的。”
　　苏梨不得不多做一些准备，这苏婉儿和梅夫人两人别的不说，一些下三滥手段却是分外的熟悉。
　　她不能就这样坐以待毙，有些事情她还是早些做准备来的好。
　　苏梨吩咐完了事情后才回到房间去看袖子里的那封信，丁缓大半篇都在写一些感谢地话，只有最后几句才写了这盐井机器制造顺利，再过一两个月便可以面向世人了。
　　苏梨看完就烧了这信件，关于盐井的事情还是越少人知道为的好。
　　第二天苏梨依旧照常去上女学，李先生依旧讲着无聊的《女戒》，苏梨又被罚在门外站着，对她来讲，这似乎已经习以为常了。
　　苏梨把《女戒》往头上一顶，挡着这正午的太阳。
　　虽然站着，可是她心思已经飘到了很远，她还记得她前世第一次看到傅晏殊，那时她刚被封为未来的太子妃。
　　竟不知这个太子的帝师是如此的年轻和貌美，世上无一男子比的过他的美貌。
　　如此美貌又有才识，真不愧是世上第一公子！
　　不过那时她年轻总是有一股子傲气在的，因此他把她批的一文不值的时候她抬起倔强的眼睛对着傅晏殊说：“傅先生，我觉得我已经写的很好了，我作为女子大抵是写的比男子差些。”
　　她又没有从小像男子一般教育资源这么好，都是后来十多岁才学的，而且学的大抵都是一些《女戒》之类的。
　　傅晏殊听到了以后俊俏的脸上看不出任何的表情，随后竟是摇了摇头，对她说：“把手拿出来。”
　　傅晏殊的手紧紧的抓着她的手，触手的温度竟是有些温热，随后他竟是拿出了一把戒尺狠狠地打在了她的手上！
　　她吃痛了猛的一缩，“傅先生，我可是未来太子妃！”
　　似乎是早就料到了她想说的话，傅晏殊脸上非常的平静，似乎并没有因为这句话而吓到，“苏小姐，别说你是太子妃了，就算是太子我也照样打。”
　　苏梨呼呼吹着自己的手底心，显得有些委屈，她哀怨的看着他，“先生，我只是女子也要像男子一样严苛吗？”
　　傅晏殊似乎是被她这一举动给逗笑了，嘴边隐隐露出笑容，“在我眼里学习可不分男女，更何况谁说女子一定要比男子弱呢？男子并非生来就是人杰，女子也并非就是草芥。”
　　苏梨看着傅晏殊说：“虽然不是草芥，可是女子就是学不过男子啊。”
　　“在这世界上若是别人这么看女子也就罢了，若是你们自己也这么想，那恐怕才正真低人一等，什么《女戒》、《女德》，都只是诓骗你们循规蹈矩的章条罢了，在我看来一些女子可比男子厉害的多了。”
　　苏梨瞪大了眼睛，她似乎没想到这个傅先生会说出这样惊世骇俗的言论，不过这番话却隐隐约约激起了她的一些内心深处的反叛。
　　以至于到后面的行事风格她都牢牢的往那前面靠，因为她相信自己生来就是高山而非溪流，她并不比男儿差。
　　当上皇后之后她一度想要废除这类女子读物，可是都被朝中那群老顽固给阻止了，并且觉得她野心太大，不宜为后。
　　这些她倒是通通都不怕，也不在意。可是却不知为何，天不怕地不怕的她却唯独对傅晏殊的害怕的要命，这恐怕也是她的一个心病了吧。
　　她的思绪飞的很远，所以当她头上的《女戒》被人拿走的时候她还楞了三秒钟才反应过来？
　　等到她看清楚来人的时候她又吓得往后退了一步。
　　“被罚站了？”傅晏殊的白皙的骨节分明的手随意的翻看着从她头顶上拿下来的《女戒》。
　　苏梨有些羞赧的挠了挠头，她实在是不好意思说她每节李先生的课都会被罚站。
　　看到苏梨这幅样子傅晏殊放下也了然了，“女子学堂却还在学《女戒》？这教条旧规恐怕要改改了。偏生朝中那群老顽固拿这个当好东西，在我看来迂腐至极，改天我定要皇上取消了这《女戒》这一课。”
　　他是那么的轻狂和肆意，那股读书人的傲气在他身上展现的淋漓尽致，这一刻的傅晏殊就仿佛与她记忆里的傅先生重叠了。

第27章  何人给你取字？
　　“这样子看着我干嘛？”傅晏殊看着苏梨眼睛亮晶晶的看着自己一时间竟有些不明所以。
　　“没有，没有，就是觉得傅先生威武霸气。”
　　傅晏殊也是头一次听到别人用威武霸气形容自己的，不由得笑出了声，他笑起来非常好看，弧度的嘴角打破了他脸上的那种距离感，那他从谪仙一下子有了些烟火气。
　　这让苏梨一下子晃了晃神，等到她反应过来才在心底默默地唾弃自己，都已经是两世的人了，还这么抵挡不住诱惑！
　　可是那是傅晏殊啊，怪都怪美色误人。
　　不过苏梨的心底突然闪过一个念头，若是他一定能一视同仁吧？毕竟他一直都是圣人的存在啊！
　　苏梨有些小心翼翼的问道：“傅先生，我可以请你帮个忙吗？”
　　“不妨说来听听？”
　　苏梨看向傅晏殊的眼神里有些期待，“几天后就是我及笄的日子了，我想请先生为我取个小字。”
　　傅晏殊没想到她找自己竟然是这件事，他想也没想便答应了下来，“可以。”
　　“谢谢先生！”
　　苏梨显得有些开心，因为前世没有取小字一直是她心底的一块心病，也是她的一桩遗憾事。
　　这一次她找傅晏殊的还有一个原因就是他是如今世上最有才学之人，若是请他来为自己取小字的话是再好不过的了，还能顺便气气苏婉儿，简直是一举两得。
　　……
　　不知道还是夸傅晏殊效率快还是有手段，第二天教《女戒》的那个李先生就卷铺盖走人了。
　　大家都说皇上英明，对女子也一视同仁，堪称圣君。
　　可是只有苏梨知道这大概是傅晏殊的手笔，这皇上真的好似对他言听计从。
　　学堂里的日子总是过得很快，就快到了她及笄的日子了，京城里忽然传出了一些茶余饭后谈笑的话语。
　　苏婉儿有些委屈的走到了梅夫人的房间，她的眼睛里含着晶莹剔透的泪珠，一副我见犹怜的样子。
　　“是谁让我们婉儿这么委屈啊？”
　　“还能是谁！当然是苏梨那个贱人了！”苏婉儿的脸在说这话的时候明显的凶狠了起来，刚才那副楚楚可怜的面容一下子不见了。
　　“是外面传的那些吧？这有什么？”
　　听到母亲一副不以为然的样子苏婉儿就更加不开心了，“娘，他们都再说我一个庶出的小姐挣着抢嫡小姐风头！说我不要脸！一定是苏梨那个贱人叫人传出去的！”
　　“就算传出去又怎么样？我女儿难道比不得久娘的女儿？”
　　梅夫人说的久娘正是苏梨的母亲，她一直对死去的久娘也颇有意见！
　　除了当初苏安喝醉酒算计他那一次，之后他就再也没有碰过她。
　　因此在外面传她女儿想抢苏梨那个大草包的风头的时候她内心其实也没有像表面上那么淡定。
　　她抚摸着苏婉儿的脸，为她擦去眼角的泪水，“婉儿，到那天阿娘一定让你盖过苏梨的风头，我要让天下人都知道这苏府并不是只有一个嫡小姐，我也要天下人看看，她久娘的女儿是怎么不如我的婉儿！”
　　听到母亲这番话苏婉儿的心里才有些好受。
　　……
　　及笄的日子如约而至，今天是苏梨和苏婉儿及笄，因此今天的苏府显得格外的热闹。
　　不仅来了很多的朝廷官员和学堂里的女学生，就连皇子也来了不少。
　　胡小小拉着沈南霜找了个好位置坐了下来，可是偏生那个烦人的高月也好像故意的似的，也在她们旁边坐了下来。
　　虽然今天也是苏梨及笄的日子，可是苏府好似都很默契的没有提起苏梨，就仿佛这苏家的嫡女是苏婉儿一般。
　　苏老太太坐在台子正中间，她的右手边正是苏婉儿。
　　她的左手边正是四皇子萧慕禹，苏婉儿正在偷偷对着他做小动作。
　　苏婉儿穿着一件粉红色的绣衣显得整个人青春而有活力，现在她满脸都是笑容，热情的照顾着宾客。
　　苏婉儿搀扶着苏老太太，老太太举着茶对着各位宾客说：“各位大人，不远千里来参加我们苏府的及笄典礼，老身在此谢过各位了。”
　　“老身今天很容易请到了画画很有名的妙丹青为我孙女起小字。”
　　听完老太太额的话人群中突然爆发出一阵掌声，随后妙丹青在众人目光注视下缓缓的上了台。
　　“各位，我是妙丹青，我也很荣幸…”在她说了一大推的客套话以后，她转过头面向了苏婉儿。
　　“不如就取名为之迢吧。”
　　“谢谢先生。”苏婉儿说这话的时候明显的看着苏梨，眼神里的挑衅意味十足。
　　苏老太太听了妙丹青的话显得十分的满意，连说了三个好字。
　　随后她的头又转向了苏梨，“梨丫头，我也让我们府里的先生给你取字。”
　　这两相对比就显得苏梨的取字环节是多么的漫不经心和不重视。
　　众人这才意识到今天还是苏梨及笄的日子，这倒是新鲜庶女排场竟然比嫡小姐还大。
　　苏梨缓缓的走上台，她今天穿的是一件素雅的绿色衣服，一般人穿会显清淡或者无味，可是她穿却把这件款式简单的衣服衬托的高级而大方。
　　她那张有些稚嫩的脸隐隐露出日后的绝代风华，天姿国色之姿。
　　这让众人一时间移不开目光，谁人都说苏府嫡小姐是个草包，可是如今看来这气质，这容貌，便是金玉也比不上她！
　　众人看苏梨的目光让苏婉儿内心嫉妒极了，让她更生气的是萧慕禹看向苏梨的目光里隐隐也带着点喜欢。
　　苏老太太原本以为苏梨会感恩戴德的接受，可是没想到却被她拒绝了，“不必了，我已经找好了人为我取字。”
　　苏老太太听到这话脸上显得尤其的不乐意了，她眉头一皱，眼角的皱纹就更加明显了，没有半分慈祥却显示出一股狠辣，“小幺儿，你当真不要先生取字？要是到时候丢了苏府的面子你可赔不起。”
　　苏婉儿心里还有些堵着，现在正好添油加醋，“是啊姐姐，你就让府里的先生给你取好了，你认识的人恐怕都是一些下九流，叫来的人恐怕难登大雅之堂吧。”
　　底下的胡小小想为苏梨名不平，却被沈南霜给拉住了。
　　胡小小有些摸不着头脑，“你拉着我干嘛啊！你看看苏婉儿讲的是什么话！”
　　沈南霜冷冷的瞥了她一眼，“清官难断家务事，你还是别插手别人家的家务事来的好。”
　　虽然胡小小很想说什么，可是沈南霜说的也有道理，于是她只好乖乖坐了回去。
　　可是苏梨还是没讲话，这场面一度非常尴尬，底下也开始了不断地窃窃私语。
　　“谁说难登大雅之堂！我来给阿梨取字。”台下的人群里突然发出一声男声。

第28章  傅某来迟了
　　此人身穿暗红色袍子，留着一丝不乱的发丝，眉下是透亮的眸子，身形健壮，真是俊郎无比，正是苏梨的哥哥苏景阳。
　　看到来人的苏梨眼眸子里透露不住的欣喜，哥哥怎么来了！
　　苏景阳的出现，让台上的苏老太太的脸色不太好看，连带着苏婉儿的脸也有些扭曲，他一来就无一不提醒她，她根本就不是正牌的苏家大小姐！
　　苏景阳本来只想偷偷的回来，在台下悄悄看妹妹一眼的，只是这苏婉儿和苏老太太简直是太过分了！
　　真当苏梨就只有一个人了？他这个哥哥是死的吗？
　　这时梅夫人从台上款步走来，走出了阵阵的风情，她笑着问：“景阳，你怎么回来了？”
　　苏景阳向来和这个梅夫人不对付，于是他转过头怒斥道：“干你何事？”
　　梅夫人被如此对待似乎也不恼，但是她笑了，却让苏梨有个不好的猜想。
　　苏梨拉着苏景阳，使劲的往台下走去，可是苏景阳却好似一定要为苏梨讨个公道似的直直的插在台子上，任凭苏梨怎么拉也拉不走。
　　“你拉我干嘛！”苏景阳一脸的疑问。
　　苏梨有些着急，现在还不走，等下扣个大帽子就不止这么简单了！
　　果然不出她的所料，梅夫人叫住了苏景阳，“景阳，你这次出来你爹知道吗？”
　　打蛇打七寸，梅夫人这话一出就引起了底下许多人的议论纷纷。
　　众人正在偷偷的看看台上的萧慕禹，皇上没来，可四皇子来了啊！
　　“这私自出边关可是死罪啊！”
　　“是啊，要是所有人都像苏小将一样那我们大萧国的律法何在？”
　　萧慕禹看着底下议论纷纷，也站了起来，“我看苏小将也不像如此鲁莽之人，或许事情有所转机。”
　　苏景阳很明显也听到了众人说的话，他的身子有些僵硬，他是知会过父亲，可是他没有得到皇上的许可啊。
　　来的时候爹爹再三告诉他不要让任何人知道，就只偷偷看妹妹一眼，可是当他看到所有人都在欺负苏梨的时候他就忍不住了。
　　什么偷偷看一眼，他就想为苏梨出口气！
　　而且他也不想连累爹爹受罚，虽然他爆出爹爹的许可可以减轻惩罚，可是一人做事一人当。
　　看着苏景阳沉默不语梅夫人就知道自己说对了，她的笑意更加深了，“景阳，我知道你只有一个妹妹，可是私自离营可是死罪啊，你要是现在回去我可以向皇上求情。”
　　“是啊，苏小将你别任性了，这可不是件小事啊。”
　　林茹也凑起了热闹，闹成这样她喜闻乐见，“是啊景阳，这可是杀头的罪啊！不过是妹妹受点委屈，比得过你的命吗？”林茹特意在命上加足了声音，没有劝谏意味，却是赤裸裸的嘲讽。
　　可是苏景阳依旧站在那里，一动不动，他不是不懂他们说的那些道理，可是他就是咽不下这口气！
　　苏梨低头小声劝着哥哥，“哥哥，你就先回去吧，他们欺负不了我。”
　　这话苏梨是真心实意的，这一世她已经不是一个懵懂的女孩子了，她的内心已经足够强大了。
　　但是不蒸馒头争口气，苏景阳真不愿就这样灰溜溜的回去。
　　苏婉儿看着苏景阳这幅样子内心深处忍不住的羡慕又忍不住的憎恨，为什么同样叫哥哥，她他对苏梨就这么好，自己就没有这样的待遇！
　　明明她比苏梨优秀千倍百倍，可是别人一提起来却只提起苏府的那个草包苏梨！她好恨苏梨！
　　于是苏婉儿阴阳怪气的说：“既然哥哥你不想回去，那我们就不妨告知皇上，让皇上来做决定吧！”
　　底下人有些都倒吸一口气了，沈南霜也有些看不下去了，“苏姑娘，这人常伦理也是情有可原，何况如今战事颇稳，苏小将回来看看也情有可原。”
　　是未来嫂嫂！苏梨朝着沈南霜投去了感激的一眼，可是她好像并没有看苏梨。
　　苏诗雅也不想放过这个打压二房的机会，“可是私自擅离职守便是有罪，若人人如此国家律法何在！”
　　这话把整件事情的性质都给拉高了，众人都纷纷闭上了嘴。
　　就在众人僵持不下的时候，一个尖利的声音打破了这个僵局。
　　“圣旨到！”听到这声音众人下意识的跪拜叩首，是皇上身边的高公公来了！
　　他身后竟然还跟着傅晏殊，傅晏殊一身的玄青色的长袍，一头墨色的秀发简单的用小冠束起，眉下是好看的的凤眼，身材颀长，竟是夺去看在场所有男子的风华！
　　高公公用尖利的嗓音读着圣旨，“奉天承运，皇帝诏曰，念苏小将父子护国有功，特批休假一天参加其舍妹及笄礼，礼成归队，钦此。”
　　萧慕禹听了这话有些难以置信的抬起了头，在他的了解中父皇根本不会特意写圣旨来为这种小事。
　　他又看了一眼高公公身后的傅晏殊，又是他！他究竟有什么巫术让父皇一次又一次的听信于他！
　　听到了这个圣旨后最开心的莫过于苏梨了！
　　苏梨开开心心的叩首，“谢主隆恩！”
　　这皇上都下旨了，众人也不敢说什么擅离职守了。
　　苏婉儿和梅夫人更是气的牙痒痒，这苏梨怎么就这么好运呢！
　　但是接下来的事却让她们更生气了。
　　由于苏景阳的突然出现打断了苏梨的取字环节，所以现在苏梨还没有取字。
　　苏老太太瞥了一眼苏景阳，“你们要取什么阿猫阿狗自己取吧。”
　　听到苏老太太这话苏景阳又想发火了这死老太婆嘴巴这么臭！
　　可是他这一举动却被傅晏殊拦下了，“苏老太太这是何话？傅某因为圣旨的事情来迟了，本来傅某就答应为苏姑娘取字。”
　　众人简直惊呼！傅晏殊取字！听说当初太子求着傅晏殊取字的时候也才得到一句，才疏学浅恐不能胜任！
　　这苏梨怎的有这么好的服气能够得到傅晏殊的青睐！

第29章  傅晏殊取字
　　苏婉儿简直就要被气死了，傅晏殊来给苏梨取字，那她刚才前面的取字算什么！这简直就是在赤裸裸的打她的脸！
　　而且苏梨竟然能请的动傅晏殊！她们究竟是一种什么关系？上一次奶奶的生日宴傅晏殊为她解围也就算了，这一次竟然还给她取字！
　　同样有这个想法的还有萧慕禹，他看着傅晏殊，心里忽然涌现出一种不真实感。
　　傅晏殊为什么会答应给苏梨取字，据他对他的了解，这种没有任何好处的事他根本就不屑做。
　　可是傅晏殊却在众人的目光下为苏梨取了字，“就叫笙笙把，正月之音，物生故谓之笙。”
　　这话刚讲完苏景阳就拍起了手，“好名字，果然不愧是读书人！”
　　苏梨也露出了笑容，“那苏梨就谢谢傅先生给我取字了！”
　　萧慕禹看着台上的美丽大方的苏梨一下子失了神，不得不说傅晏殊取得这名字的确非常的适合她。
　　他拿起酒杯朝着苏梨走去，“苏姑娘，这一杯酒敬你，从此你就及笄了啊。”
　　苏梨看见萧慕禹恶心的想转身走人的，可是她看见苏婉儿一脸的菜色，转念一想就端起了一杯水，“阿梨以茶代酒，敬四皇子一杯。”
　　她的眼睛就仿佛是柔情的水一般，水灵灵就这样直勾勾的看着萧慕禹，配上她那张明艳动人的脸绕是他见过这么多的美人也一时间乱了神。
　　再想起坊间传闻这苏梨似乎一直爱恋着自己，萧慕禹的内心竟然有些轻飘飘起来。
　　苏梨见到萧慕禹的样子内心不断的鄙夷，她知道自己已经把他勾上钩了，她和他前世相处这么多年她自是知道萧慕禹喜欢什么样的女子。
　　不过萧慕禹的反应倒是让她有些意外，他竟然就像一个琴窦初开的毛头小子，既然这样她倒不介意让他喜欢上自己，随后再把他狠狠丢弃，她真的很想看看他那张脸上露出的表情。
　　苏婉儿看着苏梨这幅样子心里的嫉妒到达了顶点，还偏生苏梨一副得意的样子，在勾引萧慕禹的时候还不忘眼神挑衅她！
　　这让她简直要气炸了！贱人竟然光天化日之下勾引别人！
　　看着苏婉儿那一副生气极了的表情苏梨就想笑，她就是故意惹苏婉儿生气的，现在苏婉儿远远不是那个她认识中的苏婉儿，她还太年轻，所有的喜怒哀乐都表现在脸上，根本不足为惧。
　　看着苏婉儿转身离去的样子，她知道自己的目的达成了，苏婉儿肯定不会咽下这口气，所以她一定会在她的金饰上动手脚，毕竟前世她就是这样子做的。
　　苏婉儿一走苏梨就下意识的跟萧慕禹保持了距离，语气也从之前的热络变成了冷冰冰的样子。
　　虽然苏梨想让他爱上自己，可是她的内心深处的恨意却是止不住的。
　　萧慕禹也察觉出了苏梨的冷淡，但是这让他有种说不出的感觉，之前的人都捧着自己，还从来没有一个女子像苏梨这般火热又冰冷，让他深深为之着迷。
　　从一定程度上来说，苏梨认识了萧慕禹两辈子还是没有正真意识到他的喜好。
　　苏婉儿消失了一阵子后再回来脸上带着一股自信的笑容，苏梨一看她这个样子就知道她一定整好什么幺蛾子了。
　　果不其然苏婉儿身边的丫头忽然在众人面前大叫起来，“天啊，小姐！你等下要戴的钗簪被人划破了！”
　　苏婉儿一听到她的丫头这样说也露出了一副震惊的表情就好似她真的不知道这件事一样。
　　“我的钗簪怎么会呢，到底是谁要这样子害我！”
　　苏婉儿的眼睛含着泪珠看上去一副楚楚动人的模样，看的在场的男子心都碎了。
　　苏老太太坐在台上也显得很生气，在这种场合竟然有人做这种事，简直就是不把她放在眼里！“究竟是什么人把我们婉儿的钗簪给动了手脚，你可有看见些什么人？”
　　苏老太太严厉的质问着那个丫鬟，那个丫鬟左看看右看看随后她“噗通”一声跪倒在地上。
　　“回太君，奴婢看见…”她眼神躲闪的看了一眼苏梨，“前一天晚上，奴婢起夜上厕所，忽然苏大姑娘前一天潜入了我们小姐的阁房，拿走了小姐的不少首饰，这钗簪一定是她划破的。”
　　连月简直就忍不下去了，她大声的呵斥那个丫鬟，“你含血喷人！我们小姐怎么会做这种事情！你这是污蔑人！”
　　那个丫鬟听到连月这样子讲她，瑟瑟缩缩的躲在一旁，“太君明鉴，奴婢全是真话，而且奴婢还看见苏大小姐把首饰都藏在了她的阁房！”
　　“你还敢说谎，你到底收了多少好处，你真不怕天打雷劈！”连月简直生气的想冲上前和她理论。
　　梅夫人看到这种情况微微一笑，也顺着苏婉儿的计谋，“既然你们各说各话，不如就喊人去搜搜苏梨的阁房不就行了。”
　　苏梨冷冷的站在了那里，随后她眼神牢牢的盯着苏婉儿，随后她又把目光放在了梅夫人身上，“我可没做过，更何况你们说搜就搜，还把不把我这个未出阁的大小姐放眼里了？”
　　梅夫人没想到苏梨会突然拿出大小姐的架势，“梨丫头，这也是为了你的清白啊！”
　　苏梨冷冷的哼了一声，“要搜也可以，若是不是我怎么样？就让你们这样你们平白无故冤枉我？”
　　“我也相信不是梨丫头，所以才来确认，若是不是你我就把这个挑弄是非的奴才打死。”梅夫人笑到最后竟然露出阵阵的恶意，像极了话本里吃人不吐骨头的妖怪。
　　那个丫鬟听到了梅夫人这番话瑟缩的更加厉害了，连带着身体都在微微颤抖。
　　苏梨慢慢的垂下眼帘，看不出她眼底的情绪，缓缓的吐出了一句话，“那就搜吧。”
　　苏婉儿一听到这句话内心就忍不住的喜悦，这次看她不把她搞得身败名裂！
　　很快下人们就从苏梨的阁房内出来了，他们出来的时候还带着一箱的首饰。
　　苏梨的阁房内竟然真的搜出了苏婉儿的金银珠宝！
　　苏老太太看见了这一箱的金银珠宝厉声的问苏梨：“我看你还有什么话好说！”
　　连月在一旁看的着急万分！这下子小姐真的逃脱不了干系了！

第30章  苏婉儿的诬陷
　　苏婉儿一看到这箱金银珠宝就大声的哭诉起来，她哭的是这么凄惨，苏梨简直要被她的演技给折服了。
　　“姐姐，你平日里欺负我也就算了，没想到你还要偷偷拿我的钱财，更没想到的是你竟然派人划破了我的钗簪，你真的是好狠毒的心啊！”
　　萧慕禹倒是觉得苏梨不会做出这种事情，更何况刚才苏梨才展现出对他的好感，此时他不英雄救美更待何时？
　　“这其中恐怕有误会，诸位不如先调查清楚。”
　　苏婉儿简直不敢相信自己听到了什么？萧慕禹竟然为苏梨这个贱人讲话！偏生苏梨还一副不领情的样子这是最气的！
　　意识到这点的她更加的愤怒了！她的眼泪和哽咽声也更加的响了。
　　苏老太太看着如此声泪俱下的苏婉儿沉下声质问苏梨：“梨丫头，你偷了婉儿的金银珠宝，还划破了她的首饰，你认还是不认！”
　　苏梨站在那里，一点也没有被抓包的窘迫，就仿佛被人质问的人并不是她，“苏梨不认，没有做过就是没做过！我不会因为一些小人的诬陷就随意承认。”
　　苏老太太看见苏梨一副嘴硬的样子也生气极了，“你既然不认，那我就只能请家法了！”
　　四周的仆人拿起棍子准备给苏梨执行家法。
　　“我看谁敢！”苏景阳紧紧的护着苏梨，对于这件事他不好说什么，毕竟人证物证俱在。
　　可是他了解自己的妹妹，苏梨万万不会为了这些东西而脏了自己的手脚的，他不能让自己的妹妹受半点委屈。
　　苏老太太看着苏景阳这和苏安如出一辙的脾气，更加的生气了，苏安可以挑战她的权威，可她没想到苏景阳一个小辈也敢跟她叫板。
　　就在这时苏梨忽然就发话了，“你们不分青红皂白的就把人钉成犯人，这难道就是你们及笄给我送的大礼吗？”
　　苏梨这番话让苏老太太的脸色十分的难看，语气也愈发的尖酸刻薄了起来，“调查？你自己偷的东西想怎么调查？人证物证俱在，你还想怎么抵赖！你要调查就调查吧，我看你还能怎么调查出来个花！”
　　苏梨戴起了手套拿起了匣子子里的钗簪，随后她吩咐连月去把她房间里的夜明珠拿出来。
　　二两看见苏梨的举动有些不解，他偷偷的凑到傅晏殊的耳边问道：“公子，苏小姐这是干嘛啊？”
　　傅晏殊嘴角露出了一副神秘的笑容，“你继续看下去就知道了。”
　　他实在是没想到苏梨还会知道这些辛密，看来这苏小姐还藏着很多的秘密啊。
　　连月拿来了夜明珠，苏梨戴着手套的右手拿着钗簪，左手拿起了夜明珠。
　　苏婉儿看着苏梨的样子有些不解，“你在这里装神弄鬼干什么，这能解释你的清白吗？”
　　苏梨没有回答苏婉儿的问话，反而是让傅晏殊看了一下，“傅先生，你看这钗簪上可有一层淡紫色的莹粉！”
　　傅晏殊点了点头，“确有一层莹粉。”
　　“有一层莹粉又怎么了？”苏婉儿还有些不懂，这层含义，可是她身边的那个小丫鬟的脸一下子煞白了。
　　“诸位看我，这钗子上布满了莹粉，而我的手套上也沾满了莹粉。”
　　在夜明珠的照射下苏梨的手套上的的确确有这个莹粉的痕迹随后她又照了照那个从她闺房搜出来的宝箱，上面也有荧光粉的痕迹，而且上面似乎还有人的指纹。
　　她接着说：“这钗簪是金宝阁里买的，所有的，那里买的所有的首饰在买后一个月内都会被涂上这莹粉，这莹粉遇水不化，用夜光珠一照便可现行。”
　　底下立刻有懂行的人接着说：“苏小姐讲的不错，这的确是金宝阁为了防止被掉包涂的莹粉，如此一来谁在钗簪上动了手脚，谁动了金银珠宝一看便知！”
　　这话让苏婉儿一下子慌了神，“什么莹粉不莹粉的，就是姐姐划破了我的簪子。”
　　苏梨笑而不语，她脱下手套拿着夜明珠照了照自己的手不出意外，雪白一片，并没有看见淡紫色的莹粉。
　　随后她又依次照了众人的手照到苏婉儿的丫头的时候她不止手上，就连身上都是莹粉。
　　那个丫鬟似乎意识到了什么似的连忙跪倒在了地上，止不住的磕头，“小姐，不是我做的啊！”
　　苏婉儿一副不屑的表情，她还觉得这根本就不是一件大事情，“我的丫鬟本就有整理我首饰的习惯，碰一下也很正常吧，更何况为何不是苏梨她洗了双手来诬陷我的人呢！”
　　“苏二小姐，你恐怕是没听见苏小姐的话吧。遇水不化，这是洗不掉的，更何况还可以查那珠宝盒上的指纹，这可骗不了人。”
　　听到傅晏殊的话苏婉儿这才意识到这意味着什么，她的态度一下子大变。
　　她转过头狠狠地对跪在地上那个丫鬟扇了个巴掌。
　　那个丫鬟捂着脸一脸难以置信的表情，苏婉儿大声喊着，“贱人，我对你这么好，你为何要如此这样对我，来人把她给我拖下去。”
　　周围立刻有小厮上来拖人，丫鬟意识到不对劲立刻大声的呼喊，“救命啊，太君，是二小姐让…呜呜呜。”
　　后面几个字却被人捂在了嘴里，事情发展到了这里有些事情大家都心知肚明。
　　大户人家里面谁还没有些个腌臜事呢，不过这个苏婉儿也太不地道了，这前几天大街小巷都传她为了压苏梨的风头才提前及笄，而后竟然挑在苏梨及笄的时候来做出这种事。
　　苏婉儿觉得自己的脸上火辣辣的疼，虽然苏梨看上去一副不追究很大度的样子，可是就是这样子才让她觉得自己被人狠狠地踩在了地上。
　　她的优雅大方，和自己的卑劣暴躁形成了很好的对比，苏梨把她变得一无是处。
　　这个比自己好的人还是平常自己一直瞧不起的苏梨大草包，这才是让她觉得最没面子的事情！
　　众人以为经过这件事就已经是这场及笄礼的高潮了，结果没想到这后面的还更精彩！
　　“不对啊，这箱子里的金银珠宝根本就不是你的啊！”这一声的突然出现，大家纷纷把目光投向了那里。

第31章  偷鸡不成蚀把米
　　这一声音是苏景阳发出来的，刚才他只顾护着苏梨没有去仔细看这一箱的金银珠宝。
　　现下一看，好家伙！这箱金银珠宝里面有个七八成都是父亲和自己送给苏梨的！
　　别的不说，就自己寄给苏梨的那些个好玩的玩意儿和漂亮的首饰他自己还是认识的！
　　这些送给苏梨的东西怎么就成了苏婉儿的所有物了！
　　“这些绝对不可能是苏婉儿的东西！”
　　听到了苏景阳的话，梅夫人的脸色有些挂不住了，“景阳，怎么会呢？这可都是婉儿的首饰啊。”
　　苏景阳这还有些什么不明白的！这梅夫人和苏婉儿不就是仗着自己和父亲长年在外征战才敢把他们送给苏梨的东西据为己有吗！
　　“这箱首饰里面可多半是我买给苏梨的又怎么会出现在苏婉儿的箱子里！”
　　梅夫人的笑僵了僵，她讨好的看着苏景阳示意他不要再说下去了，“景阳，你再看看，一定是你认错了吧。”
　　可是苏景阳就是个老大三粗的人，根本就没听进去梅夫人的暗示，“我绝不可能认错，这些都是我送给我妹妹的首饰，上面我还特意令人刻了我妹妹的梨字，我怎么可能认错！”
　　他从宝箱内拿出了首饰，特意一件一件的交于众人观看。
　　众人定睛一看上面果然都有用刀刻的蝇头小字，赫然写着一个“梨”字。
　　这下子梅夫人也彻底的不笑了，因为她笑不出来了，这简直就是赤裸裸的在她脸上打巴掌！
　　底下的人也纷纷议论纷纷，“以前听说后娘会欺负前娘的孩子，果然是有的啊。”
　　“是啊，这些都是苏将军给她大女儿的，没想到最后出现在了苏二姑娘的首饰盒里。”
　　“这要是说没动手脚我都不相信。”
　　眼看着事情越来越往糟糕的方向发展了，苏老太太这才拄着拐杖站了起来。
　　她的拐杖重重的敲击在了看台上发出沉闷的一声巨响。
　　“各位安静！”
　　苏老太太太的目光环视过了梅夫人和苏婉儿，她两都心虚的低下了头。
　　其实她们做的这些小动作苏老太太也知道，只是都是睁一只眼闭一只眼的。
　　可是没想到这次却闹到了台面上，自己的手脚都管不住！她看了一眼梅夫人，这次真是让她丢光了面子！
　　随后她苍老的声音缓缓的响起在看台上，“这些首饰都是由前线送来和皇宫赏赐的，这些都是经过统一分配的，可能有些下人搞错了首饰的主人，这边老身向梨丫头道个歉。”
　　“奶奶，这我可不敢当。”
　　随后苏老太太又说：“既然分错了，那这箱首饰就都给梨丫头吧，多的就算给你的补偿了。”
　　“奶奶，这可都是我的首饰…”苏婉儿还想说些什么却被苏老太太狠狠地瞪了一眼，吓得她也不敢说后面半句，这次真的是偷鸡不成蚀把米了！
　　“那阿梨就谢谢奶奶了。”
　　苏景阳显然对她这个处置有些不满意，可是自家妹子都同意了他这个做哥哥的不同意有什么用！
　　只是经过这一件事他才真正看清了梅夫人和苏婉儿她们的真面目！
　　他的妹子被人这么欺负，这让他在边关怎么放心的下呢？
　　“阿梨，你如此被欺负，哥哥都不放心去边关了。”
　　可是苏梨却笑笑，“哥哥，我能照顾好我自己，你不用担心的…”
　　这时胡小小个和沈南霜凑了过来，一看到沈南霜苏梨就止不住的开心，或许她可以为自己的哥哥牵个线搭个桥。
　　她开心的对着苏景阳说：“哥哥，这是我的好朋友沈南霜，我哥哥苏景阳。”
　　沈南霜倒是出乎意料的第一次露出了一副小女生的姿态，“苏小将吗？南霜早就听说过你的名字了，真乃是保家卫国的好男儿。”
　　“原来是沈小姐，沈小姐你好。”
　　苏梨也头一回看见沈南霜这幅样子倒是也很新鲜，就是自己哥哥在她面前倒是端着一副姿态，苏梨真是为他急死了。
　　苏景阳似乎对沈南霜一副不感兴趣样子，苏梨真想把他抓住敲敲他的脑袋看看里面装了些什么！这可是她未来嫂嫂啊！哥哥这个样子是不想找媳妇了吗？
　　苏梨于是拉着哥哥准备好好教育他一番，苏景阳还想说些什么，忽然她他的眼神被眼前的女子给吸引了，那女子身穿一身白衣显得出尘脱俗，像极了话本里那种仙女。
　　这简直就把他给看呆了，直到苏梨推了推他他才反应过来，“哥哥，你看什么呢？”
　　苏景阳一副如梦初醒般的模样，“没…没看什么？这位是？”
　　苏梨意识到他在问刚刚才到的白晓玥，“这是我的朋友，白晓玥，这是我哥哥苏景阳。”
　　白晓玥欠了欠身“苏小将。”随后她又有些抱歉的对苏梨说:“阿梨，对不起我来晚了。”
　　但是其实白晓玥她是故意的，因为她知道自己的身份会给苏梨带来麻烦。
　　苏梨能邀请自己的来参加她已经是万分高兴了，及笄礼可是女子一生的大事，她可不想让苏梨因为自己被别人说闲话，所以她故意挑了礼成以后才来的。
　　苏梨似乎也意识到她的这种想法，于是便不再闲聊，而是拉着白晓玥在位置上坐下。
　　她特意给她安排在了胡小小他们那边一桌。
　　胡小小一看到白晓玥就非常自然熟的对她说：“美人姐姐，你是苏梨的朋友吧！我可跟你说，你刚才可错过了一场大戏呢！”
　　白晓玥坐在那里微笑的听着胡小小的话一言不发，但是胡小小却滔滔不绝的为她讲述刚才所发生的事情。
　　白晓玥听着也不禁为刚才的事情而紧张万分，但是她更敬佩的是苏梨的那些勇敢才智。
　　苏梨又安排自己的哥哥和沈南霜同桌吃饭，可是不知道是不是她的错觉，她总是觉得自己的哥哥的眼神好像一直朝着白晓玥看去。
　　由于刚才在典礼上闹出了一些笑话，所以梅夫人和苏婉儿她们也不敢在酒席上再惹出什么幺蛾子。
　　这一顿吃下来竟是异常的和谐。

第32章  一起吃饭
　　苏梨和傅晏殊坐在了同一桌，傅晏殊就坐在了她对面的位置，夹菜的时候她时不时能够看到他的眼神。
　　苏梨总觉得自己还在学堂那般，他还是自己的先生，她一紧张竟是夹了一块大肥肉！
　　她下意识的去看傅晏殊，没想到他也正好在看她，好看的嘴角微微上扬竟是有隐隐的笑意。
　　苏梨动作一顿竟是把菜掉在了桌子上。
　　这一举动被苏景阳看见了，“阿梨，你怎得这么不小心，喏，再给你夹一块，多吃点。”
　　苏景阳又夹了一块肥的流油的肉放进了他妹子的碗里，他心里忍不住的想，自己的妹妹真是可怜，估计连肉都没得吃。
　　苏梨看着碗里突如其来的一大块肥肉，有些难以下咽，咬牙切齿的从牙缝里挤出几个字，“哥哥，我谢谢你啊。”
　　苏景阳听到苏梨的话，心里不断的感慨，他的妹妹实在是太乖了吧！只要她想吃他这个当哥哥的别说一块肉了，一盘肉都给她端过去！
　　于是乎他又夹了一块大肥肉放到苏梨的碗里，“来多吃点，看你瘦的。”
　　苏梨顿时气结…连话都不想说了，这两大块肉下去估计得腻死…
　　这一餐过后苏梨觉得自己的喉咙里都快要溢出肥油了！简直是太腻了！
　　她眼瞅着傅晏殊从桌子上站了起来，她也立刻跟了上去，她还想和他道个谢呢。
　　在饭桌上沈南霜坐在胡小小的旁边示意她少讲话，胡小小有些不解。
　　直到白晓玥离席沈南霜才对她说：“刚才坐在你身边的是白晓玥，是风尘女子，可不是什么正经人。”
　　听到沈南霜的话，胡小小啊了一声，怪不得刚才坐在座位上都没什么人理这个白姑娘呢，除了苏小将、苏梨和她讲过几句话之外别人看她的眼神都有些奇怪。
　　现在沈南霜一点她才意识到了什么，原来是这么一回事啊，她还以为他们都是觉得白姑娘太漂亮了不好意思讲话呢。
　　……
　　“傅先生，你等等！”苏梨快步的追赶着傅晏殊。
　　傅晏殊停下来看着身后那个气喘吁吁的女子，她美丽的的脸上微微泛着健康的红晕，头发因为快走而显得有些散乱，少了一份修饰多了一份肆意的美艳。
　　随后他便看见了这个美艳的女子正打了一个饱嗝…
　　“傅先生，我谢…啊嗝…”苏梨用力的捂住了自己的嘴，喉咙里一股子肉味翻涌上来，她感觉自己简直是可以当场钻到地底下去了…
　　她的脸上以肉眼可见的速度不断的泛红，像极了一只水蜜桃，傅晏殊真的很好奇她的脸的触感，捏上去会不会也是软软的？
　　为了化解苏梨的尴尬，傅晏殊还是决定先接个话，“苏梨，你找我有何事？”
　　苏梨快速的调整了一下她的状态，“啊…我是想谢谢傅先生为我取字，以及帮我哥哥的事情。”
　　傅晏殊看着她脸上的红晕快速的消退还有些可惜，可惜了没有捏捏她的脸。
　　虽然他心里这样想，但表面上还是一副很高冷的样子，“这件事不过是举手之劳罢了，不足挂齿，倒是傅某今天因为圣旨的事情来迟了希望不要怪罪。”
　　苏梨连忙摆摆手，“怎么会呢！我谢你还来不及！”
　　二两听着两个人互相的客套，总觉得自己站在这里有些碍眼。
　　这场及笄礼本来他们是要再快些到的，只不过公子挑衣服挑了半个时辰，这可真是新鲜啊。
　　不过后来因为圣旨耽误了时辰这倒是真的。
　　二两默默的站在一旁，公子不是一贯不喜客套的吗？怎么今儿客套这么久？苏小将可还在茶馆里等着呢！
　　二两还是忍不住插嘴了，“公子，你等下还要去茶馆呢。”
　　“傅先生还有事啊，那阿梨就先不打扰了。”
　　苏梨早就想离开了，奈何傅晏殊一直没有想走的意思二两的话倒是给了她一个很好的借口。
　　等傅晏殊走后，苏梨看着他的身影不断的想，这皇上还真的很听傅晏殊的话啊，这圣旨明面上是皇上下的，可她知道皇上才不会管这些个鸡毛蒜皮的小事呢。
　　难道前世她在宫里听到的传言当真是真的吗？
　　但是究竟如何她也不得而知，毕竟她总不能抓着傅晏殊直接问吧？
　　……
　　傅晏殊和二两来到了茶馆，苏小将早已在茶馆久侯多时了。
　　二两有些胆战心惊的站在旁边，刚才公子在马车上一言不发，这让二两有些摸不着头脑，他不知道自己做错了什么…
　　苏景阳一看见傅晏殊就热情的招呼他坐下来，立刻为傅晏殊斟满了茶，“傅大人，谢谢你为我解围！这杯以茶代酒敬你了。”
　　苏景阳一把喝完了这满杯的茶水，这茶比起酒来到底有些不太尽兴。
　　“苏小将是国家栋梁，这也是情理之中的。”
　　苏景阳听见了傅晏殊的话似乎十分开心，一直招呼着他喝茶，“来来来，喝酒，不对…喝茶喝茶，哈哈哈。”
　　傅晏殊也就这茶杯慢慢的喝着茶，苏景阳一向对那些读书人也不是很喜欢，觉得都是些装模作样之人。
　　可是这傅大人倒是让他心生好感，不像是那些个死读书的人，没有任何的迂腐气倒真像是一个圣贤。
　　连喝茶的气质都是那么的气度不凡，比那些个贵公子还像是贵公子！真他妈有气质！
　　苏景阳又似乎想起了些什么，“对了，傅大人，我向你打听一件事情。”
　　他颇有些不好意思的挠了挠头，“我想问下，和我们坐一桌的白晓玥，白姑娘家住何方？”
　　傅晏殊神情有些古怪的看了他一眼，然后慢悠悠的喝了一口茶，解答了他的疑问，“苏小将竟然不知吗？这白姑娘是如意阁的头牌。”
　　随后他语气低沉，压低了声音，“不过我奉劝你一句，切不可上心，你们苏家最近可有很多人盯着。”
　　听到了傅晏殊的话，苏景阳的神色也开始凝重了起来，“多谢傅大人的指点。”
　　只是他的脑海里一直回想着那位白姑娘的身影久久不能散去。

第33章  梅夫人的算计
　　这几天梅夫人和苏婉儿都没有出门，大街小巷上传疯了那天在及笄礼上的事情。
　　这让她们恨的牙痒痒，都是苏梨害的她们到这个地步！偏偏那个贱蹄子还跟个没事人一样在府上进进出出，好不快活！
　　梅夫人心里有些不爽快，于是她叫人把王嬷嬷喊了过来。
　　王嬷嬷在梅夫人的门外有些局促，因为上次在学堂外发生的事情以后，苏梨就似乎不再信任她了，这几天她也不敢做什么幺蛾子出来。
　　因为她现在看到苏梨小姐就有些害怕，虽然人还是那个人，但是一看到苏梨的眼神她就无端的心里发毛起来。
　　虽然她害怕苏梨，可是梅夫人的权却是更加大的，所以王嬷嬷讨好的对着梅夫人笑道：“梅夫人，你找我有些什么事情？”
　　梅夫人坐在美人榻上双手按着太阳穴，她最近几天都没有睡安稳过，都是苏梨那贱人做的好事。
　　她的脸上开始露出了一丝丝的皱纹，看上去有一些疲倦不堪，终是岁月不饶人啊。
　　她缓缓从榻上坐了起来，慵懒又有风情，“王嬷嬷，这些天街头巷尾的议论你也听到了吧？我真的对苏梨有这么差吗？”
　　王嬷嬷哪敢当着梅夫人说她差劲啊，“哪能啊，夫人你对小姐那是一顶一的好，怪就怪小姐不识趣！”
　　梅夫人听到王嬷嬷的话笑了笑，走起来坐在了铜镜前，透过镜子她似笑非笑盯着王嬷嬷，“嬷嬷，怎得外面只传我母女二人不传那个贱蹄子呢？不如让他们知道知道她淫贱勾引教书先生如何？”
　　这是梅夫人一直怀疑的了，这傅大人怎的一直就帮那个贱蹄子若是没有点猫腻说出去她自己都不信。
　　王嬷嬷当下“咯噔”一下，这是要让她去传苏梨的谣言了？她心底也有万分不情愿，可是梅夫人的手段她是清楚的。
　　若是她不照做的话恐怕她是走不出这房间了，所以她只好答应下来，“我觉得如此甚好。”
　　“那就劳烦王嬷嬷把那贱蹄子的字偷出来了…”
　　梅夫人在镜子里照着自己的细纹，这些天眼角的纹路却比之前要多了！都怪苏梨这个贱人！
　　……
　　王嬷嬷得了令就退出了房间，只是这小姐的字改如何去偷才是好啊？
　　而且这些天小姐明显不信任她了，她已经接连几天都没有看见过小姐了…
　　就算不信任王嬷嬷也只得硬着头皮去偷那字帖，她来到了苏小姐的门口不停的徘徊。
　　……
　　“小姐，我刚才从外面回来的时候看见王嬷嬷鬼鬼祟祟的在门外走来走去哩！”
　　连月为苏梨磨着墨，苏梨正在练字，过几日就是要校考的日子了。
　　因为她和高月打的那个赌再怎么说她都要比高月强点吧，不然到时候真的要学狗叫了。
　　虽然学狗叫也没什么，但是她也不想输给只会动嘴的人。
　　“她在外面干什么？”随后她写完了最后一个字，把笔搁置在了一边将字晾干，“那就把王嬷嬷“请”进来吧。”
　　王嬷嬷一进来就觉得这老天爷都在帮她，平日里正事不干的苏梨竟然在房里写字！这不就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫吗？
　　苏梨见王嬷嬷时不时的盯着她的字就知道梅夫人恐怕又整出来什么幺蛾子。
　　“王嬷嬷，这是什么风把你吹来了啊。”
　　王嬷嬷看着苏梨，虽然她嘴角是笑的，可是她眼神里却没有一丝的笑意，就是这样的苏梨才让她充满了恐惧感，“小姐，什么话啊，只不过是年关将近，老奴来看看你缺些什么罢了？”
　　“我可是嫡小姐，能缺什么呢？更何况奶奶刚给了我一箱字金银珠宝，我够花呢。”
　　“小姐也该添衣服了，小姐身子骨弱，若是染了风寒就不好了。”
　　……都是一番虚情假意，苏梨看着醉翁之意不在酒的王嬷嬷也不拆穿她。
　　寒暄了几句王嬷嬷似乎也觉得说的有些词穷便早早的离开了。
　　待王嬷嬷走后连月便忍不住的编排起来了，“这王嬷嬷黄鼠狼给鸡拜年没安好心！小姐，你可要小心点！”
　　苏梨闻言点了点头随后对连月说：“这几日你给我盯紧点这个王嬷嬷，我有事出去一下。”
　　……
　　深秋的北京已经很冷了，已经开始下起了洋洋洒洒的雪花，苏梨坐在马车上望着窗外一片祥和的景象。
　　她垂下眼帘，脑海中又浮现出了前世人吃人的景象，可是这片祥和又能持续多久呢？
　　十年？二十年？很快就要消散了吧？
　　前世匈奴入侵，边关失守…一切都在不知不觉的发生，也许并不是不知不觉，而是早就有迹象了，只不过待到大萧过反应过来的时候已经是来不及了。
　　苏梨盖上了车帘把周围的一切热闹都隔绝在了外面，也许在这乱世之中她只能做到独善其身吧…
　　苏梨坐在马车上，浑然不觉其实她的内心深处已经有某些东西发生了变化，而这变化却是在后面完完全全的改变了这大萧帝国几百年来的统治…
　　马车停在了一处小巷子口，苏梨从马车上跳了下来。
　　如今她穿着一身男装，雪白的小脸略俊秀，虽然带着一些阴柔，到好像是未长开的富家小公子。
　　她敲了敲巷子末尾的那户人家，“叩叩叩。”
　　可苏梨等了许久也没有见来人，就在准备再敲一次的时候门突然开了！
　　门缝里突然出现了一只眼睛，随后一个野人一般的人出现在了她的面前，吓得苏梨后退了几步。
　　那个野人突然间激动了起来，“苏利公子！你终于来了！我的机器就快造好了！”
　　听到了这个野人的声音苏梨才在他凌乱的毛发种依稀看清楚了他的面容，她左看看右看看，这丁缓到底是几天没有打理自己的形象了啊。
　　该不会是和她分开之后就没有再修剪了吧？
　　不得不说从某种意义上来说，她的确是猜对了。
　　苏梨狐疑的跟着丁缓走进了他的屋子，只是眼前的一幕简直让她震惊了。

第34章  王嬷嬷求饶
　　这小小的庭院里赫然立着一个巨大的机器，四周围都是散落的零部件，倒是让苏梨有些下不了脚。
　　丁缓看见苏梨的样子有些羞赧的把零件都扫在了一边。
　　“苏公子，这边请。”
　　所以看着这庞然大物的机器苏梨总觉得前世看到这个的样子似乎并不是这样。
　　于是她问道：“丁公子，为什么这盐井机器和图纸上似乎有些出入呢？”
　　丁缓听到了这句话，显然是觉得略显惊慌，他有些不好意思的挠了挠头对苏梨说：“苏公子，我不是骗你的钱，在实际操作的过程，它的轴承换成更大的轴承的话，它的功率会更好一点，所以我就又动手操作了一下，改变了一下它的轴承，这样子理论上来讲的话挖掘的功率应该会比之前高很多。”
　　丁缓解释了一大堆专业的话术可惜苏梨都有些听不懂，她摆了摆手对丁缓说：“丁公子这些操作就由你一手操办吧，若是钱不够，你再管我要就行。”
　　丁缓松了一口气，他还以为苏梨觉得他在胡乱做事。
　　不过他真的很感激这个苏公子能够给他机会，要不是他恐怕自己还在还在哪里喝着西北风吧。
　　……
　　苏梨走在了回府的路上，忽的看见了一家卖“红颜”的店。
　　苏梨压下心底翻涌上来的恨意，就是这个红颜害的自己人不人鬼不鬼的，而这红颜竟然在这个时候就已经出现了吗？
　　这红颜就是一种涂抹的胭脂，但是它却含了剧毒！前世她因为苦苦不得萧慕禹的喜爱，被梅夫人推荐用了这个“红颜”。
　　只可惜这个红颜却非红颜！乃是使她变枯骨的罪魁祸首！
　　她用时已经算是半老徐娘了，用了红颜后果然气色大好，一下子仿佛回到了桃李年华，萧慕禹也当真对她如同当初一般。
　　只是她一旦用了红颜就再也停不下来了，一旦停下来她的皮肤就开始腐烂发出阵阵恶臭！
　　到最后她已经完完全全依赖上了这个“红颜”，可是到最后她依靠红颜也拯救不了她那腐烂的躯体了。
　　苏梨走到了那个摊位面前，她一直盯着看了好久，直到她感觉到身体都有些冷意才开口，“姑娘，你把“红颜”卖给我，我跟你做个生意。”
　　……
　　苏梨回到了府中连月就急忙的向她汇报王嬷嬷的事情，“小姐！王嬷嬷偷了你的字帖不知道要干些什么坏事呢！”
　　能干些什么坏事？横竖不过是要仿她的字迹吧。
　　“你派人盯着她，先不要打草惊蛇。”苏梨倒是想看看她们到底要做些什么。
　　只是第二天很快大街小巷就有了新的茶余饭后的笑谈，听说苏家大小姐苏梨在苦追四皇子不得后，竟然在课堂上公开勾引傅晏殊！
　　而且她还特地写了一篇错字百出的情书，被人贴在了公告上供人参观，其中的大胆和淫秽让人瞠目结舌！
　　这消息一出全京城的人都炸锅了！傅晏殊是何人？那可是圣贤啊！苏梨是怎么样的货色她怎么敢的啊！
　　一些贵妇人嘲笑着苏梨的自不量力，就这样子的大草包也敢追傅晏殊？怕是吃了什么熊心豹子胆了吧？
　　当然也有些人唯恐天下不乱的公开表示支持苏梨，他们觉得傅晏殊就是一个假圣人，真小人也。
　　傅晏殊坐在茶楼的雅座上听着众人讲着自己的话，他的眼神飘向远处的公告栏。
　　“公子，我要不要去把那“情书”揭下来？”二两看着那楼下乌泱泱的一群人，那“情书”的内容他也看过，真的是大胆泼辣，简直是赤裸裸的勾引！
　　“不用，清者自清，更何况这字根本不是苏梨写的。”
　　不是苏梨写的那是谁写的啊，二两挠了挠脑袋看着公子还在悠闲的喝着茶，这公子是当真不急啊！
　　这些个风言风语终于飘到了苏梨的耳朵里，她倒是觉得有些可笑，她们这么大费周章的就是为了造谣她喜欢傅晏殊？
　　这外面传的疯言疯语她根本就不在乎，名声于自己只不过是浮云，她真正在乎的只不过是守护自己生命里的那些重要的人罢了。
　　只不过这次终于让她找到了一个突破口了，苏梨的嘴边勾起了一抹微笑，好戏就要开始了。
　　她转头对连月说：“连月，帮我把王嬷嬷叫过来，她送了我这么一份大礼，我可不得回她一下吗…”
　　王嬷嬷听到苏梨在叫自己的时候内心一震，心里忍不住的嘀咕，难道是自己偷字出去散播谣言的是被小姐知道了吗？
　　她忐忑的站到了苏梨的面前，“小姐，你找我有什么事情？”
　　苏梨喝着茶，茶香慢慢的涌上喉咙，“王嬷嬷你从小时候就开始带我了，这么多年来，你辛苦了。”
　　王嬷嬷一听这话就害怕的直发抖，她摸不准苏梨葫芦里卖的什么药，“不辛苦，不辛苦，这是老奴应该做的。”
　　随后苏梨的眼睛盯着王嬷嬷，一阵锐利的目光朝着王嬷嬷投来，她语气冰冷，“可是王嬷嬷，你为什么要做出这种欺骗我的事情呢！你平日手脚不干净就算了，如今还造谣我，你该当何罪？”
　　王嬷嬷的心里一阵惊慌，这事果然被她知道了，只是她嘴巴上还硬着，“小姐，我可没有做这种事情，老奴对你忠心耿耿啊。一定是有人造谣啊！”
　　“是吗？”苏梨慢悠悠的吹开茶叶，顺着杯口呷了一口茶。
　　“当然是真的，老奴可以对天发誓！我所说的句句都属实，如有谎话，就让我天打五雷轰！”
　　苏梨看着王嬷嬷一脸认真发誓的样子不禁笑了出来，她漫不经心的看向她，“王嬷嬷听说你还有一个儿子在宫里当太监是吧？可是我听说他好像不太干净吧？”
　　王嬷嬷一听到这话竟然“扑通”一声跪倒在了地上，额头磕头竟是把地板磕的“嘭嘭”直响。
　　她不住的向苏梨求饶，“小姐，求求你了，我们还指望铁柱留个后！我什么都说，你就放过我家的铁柱吧。”

第35章  枯骨红颜
　　“小姐，这事情都是梅夫人让我干的啊！看在老奴照顾了小姐十多年的份上，小姐就饶了我儿子吧，让我们王家留个后吧。”
　　苏梨缓缓的朝着王嬷嬷走了过来，她的居高临下的看着王嬷嬷，“嬷嬷我像是那么狠心的人吗？只要你好好听我的话，你们王家就会香火不绝。”
　　王嬷嬷跪倒在地上不停的磕头感谢，她磕的特别用力，头上都隐隐渗出血来，“谢谢小姐我一定将功赎罪！”
　　“王嬷嬷你起来吧。”苏梨将王嬷嬷从地上扶了起来，“别的不敢说，这里我的确有件事要请嬷嬷帮忙。”
　　王嬷嬷抬头看着苏梨从怀里拿出了一盒胭脂，“嬷嬷，这盒胭脂你帮我想办法给梅夫人用。”
　　“小姐这…”
　　“你不用担心，这可是样“好东西”，是我专门为她准备的。”
　　苏梨又从首饰盒拿出了一只金簪，“嬷嬷，这金簪你先收着，事成以后我自然会给你更多。”
　　王嬷嬷忐忑的拿着金簪，她的眼神不自觉的飘向苏梨，在不知不觉中小姐似乎已经长成了比梅夫人还可怕的存在了。
　　若是早知道如此再给她一次机会她肯定不会再去接受梅夫人的什么“好意”了。
　　待王嬷嬷走后连月便凑过来和苏梨讲话，她有些不太理解小姐的做法，“小姐，我们明明有上次那个绿柳写的梅夫人的坏事啊，我们为什么不把它捅出去呢？还这么大费周章让这个王嬷嬷得了好处。”
　　“就这么一封信就能说明上面说的是真的吗？你也真是太单纯了…更何况…”
　　苏梨没有把后半句话说下去，更何况她如今和梅夫人还是同属二房的人，一荣俱荣一损俱损的道理她还是懂的。
　　在没有分家之前她是不会对梅夫人下死手的，但是一旦分了家她定要这梅夫人好看。
　　苏梨又拿起了茶喝了一口，只可惜这茶因为放了太久的缘故冷掉了，在口中少了一份甘香却多了一份苦涩。
　　这茶还是得刚刚好的时候喝才可以，太早激发不出茶的香味，太晚又失去了本身的味道。
　　她做事情也一样，太过于急躁往往就会功亏一篑，所以她不急，她要慢慢的走，等到棋盘上都是她的棋子了，那她想怎么走就怎么走。
　　苏梨又看了一眼连月，她笑了笑眼神里充满了一种复杂的情绪，她对连月说：“连月，你会觉得这样子的我很可怕吗？”
　　听到小姐这样子问自己连月赶忙摇了摇头，“怎么会？要是小姐不出手那遭殃的就是我们了，怎么还会可怕！”
　　苏梨听到连月的话，轻轻的笑了笑，可是眼神却依旧有些冰冷，她的嘴唇轻启慢慢的呢喃了一句，“是吗？”
　　这话轻飘飘的，也不知道是在问连月还是在问她自己。
　　……
　　苏梨去了学堂，今天学堂里的气氛有些怪怪的，大家都听说了她写“情书”骚扰傅晏殊的事情。
　　高月不屑的看着苏梨“有些人啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己是什么货色，这傅先生能喜欢她吗？”
　　苏婉儿站在高月的旁边她也忍不住的偷笑，“诶呀，月月，别这么说，梦想还是要有的。”
　　“什么梦想啊，简直是痴心妄想！”
　　胡小小听到了她们的话忍不住的翻了一个白眼，“苏梨别听她们的，我支持你！”
　　沈南霜也从位置上走了过来，自从那次及笄礼之后她对苏梨就显得格外的包容，“苏梨，她们的话你不必放在心上。”
　　苏梨看着自己的好友这一副关心她的样子忍不住的笑了笑，“我没事，不过那都是造谣罢了，你们别担心，我是不会放在心上的。”
　　这话刚好被不远处的高月听到了，她又一次的嘲讽，“话说的好听，我看到时候傅先生来了你怎么办！”
　　苏梨也不甘示弱，“来就来呗，谁怕谁？”
　　话虽然如此，可是当傅晏殊来的时候她还是感觉到了一丝丝的尴尬。
　　傅晏殊今天一身白衣，显得整个人气质出尘不凡，恍若一个谪仙一般。
　　他似乎并没有因为那个造谣而收到什么影响。
　　只是苏梨倒显得有些尴尬，虽然这事情的确不是她做的，但是她就怕傅晏殊觉得她对他有什么非分之想，那到时候就是自己有嘴也说不清了。
　　苏梨感觉自己的心有些烦躁，也不知道傅晏殊会怎么想她。
　　然后她就听见了傅晏殊好听的声音在前方响起，“这些日子京城四处不知谁人散布的一些不实的谣言，这对我们学堂造成了很大的困扰，不过这些都是假的。”
　　随后他顿了顿又继续说：“我不希望在学堂里听见你们讨论这件事，若是听到一次那第二天你们就不用来了，谣言止于智者，我希望大家都做那个智者。”
　　苏梨没想到他会帮自己，听到了他的话以后她猛的抬起了头，却意外的撞入了一双琥珀色的眼睛中。
　　不得不说傅晏殊的皮囊真是一等一的好看，就连她也感觉自己差点要溺死在了那双琥珀色的海洋里了。
　　在傅晏殊说完这些话的第二天这件事情就似乎被什么人压了下去，大家不敢在公开场合来讨论这件事，只敢私底下偷偷的议论。
　　这点让梅夫人有些不满，不过她的目的也已经达到了，那么过程也就显得不是那么的重要了。
　　王嬷嬷到梅夫人房间的时候梅夫人正对着镜子整理自己的头发。
　　“怎么找我有什么事吗？”
　　王嬷嬷讨好的看着她，笑出了一脸褶子，“梅夫人，老奴的妹妹从乡下带来了一盒胭脂，据说涂了能够容光焕发，老奴特意来送给夫人的。”
　　“哦？是吗？放着吧，没什么事情的话你就走吧，让人看见也不好。”梅夫人依旧对着镜子整理自己的头发，连看也不看王嬷嬷一眼。
　　王嬷嬷从梅夫人的房间内退了出来，一出门她脸上的笑容就立刻消失了。
　　梅夫人抬头看了一眼那盒胭脂，她慢慢的打开，里面的胭脂是粉白色的膏体妆，还挺好闻，是没闻到过的香味。
　　她拿出了一点涂抹在了手上，不过王嬷嬷的妹妹？她怎么没听王嬷嬷说过她有这样一个妹妹呢？

第36章  公主的下马威
　　在那谣言后的不久，苏梨照常去学校，但是今日里倒是很新鲜，公主竟然亲自来了女学堂了。
　　明眼人都知道公主是冲着傅晏殊来的，萧淑媛一来就坐到了学堂最显眼的位置上。
　　苏婉儿非常自来熟的就担当起了为公主介绍学堂的事情。
　　不过公主似乎对参观学堂并不感兴趣，她问苏婉儿说：“你们这里是不是有一个叫苏梨的？”
　　苏婉儿点了点头对她说：“这个叫苏梨的是我的姐姐，前阵子还有传言说她追求傅先生不得。”
　　公主心里当下也了然了，随后萧淑媛就在学堂看到了正从门外走进来的苏梨。
　　“公主，这位就是我的姐姐苏梨。”
　　萧淑媛顺着苏婉儿说话的方向朝着那边看去，她立刻就对这个女孩子感到了一种非常的讨厌的感觉。
　　不得不说这个女孩子长得真的是非常的好看，是那种男人一看就会喜欢的类型。
　　她上下打量了一下苏梨用一种不屑的语气对苏梨说：“你就是苏梨？”
　　苏梨心里明白这公主恐怕是因为前几天的谣言的事情来的。
　　只是她开口就非常的难听，“你这种破坏德行的人女学堂里为什么会允许有你这种草包的存在？”
　　而一旁的高月和苏婉儿则在一旁偷偷偷笑，这下子苏梨要倒霉了。
　　苏梨听到了萧淑媛的责问，一点也没有什么害怕的意思，她不卑不亢缓缓的说：“学堂是用来教书育人的，这跟是不是草包又有些什么关系呢？更何况德行败坏的不是我而是那些乱传谣言背后嚼舌根的人。”
　　说完这句话苏梨还意有所指的看了一眼苏婉儿。
　　嘴巴倒是利索的很，萧淑媛冷笑一声对着苏梨就说起了一些狠毒的话，“就你这种大草包，也有胆量喜欢傅晏殊？我要是你我恐怕就一头撞死了。”
　　苏梨早就料到她是想给自己一个下马威的，不过她也不害怕，“窈窕君子，吾本好逑，我为什么就不能喜欢傅先生了？更何况傅先生都没有说什么，你凭什么来这边说三道四呢？”
　　萧淑媛一下子没想到苏梨竟然会如此地顶撞她，这让她的权威一下子受到了挑战，她的脸色立刻就变得很吓人，这个叫苏梨的，果然是个伶牙俐齿的臭丫头。
　　就她以为她能追到傅晏殊吗？她堂堂公主都追不到的人。就这野丫头能追到？不简直就是个笑话嘛。
　　不过这苏梨伶牙俐齿，她也不介意好好教训教训她，“好个名叫苏梨的小丫头。一副伶牙俐齿我就代替你先生好好教训教训你。”
　　相较于苏梨其实萧淑媛是觉得沈南霜在她的心里面的威胁大过于眼前这个苏梨的。
　　因为沈南霜各方面都非常的优秀，简直就是新一代的才女。
　　她很害怕傅晏殊天天对着这个才女会渐渐的喜欢上她。而且这次她给苏梨下马威也有些杀鸡儆猴的意味在这里面。
　　“来人，这个苏梨竟敢对我不敬，给我掌嘴。”
　　苏梨没想到萧淑媛会这么没脑子，直接给自己安排一个罪名，“我可没有对公主不敬，当着这么多人的面。公主就这样随意的不把律法当做一回事情？这是何故？”
　　“难道仅仅是因为外界传我喜欢傅先生吗？就算我喜欢傅先生那也是光明磊落的喜欢，是我自己的事情，男欢女爱，乃是寻常之事，奈何公主。却因为一己私欲罔顾刑法。”
　　苏梨振振有词的说了一大堆，底下也有些人有些听不下去了，小声的嘀咕公主做法也有些太过于霸道了吧。
　　可是萧淑媛像是没有听到一般，依旧是我行我素，一副我没有做错的样子。
　　叫萧淑媛这幅样子苏梨的语气也渐渐冷了下来，“公主若是执意如此，你今日打了我，我必然不会罢休，我自会向皇上去告御状。”
　　这苏梨敢威胁她？萧淑媛简直就是气极了，不过她的确有些担心苏梨去告御状，虽然她想找个台阶下，可是话已经说出去了现在收回那岂不是太没面子了？
　　于是萧淑媛只得硬着头皮对于苏梨说：“就算你去告御状我也不怕，我可是堂堂大萧国的公主，你又能奈我何？快给我动手！”
　　苏婉儿和高月站在一旁等着看好戏，这次苏梨可算是踢到铁板了！
　　“慢着，我看你们谁敢动手！堂堂大萧国难道真的没有律法了吗？”
　　一阵低沉带着些微愠的声音从不远处传来。
　　苏梨看见傅晏殊不知何时站在了不远处，也不知道他听了多少，一想到刚才自己说喜欢他的事情，苏梨的脸上有些微微的发烫。
　　她刚才只是为了气气萧淑媛而已，希望傅晏殊不要说当真啊。
　　萧淑媛看到傅晏殊的时候脸上明显泛起了一丝丝红晕，她一脸小女人的娇羞看着他。
　　她一改先前那股盛气凌人的状态，一副柔情似水的样子看着他，“晏殊，你来了，刚才你们这学院的苏梨对我不敬，我这是按照律法对她进行处罚而已。”
　　“对你不敬？从你们一开始谈话，我就已经听到了。若是苏梨说的话是对你不敬的话，那恐怕全天下的人都要对你不敬啊。”
　　傅晏殊的话很明显是在帮苏梨，听到最后的萧淑媛的脸色非常的难看。
　　不过她喜欢的不正是他身上那股不为折腰的那股子书生气吗？还有他那俊美的外表，就连呵斥人也是如此的优雅高贵。
　　“晏殊你别说了，我不罚她了还不行吗？”萧淑媛的原则，完全是可以为了傅晏殊而变。
　　然后她又有些撒娇的口吻对傅晏殊说：“晏殊，我也来这女学堂上学，就由你来负责教我怎么样？”
　　傅晏殊皱了皱眉头，就在大家以为他要答应了的时候，他却拒绝了，“公主你是万金之躯，来学堂根本不妥，更何况皇上已经请人做你的老师了，岂有随意更改的道理，更何况傅某自觉才疏学浅根本难以胜任你的先生。”
　　听到傅晏殊这样子说，萧淑媛的脸色立马拉了下来，明眼人都看的出来，他是不想让她来这学堂！
　　什么才疏学浅，整个大萧国最厉害的人不就是他了吗？
　　萧淑媛的语气也冷了下来，“傅晏殊，你可不要敬酒不吃吃罚酒，我可以让父皇直接下令让你来当我的老师。”
　　傅晏殊不屑地笑了笑，若是这萧淑媛能够说动皇上直接下令，根本不用说等到今天才来学堂上课。
　　傅晏殊心里这样想可是面子上却不显，“公主你可是金枝玉叶，傅某比不上，不过傅某不需要一个刁蛮任性的人做我的学生。”
　　刁蛮任性！这个傅晏殊竟然在这么多人面前说她刁蛮任性！这简直就气死了她！
　　萧淑媛瞥见桌子上的砚台，一把拿起来就朝着身旁最近的苏梨砸去。

第37章  苏梨的腿受伤了
　　苏梨千算万算怎么也没想就这样站着也会随意躺枪。
　　眼看着这砚台就快要砸到自己的脚了，她也来不及躲闪了只能硬生生的接住了，只见一个人影扑过来将她拉了过去。
　　原来是傅晏殊书抱住了她，苏梨闻着他身上的那股沉木香味儿，竟然有一股莫名的安心。
　　傅晏殊的身体微微发烫，熨贴着自己的身体也有些开始发烫了，这温暖的温度让她的心跳开始不规律了一下。
　　萧淑媛的这一举动让傅晏殊的脸色立刻沉了下来，语气也愈发的冰冷，“公主我好话不说第二遍，你要是真的让我说明白的话就是你不配当我的学生，我这里根本就不欢迎你，公主请回吧。”
　　萧淑媛看到傅晏殊的态度如此的冰冷，心里像千万根针在扎似的，她的刁蛮任性一下子显露无疑，“好你个傅晏殊，我明天就告诉父皇让你革官处置！你敢说我不配当你的学生，你好大的胆子！”
　　傅晏殊冷冷的看了萧淑媛一眼，眼神里有一丝冷冽，让人不觉寒意顿生，“公主我想要什么样的学生？我这一点我还是能够说了算的，你若是要无理取闹，那我就要请人“送”你走了。”
　　萧淑媛被傅晏殊的态度还有这些话，气得胸口发疼，她高傲的自尊根本就无法容忍自己还在这里待下去。
　　于是她怒气冲冲地摆架回了皇宫，她朝着父皇的宫殿走去，她已经想好了怎么对父皇哭诉，她一定要让这傅晏殊付出代价！
　　傅晏殊也不理会萧淑媛，而是对着一旁的女学生说道：“你们先上这堂课。”
　　随后他转向苏梨，低头弯下腰对她说：“我带你去御医那里看一下腿。”
　　刚才萧淑媛的那一扔虽然傅晏殊的动作很快，可是那砚台还是擦着砸到了苏梨的腿上，现在还隐隐有些作痛。
　　“还能走吗？”傅晏殊问了问苏梨。
　　苏梨点了点头，示意自己能行，可是她却在起身的时候踉跄了一下。
　　这砸的似乎有些疼，可是她还是强忍着疼痛对傅晏殊说：“傅先生没关系的，我能够自己走。”
　　傅晏殊的脸沉的很厉害，他的脸色非常的不好，散发出一股冷气。
　　听见了苏梨的话后他没有说什么而是一把背起了她，苏梨被这突如其来的举动吓了一跳，等回过神来她已经在了傅晏殊的背上了。
　　傅晏殊带着她朝着太史府走去，苏梨靠在他的后背上，能够感觉到她身子下的肌肉。
　　他的背显得非常的紧实和宽阔，苏梨本以为他一个读书人的背应该是很单薄的，可是现在看来确实形状和触感都是非常一等一的好。
　　他现在背着苏梨背上那一层薄薄的肌肉紧绷着，形状真是漂亮极了，而且竟然有的异常的有安全感。
　　不一会儿他就抱着她来到了太史府，他将苏梨放到了他的床榻上。
　　他们前脚刚到御医后脚就来了，御医看了看苏梨的腿上面正铁青一片，他试着扭动了一下，还好没有伤到筋骨只是皮外伤。
　　御医随后为她涂抹了一些伤膏，开了点药就走了。
　　等到御医一离开之后，气氛又显得有些尴尬，苏梨觉得有些不好意思，还是率先开了口，“傅先生，今天这件事情连累你了。”
　　不知道为什么？重生之后，她总觉得自己欠了好多傅晏殊的人情，不过他这样子的人，应该也缺不了什么吧。
　　若是换了别人有困难，他也会这么帮忙吧。
　　傅晏殊似乎没想到她会道歉，眉眼间舒展了，竟是如和煦春风一般，“对不起什么？按理来说因该是我害了你才对。”
　　苏梨随后又想起了什么似的，有些不好意思的开了口，“傅先生，我刚才说喜欢你的事情都是为了气公主的，你可别当真。”
　　“嗯，我知道。”傅晏殊说完这句话后空气里又充满了一股尴尬的味道。
　　苏梨舒了一口气，傅晏殊没多想就好，她就怕他误会自己。
　　不过也不知道是不是她的错觉她总觉得说这句话的时候傅晏殊的声音有些闷闷的？
　　“小姐，小姐快醒醒，起床了。”苏梨耳边传来了连月的声音。
　　等连月来找她的时候她竟然不知不觉在傅晏殊的床榻上睡了过去，刚才他说有些事情要出门一趟。
　　苏梨便在他的床上躺着，躺着
　　躺着就进入了梦乡，按平常来说她根本就不会就这样毫无戒备的就这样睡着。
　　一定是傅晏殊他的屋里太暖和了，这床榻太舒服了。
　　苏梨看着这屋里的烛火，不知不觉又想到了前世，每次冬天傅晏殊来的时候他都会为她带上一只小手炉，那时她还以为他是特地为自己带的。
　　现在看来傅晏殊是给自己带的吧，想来他也是一个非常怕冷的人。
　　“苏姑娘你醒了？”二两从房门口探出了个脑袋，“我们公子说你醒了把这个带上。”
　　正是一只小手炉，四周雕刻着一朵朵细小的梅花，实在是好看极了，简直和前世的一模一样。
　　苏梨当下就心一动，竟下意识的就把这小暖炉放在了手里。
　　坐在马车上她捧着这只小手炉，手上传来了源源不断的温度，也不知道傅晏殊是怎么看出来她冷的，明明她装的很好。
　　苏梨在马车上懒洋洋的坐着，她转头对连月说:“连月，你明天帮我向学堂请几天假吧。”

第38章  在家休养
　　苏梨在家中修养的第二天她就看到了一些意想不到的事情。
　　苏梨的腿其实看着严重但是实际也没怎么，她趁着不用去学堂闲来无事便在家里逛了逛，她径直走到了庭院的小包厢里喝起了茶。
　　她洗手泡茶，一杯茶下腹倒是带走了浑身的寒意，真是惬意万分。
　　幽幽的茶香配着那初冬的小雪，真是绝配啊。
　　只是她喝茶赏雪却意外的听见了一些不雅的声音，那声音初极其扭捏，后儿放浪至极。
　　她也不再是当初那个不谙世事的小女孩了，所以隔壁在做些什么她当然知道。
　　只是不知道这光天化日之下不知道是哪个小丫鬟如此胆大妄为。
　　随着一声低哼苏梨自知隔壁已经进入了尾声。
　　她正想着走出去呵斥几声，却没想到意外的听见了苏诗雅的声音，这让苏梨的脚步顿了顿。
　　既然对面讲话的女子是苏诗雅的话，那和她在一起的一定是三皇子萧展杨了。
　　若是她现在过去苏诗雅定会恼羞成怒吧？三皇子也说不定会视她为眼中钉，倒不如先在这里听听他们的对话。
　　许是一番云雨以后舒了心，他们二人竟然在这厢房里面讲起了话。
　　“展杨你到底什么时候娶我啊，我再等可等不下去了啊。”苏诗雅的话充满了一种风情。
　　“急什么，我大业还未成，这皇妃的位置迟早是你的，太子这身体这么差也活不了多久了。”
　　“那你可要快些了，我可要等不及了，而且你每个月来也太少了，我都难受死了。”
　　苏梨听着隔壁苏诗雅的话，苏诗雅平日里总是一副高高在上的样子，什么都不屑，如同一朵高岭之花，没想到私底下竟然是如此这般放浪形骸。
　　“二哥那里，也快要动手了，等到那个时候我再出兵那就名正言顺了。”
　　苏梨听到了这个心底当下就了然了，原来如此，前世二皇子和三皇子打的火热，没想到这个时候就已经开始了。
　　不过这皇位之争最后却被萧慕禹捡了便宜。
　　人人都道废物的四皇子最后竟然出兵讨伐了二皇子萧棣和三皇子萧展杨。
　　而这兵正是苏梨为了让他坐牢皇位以死相逼让爹爹从边关调来的，只是这一次她不但不会再借兵给萧慕禹，她还要让他身败名裂。
　　这大萧国早就蛀虫累累，是谁坐这皇位她根本就不在乎，但是唯独萧慕禹不行！这是他欠她的！
　　隔壁又开始响起了声音，“展杨，我月事已经一个月未来了，你说会不会？”
　　苏诗雅的话语里有些担忧，她一个未出阁的姑娘要是无端端怀了孕那可怎么办啊，定会被天下人耻笑的。
　　“怕什么，若是怀了便生下来就好，我当皇上第一个就立他为太子！”
　　听了萧慕禹的话苏诗雅似乎非常的开心，随后又缠着他开始了新一轮的缠绵。
　　苏诗雅怀孕了？这苏梨倒是没有预料到，因为前世苏诗雅嫁给了淮南王以后似乎并没有生孩子，最后还因为三皇子死了疯了。
　　不过她倒是在后宫中有听过一些风言风语，说是苏诗雅本来有一个孩子的，不知怎么的就掉了，后来便因为大出血终身不能生育了。
　　难道说现在她就怀了孩子吗？那这时间是不是太提前了一些？
　　还是说因为一些其他的缘故前世和今生的一些事情开始改变了？没有规矩可言了？
　　那么换而言之她就没有了重生的资本？不！重生一定是她最大的资本！她们没有经历过的她经历过这就是她的资本！
　　苏梨握紧了自己的手心，看来她已经不能再这么被动了，一些事情早就在原有的路线上脱离了轨迹。
　　她该早日为日后做打算才是！
　　所以等到他们二人离去之后她也急匆匆的走了出来。
　　可是她刚出来就碰到了连月，“小姐，小姐傅先生来找你了。”
　　“傅先生？哪个傅先生？”苏梨一下子脑子转不过来，听的一头雾水。
　　“当然是教书的那个傅先生啊，不然还有什么傅先生！”
　　傅晏殊？他来干什么？
　　苏梨变得有些紧张起来，若是让他知道自己在家装病故意不来学堂的话，自己一定会死得很惨的吧。
　　她定了定心对连月说：“连月你就说我腿还没好，不宜见客。”
　　苏梨在连月走后就准备回房间躺着，可是她没想到，她却在走廊的拐角处碰到了一个不该出现在这里的人里。
　　她一看见眼前这个男子就下意识的往回跑，“你在这里干什么？不是说不宜见客吗？怎么你这么活蹦乱跳的，你的腿好利索了。”
　　傅晏殊一把抓住了苏梨的衣服，他的眼睛看着苏梨看的她真想找个地洞钻进去。
　　她自觉的倒霉非凡，怎么在这里也能碰到傅晏殊？
　　苏梨怕他骂只好默默的不回答。
　　“怎么？不想看到我？”傅晏殊的声音透露出丝丝寒气，倒是有一种无名的压力。
　　“不是不是！傅先生，我这腿看到了你之后就好啦。没看见你的时候，这还疼着呢。”
　　苏梨假装腿很疼的样子瘫倒在地上，一副走不动路的样子。
　　傅晏殊看到她这幅样子也有些忍俊不禁，“要不要我背你呀？”
　　“那倒不用。”
　　“真想我背你呢。起来吧，别装了。”
　　苏梨见自己腿已经好了的事情瞒不住了，就索性放开了在他面前走。
　　等她才刚走到闺房连月又急匆匆的来了，“小姐，不好了，四皇子也来了。”
　　连月看到了傅晏殊把后半句，傅先生到了家中这句话咽了下去！
　　苏梨有些无语，萧慕禹怎么也来了？他们一个个的等着都商量好了的今天一起来的吗？
　　可是苏梨真不想看这个萧慕禹，于是她就对连月说：“连月，你就说我不方便见人，快把四皇子打发了。”
　　可是连月的脸上露出一丝难色，“小姐，可是四皇子指定要见你。”
　　真是个大头乌苍蝇！“算了算了，请他进来吧。”这一个个的真的是！
　　“我需要回避吗？”苏梨看了一眼才发现傅晏殊还在这里呢。
　　“不用了，我和傅先生清清白白，用得着回避别人吗？”
　　所以当萧慕禹和苏婉儿进来的时候看到的就是这样一副景象。
　　苏梨坐在床上，傅晏殊则坐在了苏梨附近的小椅子上。
　　这本是一幅俊男美女的画面，在萧慕禹的眼里就显得格外的刺眼。
　　他又想起了前几日大街小巷的那个谣言，苏梨喜欢傅晏殊，还为他写了情书。
　　本来他觉得这些都是空穴来风，无稽之谈的，可是当他看到苏梨和傅晏殊坐在这里的时候，他觉得这一幕是那么的碍眼。
　　这一刻他就觉得这些谣言或许没有说的那么离谱。

第39章  参加校考
　　场面一副有些尴尬，“傅先生，你怎么在这里啊。”苏婉儿的一声问话打破了原本这个僵局。
　　“苏梨是因为傅某才会受伤，我过来探望一下她。”傅晏殊的态度不卑不亢有一种光明磊落的感觉，这让苏婉儿一时间也没有意识到什么不对。
　　顺着苏婉儿的话苏梨也问了一句，“四皇子又何故来此呢？”
　　这倒是把四皇子问懵了，他来是特地来看望苏梨的，只是就这样堂而皇之过来了，一下子倒有些掉价，像是眼巴巴赶着看她的样子。
　　于是他话锋一转，“我是听婉儿说你腿脚不便，顺路来看望看望你的。”
　　“那苏梨就谢谢四皇子的好意了，不过四皇子我和傅先生还有些话要谈，可否请你先回避一下。”
　　这便是在送客了，和傅晏殊有话谈？他们两个有什么好谈的？
　　“既然如此慕禹哥哥，那我们就先走吧。”苏婉儿拉着萧慕禹往门外走去，因为刚才他看苏梨的眼神让她非常的不爽。
　　那是一种带着占有欲的眼神！这让苏婉儿特别的不舒服，这苏梨果然会勾引人！
　　等到萧慕禹和苏婉儿离去后，苏梨索性也不装了，一张脸耸了下来，看样子心情有些不佳。
　　傅晏殊看到了萧慕禹倒是心里隐隐有种异样的感觉，他也不知道这是为何。
　　“苏梨，我劝你一句，这四皇子并非良配。”
　　苏梨抬头看了看傅晏殊笑了笑，“我知道，可是…”她没有说下去，她要可是她要报仇，她不得不接近萧慕禹。
　　她记得前世她也听他这样子说过，可惜她那个时候爱惨了萧慕禹，什么也听不下去。
　　那个时候的她心比天高，觉得自己就是该配那天底下最尊贵的人，所以才有了后面跌的那么的惨。
　　那时她回了他一句，“不嫁萧慕禹难道嫁你吗？”
　　只是她也忘记当时傅晏殊怎么回答的了，时至今日她倒是有些好奇当时他怎么回答的了。
　　……
　　傅晏殊这次来也透露给苏梨就一个消息，那就是她的哥哥也许很快就会回来了，这倒是让她开心万分。
　　这个年终于可以和哥哥一起过了！
　　第二天苏梨也不好装病在家，这病都被拆穿了还怎么心安理得的待着呢。
　　于是苏梨便早早的收拾好了东西去学堂，一到学堂胡小小就凑了过来，“苏梨，我好想你啊~这几天你不在，我可少了好多分享的乐趣！我跟你说啊，听说公主被皇上禁足了。”
　　这胡小小可真是吃瓜一线啊，什么瓜都逃不过她。
　　“还有这种事，为什么禁足啊？”公主又做了什么事了？不过萧淑媛做出些什么事情她都不会奇怪，因为前世她可是个不折不扣的疯女人啊。
　　“皇上说她扰乱学堂，要禁足一个月呢，亏她还说要请皇上革了傅先生的官，结果她先被禁足了一个月。”
　　胡小小的语气欢快，里面夹杂了一些幸灾乐祸的成分。
　　原来是有关于傅晏殊的啊，那就不奇怪了，前世除了皇位没给傅晏殊之外，这皇上对傅晏殊可以说是简直没有了底线。
　　所以公主被罚禁足也是很正常的了。
　　胡小小和苏梨正在聊着八卦的时候高月又凑了过来。
　　她居高临下的看着苏梨和胡小小，“苏梨，这校考可马上就开始了，到时候你是人是鬼那可就瞒不住了，我可想看见你学狗叫的样子呢，一定很好看！”
　　这高月不提起这这一茬苏梨还真的快忘了呢，不过她可能比不上苏婉儿，但是和高月比她还是觉得自己很有信心的。
　　苏梨也毫不客气的反击，“你在狗叫些什么？我有说不比吗？我怕有些人考出来不承认。”
　　“你！欺人太甚！”高月没想到苏梨说话这么厉害，顿时有些说不出话来，就只能说了一句，“走着瞧！”
　　胡小小偷偷给苏梨竖了一个大拇指，“干的好苏梨！我早就看她不爽了！”
　　不过苏梨能不能考的过高月胡小小也有些没有底，不过看苏梨这么胸有成竹的样子，应该？没问题吧？
　　再过一个月就是校考了，校考结束那就可以放假了，然后就是过春节了。
　　不过听说这次皇上对这次的校考格外的重视，还请了许多有名的先生来参与此次校考的拟题。
　　苏梨这几天开心的倒不如因为放假，而是因为快过年了，那她的哥哥和爹爹就会回来了。
　　校考如约而至，让苏梨震惊的是皇上也来一起参加了这次校考的命题。
　　这次校考先考的是“画”。
　　出题人是教她们画画的老师妙丹青，她给的题目便是“年”。
　　“画画以年为主体，一炷香的时间，请大家随意发挥。”
　　这题目倒也是中规中矩，怎么画都不会出错。
　　苏婉儿一拿到题目便挥笔画了起来，好似脑海中早就画了千遍万遍。
　　别人不知道的以为她画工很好，基础功底非凡，但是苏梨却知道内幕，这妙丹青恐怕早就把这题目透露给了她。
　　苏婉儿一定在家里早就练习过了千遍万遍，才会这么“下笔如有神”。
　　苏梨知道自己的画工比不上沈南霜和苏婉儿，那就只能另辟蹊径了。
　　苏梨用笔蘸着墨水开始在纸上肆意的挥洒起来。
　　她的心中已经有了一个大致的构图了，所以她画的很快。
　　一笔一划随心所欲，等到一炷香的时间过苏梨也刚好停下了笔。

第40章  另辟蹊径
　　“时间到，收笔。”高公公一声喊，大家都不约而同的当下就手中的笔。
　　随后高公公让大家展示手中的画，并且说出自己为何画这个画。
　　高公公一张一张的收起了她们手中的画卷交至了考官的手中进行审阅。
　　苏婉儿画的是过年了每家每户张灯结彩一起吃饭的团圆景象。
　　她的画非常的写实，甚至连桌子上的大鱼大肉上面袅袅的烟气都非常传神的画了出来。
　　一家人脸上的喜怒哀乐都很好的表达了出来。
　　“各位大人，我画的是一副《年夜饭》的图，春节本就是一家团圆的日子，我将一家人吃年夜饭的情形画了出来，这一家人一起吃一顿年夜饭才叫《年》啊。”
　　“皇上，这婉儿的画可真是活灵活现啊。”玉贵妃急忙趁热打铁暗示着各位官员。
　　各位考官看了一眼玉贵妃，他们自然知道这苏婉儿是她的小侄女。
　　于是看了她的画以后都纷纷赞赏，“这苏婉儿的画画的真是极为精致，这一笔一划当中正是深厚的底蕴。”
　　“不错，这苏婉儿的功底非常的深厚，我看比妙丹青的工笔还要好。”
　　“苏婉儿这画画的的确青出于蓝，妙丹青也甘拜下风。
　　考官看完苏婉儿的画后一致都是一片好评，就连皇上也夸赞她画的传神。
　　苏婉儿看着他们夸自己的话不免露出了一副得意的面容。
　　她看向苏梨的眼神里充满了挑衅。
　　只不过轮到傅晏殊这儿的时候他却只说了一句，“还可。”看上去似乎不是很喜欢这幅画。
　　别人不懂傅晏殊，苏梨倒是有些知道他的脾性，这画画的是一家大户人家，里面小姐嬷嬷一大堆画的属实不错。
　　只可以缺少点灵魂，要知道朱门酒肉臭，路有冻死骨，里面如此其乐融融，可是外面却早就饥寒露露。
　　要是苏婉儿再画一个对比，恐怕全场的高分就非她莫属了。
　　最后经过协商大家给出了一个甲减的成绩，这成绩已经是属实不错的了。
　　接下来是沈南霜的画作，她画的是小童赶年兽。
　　她的声音婉婉道来，“各位大人，我画的是我们民间的传说，年兽的故事，小童点燃炮仗把年兽赶跑，示意着除旧迎新。”
　　她的画灵动不已，肉嘟嘟的小童和凶猛的年兽形成了强烈的对比，这正是苏婉儿画作里没有的。
　　而且这小童的体态憨态可掬，饶是皇上看了都心生欢喜。
　　玉贵妃也是个会看脸色的主儿，她见皇上对着画中的小童展露微笑就知道皇上一定对这幅画评价不低了。
　　“皇上，臣妾看着这画也不错。”
　　“哦？是吗？玉贵妃也这么认为？”皇上似乎找到了知音一般，眼神里也隐隐露出笑意。
　　众人看见皇上这样子还能不清楚？纷纷拍起了沈南霜的马屁，“什么画神在世也就沈南霜这个水平。”
　　天下第一女奇才，前途无量的听到后来他们都没得夸了才作罢。
　　傅晏殊倒是说了一句“不错。”
　　最后沈南霜的成绩比苏婉儿好上一些，是甲等作品。
　　接下来的几个人都是一些极其普通的也挑不出毛病的并不出彩的作品。
　　很多都得了一些乙等或者丙等的成绩。
　　很快就轮到苏梨了，苏梨的画上面画着一个女人用心的煮粥的情景，画的倒是惟妙惟肖的。
　　可是还没有等她开口讲述这幅画的理念，底下就有人开始讽刺了，“这幅画画的是些什么？根本和过年没有任何关系吧？虽然说是随意发挥，但是你的主题也要扣题吧！”
　　“是啊苏梨你画的这是什么狗屁不通的东西？和主题完全不符啊！我认为这幅画应该按零分处理。”
　　此话一出底下的各位大人都在窃窃私语，好像都在说应该按零分处理。
　　苏婉儿看着底下人的议论暗暗窃喜，这苏梨画的是什么狗屎，只是她还没高兴多久就被一道声音给打断了。
　　“各位大人，我想应该给苏梨一个说话的机会吧。”傅晏殊的声音从底下传来，打断了大家议论的声音。
　　这傅晏殊说的话大家可不敢反驳，皇上似乎也对这幅画有些感兴趣，于是开了金口，“那苏梨你就讲讲为何画这幅画吧。”
　　苏梨的声音婉婉道来，清楚的传到了每一个人的心里，“回皇上，各位大人，苏梨画的这幅画乃是是一位母亲为自己的家人做腊八粥时的景象。这俗话说得好，过了腊八便是年。妇人在煮粥时也就是那种心情，那种期盼着年来的心情。”
　　听完了苏梨的解释，众人倒是不讲话了，反而皇上笑着鼓起了掌，“朕觉得这幅画非常的好，真是颇有意思。”他一直夸了三个好字。
　　皇上转过头来问底下的各位考官，“众位爱卿觉得如何呢？”
　　皇上都这么说了，各位考官也一改之前的态度反而夸起了苏梨，“没想到这位苏梨这么有才气，竟然能从另外一方面来展现出年味简直就是另辟蹊径。”
　　“刚才是我眼拙，这分明是一幅极好的画。”
　　就连一向不苟言笑的傅晏殊，给出了一个“甚好”的评价。
　　这看来已经是非常高的评价了，所以这一圈下来竟然也得了个甲等的好成绩。
　　苏梨本以为得个乙等已经是不菲的成绩了，没想到还有这意外之喜。
　　不过这可把苏婉儿给气坏了，她本以为苏梨画的这幅画，最多只能得个甲减，可是没想到竟然比她还要好。
　　她画的是什么奇怪的腊八粥啊，这也能和过年得上关系？这评委都眼瞎了吧。

第41章  生于忧患死于安乐
　　在评定好了一个三六九等后又开始了第二门课的考试，这次考的是书法，由傅晏殊出题。
　　傅晏殊这次选择了《国策》里面的一节来让女学生们临摹。
　　这次的打分是采取盲评，就是由考官统一收取上来进行评分。
　　时间同样也是一炷香的时间内把这些字都写完。
　　这《国策》苏梨可以说是滚瓜烂熟了，这一笔一划都牢记于心。
　　但是这世她选择了写右手书，所以有些许的吃力，但是经过这几个月下来她自己写的小篆也有几分笔锋了。
　　“时间到，收笔。”高公公尖利的嗓音响了起来。
　　底下的人立刻动手把苏梨她们的字帖一一收了起来。
　　苏梨的字比起沈南霜当然是比不过她，但是和苏婉儿差不多就是半斤八两的水平吧。
　　最后高公公将众人的最后成绩拿了起来，他尖利的嗓音说着，“苏婉儿甲减，沈南霜甲等，高月丙等…苏梨甲减。”
　　报到苏梨甲减的时候苏梨有些吃惊，她也没想到自己竟然有甲减的成绩。
　　“高公公，你不会弄错了吧？”苏婉儿有些不服气，虽然比不过沈南霜，但是她的字比苏梨好上太多了，这成绩会不会弄错了？
　　皇上倒是没有对苏婉儿的随意插话而感到反感，“有疑问也正常，那就翻出来看看吧。”
　　高公公得了皇上的命令便把众人的字帖上的成绩和打分一一公开。
　　前面几个人的评分还算中肯，可是等到苏梨这张字帖的时候很明显上面有一个甲等特别的醒目，尤其是在一群乙等甲减之中。
　　苏婉儿像是抓到了漏洞一般，非常的兴奋的，“这是谁批的！怎么就给了一个甲等！”
　　各位考官你看看我我看看你的似乎都不太清楚这件事。
　　“到底是谁给这苏梨打的这么高分啊？”
　　“是啊，我看这苏梨最多也只有乙上啊。”
　　众人质疑的声音不断的响起。
　　“是我。”傅晏殊的声音从考官席上传了出来。
　　他显得那么的镇定自若，这倒让其他人一下子也发作不了。
　　玉贵妃冲着傅晏殊微微一笑，带着一些妩媚，“傅大人，现在大家都在质疑苏梨的成绩，你不妨说一下为何如此打分可好？”
　　“自然是因为她值得。”这一句话就把玉贵妃的话给堵死了，这让玉贵妃也有些尴尬。
　　不过她看着自己的小侄女苏婉儿委屈的样子心又定了定，“傅大人，我看这苏梨这张字帖上面你的分是打错了吧。”
　　傅晏殊却丝毫不给玉贵妃一点面子，“自然是没有打错，我看字是看字的魂而非形。”言下之意便是各位考官俱是看形而非意之人。
　　这番言论自然是引得不少考官的不满，虽然他们是做官的可到底是文官，还是有一股文人的傲气在的。
　　眼瞅着场面就要失控了，皇上这时倒是充当起了和事佬，“众位爱卿，傅大人说的言之有理，就这样吧。”
　　这直接就把其他人的话给按在了肚子里。
　　玉贵妃不亏是皇上宠爱的妃子，皇上一个眼神过来她就知道该说些什么，“接下来考其他的吧。”
　　接下去又考了一门弹琴，这门课苏梨也就勉勉强强一般般，所以就只得了一个乙加的成绩。
　　苏婉儿得了一个甲等便已经是一副骄傲的模样了，她看向苏梨的时候鼻孔都要翻到天上去了。
　　苏婉儿就是这样什么都要和她比，生怕别人不知道她那点小心思。
　　高月弹完后脸色铁青，因为她心里还念着学堂里那个赌局，所以弹起来有些畏手畏脚的。
　　竟是好几个音符都弹错了，随后考官给了她一个丙上的成绩。
　　随后皇上又加试了一场，让她们谈谈对如今局势的一个理解。
　　苏婉儿首当其冲的先拍了一溜烟的马屁，说的大多都是一些皇上英明，大萧国国泰民安之类的，这全靠明君统治。
　　没有哪个皇帝是不喜欢听拍马屁的，所以当皇上听到苏婉儿的发言的时候眉头都舒展开了。
　　皇上一副龙心大悦，“说的好。”
　　看到皇上开心考官们也审时度势的给苏婉儿打了高分，除了一个人之外。
　　傅晏殊漫不经心的给苏婉儿打了一个乙下的成绩，这些马屁在他看来就跟一堆屎一样臭不可闻。
　　最后的成绩是乙上，苏婉儿看着傅晏殊简直恨的牙痒痒，这个傅晏殊也不知道哪一点看自己不爽，这样子打低分！
　　沈南霜分析了一下现在的局势，表示现在是大萧国最好的时候，她鼓励人才多多为国作出贡献，作为女子她也想为国家出一份力。
　　她的这番言论得到了一个甲减的成绩，而傅晏殊依旧给的分不是太高。
　　轮到了苏梨了，苏梨本来想向前面几个人一样随便混混就过去了，可是她说着说着就想起了前世那惨烈的情景，那年匈奴入侵流离失所的样子…
　　“虽然如今我们京城歌舞升平一片祥和的景象，可是有多少的人流离失所，吃不饱穿不暖的，若是城门一破又有多少人没有自己的家呢？”
　　她说第一句的时候傅晏殊就抬起来头，她每说一句傅晏殊的眼睛就亮一分，她的话就仿佛说到了他心里。
　　苏梨的眼前顿时浮现起了前世那萧慕禹一而再再而三让地时的样子，出行时那些百姓吐唾沫时候的眼神，以及那种亲人离去生活无望时候那种绝望。
　　两世归来有些东西她终究还是改变了，苏梨又顿了顿接着反问道：“生于忧患死于安乐，有多少的朝代都是在安乐中死去的呢？”
　　苏梨的这一番话让皇上的脸色有些不好，所谓忠言逆耳，皇上的脸上隐隐约约有一种要发怒了的架势。
　　大臣们也都你看看我我看看你谁都不敢在这节骨眼上说话。
　　“啪啪啪。”一阵鼓掌声从傅晏殊那里传了出来。
　　“生于忧患死于安乐，说的好，皇上我认为我们大萧国应该居安思危，如此天下才可太平。”
　　皇上听了傅晏殊的话紧皱的眉头也渐渐舒展开了，若是旁人劝阻他不但不会听还会问罪，只是这个人是傅晏殊那他说的话定是真话！
　　苏梨倒是没想到事情还会有反转，其实她只是想借这个考试的口说一说憋在她心底的那股无名的怒气。
　　君无能那是否该由百姓来承担这个后果呢？那将士的血泪的付出又是否值得呢？答案不得而知。
　　“傅爱卿说的是，说假话容易可说真话难，众爱卿看这该给何分啊？”皇上把这个问题抛给了那些考官。
　　这下子各位考官也纷纷给了高分，傅晏殊也给出了他今天唯一一个最高分甲上的分数。

第42章  苏景阳回来了
　　这个成绩出来以后所有的考试都已经结束，最终的成绩也已经出来了。
　　第一名毫无疑问是沈南霜的，让众人惊讶的是这第二名竟然是苏梨。
　　这样的结果让苏梨也是没有想到，这正是几家欢喜几家愁，这边苏梨取得了好成绩，苏婉儿和高月就显得不是那么的开心了。
　　尤其是高月，她一想到自己就要因为这件事情而学狗叫的时候，就彻底的有些不淡定了。
　　高月一脸的菜色，她一想到若是她和苏梨打赌的事情要是被家族的人知道了那后果肯定不堪设想。
　　一定会很严厉的惩罚她，说她败坏家族的名声。
　　苏梨看到了高月脸色非常的难看，不禁有些失笑，横竖不过是一个十五六岁的姑娘罢了，在这个年纪心高气傲也很正常。
　　她的喜好都在脸上，没什么坏心眼罢了。于是苏梨走了过去对她说：“我和你打赌那件事情，我就不追究了。不过我想让你向我道个歉。”
　　高月听到苏梨的话还有些不敢相信，不过她的内心却有些心喜。
　　可是她嘴上还是有些硬，她对苏梨说：“别以为这样我就会感激你。”
　　随后她又低下了头，内心挣扎了一下还是对苏梨说了一声对不起。
　　苏梨笑了笑也没有说些什么，这次就算是给这个高月一个教训吧。
　　高月本性倒是不坏，也不会做那些下三滥的手段，不过若是她一直和苏婉儿呆在一起的话最后恐怕也会变成像苏婉儿那样的人。
　　若是她自己能明白过来的话，那便是最好的。
　　不过苏梨很快就把这件事情抛在了脑后，因为苏景阳回来了。
　　苏景阳这次回来简直就是大张旗鼓，他一回来就去找了苏梨。
　　他带回来了好多东西，大包小包的东西放在了她的面前，这一次他像是给足了苏梨的面子一样，特意的在大家都在的时候给到了苏梨面前。
　　仿佛是想说，这是我专门买给我亲妹妹的，东西之多价值之多简直让众人都羡慕的流口水了。
　　以往每年他都会额外带些东西给大房和三房，这次却什么也没有，纠其原因那还是梅夫人和苏婉儿惹的祸。
　　这一举动无异于是在打苏婉儿和梅夫人的脸。
　　她们俩之前克扣苏梨的那些金银珠宝的时候，被当众拆穿了。
　　所以这次苏景阳故意这样高调的在众人面前给苏梨送东西，完全就是为了给苏梨找回面子。
　　苏景阳的心思苏梨自然知道，不过就这样明目张胆的拉仇恨，这对苏景阳来讲也有些不太好。
　　于是她拉着哥哥去到了房间里，开始讲起了悄悄话。
　　苏梨看着哥哥脸上的疤痕就知道这边关一定凶险万分。
　　于是苏梨问了他一下关于边关的情况，“哥哥如今边关局势还稳定吗？”
　　苏景阳怎样没想到妹妹在他回来的时候问的第一个问题竟然是关于边关的那些情况。
　　苏景阳脸上笑着，可是心底却有些担忧，现在的形势的确有些不容易乐观。
　　匈奴经常在大萧国的边境试探性的发动小规模的战争。
　　边境发生摩擦往往牵一发而动全身，争端很有可能会引起摩擦，然后产生冲突。
　　现在是暂时止住了，但保不准什么时候他们偷袭过来。
　　所以现在战场上的趋势，也可以说是非常的危险。
　　但是他当然不会让自己的亲妹妹担心自己了，于是他笑了笑对苏梨说：“阿梨，现在边关那局势挺平稳的，你不要担心，就算匈奴来了哥哥一个人就能把他们打跑！”
　　苏梨也不是什么八岁小孩了，经过两世她也看明白了一些东西，有时候自己的平安全城的百姓的平安正是因为有这么一群人在背后默默的付出。
　　苏梨也知道，她问自己的哥哥是得不到准确的回答的，这一世她一定要好好的保护哥哥。
　　只是有些东西也并非是一时半会儿就能改变的。
　　于是她话题一转转到了那些关于塞外风景的事情上。
　　这下子苏锦阳一下子就显得活泼多了，绘声绘色的给苏梨讲述了塞外的风光和那些好玩的小玩意儿，这一聊便聊了足足一个时辰。
　　……
　　从校考放假之后，苏梨就整天闷在家里面，习惯了上学的她一下子待在家里倒是有些闲不住了。
　　而且这些天她的哥哥老是跑出去也不知道去了何方？
　　苏梨换好了衣服穿好男装，准备去看一下白晓玥，因为她已经很久没有去如意阁了。
　　因为学业的繁忙和丁缓造的那个盐井机器人的事情，所以她和白姐姐已经很久没有见面了。
　　趁此机会她准备去拜访一下，于是苏梨换好衣服便去了如意阁。
　　可是她刚进门就发现白晓玥正坐在椅子上发呆呢。
　　她拍了拍白晓玥的肩膀，“白姐姐你在干什么呢？”
　　白晓玥一看到苏梨就如梦初醒一般，她赶紧放下了手中的腰带对苏l梨说：“没什么，我只是在发呆而已。”
　　苏梨看着白晓玥藏起来的腰带，也没有多说什么。
　　每个人都有自己的秘密，拥有一些秘密也是很正常，只不过这个腰带她似乎好像在哪里见过？觉得是分外的眼熟。
　　不过苏梨此次来找白晓玥其实还是有另外一件事情的。
　　她最近几日一直日思夜想虎牙口有月牙伤痕的人，也许是想的多了，梦里竟然梦到了一些事情。
　　她就说这月牙形的伤口听起来怎么这样熟悉！好像感觉哪里见到过一样。
　　原来是前世和傅晏殊的书童二两闲聊的过程中，有听说过他之前虎口处也有这么一个月牙形的疤痕。
　　但是由于是前世的记忆了她又有些不确定，所以苏梨还是先把这件事情闷在了心底，没有和白晓玥说。
　　若是现在和她讲了，她就怕竹篮打水一场空让白晓玥空欢喜一场。
　　等到时候她碰到了二两再好好打听一翻吧。
　　苏梨说到底还是没有把这件事情说出去，她照就在白晓玥这里喝茶，交流了一下信息。
　　不过今天白晓玥明显一副心不在焉的样子，苏梨也不便多打扰就早早的走了。

第43章  学习骑马
　　苏梨从如意阁出来了以后又去看了看丁缓，这次他看来已经提前收拾过了自己，不复之前那种“野人”的模样。
　　这次见面丁缓已经把机器完完整整的给造了出来。
　　当他看见苏梨的时候显得异常的兴奋，甚至有些手舞足蹈的，“苏公子！我已经把盐井机器造好了。”
　　苏梨看着这台盐井机器也有些激动，这就意味着她马上就有源源不断的钱了。
　　她立马在东郊以苏利的名义盘下了一块盐地，让丁缓当这名义上的老板，而她做这幕后的老板。
　　听苏梨说完了话丁缓有些面露难色，这做生意对他来讲还是太难了。“苏公子这不行吧，我可不懂做生意，万一赔了…”
　　苏梨笑了笑，摆了摆手，“没事，你就管理你手底下的工人就行，生意上的事情我来做。”
　　丁缓被苏梨的那种自信感染了，也点了点头。
　　他看着一脸自信的苏利，他的发丝在阳光下微微泛着金色，他的眉眼间都是自信，举手投足都是贵气。
　　这才是书里面说的那种世家公子吧？也不知道那种女子才能配的上这苏利公子。
　　不过看这个苏公子年岁尚小应该也不会考虑成婚之事吧？
　　随后丁缓有些暗暗唾弃自己，自己这是怎么了？苏公子这样帮助自己，自己却这样肆意猜想他的私事。
　　丁缓看了看苏梨，他正在研究放置机器的位置，他的衣服因为动作而显得有些凌乱，丁缓又将眼神放在了他那好看的眼睛上。
　　这眼睛一颦一笑真是迷人极了，他头一次觉得原来男子也可以美的这么好看。
　　……
　　苏梨这几天因为盐矿的事情在家里年进进出出的，也没意识到苏景阳这些天不在苏府。
　　这天苏梨刚好空闲下来，正巧碰到了一脸失魂落魄从门外走来的苏景阳。
　　“哥哥？你怎么了？”苏梨有些不解，他这是怎么了？难道是丢了钱？看样子也不像啊。
　　苏景阳勉强的笑了笑，“没事，就是有些心烦而已。阿梨叫我有何事？”
　　苏梨倒是真的有一件事情，这些天她没有去学堂她想撮合沈南霜和自己的哥哥也没办法。
　　不过这几天哥哥在家她完全可以把未来嫂子请过来啊。
　　于是苏梨心思一动她对苏景阳说：“哥哥，我明天想请你教我骑马可以吗？”
　　妹妹想要让自己教她骑马那当然可以来，于是苏景阳点了点头。
　　“那君子一言驷马难追哦！”
　　“不就教你骑马吗？我一言八匹马都难追。”
　　苏景阳笑着看了看他的妹妹，心底的郁闷似乎消散了一些。
　　苏梨得了苏景阳的承诺之后她就去了沈府去找沈南霜了。
　　一开始沈南霜并不同意去骑马这件事，可是当苏梨说到她哥哥苏景阳也会来的时候沈南霜犹豫了一下还是同意了。
　　苏梨在回家的路上忍不住的想，果然嫂子就是喜欢自己的哥哥！不然怎么会她一说哥哥教她们她就同意来了呢！
　　第二天沈南霜如约而至，苏梨带着她一起换上了马术服，去到了赛马场。
　　她们刚到便看见两个人影骑着马往她们这儿奔来。
　　等到了跟前苏梨才发现这两个人是自己的哥哥和傅晏殊。
　　傅晏殊？他怎么也来了？这不是妥妥的大灯泡吗？
　　本来苏梨因为前世学过骑马所以才特意让她的哥哥教她，想着到时候自己划划水，让苏景阳和沈南霜有更多的时间独处。
　　没想到这又来一个傅晏殊这怎么搞！
　　苏景阳似乎也没想到苏梨还会带来一个人，他也有些犯难了。
　　“阿梨，这…”
　　还没等苏景阳说完，苏梨就开口了，“哥哥，这是我的同学，她也是一起来学骑马的，你就一起教教她吧。”
　　苏景阳面露难色，“这怎么可以呢！要不让傅大人教她吧。”
　　苏景阳明显的不想教沈南霜骑马，这下子沈南霜的脸色一下子就变得有些难看了。
　　苏梨看着这尴尬的场面也有些生气，这哥哥这个木鱼脑袋怎么就是不开窍呢！再这样子下去她的未来嫂子可要跟别人跑了。
　　苏梨心一横，也管不上她平日里最怕的傅晏殊了，她索性开了口，“哥哥，我想和傅先生一组，你就和南霜一组吧，傅先生可以吗？”
　　“自然可以。”
　　苏景阳一脸不敢置信的看着傅晏殊，他竟然破天荒的同意了？他再看了看自己的亲妹妹，瞬间有种被抛弃了的感觉！
　　不过他又想起了之前在外面听到的传闻，难道苏梨真的不喜欢四皇子改喜欢傅晏殊了？
　　自己的妹妹啥都好，可是就是眼光不行，那傅晏殊能追吗？那可是高岭之花啊！怎么可能追的到啊！
　　可是他这边还在感慨，苏梨就已经“哼哧哼哧”的走到了傅晏殊的马匹旁边了。
　　苏景阳看到这种情况也没有了办法，只好先着手为她们两个挑选马匹了。
　　这马厩里的马匹也非常的多，苏景阳拍了拍几匹马，随后为苏梨和沈南霜挑选了相对比较矮和比较温顺的马。
　　这两匹马相对而言比较好驾驭，沈南霜倒是一下子就欣然接受了。
　　可是苏梨左看看右看看却不太喜欢自己哥哥给她挑的马。
　　“哥哥，我不要骑这匹马，我要这个马。”苏梨手一指竟然指向了马厩里的一匹汗血宝马。
　　苏景阳看了看这马，这小祖宗可真会指！这马虽然不错，可是性子可烈了，没有学过骑马的人可驾驭不了它。
　　“阿梨，你要不换一匹吧。”苏景阳好心相劝。
　　可是苏梨就死死盯着那匹马，这马的眼神真是太吸引她了，野性和不羁！
　　苏景阳也没办法，只好偷偷扯了扯傅晏殊的袖子，“傅大人，我小妹顽劣，你可要照顾好她。”
　　傅晏殊对着苏景阳点了点头对着苏景阳说了一句，“那是自然。”
　　苏梨看着这汗血宝马正想跃跃欲试的时候，一个声音突然出现阻止了她。
　　“慕禹哥哥，她为什么要骑我们选好的马匹！”

第44章  比赛赛马
　　苏梨听见这声音略微一顿，她转过头果然是苏婉儿的声音，她怎么在哪里都能碰到这个苏婉儿呢？
　　萧慕禹似乎也没想到会在这里碰到苏梨，看见她内心一喜，想着上前打招呼，可是走到一半才发现傅晏殊也在这里。
　　这傅大人这么闲的吗？怎么最近几天都能碰到他，而且还永远是在苏梨在的场合，这未免也太巧了吧。
　　傅晏殊倒是先和萧慕禹打了声招呼，“四皇子，苏二小姐好。”
　　萧慕禹点了点头，苏婉儿则是有些不开心，她忍不住的说：“傅大人，你们选的马匹是我们一早就选好了的。”
　　这时管马场的主人也有些不好意思的出来了，“苏姑娘，傅大人，实在是太不好意思了，这马匹的确是四皇子的，因为平常他不来，所以我们才放在马厩里的。”
　　听到了马场主的话苏梨有些失望，她的确是很喜欢这马啊。
　　萧慕禹看着苏梨一副失落的样子心里不知怎么的有些难受，“若是阿梨喜欢的话，这马就先借你骑吧。”
　　萧慕禹这话倒是惹的苏婉儿不开心了，“慕禹哥哥，你怎么能这样呢？不是说好给我骑的吗？”
　　“君子不夺人所好，这马还是留给婉儿妹妹吧，我重新挑一匹就是。”苏梨才不需要萧慕禹的假好心呢。
　　不过这苏婉儿半分马术都不会骑上这马恐怕是要闹出洋相。
　　苏梨又在马厩上挑了一匹看起来比较健壮的黑马。
　　苏婉儿的眼神一直盯着苏梨，她的头杨的老高了，这些人真的懂骑马吗？慕禹哥哥在这里还敢在这里丢人现眼？
　　要知道她的慕禹哥哥可是大萧国马术最好的人！
　　苏婉儿有意让萧慕禹在众人面前出出风头，于是提议道：“我们不如比一下骑马吧？”
　　“好啊，怎么比？”苏梨倒是对这个比赛有些兴趣，就单纯的骑马太无聊了。
　　苏婉儿用手指指了指那百里开外的柱子对他们说：“以此柱为界，一个来回怎么样？看谁先回到起点。”
　　“可以。”苏梨答应了下来，沈南霜见她答应下来一张小脸有些被吓得雪白。
　　沈南霜一抬头恰好碰到了苏景阳的眼神，他笑着对她说：“沈姑娘没事的，我一定会护你周全，大不了骑慢点。”
　　听到了他的话以后沈南霜的小脸红扑扑的害羞的点了点头。
　　萧慕禹倒是无所谓，不过他倒是想让苏梨瞧瞧什么才是真正的男人，傅晏殊这小胳膊细腿的，怎么能比的上天天练马术的自己呢。
　　他们请来了马场主当裁判，随着马场主红旗一挥这场比赛很快就开始了。
　　萧慕禹自然一马当先了，他的马计不错这马又是日行千里的汗血宝马，所以哨令一响就飞一样的冲出去了。
　　苏梨和傅晏殊位居第二，他们身后的是苏景阳他们。
　　苏梨骑在马背上有些变扭，倒不是因为害怕，而是傅晏殊实在是贴的太紧了。
　　他牵着马绳的手正贴着自己的腰，隐隐约约还能感觉到他的手指的力度，不同于其他的文人，他的手看起来虽然白皙，可是意外的有力。
　　就在苏梨研究着他的手指的时候，她耳边传来了傅晏殊的声音，“专心看前面，不要分心。”
　　他低沉的声音吹拂在她的耳边，麻麻的痒痒的，这声音就仿佛顺着耳朵吹进了苏梨的心里。
　　她感觉自己的心脏也连带着酥酥麻麻的，这傅晏殊的声音也太好听了吧。
　　苏梨抛开了一些其他的因素，集中了精神追赶着萧慕禹和苏婉儿。
　　她前世是学过骑马的，所以骑起马来也算是得心应手，她的身体微微想前倾，顺应着身体下这匹马的节奏，很快她和傅晏殊就掌握好了自己的节奏，开始向前追赶。
　　相较于他们这组的轻松和谐，其他两组就显得非常吃力了。
　　沈南霜和苏景阳这组还好一点，因为他们的速度慢，挑选的马匹又是比较温顺的那种，所以整体还是比较协调。
　　苏景阳因为常年骑马在关外，所以他控制马匹方面也是很厉害，他努力控制着骑马的速度，虽然慢但是他们很稳。
　　沈南霜红着一张小脸窝在了苏景阳的怀里，这天地间似乎只要有他在她就什么也不怕了，她甚至想这场比赛再长一点，再久一点。
　　萧慕禹那组就很惨了，尤其是苏婉儿，她紧紧拽着萧慕禹的手一脸的惨白，看上去害怕极了，“慕禹哥哥，你慢点啊，我要掉下去了。”
　　可是萧慕禹似乎听不见她的声音一般，速度一点也没有放慢。
　　苏婉儿的声音渐渐的染上了哭腔，“慕禹哥哥，求求你了，你慢点啊。”
　　萧慕禹好似终于听见了一般，放慢了一点，“婉儿妹妹，要是我们现在放慢了的话后面的人可就追上来了。”
　　萧慕禹看着怀里眼泪鼻涕一把的苏婉儿内心无比的嫌弃，怎么苏梨能一脸平静的骑马，苏婉儿就这样害怕？
　　而且这鼻涕眼泪还时不时的沾在了他的衣服上真是恶心至极。
　　苏婉儿也意识到了自己似乎在拖着萧慕禹的后腿也有些不说话了，只是她的身体一抽一抽的还是忍不住的哭泣。
　　苏梨和傅晏殊已经调整好了状态，奋起直追，他们两个紧紧的贴在一起，仿佛是一个整体。
　　“抓紧了，要加快了。”傅晏殊的声音又再次在苏梨的耳边响起了。
　　苏梨点了点头，她现在的心“怦怦”直跳，她已经好久没有这么刺激的感觉了，这感觉实在是太爽了！
　　傅晏殊用力的蹬了蹬马，随后他们身子下的这匹马仿佛听懂了一般又加快了速度。
　　他们两个配合的无比的默契，距离前面的萧慕禹和苏婉儿就一个身位的距离了。
　　苏梨的嘴角扬起了一抹微笑，“赶过他们。”
　　傅晏殊看着这样张扬而肆意的苏梨也不知不觉嘴角带上了笑容，“好。”
　　萧慕禹看着他身后不断逼近的苏梨和傅晏殊一股强烈的胜负欲从他内心升起。
　　他也蹬了蹬马肚子，丝毫没有顾及到半分马术都不会的苏婉儿。
　　汗血宝马吃痛立刻蹄子跑的飞快，往前一冲，马背上的人竟然少了一个！
　　萧慕禹也有些愣了一愣，这苏婉儿竟然直接被这汗血宝马给撅在了地上！

第45章  马儿受惊了
　　苏婉儿掉在地上摔了个狗吃屎的表情，头朝地上，直接撞倒在了淤泥里。
　　苏婉儿的口鼻里传来了一阵阵的恶心的臭味，因为这是赛马场，所以这地上马匹都是随意排泄的。
　　苏婉儿的位置正好有一坨大大的马粪，她赶紧吐出来嘴巴里的脏东西，用手不断的扒拉掉脸上的马粪。
　　可是谁知越扒拉越脏，她整张脸都是黑黑脏脏的东西，她大声的哭着眼泪顺着脸流下来直接就把她的整张脸摸的更花了。
　　这个时候萧慕禹也掉头回来了，看着苏婉儿这幅恶心的样子他强忍着内心的不适，还是装作一副非常担心的样子。
　　“婉儿妹妹，你没事吧？”
　　苏婉儿一看见萧慕禹就哭的更加大声了，她哭着扑进了萧慕禹的怀里。
　　萧慕禹的身子僵了僵，入鼻是异常的恶臭味，他不着痕迹的拉开了自己的身体，“婉儿妹妹，你先不要哭，你没事吧？”
　　见萧慕禹这样担心自己苏婉儿的内心还是一暖，她抽咽着说：“慕禹哥哥…呜呜呜…我拖你后腿了。”
　　萧慕禹内心有些烦躁，他们这样算是失去了比赛资格了，即便如此他还是要违心的说：“没关系的婉儿妹妹，你没事就好，输赢不重要。”
　　苏婉儿看到萧慕禹这样内心就更加的愧疚了，再一看苏梨和沈南霜她们都骑的这么开心她就更加的心塞了。
　　萧慕禹扶着苏婉儿来到了起点，转身去给她找衣服去了，说实话他可不想再待在苏婉儿身边了，这也太臭了。
　　可惜苏婉儿意识不到这萧慕禹的心思还以为他是贴心的为自己好，还在洋洋得意呢。
　　苏梨和傅晏殊跑的快一马当先，眼看着就要到起点附近了，看看她们的笑脸再看看自己这幅狼狈的样子，苏婉儿简直是气炸了！
　　碰巧此时萧慕禹为她去找衣服了，沈南霜和苏景阳也被苏梨他们远远的甩在后面，看不到这里的情况。
　　苏婉儿左看右看随后她看到了她脚边的一块石头。
　　于是她偷偷拿起了那块石头，在苏梨和傅晏殊过来的时候，她把这块石头狠狠的砸向了那匹黑色骏马的屁股上。
　　马匹受惊猛地向前一冲，苏梨顿时就被这马掀翻在地上。
　　傅晏殊眼看着她快要掉下来，纵身一跃直接抱住了她。
　　马儿受到惊吓它的蹄子狠狠的踢在了傅晏殊的腿上。
　　傅晏殊闷哼一声，苏梨只觉得自己身体一空，直接被马儿掀翻在地上，随后一具温热的身体紧紧附在了她的身上。
　　她抬头一看，竟然是傅晏殊，只见他的眉头微微皱着，他的腿被马儿的蹄子给踢到了。
　　苏梨一看见苏婉儿就知道是她捣的鬼，再一看马儿一副受惊的样子，就知道苏婉儿一定是做了什么才引起了这匹马的应激反应。
　　苏梨扶着傅晏殊，好让他把身体靠在自己的身上，她直接恶狠狠的瞪着苏婉儿对她说：“你是疯了吗？你看你到底做了些什么？”
　　傅晏殊也没想到苏梨情绪这么大，他对苏梨说：“苏梨，我没事。”
　　可是苏梨却不知为何内心深处竟然升起一股无名的怒气。
　　只是一场赛马比赛，苏婉儿就如此恶毒，今天还好是傅晏殊护着她，让她不受伤害，要是没有他呢？
　　苏梨生气的对苏婉儿说：“这起点附近就你一个人，而且这马儿很明显是受惊的样子，你今天要是不解释清楚，那你就别想走。”
　　苏婉儿全不知道为什么苏梨会这么生气，自己平日里欺负她，也没见得她有这么大的问题啊，这不就是砸了这马一下吗？更何况苏梨又没受伤，哪来这么大脸生气呢？
　　苏婉儿假装委屈的样子对苏梨说：“姐姐我可什么都没做，你可以不要冤枉我吗？”
　　苏婉儿哭得梨花带雨的，让人看好像苏梨在欺负她一样。
　　就在这个时候沈南霜和苏锦阳也到了。
　　苏景阳一下马就看到了苏婉儿在哭，他带着疑问问道：“阿梨发生了什么事？”
　　苏梨的脸色非常的难看，她对苏景阳说：“哥哥你不要问我，你去问苏婉儿，看她做了些什么好事。”
　　苏景阳看着苏婉儿这副可怜的样子，可惜他在上次的及笄礼上就已经看清楚了她的真面目，根本不被这副楚楚可怜的样子所迷惑。
　　他问苏婉儿，“苏婉儿你又做了些什么事情？”
　　苏婉儿脸色有些难看，虽然这件事情的确是她做的，但是这苏景阳也太没有原则了吧，什么都不问，上来就责问她做了什么事情。
　　于是她哭得更加起劲了，引来了不少其他人的围观，她对众人说：“这马儿受惊了，我什么都没干，可是姐姐却冤枉我，说是我把这匹马弄得受惊的。”
　　苏婉儿这哭诉的样子，落在苏景阳眼里就是恶人先告状。
　　刚才他看傅晏殊带苏梨骑马的样子，这马儿好端端的根本就不会无故受惊，一定是人为的。
　　所以他就更加确信是苏婉儿动的手脚了，苏景阳非常气愤的对她说：“苏婉儿你又何必在这里哭哭的假惺惺的呢，你做了就是做了，没做就是没做，难道承认你就很难吗？”
　　沈南霜倒是没有看到事情的起因经过，而且她也不太懂关于马的事情，不懂马儿为何会受惊，所以她站在一旁不做评价。
　　苏婉儿见没有人帮自己哭的更起劲儿了。
　　引来了许多围观的人，苏婉儿哭诉着对众人说：“你是亲兄妹，我就不是，就欺负我一个后娘生的是吧？明明是这马儿自己受惊的，却去诬赖我，说是我把马儿弄受惊的。”
　　恰巧此时萧慕禹也过来了，他手上拿了一套干净的衣服，见众人围着苏婉儿他们，他有些疑惑的问：“怎么了？发生什么事情了？”
　　于是苏婉儿又把这起事情的起因经过又告诉了他一遍。

第46章  带傅晏殊看腿
　　萧慕禹倒是很想相信苏婉儿，可惜这马场的马儿都是经过挑选的根本不可能无故受惊，而这个起点附近以后就只有苏婉儿一个人，所以按照道理来讲，应该就是她做的。
　　但是苏婉儿这样子看着他，他又不好意思拆穿她，于是他做了个和事佬，对苏梨说：“这次就算婉儿做错了，由我代替她向你们道歉。”
　　没想到苏梨一点都不接受他的道歉，反而还咄咄逼人对萧慕禹说：“你替她向我道歉？你凭什么代替他向我们道歉呢？
　　场面一度非常的尴尬，傅晏殊从苏梨的身上支撑起了身子，他对马场主说：“把那受惊的马儿牵过来。”
　　那马虽然有些现在情绪已经稳定下来了，但是拉过来的时候，马儿的后腿部分隐隐约约有一个受损的痕迹，很明显是有人用石头砸的。
　　虽然马是黑色毛发，但是看得出来是受伤了的。
　　这下子众人当下心里就了然了，苏婉儿只想起自己扔石头砸马，可没想到原来砸出来还会有痕迹，所以她一下子有些惊慌。
　　看到这里大家都知道了，这肯定是苏婉儿动的手脚。
　　因为谁也不会没事情自己砸自己马儿，引起马儿受惊。
　　苏婉儿见事态朝着严重的方向发展了，也只能不好意思的向苏梨道了歉，“姐姐，对不起。”
　　虽然苏梨得到了道歉，可是她的心情也没有好转，虽然这道歉是应该的，但是傅晏殊却因此受了伤。
　　苏婉儿因为做了这种事情，她也没有脸再在赛马场待下去了。
　　苏婉儿一回到苏府就把房门一关，生气的在房间里乱扔东西。
　　梅夫人一进来看见的就是这样一幅景象，苏婉儿在床上蒙着头大声的哭泣。
　　她的身边则是散落一地的家具，梅夫人捡起来扔在地上的东西，一脸不解的问：“婉儿你这是怎么了？今天和萧慕禹出去的时候还开开心心的，怎么回来就这样一副愁眉苦脸的样子了？”
　　梅夫人不提起这个还好，一提起这个苏婉儿的内心更加是难过了，她哭着扑到了梅夫人的怀里，对她说：“娘，都是苏梨那个贱人害的我出尽了洋相。”
　　梅夫人听完了苏婉儿说的话后，她恶狠狠的说：“婉儿别哭，我一定要让苏梨那个小贱人吃不了兜着走的。”
　　听了梅夫人的话苏婉儿这才开心一点，刚才光顾着哭了没闻见自己母亲身上那种好闻的味道。
　　现在苏婉儿的鼻子里隐隐约约有一股非常好闻的味道袭来，她有些好奇的问：“娘，你涂了什么？为什么这么香啊？而且你最近看起来好像皮肤白了一些，眼睛大了一些，就连皱纹都很少了。”
　　听到苏婉儿这样子夸赞自己梅夫人觉得这“红颜”当真是有效果，梅夫人洋洋得意的对苏婉儿说：“婉儿，王嬷嬷最近给了我一个胭脂，一涂到脸上就能够把我的细纹带走，简直就是神奇极了。改天我叫她多带点儿给你也带一份。”
　　听到梅夫人的这个话苏婉儿内心开心极了，“娘，你真好。”
　　……
　　由于赛马出现了这种情况，众人也没有在赛马场多待下去。
　　“哥哥，你先送沈南霜回家，我带傅先生去医馆。”
　　苏景阳本能的想拒绝，可是苏梨又开口了，“哥哥，傅先生是因为我受伤的，我可不能放着他不管。”
　　苏景阳见自家妹妹的话都说到这份上了，也只好先送这沈小姐回去了，毕竟一个姑娘自己回去还是有些不妥的。
　　苏梨让人扶着傅晏殊先坐上了马车，在马车上傅晏殊似笑非笑的看着她，随后缓缓的开口：“苏梨你是想撮合苏景阳和沈南霜吧？”
　　苏梨的心里一惊，这都看出了？不过她也没想着隐瞒就大大方方承认了。
　　原本以为傅晏殊还会说些什么的，可是他倒是把话题转到一边去了，“苏梨你觉得四皇子的马术如何？”
　　苏梨回想了一下萧慕禹骑马的技术，她不屑的回答：“花拳绣腿，只会好看。”
　　也不知道这句话戳到了傅晏殊的哪个笑点了，他竟然笑了起来，连带着胸膛也上下的浮动。
　　苏梨没见过傅晏殊这张放肆的笑，就像是一个爽朗的少年一般，肆意洒脱，她一下子看着傅晏殊竟入了神。
　　等到苏梨回过神脸颊竟微微发烫，她在干什么啊！对方可是自己的先生啊，自己就这样看他看的入了神这也太没出息了吧？
　　苏梨又看了看傅晏殊，幸好他在马车上闭目养神，不然被他知道的话恐怕会觉得她有什么大病吧。
　　马车一路前行很快就到了赛马场附近的医馆，苏梨扶着傅晏殊下了车。
　　傅晏殊的眉头微皱，闷哼了一声，苏梨赶紧把身子倚过来，将他的手搭在自己的肩上，好让他靠着自己。
　　她感觉这傅先生跟一座山似的，看起来瘦瘦高高的，但这分量一点也不轻。
　　由于是伤在了大腿初，苏梨也不好跟着过去，于是她就在医馆的外面站了会儿。
　　老中医看了看傅晏殊的腿，这就只是非常轻的皮外伤啊，他看这好看公子从马车上下来的样子他还以为这腿骨折了呢。
　　老中医斟酌了一下为他开了一些跌打损伤的药给他涂上。
　　然后老中医就看见了这位公子在医馆里面还腿脚有力的，这一出医馆这腿脚就不利索了。
　　苏梨一看傅晏殊一瘸一拐的出来，赶忙抱住他的身子，“怎么了，为什么不叫我一声呢？”
　　随后她接过老中医递过来的药，“药我帮你拿着吧。”她扶着傅晏殊慢慢的挪到了马车上。
　　老中医看着这无病呻吟的好看公子不禁感叹，这世风日下啊！

第47章  准备过年了
　　这几天北京城里也开始了张灯结彩的，家家户户都开始忙碌了起来，做酱鸡酱鸭的，都充满了年味。
　　这天是小年夜，苏梨吃完了晚饭早早的就和苏景阳溜了出去。
　　街上人来人往好不热闹，还有专门的人在那里放着爆竹。
　　苏梨和哥哥走在大街上不一会儿就被人流给冲散了。
　　苏梨站在街上看着来来往往的人群，她想还是站在这里好，要是胡乱走的话她估计哥哥更加难找到她。
　　“公子，你看苏姑娘在下面。”
　　傅晏殊低头望去，碰巧望见了正在茶馆门口等人的苏梨。
　　苏梨的小脸藏在灰色的狐裘里衬得小脸更加的白皙透嫩，她披了一件红色的斗篷，头发绾了个精致的云鬓，随意的插了一只白玉簪子，在人群里显得尤其惹人注目。
　　傅晏殊就坐在二楼的靠窗位置就这么静静的看着她，忽然他看到了不远处离苏梨就只有十米远的萧慕禹。
　　他转过头看向一旁的二两，“二两，帮我把苏姑娘给请上来。”
　　苏梨正在大街上左顾右盼的等着苏景阳的时候，她似乎听见有人正在叫她。
　　转头一看原来是二两在她的后面，“苏梨姑娘，我家公子叫你去茶馆二楼喝茶。”
　　茶馆二楼，苏梨仰起头看着上方的二楼的位置，发现傅晏殊的右手撑着脸，长长的睫毛低下来遮住了好看的眼眸。
　　此时他正笑意盈盈的看着她，也不知道他看了多久。
　　苏梨一时间倒是有些羞赧，不过她看见二两倒是有一件事情想确定一下。
　　于是苏梨提起裙摆走上了茶馆二楼，就在她走上去的时候萧慕禹被人群挤到了苏梨的那个位置。
　　萧慕禹揉了揉眼睛，他刚才好像看见了一个长的很像苏梨的人，怎么一晃眼就不见了？
　　苏梨走到傅晏殊的位置上的时候才发现他的位置上也有个小火炉，她说怎么这里这么热呢。
　　苏梨解下自己的披风放到了一边，见傅晏殊还在看着楼下，便也有些好奇想转头去看，也不知什么这么吸引傅先生。
　　只是傅晏殊一把就把这窗户给关上了，苏梨看了一个空气，“这冬天有些冷，还是把窗户关上为好。”
　　苏梨有些无语，刚开窗看了这么久，怎得她一坐下来就关上了？
　　不过她也没多问就坐了下来喝这茶馆的茶，她一闻这茶倒是个好茶，不过就是泡的时间久了点，不过也不妨碍这茶香。
　　傅晏殊喝着这茶馆的茶，听着说书人讲着书，双手微微叩着桌面漫不经心的说，“这茶比起你泡的茶还是差一些。”
　　苏梨笑了笑，这感情是惦记着她的茶啊，“那苏梨为傅先生泡一杯吧。”
　　傅晏殊笑了笑让店家把茶具都拿了上来。
　　苏梨看见傅晏殊这样子简直就是早有预谋啊！
　　不过她也好久没泡茶了，手还真的有些痒呢。
　　苏梨拿起了手中的茶具缓缓用热水清洗了一遍，随后慢慢的将茶叶放进来茶具中，再用烧好的热水过滤一遍。
　　再次注入热水静待10秒使其激发香味，随后她为傅晏殊和二两斟了一杯茶。
　　她的眉目间俱是风姿，举手投足间尽显优雅。
　　二两喝了茶倒是说不出个所以然来，这茶跟茶馆泡的茶他喝起来都是一样的，但是他瞅着这苏小姐泡茶真是看着赏心悦目。
　　傅晏殊先是嗅着这茶，随后轻轻吹拂，这茶入口极香，毫无涩感，真是一顶一的好茶。
　　傅晏殊垂下双眸掩盖住某种那一闪而过的惊艳之感。
　　他呷一口茶让清香在舌尖不断的滚涌，口鼻处都是清香，他真是爱极了这一口茶，自上次和苏安喝过这茶以后就上了心。
　　如今这一喝更是让他不能所以，这苏梨在泡茶上还真的颇有天赋。
　　苏梨也给自己倒了一杯慢慢的喝，随后她转头看向了一旁认真听曲的二两，她看着二两右手的虎口处正有一道疤痕。
　　于是她打听起了二两的身世，“二两，你从小就跟着傅先生吗？”
　　二两似乎没想到苏梨会突然问自己这个问题，他犹豫的看了看公子，“苏姑娘你问这个干什么啊？”
　　苏梨假装漫不经心的喝着茶，“没什么，就随便问问。”
　　“我从十岁就跟着公子了，十岁之前我和家人走散了，我得过一场病，别的记不清了，就记得好像有个姐姐。”
　　“那你怎么不去找你的姐姐呢？”
　　“我长大后找过了，可是怎么也找不到。”二两有些难过，看样子是想起了一些伤心往事。
　　苏梨不禁有些感慨，这明明同在北京却一直找不到对方，“二两，你的虎口处之前是不是有个月牙形的伤痕啊。”
　　“啊…”二两有些惊慌的看了看自己的公子，夭寿了，苏姑娘怎么问他这个问题啊。
　　见公子点了点头，二两才松了一口气承认了，“对啊苏姑娘，我之前的确有个月牙形的伤痕。”
　　他之前还嫌弃这个伤痕娘们兮兮的，一点也不爷们，不过后来在一次任务中受伤了疤痕覆盖住了这个月牙形的胎记。
　　不过二两有些奇怪，这事儿他可没跟任何人说，就只有公子知道，这苏姑娘是怎么知晓的？
　　果然是他！苏梨的眼神里流露出了一种欣喜！那白晓玥的弟弟可算是找到了，不过就是二两怎么瞅着跟白晓玥不怎么像啊。
　　算了还是先带去给白晓玥瞧瞧再说，苏梨对着二两说：“二两，你想不想和你的姐姐相认啊！”
　　二两一听到这个就有些激动了，“当然想了啊！咦…难道你是我姐姐吗？”二两说完这句话就顿了一下，自己说的这是什么话啊，这苏梨怎么看也不像比他大的样子。
　　“当然不是我了，但是我可以带你去找你的姐姐，不过到底是不是我也说不准。”
　　“真的吗？”二两激动的跳了起来，“苏姑娘，那我们现在就走吧！”
　　“咳咳。”傅晏殊发出了一声咳嗽声，这声音打断了二两，他这才意识到自己的公子还在这儿呢。
　　他不好意思的挠了挠头，“对不起啊苏姑娘，改天我来找你，你再带我去吧。”
　　苏梨笑了笑，看来不止她一个人怕傅晏殊啊，这二两也怕的要死呢。
　　这边苏梨和傅晏殊这边气氛其乐融融，那边可有人不开心了。

第48章  苏诗雅的肚子
　　苏诗雅最近在家里有些神情厌厌的，也不喜欢吃饭。
　　林茹走了过来，也不知道为什么她的宝贝女儿这几天都没胃口不怎么吃饭。
　　她特意烧了一碗素面端过来给她吃，只是苏诗雅一看见这面就胃里直犯恶心，一口不吃还不说还跑到一边去吐了。
　　林茹看着自己女儿这吐的要死的样子，心底隐隐约约升起了一个不好的猜想。
　　她偷偷叫人去请了一个医生过来，趁着林诗雅熟睡的时候来给她把一次脉象。
　　医生把完脉出来的时候双手抱拳对林茹说：“恭喜夫人，这大小姐是怀了喜脉啊。”
　　听到这消息的林茹犹如晴天霹雳，这苏诗雅可还没出阁就这样有了身孕？！这怎么使得！
　　林茹给了那个医生百两银子让他封口，那个医生一拿到银子就做了一个“我懂”的手势，随后便从后门离开了。
　　林茹在苏诗雅的房门口反复踱步，最后还是忍不住走进了她的门。
　　“诗雅，你给我起来。”
　　林诗雅睡意朦胧的张开了双眼，近来也不知为何她特别嗜睡，莫非是真的怀了？
　　不过母亲这时候来找她做什么？“娘，怎么了？出什么事了？”
　　林茹看见她这个样子就更加生气了，“还能有什么事情，你怀孕了你自己都不知道吗？”
　　一听到她的母亲确认了自己真的怀孕了，苏诗雅的眼里闪过一丝欣喜的表情，她温柔的抚摸着自己的肚子。
　　这里真的有一个新生命在这里了？一个属于自己和萧展杨的孩子。
　　看着苏诗雅一脸的幸福感，林茹简直气极了，这恐怕是还没意识到这事情的严重性！
　　林茹直接破口大骂，“你这个小浪蹄子！你难道不知道未出阁就怀孕会被人怎么看！你得把这个孩子打了。”
　　本来还沉浸在喜悦里的苏诗雅一听见林茹的这些话立刻就跳了起来，“什么！你要打掉我的孩子？！不可能我绝对不允许你碰我的孩子！”
　　苏诗雅护着自己的肚子说什么也不让林茹靠近。
　　林茹看到她这个样子简直是一副恨铁不成钢的表情，“还不把这孩子打了？你告诉我这孩子的父亲是谁！”
　　可是苏诗雅却一直没有张嘴，嘴巴严的很，一副宁死不屈的样子。
　　林茹简直就拿她没办法，这几年一直陆陆续续给她看了不少的世家公子，可惜这个女儿都不喜欢，一直拖拖拖拖到如今二十有四！
　　她还以为她是真的不喜欢，没找到合适的，可谁曾想苏诗雅竟然暗结珠胎！真是气煞她也！
　　“你等着，我让你父亲来收拾你！”林茹抛下了这句话就匆匆去找了苏实。
　　在去找苏实的路上林茹简直就能想到这二房和三房那看笑话的嘴脸！
　　要是让他们知道了，自己的面子可不得丢完了！不行！不能让他们知道。
　　林茹很快就找来了苏实，他一听见这事情就直接给了苏诗雅一个巴掌。
　　苏诗雅顶着红红的脸简直难以置信平时对自己万般宠爱的父亲竟然会这样子对自己！
　　苏实的脸上充满了怒气，这比苏仕炎在青楼鬼混还让他生气，因为他本质上觉得男子胡乱鬼混可以，但是女子却不行！
　　“荒唐！你一个女子竟然做出这种事情，叫我的脸到底往哪里搁，还不快喝了堕胎药把这胎儿打了！”
　　苏诗雅的眼泪从眼里流了出来，可是即便如此她依旧倔强万分，“父亲，我说什么都不会喝的，你要是让我喝这药我就自杀，到时候一尸两命我黄泉路上都不会走的安心的！”
　　苏实听了这话两眼怒瞪，扬起手来又要给苏诗雅一个巴掌，可是却被林茹给拦住了。
　　自己的女儿的脾气自己清楚，若是真的逼极了的话真的有可能会做出一些极端的事情的，因此林茹赶忙制止了苏实的行为。
　　“老爷，你先别着急，诗雅，你也别哭了听我说。”林茹扯开了两个人，随后缓缓的开口了。
　　“诗雅未婚先孕忽然不对，可是事情已经出了不如我们就将计就计，过几天不是淮南王要过来和我们诗雅讨论定亲的事情吗？不如我们设计先让他以为他搞大了我们诗雅的肚子。”
　　苏诗雅一听见这个计谋立马就摇头，“不行，我不要嫁给淮南王世子，女儿不要！”
　　苏实一听见这话火气又蹭蹭蹭上来了，“这可轮不到你不要，是你先败坏门风在前，我看就这样定了！”
　　林茹看着苏诗雅这一副誓死不从的样子也只好为她做心理工作，“诗雅，这只是权宜之计，更何况只是订婚，这期间还有很长的时间。”
　　随后她的脸色又变得凶狠了，“若是你不同意的话那你恐怕就只有把孩子打掉这一条路了。”
　　林茹的这番软硬兼施果然对苏诗雅产生了效果，她哭了半天为了肚子里的孩子还是选择了点头。
　　“这才对嘛。”林茹一下子就开心了起来，她抱着苏诗雅的头，“诗雅，这几天你就乖乖的在房间待着吧。”
　　等苏父苏母走后，苏诗雅摸着自己的肚子悄悄的跟肚子里的孩子说话：“宝宝，娘这也是迫不得已才这样，你长大了可不要怪娘啊。”
　　……
　　苏梨最后是被傅晏殊送回家的，主要是她等了许久也没见自己的哥哥来。
　　等苏梨回到家的时候自己的哥哥还没回来，也不知道去了哪里。
　　苏梨派人去给哥哥送了口信说自己已经回到家了。
　　连月一看见苏梨就小跑了过来，“小姐，今天我从后面经过的时候看见了有个大夫从苏诗雅小姐的闺房出来，神神秘秘鬼鬼祟祟的。”
　　哦？大夫，恐怕是因为苏诗雅的身子要藏不住了吧？
　　“知道了，还有什么特别的消息吗？”
　　“倒的确还有一件事，听说后天淮南王世子萧怀要来找苏诗雅商讨定亲的事，不过也很奇怪，往常大夫人那里都很高调这次却没什么知道。”
　　苏梨冷笑一声，高调？她敢吗？这么着急的找萧怀来恐怕是因为苏诗雅肚子里的孩子越来越大了吧？
　　她略微一思索，便叫连月去医馆买了一些药来，她要是没猜错的话林茹母女在后天肯定会有所动作了吧？

第49章  淮南王世子萧怀
　　“淮南王世子来这里真的让苏府蓬荜生辉啊。”苏实带着淮南王世子萧怀坐在前厅喝着酒。
　　萧怀也是个没有心思的主，看到喝酒也没多想。
　　他只是想到第一次来苏府这个伯父就如此的热情，这让他对苏家的第一印象就好了很多。
　　“苏伯父不用称呼我世子，叫我萧怀就好。”
　　苏实看着坐在对面的萧怀，果然外貌俊朗，人品也不错，正如媒婆所说的，性格脾气好，是个容易拿捏的。
　　苏实把心里想的埋在了肚子里，他对着萧怀说道：“萧怀啊，我们先喝酒，诗雅正在房间里换衣服呢，过会儿我请丫鬟带你去见她。”
　　萧怀喝着苏伯父为他盛满的酒，猛的一口闷，浓烈的酒味一下子蹿了上来，这酒烈极了，他是最近才回到京城的，难道京城待客都是用这大碗酒的吗？
　　萧怀一杯接着一杯，喝的有些晕乎乎的，他实在有些喝不下了，于是他对苏实说：“苏伯父，我真的不行了，不能再喝了。”
　　苏实见到萧怀这样子便知道自己成功了一大半，他笑了笑对萧怀说：“萧公子好酒量，来人带他去赏心阁。”
　　立刻有个丫鬟出现扶着萧怀去赏心阁。
　　萧怀喝的有些迷迷糊糊的，身体里又好像有一把火在烧，让他迫切的想找个东西泄泄自己的火。
　　他也不知道自己这是怎么了，难道这京城的酒都是这么厉害的吗？
　　他跟着丫鬟往前走，也不知走了多久她才停住了脚步，“公子，前面就是赏心阁了，你这就自己进去吧。”
　　萧怀点了点头，他看见了那个阁院，里面似乎还有个隐隐约约的女子的身影。
　　不知为什么他一看见那里心里就莫名的有股冲动，想发泄一下欲望，身体真的好热啊。
　　萧怀慢慢的往前走去，他故意有的很难，因为他感觉他的身子里像火在烧，他可不能唐突了佳人。
　　若是让苏诗雅看见自己这幅样子恐怕是要被认为是个登徒子的吧。
　　只是没想到他就这样走着，突然有一双手从旁边那个小屋子伸了出来，一把把他拽了进去，萧怀直接摔倒在了地上。
　　他的第一感觉并不是惊讶或者是生气，而是这双手好软好香。
　　他抬头向这双手的主人望去，只见一个极其美丽的女子出现在了他的眼前。
　　那女子穿了一脸白色的袄卦，披了一件大红色的锦衾锦披风，细腰曼妙系着一条白色的荷包，肤如凝脂，面若桃花，这是天上下凡来的仙女吧？
　　萧怀一下子看的呆了，竟不知身处何方，他一下子就理解了话本里的那些个天仙是何等容貌。
　　苏梨看着这个呆呆的盯着自己的傻子，她伸出手在萧怀的眼前晃了晃，这是喝酒喝傻了？
　　萧怀这才如梦初醒，这眼前这个可不是什么仙女，而是位年轻貌美的姑娘啊！
　　意识到这点的萧怀一阵羞赧，想着想要向这位姑娘道个歉。
　　只是还没等他道歉呢，这位姑娘就恶狠狠的把一样东西塞到了他的嘴里，“吃了，醒酒解毒的。”
　　萧怀还没来得及反应自己的嘴巴就自动把这药丸吞了下去。
　　随后他感觉自己腹中的那股邪火竟然慢慢的消失了。
　　意识到这点的萧怀简直就快要把苏梨当成仙女一样崇拜了，这么漂亮的姑娘还特意为自己来送药！
　　于是萧怀垂了垂手准备谢谢苏梨，“谢谢姑娘的…”
　　可惜话还没说完他的嘴巴就被这位美丽的姑娘捂了起来，“闭嘴。”
　　萧怀愣了愣，可是还是按照这位姑娘说的那样，乖乖的闭上了嘴巴。
　　他能够感觉到这位美丽的姑娘手指上的温度，有些微凉却仿佛直接烫在了他的嘴巴上。
　　好闻的味道从这位姑娘的身上传了过来，不像是俗气的胭脂俗粉的味道，更像是一种花的清香。
　　这让萧怀的心脏怦怦直跳，他想话本里写的那绝美的仙女也不及这位姑娘的千分之一吧。
　　就在这时小屋外传来了两个女人的谈话声音，“这萧怀怎么还不来？母亲出了什么事情了？”
　　“看样子那个萧怀应该跑了，就是可惜我们在他酒里下的药了，现在算算时间应该药效发作了。”
　　这个声音萧怀认识，正是刚才招待他的苏母林茹的声音，那这么说来另外一个就是苏诗雅了。
　　她们说的下药是怎么一回事？难怪他刚才感觉身体里有一股邪火呢，原来都是他们搞的鬼。
　　事到如今饶是他也知道自己是被苏家人给算计了。
　　萧怀压下肚子里的火气继续听着这母女二人的谈话。
　　“母亲，可是他走了我肚子里的孩子怎么办啊。”
　　“你先别急，我再想想办法。”
　　随后她们两个似乎是走远了，苏梨这才放开了捂着萧怀的嘴的手。
　　听完这些话萧怀还有什么不清楚的呢！这苏家人不仅给自己下药还想让他当这苏诗雅的便宜爹！
　　这哪个男人能忍啊！幸好这旁边这位美丽女子为自己吃了解药，还让他看清楚了苏诗雅他们的真面目，否则后果不堪设想。
　　对了！说起这个他还没有谢谢这位美丽的姑娘，“这位姑娘，萧怀多谢你的搭救…”
　　可是道谢的话还没说完就被苏梨给打断了，“谢就别谢了，你看清楚了她们的真面目了吧，你就快些从后门出去吧。”
　　说完便是匆匆离去，边走还边嘟囔着什么，你的这份恩情我算还清了…
　　萧怀觉得自己莫不是听错了？他这是第一次见到这位姑娘啊！
　　他嘴里还叫着姑娘，姑娘，可惜那女子走的极快，他又刚解了毒，腿还有些酸软便只能眼睁睁的看着这位姑娘离去，就连名字他也没知晓。
　　萧怀刚要离开这小屋却眼尖的看见地上躺着一个什么东西。
　　他俯下身才发现这地上的竟是刚才那姑娘腰间系着的荷包，上面还绣着一个“梨”字。
　　他轻轻从地上拾起，放在鼻尖上轻轻的嗅了嗅，随后把这荷包放到了自己的怀里。

第50章  盐庄开业
　　第二天淮南王世子萧怀正式登门婉拒了和苏诗雅定亲之事。
　　此事恰好被苏婉儿知道了，她问着那个丫鬟，“你确定淮南王世子和她议过亲？”
　　“小姐，千真万确！淮南王世子亲自来提的退婚！”
　　苏婉儿让丫鬟退下，随后她坐在房间里忍不住的想。
　　真是奇了怪了，往常碰到这议亲的事情这大房恨不得昭告全天下，让所有人都知道他们的女儿很有市场。
　　可是这次怎么就这么低调了，也不符合他们的作风啊？
　　不行她要查个清楚！
　　……
　　苏梨听到了这个消息倒是显得有些平静，退婚也是早就在她意料中的。
　　前世欠这萧怀的恩情就算是还了吧，前世在她被匈奴挟持的时候，所有人都放弃了她这个废后，是他带着他手底下所有的兵倾巢而出救了她。
　　他趁此说出了他的爱意，可惜她无法回应，只能说一句此恩情来世再报。
　　最后萧怀却因为此事被帝王猜忌，因为他竟然不费一兵一卒就把她救了出来，此后萧怀一路被打压，直至那场“复肖”风波出现，直接人头落地。
　　而苏梨也无法救她，因为在那场风波里面她们家也被卷入了其中。
　　这“复肖”便是要复朝皇帝的肖政的皇朝，提议由他的后人肖偃来当皇帝。
　　这肖偃神出鬼没，没有人见过他的真实样貌，可是却已经有了一帮乌合之众迎合。
　　那个时候傅晏殊在边关已经死了，可是苏梨总觉得这件事情隐隐约约好像和他有联系。
　　毕竟她怎么也想不到这么玉树兰枝，的人会就这样死在那冷冰冰的战场外，连一场正经的葬礼都未曾拥有。
　　苏梨哈出一口气，热水在空中很快就凝结了，她打散这丝丝烟雾，现在还来的急，把这一些都改变！
　　她这次一定可以好好守护自己的家人的！
　　苏梨让人备马来到了那东郊外的盐庄，这丁缓的盐井机器已经开始开采了，大把大把的盐从盐地被采了上来。
　　丁缓一看见苏梨来了就非常的开心，眼神里都闪烁着亮光，“苏公子，你来了啊！这盐井机器算是成功了！”
　　苏梨看着也挺开心的，她转过头对丁缓说，“丁缓，我们不如给这个机器取个名字吧。”
　　丁缓听到了苏梨的话内心也开心极了，苏公子竟然想到给机器取名字，他怎么没有想到呢！
　　可惜他只会造机器也没有什么学问，他忍不住的问：“苏公子，那你看这个叫什么好？”
　　苏梨看着这庞然大物的盐井机器想了想，随后开口道：“不如就叫昆仑吧。”
　　“好名字！好名字！就叫它昆仑了！”听到这个名字以后丁缓显得格外的开心。
　　苏梨让人把这一堆堆的盐装袋拿到自己刚盘下的盐庄进行售卖。
　　这盐庄是前几天苏梨卖了她从苏婉儿手里拿来的金银珠宝才盘下的。
　　昨天刚开业，苏梨给这盐庄取了个名字就叫“宝业盐庄”。
　　这宝业盐庄一开业就遭到了周围其他的盐庄的恶意抨击。
　　这才刚开业就被人泼了油漆！
　　等苏梨到的时候盐庄就被人用红色的油漆泼满了墙壁。
　　“公子，这盐庄昨个儿就被人泼了油漆，今早儿我就想说的。”
　　苏梨看了看这墙倒是有一股无端的怒火涌上心头，这谁泼的她大概也知道！
　　从苏梨打听到的事情来看，这盐产业是那王大人，王三全的产业，为何这盐商这么的猖狂，想来也是仗着有王大人撑腰。
　　苏梨为什么选择在王三全的地盘上开庄子呢，也是有和他竞争之意。
　　这王三全的好日子过的如此舒心油润，不把他拔下一层皮怎么行呢？
　　苏梨对着丁缓说：“丁缓，从今天开始这盐庄我们就开定了！周围的庄子若是出了今日的盐价，你只管比他们少一钱即可！”
　　苏梨站在庄子外，她倒是要看看这王三全还想怎么赢她！
　　自古以来这京城的盐价都是由王三全王大人控制的，这盐价一直居高不下，由于苏梨打出的价格极底，所以很快就有不少人被吸引了过来。
　　“这盐价格这么低，到底是不是真的啊？”一位大婶路过这盐庄发出了疑问。
　　“童叟无欺，你只管买回去尝即可。”
　　那位大婶用手指捻起了几颗盐放进嘴里尝了尝，随后在犹豫中她还是买下了一包盐。
　　这便是苏梨她的宝业盐庄开门的第一单生意，有了这一单生意后盐店的客人渐渐的多了。
　　又恰逢是过年的时候街上来来往往的人很多，所以不一会儿这小小的盐庄里就挤满了人。
　　“慢点抢，别着急，排好队啊，都有啊。”苏梨努力维持着秩序。
　　不一会儿三大麻袋的盐都被人买走了，苏梨有些不好意思的对没有抢到的人说：“诸位对不住了啊，剩下的明天再来。”
　　她实在是没想到这百姓都这么的热情，这整整三大麻袋啊，没到一个时辰就给抢完了！
　　苏梨盘点了一下赚到的钱足足有五百两，这才刚开第一天啊就已经快要把本儿都赚回来了。
　　这足以想像这做盐商的利润有多大！怪不得这王三全牢牢的把这盐庄都拽在手里呢！看样子一定是已经捞了不少的肥油了。
　　苏梨分了一百多两银子给了丁缓，丁缓从来没有看到过这么多的钱财，他推脱着对苏梨说：“苏公子，这太多了，我不能要。”
　　“拿着吧，这是你应得的,再说你这上有老母，还尚未娶亲，这就给你当老婆本了。”
　　丁缓见说不过苏梨也就只能接下了，不过看苏公子的样子似乎还并未娶亲，不知道他又想娶个什么样的姑娘呢？
　　又有什么样的姑娘配的上他呢？

第51章  盐庄闹事
　　萧怀自从在苏府看到过苏梨以后便再也忘不了她了。
　　经过多方的打听他才知道原来他在苏府遇到的仙女是苏家二房的嫡女苏梨。
　　可是当他向自己的父王提出想和苏梨议婚的时候却被自己的父皇给拒绝了。
　　“怀儿啊，你糊涂啊，那哪是漂亮的姑娘啊！那可是洪水猛兽啊！”
　　淮南王有些生气的继续说道：“那苏梨可是苏安的女儿，苏安现在手上握着数十万大军，权利高到了极点，这皇上早就视他为眼中钉了，你这还赶着去送死吗？”
　　萧怀没有想到这层，一时间愣住了，“父王你说的可是真的？”
　　“千真万确，就待这过年把苏安调回来准备安个什么罪名呢，幸好你没有看上那苏诗雅，不然我们一家肯定也要受到牵连。”
　　萧怀一时间心里难过极了他不知道应该是为自己夭折的爱情难过还是为那苏姑娘家里快来的祸事而难过。
　　他只能默默的把怀里的荷包牢牢的抓紧。
　　……
　　不出苏梨的所料，第二天那附近的各个盐庄都纷纷下调了盐价，可是宝业盐庄依旧是卖的最好的。
　　因为不管其他盐商怎么调，这宝业盐庄的盐价就是比他们低上那么一钱，这可把那些盐老板气的半死！
　　这些盐老板一商量一合理就把这件事情联名告诉了王大人。
　　这他们整不动这个宝业盐庄王大人还能整不动吗？
　　等盐商来的时候王大人还躺在自己的小妾腿上吃着那个小妾给他剥的葡萄呢。
　　这一下子被打断他还有些不开心，王大人从小妾的坐了起来，有些生气的文：“怎么回事？你们怎么都过来了？”
　　突然那些个盐商都齐齐跪了下来，“王大人，求求你救救我们吧，我们的盐庄都要开不下去了。”
　　这王大人庇护他们这些盐商不假，可是他也是一只贪心的大老虎啊，他们这每年都要给这王大人上交这八成的大头，最后两成的小头才是他们自己的。
　　可饶是这样还有源源不断的盐商要和王大人合作，因为只有王大人才控制着盐价，若是有人公开扰乱盐价王大人就会派兵去砸了那家店。
　　因此他们这次才找到了王大人，希望他能够直接派兵砸了那店！
　　听了这些盐商的控诉，王大人吹胡子瞪眼的，“真是反了他了！这宝业盐庄的人到底是什么来头，竟然敢在我的地盘上捣乱，难道他不知道这京城的盐商都归我管吗？”
　　王大人立刻叫上了自己的随从，让他带上一支兵队去直接砸了那个宝业盐庄，他倒是要看看这宝业盐庄的老板没了这店还怎么开！
　　……
　　“让让，让让，都给我让开！”带头的官兵很快就来到了宝业盐庄的门口。
　　“滚，别妨碍爷办事。”官兵把那些还在买盐的百姓通通拨到了一边。
　　那个官儿爷流里流气的，朝着店面狠狠的吐了一口唾沫。
　　百姓们都敢怒不敢言，大家都知道这说是官儿爷，可其实就是一群地痞流氓。
　　要是挡着他们的路了被揍一顿都算是轻的。
　　“你就是这宝业盐庄的老板是吧。”那个带头的官兵来到了丁缓面前，一把抓住了他的领子，这小子看上去就是一副软柿子的样子。
　　“在下丁缓，不知道你们来我们盐庄有何贵干？”
　　官儿爷听到了这句话都相视一笑，“有何贵干？”他伸腿踢翻了正在卖的盐。
　　丁缓急忙飞身过去护住那些还没有被踢翻的盐，这官兵怎么踢他们的盐呢！
　　他转过头生气的说：“你们干什么踢我的盐呢！”
　　那带头的官兵似乎是听到了什么笑话一样，“哈哈哈，他说我们踢他的盐，何止是踢啊，我还要砸你们的店呢。”
　　听到这句话的丁缓颜色一黑，眼瞅着那些官爷就冲了进来开始要砸东西了，他连忙用身体挡住了。
　　没想到官爷直接一脚踢在了他的身上，丁缓猛的吐出来一口血。
　　即便如此他也擦了擦嘴角的鲜血，晃晃悠悠的站了起来，“这光天化日朗朗乾坤你们还有没有王法了！”
　　“王法？你还讲他妈王法，那我告诉你，我们就是王法，谁叫你们挡了我们王大人的财路呢。”
　　王大人？是那个朝廷里的王大人吗？想到这里丁缓只觉得眼前一片漆黑，仿佛人生都失去了希望。
　　他们可是普通的百姓啊，这怎么跟这个王大人斗呢。
　　这些官儿爷正想继续砸店，却被一声呵斥给制止了。
　　“住手！我看谁敢来砸店！”苏梨带了一群人来店里，看上去都是经过正统的训练，腰间都系着一块红布巾，和那些地痞流氓的官兵完全不是一副样子的。
　　丁缓一看是苏公子他眼底就流露出来一些欣喜。
　　他忍着腹部的疼痛慢慢的走到了苏梨的旁边，“苏公子，这些人突然就来砸店了，说是我们挡了王大人的财路。”
　　“哦？他们砸店？”苏梨转头对那些她带来的人说：“你听清楚了，是他们先动手的，你们还愣着干什么？。”
　　“快去帮我打了这些官兵，还招摇撞骗说是王大人派来的，王大人日理万机，怎么可能派你们这些个地痞流氓来这里为难我真的一家小小的盐庄呢？”
　　苏梨身后的那群人得了指令立马就向那群来闹事的官兵冲了过去，很快那群官兵就被揍的毫无还手之力。
　　那带头的官兵眼看事情发展不妙就准备脚底抹油溜走，走之前还留下了一句狠话，“你等着，看王大人怎么收拾你。”
　　苏梨也不客气的回了一句，“那你告诉你的王大人，鬼见愁也不会就这样甘愿示弱的。”
　　苏梨看着那官儿爷逃窜的样子冷笑了一声，还好哥哥给她留了一队人保护自己，一听说那群盐商去找了王大人苏梨就猜到会有这么一回事。
　　还好赶上了，不过她借用一下哥哥的名号也没什么问题吧？
　　苏梨转头看向一旁的丁缓皱了皱眉头，看着他因为疼痛而皱起的眉头，看来还是他的问题更严重啊。
　　苏梨急忙把丁缓送进了医馆。
　　……
　　王大人看到被揍的鼻青脸肿的官兵的时候，气的都快跳脚了！
　　“你们怎么回事？让你们去做这么一件小事都做不好，一群废物，我养你们是干什么吃的！”
　　那个带头的官儿爷立马抱住了王大人的腿，“王大人，我们也不想啊，可是那些人都好像是当过兵的啊，我们打不过他们。”
　　当过兵的？那个宝业盐庄的老板果然是有后台！
　　王大人接着问：“他们都是什么人？”
　　“他们的腰间都别着一块红布，那个年轻公子还说他叫什么鬼见愁！”
　　鬼见愁？战场鬼见愁？王大人的眼睛都蹬了起来，那不就是刚刚从边关回来的苏景阳吗？还有腰上别着红巾不就是他们的苏家军吗？
　　王大人有些不理解，苏家不是一直从武的吗？怎么这手脚都跨到了商上！
　　“你们先下去吧。”王大人屏退了这群废物官兵，看来这明的不行，就只能来暗的了！

第52章  姐弟相认
　　“小姐，小姐门外有人找你。”
　　苏梨一出门才发现是二两站在了苏府的门口，她一拍脑袋差点忘了要给二两找姐姐这件事了！
　　都怪这几天盐庄的事情太多了，一件接着一件的这才把二两姐姐的事情给忘记了。
　　苏梨朝着二两抱歉的笑笑，“对不起啊二两，把你的事儿给忘记了，走吧我带你去见你姐姐。”
　　苏梨换了一身男装带着二两来到了如意阁，他们进门的时候白晓玥正对着空桌子发呆。
　　不知道为什么苏梨近些日子来看她的时候老是发着呆。
　　苏梨一出声就打断了白晓玥的沉思，“白姐姐，我帮你找到了你的弟弟了。”
　　听到了她的这话，白晓玥立刻转过头来看着她身后的那个男子。
　　看着看着她的眼睛就忽然流下了眼泪，太像了，他实在是长的太像她的父亲了。
　　她冲了上去仔细的摸着弟弟的脸，“小幺儿，你还好吗？”
　　二两看着眼前这个美丽的女人忽然的脸上就有了那年自己的姐姐带着自己在京城街上的画面，她每走一步都会转过头来看看自己，然后拍拍自己的肩对他说：“小幺儿，乖乖等会儿姐姐给你糖吃。”
　　二两看着白晓玥竟是眼眶也有些微微泛红，他叫了一声，“姐姐。”
　　这一声一出白晓玥立马就冲了上去抱住了他。
　　随后她又拿起了他的手去看他虎口处的胎记，可惜那里已经被疤痕给遮住了，他的双手都有许多大大小小的茧子，还有很多疤痕。
　　白晓玥看到这顿了顿忍不住的哽咽道：“这些年来你一定受了不少的苦吧？”
　　气氛渲染到这里二两也有些伤感了，他的喉结上下滚动终究还是摇了摇头。
　　苏梨退出了房门，这么多年没见他们姐弟一定还有许多话要讲。
　　苏梨趁此机会便在街上转了转，没想到在街上却遇见了沈南霜。
　　“嫂子，嫂子。”苏梨扯住了她的衣服。
　　沈南霜转头才发现是苏梨在叫她，她一身男装倒是叫她有些认不出了。
　　她再一听苏梨嘴里的称呼，简直让她羞红了脸，“什么嫂子啊。”
　　可是即便如此她也没阻止苏梨这样子叫她，其实她的内心里还是很喜欢这个称呼的。
　　“上次苏小将教我骑马我还未正式谢过他呢。”
　　提起这个苏梨又想起了傅晏殊，不过上次在茶馆见到他，他的腿似乎已经好的差不多了。
　　“小事一桩，不用谢。”随后苏梨又想到了什么，接着说：“若是你真的想谢的话，那你改日登门拜访去谢我哥哥好了。”
　　“那南霜改日来谢过苏小将。”沈南霜的脸红扑扑的，这小女生的心思一看便知。
　　随后苏梨和沈南霜道了别，来到了如意阁，刚好碰到了二两和白晓玥出来。
　　白晓玥见到了她连忙向她道谢，她双腿微弯竟是要跪下来，苏梨急忙阻止了她这一举动，“干什么啊！快起来。”
　　她把白晓玥从地上扯了起来，可是白晓玥却怎么说也不肯起。
　　“这一拜苏姑娘你一定要接受，是你让我们家人团聚，若不是你，我们恐怕一辈子都无法想见，就算是对面相见也不相识。”
　　白晓玥立马跪下来磕头，二两见状也跪了下来两个一起给苏梨磕了一个个大大的响头。
　　苏梨见拗不过他们也只得接受了，不过这一世白晓玥应该不会是一个人凄凄惨惨的离去了。
　　等苏梨回到家她就得到了一个让她非常开心的事情。
　　那就是再过些日子她的爹爹就要回来了，听说是是皇上念他劳苦功高特意让他调回来过年。
　　这本来是件非常好的消息，可是不知道为什么苏梨隐隐约约总觉得有些不安。
　　听到这个消息开心的还有梅夫人，她这些天因为用了红颜以后她的整个人都容光焕发的。
　　看见她的人都惊叹她怎么一下子回了春，就仿佛是二十多岁的小姑娘一样，还纷纷问她用了什么好东西，这让她听着十分的受用。
　　不过她才不会告诉那些个八婆她用的是什么呢。
　　这次苏将军来了要是看见她这样的样子定能被自己迷住。
　　她说完又拿起了一些红颜往自己的脸上涂抹，她已经习惯了在脸上涂这个红颜的样子了，若是哪一天没涂她就觉得有些不安心。
　　不过这红颜快要见底了，她可要再让王嬷嬷想办法再弄一些来，这么好的东西才这么一点怎么够呢！
　　……
　　二两唱着小曲儿哼着歌儿回到了太史府，今天可以算的上是他最开心的一天了。
　　“怎么了？见到你姐姐了？这么开心？”傅晏殊听到了二两的声音头也没抬，此时他正坐在凳子上写着字。
　　他用的是左手写的，字又快又好看，简直就像是一副画一样。
　　二两走进了房里，忍不住的向公子分享自己的喜悦，“是啊公子，我姐姐说我长的跟我爹一模一样，还说我俊呢。”
　　公子又在写书法，又不知道要去坑哪个大头鬼，现在世面上流传的一字千金的欧阳浔的字帖就是公子左手写的。
　　不过公子写写也就十分钟不到卖卖就要买个上万两银子！这简直跟抢劫差不多，而且还抢的人家心甘情愿！
　　“哦，对了公子。”二两又想起了一些什么继续说到：“前些日子王大人派人砸了宝业盐庄。”
　　“那又如何？”
　　二两斟酌了一下言辞，内心他还是想让公子帮帮苏姑娘的，“可是那可是苏姑娘开的盐庄啊，何况王大人一定还会再去做手脚的。”
　　然后二两就看见写字从来不停顿的公子破天荒的笔尖停了停，随后墨水滴在了那张字帖上晕开了浓浓的一个点。
　　二两想他的公子大概是会帮苏姑娘的吧。

第53章  沈南霜气哭了
　　苏梨这天特意叫自己的哥哥别出门，因为今天是沈南霜登门道谢的日子。
　　这几日自己的哥哥天天往外面跑也不知道去何处，回来几天苏梨都不怎么看见自己的哥哥，今天好不容易抓住了他怎么可以放过！
　　“阿梨这不过是一桩小事，还用的着登门道谢？你替我去跟沈姑娘说不用谢了。”
　　苏梨却摇了摇头，这怎么行！这可是她特意叫沈南霜来和自己哥哥单独相处的。
　　自己哥哥这个木鱼脑袋也不知道要过多久她才可以有自己的嫂子。
　　“喏，人来咯。”苏梨笑着看看出现在门口的沈南霜，使劲的给她使了个眼色。
　　沈南霜一接到苏梨的眼神就有些害羞，她一路小跑走了过来，对苏景阳微笑的打了个招呼。
　　苏梨看见沈南霜走了过来自己也不好意思当个电灯泡，“你们先聊，我肚子疼，先上个茅房。”
　　她留下这句话就快步离开了，走的时候她还在心里默默想，希望自己的哥哥可要把握好机会呀。
　　虽然沈南霜表面上一副才女高高在上的样子，可是苏梨知道她面对自己喜欢的人她可是勇敢的很。
　　前世就是她主动追的自己的哥哥，后来成了亲，只可惜哥哥一成亲就直接去了战场，连个洞房花烛夜都没有。
　　苏梨叹了一口气，希望这次哥哥能好好把握机会才是。
　　只是苏梨一转头回来便发现沈南霜一路哭着跑了出去，这是怎么回事？
　　来的时候不是好好的吗？苏梨一脸疑惑的走到了自己哥哥的面前，“哥哥，怎么了？南霜怎么哭了？”
　　没想到自己的哥哥确是一脸的沉默，什么话也不说。
　　苏梨一时间想不通这其中的关节，“哥哥，你要好好把握机会啊，南霜这么好的姑娘，你都这么大岁数了，难道想打一辈子光棍吗？”
　　苏梨真是有些烦恼，真的是皇帝不急太监急啊。
　　这次苏景阳倒是发话了，可惜他是满脸的不开心，“阿梨，以后我的事你别管了，我不喜欢这个沈姑娘。”
　　说完就扬身而去，留下苏梨一个人还在脑袋里回想他刚才说的那句话的意思。
　　这是什么意思？不喜欢沈姑娘那喜欢谁啊！自己费了那么大劲还吃力不讨好！
　　苏梨也生气了，得！以后苏景阳的事谁爱管谁管，反正她不管了！
　　苏梨回到自己的房内忍不住的喝茶降着火气，心里默念心平气和。
　　这时连月从房门外走了进来，她一进门就看见小姐使劲的往自己的嘴里灌着茶水呢。
　　小姐不是说茶都要慢慢品吗？怎么今日喝的这么急？
　　“小姐，这是怎么了？”
　　“没什么，连月你怎么来了？”
　　连月立马走到了苏梨的身边在苏梨的耳边对着苏梨说了一些什么。
　　苏梨一听见连月说的话就把之前的事抛在了脑后，她又问了连月一遍，“确定吗？”
　　连月点了点头，“千真万确。”随后她又加了一句，“好像二小姐也知道了这件事。”
　　苏婉儿也知道这件事？她打听这个干嘛？
　　苏梨思考了一下，然后对连月说：“连月，这些天你帮我盯一下苏婉儿，她跟什么人接触，有什么举动你都一一上报给我。”
　　“是。”连月得了令便从苏梨的房间退了下去。
　　等到连月出门以后，苏梨的房间来了一个意外之人。
　　王嬷嬷看见连月出门便敲了敲房门，听到了苏梨在里面的那一声“进来”之后她便走了进去。
　　苏梨抬头看到王嬷嬷也有些意外，这人怎么来了？
　　“王嬷嬷，可有什么事情？”
　　王嬷嬷一脸讨好的看着苏梨，笑出了满脸的褶子，她可不敢得罪眼前这个小姐，这可比得罪梅夫人更加惨。
　　“小姐，前些日子你让老奴给梅夫人带的那个红颜梅夫人又找我要了。”
　　听到王嬷嬷的话苏梨便知道了她的来意，定是梅夫人喊她来自己这里“进货”来了。
　　苏梨冷笑了一声，她给这梅夫人的量可足够她用一个多月了，怎得现在才半个多月她便找自己来那这红颜，可见这梅夫人是多么的贪心啊。
　　不过这样也好，用的越多，到时候就腐烂的越快，现在这么大量的用这个红颜恐怕不出半年她的脸皮子都要烂完了吧。
　　若是让梅夫人知道自己引以为豪的脸会烂的无比的恶心，真不知道她的脸上会是怎么一副表情，苏梨真是迫不及待的很想看看。
　　她从自己的化妆匣子里又拿出了一小罐的红颜，然后转头对王嬷嬷笑了笑。
　　这笑笑的王嬷嬷心里毛毛的，随后王嬷嬷听她继续说：“王嬷嬷你就说这红颜是限量的，有钱也买不到，你这次费尽千辛万苦才又给她要来一罐。”
　　这容易得到的总是不会那么珍惜，这不容易得到的反而却视如珍宝，哪怕这东西是个破烂。
　　王嬷嬷点了点头，随后她拿起了红颜，王嬷嬷自然知道这红颜不是什么好东西，可她也不敢说啊。
　　“等等，嬷嬷。”苏梨又叫住了她。“你忘记拿我给你的酬劳了。”
　　苏梨的桌子上放着五十两银子，论出手苏小姐是最大方不过的了。
　　可是不知道为什么，王嬷嬷拿着这么多的银子总觉得心里不踏实，就像是有一双眼睛一直在盯着自己背后一样。
　　苏梨送走了王嬷嬷以后又在自己的房间坐了一会儿，她知道自己这么做不对，可是前世的她又何其无辜！
　　今天若是不出手，那明日在刀板上的便是自己！她不愿成为别人的鱼肉，那只能做那个拿刀的人了！
　　……
　　苏诗雅也坐在了自己的房间里，她摸着自己的肚子眼泪不断的往下流淌。
　　这些天她都不敢出门，因为她的肚子已经隐隐约约有些隆起了，她害怕被人看出来，所以关着自己。
　　烛火的光打在她的脸上，像极了不人不鬼的样子，她的头发凌乱，眼睛也红肿的厉害，像两个大核桃一样，这些天她哭的眼泪水都快要流干了。
　　她派人给三皇子带了许多口信，可是都得不到他的回复，她的内心崩溃极了，完全不知道谁可以来救救她，救救自己的孩子！
　　她捂着喉咙一阵强烈的恶心又涌上喉咙，她猛的吐在了脸盆里，可是除了一些水什么都没有。
　　这些天她都没有吃什么东西，而且不知道是不是她的错觉她总觉得自己的肚子里的宝宝突然间踢了她一下子。
　　只是明天她就要做决定了，她的宝宝苦命的孩子…

第54章  喝了这碗安胎药
　　林茹看着眼前的这碗堕胎药也有些犹豫，她的诗雅从小身子骨弱，要是这碗堕胎药喝下去也不知道会怎么样。
　　林茹决定还是先把这碗药端过去让苏诗雅自己选择。
　　药端到了苏诗雅的房间，林茹进去的时候苏诗雅还在哭。
　　这些天她身子骨也太弱了一些，整个人就像是一张纸片一样，风一吹就能把她吹跑。
　　林茹把药放到了桌子上，苏诗雅一看见这碗药眼泪就止不住的往下流。
　　林茹走到了苏诗雅的床边，握着她的手语重心长的说：“诗雅，都到了这个地步了你还不把孩子的亲生父亲和我讲吗？”
　　可是苏诗雅只是哭，却什么也没有说。
　　林茹叹了一口气，接着说：“诗雅，我们都是女人，你的苦娘心里都知道，你都这样了孩子的父亲都没来看过你，你还要这样子维护他吗？”
　　也不知道那一句戳中了苏诗雅的心上，她竟然呜的一声扑到了林茹的怀里。
　　林茹看着这个样子的苏诗雅心里也挺不是滋味的，她默默的摸着苏诗雅的头，想让她心里好受一点。
　　苏诗雅哭的更狠了，她开始哽咽，嘴里含糊不清。
　　林茹顺着她的气对她说：“诗雅没事的，你慢慢说。”
　　苏诗雅慢慢的从不停的抽噎恢复到了小声抽噎，“娘，我…孩子的…爹是…三…三皇子。”
　　一听到这个消息林茹整个人都懵了！诗雅什么时候和三皇子在一起了？她怎么一直都不知道？
　　她压下心底的震惊，对着苏诗雅说：“诗雅，那这个孩子你是想留下还是？”
　　苏诗雅看了看那碗堕胎药摸了一下肚子，她坚决的摇了摇头。
　　林茹看到她这幅样子也知道她是不会喝了这碗药了。
　　就算是到了这种地步苏诗雅才说出三皇子是她肚子里孩子的父亲，可是三皇子呢？
　　这三皇子自从苏诗雅怀孕以来就没有来看过她。
　　林茹为自己的孩子有些不值。
　　苏诗雅见母亲的态度有些缓和，也没有硬逼着她吃药了，她的内心有些开心。
　　她对着母亲说：“母亲，三皇子跟我许诺过，若是他当上皇帝我就是皇后，我肚子里的孩子就会成为太子。”
　　林茹听着苏诗雅的话还是忍住不戳穿她，她的诗雅已经一头扎进了盲目的爱情里了啊，就像是当初的自己一般。
　　可是当局者迷旁观者清，明眼人都看的出来，这三皇子对苏诗雅根本就没有那么的上心，就连苏诗雅怀着孩子也不肯来看她一下，就这样把自己撇的很清。
　　而自己可怜的孩子到现在还在做着当皇后的美梦呢。
　　不过这孩子既然是三皇子的，那打掉也真是有些可惜，更何况她担心诗雅的身子，这孩子月份是不小了，若是这堕胎药下去恐怕要落下病根了。
　　还不如让诗雅再好好的养几个月，把这孩子生下来之后送到乡下的外婆家去。
　　若是到时候三皇子真的当上皇位了，他们苏家虽然是太子党，可是有这个孩子那也是一个皇子啊，再退一万步讲，到时候这三皇子念着旧情也会对他们手下留情啊。
　　林茹想通了其中的一些关节，随后她对苏诗雅说：“诗雅，这事是娘糊涂了，这孩子是打不得的，娘这就给你们去找个郎中来，你们好好在家养胎。”
　　苏诗雅一听到这话顿时眉开眼笑，“谢谢娘，我一定会好好养胎的。”
　　她摸着自己的肚子，这孩子果然是有福之人，一定是上天垂怜自己，才让他诞生在了她的身边。
　　林茹轻轻的把门关上，随后她去找了老爷。
　　她把这件事情和苏实说了一下，听到诗雅肚子里的孩子是三皇子的之后苏实脸上也露出了犯难的表情。
　　“诗雅怀的是三皇子的孩子？这…这可如何是好啊。”
　　“这有什么。”林茹把自己的想法告诉了苏实。
　　他听了以后慢慢松开了皱紧的眉毛，他放声大笑，“哈哈哈，还是夫人你想的周到，就按你说的办。”
　　说完就在林茹的脸上亲了一口。
　　“死样。”林茹赶紧擦了擦被亲的地方，她还要去找郎中给苏诗雅看看肚子里的孩子呢，诗雅身子骨弱，可别真给掉了。
　　林茹急匆匆的派了一个下人去找了一个江湖郎中。
　　郎中很快就到了，他背着一个药箱就来到了苏诗雅的闺房。
　　他给在床上的苏诗雅把了把脉，这一把脉他的眉头就紧紧皱了起来，“小姐的脉象有些滑胎之相啊。”
　　“大夫，那这可怎么办啊？”
　　“无妨，等到时候我把安胎药拿来，你喝下便是，不过你身子骨弱，我也不保证能够稳住你的胎。”
　　郎中摸了摸他的山羊胡子随后从自己的药箱里拿出了一包药来。
　　“记得，小火煎三个时辰。”
　　林茹拿到了药赶忙谢过了这个郎中，随后她拿出了五十两银子塞到了那个郎中的手里，“谢谢大夫，不过这事儿你可千万别说出去。”
　　大夫收下了银子便会心一笑，露出了一个“我懂”的表情。
　　这一切都被连月看到了，她目送大夫人从门里送出了那个大夫，随后就跑到了苏梨这里汇报，“小姐，我看大夫人把那个江湖郎中送出门了。”
　　“我偷听到他们开是一副安胎药，只不过…”连月在苏梨的耳边悄悄的说了一些她今日早上看到的一些事情。
　　苏梨听完脸上倒是充满了一股耐人寻味的表情。
　　连月有些担忧的说：“小姐，我们要提醒大夫人吗？”
　　苏梨摇了摇头，“不用跟她说。”
　　不过这事情真是越来越有趣了不是吗？
　　……
　　林茹在那个郎中开完药以后就开始让人去煎药了。
　　整整煎了三个小时才煎好。
　　林茹让人拿着药给苏诗雅送到了房内，放在了苏诗雅的手里。
　　苏诗雅忍着恶心还是把这碗黑漆漆的药给喝了下去，中途她好几次想吐出来都被她给忍住了，因为她知道这药对她和肚子里的孩子好。
　　可是她没想到的是她喝完了这药之后半夜里肚子竟然疼痛难忍起来…

第55章  苏诗雅的无奈
　　豆大的汗珠在苏诗雅的额头不断的冒出，她的肚子如同有刀子在里面剜一般。
　　她一看见林茹就仿佛看见了救命稻草一般，“娘，快给我叫大夫，我肚子疼…快…好疼。”
　　林茹看到苏诗雅这幅样子也不敢拖着，连忙让人把白天那个郎中又请了过来。
　　那个郎中来的时候还有些衣冠不整，看样子是被人刚从睡窝里拉起来的。
　　他快步的走到了苏诗雅的床前，他把了把她的脉，随后又看了看她的眼睛，然后转头对林茹说：“夫人，这小姐的这孩子恐怕是保不住了，得尽快的吃这堕胎药，不然大人和小孩都要保不住。”
　　一听到这大夫的这个话，苏诗雅挣扎着从床上爬起来，可是她刚坐起来就被人按在了床上。
　　林茹把她压在了床上，“诗雅，你干什么呢，快躺下。”
　　苏诗雅挣扎着想起来，“娘，我不要堕胎，我的孩子一定没事的，我现在肚子不疼了，真的，我现在没事了。”
　　“好好好，不堕胎，不堕胎。”林茹对大夫使了个眼色把他叫了出去。
　　等到在苏诗雅看不见的地方林茹对那个大夫问道：“现在情况究竟如何。”
　　那个大夫犹豫了一下，“夫人，现在小姐的肚子里的孩子已经没了，我已经摸不到孩子的脉象了，为今之计只能先把孩子打掉了，不然我怕小姐也会有性命之忧啊。”
　　听了大夫的话林茹也愣了一下，不过她很快也反应过来了，她对大夫说道：“那你开药吧，也只能这样了。”
　　苏诗雅正在床上哭着，她仿佛又感觉到孩子踢了她一下，她的内心一下子就开心了起来。
　　可是这高兴还没持续多久她就看见林茹端着一碗药走了进来。
　　“诗雅，来喝药了。”
　　听了刚才大夫的话以后苏诗雅对这碗药充满了警惕，她牢牢的盯着这碗药，“不，我不喝，我的孩子还好好的，他刚才还在踢我。”
　　林茹听到了这话心里更加的难受了，她的诗雅啊，可怜的孩子，这才三个月大的孩子根本就感觉不到胎动的啊。
　　她慢慢的走过去，把药放到了苏诗雅的面前，“诗雅乖，乖乖的把这碗药吃了。”
　　“不，我不吃。”苏诗雅挣扎着手脚不断的挥动。
　　可是还是被下人牢牢的抓住了，林茹药慢慢的向她靠近，她的眼里流出来绝望的泪水。
　　林茹看到这个样子的苏诗雅也很不好受，她的眼里也流下了泪水，忍着内心的痛苦一股脑儿的把这碗堕胎药给苏诗雅灌了下去。
　　苏诗雅想把这碗药给吐出来，可是液体已经顺着她的喉咙流了下去。
　　片刻以后她就感觉自己的肚子疼痛起来，下体竟然有一种便意，竟是忍不住的想用力。
　　林茹坐在她的床边温柔的抚摸着她的脸，对她说：“别害怕，娘就在这里。”
　　苏诗雅冷冷的看了她一眼，内心忍不住的恨意。
　　她的脊背已经被冷汗打湿了，很快她就生下一个死婴。
　　在下人拿走的时候她一把从床上坐了起来，这孩子犹如一个小蜜瓜，而且她清楚的看到这是个男孩子。
　　可是还没等她看几眼林茹就扯开了她的手，让下人赶紧把这个孩子拿走。
　　“孩子，我的孩子。”
　　一下子她的背痛怨恨都涌了上来，林茹还想安慰她几句却被苏诗雅一把推开。
　　她怨恨的看着林茹“这下子好了，我的孩子没有了，你们开心了吗？”
　　面对苏诗雅的血泪的控诉林茹的心里也万分的难过。
　　“诗雅，求求不要这样说，娘心里也很难过。”
　　“你们就是要害我的孩子，你们…嘶…”苏诗雅话还没有说完一阵猛烈的腹痛又袭来。
　　“诗雅，你怎么了？”林茹赶紧走到她的身边，看着她脸上痛苦的表情也忍不住的着急了起来，“大夫呢？快给我叫大夫。”
　　这个时候也顾不上男女有别了。
　　大夫正在门外候着，一听见叫就直接走了进来，他看了看胎儿又看了看苏诗雅，随后他对林茹说：“夫人，这小姐这胎盘还在里面啊，而且这估计是黏住了排不出来啊。”
　　“那这怎么办啊？”林茹也慌了神，有些六神无主。
　　“那就只能按肚子，让她把胎盘排出来。”
　　林茹听了大夫的话便叫来几个丫鬟给苏诗雅按起了肚子。
　　苏诗雅疼的没办法，也不能挣扎，只能任由他们靠近自己。
　　在按了几下之后苏诗雅彻底的疼晕了过去，随后她残留在身体里的胎盘果然排了出来。
　　可是随之而来便是一阵大出血，“天啊，血，这血止不住了。”林茹看见这鲜红的血就觉得有些不妙起来。
　　大夫给苏诗雅采取了一些止血的措施，好消息是苏诗雅的血止住了，坏消息是她以后再也无法生育了。
　　林茹听到这个消息之后整个人都犹如晴天霹雳，这孩子可是女人的根啊，若是以后苏诗雅再也无法生育了她很难想象以后会怎么办。
　　而且在诗雅醒来以后她也不知道该怎么样告诉她这件事情。
　　在送走了大夫以后，林茹就坐在苏诗雅的房间的椅子上发呆，她的内心犹如火烧油煎，分外的难受。
　　就在昏迷了两个时辰后苏诗雅终于醒了过来。
　　林茹一看见她醒了就凑了过去，把桌上的药给端了过去。
　　可是苏诗雅一看见她就绝望的闭上了眼睛，“你滚，我不想看见你，是你杀了我的孩子，你给我滚。”
　　“诗雅，娘也很难做啊，若是不把你的孩子打掉，你就会有生命危险了啊，你也是娘的孩子啊，你怎么不想想娘也不能失去你啊。”
　　林茹声泪俱下，苏诗雅当然也知道不能怪她可是自己就是过不了心里这个坎儿，毕竟是自己的母亲亲自把这堕胎药灌进了她的嘴巴里。
　　林茹看见苏诗雅不想看见她也没办法，只是让她好好的修养身子，别的以后再说。
　　等林茹走后，苏诗雅躺在床上默默的流泪…

第56章  盐庄出事了
　　第二天林茹过来的时候苏诗雅躺在床上呆呆的望着天花板，药还在桌子上，一口未动。
　　这让她有些着急，毕竟这药的药引可是很少的啊！
　　林茹只好苦口婆心的劝她，“诗雅啊，你把这补身体的药喝了，孩子…以后还会有的啊…为今之计还是先养好身体，身体好了，孩子才会再回来。”
　　林茹实在不敢把她无法生育的事情告诉苏诗雅，这太残忍了。
　　听了林茹的这话，苏诗雅像是开了窍一样，虽然仍旧是一言不发，可好歹是吃了药了。
　　林茹看见她吃药松了一口气，但是林茹知道她是想让孩子早点回来…可是她不知道的是她的身体已经再也无法孕育一个小孩了…
　　不过好在她肯吃药了。
　　……
　　这天宝业盐庄刚刚开始营业，就有一个穿着布衣布衫的男子，拉着几具尸体横在盐庄外，他跪倒在地上不停的呼喊，把众人都吸引了过来。
　　“天杀啦这群卖盐的竟然在盐里下毒，害得我全家老小都死了，一家五口人啊！就死在了这毒盐身上。”
　　说罢竟然抱着几具尸体大声痛哭起来，引来不少人指指点点。
　　丁缓看见人越围越多也有些着急，他走到了那个男子的面前了解情况，“怎么可能呢？这位大哥，我们从来没有卖有毒的盐，是不是你搞错了？”
　　只见这男人从怀里拿出了一袋写着宝业盐庄的盐，“我就是从你们这里买的，还想抵赖！这盐里面有毒你们不知道吗？害得我一家老小都死了。”
　　丁缓看了看他手中的盐袋子上面写的是宝业盐庄没错，只是他们的盐怎么可能会有毒呢？一定是搞错了。
　　这时官兵也来了，对着丁缓就是直接上手了，丁缓哪里敌得过官兵啊，但是他也想把这是弄清楚，于是就对官兵说：“官老爷，你放开我我自己走，我也想把这事弄清楚，我们宝业盐庄是不可能下毒的。”
　　可惜官兵丝毫不听丁缓的话，依旧是把他押的死死的。
　　丁缓无奈的对着一旁的小工说：“去帮我请苏公子来。”
　　苏梨接到消息之后，便马不停蹄地赶了过来。
　　处理这次事情的是专门管京城这边的刘县令，官虽小但是也算是京城的一个地头蛇一个毒瘤了。
　　丁缓被抓到府衙以后，那个刘县令就拍了拍惊堂木，“台下何人，又有何冤屈？”
　　那个买盐的男子立刻跪倒在了地上，开始了声泪俱下的控诉。
　　他对台上的那位管京城这块的刘县令说：“刘大人你要为我做主啊，这宝业盐庄的他们卖毒盐毒死了我一家人。”
　　这件事情王大人早就跟这个刘大人打过招呼了，而且若是这件事办成了，在查封盐庄的过程中，他也能够捞不得不少的肥油。
　　所以刘大人显得对男子格外的耐心，“你一五一十的将来，本官听听。”
　　等那个男子讲完还没等丁缓开口，这刘县令就直接拍案决定了，“好啊，你们这个宝业盐庄的黑商人，竟然做出这种谋财害命之事！简直天理不容！我即刻就要查封你们的盐庄。”
　　丁缓听了这句话之后跪地求饶对刘大人说：“刘大人我们是冤枉的啊，我们根本就没有做这种事情，我们的盐都是我们从盐井里挖出来的，又怎么会有毒呢？”
　　只可惜刘大人是铁了心不听丁缓的发言,“人证物证俱在还敢在这里狡辩，来人呐，帮我把拶刑拿上来，让他们尝尝这拶指的厉害，看他还敢不敢死鸭子嘴硬。”
　　刘大人最喜欢听的就是这些商人，在他的府衙里的惨叫了。
　　这些商人最怕的就是疼痛，叫的也是比别人更响一些的，有些商人，往往只要他一动刑就什么都屈服了。
　　这拶都套在了丁缓的手上了，十只手都被夹的通红，鲜血直流，可是他却还一句不吭，这让刘大人不免有些失望。
　　突然从府衙门口传来了一声清丽的呵斥声，“住手！”
　　是一位长的极其俊美的小公子从府衙门口走了进来。
　　对于这位苏公子王大人也是跟这个刘县令提过的，他和京城的苏家有着千丝万缕的关系。
　　只不过这苏大人虽然官很大，但是他对京城的业务都是不熟悉的。
　　而且他常年征战在外，也受到了很多不少本地官员的排挤，现在京城的形式苏将军早就摸不透了，更何况这些年圣上也越来越不看中苏将军了。
　　这苏将军的处境也就是比他好一点罢了。
　　若是他能懂事一点，看清一些形式的话，那就知道盐都是王大人管的，若是想从王大人这里分一杯羹，那肯定得金银珠宝，陈述奉上。
　　丁缓一看到这位公子，眼睛里就闪烁出了一丝亮光，他激动的跑到了这位小公子的面前叫着：“苏公子你来了，他们说我们的盐毒死了人。”
　　苏梨看着丁缓被夹出血的手异常的愤怒！她冷冷的对这位高高在上的刘大人说:“刘大人你如此动用私刑，你就不怕别人说闲话吗？而且你这样做只可能屈打成招，难道你就是这样办事的吗？”
　　虽然这位苏公子的后台大，可是他的后台可是王大人，所以刘大人对上苏梨也毫不畏惧。
　　怕什么饿死胆小的撑死胆大的，若是他怕这么多他也当不上这京城的县令了。
　　“这位苏公子本官在这里审问犯人，可容不得你插手。”
　　苏梨看着这个狗官真的是和王大人一条裤子的，也不知道压榨了多少老百姓的血汗钱，“你就这样不查清楚事情的起因经过，就这样不分青红皂白的污蔑一个人，我看你这个官当的也到头了吧。”
　　“放肆！这人证物证俱在容不得狡辩。”
　　苏梨抬起头看着那狗官的嘴脸眼神里燃起无边的怒火，“狗官，这大萧国有你这样的官真是耻辱！你不配当官！”
　　这话直接把这刘县令骂的火大，“好啊，你竟然敢骂本官，我看你也是想试试拶刑吧？来人给我把这个苏公子扣上，让他也尝一尝这个刑法的厉害。”
　　“刘大人，慢着。”一身爽朗的男声从门外传了过来，大家纷纷把目光投向了外面。

第57章  对簿公堂
　　苏梨抬头一看，这个人竟然是陛下的金科状元也是现在朝廷上的大红人张谋，他来干什么？
　　张谋看了看跪倒在地上的两个人，随后他又径直的走到了刘县令的位置旁边找了把椅子坐了下来。
　　刘县令当然知道坐在他旁边的这个人是现在朝廷上下都非常眼红的大红人张谋。
　　所以他也不敢怠慢，急忙点头哈腰的端茶递水对张谋说：“张大人是什么风把您给吹来了呀？”
　　“还能是什么风呢？我就是路过，看到你这里在办案，都听说有大人断案如神，我就过来看看。”
　　什么断案如神，那恐怕都是恭维话。张谋的目的恐怕就是想保他们两个人了。
　　看来他想拿王大人的这个钱，也是非常有难度的一件事情啊。
　　刘大人这才开始正正经经的办理这案子，“台下何人，所求何事？”
　　那个男主跪倒在地上，开始讲起了他的故事，“小人名叫孙二狗，在前几日买了这宝业盐庄的盐……大人你可要为我做主啊。”
　　听完了这位孙二狗的话，刘大人转头看向丁缓问道：“确有此事？”
　　丁缓支撑起身子，苏梨见状连忙扶着他，“确有此事，只不过我们并没有在盐里下毒。况且我们卖了几万份盐了，也没有发生这样子的情况。”
　　“胡说八道！我全家人就是死在了你们家的毒盐身上，你们还敢狡辩。”
　　“安静！安静！”刘大人拍了拍惊堂木，“你既然承认这盐是你们卖的就应该承担责任。”
　　苏梨看着这刘大人油盐不进，于是她开了口，“大人，虽然是我卖的盐，可是若是有些有心人故意陷害我们呢，苏利求大人将那几具尸体当场验尸！”
　　当场验尸，这…不太好吧？刘大人转头看了看一旁的张大人，“张大人，你看这…”
　　张谋坐在位置上笑了笑，“刘大人，这是你审案啊，看我做什么？不过犯人合理的需求你应该满足不是吗？”
　　话说道了这份上刘大人也不能怎么样，只能让人把其中一具尸体抬了上来。
　　仵作在大堂上开始验尸，刘大人一看见那过程就差点要吐了出来，可是这府衙里的一群人都面不改色心不跳，真是狠人一样的存在。
　　刘大人强忍着内心的恶心还是继续看着，他想若是这桩事情办成了他一定要和王大人讲，得加钱！
　　仵作验完了尸体后把验尸报告呈了上来。
　　上面写着身中剧毒而亡，和盐袋里毒一模一样，符合毒发身亡。
　　“怎么样？这不就是说明你们盐庄有问题！”
　　苏梨看了看这尸体的样子内心已经有些了然了，这毒她在宫中可见的太多了，大多都是赐宫里人毒酒的。
　　“大人我可否问一句这毒是什么毒。”
　　“你问这个干嘛。”刘大人有些不解，可还是点了点头，那个仵作就告诉了苏梨，“这毒乃是鹤顶红。”
　　“大人，你听清楚了吗？这毒可是鹤顶红，这毒毒发的时候人会起一身的小红点，这几人均符合这鹤顶红的症状不错。”
　　苏梨接着又走到了那个名叫孙二狗的眼前，看着他那躲闪的眼神说：“孙二狗，这鹤顶红可是御供的毒物，没有特殊渠道可是拿不到的，你是从何种途径拿来的？”
　　孙二狗顿时有些惊慌，这毒是那个大人给他的，他哪里知道这毒是皇宫里特有的啊。
　　“我…我…这毒是我花钱向人买的，那人只说是老鼠药。”
　　“哦，原来这毒是你买的啊。”
　　孙二狗这才反正过来他是被这苏梨套了进去，他连忙反驳说：“我说错了，这毒分明是你们盐里带来的。”
　　“可是这鹤顶红宫里都是有记载的，我们寻常人怎么能拿的到呢，更何况…”
　　苏梨的脸色一下子变得冷厉起来，她厉声的责问这孙二狗，“听说昨晚上有人在你家隔壁听到了你在后院锄地的声音，你在后院干什么！你要埋些什么东西！”
　　苏梨刚才之所以来的这么迟便是在调查这孙二狗近些日子的异常行为，他的隔壁邻居说的这话很快就引起了苏梨的注意。
　　这还能埋什么！钱呗！
　　一听到这个孙二狗立马就跪了下来，“大人小的没有啊！”
　　这时坐在上面的张谋突然间开口了，“刘大人，不如就去叫人挖一挖这孙二狗后院里埋了些什么吧。”
　　刘大人也有些为难，不过张谋在这里压着他也不好轻举妄动。
　　很快下人就从孙二狗的后院挖出了很大一袋东西拿到了府衙。
　　这打开一看竟然是白花花的官银和一瓶鹤顶红的毒药，上面赫然写着内务府出的。
　　苏梨看见了这包东西心里就更加有底了，“孙二狗，你怎么会有这么多的银子？而且都是官银，你普通百姓如何接触的到，更何况还有一瓶鹤顶红你又该如何说明！”
　　面对苏梨的质问孙二狗两股战战，竟然是当堂就尿了出来。
　　这一股浓浓的尿骚味就传满了整个府衙。
　　孙二狗连忙跪倒在地上不断的磕头，“大人饶命啊，都是王大人叫我做的啊，我欠了赌债，是他说把钱给我，让我把全家人毒死的啊…刘大人饶命啊。”
　　刘大人眼瞅着事情要朝着不可发展的路上发展了，连忙准备叫人把他拖下去。
　　不过苏梨却先开口了，“你还敢污蔑朝廷命官，刘大人你看这事该怎么处理啊？”
　　刘大人没想法苏梨为王大人开脱，便直接顺着苏梨的台阶下了，“那就直接秋后问斩吧。”
　　苏梨对这种毒害全家老小的人没有半分的好感，不过这王大人一时半会儿也掰不倒他，但是她怎么好让他全身而退呢？
　　“刘大人这鹤顶红流传在民间这王大人是不是有责任呢？”
　　就在刘大人以为事情都结束了的时候苏梨又突然间说话了。
　　这次他还没接话一旁的张大人就开了口，“这件事情张谋自然会禀告圣上，这鹤顶红流失民间自然是王大人的疏忽。”
　　刘大人听见了这话两眼一黑，这下子恐怕他的乌纱帽都不保了！

第58章  府里的邪祟
　　张谋在处理好这件事情之后就抬脚向门外走去。
　　“张大人，谢谢你。”苏梨快步追上了张谋。
　　可是张谋却笑了笑说：“苏姑娘，你不必谢我，你要谢就谢傅大人吧。”
　　苏梨愣了一下，她怎么忘记了呢？这张谋正是傅晏殊的人，所以这次还是他救了自己。
　　不过傅晏殊是怎么知道这件事的？罢了，下次遇到他再好好的谢谢他吧。
　　自己这一世真的是欠了他很多的恩情，也不知道要用什么才能够还清。
　　丁缓倒是呆坐在旁边有些发愣，他刚才听到了什么？张大人喊苏公子姑娘？
　　他一定是疼傻了才会出现幻觉…一定是这样。
　　……
　　这天阳光正好，照在身上和暖煦煦的，林茹终于从屋子里走了出来，她这些天忙着照顾苏诗雅，已经好久没有从大房那屋子里出来了。
　　只不过她一出来就刚好碰到苏婉儿母女正在梅园里赏梅，她直呼晦气，下意识的想躲开，却被苏婉儿给叫住了。
　　苏婉儿一看见她就笑意盈盈的，“大伯母，你也来赏梅啊，这梅园的梅花开的可好了，诗雅姐姐怎么没来啊？这些天我都没见诗雅姐姐出来，她是出了什么事情吗？”
　　这话刚好说中了林茹的痛处，这些天苏诗雅还在家里面做小月子呢，根本就不能出来，怕落下什么病根，而且她身子骨虚风一吹就恐怕要倒了。
　　林茹在心底默默翻了个大白眼，这个苏婉儿真是气人，哪壶不开提哪壶。
　　这可惜伸手不打笑脸人，她只好讪讪的笑笑对苏婉儿说：“这几天天寒地冻的，你诗雅姐姐现在这几天有些不舒服，就待在家里了，要是落了风寒就不好了。”
　　“噢，是这样啊…”苏婉儿的话语突然间拉长有些引发人不尽的遐想。
　　林茹突然间就没了赏梅的兴致了，交谈了几句就匆匆从梅园离开了，这二房的母女真是让人扫兴。
　　苏婉儿倒是知道林茹这么着急离开的原因。
　　而且这苏诗雅也哪里是身子骨畏风寒啊，这分明是在家做小月子嘛。
　　在林茹走后苏婉儿调侃的对梅夫人说：“娘，你看她这落荒而逃的样子，生怕别人不知道她女儿做了些什么丑事。”
　　“是啊，她这女儿这么年纪这么大，没有嫁出去自然是有一些问题。还未婚先孕这简直是丢我们苏家的脸，还好我们帮她把这孩子弄掉了，否则还要影响你嫁人呢。”
　　一提到这个，苏婉儿便一脸的娇羞，“也不知道慕禹哥哥什么时候能够娶我。”
　　“娶妻哪有这么容易，还要良辰吉日，请人算命之类的。”
　　一提起这个梅夫人就好想想到了什么一样，“婉儿最近京城街上有个神棍的很厉害，给钱就办事，不如我们就让他来给我们来抓抓鬼。”
　　“抓鬼？干什么抓鬼啊？我们府里又没有鬼。”苏婉儿有些不解。
　　梅夫人悄悄凑了过去，她在苏婉儿耳边说了一些什么，苏婉儿的眼睛慢慢亮了起来，连连拍手叫好对。
　　“娘，你这个主意真不错，铁定能让苏梨那个贱人吃苦头，我现在就去找奶奶去说。”
　　苏婉儿果然很快就去找了苏老太太，她到的时候苏老太太正在屋里晒着太阳，没看到台阶一不小心就直接摔了一跤。
　　苏婉儿急忙走了过去，“奶奶，你怎么了？没事吧？”
　　她一把拉起了苏老太太，老太太吃力的挪到了椅子上，就这么一摔她浑身上下疼的厉害，她的身子骨也真是一天不如一天了。
　　“奶奶，你可要注意啊，不过婉儿觉得最近这屋里总觉得有些晦气，我找了一个大师，据说能驱鬼，要不要请他来看看？”
　　苏老太太想着自己刚才摔了一跤，是有些晦气，不过就这样就请人来看会不会不太好？要是传出去还指不定被人说成什么样呢。
　　苏婉儿见苏老太太没有答应便继续游说，“奶奶，这些天苏梨就像是变了一个人的样子，眼神凌厉不说。她还处处透露着鬼气，奶奶…我…我怀疑她是被鬼上身了。”
　　苏婉儿的话让苏老太太心里一震，她也是有这种感觉，这几个月来苏梨实在是太不对劲了。
　　虽然样子没变，但整个人的气质和眼神都变了许多，不像是个天真活泼的少女，浑身上下充满了气势，有时候她站在苏梨面前都有些不自觉的低一头。
　　莫非她真的是被鬼附身了？
　　苏老太太想了一下对苏婉儿说：“婉儿，那你就帮忙去请一下那个大师吧，我想驱驱我们府里的晦气。”
　　“诶，得嘞。”苏婉儿得到了苏老太太的指令立马派人去请了那个所谓的“大师”。
　　大师很快就来了，他穿着一身道袍，腰间别着一把桃木剑，留着长长的胡子，眼底清明显得一身仙风道骨的，倒挺像那么一回事的。
　　苏婉儿对这个请来的神棍说：“我们说好了，二百两你帮我们做这事。”
　　道长伸手收下了这二百两，对她摆了摆手，“放心，收了你的钱我自然会帮你办事。”
　　……
　　苏老太太看到道长来了赶忙起身迎接，她对着道长毕恭毕敬的说：“道长，你可帮我们看看我们这宅子可有古怪？”
　　道长拿起桃木剑，他用柳枝沾着清水猛的洒向自己的眼睛，待他睁开眼，脸色有些凝重。
　　他对苏老太太说：“贫道看到了一些邪祟，府里的确有些不干净，只可惜现在是大白天，这邪祟没有现出真身，若是想要彻底的祛除它必须等到晚上子时阴气最足之时方可。”
　　果然是有邪祟！一听到这话苏老太太就坐不住了，连忙问这个道长，“那道长，我们要做些什么？”
　　“待到子时，你们需要把府里的人都召集在一起，到时候这个邪祟很有可能会附身在某个人身上，我会想办法除掉它，千万不能让它跑了，若是让它跑了那可就难办了。”
　　苏老太太听的非常的认真，在她心里她已经非常信任眼前的这个道长了。
　　一切就等着天黑了，到时候邪祟出现，是人是鬼一看便知。

第59章  抓鬼驱邪
　　苏梨在子时时被人叫了出来，她出门一看，真是好不热闹。
　　大堂乌泱泱的站着一帮人，除了几个男人去外面应酬，基本上全部都在了大堂。
　　就连苏诗雅都被人搀扶着在大堂坐着。
　　哦？这么大的阵仗？苏老太太可真是对这驱鬼的事情重视的很啊。
　　苏梨倒是很想看看，这府里到底是有些什么妖魔鬼怪在作祟，不过她倒是觉得人比鬼更可怕。
　　大堂中间摆满了驱鬼的用具，大师用黄符在地上摆了一个八卦阵，随后他捏起一张黄符，一触手那符就自动燃烧了起来。
　　苏婉儿一阵惊呼，随后那地上那些八卦符都燃了起来。
　　在火光中，道长的桃木剑洒上了一些水，随后他大声呵斥一句，“妖孽，还不快快现原形！”
　　随着这一声呵斥，这大堂的灯笼竟然齐齐都灭了！
　　大堂里顿时陷入了一片漆黑，这诡异的气氛让众人倒吸一口气，已经有人在小声的啜泣了。
　　众人都感觉脊背凉凉的，好像有人在背后吹着凉气。
　　“大胆妖孽还不速速现形。”又是一声呵斥，道长的桃木剑一挥随后在空气中闪出一些火光。
　　趁着火光照过去，大堂正中间似乎隐隐约约有一个人影立在那上面。
　　这人影看起来很小，不足一个成年人高。
　　一看到这里有些胆小的人已经害怕的抖了起来。大堂中间顿时有一些哀嚎声响起。
　　苏婉儿看着这道长，心想她这二百两花的可真是值。
　　这道长看起来还真的是有两把刷子，她又看了看站在她旁边的苏梨，见她一脸都不怕的样子，还是非常的镇定自若。
　　她忍不住的想苏梨现在还这么淡定，待会儿就可有她受的了。
　　一想到这里苏婉儿的嘴角突然扬起了一丝邪恶的微笑。
　　道长不断的挥舞着手中的桃木剑，然后那个人影竟然冒出来幽幽的绿光，这绿光忽明忽暗，在这大堂里显得诡异极了。
　　底下立马就有人惊声尖叫，“天啊！妖魔现形了！”
　　“真的有妖魔！天啊！”
　　“大家安静！”苏老太太虽然也有些害怕，可是还是努力维持着镇定，她看向一脸镇定的苏梨。
　　难道真的是这梨丫头把这邪祟带到了府里？
　　大师依旧在做着法事，他的桃木剑向上一挥，然后猛的坐在了地上，竟然和那团鬼火对起了话来，“妖孽，你是何人！为何在此！”
　　然后他又对着那团鬼火说：“你有冤屈？有何冤屈？”
　　苏老太太有些看不懂了，她问苏婉儿：“婉儿，这大师是在干什么？”
　　苏婉儿竖起了食指挡在嘴边悄悄的对苏老太太说：“奶奶，这大师是在跟鬼魂对话呢。”
　　“什么？那个害你惨死的人也在这儿？”老道士桃木剑朝天一指，对着那团鬼火就说：“那你去找到那个害死你的人！”
　　那团鬼火摇摇晃晃的朝着众人飞来，众人见状都纷纷四散开来，只剩下苏梨一个人还站在这大堂的中央。
　　眼看着鬼火就要直直的撞在她身上了。
　　苏婉儿的嘴角微微上扬，可是这笑还没维持多久，这鬼火就突然间掉头撞到了一个男子身上。
　　怎么回事！苏婉儿的眼睛都快要瞪出来了。
　　苏老太太看着这鬼火蹿进了这个陌生的男子身体里，刚才人群聚在一起她还没发现混进来了一个陌生的面孔，如今一看顿时充满了疑问。
　　“你是谁？为什么会在这里？”
　　这个男人正是刚才还在给苏诗雅看病的郎中，由于抓鬼这事发突然，他也被众人叫到了大堂中央。
　　此时他正瞪大了眼睛，双腿忍不住的发抖。
　　林茹见状立刻就接起来话来，“这是我给诗雅看病的大夫。”
　　大夫？苏老太太看着这陌生的大夫还有些疑问，这大夫用得着这么害怕吗？要是没做亏心事她是第一个不相信。
　　这时道长也走了过来，他死死的盯着这个大夫，“就是他？是他害了你？”
　　那个大夫，一听到这话脸上更是吓得惨白一片，“不不不…是我啊。”
　　可是老道士却没有听他狡辩，依旧是和那个妖魔对着话，“它说你胡说，就是你把它害死的，是你在它还在娘胎里的时候就把它给毒死了，它才三个多月啊…孽障！”
　　听到了老道士的话，这位大夫的脸色更差了，浑身颤抖，嘴里说着含糊不清的话，“不是我，不是我…要怪就怪别人…”
　　苏诗雅顿时就忍不住了，她哭着跑了过去，这哪是什么妖孽啊，分明是她未出世的孩子！
　　苏诗雅跑了过去扯住了老道士的道袍，她头发有些凌乱，竟然带着一股隐隐的期盼，“道长，它在哪里？”
　　道士伸手指了指那个大夫，“它就在那个男人的头上。”
　　苏诗雅赶紧跑了过去，对着那个男人就是一通说，“孩子，我苦命的孩子，你还好吗？”
　　谁料那个大夫听了以后竟然一屁股跌做在了地上，他使劲的抓着头，他感觉到自己的头上一片刺痛伸手一摸竟是流出血来。
　　他立刻跪在地上，“求求你，放了我吧，我也是听人的话办事的，要找就找她们去，是她们让我下药毒死你的。”
　　大夫手一指指向了苏婉儿和梅夫人，大家纷纷都把目光投向了她们。
　　那个大夫趁机跑了过去，抱着老道长的腿，不听的颤抖，“道长，你救救我，都是这梅夫人叫我做的啊，我不是有意毒害这苏诗雅小姐肚子里未出世的孩子啊。”
　　此话一出众人都震惊了，什么毒害！什么未出世的孩子？这信息量有点大啊！
　　这时苏老太太也顾不上害怕了，她的拐杖狠狠的敲在地板上说：“你们给我解释清楚这到底是怎么一回事！”
　　“你们先别急，这妖孽的怨气有些大，你们不把事情弄清楚，恐怕它还要缠着你！”
　　那个男人听到了以后跪地不断的磕头，“道长，我上有老下有小的，你只要能救我我什么都肯说！”
　　梅夫人听到这里已经彻底坐不住了！分明是她把这道士喊来，怎么最后他却把火引到自己身上了！

第60章  人心比鬼恶
　　梅夫人指着那个大夫破口大骂，“什么是我指使的，这相信这个神棍？”
　　那个江湖郎中的身上也燃起了一层淡淡的鬼火，竟像是烧着了一般。
　　他不断的扑着身上的火向老道士不断的求救，“道长请救救我吧，都是那个梅夫人让我干的，我什么都说了。真的不关我的事情啊，我也是拿人钱财替人消灾呀。”
　　听到这里苏诗雅还能不知道这梅夫人是幕后黑手吗？
　　她猛地扑到了梅夫人身上，与梅夫人扭打在一起，“你这个老东西竟然如此恶毒，这样对我！你还害了我的孩子，我要让你死。”
　　苏诗雅一出手就在梅夫人脸上抓了一把，梅夫人的脸上的一块肉就这样被她抓了下来，她们两个劈头散发的扭打在一起，倒像是两个女鬼一般。
　　苏老太太看到这一幕，眉头都快要锁死了，真是家门不幸！
　　不过幸好没有什么外人在场，不然这等丑事传出去，定要让外人见笑了。
　　苏老太太指使着下人把她们两个人分开，这等打闹倒是像极了小门小户出来的人。
　　等她们分开的时候，梅夫人的脸上已经被苏诗雅抓了一大片了。脸上血肉模糊的看上去真是个地狱里上来的恶鬼一般。
　　梅夫人一摸自己珍贵的脸，有些鲜血渗出，顿时火冒三丈，不顾众人阻拦，还要上去去抓苏诗雅。
　　可是苏诗雅岂会让她得院，早早的就躲到老远去了。
　　这让梅夫人的心里很是不爽，满腔的怒火难以发泄，于是她开口毫无阻拦对苏诗雅说：“苏诗雅你这个贱人，不要以为你多么爱你的孩子，你难道不知道你每天吃的那些补身体的药就是你死去的孩子吗？”
　　梅夫人桀桀桀的笑了起来，笑容显得有些扭曲，“还口口声声爱孩子，你的孩子都被你自己给吃了。”
　　一听到这个苏诗雅的瞳孔猛烈的震动了一下，露出了一幅难以置信的样子，她看向了一旁跪在地上不停发抖的大夫。
　　那个大夫事到如今已经全部和盘托出，他也不想隐瞒了，他对苏诗雅说：“苏小姐你吃的的药的确是你未成形的孩子，这在中医上也是一味药，因为这个药滋补身体，对你虚弱的身体正好。”
　　听到这里苏诗雅已开始猛烈地抠自己的喉咙，这么说来，这些天来她竟然是一直在吃自己的孩子！
　　她不断的想干呕，可是肚子里什么都没有吐出来的也只是一摊摊的水而已。
　　苏诗雅绝望的闭上了双眼，猛的哀嚎了一声，犹如一头绝望的困兽。
　　她开始扯自己的头发，不停的打着自己的头，看到这种状况林茹的心都碎了，她抱住苏诗雅对她说：“诗雅，你不要这样，要怪就怪那个恶毒的梅娘，是她们害了你啊。”
　　看到这一幕的梅夫人心里只觉得痛快，让她的脸变成这样的人就应该是这样的下场。
　　苏诗雅不断的打着自己的头她的头发很快被她给扯乱了，一使劲竟是跑出了出去。
　　林茹怕苏诗雅干些什么蠢事，赶忙叫人，对他们说：“拦住她，别让她跑出去。”
　　临走前她还恶狠狠的瞪了一眼梅夫人：“你给我等着，我一定不让你们好过。”
　　梅夫人倒是很嚣张，“我只是帮你们把这个孽种处理了而已，若是传出去把我们婉儿的好姻缘也毁了怎么办？”
　　苏婉儿扶着自己的母亲也去到了房里，母亲这张脸必须得让大夫来看看才行。
　　看到众人都走了那个大夫跪倒在地上求着道长，“道长我都说了，就救救我吧。”
　　道长拿出桃木剑对着空气怒喝，“孽障，你都听见了吧，你且好好投胎！后事已经不由你管了。”
　　随后道长拿出了一堆黄符，分别在那个大夫的头上双肩上贴上了三张，他对那个大夫说：“我此次就是封住你的三窍，使邪气不能入体，一切好好忍着。”
　　他拿着桃木剑，“砰砰砰”在他的头顶双肩上分别打了三下。
　　力道之大，饶是这个大男人都顶不住，一屁股坐倒在地上。
　　那几张黄符一触到桃木剑自己就烧掉了。
　　老道长转过头对苏老太太说：“苏老太太，这邪祟我已经为你祛除了，往后可要多积德行善才行，不然因果报应迟早落到你的头顶。”
　　苏老太太双手合十，不断的向他道谢，这次算是遇到高人了！
　　又令人拿出了五百两银子赠送给了那个。老道长，老道长收下了银子在一处没人看见的角落拐了进去。
　　连月早就在这里候着了，她一看见这个道长就一脸的敬佩，“道长，你这让纸突然着起来的法术真是厉害。”
　　老道长咧开嘴一笑，露出一口黄牙，“什么法术啊，不过是雕虫小技罢了。”
　　“不过你的那个绿莹莹的鬼火也厉害的很呢。”
　　这次没等这个老道长开口身后就传来了一个女子的声音，“什么鬼火，不过是一些磷粉烧起来罢了。”
　　连月一转头就看见了苏梨站在他们身后，“小姐，你来了。”
　　苏梨点了点头，这这鬼把戏当年她在后宫可见的多了，更有甚者表演的比这还邪乎。
　　苏梨拿出了五百两的银票对着这个老道长说：“钱拿着，以后你就别出现在京城了。”
　　她本以为这道长会欣喜若狂的收下，可是并没有。
　　这个老道长却拒绝了苏梨，他笑着将她拿银票的手推了回去，“贫道只收不义之财，这钱别人替你给过了。”
　　这倒是新鲜，苏梨还以为这道长是个装神弄鬼的神棍，没想到还是有些江湖道义在身上的。
　　“钱，我是不收了，不过可否让贫道给姑娘算一卦？”
　　“你还会算命？”苏梨这下子倒有些好奇了，这个神棍怎么看也不像是个会算命的人。
　　像是知道了苏梨心底的疑问一般，这位道士缓缓的开了口，“说来惭愧，我师从茅山学的是八卦之术，但是我迟迟不开窍，算的命也是偏半分，这失之半分便是缪之千里。我师傅说我需算到一个贵命之人即会开窍。”
　　“只是到如今还未开窍，所以这才搞了一些邪门歪道，不过贫道只收不义之财，这也是师傅一贯教我的。”
　　得，苏梨还是头一次听到有人把骗钱说的如此清新脱俗的。
　　不过看这个老道长也颇为有趣，那不若就让他看看吧。

第61章  苏安回来了
　　苏梨伸出来自己的手让他看手相，谁料这个道长却紧紧皱起了眉头。
　　苏梨见状便轻描淡写的问了一句：“怎么了？我命不好吗？”
　　那老道长倒是摇了摇头，“非也，你并非是命不好，而是命太好，不瞒你说你这可是天生凤命啊！”
　　这话说的倒是有几分的意思，苏梨挑了挑眉头继续问道：“那么说，我这下半辈子衣食无忧了？”
　　可是这道长还是眉头紧锁，紧紧的抓住了苏梨的手，他的另一只手在一旁疯狂的排演。
　　算了半天他才开口说：“非也，你这虽然是天生凤命，红鸾遇之则化龙，可是你这是困凤之势，隐隐有涅槃之势，唯有遇真龙方可破局，龙凤和鸣。”
　　苏梨听见淡淡的笑了笑，这话倒是有些新鲜，皇后她前世倒是当过，只可惜她这辈子不信命，要信也只信自己。
　　在送别了这个道长后连月转过头对苏梨说着悄悄话，“小姐，什么龙啊凤啊的，是不是说以后我们命很好啊。”
　　苏梨笑了笑弹了一下连月的小脑瓜子，“是不错，你跟着我以后保管少不了吃香的喝辣的！”
　　“好耶！连月一定牢牢跟在小姐后面，小姐让我往东我绝不往西。”
　　“你呀，就会贫嘴。”
　　话刚说完苏梨就看见自己的哥哥从门外走了进来，还有些神色匆匆的，这大半夜的他跑出去干什么了？
　　苏梨急忙喊住了自己的哥哥，“哥哥，你这大半夜的跑出去干什么了？你可错过了一出好戏啊。”
　　苏景阳一声不吭的，竟是直愣愣的往前走去，好似没看见她，等拉住了她才发现自己哥哥的脸上竟然挂了彩。
　　“怎么回事？你跟别人打架了？”苏梨有些心疼的看着哥哥，这些天他到底干什么去了，神神秘秘的。
　　只可惜苏景阳就留下一句，“大人的事情小孩别管。”然后就直接回到了自己的房间。
　　苏梨站在原地有些生气，什么叫大人的事情小孩别管？！
　　她已经及笄了好嘛！更何况她两辈子加起来的岁数恐怕都可以当苏景阳的奶奶了！
　　……
　　西边的一处厢房内
　　梅夫人看着刚被苏诗雅抓伤的侧脸，铜镜里她的脸显得异常的红肿，就像是肿了个大馒头一样，有些恐怖。
　　她皱了皱眉头，都怪苏诗雅那个贱人把自己的脸给抓伤了！要是好不了，她一定要弄死苏诗雅！
　　梅夫人正在气头上呢，苏婉儿又过来告诉了她一个消息，“娘，我刚才看到苏梨这个贱人把那个道长从后门送了出去。”
　　什么！岂有此理！梅夫人一巴掌拍到了梳妆台上，桌子上的东西瞬间东倒西歪的，“可恶！我们都被苏梨那个贱人给算计了！那个道长人呢？”
　　“女儿刚才派人去找了，谁料他买了一匹骏马出城了，追都追不上！”
　　这让梅夫人气的脸都有些扭曲了，该死的苏梨竟然敢算计她！真是可恶，害的她的脸被苏诗雅抓破！
　　她一生气就有些扯着脸上的伤痕了，疼的她直咧嘴！
　　该死的苏梨！她早晚有一天要让这个苏梨好看！
　　就在这个不平静的夜里，苏安居然回来了。
　　一听到老爷回来了的时候梅夫人愣了一下，怎么早不回来，晚不回来的偏偏这个节骨眼上回来了！
　　自己的这张脸还被苏诗雅这个贱人抓破了呢！
　　梅夫人赶忙在自己的脸上涂涂抹抹的，想要用自己最好的状态去迎接苏安。
　　可是没想到苏安一回来看都不看她就直接给她甩了一个巴掌。
　　梅夫人被狠狠的拍在了地上，头发也被打乱了，她刚包扎好的伤口又隐隐的渗出了血来，看上去像个披头散发的恶鬼。
　　“混账！你竟然敢做出这种伤天害理的事情！若不是林茹和我说，我还不知情！那可是你亲侄女的骨肉啊，你也下得去手！”
　　梅夫人捂着被打疼的脸，一副毫无悔改的样子，“我没做错！是她败坏名声在前！她肚子里的孩子就是个孽种，留着也是苏家的污点！你难道不为婉儿想想吗？她还要嫁人啊！这传出去别人怎么看苏家出来的姑娘！”
　　苏安看着毫无悔改的梅夫人生气极了，他当初就不应该因为她怀了孩子就把她娶进门！上次景阳和他说梅夫人克扣苏梨的钱财他还不太相信。
　　因为这梅夫人在他面前一直是那种善解人意的女子，可未曾想到她现在竟然做出了这种事情来！竟然还残害无辜的生命！
　　苏安怒视着梅夫人对她说：“你就直接在休书上签字吧，我们苏府容不下你这个大佛。”
　　不知道是哪根筋触动了梅夫人，她的嘴脸开始扭曲了起来，“好你个苏安，我帮你带孩子这么多年没有功劳也有苦劳，你这么多年以来都想着你那个久娘可曾看一眼我？我帮你辛辛苦苦忙上忙下却换来一纸休书！世上竟然有你这么狠心的人！”
　　“你也配和久娘比！”一提起久娘，苏安就更加觉得难受了，要是久娘在该有多好啊，也不会有这么多个闹心的事情！
　　“久娘久娘，你的心里只有久娘，不过是个死了的贱女人，你还这么牵肠挂肚的。”梅夫人也仿佛是发了疯，这久娘已经是她心里的一根刺了。
　　“你闭嘴！”苏安扬起手来就想再给梅夫人一巴掌，可是还是忍住了。
　　梅夫人坐倒在地上开始哭起来，这哭声把隔壁房间的苏婉儿也吸引了过来，她看着坐到在地上的母亲和发怒的父亲。
　　“父亲，求求你别打母亲了，母亲也不是故意的啊。”苏婉儿挡在了正在哭泣的梅夫人的身上。
　　苏安最受不了女人的哭哭啼啼了，他听的耳朵都有些疼，他看了看苏婉儿说：“你最好别学你那个母亲的样子，不然别怪我苏安翻脸不认人。”
　　说完就大力的关上了门走了出去，只留下苏婉儿母女二人抱在一起。

第62章  苏景阳喜欢的人
　　虽然说苏安回来了，苏梨很开心。
　　而且听说爹爹准备要和沈学士的人进行议亲，这沈大人不就是沈南霜的父亲吗？
　　这么说她的嫂子很快就要来了？苏梨听到这个消息很开心，但是苏景阳却整天闷闷不乐的，他非常的抗拒这门亲事。
　　等到了议亲那天沈南霜穿着一身的白衣显得整个人非常的有气质，举手投足间都是一股典雅。
　　她时不时的把目光投向了苏景阳，只是苏景阳却一脸的冷漠，仿佛今日议亲并不是他自己的事情一样。
　　父母之命媒妁之言，苏景阳对这场议亲根本就没有兴趣，应该是他对全天下的女子都没有兴趣除了一个人而已…
　　不过她无论怎么样都不肯接受自己，还和别的男人在了一起，一想到这里苏景阳的内心就涌现出隐隐约约的伤痛。
　　在酒席上无论父亲说什么他都不想回答，成亲与否他都无所谓了，因为那个人始终都不会是自己喜欢的那个人。
　　苏景阳在议亲之后就早早的离席了，他也不管别人会怎么看他。
　　苏梨看着苏景阳的背影，她的哥哥似乎很讨厌这个亲事？
　　她又想起有一次看到自己的父亲在走廊上大声的呵斥苏景阳，他对苏景阳说：“苏家有你这种儿子，真的是败坏门风，一个青楼女子，就值得你如此青睐？”
　　青楼女子？苏梨不知道发生了什么事情，不过听到这个字眼，难道哥哥也学会一些男人的坏风气常常去青楼。
　　苏梨听到了这话以后赶忙让连月去打听一下。
　　打听打听就发现这个苏锦阳经常去如意阁里面去找一个姑娘。
　　苏梨准备下向白晓玥去打听一下，这苏锦阳到底是为了哪个姑娘这么神魂颠倒的。
　　苏梨换了一身男装去找了白晓玥，她又看着白晓玥拿着手里的金腰带发愣。
　　又是这条熟悉的腰带，结合这几天的传闻这下子苏梨倒是记起了这腰带的主人了，如果她猜的不错的话，这腰带正是自己的哥哥的。
　　只是一边是自己前世的嫂嫂一边是自己认识的好姐姐，苏梨一下子也犯了难。
　　苏梨不动声色的坐了下来，“白姐姐，你有心事吗？”
　　白晓玥微笑的摇了摇头，她的笑容里充满了一些苦涩，“没有。”
　　苏梨已经为她找了弟弟，她已经很知足了，哪里还敢奢望什么其他的事情呢，更何况那个人还是苏梨的哥哥。
　　苏梨倒是料想到了她的反应，“白姐姐，我问你一件事，若是我的好朋友喜欢我哥哥，而我哥哥却喜欢你，那你会劝他怎么办呢？”
　　白晓玥知道苏梨是知道了这件事了，她垂下来眼睛压下眼底的情绪，嘴唇上下开合，终是翻滚出一句苦涩的话，“你都知道了。”
　　苏梨点了点头，随后她就听见她说：“若是我定会劝阻你的哥哥以后都别来了，好好成家，我这个风尘女子并不值得他喜欢。”
　　她转过头看向苏梨，眼神里流露出一种伤感，“阿梨，你定是来劝我这件事的吧，你放心，我是不会纠缠着你哥哥的，我和他根本就不是同一世界的人。”
　　白晓玥虽然是在笑，可是笑容却很苦。
　　苏梨摇了摇头，她想她自己之前也许一直都做错了，她没有问过哥哥的意愿，也从来没有注意到前世哥哥的异常。
　　只是一味的跟随着自己的想法，若是不出意外的话哥哥前世早就喜欢上了白晓玥吧，正是她的拒绝他才会转身去娶沈南霜。
　　像哥哥这样的人一定把所有的坏话都跟沈南霜说了，可是她还是愿意嫁，只可惜后面活活的守了活寡。
　　怪不得她前世和沈南霜相处过程中她眉间总是绕着一股淡淡的忧愁，还说苏景阳从来没有喜欢过她，她这样呆在苏家就已经是很满足了。
　　这一次还有机会，她还能改变现在的结局！
　　她对白晓玥说：“白姐姐，其实我不是来劝你离开我的哥哥的，相反如果你对他也是有意的，我希望你们可以在一起，若是这一次错过那就是形同陌路了，人这一生很短暂，希望你能为自己而活。”
　　听到这里白晓玥竟然已经是泪流满面了，她本以为苏梨会嫌弃自己，可她却劝自己遵从自己的内心。
　　说完了这些话之后，苏梨就离开了，留下白晓玥一个人坐在位置上思考。
　　她这一生已经装了太久了，久的已经认识不了自己了，从来没有为自己活过，她感觉自己的人生毫无意义。
　　也许终其一生也找不到活着的意义，只是这一次她想为自己而活。
　　她叫来了一个小童对他说：“你帮我把这字条交给苏景阳。”
　　这字条上写着：景阳，我愿意答应你，明日午时西子湖畔望一叙，若是你不来我当你不答应，落款人是白晓玥。
　　白晓玥将这张写着自己心意的纸交给了那个小厮，心里充满了期待。
　　只可惜这个小厮却没有把这字条交给苏景阳，而是转了个头交到了老鸨的手上。
　　老鸨看着这字条冷笑，随后她拿出火折子一把烧了这字条，烧的干干净净没留一点痕迹。
　　她边烧还边喃喃自语，“白晓玥啊白晓玥，可别怪嬷嬷心狠，嬷嬷这也是保护你啊，这从如意阁出去的姑娘好过的又有几个？最后都被男人抛弃了，你还是乖乖待在这如意阁，好好的当嬷嬷的摇钱树吧。”
　　第二天白晓玥怀着满心的期待来到了西子湖畔，可是她从人来人往等到了人烟稀少，从早晨等到了天黑，始终却没有等到苏景阳的人影。
　　这时候天上开始下起了雨，濛濛的细雨落在人身上凉凉的，一旁的小厮为她撑起了一把雨伞。
　　“走吧白姑娘，该回如意阁了。”
　　白晓玥因为冷瑟缩了一下，她看着街上回家躲雨的人不停的苦笑，终究还是如意阁在她这么狼狈的时候还给了她一个可以容身的地方。

第63章  喝的酩酊大醉
　　苏诗雅这几天整天都睡在自己的床上，呆呆的望着天花板。
　　在没有躺在床上的日子里她有时候会对着空气讲话，讲一些，“宝宝，你不要害怕，他们都是坏人。”
　　“宝宝，你冷不冷娘给你找衣服穿。”
　　随后她就把一件小孩子的衣服套在了枕头上，这衣服也不知道她是从哪里找来的。
　　林茹看见苏诗雅抱着枕头不停的说话才知道苏诗雅疯了。
　　她每次去看苏诗雅都会被她这幅样子给吓到，“诗雅，你别吓妈妈，是妈妈不好，你的孩子已经没了啊。”
　　苏诗雅转过了头，可是脸上却带着笑意，“娘，你在说些什么呢，我的孩子不是在这里吗？”
　　“你看看他长的多可爱啊。”苏诗雅把枕头小心翼翼的抱到了林茹的眼前，林茹看着这枕头忍不住的流泪。
　　可是还没过一会儿呢，苏诗雅脸上的笑容又不见了，她一把把自己怀里的枕头扔到了地上，“这不是我的孩子！我的孩子去哪里了？是梅夫人那个贱人！啊！是她害死了我的孩子我要杀了她！”
　　苏诗雅满目通红，鼻子不断的呼气显然是气到了极点，她环顾着房间里的东西，“刀呢？我要杀了梅夫人那个贱人！”
　　林茹看着苏诗雅这幅样子，这简直就是拿刀子往她心窝里戳啊。
　　她一把抱住了苏诗雅，“诗雅，求求你，别说了，快好起来吧，以后你要干什么娘都答应你。”
　　苏诗雅又愣了愣，随后抱起了躺在地上的枕头，“宝宝，原来你在这儿啊，娘刚才找不到你了呢。”
　　看着苏诗雅的样子林茹默默的把门关上了，她转过头吩咐门口的丫鬟：“看着点你家小姐，别让她乱跑。”
　　林茹的心里充满了怨恨，都是梅夫人和苏婉儿做的好事，她林茹发誓，一定要这两个人不得好死！
　　……
　　日子过得很快，苏梨眼瞅着自己的哥哥快和沈南霜订亲了。
　　她明明和白晓玥讲过了，难道她依旧是不愿意吗？
　　看着自己哥哥那借酒消愁的样子苏梨心里挺不是滋味的。
　　时间一天天的过去了，就在订亲的前一天苏景阳去找了一个改变他一生的人。
　　两位男子一同坐在酒馆喝着热酒，一位男子身形健硕，一看就是练家子，五官俊朗，可是眉宇间却萦绕着淡淡的哀愁，显然是遇到什么烦心事了。
　　另一位穿着一身墨色的锦衣，一举一动充满了贵气，看一眼就被他俊美的外观给吸引了，黑发随意的披散下来，只用一根带子束住，显得轻松而随意。
　　“苏小将，你怎么有空来找我喝酒？你明天不是要订亲了吗？”
　　这位穿着墨色锦衣的男子正是傅晏殊，他今天突然间就被苏景阳给叫出来了，这让他有些惊讶，不过苏景阳要说些什么他大致也有些猜想。
　　苏景阳苦笑一声，喉结上下滑动又是喝了一大碗酒，这全京城他竟然是找不到一个可以跟他讲话的人，这才想到了前不久喝茶的傅晏殊。
　　苏景阳透过酒碗便看见了现在垂头丧气的自己，“傅大人，你说人成家立业是否能够自己选择呢？”
　　“当然可以。”傅晏殊也拿起了酒坛往自己的酒碗里倒了一杯，仰起头也将酒碗的酒一饮而尽。
　　听了傅晏殊的话苏景阳笑了笑，就仿佛是陷入了怪圈里，“可是我苏景阳，战场鬼见愁却连自己选择婚姻的权利都没有。”
　　傅晏殊听完又给自己的酒碗里添了酒，“苏家家大业大成亲自然需要谨慎些。”
　　“家大业大？”苏景阳听到这话，把这几个字嚼在嘴里翻滚了一下，又继续问傅晏殊，“傅大人，若是你遇到心爱的人却无法娶她你当如何？”
　　“我？我之前也觉得我会选择利益，可是现在我觉得若是喜欢一个人，以我的性子我会让她属于我，毕竟人生不过白驹过隙。”
　　傅晏殊说完这话，喝了一口酒，这酒的确有些烈，喉咙上涌上阵阵火辣辣的感觉。
　　苏景阳听了这话竟然哈哈大笑起来，他笑的胸口都震颤起来，“我明白了，白驹过隙，好个白驹过隙！”
　　随后他直接端起一坛酒，吨吨吨直接往自己的嘴里灌。
　　这样子喝的结果当然是喝醉了，毕竟也没有人向他一样不要命的喝酒。
　　傅晏殊叫了一辆马车把苏景阳拖到了车上，苏景阳连连摆手，“傅大人，你不用送了。”
　　可是傅晏殊却制止了他，“苏小将你这样子醉，傅某不放心，还是送你回家为好。”
　　苏景阳听到了这话，心里默念这傅大人真是个好人，出来喝酒还他妈管回家的，想完这个他便心安理得的在马车上睡起了觉。
　　等傅晏殊叫他的时候他才睡意惺忪的睁开眼睛，这就到了？
　　苏景阳摇摇晃晃的下了马车，早知道他就不喝这么多酒了，现在浑身不得劲。
　　只是没想到他刚下车就遭受了苏梨一个大白眼，傅晏殊凑过来对他说：“苏小将，我怕你跌倒在庭院的水池里，就叫了苏小姐来。”
　　“连月，你把公子扶进去，我还有话跟傅大人讲。”
　　连月得了令便把苏景阳往府里拖，苏景阳边走还边喊：“阿梨，不是他叫我喝酒的，是我去找他的，你可别怪罪他！”
　　苏梨听到了以后有些无语，她看上去是一副想要骂人的样子吗？
　　这时傅晏殊也从马车上走了下来，下来的时候他一踉跄，幸好苏梨扶住了他。
　　苏梨一个女子抱着这样一个大男人还有些费劲，傅晏殊身上有着一股淡淡的酒味，看来是自己的哥哥把他灌得不清。
　　她心里暗骂自己的哥哥，这傅晏殊是什么体质，他能像那些武将一样喝吗？
　　她顿了顿摇摇晃晃的搀扶住傅晏殊，他整个人都倚在了她的身上，他的头轻轻的靠在了苏梨的肩膀上，月光下的他完美的想一个不食人间烟火的谪仙，要是忽略他身上那一丝丝的酒气的话。
　　苏梨看着这张完美的脸就有些舍不得将他叫醒，不过这大街上他们男未婚女未嫁的，这样拉拉扯扯像什么样子，而且还靠的这样子近，她都能感受到他吐在她身上的鼻息了。
　　她有些不好意思，轻轻拍了拍傅晏殊的脸“傅大人，你醒醒。”
　　傅晏殊这才睁开眼睛，可是身子还未动，“苏小姐，我怎么在这里？”
　　苏梨本来想就盐庄的事情向他道谢的，不过看他这一副喝醉了的样子，估计说了他也不记得了吧，还是改天他清醒了再说吧。
　　苏梨只好说了一句没什么便送傅晏殊上了马车。
　　等到傅晏殊上车苏梨才转身离去。
　　傅晏殊一直盯着她离开的背影，眼神里一副清明的样子，哪还有半分的醉意！

第64章  退婚
　　第二天酒一醒苏景阳就去找了苏安，他实在是不想耽误了沈南霜这么好的一个姑娘。
　　他开门见山的对苏安就说：“爹我想和沈小姐退婚。”
　　苏安听见这话就狠狠的拍了一下桌子，“孽子！这婚你说退就退，你当儿戏吗？”
　　苏景阳低下了头，还是坚持重复着那一句话，“爹，我要退婚。”
　　“混账东西！”苏安一脚踢向了苏景阳他也不躲。
　　苏景阳硬生生的接了苏安的一脚，他跪了下来对苏安说：“爹，我实在不想毁了沈姑娘的一生，我心里已经有了其他人，若是硬生生让我娶了沈姑娘恐怕终其一生都无法幸福，爹我想恳请你让我去战场，我不能毁了沈姑娘的一生。”
　　看着跪倒在地上的儿子苏安心里也有些生气，好端端的娶妻生子不做却想着去那么危险的战场，他真不知道苏景阳脑子里在想什么！
　　“爹，我自觉我已经无法幸福了，我不该拖另一个人下水，我宁愿去战场，把我的一生奉献在保家卫国的事业上，我苏家的男儿自然在战场上生在战场上死。”
　　听到这里苏安长长的叹了一口气，“你可知这战场凶险万分，你真的要一辈子都在那里吗？你留个妻儿也好留个期盼。”
　　苏安其实并不是说非要苏景阳成家立业，而且希望他在北京城内留个希望，让他在战场冲锋陷阵的时候永远留着想回来的希望。
　　可是苏景阳依旧跪在地上，“爹，你不必劝我了，我去意已决。”
　　苏安看劝不动他也没办法，转过身也不看他，只说了一句，“我希望你自己考虑清楚，你可知道如今战场那边的形势可越来越差了。”
　　国不可一日无军，这战场也不可一日无帅，这边关那里缺了两个主将也不知道现在是个什么情况，现在也正是需要他的时候。
　　苏景阳跪在地上头也不抬，他重重的朝着苏安磕了三个响头，“我知道的，正是因为形势差，所以我们苏家男儿要迎难而上，我已经考虑好了，我等下向沈家退婚后便去战场了。”
　　苏景阳以前小时候不理解苏安，别的小孩都有父亲为什么自己的父亲一年到头都在外面，等他长大了才知道这都是他们苏家男人的使命。
　　见苏安不回答苏景阳便知道他是答应了，苏景阳从地上站了起来。
　　他先是去看了看苏梨对她说自己要去战场了。
　　苏梨看着自己的哥哥怀疑是自己听错了，为什么这么早就要去战场了？
　　明明…这世可以不去啊，这世可没有人逼着他上战场啊。
　　苏景阳摸了摸苏梨的脑袋对她说：“阿梨，没事的，战场需要我。”
　　苏梨从苏景阳的眼里看到了一些她前世不曾注意到的东西，她拉着他问出来她一直想问的那个问题，“哥哥，即使是死在战场上你也要去吗？”
　　苏景阳笑了笑，他的眼里露出了一抹坚定的目光，“我要去即使是死在战场上我也会去，这是属于一个军人的使命，作为苏家的男儿我们自然是选择守家卫国。”
　　苏梨瞬间便有些明白当时哥哥的选择了，也许前世并不是别人让他去战场的，而是他自己想去战场。
　　国家兴亡匹夫有责，他作为一国之将更是应该迎难而上，在这浮浮沉沉的乱世之中，没有任何人可以保全自己。
　　苏梨垂下了眼帘，她尊重自己哥哥的想法，她好似想通了一些什么，若是想在这乱世中独善其身似乎远远不能够。
　　……
　　苏景阳从苏梨那里离开之后就去了沈府去提出了退婚。
　　沈父听到了这话之后气的心脏病都发作了，连声喊着让他滚。
　　沈南霜一下子跌倒在了地上，她不愿也不肯接受这个退婚的请求。
　　她追苏景阳追到了门外，她叫住了他努力不让自己的眼泪往下流，“景阳，你真的不愿意娶我吗？”
　　苏景阳不想转过身，不敢看沈姑娘的眼睛，因为他怕他会心软，这一心软便会万劫不复，“沈姑娘，对不起我心里爱的不是你，我不想毁了你的一生。”
　　“你不想毁我为什么答应订亲？不想毁我为什么提出悔婚让我白高兴一场，你可知道我真正想要的？”
　　听到了沈南霜的声泪控诉，苏景阳还是坚定了自己的信心，“沈姑娘，我明天就要去战场了，有可能一去不回，我希望你找个好人家嫁了吧。”
　　说完他抽身上马扬长而去，徒留沈南霜一个人看着他的背影，眼泪终于在他消失的背影中流了下来。
　　……
　　退完婚的苏景阳像是卸下了一个大包袱一样浑身舒坦了。
　　再过一个时辰就要赶往战场了，在这之前他想找个酒馆好好的放肆一下，只是一个人喝酒实在没有意思，思来想去他又找到了傅晏殊。
　　他到傅晏殊的府邸的时候傅晏殊正在雕刻一只簪子，看起来是要送给什么人。
　　看到他来傅晏殊停下了手中的活，把簪子放入了衣袖中。
　　苏景阳看了看他的小动作笑了笑，看来一向只读圣贤书的傅大人也开始闻窗外事了啊。
　　也不知道哪个姑娘这么幸运能够得到傅大人的青睐。
　　他一屁股坐到了凳子上问傅晏殊有没有酒，傅晏殊直接让人把所有的酒都搬了上来。
　　苏景阳喝着酒话匣子也就打开了，“好酒好酒，你这酒竟是比陛下赏赐的御酒还好喝。你小子可真行。”
　　傅晏殊也没说什么只是拿了一个酒杯继续和他喝，喝到兴头上苏景阳说了一句：“我这番去也不知道何时能回来。”
　　“苏小将此番前去务必小心。”
　　苏景阳喝下一大口酒，有些伤感的说：“也不知现在为这大萧争下的天下有何意义，贪官横行，百姓贫苦……”话说到一半竟是将自己的心底话说了出来。
　　看到对面坐着的傅晏殊苏景阳的心里顿时心一紧，脊背默默冒出了一身冷汗。
　　不过傅晏殊像是没听到一般，自顾自的喝着酒。
　　苏景阳这才放下自己吊着的心，“也不知道我能不能喝上阿梨的喜酒，不知她会嫁与何人。”
　　接着他又看了傅晏殊一眼，半开玩笑的说：“若是嫁给傅大人这样的人物倒是也不错。”
　　没想到傅晏殊听到了以后只是笑笑却没反驳。

第65章  新的一年
　　在喝完了一坛酒以后苏景阳依依不舍的告别了傅晏殊。
　　傅晏殊站在屋子里送别苏景阳，还是好心提了一嘴，“你真的不去见见白姑娘了吗？”
　　“她又不喜欢我，她喜欢别的男人，何况…”何况当时她话说的如此难听，自己再去岂不是让她很难做人？
　　“苏小将，有时候眼见不一定为实，有些事情可别让自己后悔。”
　　苏景阳听了傅晏殊的话，又想到了自己这一去也不知何时回来，便骑身上马快速的朝着如意阁的方向骑去。
　　二两在苏景阳走后偷偷从一旁的何园里走了出来，他对傅晏殊说：“公子，你为什么还让他去找我姐姐，你不知道他一边说着喜欢我姐姐一边还和沈姑娘订婚，实在太可恶。”
　　傅晏殊听见他义愤填膺的话后淡淡的瞥了他一眼，“所以呢？这就是你没打赢他的理由？”
　　这话刚好戳中了二两的痛处！前几天他在姐姐房里撒娇刚好碰到了这个苏景阳！他一来就不分青红皂白的将他打了一顿！
　　更可惜的是他还没打过那个苏景阳这才是最气的。
　　可恶，现在天天被公子拿来说这件事！
　　“我叫你打探的事情打探好吗？”
　　听到傅晏殊的话二两立马恢复了正经的样子，“不出意外的话，大概在初一的宫宴上三皇子就会动手。”
　　……
　　如意阁白晓玥的闺房内
　　“白姑娘，苏小将来找你了。”
　　一边的小厮敲开了白晓玥的房门，白晓玥坐在自己的床上点了点头，示意自己知道了。
　　“那你不下去吗？”
　　“你告诉他我不会见他的。”白晓玥想着之前自己在西子湖畔等他等了这么久的事情，如今他刚和沈家订完婚却来找自己，他当自己是什么了？
　　苏景阳听到了小厮对他说的拒绝的话，这也在他的意料之中。
　　他是多么想再看一眼白姑娘啊，可惜…他望着那紧紧闭着的窗户，只是时间不等人，他马上要去战场了，几万大军都等着自己，也不可以耽搁。
　　他转身对那位小厮说：“你帮我跟白姑娘说一句话，你就说在苏景阳的心里他的妻子一直是白晓玥，若是能等他回来他就去迎娶白姑娘。”
　　苏景阳说完一勒马，直接骑出了城外。
　　小厮把苏景阳的话如实告诉了白晓玥，她连忙打开窗户去看苏景阳。
　　只可惜楼下已经是空空一片，人早就走了，白晓玥握着手心里的帕子，帕子因为她的用力已经揉成了一团。
　　也许真的是上天注定的，注定他们有缘无分。
　　……
　　苏景阳深深的看了这京城一眼，想把故乡牢牢的印在自己的心里。
　　随后转身再也不留恋，可是他不知道的是他这一转身却是再也没有回来过这大萧国。
　　……
　　在一阵阵鞭炮声中这一年就过去了。
　　今年过年哥哥不在，苏梨吃着饭，有些茶不思饭不想的。
　　苏安看见了她这个样子便知道自己的女儿这是想哥哥了。
　　“阿梨啊，你哥哥他这会儿还在路上呢，边关可没这么快到。”
　　今年过年也是苏安抽空和苏梨一起过的，往前他都是中午和苏婉儿他们一起吃，一到年夜饭他准和自己吃。
　　但是由于苏景阳缺席了，所以一桌子的饭菜却变成了他们两个人吃，显得有些冷清。
　　另一旁显得冷清的还有苏婉儿和梅夫人两人。
　　由于苏安给了梅夫人一巴掌让她的伤口又裂了开来，现在她脸上还有一层淡淡的印子。
　　大夫说她脸上的红痕是消不下去了，不过可以用胭脂遮一下。
　　这让她又发疯似的用起了红颜，还没到一个月呢，这都快见底了，她又要让王嬷嬷多弄过来一些才是。
　　梅夫人还在想着自己的红颜的来源，只听得苏婉儿说：“娘，我已经好久没看见慕禹哥哥了，也不知道他在干什么。”
　　……
　　萧慕禹突然间打了个喷嚏，也不知道到底是谁在背后说他。
　　他的眼前坐着王大人，王三全。
　　王大人自从上次被张谋在朝堂上狠狠的参了一本后，就各种倒霉事不断。
　　他怀疑有谁在背后整他，可是思来想去却只想到了苏家。
　　不过好在苏安的快活日子恐怕就要到头了，三皇子很有可能会在明天的宫宴上发作。
　　现在苏景阳一走，连带着他们苏家的兵也走了一大半，剩下的一些又算的了什么。
　　他来就是把这个消息告诉给四皇子的，叫他早日好做打算。
　　听到了王三全的话，萧慕禹低头沉思了一下，这的确是很好的掰倒苏家的一个机会，只是他可不想这苏家白白的就被三哥给拿下。
　　不然好处全被三哥给拿走了，自己可什么也捞不着。
　　不过这王大人显然也是想捞一杯羹的意思，萧慕禹看着王大人笑了笑，“那到时候就请王大人说服圣上把这件事交给我办，若是如此的话，那王大人的好处自然是少不得的。”
　　王大人笑笑，拉着一脸的肥肉说：“好说好说，不过四皇子可要小心驶得万年船啊，若是被二皇子三皇子发现你还有二心的话小心他们两个…”
　　不过萧慕禹倒是不担心，毕竟富贵险中求，他平日里一副无所事事的样子恐怕早就被他二人种进了心里。
　　不过若是苏家这棵树倒了的话，那到时候苏梨岂不是他的掌心物了吗？
　　……
　　傅晏殊不断的刻着这只簪子，二两进来的时候看到的就是这样一副景象，公子拿着刻刀在那木簪子上雕花。
　　二两摸了摸头，这公子的手这么金贵，早已手一抖受伤了怎么办？
　　要什么簪子自己去买不就行了，还在这里刻，多浪费时间啊。
　　二两不知道的是这个叫情趣。
　　“公子，边关那里的话，我都已经布置好了，就看匈奴何时入侵了。”
　　傅晏殊点了点头他继续问道：“三皇子那里如何了？”
　　“听说他今天已经准备好了人马和那个秘密，恐怕明天就要对苏家人发作了。”
　　傅晏殊点了点头，也不知道这三皇子是从哪里得知的这个秘密。
　　他继续低头雕刻着手里的簪子，终于在过年的第一声爆竹声中他刻好了这根簪子。

第66章  参加宫宴
　　第二天宫宴准时开始了，本来以往的宫宴都是只准苏家一位大人带着一位家属去的。
　　可是不知为何今年的宫宴圣上竟然要求苏家一家人都去，这可真是件大喜事。
　　苏家人全家上下都开心极了，认为这是陛下对他们的重视。
　　就连一向没有出席资格的梅夫人也可以参加这宫宴了。
　　这可把梅夫人给高兴坏了，她连忙梳妆打扮，涂上厚厚的红颜，她可不能比别的贵妇人差，她要让她们看看，自己才是最好看的。
　　苏家沉浸在高兴的氛围里，一点也没意识到这隐隐约约的不安的氛围。
　　苏梨倒是觉得这次的宫宴倒像是一场鸿门宴，好像是专门叫他们苏家一般。
　　她喊住了自己的爹爹，“爹，我总觉得这次宫宴有些不妥。”
　　以她对大萧皇上的了解来说，皇上这个时候已经开始对苏家不信任了，等到了萧慕禹上位更是把这种不信任发挥到了极点。
　　说是让他们全家人一起去宫宴？怕不是一场鸿门宴吧？
　　可是苏安却一点也没有什么察觉，他依旧大大咧咧的说：“皇上喊我们能有什么不妥，不过是吃顿饭罢了。”
　　听到爹爹这样的话苏梨也安了安心，希望是自己多想吧，可是她心里始终有一股隐隐约约的不安萦绕在了心头。
　　这丝不安便在吃宫宴的时候放大到了极点，不对劲，太不对劲了。
　　其他所有的大臣都没有全家人出动的道理，而这更像是所有人对苏家的审判一般。
　　很快苏梨的猜想就得到了证实，一位小太监急匆匆的在皇上耳边说了些什么，皇上的脸色顿时变得异常的差劲。
　　他时不时的抬头看向苏家这一大家子的人。
　　等小太监退下皇上直接把酒杯狠狠的摔在了地上，这吓得在场的人都不敢动。
　　“岂有此理！”皇上从主台上站了起来，大声的怒斥着苏安：“苏安，你竟然和肖氏余党有联系！你简直是不把朕放在眼里！”
　　面对皇上的突然发难苏安一下子也有些懵了，他急忙跪倒在地上对皇上说：“陛下，臣对大萧国是忠心耿耿，怎么会和前朝那些肖氏余孽有联系呢。”
　　这时三皇子径直走了过来，对陛下呈上了一张书信，上面写着尽快为肖氏一族征集人脉，落款是苏安。
　　“父皇，这是我在一个乱党的家里发现的，上面有着苏安的亲笔署名。”
　　三皇子将此书信交至到了皇上的手里，这让皇上更加的生气了，他一拍桌子，“苏安，你还不速速认罪！”
　　天子震怒这让底下的苏家人都害怕不已，都纷纷跪倒在地上。
　　梅夫人紧紧的抱着苏婉儿的头，他不知道怎么回事。好好的一场封面为什么就变成了现在这样情况呢？
　　大房和三房也乱成一团，在这次的宫宴上瑟瑟发抖。
　　苏安跪倒在地下依旧是不断的解释，“陛下，我对您绝对没有二心，请陛下相信我，若是我有二心的话，那我就天打雷劈。”
　　皇上对于这种话听的多了，他根本就不想听他说的这些话。
　　苏梨也跪在地上，她觉得皇上就是想接机发挥啊，他就是觉得苏安权力太大，想办法的想削去他的权，就算最后查出来不是他们做的那他们苏府也要被扒掉一层皮。
　　萧淑媛也站出来凑热闹，上次因为苏梨害她被禁足，所以听到苏家人倒霉的消息她可真是太开心了，“父皇，我看这苏家一家人都不是什么好东西，你可要严查啊。”
　　这时三皇子对皇上说：“父皇，儿臣认为这苏安家里肯定有私通犯罪的证据，请陛下让儿臣来彻底的搜查苏府。”
　　皇上思索片刻，最后转头看向一边的傅晏殊，他开口问他：“子敬觉得让三皇子搜查这件事情如何？”
　　傅晏殊似乎是思索了片刻，随后缓缓的把目光放在了苏大人的身上，他对皇上说：“陛下微臣觉得此事还有疑点，苏大人一直是为大萧国做出杰出贡献的人，就凭一封信就定罪未免太过于武断了。”
　　萧怀在一旁看着傅晏殊，他很羡慕傅大人能够在面对皇上的时候还能说自己的话，他刚欣喜于再次见到自己心里的仙女的时候就发生这样一件事。
　　当他想为苏家说话的时候却被自己的父亲拦住了，他对自己摇了摇头示意他闭嘴。
　　可笑的是他堂堂淮南王世子连一句真话都不能讲真是可笑至极。
　　皇上也沉思了片刻，似乎觉得傅晏殊也有几分的道理，这一时刻竟然有些难以定夺。
　　若是让三皇子去搜查这苏府的话，他对于萧展杨的想法一清二楚，若是由他出马这苏府铁定是要倒霉了。
　　这时王大人突然站了出来，他对着皇上说，“陛下臣觉得，这次的搜查可以让四皇子来，四皇子平日里不曾参与朝中各事，由他搜查是最合适不过的了。
　　皇上思索了片刻似乎觉得王大人这话说的也有道理便，转身同意了他的话，“那就由慕禹来搜查吧。”
　　苏家众人被押回了各自的房间，在听到是萧慕禹搜查苏家的时候苏婉儿的心里还是松了一口气的。
　　别的不说，慕禹哥哥一定会对自己手下留情的。
　　“慕禹哥哥！慕禹…”
　　话还没说完她便看见了萧慕禹在对苏梨讲话。
　　随后苏梨便上了他的马车！
　　苏婉儿不顾众人的阻拦跑到了萧慕禹的马车旁边，“慕禹哥哥，你能送我吗？”
　　萧慕禹犹豫了一下，还是有些为难的开口了萧，“抱歉了，婉儿妹妹，你还是嫌疑人，我不能送你。”
　　苏婉儿失魂落魄的任由官兵带着她，可是她分明看见了萧慕禹用自己的马车送了苏梨！
　　“你就这样让她被官兵带回去？”苏梨坐在马车上头望向窗外，也不看坐在她面前的萧慕禹。
　　“我只是想和阿梨单独坐会儿。”萧慕禹一口一个阿梨倒是让人觉得他和她的关系很亲近一般。
　　“别叫我阿梨，我们不熟。”苏梨不露痕迹的和他扯开了距离。
　　可是萧慕禹像是没听到一般，对苏梨说：“阿梨，你知道吗？我自从第一眼看见你，我就倾心于你了。”
　　苏梨的内心冷笑了一下，前世她是多么渴望听到这话，可是她到死都没听见。
　　而现在她更是一句不想听，“如果三皇子叫苏梨上来只是为了这件事的话，那就大可不必了。”苏梨作势便要下车。
　　萧慕禹看见苏梨的这个举动脸色不禁黑了黑，“你可知道你们全府上下人的性命可都在我的手里？”
　　苏梨听到这话以后顿了顿，她转过头对着萧慕禹说：“所以呢？我就该这样任你摆布？”
　　说完她头也不回的就下了马车。
　　萧慕禹看着她的远去的背影狠狠的锤了一下马车。

第67章  苏家分家
　　苏婉儿和梅夫人被人粗鲁的关到了自己的房间内。
　　苏婉儿抱着梅夫人有些瑟瑟发抖，“娘，你说我们会不会有事情啊？我听那些官兵说这个勾结乱党可是死罪。”
　　梅夫人抱着苏婉儿对她说：“婉儿别怕，没事的。”
　　“可是娘…万一真的像他们说的那样该怎么办？”
　　梅夫人看了看在自己怀里瑟瑟发抖的苏婉儿，她眼睛闭了闭仿佛是下定了什么决心一般。
　　“放心吧，娘一定不会让你出事情的。”
　　……
　　苏梨也被官兵押到了自己的房间，不过她在等，等着事情的发酵。
　　为了防止苏安隐匿证据，他也被押到了柴房，官兵们开始在苏府肆无忌惮的开始搜起来。
　　本不该出现在这里的王大人却突然出现在了苏府，“四皇子，你答应过我的事情可别忘记了啊。”
　　王大人笑眯眯的，眼睛眯成了一条缝，活像个一肚子坏水的老狐狸。
　　“放心吧，忘不了，你看上什么直接搬走便是。”
　　听到萧慕禹这么说王三全也就乐呵呵的开始搬东西，要不怎么说四皇子上道呢。
　　京城里的消息穿的很快，从一开始的苏家被封在家里调查，到陛下要抄了苏家人的家，就用仅仅一个时辰便惹的人尽皆知了。
　　街上大家议论纷纷，有人认为苏家爱国爱民，根本就不可能做出这种勾结乱党的事情。
　　有人认为陛下就是个昏君，被奸人蒙蔽住了双眼。
　　还有人看见苏家的东西正一箱一箱的往外搬。
　　谣言传的很快，与此之外还有一条消息也在人群里流传了开来。
　　……
　　皇宫乾坤殿内
　　京城里流传着的话，越飞越远，终于传到了皇上的耳朵里。
　　他转过头面对着他最钟爱的大臣问道：“子敬，你觉得朕也是那个百姓口中昏君吗？”
　　傅晏殊摇了摇头，他低垂下了眼睛看不清楚他的神情，他对皇上说：“皇上只是担心苏安功高盖主。”只是他没有说出后半句话，这个想法大可不必。
　　皇上的心里有了一丝安慰，果然只有子敬才是最懂自己的人。
　　“那子敬觉得此事朕该如何做呢？”
　　傅晏殊听到了皇上的话。又想起了苏梨当时威胁他的话，他又仿佛看见苏梨站在自己面前恶狠狠的说：“你若是不帮我父亲在皇上面前说话的话，我就把你的秘密捅出去，到时候你也要死。”
　　明明只是一只可爱的小花猫，怎么动不动就竖毛呢？
　　而且就算是苏梨不威胁他，他恐怕也会为苏安讲话的。
　　傅晏殊对着皇上说：“皇上，微臣认为，这苏大人不能，也不应该承受这个罪名。”
　　“哦？”这让皇上来了兴趣，这还是傅晏殊头一个求情的人。
　　“微臣认为苏将军作为一国之将，就这样冒然定罪，一会引起苏家人的不满，二会引起朝中各位大臣的不满，苏将军没有功劳也有苦劳，三是会引起天下人的不满，苏将军守家卫国这么多年，百姓早就将其视为英雄了。”
　　听完傅晏殊的话，皇上也忍不住的沉思自己对苏安是不是太有些过了，苏安自是传统派，以嫡长子为尊。
　　三皇子的这些小伎俩皇上自然也是知道的，只不过他想借机削弱一下苏安的兵权而已。
　　接着他又听傅晏殊说：“那皇上有没有想过，若是此时苏安卸下大将军这个职责后又有谁可以担任呢？”
　　“沈将军即可。”
　　听到了皇上这话傅晏殊笑而不语，不过皇上知道这沈将军不敌苏将军，可是他还是开口了，“我堂堂的大萧国还能找不到一个将士吗？”
　　可是傅晏殊依旧是笑笑却也不反驳他的话。
　　在皇上把苏府封了的这段日子里倒是出现了几件有趣的事情。
　　梅夫人拿着一张和离书对萧慕禹说：“我和苏安已经没有什么关系了，苏安勾结乱党的事情跟我没有任何关系。”
　　萧慕禹听到了梅夫人的话后倒是笑了，“梅夫人真是好气魄，那我就看在婉儿的面子上就当你们走动吧，不过死罪可免，活罪难逃，你们不可出你们自己的院子。”
　　梅夫人听到后心里一喜，“多谢四皇子。”
　　也不知道为什么这梅夫人和苏安和离的消息传到了苏老太太和其他人的耳朵里。
　　“可恶！她竟然能在这个关头这样子做！不行，我们也要和苏安划清界限！不然被他连累怎么死的都不知道。”林茹对着一群人说道。
　　苏家人除了梅夫人她们和苏梨之外基本上都在这里了。
　　“可是如今我们连门都不能出又怎么划清界限呢？”
　　说起这个林茹倒是没有一丝的担心，她对大家说：“这个我早就打点好了，我花了重金买通了王大人让我们见苏安一面，我们只要提出分家的话我们就可以免受牢狱之苦。”
　　苏老太太愣了愣，可是若是分了家以后苏安所有的荣誉就和他们苏家毫无关系了。
　　见苏老太太没反应，这时三房也来劝她了，“老太太，你难道真的要为一个苏安而搭上我们全府上下这么多的人命吗？”
　　这些天苏老太太看见自己的下人一个个的被拖出去，然后被打的鲜血直流的回来，她感觉自己都看的心惊肉跳的。
　　犹豫片刻她还是下了决定，分家！必须分家！
　　得到了苏老太太的首肯后，这分家一事就提到了日程上。

第68章  化解危机
　　第二天苏实便拖人买通了关系找到了苏安。
　　苏安一看到苏实便显得有些欣喜，“哥哥，你怎么来了。”
　　“弟弟你受苦了，哥哥知道这事不是你做的。”
　　苏安听到了这话内心竟然有些感动，平日里不怎么说话的苏实原来也一直关心着自己。
　　可是他接下来的话却让他寒了心，“苏安，我们兄弟一场，你已经是要死了的人了，就别再拖累我们了，我想在这个时候分家这才是对我们苏家最大的保护。”
　　苏安听到了这话嘴角开心的弧度慢慢的放了下来，“你来见我就是为了说这话？”
　　“弟弟，你就答应分家了吧，我上有老下有小，还有你自己的女儿，你难道甘愿让我们陪你一起死吗？”
　　苏实的这话并没有打动苏安反而让他异常的愤怒，“滚，你给我滚，我是不会同意的。”
　　苏实看见苏安这幅样子也知道他是不同意了，然后他的脸色也沉了下来，“苏安我告诉你，你别当自己是什么货色了，我们跟你一家人不过是看上你的荣誉你的钱而已，就你这种脾气怪不得梅夫人和你和离，要我我也不想和你在一起。”
　　苏安听到了这话连忙把身后的柴火扔向苏实，“我苏家没有你们这种贪生怕死之徒！”
　　就在这时一道人影走了过来，苏安抬头一看竟然是自己的女儿苏梨。
　　苏安感觉自己的心凉了一截，颤抖着自己的声音问道，“你也是来劝我分家的？”
　　“是。”
　　听到这话的苏实脸上也止不住的笑容，仿佛再说，看，连你女儿都想跟你分家。
　　这干脆利落的话，仿佛击碎了苏安的最后一根心理防线，他开始沉默着不说话了。
　　苏梨默默的蹲下自己的身子，她注视着自己的父亲，“爹，你跟他们分家，女儿永远跟你站在一条线上，就算死我也是苏安的女儿，那些贪生怕死的小人就让他们从我们苏家滚出去。”
　　看着自己女儿那坚毅的目光，以及振振有词的声音，苏安突然放声大笑起来，“好好好，这才是我的女儿，那些小人的确不能算我们苏家的人！”
　　苏实拿起了苏实手中的分家书在上面签上了自己的名字。
　　随后他把纸笔直接砸到了苏实的身上，“拿着你的分家书给我滚。”
　　笔狠狠的砸到了苏实的脸色，在他的脸上砸出一团墨迹，这让他也很火大，“你们好的很，我看到时候你们死到临头还笑不笑的出来。”
　　等苏实走后苏安卸下来满身的防备。
　　“爹你还好吗？”
　　“我还好。”
　　苏梨看着自己一脸倦容的父亲便知道他没有他所说的那么好。
　　说到底还是有些担心自己的女儿，苏安还是苦涩的笑了笑，“阿梨，这次要拖累你了，若是陛下真的赐了我死罪的话，你便自行分家吧。”
　　苏梨倒是拒绝了，她笑着对父亲说：“父亲，你是不会死的，接下来就是等消息而已。”
　　苏梨赌的就是战鸽飞的没有谣言传的快！
　　苏安不知道这苏梨葫芦里卖的是什么药，不过他却是在苏梨身上看到了苏家人应该有的样子，坚定不移的信念。
　　……
　　在苏家人被关押的第三天，这京城上下都传遍了一个消息，那就是匈奴入侵，边关大军溃败。
　　这消息在全京城都引起了恐慌，很快就有不少的人开始在京城里屯起了物资，百姓家家户户都不愿出门，倒真是有了一些快要战乱的样子。
　　这消息传到了宫里，皇上听到了这些恐慌的消息连忙厉声责问那些官员，“这些不实的消息是如何会流传开的？你们都是做什么吃的？”
　　文武百官都跪了下来，只剩下一个傅晏殊还站着，因为皇上特许他可以见到皇上不跪。
　　有个大臣哆哆嗦嗦的开口，“皇上，现在苏将军被关在了府内调查，百姓都觉得没了苏将军这仗必败啊。”
　　“混账！”皇上狠狠的拍了拍龙椅，“沈将军呢？叫他过来。”
　　沈将军很快便被传唤上来，他对着震怒的皇上有些害怕，“噗通”一下便跪倒在了地上。
　　皇上看见沈将军的这幅样子也有些脑壳疼，“沈将军，若是我让你出兵挂帅如何？”
　　被点名的沈将军也有些犯了难，这京城里传闻传的轰轰烈烈的，这匈奴一路抢一路杀，更何况他几年前和匈奴交过手，也是因此落下了心病，可是陛下点名他不答应又不行。
　　就在这时傅晏殊问了他一个问题，“若是让苏将军出征如何？”
　　这傅大人的话就是向沈将军送去了一根救命稻草啊，他感激的看向傅大人，“臣觉得苏将军正合适，苏将军的勾结乱党的罪名一定是匈奴有意陷害，有苏将军在我们一定能收复失地的。”
　　皇上听到了沈将军的话叹了一口气，这些年他太重文轻武了，现在要用人的时候竟然是连个像样的武将都挑不出来。
　　这次又被子敬给说中了，这沈将军难堪大用啊。
　　随后他又感慨道，若是子敬是自己的孩子该有多好啊，这样他就不用为到底选谁作为自己的继承人而纠结了。
　　傅晏殊掐准了时机向皇上禀告，“皇上，若不如让苏将军以此抵罪吧，这京城的民心不可乱，若是一乱那恐怕便中了乱党的奸计了。”
　　这下子倒是有不少的大臣附和了，“傅大人说的是啊，不如就让苏将军戴罪立功吧。”
　　“是啊，傅大人说的有道理啊。”
　　朝上的各位大臣都是人精，若是这把火烧到了京城他们肯定也得烧掉一层皮。
　　那还不如让苏将军出来把这火给灭了，毕竟苏将军才是那个对火最有研究的人，谁都不想引火上身。
　　“皇上，微臣听说苏家已经分家了，既然如此不如将苏安所有的财产充实国库，这样也算对他有个惩罚。”
　　傅晏殊的话刚好让皇上有了个台阶下，他就顺着傅晏殊的意思开口了，“子敬说的有理，那你就带上我的圣旨出发去苏家吧，让苏安尽快出征以抚民心。”
　　傅晏殊接过手里的圣旨就马不停蹄的赶往了苏家。

第69章  我会护着苏梨
　　傅晏殊书到的时候王大人正在一箱一箱的搬苏家的东西。
　　他知道陛下下了旨，可是没想到傅晏殊来的这么快。
　　傅晏殊翻身下马，他那眼神淡淡的扫过王大人随后说：“王大人，没想到你这么为陛下分忧，这才刚下完旨就来帮陛下收苏安的家产了，既然如此那就劳烦王大人费心了。”
　　“哪里哪里，这都是…我应该做的。”王大人有些咬牙切齿的，这哪里是来帮陛下收的，这分明是要给自己的。
　　这傅大人这么一说他倒是不好整箱整箱的往他自己的府里搬了，真是搬起石头砸自己的脚！
　　傅晏殊召集了所有苏家的人，当众宣布了这一份圣旨。
　　苏家的众人都有些懵，随着苏安的一声“苏安接旨。”
　　这才把众人拉回来现实，看着下人一箱一箱的搬着他们府里的东西苏家人坐不住了。
　　“傅大人，这些都是我们苏家的东西啊，我们和苏安已经分家了，这怎么能算他的？”
　　“是吗？”傅晏殊的眼神扫了过来，却无端的给人了巨大的压力，“这些都是皇上赏赐给苏安的，当然一并要收回去，你们若是有不愿意的大可自己去提。”
　　苏家人哪里敢提啊，只能任由着他们搬自己府里的东西。
　　等到搬完才发现这苏府的库房里竟然搬空了三分之二，这让苏老太太的一口气没提起来，就这样直愣愣的晕了过去。
　　苏家人顿时乱做一团，纷纷准备送苏老太太去医馆。
　　“走吧，苏将军该去战场了。”傅晏殊把圣旨塞入了苏安的手里。
　　苏安早就看清楚了这些苏家人的态度，他对苏府早就没有了留恋，只是苏梨在这里让他有些不放心。
　　于是他对傅晏殊抱了个拳说：“傅大人，我这里有个不情之请。”
　　“请说。”
　　“我想我去边关的这些日子，你帮我照顾好我的女儿苏梨，帮她找个院子，让她平安过下半生。”
　　苏安的语气像极了说一些托孤的话，这让苏梨也有些听不下去了，“爹，你说什么呢，我能照顾好自己。”
　　她以为傅晏殊才不会答应这些事情的时候他却郑重其事的答应了，“苏将军，我会照顾好阿梨的，我定会护她一生平安。”
　　苏安看了傅晏殊一眼，虽然不知道他说的真话还是假话，但是至少有他这样的一句话就够了。
　　以至于多年以后苏安都在为自己当时就这么卖了自己女儿的行为感到深深的懊恼。
　　苏安翻身上了马，这是他第一次没有百姓送他，就这样孤零零的走，就只有几百民士兵和他一起。
　　这不太像是出征倒像是逃难的，他苦涩的笑笑，笑意却没有到达眼底。
　　他转过头看了一眼自己的女儿，自己的女儿不知何时竟然已经长成了婷婷玉立的样子，和傅晏殊站在一起倒是有那么一些郎财女貌的样子。
　　他愣了一下，仿佛看见了苏梨出嫁时的样子，不过这么多年来他在战场很少回家，都没有尽过一个当父亲的职责阿梨心里恐怕是怨着他的吧。
　　苏安在心里默默叹了一口气，不能看了，再看他就走不了了。
　　“走了。”苏安对着苏梨挥了挥手，他的双腿一夹，脚下的马儿就冲拉了出去，可是始终却没有回头，很快便不见了人影。
　　苏梨看着父亲远去的背影眼眶红红的，心里头涌上了一股酸意，就好像又只剩了她一个人。
　　她默念着：父亲哥哥，你们一定要平安归来啊。
　　也正是这时她才更加坚定了她内心的信念，一个她之前都没有意识到的信念。
　　……
　　“走吧，我带你去找个住的地方。”耳边忽然就响起了一个男声。
　　苏梨这才意识到她身边还有个傅晏殊的存在，这一下子就让她有些别扭了。
　　她还记得她当时在宫宴结束后威胁他的话。
　　那个时候陛下派人押送苏家人去苏府，她得空悄悄凑近傅晏殊对他说：“傅先生，我求你帮我在陛下面前帮我父亲说几句话。”
　　傅晏殊看了她一眼，随后凑到她跟前打量着她，许是起了逗弄她的心思，他看着她说：“若是我不呢？”
　　她跺了跺脚，深吸一口气，闭上了眼睛仿佛用尽了极大的勇气一般，再睁开时眼底已经是一种莫名的坚毅，“我可以用一个秘密跟你做交换！”
　　傅晏殊听了她的话表面上无动于衷，可是眼底里却有着一丝兴趣。
　　随后她凑了过去在他耳边轻轻的威胁他，“傅先生，我知道你是肖言的儿子，若是你想让我保密的话，就必须救我的父亲。”
　　傅晏殊听到了她的话以后，眼睛微微的眯了起来，眼神里猛的折射出了一丝危险的光芒。
　　他将她抵在墙上，他的脸凑的她很近，平日里那种谪仙样全然不见，到更像是一个从地狱里出来的鬼魅。
　　同样一张脸在此时却显得异常的危险，他凑近苏梨，苏梨都能看清楚他琥珀色眼眸里自己的影子。
　　他也没反驳，口中的气慢慢吹到她脸上，用着压低的嗓音对她说：“你都知道了？”
　　看着傅晏殊的这幅样子苏梨一瞬间便证实了自己的想法，这个谣言绝对是真的！
　　她看到这样子的傅晏殊有些害怕，可是她还是壮起了胆子说：“若是你不帮我的话我便把这事告诉陛下，要死我也得拉个垫背的。”
　　傅晏殊凑近的离她极近，她都能闻到他身上那淡淡的沉木香味，还有他头发上好闻的味道。
　　就在苏梨以为他不会答应了的时候傅晏殊却答应了她，“我答应你可以。”
　　就在她为傅晏殊答应了而喜悦的时候，又听得他说：“不过你既然知道了我的秘密，那你从此之后就只能是跟我一条船上的人了。”
　　苏梨犹豫了片刻还是点了点头，当下之际还是先保住自己一家人的小命要紧。
　　不过她这才觉得什么圣贤，什么第一才子，这根本就是傅晏殊给世人造成的假象！

第70章  新的宅子
　　傅晏殊做事实在是很有效率，很快他便为苏梨找好了一间城外的宅子。
　　这宅子里什么都有，稍微把东西搬过来几样就可以直接住了，最让苏梨喜欢的是这个宅子的花园里竟然种了一大片的梨花，真是美丽至极。
　　这让苏梨不禁有些纳闷，这宅子的主人到底是出了什么问题了，这么好的宅子怎么说不要就不要了呢？
　　她也忘记了她对傅晏殊的害怕了，转过头问了身后的人，“傅先生，这么好的宅子应该要不少的钱吧？”
　　“也不多，一万两就够了。”
　　“一万两银子那么便宜。。”
　　谁知傅晏殊听到了苏梨的话却挑了挑眉毛，“谁说是银子了？”
　　！苏梨瞪大了眼睛！什么一万两金子！虽然这价也不贵，可是对于现在的她来说这也太贵了吧，她当下就想拒绝，“傅先生，这宅子也太贵了吧。”
　　“无妨，我已经买下来了不用你付钱，你先住吧。”
　　“那有什么条件？”
　　似乎是没想到苏梨会问这句话，傅晏殊想了一下便说：“条件就是你为我保守我的秘密。”
　　傅晏殊的话都说到这里了，再加上苏梨的确分外的喜欢这庭院里的梨花，花一万两黄金买个秘密当然值得。
　　于是苏梨便心安理得的住在了这里，她闲逛的时候还是问了问傅晏殊关于这个宅子前主人的事情，“傅先生，这宅子主人为什么要卖了这宅子啊？”
　　在她看来这宅子真是精致又好看，前主人一定花费了不少的心血在这宅子里，怎么说卖就卖了。
　　“自然是这宅子找到了更合适的人了。”
　　苏梨看着傅晏殊这回答略有些不满意，这宅子的前主人不会是因为什么赌博什么的才卖了这宅子的吧？
　　傅晏殊在这宅子里呆了一会儿便离开了，在他离开后连月把之前府里的一些物件都搬了过来。
　　不过很多都被查封了，剩下来也是些不太贵的。
　　“小姐，府里的下人还要一并带来吗？”
　　苏梨摇了摇头，她要那些好吃懒做的下人干什么？
　　还不如自己重新招一批人来的好，她吩咐连月道：“连月，你去外面找些新的下人，府里那些我全都不要了。”
　　苏梨的搬家持续了一天便全部搞定了，这宅子还挺干净的，都不用打扫就已经很好了。
　　这宅子还离她的盐庄挺近的，这些天没去看过盐庄，也不知道到底怎么样了？
　　苏梨出门准备去看看她的盐庄，她一开门，对面的那个宅子好似也有人在搬家，叮叮咚咚的，也不知道会是谁搬来。
　　不过对面的宅子年久失修恐怕就没有像她搬家那么顺利了。
　　苏梨现在还在住在酒楼，差不多过完年就可以搬家搬完，不过在这之前她还要去看看她的盐庄。
　　现在过年期间盐庄的生意还是不错的，丁缓一看见她就显得非常的开心，“苏公子，你来了啊，这是我们去年的账单，你过目一下。”
　　苏梨没想到丁缓还会记账这事，她翻看了几页书本，没想到他真的把账一笔笔都记了下来。
　　这样拦下来他们这才短短的开了几个月便已经赚到了一千两银子的纯利润了。
　　这倒是一笔不菲的数目，只可惜这数目离她想要的目标实在是太远了。
　　若是想实现她的目标的话这些还远远不够，她还需要很多很多的钱。
　　丁缓看着苏梨的眉头有些紧皱还以为她担心自己私吞钱财，连忙解释道：“苏公子，这钱我都是一笔一笔记的，要是有失误的话…”
　　苏梨打断了丁缓的话她对他说：“我倒是不是这个意思，不过我的确有件事情想请你帮忙。”
　　苏梨拿出了一张纸和一支笔，努力的回想起前世她在记忆力的那种武器的样子。
　　她在纸上画出了上辈子印象里的那个投石机器。
　　不过苏梨毕竟不是专门研究这个的所以只能画出个大概，她问丁缓说：“怎么样这样的能造吗?”
　　丁缓拿着这张纸反复的观看，这机器造是能造，不过苏公子要这个干嘛？这看上去像是打人的武器。
　　丁缓还是问出来心中的疑问，“苏公子，这可以造，不过你要这个干嘛？”
　　“这个你不用多问，你看能不能把这石头换成炸药投放。”
　　丁缓听了苏梨的话后当下心底就一阵，这石头的威力就已经很巨大了，若是换成炸药的话那威力就更是不在话下了。
　　不过他倒是也不在乎这东西造出来要做什么，他只知道的是苏公子给了他实现自己的机会，若是苏公子想要这些个机器的话，那他就给她造。
　　……
　　从盐庄出来后京城竟然就开始下起了洋洋洒洒的大雪，雪花一大片一大片的从天上落下来，很快整个北京城就覆盖上了厚厚的一层雪。
　　苏梨望着这突如其来的雪，这恐怕她的宅子在女学开学前是完不了工了。
　　不过就像是苏梨猜想的那样，这宅子在女学开学了也没能完工。
　　在这段日子里不知为何皇上提拔了苏家的大房苏实当了三品的官，这下子苏实看见人就趾高气昂的。
　　知道的晓得他是升了官，不知道的还以为他得道成仙了呢。
　　王嬷嬷也来找了苏梨，虽然现在苏梨和梅夫人分家了，可是她儿子的性命可还掌握在苏梨的手里。
　　因此在梅夫人管她要红颜的时候她还是第一时间汇报给了苏梨。
　　不过苏梨把红颜拿给她的时候，她还听王嬷嬷说了一件很有趣的事情，“阿梨小姐，听说苏诗雅小姐走丢了。”
　　“走丢了？怎么会走丢的。”苏梨倒是没听人说过这件事。
　　“都走丢好几天了，搜查的那几天就跑了，府里人都不敢声张。”王嬷嬷又继续说：“听说大夫人和梅夫人又因此吵了一架，大夫人说梅夫人把苏诗雅小姐给害死了。”
　　这事倒是有些新鲜，不过按照大伯这些天洋洋得意的样子恐怕这些天梅夫人的日子也不好过啊。
　　不得不说还真是被苏梨猜对了，这些天梅夫人被林茹气的要死，指手画脚不说，还克扣她的月钱，她可要想个办法治治这个林茹。
　　不过在此之前她可要好好的保养好自己的脸，不然她气色这么差。定要让那个贱人看了笑话去。
　　窗外雪还在下，洋洋洒洒的，屋外雪白一片却又好似埋藏了一些肮脏的东西。

第71章  琴师西之
　　很快到了女学开课的日子了，苏梨雇了一辆马车去京中的学堂。
　　不过她刚到学堂便听见了一些闲言碎语，“这苏梨她还敢来学堂？我要是她我就不来上学了。”
　　“就是啊，没了苏家她还以为自己还是那个大小姐吗？真是可笑。”
　　苏婉儿在这其中听着其他人恶毒的言语，只是微笑着却不劝阻，让这恶毒的言语随意的发酵，以她的性格来讲她还是更加想要听一些更加恶毒的话。
　　不过苏梨对于这些闲言碎语的才不会去理会，若是她把她们的这些话当真的话，那她岂不是要自裁谢罪个几百回了，或者说她都不用出门了。
　　胡小小看到苏梨来了，赶忙跑了过来，给她了一个大大的拥抱，她已经有好久没看到苏梨了。
　　就连沈南霜也是好久没有看到，尤其是这些天沈南霜的父亲来女学这里给她办理了退学手续。
　　原因就是因为她在家里面吵着不想要退苏家这门婚事。
　　可是沈南霜的父亲还是自作主张直接退了这门婚事。
　　还给她办理了退学手续，说是他们沈家丢不起这个脸。
　　苏梨听到胡小小说的这些话，心里有些不是滋味的，沈南霜明明这么高傲的一个人却因为家里面的事情办了这些退学手续，这对她来说是非常不公平的。
　　苏梨本来想去她家里面为沈南霜说话的，可是她回头一想又觉得自己又没有什么立场，正是因为自己想要撮合她跟自己哥哥，才把事情闹成现在这副样子。
　　如今这样她在心里非常的过意不去，可是她又不能去做些什么，恐怕现在沈南霜最不想看见的就是她了吧。
　　苏梨自嘲的笑了笑，觉得还是把心思放在学习上吧。
　　这次开学学府里除了上书法课之外还加了琴类和棋类凑成了琴棋书画这四样。
　　据说这琴是特意请了一个外域的一个男子来给他们上的，棋类则是由傅晏殊来上。
　　苏梨搞不懂的是明明傅晏殊这么忙怎么还会答应来上课？
　　不过她倒是很想和他对上几局棋，因为她感觉傅晏殊的棋下的非常的厉害，在他的手里每一粒棋子都像是带着自己的使命。
　　他下的每一步棋就犹如是一场厮杀，他的棋子是他的兵，在战场上肆意的挥霍。
　　想到这里她都有些期待和傅晏殊下棋了。
　　真是说曹操曹操就到，就在她想着傅晏殊的时候，他突然就从前面进来了。
　　许多天好几天不见傅晏殊还是那么的谪仙样子，直接把底下的一众女学生都看的羞红了脸。
　　苏梨这次也看得有一些脸红心跳的，因为她一想起傅晏殊当时在墙角抵着自己的那个样子，她就有一种傅晏殊被拉下神坛了的感觉。
　　在她的心里面他已经不再是那个高高在上神圣无比的老师了，而是略带着一些个人情感因素的一个实实在在平平凡凡的人而已，他跟所有的人一样也有喜怒哀乐。
　　这样子的傅晏殊倒是让苏梨不再害怕了。
　　他似乎也觉察到了苏梨的一些敏感的变化，他抬头看向苏梨的时候眼神中竟然带着微微的笑意。
　　他为女学生们讲起了走棋时的一些基础入门的知识。
　　这些知识苏梨上辈子就已经听过了，而且已经记得滚瓜烂熟了。
　　所以她开始有些无聊的看向窗外的风景，由于下了场大雪，窗外正堆着厚厚的一层雪。
　　想着想着她就想到了远在边关的父亲和哥哥，也不知道他们是否安好。
　　边关又是否会像现在一样充满了下下起了雪呢？
　　傅晏殊自然看出了苏梨的一些心不在焉和一些小动作。
　　她在不想听课的时候眼睛总是忽闪忽闪的，就像是一只闲来无事懒悠悠晒太阳的小猫咪。
　　傅晏殊原以为她是对自己讲的棋类不感兴趣，便点了她起来回答问题：“苏梨你说说我说的下棋的棋盘应该怎么怎么讲说？”
　　他以为苏梨这次肯定回答不出来了，没想到她回答的非常流畅，甚至还补充了他的知识点，“棋盘的表面划有纵横各19路直线，形成361个交叉点，其中规定的9个交叉点被画成较大的黑点，这9个点就称为“星位”，而中央的星位我们称之为“天元”。”
　　傅晏殊挑了挑眉头，他没想到她能回答出来，看来苏梨只是不想听这些基础知识,并不是不想学习这个下棋。
　　因为她对这些基础知识非常的熟悉，不过他对她的调查中，也没有说过这个大门不出二门不迈的苏小姐会下棋这件事情啊。
　　……
　　这一节课很快就在苏梨的发呆中结束了，课程的最后傅晏殊还是不忘对苏梨说了一句。，“苏梨下课你记得跟我来一趟。”
　　苏梨苦恼的挠了挠头，这个意思是又要留堂来进行学习了吗？
　　不过好在她都习惯了，所以留不留堂对她来说好像也不是意义非常大的事情了。
　　听到傅先生的这几句话，底下又有人不断的在耻笑苏梨了，她们认为学生被先生留下来留堂是一件很丢脸的事情。
　　不过很快她们便讨论起了其他的事情来，“你听说了吗？听说这学期要来一个外域的琴师诶，听说他弹琴可好了。”
　　“我知道我知道，不止弹得好，长的也好看，是那个白月阁弹琴很好的老师，叫做什么西之。”
　　“有傅先生好看吗？”
　　“那绝对是傅先生好看啊，他可是大萧国第一美男啊！”
　　苏梨很明显也听到了她们的谈论，琴师西之？是她认识的那个西之吗？
　　不过很快她就验证了自己的猜想，因为门打开就有一个人缓缓的走了进来，这是当初那个毛遂自荐差点就要当了她的男宠的那个琴师西之。
　　他怎么会在这里？而且还来当她们女学的教书先生。
　　以她对他的了解来看的话，他根本就不屑来教这帮女学生。
　　所以他到底是来干什么的？

第72章  苏梨留堂
　　西之缓缓地从大门处走了进来，他的长相是偏异域那种。
　　他的眼眸是非常深邃的，鼻子非常的高挺，但是不知道为什么苏梨总觉得他给自己的感觉有一些奇怪。
　　前世不知道，现在仔细看了才知道他的眼睛原来是琥珀色的和大萧国的人的眼睛一模一样。
　　他今天穿着一身大萧国的服装，却比正常的人显得更加的强壮和宽阔。
　　苏梨在观察着西之，西之也在看着她，这是头一个这么明目张胆的盯着自己的大萧国女子。
　　在看到了这样一个平时没怎么看到过的美男之后，学堂里的女学生就又有一些兴奋了。
　　苏梨倒是没有表示什么，因为她知道这个披着好看皮囊下面的这个男子，他其实是一个满肚子坏水的家伙。
　　西之简单的自我介绍了以后，他缓顾了四周，随后他叫大家都拿出准备好的琴来。
　　其他女学生拿出的钱都是家里面为她们准备好的名贵的琴，而到了苏梨这里，她只买了一把破琴。
　　因为苏梨其实是对弹琴并不是非常感兴趣的。
　　大家看到苏梨拿出了这把破琴的时候，都心照不宣的露出了一丝嘲讽的笑容。
　　大家都知道苏梨分家的事情，没想到一分家她就变成了这么穷的人。
　　没想到这些嗤笑却没有引起苏梨的任何异样的举动，她的一举一动中还是带着高贵和优雅。
　　这番举动同样也引起了西之的兴趣。
　　西之不动声色的观察着苏梨，他对这个落落大方的中原女孩子非常感兴趣，他头一次看到如此奇特的女孩子。
　　西之随后简单的教了一下大家的关于琴的基础知识。
　　然后他对着底下的女学生说：“大家可以一个一个的试一下我刚才弹奏的那些音调。”
　　前面几个女学生弹的非常的用心，尤其是苏婉儿她弹的每一个音都在刚才的音调上。
　　她是非常的开心的，因为自从苏梨跟自己分家了之后，现在整个苏府就只有一个苏小姐。
　　更何况现在苏诗雅都不在了，那她就是更是府里面唯一的一个小姐了。
　　当然那个三房那些个没出息的小姐不算。
　　西之先是用赞赏的目光看了一下苏婉儿这个女子。
　　“刚开始学便能弹奏出如此美妙的音符，真是非常的有天赋啊。”
　　苏婉儿听到了西之对自己的赞赏以后就更加得意了，她转过头看向苏梨眼神里流露出止不住的得意。
　　轮到苏梨了，大家都想看看苏梨出丑。
　　苏梨果然不负众望，就仿佛是别人弹琴，她仿佛是在锯木头一样，简直就是噪音啊！
　　这让旁边的那几位女学生都捂住了耳朵，“什么呀？你弹的是什么啊？弹棉花都没有你这么难听吧。”
　　“是啊，我的耳朵啊！”
　　听到她们的话苏梨索性就放弃了弹琴，“不好意思献丑了。”
　　众人有些白眼，感情她是知道自己弹得差的啊，看她这一副自信的样子，她们还以为她音痴呢。
　　没想到苏梨弹完，教室中间就传来了一阵掌声，是西之在鼓掌，“苏梨有这样的自信，这才是弹琴最重要的，大家都要向她学习。”
　　听了他的话以后众人目瞪口呆，不是吧？还有这样子的？
　　同样不解的还有苏梨自己，这个西之怎么回事？自己弹得这么差还夸自己？
　　见到苏梨怀疑的目光西之也不解释，毕竟他是教弹琴的先生，他想怎么说就怎么说。
　　弹琴入门还算是比较简单，一节课时间内大部分的女学生就已经学会的差不多了，当然其中不包括苏梨。
　　西之对着苏梨说：“这位苏梨小姐，你下课后来我这里留一下，我帮你补补课。”
　　又要被留堂了？苏梨有些无语，不过她还是拒绝了这位西之的“好意”，“西先生，我还要跟傅先生去练字呢。”
　　“傅晏殊？”
　　苏梨点了点头，她本来以为西之不会和傅晏殊抢人的，没想到却听到他笑嘻嘻的问了一句。
　　“那我和傅先生你选哪个呢？”
　　苏梨看了他一眼，没想到还真的有胆量和他抢人啊，“当然是傅先生了。”
　　“这样啊。”西之一脸受伤的表情，他的脸配上那深情的眼神要不是苏梨了解他的性格恐怕还真的要给他骗了呢。
　　……
　　苏梨到太师府的时候比之前还是迟了好多，等她进了暖融融的屋子，竟然有种久违的温暖。
　　“怎么今天这么迟？”傅晏殊看到她进门了抬头看了一眼她随后缓缓的站起来走到了她的面前。
　　他的身躯有些大，牢牢的笼罩在了苏梨的面前。
　　这突如其来的压迫感让苏梨有些不自觉的挪了挪自己的位置。
　　看到她的样子傅晏殊微微的皱了皱眉头。
　　“没有，刚才和新来的弹琴的先生聊了一会儿。”
　　“西之？”傅晏殊的眉头又皱了一点，“你最好不要跟他太过于接近。”
　　“为什么？”苏梨下意识的脱口而出。
　　“他这个人心思太多了。”
　　苏梨非常认同傅晏殊的话，她坐在了椅子上开始练起了字。
　　也许是这屋子里太暖和了，也许是她不那么怕傅晏殊了，她这一次练字就显得不是那么专心了，甚至还有些心不在焉。
　　所以她写出来的字就显得有些龙飞凤舞了，也许是傅晏殊终于看不下去了，他走到了她的身后。
　　苏梨看到傅晏殊走到她身后了，于是提起精神又振作起了一点。
　　没想到傅晏殊直接弯下腰把她整个人都给束缚在了他的怀里。
　　一股淡淡的沉木香味钻进来苏梨的鼻子里，他的身体牢牢的包裹着她，隔着厚厚的布料她都仿佛能感觉到他的体温。
　　他左手握着苏梨的手，牵着她的手带她一笔一划的写着。
　　他的指腹微微摩擦着苏梨的手，无端端带来一丝暧昧的氛围。
　　这让苏梨有些不好意思，可是傅晏殊偏偏又是一副全身心教她样子，倒像是她心里有些龌龊，无端端想些有的没的。
　　烛光闪烁，两个人的人影相互交织在一起倒像是两个正在拥吻的情人。

第73章  听西之弹琴
　　苏梨有些不自在的扭了扭动身子，这陌生的男人的气息包裹着她，让她觉得有些不自在。
　　可是她这一举动却换来身后一声低沉的声音，傅晏殊敲了敲苏梨的脑袋对她说了句，“别乱动。”
　　苏梨有些不高兴的努了努嘴，索性不动了，任由傅晏殊的手带着自己写字。
　　可是她的思绪却飘到了远方，他们这样子写字就仿佛是一对相爱的恋人一样，拥抱在一起。
　　一想到这里苏梨就略微顿了一下，随后她手中的笔就在字帖上滴下了一滴墨汁。
　　写的好好的字帖竟然是被她真的一滴墨汁给毁了。
　　“在想着什么呢？”身后傅晏殊的声音淡淡的听不出一丝情绪。
　　她想转过头来对他解释一番的，可是由于她转头转的太猛了，竟然触碰到了一些什么东西。
　　她只感觉到嘴唇略微触到了一丝柔软，还没等她分辨出是什么就下意识的往后退了。
　　苏梨震惊地摸着自己的嘴唇，她刚才是碰到了什么？这触感…这触感倒像是人的嘴唇一般。
　　她有些惊魂未定的望着傅晏殊，非常害怕他会当场发作，可是苏梨看着他纹丝不变的样子，她突然有些怀疑是不是自己的感觉出了什么错误？
　　可是她刚才明明就感觉到触到了一个什么柔软。
　　不过若是真的碰到了，按理说傅晏殊应该会有所表示和大发雷霆才对啊，怎么会这么镇定自若，难道真的是自己感觉错了？
　　苏梨不敢去问傅晏殊，这个时候问不就是找死吗？不过她倒是偷偷的用眼神瞄他。
　　就在她偷偷看傅晏殊的时候，他说了一句：“继续写字。”
　　然后就继续牵着苏梨的手，在新的字帖上继续写起了字来。
　　可是这一个小插曲，却让苏梨的内心有些静不下来了，她不敢看傅晏殊的眼神。
　　她有些无意识的舔了舔自己的嘴唇，难道真的是自己感觉错了？
　　不过傅晏殊要身材有身材，要学识有学识，要相貌有相貌的，这简直就是一个完美的存在，若是真的亲了他的话，这样子看来自己是不是算是赚了？
　　不过她之前没有考虑过今生嫁人的问题，但是若是可以的话，她现在觉得嫁给傅晏殊也是一个不错的选择。
　　不过苏梨还是摇了摇头，傅晏殊这个人心思也太深了，她可把握不住，还是别想了。
　　就在苏梨舔了舔她的舌头的时候，没有看见的是她身后的傅晏殊的眸色暗了暗，用着他那右手略微的触摸了一下刚才被苏梨亲到过的嘴唇。
　　……
　　但第二天上课的时候，苏梨有些躲闪傅晏殊的眼神。
　　没办法昨天她回家睡觉的时候做了一些奇奇怪怪的梦。
　　而且昨天还不小心亲到了傅晏殊，这让她的内心有一些纠结。
　　傅晏殊看到苏梨的这个样子也没有什么表示，他不是看不出来她是在躲着自己。
　　只是觉得有些好笑，明明是她亲了自己，可是躲的却是她。
　　在傅晏殊上完课时，依旧是点了苏梨的名字，让她在这堂课后留下来。
　　苏梨有些绝望的闭上了眼睛，是福不是祸，是祸躲不过，看来她是一定要在傅晏殊这里练习写字了。
　　只是她没想到的是在西之上完课的时候，他同样的也让她留了下来。
　　西之一脸非常欠揍的表情，“怎么样？这次你选傅先生还是选我呀？”
　　苏梨听着西之的话，虽然她不想选他，可是要是去傅晏殊那里貌似更尴尬。
　　思考再三她还是开口了，“当然选西先生了。”
　　开玩笑她昨天才刚非礼了傅晏殊，今天就去上他的课，那岂不是有些奇怪吗？
　　西之没有想到，苏梨会选择去上他的课，而不是傅晏殊的，他的眼神里倒是闪出了一些惊讶了。
　　他有些略微得意的对着苏梨说：“看来还是我的魅力比较大。”
　　苏梨有些无语的扯了扯嘴巴，这西之的自信心可真强。
　　说实话苏梨是觉得傅晏殊好比西之好看很多的，虽然西之也很好看，但是他那种风格根本就不是苏梨所欣赏的那种。
　　也许是这次苏梨选择了上西之的课，而不是傅晏殊的，这让西之整个人都洋溢着一种开心的氛围。
　　西之是宫外聘请的先生，所以他对苏梨的指导便放在了学堂里。
　　西之把他那把价值千两黄金的古琴借给了苏梨。
　　“潇月？”苏梨看着这把古琴，说出了这句话。
　　没想到西之一听到这个眼里就放出了一阵光芒，没想到苏梨还是一个懂琴的人。
　　“没错，这就是千古名琴潇月，你要不要试一试？”
　　苏梨摇了摇头，她对这古琴可没什么兴趣，这古琴跟普通的破琴在她手里都是一样，若是让她弹这个琴那估计就是暴殄了天物。
　　西之仿佛也看出了她心里面的想法，他笑了笑，也没有坚持让苏梨去弹他的古琴，而是他自己慢悠悠的弹起了琴。
　　西之谈的是一首《离江月》。这是一对男女，因为地域的原因被迫分开的这么一首情曲。
　　这曲子苏梨在前世也听到过，但是今生还是第一次听到。
　　一开始西之弹出了那种凄凄凉凉的感觉，可是弹着弹着苏梨却眉头一皱，她分明听到了有其中有一个音符西之弹错了。
　　这可不是一个著名琴师该会出现的错误，苏梨也不打断，就继续听西之继续弹。
　　可是她惊讶的发现他从那个音符开始后面半段就全部都升了一个调，没有了那种期盼团圆，相思的感情，却多了一份大气蓬勃的感觉。
　　西之弹完苏梨拍起了手，她对西之说：“你弹的很好，只是你这样子改编曲子，我觉得却缺失了原曲该有的那种凄凉的氛围。”
　　西之没想到苏梨对这首《离江月》这么了解，而且他的确也正如苏梨所说的那样对这个曲子进行了改编。
　　西之一脸感兴趣的说：“哦？那你就说说看我改了哪些地方吧。”
　　若是他没有感觉错误的话，这个苏梨应该是世界上非常罕见的绝对音感。

第74章  《离江月》
　　苏梨倒是没有多想，开口便说：“你这《离江月》从第二篇末尾那一个音节开始，便全部都高了一个调，这根本就没有那种原本曲子该有的那种氛围了。”
　　西之的眼睛亮了亮，这个苏梨果然是对各种音调都了然于心。可以说是非常罕见的绝对音感了。
　　可是苏梨没想到她这一说却让西之彻底的缠着她就。
　　西之又给苏梨弹了一曲，这次弹的是一首苏梨完全没有听过的曲子。
　　这曲子时而高扬，时而低沉，仿佛充满了无限的可能性。
　　西之弹完只见苏梨有些好奇的问他：“这首曲子是什么曲啊？我怎么从来没有听过。”
　　没想到西之一脸的悲伤他对苏梨说：“这曲子是我已故的母亲为我弹的歌曲。她没有告诉我这首曲的名字，我姑且称为之《无名》吧。”
　　苏梨感觉自己高兴戳中了他的痛点，有些不好意思，刚要说抱歉，就听见西之嬉皮笑脸的对她说：“骗你的，你这都信？”
　　苏梨那一口气差点就提不起来了，有这么开玩笑的吗？她都差点脑补出一个悲惨的故事了。
　　然后西之就一连让她听了好几首曲子，从此苏梨对弹琴的好感便荡然无存了。
　　等她从学堂里走出来的时候，她从来没有想过美妙的音乐，也可以是如此催人耳朵的凶手。
　　要是让她重新选择过，她宁愿选择和傅晏殊尴尬的相对，也不想选择在西之这里听他弹这个曲子。
　　虽然美妙，但是一连听了好几首就有点耳朵疼了。
　　而且每次西之还要她发表感言！能有什么感言，耳朵疼呗！
　　听到最后她都有点幻听了，总觉得这琴声还在耳边围绕。
　　…
　　太师府内
　　一位长相俊美，犹如像画本里走出来的男主一样的男子正坐在椅子上，安安静静等着那位还未到席的女学生。
　　可是他等啊等啊，等到烛火都已经灭了，暖炉都已经凉了，可是还没等到她。
　　二两看到自家公子这副样子，也不由得过来说了一声：“公子，你这手炉都凉了，要不就换了吧。”
　　苏梨喜热，这么冷的房间，她大抵是不愿意来的吧。
　　于是他点了点头吩咐二两将手炉和烛光重新换一换，把屋里照的亮堂堂的有一种暖洋洋的感觉。
　　二两看着公子这副样子，也有点不忍心，但是他还是开口了把他知道的事情如实告诉了他。
　　他对自家公子说：“公子，苏姑娘是不会来了，我刚才去打听过了，她被西之留在学堂留下来弹琴呢。”
　　听到这句话以后傅晏殊的眉毛紧紧的皱在了一起。
　　……
　　第二天上学的时候，西之惊人破天荒的带着苏梨逃课了。
　　苏梨对他有些无语，昨天摧残了自己一个时辰的耳朵不说，今天还带自己逃课，这像是一个先生会做的事情吗？
　　“上课烦死了，走吧，我带你去见识一下好玩的。”
　　听到西之这么说苏梨才知道原来西之是不想给学生上课，她说呢以她对他的了解他根本就不屑给女学生上课。
　　不过就算不想给学生带上课，也不用带着她走吧。
　　看着苏梨怀疑的眼神西之给出了一个诱人的条件，“若是你跟我有的话，你以后不用上弹琴课我还给你甲等。”
　　西之看到苏梨犹豫的样子他知道她心动了。
　　西之带着他来到了一家赌馆。
　　苏梨还以为西之会带她去什么好地方，竟然是赌博的地方。
　　西之也不解释，只是让苏梨换了一身男装，随后带他进到了赌坊那里。
　　苏梨有些不解，于是她对西之说：“你带我来这里干什么？我又不会赌博。”
　　经过昨天弹琴那件事之后，西之已经完完全全把苏梨当成了自己的知己。
　　“我跟你说我在这赌坊运气很好，而且我还缺一个小童，若是这次赢了钱的话全给你好了，若是你想赌也可以赢了给你，输了我付钱。”
　　苏梨倒是不想回答他，她对这些赌博根本就不感兴趣，不过有个冤大头何乐而不为呢？
　　苏梨走进了这个赌坊，这里面每个人都兴致高扬。
　　有的赢了钱像是中了金科状元一样，兴奋不已，有的输了钱像是死了父母一样，垂头丧气的。
　　还有的是更多的是那一种，赌了还要赌，输了还要再来的，他们在这赌坊里占了大多数。
　　苏梨注视着这赌坊里面的每一个人只有一个女人，吸引了她的注意。
　　那个女人仿佛和这个赌场显得格格不入，她长得特别的好看，五官妖艳动人，她就这样坐在那里，可是却没有一个人敢，上前跟她打招呼。
　　苏梨心中震了震，这个女人一定是一个狠角色，不然怎么会在这赌场里面还这么的镇定自若，关键是还没有人敢惹她。
　　苏梨拿起了钱，找了一个赌桌坐了下来，通过她对那些赌博人的眼神、手势、姿势等的判断加上她刚才看了很久，才发现这赌场其实也有些玄机。
　　别的不说这赌场的赌桌上有一个隐隐约约的小突起，大家若是不仔细看的话，是看不出来的，但是那个小凸起却能够通过改变骰子的转向来达到操控骰子的目的。
　　这可是在出老千呢，只是可惜这些人赌博都赌得眼红耳赤的，根本就不会注意这一点。
　　苏梨仔细的观察着，她发现这赌场有一些托，他们通过一些小的肢体语言来表达骰子的点球，这些人若是跟这些人一起下赌注的话，便会赢钱。
　　于是苏梨紧紧的跟着那些人下了几个赌注,这其中也不免有运气的存在。
　　根据那些人的肢体动作和按钮的幅度来确定这次是押注大还是小。
　　她观察这按一下便是小，按两下那就是大。
　　在确定了下来以后苏梨便看见那个庄家微微摆手连按了两下。
　　苏梨连忙押注大的那一方，等骰子开果然是五点为大！
　　她又继续押了几把，那些赌场的赌徒看见她疯狂赢钱也就跟着这位小财神一起押注了。
　　苏梨看了看四周，西之又去了哪里呢？
　　随着钱越赢越多，苏梨也终于引起了赌场人的注意。

第75章  赌馆风波
　　苏梨看着自己眼前那一小堆金山银山般的银两，她之前才一百两银子到现在已经赢了上万两银子了。
　　怪不得这赌馆说的是：下不了毒手，成不了财主，这可真的有让人一夜暴富的秘籍啊。
　　“承让承让，运气好罢了。”苏梨决定把这些钱都带回去，她笑嘻嘻的把那些钱收揽到自己的怀里。
　　就这个时候一双白皙的手制止了她。
　　“这位小公子，你赢了钱就想这样走吗？那你也未免太不把我窈娘放在眼里了吧。”
　　苏梨顺着这双好看的手往上瞧去，拦着她的正是她之前看到的那个女人，周围有人喊她老板娘。
　　看来这个自称是窈娘的女人是这个赌馆的老板娘。
　　“我钱赢够了，想走还不行吗？”
　　没想到那个窈娘却轻声笑了一下，她的红唇轻轻的弯起，随后她从自己的腰间直接拔出来一把小刀。
　　她把那刀子插在了桌子上，“当然不行了，每个人在这里赌的人，要想拿走钱都得过我这关，你想不经过我完完整整的拿走钱是不可能的。”
　　苏梨看这样子觉得自己是不能全身而退了，不过她对自己赢来的钱也不是很感兴趣。
　　这不义之财不要也罢。
　　于是她对那个窈娘说：“那我把这些钱全部给你不就行了吗？我不要了还不行吗？”
　　窈娘倒是头一次看到来赌场馆不要钱想直接走的客人，这也把她难倒了。
　　她其实也是不想为难这位小公子的，只是她的主子让她来好好的教训教训这位小公子，给这位小公子吃点苦头。
　　若是她不这样做的话恐怕是不能善终了。
　　苏梨话都说到这份上了窈娘还是不肯放她走，看来她不和这个窈娘赌一把是不行的了。
　　于是她想了想说：“那行，那我就跟你赌一把吧，玩什么？”
　　“小公子想玩什么就什么。”
　　苏梨随手指了指那个骰子，“就它吧，我这一把要把我所有的钱全部都压进去。”
　　窈娘看着眼前这个小公子，他是真的是不知道什么是天高地厚，那自己就好好的按照主子的意思教训他一把吧，否则他被谁骗了都不知道。
　　窈娘熟练的拿起骰子在桌子上旋转，苏梨看了看她在的那个桌子上根本就没有什么机关。
　　而且她看这窈娘双眼紧闭，全神贯注地听着那个骰子的声音，这个窈娘看上去似乎真的有两把刷子。
　　窈娘把骰子往天上一抛，扔下来的时候全部都牢牢的接住了。
　　随后她把骰子往桌子上一按，对苏梨说：“这位小公子，你是要压大呢？还是压小啊？”
　　这次苏梨不能看他们赌场的那些托的小动作了，就连机关也没有了。
　　苏黎看着这百分之五十的概率，还是放手一搏吧。
　　苏梨随手选了一个，“我选大。”
　　她把所有的钱全都压在了大上，这一把要是赢了，那便是极好的。
　　若是输了的话她也不亏，反正也不是她花的钱，不过她在这里遇到了问题，那个不靠谱的西之到底去哪里了？
　　窈娘对着这位看起来长得很好看的小公子笑了笑，随后她拿起骰子的盖子缓缓的打开了，正是一点小,。
　　然后她对苏梨一脸的可惜的说道：“小公子，看来你这次要把所有的钱全都输光了。”
　　苏梨倒是无所谓，反正这些钱都是她从赌场里赢来的，不过她在离开的时候竟然有几个赌场的下人拦住了她。
　　“你们干嘛？我不是已经把钱全部都给你们了吗？你们为什么还要拦着我？”
　　没想到窈娘听到这句话后竟然笑了起来，她对苏梨说：“这位小公子恐怕是不知道吧，凡是和我赌的所有的人输赢都是加倍的，这是怎我窈娘的规矩。所以说这位小公子，除了要给我这些以外，你还得给我双倍的赌注。”
　　苏梨听了这个话以后瞪大了眼睛，就他们怎么不去抢了？还双倍！刚才怎么没有人跟她讲！
　　“你事先又没有说清楚，我才不给你双倍的价钱呢，更何况你这就是在骗钱你不知道吗？”
　　窈娘没有反驳只是说：“我这规矩是大家都知道的。”
　　随后她朝着赌馆里面的赌徒们问道：“你们知不知道我的规矩啊？”
　　那些人一副看好戏的样子，高声一齐呼喊，“我们当然知道了，窈娘你的赌注就是要双倍的呀。”
　　苏梨觉得这些赌徒们简直就是不可理喻，于是她所幸摆烂了对窈娘说：“那我没钱你你想怎么样吧？”
　　窈娘笑了笑，走了过来，“这个赌馆有赌馆的规矩，你要是想按规矩来也很简单，那就是断条腿或者断条胳膊。”
　　此话一听苏梨就彻底不淡定了，这是什么意思？感情她来这赌馆还得付出一条胳膊的代价。
　　她当然是不情愿的啦，苏梨反复挣扎着希望能够挣脱那些赌馆下人的禁锢，可是无论她怎么动她都摆脱不了。
　　“你们给我放开，我是不可能留下手臂或者腿的，你们放开我，我让下人去我家里拿钱。”
　　苏梨这次真的是气死了，恨死那个西之了，是他把自己带来赌馆的，还说输了钱由他负责，没想到他一跑了之。
　　简直真的是太可恶了！
　　就在苏梨和那些赌馆的人拉拉扯扯的时候，一个低沉的男声传了过来，“你们放开她。”
　　窈娘顿时就摆了摆手让底下人放开苏梨。
　　苏梨也寻着这个声音看过去发现那个人正是之前她要躲的那个人——傅晏殊。
　　他现在不是应该在教课吗？怎么会出现在这里呀，这是让她来思不得其解的一件事情，不过现在看来幸好他出现在了这里。
　　傅晏殊问那个窈娘说：“她欠了你们多少钱？我来给他还。”
　　窈娘看来也是认识傅晏殊的，她对他直接说：“她欠我们的钱多是不多，不过既然是傅大人开口的话。那我也就不追究这些钱了。”
　　苏梨看着眼前这个温柔的女人，这变脸的速度简直比翻书还快。
　　刚才对她还凶巴巴的女人，这看起傅晏殊来一副柔情似水的样子。

第76章  梨花簪子
　　“那就谢谢窈娘给傅某这个面子了。”傅晏殊从地上提溜起苏梨。
　　他的眼神里有一些责备，似乎在质问他她为什么会在这里。
　　苏梨有些心虚的，不敢跟他对视，不过话说回来傅晏殊又为什么会在这里呢？
　　窈娘看了看傅晏殊的样子，她的心里止不住的想，这次自己的东家恐怕是遇到一个自己喜欢的人了。
　　而且她没有猜错的话他估计已经被这位小公子吃的死死的了。
　　这次东家大概是想来英雄救美的，难怪他让自己来这里为难这位小公子了。
　　不过窈娘看得出来这位小公子是女扮男装的，因为她在这赌馆里见的多了，是男是女，她还是一眼分得清楚的。
　　只不过东家这边自己做了好人，那坏人就只能由自己来做了。
　　窈娘目送着傅晏殊送苏梨离开，她笑着看了看他们，真是恋爱的酸臭味。
　　……
　　等出了赌馆后苏梨小心翼翼的问了一句傅晏殊关于西之的话，“傅先生，我想问你一下有没有看到过西之先生啊？”
　　她是真的非常想打他，明明是西之说的让自己随心所欲的在这个赌馆里面玩儿的。，可是到头来她却人都没有看到。
　　不过让她没想到的是，在她说完这句话之后傅晏殊却显得有一点点的生气，“我可没看到。”
　　他把苏梨提溜到了自己的太师府。
　　苏梨有些惴惴不安的跟着来到了的傅晏殊的府内，她还是有一些疑问，于是她还是问出了这句话，“嗯….傅先生，我们今天是不上课了吗？”
　　“你还记得上课呢，你记得上课为什么？你还去赌馆里面？嗯？”
　　苏梨被问的哑口无言，为了避免尴尬她只好假装东看看西看看的，假装是在欣赏他家里面的东西。
　　忽然苏梨在桌子上看到了一只梨花簪子，这簪子倒是很熟悉，这正是她前世也看到过的。
　　那个时候她把这簪子从傅晏殊的袖子里拿了出来以后便起了一些逗弄的心思。
　　她有些调笑的问傅晏殊，“还会藏簪子了，这簪子不会是你给你心爱的人买的吧？”
　　她本以为傅晏殊不会回答这无聊的问题，可是让她没想到的是他竟然一脸正经的对她说，这是他为自己心爱的人雕刻的梨花簪子。
　　想到这里苏梨就拿起了这根簪子，仔细的观看着。
　　这根簪子雕的真的是，活灵活现栩栩如生，仿佛是一朵真的梨花开在这根簪子上。
　　也不知道是谁雕刻的手艺这么的好。
　　苏梨细细的摩擦着这根簪子，等到她转过这根簪子的时候却发现了这根簪子上头竟然刻着小小的字。
　　她可记得前世没有这些字啊，但是当她仔细的看着这个字的时候，她就有一种无比震惊的感觉。
　　因为这根簪子上面赫然刻着的是自己的小字：笙笙。
　　苏梨感觉自己的脸颊都烫了起来，像是了知道了一些什么秘密一样，她立马放下了手中的簪子，整个人都有一些不自在起来了。
　　这个时候傅晏殊竟然突然间拿起了那根ya簪子，“这根簪子送你可好？”
　　苏梨听到这句话以后有些下意识的想躲开，若是平时他送她，她可能不会起疑心，可是她是经历过前世的啊，对于这根簪子的意义她是知道的。
　　所以她连忙拒绝了傅晏殊的“好心”，“不用了，我自己有簪子，这簪子就别送我了。”
　　听到苏梨的拒绝傅晏殊也不勉强她，只是默默的收起了簪子。
　　苏梨感觉自己待在这里浑身都有些不是那么得劲儿，于是她赶忙向傅晏殊找了个借口说：“傅先生，我今天人有些不舒服，我可以先回去吗？”
　　傅晏殊自然是知道这只是苏梨拙劣的借口，他当下倒是有些奇怪。
　　可是奇怪归奇怪，傅晏殊还是同意了她的请假请求。
　　苏梨离开太师府的时候，还是感觉脸颊有点热热的烫烫的。
　　她的心跳跳得很快，她也不知道为什么自己会变得这样。
　　苏梨甩了甩脑袋里的那些乱七八糟的想法。
　　随后她又想到了今天她的那个新的宅子差不多就可以完工了，今天就可以已经可以搬进去了。
　　苏梨整理了一下她的行李和物件，随后住进了那个新家里面。
　　苏梨请来了胡小小让她来自己的家里面吃了一顿，她本来还想请沈南霜的，可是这几天她的父亲，都把她关在家门里不让她出来，他也只好作罢了。
　　这一餐下来苏梨倒是吃的有些不太尽兴。
　　送走了胡小小后苏梨躺在床上的时候，竟是一直在想今日里看到的那个梨花簪子。
　　到晚上也不知是日里想多了，还是怎么的，苏梨在晚上竟然又梦到了前世的事情。
　　……
　　“傅先生，此去经年切要保重身体。”苏梨一步垮下马站在众将士的前面，此时她已经是大萧国的皇后了。
　　这去边关的队伍稀稀拉拉，只有百余人，这怎么抵挡的住匈奴千万大军？
　　没有什么官员来送别，只有她知道了这件事后连忙备马从皇城一路赶到了城门口，骑了一路她头上的珠钗都已经有些凌乱了。
　　傅晏殊微微一笑，他伸出手将苏梨头上的珠钗重新插好，动作有些亲昵，甚至有些僭越，可惜此时却没有人注意到这一点。
　　他将手慢慢收回，却不经意间碰到了她的耳朵，“微臣谨遵皇后娘娘教诲，一定平安回来。”
　　他的话是那样的自信和绝对，让苏梨不禁把所有的目光都放在了他那张脸上。
　　也就只有他在大萧国危难的时候，奋不顾身去了边关当军师，阳光洒在他那张好看的脸上竟有些不真实。
　　她看着傅晏殊内心里隐隐有些作痛，因为她知道这一去就是天人永隔了。
　　可惜她不能阻止，因为于情于理她都没有理由让他留下，苏梨看着他远去的背影心里像是空了一块，因为她知道至此之后她再也没了先生。
　　她看着傅晏殊又转过头深深的看了她一眼，似乎是想把她的样貌刻在心里。
　　他还说了一句什么话她好似没听清楚，可是在梦里她却清清楚楚的听到了，他转过头对她说了一句，“阿梨，等我。”
　　不是皇后，而是阿梨…

第77章  苏梨卧床
　　苏梨猛的从床上坐了起来，前世经历过的一些事情仿佛被她刻意的遗忘了。
　　她感觉自己的脑袋有点晕乎乎的，然后她拿手摸了摸自己的额头，竟然是有一点点发烫。
　　又想起了昨日里，她跟傅晏殊撒的谎，这么快就灵验了？
　　看样子人真的不能撒谎，一撒谎就报应就来了。
　　等到第二天早上的时候，苏梨还是起不了床，于是她就叫连月去学堂里帮她请个假。
　　……
　　三皇子府内
　　一个女人正抱着一个枕头疯疯癫癫的，她时而笑时而哭，看起来有些骇人。
　　这个女人就是之前在苏府里消失的那个苏诗雅。
　　此刻她看上去清醒了些，她一看见三皇子就粘了过去，然后她看了看怀里的枕头，随后好像恢复了意识一般，她扔掉了手里的枕头。
　　苏诗雅的眼泪缓缓的流了出来，她扯着三皇子的衣袖，“展杨，我们的孩子是被苏婉儿她们母女害死的，你一定要为我们的孩子报仇啊。”
　　这些天三皇子听苏诗雅已经说了很多遍这个话了，他从一开始的愤怒到现在的麻木了。
　　他安抚着苏诗雅，“诗雅，这梅夫人和苏婉儿背后的靠山是玉贵妃，为我们孩子的报仇我们得从长计议。”
　　苏诗雅听了这话还是有些哀怨，这些天她都没有见到过三皇子，听府里的下人说他在外面已经有外室了。
　　可是她现在这个样子根本没资格说什么，该死的苏婉儿，都怪她害死了自己的孩子，不然现在三皇子的正妻一定是自己了。
　　她拿起梳妆台上的胭脂开始在脸上涂涂抹抹，她以为这样便能让三皇子更加的喜欢她了，殊不知她这种浓妆艳抹更加让萧展杨厌恶。
　　……
　　“阿嚏，阿嚏。”梅夫人接连打了几个喷嚏，也不知道谁在后面咒着自己。
　　她走到了御花园，今天自己的妹妹，也就是玉贵妃喊自己去闲聊，不过她是太清楚自己的妹妹不过的了，说是闲聊恐怕是有事情要找自己。
　　等到梅夫人到的时候玉贵妃正在御花园里吃着酸枣糕。
　　看到她来了她露出了一脸欣喜的表情，她摸了摸自己的肚子。
　　梅夫人是多么的人精啊，一眼就看出了玉贵妃这是有了。
　　梅夫人笑眯眯的坐了下来，对玉贵妃问道：“有了？”
　　玉贵妃正在吃酸枣糕的手一顿，随后笑嘻嘻的对着她说：“什么都瞒不过姐姐，我这孩子有个三个多月了，都说酸儿辣女，我这胎可爱吃酸的了，恐怕是个小皇子。”
　　梅夫人听到了以后笑着站了起来，“那就恭喜妹妹了，喜得小皇子。”
　　玉贵妃笑了笑，她这些天因为怀着小皇子，吐了好久，吃饭都没胃口，整个人脸上都长满了痘痘，气色也是差极了。
　　再一看旁边的梅夫人，哪有四十多的样子，说是二十多都有人信。
　　玉贵妃有些酸溜溜的开口了，“姐姐，你这些涂了什么啊？怎么瞅着比之前更加的好看了？”
　　梅夫人倒是没想到玉贵妃会说这个，这让她的内心无比的心花怒放，看来这个红颜真的有用，看见她的脸的人无一不夸赞。
　　梅夫人端起茶杯喝了一口茶，随后缓缓的说：“妹妹，我这胭脂是我家下人给我弄来的，听说量还很小，你若是要的话我便帮你要一些。”
　　这话简直就说到了玉贵妃的心坎里去了，她这些天变得这么丑，皇上连她的寝宫都不来了。
　　她每次照镜子都觉得自己已经人老珠黄了，若是梅夫人能帮自己要来那神奇的胭脂那真是极好的。
　　寒暄过后玉贵妃终于谈起了正事，“姐姐，我想让你帮我弄一些堕胎药，这阵子我宫里有个不长眼的宫女爬上了龙床，还以为能飞上枝头变凤凰，真是可笑至极。”
　　还不是因为她怀着孕身体不利落，不然哪有那个宫女什么事情。
　　“这倒是不难。”梅夫人一口就答应了下来，这堕胎药上次给苏诗雅用过还有多余的呢。
　　不过就是这红颜还是有点难度的，毕竟王嬷嬷一个月就只给她带那么一点点。
　　看来她要和王嬷嬷说一说看看她还有没有多余的红颜可以给她了。
　　……
　　到了下午苏梨真的是烧的越来越厉害了，她感觉整个人都晕乎乎的，只不过她的宅子里来了一个意外的人。
　　当连月告诉她傅晏殊在门外拜访的时候她还有些纳闷，不过为了让他不多想苏梨还是让他进来了。
　　傅晏殊刚走到门口就被苏梨喊住了，“傅先生止步吧，我怕把病气传染给你。”
　　没想到他根本就不听苏梨的警告，大步走了进来。
　　“咳咳咳，傅先生…”
　　苏梨看到傅晏殊走到了自己的床前，他伸手摸了摸苏梨的额头，“有点烫，应该是发烧了，多休息一下，药喝了吗？”
　　“喝了。”平时若是他做这个动作苏梨一定不会多想，可是换做是现在苏梨只觉得自己的整张脸就更烫了。
　　他的手冰冰凉凉的，苏梨舒服的呷了一口气，意识到这个冰凉的物体要撤离的时候她下意识的就握住了他的手。
　　意识到自己做了些什么举动的时候她整个人都不好了。
　　苏梨赶紧放开了他的手，随后她小心翼翼的偷看着傅晏殊。
　　不过还好傅晏殊好像没有多想，也没有什么变化。
　　傅晏殊就坐在床边看了她一会儿，就这么一会会的功夫苏梨就觉得度日如年，这一分一秒都很难熬，就像是有蚂蚁在自己身上爬一般。
　　不过好在傅晏殊坐了一会会就走了，还没等苏梨开心一下呢，在他走之前丢下了一句话，“你且好好休息，我明天再来看你。”
　　苏梨在床上瞪大了眼睛，还来呢！就看了这么一会会苏梨就感觉自己的小心脏跳的异常厉害。
　　要是再多来几次她的心脏岂不是废了！真是天要亡我啊！

第78章  不速之客
　　第二天苏梨的病就已经好了不少了，头也不怎么热了，就是脑袋还有些晕乎乎的。
　　她坐在院子里看着梨花呢，现在梨花还没开，只是一个个的花骨朵，像是一颗颗的小珍珠，可是就算是这样也是十分好看的了。
　　看着看着她又想起了傅晏殊，以及那只梨花簪子，也许是她想多了？
　　可是她脑袋里老是挥不去的是当时傅晏殊郑重其事的对她说，那是送给他心爱之人的簪子。
　　她的头又开始微微发烫了，她努力的甩了甩自己的头，怎么又想他了？
　　这时王嬷嬷从门外走了进来，“阿梨小姐，你这是在晒太阳啊。”
　　苏梨看了看王嬷嬷，这无事不登三宝殿的，恐怕是梅夫人那里又要找她要红颜了吧。
　　苏梨懒洋洋的伸了一个腰，“是啊，最近有些感冒发烧，今天好些了便出来晒晒太阳。”
　　“阿梨小姐，最近这天气是有些发冷，你可要多注意保暖啊。”
　　随后王嬷嬷话题一转又扯到了梅夫人身上，“阿梨小姐，这梅夫人又向我要红颜了，这次她要的量可是之前的三倍还多。”
　　“这么快就要狮子大开口了？”
　　“阿梨小姐，听梅夫人的意思是说她想要把这红颜给玉贵妃也带一份，小姐这送到宫里的胭脂不会有事情吧？”
　　给玉贵妃也一份？这还真是蛇鼠一窝，这倒是省了她一些事情，不用特意给玉贵妃送去，她自己就送上门了。
　　“你就给她送去就成，不用担心别的，好好办事保准没有你的事情，这事既然你已经在做了就没有半路下船的道理，你这个时候放弃，那恐怕梅夫人第一个找的就是你。”
　　王嬷嬷听到苏梨的这个话心里的不安感就更加强了，可是开弓没有回头箭，她已经和苏梨捆绑在了一起，这个时候再说不行恐怕也不可以了。
　　怀着忐忑的心理王嬷嬷还是在苏梨这里拿了不少的红颜，要是到时候被发现了的话她就把所有的罪名都推到苏梨身上，就说是她让自己做的。
　　王嬷嬷走后苏梨还没晒多久的太阳呢，连月又急急忙忙的跑来跟她说：“小姐，小姐，门外有个自称是你学堂的教书先生来找你。”
　　教书先生？不会是傅晏殊吧？
　　苏梨还是想了一想，“如果是傅先生的话就说我发烧的厉害不宜见人。”
　　可是却只见得连月摇了摇头说：“不是傅先生，是一个长的有些像外邦人的男子，他说是你的弹琴的先生。”
　　弹琴先生？西之？他来干什么啊？
　　不过他来的正好，这他从赌场逃跑的事情她还没找他算账呢。
　　苏梨有些咬牙切齿的说：“请他进来。”
　　西之一进门就非常自来熟的找了个椅子坐了下来，然后看见苏梨病殃殃的坐在椅子上晒太阳，“我还以为你装病不想来上学呢，没想到你是真的病了啊。”
　　苏梨瞪了他一眼，把手边的橘子向他砸了过去，“还说呢，我昨天去赌场你后面人去哪里了？说好的赢了都归我输了你付钱的呢？”
　　西之笑嘻嘻的接住了苏梨砸来的橘子，慢慢的剥开然后一瓣一瓣的放进嘴里吃了起来。
　　“昨天我在赌场遇到个熟人，实在对不住了啊，我哪知道你会和赌场老板娘干起来，要是知道你和老板娘干起来了我肯定不走啊，说什么我都要好好看一看。”
　　苏梨白了白眼她才懒得理这个满口谎话的人，他的嘴里就没有一句是实话。
　　西之见苏梨没有什么性质和自己聊天便拿出了琴来对她讲：“我看你都没有什么精神啊，要不要我为你弹弹琴解解闷啊？”
　　救命！他怎么会随身带着琴的啊！苏梨看见他手里的琴简直就想喊救命了。
　　她的头摇的跟个波浪鼓一样，“不听不听，你这是想在我虚弱的时候给我致命一击吗？”
　　听到了苏梨的话西之竟然哈哈大笑起来，这个苏梨怎么会这么逗啊，真是太好玩了。
　　“行行行，我不弹了总行了吧？”西之把琴放进了琴袋里。
　　看到西之把琴放了进去苏梨才舒了一口气，“你说你这个大琴师为什么来女学堂教女学生啊。”
　　她一说完西之仿佛是找到了知己一般，眼睛里流露出一丝光亮，“你也觉得以我这种才智教女学生很浪费吧？我也这么觉得。”
　　听到西之的这句话苏梨忍不住的翻了一个白眼，哪里是觉得他浪费才智啊，简直是觉得他会教坏女学生！
　　西之又继续接下去讲，“要不是我有任务我这样的人又怎么会来教书呢？我可太讨厌上课了。”
　　“任务？什么任务啊？”苏梨顺着他的话问了下去。
　　“没什么，你听错了，我说的是我这种人物怎么可能来教书啊。”
　　“哦？是吗？”苏梨的眼神里还有些探究的意味在里面，不过却也没有死死的追问下去。
　　西之松了一口气，他的背后不停的冒着冷汗，都怪自己嘴快，还要他没有把自己的秘密说出去，要不然的话他不是被大萧国的人弄死就是被自己国家的人砍死。
　　苏梨表面上虽然装作没什么事情的样子可是实际上她却把西之的话记在了心里。
　　果然她之前的猜测还是有些依据的，这个西之来女学堂一定是有另外的图谋的，不然以他的性格恐怕是根本就不屑于给这些女学生讲课的。
　　西之在苏梨这里坐了一会儿，不知道是不是因为他说话说的太多了，有些后怕，他还是决定早些离去。
　　只不过他在离开的时候却遇见了一个意想不到的人。
　　傅晏殊也是没有料到会在苏梨家门外碰到西之，看样子他是刚从苏梨的府里出来。
　　他们两个什么时候关系这么密切了？而且上次苏梨去赌场也是这个西之带她去的。
　　一想到这里傅晏殊的心里就有些莫名的怒火燃起。
　　西之本来想就这样头也不回的离开的可是他刚要走却被傅晏殊给拉住了。
　　“我提醒你不要忘记你来这里的目的。”
　　西之听到了傅晏殊的这话也收起了自己嘻嘻哈哈的笑脸，整个人严肃起来。
　　“我当然知道我来这里的目的，但我也想请傅先生你好好履行自己的承诺。”
　　傅晏殊皱了皱眉头，“我自然是会履行我的承诺，只不过请你不要老是在苏梨面前晃悠。”
　　西之挑了挑眉毛，并没有回答傅晏殊的话，这下他总算知道为什么傅晏殊老是跟着这个女孩子转了，感情是喜欢她啊。
　　不过怎么办？他好像更感兴趣了呢。若是能从傅晏殊的手里抢走他喜欢的人的话那种成就感恐怕是很满足的吧？

第79章  宅子真热闹
　　傅晏殊看见宅子的门开着便走了进去，苏梨听到自己身后的脚步声头也不抬就说：“不是说走了吗？怎么又来了？”
　　等她抬起头才发现站在她面前的竟然是傅晏殊，他怎么来了？她还以为西之又回来了呢。
　　“怎么这幅表情？不欢迎我？”
　　“那倒不是，只是以为昨日里傅先生开玩笑来着，谁知今日倒是来了，不过向你这么忙还抽空来看我真是难得。”
　　傅晏殊听见苏梨的话笑了笑，又伸出手摸了摸她的额头，他做这个动作的时候十分的熟稔，看上去像是做过无数次了，“看来你的病是好的差不多了啊，嘴巴都开始不饶人了。”
　　“没有的事，傅先生可一直是我最敬重的人啊。”苏梨说这话的时候却没有一丝的敬重，不过她没发现的是这些天来她对傅晏殊的害怕已经越来越少了，取而代之的是一种扭捏和别扭。
　　傅晏殊听到了她的话之后也没有戳穿她，只是任由她说着这些话。
　　就在这时连月又跑了进来，“小姐，小姐外面有人说是公主殿下派来的。”
　　公主殿下？萧淑媛？她派人来干什么，她跟她之间又没有什么交情。
　　即便如此她还是让人进来了，“连月你帮我把他们请进来吧。”
　　这宅子可真热闹，一下午就来了四波人。
　　那几个人一进来就看见了傅晏殊，连一个眼神都没有给苏梨，他们点头哈腰的谈好道：“傅大人也在啊，下个月是公主殿下的生辰，公主殿下特意让我来为苏姑娘送请帖呢。”
　　说完这句话那几个下人像是意识到了什么，才把那张请帖递到了苏梨的手里。
　　虽然是递到她的手里了，可是那些下人的态度非常的差，“苏姑娘，请你下个月十五号务必参加公主殿下的生辰，若是不去公主殿下怪罪下来我们可担当不起。”
　　这些人还是有两幅面孔呢，看到傅晏殊的时候是一副面孔，看到自己又是另一幅面孔。
　　苏梨收下了这张请帖，只不过萧淑媛生日找她？她跟她又不熟怎么会找自己去她的生辰宴呢？
　　之前不可能现在就更加不可能了，除非她是脑子坏掉了，或者是有什么阴谋在里面。
　　她更加愿意相信后者，总不可能真的是萧淑媛脑子不好使了吧。
　　看到苏梨接下了请帖以后那两个下人就从苏梨的宅子里退了出去。
　　傅晏殊抽走了她手里的请帖左看看右看看的，然后在苏梨的注视下说了一句，“这看起来也没毒啊，还是说你什么时候和萧淑媛关系这么好了？”
　　苏梨从傅晏殊手里把请帖拿了过来，“我和她能有什么关系我都不知道她为什么给我送请帖，吃的空吗？”
　　傅晏殊听到后也没反驳，没准这大萧国唯一备受宠爱的公主殿下就是吃的空呢？
　　毕竟她干出的出阁事也不算少了。
　　……
　　那几个从苏梨宅子里出来的下人在把请帖送到她手里后就来到了公主的宫里。
　　“你是说她把请帖收下了？”萧淑媛让下人剥着葡萄一颗一颗的放进来自己的嘴里。
　　“是的，小人亲自把这个请帖送到了苏小姐的手上。”
　　萧淑媛吐掉了嘴里的葡萄籽，随后又问道：“那她可曾说些什么？”
　　“那倒没有，不过…”
　　那个下人的话说了一半，这让萧淑媛吊足了胃口，“不过什么，你快说啊。”
　　“不过奴才在苏梨的宅子里看到了傅大人也在。”
　　这话一出萧淑媛整个人都充满了一股怒气，她伸手就把桌子上的葡萄给打翻了，吓得一旁剥葡萄的下人浑身发抖不敢动弹。
　　“混账！光天化日这个贱人就这样公开勾引傅晏殊，我看她是个婊子吧。”
　　那个汇报的下人没想到萧淑媛动了这么大的怒气，也一时愣在了原地。
　　“你看他们有没有做什么？”
　　那个下人也不敢说假话，“看样子似乎是苏梨生病了，傅大人去看望她。”
　　“看望？哼。”萧淑媛冷冷的哼了一声，她怎么没见的傅晏殊在她生病的时候看望过她？
　　这个理由她是说什么都不会相信的。
　　“葡萄呢？不给我剥了？”萧淑媛瞪了一眼一旁瑟瑟发抖的小宫女。
　　那个宫女立刻跪倒了下来，“公主，这葡萄你打翻了啊，已经脏了。”
　　真的是事事不顺心，还碰到这么蠢的奴才，“打翻了你不会重新去拿一盘吗？还要我去教你吗？”
　　萧淑媛一脚踢在了那个宫女的肚子上，随后她用脚拼命的碾压着这个宫女的肚子。
　　那个宫女就算已经是满头的冷汗也不敢求饶，“像你这么蠢的奴才我看你也是别在我这宫里待下去了，打五十大板送到宗人府吧。”
　　听到了这话的小宫女忍不住的跪地求饶，宗人府倒是无所谓了，要命的是后面那个，“公主，求求你放了我吧，五十大板是要死人的啊。”
　　可是萧淑媛像是没听到她的求饶似的，还是让人把她拖了下去。
　　一个下人而已，凭什么觉得她求饶自己就一定会饶了她？
　　她看了看跪着的那个下人，又让她想起了苏梨那个贱人，“还不快滚？难道你也想一起去宗人府？还不快滚。”
　　得到了命令的那个下人连忙连滚带爬的跑了出去。
　　做完这些萧淑媛还像是不解气一般，于是她又把房间里的东西砸了个稀巴烂。
　　她的生辰宴一定要让苏梨那个贱蹄子好好的出出丑才是！

第80章  新邻居是？
　　月底了，苏梨和连月出门去采购些生活必需品，昨天她们一统计才发现还缺很多东西，正好这几天的集市里好东西多，她们就决定去集市上淘物了。
　　她们出门的时候才发现她们对面那栋宅子里正有人一趟接着一趟往里面运东西呢。
　　运的大多都是一些价值不菲的东西，像昂贵的笔墨纸砚，还有上好的红木家具之类的。
　　看样子她的这个邻居竟然是一个十分有钱的，还非常的注重生活品质的人，不过有钱人怎么会选这么一个不算太繁华的地方？
　　苏梨看了一会儿便不再关注这个了，改天有空她再去好好的拜访一下新邻居吧，现在显然不是时候，新邻居这时候应该还挺忙的。
　　苏梨来到了集市上，集市上人来人往还挺热闹的，苏梨从一个摊位转悠到了另一个摊位，不一会儿就买了许多的东西了。
　　苏梨逛着逛着便看见了二两，既然二两在这里那是不是说明傅晏殊也在这附近？
　　苏梨朝二两旁边看去，果然傅晏殊就在他旁边，似乎是意识到有人在看自己，傅晏殊下意识的就朝着她的方向看来。
　　苏梨赶紧拿着一堆东西挡着自己，希望傅晏殊没有看到自己，不过刚才她看到傅晏殊好像朝着她这个方向走过来了？
　　苏梨赶忙转身假装买东西，等了许久也没见人叫她，就在她舒了一口气转过头时却发现傅晏殊正笑意盈盈的站在她的身后面！
　　！感情他站在这里看自己表演了许久！
　　都到这个份上了苏梨只能硬着头皮和傅晏殊打了声招呼，“傅先生，好巧啊，哈哈哈。”
　　不巧不巧，真是太不巧了！
　　“你也来买东西啊。”傅晏殊看了看她手里的一堆东西意有所指的说。
　　“啊，是啊，我这刚搬家，家里还缺些东西呢。”
　　傅晏殊接过苏梨手里的那一堆东西对她说：“我帮你拿吧，你还要买些什么？”
　　苏梨连忙摇了摇头，“不用了，我已经买好了，我让连月帮我去叫马车了。”
　　不过连月到底到哪里去了？来的这样的慢！
　　“一起吧，反正也顺路。”傅晏殊拿着东西漫不经心的讲。
　　苏梨的内心疯狂的拒绝，她才不想和傅晏殊走一路呢，肯定又是尴尬一路。
　　还顺路呢，谁跟他顺路啊！
　　就在这时连月终于来了，她从马车上跳了下来，“咦，傅大人你也在啊，我还担心我们家小姐提不动东西呢，看来我这担心是多余了。”
　　傅晏殊听到了笑了笑，他把东西递给了连月，“那你还是小看你们家小姐了，你们家小姐可是拎着这些东西站了好久呢。”
　　苏梨当时知道他这话是在揶揄自己呢，于是有些脸红的跑到了马车上，世人还说傅晏殊是什么圣人君子，在她看来恐怕就是个可恶的人。
　　在她上马车之后傅晏殊还不忘问一句，“真不要我送？真顺路。”
　　这次苏梨果断拒绝了，她才不要跟傅晏殊坐同一辆马车！
　　连月坐上马车的时候还有些纳闷呢，“小姐，你说这个傅大人怎么对你这么好啊？”
　　苏梨没好气的说了一句，“我怎么知道。”
　　“小姐，你说傅大人会不会是喜欢你啊？”
　　一听到连月这句话苏梨一口气没上来，直接呛到了喉咙里，“咳咳咳，咳咳咳，连月，你别胡说。”
　　连月看着小姐这幅咳嗽的难过的样子赶紧腾出手来拍她的背。
　　她也就随口这么一说而已嘛。
　　苏梨倒是不咳嗽了，不过她又想起了连月刚才的话，总觉得脸上有些热热的像是什么秘密被人戳穿了一般。
　　“小姐，你的脸怎么这么红啊？”连月看着苏梨的脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　“哦…这马车里太热了。”苏梨还假模假样的拿出手来扇自己的脸颊仿佛真的很热一般。
　　热吗？连月倒是没有觉得，她打开了旁边的那个马车窗，冷风从窗户外吹进来还有一些冷呢。
　　不过她瞅着瞅着就觉得好像有一辆马车一直跟着她们，好像是刚才傅大人的那个马车第，她连忙把这个发现告诉了小姐。
　　“小姐，我看着傅大人的马车好像就在我们的后面。”
　　“哦？是吗？”苏梨也探出了一个脑袋去看后面那辆马车，还真是傅晏殊的，看来他说的顺路也不想是撒谎，可能他真的要去那里办些什么事情吧。
　　苏梨的小脑袋被冷风吹了一下，冷的她直接关上窗户躲到了马车里，这初春的北京还是有些寒冷的呢。
　　没过一会儿马车就停在了苏梨的宅子外面了，苏梨在连月的搀扶下从马车上走了下来。
　　下来的时候她还特意看了看她们马车后面的傅晏殊的马车，他的马车竟然也停了下来，而且就停在了她们马车的旁边。
　　在苏梨的注视下，只见得傅晏殊缓缓的从马车上跳了下来，然后就走到了对面宅子的门口。
　　苏梨瞪大了眼睛，随后便看见傅晏殊打开门走了进去，这时苏梨才意识到他所说的顺路是什么意思，这哪里是顺路了啊，这根本就是一条路啊！
　　在进去之前他还隔空问了苏梨一句，“你要不要进来做做客啊？”
　　“做什么客吃啊，要不要秉烛夜谈啊。”苏梨有些生气的甩出了这句话。
　　连月倒是显得很开心，“我们的邻居是傅大人真是太好了，小姐我们要不要去傅大人家里看看啊？”
　　苏梨对这个有些看不懂脸色的连月有些无语，现在是去他家做客的时候吗？
　　这傅晏殊一看就是居心不良啊！去做什么客啊！还不赶紧回家！
　　连月看着自家小姐没有什么想去做客的欲望连月也只好作罢。
　　傅晏殊看着苏梨没有想过来的欲望倒是也没有勉强她，总要慢慢的一步一步的来啊。
　　也许下次就可以把她骗进门了呢？
　　傅晏殊一直望着苏梨，直到她走进宅子他才也慢慢的抬起脚走进了这新建的宅子里。

第81章  两尊大佛
　　也不知道是不是傅晏殊和西之约好了一样，就在第二天上午他们两个就一齐来到了苏梨家门口。
　　苏梨打开门就看见这两座门神似的杵在门口的两个人头都大了，再重来一次她能不能不开门？
　　他们两个一进来就好像欠了对方不少银子的样子，两个人互相甩着一张臭脸。
　　苏梨看着他们两个人完全不知道为什么他们两个这么不对盘的样子，他们两个不像是来她家做客的，倒像是来她家干架的。
　　一进来西之就很自来熟的找了把椅子坐了下来，“苏梨，我现在就住在离你家三条街不远的宅子里，我有空来看看你啊。”
　　苏梨的嘴角抽了抽，这…大可不必，我们也没那么熟吧。
　　见苏梨没有搭话西之也不尴尬，就自顾自的坐在椅子上吃起了东西，不得不说他的心还真是蛮大的。
　　像是故意刺激傅晏殊似的，西之有些甜腻腻的对着苏梨说：“苏梨，你上次给我吃的那个橘子真甜，你家里还有没有了？”
　　？？她什么时候给他吃过橘子了？如果说是上次砸他的那个橘子的话那倒是还有一大堆。
　　苏梨面无表情的指了指那一堆橘子，这西之套近乎也套的太明显了吧？
　　说什么橘子好吃？她才不信呢。
　　这边西之刚作完妖那边傅晏殊又开始了，他就这样静静的看着西之的表演，仿佛西之在他面前就像是一只跳梁小丑一样。
　　西之凑近乎了那么久好像也没起到什么效果，他索性也就不继续了。
　　只是他没想到傅晏殊一开口他就破防了，“阿梨，你不是昨天才说过要与我到我家秉烛夜谈的吗？”
　　苏梨嘴巴里的一口水差点没喷出来，什么秉烛夜谈啊！她那是气话也能当真的吗？
　　“阿梨，你是时候该去我家做做客了毕竟我家可就在你家的对面呢，不像别的人来你家可要跑两条街呢。”
　　苏梨听着傅晏殊一声声喊的阿梨，只觉得自己的耳朵都酥了。
　　这个男人的声音怎么会这么好听，叫着她的名字的时候就像是在叫情人一样百转千回的。
　　不过话说回来他干嘛叫自己叫的这么亲热啊！
　　最先绷不住的是西之，他听到傅晏殊用这种声音叫苏梨的时候浑身上下都起了一身鸡皮疙瘩。
　　论恶心人傅晏殊排第二的话那恐怕就没事可以排第一了。
　　西之做出了一脸作呕的表情。
　　“咳咳。”苏梨清了清嗓子，她还是决定打破这一僵局，“我给你们泡杯茶吧。”
　　“可以。”
　　“不行。”
　　两句不同的话从两个人的嘴里说了出来，说可以的是西之，说不行的就是傅晏殊了。
　　西之笑着说：“凭什么不行啊，他不要那就不用给他泡了，给我一杯就成。”
　　“我是说，给你不行。”傅晏殊继续说道：“给一个挖耳勺打酒的人泡茶，他可以喝吗？”
　　西之对他的这句话有些不太理解，什么挖耳勺打酒的，这是什么意思啊？
　　苏梨倒是听出来了这是在骂这个西之不务正业，没个正形呢，她倒是没看出来，这个傅晏殊的嘴也是这么的毒啊。
　　苏梨拿出了茶具，随后开始为西之和傅晏殊倒茶，不得不说她倒起茶来真的是赏心悦目，就连一向不怎么欣赏女人的西之都觉得苏梨现在真是充满了魅力。
　　傅晏殊的脸色倒是一直有些不太好，他很不爽的是旁边还有人在这里蹭吃蹭喝，这个人到底有什么资格在这里？
　　他喝着苏梨泡好的茶，这茶味道和色泽还是一如既往的在线啊。
　　喉口中带着一丝若有若无的清香，若是能天天都喝她泡的茶就好了。
　　西之第一口喝就开始对苏梨夸个不停，知道的知道这是茶水，不知道的还以为这是什么仙露呢。
　　苏梨被西之都夸的不好意思了，倒是一旁的傅晏殊显得有些安静，她还是想听听他的意见，于是她问他说：“傅先生，你觉得我这茶如何。”
　　“依旧是色香味一顶一的好。”
　　没想到他刚说完就被西之拆台了，“就夸这么几句？苏梨，我看这傅晏殊对你这茶请假也不太高嘛。”
　　傅晏殊又喝了一口茶，随后缓缓的说：“苏梨这茶我是喝过好几次了，不像某人，头一次喝，难怪夸的天花乱坠的。”
　　西之听了这话顿时觉得嘴里的茶都不香了，这傅贼卑鄙小人！
　　苏梨看他们一言不合又要开战了，只得当个和事佬。
　　她坐下来为他们两个人都添了一杯茶，“你们慢慢喝，不够还有啊。”
　　等他们两个喝完了茶，苏梨以为这下他们总该走了吧，但是没想到的是他们两个都没有什么想走的欲望。
　　苏梨内心有些焦急，这两尊大佛什么时候才可以送走啊？
　　于是她假装瞅了瞅外面的天色，“各位，我看现在这天色也不早了，要不你们就留下来吃饭吧？”
　　苏梨想着这么明显的逐客令了这下这两尊大佛应该理解了吧。
　　只是没想到他们两个人到底口径竟然出乎意料的一致。
　　他们异口同声的说：“好啊。”
　　然后就造成了现在这个局面了，苏梨和他们两个坐在了同一张桌子上吃着饭。
　　苏梨有些无语，她也没想到这两个人真的脸皮会这么厚啊，竟然真的就留下来吃饭了，谁听了她刚才那几句话都知道那只是客套几句啊！
　　可是她的话都说出来了，现在总不可能再收回吧？她真是恨死自己这张嘴了，早知道她就不说这个话了。
　　这一顿饭吃下来他们吃的开不开心她不知道，反正她是吃的一点也不开心！
　　世上怎么会有如此厚颜无耻之人啊，而且一次性还让她遇到两个！
　　到最后她都不想跟这两个人客套了，看着黑漆漆的天色，她没好气的问他们两个：“你们两个不会是要还要留下来过夜吧？”
　　不过好在他们两个的脸皮还没那么厚，所以在苏梨说完这句话的时候就选择了打道回府，各回各家各找各妈！
　　苏梨把门一关，这个世界终于清静了！不过她今天遇到的这些都算是什么事啊！

第82章  一起去生辰宴
　　萧淑媛的生辰宴很快就要到了，本来苏梨也不像去参加的，可是当时那个小厮都这样警告她了，这不去会不会太不给面子了？
　　不过她这一去会不会就成众矢之的了？就在她还有些犹豫不决的时候屋外响起了敲门声。
　　苏梨打开门一看正是傅晏殊，他今天穿了一身青色的衣服，衬得整个人英俊非凡。
　　“你今天也要去公主的生辰宴吧？走吧，我跟你一起去。”
　　听到了傅晏殊的话以后苏梨倒是显得不那么烦恼了，不就是去一个生辰宴吗？兵来将挡水来土掩的，难不成萧淑媛还能当众让她死？
　　她答应了傅晏殊同行请求，一同坐上了马车。
　　初春的北京还有一些余雪未化，看起来有些脏兮兮的。
　　傅晏殊却不知为何起了兴致，他对着苏梨问道：“你说这些残雪也可算的上是雪吗？”
　　苏梨不假思索的回答，“当然算了。”这残雪虽然脏了一些又怎么不算是雪呢？
　　傅晏殊听到了她的话后笑了笑却没有说话，他看向窗外的雪良久才说了一句，“可是雪大多都是像这个一样，看起来白，实际上却比什么都脏。”
　　苏梨知道他是在说什么，他并不是在说这雪，而是在说这腐朽了几百年的大萧帝国，外强中干，恐怕已经腐烂到了极点了。
　　路边偶尔有几个乞讨的人，已经饿的不成样子了，看上去和这繁荣的京城显得格格不入，可是这却是完完全全的京城底层人的生活。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，看起来只会出现在话本和小说里的情况确确实实的发生在了每个人的身边。
　　苏梨扫过了一旁那些冻死的尸骨一眼，随后她假装漫不经心的问傅晏殊，“傅大人，不知道你对现在的大萧国是何看法？”
　　这一次她没有称他为傅先生而是傅大人，她是想问他作为一个官吏的立场上的答案。
　　傅晏殊听了她的话笑了笑也不言不语，只是闭上了眼睛，就在苏梨以为他睡着了的时候他才开口说到：“不如狠狠的击碎重建。”
　　苏梨听到这句话的时候神情都为之一震，这话是什么意思？是她想的那个意思吗？
　　如果真的是她想的那个意思的话，那这傅晏殊的想法倒是和她殊途同归了，不过，他这明目张胆的跟她说这种话真的好吗？
　　苏梨看着傅晏殊闭上眼睛不再说话她也就不再开口了。
　　马车晃晃悠悠的很快就到了凤阳阁，傅晏殊先下了马车，随后他伸出手来示意苏梨搭在他的手上。
　　苏梨犹豫了一下还是把手放在了他的手上，不知道是不是她的错觉，她总觉得自己在触碰到他的手的时候，手好像被他捏了一下。
　　可是当她看过去的时候傅晏殊却是一副什么都没有发生的样子，是她感觉错了吧？
　　……
　　当萧淑媛听到傅晏殊来了的时候内心开心极了，这还是他第一次来参加她的生辰宴呢！
　　之前她邀请了傅晏殊这么多次他都有各种各样的借口说不来，本来这次她也不报任何希望了，不过他竟然来了！
　　这简直是她二十年来生日最开心的一次了！
　　萧淑媛还没来得及听下人报告后面半句就急匆匆的赶了过去。
　　“晏殊，我叫了你这么多次，你终于来了，晏殊你知不知道我…”萧淑媛的话还没说完她便看见了一个很让人讨厌的人。
　　“苏梨？你怎么在这里！”萧淑媛的脸色十分难看，像吃了一只苍蝇一样。
　　苏梨倒是觉得有些好笑，明明是她叫自己来这里的，结果到头来却问她说为什么会在这里？
　　苏梨略微欠了欠身子对萧淑媛说：“我为什么在这里应该问你啊公主殿下，不是你发请帖叫我来的吗？”
　　哦，差点忘记了，她叫苏梨来就是为了好好“招待招待”她呢。
　　萧淑媛笑的一脸的不怀好意，她斜眼看了一眼苏梨对她说：“你进来吧。”
　　随后她笑眯眯的想去牵着傅晏殊的胳膊却被他一把躲开了，萧淑媛也不恼便转身为他安排位置去了。
　　转过身后萧淑媛脸上的笑容顿时荡然无存，傅晏殊，你迟早会是我的！
　　傅晏殊趁机拉住了苏梨，他侧下头对苏梨说：“你等下自己要小心点，我怕这个萧淑媛有什么阴招。”
　　苏梨点了点头示意自己知道了，随后萧淑媛就把他们安排在了不同的位置上。
　　傅晏殊的位置是萧淑媛的旁边那个位置，而苏梨的位置便是最底下，连个凳子都没有，需要双腿跪倒在地上吃这个饭。
　　一想到苏梨要一直跪倒在地上吃饭，萧淑媛的心里就有一种隐隐约约的快感。
　　很快，生辰宴上的人就来的差不多了，苏梨大致的扫了一圈发现熟人还真不少，且不说苏婉儿，就连梅夫人都来了，玉贵妃也在上座。
　　还有学堂里的一些个官宦女子有不少都来参加了，所以这生辰宴倒是热闹。
　　等人差不多到齐了最后一个来宾才姗姗来迟，那个人正是萧慕禹。
　　他一进来就略有些意外的看着苏梨，他实在没想到苏梨也会来萧淑媛的生辰宴，他原本还以为她和淑媛的关系好像也不是那么的好。
　　萧慕禹对着苏梨打了一声招呼，可是谁知苏梨直接给他了一个冷脸，这让他十分的没面子。
　　放着这么多人的面他表演了一个热脸贴冷屁股！这换谁谁都会不开心的吧。
　　本来萧慕禹还想帮苏梨说几句，把她的位置换到自己的身边，现在看来根本就不用了！
　　萧淑媛看到了这一幕像是笑的很开心，她对萧慕禹说：“四哥，看来有些女的就是故作姿态啊，也不看看她自己是个什么姿色。”
　　只是没想到萧慕禹一脸脸色铁青愣是没有回答她。
　　萧淑媛又把这次的怨恨再次记在了苏梨的身上。

第83章  生辰风波
　　苏婉儿和梅夫人看到苏梨坐在那个像狗窝一样的位置上的时候十分满意，她们可太喜欢看她出丑了。
　　而且她们感觉这个位置就是按照尊卑贵贱排的，她们坐在上座的时候总有一种高人一等的感觉。
　　就仿佛整个世界都围绕着她们转一样。
　　这个场合就属玉贵妃最大了，毕竟她是现在皇上身边的大红人。
　　不过这短短几日未见这玉贵妃怎么就变得如此美貌了？
　　见众人打量着自己的容貌露出或羡慕或嫉妒的神情玉贵妃不由得摸了摸自己的脸。
　　看来姐姐带来的红颜可真是有效，才短短几日她的肌肤就变得如同生孩子以前一模一样了。
　　不过玉贵妃不知道的是从此刻开始她就已经陷入了万劫不复的深渊里了。
　　苏梨倒是没觉得这个位置怎么样，不过跪着一天的确还是有些累的，于是她大大方方的盘腿而坐。
　　萧淑媛看见苏梨一副没有因为这个位置垂头丧气的样子还颇有些失落，不过她一想起这还只是个开胃菜她就又开心起来了。
　　开始上菜了，上到别人那里都是正常的菜量，可是等最后送到苏梨这里的时候不是缺斤少两就是直接没菜了。
　　本来萧慕禹看到这个情况还想说几句的，可是一想到刚才她对自己这幅样子便也存了一些看热闹的心思。
　　可是苏梨就这样坐在那儿就能牢牢的吸引住众人的全部目光了，她的一举一动一颦一笑。
　　虽然吃的是一些不太好的菜，可是放她嘴里更像是一些山珍海味，让人不禁有些怀疑自己吃的，和她吃的是不是有所差别。
　　苏婉儿看着苏梨的这幅不禁嘟囔了一句，“真能装！”
　　生辰宴上还请来了一些舞姬，来为大家跳舞助兴，听说这是如今官吏里最流行的胡姬，长相异域，别具风情。
　　胡姬都穿着很少，衣着暴露，配着她们异域的相貌倒是很容易就勾起一些人心里的肮脏和龌龊。
　　她们的眼神就是那么的赤裸裸，雪白的肚皮翻转，让人看不清楚那里是人，哪里是肉，而且这些胡姬身上还带着一股浓郁的异香，把整个宫殿都染的很香。
　　苏梨看了看这么多的胡姬，她又想起了西之，不过最近这些年来，外域的人是不是流入京城的太多了？
　　怀着一种探究的心思苏梨继续欣赏着这些胡姬的舞姿。
　　许多人都是第一次看到这种着装大胆的胡姬，有些胆小害羞的已经羞得蒙住了眼睛只从手帕里悄悄的望过去。
　　在场的男子倒还是可以正视那些胡姬，只不过有些人眼里也露出了一种赤裸裸的欲望。
　　他们在大萧国还从未见过如此火爆大胆的女子呢。
　　萧淑媛没有想到这个胡姬会是这幅模样的，这也太不知廉耻了，若是早知道是这样子的她根本就不会去叫胡姬。
　　她偷偷的望向一旁的傅晏殊，她叹了一口气，他的眼神还算是清明，没有半分的色欲。
　　可是她还来不及高兴呢，顺着他的眼睛望过去，他竟然是在看苏梨！
　　这让她比知道他在看胡姬更加的不爽！苏梨又是苏梨为什么这些男人总是喜欢那个苏梨！
　　等到胡姬下场的时候，宴会上的一些男人还有些意犹未尽，苏梨知道这场宴会过后恐怕他们就要去找那些胡姬欢喜了。
　　但是不知道为什么苏梨总觉得那些胡姬有些不简单，尤其是那个眼神，总带着些赤裸裸的野心！
　　对！就是野心，那种贪婪的欲望，强大的野心才是吸引那些男人最重要的原因。
　　接下来上场的是比较正常的舞剑了，可是不知道为什么这平常的舞剑却让萧淑媛看的异常的开心。
　　看到这里苏梨的眉头一皱，总觉得事情好像没有这么简单。
　　舞剑的侍女动作流畅，可是就是这剑却用的是开锋了的剑，一般按照道理来讲这宫宴上舞剑一般都是未开锋的剑。
　　苏梨时刻注意着台上人的举动，这时萧淑媛开口了，“各位这舞刀弄枪的一时间若是有些失手恐怕也是很正常的吧。”
　　话刚说完那个台上舞剑的侍女的剑头一转竟然是直直的朝着苏梨刺来。
　　苏梨急忙翻身躲闪，可是这剑还是朝着她避开，看来血光之灾是不可避免了。
　　可是没想到她身体一转却陷入了一个踏实的怀抱里，这怀抱她可太熟悉了，正是傅晏殊的怀里。
　　她睁开眼睛看才知道傅晏殊用手抓住了那个侍女的剑，此刻他的手里正滴着血。
　　萧淑媛看到这一幕脑子也开始清醒了，连忙从自己的座位上站了起来，大声的喊着，“御医呢，御医！快给我叫御医。”
　　御医很快就来了，在为傅晏殊简单的包扎了一下后说：“傅大人这伤并未伤到筋骨，只需要养个个把月就好。”
　　听到这里萧淑媛倒是舒了一口气，傅晏殊可是读书人啊，写的一手好字，若是让他伤到了筋骨的话自己就是这千古的罪人了。
　　而且不说这个，恐怕这傅晏殊一辈子都不会理自己了，还好他的手没事！
　　随后她又假装很生气的对着那个舞剑的侍女说：“把这个伤了傅大人的贱人给我拖出去杖毙。”
　　那个侍女不断的摇着头，她的嘴巴早就被人早早的堵上了，现在想说也说不出口。
　　就在萧淑媛以为这件事情完了以后却没想到傅晏殊开口了，“公主你这生辰宴骄纵下人使用开锋的宝剑伤人，这按理来讲可不是什么小罪啊。”
　　她看着傅晏殊随后咬了咬嘴巴，“这次就算是我错了，行了吧。”
　　她的态度非常的理直气壮就好像做错事的人不是她一样。
　　傅晏殊摇了摇头，萧淑媛还是太冥顽不灵了，“公主，你再这么下去恐怕要引火烧身啊。”
　　玉贵妃这时也插了句嘴，“傅大人，这只是一件小事而已，用不着如此小题大做吧？”
　　听到有人为自己辩解萧淑媛内心就更加委屈了，可是傅晏殊却丝毫玉贵妃的面子都不给，“我会将此事禀告圣上的，让他来做决定。”
　　听到这句话后萧淑媛彻底绷不住了，她生气的怒吼，“禀告禀告，你除了会禀告你还会干什么！你明明知道我…”
　　可是傅晏殊却没等她把话说完就带着苏梨走了出去，若是等他不禀告皇上而是自己出手了的话这萧淑媛的日子恐怕可就没这么好过了。

第84章  取消公主封号
　　苏梨看着傅晏殊受伤的手，他的手没事吧？
　　她偷偷的看着他在前面的背影，重生一世似乎老是给他添麻烦了呢。
　　“你看着我干什么？”傅晏殊的声音从前面传了过来。
　　！苏梨看着他的背这个人究竟是怎么看到的啊！她明明都没看到他转过头来啊！
　　傅晏殊将她送到了她的宅子里，看着他离去的背影苏梨还是忍不住的叫住了他，“傅先生，要不进来喝杯茶吧。”
　　傅晏殊脚步一顿，在听见了这句话以后便往回走了过来。
　　不过真当他坐在了她对面的时候苏梨又开始变扭了，两个人就这样面对面的坐在一起，空气里总觉得都开始变热了。
　　苏梨为傅晏殊斟了一杯茶，她递给了他，然后看着他那受伤的手她不知道为什么脑子抽了一下，“你的手要是不方便的话，那我喂你吧。”
　　“好。”
　　刚说出这句话她就想抽自己一个大嘴巴子，这傅晏殊只是右手受伤了可是他的左手没事啊。
　　可是现在话已经说出去了，简直就属于骑虎难下了。
　　苏梨只好拿起茶杯递到傅晏殊的嘴边，他的眼神就这样直勾勾的看着她，倒是把苏梨看的有些不太好意思了。
　　等这一杯茶喝完苏梨的脸已经有些微微泛红了。
　　不过好在傅晏殊也没有多坐，喝完了茶就离开了苏梨的宅子。
　　在傅晏殊离开后她换了一身衣服便去了如意阁，这些天她已经好久没有去看过白晓玥了。
　　上次她去看她的时候似乎是因为哥哥去战场了的原因，白晓玥显得整个人兴致都不是太高。
　　这次苏梨来的时候竟然意外的发现了她正在自己的房间诵佛经。
　　不过苏梨自是知道她这般是为何，自然是希望自己的哥哥能在战场上平平安安的。
　　苏梨看着她这幅样子也自知自己帮不上任何的忙，便只有坐了一会儿匆匆的离去了。
　　穿着这身男装她又去自己的盐庄看了看丁缓，丁缓看见她依旧很开心，热情的迎接了她，“苏公子，你来了啊！”
　　他把苏梨拉到了一边，“苏公子，你上次叫我做的我已经做的八九不离十了，你要不要来看看？”
　　这么快？苏梨低估了丁缓制造东西的速度，她跟着丁缓来到了后院。
　　一台巨大的机器被一块黑布给盖着，苏梨用力的一扯，这块黑布飘落了下来，顿时露出了这黑布地下的庞然巨物。
　　苏梨细细的摩擦着这机器的外表，不知为何她一看见这机器心里就充满了一种难以言喻的感觉。
　　有些对这机器的欣喜，也有一丝丝怨恨，和敬畏。
　　她转过头对丁缓说：“丁缓，这东西你先别对别人声张知道吗？”
　　丁缓点了点头，虽然他也不清楚为什么不过既然苏公子这些子说一定是有他的道理的吧。
　　苏梨又盘算了一下她盐庄的钱，她还要买农田买铁源，如今以她的财力根本就达不到这个的门槛。
　　充其量也只能买下几块田而已，以她的钱真是远远不够。
　　苏梨叹了一口气，看来她也只能走一步算一步了。
　　她有预感这京城的天恐怕很快就要变了，等到时候若是她再没有准备的话她很快便会在这时代的洪流里被淹没了。
　　……
　　傅晏殊在离开了苏梨的宅子以后直接去到了皇上的宫殿，这是他最后一次给萧淑媛机会了，若是还有下一次，他一定就会自己出手了。
　　那到时候可不就是禁足，罚罚年钱那么简单了。
　　傅晏殊的眼睛微微眯了眯，萧淑媛还是太年轻了，以为可以为所欲为，可是她又能得意的了几时呢？
　　皇上正在御书房吃着三皇子为他寻来的灵丹妙药，傅晏殊看见他吃着这个丸子也没有做出惊讶的表情。
　　他仿佛是早就知道了一般，稀疏平常了，“陛下又在服用三皇子上供来的仙丹了？”
　　皇上吃了这颗褐色的丹药以后整个人仿佛又精神了不少，“原来是子敬啊，这次展杨为我求来的仙丹听说是长白山最有名的道士炼制的，听说可以延年益寿，童谣永驻。”
　　听到了皇上这句话以后傅晏殊笑了笑也没有反驳，“是吗？那子敬就祝陛下心想事成了。”
　　皇上吃完了仙丹现在浑身感觉充满了力气，他转过头看见傅晏殊的手缠着厚厚的胶布，露出了一丝怒气。
　　“子敬，你的手怎么了！谁这么大胆把你的手给弄伤了！这可是天下第一字的手啊！到底是谁？朕灭他九族。”
　　“灭九族就不必了，这是公主殿下弄伤的。”
　　是萧淑媛啊，差点就把自己也给灭了，皇上有些讪讪的笑了笑，“原来是淑媛啊，那她也太不像话了，不过她不是一向来仰慕你吗？又怎么会出手伤你呢？”
　　“公主殿下在生辰宴上找了一些舞刀弄枪的人，这才伤到了我。”
　　皇上对于萧淑媛一般都是宠爱的，甚至可以说是溺爱。
　　本来伤人这件小事他可以不罚萧淑媛，或者说是罚的轻一点的，只不过这次她伤害的可是傅晏殊这件事情就不可以这么简单的解决了。
　　更何况这傅晏殊都直接到他的面前告状了，他要是不罚的重一点的话恐怕他的心里也肯定有些怨恨吧。
　　“那依子敬看，这应该怎么处罚淑媛呢？”
　　“不如让她抄书一百天加上没收封地加上没收封号如何？”
　　听到傅晏殊的话皇上倒是犹豫了一下，“子敬，这会不会太严重了？”
　　可是没想到傅晏殊倒是没有这样觉得，他跪了下来对皇上说：“皇上，公主刁蛮任性，你若是再不加以管教，以后一定酿成大祸。”
　　听到傅晏殊的这句话皇上叹了一口气，然后把他扶了起来，“朕知道了，子敬先站起来吧。”
　　傅晏殊这才从地上站了起来。

第85章  诡计多端
　　萧淑媛万万没想到她就因为伤了傅晏殊这件小事父皇不但罚她抄写书经一百天还没收了她的封地和封号！
　　她可是长公主啊！就这么剥夺了她的一切让她怎么咽的下这口气！
　　这让萧淑媛对苏梨的怨恨又多了一层，这个苏梨真是可恶，这下子她公主的封号竟然也一下子没有了！
　　她还在生气呢，突然听到下人急匆匆的走了进来禀告，“公主殿下，外面有个苏姑娘找你。”
　　“苏姑娘？哪个苏姑娘？姓什么不好偏偏姓苏！不见。”这姓氏又让她想起了苏梨那个贱人，真是可恶！
　　那个下人又继续说到：“那个苏姑娘自称是苏梨的妹妹。”
　　苏梨的妹妹，她来干什么？她的名字是叫什么来着？好像是什么苏什么婉的？本来萧淑媛对这苏婉儿也没有什么好感。
　　“让她赶紧滚吧。”萧淑媛思考了一下还是叫住了那个下人，“还是让她进来吧。”
　　苏婉儿缓缓的从门口走了进来，萧淑媛得眼神上下打量了一下她，然后说出了一句很不屑的话，“原来是你啊，我还以为苏梨的妹妹是谁呢？看上去比苏梨差多了嘛。”
　　苏婉儿听到了她的话内心强忍着不适还是微微笑了一下以示礼貌，“公主，你不记得我了？我们之前在女学堂见过的。”
　　听苏婉儿这么一提萧淑媛倒是真的有了点印象了，好像上次去女学堂的时候就是这个人带自己去的，参观了半天也没什么记住的。
　　她的口气非常的差，“见过又怎么样呢？不记得就是不记得了，你找我有什么事吗？”
　　苏婉儿看着萧淑媛一副高高在上的样子内心里不断的鄙夷，还不是因为有个好的爹，生来就是个公主，不然就她这样的性格和脾气恐怕早就死了一万遍了吧。
　　“公主殿下，我听说你对苏梨好像颇有意见，我这里倒是有个法子可以让你整治她。”
　　萧淑媛听到从苏婉儿这嘴里竟然说出了这么恶毒的话，看来这人也不是个省油的灯啊，不过敌人的敌人可不就是朋友吗？
　　但是她贵为公主的自尊心还在作祟，于是她还是态度蛮横的说：“你又算是哪根葱啊，说什么就是什么吗？本公主为什么要听你的啊？”
　　苏婉儿一时间没想到萧淑媛竟然会说这种话，她忍住内心的不适，她最讨厌就是别人不当自己是一回事了。
　　“公主殿下，我自幼和苏梨在一起当然很了解她了，我知道您现在生气难耐，我这里就有一个好主意。”
　　萧淑媛看着苏婉儿一下子也有些拿不定主意了，她不是不想给苏梨点颜色瞧瞧的，只是她也有点瞧不上这个苏婉儿。
　　想整苏梨就自己整，非要通过她再来整苏梨，这有必要吗？还是说这个苏婉儿根本就斗不过苏梨？
　　萧淑媛看了好久的苏婉儿最后还是想让苏梨出丑的欲望占了上风，“那你就说说看吧。”
　　苏婉儿的嘴角露出了一抹微笑，萧淑媛终究还是抵挡不住这个的诱惑，她凑到了她的耳边讲了一些悄悄话。
　　……
　　苏梨听到萧淑媛被罚了的事情后也有些吃惊，她还以为这次皇上只会略施惩罚的。
　　可她没想到竟然出手还有些重的，一下子剥夺了她的名号和封地，看样子萧淑媛损失惨重啊。
　　不过萧淑媛付出了这么大的代价却没有把她怎么样，估计她的内心也有些不甘心吧，以她对萧淑媛的了解来看，她到时候肯定还会再动手。
　　不过苏梨并不怕她动手，她是怕萧淑媛明的不行来暗的。
　　正可谓明枪易躲，暗箭难防，这要是她来阴的话她也不一定防的住。
　　但是这几天在学堂苏梨并没有看到傅晏殊，也不知道他到底去了哪里，猛的一眼没看到还怪想他的。
　　学堂里西之依旧每天都来“骚扰”苏梨，苏梨对他的课没有一丝想法，反正他说到时候会给她甲等的好成绩那她还听什么？
　　就是傅晏殊不见了，他的下棋课取消了让她有些心痒痒的，早知道前几天她就拉着他一起来下棋了。
　　等学堂放了学，苏梨的马车在前面跑，西之的马车就在后面远远的跟着。
　　苏梨也不知道为什么这几天西之一直跟着自己。
　　只有西之明白其实他这是受人之托啊，这傅晏殊走都走了还要拜托他照看苏梨。
　　这能有个鸡毛的危险啊？这光天化日朗朗乾坤的，根本就不会有人对苏梨居心叵测，这整条大街上恐怕就他长的最像居心叵测的人了吧。
　　西之目送苏梨走进了自己的宅子然后他转身离开去了附近的一家酒馆，这天这么冷还是喝点酒暖暖身子。
　　苏梨也知道这几天西之是一直在保护自己，没想到他整天嘻嘻哈哈的人也会保护自己，恐怕是什么人叫他做的吧。
　　只是他们没看见的是就在西之的马车走后苏梨宅子的外面很快就停了一辆黑色的马车。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”苏梨的门外传来了一阵敲门声，想起最近得罪了萧淑媛，苏梨就留了一个心眼没有开门。
　　她站在屋内问着屋外的人，“是谁在敲门。”
　　“我是迷路的人，我又累又饿想向小娘子讨杯水。”
　　苏梨透过门缝看到了一位风尘仆仆的老妪，要是换做平时她就开门了，可是现在的情况又有些不一样。
　　她站在做任何事都非常小心，就怕一不小心出了什么岔子。
　　更何况她这里也不是什么闹区，但也不算就她一户人家，怎么讨水就问自己一家讨呢？
　　苏梨心底觉得这老妪有些猫腻，于是她开口说道：“奶奶，我这家里有事不方便开门，你不妨去隔壁几家宅子碰碰运气吧。”
　　苏梨说完了话便继续凑在了门缝里观察着对面那个老妪的一举一动。
　　只见那个老妪在她说完以后便直接转身坐上了一辆黑色的马车，头也不回的开走了。
　　这让苏梨心里有些后怕，这个老妪绝对不是一个讨要水的普通人，若是她刚才给她开了门的话那后果一定会很难想象！
　　幸好刚才自己留了一手没给她开门，这接走她的那辆黑色的马车看样子就非常的豪华，这样豪华的马车又怎么可能连一杯水都没有呢？还要挨家挨户讨要，这根本就是不可能的事。

第86章  绑去扬州
　　接下来的几天苏梨都显得异常的小心，可是不出意外意外还是发生了。
　　这天西之也不知道去了哪里，苏梨在放学的途中突然被一个人扯进了一个小巷子里。
　　她拼命的挣扎，可是却有一双孔武有力的手用一块手帕捂着她的嘴巴，没过一会儿她就觉得浑身没力气，然后晕倒在了地上。
　　等她清醒过来的时候她自己双手被绑，嘴巴里也被塞了布条，口不能言。
　　她假装自己还没醒，眼睛偷偷的眯开一条缝，她身边有一男一女坐着，女的正是上次她在门外看见的那个讨要水的老妪。
　　她只听得他们操着一口偏南方的方言在对话。
　　苏梨听了半天听的大致意思便是，这个女娃实在是太难抓了，还好公主给的酬劳多，不然都要亏本了。
　　然后那个老妪说亏本是不会亏本的，这个女娃子买到窑子里恐怕还能大赚一笔。
　　苏梨听到这里不禁握紧了拳头，可恶！这些人竟然打的是这种打算。
　　她继续偷偷看自己身处的地方，才发现她现在是被绑在了一辆马车上，随着马车颠簸，她也不知道自己身在何处。
　　“你是醒了吧？别装了。”那个老妪笑眯眯的把苏梨从马车上拎了起来。
　　苏梨还想装一下的却听的那个老妪说：“你这药效已经过了，别装了再装就没什么意思了。”
　　听到了她的话苏梨也就索性不装了，她对那个老妪说：“公主给了你们多少钱，我出两倍你们把我给放了。”
　　没想到那个老妪听到之后哈哈哈大笑，“你能给我们两倍的价钱？别说是两倍了，就算是十倍我也不可能当你的，你还是死了这条心吧。”
　　随后一旁的那个男人也说话了，“把你放回去了你报官抓我们咋办？你当我们傻啊。”
　　苏梨见这两个人没有任何想放她的欲望也就不跟他们争吵了，省下一番口舌之争。
　　从他们两个谈话的口吻中来看，他们此行的目的恐怕就是扬州了。
　　而且他们两个的方言也靠近扬州那地方的口音。
　　这一路上这两个人贩子倒是没少给她吃给她喝的，估计是为了把苏梨买个更好的价钱吧。
　　倒是就是这个男子的眼神让苏梨有些难受，他老是用一种很恶心的眼神看着她，这让她感觉浑身上下都爬满了虫子一样难受。
　　这个男人在色眯眯的看了苏梨几天后终于忍不住出手了，他趁着那个老妪出门的时候，他坐了过来，眼神里开始流露出了一丝邪恶的念头。
　　他露出了一口大黄牙，嘴里叫嚣着，“小美人，你若是听话的话爷很快就完事了，要是不听话的话我保准你都不知道是怎么死的。”
　　苏梨挣扎着，可惜她的双手也被绑着，她只能在狭小的马车里左躲右闪的，可是这好像更加激起了那个男人的性质。
　　他就仿佛是在玩猫捉老鼠一样，慢悠悠的逗着苏梨。
　　苏梨讲自己头上的簪子悄悄的藏在了自己的手心里，若是这个男人敢过来一定给他一个难以忘记的记忆！
　　也许是绕了许久都抓不到她，那个男人渐渐的失去了兴趣。
　　他露出一脸凶神恶煞的表情，“好啊，你逗我玩呢，老子现在没兴趣了，你麻溜的滚过来，不然的话我可不会手下留情。”
　　那个男人犹如饿狼扑食般的朝着苏梨扑了过去，随后就响起了一声惨叫，不是苏梨发出来的，而是这个男人发出的。
　　他捂着自己的脸，上面正插着一根白玉簪子，鲜血从他的脸上缓缓的流了出来，让他这张可怕的脸又多了几分恐怖。
　　他没想到苏梨还会偷偷的藏着簪子，这一下插到脸上着实让他有些生气，他的脸变得愤怒起来，他从脸上缓缓的抽出了这根白玉簪子。
　　苏梨看见她没有插中那个男人的眼睛还有些可惜，看来双手被绑还真的是有些影响她的发挥。
　　只是现下更大的问题来了，现在这个男人像是只被激怒了的野兽，也不知道等会儿他会怎么折磨自己。
　　那个男人拿着白玉簪子慢慢的靠近苏梨，“拿簪子扎我是吧？嗯？我看你这漂亮的小脸是不打算要了吧？我要用这个簪子先把你的眼睛搅烂，然后再拿簪子一道一道把你的漂亮的小脸蛋给刮花。”
　　他笑的很开心，也笑的很大声，鲜血从他脸上那个小洞中缓缓的流了出来，滴落在了地上。
　　他一把抓住了苏梨的胳膊这让苏梨感觉到胳膊上被他扯的生疼，她感觉她胳膊上的肉都仿佛被这个男人扯下了一大块。
　　她的脸被男人的一只手牢牢的卡住了，她只能眼睁睁的看着他拿着簪子狠狠的往自己的眼睛里扎。
　　就在这千钧一发的时候马车里传来了那个老妪的声音，“住手，这可是我们的好东西，你要是现在把她毁容了我们还怎么卖好价钱！”
　　男人听到了那个老妪的声音有些悻悻的停下了手上的动作，随后他又有些不甘心的问，“那我不动她的脸，我玩玩她总可以了吧？”
　　可是没想到这一次那个老妪又拒绝了他，她一巴掌打在了那个男子的脸上，脸上露出了一丝凶狠的表情，“你又不是不知道，处子可比非处子值钱多了，你要是断送了我的财路的话我一定宰了你。”
　　那个男人听到了那个老妪的话以后摸着被打的脸恶狠狠的看着苏梨，仿佛这一切都是她的错。
　　苏梨假装害怕的瑟缩在了那个老妪的身边，她是看出来了这两个人还得是这个老妪有话语权。
　　更何况这个老妪她还是个女的，也不是个色眯眯的男人，这点让苏梨稍微好受些，可是他们两个也都是蛇鼠一窝，都不是些什么好东西的。

第87章  春风十里
　　马车一直在路上开了有个半个月左右，中途停停走走的，也许是经历过了上次那个男的事情以后这个老妪便不放心她和这个男人单独待在一起。
　　也许她是不放心她的钱，这一路上她基本上都是寸步不离的守着苏梨。
　　苏梨假装害怕的瑟缩在马车的一个角落，实则在听他们两个的讲话，他们两个讲话一直是用南方的方言讲的。
　　他们以为苏梨听不懂这个方言，但其实苏梨在前世还因为流亡待过一阵子的南方，所以他们讲的话她也基本上能猜出个大概来。
　　“你说这一票能赚多少啊？”
　　“总之不会少，这女娃子品相都是一顶一的好，更何况我们还收了他们这个钱，这一票恐怕是要赚大了。”
　　那个男人有些狐疑的看了一眼苏梨，“兰姨，这个女娃子真的能卖这么多钱？我看着怎么跟窑子里的其他女人也差不多啊。”
　　“这就是你的不懂了，这女娃子外貌绝对是一顶一的好，那些看上了的大人别说钱了恐怕连命都舍得送出来。”
　　苏梨听着他们那些没营养的话，聊了半天也没什么重点的，不过听他们的话是要把自己卖到什么窑子里去。
　　也许是离目的地近了，这几天这个所谓的兰姨开始给苏梨做起了思想工作。
　　“女娃子啊，其实我们干的也就这么回事，你在京城得罪了顶儿大的人，你在那里恐怕也混不下去了吧，其实嘛在哪生活不一样呢？我们女人嘛就是命苦，还不是得靠男人不是？”
　　苏梨听了这个兰姨的话内心疯狂的翻着白眼，可是她表面上还是泪眼婆娑的样子，看上去像是个清纯的小白花。
　　“可是我好害怕啊，我不想离家里那么远，我想回家，我不想。”
　　苏梨假装哭的很伤心，兰姨听见了也没有嘲笑她，只是一个劲的安慰着她，“姑娘，你适应了就好了，你这样的兰姨见的多了，可最后还不都是活的好好的吗？”
　　“女孩子就要好好的依靠男人，兰姨帮你找了一家扬州最好的地方，你好好的服侍男人到时候荣华富贵肯定少不了，你样貌又这么的好，别哭了，在哭可就不漂亮了。”
　　可是苏梨还是哭，兰姨也就不再说下去了，有些女子被卖到这里接受不了这也正常，有些就算生活了一辈子也都接受不了呢。
　　她也没指望说这个姑娘经过这短短的几天就能接受了。
　　马车继续往前开着，终于在一日风和日丽的晴天挺在了扬州的一家最大的青楼——春风十里面前。
　　那个老鸨一看见兰姨就热情的迎了上来，看样子就知道是熟识！
　　老鸨扭着“哟，兰姨啊，好久不见啊，你这次又给我带什么好货色来了？”
　　“这可不得你自己过目过目啊。”
　　兰姨从马车上把苏梨拉了下来，“姑娘啊，你就好好下来吧，你在这春风十里可不会吃亏的。”
　　苏梨流着眼泪被扯了下来，她被扯下来的时候心里还不断的想着有没有什么别的脱身的法子，可是想了半天也没有想到。
　　而且这里的窑子一看就是守卫戒备，一旦进去了恐怕根本就难以脱身。
　　老鸨看到了被兰姨拉着的苏梨以后眼睛都直了，虽然她干这行也有个二十多年了，可是她还从来没有看到过这么一个国色天香的女孩子。
　　她眼里含着泪珠，可是脸上确实一副我见犹怜的样子，稚嫩的脸庞已经有些长开，已经看得出日后的天姿国色了。
　　这一下子都把这个老鸨给看呆了，还是兰姨在旁边推搡她才有些回过神来。
　　这样一个女子要是放在她们春风十里肯定是头牌中的头牌啊。
　　而且这兰姨说这个女子还是个雏儿，那就更值钱了，这光是头一夜恐怕就要拍卖个不少钱吧。
　　兰姨看到了老鸨这幅样子就知道这单子钱肯定少不了，“怎么样？人还不错吧，那你出个价钱吧。”
　　这兰姨张口闭口就是钱的，这让老鸨很是不爽，不过这次的货色的确是很不错她还真的不想放弃这个女孩子。
　　“那你说吧，出个价。”
　　兰姨听见了以后笑了笑，伸出一根手指头,老鸨看见了以后试探性的问：“一百两？”
　　兰姨摇了摇头，老鸨又继续开口，“一千两？”
　　“当然不是了，是一万两。”
　　一万两！老鸨瞪大了眼睛，“这一万两银子你怎么不去抢啊，这也太贵了吧。”
　　可谁知兰姨听了老鸨的话也没有放弃这个价格，她对老鸨说：“这货色你也看到了，就是这个价，你看看她这张脸难道不值得男人为她花钱吗？你现在花的是一万两倒是以后她为你赚的钱可是这个的好几倍，你自己考虑清楚。”
　　老鸨一下子也有些犹豫不定，这一万两银子实在是太贵了，“你再让我想想，能不能便宜一点。”
　　兰姨笑了笑对那个老鸨说：“你也知道我的规矩我定的价格一般是不讨价还价的，你都跟我做了那么久的生意了，怎么还讨价还价呢？”
　　“这也太贵了吧。”
　　“我看你是不想买了？过了这村没这店了啊，你可要考虑清楚了。”
　　兰姨说着就要拉扯着苏梨离开，他们这一举动终于让老鸨下定了决心一般，她咬了咬牙，“十万两银子是吧！行，十万两就十万两，这个姑娘我买下了！”
　　老鸨拍了拍手顿时就有几个下人从旁边不按了出来，随后她在那几个下人耳边吩咐了几句。
　　随后只见那些下人一箱接着一箱的朝着外面搬着白花花的银子。
　　这一看到这银子兰姨脸上的笑容怎么也止不住，她对着苏梨说：“姑娘，你以后就好好的跟着这个妈妈保准你吃香的喝辣的，你好好的听她们的话她们不会亏待你的。”
　　随后她就把苏梨拉到了老鸨那边，无论苏梨怎么挣扎怎么哭泣都无济于事。
　　老鸨让下人们给苏梨安排了一间房间给她住，她笑着对苏梨说：“苏姑娘是吧？你这几天恐怕都辛苦了吧，你先回房间好好的休息休息，换一身漂亮的衣服。”
　　苏梨拼命的哭可是还是抵挡不住那些下人把她押到春风十里的那个房间里。
　　下人们把苏梨往房间里一扔便退了出去，等他们一离开，苏梨脸上哭泣的表情就停了下来。

第88章  想个办法跑出去
　　苏梨在这间房间里东看看西瞧瞧的，看看有没有什么能让自己脱身的途径，可是看了半天她也找不到可以逃跑的办法。
　　她真的是有些一筹莫展，就在此时有一位丫鬟从门口走了进来，她立马又装作一副很是伤心的样子。
　　那个小丫鬟看见了她这幅伤心欲绝的样子也忍不住的劝她，“这位姑娘，你就别哭了，过几天就好了，要是你想不开的话这里的妈妈是不会让你有好果子吃的。”
　　她为苏梨端来了饭菜，一样一样的摆放在了苏梨的面前，也许是怕苏梨想不开，餐具全部是用木质的，而且没有筷子只有勺子。
　　那个姑娘见苏梨还在哭，叹了一口气，“姑娘，这些饭菜你趁热吃。”随后她就退了出去。
　　苏梨看着这菜犹豫了一会儿便开始吃了起来，她看到那个丫鬟倒是有了一个主意。
　　现在就必须要养精蓄锐等到天黑了。
　　……
　　傅晏殊听着下人报告苏梨的行踪，这都快半个月了没想到他的下人连个人影都没找到！
　　要是苏梨出了什么事情的话，一想到这里他的心底就升起了一股暴虐的欲望！可恶！早知道他就应该寸步不离的守在她身边才对！
　　这时二两突然从门外走了进来，“公子，有消息了，听说那个兰姨现在就在公子你在的扬州这里！”
　　“那还等什么？把她给我抓过来啊！”
　　二两有些为难的看了一眼傅晏殊，“可是…公子，这个兰姨的反侦察能力太强了，她从来不在客栈和驿站住，而且很少有人看见过她，所以…”
　　听到二两的话傅晏殊生气的摔碎了一旁的花瓶，他冷笑一声，“抓不到是吧？那我养你们这群废物做什么？还不赶紧再去找！”
　　傅晏殊一圈砸到墙上，发出一声猛烈的抨击声，他的手也被砸出了血来，可是他却好像丝毫没有感觉的样子。
　　他现在的心里只有苏梨，若是她有什么不测的话他恐怕一辈子都不能原谅自己！
　　二两这个时候又敲门走了进来，他眼尖的看见了他的手，二两惊呼道：“公子，你的手！”
　　傅晏殊摆了摆手示意自己没有事，随后他问道：“你找我有什么事情。”
　　二两当然知道这些天公子因为苏姑娘的事情有些情绪不太好，所以他也能理解他，“公子，那个林员外说是后天要请你去找点乐子。”
　　傅晏殊恢复了一下情绪然后又恢复了之前那种冷漠的样子，他对着二两淡淡的说：“我知道了。”
　　……
　　苏梨也不知道现在是什么时间大概是快要吃晚饭了吧，只是这房间只有一扇通风的小窗户，也看不见地下的景色。
　　倒是这里人来人往，苏梨想着这大概也是扬州繁华之地吧。
　　苏梨就这么等着等着，终于等到了那个送饭的小丫鬟到她的房间里来送饭。
　　她偷偷的藏起来了一本厚厚的书，那个丫鬟看见苏梨吃了许多的饭菜，也没有剩下，还以为她是想通了。
　　她对这个姑娘能吃饭也显得很开心，“姑娘，这才对嘛，你这一天天不吃饭什么的还没等接客呢，恐怕就得饿死了。”
　　小丫鬟手脚麻利的开始收拾起了碗和勺子，她觉得这位姑娘有些安静，可是也说不出哪里不对劲来。
　　不过这次她倒是好跟妈妈好好的回复一下，至少这姑娘饿是饿不死了。
　　就在她收拾饭碗的时候一个黑影狠狠的朝她袭来，然后她只觉得头一疼竟然就这样晕了过去。
　　这个黑影正是苏梨，她拿着厚厚的一叠《女戒》直接砸到了这个小丫鬟的头上，一下子就把她砸晕了。
　　看到自己一击必中之后她看了看手里的《女戒》看样子这本书还是有点用处的嘛，至少砸人还是挺顺手的。
　　她赶忙把手中的书扔掉，然后开始脱这个小丫鬟的衣服。
　　随后她也开始脱了自己的衣服，等和这个小丫鬟换好了衣服以后，她把目光投向了远处的那个烛火。
　　她拿出烛火先是点燃了那本女戒随后一路往上烧，等到火势有些大了的时候，她赶紧在自己的脸上抹上了厚厚的一层灰。
　　随后她赶紧敲着外面的门，不断的大喊，“走水了，走水了，快开门啊！”
　　火很快就蔓延了开来，浓的烟味也传到了门外，外面守着的人终于把门打了开来。
　　一打开门他们便被屋内的景象立马让那两个守门的吓了一跳，熊熊的火烧着一切，若是不把这个火给扑灭的话恐怕那个老鸨会很严厉的惩罚他们了吧。
　　于是他们两个一个人把那屋里的姑娘拖出来，另一个人便开始着手救火了。
　　也许是被熏晕了，那个姑娘怎么喊也不醒，这件事情很快就传到了老鸨的耳朵里。
　　老鸨惊的立马就坐了起来，可是她总觉得哪里隐隐约约有些不对劲。
　　于是她立马走到了那个苏姑娘房间的门口，她问门口守着的那两个人，“那个里面那个姑娘呢？”
　　要知道那个姑娘可是她花了千两银子买下来的啊，若是出了什么闪失的话那她这钱不是直接打水漂了吗？
　　“放心吧，那个姑娘还好好的躺着呢，就是大概是被烟熏到了，还晕着呢。”
　　“还晕着？”老鸨的心里突然闪起了一些不好的念头，“快，带我去看看她。”
　　那两个看门的连忙把老鸨带到了那个姑娘睡着的房间。
　　老鸨朝着里面走进去，然后她抬头看了看这床上躺着的姑娘，这不看不要紧，一看吓一跳，这床上躺着的根本就不是那个她花重金买来的那个苏姑娘啊！
　　这躺着的是她这青楼里面负责送菜的一个小丫鬟啊！
　　老鸨的肉气的抖了抖，她对着下面的人大声的吼着：“你们一个人都看不好，这些蠢才！还不给我把整个楼都封锁了，连只苍蝇都不要给我放出去！”

第89章  来了个“方督使”
　　苏梨对这个青楼的路根本就不太熟悉，她正急着出去。
　　她从楼上走了下去，管事的一看她的衣服就把她拦了下来，“你在这儿干什么？不是喊你给几个姑娘送饭吗？你送了吗？还在这里闲逛些什么？”
　　苏梨不知道眼前这个男人是做什么的，她脑子动了动，便开始胡编乱造了，“楼上走水了，老鸨叫我去外面买些东西来。”
　　“老鸨叫你？”那个管事的男人有些将信将疑的，不过还是让她下楼去了。
　　苏梨努力克制住自己想飞奔下楼的冲动还是一步一步的往下走去。
　　她看着门口那近在咫尺的自由，她仿佛能够闻到自由的气息了，她按耐住自己内心的喜悦朝着门外走去。
　　忽然她听见了背后一阵脚步声，然后传来了喧闹的声音，“什么情况？真的走水了？”
　　“当然是真的，听说那个新来的姑娘还跑了，老鸨说了这栋楼里面连一只苍蝇都不能给放出去。”
　　管事的男的听到了这句话后有些犹豫，这一个人都不放出去？那刚才那个奉了老鸨的命令去外面买东西的人呢？
　　“坏了！”那个管事的男人一拍脑袋对着前面还在走路的苏梨说：“来人，快给我抓住她！”
　　苏梨听到了后面那个男人的叫喊急忙撒开脚丫子往前跑去，她一鼓作气的跑向了那个门口，就差一点点了！
　　她跑到了门口还没来得及呼吸一口自由的新鲜空气就被后面来的人给抓住了！
　　“放开我！你们放开我。”苏梨挣扎着，不停的想跑，可是却始终挣脱不来束缚，可恶！就差那么一点点了！
　　这个时候老鸨也从楼上走了下来，她的脸上带着笑容，可是她的眼底却是冰冷的一片。
　　她的手钳住了苏梨的脸，她气极反笑，“好个小妮子，这肚子里的坏水可是一把接着一把呢，要不是我见识多了恐怕还真要被你骗了呢，不过你倒是可以打听打听我春风十里的老鸨有没有做过亏本生意。”
　　她涂的血红的手指甲从苏梨的脸上轻轻的划过，引起皮肤的一阵颤栗，“我倒是小看了你了，我还以为你跟那些女孩子一样，现在看来你的心眼儿可比她们多多了，来人，给我把她带下去。”
　　苏梨挣扎着，可是还是于事无补还是被人拖着拉到了房间里，也许是她的那些出阁的举动让老鸨有所顾忌了。
　　这次苏梨被她不知道喂了一些什么药，她吃完了以后就觉得浑身无力，就连走路的力气都没有了。
　　老鸨从门口走了进来，很快就遭受到了苏梨的一个大白眼，她恶狠狠的盯着老鸨问道：“你到底给我吃了什么！为什么我浑身上下都没有力气了。”
　　老鸨笑了笑，肥硕的身体抖了三抖，她对苏梨说：“我只是怕夜长梦多，我看你这么有力气给你吃点这个药恐怕也没什么问题吧？更何况明天我就要你上台了，你可别再给我出些什么幺蛾子了。”
　　明天就上台了？苏梨皱起了眉头，这么快，而且她现在动都动不了。
　　老鸨似乎很满意她的反应，这个苏姑娘她一开始就看走眼了，这哪里是朵清纯小白花啊，这分明就是朵食人花，辣的很。
　　一不小心还容易被她咬到。
　　看着这一桌子的饭菜苏梨也没有什么胃口，这让她又感觉到了一种深深的无力感，就仿佛是前世她被人杀死的那个晚上一样一样的充满了无力…
　　……
　　林员外第二天便早早的就来到了傅晏殊的宅子里请他今天一起去“乐呵乐呵”。
　　男人嘛就心知肚明那几件事儿，这个从京城来的新的督使表面上很正经，不过也只是表面上看上去正经而已，这背地里没准玩的比他还花呢。
　　毕竟这京城里面的人会玩的可比他们这扬州更疯狂的多，有些还偏偏喜欢那些个南风的。
　　也不知道这位方大人会不会也是好这口的。
　　傅晏殊看着来找他的林员外，他这次是被皇上派来专门来扬州调查这走私的事情的，他化身为方修文方督使来这扬州办案。
　　他调查到了这个林员外和这些个走私的，恐怕逃脱不了干系，他准备和这个林员外好好的打打交道，到时候他准备将这伙人一网打尽。
　　只是偏偏这个节骨眼上苏梨出了事情这让他也烦恼万分，他真想就这样丢下所有的使命去找她。
　　林员外看见了这位“方修文”方督使在书房内踱步，眉宇间还笼罩着淡淡的忧愁，看起来似乎正为什么烦心事烦恼。
　　“方督使。”林员外喊了傅晏殊一声，“方督使，昨天我们说好的，今天，我带你去找找乐子，我今天带你去我们扬州最好的大青楼，听说那里的男子也不错呢。”
　　林员外挤眉弄眼的朝着傅晏殊做着表情，傅晏殊知道这个林员外恐怕是误会自己了，因为他昨天并没有接受林员外的那些个“好意”。
　　所以他估计以为自己喜欢的不是女人而是一些男人了吧？
　　不过面对林员外的质疑他也不反驳。就让他随便去想吧，过多的解释反而会让林员外起疑心。
　　所以傅晏殊对着林员外神秘一笑，林员外看见他笑了起来，以为自己当真摸准了这位“方督使”的喜好了。
　　不过这位“方督使”长的可真好看啊，以前林员外不理解为什么有些人会喜好南风，不过当他看到了这位“方督使”之后他就理解了。
　　若是所有的男子都像他一样的话那他完全可以理解那些人了，毕竟这也太好看了。
　　林员外先是带着傅晏殊在外面的酒楼里吃了一顿饭，他笑呵呵的对着傅晏殊说：“方督使，你先吃，这还只是开胃菜，等饭吃完了以后我再带你去我们扬州当地最有名的地方去乐呵乐呵。”
　　傅晏殊只是吃着菜并没有回应这个林员外，可是这一举动看在了林员外的眼里那就是这位“方督使”默认了他的做法啊。
　　于是他夹菜夹的更起劲了，可是他没注意到，自从他夹菜开始他眼前的这位“方督使”的筷子就一筷都没有再动过了。
　　等吃完了这顿晚饭以后他才带着傅晏殊来到了扬州当地最大的青楼——《春风十里》。

第90章  头牌牡丹
　　这个青楼可以说是整个扬州乃至整个江南最大的青楼也不为过。
　　春风十里就取得跟它的名字一样，老远就看到一群穿的花花绿绿的女子开着窗迎着客人。
　　林员外熟门熟路的带着傅晏殊走了进去，那个老鸨一看见林员外就像是看见了什么亲人一样。
　　林员外非常熟练的对着那个老鸨说：“你给我们找两个上座，然后给我的这个兄弟找几个好看的小倌。”
　　老鸨这才看见这个林员外还带了一个眼生的客人来，不过这个客人长的可真好看啊。
　　她按照惯例问了问这位客人喜欢什么类型的人儿，“这位客官，你是喜欢怎么样的小倌啊？喜欢清纯可爱的，还是那种活好妖娆的啊？”
　　没想到那个男人却摆了摆手，对着老鸨说道：“不用找了，我不需要。”
　　林员外直接跟那个老鸨说：“你就各种各样的小倌都给我兄弟来一个。”
　　他揽过旁边的一个姑娘，吧唧亲了一口，“你们这儿今天有没有什么好的货色啊？”
　　这时老鸨领着两个小倌走了进来，一个长的清秀可人儿，另一个身材修长倒是很有读书气。
　　她听到了林员外的话后拿着手绢甩了一甩，“林大人，那你今儿个可算是来对地方了，我们今天有个头牌要上台，可是个雏儿呢，样子绝对是一顶一的棒，而且身段什么的，可得算是这个。”老鸨竖起来一根大拇指来。
　　林员外一听这话立马就有了几分兴趣，“哦？真的有这么的好？”
　　老鸨笑了笑，随后对着林员外说道：“林大人，您可是我们这儿的熟人了，我骗谁也不会骗你啊。”
　　傅晏殊倒是没心情听这二人的话，横竖不过是一个女人罢了，这又有什么好听的。
　　不过那个老鸨叫来服侍他的那两个男子倒是真让他有些倒胃口，好好的男子却硬要带着一些脂粉气。
　　那两个男子叫大张和二张，他们可是亲兄弟，身材修长的是大张，长的清纯可人的是二张。
　　他们一看到傅晏殊就有些心生惭愧，他们一站在这样的男子面前就有些相形见绌。
　　他们还从未看到过这样好看的男子，以往的那些男人有的就是为了来虐待他们，有的就是看着他们充满了性欲，还从来没有一个男人能好好的对待他们。
　　这青楼里来来往往的人很多，他们也接待了不少了，有男的也有女的，但是像眼前这位男子一样的客人倒是很少有。
　　二张看到这样子的男人心里已经有些隐隐约约的期待，若是他和这么好看人春风一夜的话让他少接那么几百个客人他都心甘情愿啊。
　　大张其实也在犹豫，他也很中意眼前这个男人，只是这个男人的气度也太不凡了吧，根本就不像是一个普通人。
　　二张倒是不管什么三七二十一，就直接黏了过去，可是他扑过去的时候却扑了一个空。
　　还差点摔倒在了地上，这让二张的眼神里有些哀怨。
　　林员外看着傅晏殊这边的样子也挺开心的，他坐在上座上一边磕着瓜子一边等着那个老鸨口中所说的那个绝色美人的出场。
　　等到差不多过了半个时辰，这春风十里的舞台便清空了，林员外知道这便是那位绝色要出场了。
　　他探过脑袋对着旁边的这位“方督使”说道：“方督使，这好戏便要开始了，我们现在的这个位置可是能够看到全貌的呢，我们这可是最好的位置了呢。”
　　傅晏殊听了林员外的话也就笑笑，他对这个花魁并不感兴趣，而且他来这里的目的也不是为了这个。
　　老鸨缓缓的走上了舞台，她对着底下的人说道：“各位客官，这我们春风十里的重头戏来了啊，我这次可是来了一个国色天香的美人啊，你们各位可要好好擦亮眼睛了啊。”
　　“你废话少说，赶紧上美人儿啊，爷已经忍不住要一亲芳泽了。”
　　“是啊，你个老鸨这么多话呢，简直就是打扰了我们的性质。”
　　底下的人纷纷嫌弃这个老鸨话多，老鸨微微一笑，随后缓缓退了出来。
　　舞台上的灯光开始暗了下来，四周开始奏起了悠扬的音乐。
　　台上的看台缓缓的上升，舞台中央竟然慢慢的出现了一个妙龄女子的身影。
　　那个女子穿着一身的红装，遮盖的恰到好处，她的脸上被蒙着一个面纱让人看不清楚她的面貌。
　　只是从她的身段和裸露出来的一小片雪白的肌肤看来这个女子一定是一个极美的女子。
　　底下的人看到了一个女子之后纷纷吹起来口哨，有些甚至当场看的有些入迷了。
　　这名女子衬托的那些青楼里的其他的姑娘顿时变得庸俗不堪。
　　老鸨看着众人的目光都被眼前这名女子吸引住了之后满意极了，真不愧是她花了千两银子买来的尤物。
　　她向着众人介绍着舞台上的这位女子，“各位看官，我这个姑娘可是我费了不少心思和不少钱财才得到的，这姑娘天姿国色，而且可还是个雏儿呢。”
　　老鸨说完这些话对着底下的看客会心的一笑，底下有些男人就露出了一种很猥琐的神情。
　　苏梨听着这个老鸨说着话和那些恶心的男人厌恶极了，可是她不知被那个老鸨喂了什么药，她现在浑身上下都提不起劲儿来。
　　而且她现在双手被绳子捆住了，根本就挣脱不了，她看似是坐在舞台当中，其实她是被捆绑在这台子的中央。
　　老鸨看到大家对台上的姑娘一脸的渴望便知道这气氛已经烘托到极点了，于是她开口道：“这位姑娘可是我们这次的主角，她叫牡丹，谁出价高便可以享受她的春风一夜，这起拍价啊便是一千两银子。”
　　“老鸨，你这价格是不是太高了点啊？”
　　“是啊，不过就是个女人啊，关了灯谁还不是一样，要一千两？怎么不去抢啊。”
　　老鸨没有反驳，只是笑着对众人说：“各位客官，我这姑娘可和其他姑娘不一样，你看过了便会知道了。”
　　随后老鸨拍了拍手让底下的手下把苏梨的面纱给揭掉了。
　　这面纱被人缓缓的揭掉，露出了底下一张国色天香的脸庞。
　　这面罩一摘掉很快底下就没有了质疑的声音了。

第91章  一万两黄金
　　傅晏殊看着底下众人的反应很是好奇，看着他们这些人的反应他倒是也对台上那名女子的样貌产生了好奇。
　　于是他抬头看了一眼那个女子，这一眼却让他心里无端端的升起了一股怒气！
　　他的苏梨！他的苏梨竟然被人就这样绑在了台上像个商品一样供人拍卖！
　　竖子尔敢！他捏紧了手中的拳头，他真想一把火烧了这家青楼竟然敢如此作贱自己喜欢的姑娘！
　　傅晏殊的眼里仿佛盛满了化不开的冰，这让那两个小倌又离他远了一点。
　　林员外见这个“方督使”一直看着台上那个女子还以为他看上了那个女子，“怎么样？这个上座不错吧？这里可以清楚的看到这个台子上的画面，可以说是整个春风十里最好的地方了。”
　　傅晏殊不动声色的喝了口茶，随后他眼睛薇薇眯了起来，他对林员外说：“是不错，不过我看这青楼开的也腻了吧？”
　　他说这话的时候眼睛盯着底下的那个女子一动也不动，仿佛是被那个女子迷住了一样。
　　林员外倒是没有听出他话里的弦外之音，不过他倒是看出来了这个“方督使”对台上的这名女子倒是很在意，他对他谈好的说：“看来方督使对台上的这位女子很感兴趣啊，要不我帮忙出点钱帮方督使把这名女子拍下来？”
　　可是他的这一讨好的举动却被这位京城来的“方督使”给拒绝了，“不用你帮忙拍，我自然会拍下来。”
　　林员外听见后也就笑笑不说话，一旁的大张和二张倒是有些吃惊，他们还以为这个男子不会看上这青楼里面的任何一个人。
　　可是没想这位长的这么好看的男子也会用这种眼神看一个女人，这眼神看的让他们嫉妒万分，若是…若是他也用这种眼神看他们该有多好啊？
　　幸亏傅晏殊没有什么读心术，若是被他知道这两个小倌内心竟然是这样的想法的话他估计连饭都要吐出来了。
　　底下的人拍卖的如火如荼的，很快就拍到了十万两银子。
　　这让老鸨开心的激动不已，她早就看出来这个苏姑娘是颗摇钱树了，这不才一会会她就已经把买她的钱都给赚回来了。
　　老鸨听着下面不断喊高的价钱笑的合不拢嘴，看来今天晚上她肯定可以数钱数到手抽筋了。
　　价格又从十万两银子喊到了二十万两，听到这里的苏梨自嘲的笑了笑，看来自己的身价可还不低嘛竟然能喊到二十万，她还以为以自己这种样子喊到十万算顶了。
　　林员外向来都是实务主义的人，在他看来用二十万两银子换这个女子这也太划不来了。
　　幸亏刚才这个“方督使”没有答应自己要帮他买下这个女子的请求，不然现在他还有些肉痛了呢。
　　就在林员外以为这位“方督使”也跟他一样觉得花这么大价格买一个姑娘不划算的时候这位“方督使”开口了。
　　“我出一万两，我要买下这个姑娘。”
　　这话一出就让底下的人纷纷笑了起来，“这位大哥，你有没有搞错啊，这价格都已经叫到了二十万两你还搁这里一万两啊？”
　　“是啊，你这怎么说也是坐上座的，怎么还会说出这种没见识的话啊？你该不会是偷偷混进上座的吧？”
　　老鸨听到这句话也有些诧异，她还以为是这位新客人不懂规矩，于是她又耐心的为他讲了一遍，“这位客官，我们叫价格可只往高了叫，可不能往低了叫啊。”
　　可是没想到那个上座的客官依旧是那句话，“我说我出一万两。”
　　老鸨的脸色顿时有些挂不住了，她对这个林员外带来的客人还是存了一些耐心的，“这位客官，你恐怕是没搞清楚状况吧？我刚才可都说了啊。”
　　众人都在等着看好戏呢，看这个土包子该怎么收尾呢。
　　林员外也偷偷的在“方督使”的耳边说：“方督使啊，你这可不兴喊啊，这得往高了喊，这低了就算乱价了啊。”
　　可是傅晏殊依旧还是喊到：“我说我出一万两。”
　　老鸨这算是看明白了，感情这个男的是来砸场子的啊，她说怎么这个男人长的这么好看还来青楼呢。
　　于是她有些阴阳怪气的说：“这位公子，你若是乱叫乱了规矩的话那恐怕是要吃点苦头的啊。”
　　“是啊，我看这春风十里可是很久没教训人了呢。”
　　苏梨也注意到了这边的情况，她费力的抬头朝着那个男人出声的地方看去。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得那个男人的声音…真是像极了傅晏殊的声音啊。
　　可是她又自嘲的笑了笑，傅晏殊？他又怎么会出现在这里呢？而且还是出现在青楼？
　　老鸨手指了指便有些下人顺着楼梯跑到了那个上座的位置上。
　　就在大家都以为这个男子就要倒霉了的时候，那个男人终于又开口了，“我是说一万两，可是我有说什么吗？一万两黄金不行吗？”
　　一万两黄金？这话一出底下的人都震惊了，一万两黄金啊！这个男人真的能拿的出来吗？
　　同样震惊了的还有林员外，他看着这位“方督使”他还真是不鸣则已一鸣惊人啊！
　　他还以为这位“方督使”对青楼里的男女都不感兴趣啊，看样子不是不感兴趣而是看不上啊。
　　这不？一旦看上什么好看的女子这一万两黄金都拿得出手，这京城的大人果然就是比他们这些小地方的出手阔绰啊！
　　这句一万两黄金的话一出口那老鸨立马就跟变了个脸一样，这一万两黄金啊！这可都能把她的青楼给买下来了。
　　看来这林员外这次不只就给她带来个生意，这简直就是给她带来了一个财神爷啊！
　　不过这么多的金子这个小公子真的拿的出来吗？

第92章  是傅晏殊来了
　　傅晏殊从看台上将手中的银票扔了下去，老鸨赶忙接住了这个男人手里的这张银票。
　　她拿到了自己的手里反复的观看，辨别着这张银票的真伪，活脱脱一副没有见过世面的样子。
　　傅晏殊见这个老鸨还有些不放心，于是便开口说：“放心吧，这样银票你拿到任何一个钱庄都能给你兑换出黄金来。”
　　老鸨仔仔细细的看了看这张银票才眉开眼笑，这位从京城来的“方督使”果然是见过大场面的人，一出手就是这么阔绰。
　　她笑意盈盈的吩咐着下人，现在她已经完全把苏梨当成了摇钱树了，“你们去把那个小妮子找个房间放着，让后让她好好洗干净了在房间里等着方公子。”
　　随后她又转过头来一脸谄媚的看着傅晏殊，笑的脸上都起了褶子了，“方公子，你看我安排的您是否满意？”
　　傅晏殊直接就没有理她，不过就算是如此那个老鸨也笑的很开心，毕竟钱到位了。
　　苏梨扭头便被人直接送到了一间房间内，她被人狠狠的一推就推到了床上。
　　然后那个押送她的下人就把门关上走了出去。
　　她从床上挣扎着坐了起来，然后抬头开始观察起这间房间，房间里布满了一条条的红色的丝绸，看上去朦朦胧胧的显得非常的色欲。
　　她在房间里环顾了一周然后发现那个将她买下的人似乎还没有过来，她小心翼翼的在房间里找着可以防身的东西。
　　她找来找去还是把目光投向了一旁的那本《女戒》身上，只可惜她现在浑身都酸软，不过拿着些东西总比不拿好吧。
　　她犹犹豫豫的还是把那本女戒拿到了手里。
　　她将屋内的蜡烛吹灭了若是有人来了的话她第一个就用书砸向那个人！
　　她把蜡烛吹灭了，屋内一下子就陷入了一片黑暗当中。
　　由于现在一片的黑暗，眼睛看不清楚周遭的一切，所以现在耳朵便显得尤其的灵敏。
　　苏梨猫在了屏风后面，她等着那个男人的进来，突然一声“吱呀”开门声打破了这屋内的寂静。
　　她屏住了呼吸，手中牢牢的握着《女戒》准备给这个男人致命一击。
　　她听着那个男人的脚步声越来越近，离自己就只有那么几米的距离，她似乎都能听到那个男人的呼吸声了。
　　她费力的拿着手中的《女戒》实在是太沉了，对于现在浑身无力的她来说光是那些书就已经是个不小的挑战了。
　　幸好她也没等多久，因为那个男人很快就站在了她的身旁。
　　在黑暗中她拿起了书随后奋力砸向了那个男人，只是没想到那个男人似乎早有准备了。
　　这一击非但没有把那个男人砸中，反而还让那个男人把她的手腕给抓住了，然后他拦着她的腰一转把她压在了墙上。
　　这一举动让苏梨有些生气，她对着那个男人喊着：“你放开我的手！快点放开。”
　　她一下子扭动起来，可是下一秒她的嘴却被那个男人牢牢的捂住了，那个男人在她的耳边轻轻的说了一句，“嘘，别叫，是我。”
　　苏梨刚才光顾着研究怎么把这个男人打晕了，都完全没有发现萦绕在自己身边那淡淡的冷木香味了。
　　现在她才听了出来，这不就是傅晏殊嘛！
　　而且她现在觉得自己浑身上下都充满了他身上的那股子味道。
　　见苏梨安静了下来傅晏殊才放开了捂着她嘴巴的手。
　　他的手紧紧的搂着苏梨，凑近了对她说：“等会儿你就对着外面叫几声，不然我怕他们起疑心。”
　　“什么对着外面叫啊！”苏梨听到了傅晏殊的话，没想到有生之年还能听到他讲这种话，她也不去什么清纯的小白花，当时知道傅晏殊的意思了。
　　只是要她当着他的面就这样直接叫起来她也有些拉不下脸来。
　　“不然让他们发现不对劲可糟糕了。”
　　傅晏殊话已至此苏梨也不能拿着自己的生命安全来开玩笑，于是她扯开嗓子咿咿呀呀的叫了起来。
　　别说她叫起来还真有那么一股子媚劲儿，听的人都有些酥麻。
　　一开始苏梨叫的还有些保守，有些扭捏，可是等她嚎了两嗓子后就彻底的放飞自我了。
　　她叫的那叫一个媚骨天成，时而像一只小猫挠着你的心肝，时而就像一壶烈酒让人酣畅淋漓。
　　就这样叫了一会儿，傅晏殊才压低了声音在她的耳边说：“够了。”
　　嗯？苏梨有些歪了歪头，怎么就够了呢，她还没叫够呢，于是她开口说道：“傅大人，这才多久啊，你难道要让外面听着的人以为你才这么些时间吗？”
　　傅晏殊听到了苏梨的话倒是有些略微的吃惊，他还没想到她会说这种话，倒是挺让人意外的。
　　“我能坚持多久？到时候你就知道了，不过你现在还是停下吧。”
　　傅晏殊充满磁性的声音围绕在苏梨的耳边，他的声音低沉而充满了诱惑，在这种暧昧的环境下显得微笑而迷人。
　　尤其是现在她紧紧的贴着傅晏殊的胸膛，她穿的布料很少，她似乎都能感觉到他那硬硬的胸膛的触感了。
　　在这种情况下她叫的这么大声好像似乎的确有些不大好，于是她顿了顿还是停下了不断叫着的声音。
　　她支撑着身子慢慢的从傅晏殊的身上挪开，这样的体位别说是傅晏殊了，就离得这么近她都有些要擦枪走火了。
　　看着苏梨慢慢的挪开自己的身子傅晏殊心里有种说不出的懊恼，他倒是很想把她困在自己的怀里一辈子。
　　让她就这样依赖着自己，紧紧的贴着自己，不过这样的苏梨恐怕就不是她自己了吧？
　　傅晏殊自嘲的笑了笑，他努力的按压下自己内心的暴虐，若是他晚来一步苏梨还不知道会如何呢。
　　幸好…她遇见的是他。

第93章  天高皇帝远
　　苏梨从傅晏殊身上慢慢的挪开，可是她实在是太高估自己的体力了，由于被喂了大量的药物的原因，她现在双脚根本就没有了力气。
　　她努力的往旁边走去，可是没想到她双脚一软顿时一阵天旋地转。
　　在快要和地板面对面接触的那一刹那她又陷入了一个温暖的怀抱。
　　傅晏殊就这样眼疾手快的抱住了她，她在他的怀里的时候一瞬间竟然感觉到了前所未有的安心。
　　傅晏殊抱着她的轻轻的在她的头上摸了摸，他凑近了她的耳朵轻轻的低喃，“没事的，没事了。”
　　也就是那一刹那，仿佛所有的委屈都涌上了心头，在他的怀里苏梨竟然第一次有了想哭的欲望。
　　苏梨的眼眶薇薇泛红，不过幸好这里黑，根本就看不出她的异样，她贪恋着这一刻的温暖，在傅晏殊抱着她的时候她也小幅度的抱了抱他，倒是她很快便松手了。
　　傅晏殊注意到了她的异样，于是出口问道：“怎么了？”
　　他的语气里待着一股子关心，苏梨摇了摇头，随后擦拭去了眼角的水花，“没什么，只是有些想家了，想连月了。”
　　傅晏殊有些心疼的看着她，他的眼睛微微眯了眯，透露出一种危险的讯号，那些人真的该死竟然这样子对待苏梨。
　　他一定要让那些人付出代价，尤其是萧淑媛，这一次他一定要让她为自己的所作所为付出百倍万倍的代价。
　　他用力的搂了搂苏梨，这可是他视若珍宝的女孩啊！这些人岂敢！
　　苏梨被傅晏殊突然加紧的怀抱给弄的有些吃痛，她略有些挣扎的推了推他的手。
　　意识到苏梨有些挣扎的傅晏殊理智一下子就回笼了，他有些抱歉的松开了抱着苏梨的双手，“抱歉，弄疼你了。”
　　“没事，不过我想知道的是我到时候怎么出去。”
　　“这点你不用担心，到时候你跟我出去便可以了，他们是不敢拦着你的。”
　　苏梨看傅晏殊这样信誓旦旦的样子也就闭上了嘴了。
　　傅晏殊也不知用了什么办法，竟然真的没有一个人拦着他们，他们两个就这样大摇大摆的从这《春风十里》的门口走了出去。
　　等到上了马车苏梨还有些不敢置信，就这样就轻轻松松的放人了？
　　“真的不拦着，你到底用了什么办法让这个老鸨放人的？”
　　傅晏殊听到了苏梨的话后笑了笑，可是笑意却没有达到眼底，“还能有什么方法？当然是最笨的方法了。”
　　不过他会让他们加倍的吐出来的，别以为他的钱这么的好拿，敢拿他傅晏殊的钱那也要有命花才是啊。
　　……
　　春风十里
　　老鸨看着这一箱一箱的金子往自己的青楼里搬的时候开心的嘴巴都合不拢了，她拿起了其中的一块金子就往嘴里面咬。
　　看到了浅浅的一个牙印她才停下嘴，这可是真的金子啊，这次那个兰姨是真的说对了，这个苏姑娘可真是她的摇钱树啊。
　　……
　　第二天那个林员外便来拜访傅晏殊了，苏梨正好也在这里，她亲耳听着这位林员外喊傅晏殊为“方督使”。
　　看来这次傅晏殊来扬州似乎也不是什么巧合，而是真的有任务在的。
　　林员外看着眼前的这位女子似乎有些眼熟，他便多看了几眼。
　　可是还没等他怎么看呢，“方督使”便已经拦在了他的面前。
　　“方督使”面露微笑，可是语气里却带着一丝警告的意味，“林员外，这位是我的拙荆。”
　　林员外这才如梦初醒，这方大人来扬州出个差还带着自己的妻子啊，难怪他不让自己看了，搁谁都不愿意有个男人盯着自己的妻子吧。
　　林员外露出一副“我懂”的表情，这方大人昨天还花了重金去春风十里去找女子呢。
　　城里人真是会玩，搁着自己妻子不要，偷偷去春风十里玩，他完全忘记了是谁带着他去青楼的。
　　不过林员外想了很多也没有把眼前这个女子和春风十里的头牌联系到一起。
　　苏梨听着傅晏殊称呼自己为拙荆也不反驳，只是她的耳朵微微发热，倒是有些许的不自在。
　　林员外随后和傅晏殊讲起了正事，在说之前他又看了一眼苏梨，有些犹豫似乎怕她说出去。
　　没想到傅晏殊倒是对他说：“林员外你但说无妨，这里没有外人，我的妻子是不会把这事说出去的。”
　　得到了傅晏殊的保证这个林员外才慢慢打开了话匣子，“方大人，这次要到一大批的货，这上头既然派你来那恐怕就是知道的，这次我们按照原来的分，对半分如何？”
　　他以为事情都差不多妥了，昨天还带着这位方大人一起去找乐子了，谁料这位方大人狮子大开口了。
　　“五五分？这可不行，必须我七你三。”
　　林员外头一次看到这么凶的督使，他的脸色也有些不太好了，“方大人，你可不要太贪心，我怕你一口气吞不下这么多。”
　　不过傅晏殊可不是吓大的，他听见了这些话根本就没有一丝丝的被吓到，“无所谓，不过现在是我来督察你，我完全可以全部没收，你可别不识抬举，我自可以断了你的财路。”
　　林员外听到了这句话脸上终于露出了一点害怕的表情了，“方大人，小的也是一时财迷心窍这才说错了话，小的掌嘴掌嘴。”
　　说完他就自顾自的打起了巴掌。
　　“行了行了，那就先这样吧，等货来了再说吧，你没什么事情就走吧。”
　　这便是下逐客令了，林员外舔着一副笑脸，慢慢的往后面退去，等出了门口他脸上的笑容一下子消失殆尽了。
　　他满脸凶恶的对着门口吐了一口唾沫，“呸，还真以为自己是个什么东西了？良心这么凶，要这么多！”
　　本来给他分五成还是看在他是上头派来的人的份上呢。
　　这强龙不压地头蛇这道理自古以来都适用，不过这方督使既然敢跟他谈分钱的事情那就是有的谈。
　　他最怕的就是那种油盐不进的人，一上来就说他是什么贪官，要上报朝廷的那种。
　　这么多年他遇到过这种的也有，不过都被他暗中处理了，反正天高皇帝远的，谁又能管的着他这个当地的土皇帝呢？
　　若是这个方大人不识抬举的话，那他恐怕也只能化作一堆白骨去陪那些不长眼的官了。

第94章  惩罚兰姨
　　等到林员外走后苏梨才走到了傅晏殊的旁边，她看了眼正在喝茶的他问道：“这个林员外是怎么回事？还有你们说的货是什么意思啊？”
　　“没什么，只不过我奉了皇上的命令来调查扬州和外邦的交易而已。”
　　傅晏殊说的风轻云淡的，可是苏梨却从这中间听出了一丝不寻常的意味。
　　扬州竟然跳过了中央的官员直接和外邦人做生意？这可是走私啊，而且其中更是暴利非凡，而且林员外敢说出这种话，若是她没猜错的话走私在他们当地已经盛行很久了。
　　“那你准备怎么做？”苏梨看着傅晏殊的这幅样子看上去似乎很胸有成竹，难道是他已经做好了完全之策吗？
　　“既来之则安之，我且探探这个林员外的底。”
　　可是敢做这种事的都是一些狠人和胆大妄为的人，若是一不小心很有可能会被报复，“你就不怕他杀人灭口？”
　　听到苏梨的话傅晏殊笑了笑，“他要是敢动手我就敢让他彻底的消失在这个世界上。”
　　傅晏殊说的很狂妄，可是苏梨却知道他说的都是真的。
　　难怪前世扬州成了许多当地官员不敢谈论的存在，她那时还以为扬州因为自身政治经济好才压其他的官员一头。
　　可是没曾想扬州竟然从中吞脱钱财，不向中央上报，虽然扬州有钱可是这钱却完完全全没有流通在百姓的手里。
　　官商勾结，可是最终受苦的却是老百姓！苏梨暗暗的握紧了拳头，这就是她的父亲，她的哥哥拼了命也要守护的大萧国？
　　腐败丑陋不堪！连一个地方官员都敢如此的胆大妄为，真是吃了熊心豹子胆了！
　　这时二两从门外走了进来，“公子…”
　　他顿了顿，傅晏殊便意识到他有话要说，于是他便开口道：“苏梨不是外人，你可以直接说。”
　　二两听到自家公子都这样说了他也就不扭捏直接汇报起了他打探的情报，“公子，我蹲在那个林员外家很多天，我发现他有时候一去庭院就是去了一个下午，我觉得他在当地那个庭院恐怕有些什么猫腻。”
　　傅晏殊听完点了点头，随后他又听的二两说：“公子，还有一件事…”二两抬头看了看苏梨接着说：“那个拐卖苏姑娘的兰姨找到了。”
　　听到这个苏梨就有些来气，她听着傅晏殊说：“找到了？那就请那个兰姨过来坐坐吧。”
　　“是。”二两得到了命令便让人从下面把那个兰姨和那个男子带了上来。
　　苏梨看到兰姨时就是这样一副景象，他们跪倒在地上，脸上鼻青脸肿的，只能依稀看出他们原本的面膜。
　　可是就算如此也不妨碍苏梨认出他们就是当初拐卖自己的那恶人。
　　那兰姨一看见苏梨便知道她这次的事情已经败露了，而眼前的这位公子恐怕是为了给这位姑娘出气的。
　　于是她直接跪倒在了地上，她双腿不住的颤抖，一步一磕头的走向了苏梨，“苏小姐，我也只是财迷心窍，都是那个公主逼我干的啊，求求你大人有大量就饶了我吧。”
　　兰姨扯着苏梨的裙角哭的一把鼻涕一把泪的，“苏小姐，我还上有老下有小啊，你就行行好饶了我吧。”
　　苏梨看着这个样子的兰姨真是感觉内心恶心坏了，她一把踢开扯着她裙子的兰姨，“你还上有老下有小的，你怎么不想想被你拐卖的女孩她们也是有家人的人呢？你伤害了多少的家人，害的多少人妻离子散，你真得不怕遭天谴吗？”
　　听到苏梨的话那个兰姨抖的更厉害了，“对不起，对不起，我真的知道错了，求求你们饶了我们吧，我们下次不这样做了。”
　　傅晏殊看着这个兰姨心底忍不住的有一股暴虐的想法涌上心头，若是可以他倒是很想亲自动手了解这个兰姨，竟敢对苏梨这样做。
　　不过就这样杀了她简直就是太便宜她了！
　　傅晏殊当着这个兰姨的面说：“你好像还有两个儿子在扬州是吧？”
　　一听到这个兰姨的脸色就变了，这让傅晏殊看的非常的舒服，他接着说：“二两，你帮我把她的孩子全部发配到偏远的山区去，让他们永世为奴。”
　　听到了这句话兰姨像是被踩了脚，直接跳了起来，“你们凭什么动我的儿子，你们这群坏良心！”
　　“坏良心？”傅晏殊的脸色暗了暗，随后嘴角扯出一丝微笑和平时谪仙的样子完全的不同，“到底是谁坏良心？我告诉你，你犯的罪已经可以让你满门抄斩了，二两，把她给我拖出去乱棍打死。”
　　二两走过来准备把兰姨拖出去，可是这个兰姨像是发疯了一般，死活不让二两拖着她。
　　兰姨像是还没有意识到事情的严重性一般，她破口大骂，“呸，你们这群狗东西，还在这里说些什么东西，我可告诉你，我背后可有公主撑腰，要是你们敢动我半根毫毛，公主绝对不会放过你们的。”
　　听到了兰姨的话傅晏殊的脸色更加的难看了，他的语气却显得更加愉悦了，“既然你背后有公主撑腰，那我就不杀你了。”
　　听到傅晏殊说不杀她兰姨还以为是她说的话震慑到了他们，于是心里有些洋洋得意起来了。
　　其实她也就是随口一说公主为她撑腰，但其实公主根本就不会记得她一个小人物的，不过他们怕了就好了，反正过了今天她就跑到其他地方去了，他们想抓也抓不到。
　　“你还不赶紧把我放开？小心公主怪罪下来。”
　　“放开？”傅晏殊对着兰姨笑了笑，兰姨的内心突然有些不祥的预感。
　　果然只听到傅晏殊说：“不如让你尝一尝蚂蚁上树如何？”
　　听到这个兰姨的脸色突然间一片铁青，这蚂蚁上树可不是什么菜名，而是一种刑罚。
　　顾名思义就是将犯人用小刀在身上割上大大小小的伤口，然后在伤口上撒上糖，最后让蚂蚁来啃食这些个伤口。
　　而这些蚂蚁都是锦衣卫在外面苦心寻觅的，为专门为蚂蚁上树刑罚准备的蚂蚁。种群是一样的，而且都带着细微的毒。
　　蚂蚁嗅到了甜甜的香味，为巢穴觅食的念头会上下爬窜，恨不得将所有的糖都吃干净。
　　据说这种刑罚下犯人最多撑不过三天，有些第二天看见蚂蚁在自己的身上筑巢的时候直接疯了。
　　傅晏殊看着兰姨，不知道她能坚持几天呢？坚持的太短可就没意思了。
　　兰姨看到有人拖着她的时候又破口大骂了，“你们这群畜牲，我告诉你们，公主殿下是绝对不会放过你们的。”
　　公主殿下？傅晏殊听到了这句话忍不住的笑了，随后眼神冰冷的看着兰姨，“你的公主殿下我也会好好的招待招待她，让她也为自己的行为付出代价。”

第95章  奇怪的事
　　在傅晏殊处理的过程中苏梨一直一声不吭，不是因为别的，傅晏殊还以为她是被自己吓到了。
　　他有些愣了愣，也许是自己吓到她了，自己会不会处理的太残忍了？
　　“苏梨，我这样处理是不是不太妥当？”
　　苏梨摇了摇头，她只是没想到傅晏殊也会有如此“残忍”的一面啊，不过她倒没有觉得他处理的不妥当。
　　相反她觉得他处理的再合适不过了，她也不是什么圣母，对待兰姨这种人就是要用非常的手段。
　　见到苏梨摇了摇头傅晏殊才舒了一口气，他就怕她看见自己的这幅样子后吓到了。
　　到了第二天林员外又上门了，不过他这次倒是邀请了傅晏殊一起去“查货”。
　　这查货便是邀请傅晏殊去看看他们刚拿到的这批货。
　　这次的查货地点选择在扬州当地当地一个湖上。
　　苏梨跟着去的时候发现他们所说的查货就是在一艘船上进行查收货品。
　　“方大人，你看要不要跟着下官来一起看看啊？”
　　傅晏殊听到了林员外的话以后便点了点头。
　　苏梨和傅晏殊一起走到了另一艘的船舱里去看那些所谓的货物。
　　她走进了才发现这船上面竟然是有着一箱又一箱的舶来品，还有很多新奇的小玩意儿，这些大多都是需要上贡的。
　　而且听这林员外的意思他干这行已经做了很久了，这么算来的话恐怕已经从中收取了不少的利润了吧。
　　林员外一箱箱的打开供着傅晏殊察看，傅晏殊看了几眼便开口了，“林大人，这些东西我看了，你到时候便把这其中十箱给我就可以。”
　　林员外嘴角抽抽，这个方大人还真是下的去口。
　　不过权衡利弊他还是同意了，比较这可是真正意义上第一个从京城来的督使，这督使要是死在了他的扬州，这也不好交代。
　　傅晏殊的手缓缓拍着这些舶来品，“林大人，方某倒是很好奇，你的这些货品倒是怎么运进城里的，这管渡口的每艘船应该都有登记在测才对。”
　　林员外笑了笑，这可是他的秘密武器，若是被这个方大人知晓的话那岂不是任何人都可以替代他了吗？
　　于是面对傅晏殊的问题他选择了不去讨论而是避开了这个问题，“方大人，这个你就不用管了，这些问题下官都是会处理好的，反正你该有的那一份下官是不会少你的。”
　　傅晏殊听到了林员外的话之后也不勉强，反正他总是会把这件事查清楚的，在此之前他也并不着急。
　　在查验了几箱舶来品之后林员外就对傅晏殊他们说：“方大人，你们也累了吧？你看这也到饭点了，就由林某做东来请你们吃一顿饭吧。”
　　随后他又看了看那几箱的东西对傅晏殊说：“方大人不必担心这些货，下官跑的了和尚跑不了庙的，明天我自会派人把这几箱东西送来。”
　　傅晏殊点了点头，随后他们便乘坐了一艘小船从湖中心开来出去。
　　林员外去了当地最大的一座酒馆请苏梨他们吃饭。
　　吃完了饭和特地雇了辆马车去送苏梨和傅晏殊回府。
　　苏梨掀开帘子看了林员外很久，直到看不见他的身影她才把帘子放了下来。
　　她对着自己对面的傅晏殊说道：“这个林大人恐怕自己有什么特殊的路子不想让我们知道，不过我总觉得他有些古怪，感觉不会就这么简单贿赂那些管渡口的官员。”
　　“自然不会有这么简单，若是真的这么简单也就不会一连数十年都没有他的违法犯罪的证据了。”
　　傅晏殊手里拿着扇子拍了拍自己的手，随后他的眼睛看向一旁的苏梨，他的眼睛是那种浅浅的琥珀色，看着她的时候竟是异常的温柔。
　　随后他的嘴唇轻启，“你怎么看这件事呢？若是你是我你又会怎么做呢？”
　　苏梨没想到傅晏殊会问自己这个问题，她想也不想便回答了，“若是我是你我便叫人偷偷的跟着这个林员外，看看他到底是在搞什么猫腻。”
　　听到苏梨的话傅晏殊的嘴角扯出来一抹弧度，真是英雄所见略同，连想法都想到了一块儿去了。
　　……
　　二两躲在这林员外的宅子外已经两天了，不得不说林员外这个大胖子还真是懂得享受，他的宅子建在湖中，倒是非常的典雅别致，光是这一点就是会享受。
　　二两就这样想着突然间林员外坐的马车很快便到了，从他这个角度他能看见林员外从府外走到了府内，然后就一整天都没有出来过了。
　　外面的那艘船倒是一直停在林员外宅子大约两千米的位置未曾动过，也没有靠近过林员外的宅子，直到天亮那船才远远的开去。
　　天亮了二两才发现林员外带着一箱又一箱的东西打包装到了马车上。
　　二两揉了揉眼睛，一脸的难以置信，他明明就在门口监视了这个林员外一天了，在林员外进去宅子的时候根本就没有再出来过。
　　而且这期间也没有任何人接近这个林员外的府邸。
　　那这些舶来品怎么到的这个林员外家的？而且看着林员外这一箱箱的往马车上搬的东西这…分明就是白天他和公子在船上看见的那堆舶来品啊！
　　可是那艘船根本就没有靠近过林员外的府邸啊，这到底是怎么一回事啊？
　　“你在这儿继续盯着，我有事去跟公子说一声。”
　　二两叫人继续盯着林员外，自己则是快马加鞭准备把这件事告诉公子。
　　这事也太奇怪了不是吗？

第96章  林府的暗道
　　二两快马加鞭的来到了督使的府宅。
　　他一进门就直奔着傅晏殊的房间过去，待见到了他二两便如实上报，“公子，你让我在林员外的府宅门口守着他，我的确是守了他一夜，可是我没看见这林员外出门，我也没看见这外邦的船靠近那个宅子。”
　　二两又皱起了眉头，显得一脸非常奇怪的样子，“可是公子，这一大早我就看见这一箱一箱的舶来品都从林员外的府宅里运了出来，我发誓我是真的没看见船靠近这个宅子，可是真的是很奇怪。”
　　傅晏殊点了点头示意他知道了，他的眼睛眯了眯，看来林员外的秘密恐怕就藏在那个宅子里。
　　就在二两退下的没多久林员外就带着大大小小十箱舶来品来了。
　　苏梨见着这林员外这么早就来了，看来这手脚还真快啊。
　　林员外一看到傅晏殊就是一副客套的样子，脸上的肥肉都抖了三抖，“方督使，你的那批货我给你带来了。”
　　“放哪里吧。”
　　林员外看着傅晏殊这幅风轻云淡的样子，又有些着急，他以为自己是哪里做了什么错事才会惹的他这幅样子。
　　“方督使，你看这些货物你需不需要盘点一下呢？”
　　听到了林员外的话傅晏殊笑了笑，“林员外你办事我还需要盘点吗？你做事我放心。”
　　听到方督使这样说林员外的心这才放下来。
　　这时傅晏殊突然开口了，他对着林员外说道：“林大人，既然你给我送了这么一份大礼不如就由我做东请你吃顿饭吧。”
　　林员外听到了这话便知道这个“方督使”这是有意拉拢自己了，于是他乐呵呵的答应了，“那下官就恭敬不如从命了。”
　　傅晏殊直接在扬州最好的酒楼包了场，随后他请人叫林员外去他的包间吃饭。
　　这一大桌子的菜真是色香味俱全，便是京城的厨子恐怕也做不出来。
　　傅晏殊对着林员外举了举酒杯，“这一杯酒就敬林员外了，祝我们的事业和财富节节高升。”
　　林员外看到这里也连忙举起了酒杯，“哪里的话，这还得看方大人给不给这个机会啊。”
　　两人又是一番客套话，苏梨默默的吃着菜不讲话，这个傅晏殊还真是会演戏，明明他让二两偷偷潜入了这个林员外的府宅，还在这里弟弟哥哥的一副友好的样子。
　　两个人加起来真是有八百个心眼子呢，也不知道二两那里怎么样了。
　　……
　　扬州城内湖畔的宅子里
　　二两看着这宅子重兵把守，这一个普普通通的宅子竟然比那些个京城里面的大户人家还守卫森严。
　　知道的这是一个扬州普通的员外家，不知道的还以为这是什么皇帝微服私行住的地方呢！
　　这么多的守卫着实太夸张了一些。
　　二两在门口蹲了不少时间都找不到什么合适的时间翻进去。
　　正巧这个时候前方来报，说是之前送舶来品的马车回来了。
　　二两脑瓜子一动，这马车来的正是时候。
　　于是他走到了马车的必经之路上，撑着周围没有人，他直接翻身躲进了这几辆马车里面。
　　这一切都做的神不知鬼不觉的，看门的守卫一看是自家的马车看也不看便让这马车开进了林府。
　　躲在马车里的二两看着这群人停了下来便也偷偷摸摸的从马车里猫了下来。
　　他看到路过的一个小厮便把他一把打晕拖进了柴房里面，等到他再出来的时候他身上已经换了一身小厮的衣服了。
　　二两在林府里面转悠了一圈也没发现这林府到底有什么不同，这非要一大堆人守着，也不知道守些什么东西。
　　二两趁着林员外不在偷偷的跃进了他的房间，不过出乎他意料的是这林员外的房间也太奇怪了，他的房间里面非常的干净和古朴。
　　为什么让二两奇怪呢？因为这林员外的房间的整个的风格和这宅子的整个调性都非常的不符合。
　　在没进来之前他以为这林员外的房间会极尽奢华，不奢华的话也会是往品质方面靠，不过这林员外却有着大大的一个书柜。
　　书柜上放满了书，不过看林员外这种俗人怎么看都是不像会看书的那种人啊。
　　二两正欲上前察看，却听到了一阵脚步声，没办法二两只好放弃了手上的工作，他情急之下便直接躲到了一个柜子里。
　　原来是林员外来了，他搂着一个浓妆艳抹的女子，随后他们边脱衣服边往床上滚。
　　二两听着他们那不堪入耳的话简直觉得自己的耳朵都收到了侮辱。
　　这还没过三分钟呢，这林员外就让那名女子草草的退出了房间。
　　二两听着这林员外的战斗力，这也太快了吧，就这还整天去青楼呢？这简直就是战斗力不足啊！
　　随后等那名女子出去了以后，林员外终于从床上坐了起来，他悉悉索索的穿好了衣服，然后走到了书柜的前面。
　　二两在衣柜里只能听到声音却看不到人影，他只听到“吱呀”一声，随后等了好久便再也没有任何的声音了。
　　二两觉得事情有些奇怪便从衣柜里走了出来，可是这出了柜子才发现这哪里还有什么人啊。
　　这偌大的房间内竟是空无一人，二两确定自己并没有听见开门的声音，他只是听见了“吱呀”一声，倒像是什么机关。
　　二两确信在这房间里肯定有什么密室或者什么暗道的，只是他现在根本就不知道在哪里。
　　在再三考虑之下他还是决定先出林府再说，因为他把那个小厮打晕的事情不知何时会败露，若是这件事情被发现了的话，以他们林府的兵力很容易就能把他抓住。
　　因此二两决定还是先把这件事放一放，逃出去再说，然后再把这暗道的事情告诉他的公子。
　　只是他没想到，就犹豫了一会会他就没有了跑出去的机会了。

第97章  一份“大礼”
　　就在二两准备翻窗进去的时候外面突然传来了敲门声，“大人，开开门，大人我发现有人秘密闯入了我们府里。”
　　见到外面有人敲门二两便也不好翻窗出去，于是乎就继续躲在了衣柜里，他也知道这里并不安全，可是为今之计除了躲在衣柜里却也想不出什么另外好的法子了。
　　就在这时二两听见了又是一声“吱呀”声，随后便是林员外的声音，“何事吵吵闹闹的，这成何体统？”
　　“大人，我等在府里的柴房里找到了一个小厮被人打晕在了柴房，被发现时他身上的衣物都消失了，属下是怕大人您有危险啊。”
　　“我能有什么危险？不过你说有人混进来了？而且你们还没找到那个人？”
　　然后就立刻传来了下跪的声音，“属下办事不利，还请大人惩罚。”
　　“哼，废物。”林员外一脚踢翻了那个下人，“还不给我去找。”
　　随后二两就好像听到了这群人走远了的声音，他听着周围寂静了很久才从衣柜里走了出来。
　　他悄悄的打开窗户一条缝看了看前面没人他才从窗户里跃了出来。
　　可是没想到他刚一落地就被人用刀架着了脖子。
　　明晃晃的刀架在了他的脖子上让二两不敢轻举妄动，他悄悄的摸了摸手里的暗器。
　　林员外搬了把椅子直接坐在了二两的面前，他看见二两这不安分的手笑了笑，“我劝你还是别轻举妄动的好，不然你可以试试是你的动作快还是我侍卫的刀快？”
　　随后那些侍卫便开始搜了二两的身，把他身上的暗器和剑都搜了出来。
　　林员外看着这被他抓住的这个男人，他总觉得哪里看到过，于是他想了半天，结果想到他似乎是在“方督使”的身边见过这位刺客。
　　这一结果让他的心里直冒冷汗，这方督使竟然要查自己，而且还派了下人来查自己的府宅。
　　难道说是自己的秘密已经被他发现了？
　　随后林员外又想了想，不对啊，若是自己的秘密已经被方督使发现了的话，那他就不会再派人来探查他的府里了。
　　只有一种可能那便是那个方督使还没有发现他的秘密，或者对他还有些疑虑，所以才会派人来他的府里打探。
　　只是方督使没想到的是他的人竟然被自己抓住了。
　　林员外露出了一股奇怪的笑容，他突然“桀桀桀”的笑了起来，既然这个方督使给了他这样一份“大礼”他不回给方督使一份大礼怎么行呢？
　　他转头看了一眼二两，随后喊侍卫，“将他带下去。”
　　本来他觉得这个方督使若是识时务的话他还是能放这个方督使一马的。
　　只不过这个方督使的好奇心实在是太重了，要知道这知道这么多的秘密可不是什么好事啊。
　　……
　　傅晏殊坐在自己的府里，当他听到下人对他报告说二两已经失踪了两天以后，他便隐隐约约觉得事情有些不太对劲起来。
　　苏梨站在旁边听着傅晏殊下人的汇报心里也为二两担忧起来，“傅晏殊，你说二两不会出了什么事情吧？”
　　傅晏殊皱了皱眉头，他当时知道这两天失踪是意味着什么，可是他也没办法，也不像过多的让苏梨担心。
　　于是他对她说：“阿梨，你不用担心这么多，二两一定会没事的。”
　　苏梨点了点头，随后她又意识到傅晏殊对她的称呼了，这几天她因为扮演他的妻子所以他就一直阿梨阿梨的叫。
　　一开始她还有些别扭，后来竟然是渐渐的听习惯了，到这几天竟是生出一种自己已经和他是老夫老妻了的感觉。
　　傅晏殊又继续说道：“我怕这些天这个林员外会有所行动，你这些天都和我住一起吧。”
　　一开始苏梨还有些不好意思，可是当她发现这所谓的住一起那便是她在床上睡，然后他在地上睡以后她也就不纠结了。
　　就这样他们一起睡的第二天就有意外发生了。
　　苏梨向来就有些浅眠，她半夜里听见了外面似乎有人影在外面攒动。
　　她低头望向地上傅晏殊的人影，可是不知为何地上本应该躺着的傅晏殊却不见了人影。
　　她只好静心观察着门外那个人要做些什么，然后再随机应变。
　　只是没想到旁边突然伸出来一双手来捂住了她的口鼻，随着那熟悉的冷木香味涌入鼻子，苏梨一下子就放弃挣扎。
　　傅晏殊不是还躺在地上吗？怎么跑到她床上来了？
　　苏梨有些疑惑的看着他，傅晏殊只是做了一个噤声的姿势示意他不要说话。
　　随后他指了指外面的人，让苏梨捂住自己的口鼻。
　　苏梨一下子就理解了他的意思，于是把自己的嘴巴和鼻子捂了起来。
　　然后她就看见外面似乎有人吹了迷烟之类的东西，然后就这样转身离去了。
　　等那人走后苏梨和傅晏殊也从房间里走了出来。
　　她刚一出来便听见了有人大声喊着，“走水了，走水了。”
　　“公子，这府里突然着火了，也不知道什么人放的，不过还好东西没少。”
　　傅晏殊听到下人的汇报后点了点头。
　　苏梨看着这突如其来的火，好像意识到了些什么，于是她转过头来对傅晏殊说：“这些人是想烧死我们吗？”
　　没想到傅晏殊却摇了摇头，他转过头来对苏梨说：“这些人的真正目的恐怕不是想烧死我们，而是要警告我们，他是在警告我们别多管闲事。”
　　他看着远方的火，火光映照着他的脸，将一般的脸影藏在了黑暗里，“不过他若是想动我还得掂量掂量自己。”
　　苏梨听到了傅晏殊的话以后一下子便知道了这些人一定就是林员外派来的，恐怕二两是被这个林员外发现了。
　　看到苏梨这幅忧心忡忡的样子傅晏殊笑着拍了拍她的头，“别担心了，有我在一天我就绝对不会让任何人伤害你的，之前那一次是我疏忽了，以后我决不会让你陷入险境。”
　　苏梨抬头看向傅晏殊，他说的是那么的认真，那么的真诚，她仿佛能够听见自己的心脏都在“怦怦”直跳的声音。
　　他的脸在月光下显得格外的俊美，火光映照在他的眼睛里就仿佛一颗颗的小星星在眼里，在这一刻苏梨觉得她想自己是喜欢上了这个男人吧？

第98章  黄鼠狼给鸡拜年
　　在方府着火的第二天林员外就来拜访了，像是个闻到腥气的猫一样。
　　林员外拿着一些大包小包的东西，满脸的虚伪至极，“方督使，我昨日里听闻你的府宅着火了，这可把下官急坏了呢，这不一大早我就来你府宅给你送了一些慰问品，方大人请笑纳。”
　　林员外说的那叫一个真情实意啊，仿佛他是真的非常的担心傅晏殊的安危。
　　可是在场的人可都知道这个林员外是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，这火就是他放的还一副很担心他们的样子。
　　傅晏殊看也不看那些林员外拿来的所谓的慰问品，他只是淡淡的说：“林员外有心了。”
　　林员外看见傅晏殊的这幅态度也猜想到他可能知道了这件事情是自己做的，可是知道又怎么样呢？
　　是他们打探在前，他只不过是警告警告他们而已。
　　“方大人，我看你这次府宅失火了，也许是哪里有些什么问题，要不下官为你找个天师来驱驱晦气？”
　　林员外说的一脸的真诚，仿佛他是真的很想帮助傅晏殊一样。
　　傅晏殊听到了以后索性连好脸色也不装了，他的眼睛望向林员外语气里却带着寒冷，“林员外，我们都别演戏了吧，我知道这把火是你放的，我劝你还是把我的人放回来，否则你自己后果自负。”
　　林员外见过了不少的大风大浪了，可是这样骇人的眼神还是头一次见到，这气势根本就不像平常的官员那样。
　　林员外按耐下心里的惊骇故作镇定的应对，“方大人，你这话是什么意思，我可听不懂，况且你的人又怎么会在我的府里呢？”
　　“你别装傻，我在说些什么你自己心里清楚，若是你动了我的人，那我看你这个员外也就当到头了。”
　　听了傅晏殊的话之后林员外的脸色一下子变得很差，他整张脸也耷拉下来，他的眼神略微抖了抖，露出了原本那副嘴脸。
　　“方大人，你既然把话都说成了这样那我也就不装了，你的人我是抓着了，不过是你先违反约定，你竟然还让我放人？”
　　林员外凑近了一步走到了傅晏殊的面前，他恶狠狠的说：“方大人，我叫你一声方大人你还真把自己当个人物了，我告诉你，在扬州就是我一个人说的算，就算你是天王老子来了也得跟我只会一声，你可别不识抬举。”
　　“哦？不识抬举？”傅晏殊听了林员外的话后轻声笑了笑，他的语气中带着浓浓的嘲讽，“又是一个说我不识抬举的人呢，上一个这么说我的已经死了，我看你也快了。”
　　林员外听到了这话眼睛瞪得老大，“你这话是什么意思？！你敢谋害朝廷命官！”
　　“谋害朝廷命官？这方某可不敢当，这点林员外你还是比方某还是懂一点的，只不过方某劝你回去的路上小心一点。”
　　“你…！”林员外显然是被气坏了，挥袖而去。
　　苏梨看着林员外远去的背影，她有些不解的问傅晏殊，“你为什么不现在把他杀了？还放他回去？”
　　傅晏殊看着那林员外走的略快的背影，笑了笑，“不急，我总得有个名头去把他的府宅给封了吧，不过这个林员外恐怕已经害怕的不能思考了吧。”
　　正如傅晏殊猜想的那样，林员外在回去的路上背上渗出了一阵阵的冷汗。
　　他坐上马车的一刹那他感觉自己的腿都已经软了，刚才那方督使的话是什么意思他不是没听明白。
　　刚才那个方修文在警告他，若是他不放人的话他很有可能会杀人灭口。
　　林员外的眼睛里放出了一丝狠厉，想杀了他？没那么容易！
　　他默默的捏紧了自己双手，似乎是下定了什么决心，既然这个方修文做的了初一那就别怪他做十五了。
　　林员外对着一旁的下人吩咐道：“你帮我去找一群杀手，我要让那个方修文死在这扬州，我要让他见不到明天的太阳。”
　　那个下人连忙跑去联系那些杀手，林员外看着那个下人远去的背影内心里的一块大石头总算落下了。
　　方修文啊方修文，你既然这样就别怪我心狠手辣！你下了黄泉可别怪我狠心，这都是你自找的！
　　可是这林员外不知道的是这个下人一离开他的视线就被一群黑衣人给拦住打晕了。
　　……
　　林员外急急忙忙的回到了自己的府宅，随后他匆忙问了一下自己府里的下人，“那个昨天抓来的刺客还在吗？”
　　“回大人，那个刺客还在地牢关着。”
　　林员外的眼神暗了暗，随后他语气凶狠的说：“你们帮我把那个人处理了，记得神不知鬼不觉的。”
　　可是还没等那个下人去地牢就听见外面有人慌慌张张的来传报了，“老爷，大事不好了，出了大事了啊。”
　　林员外看见这慌慌张张的下人皱起了他的眉头，“你慌慌张张的成何体统，有事情好好说，你说出了什么事情了？”
　　那个下人跑的上气不接下气的，他神情有些紧张，对着林员外就说道：“大人，外面来了一匹官兵，他们说是来抄老爷你的家的，而且他们说老爷你走私犯罪要把你抓进大牢里关起来。”
　　“什么！”林员外瞪大了眼睛，怎么会这样！他可是一点风声都没有收到！
　　这么大的阵仗他就连一丝一毫都没收到消息，这么多的官兵进城和自己一条裤子的守城官怎么都不只会他一声？
　　而且不仅如此，扬州的其他官员得到了消息也不告诉他！
　　这样看来就只有一种可能了，那就是他已经被那些官员给抛弃了！
　　可恶！他每年都送那么多的钱给他们这群人，结果到头来说抛弃就抛弃了！
　　他可不能就这样子被抓进大牢里面！于是林员外对下人吩咐道：“你们先挡着那些官兵一会儿。”
　　说完林员外就急匆匆的离去了，可是那下人看着林员外那落荒而逃的背影，内心无比的恐慌。
　　挡着那些官兵一会儿？那些官兵人数这么多，他们怎么挡啊？拿命挡吗？

第99章  找到密道了
　　傅晏殊带着官兵冲进了林府，本来他还以为会有一些个混战的，毕竟这林府的守卫也不少。
　　可是当他的人冲进林府的时候，林府里的那些个守卫都纷纷放下了武器双手举高表示投降。
　　本来傅晏殊还以为这是什么阴谋的，可是当他看到这些守卫的确没有后续什么动作的时候他才意识到恐怕这些守卫是真的不想和他们打。
　　他派人去搜查了整个林府，连府里的老母鸡都不放过一只。
　　下人终于在地牢里发现了二两，不过二两似乎被严刑拷打过，晕了过去。
　　傅晏殊只好先令人把二两送去医馆诊治，随后他的人过来跟他汇报说：“傅大人，这林府上下所有的人都在这儿了，可是就是没见林大人的身影。”
　　傅晏殊的眉头微微皱了皱，“知道了，你们继续在这林府里搜查。”
　　林员外怎么会不见呢？这林府他是一只苍蝇都没有放出去过，那么只有一种可能，那就是这林员外还在这里，只是躲了起来。
　　他准备亲自问问这林府的人，傅晏殊把府里的管家叫到了他的面前，“你知不知道这林员外府里有没有什么密室或者密道？”
　　这个管家一听见这些官员叫他面前这位官爷叫做傅大人，他就想起了这些天听到的一些风言风语，说是傅晏殊傅大人要来他们扬州办案。
　　所以他一看见傅晏殊就有些害怕，那可是一人之下万人之上的存在啊。
　　所以关于傅大人说的问题他也是知无不言言无不尽的，“傅傅傅大人…这林员外宅子里我可没有听说过有什么密道之类的，就算是有他也不会告诉我们这种下人啊。”
　　“那你说说这林大人在他府里何处待的时间最长。”
　　傅晏殊问的这个问题的答案管家倒是知道，“回回…傅大人的话…这林大人在他已经的房间呆的时间最久，有时候就是一整天的待，不过他不太让我们去他的房间，就连打扫的也不让进去。”
　　听到了管家的这个话以后傅晏殊摆了摆手示意下人将他带下去，因为听到了管家的话以后他的心里已经走了一些答案了。
　　他找到了林员外的房间准备进去一探究竟，他刚要进去的时候苏梨也跟着走了进去，他有些不赞成，“阿梨你跟着我干嘛？这房间没准还有什么机关，你还是在外面来的好。”
　　没想到苏梨却不听他的话，“我只是想看看这林员外的房间是怎么样的，更何况我们两个人在一起总比一个人来的安全的多。”
　　傅晏殊见拗不过她便也只能叫她进来了。
　　他们两个在林员外的房间内看了看，发现这房间的确有些古怪。
　　苏梨敲了敲这地上的砖这可都是实心的，她又继续看了看墙，这里似乎也没什么问题。
　　那密道究竟会在哪里呢？
　　傅晏殊看着东动动西瞧瞧的苏梨有些烦恼，他出手制止了她的行为，“你这样乱动小心这林员外的房间有机关。”
　　听到了他的话苏梨手上的动作停了一下，不过这房间一眼看就是没有机关的样子嘛。
　　傅晏殊其实也在观察着这房间，他总觉得这一面墙的书架好像显得有些突兀。
　　照理来讲这林员外可不是什么会看书的人，可是这房间里却有满满的一柜子的书，而且这些书上也不见得有灰尘。
　　这就表示林员外是经常动这些书，或者是有人专门擦拭这些书的，可是刚才管家又说了这林员外的房间很少有人进去过。
　　所以这些书出现在这里就显得有些古怪了。
　　苏梨看着傅晏殊注视着这书架，其实她也觉得这书架有些问题，可是她又说不上来。
　　于是她开始动手仔细的察看着书架上的书，只是她看了一遍又一遍也没看出这些书有什么问题。
　　就只剩下最后一本书了，由于身高有些够不着，所以苏梨就踩着凳子去拿那书架的最后一本书，她把它从书架的最顶端拿了下来。
　　可是她拿出了这最后一本书也没见得有什么事情发生。
　　什么嘛，这些书根本就没什么问题嘛。
　　于是她准备把这本书也放回去，可是没想到在她放回去的那一瞬间她一不小心就踩了个空，脚踩在了凳子的边缘，眼瞅着马上就要摔下去了。
　　“小心！”傅晏殊赶忙停下手里的动作去接苏梨。
　　可是这一切都发生在了电光火石之间，他还没来得急接住苏梨她就掉了下来。
　　幸好她抓住了这书柜侧边的一个把手上才没有摔下来。
　　傅晏殊的心微微的放下了，幸好苏梨没有摔倒。
　　就在苏梨准备舒一口气的时候这书架竟然震动了起来，苏梨一个没抓稳就又往后倒去。
　　还好这次傅晏殊及时接住了她，苏梨看向这书柜，原来是她误打误撞的启动了这个书架的开关。
　　这个侧边隐蔽的小把手就是开启这密道的机关！
　　“可真有你的啊。”这是傅晏殊接住苏梨所说的第一句话。
　　苏梨也觉得很神奇，没想到她竟然真的能发现藏在这书架后面的密道，这真是托了自己的狗屎运了。
　　她嘿嘿一笑笑的有些尴尬。
　　傅晏殊叫了几个下人准备下这个密道一探究竟。
　　他让苏梨在上面等着，可是无论如何她都不愿意，没办法，他只能让下人保护着她。
　　这密道黑漆漆的也不知道通往哪里，只觉得这密道里面阴暗潮湿，似乎还有大量的积水。
　　他转过头对苏梨说了一声，“小心，这个林员外很有可能就躲在了这密道里。”
　　苏梨点了点头，她小心翼翼的看着这黑漆漆的四周，这都是用砖块砌成的，而且好像还都是防水砖。
　　因为每块砖都涂了厚厚的防水涂层，要是她没猜错的话现在他们已经走在了水里了吧？
　　不过谁能想到呢？这林员外竟然在自己的府宅里修建了一个防水的水下通道！
　　苏梨一时间竟然不知道是还佩服这个林员外还是该骂这个林员外。

第100章  炸毁密道
　　这个密道长长的，非常的狭窄，前方只能容一人通过。
　　而且这个密道里面非常的昏暗，只能隐隐约约的看到人影，眼神不好的还有可能在里面摔倒。
　　等到他们走了一段路以后，前面开路的那些官兵们突然间向傅晏殊大声喊道：“傅大人，前面似乎有一个人躲在那里。”
　　“傅大人，我们抓住他了。”
　　这个人不用说也知道就是那个在林府里失踪了的林员外。
　　林员外垂头丧气的被官兵拎着，就像拎着一只小鸡仔一样。
　　他也听到了那些官兵叫这眼前的这位方督使叫傅大人的时候心里已经有了一些猜测。
　　他不会就是现在当朝最受皇上宠爱的那个宠臣——傅晏殊吧？
　　事实证明他的猜想的确没有错，当他问眼前这个方督使的时候，“你是不是就是傅晏殊？”
　　只是这个方大人还没有说话，旁边的下人就急忙严厉的呵斥了他说：“傅大人的名讳也岂是你这种贪污受罪，易犯走私的人能够提及的吗?”
　　这番话下来林员外完全知道了，眼前这个人就是傅晏殊的时候他当下就腿脚一软，差点摔倒在地。
　　他惹谁不好啊，他偏偏去惹这个杀神。
　　也可以说他现在弄到今天这个地步都是有自己的原因造成的。
　　林员外这下子知道自己恐怕是难逃一劫了，所有人都保不住自己就，因为这傅晏殊来了就算是皇上要保着他，恐怕也得三思一下。
　　林员外双腿瘫软的坐在地上，随后被带头的官兵给带走了。
　　走的时候他还大声的对傅晏殊求饶道：“傅大人，求求你别送我去牢房，我会死的，求求你。”
　　可是傅晏殊却好像没听见这话一般，这林员外早知今日又何必当初呢？
　　恐怕这林员外是活不过今日了。
　　随后傅晏殊和苏梨继续沿着这密道走着，走了一段路终于忽然豁然开朗了。
　　看样子是快走到尽头了，苏梨脚下不知踩到了什么东西差点摔倒，她低头一看才发现这底下有着一堆白骨，上面还穿着官服，看样子是些个什么官员。
　　她接过傅晏殊搭着自己的手，听他说：“这些白骨恐怕都是当初来任命的督查，人们都以为他们是失踪了，没想到都埋骨在了这里。”
　　看到这一幕苏梨也有些唏嘘，不过他们继续走着，终于走到了尽头。
　　让人意想不到的是，这密道的尽头竟然是在一片湖中心。
　　傅晏殊和苏梨都算了一下，这么密道的距离，大概是两三千米的样子，这可是不短的距离啊。
　　傅晏殊有些打趣的笑了笑说：“这林员外也真是个人才，这密道竟然能建两三千米，若是把这份心血花在正道上恐怕也是个大功臣了。”
　　“他这是为了能够走私，也付出了不少的心血吧，能够这么秘密的动工而不被别人知道，那些工匠恐怕也已经被他杀的差不多了吧。”
　　苏梨倒是觉得这密道做的很有水平，且不说它是长度几千米，悬空架在了这湖水里，就是这在湖里面不让水流进来，就是非常有难度的一件事情。
　　她是搞不懂，为什么林员外能够让一个开放式的密道在这湖水里面还没有任何湖水进来，这样子的原理如果是丁缓在这里的话，他一定能够知道这到底是一个什么样的原理。
　　一想到丁缓苏梨也有些担心，也不知道她的盐庄和那些机器不知道怎么样了。
　　见苏梨皱着眉头，傅晏殊立马猜到了她心中所想，“怎么了？是想家了吗？”
　　苏梨没有回应只是点了点头。
　　“我们这边这件事处理的也差不多了，明天后天的样子，你就随我起程去京城吧。”
　　苏梨知道这话就是傅晏殊在特意的安慰自己，让自己不要担心。
　　于是她微笑着点了点头，看来一向不尽人情的傅先生也有那么温情的一面呢。
　　这桩案子很快就受到了京城里面的重视，听闻皇上对此非常的愤怒，还派了刑部的人来处理这件事情。
　　可是这个林员外还没等他说出他这些年是怎么操作走私的和那些官员行贿的事情呢，就被人在狱中秘密的灭口了。
　　这件事传到傅晏殊的耳朵里的时候，他正在吩咐下人把这个密道里面埋上炸弹炸掉它。
　　苏梨问他，“傅先生，你觉得这次林员外的灭口是谁做的呢？”
　　傅晏殊的眼神，看着这平静的水面，虽然底下已经埋藏着炸弹，但是现在看起来依旧是风平浪静，可是其实已经处处充满了危机。
　　他对苏梨说：“现在在扬州城可有不少人想让这林员外闭嘴，但是这件事情我却不能查，也不能深究下去。”
　　随后他就继续说道：“像林员外这样的人并不在少数，少了这一个林员外，还有更很多个王员外，李员外的。”
　　苏梨自然是懂这个意思的，于是她也就乖乖的闭上了嘴随着傅晏殊的目光一起转向了平静的湖面。
　　随着一声巨响，这平静的湖水像是炸开了锅，湖底下的建筑纷纷塌落下来，像是一锅沸腾了的开水。
　　只是不到片刻这湖面又归回了平静，一切又像是什么都没发生过的样子一样，仿佛所有的罪恶都被掩埋在了这湖底。
　　傅晏殊炸完了这湖以后就带人抄了这扬州最大的青楼——《春风十里》。
　　说是这青楼和这桩走私案有关，由于傅晏殊是上头派下来的官，还是皇上的宠臣，所以那些官员在这个节骨眼上也谁也不敢说一句不字。
　　也就只有那青楼的老鸨被人抓着押进牢房的时候还在讲，“我和那个林员外不熟啊，你们为什么抓我啊，我可告诉你们我背后可是有人的啊，你们要是敢动我楼里的一分钱等我出来一定整死你们！”
　　混乱中她似乎踩到了一个什么人，那个人在被她踩到的时候竟然发出了一声闷哼。
　　老鸨借着牢房里面微弱的烛光向底下这个人不人鬼不鬼的东西看去，才发现这躺在地上的竟然是兰姨。
　　她怎么变成了这幅样子？她这阵子除了卖给自己一个姑娘以外她也没惹什么人啊！
　　这时她仿佛意识到了什么一样拼命的在牢房里拍着铁门，她拼命的喊着，可是根本就不会有任何人听到，也不会有任何人来。

第101章  林小将出事了
　　春风十里被傅晏殊查封了以后，就有不少的人开始来傅晏殊在的府宅送礼了。
　　也许是怕他们和林员外的事情暴露了，所以他们都一箱一箱的东西往傅晏殊的府里搬。
　　原本苏梨还以为他不会接受这些东西，可是没想到的是他把这些礼全部都收了。
　　这让苏梨对他的印象改观了不少，她原本以为傅晏殊会是油盐不进的人呢，结果没想到他也是一个普普通通的凡夫俗子啊。
　　这倒是让她觉得自己跟他的距离感又近了一些。
　　这回京城的路大约走了一个星期的样子，之前的兰姨因为要隐藏踪迹，还要躲躲藏藏的所以这短短一礼拜的路愣是走了十多天。
　　傅晏殊将苏梨送回了家，并且嘱咐她好好休息这才去宫里向皇上述职。
　　皇上一看到傅晏殊回来便龙心大悦，“子敬啊，你这次可是立了大功了啊，你可曾想过要什么奖励啊？”
　　傅晏殊垂了垂手，低下头让人看不清楚他的表情，“皇上，奖励不敢当。”
　　“诶，子敬谦虚了，此次抓获这个走私就是子敬你的功劳，朕可是一定要赏你的。”
　　皇上连忙让人准备了许多金银珠宝赐给了傅晏殊。
　　就在这时一个小太监慌慌张张的跑了进来，“皇上！皇上！大事不好了！”
　　皇上看到小太监跑进来皱起了眉头，“有什么事情直接说。”
　　小太监用着尖利的嗓音说着：“皇上，刘大人在外面着急见您。”
　　“喊他进来。”
　　这个刘大人一进来就着急的跪在地上说：“皇上，苏小将被匈奴人抓去了，现在生死未卜。”
　　“什么！”皇上顿时有些着急了，“你是说苏小将被匈奴抓走了，那我的城池可有守住？”
　　“皇上，城是守住了，可是现在就只剩下苏大将军一个主将，若是匈奴此时攻打进来的话微臣害怕…”
　　刘将军的后半句话没有说下去，不过就算如此皇上也知道了他后半句的意思这城池大概率是要守不住了。
　　皇上闻言生气的拍了拍桌子，“混账东西！都是一群废物，苏将军连城也守不住，给我传命令下去，再派五万大军去支援苏将军。”
　　傅晏殊听到了这个消息他第一时间却想到了苏梨，她刚回来，若是听到了这个消息恐怕整个人都休息不好了。
　　他得赶紧去看看苏梨，免得她做些什么傻事。
　　可是他刚出这个宫门口就碰到了一个他不想碰到的人。
　　萧淑媛一听到傅晏殊回来了连忙停下了手上的刺绣，这是她第一次给一个人刺荷包，她的双手都有些刺破了，可是一想到傅晏殊拿到荷包时的表情她就觉得这一切都是值得的。
　　傅晏殊已经好几天没有回京了她已经很久没看见他了，所以一听见他回来了的时候，萧淑媛不顾她作为一个公主的身份，直接跑着去见了他。
　　可是她没想到的是她这样低声下气的来见他却是热脸贴了个冷屁股。
　　傅晏殊非常冷淡的和她拉开了一定的距离，然后用着疏离的声音对她说：“公主你找傅某有何事？”
　　萧淑媛一听到傅晏殊的话整个人委屈极了，他不在京城的这些天她是多么的想他啊，可他倒好一回来就这样和她保持距离。
　　这让她内心酸酸涩涩的难受极了，她靠近傅晏殊说道：“傅晏殊，你知不知道这些天我都是多么的想你啊，你不在的这些天我为你刺荷包刺的一双手都充满了血泡，你就这样不看我一眼吗？”
　　面对着萧淑媛声泪俱下的指控，傅晏殊也面不改色，“公主殿下，这些都是你自己要做的，我可没有要你做这些，更何况公主殿下你我本就是不可能的，还请你让开。”
　　萧淑媛挡着傅晏殊的路，“我就是不让你又能怎么样？你这是赶着去看苏梨吧？真是可惜苏梨竟然没有死！早知道我就让人秘密的杀了她，省得你一直想着她！”
　　萧淑媛说完这句话傅晏殊就抬头看她了，可是不是她想要的那种正眼看着她，而是冷冷的瞪着她。
　　她头一次看见傅晏殊用这样狠厉的眼神看着她，仿佛是在看一个死人一样。
　　她的内心有些隐隐约约的害怕，总觉得傅晏殊好像有哪里有些不对劲，可是她还是故作镇定，随后她听他开口了，“我劝你一句若是你再敢对她动手别怪我不客气。”
　　这句话彻底的激怒了萧淑媛，“我就动她怎么样！你能拿我怎么着？”
　　可是没想到傅晏殊直接把拦着他去路的萧淑媛一把推在了地上，随后他头也不回的对她说：“那就别怪傅某不客气了。”
　　随后他就大步的离开了，任凭萧淑媛在他身后怎么叫他的名字也不回头。
　　“傅晏殊！傅晏殊你给我回来！可恶！我一定要你们付出代价！”
　　萧淑媛从地上站了起来，她握紧了拳头，指甲嵌在肉里生疼，可是内心的疼却愈发的强烈了。
　　……
　　傅晏殊来到了苏梨的宅子里，他有些犹豫要不要敲门。
　　可是犹豫了片刻后他还是敲了敲门，出来开门的不是苏梨而是连月。
　　连月的脸色也有些不好，她看见傅晏殊来了以后脸上露出了一丝欣喜，“傅大人，你来了啊，小姐听到了公子的消息后在房间里关着自己一天了，连饭也没吃，你来的正好，快帮我劝劝小姐吧。”
　　傅晏殊听到了连月的话皱了皱眉头，她果然还是知道了这个消息了吗？
　　可是就算知道这个消息也不该不吃饭啊！
　　傅晏殊大步走到了苏梨的房门口，让后推门而入，桌上面果然放着一些凉了的菜，而苏梨坐在桌子旁边竟是一口都没有吃。
　　她只是就这样呆呆的望着外面，直到看到了傅晏殊，她的神情才有些变化。

第102章  不要你来世报答
　　苏梨转了转眼神，看到了傅晏殊，她突然想到了什么，心中暗暗下定了决心，她一定要救自己的哥哥！不管付出什么代价！
　　傅晏殊看着她这个样子也有些难受，他安慰苏梨说：“苏梨你的哥哥一定会吉人自有天相的，你不要担心了。”
　　谁知听到这句话的苏梨猛的站了起来，她对着傅晏殊说：“傅晏殊，我知道你的秘密，我也知道你手上有虎符，所以我请求你救救我的哥哥。”
　　听到了这句话以后傅晏殊的整个人的神色都变了，他略有些严肃的问苏梨：“这件事你怎么知道的？”
　　苏梨没有说自己为什么会知道这件事，“你别管我怎么知道，但是我就是知道你有一群死士，若是这件事情传出去，那定是死罪。我想请你用这批前朝留下来的军队来救救我的哥哥。”
　　傅晏殊坐在那里沉默不语，随后他看着苏梨缓缓的开口了，语气里不悲不喜，听不出任何情绪，“你可知道这件事情若是我救出你哥哥还好，若是没有救出你哥哥的话，你我都是一条死罪。”
　　苏梨无奈的笑了笑说，“我知道可是这样放任下去，我哥哥也是一条死罪，放在匈奴那边不说，就是放在大萧国因为他自身的过错，皇上很有可能在他被俘虏回来之后就让他光荣的死去。”
　　“可是我这么做完全是有风险的，这个秘密知道的人得死，况且你因为这一个秘密来威胁我，我自然可以选择不去救你的哥哥。”
　　苏梨听到这里心里有一些淡淡的难受，可是她也知道站在傅晏殊的立场上，那根本就没有必要涉险去救自己的哥哥。
　　苏梨顿了一顿，随后下定了什么决心一般，她开始一件又一件的脱起了自己的衣服。
　　随着她的衣服越来越少，她雪白的肌肤慢慢的裸露了出来。
　　这曼妙的身材在光线下隐隐约约，她露出了美丽的胴体，这个简直是让所有男人都为之疯狂。
　　“傅先生，若是你救了我哥哥的话，那我的身体就是你的了。”
　　“你这是干什么？快…穿上！”
　　傅晏殊的语气中有一些慌乱，可是他的眼神里却出卖了他，他的眼神里有着一种对女人那种赤裸的渴望和征服。
　　苏梨其实是在赌，她在赌傅晏殊对她到底有没有欲望，看来她是赌赢了。
　　看着他的眼神，苏梨心底微微的笑了笑，看来她的目的达到了，因为傅晏殊看着她身体那时候眼神是骗不了人的。
　　傅晏殊垂下了他的双眸，“你先把衣服穿上，我可以救你的哥哥。”
　　苏梨知道傅晏殊一向是说一不二的，于是她便一件一件的将衣服套了上去。
　　她跪倒在了地上，重重的给傅晏殊磕了个头，“傅先生，你的大恩大德苏梨无以回报，只求来世做牛做马报答你。”
　　岂料她好说完这句话就感觉自己的身体天旋地转，原来是傅晏殊一把将她抱了起来。
　　他的脸凑近了她的耳朵，在她的脖子上轻轻的啃了一口，苏梨顿时感觉到身体有些酥酥麻麻的随后就听的傅晏殊说：“我不要你来世报答，你今生就可以。”
　　他的眼睛紧紧的盯着苏梨，像是一只洪水猛兽一般，这让她的心疯狂的跳动，她不敢动一下，有要救哥哥的因素也有自己的一些小心思。
　　傅晏殊将她轻轻的放在了床上，随后将她穿上的衣服又慢慢的脱了下来，动作之轻就仿佛是在对待一件易碎的瓷娃娃。
　　随后他俯身覆盖了上去。
　　床边的围帘轻轻的落下，遮住了这一屋子的春色。
　　待到苏梨醒来已经是晚上了，她感觉自己浑身都酸痛无力，傅晏殊别看着人模狗样的，折腾起人来还真不是个东西，作为一个读书人体力竟然这么的好，这简直就不符合常理！
　　随后她又想起了他在折腾自己在她耳边叫着她名字的时候，那种低哑的嗓音真是让人脸红心跳的，现在想起来苏梨都觉得自己的脸有些烫！
　　她从来都没想过会和傅晏殊进行到这种地步，虽然是为了自己的哥哥，但其实她自己知道她这么做其实也是自愿的。
　　不过傅晏殊这个人睡醒了就走了，真是个不负责任的大猪蹄子。
　　苏梨这边还有些生气，不过经过这几个时辰的运动之后她的肚子竟然“咕咕”的叫了一声。
　　刚才想着哥哥的事情都没觉得饿，现在经过傅晏殊的折腾后她整个人都跟散架了一般，浑身又累又饿。
　　就在这时房间门打开了，傅晏殊拿着一碗他煮的面进来，这第一眼就看见了有些生气的苏梨。
　　他把面放在了桌子上，凑近了苏梨的脸摸了摸她的手，“怎么了？生气了？”
　　苏梨本来有些想抽开自己的手的，可是一想自己跟他连更亲密的事情都已经做了，现在摸摸手又怎么样呢？
　　只是她原本以为傅晏殊睡完就跑了，没想到他是给她弄吃的了，她看了看摆在桌子上的这碗面，也真是有些饿了。
　　“这是你做的吗？”苏梨问了问傅晏殊。
　　傅晏殊点了点头，把这碗面放到了苏梨的面前。
　　她先是闻了闻，随后拿起筷子尝了尝。
　　傅晏殊看见她鼻子一动一动的样子简直是可爱极了，就这样静静的看着她。
　　也许是饿极了的缘故，苏梨觉得这碗排骨面竟然是显得格外的香，没几下就把这碗面给吃完了。
　　吃完了以后她还不忘打了一个饱嗝，随后她有些害羞的捂着嘴偷偷看了看傅晏殊，见到他还在看着自己她的脸有些微微泛红。
　　傅晏殊倒是觉得这个样子的苏梨简直真是太可爱了，“怎么样了？吃饱了吗？要不要我再给你煮一碗面？”
　　苏梨摇了摇头，还吃？她都快要撑死了！
　　刚才埋头吃的时候只觉得饿，现在吃完她觉得肚子都胀死了！这傅晏殊给她煮的面份量也太足了吧！
　　在苏梨吃完了面以后傅晏殊就回自己的宅子处理公务了，（其实就是去对面宅子）。
　　送走了傅晏殊以后苏梨在自己的府宅里不断的回想着今天的这这事儿。
　　今天她不仅吃了傅晏殊的面，还跟他一起…
　　算了不想了！苏梨摸了摸红透了的脸，这都是些什么事儿啊！

第103章  匈奴的要求
　　第二天边关就传来了城门失守的消息，匈奴人自从抓了苏景阳以后就一连攻破了两座城池，在城里大肆抢夺，烧杀抢掠无恶不作。
　　这事让皇上听见了，可把他气的不轻，他大声的质问着那些朝中的大臣，问他们有什么好的主意，可是朝廷上却鸦雀无声。
　　倒是三皇子提议可以增派大军去支援，可是这一举动却遭到了其他大臣的反驳。
　　“如今我们国力空虚，若是匈奴趁此机会一举入京怎么办。”
　　“三皇子这联系不可啊，倒不如直接在民间强制征兵如何？”
　　大臣议论纷纷，可是说到底还是怕匈奴入京，单纯的说就是怕死而已。
　　看着这些个大臣说出的都是没什么用的建议的时候皇上终于在早朝的时候直接在大殿上晕了过去。
　　皇上这一晕那些个太医急的都像热锅上的蚂蚁，好在皇上晕了没多久就醒了过来。
　　他看到床边傅晏殊的第一句话就是，“傅爱卿，你说这边关失守你可有什么办法？”
　　不得不说这大萧国的皇上真是太依赖傅晏殊了，不过傅晏殊倒是真的提出了一个建议。
　　“皇上，微臣认为我们可以和匈奴议和。”
　　皇上看了看傅晏殊，他的眼睛亮了亮，可是又很快暗了下去，“子敬，你说的建议是好，可是匈奴现在势头这么猛烈，他们真的会听我们的来和我们议和吗？”
　　傅晏殊这个时候跪了下来，对皇上说：“皇上，微臣有把握让匈奴和我们议和，只不过这城池恐怕要损失一些。”
　　听到傅晏殊的话以后皇上的心里终于有些受到了欣慰，这城池不城池的已经不重要了，重要的是保住他的京城，保住他的大萧国的江山啊！
　　皇上立马向下面的人下旨，“快！传我圣旨，这些天皇宫所有人手由傅晏殊调动，由他来让大萧国和匈奴谈判。”
　　这一圣旨下去傅晏殊立马就获得了至高无上的权利。
　　可是傅晏殊没有找别人，而是去找了西之。
　　西之依旧是那副嘻嘻哈哈的样子，“怎么了？我们要打进你们大萧国了？”
　　傅晏殊的脸色不太好，“你知道就算你们抢了几座城池也奈何不了大萧国的，大萧国最多丢两座城池，以后的反击可是致命的。”
　　西之也知道其中的厉害关系，于是他收起了那副嬉皮笑脸的样子，转过头严肃的跟傅晏殊说：“那你想让我怎么办？我现在可是还没登上大王的位置。”
　　“你就和你的父皇说一声，大萧国要议和，必要时你可以让阏氏帮你一把。”
　　“这阏氏也是你的人？”
　　见傅晏殊点了点头，这让西之的内心震惊了一下，这阏氏，可是现在他父皇最喜欢的美人了，他没想到这个美人竟然也是这傅晏殊的人！
　　这傅晏殊真可怕，不知道在大萧国和他们匈奴埋藏了多少的人，藏了多少的秘密！
　　不过他的确也不想让他们胡族人和他们大萧国人打在一起，就算最后他们胡族人赢了那也会是非常惨烈的一战的！
　　西之听了傅晏殊的话后有些咬牙切齿的说道：“你等着，我这就叫人去和我的父皇说。”
　　飞鸽很快便飞了出去，不过现在的形式其实是胡族更为不妥，也就是匈奴，现在的他们其实已经到达了一个极点。
　　攻不进来，可是又退不回去，后边粮草也没有跟上，这苏将军其实只需要再等上个几天这匈奴自然就会不战而败。
　　这点苏安也知道，所以他在等，而且他也不想冒然就出手，毕竟他的儿子还在匈奴人的手上。
　　不过大萧国的皇上却已经急不可耐了，当然有些着急的还有胡族的大王，当他得知这手底下攻下了两座城池的时候心里却不是喜而是担忧的。
　　这攻的太快太多了，这粮草都没有跟上，而且这批兵力已经是他们胡族最精锐的部队了，若是他们围剿过来，恐怕损失惨重啊！
　　所以当他得知大萧国有意要同他们进行谈判的时候他想也不想就答应了。
　　待到匈奴人要和大萧国谈判的事情传过来，大萧国的皇上终于长舒了一口气。
　　他派了傅晏殊作为使者和匈奴人进行谈判，这一谈判持续了一天一夜。
　　皇上焦急的等到了傅晏殊，连忙问他，“怎么样了？谈的如何？”
　　“皇上，匈奴人说可以还我们一座城池，只不过他们提出要让苏小将永世成为他们的俘虏，让他偿还他的欠下的债。”
　　皇上听了以后一点也没有迟疑，他还以为这算什么事呢，“就依他们。”
　　听了皇上的话后傅晏殊垂着的眼睛眯了眯透露出一种杀气，这皇上恐怕是不知道吧？这种侮辱对一个军人来说可比杀了他还难受！
　　“还有一件事，那就是匈奴人要让公主去匈奴和亲。”
　　听到这里的时候皇上的心震了震，他的声音有些颤抖，“他们真的这么说？”
　　这大萧国唯一的公主便是萧淑媛，这些年来他一直宠爱着她，可以说是到了无法无天的地步。
　　“是，皇上，匈奴说若是我们不把公主嫁过去，他们就不肯退兵。”傅晏殊的眼睛垂了垂，这其实是他提出的一个要求，他当然知道萧淑媛嫁过去会怎么样，可是萧淑媛必须要为她的所作所为付出代价！
　　不过依他对皇上的了解来看，就算是萧淑媛备受宠爱，可是区区一个公主这皇上还是舍得将她拿来换城池的。
　　毕竟这皇上冷血无情的事情做的也多了。
　　“子敬，你容朕再想想。”皇上反复的在房间里踱步，他怕萧淑媛失望的眼神，他也怕天下人说他只是一个贪生怕死的帝王，用公主来换得一夕安稳。
　　傅晏殊看皇上还有些犹豫，便对他说：“皇上，你若不考虑这匈奴可等不住了。”
　　皇上的踱步终于停了下来，他看着傅晏殊微微叹了一口气，仿佛下定什么决心一般。

第104章  公主去和亲
　　第二天苏梨就接到了公主让她进宫的消息。
　　苏梨有些不明白，就在这个节骨眼上，萧淑媛为什么要找她进宫？
　　虽然她的心里有些猜不透萧淑媛的想法，可是她还是同意了萧淑媛的召唤。
　　苏梨被一顶轿子抬到了萧淑媛的寝宫，她看着坐在椅子上的公主，看上去一副春风得意的样子。
　　看着她这幅来者不善的样子苏梨倒是有些后悔自己答应了她进宫的事情了。
　　果然萧淑媛一开口就直接戳中了苏梨的痛处，“苏梨，我可听说你哥哥被匈奴给俘虏了啊，也不知道匈奴人怎么折磨苏小将呢，那恐怕是非常痛苦的吧，毕竟苏小将在战场上可杀了不少匈奴人呢。”
　　苏梨看着萧淑媛这一脸幸灾乐祸的样子她算是明白了，萧淑媛就是在落井下石，就是为了看见自己难过的样子。
　　苏梨整理了一下表情，她是不会让萧淑媛就这样开心的，她对她说：“公主殿下，想不到你还这样关心我们苏家的事情呢，不过我们苏家怎么样也是我们自己的事情，就不牢您费心了。”
　　萧淑媛没在苏梨脸上看到那种痛苦的表情略有些失望，她本以为她能够看到她脸上的那种表情，不过这个苏梨每次都能化险为夷真是气煞她了！
　　她继续摆出来一脸高傲的样子，“苏梨你怎么能这么说话呢，苏小将可是国家的栋梁，我关心一下又怎么样，不过他竟然就这样被匈奴抓走，我觉得苏小将护城不利这大概是要杀头的吧。”
　　说完她掩嘴笑了笑，随后她假装一脸不好意思的说：“诶呀，嘴说快了，不过这事恐怕也是你们苏家自己的事情吧，这守城不利的事情父皇可是很重视呢。”
　　苏梨的眼皮子抽了抽，她看着这拿人命当儿戏的大萧国的公主，还有那为了皇家脸面放弃了自己哥哥的皇上，还有数不清的想让他们家族人死的大臣，这就是她父皇和哥哥拼了性命也要守护的人？
　　苏梨听到这里都已经寒了心，可是她不能表现出来，她若是表现出来一丝丝的脆弱的话，就有不少人等着看自己的笑话，尤其是现在自己面前的这个萧淑媛，她恐怕会是笑的最开心的那一个吧。
　　就算是为了家族的脸面，也为了自己她是绝对不会让这个萧淑媛看笑话的！
　　于是她平静了一下内心，然后毫无情绪的对萧淑媛说：“那就谢谢公主殿下对我家人的关心了，陛下要做什么决定我也无法违抗，我能做的只是顺应自然而已。”
　　虽然萧淑媛在苏梨脸上没看见她想要的表情，不过她这句话倒是让她有些开心，于是她对苏梨说：“你说的不错啊，我父皇的决定就算我是公主我都不敢违抗呢，若是父皇真的赐了苏小将死罪的话我想请你也记得今天的话，对我父皇感恩戴德。”
　　听到了萧淑媛的话后苏梨的手心慢慢的紧握，若是可以她真的想就这样不顾一切的掐住眼前这个萧淑媛的脖子。
　　然后质问她自己的哥哥为他们大萧国付出了这么多最后为什么换来这种结局！
　　可是她不能，她也不能掐着她的脖子，她只能咬牙切齿的对着萧淑媛说：“公主殿下，那是自然，陛下的指令我可不敢违抗。”
　　听了苏梨的话以后萧淑媛露出了一脸胜利的微笑，在这次的比拼里她才是那个赢家。
　　她高傲的耻笑着苏梨的狼狈，居高临下的看着跪在地上的那个傅晏殊喜欢的女人，“苏梨，这次终究是你输了。”
　　可是还没等她高兴多久呢，门外就有小太监急急忙忙的走了进来，“公主殿下，公主殿下，皇上下圣旨给你了。”
　　父皇下圣旨给她？在这个节骨眼上下什么圣旨，有什么事情直接跟她说一下不就好了？萧淑媛虽然心里有些疑惑可还是让太监把这圣旨给读了。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，即日起恢复淑媛公主称号和封地，更赐封号太平公主…”
　　萧淑媛还没等听完就面露喜色，这是父皇对她良心发现了？这不仅恢复了她的封号和封地更给她赐了一个更加响亮的名号。
　　萧淑媛脸上的笑意都溢出来了，可是听完这个小太监的后半个圣旨她就有些笑不出来了。
　　“即日起，我朝和匈奴和谈，我朝以仁治天下，特赐太平公主嫁到匈奴为大阏氏，望公主能琴瑟和鸣，共谱一代联姻佳话，钦此。”
　　萧淑媛听到后面脸色越来越差，到最后就直接走过去抢了这圣旨，她满脸的难以置信，“不可能，这绝对不可能！我的父皇怎么可能会下这种圣旨，一定是你们伪造圣旨！”
　　萧淑媛把夺过来的圣旨看了又看，可是这圣旨上写的和这个小太监读的根本就毫无出入。
　　小太监也有些为难，“公主殿下，我只是一个传圣旨的下人而已，又怎么敢伪造圣旨呢？公主殿下还是接了这圣旨为好。”
　　岂料萧淑媛一把扔了这个圣旨，她满脸的戾气，“我不信，父皇这么宠我怎么会下这样的圣旨，我要去见父皇问个清楚。”
　　小太监一脸的为难，对着萧淑媛说：“公主殿下你别白费功夫了，皇上说了你出嫁前他都不会见你了，你就死了这条心吧。”
　　可是萧淑媛却不听这个小太监的说辞，“我不信父皇会这样子对待我，我不信。”
　　眼看着局面陷入了僵局，还是这凤阳阁的掌事过来把这地上的圣旨接了，对这个小太监说：“你先回去吧，这圣旨我们公主殿下接了。”
　　听完了这句话以后小太监转身离去了。
　　岂料掌事这句话说完萧淑媛立马就把火气发泄到了她的身上，她直接向这个掌事踢去，“你算是什么东西我的事情难道由你做主吗？”
　　那个掌事嘴里都被踢出了鲜血，她跪着向萧淑媛求饶，“公主殿下，我这是为了你好啊，若是不接圣旨我们都会被皇上赐罪的啊。”
　　萧淑媛自然也知道这个道理，可是她就是咽不下这口气。
　　苏梨在旁边看到了这个全过程，她微笑着对萧淑媛说：“公主殿下不是说皇上就算下什么旨你都会接受的吗？”
　　这句话让萧淑媛一下子火大了起来，“你…！混账东西！可恶。”
　　苏梨笑了笑，对着她说：“公主殿下你可要保重凤体啊，毕竟你可是要嫁到匈奴那里去啊，我听闻匈奴那里对大萧国的人都是很歧视的，说不定还会折磨你呢，公主还是保重身体来的好，毕竟苦日子还在后头呢。”
　　“混账东西！滚！给我滚出去。”萧淑媛拿着一个花瓶狠狠的砸向苏梨，可是岂料却被她躲开了。
　　苏梨看着萧淑媛这幅气急败坏的样子也没有多说什么转身出门了，恐怕这和亲的事情已经够这个萧淑媛吃一壶了。

第105章  萧淑媛的请求
　　萧淑媛在她的凤阳阁整整发了一天一夜的火，听说她宫里的宫女和下人现在一看见萧淑媛就瑟瑟发抖。
　　她在一天一夜后总算决定去见一下自己的父皇，听听父皇说些什么。
　　可是就正如那个小太监说的那样，皇上根本就不见萧淑媛，而且只是派人传口信跟她讲，让她好好准备嫁人的事宜。
　　开始她也不相信这么疼爱自己的父皇竟然会这样子对她，直到她碰了好几次灰以后她才逐渐的意识到父皇这次恐怕是真的认真的了。
　　她在自己的宫殿里绝食了三天三夜，饿到自己都没力气了，可是还是换不到自己的父皇见自己一面。
　　到最后皇上知道了她的绝食行动以后，他特意派人准备了流食，若是萧淑媛不吃的话就派人按着她的头强制灌进去。
　　他大萧国只需要一个活的公主，而不是一个死人去和亲。
　　知道自己的父皇是这个意思以后萧淑媛大声痛哭了一场，随后她也不绝食了，就在皇上以为她想通了的时候她找到了太后。
　　她哭诉着来到了慈宁宫，一见到正在求佛念经的太后以后，萧淑媛直接跪倒在了地上，这几天她的眼睛因为哭的太多已经肿了起来。
　　太后看到她这个样子也挺不是滋味的，毕竟是自己的孙女，人心都是肉长的，她又怎么忍心呢。
　　可是她也听说了那件和亲的事情了，她自然也知道萧淑媛为什么在这个关头找她。
　　她试着扶起跪倒在地上的萧淑媛，可是却被她拒绝了，“奶奶，求求你，救救淑媛吧，再这么下去淑媛就要死了啊，让我嫁给匈奴淑媛宁愿去死。”
　　太后听到了这句话以后叹了一口气，对萧淑媛说：“淑媛啊，这件事你还是想开点吧，这事你父皇已经决定了，不能更改了，更何况这也是为了我们大萧国好啊，百姓都会记着你的好的。”
　　听到了太后的话萧淑媛更加难过了，连一向宠爱着自己的奶奶都这样子说了，可是她真的很不甘心，“奶奶，我才不要天下人记着我的好，我也不想为了大萧国牺牲自己。”
　　太后听了萧淑媛的话后闭上了眼睛,“淑媛，就算你再怎么说你父皇的决定都不会改的，我也不会为了你去说话的。”
　　萧淑媛听到了太后的话以后，哭的更加厉害了，她对太后说：“奶奶，你是知道我的，我一直喜欢的是傅晏殊啊，你帮我赐婚好不好？求求你了，你若是不帮我的话我就一头撞死在这里。”
　　萧淑媛原本以为她说完就这句话，这句杀手锏以后她的奶奶就会同意的。
　　可谁知太后不仅不同意还用一脸看可怜人的眼神看着自己，“淑媛啊，我们就是太宠你了才让你意识不到不是所有问题靠撒娇靠威胁就能解决的，我告诉你就算天塌下来你和傅晏殊也是不可能的。”
　　“怎么可能！只要你赐婚我就可以和傅晏殊在一起！”
　　太后的眼神里流露出一种怜悯的表情，“淑媛啊，我是不会赐婚的，你父皇也不会同意的，因为傅晏殊…他啊是你的哥哥啊！”
　　听到这句话后萧淑媛的瞳孔猛的一缩，她一脸的不敢置信，她喃喃自语说：“不可能，不可能，你一定是在骗我，傅晏殊他怎么可能是我的哥哥呢？”
　　“是真的，他是你父皇和一名贱婢所生的。”
　　“我不信，我不信。”萧淑媛像是发了疯一样，她伸手打散了太后的佛珠，随后就跑了出去。
　　太后看着萧淑媛跑出去的背影叹了一口气。
　　萧淑媛其实嘴上说着不信，但是她的心里却是相信了这句话的。
　　怪不得她向父皇提了好多次想让他赐婚都不同意，怪不得她的父皇一直那么的喜欢傅晏殊，她还以为皇上是看重傅晏殊的聪明才智，原来只是喜欢自己的儿子而已。
　　萧淑媛对着宫里的天空大声的质问道：“老天爷！你为什么要这样子对我！我到底做错了什么！”
　　……
　　自从那天以后萧淑媛就开始闷闷不乐，虽然她不哭了，饭也吃，觉也睡，可是整个人就好似是被抽掉了精神一样。
　　随着婚期越来越近，整个皇宫里都摆满了红色的喜字，大家都知道这代表着公主殿下的喜事马上就要到了。
　　终于到了和亲的那天了，皇上赏赐了许多嫁妆让萧淑媛带到匈奴那里去。
　　萧淑媛本来是想在和亲的这天就准备好刀子准备自杀的。
　　可是这刀子到了自己的手腕却怎么也割不下去，这一瞬间她才意识到自己原来根本不敢死，她就是个胆小鬼，她害怕死。
　　这一瞬间眼泪终于忍不住的喷涌而出。
　　……
　　在最后一眼就能看到自己的父皇的时候她面露平静，也许是对萧淑媛有些愧疚，皇上赏赐了她许多的嫁妆。
　　皇上看着萧淑媛的样子，一下子心里涌现出许多过往，也有许多的愧疚，竟然一下子有些不敢直视她的眼睛。
　　萧淑媛倒是笑了笑，她对着皇上说：“父皇，我不怪你把我送去匈奴去和亲，不过我走之前有一个要求，我要见见苏梨。”
　　皇上还以为是什么要求呢，原来只是这么一个小小的要求，本着对萧淑媛的愧疚他马上就同意了。
　　这让一旁的傅晏殊也震了震，他微微露出了一丝惊讶。
　　萧淑媛路过傅晏殊的时候轻声对他说了句，“放心我不会对你心上人怎么样的。”至少现在不会。
　　可是就是这样的萧淑媛却让傅晏殊更加的难以放心了。

第106章  错的是大萧国
　　苏梨没想到萧淑媛最后的请求竟然是见自己一面。
　　不过皇上都已经开口了，所以她也没办法，况且这萧淑媛总不会光天化日之下就对她不利吧。
　　苏梨坐上了轿子直接被抬到了萧淑媛的面前。
　　她还有些不明所以，不知道这萧淑媛到底是想找自己干什么。
　　只见萧淑媛穿着一件大红色的嫁衣，梳着繁琐冗杂的头饰，倒是衬托的她雍容华贵。
　　她本来长相就有些大气，这红色真是衬极了她的肤色。
　　不过她的脸上可没有一丝一毫的笑容。
　　她看着苏梨眼底里闪过一丝的怨恨，凭什么她得不到的男人苏梨不花一分一毫就能轻易得到。
　　凭什么她要嫁给匈奴，她头一次觉得自己这个公主的身份是多么的讽刺，什么最宠爱的公主？她觉得自己就是个笑话。
　　说和亲就和亲，自己的父皇甚至连见自己一面都不愿意。
　　若是可以重来她宁愿不要生在这帝王家！
　　可是这苏梨什么不做却拥有了这么多，她好恨她！恨她拥有自己所没有的一切。
　　就在这时苏梨开口了，“公主殿下今日的脸可是格外的美丽呢。”
　　这句话倒是出自苏梨内心的想法，只是听在萧淑媛的耳朵里却是格外的讽刺。
　　“美丽？我可宁愿不要这份美丽呢。”她走到了苏梨的面前，用着一种很复杂的目光看着她，“你现在一定很得意吧？”
　　苏梨没有回答，不过说实话并没有。
　　她反倒是觉得这个大萧国真的是完了，需要用一个公主去换回所谓的和平，这简直是为天下所耻笑。
　　见苏梨没有回答萧淑媛又喃喃自语了起来，“我一个公主，现在却落到这番地步，我告诉你，就算我嫁到了匈奴我也不会放过你的。”
　　看着萧淑媛这幅癫狂的样子苏梨觉得还是不开口来的好，免得刺激她，毕竟她觉得就算萧淑媛不放过她，她也不能怎么样。
　　只不过这样的萧淑媛让她觉得有些可怜罢了。
　　见苏梨用一副怜悯的眼神看着自己萧淑媛终于忍不住了，她哭了起来，“可恶，为什么啊！我做错了什么啊。”
　　积压了许多天的情绪突然一股脑儿的都倾泻了出来，她大声的哭泣着。
　　忽然间她感觉到一只手在帮她擦拭自己的眼泪，她睁开眼睛一看，竟然是对面的苏梨。
　　她用一种很复杂的眼神看着她，虽然她曾经害过自己，可是往后她的日子恐怕比自己还难过，就事论事来说这件事上苏梨是觉得她很可怜的。
　　于是苏梨对她说：“错的不是你而是这大萧国。”
　　听到了这句话以后萧淑媛愣住了，这句话本来应该是非常的大不敬的，可是所有的人都劝她为了大萧国好，就该这样。
　　还是头一次有人告诉她，她没错，错的是大萧国。
　　她听就这句话后心里忽然间想通了一些什么，就像是困着自己的枷锁一下子断掉了。
　　……
　　吉时很快就到了，小太监便来催促着公主上花轿了。
　　公主一步一步的往前走去，她路过苏梨的时候用只有她们两个人才能听到的声音小声的说了句，“谢谢。”谢谢你说错的不是她而是这大萧国。
　　听到这句话的时候苏梨微微的愣了愣，等她抬起头的时候萧淑媛已经坐上了花轿抬往那遥远的匈奴去了。
　　等送亲的队伍走远了傅晏殊才走过来站到了苏梨的旁边，小声的询问她，“刚才萧淑媛叫你过去说了一些什么？”
　　苏梨摇了摇头，“没有说些什么，都是一些可怜人的话而已。”
　　……
　　送亲的队伍锣鼓喧天的，十里红妆倒是给足了排面。
　　百姓们也纷纷出来，看这大萧国唯一的公主出嫁。
　　有叹息的，也有赞赏的，萧淑媛坐在花轿里面听着外面乱糟糟的声音仿佛这一切都和自己无关。
　　她拉开了车帘看着这北京城里的风景，这恐怕是她今生最后一次看这风景了吧。
　　不知是谁喊了一声，“看，是公主殿下。”
　　街上的百姓纷纷把目光投向了萧淑媛，随后也不知是谁先带的头，街上的百姓竟然一个接着一个在大街上有序的跪了下来。
　　随着一个人高喊，“感谢公主救我大萧！”
　　随后喊的人越来越多了，到最后竟是满条街都在喊，“感谢公主救我大萧。”
　　听到这里的萧淑媛已经是泪流满面，她不想再看下去了，百姓无错，可这大萧有罪。
　　她仿佛忽的一下就长大了，原本萦绕在自己的心中的儿女情长此时竟然像是变成了微不足道的样子。
　　她看着过去只争着一隅之地的自己，像是不认识了一般，也许人只有经历过了一些事才会站在不一样的高度上吧。
　　只不过她这才看清楚了这大萧，这整个国家，腐败而腐朽。
　　……
　　在公主和亲的当天皇上有些茶不思饭不想的，可是到了第二天他就完全恢复了正常，照样吃喝玩乐，依旧是找美人。
　　倒是在街上的百姓对这件事议论了好久，都纷纷夸赞公主殿下有情有义。
　　在对待公主和亲的这件事上，一个亲生父亲都比不上那街头的百姓，真是帝王多薄情。
　　由于匈奴入侵的事情的影响，皇上直接取消了女学，他觉得女学没什么用，而且这次公主出嫁也有很多女子为这公主发声。
　　这大多都是有才识的女子，她们认为一国的和平不应该牺牲一个女子来换取。
　　这让皇上对这批女子有些生气，所以一气之下就取消了女学。
　　这还真是要兴办女学的是你，不要办女学的也是你。
　　不过由于女学的取消，傅晏殊在他宅子的时间也就多了。
　　由于离得近，所以这些天他天天来苏梨的宅子，还在她的屋子里过夜。
　　到最后他竟然都直接拿奏折到了苏梨的屋子里批阅。
　　不过苏梨想不通的是为什么他每天忙这么多的事情到晚上还是有无穷无尽的精力啊！

第107章  苏小将下落不明
　　就在公主送去和亲的第二天，听说就有一支不知从哪里来的强盗流民把苏景阳从匈奴人的手里抢了过去，生死不明。
　　匈奴人非常的气氛，可是还是敢怒不敢言，但是大萧国的皇上倒是下旨了，若是再看见苏景阳杀无赦。
　　所以匈奴人的这口气也只能往肚子里咽。
　　“听到了吗？你就算这样还要回去吗？”说话的人正是傅晏殊，他利用自己那批前朝的死士救了苏景阳。
　　本来苏景阳还想归队的，可是当他听到了这皇上的旨意之后便有些犹豫了。
　　这时他碰到了前来救自己的父亲和他的队伍，他们三个就这样面面相觑。
　　最后还是苏安先开了口，“感谢傅大人救我犬子。”
　　“傅某这也是受了你女儿的托付，不过苏小将可得考虑好，到底要不要回去，亦或者是跟我走。”
　　苏景阳还有些犹豫，回去死路一条，可是不回去却是通敌叛乱所以他显得有些艰难。
　　就在苏景阳犹豫不决的时候苏安跪倒在了地上。
　　“苏将军你这是干嘛？”傅晏殊扯着苏安的衣服，想让他站起来，可是任凭他怎么拉苏安也跪着不起。
　　“苏安想请傅大人答应我一个请求，若是大人不答应苏安就长跪不起。”
　　随后他看了一眼苏景阳，他知道这次该是他做选择的时候了，“傅大人，我希望你能收留我儿子。”
　　自古忠孝难两全，他前几次都选择了忠，那这一次就让他自私一回吧，当他看见傅晏殊的那批兵的时候他就知道了傅晏殊的目的。
　　可是他不想就这样让自己的儿子就这样送死，这大萧国恐怕是支撑不了多久了，可是自己的儿子又有什么罪呢？
　　傅晏殊扶起了苏安，随后他转过头对苏景阳说：“苏小将你可都听到了，怎么选就看你了。”
　　苏景阳看了一眼自己的父亲，他的鬓角已经爬满了白发，此时的他仿佛不是那个在战场上英勇杀敌的将军，而是一个只想让自己儿子活下去的老父亲而已。
　　他的嘴唇动了动，想说些什么，可是终究还是没有说出口。
　　他朝着苏安猛的跪了下去，他朝着自己的父亲狠狠的磕了三个头，他磕的很响，直到额头上都渗出了血丝。
　　他知道他这一别恐怕就是再也见不到自己的父亲了，就算再次见面恐怕他们也是敌人了。
　　随后他跟着傅晏殊的部队头也不回的离开了。
　　在傅晏殊他们离开后，苏安对着他身后的队伍命令道：“今天的事情你们什么也没看见，什么也没听见，记住了吗？”
　　其实苏安是不担心他们会说出去的，因为他带的这批人都是对他忠心耿耿的人，所以他对他们非常放心，毕竟都是生死之交。
　　在苏景阳跟着傅晏殊走后，傅晏殊让他写了一封信带给远在京城的苏梨。
　　苏景阳提笔写下了平安的话，随后他便随着傅晏殊的部队留在了嘉峪关，原来一直盛行的传言嘉峪关有流匪劫富济贫，说的就是这前朝的部队。
　　傅晏殊救下了苏景阳后就快马加鞭的回京城了，他怕苏梨会久等。
　　苏梨拿到了这封信后仔仔细细的翻看，的确是苏景阳的笔记，她看到最后竟然是泪流满面，哥哥没事就好。
　　然后就是一个温暖的怀抱将她紧紧的包围了，原来是傅晏殊抱着她，她有些贪恋这怀抱的温暖，就让她多停留一会儿吧。
　　……
　　这天傅晏殊照常在苏梨的屋子里批阅奏折，他有意无意的提起了她的姐姐，苏诗雅。
　　“你知不知道苏诗雅失踪后去了哪里？”
　　苏梨倒是有些意外他竟然会提到自己这失踪已久的姐姐，不过她倒是对苏诗雅在哪里还是有些清楚的。
　　“我当然知道苏诗雅在哪里，她不就是在三皇子哪里吗？”
　　傅晏殊没有反驳，但是他批奏折的笔却没有停下，他继续说着，“听说你姐姐对这种修仙炼丹之事非常精通，现在皇上吃的这些仙丹可都是经过你姐姐之手。”
　　听到了傅晏殊的这话苏梨皱了皱眉头，这仙丹不都是骗人的吗？更何况她今生加前世都不曾听闻苏诗雅会修仙炼丹之术，这不是纯纯的骗人吗？
　　苏梨还是如实的跟傅晏殊说了，“我已经跟她分家了她现在不算我姐姐了，不过她会修仙炼丹我倒是没听说过。”
　　这个回答倒是在傅晏殊的预料范围内，只不过苏诗雅一个女子倒是很爱这种故弄玄虚的东西。
　　傅晏殊批完了最后一本奏折，才缓缓的转过头看苏梨。
　　苏梨看着他这幅样子就知道他又想要干什么，不过他这也太频繁了吧，一天一次，这田都要被耕坏了啊。
　　就在她惴惴不安的时候她忽然间感觉到自己的头上被插了一只簪子，她用着好奇的目光看了看傅晏殊，随后她伸手拿下了他给自己插着的簪子。
　　只见这簪子正是他之前打算给她的梨花簪子。
　　不知道为什么她一看到这簪子就有种很奇妙的感觉。
　　就仿佛冥冥之中自有天意，这根簪子兜兜转转又到了自己的手里。
　　她摸着这上面精致的雕花，一朵朵的梨花盛开在这簪子上仿佛是跟真的一样。
　　她用手抚摸过这一朵朵的梨花，她一直很好奇这么好看的梨花到底是谁雕刻的这么活灵活现的。
　　她开口问了傅晏殊，“这簪子是何人雕刻的？”这也刻的太好了吧。
　　“我雕刻的，怎么了？不像吗？”傅晏殊看苏梨一脸不敢置信的样子，他的嘴唇微微勾勒出了一丝笑容。
　　苏梨简直难以置信，傅晏殊会刻出这种巧夺天工的物件，在她看来傅晏殊只是一个读书人而已。
　　傅晏殊摸了摸苏梨的头，随后对她说:“别想这些了，早点睡吧。”
　　然后他就脱了外衣，躺到了苏梨的床上，他这一举动倒是让苏梨有些别扭。
　　没想到傅晏殊对她说：“早点睡吧，明天我还要上早朝呢。”
　　她愣了愣，看样子他今天是没想到那件事上去啊。
　　傅晏殊看到她这个样子笑了笑，然后转身抱着她，他能够感觉到她在他抱她的那一瞬间，整个人的身体都僵硬了。
　　他亲了亲苏梨的头发，随后对她说：“放心吧，今天不动你，你还是早点睡觉吧。”
　　有了他这一句话苏梨的身体才微微的放松了下来。
　　不过苏梨还是有些不习惯，有一个其他人睡在自己身边的感觉。
　　前世她总是独守空房，基本上都是一个人睡觉的。
　　萧慕禹也不怎么来看她，所以很多时候她都是习惯了一个人睡觉。
　　这猛然多出另一个人她还是有些不习惯呢。

第108章  得知真相
　　等到第二天苏梨醒了她才发现自己的被窝里傅晏殊已经不在了，看样子他早就去上早朝了。
　　她本来就是一个浅眠的人，可是不知道为什么睡在傅晏殊的身边她总是睡的格外的好，一夜无梦。
　　她也说不出个缘由，大概是他身上的那股沉木香味让她格外的着迷，又或许是别的那些原因，不过她也不愿去深究了。
　　苏梨伸了伸懒腰，起床洗漱了不过傅晏殊昨天提到的那些个事情倒是让她有些在意。
　　苏诗雅让三皇子做这些事又有什么居心？怪不得她这阵子总听闻皇上器重三皇子的事情，看样子是这所谓的“仙丹”起了作用啊。
　　那苏诗雅又在这件事里扮演了什么样的角色呢？
　　苏梨用手指轻轻的点着桌子，看来她也不能就这样坐以待毙了。
　　……
　　又过了几天，京城里传来了一个消息，说是苏景阳被流匪给杀死了。
　　这个消息越传越烈，终于是传到了白晓玥的耳朵里。
　　听到了这个消息以后她的佛珠竟然散落了一地。
　　她慌忙的拾起地上的佛珠，越捡心就越乱，越捡眼泪就往下不停的流淌。
　　到最后她双手掩面大声痛哭了起来。
　　小厮听到了白晓玥的哭声从房门外走了进来，“白姑娘，你出什么事情了？”
　　白晓玥哭着问这个小厮，“他们外面传的苏景阳死了的事情是不是真的？”
　　小厮看着白晓玥这副样子心里也挺不是滋味的，他略有些惊慌的对白晓玥说：“白姑娘，你别这样，苏公子他一定会吉人自有天相的。”
　　看到自己的小厮这幅躲闪的样子白晓玥就知道了结果，外面的那些个谣言都是真的。
　　她呆呆的坐在椅子上就任凭泪水打湿自己的脸庞。
　　接下来的几天白晓玥都没有吃饭，也没有什么胃口，那个小厮看见白晓玥这幅样子有些愧疚。
　　可以说是他害的白晓玥和苏小将两个人到死都不能化解心中的怨恨。
　　所以当他看见白晓玥这幅样子的时候显得格外的自责。
　　“白姑娘，你别这样子，苏小将若是还在的话他一定会心疼的。”
　　白晓玥虚弱的笑了笑，她的脸上有些苦涩，“他那天都没来见我想必一定是我让他伤了心，这几天我都没有梦见他，他恐怕再也不会来见我了。”
　　小厮看着白晓玥这种心死的样子感到更加的愧疚难忍了，他忍不住的道出了那天的真相，“白姑娘，其实那天你的纸条我根本就没有给苏小将。”
　　听到了小厮的话以后白晓玥的眉头紧紧的皱在了一起，她的目光看向小厮有着一些惊讶，“什么？！你再说一遍。”
　　话都说到了这个地步小厮索性破罐子破摔了，他就把实情全盘托出了，“白姑娘，这件事情是郑妈妈让我干的啊，她说这件事情千万不能叫你知道，而且她还说…”
　　小厮的脸色有些犹豫，白晓玥倒是顾不了这么多了，她脸色铁青的质问他，“她还说什么，你倒是说啊。”
　　小厮咬了咬牙，都到了这个地步了，再隐瞒似乎也没有什么必要了，索性全说了，“她还说这如意阁出去的姑娘过的都不好，最后都被男人抛弃了，你还是乖乖待在这如意阁，好好的当她的摇钱树。”
　　听到了这句话以后白晓玥直接跌坐在了地上，她又惊又恨，惊的是苏景阳原来还是喜欢自己的。
　　恨的是自己留给他的纸条竟然被郑妈妈给截胡了，害的她和苏景阳的最后一面都没见到！
　　她心中对郑妈妈充满了无穷无尽的怨恨，原本被她当做是避风港的如意阁在此时仿佛就是一个魔窟一般。
　　她两眼一黑竟然就这样直愣愣的晕倒在了地上…
　　待她醒来已经是一个时辰后了，小厮为她请了郎中来看病，郎中只说她是几天没吃饭，心血不足所以才晕了过去，他开了几副药以后便走了。
　　白晓玥虚弱的支撑起了身子问那个小厮，“我晕倒这件事情郑妈妈知道吗？”
　　小厮摇了摇头，他哪敢跟郑妈妈讲啊，要是被郑妈妈知道这件事情是因为他把这个事情真相告诉了白晓玥的话他以后就更加不好过了。
　　白晓玥看着小厮的样子也不像是告诉了郑妈妈的模样，心里便慢慢开始有了盘算。
　　她先让下人拿了饭菜进来，在离开这如意阁之前她一定要好好的修养好身体。
　　小厮看见白晓玥开始吃饭了，还以为她想通了，连忙开心的搬进来了许多饭菜。
　　可是白晓玥吃着这些饭菜却觉得食不下咽，但是没办法，她一定不能让自己饿死。
　　……
　　等到了第三天白晓玥拿着钱财去见了郑妈妈，一进门郑妈妈就感觉到了白晓玥的来者不善。
　　可是她表面上还是装作一副好妈妈的样子，“晓玥啊，怎么了，怎么一副生气的样子，是谁惹你了啊？”
　　白晓玥看着郑妈妈这一副好人的样子直想呕吐，她就是一次又一次的被她这幅样子给欺骗了，“是谁惹我你能不知道吗？你做的那些事情自己不知晓吗？”
　　白晓玥咄咄逼人的语气和这幅不善的面容都在暗示着她发的这火和郑妈妈有关。
　　郑妈妈看到她这幅态度脸上的笑容也就慢慢的收敛了下来，取而代之的则是一脸冷漠无情的面容。
　　“你都知道了？”
　　“我当然知道了，若想人不知除非己莫为，你做那么多事情都不怕遭天谴吗？”
　　面对白晓玥的控诉郑妈妈显然没有放在心上，反而还一脸悠闲的抽起了大烟，“若是做坏事就会遭天谴的话那些达官贵人岂不是死好几遍了。”
　　郑妈妈吐出一口烟来，又继续说道：“晓玥啊，不是妈妈心狠，你的弟弟那年根本养不活，若不是我让人把你弟弟丢掉，那你和他都得死。”
　　什么！白晓玥瞪大了眼睛！这还不止将自己纸条丢掉的事情！？就连自己的弟弟都是她叫人丢掉的！
　　这一瞬间白晓玥的眼神里就折射出了仇恨的光芒，她恨死了这个郑妈妈了！

第109章  离开如意阁
　　可是郑妈妈还好像意识不到的样子还在继续说着，“晓玥啊，你要懂得感恩，是妈妈把你拉扯这么大，还教会了你许多的做人的道理。”
　　听到这儿白晓玥冷哼一声，“做人的道理？你教我的是如何讨好男人的道理吧？我告诉你我不干了。”
　　听到白晓玥说不干了的时候郑妈妈就像是看小孩子胡闹一般，“晓玥，你不干了又能去哪里呢？又有谁会要你这个妓女呢？”
　　她特意在妓女两个字上加重了语气，就仿佛是最粗鄙不堪的人，“妈妈可是为你考虑啊。你再好好想想，从我们这如意阁出去的人可没几个过的好的啊。”
　　“为我考虑？为我好？你为我考虑的话你就不会让人把我送给苏景阳的纸条给烧掉了！我告诉你就是你害的我没能见他最后一面！”
　　郑妈妈皱了皱眉头，这件事她都知道了！该死的下人，一定是他告诉了白晓玥这件事。
　　“晓玥，这苏小将也不是什么值得托付的人啊，你看他这么短命，你要是真的跟了他的话现在可不就要守活寡了。”
　　听到郑妈妈说自己守活寡，白晓玥心中的怒火就更加旺盛了，“你和我闭嘴，你有资格说这个吗？我告诉你，我今天就是要从这如意阁出去！”
　　白晓玥把自己的所有家当往桌子上一扔，里面的金银首饰就这样滴溜溜的滚了出来，“我这么多年给你赚的也够多了的吧，这些我全部给你了，我赎身恐怕是错错有余了吧，多的全给你了，我不要。”
　　郑妈妈连忙从地上捡起那些掉落的金银珠宝，看到白晓玥这幅清高的样子她根本就不屑，“别以为妓女从良她就是良家女子了，再怎么样她都是妓女，你还以为就你清高了？”
　　白晓玥转身离开这郑妈妈的房间，走之前她抛下了一句话，“这你就别管了，你还是好好守好你的如意阁，不然我一定让你家破人亡。”
　　说完白晓玥就带着她的卖身契离开了，郑妈妈恶狠狠的盯着她，家破人亡，好大的口气。
　　她一个妓女难道还能翻手为云覆手为雨？更何况她还是个没有什么钱的妓女。
　　所以郑妈妈根本就不担心白晓玥整出什么幺蛾子。
　　当白晓玥为自己赎身的事情传出了以后，京城里的百姓又津津乐道了许久，说是风尘女子为了苏小将勇敢的赎身。
　　还有说书人将白晓玥和苏景阳的故事编成了一个故事，天天在茶馆里说。
　　……
　　白晓玥从这如意阁离开以后，就去盘下了一家小的店铺，其实她并没有把所有的钱都给郑妈妈，相反的她还留下了一部分的钱。
　　这件事情传到了苏梨的耳朵里，苏梨连忙过来看白晓玥，“白姐姐，你怎么开店了也不和我说一声啊。”
　　“我这不是刚要说吗？你就来了啊。”
　　白晓玥的神情还有些难过，苏梨知道她还在为自己哥哥的事情伤心，可是哥哥告诉自己，千万不能将他还活着的消息说给任何人听，尤其是白晓玥。
　　所以苏梨的心里其实也非常的为难，若是可以她真的很想亲口告诉白晓玥自己的哥哥还活着。
　　看着苏梨一脸担心的看着自己白晓玥笑了笑，“别担心，我没事的，为了你的哥哥我也要好好的活下去。”
　　听到了她这句话苏梨才放下了心，“不过白姐姐，你打算开一家什么店啊？”
　　说起这个白晓玥其实也有些迷茫，她也是没想到要开个什么店，但是她心里倒是隐隐约约有些想法。
　　她对着苏梨有些不好意思的说：“我想开一个女子弹琴作画的这么一个店，不做皮肉生意纯粹是让世人欣赏女子的才华。”
　　她看了看苏梨，生怕她说出些什么话，说自己是痴心妄想什么的。
　　没想到苏梨却对白晓玥的这个想法非常的感兴趣，“白姐姐，你的这个想法真不错啊，不过店名叫什么啊？”
　　看见苏梨这幅兴致勃勃的样子白晓玥倒是更加不好意思了，“这…这店名我可还没想好。”
　　“不如就叫兰聚阁吧？君子之聚如何？”
　　听到了这个名字以后白晓玥两眼放光，“好名字，就叫兰聚阁吧！”
　　于是这兰聚阁就诞生在了一家小小的破旧的茶馆里。
　　由于店面小，所有装修起来也没花多少时间和精力，这兰聚阁很快就开张了。
　　只是这兰聚阁开业了却很少有人来，一来是它没有什么名气，这二来嘛兰聚阁虽然有白晓玥坐阵，她弹琴虽然也是天下一绝，可是只有个弹琴还是未免有些太过于单调了。
　　所以这兰聚阁的生意一直不温不火的，也没多少人来这里，可是就在这天，兰聚阁来了一个希望不到的人。
　　这天大雨下的又急又大，豆大的雨点砸落在屋檐上溅起了朵朵的水花，看上去雾蒙蒙的。
　　白晓玥看着这突如其来的大雨摇了摇头，这雨也太大了，看样子今天又不会有什么客人了。
　　就在她快要关门的时候，一双被雨淋湿了的白皙的手挡在了她的面前。
　　白晓玥顺着这双手向上看去，只见来的人竟然是之前和苏景阳有过婚约的沈南霜，只见她一身的衣服都被这大雨淋的湿透了，雨水还顺着她的头发不断的往下滴。
　　她有些惊讶之余还是把沈南霜请了进来，“沈姑娘，你怎么在外面，快进来，这初春的雨可是又冷又冰啊，可别感冒了。”
　　沈南霜的嘴唇动了一下终究还是没有说什么，只是她默默的从门外走了进来。
　　白晓玥连忙从自己的房间里拿出了一套新衣服递给她。
　　沈南霜看着这新衣服有些发愣，白晓玥以为她在意这衣服，于是解释道：“沈姑娘，这衣服都是新的，我没穿过，你赶紧把你身上这湿衣服换了吧，免得感冒。”
　　沈南霜看着她随后好像是回过了神，把衣服换好了。
　　“出了什么事情？沈姑娘？”
　　可是沈南霜对自己的事情一字不提，只是对白晓玥说了一句，“沈南霜请求白姑娘能收留我。”

第110章  新的兰聚阁
　　在一番交流过后白晓玥才知道沈南霜因为听到了苏景阳死了的消息有些伤心难过，此时正巧碰到了她的父亲给她定了一门亲事。
　　她不同意于是就跑了出来，可是她跑出来以后她的父亲就让她永远也别回去了。
　　天上还下着大雨，可是她连一把伞也没带，就这样在大街上游游荡荡的，一睁眼竟然就不知不觉的走到了兰聚阁。
　　她也没有别的什么地方好去了，就想着能在兰聚阁待几天。
　　听了沈南霜的话，白晓玥的内心里有种百感交集，她莫名的有了一种同是天涯沦落人的感觉。
　　她对着沈南霜笑了笑说：“沈姑娘，你自然可以在这里住下，不过我一直唤你沈姑娘也有些生分，我年纪比你大，这样吧，我叫你沈妹妹怎么样？”
　　“都可。”沈南霜没想到白晓玥竟然会收留自己，她原本就是随口一提，也没有抱有太多的想法。
　　看着白晓玥这美丽绝伦的脸和那待人处事的方法她这才有些明白为什么苏景阳宁愿和自己悔婚也要喜欢自己眼前这位白姑娘了。
　　白晓玥还贴心的为沈南霜准备了一间房间。
　　沈南霜经历了这么多的事情以后一沾到床上就立刻睡着了。
　　……
　　第二天沈南霜在这兰聚阁的消息很快就传遍了大街小巷，大家也没想到这沈大人的女儿竟然也会在这兰聚阁里。
　　有不少仰慕沈南霜的人都慕名前来这兰聚阁，毕竟沈南霜也可以说是这天下第一的才女。
　　一开始沈南霜看着这些人还有些不好意思，这兰聚阁来看她的人有公子也有不少的小姐，这都把她整的有些不好意思了。
　　可是随着时间的流逝她发现这也就是另外一个地方可以让她进行学术的交流。
　　而且这里更加的自由无拘无束，她可以在这里随意的写字想写就写，随意的画画，还可以将这些字画卖掉赚取钱财。
　　这兰聚阁往来无白丁，来的自然是风雅之人，住在这里倒是比之前住在自己宅院里守着那一小方的院子来的适宜。
　　只是沈南霜在这兰聚阁的消息传到了沈大人的耳朵里那就不是那么一回事的。
　　沈大人听见了这个消息以后勃然大怒，声称没有她这个女儿，要和她断绝父女关系。
　　当然这也被京城的百姓当成了一个茶余饭后的一个谈资。
　　很快这个兰聚阁就塞不下这么多的文人雅士了，因为不仅有许多人来这里欣赏字画和听白晓玥弹琴。
　　还有很多因为没钱而郁郁不得志的人将自己的字画和曲子拿到他们兰聚阁进行卖。
　　这兰聚阁只收一些佣金，这可比那些黑心的当铺好的太多了。
　　可是这兰聚阁地方毕竟有限，所以很快白晓玥就想在这京城再盘下一间大一点的铺子。
　　谁知沈南霜听到了这话以后二话不说就把她所有的钱财都拿了出来给了白晓玥。
　　白晓玥看着手里的这些钱，“南霜，这可都是你买字画赚来的啊，这都给了我你可怎么办呢？”
　　沈南霜倒是没觉得这钱有多么的重要，她对白晓玥说：“白姑娘，是你在我最落魄的时候收留了我，而且钱没了自然可以再赚，你这钱就当我入股好了。”
　　白晓玥听到了她的话以后心里有些暖暖的，这沈南霜真不失为天下第一的才女，德行都是一顶一的好。
　　白晓玥把旧的那个小茶馆改成的兰聚阁卖掉以后发现还差那么一部分的银子。
　　这时苏梨过来了，她带着好些银子走了过来。“白姐姐，听说你要用钱盘下客栈，正好我这里也有钱。”
　　这钱刚好就解决了她的燃眉之急，白晓玥感激的接过了苏梨手中的钱。
　　随后她对苏梨说：“好妹妹，若是这兰聚阁赚钱了可得有你的一份。”
　　“那苏梨就祝兰聚阁日进斗金了。”
　　随后苏梨又转头看向了沈南霜，这次她可不敢就随意叫她嫂子了，而是规规矩矩的喊她的名字，“南霜，你在这里住的可习惯？”
　　沈南霜笑了笑，对苏梨说：“你不用担心我，我在这里还是很习惯的。”
　　苏梨点了点头，她就怕白晓玥和沈南霜之间因为自己哥哥的事情而不合，不过现在看起来她的担心似乎有些多余。
　　有了苏梨的这些钱白晓玥很快就盘下了京城里最大的一家客栈，不过不知道是不是白晓玥有意，她的这家新的兰聚阁竟然就开在了她原本的如意阁的对面。
　　而且这些天她进进出出都被如意阁的众人眼前。
　　在郑妈妈的眼睛里，这可不就是赤裸裸的挑衅吗？
　　郑妈妈看着对面白晓玥如沐春风的进来进去简直就是要把自己的后槽牙都给咬下来了，这小妮子公然挑衅她，这不是在明晃晃的打自己的脸吗？
　　不行她绝对不允许这个白晓玥在她的地盘这么的放肆！
　　于是郑妈妈秘密的找了一个人，她们不是要开这个兰聚阁吗？
　　若是这兰聚阁一直都造不好呢？那她们还怎么开呢？
　　一想到这里郑妈妈脸上就露出了笑容，她的脸笑出了一条一条的褶子，看上去就像是一个老妖婆一般。
　　白晓玥想过得好，那就让她下辈子再投胎吧，她郑妈妈可不允许她过的好！
　　于是就在当夜夜里郑妈妈就派人去砸了那白晓玥新开的那家兰聚阁。
　　她倒是想看看这店都砸了她们还要怎么开！
　　只是没想到她派出去的人砸店没砸成，却灰头土脸的回来了！
　　郑妈妈看着那些浑身上下没一块好肉的下人大声的责问他们，“怎么回事不是让你们去砸店吗？”
　　现在这兰聚阁还好端端的立在那里！这些人到底怎么回事！为什么拿钱不办事！

第111章  傅晏殊提字
　　二两看着眼前这些不知道哪里找来的这群市井流氓，这闹事都闹到他的头上了。
　　由于这些流氓没有经过专门的训练，所以他三下五除二就把人都打跑了。
　　白晓玥听见外面的动静也就跑了下来，看见二两在打那些地痞流氓，她问二两说：“弟弟，你在和谁打架？”
　　二两这边已经进入了收尾阶段了，他打跑了这些流氓后就走到了白晓玥的跟前，“姐姐，你这是惹了谁了？怎么还有人专门来你这里捣乱呢？”
　　白晓玥望着这些人跑到对面如意阁的背影，她就瞬间明白了什么，看来是有些人开始着急了啊。
　　二两看着自己姐姐注视这对面的如意阁也意识到了什么。
　　不过他可不想让自己的姐姐受这种气，于是他转身就去找了自己的公子。
　　“公子，二两求你件事儿。”
　　傅晏殊正在喝茶听到他的这句话挑了挑眉头，这从来都不曾求自己的二两怎么突然间开口求他了？
　　“你说。”
　　“公子，我姐姐不是新开了那家兰聚阁吗？我想请你在这个店开业的时候帮忙撑撑场子。”
　　傅晏殊看着二两满怀期待的看着自己，虽然他很少利用他的身份去帮什么人，不过二两既然第一次开口了他也就顺了他的意吧。
　　见到公子点了点头二两激动的跳了起来，连走路也开始蹦蹦跳跳起来。
　　傅晏殊看见不免有些失笑，这二两真就还是个长不大的孩子啊。
　　下午苏梨先是去了盐庄晃悠了一圈，她眼尖的看见丁缓正在看一幅字画。
　　这字画总觉得好像有些熟悉，等到她想仔细瞧瞧的时候丁缓却快速的藏了起来。
　　苏梨见状笑了笑，看来丁缓也有自己的小心思了啊。
　　她也不拆穿，只是装作一副没有看见的样子。
　　她照常询问了丁缓关于盐庄的事情，这一问才知道除了她的盐庄，其他的盐庄因为卖价贵和出盐量低已经倒闭了好几家了。
　　丁缓好像有些疑问的样子，“不过这件事情王大人竟然没有找我们的麻烦。”
　　苏梨听见了他的话后笑了笑，皇上现在正在查贪污受罪的官员呢，王大人自顾不暇，恐怕是不会来关心这些小事了。
　　随后她想到了什么，凑近了丁缓的耳朵边对他说：“丁缓你帮我把那些你造的武器偷偷运到我的院子，千万别被别人发现。”
　　丁缓点了点头，这武器看起来杀伤力非常的强大，也不知道苏公子要他们做什么。
　　从自己的宝业盐庄离开后苏梨又顺路去看了看兰聚阁的情况，估计都装修的差不多了吧。
　　这一看发现这装修进度也太慢了吧，莫不是工人们偷工减料？
　　苏梨这一问才得知原来昨天晚上竟然有人在这兰聚阁里闹事，不过幸好被刚刚来看自己姐姐的二两看到了，这才没有造成什么严重的损失。
　　听到了这件事情以后苏梨显得非常的气氛，真是岂有此理！
　　这如意阁的老鸨，拦着白晓玥和自己哥哥见面不说还派人千方百计的阻挠这兰聚阁的开张！真当她们背后没人了吗？
　　苏梨直接去找了傅晏殊，她直接和二两想到了一块儿去了。
　　“傅晏殊，我想请你帮个事儿。”
　　傅晏殊这会儿在批阅奏折，不过他们一个两个的都有事请他帮忙，难道最近真的是多事之秋了？
　　傅晏殊停下了手中的笔耐心的听着她讲需要帮忙的事情。
　　没想到苏梨想让他帮忙的是和二两那件事一样，就是希望他为兰聚阁撑撑场子。
　　这事情他已经答应了二两了，所以苏梨来跟他讲根本就没有什么必要。
　　可是即便如此他还是装出来一副非常为难的样子，“你也知道我一向都不曾参与这些个商贾生意里面的。”
　　看着傅晏殊非常为难的样子苏梨又问了，“那你要怎么样才可以帮我这件事情？”
　　“除非…”傅晏殊略微顿了顿。
　　“除非什么？”
　　“除非你让我跟你一起住。”
　　苏梨听着傅晏殊说出这种话简直震惊了，这些天她因为各种原因都不让傅晏殊进自己的宅子，主要是觉得和他一起住太“累”了，每天醒来都觉得腿脚酸疼。
　　于是她索性就直接把傅晏殊拒之门外了，所以搞的他就像是一个怨夫一样。
　　苏梨考虑了一下，又想到那个可恶的郑妈妈，于是她咬了咬牙对傅晏殊说：“不就一起住吗！你随便住行了吧。”
　　听到这里傅晏殊的脸上才露出微笑，“那好，兰聚阁开业那天我必定到场。”
　　随后他就拿起了桌子上的那些奏折准备出门。
　　苏梨见状便随口问了一句，“你拿着奏折去哪里啊？”
　　傅晏殊听到苏梨的话以后竟然露出了一丝笑容，他的眼底有些一些笑意，“当然是去你的宅子里面批阅奏折了啊。”
　　苏梨听闻瞪大了眼睛，这傅晏殊的动作也太快了吧！
　　……
　　又过了一个礼拜，这兰聚阁总算是要开业了，郑妈妈打算在这兰聚阁开业的时候再找一波人去挫挫她们的锐气！
　　兰聚阁开业可吸引了不少的人，有男有女，大多都是因为之前的那个兰聚阁的名声而来的。
　　让他们没想到的是开业的第一天竟然就见到了天下读书人都崇拜的傅晏殊！
　　他不仅来了这兰聚阁，还给这兰聚阁写了牌匾提了字，这傅大人一提字就直接把这兰聚阁都拉高了一个档次。
　　那些地痞流氓也是认识这傅大人的，因此他们也不敢就在傅大人面前放肆啊！于是只能灰溜溜的跑了，钱和命他们还是分的清楚的。
　　二两看着自家公子来了非常的开心，他对着傅晏殊说：“公子我太开心了，没想到你竟然真的答应了我的请求给姐姐的店撑场面来了。”
　　二两刚说完这句话就听见后面传来了一声，“你说什么？他答应你给这兰聚阁撑场面？”
　　傅晏殊听见是苏梨的声音当下心里就默念一声，不好！
　　他连忙给二两使了个脸色，可惜二两却是个看不懂脸色的人。
　　他依旧在苏梨面前继续说着：“对啊，苏小姐，那天我打跑流氓之后就直接去找了公子说让他给这兰聚阁开业撑场面呢，公子也真好一下子就同意了。”
　　二两说的兴起，根本就没看见苏梨这越来越黑的脸色。

第112章  苏梨生气了
　　二两还以为公子肯定会很开心，他在苏姑娘的面前讲他的好话，可不知他是好心办了坏事。
　　苏梨的火气一直忍着直到这兰聚阁开完业后才对傅晏殊爆发。
　　她和傅晏殊坐在同一辆马车里，她一直闷着不说话，最后还是忍不住，“傅晏殊！你这是在玩我吗？你明明答应了二两为什么还装作一副很为难的样子！”
　　傅晏殊也知道自己错了，于是也不解释，只是说了一句，“阿梨对不起，我错了，别生气了。”
　　谁知苏梨听到了这句话以后怒火更加的旺盛了，她直接就喊驾车的二两，“二两停车，我要下去。”
　　二两听见了苏梨的话以后就乖乖的停了马车，然后他就看见苏梨怒气冲冲的从马车上走了下来。
　　看着苏梨离去的背影二两还有些摸不着头脑，他问自家的公子，“公子，这苏姑娘怎么了？怎么一脸生气的样子？”
　　只是没想到公子也沉着一张脸，“没你的事，你管自己驾车，还有你下个月工钱扣了。”说罢就钻进马车里面了。
　　！！！二两满脸的震惊！他们两个人吵架为什么要扣自己的工钱啊！
　　直到到了府宅门口二两也没想通，然后他就看见后面到的苏姑娘进了自己的宅子。
　　理也不理自家的公子，随后把门一关，还差点碰到公子的鼻子。
　　公子的脸色顿时有些黑，好可怕！
　　随后他看向了自己，二两顿时瑟缩了一下，“二两，你去叫苏梨开门。”
　　二两走到了宅子门口敲门，可是出来的却是连月，她看了一眼是傅晏殊之后就又关上了门，“小姐说了，傅大人不给进。”
　　二两有些摸不着头脑，于是凑近了门问：“连月，为啥啊，我们又没得罪苏姑娘。”
　　只听得屋里连月大声的说着：“我家姑娘说了，某人明明已经答应了别人去撑场子，到她这里还一脸为难的样子，还颇多的要求，真是不要脸。”
　　二两听到了这些话，又转头看了看自己家的公子，他的脸色更加的黑了。
　　这下他大概知道了为什么公子要扣自己的工钱了，都怪自己的这张嘴啊！
　　不过他还是有些不敢相信自己公子会是做出这种事情的人啊。
　　然后二两就看见了公子黑着脸走进了自己的宅子。
　　……
　　如意阁的老鸨看见那兰聚阁正常开业还有这么多人的时候她都想揍那些她请来的人了。
　　“怎么回事，为什么这兰聚阁正常开业！”
　　“郑妈妈，你可知道今天来给兰聚阁撑腰的是谁吗！那是傅晏殊傅大人啊！”
　　听到了这个名字郑妈妈猛的跌坐在了椅子上，难怪那个白晓月这么自信满满的离开她的如意阁，看样子早就有了后台了啊！
　　……
　　晚上苏梨在家中坐着的时候，连月把一盒梨花糕端给了她，说是傅大人给她的。
　　看样子某人是想以此来和自己交好啊，虽然很想吃，可是苏梨还是让连月原封不动的送了回去。
　　傅晏殊看着被退回的梨花糕也没有说什么，只是在批阅奏折的时候字写的又急又快，似乎把所有的怨气都发泄在了奏折上。
　　早上苏梨打开门的时候又碰到了傅晏殊，他看着她嘴唇轻启，“早安。”
　　可是苏梨还在气头上，看也不看傅晏殊就直接离开了。
　　二两有些惶恐的看着自己的公子，昨天他都不敢近公子的身，唯恐城门失火殃及池鱼。
　　现在看来这个火恐怕是要再烧一阵子了。
　　皇宫早朝
　　最近皇上正在查贪污的事情，不过自古以来贪污是常有之事，这些天王大人在朝堂上一个屁都不敢放，生怕这事儿查到自己的头上，要知道他事情可多了，根本就经不住查。
　　只是今天的傅大人好像吃了火药一般，在朝廷上连着点了好几个人的名字。
　　傅晏殊看着这位站在前面的李大人突然觉得不爽，“李大人，你家里好像因为金矿的事情捞了不小的一笔吧？”
　　李大人听到了傅晏殊这话抖了一下，他也不敢出口反驳，这毕竟是傅晏殊啊。
　　一旁的刘大人倒是有些看不下去了，“傅大人，我看这李大人年纪大，恐怕只是糊涂了前上报而已。”
　　傅晏殊看着这为李大人讲话的刘大人冷哼了一声，“刘大人，我看你院子里埋了不少的好东西吧，还站出来为刘大人讲话，你先擦擦自己的屁股吧。”
　　听到了自己的秘密被傅晏殊点破刘大人又惊又怒，可是他也不敢出口反驳，谁知道傅晏殊还会说出些什么骇人听闻的事情。
　　众人见今天傅晏殊火气大都纷纷不敢开口，生怕一个不小心就引火上身。
　　好在最后还是皇上开口了，他看出了傅晏殊心情有些不大好，于是便开口了，“傅爱卿，我看你近几日心情不太好，朕就放你几天假去疏解疏解心情如何？”
　　朝堂上的大臣听闻纷纷露出了一脸欣喜的笑容，还是皇上明察秋毫啊！再让傅晏殊这么整下去恐怕这朝堂上都没什么人了。
　　就都要关进大牢里去了！
　　傅晏殊领了皇帝的旨意可是他还是有些不开心，回去休息又能怎么样呢？苏梨又不让他见她！
　　……
　　兰聚阁开业之后生意竟是异常的火爆，不仅很多男子喜欢来这兰聚阁坐坐，就连女子也分外的喜欢来这里弹琴书画的。
　　很快这兰聚阁就成了许多文人雅士的交流场所，其中还有一些到了待嫁或者待娶年纪的人过来认识那些新的朋友。
　　这兰聚阁竟然很快就成为了新的一个交友场地，由于男女通吃的特性兰聚阁很快就把如意阁的客人吸引了大半。
　　还有甚者称这如意阁是那些下等人才去的场合，一等乃是灵魂契合，这下等方是拿钱买肉体的欢愉。
　　这离开一去如意阁竟然是成了被许多人唾弃的场所了。
　　这可把郑妈妈气的不轻，就她们文人雅士是吧！她倒是要看看这些道貌岸然的人到底忍不忍的住不来她这个如意阁。
　　为了让客人多来几次，她还特意让姑娘们调低了价格，可是没想到的是这调低价格非但没有吸引那些达官贵人反而把一些穷鬼吸引了进来。
　　这可真是悔不当初啊！郑妈妈现在一看到这兰聚阁就觉得自己眼珠子都疼了！

第113章  陪我下局棋
　　淮南王世子萧怀已经好几天都把自己关在家里了，他看着自己手中的那个荷包。
　　自从看见了苏梨以后他就茶不思饭不想的，可是自己的父亲却说什么也不让他和她来往。
　　看着他有些不开心，淮南王妃就喊来了萧怀最好的朋友让他来开解他。
　　看到自己的好朋友的到来萧怀果然开心了一阵子，不过随后他就又忧愁了起来。
　　他一声一声的叹气。听的好友都有些抑郁了，一番询问之后才得知这萧怀得的可是相思病。
　　好友有些理解他，便提出了出去走走散散心，没想到萧怀却一脸的没兴致。
　　“走吧，出去走走吧，我听说京城最近开了一家兰聚阁生意可好了。”
　　听到好友的话萧怀皱了皱眉头，兰聚阁？青楼吗？他对这种地方可没有什么兴趣啊。
　　看到萧怀一脸厌恶的样子好友就知道他一定是想错了，于是他解释说道：“萧怀兄，这兰聚阁可不是什么不正经的地方，那可是文人雅士必去的场合啊，而且我听闻许多待字闺中的姑娘也会去那里，指不定什么时候萧兄你就可以找到你真正的爱情。”
　　他真正的爱情？萧怀无奈的笑了笑，除了苏梨他恐怕这辈子都不会遇到自己的爱情了。
　　于是他无奈的摇了摇头。
　　可是他的好友却不放过他硬是拉着他去了这传闻中的高雅之地——兰聚阁。
　　萧怀本来就对这地方不感兴趣的，可是他真正的来到了以后却觉得这个地方也真是不赖。
　　怪不得受这么多文人雅士的追捧，这兰聚阁划分为了琴棋书画四个区域，来者想去什么区域就去什么区域。
　　而且这些都可用金钱来交换，可以用金博弈一局，也可出金买卖字画，这让很多贫苦却醉心于书画或者棋艺琴艺的人有了钱财。
　　而且这里更像是一个学术交流的地方，不管你学识如何在这儿都能有你自由发声的机会，难怪会受这么多人的喜欢！
　　忽然间他眼睛偏见了一抹淡绿色的身影，随后他眼睛都看直了。
　　好友见到萧怀这幅样子就知道他一定对某位姑娘一见钟情了。
　　他打趣的对萧怀说道：“还说不来，这不就遇见了你的爱情了吗？姻缘啊，上天注定的。”
　　听了好友的话后萧怀更是直愣愣的盯着那位姑娘看了，难道这就是上天注定的吗？让他在这里遇到她？
　　苏梨正在和一旁的一位姑娘下棋，本来今天她不想来的，可是待在房间里老是让她想起傅晏殊！
　　所以她索性就直接来兰聚阁了，没想到遇到了一位下棋不错的姑娘，她顿时有些手痒，就交了金坐了下来下棋。
　　虽然对面姑娘下棋的棋艺不错，可是最终还是让苏梨赢了这一局。
　　就在苏梨拿完钱后，身后传来了一个富有磁性的声音，“我来陪你下一局。”
　　这声音苏梨都不用转头就知道，这个声音她实在是太熟悉了，尤其最近天天睡在一起，这个混蛋都是用这个声音在她耳边轻轻低语，说的她情迷意乱的。
　　傅晏殊走到了她的对面，看着她的眼睛说：“让我跟你下一把吧。”
　　虽然苏梨的确很想和他下棋，可是他们现在可是还在吵架诶，她才不要跟他下棋。
　　于是她直接拒绝了他，顺便还冷嘲热讽了一下，“我可不想和高贵的傅大人你下棋，傅大人你不是每天都很忙吗？怎么有空来和我下棋了？”
　　傅晏殊好看的眼睛就这样看着她，“皇上准许我放几天假，跟我下一把好吗？”
　　苏梨看着他盯着自己心跳又有些加速了，好险！差点就要答应下来了。
　　还好她意志够坚定！
　　苏梨摇了摇头，对傅晏殊说：“我可不想和你下棋。”
　　说完她就开始整理起了棋子，就在这时一双修长的骨节分明的手抓住了她的手。
　　“别闹了，我错了。”傅晏殊压低了声音凑到了苏梨耳边，他的眼里有一些难堪。
　　苏梨看着他这幅不情不愿道歉的样子还挺生气的，这明明就是他错了还这么一副不情愿的样子。
　　“放手。”苏梨面无表情的说。
　　可是傅晏殊的手紧紧的拽着她，就仿佛是一把锁把她的手锁了起来。
　　“她叫你放手你没听见吗？”一道清列的声音传了过来，还带着一些微愠。
　　傅晏殊下意识的把手松开了一些，苏梨趁机就把手缩了回来。
　　感觉到自己手心空了以后傅晏殊的脸就更加臭了，一张脸绷的跟冰块一样。
　　虽然依旧好看，可是多了一股子生人勿近的气息。
　　“原来是淮南王世子，这是傅某和阿梨之间的事情，还请世子不要插手。”傅晏殊的语气中也有一丝淡淡的怒意。
　　萧怀走了过来，挡在了苏梨的前面，“傅大人你刚才也听见了她说不想同你下棋了，你为何还要勉强呢？更何况你还抓着苏姑娘的手，这说大可大说小可小。”
　　傅晏殊听了萧怀的话眼底一片的冰冷，“世子，你家中可不安稳，我劝你还是少管些闲事来的好。”
　　萧怀看见傅晏殊这幅威胁的样子更加的气氛了，他断定了这个傅晏殊就在欺负苏梨，“你在威胁我？别以为所有人都怕你，我告诉我萧怀了不怕你。”
　　傅晏殊冷笑了一下，“威胁？傅某可不敢威胁，不过傅某想问你身后的苏姑娘一句话，她到底愿不愿意同我下这盘棋？”
　　这时两个人的视线都集中在了苏梨的身上，傅晏殊手中握着黑色的棋子不断地把玩，他的眼睛直视着苏梨，等着她给一个答案。
　　苏梨也知道现在这幅局面不给个态度是不行的了。
　　只是她看着傅晏殊和萧怀左右为难，这随便得罪哪个也不行啊！

第114章  对不起，我喜欢的是傅晏殊
　　苏梨思来想去还是做出了一个决定，在得罪两者之间，她还是选择得罪傅晏殊，毕竟他的话她可以回家去哄，这得罪了萧怀那就没地方道歉了啊。
　　于是苏梨思索了一下还是开口了，“我还是不同你下这局棋了。”
　　她说完小心翼翼的看了一眼傅晏殊，发现他手中的黑棋不知何时滑落在了棋面。
　　他表面上看不出什么神情，只是苏梨知道他大概很生气。
　　一瞬间这场面有些尴尬。
　　“傅大人，你也听见了苏姑娘并不想同你下棋。”
　　傅晏殊听了萧怀的话淡淡的说了句，“然后呢？”
　　“我想请你不要再骚扰苏姑娘了。”
　　萧怀说的这句话傅晏殊并没有回答，他只是看着苏梨，什么话也不说。
　　萧怀看着他看苏梨的眼神下意识的就挡在了苏梨的面前，“苏姑娘，你不要理这个登徒子，我们走。”
　　也就开始有人注意到苏梨这边的情况了，看热闹的人也开始多了起来，为了避免事情闹大，她选择了先跟萧怀出去。
　　她走的时候回头看了一眼傅晏殊，他的脸上有些那一瞬间的脆弱，他的眼睛微微的下垂，显得整个人就像是一个稀碎品。
　　这让苏梨的心狠狠地揪了一下，她开始怀疑起自己这样做到底对不对。
　　等走出了兰聚阁萧怀请她泛舟湖上，她看了看他的样子还是答应了，她不是没有看出萧怀对她的心思。
　　只是有些话她必须同他要早些说清楚为好。
　　萧怀见到苏梨同意了和他一起泛舟的事情显得非常的开心。
　　他们两个坐在一叶小船上一起喝茶，赏景，忽然间萧怀拿出了一个荷包，递给了苏梨。
　　苏梨伸手接过，正是当时她遗落的那只荷包，只听得萧怀说道：“苏姑娘，你当初救我我就把我这个荷包一直贴身携带了好久，其实苏姑娘，我对你…”
　　苏梨却张嘴打断了他的话，“对不起，萧公子，我已经有心上人了。”
　　萧怀听到她的话以后神色黯了黯，随后他缓缓的开口，“是傅大人吗？”
　　虽然刚才傅晏殊在欺负苏梨，可是她眼里的那种感情是骗不了人的。
　　而且他们站一起那种旁人都插不进去的氛围真的让人很难受，所以他才想打断。
　　苏梨点了点头，然后她对萧怀说：“萧公子人才样貌都是一顶一的好，想必一定会收到许多女孩子的喜欢的。”
　　萧怀看着苏梨，可是他的眼里只有她，“苏梨，你可知道我的心里只有你。”
　　苏梨当然知道，她也看的出来，可是她不能回应也不可以回应。
　　她拿着手中那只香囊对着萧怀说：“萧公子，有些东西不是你的你也不能买勉强，感情这种事情你为什么不回头看看呢？说不定还有更加适合你的人。”
　　说完她就把这个荷包扔到了水里，看到苏梨把这自己一直珍藏的荷包扔到了水里，萧怀有些生气，“苏姑娘，你为何这样？”
　　“萧公子，苏梨已经说过了，我心里有人并不喜欢你，萧公子还是别把心放在我身上为好。”
　　说完苏梨看见有一艘客船在缓缓靠近，她向那艘船招了招手，随后就登上了那条船。
　　等她上船了以后就听见船上有人在喊，“有人跳湖了，有人跳湖了。”
　　苏梨转头才发现萧怀不知何时竟然跳到了湖里正在捞那湖里她扔掉的那只荷包。
　　苏梨看见萧怀这个样子叹了一口气，随后她转身走进了船舱。
　　反正她话都已经说到了这个地步，该怎么样也就和她无关了，萧怀带来的那些人也总不会让他溺水而亡。
　　初春的湖水还有些刺骨的冷，可是萧怀在湖里却浑然不觉，在他的眼里只有那个荷包，根本就没有什么寒冷的感觉。
　　他游了过去，没有管身后那群人的呼唤，终于他拿到了荷包，他将这个荷包牢牢的攥紧在了手心里。
　　这时他才意识到自己身体的异样，他能够感觉到温度在自己体内迅速的流失，他的手脚冰冷，竟是有些游不动了。
　　他努力的想把自己的脑袋露出水面，可是就是这么简单的一个动作他做起来也十分的费力。
　　他感觉水正在吞噬着自己的身体，，很快他就感觉自己的身子在迅速的下沉。
　　湖水慢慢的没过了他的头顶，他感觉自己呼吸都呼吸不过来了。
　　恍恍惚惚之间他仿佛看见了苏梨游了过来，一把抓起了他朝着那艘小船游去，可惜他实在是太累了，他好想闭着眼睛。
　　等他到了船上的时候，他张开了双眼，第一句问的就是，“刚才救我的那位姑娘呢？”
　　听到了萧怀这句话的下人说话都带上了哭腔，他们的公子不会被湖水泡的脑袋不灵清了吧？“公子，哪有什么姑娘啊，是我救的你啊！”
　　听到了自己的下人说了这个话萧怀顿时觉得心里有些难受，他眼睛一黑竟是晕了过去。
　　倒是急坏了一边的下人，他赶忙让船家开的快些好让萧怀去府里看大夫。
　　回府后的萧怀就发起了高烧，这一病就病了整整三天。
　　他不停的在自己的床上呢喃着什么，他感觉自己好像被困在了一个梦境里无法出来，什么都看不真切，什么也说不清楚。
　　这可急坏了淮南王妃，当她得知自己儿子是因为捡苏梨的荷包才跳到了水里的时候她气的直骂人，“那个小浪蹄子，真是碰到她就没什么好事！”
　　然后她又眼尖的看见了自己儿子手中那些的荷包，“还拿着那个贱人的东西呢！”
　　她生气的去掰萧怀手中的那个荷包，可是没想到怎么也掰不开。
　　萧怀在手中竟是牢牢的把这个荷包攥在了手心，手中竟是硬生生的掐出了血来。
　　淮南王妃看到了这一幕竟是叹了一口气说了一句，“痴儿！”

第115章  傅晏殊求娶苏梨
　　苏梨回去的时候去了傅晏殊的宅子里找了他，只是没想到她一进去他就阴阳怪气说：“和淮南王世子泛舟湖上，真是好雅兴。”
　　“你跟踪我？”苏梨没有听出这一股浓浓的醋味，倒是抓住了一个点。
　　这下子倒是轮到傅晏殊不说话了，他只是想确认下苏梨有没有危险而已，不过他还是有很大一部分的私心在的。
　　苏梨见他不说话就当他是默认了，“你为什么跟踪我呢？你这是不信任我！我们在一起这么久了！”
　　听到了这句话傅晏殊的态度也软和了下来，“阿梨，我不是那个意思，我只是有些担心你。”
　　“担心？你派人监视我！若是日后我嫁人你也这样对我？”
　　听到了苏梨这话傅晏殊的神色猛的一暗，伸出手扣住了她洁白的手腕，“嫁人，你除了嫁给我你还想嫁给谁？”
　　“放手，你给我放手！”傅晏殊的手抓的苏梨生疼，她很想挣脱可是却挣脱不开。
　　傅晏殊看着苏梨这幅样子一把将她抱在了怀里，他用声音闷闷的说：“我明天就让皇上给我赐婚，除了我你谁都不能嫁。”
　　他的怀抱温暖而厚实，让苏梨一下子忘了挣脱，她在他的怀里听着他沉稳而有力的心跳心里的火气竟然就这样慢慢的平息了下来。
　　傅晏殊缓缓的低下头讨好似的亲了亲苏梨的嘴角，然后他缓缓的将她抱到了床上。
　　等第二天苏梨醒来的时候她才觉得有些不太对，怎么气着气着又气到了床上去了！
　　……
　　傅晏殊早早的就去到了宫里，昨天他说的话也并不是随口荡荡，而是真的起了向皇上求赐婚的心思。
　　他总以为等他大业成了再娶苏梨比较好，可是经过淮南王世子的这件事以后他突然间意识到了，他还是早些把苏梨娶了比较好。
　　免得夜长梦多，避免一些有心人来做文章，更何况一想到苏梨要是嫁给别人他的心里就止不住的生出一股子破坏欲。
　　所以他一睁开眼睛就去找了皇上，只是听这守门的小太监说昨天晚上皇上在这长春宫一晚上要了七次水，看样子是起不来了。
　　傅晏殊说了一句，无妨。
　　他就这样等着，反正这些天他休假不上早朝也多的是时间。
　　只不过他听闻他不在的这段时间皇上都无心早朝，这是一国之君该做的事情吗？更何况这一个晚上叫了七次水这频率对于年老色衰的人来说是不是也太高了点？
　　傅晏殊皱了皱眉头，总觉得这事情没有想象中的那么简单。
　　等到到了下午皇上才叫人拿了洗漱用品进来。
　　等他整理好了着装才出这房间的门，他一出门就看见了等候多时的傅晏殊。
　　一见到傅晏殊他就眉开眼笑的，“子敬啊，你怎么在门外啊，可有什么事情？”
　　傅晏殊垂了垂手，对皇上说：“子敬听说皇上这几日都不上朝，特地来看看皇上龙体是否安康。现在看来皇上身体健康，那子敬就放心了。”
　　“哈哈哈，子敬有心了。”皇上有些心虚的用笑声掩盖了自己声音里面的底气不足。
　　说完又带着傅晏殊来到了自己的寝宫，“子敬可还有事？”
　　皇上看着站在一旁的傅晏殊就知道他一定是有事要求自己。
　　“子敬的确还有一件事求皇上，那就是关于子敬的婚事。”
　　听到这个皇上就来精神了，“哦？子敬有心爱的姑娘了？”
　　见到傅晏殊点了点头皇上又有些八卦的问他，“那子敬心仪的姑娘姓谁名谁家住何方啊？”
　　“正是苏老将军的姑娘——苏梨。”
　　听到这句话皇上倒是有些兴致缺缺了，是苏老将军的女儿啊，这门亲事他倒是有些不太同意。
　　他本来就像将苏老将军拿下的，可是这子敬这么一说他倒是有些难以下手了。
　　“那娶的可是侧室？”
　　“不，是正妻。”
　　听闻皇上又有些不赞同的摇了摇头，“这苏梨的身价根本配不上你的身份。”
　　要知道这傅晏殊可是自己遗落在外的儿子啊，可算是皇家血脉了。
　　这苏梨何德何能能配的上自己的儿子啊。
　　只是没想到傅晏殊的语气很坚定，一定要苏梨来当他的正妻，没办法皇上只得答应下来。
　　走之前傅晏殊又看见皇上在吃那些个仙丹，又联想起他这一夜叫了七次水的样子，傅晏殊大概是猜到了什么。
　　只不过他看着皇上手中的仙丹什么话也没有说。
　　皇上看着傅晏殊盯着自己的仙丹瞧还以为他也想要，便出口打趣说：“子敬啊，这仙丹我每个月可只有三颗没有多的，你想要我也不可能给你。”
　　傅晏殊听闻笑了笑，这害人的仙丹他才不要呢，也只有皇上这种昏了头脑的人把这害人不浅的毒药当做仙丹。
　　他只道自己服了仙丹以后力大无穷，感觉一夜间仿佛重回到了巅峰，可是他没有看到他身体渐渐的衰落，眼底都是乌黑一片的乌青。
　　这哪是什么仙丹啊，分明就是毒药！这就是给他他也不会吃！
　　傅晏殊拿着皇上赐婚的圣旨就开始准备给苏梨的聘礼了。
　　他在自己的房间里开始写给苏梨的聘礼，这足足写了一整天也没有写完，不是觉得这个少了就是觉得那个不够的，写到最后他都想直接把自己的全部家当都给写进去算了。
　　二两看着自家的公子自从从皇宫里出来以后就一直在家中的行为有些担心，撑着给公子端茶的空隙他悄悄观察了一下自家的公子。
　　这不看不知道，一看吓一跳，这自家的公子嘴角挂着一丝诡异的微笑，而且这微笑自从从皇宫里出来就一直挂着了。
　　夭寿了！他家公子不会是收到什么打击了吧！
　　不过当二两看到了这份聘礼的时候他才知道原来公子不是得了什么失心疯啊，而是要娶苏姑娘高兴的啊！
　　他舒了一口气，还好还好，自己的公子还没有疯掉，不过很快他就开心不起来了。
　　“二两，你帮我把这聘礼上的东西都盘点出来。”
　　二两听到傅晏殊这么说立马瞪大了眼睛，这份清单…上的？
　　他看着这足足有他两人高的清单，这可要盘点到猴年马月啊！公子不会是把自己的家底都掏了个底朝天吧？
　　这要是盘点完这份清单他还要不要活啊！

第116章  得意洋洋的苏婉儿
　　傅晏殊求娶苏梨的事情很快就传遍了京城的每一个角落，街头巷尾都议论纷纷。
　　大家都觉得这可是喜事一桩，可是除了一个人不这样认为以外。
　　这个人就是苏婉儿，当她听见皇上给苏梨赐御婚的时候她就非常的不开心，而且还赐给傅晏殊！
　　果然就和她猜想的那样，她说为什么在血糖仪这个傅晏殊为什么老是帮着苏梨呢，看样子那个时候苏梨恐怕早就勾搭上了他！
　　真是厚颜无耻！不要脸的淫娃荡妇！
　　也不知道她的慕禹哥哥什么时候能够娶她！
　　这几天原本她都和萧慕禹谈婚论嫁了，也都谈好了条件，可是被苏梨这么一搅和她的慕禹哥哥这几天的心情都不太好！
　　这苏梨真是晦气鬼！
　　苏婉儿原本以为萧慕禹要过几个月才来提亲，可是没想到第二天萧慕禹就向苏家来提亲了。
　　虽然现在苏婉儿并不是苏家名义上的嫡女可是用政治联姻的手段总是世家最喜欢看到的。
　　用一个女子就能把两家人牢牢的联系在了一起。
　　本来二房有些不太同意的，因为他们向来都是太子党的人，不过经过苏诗雅的那件事以后他们倒是站队也没有那么清楚了。
　　不过四皇子有权有势，倘若能把他和苏家捆绑在一起倒也是个不错的选择。
　　很快萧慕禹和苏婉儿的亲事就被定了下来，不过萧慕禹倒是有一个请求，他在梅夫人的耳边悄悄说了些什么。
　　梅夫人听完以后脸色大变，不过一看到正在高兴的苏婉儿的时候还是忍不住答应了下来。
　　为了抢在苏梨之前成亲，萧慕禹抢先就把聘礼送到了苏府里。
　　看到这一箱箱往苏府里面抬着的金银珠宝的时候苏婉儿脸上的笑容都止不住了，这么多的金银珠宝足足有十大箱呢！
　　而且她嫁的还是四皇子，是皇族的人，这下子她看苏梨怎么和她比！
　　四皇子和苏婉儿的这桩亲事也被这大街小巷的人一起拿来和苏梨的亲事议论了。
　　苏梨听到了苏婉儿的这一举动不由得冷笑了一声，她的这个妹妹就是什么都要争个高低，就连成亲都要比她早一步，就算争得了又怎么样。
　　不过她倒是有些意外傅晏殊会真的去向皇上求谕旨，她还以为那天他只是随口说说而已。
　　不过这些天她除了在收谕旨的那天看到过傅晏殊以外其他的时候她都没怎么看见他，也不知道他到底在忙些什么。
　　此时的傅晏殊打了个喷嚏，他正在亲自盘点他那些准备给苏梨的聘礼，盘点到最后他老是觉得不够。
　　嗯，那就再添几样吧。
　　……
　　这阵风还是吹到了三皇子的府上，当听说四皇子向苏婉儿提亲的时候气的苏诗雅浑身颤抖。
　　她不允许苏婉儿得到幸福，她绝对不让她过得比自己好！
　　苏婉儿这个贱人害死了自己的孩子，她一定要让她付出代价！
　　而且这段日子她找人看过自己的身体了，由于这么久她和三皇子同床都不见肚子有动静，这一番询问下来才得知她早就无法生育了！
　　这让她对啊苏婉儿母女又多了一层的怨恨！
　　可恶！她打落了在桌子上的花瓶和摆件，直到所有东西都砸碎才罢手。
　　听到声音的三皇子走了进来，他一脸心疼的看着苏诗雅，装作一副很关心她的样子，“诗雅，你怎么了，你告诉我啊。”
　　三皇子其实也不太喜欢苏诗雅，这幅关心的样子也只是假装的而已，主要是因为苏诗雅这段日子显现出了无比的才能，不仅找了仙师让自己的父皇重新喜欢自己。
　　而且由于仙丹的加持，他的父皇基本上对他有求必应，这些都是苏诗雅出的主意。
　　所以在她失去利用价值之前三皇子都准备好好的演戏。
　　苏诗雅以为三皇子是真的关心自己，于是一头扎进了他的怀里，她哽咽的对三皇子说：“那个害死我们孩子的贱人要成亲了，我见不得她那么高兴和幸福！她应该下十八层地狱！”
　　听到这里的萧展杨才知道为什么苏诗雅今天又发疯了，原来是听到了苏婉儿要成亲的消息了。
　　他对苏诗雅说：“诗雅，你别担心，等我坐上了皇帝以后没他们好果子吃。”
　　听到了萧展杨的承诺以后她的心里才好过了一点，不过她又用期待的目光看着三皇子，小心翼翼的问了一句，“那展杨你什么时候娶我啊？”
　　听到这句话后萧展杨愣了愣，他根本就没想到要娶苏诗雅，不过他还是说了一句违心的话，“再等些时候我便娶你。”
　　可是今天苏诗雅却不依不饶的问他到底是什么时候，萧展杨说不出便随口说了些其他的事情将这件事岔开了。
　　他以为苏诗雅不会注意到这些小细节，可是他没看到的是她眼底闪过的一丝暗淡。
　　他们也没有看到有一个下人听到了他们的话后急匆匆的就跑了出去，像是要给谁通风报信一般。
　　这个下人自从从三皇子的府上离开后就出门拐进了一个小巷子里，然后她偷偷把她听到的这些个事情都告诉了一个黑衣人。
　　然后那个黑衣人就骑上了骏马直接奔向了二皇子的府上。
　　二皇子听到了这些个消息后，便坐起来喝了杯茶，这苏诗雅原来和这苏婉儿还有些过节，那正好他可以以此来做些文章。
　　不过最近皇上因为这些仙丹的事情让他很头痛，这做仙丹的仙师无论他怎么打探都没有打探到究竟是何人在为这萧展杨提供这个仙丹！
　　而且他也知道这仙丹绝非是什么好东西，这长期以往吃下去恐怕对身体会有些阻碍。
　　可是奈何他对父皇说了这话以后父皇却认为他是想阻止他变年轻，阻止他成仙。
　　多说几次皇上看他的眼光都带着些许厌烦，所以他也就放弃了劝说的想法。
　　只是这一天天看着皇上和三弟走的越来越近他这心里急的不行。

第117章  聘礼抬了三条街
　　淮南王府的一间屋子内
　　经过了三天三夜的陪伴之后淮南王妃终于看见自家的儿子醒来了。
　　只是她第一眼看见自家的儿子就没听清楚他在说些什么。
　　什么匈奴要入侵了，什么他要尽快的通知皇上，还有什么苏梨苏梨的。
　　她儿子的脑袋不会是被烧坏了吧？
　　淮南王妃连忙赶紧出门去叫大夫，她儿子要是烧傻了的话那她一定不会放过苏梨那个小贱人！
　　看到自己母亲离去的背影后，萧怀低下头看见自己手里紧紧握着的荷包愣了一下。
　　随后他郑重其事的将它放进了自己的胸口，他做梦梦到了很多事情，就仿佛发生过的一样，梦里萧慕禹当上了皇上，苏梨嫁给了他，可惜最后却是毒酒一杯的下场，然后便是傅晏殊起兵犯乱了。
　　他有些分不清梦里和现实，不过这个荷包却在告诉他，这才是真正的现实。
　　只不过梦里梦外苏梨最后都没有选择自己，他默默的捏了荷包，随后将这个荷包放进了自己的贴身衣服内。
　　仿佛只有这样他才能感觉到一丝真实感
　　萧怀等到自己的身体有些好了才准备出门走走，他实在是在家里待的太久了，而且在屋子里他总是忍不住回想起自己做的那些个梦。
　　梦里是那么的真实，什么都有，就仿佛是真实发生过的事情一样。
　　他怕自己再沉沦在那个梦里就想出门走走，只不过刚出门他就听见有人在说苏家苏梨的婚事。
　　苏梨？是他认识的那个苏梨吗？
　　他揪住了说话的人问他，“你说的可是苏将军的女儿苏梨？”
　　那个人被他问的一脸莫名其妙，这件事情都已经传了好几天了，这个人是怎么回事？“当然是苏家将军的女儿苏梨啊，不过她还有个女儿也要出嫁了，你这消息这么不灵通？”
　　听到了答案以后萧怀竟然感觉自己的腿有些微微的发软，竟是有些站不住了。
　　旁边的下人立马搀扶起了他，这刚出门就听到了这个消息，这对萧怀来说无异于就是晴天霹雳！
　　他准备和苏梨讲根据他做的梦，这个傅晏殊可不是什么良人，他可是乱臣贼子！
　　可是他也没有什么证据，更何况就算他不是什么良人，那谁是良人？他吗？还是萧慕禹？答案不得而知。
　　不过他又想起了前世最后的那些事，也许苏梨嫁给傅晏殊也算是个不错的选择吧。
　　随后他又想起了一些什么，他让人备了一辆马车，随后架着这辆马车进了皇宫。
　　他找了一位公公让他帮忙传达他要进宫年圣。
　　只是他没有注意到公公有些为难的脸色。公公过了许久才出来和他讲话。
　　却带给萧怀了一个不好的消息，那就是皇上不同意见他。
　　这让他有些苦恼，他对公公说：“公公，你能否再通融通融，我真的有很重要的事情要见皇上！”
　　萧怀真的很想验证自己梦里梦到的那些事情，他也很想让皇上有所准备。
　　只是这皇上不见他他也没辙。
　　公公看见他这幅样子便劝说他，“世子，你还是请回吧，别说你了，就算是你父亲淮南王来陛下也不一定见他。”
　　萧怀经过了一番打听才得知这皇上已经有大概半个月没有上早朝了。
　　这让他听闻一腔热血都好似浇透了一般，这大萧国恐怕是没救了啊。
　　他也不知自己是如何走出的宫门，他只听到背后传来皇上嬉笑的声音，可是全国上下却无一人敢言。
　　回去的路上他看见了路上敲锣打鼓的，一箱箱的大红箱都被拍成一字，整整齐齐的被抬着，像是要送往什么人家里。
　　这好像是聘礼，也不知是谁家定媳妇这派头这么大。
　　于是他掀开车帘问了在驾车的小哥一句，“我问你，这是何人定亲啊？为何派头如此大。”
　　那小哥听见了便笑了笑回答说：“世子你这都不知道啊，这可是傅大人订苏小姐啊，这聘礼恐怕都要有足足十里了吧，这傅大人对苏小姐可真上心啊！”
　　听到这里萧怀感觉心脏猛的一阵疼痛，随后他的喉咙里好像涌上一股腥甜味，竟是吐出了一口鲜血！
　　下人见到自家公子这幅样子赶忙让小哥快些驾车去医馆。
　　可是医馆的大夫看了看这萧怀的脸又把了把他的脉象露出了一股很凝重的神色。
　　萧怀对大夫说:“大夫，我这是肺病把，恐怕是治不好了吧。”
　　大夫听闻一脸的震惊，“这位公子，你知道这病？”
　　萧怀点了点头，这也是他梦里梦到的，梦里他就是得了这个病，最后也早早的离世了。
　　只是他没想到梦外他得这病竟然如此之早，随后他叫住了一旁担忧的下人，对他说：“我这病别告诉任何人知道吗？”
　　下人一脸的惊恐，可是还是随即点了点头，若是被王府里的其他人知道的话他恐怕日子就不好过了，毕竟公子是在自己眼皮子底下出了这事儿。
　　……
　　这聘礼足足有三条街那么长，看热闹的人也不嫌事多，都议论纷纷，有些甚至还直接在苏府门口议论了起来。
　　“这苏家阿梨的聘礼可真丰厚啊，比起这四皇子的聘礼那是多的多啊！”
　　“是啊，这四皇子还是皇族呢，谁知道这聘礼连人家傅大人的零头都没有！”
　　“就是啊，不过这苏婉儿嘛比起这苏梨相貌才品上都差了那么一大截。”
　　“可不是嘛，上次及笄的时候…”
　　外面叽叽喳喳的吵的苏婉儿“砰”的一声关上了窗户。
　　这群人可真会嚼舌根子，说慕禹聘礼少就算了，还提起了她及笄时候的那件事情，还说她样貌才品都差苏梨一大截，真是气死她了！
　　她看着自己房间里的那十箱聘礼那股子得意洋洋的表情没有了，取而代之的是一股恼火！
　　可恶！这傅晏殊干嘛给苏梨那么多的聘礼，这个贱人她配吗？
　　她走了过去狠狠的踢了这几箱聘礼一脚！
　　只是没想到这几箱红箱子也不知道是什么东西做的，还格外的坚硬，她的脚踢过去箱子纹丝不动没说，反而她的脚踢的疼痛不以！
　　可恶！这一整天就没一件事情顺的！

第118章  婚礼准备
　　苏婉儿和萧慕禹的亲事定在了五月末，这样天气也不会太热。
　　而苏梨和傅晏殊的亲事倒是定在了八月份。
　　虽然这次的聘礼比苏梨少的不是一点两点的，不过苏婉儿决定在婚礼上下足血本，准备把面子找回来。
　　时间过得很快，很快就到了五月份，皇上对朝中的事情已经有些放任不管了。
　　这权利很快就到了太子的手里，只不过太子身体孱弱，也没办法一下子身兼数职。
　　就在这种情况下，匈奴又撕毁了和平条约，内忧外患之下一下子大萧国的大臣们都变得忧心忡忡的。
　　不过皇上倒是一点也不担心这件事，甚至于他觉得这凡人之躯都是阻碍他飞升成仙的障碍。
　　而且这匈奴打进来就打进来吧，反正他就要成仙了，到时候也不关他的事，只要他能守住京城就可以了。
　　毕竟仙师说他再连续服用仙丹半年就可以脱离肉体凡胎，飞升成仙了。
　　各个朝中大臣对此颇有微词，可是他们也不敢提出来，只是这已经连失了两座城池了，再这么下去过不了多久就要打到京城了啊。
　　苏将军倒是还可以抵挡一阵子，不过近些年因为贪污腐败的问题已经好几年没有向边关拨款了。
　　估计也无法支撑多久，尤其是在其中得到好处的大臣们更是连屁也不敢放一个。
　　就在这时傅晏殊突然站了出来，“陛下，微臣愿意去边关镇守。”
　　皇上倒是有些惊讶，“子敬，你一届文人去边关恐怕是要凶多吉少啊，你再考虑考虑。”
　　傅晏殊跪倒在了大殿内，“国家兴亡匹夫有责，就算微臣是文人，也希望为大萧国尽一份力。”
　　皇上听到了以后眼泛泪花，这才是他萧家的好儿郎，于危难关头挺身而出。
　　按照以往他一定不同意傅晏殊去边关，可是现在形势不一样了，他就快要成仙了。
　　到时候等他成了仙一定好好的保佑傅晏殊！
　　于是他思考再三还是允了傅晏殊的这个请求。
　　“微臣还有个不情之请。”
　　“但说无妨。”
　　傅晏殊抬头直视皇上的眼睛，然后对着他磕了个头，“微臣想尽快完婚。”
　　就当他是自私吧，此番前去自然是有各种的危险，他不愿将苏梨放手。
　　就算是成了亲他还是想把苏梨带在自己身边，只是这前路凶险万分，他还是不愿看到苏梨涉险。
　　皇上还以为这是什么请求呢，就这么一个小小的请求，他大手一挥直接就同意了。
　　“子敬，那你到时候就带上五万大军去吧。”
　　这话一出倒是惹得其他大臣有些不满，这五万大军可以说是这皇宫里大部分的兵力了啊，这都给了傅晏殊，这京城怎么办！
　　只是皇上似乎主意已定，无论大臣们怎么说也无济于事。
　　……
　　当苏梨听到傅晏殊要去边关的消息，整个人愣了一下，竟是如此的突然。
　　她看着傅晏殊的那张俊俏的脸，不知何时她已经熟悉了他的面容，熟悉了他在自己身边的感觉了。
　　傅晏殊看着她有些担忧的脸庞说道：“没事的，我一定会成功回来的。”
　　苏梨也想让他别去，可是她不能。也知道自己拦不住他的，她能做的只有尽自己最大的努力帮助他。
　　千言万语只化作了一句，“照顾好自己，若是看了我爹爹就说我过得很好。”
　　傅晏殊点了点头，摸了摸她的脸，随后抱住了她，像是要把她抱进自己的身体里一般。
　　……
　　月底这两桩亲事竟然都撞在了一起，一个是四皇子的亲事，另一个乃是当今帝师的亲事。
　　这两门重量级的亲事都摆在了一起，就成为了百姓茶余饭后的谈资了。
　　当苏婉儿知道了这件事情以后整个人都差点跳了起来，苏梨这是故意的吗？和她的婚礼竟然挑在了同一天！
　　上次的聘礼的事情还没过去呢她就又要在婚事上做文章了！真是可恶至极！
　　梅夫人见自己的女儿这般的气氛便安慰她，“苏梨那个小浪蹄子算什么啊，到时候我们的拍面子自然比她的大，更何况她连娘家人都没有定然要被人看不起。”
　　听到了自己母亲的安慰苏婉儿的内心才好受了点。
　　到时候她就让苏梨看看，她的婚礼可要比她的好上千倍万倍！
　　梅夫人看着自家的女儿内心里还是生起了一股担心，这萧慕禹迎娶苏婉儿的那个要求她还没办成。
　　可是这说实话可是杀头的罪名啊，不过萧慕禹既然提出了这个条件，这恐怕对自己女儿苏婉儿也不会是真心的吧。
　　看着苏婉儿一脸期待的忙前忙后的样子梅夫人不禁叹了一口气，这明明是两个人的婚事，可是她都没看见萧慕禹来参与过，搞的像是只有苏婉儿一个人的婚事一般。
　　希望她当时候可不要受伤为好。
　　……
　　月底的婚事苏梨倒是没有什么准备，这桩婚事也太急了说结就结了，所以她也就索性不准备了。
　　就叫下人们在新房里准备了一些红色的装饰，这个新房是皇上赏赐的，不过她倒是更加喜欢自己原来的宅子，毕竟这满院子的梨花她可喜欢的很呢。
　　不过傅晏殊倒是对这次的成亲好像显得非常的重视，不仅什么都亲力亲为还陪着苏梨一起去看嫁衣和首饰。
　　这倒是把苏梨搞的有些不知所措，哪有一个大男人成天在衣服铺子里面转悠的啊！
　　倒是做衣服的老板当着她的面直夸傅晏殊，说她找的这个夫君对她真是一顶一的好，不仅样貌好，还会照顾人。
　　这可把苏梨闹了个大红脸，她转过头看向远处的傅晏殊，他真的有那么好吗？
　　许是察觉到了苏梨的视线，傅晏殊竟然也非常有默契的转过了头。
　　两人视线交汇竟然有一股意外的缠绵，好像空气中带着点微妙的粘稠感。

第119章  送入洞房
　　等买好了凤冠霞帔以后就差不多要到了结婚的日子了。
　　其实这一天这么快到来苏梨是没有想到的，因为前世她逼着萧慕禹娶自己，就连婚礼也是非常潦草的，就连平民也比不上。
　　而现在自己不仅拥有了这么隆重的一个婚礼，还有数不清的聘礼。
　　就是唯一遗憾的一点就是自己的亲人不能到场。
　　婚礼如期而至，这一天京城里大家都出来一齐看这个热闹。
　　毕竟这样隆重的两个婚事可是很少见啊。
　　迎亲的队伍敲锣打鼓的，声势浩大，终于在这京城的主街道上碰到了。
　　只不过两个迎亲队伍是相反的方向，竟是谁都不让谁。
　　两个俊俏儿郎骑在马上都是一身的新郎官的样子，一时间竟是分不清楚谁是谁。
　　可终究还是傅晏殊这容貌和气质略胜一筹。
　　见到对面的傅晏殊不肯让自己过去，萧慕禹的脸色也有些差，“傅大人，你这是什么意思？”
　　今天本来他就不是很乐意娶这个苏婉儿，要不是看在她还有利用价值的份上，他都不会让她进门来。
　　傅晏殊的脸色倒是没怎么变，只是他嘴角含着的那丝笑容依旧没有变，“四皇子，你也知道今天亦是傅某得好日子，这所谓的好日子自然是不会让的。”
　　听到了这句话后萧慕禹的脸色更差了，他看着傅晏殊也更加生气了，凭什么他能娶苏梨，而自己却只能娶苏婉儿？
　　京城人人传苏婉儿不及苏梨，也传他比不上傅晏殊，这就让他好像被傅晏殊狠狠地打了一巴掌一样。
　　“傅大人，我可是皇子，你充其量也就是一个臣子，你有什么权利让我让你，你可是好大的脸啊！”
　　傅晏殊就算听了这个话也不让，毕竟谁不是头一次成亲呢？偏偏要他让这个萧慕禹？
　　于是这京城的道上的队伍堵的越来越长，场面一度陷入了僵持中。
　　随后傅晏殊的成亲队伍里传开了一声浑厚的声音，“慕禹，你就让让子敬吧。”
　　听到了这个声音萧慕禹内心一震，这声音别人听不出来，可是他却是知道的，这正是皇上的声音！
　　可恶！自己的父皇竟然不参加自己的婚礼却去参加这傅晏殊的婚礼！而且还跟在他的迎亲队伍里！
　　这傅晏殊何德何能可以叫的动自己的父皇啊！
　　傅晏殊看萧慕禹这幅沉默不语的样子说了句，“四皇子，你听到了吧？那就赶紧让开吧。”
　　萧慕禹看着傅晏殊的这幅样子内心竟然生出了一股想杀人的欲望。
　　不过皇上都说了这句他也没办法不让，就算他带着满心的不甘也只能把这条道让出来。
　　“傅某谢谢四皇子的大肚。”傅晏殊说完这句话就骑着马离开了。
　　只是他的队伍实在是声势太浩大了，这一让就让了有个半个时辰，等萧慕禹收拾好再上路的时候，媒婆一直在旁边催促，“四皇子，你这可要快些啊，就快要误了时辰了啊！”
　　……
　　傅晏殊立刻马不停蹄的赶往苏梨的宅子里，这和萧慕禹对峙也对峙了好些时候，就怕误了时辰。
　　不过好在经过他加快了脚步以后接到了苏梨，赶去新宅子时间还绰绰有余。
　　苏梨被一顶花轿抬到了新宅子里，傅晏殊的手一伸过来她就知道是他了。
　　因为这双手她实在是太熟悉了。
　　不过她有些生气，这傅晏殊怎么来的这么的迟，再迟些恐怕是时辰都要耽误了！
　　可是当她听见他在她的耳边轻轻的说了一句话后，她的怒火就神奇的消失了，他说：“娘子，我来迟了！”
　　那一瞬间苏梨才觉得自己好像真的就嫁给了他，除了自己以外又有了另一个人闯入了自己的生活。
　　然后到了因为宅子后就是跨火盆，傅晏殊牵着苏梨的手在她耳边对她轻轻的说：“没事的。”
　　跨过了火盆后就是拜堂，司仪大声的喊，“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　不过奇怪的是这对新人都没有什么高堂来参加，不过皇上倒是坐在了他们高堂的位置上。
　　本来没有高堂定会被人耻笑，可是皇上在这里还有谁敢在这里放肆？
　　所以这一套流程走下来竟然是异常的顺利，而且有皇上在这里竟然是比起萧慕禹更加的有阵仗。
　　而且许多的朝中大臣都来参加这傅晏殊的婚礼，倒是非常的少见。
　　这样一来萧慕禹那边的婚礼恐怕就要变得冷冷清清了。
　　随着司仪高喊，“礼成，送入洞房。”这婚礼的仪式就算是好了。
　　苏梨被人搀扶着送到了洞房里面，然后就开始了漫长的等待。
　　她没看见的是有一位戴着面具的男子看见了她以后，垂下了眼睛，随后便转身隐去了黑暗。
　　白晓玥不经意间瞥见了那位黑暗里的男子，她看着那位男子的身影总觉得有些熟悉，一股奇异的感觉涌上了心头，她急忙追了出去。
　　白晓玥追了出去，那位戴面具的公子走的很快，她一路小跑终于在一处拐角处拦下了这位公子，“公子请留步。”
　　他的背影真的很像她一直在朝思暮想的那个人，他转过头来，露出了一副恐怖的面具。
　　“姑娘，你找我有何事？”
　　可惜他一开口却不是她印象里的那个声音，倒是有些沧桑。
　　白晓玥自嘲的笑了笑，怎么会呢？她怎么会以为他会是苏景阳呢？
　　她对着面前这个戴面具的男子说：“对不起，我把你认错成了我心爱的那个男子了。”
　　那个男子笑了笑，“是吗？能得到姑娘的喜欢那个男子恐怕是非常幸福的吧？”
　　听到了他的这个话白晓玥垂下了眼眸，她的眼神里有着一股化不开的哀伤，“幸福吗？他已经死了。”
　　“对不起，聊到你的伤心事了。”
　　她又仿佛燃起了一种奇怪的感觉，她的眼里带着一丝祈求，“这位公子，你能把面具摘下来让我看看吗？”
　　她好像又意识到了什么，她这样子问好像也有些貌美，“这位公子，要是不方便摘下来就算了。”
　　只是没想到这位戴面具的公子却说了一句，“无妨。”
　　然后就摘下了面具，可是让她希望破碎的是，面具下是一副非常平常的面容，是那种平常的一眼丢人堆里都认不出来的人。
　　看到这里白晓玥有些失魂落魄的像这位公子告辞了，说是告辞其实说是落荒而逃更为妥当，她再一次的让自己的心碎了一地。
　　但是她不知道的是就在她离开以后那个男人摘下了他脸上的人皮面具，正是之前“死”了的苏景阳。

第120章  洞房花烛夜
　　苏梨在自己的房间内等了一会儿然后便掀开了盖在头上的盖头。
　　真是闷死她了，盖了一天不说，还透不过气。
　　反正现在房间里面也没有什么人，不如就来透透气，她还没有看过自己的这个婚房呢。
　　这一直都是傅晏殊在打理，这下子一看倒是挺有氛围感的。
　　屋子里都是红木家具，床上还是雕刻着精美的图案，屋子里用红色的绸布简单的装饰了一下，显得整个屋子都充满了喜气。
　　她的床上是一床厚厚的大红色的被子，上面刺着华丽的刺绣，除了花纹好看以外，还有厚厚的一层坚果类的铺洒，都是花生莲子桂圆之类的。
　　她从中午到晚上都还没怎么吃饭呢，于是她便从被子上拿了一些进嘴里，别的不说这味道还不错呢。
　　很快地上就有了一些坚果壳，吃着吃着她听见了门外传来了一些动静声。
　　她连忙拿起角落里塞着的盖头给自己盖上了。
　　“傅大人再喝几杯啊。”
　　“不行不行，傅某真的醉了。”
　　“行了行了，我们就让傅大人去洞房吧，不然新娘子可都该等急了。”
　　门外传来了一阵嬉笑的声音，苏梨听的清清楚楚的，不过傅晏殊喝醉了？那她不会要照顾他吧？
　　照顾一个醉熏熏的男人她还有些没有经验呢。
　　随后一旁的嬉笑声逐渐的消失了，随之而来的是一阵开门声，这一声苏梨的心好像也跟着紧了紧。
　　虽然前世加今生她也不是第一次成亲了，可是不知为什么这次她总觉得异常的紧张，甚至于比起第一次显得更加的期待。
　　在她的视线中她只能看到一双锦鞋停在了她的面前良久也不见有所动作。
　　就在她等的有些不耐烦了的时候，一根玉如意掀开了她的盖头。
　　一瞬间苏梨的整个视野都明亮了，随后她就看见傅晏殊嘴边带着笑意就这样站在了她的面前。
　　他逆着烛火光，整个火光仿佛为他镀了一层温暖的火光，显得整个人温暖而柔和。
　　他看着苏梨眸光中闪烁着火光，随后他牵住了苏梨的手。
　　苏梨瞅了瞅傅晏殊的样子，这也不像是喝醉了啊，“你这是喝醉了吗？”
　　“喝醉？你也太小看我了，我只是装醉，若是真的喝起来这群人恐怕加一起都喝不过我。”
　　他的眼神里流露出一起得意劲来，倒是让苏梨觉得有些好笑。
　　随后他又看了看这一地的瓜子壳和花生壳之类的对着苏梨挑了挑眉。
　　见到他在看这地上的果壳，苏梨有些尴尬，她咳了咳，试着转移一些注意力。
　　然后傅晏殊就叫下人送来了合卺酒，顺便还打扫了一下地上的果壳和床上的坚果。
　　苏梨看着傅晏殊端来的两杯酒。她拿起了其中的一杯，然后就看见傅晏殊拿起了剩下的一杯。
　　随后他伸出手来挽住了自己的手，然后两个举头一饮而尽。
　　接下来傅晏殊就吹灭了烛火，虽然说他们之间也经历过许多次了。
　　可是每次苏梨都有些小小的羞涩，所以这次也一样。
　　只有月光微微的洒在了房间里，黑暗中似乎还能够听到一些压抑的喘息声…
　　这一屋子的春色就在黑暗中被缓缓的吞噬了。
　　……
　　苏梨这边气氛其乐融融的，那边苏婉儿的婚礼现场就显得有些难堪了。
　　由于这边官员大多数都去了苏梨那边，所以苏婉儿这里的婚礼现场就显得有些不够看了。
　　来的大臣只有稀稀疏疏的几个人，数百桌的酒席竟是连二十桌都凑不齐。
　　这让萧慕禹的表情非常的难看，于是酒席里多喝了几杯，到最后竟然是一个人喝闷酒喝醉了。
　　也不知过了多久才被人搀扶着送到了洞房里面。
　　苏婉儿在洞房里等了许久都等不见自己丈夫的身影。
　　就在她困得不行的时候，门外终于传来了动静。
　　她赶忙端坐起来，等着萧慕禹来掀自己的盖头，可是左等右等的一直没有等到萧慕禹。
　　她有些着急的掀开了自己的盖头，才发现萧慕禹不知何时已经在椅子上沉沉的睡去了。
　　一时间各种委屈涌上了心头，取而代之的是一股无名的怒火熊熊的燃烧了起来。
　　她朝着萧慕禹走了过去，随后拿起桌子上嗯茶杯就朝着他泼了过去。
　　萧慕禹被这冷水泼的一机灵，睁开眼睛便看见了一脸哀怨的站在自己面前的苏婉儿。
　　他还有些摸不着头脑，“婉儿你怎么了？”
　　谁知苏婉儿听见了这话以后就更加的生气了，“你问我怎么了？我还想问你怎么了呢！为什么误了算命先生给我们算的好时辰，我还等了你足足一个时辰。”
　　听苏婉儿说起这个萧慕禹的心情就更加差了，连带着语气也开始差了起来，“就算是误了时辰又怎么样，我告诉你，你能够嫁到我们王府就算是高攀了，你还有什么资格说三道四的？”
　　苏婉儿简直不敢相信这话竟然是从萧慕禹的嘴里说出来的，他一向都以翩翩公子自居，而且向来脾气温文尔雅，没想到他出口也能这么的伤人。
　　苏婉儿一想到这里就有说不出的委屈，各种感觉涌上心头，竟是流出来了许多伤心的眼泪。
　　萧慕禹看见苏婉儿这幅楚楚可怜的样子也知道是自己的话说的严重了，可是他也不想解释什么，他只觉得这个婚事真是闹心的要紧。
　　他的身体又难受的要紧，也不想喝些什么个合卺酒，只想要快些睡觉，这酒喝多了头是真的有些疼。
　　于是他不顾苏婉儿就一个人走到了床上开始睡起觉来。
　　徒留苏婉儿一个人孤零零的站在那里，她的眼泪顺着脸庞慢慢的流了下来，然后她走到了床边，看着萧慕禹熟睡了的脸庞，心里还是想了想之前那些温暖的时刻。
　　半晌还是脱衣躺了进去，谁知她一躺进去萧慕禹就转过身来抱住了她。
　　她的心里一暖。可是还没等她开心多久，她就听见萧慕禹的嘴里竟然喃喃自语着什么，等她凑近了才听到萧慕禹嘴里叫的竟然是苏梨！
　　她的心里一阵寒冷瞬间就如同入了冰窖一般。

第121章  准备出发了
　　等到第二天苏梨醒了以后没见到傅晏殊的人，估计他去早朝了，于是就直接出去逛街了。
　　今天她梳了一个凌云髻，因为她毕竟已经嫁人了，所以还是依照惯例盘起了头发。
　　她出门逛街倒是碰到了两个意想不到的人，这两个人便是萧慕禹和苏婉儿。
　　他们也来街上逛街，很显然苏梨看到他们的时候他们也看到了苏梨。
　　苏婉儿一看到苏梨今天这个打扮就浑身犯酸味，今天苏梨梳了一个发髻，穿着一身她穿着一袭嫩芽绿素软缎，身披一件黑色的裘衣披风。
　　显得整个人有一种明媚动人的大方，一时间所有的目光都集中在了她身上。
　　很意外苏梨却是意外的适合这妇人的打扮，而且这显的老气的打扮却在她身上显得异常的高贵和典雅。
　　顿时就把苏婉儿给比了下去，就连萧慕禹的眼神里都透露着一股子惊艳的感觉。
　　苏婉儿气的牙痒痒，她走了过去对苏梨说：“诶呀，姐姐好巧啊，你也来逛街啊。”
　　苏梨本来想装作不认识她的样子，可是没想到她先来搭讪了，她也没办法，不过她可不接受故意的套近乎。
　　“原来是苏婉儿啊，不过我可不是你的姐姐了，我们都分家了。”
　　听到苏梨这毫不客气的拆台苏婉儿的内心噎了一噎。
　　这苏梨一个论家世现在都比不上自己的一个人竟然还如此的嚣张！这下子她可咽不下这口气。
　　于是她的语气尖酸刻薄了起来，“听说你第一天敬茶就没人敬呢，真是好可怜哦，听说你成亲高堂可是一个人都没有呢。”
　　找不到理由就用这样的办法来讽刺她？苏梨内心失笑了一下，这苏婉儿不会是大脑缺根筋吧？
　　不过也对，现在的她恐怕还没有和自己宫斗时候的那种脑子，现在她还就是个刚嫁人的女孩子而已。
　　“我没有高堂那就意味着没有那么多的规矩，我可不像你，整天活在规矩里面，条条框框的可累死人了。”
　　苏梨和前世的李贵妃可相处过，她是那种你做一百个好的，她就能挑出一百零一处不好的人。
　　还好李贵妃最后走的早，不然她可能还熬不到当皇后的时候。
　　这就刚好说中了苏婉儿的痛处了，今早就由于她迟到了一会会，这个李贵妃就借题发挥数落了她好久，还给了她一个下马威。
　　警告她以后要好好的孝顺她，这话里话外的都是各种瞧不起她。
　　每每想起这个苏婉儿就有些头疼，可是她却不能表现出来，“就算这样又怎么样，我可听说傅大人马上要去边关了吧，这边关兵荒马乱的，别到时候搞不好你做了寡妇可不好了。”
　　听到这里苏梨的脸色果然有些不太好了，这的确是戳中了她的痛处。
　　连个好脸色都不屑给苏婉儿了，“就算如此我也不需要你来嚼舌根，管好你自己吧，我看你还是需要多担心担心你自己吧。”
　　苏梨看了看远处有些不耐烦的萧慕禹，随后她转身离开，路过苏婉儿身边的时候她又说了一句，“我劝你还是多关心关心你的枕边人吧，恐怕他的心就没在你身上。”
　　苏婉儿听到了这话以后脸色变得很难看，她又想起了昨天晚上萧慕禹在床上喊得苏梨的名字更加的不甘心了。
　　为什么苏梨的命能够这么好，为什么这一切她都无法拥有！
　　她看着苏梨远去的背影竟是有一种无比的怨恨。
　　……
　　今天早朝的时候皇上勉为其难的就上了一个早朝。
　　因为今天的早朝就是讨论傅晏殊去边关的事情，他此次前去便是作为边关的军师去的。
　　皇上赏赐了他各种的金银珠宝，还拨了一大笔梁草让他带去。
　　由于是傅晏殊出征，所以各个官员也不敢克扣这个军粮。
　　所以这件事情很快就敲定下来了，就定在六月初出行，说这话的时候，边关又传来了急报，说是城池又失守了一座。
　　这让皇上在朝堂上震怒了，连声骂苏安，就几个区区的蛮夷都打不过，只不过他不知道的是如今的形势是非常的严峻。
　　别的不说就大萧国的内政都很腐败，更不要说这匈奴还派了各种的奸细和那些通敌卖国的大臣们了。
　　所以在皇上大骂苏安的时候满朝上下竟然没有一个人敢发声。
　　还是傅晏殊说了一句话，让皇上适可而止。
　　皇上这才记起来这苏安现在算是他名义上的岳父了。
　　看在傅晏殊的面子上，那他才住了口。
　　……
　　等到傅晏殊回到家的时候看见苏梨正在桌子边生气的绣着什么东西。
　　他伸出手握住了她的双手，“怎么了，这么生气。”
　　“没什么，只是路上遇到一只狗了。”苏梨对这个绣的荷包有些为难，她为傅晏殊求了一道平安福，可是就是这荷包怎么绣也绣不好。
　　傅晏殊听完她的话笑了笑，随后仔细的看着她的双手，已经几个针眼了，看起来扎的不清，他有些心疼的按住了她的手，“别绣了，我心疼。”
　　可是听见了他的话苏梨却摇了摇头，“这可不行，你过几天就要走了，我怕来不及。”
　　这是给他的？傅晏殊听了苏梨的话心里涌上来一阵欣喜，可是随后还是有些心疼，“若是为了我你这样的话，我倒是宁愿你不绣这个荷包。”
　　苏梨倒是不以为然，绣完了最后一针，“这不就好了吗，喏，给你。”
　　傅晏殊愣了一下，这也绣的太快了吧，而且这就算绣好了？这可是他见过最丑的荷包了啊。
　　看着傅晏殊有些哭笑不得的样子，苏梨挑了挑眉头，“怎么？不喜欢？”
　　听到这话傅晏殊连忙夺过了苏梨手里的荷包，“不会不会，我很喜欢。”
　　苏梨看着他这一副很宝贝这个荷包的样子欣慰的点了点头，她第一次绣就这么成功，看来她还是很有天赋的嘛！
　　下次有空再给他绣上个十七八只的轮着给他带。

第122章  多事之秋
　　六月初傅晏殊还是出发了，五万大军连带着一些军粮在京城中显得格外的声势浩大。
　　苏梨作为傅晏殊的妻子也站在了送别的路途上，和前世不同的是前世她作为大萧国的皇后送她。
　　而今生却是作为他的妻子来送别他。
　　送别的队伍很长一直排到了足足十里路，很多的人都有些潸然泪下。
　　他们都对傅大人有着或者尊敬，或者敬佩的感情，而且傅晏殊作为天下读书人的楷模，却在国家危难之时挺身而出实在是国家的楷模。
　　苏梨看着傅晏殊说是没有难过那是不可能的，只是她也不轻易的就把自己心中的这种情绪轻而易举的表达出来。
　　她看着骑在马上的傅晏殊内心感慨万千，可是千言万语却只化成一句，“路上小心。”
　　傅晏殊点了点头，随后他下马紧紧的搂住了苏梨，“等着我回来。”
　　说完就翻身上马，头也不回的就走了，他不敢回头，他怕看见苏梨的样子内心便会有些动摇。
　　这送别搞的非常的隆重，这队伍也经过了四皇子萧慕禹的宅子，苏婉儿在自己的楼上看着这送别的队伍。
　　她不屑的想，苏梨就算再得意又能怎么样呢？她的男人还不是要离开她？
　　她倒是要看看苏梨到时候还怎么嚣张！
　　傅晏殊最终还是离开了京城，苏梨看着那远去的队伍，忽然感觉心里涌上一股空荡荡的感觉，就好像什么东西缺了一块一样。
　　这些天她都有些没有胃口，也没什么人上门来，倒是白晓玥来了几趟劝说她傅晏殊自然会吉人自有天相的。
　　苏梨也只得笑笑，时间过得很快，距离傅晏殊离开京城就已经有了一个月有余。
　　这些天以来，京城并不太太平，大批的难民从四面八方赶来，都只为了有一身的安稳地方歇脚。
　　可是谁知等他们到了京城才发现这京城根本就不肯为他们开城门。
　　他们站在城门口，就伺机等着这城门开一拥而入，只是皇上知晓了这件事情以后便显得格外的气愤。
　　“这群没用的东西，为什么会把难民放到京城门口？！”
　　“你们这群饭桶，要是都把这难民放了进来，我的京城该不会乱了吗？”
　　皇上在朝堂上大声骂着那些吃饱了不干活的官员，这一天天的，就知道提一些没用的建议！
　　这傅晏殊才走了没一个月他就已经开始想念他了，若是子敬在该有多好啊，至少他能够想出一些办法，而不是像这群饭桶一样，只会跪地求饶。
　　皇上看着底下齐齐跪着的那些人，简直是脑壳痛。
　　就在此时忽然有人传来了一个噩耗，说他大萧国的太子殁了。
　　听到这个消息皇上愣了一下，可是脸上却没有表现出什么特别痛苦的表情。
　　自从吃了那个仙丹以后，皇上的心情就很少有什么起伏了。
　　说的好听点是不以物喜，不以己悲，说的难听点就是神情淡漠和冷血。
　　皇上听到了这小太监的话以后便赶往了太子的住处。
　　这是北京的七月，东宫却是显得异常的凉爽，谁人都知道太子畏热，所以派人送了很多的冰块来这东宫。
　　皇上看着这化了一地的水，再看看床上永远不会再开口说话了的大儿子有些叹息。
　　他也知道自己的大儿子活不了多久了，可是没想到这一天竟然来的如此的快。
　　就在这个时候皇后也赶到了，她抱着自己的儿子的尸体大声的痛哭流涕，然后她跪着扯住了皇上的裤腿说：“皇上，一定是有人要害我的儿子啊！皇上你一定要明查啊！”
　　皇上早就听了太医的验尸结果了，这根本就是自然死亡，于是他皱了皱眉头说：“皇后，这生老病死自有规律，我儿是去西方极乐世界了。”
　　听到这里皇后镇一脸的不赞同，“皇上，一定是三皇子害我儿！你要替我找回公道啊！”
　　皇上听到皇后在说三皇子的坏话，一下子怒火中烧，她怎么能污蔑自己的儿子呢，仙师都说了，萧展杨身上有龙气，自然是个刚正不啊的人。
　　他再看看这个昔日的枕边人，她头发早已花白，这么多年以来就为他生下了一个太子，而且还是体弱多病的。
　　他怎么看怎么嫌弃这个曾经陪着他一路走过来的人，所以他的眼神中带上了一些厌恶和冷漠。
　　皇后看见了皇上的这种表情更是一下子愣在了原地，皇上竟然能在自己的儿子死后还用这种表情看着自己，果然帝王多是薄情。
　　皇后看着皇上走出门，眼泪止不住的往下流。
　　……
　　这个消息同样也传到了二皇子的耳朵里，这下子可让他有些措手不及，这太子死的也太蹊跷了。
　　太医明明说太子还能再撑个一两年的，没想到倒是死的如此之快。
　　还偏偏赶上自己父皇宠爱老三的这段时间，说这事和老三没有什么关系他是第一个不相信。
　　只是他没想到的是老三这次出手竟然如此的漂亮，一来就给他了一份这么大的“见面礼”。
　　犹豫了很久二皇子还是挥了挥手叫来了一个下人，他不能坐以待毙了，这次他要先下手为强了。
　　……
　　次日皇上就太子殁了一事昭告天下，举国痛哭。
　　皇宫里也挂上了许多白布，这才有了一些悲伤的氛围。
　　苏梨听到这件事她当然是知道这件事是何人所为的。
　　明面上这次太子之死获利的是二皇子和三皇子，可其实真正获利的另有其人。
　　她冷笑了一声，萧慕禹可不最会的就是这个了吗？
　　装作一副楚楚可怜的样子，然后坐山观虎斗，最后的受益人就是他自己。
　　这次粗看是三皇子收益最大，但是她知道，二皇子一定会忍不住的出手跟三皇子斗的。
　　鹬蚌相争渔人得利，到最后还是萧慕禹笑到最后，这萧慕禹不可谓不下了手好棋啊。

第123章  天师来了
　　就在二皇子派出了许多刺客终于在这三皇子的密室里找到了，这炼仙丹的药方。
　　他看着这药方，细细的品味，这老三可真是太狠了啊，朱砂和烟丝，哪个不是伤人的东西啊！
　　竟然把这种东西用在自己的父皇身上，看样子这老三是不想活了啊。
　　待几天他把这丹方呈上去，看这老三应该怎么辩解！
　　二皇子这次费了巨大的人力和物力才搞定了这张丹方，看这次老三还怎么狡辩。
　　可是还没等他将这张丹方呈上去给皇上看，就已经又出了一件事情。
　　……
　　皇宫内
　　这天皇上和玉贵妃在御花园逛的时候，玉贵妃肚子忽然疼了起来，看样子恐怕是要生了。
　　皇上急忙叫来了产婆，可是这玉贵妃的肚子可才九个多月啊，竟然就早产了。
　　产婆赶来的时候玉贵妃整个人已经虚弱不堪了，她整个人躺在床上，头上冒着豆大的虚汗。
　　产婆一看这个情况就知道有些不妙，她赶紧施针，好让玉贵妃有些力气。
　　“贵妃娘娘，孩子的头已经快露出来了，你再加把劲儿啊！”
　　“贵妃娘娘，你若是再不用力的话你的孩子和你都会有危险的啊！”
　　也许是听了产婆的话，也许是刚才扎的针起了效果，玉贵妃的意识终于清醒了一些了。
　　她赶紧听着产婆的话开始用力，可是用了几次她都觉得自己身体里的力气都被抽干了一样，无论怎么用都用不出来了。
　　这眼看着就要难产了啊，产婆更是着急的喊了一嗓子，“娘娘，你再生不下来，这孩子恐怕就死了啊。”
　　玉贵妃听到了这里，她的孩子会死？不行！她费劲了千辛万苦才得来的孩子就这样死去不可以！
　　于是她用尽了最后一口力气猛的向下一推，顿时她就感觉自己肚子里的东西稀里哗啦的就都出来了。
　　然后她就听见了非常嘹亮的娃娃的哭声，听到这里她总算舒了一口气。
　　她虚弱的问向一旁的产婆，“我生的是皇子还是公主啊？”
　　她自然是希望生的是皇子，这就代表着她能够在这后宫里站稳脚步，若是公主那自然是要失望了。
　　只是没想到这个产婆久久的没有回答她，她抬起眼睛看眼前的这个产婆，才发现这个产婆的脸上正带着一种奇怪的表情。
　　好像有些为难，又有些害怕。
　　玉贵妃也有些着急了，质问着抱着自己孩子的产婆，“怎么了，你说啊，我生了什么！”
　　“是…是…”产婆一下子有些语塞。
　　“你把我的孩子抱过来，我看看。”
　　不就一个孩子嘛，用的着这么为难吗？玉贵妃看着产婆的样子，心里虽然也有些嘀咕，可是也涌上了一些不祥的预感。
　　产婆有些犹豫的把孩子抱到了玉贵妃的面前，没想到玉贵妃瞧了一眼她剩下来的的孩子以后便两眼一黑晕了过去。
　　产婆有些害怕这孩子到底要不要抱出去给皇上看，可是皇上都已经知晓这贵妃生孩子的事情了，若是此时不抱出去那怪罪的一定是她啊。
　　于是她有些哆哆嗦嗦的把手里的这个孩子抱了出去。
　　皇上看到产婆抱着一个孩子倒是有些开心，他于是问向那个产婆，“贵妃生了？男孩女孩啊？”
　　又问到了这句话，可是这个产婆根本就回答不出来啊，于是她声音有些颤抖的对皇上说：“老奴不知，皇上还是自己看吧。”
　　听到这句话后皇上虽然有些疑惑，可是还是耐住性子走上了前去看玉贵妃到底是为他添了一位小公主还是小皇子。
　　皇上接过了产婆手里的小孩，只是这不看不知道，一看吓一跳，这产婆手里抱着的孩子竟然不是男也不是女，可以说是不男不女，而且全身上下都被一种奇异的黑色鳞片给覆盖了。
　　看上去甚是吓人，就像是书里描写的鬼怪一般，恰好此时这个孩子睁开了眼睛，他的眼睛竟然是全白的，像是没有什么瞳仁一般。
　　这绕是皇上也被他吓到了，双手一松这孩子就掉到了地上。
　　孩子一掉到地上就哇哇大哭起来，皇上这才意识到自己竟然把这怪物扔到了地上，他回过神来问产婆，“贵妃她知道这件事吗？”
　　产婆点了点头，这孩子她是抱过去给贵妃看过了的。
　　看到产婆点了点头，皇上也没有再说什么，只是跟她说：“这几天你让贵妃好好休息，孩子的事情就不用再想了。”
　　随后他又转过头对身旁的那个太监，然后指了指地上的孩子说：“这个东西你帮我秘密的处理了。”
　　太监点了点头，这种事情他是见的多了，所以皇上一个月眼神一个动作他就都明白了。
　　只是他虽然处理过很多的腌臜事，可是还是头一次处理这么诡异的东西呢。
　　……
　　从这玉贵妃的寝宫里出来以后，皇上的身上竟然都冒出了一身的冷汗，这贵妃生下来的究竟是什么！
　　为什么模样竟然是如此的恐怖吓人。
　　就连晚上皇上在自己寝宫里睡觉的时候都在想着这件事。
　　不知不觉竟然噩梦缠身，梦里竟然有一只巨大的黑影追着他跑，他一直跑，那个黑影一直追。
　　一觉醒来整个龙床都已经湿透了。
　　他赶忙问今天守夜的太监，站在是什么时辰，在得知现在还是子时的时候他是一刻也呆不下去了。
　　他连忙大声喊道，“来人，快来人，帮我宣天师进宫！”
　　皇上越想越觉得后怕，他觉得自己的宫里怎么会出现如此骇人的东西。
　　当萧展杨还在睡梦里的时候突然就被人叫醒了，原来是皇上大半夜的急招天师进宫。
　　萧展杨有些不理解，这大半夜的怎么突然就请天师进宫了，就连第二天早上都等不到，这到底是有些什么急事啊！
　　他赶忙去叫所谓的“天师”去宫里拜见皇上。
　　天师被人一顶小轿子抬到了皇宫，到了皇上的寝宫以后，一位玉树兰芝的男子从轿子里走了出来，他的气质淡雅，倒是真的有几分超凡脱俗的气质。
　　此时他在正朝着皇宫里缓缓的走了进去，若是苏梨此时在的话他想一定就能认出，眼前的这位天师正是她那消失已久的姐姐——苏诗雅。

第124章  一个疯女人
　　皇上一看见苏诗雅就立刻热情的招呼了她，聊了一些家常之后他开始转到了正题上来。
　　最近这些鬼怪之事扰的他精神都有些不振，只见皇上神色有些凝重的问苏诗雅，“天师啊，我有一事想求天师为我解答。”
　　“陛下但说无妨。”
　　皇上脸上的表情开始有些害怕了起来，好像又回到了当初的那个噩梦里面，“天师，我最近做梦老是梦到有一个怪物追着我，而且每每梦醒都冷汗淋漓，就仿佛…就仿佛是梦里的怪物活了一般。”
　　苏诗雅装模作样的掐算了一下，随后眉头紧紧的皱在了一起，“陛下，现在可是临近秋季了，俗话说多事之秋，这宫里是不是最近出了些什么古怪？”
　　皇上听到了天师的这番话，感慨到天师果然猜的不错，于是他说道：“天师果然就是天师啊，没错，最近朕的宫里出了一些奇怪的事情想请天师解答。”
　　苏诗雅其实对这些事情早有耳闻了，不过她还是装作不太清楚的样子，“陛下请讲。”
　　皇上将玉贵妃诞下怪物的事情和最近太子殁了的事情告诉了苏诗雅。
　　“陛下，看来你的身边有妖魔鬼怪妄图吸取你的龙气啊！”
　　听到了苏诗雅的这番话以后皇上内心大震，这宫里果然是有人想要害他！
　　他连忙问苏诗雅，“那天师可有什么办法知道到底是谁害我？”
　　只见天师摇了摇头，随后语重心长的说：“陛下这害人的人正是在宫中，只是那个人藏的很好，我无法算到。”
　　皇上心里顿时有些失望，不过他又想起了什么，连声询问天师，“那天师可有什么办法帮朕化解？”
　　“这个倒是简单，你只需远离让你害怕或者感觉到不舒服的人或者事情就可以了，陛下自己有龙气护体定会成功度过的。”
　　皇上点了点头，岁后他又听得天师说道：“皇上你如今就快要羽化登仙，有些不必要的事情可避免，也就是这个时候你的肉体凡胎才会更加让妖魔惦记。”
　　听到了天师的话以后皇上脸上又露出了一副着急的表情，“那天师我该怎么办呢？”
　　“如今太子代你受过了一劫，为今之计不如早些立太子为好，让那些妖魔鬼怪混淆视线，找不到你这个真正的龙气拥有者。”
　　皇上听到了天师的话以后心里便有了一些主见了，他问苏诗雅说:“那天师觉得在我这几个儿子中觉得谁能担大任？”
　　苏诗雅其实心中早就有了答案，可是此时还要装模作样的演会儿戏，“陛下，我前几日在推算星象，发现紫薇星在第三个宫位，而且这三皇子身上隐隐约约有些龙气萦绕，我认为三皇子可立为储君，可抵消你的天灾人祸。”
　　皇上听了这天师的话后没有开口，可是心中却有了一些盘算，他也没有顺着天师往下说，只是对他说还要再三考虑一下。
　　苏诗雅自然知道这件事情不宜多讲，说多了唯恐这皇上起疑心。
　　所以接下来的时间她都在和皇上讨论修仙的事情，等她走出宫门的时候还有些嗤笑，这世上哪有什么仙法道法啊。
　　这些日子她算是想明白了，这世上哪有什么神啊鬼啊的呢，可怜了自己的那个苦命的孩儿了。
　　若是有朝一日她得势了，她一定要把苏婉儿母女千刀万剐！
　　可以说苏诗雅从一个极端又走向了另一个极端。
　　……
　　等到第二天天亮的时候，皇上就去看了看玉贵妃，随后就嘱咐她多休息，也不说其他的事情。
　　玉贵妃听着皇上的话心里顿时如同掉入了冰窟一般，她已经知道了皇上已经把自己的孩子秘密的处理了。
　　一想到自己的孩子玉贵妃就有些心痛，而且她知道皇上说的这话根本就只是场面上的话，从皇上的表情来看她恐怕是一辈子都不能翻身了。
　　皇上看了一眼躺在床上的玉贵妃，她如今毫无气色整个人感觉迅速衰老了，就好像是被抽干了筋血一般。
　　他感觉以后自己恐怕是再也不会踏进这宫殿了。
　　就在他转身准备出这玉贵妃的宫殿的时候突然出现了一个疯女人。
　　她头发蓬乱，脸上都是灰，显得整个人异常的奇怪。
　　她一看到皇上就显得异常的激动，她对着皇上说：“皇上，你不记得我了吗皇上！”
　　皇上哪里还记得这个疯女人啊，刚才她扑上来的那一刻他都差点要叫人来抓刺客了。
　　倒是玉贵妃先开口了，“来人啊，帮我把这个刺客抓下去。”
　　“皇上，我不是刺客啊，皇上你看看我，我是小柳啊，皇上你救救我啊！”
　　什么小柳小红的，他可不记得了，不过他倒是眼尖的发展自从这个疯女人出现以后玉贵妃的神色倒是有些异常，似乎在害怕着什么。
　　于是皇上镇定了下来，问眼前这个被人押着的疯女人问道，“你是谁，为什么在这里？又为什么说有冤屈？”
　　只是没想到这个疯女人还没开口玉贵妃就拦住了她的话，“皇上她只是一个疯女人，听她作甚。”
　　皇上暼了一眼玉贵妃似乎有些警告的意思，“但说无妨。”
　　玉贵妃听了皇上的话脸色一瞬间竟然是特别的差。
　　那个疯女人跪倒在了地上，“皇上，我是小柳啊，我是这宫里的一个小宫女，因为贵妃怀孕了我才有幸承受龙恩。”
　　说到这里皇上倒是有些想起来了，他当时因为玉贵妃有身孕不好侍奉，碰巧有个姿色不错的宫女在一旁疯狂的勾引他。
　　他就这样顺水推舟的就和这个姿色不错的宫女春风一夜了。
　　所以这个看起来有些疯疯癫癫的女人就是当时跟他春风一夜的女人吗？他现在看那些女子怎么都觉得当时自己都是些什么眼光啊。
　　见到皇上有些记起她来了，这位叫小柳的宫女显得异常的开心，随后她又跪在地上朝着皇上磕头，“皇上，我求你帮帮我吧。”
　　皇上看着她的样子想也不想的就直接说：“那你且说。”
　　得到了皇上的这句话以后这位名叫小柳的宫女脸上突然有一种悲痛欲绝的神情。
　　随后她的眼睛紧紧的盯着躺在床上的玉贵妃，眼神里竟然是止不住的恨意！
　　玉贵妃看见这眼神心里当下就道了一声：不好！
　　早知道这疯女人会跑出来她当时就该直接杀了她的！

第125章  玉贵妃打入冷宫
　　小柳对着皇上不断的哭诉，“皇上，自从我跟你春风一夜以后，我就发现我怀上了龙种，我自然是很开心，可是好景不长…”
　　她顿了一下，眼睛里那种怨恨更是止不住了，“好景不长，这玉贵妃得知了我有身孕的事情便喊人把堕胎药硬生生的灌倒了我的肚子里，而且龙种没了以后她还不放过我，还活生生的把我关在密室里折磨我侮辱我，我今天是拼了命才逃了出来。”
　　小柳说完就又双手掩面哭泣，说到伤心处竟然是流下了血泪，看上去就像是来索命的女鬼一样。
　　皇上听到了这小柳的这些话以后勃然大怒，眼睛瞪的老大，他对着玉贵妃就是一通怒骂，“玉贵妃你竟敢伤害皇家的血脉，你可真该死啊！”
　　玉贵妃看见皇上对自己的这幅态度心里也凉透了，可是她只是默默地在床上哭着并不作声！
　　皇上又想起了昨晚天师告诉他的那些话，宫里有人想害他，而且这个人的权力还不低。
　　一想到这里他就把害他的人和眼前这个玉贵妃挂上了等号。
　　这就让他更加厌恶这个玉贵妃了，现在他真是怎么看她怎么不顺眼！
　　于是他叫来了下人，“来人啊，传我的旨意，玉贵妃残害皇家的血脉，不过朕念在她陪伴朕多年的恩情上，死罪可免活罪难逃，就把她打入冷宫吧。”
　　听到这里玉贵妃在床上哭的更起劲了，她当然知道这让宫女堕胎只是一桩小事，在后宫有哪个主子不这样做呢？
　　皇上都只是睁一只眼闭一只眼的，可是现在放在了她的身上却小题大做，这只有一种可能，那就是皇上故意想让自己去冷宫！
　　她千万般的悔恨可是都无法动摇皇上的心思，她只好领旨谢恩。
　　真可笑明明是处罚可是她还要装出一副我很感谢地样子。
　　随后皇上就踏出了她的宫殿，也没有看一旁的小柳一眼。
　　玉贵妃自然知道她以后恐怕要一辈子待在那毫无人烟的冷宫了。
　　不过在此之前她还是想做一件事情的，她有些挣扎着从床上支撑了起来。
　　她对着一旁的高公公说：“高公公，我今后就要去冷宫了，我这里还有些皇上这几年赏赐的金银首饰，不过我想请公公办一件事情。”
　　高公公不愧是在宫里的老油条了，这玉贵妃的一番话他就知道她有求于他。
　　“好说好说，不知玉贵妃有什么事情相求啊？”
　　俗话说瘦死的骆驼比马大，就算这玉贵妃被打入了冷宫，可是该给的面子还是得给，毕竟这些年他也从她那里捞了不少的好处了。
　　玉贵妃看着地上有些瑟瑟发抖的小柳，她还以为她跑出了这地牢，见到了皇上就可以飞上枝头变凤凰了？
　　她要告诉她这就是痴心妄想，就是在做梦。
　　于是她当着高公公的面说道：“高公公我希望我也在去冷宫前你能帮我把这个疯女人处理一下。”
　　这倒不是什么难事，就是处理一个宫女而已，而且皇上看起来对这个宫女也不怎么上心。
　　于是高公公一口就答应了下来，“玉贵妃，这件事杂家自然会给你办妥，你就安心的去冷宫吧。”
　　玉贵妃点了点头，“那就拜托公公了。”
　　小柳全程都听见他们两的对话，“你们这么光明正大的害人，就不怕有天谴吗？”
　　高公公一步一步的靠近她，嘴巴旁边扯出了一丝笑容，这在宫里的能有几个人害怕这天谴啊？
　　更何况这宫里每年失踪的人可多的去了，说是失踪其实大家都心知肚明，这人是找不回来了。
　　所以这么多的人要是有天谴恐怕这宫里人都没有了。
　　高公公就动了动手指，一旁架着小柳的两名侍卫就手起刀落。
　　一瞬间小柳就彻底的没气了，她的眼睛还瞪的老大，好像在说些什么，她好像有些不明白，她明明逃了出来，也把真相公之于众了，可是为什么她还要死？
　　高公公擦了擦手，随后他将自己擦过手的白布盖在了这小柳的头上，他对那两个下人说：“处理干净一点。”
　　那两个下人立刻动手抬走了小柳的尸体，也有其他的人来擦拭这屋子里的血迹。
　　没过多久这屋子里就如同刚才一样，一点也看不出来就在不久前这屋里刚死过了一个人。
　　玉贵妃跟着来带着她去冷宫的人走了，说是奉旨，可是她还是有些不甘心，自己辛辛苦苦了一辈子到头来却换来了这样的结局。
　　她享受了一辈子的荣华富贵了，可可还是逃不过这冷宫，一下子的对比落差让她险些无法接受。
　　还有她苦命的孩子，就这样被扼杀在了摇篮里。
　　她本是不姓命的，可是她亲眼看见了自己孩子的样貌，难道真的是她坏事做的太多了自己的孩子才会这样？如此的可怖！
　　她不敢想也不敢深究，她怕自己的自责会摧毁了自己…
　　……
　　这消息倒是很快就传到了苏梨的耳朵里，她听到了玉贵妃被打入冷宫的事情以后她倒是不觉得有什么意外的。
　　这本来就是她应得的，这个玉贵妃和梅夫人穿着同一条的裤子，梅夫人的坏事里自然有她的一份。
　　而且这个时候恐怕玉贵妃是已经生完了孩子吧，只是这玉贵妃在怀孕期间为了漂亮一直用梅夫人送给她的“红颜”，这孩子自然不可能会很健康。
　　恐怕皇上是看了她的孩子才会将她打入冷宫。
　　毕竟这红颜可是一味毒药啊，是她亲自送给她们的一味毒药。
　　只是这好戏才刚刚开始呢！
　　只不过她不知道的是在这其中她的姐姐苏诗雅也出了很大一份力呢。

第126章  立储风波
　　自从太子死了以后大臣们便经常的催促皇上早立太子，可是皇上不知道怎么的，左劝右劝就是不肯立太子。
　　这可急坏了这一帮大臣，“怎么的？你们一个个都盼着朕早点死吗？都喊着立太子立太子？”
　　皇上看上去心情有些差“既然你们这么想让朕立太子，那就如你们所愿！朕明日会宣布太子由谁继承！”
　　这话一出底下的群臣都不说话了。
　　等到三皇子下了早朝以后他便问苏诗雅，“诗雅，昨天你跟父皇聊的怎么样了？父皇的意向如何？”
　　苏诗雅没想到萧展杨这一回来就说这朝堂的事，这让她的兴致有些缺失。
　　不过她还是如实告诉了萧展杨，“你父皇真的是一只老狐狸，他昨天什么都不肯说，明明是到了这种地步他还是没说要立你为太子。”
　　这话让萧展杨有些苦恼，这前前后后忙活了这么多天竟然连个消息都套不出来。
　　顿时他对苏诗雅的态度就差了起来，“那行，我知道了。”他丝毫没有意识到正是因为有了她才让皇上这么器重自己。
　　他的态度变化之大苏诗雅也有些察觉，可是她实在是太爱他了，以至于这些变化她都没有放在心上。
　　……
　　等到第二天早朝的时候，皇上带着一脸的疲惫来到了朝堂之上，他最近也不知道怎么了，竟然是异常的累。
　　他询问了天师才知道这是他脱离肉体凡胎的必经过程。
　　只是这过程也太痛苦了吧？他这几天全身上下都疼的要死，为了成仙他就忍了！
　　最可气的还是这帮废物大臣，别的正经事情不做整天让他立太子立太子，难道他们就这么想自己死吗！
　　各位大臣见到皇上心情不太好也不敢开口直言。
　　皇上的手抬了抬，立刻就有一位太监为他宣读圣旨，这太监的声音又尖又利的，声音穿过了整个朝堂。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，二皇子萧棣德才兼备，被立为太子……”
　　此话一出二皇子萧棣的脸上就露出了一副非常开心的表情，就好像他已经是胜券在握了的表情。
　　可是他还没高兴多久就听见高公公又宣读了后半句，“三皇子，智勇双全，也立其为太子！”
　　这话一出不只是二皇子的脸色变得很差，这朝中的各个大臣也都开始议论纷纷起来，“这竟然立了两位太子真是闻所未闻，见所未见啊。”
　　“是啊，这自古以来都没有立两位太子的这个记载啊。”
　　“这一朝怎么能有两个太子！就和这一国不能二君是同一个道理啊！”
　　只是可惜皇上根本就听不进去，他猛的一拍桌子，“你们这群废物，让你们帮战事想点主意都想不出却在这立储的事情上这么多的意见。”
　　大臣们听见皇上的这番话立刻都闭上了嘴，唯恐这皇上的怒火烧到自己的身上。
　　黄上有些不耐烦的摆了摆手，“有事上奏，无事退朝！”
　　在这节骨眼上还有谁敢站出来找骂啊，于是便早早的就退了朝。
　　若是苏诗雅在这里的话她一定会骂这个老不死的，因为她了解皇上。
　　皇上这一举动并不是因为什么两个皇子难以抉择，而是因为他想让这两个太子为自己挡劫。
　　一个太子只能挡一劫，那么两个太子呢？
　　等二皇子下了朝堂之后就赶紧去皇上的寝宫候着皇上了，这立储的结果实在是让他太不满意了！
　　一定是老三说了些什么妖言惑众的话来迷惑自己的父皇，他手里可有老三迫害父皇的证据，他一定要见到父皇！
　　于是他跪在这皇上的寝宫门外等了好久，可是始终不见父皇的身影。
　　他拉过高公公让他去通知自己的父皇一声，说是自己有重要的事情要找他！
　　可是得到的回答却是，“二皇子，皇上说了，他不想见你。”
　　二皇子瞬间就有些急了吗他对着高公公大声的质问，“高公公，我这里可有我三弟迫害皇上的证据，你给我让开，耽误了你可赔不起。”
　　高公公毕竟是见过了大场面的人了，这一点小小的吓唬他可不放在心上。
　　他笑意盈盈的对着萧棣说：“二皇子，你现在可是贵为太子，有些话可不能就这样随意的说出口，毕竟这宫里人多眼杂的，反正被哪些有心人听到了就不好了，这事我会代你向皇上传达的。”
　　二皇子又在寝宫外等了片刻，可是收到的却依旧是皇上不愿意见他的消息。
　　二皇子的心里一堵瞬间有些生气，他挥了挥袖子直接扬长而去。
　　只是他没看见的是高公公在他转身以后竟然是露出了一抹诡异的微笑。
　　他也没想到这次分开以后他竟然是一直都没有再见到过自己的父皇。
　　这高公公转身就吩咐了一个下人，那个下人神色匆匆，急忙的出宫了。
　　三皇子正在吃着那外邦进贡的葡萄，一口一个真是好吃极了。
　　只听见一个下人急匆匆的跑进了他的屋子，“三皇子，大事不妙了。”
　　大事不妙？他转头问了问这个下人，“何事？”
　　“三皇子，高公公的眼线过来告诉我，二皇子已经得知了我们仙丹的事情，说是掌握了你残害皇上的事情！”
　　“什么！”三皇子手上的葡萄呲溜的就从他的手上掉了下来。
　　他的心里忽然涌现出了无比的害怕，要是真的被父皇知晓了这件事情怎么办？
　　要是被他知晓了的话别说皇位了，就连人头恐怕都要保不住了。
　　敢拿修仙这件事情骗他的话恐怕后果会很惨！一想到这里二皇子就打了个冷颤！
　　不行，他绝对不能让这件事被父皇知道，这后果他可承担不起！
　　可是能怎么办呢？这件事情他拦得了一时可是拦不住一世啊！
　　这二哥若是天天在父皇的寝宫门口守着他的话那自己这件事情暴露那是早晚得事情啊。
　　三皇子思索了半天还是想不出什么法子，“来人，帮我请苏诗雅姑娘过来！”
　　他只能寄希望于苏诗雅能为他出什么好主意了，若是她想不出什么好主意的话她的利用价值也到这里了。
　　毕竟这给父皇修仙的这个办法可是她想出来的！这后果也理应由她承担！

第127章  皇上在闭关修炼？！
　　苏诗雅被下人急急忙忙的叫到了萧展杨的屋子里。
　　看着他一脸的焦急苏诗雅立马就意识到了些什么，这恐怕是出了什么事情了。
　　“展杨，怎么了？出什么事情了？”
　　“诗雅，大事不好了，我二哥知道了我们炼的仙丹有毒这件事情了。”
　　听到这里苏诗雅的眉头皱了皱，二皇子知道了这件事？她问萧展杨说：“那皇上知不知道这件事情？”
　　萧展杨摇了摇头，“可是不知道又能怎么样呢？我二哥要是一直在我父皇的寝宫门口堵着他的话一定会被揭发的！”
　　苏诗雅听完心里当下就了然了，不过既然皇上不知道这件事情的话那就代表着事情还有转机。
　　她笑了笑转头面向了萧展杨，随后她对他说：“你先别急，我有办法。”
　　听到她说有办法萧展杨露出了一丝诧异的表情，“你有办法？什么办法？”
　　可是苏诗雅没有回答他这个问题，只是露出了一个神秘的微笑，“当时候你就知道了。”
　　虽然三皇子看苏诗雅这幅样子心里有些打鼓，可是他还是很相信她的能力的。
　　毕竟是苏诗雅让他一跃成为了皇上的宠爱的皇子，所以在这件事情上他还是选择了相信她。
　　但愿她能够说到做到，不然的话…他恐怕就要大义灭亲了。
　　……
　　深夜皇上正在寝宫里睡着觉呢，他睡得满头大汗，眉头紧锁，似乎睡得很不安稳。
　　突然高公公突然间出现了，他小心翼翼的摇晃着皇上的手臂，“皇上，皇上，天师来了！”
　　皇上被这突如其来的声音吓到了，他睁开眼的时候眼里还残留着些许的害怕。
　　待他看清楚来人才慢慢的镇定下来，“高公公，你是说天师来了？快！快请他进来！”
　　得了指令的高公公立马把苏诗雅请了进来，在路过高公公的时候她对着他点了点头，后者心领神会的笑了笑。
　　皇上一看到苏诗雅来了就好像整个人都有了主心骨一样。
　　“天师，快来请坐！”
　　苏诗雅不动声的坐了下来，随后她对皇上说：“皇上我今日观星，发现紫薇星异常的闪亮，就是说你已经到了需要闭关修炼的地步了，相信假以时日你便可以得道成仙！”
　　听到了苏诗雅的话以后皇上眼神一亮，“闭关修炼？天师，我该如何闭关修炼？我已经迫不及待得道成仙了！”
　　“这个简单，就是找一间干净的屋子，排出皇上你体内的浊气。”
　　“排浊气？怎么排？”皇上还是第一次听到这个说法，倒是显得非常的新鲜和跃跃欲试。
　　“我会教给皇上你一套我师门的吐纳，然后一日三餐由我来帮你安排，我还会来为你护法，除去邪魔外道对你的伤害，但是我需要调用禁军的权力。”
　　“这有什么难的，天师你要的话那禁军就随你调动吧。”
　　“那我就谢过皇上了。”苏诗雅浅浅的笑了一下，竟是像一块千年的寒冰突然融化了，这寒冬中射进了一束暖阳一般。
　　这看的皇上一下子痴了，他怎么一瞬间竟然觉得这天师竟然美极了，比他那些个后宫的妃嫔还要更加的美丽。
　　……
　　第二天二皇子早早的就来到了皇上的寝宫，可是却看见了大批的禁军围着皇上的寝宫。
　　而且那些禁军根本就不肯放他进去，真是反了天了，这让二皇子气的不轻。
　　他想硬闯进去，可是却被守在寝宫外面的禁军一把推倒在了地上。
　　这让萧棣感觉到自己的脸上好像被人狠狠地打了一巴掌一样，怒火中烧，他猛的站起来，想去踢那些禁军。
　　可是那些禁军好像根本就不知道他是皇子一般，又将他叉了出去。
　　“混账东西，我可是二皇子你们竟然敢这样子对我，信不信我让你们死！”
　　二皇子的这番话显然没有吓到这些禁军，因为他们只听命于皇上。
　　就在场面陷入了尴尬以后，高公公终于听到了动静缓缓的从这寝宫里走了出来。
　　他看见二皇子被人叉在了地上，然后他假装大声呵斥了那些禁军，“诶呀，你们不知道吗？那可是二皇子啊，还不赶紧放了他！”
　　二皇子被禁军放了出来以后的第一句话就是“高公公，你让我进去，我有事要见父皇。”
　　可是没想到高公公面露难色，对着二皇子说：“二皇子，不是我不想让你进去，只是这皇上前几天才宣布要闭关修仙，任何人求见都不见，我也拦不住啊！”
　　二皇子听了这高公公的话后破口大骂，“高阉狗别以为我不知道你和萧展杨是同一条裤子的，你竟然敢拦着我不让我见皇上！你们残害皇上，挟持朝堂你这个狗贼。”
　　二皇子的吐沫星子直接吐了高公公一脸，高公公拿出手帕缓缓的擦拭了吐在脸上的唾沫星子。
　　他皮笑肉不笑的说：“二皇子，你可别胡说啊，现在谁都知道陛下修仙这件事，若是耽误了陛下成仙这后果你我担待的起吗？”
　　“你们这可是欺上瞒下，你们给我等着，我一定要找人揭发你们。”
　　他拍了拍身上因为刚才的那些禁军在地上滚着的灰，一脸的愤怒。
　　他在这皇上的寝宫碰了一鼻子的灰，等到他上朝的时候才发现自己的三弟萧展杨早就把持了朝堂了。
　　可恶！难道真的就只能这样坐以待毙了？看着这群人以陛下要修炼成仙的借口变相的软禁皇上！
　　二皇子联系了朝中的各个大臣，指望他们能够帮自己一把，可是朝廷中的各个大臣都早就被三弟给收买了。
　　他看着平日里对自己巴结万分的那些个朝中大臣这几日竟是像是变了一副嘴脸一般，对自己各种推三攘四的，真是分外的可恶！
　　但是王大人给他出了一个不错的主意，在他看来，若是能请的动那个人的话，这恐怕一切都会迎刃而解。

第128章  梅夫人看望玉贵妃
　　玉贵妃自从进了冷宫后，就很少有见到其他人了，她一个人住在冷宫也没有一个能说话的人。
　　她一个人孤孤单单的在冷宫一坐就是一整天。
　　这天冷宫里来了一个意想不到的人，正是她的姐姐——梅夫人。
　　看到梅夫人来了以后她显得非常的高兴，连忙拿出了自己的一些好吃的东西端到了梅夫人的面前。
　　只是梅夫人都一一拒绝了，她对玉贵妃说：“妹妹，你在这冷宫住的还好吗？”
　　玉贵妃听到了这话以后整个人就开始泪眼婆娑起来，“呜呜呜…姐姐，你看我能好吗？这冷宫是人待的吗？”
　　梅夫人看到玉贵妃这个样子心里也有些于心不忍，她一把抱住了她，“妹妹，你受苦了。”
　　玉贵妃听到了以后眼泪流的更加的汹涌了，果然这个世界上只有亲人是关心自己的，别的人都是假的。
　　自己得势的时候就有很多人围绕，落魄了却一个人都没有。
　　她在梅夫人的怀里哭诉着，“姐姐，这世上就只有你对我最好！”
　　听了她的话以后梅夫人的心里就更加的愧疚了，其实自己妹妹的事情有一定程度上是她造成的。
　　就在昨天有人告诉她，她送给妹妹的红颜长期使用竟然会对孩子有损害。
　　她又想起了自己妹妹因为自己的孩子而被打入冷宫的事情还有些愧疚，于是今天就过来看望看望她。
　　她在和玉贵妃寒暄了几句后就跟玉贵妃讲起了最近发生的一些个新鲜事。
　　这第一桩就是两个太子和皇上闭关修炼的事情。
　　听到了这件事情以后玉贵妃整个人都震惊了，“陛下竟然立了两个太子还闭关修炼？难道他真的以为自己能够飞升成仙了？”
　　“嘘。”梅夫人做了一个禁声的表情，“小心隔墙有耳！”
　　“你放心吧，我这冷宫里鸟都飞不出来一只，就别说是人了。”
　　梅夫人看了看也放心了下来，“虽然陛下说是闭关修炼，可是实际上可是被软禁了，现在朝堂上下都被三皇子给把持了。”
　　“三皇子胆子可真不小啊，可惜我现在在冷宫也没什么办法。”
　　梅夫人也知道现在的玉贵妃帮不了自己也没什么办法。
　　于是寒暄了几句也就匆匆离开了，玉贵妃自然不知道梅夫人的心中所想。
　　还当她是在这深宫庭院里唯一对自己好的人呢。
　　……
　　皇上正在自己的寝宫里修炼呢，这几日自己的衣食住行已经完全由天师负责了。
　　他从一开始的山珍海味也渐渐地到了粗茶淡饭，这让他是分外的不喜欢。
　　早知道由俭入奢易，由奢入俭难，不过为了自己的修仙之路他还是决定忍一忍。
　　他看着这一桌子的菜，连个荤腥都瞧不着，他夹着这绿绿的菜，连自己的脸色也变得异常的差起来。
　　吃这么难吃的东西，嘴里都淡出个鸟来了，皇上直接把筷子一扔，手扬起来掀倒了这一桌子的菜，“混账！就给我吃这些个东西，猪都不吃！”
　　下人们看见皇上这幅样子都非常害怕的躲在了一边。
　　这时苏诗雅缓缓的从幕布后面走了出来，她的声音里略有些责备，“皇上，你又生气了？还不吃这些菜？嫌饭菜不和胃口？依我看皇上是不想成仙了吧？”
　　一听到这个皇上就显得有些惶恐了，“不不不，天师我不是这个意思，这饭菜我吃，我吃。”
　　随后他拿起手边的那碗白米饭开始扒拉起来。
　　苏诗雅看着狼吞虎咽的皇上心底里竟然升起了一股隐秘的快感。
　　就算是高高在上，所有人都要仰望的皇上在自己这里还不是就跟一条狗一样，自己想让他怎么样就怎么样？
　　皇上吃完了这白米饭以后觉得整个人都有些虚弱，这些天荤腥不沾让他整个人都有些疲惫。
　　“天师，这些食物朕到底还要吃到什么时候啊？”他已经开始想念起了自己的锦衣玉食的生活了。
　　之前是没觉得，一旦失去了他才发现自己是多么的喜欢那些东西。
　　“陛下，我不是说过了吗？为了成仙你要抛弃掉之前的那些，全身心的投入到这个修炼的过程中去。”
　　天师的眉头皱了皱，皇上立马就什么话都不敢说了。
　　天师说他现在正在紧急关头，若是就这样放弃了的话恐怕这都要功亏一篑啊。
　　吃完饭皇上又照常在房间里练习着天师教给他的打坐吐纳的口诀。
　　这练着练着肚子里就突然传出来“咕噜”一声，没办法，刚才那碗白米饭实在是太少了，根本就不顶饱。
　　所以没吃饱饭的皇上显得格外的暴躁，这股子怒火就在小丫鬟伺候他更衣洗漱的时候彻底的爆发了！
　　“滚，你就拿这个衣服给朕穿？这几天朕穿这么破的衣服皮肤上都起了疹子了，还不快给我拿下去！”
　　可是皇上的这番话显然没有对这个小丫鬟起到任何的作用，她显得异常的冷静，连怕都不怕，她对皇上说：“皇上这是天师吩咐你该穿的。”
　　看到这个丫鬟这幅态度皇上也很气愤，他可是一国之君，从来没有人敢忤逆自己，没想到这一个区区的小姑娘竟然就敢这样拒绝自己！
　　真是反了天了！皇上一手掀倒了她手中的衣物，“天师天师，天师是你们的挡箭牌吗？叫天师来见我！”
　　真是说曹操曹操就到，皇上刚说完这句话苏诗雅就走了过来，她看见皇上这幅火气很大的样子摆了摆手让这个小丫鬟先下去了。
　　她淡淡的扫了一眼地上的那些被掀倒的衣物，“皇上，这都是我让小丫鬟准备的，这都是对修仙有利的，请皇上不要拒绝。”
　　若是换在平时皇上有可能会听，可是如今他又累又饿，根本就无心听天师讲了什么。反正说来说去都是那一套说辞。
　　“我不要穿这些，你帮我都拿出去！”
　　皇上的口吻有些不好，可是苏诗雅并没有因为他的吩咐而去收拾地上的衣服。
　　“皇上，你这是不想修炼了？”
　　又是这句话！这个天师就只会拿这句话来压自己！
　　皇上的胸口竟是升起了一股无名的恼怒，“不修炼又怎么样，我告诉你！朕就是不想修炼了！”
　　皇上扔出了这句话就朝着寝宫门外走了出去！
　　可恶这什么破修炼他不干了！

第129章  陛下被软禁了
　　苏诗雅看着皇上决绝的背影默默地笑了笑？想走？还得问问自己同意不同意。
　　俗话说请神容易送神难，她可还没那么容易就这样被送走。
　　皇上走出了屋子以后大发雷霆，他一个皇上却被人像关犯人一样关在屋子里，而且还没有什么自由。
　　从今天开始去他妈的修仙，他可不干了！
　　只是他刚走出屋子就被守在们咋个的禁军给拦了下来。
　　“皇上，您吩咐过我们若是你想出门便拦着你！”
　　皇上此时简直是气炸了，他的确说过这样的话，为了防止自己坚持不下去便说了这话，并且让这群禁军完全听令于天师。
　　可是他是真的不想修仙了，在这段日子里他算是想明白了修仙太累太苦了，他还是喜欢锦衣玉食的生活。
　　于是他呵斥道：“混账东西，还不赶紧让开，我可是皇上！”
　　可是无论他怎么说那些禁军都不肯让开，这把皇上气死了。
　　这突然间所有的禁军都抬头望向了一边，顺着他们的目光看过去皇上看到了天师在哪里。
　　于是皇上走过去对苏诗雅说：“你来的正好，天师你告诉他们朕不打算修仙了！”
　　没想到他却在天师的脸上头一次看到了一副诡异的表情，天师笑着，可是眼神却是很冷，她好像在看一个很好笑的猴子一样。
　　“皇上你这是干什么，修仙之路虽然苦，但是你这随口说说就别再讲了，走吧继续去修炼！”
　　听到天师说的这话皇上当下心里就“咯噔”一下，这天师是想干什么！他立刻破口大骂：“天师你这是干什么，你这是在威胁朕，朕可以治你死罪，对！朕要治你死罪！”
　　“来人啊，快来人！把天师给我拿下！”可是他喊了半天也没见得有什么人来。
　　皇上的表情一下子就变得非常的凝重，他惊恐的看着苏诗雅，然后对她说：“可恶！你这是以下犯上！我一定要杀了你！”
　　可是苏诗雅但是一点都不怕的样子，反而还非常淡定的说：“来人啊，陛下又犯病了，将他请回去继续修炼！”
　　她这么一说竟然就来了许多的人，他们将皇上双手双脚都控制住了，随后将皇上拖进了他的寝宫。
　　这时高公公刚好从外面走了进来，皇上一看到高公公就好像看到了救命稻草一般，“高公公，高公公，快把这群乱臣贼子给我处死！”
　　高公公看见了正在被拖走的皇上他大步走了过来，随后对着皇上笑了笑。
　　皇上的心中突然出现了一股不好的预感，果然他听到高公公大声的对那些侍卫说：“陛下该去修炼了，还不赶紧将陛下送回去？这误了时辰你们可担待不起。”
　　禁军继续拖着皇上往寝宫的方向。这次皇上是彻底的绷不住了，他边被拖走一边疯狂的骂高公公和苏诗雅，骂的非常的难听。
　　都让人不禁有些怀疑他到底是不是皇上，还是一位出生在乡野的村夫。
　　苏诗雅都不屑去看他一眼，她转过头望向一旁的高公公对他说：“说吧，有什么事情。”
　　高公公笑了笑，“倒也没有什么重要的事情，只不过今天二皇子又来寝宫门口，在门口大吵大闹，说是我们囚禁了皇上。”
　　就这事？苏诗雅还以为有什么呢，原来就是这小小的事情，二皇子想大闹就让他闹呗，反正现在全朝堂上下基本上都是他们的人了。
　　“无妨，就由他去吧，反正他也是掀不起什么风浪。”
　　高公公点了点头，刚要退下的时候他又好像是记起了另外的一件事，“对了，我今天还收到一个消息，说是梅夫人去冷宫看了玉贵妃。”
　　“去看玉贵妃？她去看她做什么？”虽然是亲姐妹，可是梅夫人这种损人不利己的人根本不可能去看一个在冷宫没有什么利用价值的人。
　　“这我就不知道了，总之应该也不会是什么好事。”高公公说完了这句话后就退下了。
　　苏诗雅思索了一会儿便叫来了一个下人，她必须要调查一下这个梅夫人到底是为了找玉贵妃干什么。
　　若是她不弄清楚这件事情的话恐怕她睡在床上都睡不安稳了。
　　毕竟她是为了给梅夫人更好的一击。
　　……
　　苏梨听到了皇上闭关修炼的事情了，皇上恐怕根本就不想闭关修炼，这三皇子竟然就这样堂而皇之的把皇上关了起来。
　　现在这京城的局势这么乱，她已经在盘点自己手头的资产了。
　　这战火也早就由外面蔓延到了朝廷内部，现在朝廷看起来是风平浪静，可是早就有一些不法分子盯着了。
　　这萧慕禹恐怕已经急得不行了吧？看着三皇子把持了朝堂，这二皇子也没有什么作为，恐怕这要借酒消愁了吧？
　　可是别急，这才只是开始而已啊。
　　可以说苏梨对萧慕禹倒是很了解，这几天他的确都在外面借酒消愁。
　　苏婉儿这瞅着一整夜一整夜不回来睡觉的萧慕禹内心竟是无比的哀怨，再加上这几天她的婆婆李贵妃老是来找她的麻烦，这让她是更加的哀怨了。
　　今天好不容易萧慕禹从外面鬼混了回来，可算是逮着机会了，她可得好好的对他诉诉苦。
　　她扶起喝醉了的萧慕禹，将他扶到了床上，可是一阵香甜的气味却引起了她的注意。
　　她顺着这股味道仔细的检查着，随后她看见了萧慕禹的衣服上竟然有一个女人的唇印。
　　这可把她气的不轻，她的双手颤抖着解开了萧慕禹的衣服，只见他身体上竟然是数不清的暧昧痕迹！
　　此时的萧慕禹似乎是感觉到衣服被脱了还有些冷，瑟缩了一下。
　　苏婉儿的双手颤抖，一生气竟然就直接给了萧慕禹一个大巴掌！

第130章  二皇子逼宫
　　萧慕禹被这一个巴掌扇了个机灵，他睁开眼睛才发现是苏婉儿站在他面前打的这一个巴掌。
　　萧慕禹一骨碌的从床上坐了起来，脸上还带着一些薄怒，“你打我干什么？”
　　苏婉儿也是很委屈，“你看看你自己身上的这些到底都是什么？”
　　萧慕禹低头一看，只见自己的衣衫不知何时已经被苏婉儿给解开了，上面布满了那种暧昧的痕迹。
　　他又听的她继续说：“萧慕禹，我这才嫁给你多久啊，你就出去外面找女人！”
　　他看着苏婉儿一脸气愤的样子倒是没有半分愧疚，只不过去找个女人罢了，用得着这么大的火气吗？
　　“只不过在外面玩了个女人而已，你着急什么。”
　　听到萧慕禹这番话苏婉儿更是忍不住了，她扬起手就要给他再一巴掌。
　　可是这次萧慕禹哪能再让他得逞呢，直接把她推倒在了地上。
　　“你能过日子就过日子，不能过就给我滚，外面可还有不少的女人想做皇妃呢。”
　　萧慕禹说完这话就抬脚出门了，只留下苏婉儿一个人在地上哭。
　　她感觉成亲了以后的萧慕禹就像是变了一个人似的，不过也许这才是他的真正的面孔吗？
　　……
　　由于和皇上撕破了脸皮，苏诗雅索性也就不在皇上面前装了。
　　她本来也就不是什么好人，她让下人不给皇上一口饭吃。
　　她看着一开始还有些嘴硬的皇上因为太过于饥饿竟然跪倒在了自己的面前。
　　“天师…朕…朕求求你了，给我一口饭吃吧，我实在是饿的受不了了。”
　　看着像狗一样跪在地上求饶的皇上苏诗雅觉得自己内心深处的一些什么东西被取悦了。
　　她低下头来对皇上说：“想吃饭啊？可以啊，只要你传位给萧展杨就可以了。”
　　皇上听了苏诗雅的话以后愣了愣没有回答，苏诗雅看他的样子倒是不怎么着急。
　　她转身对一旁的下人说：“来人啊，皇上还需要再修炼修炼，这几天就别给他饭吃了。”
　　没想到皇上听到了这句话后显得很激动，“天师，不行啊…朕实在是饿疯了，传位是吧，我传！”
　　听到了皇上的话以后苏诗雅蹲了下来，“这才听话嘛。”
　　她向着一旁的下人招了招手，随后那下人就端来了圣旨。
　　皇上颤着手在圣旨上签下了自己的名字，见到他签了字以后苏诗雅满意的点了点头。
　　随后它让人拿来了一碗白米饭，就这样直接扔在了地上，就像喂狗一样。
　　皇上看着这满地的饭他的自尊不允许他吃，可是他的身体却已经撑不下去了。
　　理智和欲望在他脑子里挣扎了一下，随后还是选择了生存。
　　看着皇上趴在地上这幅狼吞虎咽的样子苏诗雅的嘴边露出了一抹诡异的笑容。
　　……
　　次日早朝的时候萧展杨竟然是当众宣布了，皇上要退位让贤的事情。
　　高公公宣读着圣旨，“奉天承运，皇帝诏曰，朕已经修仙得道到了关键时刻，朕需要占尽一切尘缘，朕念三皇子德才兼备，乃是帝皇之相，因此朕将这皇位传给朕的三皇子萧展杨，钦此。”
　　高公公宣读完了圣旨以后底下的大臣倒是没有什么反应，因为他们早就被三皇子给收买了。
　　还有一些中立的大臣也是本着不惹火上身的态度，对这份圣旨没有异议。
　　这满朝文武竟然只有二皇子对这圣旨非常的不满。
　　“荒谬，真是荒谬，你们难道对这份圣旨都没有什么异议的吗？这萧展杨分明就是把父皇软禁了，然后假造的圣旨，你们都是聋了瞎了吗？”
　　不过二皇子的这番嘶吼显然没有起到什么效果，这些大臣们都好似看不见他的这一举动一般。
　　倒是张谋看见二皇子这幅样子劝了他一下，“二皇子，你先别轻举妄动。”
　　可是萧棣哪能听他的呢，就直愣愣的站在那里，一副很气愤的样子。
　　萧展杨看到这一幕倒是感觉浑身舒坦，他真的很享受这一刻的时光。
　　他一步一步的从座位上走了下来，他满脸得意的对萧棣说：“二哥，这次你输了。”
　　“你别得意，鹿死谁手都还不一定呢。”
　　“二哥，你这都已走投无路了，承认输就这么难吗？”
　　生在这帝王之家里本来就是勾心斗角，这次结束恐怕萧棣一辈子都不能翻身了。
　　不过二皇子倒是不准备就这样束手就擒，他还有最后一手准备，只是这手准备不成功便成仁了。
　　他对着外面喊了一声，“还不快来人？”瞬间就有一群人包围了这宫殿。
　　看到这里三皇子算是明白了，他这是打算以下犯上了！他的脸色也有些差。
　　“萧棣你知不知道你自己这是在干什么！你这是准备造反啊！”萧展杨在大殿上微微眯起了眼睛，一副很愤怒的样子！
　　这大殿上的局势立马就翻转了，这主动权一下子就在了二皇子的手上。
　　他看着他的三弟，“就是以下犯上又如何？你别以为我不知道你做的那些破事，你谋害我们的父皇，我这是正义出师而已。”
　　有些摇摆不定的大臣看到现在的这幅局面也开始纷纷为二皇子说起了好话，“三皇子，我们这几天的确没有看见过皇上啊。你就这一张圣旨也很难让人信服啊！”
　　“是啊三皇子，不然你就让皇上出来一下，让我们亲口听听皇上的想法吧。”
　　萧展杨看着这些大臣们的嘴脸嘴唇边勾起了一丝轻蔑的微笑。
　　他转过头依旧是那副高傲的姿态，“要想我服输这根本就是不可能的事情，除非我死，不然我就是这个大萧国唯一的帝皇！”
　　话都说到这个地步了二皇子冷笑一声，他倒是没有想到老三竟然会如此的强硬，不过也好就让他来送他一程吧。
　　他对着这满朝的文武百官说道：“你们若是支持我那便是一辈子的荣华富贵，你们若是想送死我可也不拦着你们。”
　　随后他朝着外面挥了挥手，说了一句，“动手！”

第131章  处死二皇子
　　这句话说完围着宫殿的那些守卫就冲了进来。
　　只是二皇子看着三皇子的脸色总有一种不祥的预感。
　　果然那些守卫他们的刀对着的并不是三皇子而是二皇子！
　　这突如其来的变故倒是让二皇子都有些不知所措。
　　一瞬间他脑子里就闪过了各种信息，随后他转过头瞪着一旁站着的王大人。
　　可恶，他是被人算计了！
　　这个王大人竟然联合了三皇子竟然就这样算计了他！不得不说王大人真的是打的这一手好牌啊。
　　先是告诉他可以找那位大人来逆转局势，然后告诉他可以利用军队来迫使三皇子将皇上放出。
　　最后竟然就转过头来告诉三皇子他要利用军队造反的事情。
　　现在的二皇子算是彻底的输了，输的一败涂地。
　　他垂着头面露菜色，反观三皇子则是一副胜利者的姿态。
　　“怎么样二哥，这招就叫请君入瓮。”三皇子站在二皇子面前，守着二皇子的侍卫一用劲就直接把二皇子压着跪倒在了地上。
　　他居高临下的看着跪在地上的他的二哥萧棣心里居然是说不出的舒坦。
　　这么多年了，父皇的眼里只有二哥没有他，现在二哥就跪在自己的面前，这感觉真是说不出的奇妙。
　　他摆了摆手，立刻就有一群人从殿外走了进来，“来人啊，二皇子萧棣以下犯上妄图谋害新帝，那就赐他死罪，秋后问斩。”
　　听到了萧展杨的这些话二皇子也不想表现些什么，成王败寇这都是他的命。
　　他就这样子面如死灰的被架着他的守卫押了下去。
　　萧展杨坐在了属于皇帝的龙椅上，他抬头睥睨着底下那群瑟瑟发抖的大臣。
　　他看着那些直冒冷汗的大臣脸上露出了一丝残忍的微笑，他对着下面的人说：“来人啊，帮我把那些刚才为三皇子说话的人都给我杀了。”
　　听到了萧展杨的这个话以后朝堂上的大臣神态各异，有跪地求饶瑟瑟发抖的，也有幸灾乐祸的，还有高兴不以的，总之各种心怀鬼胎。
　　萧展杨细细的摸索着龙椅上的花纹，随后他对着下面那些大臣说，语气有些诡秘的说：“众位爱卿，有事上奏，无事退朝！”
　　这下子底下的那些大臣还说些什么啊，这局势都已经这样了。
　　三皇子于是就顺理成章的就成为了新的皇帝。
　　大萧国一百零五年，萧展杨开始了大萧国的统治，后世称这段时间为疯王统治。
　　……
　　就在今天便是二皇子萧棣秋后问斩的日子。
　　萧棣在地牢里竟然有一些今夕不知是何年的感觉。
　　如今他已经不再是什么皇子了，而是一个阶下囚而已。
　　只不过那些看守牢房的人倒是没有过多的为难他，这恐怕也是不幸中的万幸了吧。
　　他自嘲的笑了笑，什么时候他都会这样子调侃自己了？
　　就在这时他听到了一阵脚步声，原来是刚刚登基的新帝——萧展杨。
　　他来这里干什么难道是来向自己炫耀的吗？他自己都这么落魄了。
　　“二哥，我这次来是来送你一程的。”
　　“送我干嘛？我都是要死的人了，你可真是猫哭耗子假慈悲。”
　　萧展杨没说什么只是笑了笑转身离去，只是看着他的这个笑二皇子竟然感觉出了一些不祥的感觉。
　　果然就在萧展杨快跨出牢门的时候他转过头来对萧棣说了一句：“二哥，你应该还有一个儿子吧，不过从今之后你就没有了。”
　　听到了这句话以后萧棣就彻底的破防了，“你敢动我的儿子，萧展杨，你该死！你不是说你不会动我的家人吗？混蛋！”
　　“二哥，我说的这些话你都相信？我说不动你的家人就不动你的家人了？二哥你又不是三岁孩子了，怎么还如此的天真呢？”
　　“混账！啊…我要杀了你！”
　　听到身后传来了萧棣嘶吼的声音让他心情无比的愉悦，竟是笑了出来。
　　“哈哈哈。”笑声越来越大越来越止不住，他已经好久都没有这么开心了。
　　这种说说话动动手指就能决定人生死的感觉实在是太棒了。
　　在萧展杨走后就有官兵把萧棣押送去了刑场。
　　如今的萧展杨比起之前的又好似多了一份心死，如果说之前他是挫败的感觉的话，那现在就是真正的绝望了。
　　他看着全城的百姓来这里看他被斩头，他做梦也想不到，他一国的皇子竟然落到了这种地步。
　　他被人蒙着头送到了刑场上，这一路上他看不见任何人。
　　被押送到刑场以后，官兵强迫他跪倒在了地上，刽子手手起刀落，竟然是直接将那个人的头颅砍了下来。
　　他是已经死了吗…？萧棣听见了旁边溪水的声音，还听见了似乎有人窸窸窣窣的声音。
　　他这是已经到了阴曹地府吗？
　　他用双手摘掉了头套，然后他看了看自己的影子还在，并没有消失。
　　随后他又捏了捏自己的脸，会疼。
　　那么这是不是就是说明他并没有死呢？
　　照现在这个情形来看救自己的一定不会是宫里的人，经过那一件事以后宫里的人就对他避之不及，唯恐扯上什么关系。
　　那就一定是宫外的人了，那么会是谁呢？费尽心思救自己。
　　他低头一看竟然是一张一千两银子的银票和一张纸条。
　　他打开纸条才发现上面写着的是去边关找傅晏殊。
　　他心底竟是掀不起一丝波澜，且不说这银子够不够支撑到他见到傅晏殊，就说是这边关的凶险就足以让人望而却步。
　　更何况他到了边关也不一定见的着他，他有些无奈的苦笑了一下，就算是见到了傅晏殊又如何？
　　他现在家也没了，儿子也死了，这一生恐怕就只能像行尸走肉了吧？
　　一想到自己的妻儿他那波澜不惊的心里就燃起了一股熊熊的怒火！
　　不！他一定要找到傅晏殊，就算是死他也要死在为自己妻儿报仇的路上！他一定要让那些杀死他妻儿的人血债血偿！
　　……
　　淮南王世子萧怀躲在树林里看着萧棣远去的背影，这对大萧国的事情他只能做到这么多了…
　　别的恐怕就只能顺其自然了！

第132章  傅晏殊来了
　　自从萧展杨当上皇帝以后做事是异常的凶残，朝中有不少的大臣都被他换了一批又一批的。
　　这几日萧慕禹的心情自然是特别的差，不是因为别的，只是因为新帝上任了以后变着法子的削弱他的兵力和权力。
　　而且新后上位的时候那一餐晚宴他和苏婉儿都去参加了。
　　没想到那个新后竟然就是苏婉儿失踪的姐姐——苏诗雅。
　　在晚宴后苏婉儿被苏诗雅以姐妹叙旧的名义留了下来，可是没想到她回来却被折磨的不行。
　　这一向她问才知道当初是她害死了二哥的孩子！
　　这让萧慕禹开始思考起了他娶苏婉儿是不是就是娶了个拖油瓶。
　　所以这几日他都留宿在了侧室里，任凭苏婉儿怎么闹都不回去。
　　苏婉儿也好像知道了他的真面目一样变得郁郁寡欢的。
　　她在思考着自己嫁给萧慕禹到底正不正确，为什么他人前人后表现出来的却是这幅样子呢？
　　她找到了她的母亲梅夫人，“娘，你说我才刚嫁给萧慕禹他就找了另外的女人，我实在是忍受不了。”
　　可是谁知道梅夫人倒像是没什么情绪一般，“婉儿，这世上的男子可都是薄情寡义的人，慕禹这样倒是也很正常。”
　　“可是娘，我就是咽不下这口气，为什么苏诗雅就这么命好，竟然就这样给她当上了皇后！而且她还在宫宴后侮辱我，扇了我好几个巴掌，真是可恶。”
　　只是提起这个梅夫人倒是一脸的无所谓的样子，“婉儿啊，你可知道一个女人最大的凭证是什么吗？”
　　“丈夫？还是自家？”
　　梅夫人摇了摇头对苏婉儿说：“这些都不是，一个女人要是想在后宫的争斗中获得胜利的话那就只有一个办法，那就是生孩子，苏诗雅一个生不了孩子的皇后我敢保证，不出半年她肯定会被废掉，毕竟不孝有三，无后为大。”
　　听了梅夫人的话以后苏婉儿的内心才算是舒坦了一些。
　　幸好当时在苏诗雅怀孕的时候她们就下了一剂猛药，要不然换做是现在她恐怕看的苏诗雅都眼红死了。
　　一想到苏诗雅生不出孩子苏婉儿的内心深处就有一股诡异的优越感。
　　若是她要是能为萧慕禹生下个一儿半女的话那她的日子肯定比苏诗雅要好的多。
　　只是这几天萧慕禹都不碰她，整夜整夜的夜不归宿，她开始思考起他到底爱不爱自己，若是不爱又为什么娶她呢？
　　就在苏婉儿在这里羡慕嫉妒恨苏诗雅的时候她也在想着该怎么样去折磨苏婉儿。
　　看着缓缓舞动的歌姬，她倒是有了一个主意。
　　她缓缓的走下台阶，问着一曲舞毕的舞女，“你是何人？家住何方？”
　　“皇后娘娘问奴婢？奴婢本是如意阁的人。现在如意阁被兰聚阁打压的已经开不下去了。所以奴婢辗转就入了宫。”
　　如意阁的妓女？这听起来可真不错呢，苏诗雅对着她说：“真是个苦命的人，这样吧，我为你做主赐你一门亲事可好？”
　　看着皇后娘娘嘴边的那抹微笑，这个舞女有些胆颤惊心的点了点头。
　　次日皇上给四皇子赐御婚的事情就已经传遍了大街小巷。
　　当苏梨听见这件事情的时候她倒是觉得有些新鲜，她千算万算都没有算到这最后竟然会是苏诗雅当上了皇后。
　　而且给萧慕禹赐婚这件事情很显然是为了刺激苏婉儿，赐婚一个青楼的歌姬？这可真是闻所未闻啊。
　　苏梨不知道萧展杨为什么要让苏诗雅当皇后，不过她估计他应该是有什么把柄被她抓在了手里吧。
　　只是她不知道的是萧展杨正是依靠着苏诗雅才有本事当上这个皇帝。
　　而且苏诗雅一定程度上还算这萧展杨的军师呢。
　　若是苏梨知晓了这件事的话恐怕她会说一直以来都真的是小瞧了她吧。
　　第二天这歌姬八抬大轿进门的时候这苏婉儿脸都绿了。
　　她知道这苏诗雅就是存心恶心她的，让她和一个舞女一起来争一个男人。
　　而且这同样是八抬大轿进来的，这待遇堪比正妻的她了！
　　可恶！这让以后别人会怎么看她？
　　只是这御赐的婚姻不可违抗，要不然她一定要去闹上一闹！
　　她本来想直接把萧慕禹见到自己的屋子的，可是这新婚的第一天那个歌姬就缠着萧慕禹，让她没有时间和萧慕禹见面。
　　她就这样眼睁睁的看着萧慕禹在那个贱人的房间里整整待了一天，就连第二天的早茶她都没有敬这个李贵妃。
　　苏婉儿想这下李贵妃不会给她好果子吃了吧，没想到李贵妃倒是一副没有什么表示的样子。
　　这可把苏婉儿气的不轻，明明她嫁来那会儿李贵妃各种的刁难，怎么到了这个侧室这儿就不要紧了？
　　苏婉儿气的牙痒痒可是她又不能表现出来。真是可恶！
　　……
　　“她脸色真的这么差？”苏诗雅坐在红檀木雕刻的椅子上，她的前面跪着一个人，正是那日她给萧慕禹赐婚的那个舞女！
　　“皇后娘娘，千真万确，我看到她的脸比黑灰还灰。”
　　听到了这个舞女的这些话以后苏诗雅得意的笑了，这才仅仅是开始而已。
　　这一次她一定要让苏婉儿欠她的一件一件的如数奉还！
　　……
　　苏梨提笔落下了这些天的所见所闻，将写封信写给了傅晏殊。
　　这几天没收到傅晏殊的回信了，也不知道他在边关过得好不好。
　　其实她是知道的，若不是因为傅晏殊的话这边关恐怕早就失守了。
　　只是他都这么多的日子没有回信了，会不会是出了些什么事情了？
　　苏梨走到自己的院子里，看了看那些丁缓给她的那些东西，若是真的不行的话改天她把这些东西捎到边关去。
　　只是这边关路途遥远，恐怕会生些变故。
　　只是她不知道的是就在她写完信的第二天她竟然就见到了傅晏殊了。

第133章  二皇子死而复生
　　苏梨就这样打开门，今天是个不错的日子，太阳暖和又和煦，就这样第一眼她就见到了阳光下的傅晏殊。
　　她揉了揉眼睛，似乎有些不敢置信，这大白天应该不会做梦才对啊。
　　见她掐了掐自己，站在外面的傅晏殊的嘴脸溢出了一抹微笑。
　　“别捏了，是我。”
　　苏梨脸上仍旧有些难以置信，“你怎么回来了！你不是在边关吗？”
　　“有些事情我要处理一下。”
　　听到傅晏殊的话以后苏梨点了点头，他恐怕是知道了三皇子登基这件事情吧。
　　只不过她突然间想起了什么，脸色忽然变得有些难看，她对傅晏殊说：“无论谁当上这个皇帝我都不管，但是这个皇帝不能是萧慕禹！”
　　她可不想让萧慕禹当上这个皇帝，她也不想看见苏婉儿当上皇后！
　　“你怎么会这样子想呢？我怎么可能会让他当皇上。”傅晏殊嗯嘴角有一丝嘲讽。
　　苏梨这才看见傅晏殊的背后似乎还跟着一个人，那个人身穿黑衣黑裤，虽然头低下，可是她还是一眼就看出来这个人竟然就是前不久被处死了的二皇子！
　　这怎么可能呢？这二皇子不是被处死了吗？又怎么会出现在这里？
　　不过她略微一想就已经打通了其中的关节，这个二皇子恐怕是被什么人给救了。
　　而他出现在这里就表明了一件事情。傅晏殊并不想让三皇子继续下去了，而且他要选择让二皇子当这个皇上。
　　也不知道他们到底谈好了什么条件竟然能请的动傅晏殊，依据她对他的了解看来，这二皇子应该是答应了他不少的条件了。
　　……
　　这天在早朝的时候傅晏殊就这样突然的出现了，震惊了所有的人不说，他竟然还带来了许久没有露面的皇上。
　　众位大臣看到已经被饿的奄奄一息的皇上脸上都露出了一副不忍和惊恐的表情。
　　他们没想到这三皇子做事情是真的绝情，竟然连自己的父亲都如此对待。
　　“逆子！你这个…逆子…我不同意你当这个皇帝！”
　　皇上对着众人说出了这番话，这让各位大臣脸上的表情都很好看。
　　只是经历过二皇子逼宫这件事情以后他们都不敢在这个时候发表些什么意见。
　　唯恐到时候第一个死的就是他们！
　　三皇子看着被救出来的老不死的，他是完全没想到这老东西还有重见天日的那天。
　　他原本是念着父子之情才饶了他一命的可是没想到他却在这个时候出来。
　　既然大家都已经撕破了脸皮了萧展杨索性也就不装了，“对啊，就是我把你关了那又如何？现在做皇帝的人已经是我了，父亲，你应该退位让贤了。”
　　可是谁知道老皇帝听了他的这句话后竟然吐了一口鲜血，然后他的眼睛狠狠地盯着他，“真是造孽啊！各位大臣你们若是还有良心就把我把他给我杀了！”
　　“杀了我？口气倒是不小，现在这皇宫上上下下可都是我的人，你杀的动吗？”
　　萧展杨的语气轻蔑，好像根本没有把老皇帝的话放在心上。
　　这时傅晏殊突然站了出来，他微笑着看着萧展杨，眼神里充满了说不出的感觉，“三皇子未免也太自信了，你要不要猜一下我带了何人呢？”
　　带什么人都不管用！萧展杨一脸的不屑，不要以为他是傅晏殊他就不敢动他了。
　　只见二皇子缓缓的从宫殿外走了进来，这二皇子竟然没有死，看到他萧展杨哈哈大笑，“我道是谁呢，原来是个手下败将啊！你来这里干什么？我还以为你死了呢，你用了什么手段逃出来的？”
　　萧棣听见了他的话以后慢慢的捏紧了拳头，可恶！他想往前面去直接杀了这个疯子。
　　可是在前面的傅晏殊却伸手拦住了他，他慢慢的对着他摇了摇头，随后他又转过头对萧展杨说：“那么二皇子你再猜猜我又带了什么人来？”
　　“傅晏殊，我可告诉你你别耍什么花招，就算是带了天兵天将都不管用！”
　　傅晏殊笑了笑，“天兵天将倒是说不上，只不过我出征前的那五万大军我倒是如数带回来了。”
　　此话一出这朝堂上便开始窃窃私语起来，“傅晏殊竟然把这五万大军给带回来了？”
　　“是啊，要知道现在这全京城的兵力加起来恐怕也只有两万大军啊！”
　　“我看这次三皇子是真的完了。”
　　听到了大臣们的话萧展杨的脸色也越来越差，若是傅晏殊真的带了五万大军的话别说这宫里了，恐怕整个京城他都能够拿下。
　　“来人啊，给我把这些人拿下。”萧展杨的声音里有一些颤抖和害怕。
　　等侍卫过来的时候他们直接把刀架在了萧展杨的脖子上。
　　这一幕是多么的眼熟和讽刺，就在前不久才刚刚发生过，只不过这次的主角却换成了他自己！
　　萧展杨被人押在了朝堂上，这时一直隐忍着的二皇子萧棣终于再也忍不下去了，他拔出了一旁侍从的剑。
　　他缓缓的提着剑走向了萧展杨，萧展杨看到了他二哥的这幅样子也知道大事不妙起来，他连忙跪地求饶起来，“二哥，求求…”
　　可是还没等他的话说完他的头颅就这样被二皇子砍了下来。
　　头颅在朝堂中间滚了好几圈最后竟然笔直的立在了朝堂中间。
　　萧展杨的身体直接倒了下来，可是他的那颗头颅还在凝视着那朝堂中间象征着至高无上权力的那把龙椅。
　　头颅的嘴巴微张，好像在诉说着他的不甘和怨恨。
　　一些胆小的大臣都尖叫了起来，一时间这个朝堂乱成了一锅粥。
　　傅晏殊缓缓的抬了抬手随后就有下人来处理掉了这个尸体，没过多久这尸体就被处理的一干二净了。
　　他缓缓的转过身来面朝着群臣，缓缓的开口，“欢迎新帝登基！”
　　还是傅晏殊的声音响起来大家才好像从恐惧和震撼里清醒了出来。
　　随后那些在朝堂里的大臣一个接着一个的朝着二皇子跪了下去，“欢迎新帝登基。”
　　“欢迎新帝登基。”
　　这一年，傅晏殊带着仅仅二百人，围着这朝堂，发动了政变被后世称为玄武政变。

第134章  遇见苏诗雅
　　傅晏殊发动了政变以后第一时间来到了苏梨的宅子门口。
　　他一进去才发现苏梨在这门口等着他，“怎么了在等我？”
　　苏梨点了点头，随后傅晏殊就走了过来，他伸出手来摸了摸苏梨的脸，眼神里充满了一些依依不舍。
　　他对苏梨说：“过一会儿我就要去边关了，现在边关的形势非常的紧张。但是无论怎么样，我都希望你能照顾好你自己。”
　　苏梨点了点头表示理解，“我知道，你也要好好的照顾自己，对了，我这里还有一样东西要送给你，我希望你可以带着。”
　　语毕，苏梨把丁缓放在庭院里的那些武器装备都拿了出来。
　　当傅晏殊看到这个能够同时射炸弹的投石车的时候，他眼睛里突然间一亮。
　　他对苏梨说：“这武器还有其他人知道吗？”
　　入离职摇了摇头，“除了制作它的人以外就没有了。”
　　傅晏殊猛的抱住了苏梨，然后在她的耳边对她说：“阿梨，你可真的是帮了我一个大忙了。”
　　在短暂的相聚之后，傅晏殊便又回到了边关去了。
　　此时边关战事连连，由于傅晏殊不在，已经接连又失去了两座城池了。
　　要是再这样下去的话，匈奴人打进京城那就是时间的问题了。
　　在二皇子登基之后，他的第一件事便是下令把三皇子的家人全部都斩杀殆尽。
　　在做完了这件事以后二皇子像是失去了主心骨一样，整日都浑浑噩噩的。
　　不过唯一有一点遗憾的那便是三皇子的皇后并没有被找到。
　　也就是苏诗雅不知道藏在了何处，这找寻苏诗雅可能就是支撑着二皇子生存下去的唯一一个希望了吧。
　　他每天早朝的第一件事情便是询问大臣有没有找到苏诗雅的踪迹，可是每次大臣们的回答都会让他失望。
　　到最后大臣们也看出来这二皇子在这朝堂上的样子根本就不是一个做皇上的样子。
　　不过这只是他们背后有些议论，表面上倒也还是非常的服从二皇子的。
　　二皇子不知道的是萧慕禹其实在他登基的那天就已经在私底下联络了各种群臣。
　　也就是二皇子登基的那一天萧慕禹便开始渐渐的露出了他的真面目。什么闲散皇子什么无心权位这都是他营造的假象。
　　他真正的目的从来就只有一个，那就是登上皇位，坐上龙椅！
　　……
　　四皇子府内
　　“王大人，你看我有机会吗？”说话的人正是萧慕禹。
　　而他面前坐着的是王大人，他此时显得有些害怕，因为之前他算计过二皇子，所以他也不知道二皇子会不会针对他。
　　不过现在看来萧棣暂时没有针对他的打算，可是指不定什么时候他会来算计他。
　　那还不如先下手为强，现在没有什么其他的皇子能出头了，也就四皇子一个。
　　还好他和四皇子关系还是有点好，现在还来的急，不如由此造势。
　　“四皇子，这还用得着说吗？在王某看来，这皇上的位置恐怕就四皇子最为合适。”
　　萧慕禹笑了笑，他当然知道王大人和萧棣之间的那些个故事。
　　“王大人，那你看我现在该怎么办呢？”
　　萧慕禹把这个问题抛给了王大人，不过这次王大人这个老狐狸倒是没有打马虎眼。
　　“四皇子，你说的这件事我自然能帮你办妥，只要你有这个意向的话，朝里的那些个大臣我自然能帮你办妥。”
　　这话王大人自然也是没有说半点虚的，这朝堂上的大臣其实私底下他都有走动。
　　而且经历了许多事情之后底下的那些大臣都以他为首了。
　　只要他在背后面和他们通通气之后肯定也能让四皇子造势一番。
　　听到了这里萧慕禹才露出了一丝笑容，他知道这次王大人肯定是站在他这里了。
　　那么他当上皇上那就指日可待了。
　　……
　　苏诗雅自从知道了萧展杨死了以后她就一直乔装打扮打扮成了男人。
　　一直躲躲藏藏的，幸好她从宫里带了许多的东西。
　　还可以靠变卖这些东西过一段时间。
　　只不过这些天她东用西用的，也差不多用光了。
　　可惜她也没有什么其他的办法了，她从小就是苏家的大小姐过着饭来张口，衣来伸手的日子，也没有什么一技之长的。
　　现在她对二皇子也恨的要死，是他弄死了她的丈夫！
　　现在她的复仇名单上又多了一个人！
　　苏诗雅看着现在的京城这么乱，城门的守卫森严，要是想出城恐怕比登天还难。
　　而且这么东躲西藏的，指不定哪天就被人抓起来了。
　　她看着这京城里面的百姓，在这战争来临的时候什么也不能做，只会就这样拜天拜菩萨。
　　当战争来临的时候她才觉得人事多么的渺小。
　　她看着街上的行人来来往往，都渲染了许多悲观的情绪。
　　更有甚者还直接在街上洒起了黄纸，这黄纸纷纷扬扬，就像是一场下不完的黄色的雨。
　　把每个人心底的那些悲观的情绪都勾了起来。
　　有人在大街上就直接朝天拜了起来，一跪一叩首，看上去虔诚又有信仰。
　　这个行为倒是引起了苏诗雅的注意，她看着这些人的行为心里倒是有些想法了。
　　她慢慢的朝着那些跪拜的人走了过去。
　　……
　　苏梨正在街上买着一些东西，这几天她自己盘算了她盐庄的资产，还有一些其他的资产。
　　这样一算她还赚的挺多的，她把这笔钱都托信的过的人送给了傅晏殊。
　　不过不是大萧国的那些士兵，而是那些傅晏殊自己养的那些士兵。
　　若是战争真的爆发了，她宁愿选择傅晏殊的那一方。
　　而且根据她前世对傅晏殊的了解来看，他的那些士兵也是一股不小的力量。
　　在她做完了这件事情以后，她转身的时候就瞥见了一抹灰色的身影看上去是分的眼熟。
　　她再定睛一看，这个看上去长得仙风道骨的男子竟然就是她之前的姐姐——苏诗雅！
　　苏梨眯起了眼睛，现在满大街都在通缉苏诗雅，她在这里干什么？

第135章  平定天主教
　　苏梨派人密切的跟踪着苏诗雅，因为她总觉得苏诗雅会搞出些什么事情。
　　这些天萧慕禹似乎和朝中的各个大臣都走的很近啊，看样子是在搞些什么小动作。
　　看来他想当皇帝的心还是不死啊。
　　苏梨冷笑了一下，眼神里流露出一股子狠厉劲儿。
　　萧慕禹想当皇上？那就让他下辈子吧！
　　她偷偷的在连月的耳朵边说了些什么，连月听了以后便一股脑儿的就跑了出去。
　　……
　　在萧棣搜索苏诗雅的时候，京城里又出现了一股新的势力。
　　这股势力一经产生就产生了巨大的变化！搞的朝中都有些人心惶惶的。
　　这股势力就是最近才刚刚开始的天主教，这个天主教信奉的是有神论。
　　只要你虔诚的信奉神，神便会回应虔诚的信徒。
　　虽然听起来很不靠谱，可是一传十，十传百的，久而久之这天主教就变成了一个很荒诞的存在。
　　听说只要去天主教里求神拜佛就能够得偿所愿！
　　这天主教里有一个转动和神对话的人官，也就是他负责收集信徒们的心愿，将它传达给真神。
　　至于那个真神，现在还没有人见到过。
　　不过这个天主教在朝廷里就被称之为邪教。
　　为什么叫邪教呢？因为之前的官兵和天主教信徒发生过一场斗争。
　　虽然以天主教的信徒血洒街上告终，可是这却反而更加引起了百姓的厌恶。
　　此时的百姓中的反战情绪高涨，倒是造成了更多的百姓争先恐后的加入这天主教。
　　一时间这天主教的规模竟然到达了顶峰，就连军队也比不上这天主教的人数。
　　今天上早朝就是来讨论这件事情的，可是台下各位大臣急台上的新帝倒是一点儿也不急。
　　什么天主教什么匈奴都无所谓了，反正这大萧国很快就会灭亡了。
　　就是不是因为这两个原因灭亡，那个人也一定不会放过这大萧国的。
　　萧棣才不关心这些问题，他最关心的就是那萧展杨的皇后有没有找到。
　　不过他依然得到了没有找到的答案，这让他很是不爽，他只是想在他有限的时间里面完成他想做的，为什么就这么难呢？
　　“皇上，我想让各地的官员奉旨去平息天主教！”
　　听到了这熟悉的声音萧棣才发现萧慕禹竟然提出了自己的意见。
　　这可真是新鲜，之前无论怎么样他都不说什么，以至于他都快忘记了这个老四的威胁了。
　　不过？他这个时候站出来又是为了什么呢？萧棣微微眯了眯眼睛，恐怕还是为了拉拢人心吧。
　　看来他之前一直都小看了自己的四弟啊，隐藏了那么久恐怕怪不容易的吧。
　　若是换做以前他恐怕就要用一些手段让他知难而退或者消失在这世界上了。
　　可是现在他却不怎么想杀他了，因为他的老四还不知道啊，这大萧国迟早都要完，他做皇帝和萧慕禹做皇帝，结果都一样。
　　萧棣微微笑了笑，露出了一种很复杂的表情，“那既然四弟你有心去处理这件事情，那你就去做吧，朕给你这个权利！”
　　这可把萧慕禹一下子整不会了，他的二哥什么时候对他这么信任了？
　　不过他转念一想，这又何尝不是一个证明自己实力的机会呢？
　　于是他答应了下来，“那臣就不负皇上所托了！”
　　萧慕禹带着军队来镇压这天主教的时候才发现这天主教的规模竟然比想象中的还要大！
　　他让人乔装打扮混入了这个天主教里面，发现里面竟然是非常的等级森严，一般刚入教的群众是根本接触不到天主教的核心成员的。
　　他只好先叫自己的心腹乔装打扮进入天主教的内部。
　　只是这样实在是太慢了，他又急需做出些功绩。
　　于是在一次天主教的集会里，他将天主教的群众围到了里面，一把火直接烧死了整个屋子的教徒。
　　并且他还封锁了信息，这狠辣的手段，比起他三哥来是有过之而无不及。
　　在他的狠厉的手段下，天主教一瞬间竟然就消声灭迹了。
　　只不过看似是除掉了天主教，可这却为以后得大萧国埋下了更深的炸弹。
　　苏梨路过一处的时候看着这群官兵对天主教徒的处理方式，这大萧国还用的着她出手吗？
　　这不出手就已经岌岌可危了。
　　等萧慕禹上报的朝廷的时候一旁的一些大臣都对他投来了钦佩的眼光。
　　早知道这个邪教可是太难处理了，没想到四皇子竟然把这事处理的如此的完美。
　　再联想之前王大人游说的那些话，他们的立场又一次的动摇了！
　　在这朝堂上留下来的人早就不是那些会为百姓考虑的官员了，现在留下的都是一群自私自利，只为自己考虑的墙头草了。
　　他们根本就没想到萧慕禹是看见一个天主教就杀一个，到最后是没人敢承认自己是天主教信徒才作罢。
　　可是他不知道的是他可以威胁他们的性命却威胁不了他们的灵魂！
　　萧棣听到了萧慕禹的话也有些惊讶，没想到这才过了几天萧慕禹就把这件事情处理的这么好了。
　　那这样子看来萧慕禹倒是比他更加适合做这个位置啊。
　　而且按照现在的情况，把这个皇上的位置交给萧家人，总比交给那个人来的好。
　　不过他现在还没有做完最后的事情，暂时还是先坐在这个位置上吧。
　　金银珠宝倒是可以先赏赐给老四一些。
　　萧慕禹听着各个大臣对说的他的那些恭维话非常的舒心。
　　这不就代表着他对王大人讲的那些个事情稳了吗？
　　……
　　冷宫
　　一个女人正在冷宫里绣着自己的手帕，她已经很久没有见到人了。
　　也不知道今夕是何年了，连日子都过得有些麻木了。
　　这个坐着绣手帕的人正是被之前皇上打入冷宫的玉贵妃。
　　她的脸已经失去了往日的光彩，而且不知为何有些溃烂，像是感染了什么病一样。
　　过来送饭的那个宫女都很嫌弃她，觉得会染上什么病一样。
　　说奇怪也奇怪，这溃烂就只出现在她的脸上，身体其他部位倒是也没有，倒也是很稀奇。

第136章  玉贵妃收到纸条
　　今天的玉贵妃也照常的吃着宫女拿来的饭。可是这宫女的模样倒是有些眼生。
　　她等那个宫女走后才拿起自己手里的绣花针对着饭菜试了试毒，结果这些饭菜都没有任何的毒。
　　她看见自己的做法自嘲的笑了笑，自己这是干什么呢？
　　她就是一个冷宫的妃子而已，又有谁会来大费周章的来谋害自己呢？
　　她笑了起来，眼底却充满了苦涩…
　　她拿起了一个包子就塞进了嘴里，今天这个饭倒是不错，还有包子，以往不都是稀粥吗？
　　可是当她把包子放进嘴巴里的时候才觉得这口感有些不太对，似乎有什么东西混在里面！
　　她将那个异样的东西吐了出来，放在烛火下看这个唠牙的东西竟然是一张纸条！
　　她借着烛光慢慢的读着这字条里面的内容，当她看完了这字条以后，她的整个人都发生了变化。
　　烛光将她的背影慢慢的拉长，就像是一个魑魅魍魉一般。
　　……
　　这天王嬷嬷又找到了苏梨，“小姐啊，这梅夫人又要加量了，这可怎么办啊。”
　　“那就让她加。”
　　苏梨一脸的云淡风轻，可是王嬷嬷的心里却直打嘀咕，这红颜可不是什么好东西啊，这一直这么大量的用的话会不会死人啊？
　　王嬷嬷脸上有些担忧，“小姐，这不太好吧？这会不会死人啊？”
　　苏梨还以为这个王嬷嬷转性了，没想到是害怕连累到自己啊。
　　于是她对王嬷嬷说：“放心吧，死不了人。”顶多只是副作用强一点而已。
　　一想到那个副作用苏梨的脸上就露出了一丝微笑，也不知道梅夫人对这个副作用是察觉到还是没有察觉到呢？
　　梅夫人一看见王嬷嬷就像是看见了救命恩人一般，连忙走了上去。
　　这红颜她已经无法戒掉了，她一天不用气色就差的要紧，两天不用她脸上就开始溃烂了。
　　王嬷嬷再不来的话她的脸恐怕就要保不住了！
　　她赶忙接过王嬷嬷的红颜，大块大块的涂到了自己的脸上。
　　红颜一接触到她的脸她就感觉到阵阵的刺痛，可是她才不在意，只有红颜才能够让她变得美丽，若是有一天红颜不见了。
　　那恐怕她一定会疯吧？
　　梅夫人坐在镜子前小心翼翼的涂抹着脸上的边边角角的，很快她的整张脸就变得光滑而有弹性，恢复了她的美貌。
　　她那一副癫狂的样子简直就是吓坏了王嬷嬷了，就像是一个瘾君子一般。
　　梅夫人转过头看着一脸目瞪口呆的王嬷嬷露出了一丝笑容，“怎么了？吓到你了？”
　　王嬷嬷摇了摇头，可是其实她的内心已经有些想和梅夫人保持距离的想法了。
　　“对了，王嬷嬷，最近那个小浪蹄子在干什么呢？怎么都没听到你向我汇报呢？”
　　梅夫人温温柔柔的声音从王嬷嬷耳边响起，可是却带了一种绵里藏针的感觉。
　　王嬷嬷自然知道她说的小浪蹄子就是苏梨，只是她哪里还敢说苏梨小姐什么坏话呢？
　　说实话这梅夫人都被苏梨拿捏的差不多了，她还在这里一个劲的叫嚣。
　　王嬷嬷实在是不想再为苏梨做事情了，只是她儿子再过几个月就能从宫里出来了，她且再熬个几个月吧。
　　梅夫人看着王嬷嬷的这幅样子也知道问不出些什么了。
　　于是便叫她先退下了，这几日她都没有出门，现在用了红颜以后她就又有自信出门了。
　　只是她没想到这么不巧就碰到了一起出门逛街的苏梨。
　　她如今打扮成了一个男子的样子，倒像是个俊俏公子，可是绕是这样也很吸引人。
　　她前脚还在骂这个小浪蹄子，后脚就看见了她，这可真是晦气啊！
　　苏梨自然也瞧见了她，看着她的脸想来她一定是用了她拿给她的红颜了吧。
　　就是不知道她这次又能用多久呢？
　　梅夫人看见苏梨在盯着她的脸瞧，她下意识的挺了挺腰，她这可是已经用了红颜了，现在肯定看不出自己脸上的痕迹。
　　不过这个小浪蹄子的，长得可真不错，现在苏梨已经完全张开，这副狐媚样子完全随了她的娘。
　　而且比她娘出落的更加的好看，这大街上的男人看见她都有些移不开眼睛了。
　　果然这狐媚样子是会遗传的，跟她一比自己完全就被比了下去。
　　可是她也不想想苏梨才多少岁她又是多少岁了。
　　梅夫人自然不会和苏梨上前去打些什么招呼的。
　　只不过她看见她走进了宝业盐庄，她进盐庄干什么？
　　不过一会儿苏梨就走了出来。
　　梅夫人趁着苏梨离开便悄悄的从盐庄里走了进去。
　　她抓住了一个干活的小工问道：“这位小哥，我想问问刚才来的那位长得很好看的公子他是来干什么的啊？”
　　“哦…大婶你说的是我们的老板吧？他是来找二老板的。”
　　这位小工的称呼梅夫人就不追究了，不过她从这个小哥的嘴里得知苏梨竟然是这个宝业盐庄的老板？！
　　这怎么可能呢！如今这宝业盐庄可是在京城是最大规模的盐庄了！
　　就在王大人退出盐庄行业以后，他们纷纷都说这宝业盐庄后台硬。
　　有很多人猜测这宝业盐庄的背后是傅晏殊在撑腰。
　　只不过议论纷纷，到最后也没有证实。
　　这次梅夫人这一打探才发现这原来竟然是苏梨的产业！
　　可恶这个小浪蹄子肯定是缠着傅晏殊把这个盐庄搞过来的！真的是个骚狐狸！
　　这边在被梅夫人骂的苏梨去了这兰聚阁，因为她刚才去盐庄问下人的时候他们说丁缓这几天都在这兰聚阁里待着。
　　反正她和白晓玥也熟的很，而且说起来也有很久没有看望过她了，既然如此那就一起去拜访一下吧。
　　等苏梨到的时候就只有白晓玥一个人在兰聚阁，向打打听了一下才知道丁缓和沈南霜一起出去了。
　　白晓玥对苏梨说：“你找丁公子很急吗？要不我派人叫叫他们？他们现在应该在湖边散步吧。”
　　“那倒不用，也不是很急。”
　　看着白晓玥似笑非笑的表情苏梨才有些明白，看来这丁缓是开窍了啊。
　　苏梨笑了笑，那还是改天再找他吧。

第137章  退位让贤吧
　　自从知道了这宝业盐庄是苏梨的以后，梅夫人就整宿整宿的睡不着觉。
　　这个小浪蹄子也不知道为什么这一下子就变得这么有钱了。
　　失眠的后果那就是她的脸色更加的差了，所以她对红颜就更加的依赖了。
　　这样一来她的红颜就用的更快了，可以说本来用十天的量这才用了五天就已经没了。
　　梅夫人整个人都有些心情烦躁，她赶紧把王嬷嬷叫了过来。
　　“王嬷嬷，这个红颜你还有吗？赶紧再给我一点吧。”
　　梅夫人使劲的挠着自己的脸，挠的手指甲缝里都渗出了鲜血。
　　她现在就像是一个吃人的恶鬼一般，可是她自己还不自知。
　　王嬷嬷看着梅夫人有些害怕，这红颜可不是什么好东西啊。
　　而且她的儿子如今已经提早离宫了，所以说她也没有必要就这样受她的胁迫了。
　　她也跟着梅夫人干了这么久了，在这最后的时间她还是想提醒梅夫人一句，“梅夫人，这红颜，你要是可以的话还是少用点为好。”
　　“你这是什么意思，这红颜不是你给我推荐的吗？”
　　梅夫人有些搞不懂王嬷嬷的意思，她的红颜就是从她那里买的啊，诶呀，怎么这么痒呢？她使劲的在脸上抓，越抓越痒。
　　王嬷嬷愣了愣，随后她对梅夫人说：“夫人，我就实话告诉你吧，这红颜也不是我的什么乡下的妹妹卖的，这红颜是苏梨给我，让我…卖给你的。”
　　什么！听到了王嬷嬷的这个话后梅夫人的眼睛一下子就瞪的非常的大。
　　这个红颜竟然是苏梨那个贱人给她的！那个贱人会给她什么好东西！
　　可恶，她怎么觉得自己的脸更加的痒了，她忍不住的挠。
　　王嬷嬷看她那血肉模糊的脸有些害怕，“梅夫人，你不要抓了，再抓脸皮都没有了。”
　　听到了王嬷嬷的话以后梅夫人显得更加的气氛了，“闭嘴，你这个老不死的，竟然联合苏梨来算计我！”
　　她照了照镜子，结果发现自己的脸就像是被什么东西剥落了一般，一片一片的掉了下来。
　　“啊！我的脸！”梅夫人捂着自己的脸，“可恶，我要你死！”
　　说着梅夫人就走了过来扇了王嬷嬷一个巴掌。
　　王嬷嬷下意识的就往后退了一步，结果梅夫人这一巴掌就落了个空。
　　“可恶，你还敢躲！我叫你躲！”梅夫人的手又狠狠地落在了王嬷嬷的身上。
　　王嬷嬷跑来跑去的，让梅夫人落空了很多，她直接将王嬷嬷一推，王嬷嬷顿时摔倒在了地上。
　　她的头直接磕在了桌角上，在地上流出了一大摊的血。
　　梅夫人看着王嬷嬷躺在地上没有了动静，她用手探了探王嬷嬷的鼻息，这才发现王嬷嬷早就没了呼吸。
　　虽然她杀了王嬷嬷，可是她可没有半分的愧疚，反而心里还有一些扭曲的快感，这些害她的人就是应该死！
　　王嬷嬷是解决了，不过这红颜该怎么办！她的脸又该怎么办！
　　她只能先找了个面纱带了起来，至于苏梨这个贱人竟然敢对自己的脸动手她一定要她好看！
　　可是还没等她动手就又出了另外的一件事情。
　　……
　　苏梨听着下人在她耳边说着的那些话，她挑了挑眉，梅夫人竟然就这样把王嬷嬷给杀了。
　　这王嬷嬷是真的太小看梅夫人了吗？还是真的以为她不会动手杀了她？
　　王嬷嬷的儿子是提早出宫了，她就以为自己没有后顾之忧了？就不能受自己拿捏了？王嬷嬷这年纪一大把这思想可真是可笑。
　　不过她倒是很想看看梅夫人知道了她用的红颜的事情了之后是什么样的表情，那一定会非常的精彩。
　　……
　　四皇子府
　　“王大人，事情都安排好了吗？”说话的人正是萧慕禹。
　　王大人点了点头对萧慕禹说：“四皇子我办事你就放心吧，等到明天上早朝我自然会和众位大臣提出这件事情。”
　　“那就好。”萧慕禹按耐下他心中的激动，万事俱备只欠东风，他等这一天已经等了很久了……
　　第二天上早朝的时候一众饿的大臣都跪倒在了地上。
　　萧棣看见这幅阵仗倒是有些新鲜，他已经很久没看见这幅隆重的场面了。
　　“众爱卿有何事啊，如此长跪不起，还有今日是否找到了苏诗雅的踪迹啊？”
　　只是他这次倒是没有等到大臣们的回应了，倒是王大人站了出来，“皇上我们众位大臣一致认为您已经不适合在这个位置上了，是否该退位让贤呢？”
　　萧棣一听这王大人的意思就有些猜到了些什么，他笑嘻嘻的说：“那这个位置不让朕来做又让谁坐呢？”
　　一旁的李大人也站了出来，“皇上，这位置自然是该由更加适合的人做，我看四皇子就是个不错的选择。”
　　萧棣听着底下这些大臣的话没有开口，他只是笑着问了萧慕禹一句：“四弟你也认为我不该在这个位置上吗？”
　　萧慕禹垂了垂手，随后他低下了头，让人看不清楚他的表情，“我认为二哥你已经不适合在这个位置上了，为了大萧国好应该选择出一个更加适合的人来做这个位置。”
　　听到这句话以后萧棣哈哈大笑，笑的眼泪水都出来了，为了大萧国好？他们哪一点是为了这大萧国好？
　　都是为了自己的利益罢了，还讲的这么的冠冕堂皇的。
　　见萧棣没有回答，萧慕禹又说了，这次他直视着萧棣的眼睛，“二哥，你真的不适合在这个位置上，你就顺应民心吧。”
　　没想到萧棣却笑的更加的大声了。
　　大臣们你看看我我看看你都不知道这萧棣为什么突然发疯了，笑的这么放肆，这又有什么好笑的。
　　萧棣缓缓的从龙椅上走了下来，他站在萧慕禹的面前也用眼睛直视着他，露出了一股玩味的表情，“你想当皇上，你们想让他当皇上，可是若是我不允许呢？我萧棣不允许萧慕禹做皇帝！”

第138章  倘若我不肯呢
　　萧棣的一句话就把这气氛拉到了冰点，此时萧慕禹也缓缓的将头也抬了起来，他的嘴角开始露出了一丝轻蔑的微笑。
　　“二哥，我看你恐怕是没有搞清楚，现在已经轮不得你说行不行了。”
　　听了萧慕禹的话之后萧棣倒是也笑了，他这个四弟还真的不知道自己是几斤几两了？
　　以为他联合了这群乌合之众就可以把他就这样拉下马？天真！真是太天真了。
　　底下有大臣说：“四皇子以一己之力平定了天主教的扰乱，这还不够吗？”
　　“所以呢？就是我不肯又如何？而且这就是你们说的有能力的人？真是太可笑了！”
　　萧棣哈哈大笑，众大臣也不知道为什么他有这么开心，现在不是在逼宫吗？
　　等他笑好了以后，他又拍了拍手，大殿外突然又走进来了一个人，看样子像是一方的员外。
　　王大人有些不了解，这萧棣把一个地方的员外喊来做什么？
　　就像是为了大家的疑惑一般，他缓缓的对各位大臣说：“你们说萧慕禹有能力，我们不妨听听这个员外讲些什么吧！”
　　这个员外倒是头一次来这大殿里，显得有些慌张，他跪在地上头也不敢抬，只是一个劲的边磕头边说：“皇上求求你救救我们吧，现在天主教的教徒在我们府衙砸东西和抢东西的！我们已经支撑不住了！”
　　听到这个员外的这句话王大人放下就呵斥了他，“胡说！这天主教早就被四皇子给平定了，哪里还会有叛乱，你这是信口雌黄！”
　　“真的啊，皇上你一定要信我啊！这四皇子虽然平定了叛乱，可是那都是一时的啊，他用残暴的手段一杀了之，一时间的确没有什么天主教徒了，可是这反弹的效果却是更加的惊人，如今就连强盗小偷都打着天主教名义，这简直就是乱套了啊！”
　　员外的这么长的一番话就像是在平静的湖面投下了一颗石头。
　　各位大臣听了他的话以后也默不作声，他们也没想到四皇子这处理这件事情的方式竟然选择了这种最差的方式。
　　这员外的话让萧慕禹有些非常的不爽，“就算是这样又如何？你现在已经是强弩之末了，就算是坐在这个位置上又如何？你看看你现在的这个样子能坐的好皇帝吗？”
　　他的这番话得到了许多大臣的附和，“是啊，这也不像是个皇帝的样子啊。”
　　“是啊，这四皇子怎么着也比现在的皇上好啊！”
　　听到大臣的议论萧棣也不恼，他就这样默默的听着这些大臣讲着。
　　随后他又叫来了一个人，这个人竟然就是之前皇上的贵妃——玉贵妃。
　　她怎么来了？看到玉贵妃到了大殿前面各位大臣都有了一丝疑惑。
　　她不是被打入冷宫了吗？萧棣把她叫过来干什么？
　　看到玉贵妃后萧慕禹的眼神里闪过一丝的惊慌，不过他很快便镇定下来了。
　　这玉贵妃应该不是为了那件事情来的吧？
　　只是这一次事情却不在他的预料中了，只见玉贵妃看见萧棣就直接跪了下去。
　　她用她的声音对着这满朝的文武百官说：“我要告发这四皇子谋害太子一事！”
　　这话一出底下那些官员都是一片哗然，“这玉贵妃说什么呢，什么谋害太子的事情？”
　　“是啊，太子不是早就死了吗？”
　　“是啊，她在说哪个太子啊？”
　　看到了众位大臣的反应后萧慕禹也坐不住了，他走了过去妄图将玉贵妃扯下去，可是他还没碰到玉贵妃呢，就被下人一把拉开了。
　　“你不想听听这玉贵妃想说的什么话吗？你这么着急还是说是想杀人灭口呢？”
　　萧棣的话让萧慕禹难以反驳，在玉贵妃说话的那一刹那他承认自己动了杀心。
　　玉贵妃又接着说：“太子就是萧慕禹让我杀害的，那个时候他让梅夫人请求我一件事，就是在太子的冰块里下毒，下的是无色无味的鸠毒，在这个条件下他才和苏婉儿成了亲，不然他又何必跟苏婉儿成亲？”
　　萧慕禹气急败坏的说：“你住嘴，我为什么要杀我的哥哥！而且再怎么说也轮不到我杀太子！”
　　“我本来也没想通你为什么要杀太子，不过我现在想明白了，你这是想让他们鹬蚌相争渔人得利！你想做最后的那个赢家！”
　　玉贵妃的这番话让萧慕禹难以反驳，“你放屁，我根本就没有害太子，你有什么证据就这样乱说！”
　　“诸位大人，我可以说我如今还有存着那一份毒药，而且那日内务府拿来的冰块正是有人查看过，就是四皇子，你们尽管可以去查我所言到底是不是真的。”
　　玉贵妃的话都说到这个份上了，而且她一个冷宫的妃子实在也没必要做到这个份上了。
　　所以各个大臣都有些动摇，刚才说四皇子适合当这个皇帝的声音也都消失了。
　　“我这么帮你，你还让梅夫人给我送来了剧毒的红颜，害得我的孩子人不像人鬼不像鬼的！你这么狠的心！”
　　这后半段玉贵妃都在不断的的指责萧慕禹，可是他倒是一脸雾水，什么红颜！他怎么不知道！
　　“怎么样？众位爱卿这还认为四皇子仁爱吗？”萧棣笑眯眯的问着底下的群臣。
　　可是如今这些群臣却都鸦雀无声了。
　　萧慕禹的脸色也是铁青一片，在他的脸上早就已经找不到刚开始的嚣张了。
　　还是王大人反应快了一些，对着萧棣说道：“希望皇上明察此事，这伤害皇族血脉可是重罪！希望陛下严惩四皇子！”
　　萧棣看着王大人的样子笑了笑，这只老狐狸果然会看形势，这一见势头不对就直接倒戈了。
　　这墙头草算是被他给玩明白了。
　　这下子可把萧慕禹给激怒了，他神色有些愤怒，“王大人！你当初可不是说这个话的！”
　　可是王大人并没有理他，现在局势都这么明朗了，若是还不懂得站队的话恐怕他这么多年的官都白当了！
　　萧棣看着他们之间的互动不动声色的说了一句，“那么你们对事情真相都清楚了吧？”
　　底下的那些大臣都没有任何的异议。

第139章  被天主教俘虏
　　萧棣又缓缓的说：“那么朕就赐玉贵妃死罪，至于伤害我皇族血脉的四弟的话，那就发配边关吧。”
　　这刑罚看起来不太严重，可是谁也不知道这发配的途中会发生些什么事情。
　　不过这样一整，四皇子的苦心经营就算是彻底的费了。
　　玉贵妃听到了审判以后也终于闭上了眼睛，她早就不想活了，在冷宫里日复一日，年复一年的。
　　这次赐她死罪也好，反正她是绝对不允许看见伤害她的人就这样逍遥自在的。
　　所以听到这个结果的时候她的嘴角流露出了一丝释怀的微笑。
　　……
　　四皇子的远行就被定在了玉贵妃被赐毒酒的第二天。
　　萧慕禹坐在马车里铁青着一张脸，他看着旁边的苏婉儿有些无比的怨恨。
　　他本来以为梅夫人能帮他搞定这件事才娶了苏婉儿的。
　　只是没想到这还能被翻出来说！
　　“慕禹，你没事吧？”苏婉儿看着他心情如此不好的样子，便试着扯了扯他的衣袖，“没关系的。我们人还在，一定能够东山再起的。”
　　没想到萧慕禹一把推开了她，脸上露出一副很嫌弃的表情，“真是成事不足败事有余的东西！”
　　苏婉儿被猛的推倒在了地上，她的眼泪缓缓的从眼睛里流了出来…
　　她的慕禹哥哥为什么会这样子对待她？
　　萧慕禹闷声不响的看着车门外的景色，这大好的京城的风光，可惜以后都不属于他了！
　　一想到这里他又用力的捶了一下马车，随后马车竟然咕噜了一声猛烈的震动了一下！
　　怎么回事！萧慕禹看着这马车剧烈的震动，出了什么事情了？
　　他掀开马车帘子想出去一探究竟。可是他刚走出马车就有两把明晃晃的刀架在了他的脖子上。
　　这难道是自己的二哥派人来杀他了吗？那么他真的要命丧于此了吗？
　　他拧紧了自己的拳头，觉得命运对他更加的不公了。
　　不过让他没想到的是这拿到架着自己脖子的人并没有急于动手，而是对他说：“四皇子是吧？你跟我们走一趟。”
　　萧慕禹被人蒙着眼睛送到了一处不知名的地方，等他的眼睛上的黑布被撕下来的时候，一阵强烈的光射进了他的眼里。
　　他跪倒在地上缓了很久才渐渐地适应现在的环境，他睁开眼睛环顾四周。眼睛里因为强光而慢慢的流下了眼泪。
　　他和苏婉儿被押在了一个巨大的圆盘上，而且这四周还是画着许多不知名的符号。
　　这个符号他总觉得好像哪里有些眼熟。但是又想不起哪里见到过。
　　忽然他的脑海里一闪而过一段画面，随后他猛的意识到了什么，这是天主教的符号，很像是个对称的王字的图形。
　　他竟然被天主教的人抓到了他们的祭坛！
　　“慕禹，我们这是在哪里啊，我好怕啊！”苏婉儿慢慢地挪到了萧慕禹的旁边，她是真的非常的害怕。
　　就在这个时候一阵脚步声突然从远处传了过来，伴随而来的还有一些讲话的声音。
　　“人官，你怎么来了啊？”
　　“…当然！我帮你把人都抓来了，你看看！”
　　随后一个穿着一身白色道袍的男子缓缓的走了过来，他身上的这件衣服非常的华丽，上面刺着仙鹤，还有烫金的勾边显得非常的贵气！
　　而这个男人的这张脸更是有种清冷不食人间烟火的感觉，萧慕禹看着眼前的这个男人总觉得有些眼熟，不知道在哪里瞧见过一样。
　　直到旁边的苏婉儿叫出声:“苏诗雅，你怎么在这里！”
　　这下萧慕禹倒是想了起来，他就说眼前这个称为“人官”的男人怎么这么眼熟，不就是苏府的小姐妹吗？
　　苏诗雅见到苏婉儿喊她的名字笑了笑，“我就不能抓你们吗？我告诉你，我不仅要抓你们。我可还要折磨你们呢！”
　　以前之所以不敢做的太过分是因为她是皇后。底下有很多人看着呢！
　　可是现在她可是真神的代言人，她做什么说什么有谁会说她？
　　听了苏诗雅的话以后苏婉儿的脸色变得很差，她哪里知道这苏诗雅不但跑了出来还坐上了这个人官的位置！
　　“诗雅啊，我可没得罪你，你就放了我吧，都是苏婉儿和你的恩怨。”萧慕禹跪在地上向苏诗雅求饶，现在还不求饶那不就是傻子吗？
　　苏婉儿听见了萧慕禹的话以后瞪大了眼睛，这算是什么？大难临头各自飞吗？
　　也许是苏婉儿的表情取悦了她，苏诗雅觉得让萧慕禹就这样痛快的死去似乎也太便宜了他。
　　于是她就先让人把他拖了下去关进了地牢，以后可以慢慢的折磨他。
　　一想到她当着苏婉儿的面前折磨她的丈夫她就忍不住的兴奋。
　　“你干嘛，放开我的慕禹哥哥！”苏婉儿大声的骂着苏诗雅。
　　可是苏诗雅却毫不在意。她骂的越大声她还越开心呢！
　　要是苏婉儿没点反应她还觉得无聊呢。
　　她缓缓的走到了苏婉儿的面前对她说：“你可别着急啊，这好戏才刚刚开始呢，这次的主角可是你呢。”
　　听到苏诗雅的这番话苏婉儿又咒骂了她好久。不过她可不知道她越骂苏诗雅就越开心！
　　“先让她尝尝那个水罪吧。”
　　“可恶，你放开我！”
　　苏诗雅的脸有些扭曲，整张脸上的仙风道骨不见了，取而代之的是满脸的狰狞，“放开你？你害死了我的孩子，我一定要折磨你，我要让你求生不能求死不得！”
　　这苏诗雅说的水罪就是她这里最低的刑罚，是将人全部浸泡在水里，一直到无法呼吸，一直反反复复。
　　通常他们都会用这个方法来洗涤教徒的心灵。
　　苏诗雅挥了挥手就立刻有人把苏婉儿带了下去！
　　然后她又转过头来对着那些把四皇子绑来的那些人问道：“你们没有看见一个长得不错的中年女子吗？”
　　那个男人摇了摇头，长得不错的没看见，丑八怪倒是有一个，关在柴房呢。
　　苏诗雅皱起了眉头，这梅夫人跑哪里去了，她还想一起折磨她呢，可恶，就这样让她给跑了！

第140章  天主教苏诗雅
　　苏诗雅又让人继续搜索了一下梅夫人的踪迹，可是找了好久都不见她的踪迹，梅夫人就像是凭空消失了一般。
　　梅夫人看着苏诗雅在找自己的身影，她现在的样子和之前简直就是大相径庭。
　　她万万也没想到最后竟然是这个红颜救了自己！
　　大概是没认出她就是梅夫人的缘故，旁边的人都喊她丑八怪。
　　也没有人看着她，只是被人关到了后房给他们天主教的教徒洗衣服，做不完活还会挨上一顿毒打，她也跑不出去。
　　她现在绝对不能暴露身份，可是看着自己的女儿被苏诗雅这样虐待她的心里燃起了一股熊熊的怒火！
　　这苏诗雅真是太该死了！
　　当下人向苏梨报告萧慕禹他们被苏诗雅掳走的时候苏梨倒是短暂的惊讶了一下。
　　不过回过头来想想苏诗雅的目的恐怕就是为了报复苏婉儿吧。
　　这样也好，她就省的出手了，不过她倒是想看看苏诗雅到底会怎么对待苏婉儿。
　　……
　　在给苏婉儿试了水刑以后，苏诗雅又给她接连试了好几个刑罚，可是结果都不太让她满意。
　　苏婉儿就算是奄奄一息也没有说过求饶的话，这让苏诗雅感到太无趣了。
　　只有她提起萧慕禹的时候苏婉儿那双麻木的眼睛才会有些动静。
　　她看到这一幕心底放下有些了然了，看来这关键还是在萧慕禹身上。
　　于是她把她的教徒喊了过来，“你帮我把昨天转车的那个男人抓过来。”
　　那个教徒得了命令点了点头随后去从地牢里提那个昨天抓来的男子。
　　可是没想到他一到了地牢就看见了空荡荡的房间，里面关押着的人也不知何时失去了踪迹。
　　他看到这幅景象赶忙向苏诗雅汇报。
　　听到了这句话的苏诗雅大发雷霆，“什么！这个萧慕禹就在你们的眼皮子底下，就这样还能把人放跑？你们都是一群废物吗！”
　　听到苏诗雅骂人底下的那群教徒一言也不敢发。
　　“人官，找到了，人就是他们两个放出去的！”一个教徒拖着两个穿着天主教衣服的人向苏诗雅汇报。
　　苏诗雅咬牙切齿的说：“就是你们把萧慕禹从地牢里放出去的？你们的胆子可真不小啊！”
　　随后她又表情一变，露出一些阴郁来，“既然你们把萧慕禹放跑了的话，那他的罪就由你们承担吧。”
　　苏诗雅转头离开了这地牢，随后她的身后就传来了两声撕心裂肺的惨叫声。
　　……
　　萧慕禹坐在飞驰的马车上，他也没想到他之前派过去的那几个卧底竟然还在天主教内，这次也多亏了他们自己才能幸免于难。
　　只是他也不知道自己能够去往何方，现在他就跟一个丧家之犬一样。
　　不过他根本就舍不得离开这京城，不过俗话说的好，最危险的地方就是最安全的地方！
　　他的二哥一定想不到自己还待在这京城，所以他决定了，现在京城里待着。
　　只是他现在浑身上下都没有一分钱，这又该如何是好呢？
　　活是有的，只是以他的身份他根本就不屑干那些活！
　　只是他现在是真的太饿了，自从从天主教里面跑出来以后他就一直在外面游荡，之前天主教里也没吃什么，现在看见街边的小吃就更加饿了。
　　他看着街边的馒头直流口水，身体上的饥饿已经盖过了他的理智了。
　　他直接跑了过去拿了店家的一个包子就开始啃，边啃边跑。
　　等店主反应过来才意识到有人偷了他的包子，于是他大喊道：“抓小偷啊，抓小偷啊！”
　　旁边的人一听见有人喊就连忙七手八脚的帮忙一起抓小偷，没一会儿他们就抓住了正在狼吞虎咽的萧慕禹。
　　“这怎么看你人模人样的尽干些偷鸡摸狗的事情呢？这包子五文钱，拿来吧。”
　　可是众人翻遍了萧慕禹的全身上下也没有找到一分钱。
　　卖包子的店家耷拉了了一张脸，他怎么就碰到了这么一个晦气的人啊！
　　眼看着这个偷自己包子的小偷要跑，店家赶紧拉住了他，“你不能走！我要报官！”
　　一听见报官萧慕禹就显得有些着急了，他的身份绝对不能被人知道！“店家，我现在暂时没钱，他日等我发达了，我会报答你的！”
　　可是店家根本就不听他的话还是拉着他，“若是人人都像你这么说的话我这个店都不用开了。”
　　就在双方僵持不下的时候，人群里突然传来了一个女声。
　　“什么事情啊，好热闹啊！”说话的人正是这京城太守的女儿——王玉凤。
　　她朝着人群里走来，这地上都是她的咚咚声。
　　不因为别的只是因为她实在是太重了，有个两百斤左右，她的眼睛眯成了一条缝儿，让人不知道她到底有没有睁开眼。
　　整个人看上去非常的恶心，只不过她向来都是这京城的恶霸，不仅搜刮民脂民膏还强抢民男！
　　这京城的小百姓都对她有些害怕。
　　一听见王玉凤开口，那卖包子的老板就住了口。
　　“不就是五文钱吗？我替这个公子付！”王玉凤直接给了卖包子的老板一两银子。
　　随后她拉着萧慕禹就笑眯眯的往人群外面走。
　　卖包子的老板看着王玉凤这幅样子心里默默地叹了一口气，他刚想劝这位公子却被王玉凤狠狠地瞪了一眼，刚要说出口的话又欲言而止。
　　他只能在心里默默地给这位公子祈祷，希望他能活久一点，毕竟这位王玉凤王大小姐看上的男人到最后都是被玩的要死不活的。
　　萧慕禹见众人的目光也有些奇怪，似乎还带着一些可怜？
　　为什么会可怜自己？他百思不得其解，不过当下之急还是要先谢谢这位王小姐。
　　于是他向王小姐道了谢，“王姑娘谢谢你帮我付了钱，我们就此别过吧。”
　　他原本以为他和王玉凤就这样到此为止了，可是没想到这才是孽缘的开始。
　　还没等到他转身王玉凤就开始笑了，笑的阴惨惨的，“这位公子，恐怕你搞错了吧，你是不是还应该还我五两银子呢？”

第141章  苏婉儿之死
　　萧慕禹听到这话愣了愣，这要说也是说一两银子吧？这怎么到她那里就变成了五两银子了？
　　“王小姐，你搞清楚，我最多也只欠你一两银子，怎么就变成了五两了呢？”
　　“一两也好，五两也罢，你拿的出那些钱吗？你要是拿不出来那我们就去见官！”
　　王玉凤早就观察到了眼前的这个男人似乎很抗拒去官府，只要她稍做威胁的话这个男人恐怕就能得手了。
　　“等等等，王小姐，我们有事可以商量。”那个男人眼神里流露出一丝恐慌。
　　王玉凤看了看他的反应就知道自己猜的不错，这个人恐怕就是一个逃犯之类的，要不是他长得很像自己爱慕的四皇子她才懒得搭理他呢。
　　她凑近了萧慕禹然后在他耳边说：“那公子既然不想去官府，那你就跟我去我府上住一段时日吧。”
　　她看着这位长相好看的公子简直是口水都要流出来了，她真的迫不及待的想要享用这个男人了。
　　“…真的只需要去住一段时日吗？若是如此能抵消我的钱，那我就去吧。”萧慕禹犹豫了半刻还是说出了这句话，他也实在是没有什么地方好去了，若是不跟这个王姑娘走，那他恐怕也就只有死路一条了。
　　王玉凤眯着眼睛笑了，脸上的肥肉都抖了三抖，她拉着萧慕禹的袖子说：“当然了，我只是让公子去我家小聚一下而已，别担心我可不是什么坏人。”
　　萧慕禹就这样跟着这个王玉凤走了，可是他不知道的是他踏上了一条不归路。
　　一条完全没有光明的路！
　　……
　　天主教内
　　苏诗雅看着这半死不活的苏婉儿，她总觉得这样子折磨她实在是太没有什么意思了，这苏婉儿别的不说，这一身的骨头倒也是不软。
　　不过忽然间她想到了什么，眼神里露出了一丝邪恶的光芒。
　　她把苏婉儿带到了所有教徒的面前，当着所有人的面将她的衣服都扒了个精光。
　　这时候的天气还是非常的冷，苏婉儿浑身赤裸的站在一众天主教徒面前。
　　这个时候她的脸上终于露出了一丝痛苦的表情。
　　苏诗雅看到她的样子就觉得心底里某处真是舒服极了。
　　她就是喜欢看到她痛苦极了的样子。
　　“你真的是禽兽！”苏婉儿用手遮挡着自己的身体，可是这样子做却丝毫也不能挡住什么只是更加的欲盖弥彰。
　　“我禽兽？我能比的过你禽兽吗？为了嫁给萧慕禹竟然狠心的把我的孩子杀了！”说起这个苏诗雅的眼中就闪过恨意。
　　她看着苏婉儿那雪白的胴体就这样裸露在了众人的面前，她嘴角扬起了邪恶的微笑，“你既然这么清高，那不如让我的教徒给你这邪恶的身体清洁一下吧。”
　　听她说完以后天主教徒里突然有人在里面吹起了口哨，还有人露出了很猥琐的笑容。
　　现在的天主教可不是以前的天主教了，现在这教里面什么鱼龙混杂的人都有。
　　只听到苏诗雅一声令下，一些天主教徒就走上了圆形的祭台，开始在祭台上抚摸揉虐着苏婉儿的身体。
　　可是台下的那些天主教徒也好像是习以为常了一般，表情麻木的看着台上的这个恶魔般的行径。
　　苏婉儿挣扎着自己的身体，不想让那些人碰自己的身体，可是她的力量毕竟是有限的，而且她一个女人怎么能和那些男人比呢？
　　没过多久她就被那群男人抓住了，随后那些男人粗鲁的贯穿了她的身体，就在这么多的天主教徒面前。
　　任凭她怎么喊叫都无动于衷，在身体和精神的双重压力下，她终于奔溃了，她直接一狠心就直接咬断了自己的舌头。
　　鲜血从她的嘴里不断地涌出，可是身上的那阵男子却仿佛更兴奋了一般，根本就舍不得停下。
　　等到苏诗雅觉察到不对的时候，苏婉儿的尸体早就凉透了。
　　她大声的呵斥那些只顾着寻欢作乐的男人，“我让你们玩她，可是我可没说把她玩死！”
　　苏婉儿死的这么快，她可还没尽兴呢！真是可恶！
　　那些人仿佛没有听到苏诗雅的话一样，还在苏婉儿的尸体上继续着。
　　“人官，你说的是什么，俺听不懂，这人是她自己死的，关俺们什么事情！”
　　苏诗雅对这些人有些无语，根本就无法沟通，就只知道自己脐下的一亩三分地！
　　她有些遗憾的转身离开了，这苏婉儿真是便宜她了，死的太快了！
　　只可惜她走的时候却没有看见台下的人群中有一双双目赤红的眼睛在盯着她。
　　那双眼睛里仿佛充满了熊熊的怒火，想要把她全部都烧干净！
　　苏婉儿死了和萧慕禹被王玉凤带走这两件事情同时传到了苏梨的耳朵里。
　　这一时间她都不知道该不该可怜萧慕禹他们，一个是自己跳进了狼穴，另一个是被玷污了清白。
　　不过她还是不会同情他们的，因为可怜之人必有可恨之处，这一切都是他们自己咎由自取的。
　　就在她听下人报告情况的时候一封来自边关的信件却传到了她的手里。
　　这是…傅晏殊寄来的，信中提到了她的父亲因为和匈奴交战的事情已经受伤了，不过好在伤情不太严重。
　　现在边关形势瞬息万变，傅晏殊想要苏梨在京城帮忙收集点物资，不过他信里隐隐约约提到这场战争恐怕就要结束了。
　　真的就像傅晏殊说的那么的轻松吗？苏梨有些不太相信。
　　只是她现在好像除了等也没有其他办法了，她拿来了纸笔，提笔写起了回信。
　　她问了问父亲的伤势，又问了问傅晏殊是否安好，以及现在京城的形势。
　　她写信告诉了他们不必担心自己，自己能照顾好自己。
　　写完这些她便让人寄出了这封信，可是说实话，她其实对这京城的局势也并不是很看好。
　　如今这京城的天主教已经越来越不受控制了，假以时日一定会酿成大祸的。
　　到了那个时候恐怕这全城的百姓都会陷入水深火热之中。

第142章  需要你的帮忙
　　梅夫人眼睁睁就这样看着苏诗雅害死了自己的女儿，她的心里悲痛万分。
　　她潜伏在了这天主教伺机窥探着一些机会去杀了这个苏诗雅。
　　只是可惜她始终找不到机会来杀这个苏诗雅，不过她在天主教内却发现了一些有意思的事情。
　　这天主教说说是个信神的教，可是干的都不是什么好事。
　　而且天主教徒看上去对苏诗雅为首是从的，可是背地里也有不少的人对她有些意见。
　　也许她可以利用这个来让那些人对苏诗雅产生一些矛盾。
　　梅夫人先是找到了一些平时对苏诗雅好像有些微词的人。
　　她走到那个人的旁边，先是试探性的说了一句，“为什么人官的权利这么大啊？”
　　那个人听见了这句话以后也露出了一脸气愤的表情，“是啊，我才是这个天主教最开始的创始人，她一个半路来的凭什么权利这么大！”
　　梅夫人一听这话就知道有门路，于是她接着煽风点火，“是吗？可是我听说她还会跟真神交谈呢？万一惹恼了她真神会惩罚我们的吧？”
　　“惩罚个屁！她就是骗人最在行，什么真神的都是假的，也就骗骗那些蠢人。”
　　这个人越说越兴奋，竟然还说出了许多天主教内部的事情，“我跟你说这天主教里面可还有一个密室，这人官天天在里面折磨别人，这半夜里的叫声吵的我都睡不着觉了。”
　　这天主教里还有这么一个密室？梅夫人默默的把这个信息记在了心里。
　　“是吗？这还有这么一个密道啊！”
　　“还不止，现在这个人官仗着自己的便利还偷偷做自己的事情。”
　　“吵吵什么？到时间祈神了！”梅夫人身后传来了一个声音，听到了这个声音那个还在跟梅夫人说话的人慢慢的停下了，脸上有些紧张。
　　等那个人走开他才慢慢的凑近梅夫人，“丑八怪，刚才那个人应该没有听到我们说了些什么吧？”
　　也就这个胆量，梅夫人内心对他有些鄙夷，可是脸上却没表现出来。
　　祈神仪式很快就开始了，苏诗雅站在圆台上凝视着天上的那个圆孔，忽然间她全身都闪烁出绿色的光芒。
　　看到她这个样子天主教的教徒都纷纷跪拜了下来，对着她口中喃喃自语着，“神迹！真的是神迹啊！”
　　但是梅夫人除外，她看着这光怎么这么像之前她们在苏家大堂的时候看到的那个鬼火？
　　就连颜色也是非常的如初一辙！这分明就是之前苏梨那个贱人用过的手段。
　　这苏诗雅别的没有学会，这装神弄鬼的手段倒是给学了大半！
　　怪不得能够让他们都认她，原来是用了这种手段啊！
　　苏诗雅神神叨叨的弄了半天以后就对着底下的一众教徒大声的喊了一声，“神说你们有什么愿望可以跟我说，神都能帮你们办成。”
　　下面的教徒听见了她的话以后都争先恐后的说自己的愿望，唯恐落在了后面。
　　只有一个身影引起了她的注意，那个人的背影竟是让她感觉非常的熟悉，可是当那个女人转过脸的时候她又没什么印象。
　　因为那是一张非常丑的脸，脸上布满了脓疮，脸上的鼻子也已经烂了一半了，还流出了绿色的浓汁，这么骇人的长相她应该看了就不会忘记的。
　　那么也许是她想错了吧。
　　……
　　京城外又聚集了一大帮的流民，他们在城门口不断地叫嚣着，希望跑到京城里去。
　　苏梨看着这黑泱泱的这么多的难民。这京城就已经这样了，那更何况其他地方的难民呢？
　　而且这难民情绪高涨，很有可能一不小心就直接冲入京城造成不可估量的损失。
　　不过如今的皇上显然没有把这件事情当成一件正事，还是一意孤行的只想找苏诗雅把她斩首示众。
　　苏梨叹了一口气，也不知道傅晏殊那边怎么样了。
　　……
　　边塞
　　这是傅晏殊他们准备第十次反攻，由于苏安身怀重伤，于是这次的出征就由副将代替了。
　　只是当傅晏殊和副将一起带兵出征的时候，对面的匈奴却好似得到了什么消息一般。
　　竟然就早早的在那里埋伏了，不过幸好傅晏殊眼看着形势不对就让军队快速撤回了。
　　可是就算是这样也是折损了三分之一的兵力。
　　等到他回军营的时候，得到的却是另外一个副将对他的弹劾。
　　“傅军师一意孤行，我等武将都不敢说准备充分，他一介文人却如此轻敌，真不知道陛下为什么派这种人来边关！”
　　说话的正是另外一个副将——沈戈。
　　他说对着苏安不断地说着傅晏殊的坏话，看到傅晏殊来了以后他稍微显得有些收敛了，可是眼底里还是充满了轻蔑。
　　“沈副将，你别这么说要不然傅军师判断准确恐怕我们这次可要全军覆没了。”这一个说话的人是跟着傅晏殊一起去打反击战的陈立陈副将。
　　沈戈没有给这个陈立半分的面子，“放他娘的屁，我就说他一个文人不懂行兵打仗，而且我说这一仗还需要多多准备你们就是不听！现在好了吧！”
　　苏安咳嗽了几下，他的半条手臂都被鲜血染红了，他的伤势根本就没有想傅晏殊所说的那么轻。
　　他的胸上有个洞，这箭再往下三寸就必死无疑了，好在他福大命大才没有死。
　　“沈戈，陈立，你们先下去吧，我有话和傅军师说。”
　　听到了苏安的话以后沈戈不说话了，不过看的出来他还是非常的气氛，他似乎还是想再说几句，可是还是被苏安一个眼神给拦下了。
　　他只能狠狠地瞪了傅晏殊一眼，随后一撩这军营的帘子走人了。
　　苏安目送着陈立和沈戈出门，然后他对傅晏殊说：“你坐。”他指了指他旁边的椅子示意他坐下。
　　只是傅晏殊还没坐下来便听他问自己，“傅军师不知道你对这次的反击战又有些什么想法呢？”

第143章  找到奸细了
　　傅晏殊不知道苏安问他这句话是什么意思，不过他还是如实告诉了他自己的想法，“我认为这次反击战事不可能失败，可是却失败了。”
　　听了傅晏殊的话以后苏安问他：“那这意味着什么呢？”
　　这意味着什么？这就意味着他们的军营里面有奸细。
　　而且这一旦怀疑的种子产生就很难根除，而且若是因为他们的无端猜测的话很容易就扰乱军心。
　　所以这件事情处理不好的话恐怕他们这场战争就没有胜算了。
　　他对着苏安说道：“苏将军，我认为这军营里恐怕已经有人叛乱了。”
　　犹豫再三他还是和苏安说出了他的想法，只是没想到苏安的想法也和他出奇的一致。
　　在傅晏殊没说出这话之前苏安就怀疑这军营里有奸细了。
　　在他受伤的那场战争里，他能够感觉敌人对他的作战计划都非常的熟悉。
　　而他那次的作战中就只有他和那两个副将知晓这个计划，他非常的不愿意怀疑他们两个人。
　　可是事实摆在他面前，他受了那么严重的伤，而如今傅晏殊的反击战也被人提前洞悉了一般，第一件事情可能是巧合。
　　那么第二件第三件事情呢？这也太巧了吧，他没有什么理由不怀疑他们的军队里出现了问题。
　　他转头看向和他拥有同样想法的傅晏殊说：“那傅军师认为该怎么处理这件事情呢？”
　　其实傅晏殊的脑海里早就有了一个想法，只不过需要苏安的配合。
　　“我需要你的配合。”他把整个的作战计划都和苏安说了说。
　　末了他还不忘加一句，“苏将军，这件事情恐怕会有危险，你若是不同意的话，那就算了。”
　　听完傅晏殊的计划以后苏安倒是觉得这个计划非常的不错，恐怕是解决现在的这个情形的唯一一个解决方法了吧。
　　只不过一点点的风险他才不怕呢，要是真的怕死他就不会当什么将军了！
　　于是事情就这样定了下来。
　　等到午夜的时候，军营里突然传出了苏安准备连夜夜袭的计划，这计划之快让所有人都措手不及，包括那个还没有动手的奸细。
　　“沈将军，你和傅军师负责在右边那里埋伏，我和陈立负责攻击左翼的军队，当时候我们把匈奴赶到右边。”
　　苏安对下面的人都下了命令，随后军队便兵分两路出发了。
　　就在军队出发的时候，有一只黑色的鸽子也趁着夜色悄悄的飞了起来。
　　只是它还没飞多久就被人一箭射了下来。
　　傅晏殊和沈戈在右边埋伏，沈戈其实对苏安的这个分队非常的不满，明知道他和这个臭书生不对盘还硬要他和他一队！
　　不过军令如山他也不敢违抗，就在这个时候傅晏殊拿出了一张苏安早就拟好的密令。
　　见到傅晏殊拿出了密令沈戈当下就是一脸的怀疑，他仔细查阅了这张密令上的字，上面写着有奸细，还让他不要声张，让他们的军队偷偷的绕到左翼那里去伏击。
　　虽然沈戈有些不相信傅晏殊，可是他还是相信苏安的，既然苏大将军让他们去左翼救他那就代表他们现在有危险！
　　沈戈看了一眼傅晏殊，思考了很久还是准备去找苏安，他恶狠狠的丢下一句话，“臭书生，要是被我知道你骗人的话你就死定了！”
　　丢下这句话以后他就骑着骏马飞快的奔向左翼去了。
　　……
　　“陈立，你跟我也有个二十年了吧？”苏安的马幽幽的走在了前面。
　　“苏将军，再有个一年我就整整跟了你二十八年了。”
　　苏安听到了陈立的话笑了笑，今天陈立带来的突袭的大部分都是他的心腹，换而言之，这次就只要陈立一句话，他手底下的这些兵就能把他杀死。
　　苏安的眸子暗了暗，心底突然闪过一丝不祥的念头。
　　可是他已经选择了这条路又怎么能退缩呢？
　　现在唯一的希望就是沈戈的军队能快点来，要不然的话他恐怕就直接折在这里了。
　　而陈立也正如他所想的那样，此时正在偷偷的谋划着什么。
　　他看着苏安这受伤的背影，若是他此时出手的话苏安一定活不下去，先下又四处无人，若是他就说他们碰巧碰到了匈奴不就可以了？
　　到时候苏安死了任凭他一张嘴想怎么说就怎么说，而且她留下的都是亲信，不用担心有人通风报信。
　　他看着苏安的背影越看越想动手，就在他快要动手了的时候苏安的一句话浇的他浑身冰凉。
　　苏安扭过头对他说了一句，“陈立，你知不知道我们军营里有奸细。”
　　听到这句话的陈立差点以为苏安在怀疑自己了，可是他转念一想，苏安若是真的怀疑自己了又为什么要跟自己走呢？
　　“…奸细？怎么可能啊！我们可都是出生入死的兄弟啊！”陈立有些心虚的笑了笑，手里都渗出了一身冷汗。
　　“我也这样觉得。”但是还没等陈立放下心来苏安又开口了，“可是我的人已经找到了那个奸细的证据了，我回去就可以知道那个人是谁了。”
　　听到了苏安的话陈立的背后忽然渗出了一身的冷汗，他努力的回想着自己有没有露出马脚，难道是自己的下属被发现了吗？
　　即便如此陈立还是选择稳住自己的声音询问，“是吗？那他发现什么了？”
　　“现在我还不知，不过等我回去我就知道了。”
　　看着苏安的背影陈立心里忽然杀心顿起，苏安既然知道了，那他就不能留了！
　　更何况现在杀了他就不会被发现了。
　　军营的事情他到时候再去解决，应该问题不大，于是他背对着苏安缓缓的做了一个手势。
　　底下的那些士兵看见了这个手势都纷纷跟了上来。
　　苏安也敏锐的察觉到了有些什么不对劲，可是他不能回头。
　　陈立忽然就停下了脚步，他对着前面的苏安说道：“苏将军，本来我还想留你一程的，可是你既然知道了我的事情了的话，那我就不能留你了。”
　　“我们一起征战了那么久，你就这样背叛了我？”
　　“不谈背叛不背叛，只是立场不同而已，而且我也受够了这连绵不绝的战争了！”
　　陈立的脸色一边，又向后面的队伍喊了一声，“动手！”
　　一瞬间忽然传来了兵器相接的声音，变故就在一瞬间！

第144章  苏梨怀孕了
　　在刀光剑影的那一刹那，陈立拿出了自己的刀就砍向了苏安。
　　就在这千钧一发的时候一支箭穿过浓厚的黑雾直接就射在了他的肩膀上。
　　陈立捂着伤口后退了几步才发现这箭竟然是沈戈射的。
　　沈戈拿着箭一脸的愤怒，“你他娘的竟然真的是你！那个臭书生说的时候我还不信，没想到你真的做出了这种事！陈立你的良心去哪里了！”
　　说着一群人包围了陈立的士兵，陈立更是被沈戈按倒在了地上。
　　“良心？战争了这么多年你跟我说良心？这东西我早就没有了，人算不如天算，这次是我输了！”
　　擒贼先擒王，看到自己的将领被人抓住了以后他的那些个亲信就仿佛失去了主心骨一样，瞬间就败下阵来，没多久就被人都抓住了。
　　苏安从马上下来，看着陈立的这幅样子心里也说不出的难受。
　　他从来没想过有一天他会和兄弟兵戎相见！
　　他有些痛心疾首的问：“陈立，我究竟哪里对你不好了，你要这样子背叛我！”
　　“你没有对我不好，只是现在朝廷里容不下你！”
　　苏安没想到陈立竟然会说出这种话，朝堂？他竟然是朝廷派来的吗？
　　这边苏安还没发话沈戈这个大嗓门就大大咧咧的叫嚷了起来，“你他娘的胡说八道！我们在这里守家卫国，朝廷又怎么会派你去做间谍！”
　　“爱信不信，我言之于尽了。”随后陈立便是不发一言。
　　随后傅晏殊也匆匆来迟，他看见了这边情况以后便知道了事情就如同他想的那样发展了。
　　只是他也没想到这个陈立竟然是朝廷那边派来的。
　　这萧棣是个什么想法？打算把他们这边的边关都放弃了吗？
　　这覆巢之下无完卵的道理他都不懂吗？
　　还是说他是彻底的不想要这大萧国了？傅晏殊的眼底闪过一丝的冷意。
　　“你说是朝廷派你来的，是不是萧棣？”傅晏殊直接问了陈立，可是没想到陈立也是个硬气的人。
　　他把脖子往架在上面的刀上一抹直接就自杀了。
　　看着陈立一命呜呼，这让傅晏殊也没想到。
　　“他就说了他是朝廷派来的，其他什么也没说，这可咋整啊！”沈戈显得有些担心，可是这幅表情在他那脸上也只剩下凶狠。
　　苏安没有说话，可是若是陈立真的是朝廷派来的话那问题就大了去了。
　　……
　　陈立死的消息传到了大萧国的皇上萧棣的耳朵里了。
　　这个时候就这样死了？恐怕是自己交代他的事情被发现了吧？
　　他就知道这个陈立靠不住。
　　他直接出动了禁军，这苏安和傅晏殊这两个人他一个都不想留。
　　这也是他最后的手段了。
　　……
　　天主教内
　　苏诗雅看着这个新来的服侍她的侍女，长得奇丑无比，正是当初那个引起她注意力的那个女人。
　　这次怎么派她来送饭了虽然疑惑在她心里围绕了一会儿不过很快就被她抛在了脑后。
　　她吃着这个侍女端来的桂花莲子羹，这莲子羹做的真不错，倒不像是这教里面的口味。
　　只是她吃这个羹的时候眼前的这个侍女一直看着自己，也不知道在看些什么。
　　“人官，我送吃的来了。”门外的侍女突然推门而入。
　　“你是谁？为什么给人官送吃的？”
　　随着这位侍女的一声喊叫，苏诗雅当下心里就咯噔一下，感觉到了非常的不对劲！
　　忽然间她感觉自己的五脏六腑忽然间一阵绞痛，好像全部都被揉虐在了一起。
　　“你是谁！你竟然下毒害我！”苏诗雅的眼睛紧紧的盯着梅夫人。
　　好像有些搞不懂为什么她要害她。
　　“我是谁？你竟然认不得了吗？我可是你一直想找到的人啊！”
　　听到了梅夫人的话苏诗雅恍然大悟了，眼前的这个人就是害死她孩子的罪魁祸首——梅夫人！
　　她千算万算也没有算到这梅夫人竟然就在自己的眼皮子底下！
　　她忽然间气血上涌竟是吐出了一口鲜血。
　　“贱人，你这个贱人！来人啊，快把这个贱人给我杀了！”
　　苏诗雅喊着人，没过多久就从外面涌进来了一堆教徒。
　　“快，给我杀了她！”苏诗雅指了指梅夫人，那些教徒得到命令手起刀落直接把梅夫人给杀了。
　　可是当他们来到了苏诗雅的身边的时候她已经断气了！
　　“人官，人官！”天主教徒摇晃着苏诗雅，可是也已经回天无术了。
　　奇怪的是她的嘴边还浮现了一抹奇怪的笑容，仿佛是什么愿望终于达成了一般。
　　……
　　苏梨知道了这苏诗雅死了的消息，她在天主教内部也有内应。
　　这苏诗雅一死这天主教就是一堆乌合之众成不了什么大事了。
　　不过现在天主教鱼龙混杂的，恐怕还得一段时间才能消停。
　　她努力的支撑起自己的身体，这些天也不知道为什么，她总觉得有些有气无力的，就好像被抽干了精力一般。
　　莫不是得了什么病吧？一想到这个苏梨就被自己吓了一跳，也真不怪她胡思乱想，因为这几天她吃饭也没什么胃口，还老是恶心泛酸水。
　　就在这时连月喊了一句，“小姐，白姑娘来了。”
　　“白姐姐？快请她进来。”
　　白晓玥进来就和苏梨叙旧了一会儿，随后苏梨就把自己的情况告诉了她。
　　白晓玥毕竟是在如意阁里待过的，她一听到苏梨的话就隐隐约约的意识到了有些不对劲，她的这些个症状都好像是她们楼里的姑娘怀孕了的症状啊！
　　于是她小心翼翼的试探着问苏梨，“苏梨啊，你这葵水有多久没来了啊？”
　　“我想想啊，这大概有个两个月没有来了，怎么了？问这个干嘛？”
　　白晓玥当下露出了一副了然的神情，她对苏梨说：“若是我没猜错的话，你很可能怀孕了。”
　　怀孕？苏梨皱了皱眉头，不会吧？在这个时候怀孕？
　　现在这局势这么的混乱，若是怀孕了那岂不是行动不方便？
　　白晓玥又加了一句，“当然了，我也是猜测，还是要大夫帮忙看看。”
　　苏梨摸了摸自己平坦的小肚子，若是真的怀孕了的话，也不知道这是好还是坏。

第145章  匈奴打进来了
　　苏梨找了个大夫来自己的宅子看，果然不出白晓玥的意料，她果然是怀孕了。
　　“恭喜夫人，贺喜夫人，你这是要喜脉啊！”
　　听到了大夫的这句话苏梨顿了顿，她倒是没想到这个时候竟然怀孕了。
　　她摸着自己的小肚子感觉好神奇，这里面竟然就有一个小生命待在这里面。
　　她迫不及待的想把这件事情告诉傅晏殊，于是她提笔开始写信，写着写着她竟然就这样不自觉的笑出了声。
　　也不知道傅晏殊看到这封信后会是什么样的反应，他又会不会不喜欢这个孩子呢？
　　这一封信写的她焦虑又开心的，生怕傅晏殊不接受她的这个孩子。
　　可是还没等信寄出，这远方又传来了一个可怕的消息。
　　“小姐不好了！他们说姑爷和老爷都…都起了！”连月着急的说完了这些话。
　　随后她就看见了苏梨就这样直挺挺的倒了下去。
　　“小姐小姐！”连月使劲的掐着苏梨的人中。
　　苏梨缓缓的醒来竟觉得有些迷茫，忽然她又想起了她晕倒前听到的那些话。
　　“你是说傅晏殊和我爹都…死了？”她颤抖着说出了这句话，可是她却不愿承认这个事实。
　　连月没有说话，苏梨顿时感觉一阵无比的悲痛笼罩着自己的全身。
　　就在得到这个消息的第二天，城门破了…
　　数以百计的难民涌入了这北京城，那场面黑压压的，难民们烧杀抢掠，这京城的防御圈直接缩小到了宫里。
　　“苏梨小姐，快跟我来！”苏梨回头一看竟然是二两。
　　一定是傅晏殊让他保护自己的的吧？可惜他现在也不知道是生是死。
　　“二两，白姐姐他们呢？”
　　“苏小姐，这个你不用担心，别人已经将她们安顿好了，公子走之前叫我保护好你，跟我走吧。”
　　苏梨也知道如今不是什么任性的时候了，于是她带着连月直接和二两走了。
　　苏梨被二两安置在了一处秘密的庙堂里，她没想到的是这个庙堂里竟然还有机关和暗道。
　　而且这机关就藏在佛像的眼睛里，恐怕一般人都不会想到这个。
　　那些京城里的大官有些则早早的得到了消息躲进了宫里。
　　王玉凤则是带着萧慕禹连夜逃跑了，走的时候还带着她其他几个男宠。
　　萧慕禹看着王玉凤也不敢反驳她。因为她给他吃了每个月需要定期给解药的毒药。
　　他为了活命什么都做了，包括出卖自己的身体，一想起他和王玉凤之间做过的那些事儿他就直犯恶心。
　　他坐在马车上一言不吭，看到萧慕禹的这个样子王玉凤直接给了他一个巴掌。
　　“你这哭丧着一副脸给谁看啊？给我笑。”
　　萧慕禹感觉到半边的脸都好像失去了直觉，这个娘们力气竟然这样的大！
　　他很想杀了她，可是自己的命却在她的手里！
　　他只得强颜欢笑露出了一个笑脸，若是他日他当上皇上的话，他一定要将这个王玉凤千刀万剐！
　　……
　　又过去了一个月。
　　苏梨也不知道现在外面是什么个情况了，不过听二两说，匈奴已经打进来了，而且再过不久就能直接打到京城了。
　　朝堂上萧棣依旧是那副死样子。
　　好像根本就不怕匈奴，亦或是有些什么好办法，可是那些大臣等了他好多天也没见萧棣有什么动静。
　　他们纷纷都有些着急，“皇上，这匈奴快打进来了啊！”
　　“是啊皇上！这可怎么办啊！”
　　没想到萧棣看着底下那乱成一锅粥的大臣竟然笑出了声，“噗嗤。”“哈哈哈，抱歉，实在太好笑了。”
　　大臣们脸色铁青，都不知道为什么他笑的这么开心。
　　“打不过就跑啊，这么简单，还是说你们舍不得你们的官舍不得你们的金银珠宝呢？”
　　萧棣说完扫视了一圈底下的大臣，各种表情都有真是有趣极了。
　　如今京城已经被流民霸占了，这些大臣他们出了宫也不知道可以去哪里，他们可不是死皮赖脸要在这宫里吗？
　　更何况匈奴从外面打进来还不是这宫里最为安全吗？
　　萧棣扫视了这朝堂一圈竟然没有发现张谋，真是奇怪了，难道他就这样直接跑了？
　　还是他想的开啊！
　　就在这时外面的人突然传来了一个消息！
　　“报告皇上！喜讯！喜讯啊！傅大人和苏大人派兵打回来了！”
　　听到了这个消息以后那些大臣都露出了一副如释重负的表情！这大萧国有救了！
　　都好像一副打了胜仗了的表情。
　　可是只有萧棣脸色一变，从刚才的满脸笑容变为面色铁青！
　　这算是什么喜讯！这次傅晏殊打回来恐怕就要把这大萧国直接变成他肖家的天下了！
　　而且这群饭桶也不想想他们在后面追，匈奴在前面跑，最后还不是跑到皇宫里！
　　被逼极了的匈奴哪里管什么三七二十一肯定直接就把皇宫里的人给杀掉了！
　　普通百姓他们可能会放过，可是他们是大萧的大臣啊，这怎么可能放过！
　　萧棣看着这些蠢材真是气不打一处来！这简直就是天要亡他们这大萧国！
　　他要走了，他才不跟这些蠢材在一起呢！当时候死了他也不想跟这些个蠢货埋在一起！
　　于是就在匈奴攻打进城的前一天，这大萧国的皇上就这样连夜跑路了。
　　就在萧棣跑了一天一夜，终于在这城外荒郊野岭的找到了一间看起来还算不错的寺庙。
　　今天就在这里凑活着过一晚上再说吧，什么大萧国狗屁傅晏殊的，等明天再说吧。
　　就是这佛像看起来有些渗人，孤零零的立在那里，好像就在窥伺着他一样。
　　萧棣摈弃了脑海中的杂念，还是睡在了这冰冷的地上。
　　……
　　已经被逼近绝路的匈奴打进了皇宫，在血洗了这皇宫。
　　宫里的所有人都被他们屠杀殆尽。
　　鲜血染红了这皇宫，而傅晏殊的军队下午才到。
　　这一到在皇宫里的匈奴都已经失去了斗志，不一会儿就把匈奴都杀光了。

第146章  用我换她
　　只是等傅晏殊他们到的时候萧棣早就不知了去向，有看到过他的人告诉傅晏殊说有人看见萧棣去了西边。
　　西边？傅晏殊隐隐约约总有些不好的预感，他记得苏梨也好像躲在西边。
　　他来不及多想就直接翻身上马追赶了上去，希望不是他想的那样吧。
　　……
　　萧棣就睡在这地板上，半夜他总觉得冷风吹在自己的身上有着一股透骨的寒冷。
　　他醒来的时候忽然对上了那尊佛像的眼睛，竟是一眼看去总觉得有些不对劲。
　　他拿出手中的剑直接刺向了那佛像的眼睛，可是这宝剑却连这个区区的石佛像都刺不动，这佛像是什么材质的？怎么这么的硬？
　　萧棣心里生出了一些疑惑，他走到这佛像的跟前仔细的检查着这个佛像。
　　这不检查不知道，一检查吓一跳，这佛像的眼睛里竟然还藏着一个机关。
　　他轻轻转动这个佛像，随后从这佛像的台子上竟然出现了一个黑漆漆的口子，他慢慢的从这条小道走了进去。
　　……
　　在去追赶萧棣的路上傅晏殊碰到了来找他的二两，他大声的训斥，“不是叫你保护好扑街的吗？你来找我干什么？”
　　“苏小姐说她那里挺安全的，让我来找你。”
　　听到了二两的话后傅晏殊没有说一句话，可是他内心的那种不安的感觉却越来越烈。
　　若是苏梨真的出了什么事情的话？不！这种情况他都不敢想！
　　他快马加鞭恨不得立刻飞到苏梨的身边，他心里默念:阿梨，等我！
　　只是等他赶到的时候苏梨的密室果然已经空无一人了！
　　他捏紧了拳头，眼神里充满了一股暴虐的气息，“她若是出了什么事情的话，你直接提头相见！”
　　二两看到这个情景也非常的自责，他实在是没有想到苏姑娘竟然会遭遇不测，若是苏姑娘真的有什么事情的话，恐怕自己是有一百个脑袋都不够杀的。
　　而且苏姑娘这个时候还怀孕了，那自己更是罪大恶极了！
　　二两默默地在心里祈祷了一万遍，希望苏姑娘没有什么事情。
　　……
　　萧棣也没想到自己还能有这么一个收获，在这个破庙里竟然还能被他抓到苏梨！
　　这可是一个保命符啊，就算是傅晏殊过来恐怕也得掂量掂量自己手里的这张王牌。
　　苏梨被双手捆绑在萧棣的马上，她呈现出了一个悬空的姿势，她觉得自己简直是倒霉透了，就让二两去找傅晏殊的那么一会会时间竟然就碰到了萧棣！
　　而且更倒霉的是还被他发现了这个密道，被他抓住了自己！
　　苏梨现在只能寄希望于傅晏殊早点找到自己了。
　　依靠她自己的力量的话恐怕是不能从萧棣的手里逃出去了。
　　为了让傅晏殊能够更快的找到自己，她悄悄的在分叉路口撕了一块自己的衣服好让他们能够看见。
　　若是傅晏殊真的没有注意到的话。那她就只能听天由命了。
　　空荡荡的岔路口显得格外的空荡，傅晏殊有些心急的看着这路口，这根本就空无一人，苏梨到底在哪里！
　　忽然间他看见了地上似乎有一样东西显得有些突兀，他走近了一看才发现这地上竟然有一块布散落在这里，而且这块布还打了结，不容易被风吹动。
　　他下意识的就觉得这布一定是苏梨给他留下的痕迹。
　　于是他们兵分三路，而他则是选择这块布掉落的地方去找。
　　就算萧棣的马不吃不喝的话，那下一个驿站他也必须补充梁草了，不然他的马匹一定受不了。
　　所以他可以绕近路赶到下一个驿站，如果萧棣走的是这个路口的话那他一定能够把他追上的。
　　也许是冥冥之中自有注定吧，在傅晏殊到了这个驿站以后萧棣也很快就到了这个驿站。
　　但是傅晏殊早就在这个驿站里布满了天罗地网就等着他来自投罗网呢。
　　看着这么大的阵仗萧棣也知道他今天恐怕是逃不了了，于是他挟持着苏梨，伺机和傅晏殊谈条件。
　　当傅晏殊看到苏梨的时候他的手都在微微的颤抖，他看着她一眼万年。
　　他很自责，因为他的原因竟然让苏梨受到了这么大的伤害。
　　萧棣用剑指着苏梨的脖子，他用手狠狠地抓着她的手臂，“傅晏殊我可抓着你的女人，若是你不想你的女人死的话就放了我。”
　　傅晏殊深深的皱起了眉头，“我知道，你别伤害她！”
　　看到傅晏殊有些慌乱的样子萧棣就知道苏梨对傅晏殊来说是格外的重要了，看来他的运气真不错，竟然能够抓到苏梨。
　　他又听得傅晏殊说：“这样吧，你放了他，我来当你的人质如何？”
　　“少主！”
　　旁边的那些下属纷纷劝阻傅晏殊，可是他做了一个停止的手势。
　　萧棣挑了挑眉，拿他换苏梨？这傅晏殊又在耍什么把戏？
　　看见萧棣一副不敢轻易相信的样子傅晏殊又开口了，“我可比苏梨对你的利用价值更大，选我怎么也不亏。”
　　傅晏殊双手举起来缓缓的走了过来，苏梨看见他走过来摇了摇头。
　　萧棣也没有想到傅晏殊竟然是来真的，他思考了一下还是觉得傅晏殊作为人质可比苏梨的可行性大。
　　于是他把苏梨往地上一推，顺手就把剑架在了傅晏殊的脖子上。
　　“少主！”“放开少主！”
　　傅晏殊对他的那些下属使了一个眼神，“你们先退下。”
　　听到了傅晏殊的话以后那些人就乖乖的让出了一条路。
　　萧棣紧紧的抓着傅晏殊，别的不说就用他来威胁这些人效果还是挺好的。
　　他拉着傅晏殊上了马，身后传来了一个女声，“傅晏殊！”正是刚才被他挟持的苏梨。
　　傅晏殊听到她的声音顿了顿，随后又听见她说：“我等你！”
　　听到了这句话以后傅晏殊的嘴角竟然露出了一丝淡淡的微笑，有她这么一句话就足够了。

第147章  改朝换代，万象初新
　　自从萧棣挟持了傅晏殊之后，这出入关卡就好像空如无人之境。
　　“想不到你还真好用，不过我更没想到的是你对苏梨还真痴情，还能以身涉险。”
　　“你难道就没有想要为他们拼命的人吗？从你登基以后的那些手段来看，你应该也是能够体会的吧。”
　　萧棣听了傅晏殊的话以后没有再说话，说实话，他的确也是对自己家人的死耿耿于怀，不过他自问做不到傅晏殊这种的地步。
　　就在他带着傅晏殊去酒馆吃饭的时候有一个人撞了傅晏殊一下。
　　他也没怎么注意，直到他吃完饭才隐隐约约意识到不对劲，他感觉这饭里似乎有些什么东西，让他有些浑身上下没有力气。
　　他这才意识到刚才恐怕有人给了傅晏殊送了什么迷药之类的东西。
　　他赶紧去寻找手中的剑，可是摸了半天都没摸到。
　　“你是在找这个吗？”傅晏殊的手中举着一把剑，赫然是他的宝剑。
　　随后傅晏殊把剑鞘一拔直接指在了萧棣的脖子上。
　　这一下子四周围涌上了许多的人把他们团团围住。
　　萧棣这才发现不知何时他的身边已经围满了人，只是他之前都没怎么察觉到罢了。
　　至此总算是把这逃亡的萧棣给抓住了。
　　人群散过以后苏梨缓缓的从人群中走出来，她用力的抱紧了傅晏殊，双眼里慢慢的流下了眼泪。
　　她之前总觉得那些人的情情爱爱真是可笑至极，可是真当放在她自己的身上的时候她竟然也会这样子矫情。
　　傅晏殊看着默默流泪的苏梨心疼极了，他看着苏梨流泪的脸庞，他低下头将苏梨脸上的泪珠一颗颗亲吻干净。
　　随后他也紧紧的回抱住了苏梨，仿佛想将她融入骨血里一般。
　　远远看去这两个人就仿佛是一个人一般。
　　……
　　这大萧国不可一日无君，底下群臣纷纷提出异议，就在这个时候傅晏殊前朝旧子的身份又被翻了出来。
　　但是因为大萧国的大臣都死的死伤的伤，竟是无一人提出反对，更何况傅晏殊可以说是这次战胜匈奴的最大的功臣之一，所以自然也没有人能说些什么。
　　倒是张谋站出来第一个叩拜新帝，他把头一开，这地下的那些大臣就都纷纷跟着一起下跪了，至此傅晏殊正式成为了这新帝。
　　这一年大萧国改朝换代，傅晏殊却没有沿袭之前的肖国的国号，而是把新的国号改成了“新”字，寓意为从新开始，万象初新。
　　改了国号以后这新国就仿佛真的改了命运一般，百姓也纷纷从悲伤的情绪中逃脱了出来，各个难民也走的走，留的留，整个京城又开始渐渐地恢复了繁华。
　　而就在这一年，远方传来急报，匈奴的如今的王因为得了很严重的风寒竟然直接一命呜呼了。
　　同年匈奴的小儿子溪支上位，也不知用了什么手段，总之在一众皇子中成功夺得了皇位。
　　……
　　就在这新帝登基，匈奴可汗死的时候还有一个人在做着他的白日梦。
　　那就是前朝的四皇子——萧慕禹。
　　当他听见傅晏殊登基的时候他紧紧的握住了拳头，他早就知道这傅晏殊不是什么好东西！
　　若是他有东山再起的那一天他一定让傅晏殊好看！
　　可惜他现在天命贵子却沦为一个猪一样的女人的男宠，这让他自尊心非常的受挫。
　　就在这个时候他的身后又传来了王玉凤骂骂咧咧的声音，“狗男人又死哪里去了！”
　　由于心情十分糟糕，这一次他倒是忍不下去了，他走过去直接回怼了过去，“我告诉你，我不是什么狗男人，我可是天命贵子，闭上你的猪嘴吧！”
　　王玉凤看着他，然后露出一脸不可思议的样子，她面带着嘲讽说道：“什么天命贵子，你脑子秀逗了吧，你还以为你真是四皇子吗？我只不过是看你长得像才玩你而已。”
　　听到了王玉凤的话萧慕禹忽然火气噌的一下就上来了，他直接上前给了这个猪一样的女人一个大嘴巴子，这是他一直以来很想做的一件事情。
　　“你竟敢打我？”王玉凤瞪大了眼睛难以置信，这个男人竟然敢打她？他是活的不耐烦了吗？
　　“打你怎么了！还需要挑日子吗？”萧慕禹也在气头上完全顾不得后果，只徒一时的爽快。
　　脾气倒是很硬啊，王玉凤的眼神慢慢的变冷，她冷笑了一下，希望他一直都能这么硬！
　　她瞪着萧慕禹，随后喊来了下人，“来人啊，把这个狗男人扒光了拖出去关在柴房，我倒是想看看他的骨头到底有多硬！”
　　萧慕禹很快就被人脱了衣服关在了柴房，赤裸的身体一接触到冷风就带来刺骨的寒意。
　　这股子寒意让他的脑袋瞬间就清醒了，他对着那些下人颤抖的说道：“你…你们嫩不嫩跟王小姐说一声，是我错了。”
　　那些下人们看着他没有作声，他们知道得罪了这王玉凤的后果就只有死路一条，这个男人恐怕也活不久了。
　　等那些下人离开以后萧慕禹愈发觉得自己浑身疼，是那种冷的疼，他感觉自己浑身的血液都被凝结了，血管一寸寸的疼。
　　他颤抖着不知不觉就昏了过去，等他再次醒来的时候他的耳边竟然传来了阵阵烟火的声音。
　　此时的他竟然感觉不出寒冷来，倒像是浑身上下温暖极了。
　　他透过柴房那狭小的窗户朝着外面望去，那烟花绚烂极了。
　　他看着看着那烟花就仿佛变成了一条龙的样子缓缓的透过那狭小的柴房的窗户飞了进来。
　　他微笑的看着那条龙，伸手去触摸，那条龙竟然就在他手里盘旋，他果然就是真命天子。
　　这世上少了一个痴心妄想的人，多了一个冻死的骸骨。
　　……
　　就在今天为了庆祝举国欢庆，改朝换代，新国满城都是烟花爆竹的声音。
　　宫殿里新帝牵着新后缓缓的举杯，宫殿里那些新的大臣也都举杯相迎。
　　这一批大臣很多都是傅晏殊提拔上来的，又文又武，就连之前的沈戈都在！
　　由于傅晏殊的登基从此新朝开启了新的一个黄金时代。
　　同年溪支坐上了大王的位置，派前朝的平安公主出来和新朝进行谈判，换来了匈奴和新朝的数千年的不战合约。
　　（正文完）

第148章  番外小剧场
　　又过了几个月，苏梨的肚子已经慢慢的显怀了，她走路已经要慢慢的拖着肚子走了。
　　不过她看着自己带着面具的哥哥有些不明所以，明明哥哥和白晓玥都在等着对方，可是为什么都没有相认啊。
　　而且他们两个之间的氛围真的是特别的奇怪！
　　不过她倒是快临盆了，所以也没有特别花心思在这个上面。
　　这几日傅晏殊管她管的异常的紧了，不但出门要报备，他还天天跟着自己，他作为一个皇上难道都不用上朝的吗？
　　她准备就在今天偷偷的和胡小小一起溜出去玩，听说她家附近有一片枣树熟了，可甜了呢。
　　只是没想到她去的时候张谋也在，好家伙，这是直接让她来当电灯泡了吧？
　　苏梨有些兴致缺缺就早早的回了家，不过张谋在是不是也就意味着…傅晏殊一定会知道她去摘枣子这件事？
　　果不其然，等她回家的时候傅晏殊就在门外候着她，只见傅晏殊一脸铁青的站在门口，“都说了多少次了，你现在是两个人而且还快临盆了，注意身体！”
　　苏梨倒是不以为然的吐了吐舌头，“知道了知道了，我下次不去了。”
　　傅晏殊的脸色铁青显得有些生气，“还有下次，我跟你说，你身体虚，每次叫你多吃点都不听，我一直在门口等你。”
　　傅晏殊还在骂骂咧咧的，苏梨以前可没觉得他这么婆婆妈妈的，再听下去她恐怕耳朵都起茧了，于是她假装双手捂着肚子。
　　“诶呀，我…我肚子疼！”
　　果不其然傅晏殊一听到了苏梨这个话整个人都开始紧张了起来，“你怎么样？没事吧？太医，太医呢！”
　　苏梨捂了一会儿肚子忽然间嬉嬉笑笑起来，“没有肚子疼，我骗你的！”
　　“你拿这种事情骗我？！都多少次了！”
　　傅晏殊的脸色更加的铁青了，他不做声的走到了一边看上去十分生气。
　　苏梨看见他这幅样子吐了吐舌头，嘴里嘟囔着：“我下次不骗你了。”她实在是不想听他唠叨了啊。
　　看着傅晏殊在线一边批阅着奏折苏梨索性就拿起了刚才枣子吃。
　　这吃着吃着她忽然感觉到肚子一阵疼痛，这怕是要生了吧，她连忙喊着一旁的傅晏殊，“傅晏殊，我的肚子好疼啊！”
　　“你这是又…”话说到一半傅晏殊看见了苏梨的这幅疼痛的样子明显不是装的，这才意识到事情的严重性！
　　他赶紧扶住苏梨躺到了床上，让下人叫来了产婆。
　　产婆一到就把傅晏殊推到了外面，“不行，我要进去看看。”
　　“皇上，你一个男人能帮上什么忙啊，赶紧出去吧。”
　　这个产婆是最有名的，可是傅晏殊还是放心不下，听着苏梨一声声的惨叫，他的心仿佛被紧紧的揪了起来。
　　“这生孩子这么慢的吗？”傅晏殊问着一旁的下人，眼神里有着一股散不去的阴霾。
　　早知道这生孩子这么辛苦他就不该让苏梨怀孕的。
　　听着产房里那一声声的哀嚎，傅晏殊难受极了，这一等就从早上等到了清晨，终于在天破晓第一缕阳光照进来的那一刹那。
　　一声有力的啼哭声从屋内想起，产婆乐滋滋的对傅晏殊说：“恭喜皇上，贺喜皇上，是一位小皇子。”
　　不过此刻傅晏殊才不管心什么皇子不皇子的，他只关心苏梨人怎么样，于是她脱口而出，“皇后怎么样？”
　　“母子平安。”
　　听到产婆说完这句话以后傅晏殊一颗悬着的心终于放下了。
　　他径直的走进了苏梨的屋子里，看着一脸虚弱的苏梨。
　　她看见了他，转过头对他露出了一个微笑，随后他又看见她身边还躺着他们刚生出的孩子，这一刻他的眼睛里竟然隐隐渗出了泪水。
　　漂泊已久的心就仿佛瞬间的宁静了下来。
　　这一年新帝第一个也是唯一一个皇子就这样出生了。
　　而这个名为傅早的皇子也就开启了他那不平凡的一生。
　　……
　　谢早小番外
　　我叫谢早，我娘老是叫我枣枣！
　　她说我就是吃枣子生出来的！我才不信呢！她还以为我是三岁小孩！我今年可是四岁了！
　　我的父亲对我非常的不好，老是揍我，我的老师张谋也对我很凶，倒是师娘对我很好。
　　她老是请我吃枣子，说她家枣子多！可是她不知道我最讨厌吃枣子了！
　　我的舅舅老是想教我练武功，可是我不敢兴趣。
　　为此他还老是揍我！
　　哼！我要告诉我舅妈去！我舅妈倒是人很好，也漂亮。
　　听说舅妈很快就会生个宝宝了，我希望是个女孩子，那样一定和舅妈一样长得漂亮还会弹琴！
　　诶，又要写作业了！
　　我真的好讨厌我的老师哦！
　　（二）
　　我今天去吃了一个喜酒，听说是盐庄大老板的。
　　我娘说新娘子是她的好友，这个盐庄老板也是她朋友。
　　em...我觉得新娘子有些高冷，倒是那个丁叔叔挺不错的，还给我了许多糖吃！
　　（三）
　　今天舅妈怀的小妹妹出生了！
　　哈哈哈！
　　还有我今年五岁了！
　　已经是个小男子汉了！
　　我完全可以保护苏蕊蕊了！
　　呜呜呜…我又被揍了！
　　（四）
　　今天张谋说我爹爹养我就是为了好让我早点继承皇位。
　　他好和我娘早些去游山玩水！
　　当皇上是不是就可以为所欲为了～
　　可是晚上看见爹爹那一叠的奏折…
　　救命，我可不可以慢点长大啊！
　　我还只是孩子啊！！！
******************************

本书由玖玖为您整理推荐

如有冒犯，请联系删除

******************************