　　不止暧昧
　　作者：更漏寒
本文文案：
双向暗恋，新欢旧爱。
闷犬X骚喵 互攻

内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 甜文 
搜索关键字：主角：叶昉，辛筱 ┃ 配角：楚卿，安陌薰 ┃ 其它：
预警：
主角性格都有缺陷，偏现实向。
　　第 1 章

　　不知道从何时起，她总会出现在我的脑海里。
　　看书的时候，吃饭的时候，甚至，开会的时候。
　　奇怪。
　　她是我新来的部门经理，我们私下里叫她阿玛尼。
　　她酷爱阿玛尼，小到胸针香水都是这个牌子。我想，如果阿玛尼生产茶杯，那么我将有幸见识到第一款奢侈品茶杯，当然，只可能出现在她的办公桌上。
　　阿玛尼几乎承担起了全公司所有男同胞的□□对象之责。这可不是我不负责任的想象。而是年会的一个游戏环节，收上来的便签条上，几乎全部是她的名字，内容比便签条的颜色还黄。
　　此游戏令阿玛尼女士名声大噪，声名远播。甚至只要总公司来人，必打听阿玛尼女士的芳名。
　　她是从什么时候起钻入了我的脑海里，并且缠绵于此，不肯离去的？
　　思索再三，最终锁定在两周前那一晚。
　　两周前，我们部门开始加班。
　　她在办公室和两个项目负责人在开会，其中一位负责人是我的直属领导。
　　领导要看我最近在做的一份数据，而她在等我拿数据的间隙去茶水间倒咖啡。
　　那时，她微低着头在思考事情，我则是心急火燎，两人便在门口撞在了一起。
　　滚烫的咖啡飞溅而出，兜头盖脸向我泼来。
　　我的第一反应是拯救手中的移动硬盘。
　　于是硬盘是保住了，脸却被烫得立即红肿起来。
　　事情的经过就是这样。
　　也，不是这样。
　　令人十分不好意思的是，我被烫哭了。
　　开始只是忍着泪，几乎是泪眼婆娑地望着她，可能有些可怜巴巴的，因为看到她向来淡定的脸瞬间变得温情起来。
　　她把我扶去洗手间，开足了冷水。
　　我疼得不想说话，一直默默洗脸。
　　顺着水流静静流眼泪，真的很疼。
　　后来一腔委屈随水流尽，心情也好了许多，抬起头来，正看见她正一脸忧心地望着我。
　　“我还是带你去医院吧？”她说。
　　我有些意外。这还是我第一次私下里听她说话，原来是这么的温柔。与她开会时候的嗓音完全不一样。
　　我摇摇头，脸部肌肉被牵扯出一丝疼痛。
　　她突然抓住我的手，在我一片骇然的表情下，带我去了她办公室，当着我上司的面收拾好手包，又出来，进电梯，去了地下停车场。
　　等我稍微缓过神，人已经在医院了。
　　医生开了些药，嘱咐着什么，我完全没有听。
　　后来她送我回家，在我即将下车的时候拉住我，语调轻柔：“还疼么？”
　　我很想说，已经被吓得不疼了。
　　这人行动力很强，做甚于说。
　　第二天上班，我的工位里被塞了盒午饭。素淡的青菜，配着白米饭。便签条上写着：最近只可以吃这个。
　　烫伤而已，又没毁容，不至于吧？我心想。可被这么漂亮的女人照顾着，心里还是很开心的。
　　于是，这样的照顾持续了七天。直到我的脸全部消肿。
　　这七天里，每次开会或者公司里偶遇，她都会与我的目光交汇。只不过她是在观察我脸的恢复程度，而我则是借机欣赏美色。
　　她长得很美倒是真的。
　　栗色的波浪长发，面容精致，身体线条优美，给人一种专业干练又不失沉稳柔美的形象。
　　我们部门很忙，通宵达旦开会的时候，她会给每一个人准备夜宵，并且温柔地说辛苦了。
　　到我的时候，会比其他人多一点什么。多一盒牛奶，或者几只水果什么的。
　　我们会心照不宣的用眼神交流。我说：谢谢。她呢，则是向我眨眨眼。
　　可能就是那一瞬间，她走进了我心里。
　　后来，她又带我去医院复查，一切没有问题之后，她才呼出一口气：“这下好了，你不知道，当时看着你哭，我以为自己闯了大祸。”
　　身为这人下属的下属，有些话我不太敢说。可是看她的表情实在觉得有趣，就说：“没看出来你这么胆小？”
　　她俏皮地做了个鬼脸：“是啊，毁了你的花容月貌怎么办？”
　　我随口跟着问了一句：“怎么办？”
　　“以身相许？”
　　我愣住。
　　我们一帮年轻人经常开这样那样的玩笑，像这样程度的实在不值得放在心上。可我就是放心上了，还……心动了。
　　仿佛流窜在我左心室的血液有瞬间的凝固……连同着我的左肩膀，左面的脸颊和手指都麻了一麻。
　　她见我不说话，笑了笑就走开了。
　　我很想告诉她，我不是开不起玩笑的人，谁让，对方是你。
　　不，我感到自己很龌龊。
　　是的，我自初恋以来，交往的都是同性，连双性恋都不是。因为确实也有过年少轻狂想证明自己“正常”的举动，最终都以失败告终。
　　现在的我已经空窗两年，前任倒是不断求我回心转意，可是我忍受不了她曾经的劈腿，于是意志坚决，没有动摇。
　　如今明明是一句玩笑话，难道我还会产生些别的幻想不成？这也太没有理性了。我又不是那些男人，看见个漂亮女人，就要在便签纸上写一些污污的话。
　　看她走远，身姿是那样的窈窕曼妙。我心想，大多数小姬崽心中的完美女神就该是她这个样子。
　　那么，就算有一些想法，也无可厚非？

　　第 2 章

　　心里装了一个人，就会在意她的所有。
　　她朋友圈的动态，她办公室的花卉，她开会时的表情，等等。都在我的雷达范围内。
　　我是个喜欢做计划的人，对于打乱我计划的存在，会本能的排斥。排斥不成就会焦虑，一旦陷入焦虑，会感到惶惶不可终日。
　　那样美好的人，让人心存不切实际的妄念，这也算正常吧？我这样劝慰着自己，以求与自己焦虑的内心达成和解。
　　挺作的。
　　所幸，自烫伤事件后，我俩就几乎没有机会接触。我希望可以把对她的念想渐渐变淡。尤其是发现工作可以转移注意力后，我硬是把工作做得过分完美，不仅荣升为数据组组长，还无心插柳柳成荫的有机会去她办公室汇报工作了。
　　我是搞数据的，要求客观理性。很难会被情感影响到工作。可是每次去她办公室，闻到她阿玛尼的香水味，我就会一阵一阵的恍惚。
　　总觉得她像张开了两只羽翼的大蝴蝶，呼扇着我的心也跟着悸动。
　　她撑着头的姿势说不出的妩媚，深思的侧面美得无懈可击，温柔一笑的时候令人如沐春风……
　　每次去她办公室前都要做很久的心理建设。
　　这样下去不行，我对自己说。
　　于是谎称自己太忙走不开，让组员代替我去。特意制造出自己沉浸于工作，并加班到很晚的错觉。
　　直到这个项目进行到一个阶段，几乎是倚仗我们数据组支持才能顺利进行的程度，加班就更是家常便饭了。
　　有时候她会着急地想要数据，我就要熬个通宵给她做出来。看得出来她对我越来越满意。这让我心里也有种被她需要被她重视的满足感。
　　可是有句话叫乐极生悲，由于过度疲劳，再加上加班太晚。我在某天深夜回家爬楼的时候把腿摔了。
　　去了医院绑上石膏，我的一众好友都是拖家带口的，父亲又不在同一个城市，我正愁没人照顾，这个时候前任适时的出现了。
　　我的性格里有非黑即白的部分，一朝劈腿，永不续用。前任任劳任怨的照顾我，我对她却越来越冷淡。
　　后来终于可以下床走动，就想着怎么让她离开。
　　这天正好公司的领导同事前来慰问，她也在其中。大家说着笑着，只有她没怎么说话。临走的时候，她说：“没想到你住的地方离公司那么远，还让你加班到很晚，我有疏忽之责。”
　　“加班是我自愿的，跟辛总你没什么关系。”我以为这只是上司对下属的客套之词，没想到我出院的时候，她竟开车来接。在路上她突然说：“我在公司附近有一套房子，这两天租客搬走了，你要不要考虑住进去？”
　　我前任当时就坐在我旁边，听后眼神就变了。
　　我赶紧说：“不麻烦了。真的，这次是我不小心，原来经常加班也没事的。”
　　车内瞬间安静下来。
　　她把我们送到小区口就走了，前任说：“你们老总这么体恤员工？不会是看上你了吧？”
　　我说：“她是很好的老板。”
　　前任说：“怎么，你喜欢她？”
　　我暼了她一眼：“怎么，不行？”
　　前任笑了笑：“我不怕你喜欢别人，因为就算你喜欢谁，也不会和她继续发展。”
　　我特别想对她的说辞表达出不屑一顾，可是脸却僵着，说不出话来。
　　前任是某大学心理干预辅导老师，自己还开了一家心理诊所。我俩刚认识的时候，她洞察人心的天赋让我对她好感大增，进而交往。只不过好景不长，有一天我去她诊所给她送饭，门被锁死，里面却传来不堪入耳的声音，当时心是如何慢慢变凉的，现在还心有余悸。
　　那天之后，前任就以我行动不便之名每天骚扰我一遍。后来也不知怎的，也许是受够了我的冷漠，她对我的骚扰不仅限于私闯民宅，而是试图把我按在床上，或者墙上，亲吻我裸露于空气中的皮肤。
　　我不堪其扰，还支着拐杖就执意要去上班。
　　休假回来上班的第一天，我看见辛筱捧着咖啡从我身边路过，然后转过头，一脸惊讶。
　　“怎么这么快来上班了？”
　　“辛总早上好。我差不多好了，整天在家待着很无聊，再说还有很多工作要做。”我用自认为得体的语句客套道。
　　她点点头，走过来撑着我工位的隔板，居高临下地说：“你要不要再考虑一下？”
　　“你说的是？”
　　“住去我那儿。”
　　说实话，现在我对这个提议不是那么抗拒了，因为一想到前任的骚扰，我就有种被溺在水中透不过气的感觉。
　　“我、再考虑考虑。”
　　“房租我暂时不涨价，就按照我上一个租客的价格。”
　　我被她带得点了点头。似乎这就基本敲定了。
　　她笑了，淡淡的笑纹，直荡漾到我心里去。

　　第 3 章

　　想拒绝的时候已经晚了，像是怕我会后悔似的，白天她来我工位前转悠了好几圈，我与数据奋战的时候通常是六亲不认，后来还是坐在我隔壁桌的同事说：“奇怪哦，阿玛尼今天来了好几次。”
　　我以为她有公事找我，就打开微信问：
　　你找我么？
　　看你在忙就没打扰你，我是想问你什么时候搬家？
　　原来她这么迫不及待啊，可真不符合她一贯的风格。她平常给人很持重端庄，泰山压顶的感觉。这么憋不住事还真是没见过。
　　我想了想，回道：你房客走了我就搬过去，保证让你不断租。
　　我不怕断租，我是怕没人给我加班！
　　资本家……我在心里默默地说。
　　说实话，我也很担心以现在的加班频率，我是否能坚持下去。这么一考虑的话，她那个房子地理位置来说确实很诱人。
　　好吧。既然她的目的只是为了让我能更好的为她卖命，我也就不觉得是承她情了。
　　下定决心后，周末我请了搬家公司把东西搬过去。
　　整理了一个下午，直到门铃响——
　　看了猫眼，发现除了她还有一个男人，我打开门，看见她笑着打量我。
　　我被她看得不好意思，敛着眉眼道：“我还没完全收拾好，里面很乱。”
　　“哈我就猜到，所以特意给你带来一个免费劳力，这是顾秋飞，我未婚夫。”她挽住旁边男人的手臂。
　　我的心像掉进冰水里，沉沉的，闷闷的，透着凉气。
　　那男人说道：“有什么需要帮忙的？”
　　我快速调整好情绪，面露笑意：“不用不用，你们先坐，我去泡水。”谁知辛筱把男人推到最乱的地方，说：“问什么问，你去收拾，让我们聊聊天。”
　　“好好好。”男人宠溺道，撸起袖子就去打扫。
　　我刚要过去，却被她用胳膊拐住：“男人找来干嘛的？现在不用更待何时！”
　　这话很好笑，我却笑不出来。
　　心底有个声音在大声说：她是直人，她有男友了！你可以死心了。
　　可我的心有活过么？
　　前任劈腿后，第一时间来找我认错。那是我俩吵得最激烈的一次，她说了一句话，那句话让我好长时间都没缓过来，醍醐灌顶一样。
　　她说她出轨是因为我的心不在她身上，我气急地说不在你身上在谁身上？！
　　她说：“你的心给了你初恋，就再也要不回来了！你是个无心人！无论你交多少女朋友都于事无补！”
　　我的初恋……
　　是啊，无论再和谁交往。我知道，我没有勇气，也没有自信了，她把这些东西都从我身体里带走了。
　　“我以为我是那个特别的人，可以慢慢把你的心找回来，只是我也会感到心灰意冷。”她懊悔地说：“有一点是肯定的，那就是我清楚我是爱你的。”后来她为了追回我，真的就是拿自己的耐性在和我耗。
　　也许她是爱我的，可我知道，我并不爱她。
　　辛筱是这么多年以来，除了初恋外，唯一入了我心上的人。
　　可是那又怎样。
　　我受过类似的伤，那个伤让我失了心。我不会允许它再次发生。
　　“对了，这个给你。”她拿出一只水晶球，里面有雪花飞舞，还有几只仙鹤，栩栩如生，一看就价格不菲。
　　我第一反应是拒绝，后来因为这个和她僵持不下。
　　“怎么，领导的话你都不听？”她嗔怪时柳眉倒竖，小女儿的娇态让人禁不住内心一软。
　　可我不能收，我似乎也没理由收。
　　我才想到天下没有白来的午餐。她对我这么上心，可不是看我好，而是我有用。
　　我不想把人、尤其是她想得太过唯利是图，只是在职场，这是再正常不过的事情。
　　她因为我不收那礼物似乎对我有了看法，后来在我提议请他们吃饭时，狠狠地拒绝了我。
　　我也没太坚持，毕竟人家二人世界，我也并不想去做电灯泡。
　　他们走后，我把剩下的活干完，洗了澡，打开微信给她转账了房租。
　　我望着微信的回复框，看见她输入了什么，很长时间，后来却什么也没发出。只是收了账，很久很久以后打了两个字：晚安。
　　自那以后，我和她几乎成了路人。
　　我们那个项目很快结束了，她把我的上司调到新的项目组。后来听说她本来是想调我的。
　　我才知道，她对我热情也只是因为“我有用”，而我的不领情也许让她改变主意，换了别人。
　　我的心还是受伤了，明明有这个心理准备的。
　　我很恨自己，为什么这么多年了，还是不长记性？为什么又一次对直人动了心？
　　我每天像个陀螺一样除了工作就是工作，加班更是家常便饭。我甚至再没有认真打扫那个房子，因为它是她的，她现在也许后悔租给我。
　　我还打听到，她给我的房租以那个地段的价位来说真的很便宜。
　　我不想欠别人什么，更不想承她的情。于是几次拿起手机给她发微信，说我想以市场价补给她房租，可是每次都以删掉那些字而告终。
　　我想总这样下去也不是办法，不如当面和她说好了。
　　虽然不是一个部门，但以后碰到项目还要互相协作，好过现在路人一样尴尬。
　　后来总算让我找到机会，那天其他人都走得很早，只有她在加班。
　　我在门口踌躇了很久，最终鼓起勇气刚要敲门，就在这时，我听见后面有个男声响起：“小叶？”
　　一个高大的男子站在我面前，手里提着外卖。“正好，我多买了一份，一起吃。”
　　我摇摇头。
　　他爽朗一笑：“扭捏什么，一起来吃。”说罢挡在我面前，手却推开了门。
　　她抬起头望着他温柔一笑，再看我时笑容僵住了。
　　我也一定笑得很难看：“我找你，谈点事。”
　　她面无表情地点了点头。
　　“边吃边谈吧。”顾秋飞进了房间，把盒子摆好放在一旁的茶几上。
　　辛筱走过来坐在沙发上，手里攥着未婚夫递给她的一次性筷子。她并不着急吃，而是看着我，我手里也被那男人热情地塞了双筷子。
　　我一时感到很窘困，顾秋飞率先吃了起来，还给辛筱夹了菜：“尝尝这个，还不错。”
　　辛筱慢悠悠地拨弄碗里的菜，可我感觉到她的注意力全在我的身上。
　　我一动不动。
　　她突然“噗嗤”笑了：“叶昉，我发现你真的很不善于和人相处。总是绷着，拘谨。”
　　我不知道为什么，也许是她那从始至终观察猴子一样的表情，或是略带嘲讽的语调戳中了我的阴暗面；可能还有这些天心口那若有若无的委屈瞬间在此刻泛滥；更像是，我发现自己看到她时还是抑制不住的心悦；还有，顾秋飞对她的体贴，她对他的依赖都令我心口发闷……总之！我被她说得眼眶也湿了，像被她打中眼睛那次一样落荒而逃。
　　我说我去洗手间。
　　然后打开盥洗池的水龙头顺着水流发泄那些没用甚至是莫名其妙的泪水！
　　等我抬起湿漉漉的脸，看见她就站在我后面，正惊讶地望着我。
　　“你哭了？”
　　我摇头。
　　“你是哭了……”
　　我想绕过她，却被她拉住手臂：“我真的搞不懂你！”
　　我抬起眼，她望着我发呆。
　　我抽回手，想要出去。“叶昉，你是不是有交际恐惧症？”这次她没阻止我出去，而是突然冒出来这么一句话。
　　我觉得自己好失败，苦笑道：“是么，你这么认为？”
　　她摇摇头：“我也不知道。”
　　我俩就这样谁也不再说话。
　　后来还是她问：“你找我是有什么事？”
　　“房子退给你。”我说。
　　明明，不是这么想的。

　　第 4 章

　　她这么说其实也是有缘由的。有次开会我上司曾开玩笑说我们数据组整天和冷冰冰的数据朝夕相对，搞得一个个青面獠牙，遇到人连招呼都不打，就算是和人接触也是闷着头，像是有交际恐惧症。后来我们自己开玩笑都会拿来互相嫌弃。
　　可她今天这么说，我还是觉得被冒犯。于是说了退房的话。
　　我想，也许潜意识里，就就是我的心结。这房子对她来说只是拉拢我的手段，如今这个目的显然没达成，我也不该再承这份情。还住在里面就有点死皮赖脸不识好歹了。
　　可她听后脸色就变了，阴沉着似乎要拧出水来，而后牵了牵唇角，一丝笑意也没：“随便你。”
　　我点点头出去了。
　　我想我俩也就这样了，本来也谈不上熟悉，现在只是更陌生了。
　　我要做的就是把心从她身上收回来，这应该不算困难，在我的“努力”和残酷的现实面前，那颗可怜兮兮可称为爱的种子根本没有机会生根发芽。
　　可是换房子又谈何容易。
　　因为尝到了房子离公司近的甜头，我还是想把房子找在附近。
　　每周末只要一有空就让中介陪着我四处看房，越看越焦虑，因为实在是太贵了，我根本负担不起。于是转而求其次找合租。
　　这如同把一件事的难度再乘以一个平方。找房子看眼缘，满意了就行。可是要找到合适的人、同住在一个屋檐下就难了。
　　于是这事一拖再拖，眼看就要到付第二季度房租的时候。
　　也许在这焦虑期内，唯一气定神闲的就是我前任，我不告诉她地址，她就时不时堵在我公司门口。后来有一天她在大街上看见我被一个房产中介用电瓶车载着，于是逮到我就开始发火。
　　连日来的焦躁再遭遇她的无端指责，真的令我疲惫不堪。我不太会吵架，和她交往的时候意见不和我通常以冷战处理。可是今天，我摔了桌子上的花瓶。她吓得不吱声了。
　　我洗澡睡觉，完全把她当空气。
　　后来她在客厅沙发睡了一宿，第二天给我买了早餐，坐在我对面和颜悦色道：“我们在附近找个房子，住在一起吧。”
　　我没理她。
　　她又说：“求求你了。”
　　我依然没理她，自顾自吃了早餐，换衣服上班。
　　中午的时候我收到她的微信，说，你要不答应我，我就赖着不走了。
　　我真的快烦死了！当时我的感觉真的是火冒三丈！她怎么那么不懂事呢？那房子于我已经很棘手了，她还在这个时候逼迫我。
　　我这气生得又急又快，再加上吃了同事带的冰寿司做午餐，下午胃就开始隐隐作痛，快下班的时候已经痛得趴在桌子上，一动都不能动。
　　等到人陆续走光，偌大的职场只有一个角落还亮着灯，我眯着眼看过去，发现是企划部新来的小美女。
　　我们公司每次入职美女都会引起一阵风波，没办法，僧多粥少。男人占绝大多数的环境，女人都是稀有物种，更别说是美女。
　　“你怎么还不走啊？”她也发现我，对我甜甜一笑。
　　我趴的姿势很隐性，一般人看不太出来我是身体不舒服。
　　结果她看见我的脸，眉头皱了皱：“你脸色好白，是不是哪儿不舒服？”
　　我虚弱一笑。
　　“要是严重的话，我送你去医院吧。别耽误了。”
　　我摇摇头：“没事，老毛病，趴会儿就好。你呢？怎么还不回去？”
　　“唉，我在找房子。我想找个公司附近的房子，可是房租好贵。”
　　我表示认同：“是啊，我最近也在找。”
　　“你找什么？”
　　一个轻柔悦耳的声音从远处响起。
　　“辛总！”小美女叫道。
　　真倒霉，怎么正巧被她听到……
　　我埋起头。
　　她在我办公桌前站定，看我半天没反应，就在我办公桌上敲了敲：“来我办公室。”音调端庄威严。
　　虽然不是直属上级，可她毕竟职位比我高几个级，我只好跟着她到办公室。
　　关了门，她就急着眼瞪我：“我还以为你自己想通了不退房了，没想到你在找房子！”
　　不知道为什么，她在人前就特别有领导范儿，整个人都端着，可是私下里却有些张牙舞爪的，还……蛮可爱的。
　　“辛总，这有什么问题么？”
　　她被我问得一愣，瞬即瞪着我，
　　“叶昉，你行！”她跨步从我面前过，在办公桌上扯了一张纸头，飞快写下一行字丢给我！
　　我仔细看，上面写着：从明天开始解约！
　　“你这……”
　　“怎么？”她冷凝着我。
　　“写得不清不楚的。”我摇了摇头。
　　“仪式而已，我也没跟你签合同！”她怨声道。
　　我点头：“好，那辛总，我走了。”
　　她没说话，背着我站在桌旁。栗色的长发温柔知性，淡淡的香水味儿沁人心脾。
　　我走到门口突然就问出口：“辛总，你多大？”
　　她转过身，冷着脸：“问这个干嘛？”
　　“就，问问。”
　　“比你小四岁。”她倒是爽快地答。
　　……
　　天啊有没有搞错！
　　我的表情一定是惊愕的，她的神色没那么冷了，望着我的眼神也没了厉色，却也慢慢隐出担忧：“你脸色不好。”
　　“没事。”
　　“什么没事。”她把我拉回来，“哪里难受？”
　　我看着她：“辛总对下属都是这么热情么？”
　　她被我说得有些尴尬，“当然。我对下属都很好的，不信可以问小曹她们。”小曹是她直接下属。
　　我笑了笑：“我相信。”
　　她皱着眉，认真问：“那你笑什么？”
　　我笑原来她性格与我想象中有些不同。“辛总，你为什么租我房子？”
　　“想租就租了呗，当时看着你用一只腿走路觉得怪可怜的，正好房客要退房，我就顺水推舟咯。没想到你……”她看了我一眼，眼中怨气颇深。
　　“没想到我这么不识时务，不仅不感恩戴德，还把你的好心当驴肝肺？”
　　“对！”她气道：“好像我租你房子是惦记你什么似的。”
　　要是就好了，我默默在心里说。然后把那张纸攒成一团：“我误会了，现在我想继续租下去，可以么？”
　　她的眼里闪现出一丝欢喜，虽然只是转瞬即逝。

　　第 5 章

　　通过这次与她的沟通，证明我是以小人之心度君子之腹了。
　　想想也是，她虽然岁数比我小，能力却是我远不能及的，不然也不会年纪轻轻撑起一个部门，并且还根基颇稳。
　　为了项目讨好我一个小人物，确实说不通。
　　我想，如果是那个小美女想要借房子，她必定也会借的。
　　既然是这样，我在付第二季度房租的时候特意把她叫过来，从网上down下来一份房屋租赁合同郑重地各签一份。还主动把租金加到了市场价格。
　　她直摇头：“我只听说租客压价，还没听说有主动加价的。”她瞥了我一眼：“怪人。”
　　我笑了：“我这么自觉的租客，不是听说，简直是传说。”
　　她又暼了我一眼：“签好了。”她把笔一搁，站起来四处走了走：“你怎么都不装扮装扮？哦，对了，你根本没想常住，是吧！”眼神在我身上瞄了瞄：“怪人。”
　　我哭笑不得，这么一会儿被她说了两遍我是怪人了，更显得人家君子坦荡荡，我是小人长戚戚。
　　我摸着鼻子尴尬笑笑：“辛总见笑了。”
　　她随意地说：“叫我辛筱吧，或者筱也可以。”
　　“还是叫辛总好了，我怕到了公司改不过来。”
　　“改不过来又怎样？”她费解地看着我。
　　她这么一问，反倒令我不知所措了。难道我深谙的职场哲学和她不是一个？
　　她走后我回想了一下她对下属的态度，果然和我上司，以及我的历任上司都不一样。后来想到她是从国外回来的，就了然了。
　　当然，心里难眠有些怅然若失。在我心中，我跟她之间仅有的那点我自认为的“特别”，就此烟消云散了。
　　说实话，按市场价我根本租不起这个房子。倒不是我真的没钱租，而是我有很严格的资产计划。
　　我的钱主要被分为两个部分，一部分作为我和我爸的养老基金，一部分用来增值。身为一个弯得直不回去的人，我对未来的指望就只有钱了。
　　这么昂贵的房租打乱了我的计划。我也想过与小美女同住，但我这个刻板固执的人啊，总觉得自己性取向这件事如果隐瞒不说，对人家不太公平。而我和她并不熟悉，更不想跟公司任何一个人出柜。于是这条路被彻底堵死。
　　昂贵的房租成为我沉甸甸的负担，我只好拼命接项目，努力赚钱，把自己弄得可怜兮兮。
　　这期间倒是和小美女走近了不少。因为我俩都是苦命的加班党。
　　小美女叫岳苓，有时候会和我一起下班结伴坐地铁。
　　然后，我从她嘴里听到了一个惊天大新闻！
　　“可别说是我说的！”岳苓像每一个分享完八卦的女生一样，嘱咐了一句。
　　我心里不知是什么滋味。
　　岳苓说原来阿玛尼女士很会玩，经常去泡夜店的。我对这个消息的真实性不是特别怀疑，因为全公司的人都知道，企划部那些时不时需要激发头脑风暴的男士们有多喜欢刺激。他们喜欢泡吧泡夜店，不是什么新鲜事。
　　至此，我发现阿玛尼小姐的种种都是我想象中的意外。在我心里，她吸引我的特质是我的臆想。真实的她是比我小很多的，爱玩的，还有些小傲娇的女人。虽然她表面看起来成熟，温柔，知性，御姐……
　　按理说这样的情况我应该对她不再那么迷恋，可是说不清怎么回事，我反而对她更好奇了。
　　更说不清的是，有一天我竟然同意岳苓带我去酒吧。
　　那天我俩又是结伴走在加完班的路上，岳苓的领导给她打电话，叫她过去。说刚知道一个同事今天生日，和女朋友异地很辛苦，大家决定今晚给他办生日趴。
　　岳苓是个乖乖女，每天晚上九点半要和父母视频，再加上今天爬梯就她一个女人，她就非要叫我陪她去。
　　当时我心里想的是，去吧，也许会遇到阿玛尼。于是自己的那些清规戒律瞬间就被自己废除了。
　　可惜那晚并没有阿玛尼，虽然同一个公司，但是真的好久没正面遇到她一次了。
　　我心里，说不出的，有些想念……
　　但是经过那晚，企划部的那些爷们儿就把我纳入了他们的“后宫团”。有时候聚会也会想拉着我。我一般没事也会去凑凑热闹。
　　时间过得很快，春天很快来了。
　　这是一个发、情的季节，也是一个对食物充满过度需求的季节。
　　我们公司在大厦地下一层开辟出一个vip员工食堂，为什么说是vip呢？因为地方不太大，只有工作两年以上老员工和中高管理层才有资格去吃。
　　我入司正好两年，终于可以不用点外卖了，何况食堂便宜，对于我这个要省吃俭用付房租的人太重要了。
　　每天我都充满欢喜的渴望中午的来临，因为，可以遇到阿玛尼。
　　她一般坐在我斜对面，与她一起吃饭的就是岳苓的直属上司赵sir.
　　阿玛尼的男人缘爆棚，几乎公司里的高层都喜欢和她在一起，再加上年会时候的“性幻对象”梗，女人们就挺爱嚼她舌根。
　　一般我和同部门一个大姐一起坐，她和赵sir在我们斜对面坐。我可以偷瞄她好几眼，就是这几眼，能让我幸福一下午。
　　就算她真实的性格并不如我心中想象，可是她的外形真的是我理想型！
　　尤其从我这个角度，白皙的面庞，弧度优美的下巴，手指会不经意地敲一敲桌面，眼神专注地望着对方，散发着成熟女人的魅力。像只聚光灯一样聚焦着周围人的目光。如此的有女人味儿……
　　我禁不住在心里咆哮：明明比我小四岁！
　　也可能是我时不时的偷瞄被赵sir误会了，我发现我每次偷瞄她，他也会偷瞄我。眼光会对撞好几次，虽然几次都被我不着痕迹的躲过去。
　　后来有一天，他俩端着饭从我面前过，他的汤洒了，零星地溅到我衣服上。
　　他马上说了sorry,我笑了笑。
　　他又说了一些什么我并没有用心听，我的心里都被阿玛尼占据了。这是上次她来我家签合同后，我俩这么近距离相见的第一面。
　　她温柔地望着我，怎么能这么温柔！
　　我发现我的心不受控制的一抽一抽，这么厉害的化学反应让我呆呆地也望着她。
　　赵sir说要请我吃饭当赔不是。
　　阿玛尼就揶揄地说：“你是醉翁之意不在酒吧！”
　　赵sir竟然没反驳，而是不带任何尴尬表情地看着我。
　　“小叶是单身么？”阿玛尼又不按常理出牌，身为一个领导，她竟然就这么堂而皇之的说起了媒。
　　我心里特别不是滋味，像赌气一样点头：“大龄剩女。”
　　阿玛尼拍了拍赵sir的肩膀，表示加油。
　　我的心就凉了，透心凉。明知道没有希望，自认为已经把她完完全全当做了赏心悦目的“旁人”，可还是伤了心。

　　第 6 章

　　那天心情变得很差。晚上岳苓他们部门又邀我去泡吧，我想也没想就同意了。
　　我这个人倒不是不合群，但确实比较喜欢安静。对于我来说去那种灯红酒绿声色犬马的场所，即使再潇洒刺激，也不如我品茗捧书来得愉悦。
　　所以当我看到阿玛尼也在的时候，我望着她穿着吊带背心性感撩人的样子，清楚的意识到我俩压根就是两个世界的人。
　　她是这里的女王。
　　卸下了公司部门首脑的外衣，她终于显露出一个女孩子该有的蓬勃活力，与公司里沉稳干练的气质判若两人。
　　我看见她舞动的身体犹如一条曼妙的美女蛇，男人们围绕在她周围，她浅笑着，眼睛亮晶晶，葡萄珠一样带着灵动的喜悦。
　　我们这边的几个男同事挤了过去和她舞在一起，她顺势往这边看来，我忙低下头咬住吸管。
　　神奇的是，几乎在同时我的杯子被人拿走，换上了一杯浅红色的液体。
　　我茫然地看向这个自作主张的人，这人拥有一张英俊的脸。他说：“这种鸡尾酒酒精含量很低，尝一尝？”语调有些奇怪。
　　我还没有反应，手却被拉起：“别喝了，和我跳舞。”是辛筱。
　　辛筱与陌生男人对视了一眼，笑得妩媚。
　　我仓皇着被她带到舞池，下一秒她的手臂攀上我的脖子，跟着音乐节奏摇摆：“那人是谁啊？长得还不错。”
　　我心里一揪，黯然道：“不认识。”
　　“我猜也是，这里陌生男人给你的酒不要喝。”她用手指点了点我的后背，语气是一派指点河山的气概，可又话锋一转：“没想到你会来，我以为你会在家里绣花，弹琴，从没想过你会出现在这里。”她笑得嚣张。
　　我听了有些气恼：“我怎么就不能来，我为什么要绣花？你才要绣花！”
　　“哈哈哈好好好我绣花！”她搂紧了我些，跟着动感的旋律舞动身躯，我嗅着她的香水味，神思恍惚。
　　“我看见你房间虽然没装饰，却有很多刺绣，上面属了你的名字。”她轻轻说。
　　我的心一跳。
　　看来她观察力惊人，我的名字缩写很不好找，几乎没人发现。
　　“你喜欢刺绣？”
　　我点了点头：“雕虫小技，只是喜欢。”
　　“你还喜欢什么？”
　　我认真想了想：“阅读，烹饪。”
　　她停止舞动，一本正经地说：“那正好，我喜欢吃！”
　　“噗！”
　　真的，我绷不住笑了！她说她喜欢吃的时候，眼眸深处有一攒兴奋的小火苗。哈哈，怎么可以这么可爱！
　　我推开她，止不住地笑，把腰都笑弯了！
　　这时候岳苓也过来，问我笑什么，我摆摆手。她也并不恼，又缠住岳苓舞动起来，眼睛却时刻瞄着我，嘟囔道：“怪人。”
　　我摇摇头，是啊，你不理解我，我又何尝了解你。
　　辛筱的爱玩我是见识到了，也可能是年轻，禁得住这么折腾。
　　那天我和岳苓不到十点就回去了，对她的最后一眼是在热情地与人跳贴面舞，就是那个她口中长得不错、抢我杯子的男人。我为她未婚夫捏了一把汗。
　　很奇怪，此刻我对她的感觉已经剥离出以往对她的好感，似乎这个夜晚的她与令我心悦的那个女人不是同一个人。
　　回到家后我精神头还挺足，看了看空阔冰冷的房间，想到她说的话，突然就很想好好把它装饰一番。
　　洗好澡后我坐在电脑前，打开软件先做了3D效果，奇思妙想层出不穷。
　　最后的效果图令人惊喜！我对它的成型充满了期待！当然，还有至关重要的一个问题——钱！
　　趁着还没有睡意，鼠标一滑，正好点进去一家“神奇的网站”，里面的兼职信息铺天盖地。很快，一个字眼马上吸引了我的注意——招聘古筝老师，周末上班。
　　我发现这种培训机构的兼职信息挺多的，令人意外的是，一向比较冷门的中国古典乐器也火热了起来。
　　我从小跟着我舅母学琴。古筝，古琴，二胡，琵琶甚至杨琴。这些通关证书在书架上满满当当的摆了一排，倒不是拿出来炫耀，只是看起来很有成就感。
　　也难怪辛筱说我不是弹琴就是刺绣了。
　　我仔细研究了一下这些兼职信息，无非是聘请老师到培训机构教学。如果我自己在家里教，岂不是就可免去一层搜刮？
　　主意打定，我把证书和各种乐器都摆出来照了照片，然后上传至网站，留了个我不常用的电话号码。做完这些，就去睡觉了。
　　没想到第二天真的有人打电话过来咨询了。这令我很兴奋，觉得是条生财之道。
　　于是我又想了很多办法在网络上宣传，去了几家热门网站和论坛发布招生信息。渐渐的还真谈妥了几单生意，大多是教小孩子考级。
　　由于收费不高，我又比较耐心细致，还有证书和我舅母的名头加持，我的教琴生意越做越红火。周末两天几乎被排满了。
　　后遗症也是有的，就是休息严重不足。也因为此，就再没和企划部的人去过酒吧了。
　　后来也不知怎么的，我利用周末时间教琴这事被公司人事部门知道了，他们还撰文作为员工风采写在了公司报纸上。
　　岳苓第一个跑过来咨询：“我小时候考到古筝五级，现在想重新拾掇起来，我去音协的网站去看了，成人也可以考。你教我好不好？我再找几个人一起学！”
　　“我不教成人。”
　　“为什么？”
　　“成人没有考级压力，不会有毅力持续学。”
　　“你小瞧人！”岳苓气呼呼的。我正偷眼笑，正看见阿玛尼就站在我不远处。
　　这些天忙教琴的事，充实忙碌得几乎把她从心底淡忘。可是再见她，心中那悸动的感觉如同被反噬般更加炽热而激烈。
　　原来不是淡忘，而是埋深了，再挖出来断骨连筋，更疼。
　　唉，我叹了口气。
　　难道我是颜控？
　　明明我对爱玩的女人只会敬而远之的。何况，她还是个直得不能再直的人。一个受过情殇和背叛的人，最需要的就是安全感。
　　不争气，真的不争气啊。我有些恼自己，为何屡受打击，对她的感情还是收不回？
　　她倒是坦坦荡荡过来说：“你教学生，我那地方够大么？”
　　“还好，我会错开时间，一对一或者小班授课。”我说。
　　“嗯。”她手臂抱着胸，一副深思熟虑的表情。说真的，她今天穿了一件天蓝色的阿玛尼春季款靓裙，勾勒出优美身姿，锁骨性感精致。那脸庞华美端庄，透着成熟女人迷人的气度。只是简简单单站在我身前，我的心脏就狂跳不止。
　　不禁又想起她穿着吊带与人跳贴面舞的放浪形骸。白天是成熟御姐，晚上化身为撩人小妖精，真的是传说中的尤物了。
　　想想也是，公司的饿狼们还是很会挑人的，性幻对象不是谁都可以胜任的。
　　我正脸红心跳地想着，她已思考完毕，突然说：“我也想学古筝，一对一。”
　　我：“……”当然不会答应，我前几天才刚退了一个成人，因为对方没办法坚持。再说教岳苓我都不答应，何况是她？
　　以现在我对她乱七八糟的心思，躲她还来不及！
　　“学费算在房租里，再给你打个85折。”她眼中闪着势在必得的光芒。
　　这条件如此诱人，我该怎么拒绝？

　　第 7 章

　　针对于成人学琴太容易半途而废的特点，我提议，约法三章。
　　一，实行课时制，固定一天上课，不来也算，不退钱；二，一对二上课，这样可以有个参照，互相督促进步；三，超过三次旷课自动取消教学。
　　由于我心里是不愿意教她们的，制定得就有些霸王条约。我想她们只是一时的心血来潮，受点阻碍也就打退堂鼓了，可谁知她们竟欣然同意了。
　　第一次上课的时候，岳苓站在改成琴房的小房间里有些不知所措。
　　“我当时学的时候是上的大班，而且我真的好久没摸琴了。”
　　我戴好指甲，向她招招手，“现在让你重新熟悉起它来。”我把她的手依次放在调音盒上，筝码，最后按在琴弦上。
　　“怎么样？”
　　她点点头：“哈哈找回点感觉了！”
　　“想听什么？”
　　“嗯……我记得有首高山流水……你要弹么？不然就弹首你擅长的吧。”
　　我想了想：“舒缓的曲子唤不起你的激情。弹首激昂澎湃的。”
　　我扫了扫弦。
　　《战台风》，开场就是节奏密集的扫弦，一气呵成，愈战愈烈。心中有弦，手随心动。
　　待到小高潮“扣摇”，整个房间似被鼓满了帆！热气腾腾，气氛浓烈！
　　《战台风》一出，古筝作为传统乐器才结束了整个近现代的颓靡，重新焕发活力。
　　舅母说：她最爱战台风。
　　她爱的，也必然是我爱的。
　　想起她，我的心情与激烈的节奏共振于一处！生出无限的激动和不忿来！
　　大高潮“柱外刮奏”时，岳苓突然抓住我的手臂。我也顾不上了，箭在弦上，不可能停止。
　　只觉一浪高过一浪，如同海啸的音浪拍到房间的各个角落，再拍回到人的心里去！
　　岳苓的指甲差点掐进我的肉里。
　　待到优美抒情的慢段开始，她才渐渐松了手。
　　风平浪静，一曲终了。
　　我的心情久久不能平静，岳苓自然也是。
　　凡是在现场听过这首弹奏的人都会心潮澎湃，心跳加速，何况还是这么小的密闭空间。我想她感到的震撼一定是超乎寻常的，
　　只见她捂着胸口，脸红红的，一脸的崇拜。
　　我刚要张嘴说话，却听见有人在拍手……
　　阿玛尼不知道什么时候已经来了，倚靠在门框那里，眼睛水润润的，盯着我的眼睛里有光在闪。
　　一曲狂曲，有百余言，说尽一生。
　　古筝，自有它的魅力。
　　第一节课只简单教了些最基本不过的。戴指甲，认琴弦。
　　我发现阿玛尼的手指很好看。我自觉羞耻，偷看了好几眼，脑中浮现出四个字：青葱玉指。
　　美人就是美人，一颦一笑，一寸一毫都是被造物主优待的。在她身上，我算是有了领教。
　　下课的时候看得出来她有意磨蹭着不肯走，岳苓傻乎乎的打算跟她一起，最后实在耐不住时间了才提前告退。
　　等岳苓走了，她才突然一本正经地说：“我要认真学，就学你这首！刚才你弹的时候，我一颗心怦怦直跳！”
　　“心动了？”我内心是揶揄地，说着玩笑话。
　　她没回答，挑了挑琴弦，轻柔道：“叶老师，你要好好教我。”尾音微微上扬。
　　我的心像被棉花棒挑逗着，一阵阵酸痒。
　　当御姐的柔情与撩人小妖精的调情结合在一起，试问天下谁能躲得掉这绕指柔？
　　自那后，她似乎就变了。
　　当然，我说的是对我，变了。
　　也说不出哪里的变化。女人都是敏感的，一个眼神的交汇，就知道不一样了。
　　有天岳苓有事没来，我单独给她辅导。下课后她也不走。
　　那天有闲，打算自己做饭。就顺便问她我要不要留下来一起吃饭。
　　“好啊。”她回答的倒快。
　　厨房在西面，正是黄昏，西面的红日把厨房映得亮堂堂。
　　我俩一起摘菜，我埋着头。
　　摘好后，一抬眼正看见她傻愣愣地望着我。
　　“呆啦？”我在她眼前晃了晃手里的韭菜。
　　“叶昉，你在红日下，特别特别美。”嘴唇抿着，眼眸亮亮的，透着羞。
　　被心悦之人夸赞绝对是件开心的事情，当然还有些不好意思。我羞赧地垂了眼：“哪有你美。”
　　“真的，我要是男人，刚才那一眼就爱上你了。”
　　是啊，你的心中，女女才是界限。刚才飞扬的心瞬间落了底。把韭菜在手里一摊：“去，把这韭菜洗洗。”
　　后来我把她打发出去买东西，待她一走，我像抽了筋一样，抵在操作台沿上。
　　留下她吃饭是个错误，不，单独教她琴也是个错误，也许……从租她的房子开始就错了。
　　我该远离她的。
　　我能感觉到她跟我的距离在慢慢缩小。就像刚才打发她走的时候，她还欺着鼻子把手上的水渍往我袖口蹭了蹭。
　　她在我面前，渐渐地卸下了阿玛尼的武装。脱下那身阿玛尼，她像个活泼任性的小女孩儿。
　　尤其是风卷残云地把我的菜全部吃光的时候，那样心满意足地对着我笑：“叶叶，你弹琴一流，做饭更是超一流。”眼睛眯眯着，真的，可爱极了。
　　她走后，我脑海里一直是她那个餍足的表情。
　　我突然发现，如果可以让她一直那么满足，我愿意拿我珍贵的东西来交换。
　　那这珍贵的东西包括我的心么？明知可能是第二次诛心？
　　我害怕了。
　　那彻骨的疼痛，把我重新拉回现实。
　　而现实之所以为现实，因为总有那么多的意外和不顺遂，会在未来发生。

　　第 8 章

　　出乎我意料的是，没想到辛总脸皮这么的厚，为了蹭吃蹭喝也是豁出去了。
　　“我房租都给你打85折了，吃你一顿饭总不过分。再说我每次来上课还会顺便带食材来。我负责买，你负责做。”
　　我瞪着她：“我周末的计划里没有你来蹭饭这一项。”
　　“哎呀计划跟不上变化嘛。小叶老师，我弹琴很费体力的，再说一周只吃你一顿饭，你怎么舍得拒绝我。”
　　这还是那个在公司装酷的御姐么？
　　教她学琴，还要给她做饭，我是怎么一步步退让到这地步的？看着她吃得腮帮子鼓鼓的，我暗搓搓地想。
　　没想到第二个出乎意料接踵而来。
　　“对了叶老师，我下个月辞职了。”
　　“啊？”
　　她点点头，又夹了一块里脊肉塞嘴里，含糊不清地说：“这个项目完成我就不做了。”
　　“为什么？做得不开心？”
　　“也不是，我要出国玩一段时间。”
　　她的爱玩我是领教过的，没想到为了玩工作都无所谓了，可想而知工作对她来说不是必需品。
　　望着她精致娇美的面庞我说不出话了。人与人之间的距离感不是通过一个桌子吃饭就能拉近的。
　　“虽然不是同事，我们依然要保持联系。”
　　我有些黯然，点了点头。
　　“怎么了，舍不得我走？”她停住咀嚼，眼中闪着期待。
　　我开不开心重要么？
　　“我就是觉得，你的这个决定，我这种凡人理解不了。”在我的印象里，她的工作能力和工作态度是没挑的，我还一度把她当做我的榜样。
　　她浅浅笑道：“你是觉得我这个辞职理由太过轻率？其实不是啦，我就算不出去玩，也还是要走的。”
　　“为什么？”我不解地问。
　　“家里有点事。”她吃完最后一口，不愿多说地转移话题道：“我来洗碗。”
　　“我来吧。”我随她站起来，手不小心碰到她的，赶紧又缩了回去。
　　她眼睛里有促狭的笑意，好像在笑我此时的窘迫。
　　“叶昉？”
　　“嗯？”
　　“其实我是要到公司总部工作，离这里1000公里。”
　　我的心一下子沉了下去。“哦。那……”我缓了缓口气，眼睛有些发涩：“你未婚夫也过去的吧？”
　　“他不去。”
　　我努力让自己表现得像两个普通女人的谈话，艰涩地想着如果是别人，现在该问什么。
　　“异地恋很辛苦的。”我嗫嚅了半天，才憋出这句话。
　　她笑了笑，快速收拾起碗筷。“我和他从小就认识，从幼儿园到大学几乎都不在一起。我出国的时候一年也见不到他一次。”
　　这是她第一次和我谈起她的未婚夫顾秋飞。我总是有意把话题绕过他，就是怕自己会心堵。
　　而此时此刻，我心里岂止是心堵，还有种说不出的难受落寞。
　　我知道她这一走，什么保持联系，可能就是天各一方永不相见了。
　　我与她，除了一周一次保持了三周的师徒关系，就是那不咸不淡的同事之谊，连彼此的私事也很少提及。如果今天不提起顾秋飞，我还不知道她和他是青梅竹马，是如此旷日持久牢不可破的一种关系。
　　很快，初夏了。
　　她的项目即将接近尾声，我知道离别的日子越来越近了。
　　这些天除了教琴和一周吃一次饭，在公司里几乎没有交集。何况那顿饭我还特意邀请了岳苓，让两人餐桌成为三人的聚餐。
　　我不管她愿不愿意，多一个人在，我心里不会那么黯然。
　　自从知道她要走，我的心情就与这艳阳的天呈相反态势。
　　明明知道与她连朋友都算不上，可还是难过。甚至难过到夜里辗转难眠。有一天睡不着突发奇想，就想给她绣一幅锦绣。
　　筱，箭竹之意，就绣幅竹子吧。
　　可这竹子线条是最细的，难度可想而知。每天就着灯光一针又一针，每一针都饱含了我那颗毫无着落的心的苦涩。
　　我怎么把自己搞得这么凄苦？忍不住又是唏嘘又是苦笑。
　　也许是因为离别的关系，时间过得很慢很清晰。让很多事情也浮上明面。
　　例如，最近公司就在盛传她与一个男人的绯闻。这男人大家都不认识，只不过应该是相貌堂堂，很多人见过，就被越来越多的人关注了起来。
　　那男人每天准时在大厦门口等，她也不再开车，而是去坐他的车。
　　我依然绣我的竹子，就像绣一颗我曾为此悸动的心，它为她跳过，虽然最终会以一个礼物作为结束。但毕竟，是动了心的，就此纪念。
　　我不管她和顾秋飞，或者其他男人。我也不管她是风流成性，还是别有隐情。我只做我觉得该做的。
　　我想我越来越沉默了。
　　连同组的大姐都认为我有心事，就连岳苓也问我最近为什么不喜欢说话。
　　可是有些人有些事，你避着不理会是不行的。我以为我和她处处皆无缘，不抱任何希望。可说来天意难违吧。
　　我走出大厦的时候，却正看见那男人搂着她，她伏在他肩膀上。
　　我的心已经麻木了，趁着还没有把痛感神经唤醒，我立即决定装作没看见，绕开她去。
　　但是很快，就听见后面她叫道：“叶老师！”自从她跟我学了琴，就爱这么叫我。
　　我转过身，扯出一个笑：“辛总再见！”我摆摆手。
　　谁知她离开那男人，而他上了车，就这么开车离去。
　　我怔了。
　　她径直向我走了过来。
　　“今天住你那好么？”
　　我更怔了。
　　“刚才那个是我前男友，这次出差过来，我陪了他几天。还挺舍不得的，心里有些难以平静。”她幽叹道。
　　我想我的表情应该很傻气，她噗嗤笑道：“怎么了你？”
　　“你说住我那？为什么？”
　　“我一个人睡寂寞啊，他走了我心里有些难过。”
　　“请问，顾先生不在本市？”
　　“在啊。”
　　我搞不懂了。
　　“你陪他，顾先生没有意见？”
　　她撇了撇唇角：“你就说收不收留我？”
　　收留你才怪。我比天线还弯，你比钢管还直，这要是睡一起，我不是找自虐么！
　　我坚决不同意。
　　“房租七折！”她伸出一只手指比划道。
　　我……
　　人真是会为五斗米折腰的，不折的那是不缺吃不缺穿的！
　　一个两室的房子，一个房间被我改成琴房。她借宿也就意味着我俩要睡一张床。
　　她跟我回来，一路上我都在后悔。后来她在我前面上楼，高跟鞋的声音敲在我心上，越来越快，越来越乱。
　　我很想现在反悔。
　　可是望着她柔美的身姿，话在嘴边又憋了回去，最终化为一声长叹：算了，她很快就走了。就当做是道别仪式。如果睡一起可以作为道别仪式的话。
　　这借口也是够烂的，看到她从浴室出来，我就知道我今天是没法睡了。
　　这女人沐浴过后，全身在水汽的蒸腾下发着白光。尤其栗色长发不知何时染回了墨黑，披散着，衬得面容说不出的娇嫩妩媚，活色生香。
　　我那颗麻木不仁的心，见到如此艳景，不争气地怦怦跳得飞快！
　　她走近我：“哎，脸这么红？”说完捏了捏我的脸：“是不是看见我出浴心动啦？”
　　我的脸火辣辣的，像是要烧着了：“心动你个鬼！我是热的，现在去冲凉。”于是落荒而逃。
　　她在后面哈哈大笑：“还不承认，跑得比兔子还快！”
　　明明知道她在开玩笑，可还是有种被戳中心事的窘困和慌乱。心不在焉手忙脚乱地在浴室里，差点把水温调成70，差点就要被烫成粉皮兔子。

　　第 9 章

　　平常最享受的沐浴时间此时竟成了一场兵荒马乱。心就没带进来，还在为外面的“出水芙蓉”着迷。于是神思不属地草草了事。
　　出来时她正在吹头发。
　　她头发很长，又不好好吹，吹一会儿就去抹一抹水和乳霜，三心二意的。
　　我看不过就去给她吹。
　　其实我很喜欢她现在的墨色长发。
　　虽然染成栗色的她更摩登时尚，但我这个古典脑子里黑发才是最爱。
　　从小练琴的缘故，我比任何人都更有耐心。做一件事可以专注到忘记其他。
　　吹风机在手中逐渐发烫，她向我靠了靠，眼睛舒服地眯起来，像是要睡着了。
　　我碰了碰她肩膀，轻声说：“别睡啊，马上好了。”
　　“嗯。”她点点头：“你这个吹风机功率不行，用我的早就吹好了。”
　　“那我以后换个功率大的。”说完顿觉这话有歧义。换了吹风机又怎样，也没机会再给她用，其实我用这只刚刚好。
　　谁知她听了唇角扬了扬：“哦，你可别忘记换。”
　　我不说话了，吹好后又不自觉帮她敷上营养水，并用梳子梳好。
　　乌黑光滑的墨发垂在脑后，令她的眉目更加年轻生动，她对我眨眨眼，充满享受的语气：“叶老师，你好温柔啊，像我妈妈。”
　　我无语。
　　“真的，我最近做这个项目很疲惫。你知道我特别累的时候想干嘛？”她看向我，眼里闪着光。
　　我别过眼，不看她，顺口似的问：“想干嘛？”
　　“想来你这里。看见你满书架的书，那几架琴和刺绣。时间在这里仿佛是静止的。”
　　她望了望四周，又把目光收回到我身上。我能感到她在我身边是轻松的，全然不像在公司里那般拘束。
　　“对了，你说顾秋飞会不会在意我和其他男人，其实他是知道我的，我身边的男人像走马灯一样的换，他管不了我。我俩算是井水不犯河水。”
　　我很意外她会跟我讲心事，更意外的是，未婚夫的定义在她嘴里彻底被颠覆，
　　我摇摇头，“不是很理解。不过……”
　　我话还没说完，她表情就不对了，阴沉着脸打断我说：“不理解就是不理解，不用说什么各人有各人的活法。这样的理由我会觉得你在敷衍我！”
　　她的表情随即变得严肃，连语调都尖刻起来。
　　我赶忙说：“这也没错啊，人的三观不一样，不是很正常么？”
　　“你的三观和我的不一样么？”她步步紧逼道。
　　怎么可能一样。
　　好吧，我是很在意她说男人像走马灯一样的换这句话，因为着着实实刺痛我了，可我有什么资格在意？
　　“你觉得一样么？”我反问。
　　真不知道刚才明明很和谐的氛围为何变成现在的针锋相对。她突然这样子，未免让人觉得有些无理取闹。
　　不过看她眼角眉梢隐着怒气，就算不知道她气什么，也不想再这样继续下去。于是我打开吹风机吹着自己的头发，打算息事宁人，不去惹她。
　　过了好一会儿，她就像瘪了的气球，收起一身的锐气：“算了算了……”
　　我歪头看她，把吹风机关掉，等她说话。
　　她坐在床上，对着我，语气幽幽：“对不起是我无理取闹。我就是受不了你的态度。我希望你像一个朋友，而不是总是拒人于千里之外的那样冷淡。对谁都是一副‘虽然我不理解，但也可以接受，毕竟这和我没有任何关系’的样子。”
　　她直起身来，与我平视，带着一丝忐忑：“其实我是有些后悔。”
　　我等着她说下去。
　　“我后悔刚才一不下心说漏了嘴，让你知道我风流成性。”她眼神倒是挺真诚，看起来像是在意我的感受。
　　“你风流成性么？”呵，本该麻木的心还是痛了一下。
　　她点点头：“过去是。”
　　“哦……”我脸皮是木的，想起她对我的评价，我想我是不是该表现得在意一点？
　　原来真正的在意会让人觉得不在意。
　　“我很小的时候我妈就不在了，我爸不怎么管我，凡事都依着我。我自身条件也还不错，就养成了玩世不恭为所欲为的性格。后来步入青春期，就用所谓的爱情宣泄青春期叛逆。心里却越来越空虚浮躁，没法静下心好好谈场恋爱，都是开始没多久我就烦了把人甩了，渐渐的风评不太好。直到出国后遇到了我前男友，就是刚才你看见的那个。”
　　“过去可能是因为太渴望爱，反而不知道爱是什么，怎么来爱，才把自己搞得那么狼狈。我想我真正爱过的，就只有他。虽然已经分手，但直到现在也还没完全放下。”
　　放不下……嗯，我该回应么，回应什么？还有，脸皮发紧怎么办，要不要去补补水？
　　“我现在不会和人随便交往了，也逐渐知道自己内心需要的是什么。我会被那种能让我安静下来的人吸引。就像……”她深深望了我一眼：“……他，我前男友那样的。”
　　“如果再遇到这样的人，我会考虑和他规划人生。那么顾秋飞也就不会作为我的结婚对象。所以你知道了吧？”
　　知道什么？
　　她像是看透了我的想法，“知道顾秋飞和我，只是暂时的盟友。他父亲和我父亲是生意伙伴。如果我们都找不到合适的人，就结婚让两家关系更稳固。当然我俩也说好，婚后各过各的，有了结婚对象就离婚。”
　　没想到形婚在直人之间也存在。
　　“你是因为快走了所以才和我说这些？”我忍不住问。
　　她摇头：“我是想和你做朋友。我说过了，过去做事荒唐，我身边几乎没有朋友聊心事。后来就是埋头工作，职场上就更没有真心相待的朋友。”
　　这个我相信，女性同胞会嫉妒她的男人缘。除非是我这种姬，才会真心欣赏她的美好；男人嘛，只会把她当做梦中情人来追求，谁会想和她单纯做朋友呢。
　　想至此，觉得她怪可怜的，于是语气轻松道：“你是我房东，我是你老师。还是天天低头不见抬头见的同事关系，剪不断理还乱，比朋友还坚不可摧。”
　　她又生气了：“你怎么这样！”
　　“我又怎样了？”我无奈道。
　　“朋友是这种契约合作的关系么！”
　　真是小孩子脾气。我把她拉过来，在她眼睛上各按了两下，柔声道：“眼霜，自己抹。”
　　我看她乖乖抹着，心想原来电视剧里从小丧母的千金大小姐真实存在，她没被养得娇蛮任性已经很好了，只是乱搞男女关系而已（不自觉把底线调低），可这也是从小缺爱造成的啊。
　　心里忍不住开始冒起爱怜疼惜的泡泡。
　　看来得对她好一点。
　　反正，她快走了。
　　我开始由一周一餐供应起她的一日三餐。她吃得欢喜，我自然也很满足。
　　另外，我要收回她不娇蛮任性的话。她竟然耍性子扔了我新买的玳瑁指甲，还甩断了我一根琴弦。
　　我不过是表扬了岳苓练琴勤快，比她勤快……
　　她摔完还赌气走了，我追了她一路，姿态放低，好言相劝，好不容易才给劝回来。
　　岳苓捂住嘴，忍不住好笑道：“你哄她的感觉像她妈。她也是，平常温和有礼一副好上司的样子，在你面前像个无理取闹的小孩子。”说完竟笑出声。
　　我只有陪着苦笑。
　　我是从什么时候起成了她“妈”的？好像就是那晚她说要跟我做朋友，我可怜她的身世，一时同情心泛滥就决定对她好一点。
　　我对人好，就会无底线宠溺。是真的无底线。
　　前不久发生了一件事。就是她下属小曹过了好久才把一份文件给我，让我错过了数据有效期。
　　我这个人对数字数据什么的很敏感，对待这份工作往好了说是认真负责，实际上就是有些强迫症。其他事情我都可以好商量，唯独这个，我觉得是所有数据组人的辛勤结晶，就因为对方的粗枝大叶而辛苦白费。
　　这是底线，是原则问题。
　　于是我去找小曹理论，让她重新把邮件发一遍。发两遍邮件，势必会让接收的上层领导发现，所以一时各有立场，僵持不下。我上司是袖手旁观的，但她不，她还把我叫进她的办公室，甚至是用公事公办冷硬的口气：“这事就过去了好不好？”
　　想知道我回了什么？
　　我回了一个字：“好。”
　　出来后我就觉得不对劲儿。我突然发现什么“同情心泛滥”，什么“反正她就要走了”，通通都是借口。这些无法让我原则尽失。
　　那是什么？
　　或者说，我在渴求着什么？
　　要知道，往前一步是需要勇气的，一种承担责任的勇气。而我现在可以不需要勇气就对她好。
　　这是不是……
　　暧昧？

　　第 10 章

　　通过与她认识的加深，我越来越怜惜她了。
　　小时候她父亲太忙，几乎不管她吃喝拉撒，有个东北的远房亲戚兼职做她家保姆，连饭都不会做。每次还很心机地叫外卖在她父亲面前演戏，说这一桌子菜都是她做的。
　　可以说她就是被她家附近那家小馆子的外卖喂大的，以至于后来小馆子拆迁搬走了，她吃别家的菜都如山珍海味。
　　后来由于乱搞男女关系，主要是她习惯性抢她看不顺眼的女同学的男友，风评估计不是一般差，多次被请家长，后来就被她爸发配到国外去了。在吃上就更是欲壑难平。
　　这些都是她在饭桌上讲给我的。
　　我俩大部分相处时间都是在饭桌上，早上带早餐给她，中午去她办公室一起用餐，晚上她和我一起回家做饭。
　　有时候太晚还会住下来。
　　我倒不是柳下惠，只是她太直了。躺在她旁边，听她讲与男人的风流艳史，你心里什么感受？我是什么念头都没有了。
　　渐渐地，我对她的悸动变质成了友情吧。
　　就是听她讲前任，讲顾秋飞，讲夜店里形形色色的男人，甚至说到想要帮我介绍合适男人的时候，我的心不会再心塞发堵。看见她裸露的肩膀，出浴时的美好，也不再心生涟漪。
　　我只是像”妈妈”、像友人那样怜惜她，给她做些东西吃，直到她远去，退出我的世界。
　　也许她走后，我们依然会保持这份友情。毕竟我俩性格挺互补的，她愿意与我分享心事，而我也喜欢聆听别人的故事。
　　就这样罢。
　　这两天公司在宣导周年庆活动，会议场地安排在了海南。
　　再加上最近接连完成了几个大项目，给公司赚了不少钱，公司就决定连开会带游玩在海南共度七天好时光。
　　我们组就我和我隔壁桌大姐两个女性，她儿子要参加高考没法去，我就去找了企划部，要求与岳苓分在一个酒店房间。
　　这本来是挺自然的事，临出发一天我的微信就爆了！
　　辛筱：你怎么和岳苓一个房间了！为什么不跟我一个房间？？？
　　我：你们高层不是一人一间海景单人房么？
　　辛：我们平常不也是一张床睡觉么！
　　我：那是没办法，这次住宿免费，干嘛不住舒服点。
　　辛：你觉得跟我睡是没办法是吧？不舒服了是吧？
　　我：我没这么说，我是说，既然床铺不紧张，干嘛还要两个人挤一张？
　　她不回我了。
　　我搞不清楚她怎么想的，难道她喜欢和人睡一起？也有可能，听说从小缺爱的孩子长大了都没有安全感。
　　过了一会儿岳苓找我：“辛总刚才说她要跟我换房间，这事你知道么？”
　　她为何这么锲而不舍非要和我一个房间啊？我想不明白。
　　算了，随她吧。
　　下班的时候企划部组织聚餐也叫了我，岳苓的老大也就是赵sir要调任去别的城市，我作为企划部的友邦，肯定要去的。
　　大家在兴头上还喝了点酒。
　　中途辛筱给我打电话问我在哪，我说和企划部在聚餐。
　　后来过了约摸40分钟吧，她竟然来了。
　　我那时候只觉得特别……怎么说呢，像被人监控似的，心里不是滋味。
　　她是不是真把我当她妈了？不是，是她把自己当我妈了？也不是……唉，说不清是什么感觉了。
　　她进来的时候面容就冷冷的，尤其看向我的时候。岳苓在我耳边说：“我怎么觉得她看你的眼神，像看吃腥的丈夫啊？”
　　“别开玩笑。”她对我又没心思的，估计是没跟她报备，她不高兴了。
　　可是，我有必要跟她报备么？
　　也许，我今天需要和她说清楚。
　　我给她做饭，与她一起吃饭是因为友情，并不是义务。她这样做就太无理取闹了。
　　心里正烦呢，突然手被人捉了，我抬眼一看，看见赵sir正深情款款地望着我，要我跟他一起唱首歌。
　　一看歌名是《真心爱人》，我就觉得这真是添堵。
　　全程都在陪着大家假笑，而且他们的气氛很诡异，仿佛在密谋着什么，看我的眼神怪怪的。
　　我看向辛筱，发现有个跟她关系不错的女人正在她耳边嚼舌根，眼睛不断扫向我这边，我觉得不对劲，因为辛筱的脸色越来越阴沉。
　　后来好不容易结束，赵sir说要开车送我。辛筱说：“你今天喝了酒，还是我送你们俩吧。”
　　她先是把他送回了家，然后载着我一路无话。
　　到了小区口，我像得到解脱似的下了车，向她礼貌挥手：“拜拜，明天去机场别迟到！”
　　“站住。”
　　我一愣。
　　这是她说的？她凭什么跟我用这样的语气说话？
　　“你是不是傻啊，赵文杰想追你看不出来么？你喝什么酒？”
　　她也下了车，车灯打在她脸上，说不出的冷凝严肃。
　　“你哪里看出他要追我？”我心头怒气也压不住了，赌气道。
　　“大家都看出来了，就你看不出来。”她抱着手臂，冷冷地说。
　　“他马上调任了，调任之前都不追，调任后追？”我拿出有力证据！
　　“就是因为不是一个城市他才有机会追你。公司章程明明白白写着不允许员工谈恋爱，员工手册没看么？”
　　我不服气道：“好吧，就算他要追我，你怎么知道的？就算你说的是真的，那又怎样！”
　　“提醒你一句，他经常混夜店的，带过很多女孩儿回家。所以以后他请你喝酒你不要喝。”
　　“谢谢你的提醒！”我转身，迈步——
　　却被她上前拉住手臂：“你以后去酒吧KTV跟我说一声……”
　　听到这里，再联想起她没跟我打招呼就换房间，以及跟到KTV来对我全程黑脸，我的脾气就爆发了！
　　我甩开她！
　　“辛总，你是我的谁？我需要跟你报备？”我语气不好，她脸色更不好。
　　“我是关心你，怕你被人占便宜吃亏，你怎么好心当成驴肝肺！”
　　“我没你关心的时候也活这么大了，不劳你费心！”她到底知不知道她错在哪里？我俩只是朋友，她又不是我女友，她有权利管我这些么！
　　女友这个词划过我的脑海，驻留了一会儿，还没来得及细思，很快又被我失去理智的怒火掩埋了。
　　“好吧，是我多事！”她冷冰冰地说完就上了车，绝尘而去。
　　我被气得不行，一晚上心都在发堵。
　　清晨的时候才朦朦胧胧睡着，差点没听到闹钟。一想到去海南要和她住一个房间，我就更心塞。
　　我俩这是第一次争吵，而且莫名其妙的是，这次的争吵破了我的先例。因为我向来不喜欢“热战”，也不擅长。
　　我擅长冷战，与人唇枪舌战还是第一次。

　　第 11 章

　　按照流程，到了海南当晚公司会举行一场盛大的爬梯。
　　很多人带了晚礼服来。
　　我先到了酒店，发现辛筱还没到。
　　一路上我都在想我和她的事情，想想我也有责任，也许她只是关心我，用她自认为关心我的方式而已。我没必要这么大的反应不是么？
　　可是，不是啊……
　　我之所以会生气，不是因为她未经我许可去做一些事，也不是因为她这些举动超越了朋友的界限。而是，我隐约觉得这是不好的开端，一个似曾相识的开端。
　　而这样的开端，熟悉得令我恐惧。
　　我知道我恐惧什么，那是一段记忆，也是一道伤疤，一切的源头就是从一方模糊了界限开始的……
　　只是后来一切都刹不住闸的时候，一方立即清醒，退后；而另一方痛苦挣扎，泥潭深陷，最终万劫不复。
　　那是怎样煎熬的状态，我至今记忆犹新。
　　于是，我不想再重蹈覆辙了。
　　绝不想了。
　　她是直人，一个缺乏安全感，也没有太多同性友人的直人。她可以把友情搞得不伦不类，超越边界，可是我要保持清醒。
　　那样的情殇我无法再经历第二次。
　　其实最好的办法是与她保持距离，可是这样做我俩的关系会更僵吧？
　　也许，我需要和她谈谈，把事情讲清楚。只要婉转一些，方式得当，我相信她那么聪明一定会理解的。
　　打定主意后，我开始等着她来。
　　可是一直等到爬梯开始前一刻钟，也没见她的踪影。
　　后来还是岳苓来敲门：“再不走好吃的自助餐布丁就要被小辛总吃光咯！”
　　我这才恍然大悟，怎么没想到她会不放行李直接去了宴会厅呢。
　　这女人最有趣的一点就是开心了吃，不开心也会很想吃东西。我曾经见过她生气的时候连吃了三盒哈根达斯冰激凌。
　　这么能吃，却又吃不胖，这样的体质真是让人羡慕嫉妒。
　　到了会场，看她并不在“美食战斗区”，而是和总部的几个大佬谈笑风生中。
　　我又忍不住喟叹。
　　某人公开场合的人设真是我的理想型！特别端庄内敛气场强大，任谁看了也不会以为她比我小那么多，而且还爱耍小性子。
　　只见她墨发盘起，露出修长的颈子，笑容恰到好处，眼角眉梢全是掌控一切的淡定从容。
　　一个澳洲花钱就能上的野鸡大学是怎么培养出这么一位淑女御姐范儿的女人的，她莫不是在骗我吧？
　　很快，她注意到了我。
　　我俩隔空对视了足足五秒钟，她与他们说了几句话，就向我走来。
　　这过程便是在公司里我俩的日常表现。她淡漠，我见到她也会装装客气，别人看不出任何我俩亲近的征兆。就算是我们中午一起吃饭，也是事先约好，然后神不知鬼不觉的把二人午餐搞定。这么做倒不是做贼心虚，只不过公司里嚼舌根的太多，我上司又在她项目组，总之错综复杂不太好表现得太过亲密。
　　此刻，她站定在我面前，眼睛一瞬不瞬地看着我。
　　我在她眼里看见委屈，看见隐忍……
　　我不知道她在忍耐着什么，但是她那样含着怨似的紧紧盯着我，仿佛我负了她的心。
　　“你……现在有空么？”我说。
　　她点点头。
　　我想拉住她，让她跟我走。可是我俩的气氛像凭空生出了一层稀薄紧张的空气，一有摩擦就会着火似的。
　　我喉头发干，心想这关系是怎么演变成这种程度的？
　　后来，我俩是一前一后乘了电梯回到下榻的房间。
　　我前脚进来，后面是她用力甩上门的声音！
　　我被惊到了。
　　更让我吃惊的是她的表情，她的隐忍从表情里龟裂，进而完全展现在我面前！
　　她的唇紧紧抿着，眼眶发着红。
　　“你怎么了？”我的心不明所以地怦怦直跳！
　　“我怎么了？我也不知道我怎么了。”她扬起下巴，自嘲一笑。
　　看来是时候解释清楚了：“筱，你听我说……”
　　“你叫我什么？”她的眼睛突然发亮，那杏核一样的眼形生动地注视着我。有一种久盼的天真如流星般划过。
　　“你不是说我可以这么叫么？”
　　她点头：“我很喜欢。”语调中竟带着一丝意外之喜似的。
　　我感觉到什么东西在失控……
　　还要不要和她讲道理，或是干脆选择敬而远之？
　　心软和不舍之间让我选择了前者。
　　“筱，你之前没什么女性同伴，所以不太清楚朋友之间的界限。我认为你监督我的行程这件事，就是……过界……”我小心翼翼观察着她的反应。
　　“嗯。”她点点头：“然后呢？”不太对劲儿，她的唇角弧度向下，说明她此刻心情并不好。
　　我并不是冷硬心肠，尤其，她是我心悦的人啊，我不舍得她难过。于是诚恳地说：“我为我昨晚的态度道歉，我们就当没有发生过吧？你知道我们是……朋友就好。”
　　她埋下头，手伸过来抓住我袖子，玩了玩我袖子上的纽扣：“没错，你说的对。是我过界了。我混淆了朋友和……你说的都没错。”她的声音越来越低，头埋着。
　　我感觉到空气中流窜着哀伤的因子，逼自己不要心软，虽然我也不知道这情形为什么与想象中和她谈话的场景不一样。我说：“那我们回去吧，晚上再聊？”
　　“叶昉？”
　　“嗯？”
　　“我找公司又开了一间单人房。这样你就不会感到不舒服了。”
　　我一愣：“我并没有……”理智很快归位，这不是很好么？现在，就是保持距离，退回边界的最佳时机，不是么？
　　“哦，那最好不过。”我改口道。心却有丝钝痛。
　　她轻轻笑了，“我回去后就要办理交接，刚才总部的几位高层已经催我最好下个月月初就去总部报道。”
　　这么快？听到她要离开的话，为何像一记重锤锤在胸口？眼中的她和景物都晃了晃。
　　“怎么了，舍不得我？”她攥紧我那颗纽扣，如同扭扯住我的心脏。
　　她依然那样一瞬不瞬地盯着我。
　　她总是喜欢这么看着我，仿佛我是一个不好理解，需要她时刻盯紧研究的人。
　　我笑了笑：“去总部升职加薪，我为你高兴。”强迫自己言不由衷地说。

　　第 12 章

　　我俩回到会场，我的灵魂就似乎出窍了。
　　时而回到很多年前，时而又飞回来落在她身上。
　　此时我好难过，她就要走了，我好难过啊……
　　那晚大家玩得很开心，除了我。
　　接下来的两天都是开会，岳苓一直在我左右。可她说了什么，做了什么，我都没有了感知似的。
　　我心里想她想得不行。
　　我不知道她想不想我，可我真的好想她。
　　可是两天会议，我想了无数次与她迎面、哪怕是她能出现在我的视线里，这个愿望却始终没能实现。
　　晚上躺在床上，望着她的微信对话框，写了删，删了再写。最终还是控制自己，告诉自己：是你说了做朋友的，是你说的……
　　直到会议结束那晚，公司人事建了一个微信群，把我们都加到群里，我在群成员里看见了她。心中莫名激动，随着她们热烈地讨论接下来的自由行。可她自始至终没有说一句话。
　　我心中感到特别的失望。
　　想见她的心却长了翅膀。
　　朋友也可以见面的，我这样劝慰着自己，又为了鼓舞自己，从小冰箱里拿出冰啤酒猛灌了一气。
　　不然，去问问她吃得好不好？我胡乱找着见她的说辞。
　　“这又没什么！”我对着门口的穿衣镜说，总算鼓足了勇气打开房门——
　　正看见岳苓正要敲门的姿势。“哎哟巧了，正想约你去游泳。”
　　“我刚看见小辛总也在。”
　　“好，那快去吧！”我不由分说。
　　可是到了泳池，我找了一圈都没找到她的身影，就想是不是已经在洗浴了？于是绕去后面浴场找。
　　果然，一眼就看见她！
　　她的身材实在是好，双腿笔直，腰腹也是匀称有致，整个身姿曼妙玲珑仿佛一株带着露珠的百合花。
　　这么美的花，身旁自然少不了护花使者。
　　而且看起来与她关系不错，还给她拿毛巾，帮她擦头发……
　　两人之间如此亲密无间，无论怎么看，都是相亲相爱的一对。
　　我的心又莫名怦怦直跳，是那种快窒息的跳！
　　我转过身，飞快地跑去游泳区！眼睛发涩，又涩又沉甸甸的。
　　我飞身跳下水池！
　　让那沉甸甸的液体与池水融为一体。
　　谁知，却祸不单行。
　　当我“扑通”跳下水里的时候，一种感觉随之产生——不妙，小腿肚拧筋了！
　　一定是刚才情绪失控跑得太急了，我在水里试图屈膝想把筋揉开，可这时候一个虎背熊腰的男人撞了过来，把我又撞翻进水里。
　　腿更疼了，根本没法再直起身体！
　　男人说了句抱歉就游走了，我却在水里连挣扎的力气都没了，一只腿强烈地痛着，而这疼痛让我大脑一瞬间空白。
　　就是这几秒钟的时间里，我的身体开始失重，我本能地挣扎想要浮出水面，气息全乱了。
　　除了撞我的那个男人，我余光里并没有其他人，这令我愈加地恐慌。越是惊慌就越是方寸尽失，本能地在水里扑腾，可这并没有任何用处。随着疼痛的加剧，身体持续下沉。此时此刻，什么浮水技巧通通忘光，身体更是如灌了铅似的，与我的意识背道而驰，向下沉去。
　　为了抵御下沉的趋势，再加上气息不稳，大口大口的水通过口腔灌进我的肺里！
　　这个情形让我生出一阵阵恐惧！关于生命的，关于死亡的想法全都汇集于脑海！
　　其实这个过程也就才十几秒钟吧，因为很快的，岳苓就游到了我的跟前。
　　我一把抓住她，像个八爪鱼一样攀在她身上！
　　“腿抽筋了……”喝进了不少水的我，一张嘴差点被涌出来的水呛到。
　　真是，生死一线。
　　太阳明晃晃的，我知道自己是死不了了。那一刻我的脑海中浮现出了舅母，她那样温柔地望着我，让我如沐春风，甚至忘记以后种种伤害。
　　紧接着，那道温柔的注视变了，变为辛筱的目光。她的眸光里带着不解和困惑，甚至还有些心浮气躁的恼怒。
　　她怎么了？我意识不明，含混不清地想着。
　　直到岳苓把我拖到岸边，我才渐渐清醒，在岸上弯腰喘着粗气，心脏跳得厉害。大有惊魂未定，劫后重生之感。
　　“出什么事了，她怎么了？”辛筱的声音由远及近，听得出来她是匆忙跑来，气息很不稳。
　　莫名地，我生出一股巨大的委屈感来，如果我真的死了呢？她会不会只会以影像的形式存在于我最后的意识里？是啊，我对她甚至没有触觉的感知。上课的时候，我甚至避免自己去碰她的手。
　　岳苓把我拖上来也不容易，乏力道：“她腿抽筋了，刚才在水里差点沉下去。”
　　辛筱蹲下来紧张地望着我：“现在呢？”她的手摸向我的腿，被我下意识地躲过去。
　　“没事了，虚惊一场。”
　　她不再说话了。
　　我费力地拧过身子去看她，她也抬起眼眸看向我，那眸子润濛濛的，像是要滴出水，那层水雾里有显而易见的关切之情，还带着明显的脆弱和不知所措。
　　这是为我展现的柔弱？
　　有那么一瞬间，这让我内心的惊吓、委屈、恐惧通通释怀了。
　　我露出微笑：“别担心，真的没事了。”看气氛如此凝重，就转移话题道：“和你在一起的那个男的呢？你把人家丢下了？”
　　她听后一愣。
　　“你怎么知道，你看见了？”
　　“咳咳……”我洋装咳嗽，脸不自禁红了起来。这不是不打自招么？晕死！
　　“你什么时候看到我和他在一起的，刚才么？应该就是刚才了……我说怎么有个人影特别像你。”她锲而不舍道。
　　我窘得不行，也不知是被人抓住小辫子急的，还是怎的，一把抓过她的手：“你看我刚才大难不死，现在看见水就怕，你送我回去吧！”
　　她的目光落在我的手上，被水浸泡的手指是苍白色，在阳光下与她的瓷白相应成辉。
　　这还是我俩第一次触碰到彼此。反应过来后，我是有点……害羞的。
　　偷眼看向她时，她的目光却不在手上，顺着她的目光——与反应几乎同时的，我背过她去！把泳衣往上提了提！
　　在水里的挣扎和上岸的拖拽已经让我的泳衣变形，露出胸前大片春光。
　　真是羞到极处是恼怒！
　　我回身瞪向她！
　　她被我瞪得不自在，凝瓷的脸上飞来两朵红晕，眼睛躲闪着：“我……”
　　“哎哟都是女的你怕什么！”岳苓缓过劲儿来正看见这一幕。
　　她怔了怔，望着我若有所思。随即表情恢复一贯的淡定，敛了目光。
　　我没太注意她的反应，心里只想着直人的世界太危险了。是不是就算是性骚扰了反正都是女人我也不能在意？不过如果是被筱骚扰……我还是很乐意的。只不过这永远不可能发生。
　　后来她俩把我送回房间，为了感谢岳苓的救命之恩，我打算请她大吃一顿！当然了，我也邀请了辛筱。
　　只不过我走光被她看见都没怎样，她一副看见我就不自然的神态是怎样？明明对着岳苓就很御姐范儿！突然想到难道是看了我胸部她觉得尴尬？或者，嫌弃我胸部不好看？
　　不然为什么看完后就不忍直视我？
　　三个人都快出房间了，我在门口立住，说：“等等！”说完我又折回了卫生间。
　　把门一关我就脱了T恤，对着镜子看了看自己的罩杯。不是我自夸，不大不小浑圆饱满，不会比她差！
　　左右前后转了一圈，加深了这个认知之后，我再转身——
　　“你、你怎么进来的？！”我吓得鸡皮疙瘩都竖起来了！镜子里，整个肌肤都似乎洒上了一层粉红色。
　　辛筱好似故意为之，眼中闪过一丝意义不明的笑，慢慢走到我身前……
　　据我对她长期以来的观察，她越是心有预谋，就越是面冷。此刻她就是面无表情，直直向我走来……
　　我魂儿都飞了！吓得不断后退直至贴在了冰冷的墙面上，双臂羞耻地捂着胸，虽然穿着胸罩，可……
　　“你你你怎么不敲门？”声音止不住地颤抖。
　　她贴近了我，我能感受到她柔软的身躯贴着我，又似还有一毫米的距离。
　　我俩皆是一颤！
　　她没有进一步，也没有退一步。
　　我俩之间的距离，若即若离，空气中弥漫着特别的暧昧缭乱。
　　只听她吐了口气，声音忍着情绪：“我来洗手，你在干嘛？”说完退后一步，转身，打开水龙头洗起了手。
　　我微微一愕，但总算是松了口气，三下五除二穿上了T恤。
　　然后撒丫子就想跑！
　　谁知她洞察了我的企图，一把拉住我——“还没告诉我，你突然回来想干嘛？”
　　我能怎么说？我回来看看胸？
　　太羞耻了！
　　“我……”
　　“你是不是哪里受伤了？”她突然担心起来：“你脱下衣服，我帮你检查一下。”
　　“不用，我刚才检查过了，没事！”好了，顺坡下驴，我总算找到借口。
　　“真的？”她拉住我的手，在手心里攥了攥，那里便像窜出一股电流，直流向我的左心房，让我的心脏蓬勃地撞击胸膛！
　　我想抽回手，她却又贴过来，与刚才的若即若离不同，这次真是是肌肤相贴。我是又惊又羞，脸上腾然作烧！
　　我强装镇定抬眼望她，却在她眼中望见了炽热的星光与翻涌的情……潮？不，不可能。我马上否认了这个错误的感觉。
　　只是这小小的空间里气氛顿时诡异而旖旎。
　　想必她也感觉到了，于是放开我，背过身去。
　　“那，我们出去吧？”我不自然地说。
　　“嗯。”她说。随即又深深吐了口气：“我有点不舒服，你们去吧。”

　　第 13 章

　　我被岳苓拉去海边玩，胸腔里却像被豁开一个口子，呼呼漏着风。只有那个人可以补上这个窟窿。
　　满脑子都是她贴近我时暧昧的气息，已经不光是心动，还有一丝期盼，期盼与她更多的亲近接触。
　　唉，感觉自己中招了。
　　“你听说了么？现在公司里流传着一个秘密。”岳苓踩完海浪，找了附近的沙滩椅一边抹防晒霜，一边跟我聊八卦。
　　和岳苓他们出去浪也不是一天两天了，知道他们部门就是公司八卦集散地。不像我们部门，女人除了我还有一位大姐，大姐除了她儿子，其他一律没兴趣。
　　其实，我向来对八卦也不热衷。总觉得那是别人的事，跟我无关。
　　“是关于你家小辛总的，有没有兴趣？”她看我兴趣不大，抛出这么一句。
　　我的心陡然一跳！
　　她也不卖关子，直接道：“是这样，传言她要辞职去竞争对手公司，公司就找了她很大的麻烦，还开启了莫须有的竞争保护条例。听说双方最终达成和解，以她同意调去总部而告终。”
　　怪不得，我还一直纳闷。之前她跟我说是辞职，后来变成了调职总部。我还以为她留恋公司，原来其中另有隐情。
　　“为什么非要调去总部？”
　　“听说啊，总部的太子爷对她一往情深。在国外就是她同学，还追了她好多年。后来回国不知道怎的，两个人虽然是一家公司，却不在一个城市。反正说什么的都有。你没发现从总部来的人无一例外，都会打听她么？”
　　“发现了，我以为是因为那次年会……”
　　岳苓一脸话里有话的表情：“以上内容纯属八卦，不保证准确性。不过她很快要走的，不管是去总部还是别的公司。”继而又别有深意地望着我说：“千万别把自己牵连进去。”
　　我心里一沉。
　　我知道她说的并非是猜出了什么，而是职场上的瞬息万变。换句话说，如果她最后没去总部，而是去了竞争对手公司……那么与她关系密切的人，公司会忌讳。
　　知道这些后我心情就变得异常沉重，总觉得事情不简单。不然为什么明明计划是辞职，后来却成了调职总部？
　　我根本无法做到不为她考虑，在我心里，我已与她站在了一处。
　　后来被岳苓部门叫去酒吧又玩了一通，回去的时候已经很晚了。
　　整个晚上我都如坐针毡。心思早就飞回酒店，飞到她身上。实在难以排遣了就打开微信望着她的头像发呆。
　　好不容易熬到散场，我们步行回到酒店。
　　虽然知道她说不舒服只是找的借口，可离酒店越近就越是担心起来，心想万一她真的不舒服，一个人该是多么孤独可怜？于是脚步不由得加快！
　　就在我穿过大厅想要进电梯的时候，岳苓给我打来电话：“叶老师你走的太快了！我钥匙没带，你在大厅等我下。”
　　其实这时候我已经心急如焚了！
　　岳苓成功拿到备用钥匙。两个人一转身，正看见迎面走来两个人。
　　一个是已经换上一身华装的辛筱，还化了淡妆，整个人顾盼神飞，一笑胜星华。哪有半点病容的样子？而另一个一看就是有钱公子哥，一派的倜傥潇洒。
　　俊男美女像镀了一层柔光似的，令人忍不住侧目。
　　岳苓用手肘捅了捅我：“太子爷！”
　　辛筱看到我们，眼睛直看向了我，表情微微有了似变化，似含笑似的道：“叶老师，小岳岳，你们这么晚回来？”
　　“你不是也这么晚回来。”天呐！我在说什么！
　　岳苓怕是也没想到我会这么说，赶紧打圆场：“哈哈看来今天都玩疯了！我们不打扰你了辛总。”说完拐住我急走两步。边走边憋着声音道：“你疯了，感觉像你在跟她赌气！”
　　“我……”
　　我就是在赌气吧？
　　看见他们如此登对？虽然两人并没有很亲密，可，还是在意，心情不悦。
　　唉完了完了，连岳苓都听出来，别人又怎会听不出来？
　　回到酒店床上心口怦怦直跳，直到过了很久我才爬起床去洗澡，出来的时候看见电话在响。
　　是她的。
　　我犹豫着没有接。
　　很快她发了一条微信：我过来了？
　　我把手机摔去床的最远处，钻进被子里！
　　我睡了，我睡了……不要来了啊，我没想好怎么跟你解释！
　　我的碎碎念怕是没有任何法力，她已经在外面敲门了。
　　我对自己讲，数到十，她还不走我就开门！最好让她以为我睡了？
　　可是，门才被敲了三下，我就控制不住自己跳下床！
　　一只心情异常激动的鸵鸟，把那扇门轻轻打开，看见她穿着睡衣，一脸好笑的表情：“我知道你没睡，怎么不回我？”
　　“没……看见。”我微垂着眸，不让她看见我的眼睛。
　　她进来，把门带上，三两步歪在我的床上：“今天和你睡好么？”
　　“为什么？”
　　她奇怪道：“不为什么，我们不是经常一起睡的么？”
　　那不一样吧，原来还能做到心如止水，可是现在……
　　现在……
　　明明什么也没发生，什么也没有改变。
　　可为什么觉得我的心态变了？有些东西在发酵变质，我想我再也不能对她一如往常。
　　我到床的另一头，终于找到理由：“这床没你房子里的那个双人床大，两个人睡怕委屈了你。”
　　她一挑眉：“我不怕，你怕么？”她看我迟迟不肯上床，就过来拉我，我一个重心不稳差点跌到她怀里去……
　　我的天！我心脏跳得快到喉咙口了，像兔子一样蹦出她的怀抱！
　　她又来拉，我再逃！
　　也不知道我的逃刺激了她哪根神经，她开始跟我较劲：“叶昉你躲什么！”
　　“我没躲啊……”话音刚落她就再一次扑空。
　　她的表情变得阴晴不定，看得出来有些生气。“你信不信捉住你，我咬你！”
　　“我不……”手被她拉住，一拽——
　　锁骨凉了一下，很快痛起来！
　　“唔……”还真咬啊！可恶！
　　咬完她抬起头望着我，得意洋洋道：“现在知道我的厉害了？你乖乖从了我不就什么事都没有了！”
　　我恼怒，一个猛虎扑食，把她按在我的身下……
　　我埋下头，正撞上她的目光，正专注的凝视自己，乌黑澄澈的眸光中有难以言传的复杂感情，却又层层清晰，似要靠近又似犹疑，情愫翻涌。
　　我看得心惊！心从没跳得如此剧烈！
　　她在我身下，以我能感受得到的速度变得柔软。这样的眼神，这样的场景，像极了那个诱惑我，却又抛弃了我的人。
　　我放开她，躺在她身边。
　　她是直人，我们不可以……我也经不住再一次……种种忠告翻涌于心，心里突然生起莫大的哀痛。
　　过了好久，她的声音似乎从远处飘过来：“叶昉，你真是孬种！”说完跳下床，很大力地甩上了房门！
　　是啊，我是孬种。
　　历了那次心劫之后，我便丧失了争取爱的勇气。
　　安全线之内的感情是敷衍，付出真心的会情怯。
　　这实在是个死循环。

　　第 14 章

　　第二三天的行程都是岳苓带我去玩，她计划好我跟着去就行了。
　　再好的景色，缺少欣赏美景的心也是天地昏暗。追逐美景的脚步，迈多了是欣喜，是乐此不疲，而我却感到异常疲惫。
　　这两天连她的影子都没看到，想必是与太子爷在一起。
　　我已经不怎么虐待自己去想她和他，或者她和他们。想多了徒增烦恼。
　　暧昧不就是这样，进可攻，退可守。永远不会阵地尽失。这次海南之行，让我节节退败，守着最后的防线，可怜兮兮的。
　　我在想，爱情本该是美好的事情。可我的爱情却像是一场战争，结局很可能是两败俱伤。
　　我的爱情观出现了问题，我明明知道问题所在，却不知如何去改变。
　　我也曾借助外力，找了心理医生咨询，后来这位医生变成我的女友，前任。我去看我的心理问题，她却不顾医生操守勇敢追求我。明知道爱上我会很可悲，但依然义无反顾。
　　我想我和她的结局是必然的吧，虽然表面上看是她的错，其实内里我是清楚的。我想，如果她没有从旁观者变成参与者，会不会我已经痊愈？
　　此时萧梓晨正老神在在地霸占着我的电视。这也是我从海南回来后度过的第一个周末。
　　“怎么我去趟日内瓦回来你就变得心事重重了？”
　　我摸了摸脸：“有么？”
　　“傻死了。”她嫌弃道，却笑着说：“我想吃你做的葱爆肉了。”
　　我知道她有一颗中国胃，交往的时候每次她出国回来必是让我给她做一大桌子菜。
　　“去外面吃，我累。”
　　“那你和我一起去。”
　　分手后的我们，她是步步紧逼，我是疲于应付。每次都是以她惹毛我，而我说狠话把她气走为收场，然后她会消失一段时间，再重整旗鼓，再接再厉，循环往复。
　　我从没想过原谅她，可看她此刻满足地在前面走，走几步还会回头看我在不在，那种患得患失心满意足的样子，让我生出一种冲动——如果再次接受她，会不会就能避免这次心劫？
　　但是转念一想，这对她又何其不公平。她应该是希望我俩是两情相悦，两个女人多么不容易，实在不该再掺杂其他。
　　打消这个念头后，我就更是落寞。感觉自己已经无药可救，跨越不了心的藩篱，得不到救赎。
　　萧梓晨的兴致很高，去了一家高档餐厅吃西餐。
　　“不是想吃葱爆肉么？”
　　“我只想吃你做的葱爆肉！难得你同意跟我出来，当然要吃顿好的。嗯，烛光晚餐！”她神采奕奕道，又奇怪问：“你看哪里？？”
　　她顺着我的目光回头……
　　“你认识的人？”她问。
　　“不算认识。”我转回目光，但是没有办法不继续关注。
　　那人我是不认识，甚至可以说是完全陌生。
　　但是我见过他，当时他身边的女人是辛筱。
　　没错，这位引人注目的人就是我们公司的太子爷——钱申。
　　钱申此时正在与一个女人窃窃私语，一看就是感情匪浅。后来竟然还吻了那女人的嘴唇，就更加证实了我的想法。
　　我当时心里就特别的义愤填膺！
　　我想起这周从海南回来，四天有四天都是这位太子爷接送辛筱上下班。再结合岳苓的八卦，这分明是有追求之意！
　　还记得第一次见他就觉得他神态风流，是那种风流成性的风流。事实证明她在招惹辛筱的同时还和其他女人在交往，这不是花心大萝卜么？
　　转而又想起辛筱的身世。从小几乎没有得到过父母的关注与爱。因为缺爱而不断接受男人的追求和求爱，错把他们骗美女的手段当□□心与温暖。这才变成了情场浪子的模样。
　　说起来都是像太子爷这样的男人们给害的吧。
　　他们只是贪心，贪图辛筱的美貌，只是想得到她，而不是真正想给她一份温暖持久的感情。
　　想到这里我真是不忿极了！如果我是男人该有多好，就可以光明正大的追求她，把所有的目光、所有的爱全部倾注于她一人身上！
　　这种不忿变为嫉妒和恨，如果目光可以杀人，那么这位花心萝卜早已被我的眼刃戳得满身窟窿！
　　萧梓晨坐我对面都没敢吭声，默默吃着牛排。
　　不行，我要提醒她！他在辛筱面前一定大献殷勤，展现出自己最好的一面，我不能让她蒙在鼓里，让她浪费时间在这种人渣身上。
　　萧梓晨吃好了饭，擦了擦嘴，等了我片刻，说：“你什么时候对男人感兴趣了？还一副看到负心汉的模样？”
　　我被她一说，才想到对面还有人和我吃着饭，不免有些心虚：“对面那个男人好像在追我的同事，可他怀里的女人并不是我那个同事。”
　　“哦……”萧梓晨点点头，反应很快道：“看你如此上心，你跟你那个同事感情一定很好。是租你房的辛总么？”
　　我惊得抬眼去看她，看到她眼中带着探究和深深的在意。
　　她见我不说话，自顾自说道：“她长得很漂亮，眉眼很像你舅母。”
　　我很重地放下刀叉！
　　她不为所动，摇头道：“你还是很怕听到她，哪怕只是称呼。”
　　“萧梓晨，别让我讨厌你。”我气往上涌！
　　“好了好了，埋单走人。”她站起身，把我拉起来道：“是我错了，走吧。”我甩开她的手，自己离开饭店，出门正好开过来一辆出租车，我肝火大动，也不再等她，把她远远甩在后面。
　　第二天是辛筱岳苓学琴的日子，因为马上要参加考级，两个人几乎没有请过假。
　　辛筱来的时候一切如常，并没有因为上次的不欢而散而搞得气氛尴尬。有时候我还挺佩服她这一点。像个变色龙，可以根据环境改变自己的气质态度。
　　就像现在，几乎完全看不出来我俩曾经因为一句“孬种”而一周没说过话。
　　40分钟很快过去，岳苓说还要练会儿琴。辛筱要先走。我本来想向她旁敲侧击地提提醒，让她别跟那个大花孔雀耽误宝贵时间。可一来不知怎么开口，二来又有岳苓在旁，直拖到她走我也没找到机会说出来。
　　晚饭的时候萧梓晨又来蹭饭，我叫岳苓一起。
　　“不了不了，我妈等我回家呢。对了，小辛总的练习曲没拿，你周一带给她吧，我周一要出差。”
　　岳苓走后萧梓晨“呵呵”笑了一声：“那个辛总对你真的很有意思，来和你学琴不说，还故意落下东西没拿，是想要和你单独相处？你们不是一个公司上班么，至于么？”
　　“你胡说什么？她刚才走得急，忘记拿不是很正常么？”
　　“正常么？她先是以低价租给你这个房子，还跟你学琴，恐怕我不在的时候她还和你住在一起……不用否认，我看到洗手间有两套牙具。”
　　我已经懒得应付她的连讽再猜，颇为无奈地叹了口气：“她是直人。”
　　“直人又不是不可以弯。”
　　“我不会和直人在一起，你比谁都清楚。”
　　萧梓晨点点头：“我是清楚，但我也清楚你只会被直人吸引！”她声音徒然大了起来！
　　我瞪着她。
　　就在我俩僵持不下的时候，门口有了响动。
　　是轻轻的敲门声。
　　萧梓悠悠笑道：“我说什么来着？”
　　我惊诧地望向门口。
　　“她有钥匙，嗯？”她的声音突然变得阴沉。
　　我心生疑虑，回头——
　　她一个箭步冲上来，抓住我的胳膊，唇凑了上来……

　　第 15 章

　　“啪！”
　　“你太过分了萧梓晨！”情急之下我重重地推开她，却不小心推到她脸上，声音听起来像是打了她一巴掌。
　　她捂着脸吃惊地望着我，眼里全是不可置信。
　　我当时是气得不行，等反应过来也傻了。
　　萧梓晨像霜打了的茄子，黯淡了眼神，然后忿忿地望向我说：“总有一天你会知道，只有我最适合你！”
　　我攥紧手心，又松开。心想打得应该不是很重？再看她，白嫩的脸颊上已经显现出红色的印迹。
　　我一阵懊悔，再如何生气也好，也不该真的这样对她。
　　我转身去洗手间烫了一条热毛巾，她气呼呼接过来捂在被打的地方，斜着眼睛看我：“你是不是特怕门外那位看到咱俩亲密？”
　　我还在观察她的伤势，被她一说火气止不住冒：“萧梓晨你真的很烦。如果你不是这么烦，会变成现在这个样子么？”
　　她拿下毛巾，急吼吼地说：“你打人还有理啦？打第一次就有第二次，这是□□裸的家暴！”
　　这话把我气笑了：“第一，你我不存在‘家’暴，第二，也许吧，你说的有第一次就有第二次，就像出轨，不也是这样的么？不是有个说法么，出轨只有零次和无数次。”
　　没想到她“噗嗤”一声笑了：“这个巴掌捱得值，现在咱俩总算有点像闹别扭的小两口了。你原来可只会冷暴力。”
　　“你……”
　　就在这时我手机响了起来。
　　我接起电话，是岳苓。
　　“小叶老师啊，刚才我敲门你没开，是不是出去啦？”
　　“哦，没……刚才洗菜没有听见。”原来敲门的人是岳苓，我松了口气。
　　“是这样，我从你家出来小辛总就给我打了电话，说是让我帮她拿下练习曲。她说她已经等不及下周拿了，她只有周末有时间练琴。”
　　听到她拜托岳苓拿曲谱，我心口不禁一滞：“她怎么不自己来拿？”
　　“她说她车开在单行道上，没法调头。刚才敲门你没开，我已经出来上了地铁。所以只能麻烦你去给她送一下了。哦，应该就在你小区口出来，那个什么……哦，但丁路路口。”
　　我答应下来。
　　又洗了一条湿毛巾给萧梓晨，不出好气道：“敷完去摘菜，我出去一下。”
　　她赶紧站起来：“你去哪？我跟你去。”
　　我瞪了她一眼：“不用。”
　　“是不是见那个辛总？”她担心地问。
　　对待这个磨人精我真是一点办法都没有，我之所以现在还能忍受她，是因为她很快又要去出差，我总算有个盼头。每次她出差我都会大松一口气。
　　换了衣服拿好琴谱，我来到但丁路。一路上都在想也许可以趁着这次机会把太子爷的事告诉给她。
　　可是这样做会不会太突兀了？
　　直看到停在路边的她的车，她在驾驶位上通过镜子看到我走来。
　　我看到她双眸里一闪而过的惊诧，几乎是慌乱地解开安全带，下了车来。
　　我觉得她这个样子，看起来像是……紧张？
　　如同一个拘束又忐忑的小女孩。
　　所以我很佩服她的变色龙特质，刚才上课的时候可是一切如常。
　　我知道我俩之前什么也没有发生，两人都像在刻意掩饰着什么情绪似的。再次见面就显得有些尴尬。
　　我本来是很坦然的，结果被她搞的，也有些紧张了。
　　我递给她琴谱。
　　她慢慢伸出手，接过来。
　　我想张嘴，却又不知道从何说起，只能淡淡道：“回去好好练习，要相信自己能考过。”
　　她点点头，眼睛却片刻不离我。
　　我在她的注视下，脸慢慢发起烧来，心跳加剧。
　　我撇开眼，望着她的车，深呼了一口气，说道：“你曾经跟我说让我警惕高sir 因为你亲眼见过他带夜店的妹子开房是么？”
　　她一怔，对我突然这么说很意外。
　　“虽然没亲眼见开房，但花心是肯定的。怎么了，他是不是还在追你？”说到后来有些急切：“他骚扰你了？”
　　我摇头：“我也想提醒你，钱申有其他女人，我亲眼见的。”
　　她“哦”了一声，“无所谓啊。”
　　就是在这个时刻，我突然觉得她是如此陌生。她那无所谓的态度，和那满口无所谓的语气，直直刺痛了我。
　　“你不在乎么？”
　　“我为什么要在乎？”
　　我承认，她这么说的时候我火气又起来了，不同于对萧梓晨的无可奈何，而是一种从心底蔓延出来的失望。
　　“你说过，你曾经因为名誉扫地而被迫出走国外，你怎么……你怎么……”我急切地想着措辞：“还这样不珍惜自己！”
　　她愣住了。
　　我瞪着她，看她的表情瞬间霜冻。
　　“你说我不自爱？”她的眸子划过一丝显而易见的伤痛。
　　“不是，我……”
　　“你嫌弃我，看不起我，觉得我这个人怎么这么贱！专门勾引有妇之夫，甚至对方有其他女人也无所谓，反正就是玩？”
　　她的每一个字都结着冰碴，直刺向我的心脏！
　　“不是、不是……”我慌乱着，却一句也解释不出来。
　　“不用再说了。我已经知道我在你心里是什么了，所以上次……”她呼出一口气，摇了摇头。
　　“上次？”我的心瞬间跳得飞快。
　　她打开车门。
　　我赶紧转到副驾驶那边，比她更快打开车门：“筱，我只是提醒你。”
　　“谢谢啊。”她露出一个笑容，充满了伪装的、令人心疼的笑容。
　　我知道此刻她对我也失望了，我很害怕。
　　我俩一左一右占据着车门两端，直到后面响起了车喇叭。
　　我在这个紧急时刻，满腔幽怨转为深深的叹息：“筱，你找男人，别找那样的。找个一心一意对你好的，我，好放心。”说到最后竟有点哽咽，泪意在眼眶里凝聚。
　　说完我把车门关上，同时关上的，还有我的心。
　　我俩，本来就各有保留，小心翼翼，现在因为误解，怕是连朋友也做不成了吧？
　　呵呵，这不是我想要的么？
　　我退到路沿。
　　她呆呆望着我，我转过身去，泪水滑落。
　　我向回去的方向迈开步子，听见后面的车喇叭越来越急促响亮。
　　很快，我只感到一股巨大的拉力牵扯住了我，我被猛地被后面的力量拧过身去——
　　“你哭了？”
　　她拉着我的手臂。
　　我慌乱地抹去泪水。
　　“我误会你了么？”她疑惑地问。
　　我低着头，赶紧把眼泪擦干。
　　她定定望着我，眼中的哀怨越来越深：“对不起，刚才是我口气太冲。我现在知道了，你是怕我吃亏。”她的声音柔软起来，再不是冷若冰霜。
　　看来眼泪在关键时刻还真管用？
　　我把自己的情绪和眼泪都收拾妥当，心里却酸楚起来。
　　她不顾后面车辆的催促，耐心地说：“我错了，其实你也误会了我的意思，我跟你说过我已经改邪归正了。他是不是花心跟我完全没有关系，因为我和他不是那种关系。”
　　我一怔，禁不住问：“他没追求你么？”
　　“没有，他是我老同学，知道我在这儿没什么朋友，就陪我玩几天。”
　　“可我听说……”
　　她挑了挑眉毛，眼睛亮亮的：“没想到你对我的事这么关心，其实，不想我被人追走也可以……”
　　我听着她往下说。
　　她却卖了个关子：“我饿了，走，去你家吃饭。”
　　我心里咯噔一下。
　　“怎么了？”
　　“不、方便。”我喃喃道。
　　“不方便？”她的脸沉下来。
　　“我有朋友在。”为什么这么心虚？我和萧梓晨也没有任何关系，不过想起刚才她凑过来的嘴唇……我心里就开始忐忑。
　　“那正好一起。”我还没有反应，她已经不由分说拉起我的手走到车前。
　　我看到她一脸坚决，而且看我的眼神带着……呃，某种欲要捉奸的意味？
　　天呐，我在想什么！
　　我就这样被她塞进车里，看她发动车子。
　　“对了，你朋友是男的女的？”她转过头，表情有些耐人寻味的寒意。
　　“女的。”心里祈祷：那个磨人精待会儿可千万要老老实实，不要出什么岔子啊。
　　稳定心神以后，又开始自我安慰道，我这么心虚是因为不想在同事面前出柜，并不是什么被“捉奸”！

　　第 16 章

　　一路提心吊胆回到住处，用钥匙打开门的时候，我先做了番介绍：“我那朋友其实你也见过，就是那天和我一起搭你车的那个，短头发很斯文的，她是心理医生。”
　　她点头微笑，又恢复了本来的淑女面貌。
　　今天她穿了一条中规中矩的长裙，由于身姿婀娜，却穿出了摇曳生姿的味道。
　　这个妖精，我心想。
　　我打开了门，一眼便看见客厅里，萧梓晨翘着二郎腿在看一本书。
　　见我们进来，她的眼睛就直视着辛筱，眼中充满了探究的意味。
　　两个人礼貌打了招呼，我给萧梓晨使了眼色，让她跟我来到厨房。
　　“你待会儿别乱说，她是我上司。”
　　“我是那么没有分寸的人么？”
　　“那刚才差点强吻我的人是谁！”
　　“逗你的。你放心，我会跟她保持距离，不会说任何令你困扰的话。”她一边笃定说着，一边退到厨房外，眨眨眼：“你放心做饭吧。”
　　听了她的保证，我就真的专心致志做起了饭。因为本质上我还是相信她的，除了那次情感背叛，除了平常比较烦，多数时候她确实都是在尽力帮我，尽量为我着想的，我想她应该不会在我和辛筱这样的同事关系中做出格的举动。
　　不过我心里还是有些担心，以最快速度翻炒了几个菜，又炖了一锅冬瓜排骨汤。就叫萧梓晨过来帮忙看着火，顺便拿碗筷。
　　看她喜滋滋地往外端菜，并没有什么异样，我心里才踏实了些。待我出了厨房，却并没见到辛筱。
　　我感到奇怪，不知为什么心脏不安地一跳一跳。
　　70多平的地方，几乎可以一览无余，瞅了眼洗手间，我便向卧室走去。站在门口，我看见她背着光，拿着一本书在看。
　　这人连背影也是袅袅的美人风姿，我不禁看怔了几秒，随后叫道：“吃饭啦！”
　　谁知她肩膀一抖，猛地转身向我，书却下意识地掩到身后。
　　我盯着那书皮，很旧。眼神再往下看，只见地上飘落一张薄纸，是一张信纸，泛着黄。
　　她的眼睛也盯住那张纸，表情变得惊慌起来。
　　我上前弯腰把它拾起，在看见内容的那一刹那，我的脑袋“轰”地一声——
　　“叶昉……”她担心地叫我。
　　“你看了？”我的声音不受控制地发着抖！恼羞成怒地瞪着她！
　　她点点头。
　　“谁允许你看的！”我终于无法忍受胸腔中滚滚而来的怒意，吼出来。
　　她惊呆了，随即摇头，再摇头。
　　“辛筱，谁允许你窥探我隐私的？你这样和盗贼有什么区别！”我狠狠地说。
　　每个人都有秘密，有的秘密只可以自己知道，烂在心里也不能说。这些秘密是一个大怪物，放出来就会摧毁你的现实世界。我不是这样的秘密，但我的秘密同样是个大怪兽，它出来不会摧毁我的现实世界，却会令自己再次回到噩梦，使得呼吸都是无尽的痛！
　　我心里除了被揭开伤疤的痛，还有被她窥探秘密的羞愤恼怒，更多的，是那些不堪的岁月又铺天盖地的向我袭来，让我的身体禁不住地瑟瑟发抖，歪倒在椅子上。
　　她被我吓坏了，泪水在眼眶里打转。委屈、柔弱、倔强交替出现在眸中，显得那么的哀怨。
　　“怎么了，可以吃饭了！”这时萧梓晨探进头来。
　　顿时，气氛更是凝重。
　　她说：“不了，我还有事，先走了。”说完望着我，之前的脆弱已经被掩盖，只留下阵阵涟漪，柔柔地泛起光来。
　　她似有话对我说，却又什么也没说的走了。
　　我展开那封泛了黄的信。
　　信不是我写的，是我舅母，也就是我舅舅的老婆写给我的。
　　她说她是故意把这件事情告诉我母亲，因为她说我对她的感情是不对的，如果不用极端手段，也许我还会沉沦下去，甚至幻想会成善果。
　　她说虽然我舅舅不在了，可怎么可能呢，两个女人？
　　在我还没有完全“变态”之前，她要让我知道现实的残酷，彻底打消我的念头。谁曾想知道这事后我母亲会那么生气，生气到突发心脏病，并因此过世……
　　信的最后，她说了无数句对不起。每一个“对不起”上面都有一朵溅于纸上的泪花，把纸打湿至褶皱。
　　我之所以留着它，是因为随着时间慢慢流逝，我怕我会淡忘这刻骨铭心的伤痛，我更怕有朝一日我会原谅她。
　　在我心里，她与我一样，被判了死刑。
　　她让我成了杀母凶手，而我妈确实因我而死，我难逃其咎。
　　可我做错什么？因为喜欢上一个女人？还是向喜欢的人表了白？
　　我不明白，怎么也想不明白。
　　我只是明白，我可能永远不会再向喜欢的人表白了。

　　第 17 章

　　萧梓晨看我脸色不对，沉默地陪了我一会儿，后来便识相地走了。
　　我把桌上丝毫没有动过的菜和汤全部倒掉，清洗了碗筷。
　　又慢慢洗好澡，拉了灯，躺在床上。
　　这个时候，是每天我最喜欢的时光。
　　凝视着窗外的霓虹。白天得不到的温暖，在夜晚、在此刻都会得到补偿。
　　那五光十色的世俗气像是一个温暖的怀抱，很容易让我进入梦乡。
　　可是今天似乎还没有过去。
　　手机提示收到一条微信消息，我暼了一眼，心脏瞬间狂跳了起来！
　　随之而来的，是紧张不安。在夜里，这种情绪被无限放大，让人不得安宁。
　　我躺在被霓虹染得五彩斑斓的夜色里，第一次觉得这份喧嚣跟我没有一点关系。我不再觉得温暖，反而越来越焦躁。
　　她终于知道我是怎样的人。
　　一个性取向异于常人的人，一个喜欢上自己舅母的人，一个……气死自己母亲的人。
　　既变态，且不伦，更不孝。
　　她会怎么看我？
　　我整个身体发着冷，大夏天的竟觉得冷。我的心跳得杂乱无章，心浮气躁。
　　直到忍到极限，我伸出手，把手机拿在手里。
　　屏幕亮起来，上面写着三个字：对不起。
　　对不起？
　　她在为偷看我的信而道歉？
　　很快——
　　对不起，我不该偷看你的信。你原谅我吧？
　　拿着手机的手禁不住颤抖。
　　难道只是道歉么？
　　那除此之外呢，我又在期待着什么？
　　可那之后，手机安静了。
　　我等了好久，好久，一夜就这样过去了。
　　第二天，我请了假。
　　第三天，依然请假。
　　她没有来找过我。实际上，我无时无刻不在听着门口的动静。
　　有时候会有大型犬从门口路过，响起锁链碰撞楼梯的声音，我惊跳而起！有时候，隔壁邻居丢垃圾，会在门口蹭一蹭脚……我在门口踱步，确认，失望……
　　这种焦灼的心情让我清晰了一件事情，我是多么的在乎她，在乎她对我的看法。
　　我在乎的是，如果我是这样的人，她会不会远离我？
　　我发现我很难接受。
　　这个心态已经非常有问题了。因为我根本无法再说服自己，说服自己可以抵挡得住她的诱惑。我以为她离开这个城市我就可以解脱。可现在看来，我分明对她充满期待，想象她知道真相后应该有的反应。
　　她知道我喜欢女人，会怎样看待我？
　　如果……
　　我不敢去想。
　　直到决定去上班的前一天，我才恍然发现，舅母的事或许真的已经过去。这两天，我甚至没有因为信的事再坠入那噩梦般的回忆。
　　我的心似乎真的得到救赎，可谁知道它是不是又坠入到另一个深渊里去。
　　“好巧哦，你不在的时候你们部门特别忙。”岳苓说。
　　这个不用她说。部门大姐第一眼看见我就阿弥陀佛了半天，说你可终于来了。
　　也许是我不在，部门经理又出差，很多事情临时找人接手，对接人上出了很多乱子。当我打开邮箱的时候，发现我竟然在更高权限的收件人列表里。
　　我没怎么在意，把这两天的工作做了清单，打算加班加点完成。
　　我发现她的办公室一直紧闭着。
　　“来，吃个芒果。”岳苓过来，递给我一只黄灿灿的芒果。“别看啦，小辛总这两天都是下午过来，也是简单的做做交接。”
　　“哦，她，还好吧？”
　　“那我不知道。”岳苓干脆把芒果给我剥好，盯着我巧笑嫣兮：“你这两天没来，我还挺想你的。”
　　我笑了笑：“我也想你。等我把手头上的事做完，我们去吃那家新开的日料？”
　　“我还是更想吃你做的……辛总？！”岳苓说着说着语气突然变了！
　　我的头顶笼罩了一个阴影。
　　我不敢去看她，她则在等着我的反应。
　　岳苓溜走了，我心下忐忑，上班期间闲聊总是不太理直气壮。
　　我抬起头，与她的目光悄悄碰上，她就垂了眸子，与我的视线错开。
　　难道连看都不愿意看我了？我的心沉到谷底。
　　我故作镇静，当做她只是来简单视察。该做什么做什么，由于心不在焉，鬼使神差的，我打开了那些本不该发给我的邮件……
　　当我打开邮件的那一片刻，她就走到别处去了。
　　我内心失望，可又实在不知该怎样面对她。
　　可是当我的目光扫过邮件内容的时候，我愣住了。
　　这些是数据部发给总部的邮件，内容是关于我的部门经理前段时间接手的项目，也就是辛筱的那个项目。
　　一个附件里是原始数据，后一个附件注明是修改后的。以我对数字的敏感，我觉得非常蹊跷。
　　这些数据非常复杂，是关于市调的。两份数据外行人看不出问题，可我不是外行。
　　关系到辛筱，我就留了个心眼，又把其他邮件打开分析了一下，发现总部反复调取这份数据，并且一直在和我们部门经理单线联系。
　　而好巧不巧的，我部门经理这两天出差，他的助手又刚来不久，就把收件人错选了内部数据部那个收件人夹，让我得以窥见。
　　当我冥思苦想这两份数据意味着什么的时候，办公区已经完全黑下来了，只有我的电脑屏幕亮着光。
　　算了，明天再研究吧，我心道。于是关了电脑，打开两旁的灯，却一眼看见辛筱的办公室的灯还亮着。
　　心里生起一丝期翼，希望她是在等我。甚至还故意在门口慢腾腾地走。
　　当我走到门口，打算走出去的时候——
　　“叶昉，等下。我送你回去。”她的声音从背后响起。
　　她果然是在等我。

　　第 18 章

　　她很快收拾好，匆忙出来。高跟鞋敲击地面的声音比平常更快更响。
　　她就站在我身旁，等着电梯。我的身体像火炉一样烫，有惴惴不安，有心绪难平，更有……不可名状的兴奋和期待？
　　期待什么呢？
　　电梯停下来，我先她一步进去，然后转过身，我俩几乎同时伸出手——
　　她马上缩回去。
　　我的心像被一根针刺了一下！
　　我麻木地想，她这个动作意味着什么？我又为何心痛？
　　我按了一楼的按钮，电梯向下的失重让我脑袋的血液逆流，瞬间就想通了！
　　她在与我保持距离么？因为我是……同性恋？
　　这三个字在脑海里荡了荡，终于，那被针刺的伤口瞬间又疼了起来！
　　这就是我要的答案吧？已经，不需要再过多证明了吧。
　　为什么会有希望？明知道很可能是失望。
　　直人，一个我过去岁月谈之色变的名词。萧梓晨说我只会被直人吸引……我只是，其实只是，会被一个美好的人吸引啊。
　　没有前提，无关性向，我只是，爱一个美好的女人，仅此而已。
　　就是这样单纯美好的爱，会有极大可能让自己受到伤害。
　　心几乎已经疼得麻木，只听“叮！”地一声，电梯到了一楼。
　　可是，我俩谁都没有动。
　　等我意识到的时候，电梯已经快要阖上。
　　“你是不是很累了？”她小心翼翼地问。
　　我摇摇头，从电梯里出来。
　　她跟在后面：“你加班太晚了，虽然是赶前两天休假的工作，可是你状态真的很不好。”
　　“我状态不好和加班没关系。”
　　果然是太晚了，大厦大厅只有门口那一点微弱的灯光。
　　此时她正好处于逆光，神色埋在昏暗中瞧不真切，只觉得她肤色瓷白，在暗处也熠熠发光。
　　“你是不是还在怪我看你的信？我真的很抱歉，我……”
　　“不用说了。”我全身发着冷，出来的声音自然也不会温暖：“是我把它夹在了书里，被人看到也怨不得别人。不用说对不起，也不用自责。我先走了，叫了滴滴。”
　　这句话十足十的拒人于千里之外。任谁听了也不会再自讨没趣。
　　是的，我现在就像一只刺猬，期待落空后，开启了自保机制。
　　我是在用最尖酸刻薄冰冷的态度挽回我最后的尊严。可悲么？对面是我喜欢的人，可我只能这样对她。
　　她点点头，“我车停在地下车库，明天见。”她话刚说完，就看见昏暗处走来一个人。
　　“叶子，你可出来了！”是萧梓晨。“哦？你也在啊，辛总？”萧梓晨身上有淡淡的烟味儿，衣服也是湿的。
　　“叫我辛筱吧。”她在暗处的神色我依然分辨不清。
　　“你怎么来了，来了多久了？”我问。
　　“两小时了，我想你最多加班到十点，谁想到会加到半夜。早知道从便利店再买点夜宵过来……”她絮絮叨叨说着。
　　不知哪里打来一束灯光，正好打在辛筱的脸上，那面容如此的苍白深郁。
　　我那疼得近乎笨拙的心还是徒然跳了一跳！
　　她注意到我的注视，眼中情绪浓郁得似乎要蔓出来。我正要试着解读，倏地，就听远处传来“轰隆隆”的声音！
　　原来刚才那束不是光，而且一道闪电。
　　预示着，大雨将至。
　　萧梓晨一听，慌了：“完了，估计和我拼车那人肯定不会等我了！我先出去看看！”
　　“不用了，我开了车。我送你们回去。”辛筱说。
　　“哦这样啊，那太好了！”萧梓晨倒是自来熟，被我瞪了一眼，等我转回目光，发现辛筱正在看我。
　　那眼神，怪怪的。
　　我把滴滴取消，三人下了车库，出来时果然大雨倾盆。
　　“辛筱啊，你开慢点。叶子容易晕车，尤其现在气压低的时候。”萧梓晨关照说。
　　我心里生起一丝不爽，她这么说话容易引起别人对我俩关系的误会，尤其辛筱已经知道了我的性取向。可是再转念一想，她是直人，而且已经开始与我保持距离，那么就算是误会了又怎样呢？
　　我也不知此时是什么心态，像是赌气，又有种绝望之中不甘心的期许。
　　辛筱一路上没有任何话，在后车镜里神情凝重。大雨天开车是要专心一些，我便也没有在意。
　　只是萧梓晨突然说：“叶子，我今天住你那好不好？”
　　“嗞——”
　　车子紧急刹车！所有人的身体募地前倾！我还好，整个身体贴在前面的椅背上。萧梓晨就惨了，本来是斜着跟我说话的，这时候差点滚到前排去！
　　“你们没事吧？刚才路上突然窜出一个黑影，不好意思……”辛筱连忙解释。
　　萧梓晨咧着嘴，说没事。
　　“你呢？”辛筱问我。
　　我摇头：“我没事，你再开慢些吧。”
　　“好。”她抿了抿嘴，从镜子里深深望了我一眼。
　　车子不徐不缓地往前开着：“辛总，左转这条路，正好把我朋友送回家。”
　　“叶子……”萧梓晨怨声道：“我明天就去美国了，今天想和你在一起。”
　　我给了她一个“住嘴”的口型。
　　辛筱左转。不知道是不是我的错觉，车子开得越来越快。
　　等到了萧梓晨家的小区口，萧梓晨又央求我不要回去了，干脆住在她这儿。
　　至此，她平常那种赖皮劲儿便显露无疑。
　　我也开启了先是哄劝，而后发火的模式。最后好不容易她才怏怏不乐地下了车，向我和辛筱道别：“回去马上给我回个电话，我等你。”
　　我无奈点头。
　　终于目送萧梓晨进了门，我松了口气。
　　再转向辛筱，发现她把车内的灯关掉了。我看不清她的眉目。
　　“介意我抽根烟么？”她淡淡地说。
　　她会抽烟？我有点惊讶。
　　谁知她在包里翻了半天，却一无所获。
　　看得出来她有点奇怪，这么大的雨不着急回家，抽什么烟呢？
　　车窗外，大雨磅礴而下，冲刷着世界万物。仿佛在尽力摧毁着什么。
　　我多久很久没遇到过这么大的雨了。为了安全起见，我说：“要不，我们在这待会儿，等雨小了再走吧？”
　　她沉默了半晌，说：“那聊聊天吧，我去后面。”
　　啊？
　　还没等我反应过来，只觉得车内被灌进一阵清凉的湿气和冷风。雨水甚至倾灌进驾驶室内。但她就任凭自己投入雨中，来到我的车门旁。
　　我赶紧给她移了位置，让她得以钻进来。
　　“你怎么……外面雨这么大，都淋湿了。”我掏出纸巾，想给她擦一擦身上的雨水，可是手伸在半空，却停下了。
　　在狭小的空间里，只有我和她。
　　她的呼吸声，就在我的耳边。
　　我的耳朵火辣辣的，纸巾交到她手里。
　　她擦了擦头发，脱了外面的披肩，里面是件无袖针织裙，流苏搭在肩膀上，高雅贵气。
　　她的肩形很骨感，也很美。适合完全展露于别人的目光下。可是这裙子……就稍稍有些短了。
　　“她是你女朋友么？”
　　“啊？”
　　她停下擦拭的动作，似乎在斟酌着语句：“你和她，是情侣？”
　　“……”
　　“不愿意回答就算了，就是觉得你俩状态很像，随口一问。”她状似无所谓地说。
　　“如果我说是呢？”其实我还有半句没说出口：你会排斥么？
　　可她根本没有反应，反复擦了很久，渐渐停下来。
　　一时间车内与车外如同两个时空，两个世界。一面是电闪雷鸣，风雨交加；一面是车内无言的死寂。
　　我感到她的呼吸灼热起来，那些她擦得烂掉的纸，被她攥在手心里，随即又松开，掉落在座椅上。
　　“那就是呗。”
　　“你……不觉得奇怪？”
　　她微低着头，笑得有丝讥诮：“不觉得。”
　　因为事不关己吧？我了然。可心口却说不出的沉闷。
　　我俩就这样等着雨停，不再说话。
　　说来也真是好笑，我俩就这样各自坐在座位上，正襟危坐，气氛倒不算尴尬，因为两个人都在努力装作是累了，不想多说话。
　　也不知过了多久，她在我身边歪了歪身子，头自然地落在我肩膀上。均匀的呼吸洒在我耳畔，原来是睡着了。
　　这时，雨声小了。
　　我让她躺在后座上，盖了她和我的外套，开门到了驾驶位。
　　我一路开着车回到了住处，把她轻轻拍醒。
　　“已经两点多了，今天就住我这儿？”
　　她睡得迷糊，突的抬头一笑，双眸便如暮春花雨的清艳柔媚：“好。”
　　我看得呆了过去。
　　等我反应回来，她又快要睡着。好不容易跟她进了门，“先去洗澡？”
　　她摇头：“叶老师，我头晕。”
　　我一惊，忙用手背靠在她额头上，真的有些发烫。一定是刚才淋雨淋得。
　　“你去床上躺着，我去给你找药。”
　　她静静看着我，眼睫浓密地投下一轮阴影，几缕湿了的黑发映着那脸庞愈加清丽，眼中全是依赖。此时的她像个安静的小少女，让人禁不住心头柔软。
　　等我找来药，她斜躺着已经睡着。
　　凝视她略显稚气的睡容，我一颗心怦然之余，柔软湿润得一如雨后新生的细密草原。阑珊灯火穿窗而入，铺张的倾泻一地，静谧如梦。

　　第 19 章

　　“嗯……我睡多久了？”
　　“一个小时，快凌晨四点了。”
　　她摸了摸自己的额头：“好像不那么烫了。”
　　我叹了口气，坐在她身边，“叫不醒你，只能帮你物理降温了。”
　　她眉头皱了皱，又舒展开来，露出微笑：“怎么降的？”声音是刚睡醒的慵懒沙哑，配合那笑容，十足一只妩媚的小猫。
　　“湿毛巾。”我有些不大自然地说道。
　　“啊，那你没睡咯？”
　　我递给她一片药粒和水杯：“你吃好药我就可以睡了。”
　　“好。”她歉然地说道。
　　看她吃好药，我去洗了毛巾，躺在她身边。不知为何觉得有些别扭。
　　她在我旁边动了动。
　　我本能往旁边移了移。
　　唉，我知道了。一个出了柜的人，是不太适合再与她同床共枕的了，随即爬起来打开台灯。
　　“怎么了？我吵到你了？”她眼中还有惺忪的睡意，见我起来迷茫问道。
　　我说：“我去沙发睡。”说罢抬起身，却被她一把按住：“为什么？”
　　我倒奇怪了：“我性取向你已经知道了，再和你睡一起，你不会别扭么？”
　　她怔了怔，神色瞬间清明了不少，眼中像含着一颗黑曜石，流转出耀眼的色泽。
　　那抓我的手似乎紧了紧，“别扭……”
　　我心不禁一沉，刚想说些什么，她又说：“别扭什么，在国外我又不是没有你这样的朋友。”
　　“也和她们睡一起过？”不知道为什么，她这话很让我吃味。想象着她这么没有自保意识，还有些心堵。
　　“你和她们不一样，我相信你。”
　　我禁不住冷笑：“我不相信我自己。”说完觉得这话太像小孩子闹脾气。也是嘛，就算我喜欢女人，也不可能乘人之危。我这么做，其实也是对她怀有一份尊重。当然，也是保持距离。
　　所以啊，不仅是她对我保有距离，我对她又何尝不是。
　　我正想着，她说了句什么，我没有听清：“嗯？”
　　“那你……会么？”
　　我奇怪：“会什么？”
　　她望着我，很是紧张的样子，我甚至看见她的睫毛在簌簌颤抖：“会控制不住自己。”说完，她松开束缚我的手，我脑袋炸了般，情不自禁用自己的手覆上了她的……
　　两个人皆颤了一下！
　　她敛着的眼睫颤抖得更厉害，脸上像抹了胭脂般绯红。
　　我心脏跳得厉害，理智却还在，不断告诉自己不行，不可以，不能被诱惑……
　　强忍着想覆上她手的欲望，发出比平常略显低哑的声音说：“时候还早，我们再睡下？”
　　见她点点头，我松了一口气。
　　我是真的累了，可精神上又不肯让我放松，脑海中反反复复都是她绯红的脸。难道她对我也存了我对她那样的心思？
　　心中既欣喜又透着莫名的激动，更加难以入眠。只她没心没肺的又睡了过去，许是烧还没完全退，寻着温暖就缩到我怀里来。
　　心似要跳出胸口，又怕那跳声太大，惊到了她。踌躇地观察她的反应，确定她睡得还算安稳，才悄悄把心放下。
　　怀里心爱的人柔软地依偎着我，给予我可望而不可求的温暖。让我生出一种舒适和安宁，便渐渐沉入梦境。
　　梦中她轻轻用手指勾勒我脸部的轮廓，似在低语，又如呢喃。后来化为一声幽怨：“唉……”
　　醒来的时候，以为是梦中，看见她睁大眼，支着下巴在望着我。我眨了眨眼，她也跟着眨眼。
　　我瞬间清醒了！
　　想抬起身，却发现自己手里滑嫩的触觉，原来我正握着她的手。顿时烧红了脸，就要放开她。
　　“叶……”她的声音低哑，嗓音如同钝了的刀，在我耳畔磨来磨去：“你沉睡的样子，美丽又温柔。像我妈妈。”
　　又来了，我无奈。想抽出手，她却“偏不”的执拗着，反而把手握得更紧了，轻轻又靠近我一些，脸庞红扑扑，眼睛亮亮的，那样一瞬不瞬望着我。
　　我被那晶亮的明眸吸引，从里面读出了令我欣喜的情绪。是，喜欢我的情绪；是，不知怎样喜欢我才好的情绪。
　　那情绪就那么肆无忌惮地漫延在她眼中，眼波脉脉含着春情，潮水般向我涌来。我的心脏一抽一抽，潮水般淹没我的理智，换做我用两只手握住她的，感受着她的体温，她的柔情。
　　如果现在我还能控制得住，一定是神仙了。我的身体缓缓向她移去，直到，亲密无间的程度。
　　“叶……我、我还没这么紧张过……”她呼吸变得急促，突然说，声音都在发抖。
　　我心里顿时感到莫大的喜悦如洪水倾泻而来。却又忍不住嗤笑：“我还什么都没做，你紧张什么？”
　　她一听，娇嗔地瞪了我一眼！
　　然后奋力扭开我的掌握。
　　我哪愿意，倒找了机会把她整个人环在怀中了……
　　俩人皆是舒服的一颤。
　　唔……
　　她身上软软的，好舒服。
　　我抱住她，快慰地吐出一口气：“你想我做什么？”天呐，我此刻像极了一个登徒子。
　　她在我怀里软了下来，缩着身体与我更紧贴在一起，仰着下巴那样看着我，眼中尽是欢喜与柔情：“都可以，只要是你。”
　　我听了兴奋极了，这是……这是告白了吧？
　　不，这一定是梦！
　　我捏了捏自己的脸，不像是……
　　她转过身体，胳膊胳膊环绕住我的脖颈：“你害苦了我。你知不知道，那人让你跟她回家，差点让我控制不住自己。”
　　“你知不知道，我看了那信，整个世界都晴朗起来。我生怕你不是。你不是，我怎么办？”
　　“你……”她的话再说不出来，因为我已经把她的唇堵住，用我的。
　　我碰上她的唇，微张着，厮磨着，犹如这些日子以来这场“你进我退”折磨人的战争。直到四周都是喷薄而出的热度，压迫着我们继续。
　　我揽住她的腰，伸出自己的半截舌，与她的紧紧纠缠在一起，抽丝剥茧般的细致而有耐心，春雨般绵密，汁液溢满齿颊，芬芳的甜香连灵魂都淹没……
　　沾染上□□的这个女人，又呈现出截然不同的面目，眉心清晰如画，而那美眸中却是明亮的粼粼波光，微微晃动，直晃到我心里去。
　　气喘吁吁的分开，她在我怀里羞红了脸，还有一下没一下抓着我睡衣前的纽扣：“叶，你的理智矜持呢？”
　　“被妖精吃了。”我咬住她在我身前不安分的手。
　　她不服气：“那之前，你怎么能忍得住的？”
　　“你不是也忍得挺好？”
　　她想了想：“嗯，可是好辛苦。叶，你再亲亲我吧，我喜欢你亲我。”
　　“哈哈，再亲我会把持不住！”我又抓住她的手，望进她眼里：“你有什么打算？”
　　她搂住我：“突然转了性，我得适应一下。”
　　“好，我等你。”我脱离出她的怀抱，她慌了，又更加用力地搂紧我：“你这人……”
　　“筱，我想长久，你呢？”
　　“我、我不知道……”
　　“呼，我就知道。”明知道会是这个答案，心中还是痛了起来。
　　“你给我点时间，好么？”她楚楚可怜地望着我。
　　“所以……”我离开她的怀抱，身体的温暖因她骤然的抽离而变得阴冷。强忍着想把她重新投入怀中的冲动，抵抗着那巨大的空虚感。
　　她恐怕也是，眼中尽是不舍与委屈。声音有些酸涩：“我是病人，就不能对我好点么？”
　　我咬着牙，强迫自己不要心软。
　　虽然现在是进了一大步，她接受了我，并且也同我一样处在暧昧中体会着煎熬。
　　可是我要的是长久，那么她呢？是不是还像以往那样，没法让感情持久？
　　因为从小缺爱，便十分没有安全感。所以害怕投入，害怕分离，于是不去努力，无法把感情深入下去。这才有了她频繁换男友，所谓的风流成性。
　　不要问我是怎么知道的，我也是个心理问题患者，久病成医。何况身边就有个心理专家。
　　我俩说到底，都是患者。
　　患者与患者，真的可以么？
　　不知道为什么，原本是很悲观的事实，我现在却觉得满怀希望。
　　也许，是她望着我的眼神，太多的缱绻爱恋，柔波潋滟，给我注入了希望。
　　患者又何妨？我们有爱。

　　第 20 章

　　许是彼此确定了心意，虽然关系还没有发生改变。总算是，不再因为纠缠的心事而心累。两人便都有了些尘埃落定的松懈，随之而来的是困乏。
　　我又做了些白粥，看她吃完，又塞了一颗白加黑感冒药给她。
　　吃了感冒药的辛筱像个闹别扭的小孩儿，已经困得睁不开眼了，还在求抱抱。
　　我没办法，彻底打消了与她保持界限的念头。由她侧躺在我身旁，后来她干脆整个人贴在我怀里，唇角上扬，眯着眼享受道：“这样睡最舒服。”
　　这还是那个在职场里冷艳高贵的御姐么？我错愕地想。但是手还是轻轻拍了拍她肩膀，柔声说：“睡吧。”
　　神奇的是，本以为会被今天这种情形搅得心绪不宁睡不着觉，可也许是她均匀的呼吸有催眠效果，又或者是她的身体太过温软熨帖，很快让我进入梦乡。
　　天还蒙蒙亮的时候，我模模糊糊睁开了眼。看见她又先我一步清醒，依然是眼睛亮晶晶的望着我出神。
　　就这么喜欢在我睡觉的时候看我？
　　可还是抑制不住的欣喜和羞赧，“怎么这么早醒？”我看了眼挂钟。
　　“睡不着了。”
　　“嗯？”
　　“我梦见我母亲……”她嗫嚅着，困扰道：“我还梦见了你。”
　　“梦见我什么？”听到意中人梦到自己，心里不免喜悦。
　　“我梦见你和我母亲合体了。”她的神色更困惑了。
　　“合体？”我哭笑不得。已经不止一次说起我像她妈的话了呢，我无奈地想。
　　“嗯。合体。感觉像你，又像是她。”她怔忡出神，似在回忆梦境。
　　“梦里我们在做什么？”
　　她神色变得古怪，心虚地移开眸子：“忘了……”
　　我叹了口气：“没事，一个梦而已。”说完探了探她的额头，冰凉一片，看来是退烧了。
　　我起床，给她准备了一套新的洗漱用品。刷牙的时候心里很不是滋味地想，她那个梦，会不会折射出她的内心，只是把我当做一个温暖、值得她依赖的人了，所以才会与母亲的角色混淆？
　　我还在想着，她进了洗手间。走过来从后面抱住我。
　　我任她抱着，听见她说：“抱着你原来比看见你更安心。”
　　她柔软的毛发蹭着我的脖颈，身体又香又软。想象着她小猫一样餍足的脸庞，我心中软得要化成一滩水。
　　把她的牙膏挤好，我转过身抱住她说：“其实时间还早，你还可以睡个回笼觉。”
　　她又把我抱满了怀：“没有你在身边，我心里空落落的。”而后又搂紧我，在我耳边说：“你昨天问我的，我会好好考虑。”
　　“嗯。”我俩相拥着，一齐望见小窗外太阳射出耀眼的光芒。
　　天彻底亮起来了。
　　接下来的几天，我都在利用一切时间做一件事。就是重新核算数据，一个人做过去数据项目组三个月做的活儿，着实很辛苦。好在我是结论逆推，会省力不少。但也花了不少时间和心思。
　　数据果然有问题。
　　两份数据，一个真，一个假。
　　而假的，是最后放在方案书里报给合作方的。也就是说，这是个巨大的陷阱。
　　我们公司所谓的项目组，其实相当于包干到户，以公司的名头干，承包制，自负盈亏。
　　但是也会有一些公司类项目，一般这种项目牵扯到的资源较多，当然回报也大。而辛筱的那个项目介于两者之间，她和公司各承担一部分前期费用，回报大概是三七分。
　　很显然，我们部门的头是和总部串通好了，用一份假数据让项目最终流产。
　　可我真的想不通，公司为什么这么做？损失掉一个客户，一个这么有利可图的项目，是为了什么？
　　而辛筱由离职到调职，到底跟这件事又怎样的联系？重重谜团笼罩着我，让我百思不得其解。
　　我打开微信，一眼看见辛筱的头像。
　　这几天虽然很忙碌，可是内心却因为等待而变得紧张焦灼和忐忑。
　　“下班有时间么？”我问。
　　“你约我就有。”
　　“那车库见。”
　　我收起手机，把刚验证的结果打印一份出来，其他的文件拷贝在一个U盘里。
　　做完这些刚好也到了下班时间，我下到车库，意外看到她已经在车里了。
　　“这么早？”我坐在她旁边。
　　她缓缓转过头，眼中带着怨：“这是你本周以来你第一次约我。而且这几天你在做什么？连洗手间和茶水间都很少看到你去，我都以为你在生我气不打算理我了。”
　　“前段时间请假，累积的事情就很多。”我耐着性子解释。又一想，反正是要向她坦白的，索性妥协道：“一会儿告诉你我最近在做什么，现在好饿，去吃东西。”
　　她的怨气很快消失，转而微笑道：“我没有苛责你的意思，就是担心你生我气。”
　　我歪头望她：“你做了对不起我的事？”
　　她飞快看我一眼，心虚道：“因为，还没想好。”
　　“哦。”我点点头。
　　她这么说，不免让我有些失望。
　　说明她对我的感情，还不足以重要到让她立刻就改变现在的生活轨道。
　　不过我又有什么资格说她呢？
　　我还不是在等着她的答案，然后才决心把心给她的么？
　　不够爱吧？或者，不敢再爱？亦或者，没有办法纯粹的爱……
　　因为我相信，真爱是会让两个成年人不管不顾，抛弃外界附加的所有。
　　我望着她，把她带到这样的感情世界，到底还是不对的吧？一个本来就没有安全感的人，在更没有安全感的女人与女人的感情中，更没办法得到救赎吧？
　　我的脑袋很乱，我想，如果我与她还是保持着暧昧，就不会有此刻的烦恼了。
　　我甚至觉得她也是这么想的，所以俩人都在懊悔？想到这儿，我又凝望她，看见她也在望着我。
　　俩俩相望。
　　两人眼中却都多了些情绪，名为惆怅。

　　第 21 章

　　我们先找了家餐厅吃东西。
　　四人位，她坐在我旁边那个位子，而不是对面。这个转变让我不由一愣。
　　接着，她握住我的手，十指相扣，一边跟waiter点餐，点好后对我一笑：“都是你喜欢吃的。”
　　她这样让我有种错觉，我们是情侣。
　　我抿了抿嘴唇，紧抿成一条线，说：“你……”
　　“嗯？”她转头盯向我，眼神落在我唇上，脸色不自然的红了。
　　我被她看得不自在，抽出手，把碗筷都摆好。刚摆完，又被她拉住手，攥在她手里，目光澄静又灼热。
　　我面上一烫，心里不免有些怨，又想抽出手，她却变本加厉从侧面环住我。
　　“辛总，这样不好。”
　　“怎么不好？”她把头枕在我肩膀上。
　　“有些……暧昧。”轻轻吐出，有丝幽怨。
　　“都捅破窗户纸了，难道还要像原来那样，想摸摸不到？”她倒是振振有词。
　　我强迫自己冷声道：“我们现在也没有确定关系，那这样算什么？”
　　她身体僵住，慢慢离开我，眼中含着不舍，
　　我拍了拍她的手：“乖，先吃东西吧。”
　　“叶，我就是想腻着你。”她撒娇道。然后趁着四周没人，在我唇边印了一个吻，又飞快离开。
　　见她一脸得逞的笑容，我是既心动，又无奈。
　　本来饿得前胸贴后背，想狼吞虎咽的，被她一闹就没什么心情吃了。
　　我打算言归正传，由于话题关乎到工作，于是习惯性地说：“辛总……”
　　“你叫我什么？”她瘪着嘴角，严肃道。
　　“筱。”我忍不住笑，禁不住用两只手提起她的唇角：“难看死了。”
　　她眼中含笑，笑眯眯地说：“我不难看，我是美女。”
　　我点头：“对，你很美。”
　　“你也美。你知道么，我刚到公司的时候，就觉得你美。”
　　“啊？”不会吧，我在公司基本上就是埋首于数据，和个见光死的宅女一样，哪看出美的？
　　“你笑起来特别温柔。”她想了想：“也不全是笑的时候，你就是很温柔的。有一种恬静的，让人能产生心安的感觉。”
　　那你还不同意做我女朋友？我忍不住在心里吐槽！但是又忍住了，想让她想清楚再做决定。而我呢，也需要筹划筹划。作为一个摩羯座，对于突如其来的改变，还需要时间适应。
　　不过被心上人这么直白的夸赞，心里还是很受用，又有些不好意思。于是红着脸，清了清嗓子，却一时不知道如何开口回应她，或者，还是继续问正事？竟一时踌躇起来。
　　唉……这人……
　　结果那天什么也没谈成，总是被她的挑逗打断。
　　真的好无力啊……
　　怎么之前没觉得她是这样的小辛总！
　　开车送我回家的时候，也是我使了九牛二虎之力才把她挡在门外！
　　她忧伤地趴在防盗门的门缝上，我一狠心，转身把里面的门也关上。
　　刚想去洗澡，她又打来电话：“你太狠心了叶老师。”
　　我眼睛眺向天花板，说出的话自己都觉得羞涩：“你再这样小心我……”
　　“小心你什么？”
　　不知从哪升起一丝燥热，脸烧得厉害，我过去打开窗子：“没什么，你回去路上小心。”
　　“你说嘛，小心你什么？”听到她在那边嗤嗤笑。
　　许是外面的凉风吹进来，让我清醒了些。而那沁人的清爽又莫名让声音哀怨：“不娶何撩啊辛总……”
　　她在那头不再说话，叹息一声：“我想认真对你，所以才这样慎重。”
　　我点点头，过了片刻，才说：“那，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂了电话，心头又塞满了惆怅。

　　第 22 章

　　最近公司的氛围怪怪的。
　　不，是只有我们这组怪怪的。
　　也不是……
　　只有我们组的人，对我，怪怪的，才对。
　　例如，开会不通知我参加。遇到他们闲谈，看见我便讪讪地走开，等等。
　　尤其是我们部门经理，看我的眼神总是带着深意与冷漠。
　　我不明白发生了什么。
　　直到有一天我看见隔壁大姐为她儿子的作业长吁短叹，就在线辅导她儿子做了几道题。
　　下班的时候，她没有像往常那样马上就走，而是悄悄把我拉到茶水间：“小叶啊，有件事……怎么说呢，大姐问你，你是不是要跟辛总走？”
　　我大吃一惊！
　　“看你这样子我就知道，他们就是空穴来风！”大姐愤慨道：“就因为你租了辛总的房子，辛总又总是来找你，所以他们就觉得你和她是一头的，辛总离职也会把你带走……”
　　“等等，你说，辛总要离职？”
　　大姐眨巴着眼：“是啊，你不知道么？你俩看起来关系那么好，这个她都没告诉你？”
　　她要离职……不是说调职么？我彻底搞不清楚了。
　　“具体情况我也不清楚，咱们头儿对你很忌惮。”说完大姐拍了拍我的肩膀：“小叶，你如果不想和她走，就和她保持距离。不过无论如何，大姐的心都向着你。”
　　见我没有反应，她又聊了几句周末副总结婚的事情，就赶回家做饭去了。
　　我回到工位，打开那些数据和邮件。
　　灵光一闪，想到一个可能！
　　会不会总部拿这个项目牵制住她，让她就算离开本市也无法离职。而现在这个牵制已经不在了，所以她可以随意离职？
　　那这个牵制是什么呢？
　　不知道为什么，此时此刻，那个在我门口死赖着不走的女人，我已经彻底看不懂她了。
　　渐渐的，这种迷茫和深虑又变成一种失望。一种，她难以坦诚相待的忧虑。
　　周末是副总的婚礼。早就听说这位副总是个富二代，结婚也是做足了排场。宴席包了整整半层楼，一共200多桌。请了公司所有人参加。
　　这种人多的场合我几乎是能躲就躲，可是最近心里总是觉得动荡不安，似乎有些我不知道的事情正在背着我慢慢酝酿。这种丧失对生活和环境把控的感觉非常不好，于是我决定多参加公司活动，至少不要被完全排挤在外。
　　最近辛筱几乎不再来公司，只是会在我不加班的时候守在我家门口求蹭饭。
　　我最近就在想，为什么我身边的人都这么赖皮？萧梓晨这样，现在辛筱也是这样。
　　只是萧梓晨黏我我会反感，但是辛筱这样黏着我，我却感到安心和满足。
　　尤其是看她吃饱喝足眉眼弯弯的餍足模样，心里就会软成一片。
　　每天最喜欢的时光不再是看那与我无关的霓虹斑斓，而是我做饭她帮忙，她洗碗，我在旁边和她聊天。
　　只是也没让她再碰我，我也忍着不与她有身体上的碰触。拉出三八线，我以为就会在安全距离内和平相处，直到各自确定好心意。
　　可是，好像，有些欲壑难平。
　　尤其是此刻看见她穿着礼服和高跟鞋，优美的肩膀与纤纤细腰，展现着女人独有的玲珑曲线。
　　她一出场就源源不断散发出成熟女人温婉高雅的魅力，以及强烈的女性荷尔蒙味道。让在场的雄性生物眼睛发直，心跳加速。
　　我差点捏碎一支高脚杯！
　　这个妖精，刚做了几天乖宝宝，今天在聚光灯下便又现出了原型。
　　我恨啊。
　　唯一值得安慰的是，她与男人倒是保持了相当程度的距离，眼睛也一直瞄向我。
　　她似乎是知道我的处境的，所以就算是去公司做交接，也会尽量与我保持距离。
　　在公司保持就算了，在私下里还要保持，我知道她因为这个很哀怨。
　　我又何尝不是？
　　我总是在想，这样保留余地的爱情，是爱情么？爱情不就是该为了爱人奋不顾身，哪怕自己摔得粉身碎骨？
　　这个在我和她之间，似乎成了无解的问题。
　　“小叶！”一个声音叫住我。我回头，意外地，看到了赵sir.
　　“你从外地赶过来？”说完我才想起来，赵sir调走前曾是这位副总的心腹，听说还是好哥们。
　　好哥们的婚礼再远也会赶过来的吧？我真是多此一问。
　　赵sir与我聊了聊，还问起了辛筱。看得出来他一定是知道什么，说起话来欲言又止。作为副总的好哥们，以及和辛筱原来关系还不错的同事，他肯定比我知道内情。
　　我是没办法直接去问辛筱的，我俩现在这样的关系，她不愿我知道的事情，我自然不会去多问。可是如果这件事让她受了委屈，甚至被要挟，我就会想要多了解清楚，并且想尽一切办法去帮助她。
　　打定主意今天要打听出点什么的我，很容易就联想到在这场奢华的宴会上，觥筹交错，推杯换盏，顺便就可以推心置腹？
　　眯着眼看向赵sir,也想不起和他们去酒吧的时候，他有没有酒量了，不过我的酒量还不错。
　　于是我对他笑笑，举了举杯子：“反正无聊，一起喝酒。”
　　他的脸上划过一丝受宠若惊的表情，笑得露出一口白牙：“好啊，奉陪到底！”
　　我是想通过酒让他放松心理防线，打听到我想要知道的消息。可是没想到他那么没用，喝两杯就醉了。
　　“叶叶……我想去那边，你、你能不能扶我过去。”他涨红着脸说。
　　他是想去那边的露台透透气。
　　我放下酒杯，走到他身边，却并不想去扶他，而是和他一前一后打算带着他过去。
　　其实心里一点不想再跟他耗费时间。想到这么大费周章与这无关紧要的人喝酒，还不如就去直接问了那人。
　　顺便再问问那人，什么都不跟我说，还想让我对她袒露心扉是不是有点过分？
　　这样想着，却迎上一道目光。
　　我心中瞬间凉了一凉。
　　因为目光的主人此刻全身都笼罩在暴风雪中，冰冷的眼神像是要把我冻穿……

　　第 23 章

　　我被她看得莫名觉得心虚，明明什么都没有发生。用余光还扫了扫自己和赵sir的距离，实在不像是有奸情的样子。
　　可是这个赵sir绝不是省油的灯，他看我停下来，竟然踉踉跄跄撞到我身上来！
　　我只感到扑面而来一股酒气，被一堵墙堵在那里的感觉。本能就想伸手去推，谁知他得寸进尺又进了一步……我没办法，只好退了一步。
　　他便又晃悠着进了半步，这让我有点恼，我发现他这个举动完全是有意为之。就在同时我被一股大力拉后了两大步！紧接着有人在我耳边说：“才一会儿没见，你就勾搭男人……”
　　“谁勾搭男人！”我脸瞬间就发起烫来，这人，这人竟然污蔑我！我恼怒地瞪着她，她表情愈加冰冷，扶着我的腰转了个身：“我不是跟你说了，老赵这个人就是个花花公子，你还跟他喝酒。”
　　我一时语噎，总不能说是为了她才去套消息的。这勾搭男人的罪责我又实在咽不下去，只能生闷气。
　　她把我推到安全距离，就被人招呼走了。
　　临走前，她那座冰山的气势没有丝毫减弱，看向我的眼神里除了气恼，还有丝丝幽怨。
　　我竟觉得阵阵心疼。
　　整个夜晚过得恍恍惚惚，眼睛总是在寻找她。看她与人谈笑风生，看她被人拉去玩闹，敬酒，看她终不胜酒力趴在桌子上……
　　这时婚礼宴会已是意兴阑珊之时，很多人陆续往外走，我也不顾在公司的人面前要与她保持距离，自告奋勇要送她回去。
　　我抱着她的腰，让她整个人靠在我身上，随着她摇摇晃晃走进电梯，还没出大门口，她突然停住步子。
　　她离开我的身体，微微蹙着眉：“你开我的车回去，我去叫辆车。”
　　“你还在生我的气？”
　　她的眼神带着冷意，“难道我不该生你的气？”
　　我没话说了。可只是与那人喝酒，并不是什么大不了的事吧？
　　“你能不能不要小题大做，我只是与他喝了点酒。之前在酒吧里，又不是没有与他喝过。”
　　“以前可以，以前你还没和我表白心意！”她脱口而出，胸口上下起伏着，表示她真的气到了。“你知不知道他喝醉是装的，其实酒量大着呢！他这就是要趁机吃你的豆腐！为什么我反复提醒你那么多次，你就是不听！”
　　“我不想跟你吵。”我吸了口气，控制自己不要现在跟她理论。刚才我一直盯着她，知道她是在故意放纵自己，喝得有些多，现在直接和我撒酒疯都有可能。我不会跟一个不理智的人讲道理，只想把她拉回家里，到时候想怎样都行。
　　“和我回去吧，好么？”
　　“不好。”她转身就走。
　　“筱，回我住处好不好？”
　　“不好不好不好！”她走得更快了，转瞬就出了大门。许是被外面的凉风一吹，她蹙着的眉舒展开，望着外面的夜色发呆。然后，突然转身对我说：“我们去开房吧。”
　　“啊？”我完全没料到她会突然这么说。
　　“我头晕，进了车会吐的。我是旁边这家酒店的会员，今夜就住这里。”她的眼眸深处闪着一簇小火花，是那种激动的、期盼着什么的光彩。
　　要不是她说还要考虑我俩的关系，我差点以为她要在今夜做点什么了。
　　可是，真像她说的，只是因为喝醉了不舒服而开房？我的心里不禁生出一丝难以言说的紧张。
　　通常情况下，我都拗不过她。于是只得带着她去旁边的酒店开了房间。把她送到门口后，我想走，她却说：“等我一下，等我洗好澡，我怕会睡在浴缸里。”
　　“好……”我犹豫道。
　　“你这是什么表情？”她语气又冷起来，仿佛我的心思玷污了她的坦荡。
　　我脸一烫，把那些有的没的都驱除出脑海，老老实实坐在床上等她洗澡出来。
　　待她出来的时候，我松了口气。她穿着酒店的浴袍，把自己裹得严严实实。
　　“你回去吧。”她拿起遥控，打开电视。电视里在放一部动画片，很快，动画片里发出呻、吟声。
　　“怎、么会有这种动画……”
　　“《鬼作》，没看过么？这家酒店这个频道深夜就会放这些。我也不知道为什么。”她无辜地说。
　　这是一家日本人开的酒店我知道，可是也不能这么成人化吧？这是在中国啊……
　　我在□□的叫声中坐立难安，最后还是站起来说：“时候不早了，你喝多了就好好休息。我先走了。“
　　“走啊。”她无所谓道。
　　“嗯。”我点点头。
　　她把电视声音开得更大声，日语夹杂着女人的叫声令我面红耳赤。
　　这女人……
　　呼，算了。都是成年人，看个小黄漫什么的也不算什么……
　　我走到门口，刚想打开房门。她突然说：“对了，叫服务员拿个按摩、棒上来。”
　　我以为我听岔了，晃了半天神，转头疑惑道：“拿、什么？”
　　她扫了我一眼：“按摩、棒。”
　　突然，我的余光就瞄到电视里的画面，瞬间就明白了，“砰”地又把门关上，恶狠狠地说：“辛筱你要怎样！”
　　她这才正视我一样，身子站直，面向我。
　　而后，轻启红唇：“你说呢。”
　　“你……”我脸烧得不行！自己喜欢的女人，在自己面前说这样放荡的话，正常一点的都会肾上腺分泌飚到最高值吧！
　　两只手攥紧成拳，用尽全力让自己保持冷静！
　　她现在喝多了，说出这等胡话来，千万不要当真！我提醒自己。
　　拳头松开，我放软了声音：“听话，去床上躺着吧。”说完把电视机关掉，又想去关灯。她冷冷地说：“我凭什么听你的，你都不听我的。”
　　“别赌气了好不好……”我无奈道。
　　她不理我，倒是真躺在床上。
　　“做个好梦。”我轻声说。
　　“叶昉，我难受。”
　　“要怎样你才能不难受，要我道歉么？那好，这次是我不对，我不该明知他的为人，还跟他喝酒……”我还是第一次这么乖乖服软。是的，在她说出那样的话后，我就觉得这个女人生起气来真的什么事情都敢做的。何况，这酒店连这种节目都提供，对了，还提供那个，谁知道还会提供什么“特别”服务？万一我走了，她又有什么幺蛾子的想法……那还不如我委屈一点。
　　“不用道歉，你过来，让我咬一口，我就不气了。”她的声音委屈又有点撒娇地说。
　　“好。”我走到床前，她坐起来，攀上我的脖颈，我顺势楼住她。这姿势太过暧昧，让我有片刻的眩晕。
　　她看着我，眸心又蹿起那束火光！然后狠狠地在我脖子上咬了一口！
　　“唔……”还真咬啊！好疼……我捂着脖子，倒吸一口凉气。
　　“叶昉，你再跟男人勾搭，我就用按摩、棒……”说到这里，脸色绯红，眼中含娇：“让你不长记性！”

　　第 24 章

　　我疼得“嘶嘶”抽气，她看我不像装的，歪头凑近我的脖子查看……
　　我见机一口咬向她！
　　可也不是真咬，在她脖子动脉上磨了磨牙，感到她的小筋脉跳得欢快。
　　她急得往后退，被床沿绊倒，我也被她带着扑到床上。我俩抱在一起滚了两圈，软玉温香，清新的沐浴露味道包裹着我，顿时觉得柔情四溢。
　　我把她抱紧，温软熨帖的感觉舒服得我忍不住喟叹。看她，方才的羞赧还没有褪去，温柔缱绻的目光望着我。我一时看得心旌荡漾，拉过她，双唇在她颈间反复摩挲，惹得她微微颤抖，眉头轻蹙。
　　我俩之间仿佛生出甜蜜的一缕黏稠，让我忍不住想把其中的阻挡全部剥去，唇舌轻轻拨开她胸前衣襟。自己微凉的肌肤贴在她滚烫的胸前，滑腻的触感令人分外迷醉，一丝前所未有的颤意从心口蔓延开来。
　　她寻到我的唇，几乎已经感到她唇上的芬芳与柔软，似乎还有如蜂蜜一般的丝丝甜香，我忍不住伸出舌头去舔，舌尖碰在一起，彼此仿佛尝到了世间至美之味，再也不愿分开。
　　一场旷日持久缠绵的拥吻，让我浑身酥软，泛着春潮。内心一面渴望继续与她缠绵，一面又觉得此刻这样已是极限。
　　也是这片刻的犹疑，让我下意识地与她分开了些距离。眼神不期然与她的一撞，那脉脉春水样的眸心，说不出的温柔缱绻，却又因为我的离开，生出一丝委屈的惆怅。
　　她张口便咬住我的耳朵，似乎想要狠狠地咬下去。
　　我闭上眼，心头既甜蜜，又带着些沉重。可她到底也没深咬，而是沿着我的耳廓轻轻拉扯，炽热的气息让我浑身着了火似的。
　　我实在难忍，生怕再被她撩拨就要擦枪走火：“现在，还不是时候……”
　　她从我颈子间抬起头来，脸颊通红，眼中更是一汪春水要溢出来似的，有些茫然地看着我。
　　我被她看得不是滋味：“我、我比较传统。不想没确定关系就……这样……”
　　她神色转冷，隐忍地咬着下唇，望着我不说话。
　　我俩沉默了半晌，她把睡衣穿好，说：“那你走吧。”
　　“嗯。”嘴里这样答应着，心里却一片冰凉。刚才温柔旖旎的感觉实在太好，让我禁不住想不管不顾，把她再度按在自己怀里。
　　可是理智告诉我，我必须忍住。
　　如果我俩可以成为恋人，我就必须让她知道，恋人也是一份倾尽所能的承担，一份真挚美好的许诺，不是随随便便就可以开始，或者结束的关系。过去的她自诩风流，但是成为我恋人的她，必须要改变。
　　这是我的坚守。
　　不过这样一来，看来是伤了她的心，那之后三天她都没来公司，也没来找我蹭饭。
　　回复我微信也不再是秒回，有些漫不经心的。
　　自从上次和同组大姐聊天，我才知道我真的被边缘化了。好在我以数据说话，正常工作倒是不受影响。可有时候还是会觉得自己的处境实在尴尬。
　　而今天又有些不同，是辛筱上次那个项目的总结会。她就是等这个总结会结束，就算交接完毕，便可辞职离去。
　　值得一提的是，她始终没有跟我说她要离职的事，我也没有当面问。我在她心里怕是还不足够重要到分享私事，再加上她所谓的考虑又是如此的遥遥无期，禁不住让我越来越悲观黯然。
　　我承认，上次在酒店房间，我说出那些话，其实也是想逼她一逼。如果她当时说她考虑清楚了，她选择我，我会毫不犹豫开始我们的新关系。我就是要她一句承诺，仅此而已，这有错么？
　　再加上那次之后她对我明显的冷淡，让我变得越来越哀怨。
　　可是我也清晰地感觉到自己越陷越深，她的一切都是我注意力的焦点。在总结会开始前两个小时，她还没有来公司，我看到我们头儿召集了几个项目组的人开会，中场休息的时候，他们去茶水间抽烟。我觉得这是个好时机，就装作是去洗手间泡咖啡，在拐角处就听见他们的窃窃私语。
　　“这确实有点不地道……”
　　“可不是，我都为辛总不值。找来春达集团那么大的客户，自己半分好处没捞到，等于给公司做了嫁衣裳。"
　　“可是我想不通她为什么离职呢？离职要赔偿这次项目前期调研损失的，好像要10多万呢。”
　　“咽不下这口气吧。”
　　“嘿小子，你是不是暗恋她，净给她说好话。”
　　“哪有，我就是觉得她被公司玩得有点惨嘛。”
　　“呵，你要是怜香惜玉就把真实数据给她，揭穿公司的罪行。她感激你，一定会以身相许哈哈哈……”
　　几个人在里面调笑着，我在外面却听得通体冰寒。
　　好一招卸磨杀驴。
　　公司牵头的项目，利润全部为公司所有。但是承包的项目，公司只能与项目负责人分成。春达集团是一家集房产、旅游度假村、商业地产于一身的大企业，总部在A市。本市规模也不容小觑。如果与它合作，就真的是捞到了大金主。怪不得公司会这样冷血无情。
　　我心中不由得生出滔滔的恨意，为了利益不择手段，还要让我的筱背锅，简直欺人太甚！
　　我要把真实的数据交给筱，没人给她公道，我给！
　　就算成为公司的敌人，被公司开除，我也在所不惜！

　　第 25 章

　　我打定主意后，转身想走，一个不留神差点撞在人身上。
　　我定睛一看，不免心里一紧。来人正是我们的部门经理，姓刘。
　　刘经理似乎知道我在外面偷听到了什么，脸色阴沉不定，最后垂着眼皮，沉声道：“小叶啊，我跟你谈谈。”
　　他把我叫到他办公室。
　　我们部门不像岳苓那个部门，更不像其他业务部门那样同事间的活动特别多。我们总共十一个人，年岁偏大，下班卡点，喜欢讨论孩子教育。我算是他们之中最小的，和他们没有太多共同话题。感情上自然不如与辛筱岳苓他们亲近。
　　尤其这位刘经理，他是那种平常不怎么说话，但是看得出来很有野心的人物，不免令人心生忌惮。
　　他先是给我泡了杯茶，“尝尝，明前茶。我亲自去西湖边找茶农定的。”
　　茶叶清新翠绿，浮在热气缭绕的水面上，渐次沉下。一律清香沁人心脾。我小抿了一口，却觉得不是顶尖好茶。我家就在西湖附近，我爸喝过的好茶不计其数，常年的耳濡目染让我对茶比较挑剔。
　　他斜着眼看我：“怎么样？”
　　我只得点点头：“还不错。”
　　“上次我喝了你带的茶，就知道你是行家里手，不然不会找到那么好的茶。”他微微一笑说。
　　“我爸爱喝，我不太懂。”
　　他和我聊了聊茶，就谈到正题：“辛总的事情你知道了吧？”
　　“不是很清楚。”
　　“她没和你说过？”
　　“没有。”想到她确实没跟我说过哪怕一句她离职的事，就禁不住还是很在意。
　　“她最近在做交接，几乎不来公司，你也不知道？”他明显不信我说的话。这让我有点不舒服。既然不信我，为什么还来问我，想察言观色？难道我的表情还能透露出什么信息么？那就太小瞧我不动如山的定力了。
　　“我知道她做交接。她只和我说她要去总部任职。我以为她是调职。”我也在观察他的表情。但是这个人心机深沉，面上竟也是平静无波，不带任何情绪的。
　　他点点头：“也不是很风光的事，她不跟你说也正常。”
　　我说的都是事实，一点违心也没的，他可能就真的觉得我俩关系不像自己预想的那样亲密。表情上不那么平淡，而是微微笑着说：“我们最近在处理她项目的后续工作，所以就没让你过多参与。你心里不要有什么想法。”这句话很明显是想让我表明态度了。
　　如果我接了”“其实我和她只是普通的同事关系，恰巧她租了房给我所以才走的近了些……“诸如此类的说辞，那么从今以后我便不再像前段时间那样被边缘化。我又可以回归到团队里，感受到自己在集体中的存在感与位置。
　　可我从不是一个违心的人。
　　“我没有多想，只是想做好自己的事。”
　　果然，刚刚溢出的一丝笑意荡然无存，他的脸又恢复成平静，还略带着丝阴沉：“也对也对，不该自己管的事情就不要管。”
　　我一抬眼，看见他正静静地盯着我。还是那一派探究着我的神情。
　　“哦，您误会了。刚才我去打水，看见里面人多就没进去。前后不过几秒。”
　　他装出很惊讶的表情，随即笑道：“啊我没说这个，瞧你，以为我怎么想了。”说罢大度地摇摇头，仿佛为我误会他而感到无奈。
　　此时两个人都是心照不宣了。
　　令我没想到的是，谈话接近尾声，他还是亮出了底牌：“小叶啊，你工作勤恳，能力出众。别看周围那一群老的，可看看他们，一下班就火烧屁股往家里跑。哪有你这么勤奋努力。你热爱工作，工作成绩也是有目共睹。这些我都看在眼里。我升职之后会破格选拔年轻有为的人，不会搞什么按资排辈。所以我希望你站准位置。”
　　说到关键了！
　　我装作无知随后问道：“经理，你说的位置？我不懂……”
　　他倒是似乎很诚恳地解释道：“实话和你说了吧。辛总那个春达集团的项目并不顺利。后来被公司及时止损叫停，这让她很气愤。于是申请离职。公司惜才，想挽留她，就想把她调去A市总部。她开始是答应的，后来也不知怎的，又改变主意还想留在B市。但是那时候公司已经与春达集团接洽上了。她在B市，春达那边的人就只认她。所以……公司就启动了项目赔偿的方案，与她杠上了。”
　　“也就是说，公司给她两条路，一个是调去总部远离春达项目；第二个，赔偿，离职？”
　　“对。不光是赔偿，她是高管，当初签了保密协议。离职三年内不可进入其他同业公司。”说完不无感叹道：“其实我也搞不懂她是怎么想的，第一条路明明很好，互相没有损失，双方依然可以合作，她不选，非要选第二条鱼死网破之路。”
　　你当然不懂，泥人还有几分土性。为了独吞春达的大笔合作资金，你们合伙搞假数据蒙骗她，让她三个月通宵达旦的辛苦付之一炬，我当时与她一起加班，深知她为此付出多少努力。
　　我是越想越愤慨，越想越心疼她至极。只想快点结束与这道貌岸然的伪君子口是心非的谈话，整理出真实数据，把数据给到辛筱，给她出口恶气！
　　最后他说：“你埋头做自己的事就好，其他的事不要管。春达集团与公司重启的项目规模非常可观，会重组数据组。到时候你会是项目组组长。”
　　这个诱饵不可谓不大了。我们这职业最具核心竞争力的，也是衡量你职业价值标准的，就是是否有与知名企业或者大型项目的经验，尤其是管理统筹经验。如果我做了春达项目组组长，那么就等于是他在向我承诺，如果他上位，我就会直升到他这个位置。
　　看来他是知道我手里有真实的数据了。我就说嘛，那个邮件发给我，不可能没有明白人发现。
　　我说了几句客套话，就撤了出来。
　　然后开始在工位上坐立难安，等待着辛筱来上班。
　　辛筱的交接马上接近尾声，有时候她下午来，有时候干脆不来。今天是临近下午四点钟来的。
　　这期间，我做了一件事情。
　　我把辞职信写好了，就放在我电脑桌面上。
　　我非常清楚的知道，我把数据交出去，我的后果是什么。公司的叛徒，不驱逐等着过年吗
　　我是个理性的人，在做这个决定的时候，倒是根本没有做任何心理挣扎。
　　为自己喜欢的人打抱不平，还思考什么思考。丢了工作事小，大不了再换一份。眼看奸佞小人欺负我准女友，而无动于衷，这事我做不到。
　　我把数据打印，装订。厚厚一沓。
　　随后，大大方方拿着文件袋从工区走过，从刘经理办公室走过。他门开着，正在打电话，看见我的时候眼睛瞬间发直。
　　我轻蔑地在唇边含起了笑，敲了辛筱的门。
　　“进来。”
　　我走进去，随手把门关上。
　　然后把文件往她桌子上一放：“看得懂么？看不懂我给你讲。”
　　辛筱在办公室里就是标准的女神范儿，端坐着，神情冷凝，远没有私下里那么可爱。她疑惑地看着我，又把目光投向那些文件。
　　开始拿起来仔细翻阅。
　　时间不紧不慢地流逝着，午后的阳光还是很温暖的，让人觉得懒洋洋。也许我的心境已经轻松释然，竟然有些恹恹欲睡起来。
　　她看得很仔细，唇抿着，眉头轻蹙。让人想在她眉间一点，轻轻抚平。我还真这么做了，反正在她对面坐着等，闲着也是闲着。于是绕过大班桌，手指伸到她眉间，揉了揉：“别皱眉，会起褶子的。”
　　她慢慢放下文件，转身拦腰抱住我，声音哽塞：“你把这个给我，意味着什么你知道么？”
　　我点点头：“辞职信都写好了。”
　　“为了我值得的么？”她声音涩涩的。
　　“没想过。管他的，我就喜欢路见不平一声吼！”
　　她离开我，还瞪了我一眼，娇嗔道：“原来是这样啊，英雄好汉。”随即像想到了什么，不禁脸色一变，站了起来。
　　穿着高跟鞋的女人气势不容小觑。她一站起来，我这个英雄好汉瞬间变得有些矮小。
　　挑着眉：“我问你，这事如果发生在岳苓身上你怎么办？”
　　“啊？她一个市场部小喽啰，怎么可能摊上这么大的事。”我随口说道。
　　“我问你如果，你也这么路见不平自断后路？”
　　要不说我是老实人呢，我还真思考了下，也就几秒。
　　可是女人啊，你为了别的女人思考都不行，别说几秒了。
　　我还没说话，她就伸手拧起我耳朵：“你还想，有什么好想的！是不是你也会为她工作都不要？！”
　　“你让我想完啊……”所以说我是不是傻
　　“你还想！”耳朵被拧了个圈！
　　“哎呦哎呦……我不想了……疼……”
　　“你不想，你不想是不是因为自己心虚，嗯？”又转了一圈。
　　不行了，再这样下去我就变成了卷耳。于是福至心灵，喊道：“我只为我未来媳妇才这么做，其他人我管都不会管!"
　　“真的么？”
　　我猛点头！
　　她这才松了力道，我赶紧撤离，与她保持安全距离。捂着通红的耳朵，嗷嗷叫着。
　　“还没成媳妇就家庭暴力……”我小声嘀咕着：“看来找媳妇的事还不能操之过急。”
　　她抱着手臂，眼中含笑望着我说：“晚了。”
　　我正揉耳朵，还没反应过来：“什么晚了？”
　　“我说你后悔晚了。”她走到我身前，帮我揉着耳朵，柔声道：“做我女朋友吧，叶昉。”

　　第 26 章

　　期盼已久的那句话，在毫无征兆的情况下被说出来，令我的脑袋瞬间宕机！尤其对方的指腹还在我耳背嫩肉上柔情缠绵着，浑身的热度正以几何倍数攀升。
　　此时我的样子一定很有看点，甚至在她眼中看到越来浓的笑意。终于，她还是禁不住笑出声：“你怎么了？傻了？脸红得像颗番茄。”
　　“……有、有点突然……”我羞赧地。
　　震惊的感觉慢慢淡去，浮上难以言说的幸福感。
　　可是大脑也随之运转正常。
　　开始思考一个问题：为什么这时候说？
　　因为我对她做的，令她觉得感动么？想至此，方才过度膨胀的心脏，又狠狠地缩了缩。
　　她是何等聪慧之人，看到我的表情变化就明白我在想什么了：“你为我做的，我真的很感动。但这只是催化剂，可以让我把心里话说出来。”
　　她的表情认真而真切，柔声问：“告诉我，你愿意么？”
　　我咽了咽口水，刚想点头，就听见她办公桌上的座机倏然响起！
　　她依然一瞬不瞬地盯着我。
　　我推了推她：“快去接电话，接完告诉你。”
　　她眼中溢出失望之色，但是没有办法，座机响通常意味着有公司内线打过来，是工作上的事。
　　她过去接电话，我则抚着两只耳朵降温，可是手心的温度与耳朵一样发烫，就想去洗手间用凉水扑扑脸。刚走到门口就听见她“嗯”、“好”了两声，很快挂断电话。手放在电话上，露出沉思的神情。
　　“怎么了？”我忍不住问。
　　她抬头看我，笑着摇了摇头：“这电话来得真不是时候。不过也好，让你有时间可以考虑下。”说完拿起外套，一边走一边说：“我去趟总裁办。”
　　直到我俩一齐站在门口，我伸出手帮她整理衣领，认真道：“我不需要考虑。”
　　抬头望向她，正午阳光缓缓的透过窗晒在她身上，把她的烟水晶似的瞳仁反射出一片透明。我静静凝望着她，感觉心如静水，仿佛这个答案已在心头回荡了成百上千遍。
　　原来早就认了她——
　　心怦怦乱跳，却还是：“我愿意。”
　　她听了，唇边慢慢溢出一个大大的微笑，一把搂住我，笑眯眯道：“那你是我女朋友了！”
　　“哈，现在这么开心，我怕你会烦，因为我会管东管西。”唔，这预防针打得自己却觉得很幸福怎么办。
　　“不怕，我会管得更多。比如不可以和男人喝酒、不可以和其他女人走太近什么的。”
　　“你是说岳苓么？”
　　“谁都不行！”
　　“醋坛子。”
　　“对啊对啊。”她又说又笑看起来格外开心，牵起我的手，嚣张地说：“我是你女友，有特权的嘛。”
　　我瞠目结舌，幽怨道：“感觉自己答应了不平等条约呢。”其实心里乐开花。
　　她嘴角一翘，低声亲密的说道：“还有一个特权……”
　　“嗯？”
　　她眯着眼睛，把我那只被牵着的手捧在手心里，舌尖抵在我的手指上，牙齿有一下没一下的在指尖轻轻磕着。眼神自下而上地望着我，羞答答的：“睡你。”
　　我的脸霎时通红！一时竟有种呼吸不畅的眩晕感。
　　这是办公室哎！这人真是大胆得出奇，坦荡得离谱！
　　我掰开她的手指，想赶紧逃出去降温。她却笑得像偷了腥的猫，拉开办公室的门，轻声说：“今天晚上就睡。”
　　我这脸再不处理就快要被煮沸了……
　　狠狠瞪了她一眼，羞愤而去！
　　我俩约了下班后回我住处吃饭。
　　做好离职准备的我当然不会再给公司卖命加班到深夜，而是卡点下班，去菜场买了好多菜，打算煮得丰盛些，好好纪念一下。
　　嗯，以后每年的今天都是交往纪念日呢，我甜蜜地想。
　　回到家后开始在厨房忙碌，间歇也会瞄一眼微信，看看有没有她的消息。内心像鼓满了风的帆，雀跃又澎湃。以为彼此确认心意后，会经历很久的心理建设期。没想到她这么快就告白了。随之而来的是，期盼的事变成现实，总会让人患得患失。随着时间一点点过去，却并没有等来她的只言片语。
　　菜烧了大半，我的心却渐渐冷却。
　　被突如其来的幸福冲昏了头脑，甚至忘了去她办公室的真正目的。
　　是啊，我是去与她商量正事的。
　　回忆起她阅览那些文件的神情，庄重认真之余却是没有丝毫意外的神色。不过转念一想，不意外也是对的，她应该已经知道公司在背后搞鬼。甚至知道问题就出在数据上她在公司也是有太子爷钱申这样的朋友的，虽然钱申的职务几乎算是个闲职。但是知道些风吹草动应该不是什么难事。
　　不过总是感觉她的表现过于平淡了。竟然……竟然还可以在拿到”被阴”证据后本该是义愤填膺的时候，向我告白。好吧，我当然不是嫌她这个时候告白……只是……
　　唉，真是皇上不急太监急！
　　“我很担心你的好么，你受到委屈，我比你感觉还委屈。”
　　“我只想你有什么事都跟我说一说，让我也安心些。”
　　……
　　我对着一根胡萝卜，戳着它的橘红色表皮，怨气丛生地说。
　　随着时间慢慢流逝，我越来越没法把注意力集中在烧菜上，开始东想西想。
　　想起分开前她要去总裁办，说明老板找她。找她做什么？会不会刚才我去她办公室太高调了，我们经理去找老板打小报告了？
　　那她该如何应对呢？
　　万一她与老板谈判的时候义愤填膺，情绪激动起来怎么办，不会吃亏吧？
　　胡思乱想之下，菜也被我烧得乱七八糟。红烧排骨忘了放排骨，糖醋鱼忘了放糖和醋。擦了手，去给她发了条微信：谈得怎样？什么时候来吃饭？
　　发完看了一眼时间，已经晚上八点十分。过了饭点。我怕她一会儿来了饭还没做完，于是强迫自己专心致志去把剩下的菜炒掉，又蒸上饭，煲了汤。
　　待一切都做好，菜被端上桌，整齐地码在桌子上。
　　我的心却越发觉得冰凉。
　　已经接近九点了，她还是没有任何音信。
　　而此时已经没事干的我，简直快被自己的胡思乱想逼疯了！最后实在憋不住，给她打了电话。
　　结果，打了几声，被挂断了。让我的心不禁一沉。
　　又打，无人接听。
　　我心想，事不过三！刚拨通，就听里面传来机械女音的声音：您拨打的用户已关机。
　　我愣了，顿感寒冷彻骨。
　　也许，是她正在与人谈正事吧，所以不方便接吧？这么想着，就没事找事地把菜又热了一遍。
　　一遍，又一遍。
　　当我发觉这个事情越来越无法填充我的慌乱的时候，我索性把菜全倒进了垃圾桶。
　　十一点五十五分，还有五分钟十二点。
　　说好的事情，今天无法兑现了，那么明天呢？
　　直到十二点过五分，她才发来一条微信：对不起，我今天不过去了。你睡了吧，晚安。
　　我攥着手机，心中漫上无尽的慌乱与酸楚……

　　第 27 章

　　我这个人，心里有事是睡不着的。
　　没想到这次不仅睡不着，心里发着慌，还全身泛着冷，似坠在冰窖里，无论如何也暖不过来。
　　我也试图安慰自己，是自己太敏感，也许她只是遇到了什么棘手的事情，或者碰到什么重要的人，于是无法顺畅地与自己联系。
　　可是又不禁会胡思乱想，到底是遇到了怎样的事情，或者碰到怎样的人，连抽空发个微信的时间都没有？
　　这些念头，插上联想的魔鬼翅膀，反复折磨着我。因为太在意那个人，神经感到加倍的摧残。
　　模模糊糊中，闹钟响了！
　　我坐起来，用最快的速度梳妆打扮，准备去公司。
　　也就在同时，门铃随之响起。
　　我以为是辛筱，心一下子提到嗓子眼！几乎是飞奔着去开门！
　　手放在门把手上的时候，我努力呼吸了几口气，才把激动的情绪稍稍平复。又在穿衣镜前看了看自己，除了脸色过于苍白，眼神有些激动，其他还好。
　　我打开门——
　　“哈喽我回来啦！给你带了早餐。”是萧梓晨。
　　希望越大失望越大。
　　萧梓晨挤进门来，盯着我道：“怎么这副表情啊，这么不希望我来？”
　　我摇摇头。
　　“一起吃吧，油条豆浆。还热乎着。”说完自顾自去厨房准备碗筷。
　　当她把热腾腾的豆浆盛在青花瓷碗里，浓稠的白浆，金灿灿的油条，刺激着我某根柔弱的神经。
　　我竟在升腾的热气后，默默流出了泪水。
　　萧梓晨本来讲了一小段她在美国出差的见闻，见我没声响，看向我，眼睛瞪大道：“你怎么了，哭了？”
　　我摇头，心里难过的要命。
　　我在想，为什么不是她，为什么这样温馨的早餐时光不是她在我身边
　　我们可是刚表白了彼此的心意，第一天的早晨就该是如此这般的迎着晨曦，吃着豆浆油条，聊着一些有的没的……这才是我想象中、和爱人的生活。
　　萧梓晨却坐不住了，把椅子直接搬到我旁边，与我紧紧挨着坐。还抽了抽纸给我抹眼泪：“到底怎么了，谁欺负你了，你跟我说，我给你讨公道！”
　　我只是委屈，满腔的幽怨，无法诉说。
　　没想到爱情会让我变得这么矫情和脆弱。
　　可我也控制不住自己脆弱，还在一个不该展现柔弱的人面前抽抽涕涕的哭鼻子，丢人死了。
　　我把她手中的纸抽过来把眼泪抹干净，她又抽了一张，擦我脸颊上潮湿的水汽。
　　“你知道么，你这样我心疼极了。当初咱俩分手，你可是硬得像块石头，从没这么柔弱过。能告诉我你是因为谁哭么？”萧梓晨柔声说。
　　也许是太过委屈，有个人在身边温声劝慰，渐渐也就不想再这样悲戚。
　　当初她劈腿对不起我，我除了愤怒之外，却也是满心的决绝。骨子里也是执拗的人吧，既然已经背弃了彼此的心意，失去了也并不觉得不可惜。据说，如果情侣间有一方出轨，那么另一方会产生自我怀疑等情绪，我是半点没有的。
　　也可能是太冷漠太坚决，让她认为我从没对她付出过感情。
　　可是我心里却觉得，那个时候的我，已经把自己所能付出的感情全给了她。即使那时候我能给的爱，只有那么一点点，但我愿意为她付出，没有任何保留。
　　所以我是问心无愧的。
　　但是现在的情形，我心中对辛筱的爱，却多得让我害怕起来。
　　甚至因为一夜的疏于联系，就在大早上不顾人前哭了鼻子。
　　不行，这种状态糟糕透了。想至此，我心里好乱。
　　尤其是对向萧梓晨的眼神，目光如水，透出对我浓郁的深情。
　　这眼神让我生出一丝愧疚之情。
　　我想我必须与她说清楚，我已经有了心上人，并且已经互相表白。虽然无数次说我俩不可能，可毕竟那时候我还是单身，让她觉得还有机会。
　　今时不比往日，我不能让她把情感再投入到我身上。
　　“梓晨……”我拉住她轻轻擦拭我脸颊的手，“我……”
　　倏忽，门锁有了轻轻拧动的声音。
　　还没等我反应，就见面向饭厅的大门被人从外面推开——
　　于是，我与萧梓晨紧紧挨着，一人抚着另一个的脸，另一个人拉着对方的手的姿态毫无遮拦，全部映入那人的眼帘……
　　可想而知，那人会作何感想。
　　我忘了原来她经常住在我这里，又是名义上的房东，所以有这所房子的备用钥匙。
　　而她之所以这时候来，可能以为这个时间我还在睡觉吧。
　　所以，一切都是这么巧。
　　乍一看见她时，我心底升出巨大的喜悦之情来，有丝尘埃落定的感觉。她肯大早上来找我，说明还是在意我的感受的。一宿未眠的那些乱七八糟的小情绪顿时散了七七八八。
　　但是看她脸色僵着，隐隐透出愤怒的情绪，我才意识到问题的严重性，赶紧拉开了与萧梓晨的距离——
　　心道完了完了，这人本来就是个醋坛子，这下可有我受的！
　　辛筱并没有气得转身就走，而是死死盯住我。
　　萧梓晨看着我俩，仿佛也明白了什么，脸色也阴沉着。
　　“你俩……”
　　“你俩……”
　　两人同时开口。
　　“我……”看清了辛筱那阴冷的眼神，我什么都没说出口，选择了闭嘴。
　　（《不止暧昧》番外——《初雪》广播剧已出，有你们最爱的舅母哦。链接地址去我公众号或者微博置顶找。）

　　第 28 章

　　两人都在观察对方，我想解释，却被辛筱一个眼神给冰住。
　　气氛要多凝重有多凝重。
　　前任不知道我有现任，现任也不知这位便是我的前任。其实她心里早有过怀疑，甚至还问过，我记得当时正在和她闹别扭，就没说清楚。不过我想以她的智慧，应该心知肚明。
　　而前任也是，她早就猜到我和辛筱互有好感，只是没料到发展这么迅速吧。尤其是谁也没想到会在今天、这个时候、两人会成对峙局面。
　　后来还是萧梓晨主动出击：“辛总，你这么早来，难道也是给叶子送早餐的？”重点：送早餐。不是瞎子的都能看到辛筱手里两手空空，而桌上则是热气腾腾。
　　辛筱脸色反而平静了，“哦，一般都是叶叶做给我。她做的比较好吃。”
　　萧梓晨脸色变得愈加难看。
　　“你们俩……”萧梓晨指了指我俩，晃了晃：“在一起了？”
　　辛筱没说话，气定神闲看向我。
　　我知道是我表态的时候了，可是话在喉咙口，却哽了那么一下。我想我是很不习惯这样的场合的吧？不仅是现在，以至于后面也总是说不成话。
　　于是还没等我开口，辛筱脸色已是一沉，对萧梓晨说：“是的，我俩在一起了。谢谢你长久以来的照顾，以后就由我照顾她了。”
　　萧梓晨不敢置信地望着我，说：“你考虑清楚了？你是真的爱她？”
　　“我……”废话，我真的爱啊，不爱怎么交往。可辛筱不知道怎么回事，再次打断了我的话：“萧医生，这没什么好怀疑的。叶叶是成年人了，她既然同意与我交往，必然是以爱为前提。”
　　我点头，刚要说话，萧梓晨皱起眉头，死死盯着我，说：“叶子，你何必自欺欺人。你扪心自问，你会爱上别人么？你有这个能力么？如果今天换做那个人站在你的面前，你还能做出这样的决定？
　　……
　　这就是前任的报复。
　　萧梓晨说完这句话就站起身，甩上大门走了。
　　屋内的气压反而比刚才更低了。
　　刚才的局面，我想辛筱可以十分笃定自己会占上风，但是萧梓晨最后的那句话，却把她的笃定与自信瞬间瓦解。
　　我还记得，她当时看见我信的时候，我那失态的样子，对她说了多狠的话，是多么的气急败坏，与……魂不守舍。其实直到现在，我那时的失态，也令我自己耿耿于怀着，何况是她。
　　因为在那之后，那个人便成了我和她之间的禁忌，同时也是一根刺，刺在我与她的心口。
　　如今，狡诈的萧梓晨竟然又狠狠把那根刺更深的刺入了我们的心脏。
　　可恶啊可恶。
　　辛筱看都没看我，走到桌子旁端起那杯豆浆，全部倒进厨房的水槽里，然后又把油条丢进了垃圾桶。
　　做完这些，她走向客厅，坐在沙发上，点了一支烟。
　　我随她进来，见她在吸烟，就把客厅的窗户打开了，弱声弱气地说：“还是少抽些烟吧。”
　　她听了我的话，把烟狠狠碾在茶几上，站起身——
　　我吓得后退了一步。
　　她露出一丝说不出是笑的笑来，眼神闪烁，有戏谑玩味也有认真探究：“你做了什么亏心事，这么怕我？”
　　“我……没有。”
　　“我记得我问过你，她和你是什么关系？”她突然伸出手来，捏住我的下巴，让我直视她的目光。
　　我不甘示弱，倔强地回视她：“她是我前任，现在是朋友。”
　　她嫌弃地看着我：“我最讨厌跟前任不清不楚藕断丝连的人。”
　　“没有！”
　　“没有，她摸你脸，还……”她眸子中似燃了一把火！随即摇摇头，仿佛想把那不堪的画面摇出脑海。
　　我觉得此时我该解释，可是见她这副嫌弃的样子，心里却盛满了委屈和疼痛。
　　她真的这么不信任我么？认为在和她确定关系后，我还与前任藕断丝连？她真的把我当成这样的人？
　　“还有那个人。我知道她对你或许影响很深，可到底深到什么程度，我突然觉得害怕……”她幽幽地说，
　　“辛筱，如果我让你不确定，如果你不信任我。那么……”我哽咽道：“那么我们昨天的话就当没说过。你本来就是直女，我不该招惹你。如今又让你看到这一幕。还有你说的那个人，我的舅母，也是的初恋。在她之后，在你之前，我确实没有把全部的爱给过别人。”
　　我脊背挺直，有种不屈的气势。我要把所有话都说清楚，我不想以后进入回忆时也带着遗憾。
　　她凝视着我的眼睛，很久很久，我甚至可以感受到她内心的挣扎。
　　在这个过程中，我失望了，不知是对她还是对自己，抑或是对这份脆弱的感情。突然就特别的悲观，我知道这只是开始，以后还有很多很多的心结，很多很多现实的困难摆在我俩面前。
　　何况，她并不打算与我交心。她离职的事，就从未跟我说过一句。
　　可能，我俩连最开始的这一关也过不去，谈何面对以后更多的困难？
　　女子之间的感情就是这样吧，如同一碰就碎的瓷器，外界环境又是如此凶险。尤其是人心的险恶，社会的重重重压，让人心生无力。
　　还好，还好……她是直女，离开了我就不必面对那些凶恶。
　　是的，在她片刻犹豫时，我差点放弃了。
　　不是懦弱，而是对未来的恐惧。
　　与舅母的感情，让我品尝到了世间至甜，也让我咽下毒液，领教了世间至恶。
　　可就在昨天，我这个身中剧毒的人，依然冒死相信了眼前的人。相信她会治愈我，相信我们会有未来。
　　现在，也许不了。
　　她的犹豫她的矛盾，让我打算放弃这份美好的憧憬。
　　心如死灰。
　　似过了一万年，实际上却只是几秒钟，她终于颔首道：“也许是我多想。”
　　“你别勉强。”我扒开她的手，坐在沙发上。语气平静。
　　她仿佛感知到了我的变化，与我一同坐在沙发上：“我是多想了，对不起。”
　　我抬头望了望表，起身，向卧室走去。
　　她一路跟着我。
　　我站在卧室门前，淡淡说：“上班快迟到了，我要换衣服。”
　　“今天别去了，请一天假好么？”她恳求道。
　　“不好。”实际上今天我的计划是要去公司辞职。
　　“你在生我的气么？”她小心翼翼地问。
　　我望着她，心平气和又心如死灰般地说：“辛筱，你是直女，我不该把你拖进来。这条路太难走。”
　　她眼睛倏地睁大：“你是什么意思？”
　　“我们还可以做朋友。”
　　“哦，你是这么想。”她点点头。
　　她的反应，好奇怪。
　　“我爱上你，那就不是直女了吧。也许是双也不一定。我还没和女人玩过，反正失恋，晚上可以找个拉吧疯狂一把。”
　　“……”
　　她转身就走，我把她拉住——
　　这人简直是，气死人不偿命！“你、你去拉吧干嘛？”
　　“我不是说了么？还要我重复么？”她眼梢上挑，眼中含着媚。
　　我一下子就怒了：“你怎么总不珍惜自己！”
　　“你珍惜我么？你都不珍惜我，我干嘛要珍惜自己！”眼圈发着红，眸子里浮着泪。
　　我提醒自己她说的是气话，是气话。可是……脑子里就是会胡思乱想，想她这副娇躯被别人搂在怀里……想得心直抽痛！
　　我俩静了片刻，看她眸光中尽是疏离与受伤，心止不住的疼。
　　刚才说的话，下的决定全部土崩瓦解，只余下一件事，就是轻轻搂过她：“别说气话了。”
　　她在我怀里哽咽：“叶昉，你真是一个最大的坏蛋！你竟然不想要我了！”
　　“不，我要你。”
　　“在哪儿？”
　　“啊？”
　　“在哪儿要我？”她认真地说。
　　“什么……那个……”是不是我多想了？
　　“你不是传统保守守旧么，那么我把自己给你，你是不是就不会再说刚才那些伤人的话了？”她认真执拗道。
　　“不是……那什么……”我脸瞬间烧起来，这什么跟什么，怎么很深刻的话题变成这个？
　　她抬起眸子，双眸波光流转，华美清灵，声音却是坚硬干脆：“还是你不想要我！”
　　我无奈之极：“要……”可这件事就这样说出来真的好么？
　　她满意地说：“嗯，那今天请假吧。”说完推我进了卧室。

　　第 29 章

　　“你听我说……”我转身拉过她的手，认真道：“筱，我们得谈谈。”
　　她反手把门关上，点点头，坐到床上晃着两条长腿：“你说。”
　　我走过去和她并排坐着，斟酌了下，开口道：“两个女人的情感很脆弱。当然，一男一女也不见得多牢靠，但是毕竟社会压力没有那么大，你懂么？”我不想她一头扎进来，不管不顾。我想她是深思熟虑过的，也是有心理准备的。
　　可是刚才……
　　她的表现，甚至是我自己的表现，都显然暴露出了问题。
　　我俩还不够信任彼此，而彼此都不能给对方铸成坚实的后盾，又如何去抵御外来的阻力？
　　她点点头：“我懂，所以我也没有马上同意与你交往，而是想了很多天。”
　　“那你，想出什么了？”
　　“没想出什么。”她转过身子，与我贴得更近了些：“但我想通了一点，感情就不是理智的事情，非要把什么事情都想通了再去行动，煮熟的鸭子都能飞掉。”
　　“你才是煮熟的鸭子……”我责怪地瞪了她一眼。
　　“难道不是么？我从昨晚往返于两个城市，歇都没有歇一下，就是为了赶大早来让你安心。可迎接我的是什么？我的女人……”她指了指我，受伤的神色：“在别的女人怀里，都要亲上去了！”
　　我心里生出愧疚，伸出手把她竖起的指头揉进手心里：“不许胡说。我才没在她怀里，更没有要亲上。”
　　“是我亲眼看见的。”她可能是越想越生气，可又怕自己的反应会让我俩陷入热战，又会刺激我说出伤人的话。于是那种大吃飞醋憋着不跳脚的表情，让我忍不住笑出声。
　　这件事，确实是我不对了，便诚恳道：“是我不对，我是该和她保持距离。”我想这都怪萧梓晨平常就总跟我这样相处。她进我退，她再进我就躲。这过程中难免就要被她得了“便宜”去，可这次不该是这样，这次，我是有主儿的人了。
　　她见我这么容易就承认错误，虽然还是有气，但是好歹舒缓了些。
　　“你现在是我女友，我有资格要求你离她远一点吧？”
　　我点头。
　　“哼，这还差不多。”
　　“不气了？”
　　“一般吧。”
　　“那我们说正事了？”
　　“刚才说的不是正事么？刚才说的是很正很正的事！”她眉毛又竖起来，眼睛瞪得圆圆的。
　　唉，怎么这么可爱呢。
　　哪还有半点职场女王的架势？
　　“刚才也是正事，是我用词不当。”我赶紧顺毛。
　　刚说完，眼见那炸着的毛立刻柔顺起来，在我怀里哼了两声。
　　不行了，这人也太反差萌了？说两句好话这么管用，让人禁不住想欺负。不行不行，还真要把正事说一说，不然搁在心里终成心病。
　　我强忍着想“欺负”她的心，说：“你刚才说，往返于两个城市？”
　　她听我突然这么说，眼神闪烁了下，“嗯，好累。还饿着肚子呢，你去给我做早饭吧？”
　　见她顾左右而言他，我心里又生出不太舒服的感觉，和她辞职不跟我说是一样的感受。我紧盯着她，试图让她理解我真的很想立即知道。
　　可她根本不再看我。
　　我叹了口气，站起身：“好，你等下。”
　　我去厨房给她做了一碗鸡蛋面，去房间叫她的时候，看见她已经裹着被子睡着了。
　　我蹲在她面前，看着她沉睡的脸庞，伸出手指，拂过那些遮住她面容的发丝，心中溢满柔软深情。
　　也许是太过奔波劳累了，她这一觉睡得很长。
　　我也没去公司，索性发了邮件休年假。
　　上午去菜场买了菜，这次学聪明了，为了不浪费食物，快到午饭的时间看到她还没有醒来的迹象，就自己随便做了些吃的。中途也犹豫着要不要叫醒她，可是看她睡那么香，就想她能多休息下。
　　特意把晚饭做得丰盛，也比平常早了许多。狠狠心把她摇醒：“起来吧，起来吃点东西。”
　　她迷迷糊糊望着我，哑着声音道：“几点了？”
　　“快晚上了。”我柔声道。
　　“啊，这么晚了！咱俩……”她倏地睁大眼，失望叫道：“咱俩一天还都什么都没做！”
　　我捏住她两只薄薄的耳朵：“你想做什么，嗯？”
　　她笑了：“做你。”
　　我脸一下子红了，“你说话都这么赤裸裸的么？”
　　“对你是。”她搂住我的脖子，刚要歪头亲我，又停住：“还是先刷牙，吃点东西再亲亲。我怕牙酸嘴臭的，你不喜欢我了。”
　　“不怕。”我啄了她唇角一下：“我永远不会嫌弃你。不过为了你的胃着想，确实要先吃东西，再做别的事。”
　　她笑着没说话，眼中全是甜蜜。
　　从来没想到和一个人吃饭会这么开心和……腻歪。
　　她几乎是坐在我腿上，让我喂着吃完的。见我别扭不自然，她就生气道：“怎么的，你都可以在这饭桌上和别人亲密。”
　　她醋劲怎么这么大？
　　好不容易伺候完这位姑奶奶，我去厨房洗好碗出来，看见她已经穿好了衣服。
　　“你要走？”
　　“你和我一起吧？”她过来挽住我，有些撒娇的语气：“今天我姐妹生日趴，非要叫我过去。”
　　“你姐妹生日，我过去合适么？”
　　“有什么不合适的，一起玩玩呗。”
　　我倒忘了她是夜场小霸王，疯玩有一套。
　　“那你怎么介绍我给她们认识？”
　　她勾起笑，玩味儿道：“你想我怎么介绍你？我在她们面前出柜无所谓的。”
　　我想了想，我俩才刚确定关系，还是低调些的好：“就说我是你的古筝老师吧。”
　　“啊，这么生分？”她大感意外道：“怎么也该说是好朋友，好闺蜜，好……”后面的话被我截住，两只手揉着她脸，揉成一个小猪的形状，嘴巴被翘得老高——
　　“来，叫叶老师。”
　　“不……叫……”宁死不屈状。
　　我加大手劲儿：“快叫，叫叶老师！”哈哈哈欺负她好有趣。
　　她眼睛转了转，好汉不吃眼前亏，乖乖道：“叶老师！”
　　“嗯，乖！”我放开她。
　　她一把抱住我：“叶老师，我们快去，快去快回。”
　　我喜静，她喜动。
　　我对酒吧，迪厅，夜店什么的，真的完全没兴趣，打发时间我都嫌太吵。
　　而她则像游进了大海里的鱼儿，撒着欢儿折腾。
　　我目光追随着她，渐渐觉出是怎么回事了。在这里，她是被瞩目的焦点。欲望在这里蠢蠢欲动，而她很显然享受这个过程。
　　我觉得倒不是她本性是放浪形骸的，还是回归到心理问题上去，儿童时期长久以来的亲情缺失，让她渴望得到别人对她的需求感与关注度。
　　这种刺激虽然是暂时的，却也足够麻痹人了。
　　她自己没感觉，惯性使然，不自觉就会流露出那种气场。她一到这里，全身就媚得不像话，整个人都灵动妖娆起来，活像美杜莎。
　　见她处处放电，即便不是有意为之，但作为她的爱人，也是没法坦然接受的。
　　我咬着吸管，心想怎么才能“治愈”她的发骚。
　　唯一稍感宽慰的是，她的那些姐妹们，都是直的不能再直的人。见到帅哥眼睛就放光的那种，所以和她疯狂扭动在一起，我也不需要太担心。
　　只是她和姐妹们扭扭就算了，现在换成了一个高大的外国男人，两人不仅正面贴着扭，侧着扭，那人的大手还摸在她的腿上，渐渐滑到臀部……
　　我把吸管咬穿，这太过分了！
　　我站起身，她同时后退了几步，摇着手说不跳了。然后眼神就扫向我这边。
　　说来也巧，刚才就一直时不时扫向我的眼神，在这时变得炙热起来，那个一直在暗处窥探我的人现出了真身。
　　是个男人，熟男。
　　那男人坐在我旁边，对我笑了笑。
　　我以为会像每个在黑夜里猎艳的男人一样，他会请我喝一杯，作为开场白。然而，他却说：“我看你一直看向舞池，是不是也想下去跳支舞，我可以奉陪。”
　　本能地要拒绝，可是突然灵光一闪，要治愈某人“发骚”的念头再次浮现于脑海。
　　我承认，我不喜欢，非常不喜欢。
　　我清晰地知道我的内心，是有多在意她成为夜色里被人幻想的对象。
　　可又不想去要求她什么。
　　也许这是一个好机会，让她将心比心，意识到我是怎样的心情，以后少来这种地方。
　　我点头。
　　所有人都不知道我会跳舞。
　　以前和岳苓他们玩的时候，没少在夜店见到辛筱，每次她邀请我跳舞，我都是以“我不会跳舞”为理由拒绝。
　　其实我会，而且还跳得不错。
　　我之所以不跳是不想自己的另一面展露于人前，尤其是同事面前。
　　我记得很久很久以前，我舅母就跟我很严肃地说过：“你跳舞的样子和你本来的样子太不一样，眼神太媚。我不喜欢。”
　　因为这句话，我就再没跳过。她不喜欢的事情我从来不去做，避免她不喜欢我。可是我好像从没想过，我跳起舞来的样子到底是怎样的？
　　也许，今天可以检验一下。
　　我和男人下了舞池，眼角余光捕捉到辛筱站立不动的吃惊表情。
　　我停在她面前，转身，对向男人。
　　男人宽厚一笑，手伸过来，我的手放在他手里。
　　左面的脸庞被一道目光狠刺了下，我不为所动。
　　音乐变得疯狂，大家都扭动起来，我望了望那些交错缤纷的雾灯，身体仿佛又回到了青春岁月，那时候母亲送我去学拉丁和爵士舞，老师看着我说：“这个孩子太古典，也许该试试芭蕾或者古典舞。”
　　我母亲说：“她就是太沉稳，所以才想她释放一些，跳些活泼的。”
　　但是后来老师推翻了她对我的最初印象，她不仅觉得适合，还给我报了很多舞蹈大赛。
　　我不知道媚是什么，我只知道当我舞起来的时候，所有人的目光都只能投向我。
　　一如，现在。

　　第 30 章

　　明明是鼓点密集旋律疯狂的音乐，震耳欲聋下只是为了刺激人们的神经，令人们尽情摇摆释放，丝毫没有美感。
　　可我莫名生出几许忧怨。
　　我突然发现舅母说的每一句话都会给我造成影响。不是暂时的，而是永久的。
　　看着对面男人越来越迷恋的目光，我突然没了兴趣。
　　我想转头寻找辛筱，可是越来越多的人扭摆在我周围。我知道我的姿态在不停散发着诱惑的气息，形成一股巨大磁场吸引着旁人。
　　人们的面目渐渐模糊，我已经厌倦，渐渐慢了动作。而在此同时，一抹娇俏的身影贴着我游过来，也顺势挡住了别人对我的碰触。
　　她的眸中似有一把火，舞姿绚丽蛊惑，直至贴在了我身前，抓住我，低声斥责：“叶昉，你可以的！”
　　我痴痴望着她，看她眉目间虽有薄怒，却是我喜爱的样子。
　　我伸出手，一把攥住了她，她惊得微微张了嘴，看向被我攥住的手臂。
　　我再度起舞，节奏快速而有力，在此刻，我压抑了良久的深沉爱慕将在这里爆发！也只有在这理智脱轨的情形下，我才意识到自己对她的感情有多么的无可救药。
　　辛筱无法挣脱，被我霸道地主导着，我像一条蛇在她身上攀附、缠紧，进而生吞活剥。
　　而她，除了顺从我，除了为我而舞，根本像丧失了自我。
　　这就是我潜藏的魅力了。
　　在舞中，我可以主导一切，成为瞩目的焦点。
　　舅母说，舞中的我和现实的我是两种面目，她不喜欢。
　　她不喜欢的，是无法控制的那个我，舞中的我，强大而夺目。
　　老师说，舞即人生，你的人生要像你的舞步一样，没有人可以抵挡得住。
　　我不舞，是因为，我离老师的期望越来越远……
　　远得，无地自容。
　　而此刻，我痴狂着忘情而舞，为我无法控制的生活，为我无法控制的感情。喜欢女子，喜欢过自己的舅母，喜欢……这个……令我无法心安的女人。
　　我无力改变，犹如一个任性倔强的人，在不甘地发出嘶吼！
　　辛筱渐渐凌乱的呼吸毫无规则地喷在我发梢耳畔，紧紧贴着我，甚至能感受到那传来的急促的心跳声。因我而越来越曼妙，越来越柔媚的躯体配合着我旋律舞动。
　　已不再为她跳，不是为嫉妒，抑或是其他目的，只因一个固执的人想要绽放自己，一次也好。
　　我渐渐变得专注，激情在慢慢燃烧，带着浓郁的热情缠绕着她。看见她为我彻底沦陷，为我迷醉。
　　这个感觉真好。
　　尾声戛然而至，我缓缓随节奏慢了下来。舞池里顿时鸦雀无声。
　　结束了，我所能把控的，也不过是这舞步而已。
　　带着深深的伤感，我惴惴不安地看着胸口在剧烈起伏的她，慢慢松开对她的掌握。
　　突地，最后一段音乐停止。
　　刹那寂静后，便是稀稀疏疏的掌声：“不错啊……”
　　“跳得真好。”
　　“舞蹈学院的学生吧？”
　　本来约我跳舞的男人挤了过来，给我递了水：“很棒！”
　　辛筱眼神变得冰冷，愤然转身，跑了出去。
　　我在门口才追上她，拉住她说：“你朋友还在里面。”
　　她背对着我，肩膀轻微起伏，看来消耗了不少体力。
　　她没有回头，而是抓紧了我的手，手指在微微颤抖。我刚想说什么，就被她拉着跑起来，跑到外面，跑到马路上。
　　她招手拦了一辆出租车，拉着我进了后座。在我刚踉跄着进去后，就被她用的吻堵住唇舌。
　　“去哪？”司机问。
　　没有回应。
　　她气息不稳地报了路名，是我的住处。眼神却紧紧地盯住我，像狼一样。
　　这一路上她都在坐立难安，看我的眼神越来越禁忌而火热。我感觉今夜我必是不妙，希望这条路能够长一些，不要那么快到达终点。但不知道是不是我俩刚才吓到了司机师傅，让他几乎是以飙车的速度把我俩顺利送达目的地。
　　我站还没有站稳，就被她又拉起来在夜里狂奔，进小区，上电梯，跑到门口开锁，关门——
　　她把我狠狠抵在门上，一双手在我腿上游走：“你这个妖精！大坏蛋！”她愤怒地说着。
　　我有点被吓到，想挣脱，她皱着眉却，一气乱摸，并没有什么章法。
　　我憋住笑，身体贴近她一些。
　　她吻着我，我笑着摇头，“先去洗澡？”
　　她猛摇头。
　　“洗完到床上，我教你。”
　　这句话似乎刺激了她，瞪着眼睛道：“不用你教！”
　　“筱，你是不是没有同性的经验？”我在她耳边轻轻说。
　　眼见她耳朵变成红色，我喜欢得不行，又柔媚着声音道：“教会了你，你想怎样对我都可以。”
　　她停了下来，警惕地望着我，“你不要再耍花招。”
　　“我耍什么花招了？”
　　“你明明会跳舞，还跳得那么好！为什么之前说自己不会？”她忿忿道。
　　“不想跳。”
　　“那待会儿洗好澡，你又说你不想做了，怎么办？”她倒很会举一反三。
　　我无奈：“知道你国外回来的，性观念奔放。可是总是做啊做的说出口，臊不臊？”
　　说到这儿可算把炮仗给点着了，她气得脸粉扑扑的，眉毛竖着：“这句话我该问你！刚才是谁舞得那么妖冶的！男人们看你的眼神都要喷火了！”说着说着，浑身都抖着，眼眶都湿了。
　　原来她对我的占有欲这么强。
　　我觉得我要把话跟她说清楚：“咱们谈谈吧，我之所以同意陌生男人的邀舞……”
　　“你承认了？你一再拒绝我的邀舞，却答应别的男人的邀舞！”她呛声道，声音委屈极了。（插播：后半段和下一章去更漏寒攻重浩，对话框输入 3031）
　　“我……”
　　“你还舞得让人血脉喷张，那些人眼睛都看直了！我恨死了，恨不得把他们眼睛都戳瞎！”
　　“不是，我……”
　　“那么多人贴着你跳，还有那个男人，两只手那么不老实，要不是我及时挡住你，你就被他占了便宜！”
　　“……”
　　“还有……唔……”
　　我吻住她，把她亲得七荤八素之际，带她到床上。
　　然后居高临下望着她说：“不洗澡了，现在就教你。”说罢嘴唇缓缓贴上去。
　　“叶、叶昉……我想洗一下的。”刚才还气急了的模样，现在像只柔顺的小猫，娇羞地望着我，眼中弥漫着水汽。
　　根本就是个纸老虎，看来用这个办法堵住她的嘴和她的怒火，是非常正确的选择。
　　我覆上她的手，与她十指交缠：“一起洗。”
　　她害羞地点了一下头。

　　第 31 章

　　后来感觉实在有些泥泞狼藉，我还是背她去洗了澡。
　　只是彼此赤裸相呈不免又心猿意马，禁不住再次抵死缠绵了一番。仿佛只有如此才能令那颗悸动的心好过一点点。两人几乎连最后一丝力气都被消耗殆尽，这才相拥沉沉睡去。
　　早上，我是被自己的生物钟唤醒的。天已蒙蒙亮。我歪过头，望着她的睡颜，心头软软的，蔓延着一种说不出的情绪，欣喜又甜蜜。我想这就是幸福的感觉吧。
　　如果每天清晨醒来、夜里睡去都有她在身旁，那么每天都会从幸福开始，以幸福结束。真的会有如此美好的生活么？我反而觉得不太真实，忍不住喟叹出声。
　　“怎么叹气？”她缓缓睁开眼睛，声音模糊而甜腻。
　　我笑了笑，与她十指相扣：“再睡一会儿吧，我去给你做饭。”
　　“嗯……”她撒娇似的摇摇头：“才几点呢，你不要去。”说完抱紧我缩进我怀里：“叶老师，陪我睡觉。”
　　唔，感觉心都要化了。尤其看见她肩头至脖颈一串的草莓印迹，心底泛起柔情蜜意，只想就这样与她到地老天荒。
　　不一会儿她又睡去，我轻轻起身，去了厨房。心想还是煮碗面吧，海鲜面怎么样？说起海鲜面，没人知道我做得一手超级正宗的海鲜面，还是拜了名师的。那还是很久以前，我闲了会去各地旅行，曾经在一个海岛落脚。偶然吃到一家渔户的海鲜面，惊为天人！就这样我在那里住了三天，跟着老渔民把这一手绝学学到了手。
　　说起来，我对美食还是有些天赋，也乐于研究。
　　想到待会儿她惊喜的样子，我就忍不住要摩拳擦掌了。于是带了门去菜场采购海鲜食材。
　　回来时以为她还在睡，谁知她正半眯着眼慢吞吞地穿衣服。
　　我放下菜走过去帮她一起穿，她索性不动了，由着我给她穿。我忍不住笑：“是不是吃饭也要我喂？”
　　“当然是你喂。”她瞪了我一眼，脸色瞬即红了，眼神闪烁了一下，别过眼不再看我。
　　“在想什么？”我看她这样子一定是害羞了，不禁起了揶揄之心。
　　她“哼唧”了一声，我再也忍不住笑出了声。
　　她转头又瞪住我，眉毛一跳，特别像只傲娇的小白猫。
　　我抱住她，在她唇上亲了又亲：“怎么原来没发现你这么可爱？辛总大人。“
　　她在我怀里不自然道：“你要不要去做饭了？我饿了。“
　　我是很想做饭给她吃，却也片刻不想离开她，想让她就这样黏在自己身上。“和我一起去厨房？”
　　“你做饭也要有人陪么？”她奇怪地问。
　　“嗯，不想离开你。”说完又亲了亲她唇角。看她唇角飞扬起来：“那我帮你打下手！”
　　与她的每一分每一秒都似黏稠得调了蜜。两人的目光一旦相碰就会噼里啪啦溅出火花，不约而同会摸一摸，吻一吻，直至动了情就又移到床上，就算不是非到最后一步，也要让对方在自己饥渴的肌肤上留下印记。
　　只是奈何春宵苦短。
　　几个电话催下来，她也再留不住了。“我办完事就回来，顺便从家里拿些衣物就算搬过来。”她揉着我的脸颊道。
　　我躺在她怀里，微微点了点头。
　　“你休假到什么时候？不如把年假休满。我已经交接完毕了，我们出去旅游好不好？去哪儿好……”她想了想：“你有没有想去的地方？”
　　我调整了个姿势，侧躺在她腿上：“你几点回来？我要定好时间。”
　　“哈哈，这么舍不得我离开？”她俯下身在我脸颊上重重亲了一口：“我、我也舍不得你。不过得等我把事情办好才可以无忧无虑陪你。”
　　可我心里还是难过。我这是怎么了？
　　我觉得自己有点变态，于是坐起身，强迫自己赶快恢复正常。可是对上那张令我怦然心动的脸，就又恨不得她与自己长在一起永不分离才好。
　　“不管，我要定时间，过了时间你不来就永远别来了。”好吧，我还在为前两天她失信于我的事介怀着。我就是这么小心眼。明明平常不是这样的人，谁知道碰上她就全都变了。
　　谁知我这句话让她紧张起来，拉起我的手道：“你这话可别乱说，万一我耽误了点时间呢。你让我永远别来，还不如让我死……”
　　我拿了个桃子堵上她的嘴：“什么死不死的，不吉利！”
　　“可你……”（插播：如果前面你看得云里雾里，说明你还没有看到30章后半段和31章，去我公众号回复：3031。是公众号，不是微博。）
　　“好了好了，我就是随口一说。还不是你前天也这么和我说……对了，你到底因为什么事没来赴约？”这两天只顾和她醉生梦死，都忘记问她这个事。
　　“我办完事和你慢慢说。对了，你别为了我辞职，好不好？”
　　“我们头儿看着我去你办公室的，你以为他会放过我？”
　　“总之他不逼你走，你就先留在公司。”她表情严肃地说。
　　我听出了一丝不同寻常，再结合她一直不和我说辞职的原因，以及后来种种不愿和我多谈的架势。我总觉得她在酝酿着什么。可原来我俩只是暧昧，现在关系挑明了，连床都上了，她还是这样就令人极其不舒服了。
　　我这人就是这样，别人不说不会强求，知道强扭的瓜不甜，她信任我，自然会和我说的。她不说，可能还不信任我，要不就是有其他不能说的理由。
　　问题是，是什么理由连枕边人也不能畅所欲言的？
　　是不是在她心里，女朋友的意义和我是不同的？我心里不禁沉了沉，热恋的那股甜蜜的粘腻瞬间变为面对未来的忐忑和沉重。
　　是啊，两个人在一起，尤其是长久的在一起，是需要不断磨合和沟通解决的。可是面对于她不与我分享言说的那一面，让我开始变得没有自信。
　　她似乎是没看出我的变化，只是不断说着，晚上八点，最迟就九点。
　　在她反复强调时间的时候，我多么希望她能说一说她去做什么。只要她说了，就算她晚点，我也会为她考虑而不会怨她的啊。
　　你知道不知道一个热恋你的女人的心思啊？你个傻瓜！
　　她离开的时候，我俩也腻歪了很久，甚至她在门口换鞋的时候我俩还深吻了很久。
　　“宝贝儿，我真的舍不得你。”
　　“我也是。”
　　“真的一刻也不想跟你分开。”她又吻住我，含混道：“你等我，最迟九点。”
　　我心里一黯，却强颜欢笑道：“嗯，我给你做些易消化的夜宵。”
　　她贴着我的耳朵道：“这正好，吃了好有力气。晚上换我欺负你……”她勾了勾我的耳垂，唇边带着坏坏的笑。
　　我笑着推她出门：“知道了，你走吧，快去快回。”
　　她走后为了消磨时间，先是做了两个甜品，又煲了红枣银耳羹。看时间还早，就特意喝了些红酒，让自己熏熏然有了困意。还有什么比睡一觉更能让时间飞逝的呢。我把时间调到八点，想了想，看样子她应该办完事就会飞奔回来，于是调到了七点半。
　　这一觉做得香甜无比，梦里她很早回来，说想好去哪儿玩了。一整个晚上都在计划线路。畅想着与她一起游山玩水的畅快生活。
　　也许是梦境太过美好，或者是没有她的时间太过难捱，我竟没听见闹铃，睡死了过去。
　　待忽地惊醒！我忙翻身拿过闹钟——
　　闹钟显示：凌晨零点三刻。
　　我怔愣着，在黑暗中，偶尔霓虹闪过。我又快速翻找出手机，手机里躺了一条信息：对不起，有事绊住了，你先休息。筱。
　　我彻底清醒了，可我宁愿一直不清醒。
　　因为随之而来的是巨大的失望，以及心灰意冷。

　　第 32 章

　　也许是“一回生二回熟”，这次我没像上次那样满心焦虑疑惑，整宿失眠。即使整夜都是梦境，也好歹没因此失眠。
　　只是醒来后，面对冷清的房间，心里难以抑制地生出酸楚。
　　大早上的有人在敲门，打开门的一刹那，我以为是时间倒流。门口站着的，是萧梓晨。上次也是同样的情景，在我最脆弱的时候，萧梓晨来到我身边，辛筱因此而误会。
　　我把门敞开，她撇了撇嘴：“我不进去了。就是来和你说一声。”
　　“什么？”我看她神色疲惫，全身散发着风尘仆仆的味道。
　　“我找到了你的父亲。”她说。我看她上下嘴皮动了动。她的嘴唇很薄，笑的时候令人感觉有些坏坏的。曾经我被她的笑吸引，可如今，看见她的薄唇，我只觉得气血上涌。
　　她果然笑了笑：“我知道你会怪我，可是叶昉，人都会犯错，我犯错也是因为迷茫，甚至绝望。你不知道，我是你的心理医生，也正因为此，爱上你我背负了很多的压力。我一度对自己质疑，对你的冷感束手无策。我的耐心被慢慢消磨，因为看起来真的永无止境。于是我做了那件错事。直到失去你，我才知道你对我有多重要。我认定你为我的终身伴侣，我认定的事情没那么容易放弃，你懂的。”
　　我看见她的眼中有泪光浮动，说得情真意切。可我却听见自己冷漠的声音：“所以呢，这和你找到我父亲有什么关系？”
　　“这是我对你做的第二件错事。之前我以为我锲而不舍就会再把你追回来，可是那个辛总出现了，我感到了危机。你对她的感觉不一样是不是？你同意和她交往了是不是？我等你打开心门等得都快没了耐心，可是你却轻而易举向别人打开，你知道我心里的感受么？我怎么会甘心！我怎么会甘心！”她说这句话的时候眼中的泪滑下脸庞，脸颊的肌肉甚至有一丝狰狞。
　　“所以你告诉我父亲我的住处，我父亲知道后，我舅母也必定知道。你想让她找到我，来验证我的病有没有好？”我扶着门的手没了力气，垂了下来。
　　是的，那件事发生后，我离家出走了。虽然还和他保持通话，却再没回过家，也没有告诉他我在哪里。
　　我父亲一辈子做手艺，眼睛不太好。他说60岁会退休，我就开始攒钱想在他60岁后让他享享清福，我给他养老送终。我想，到那时，我的“病”也好了。
　　我望着萧梓晨，那是一张被感情折磨的脸。我曾经是真的想和她好好生活，慢慢治愈自己。可是她伤害了我。
　　人与人的感情那么脆弱，伤了一次便是永久。如果没有辛筱，也许我可能会再给她一次机会吧？也许……可是，直到辛筱出现，我才知道，根本没有所谓的治愈手段。如果有，那就是“爱”了。爱可以治愈一切。如果你还在苦寻治愈方法，说明属于你的爱还没出现吧。
　　也是辛筱的出现，我才知道，爱和好感是不一样的。我对萧梓晨的，是后者。所以，即使是心理医生的她，也并不能治愈我。
　　我俩不再说话，她也并没有进来的意思。
　　直到她抓住我的双臂，我感到她这一抓，像是抓住了大海里的一根浮木，她说：“叶昉，我真的很爱你。失去你之后我每天都在悔恨，我好不容易找到自己的真爱，真的不想再失去。能不能再给我一次机会？”
　　我把她的手挣开：“我们不可能了，梓晨。”
　　她的脸变得木然，随即像全身的力气都被抽去了一样，靠在门边，胸口起伏着，流泪。
　　我不是铁石心肠，转身去拿了餐桌上的纸巾递给她。她摇头，声音颤抖：“我答应你父亲去车站接他，随他来的，还有你的舅母……”她转过脸看我。
　　我的心脏像被一只手狠狠攥住！
　　“叶子，我把你的心魔放出来。如果那个人真的能拯救你，我就成全你们俩。如果她不行，我不会放弃。”说完她转身就走。
　　此时我真是又急又气！攥紧了拳头狠砸了下门框：“萧梓晨你凭什么这么做！你有什么资格替我决定！你……混蛋！”
　　萧梓晨没有回头，直走到电梯门口，她的声音才缓缓传来：“你不在我身边，我就变成了魔鬼。”
　　头疼，是生理性的头疼。
　　我去找了止痛药，吃了一片，还是止不住的疼。头疼欲裂。
　　好不容易头疼舒缓了些，我又觉得寒冷，冰寒彻骨。
　　萧梓晨放出了我的心魔，现在的我又像是回到几年前，我拿着她写给我的信，母亲冰凉的尸体……我旋转在永无止境的黑暗里，被心魔吞噬，从此心门紧闭……
　　那个治愈我的人呢？她不在我身边。
　　似乎，她总不在我身边……
　　我把自己蜷缩在沙发上慢慢睡去，直到有一只手抚上我的额头。
　　我迷迷糊糊睁开眼，望见厨房出来一个人。
　　“都这么大了也不会好好照顾自己，还死倔地不肯回家。”父亲从厨房出来，端了一碗清粥。
　　“爸……”我听见自己嘶哑的声音：“你来了？”我想抬起身，却浑身没力气，“我怎么了？”
　　一只手把我的身体轻柔地按了回去，盖好被子，说：“昉昉，你发烧了。”
　　我一听这声音，整个人都懵了，随即激出了一身冷汗！
　　“楚卿，你喂她点粥，我再去找找有没有退烧药。”我爸把碗给了她，对我交待道：“等你病好了再跟你算账。”语气没有凶狠，却透着些许无奈。
　　楚卿一手端着粥，我却不敢看她。而是整个人缩在被子里，连脸也几乎埋了进去。我感到我整个人都在微微颤抖，冷得上下牙直打架。
　　不知道是不是我颤抖得太厉害，我感到她也在发着抖。
　　她把碗放在了旁边的茶几上，我心想她不是打算喂我吃粥么？这个疑问刚在脑海中生成，紧接着，我感到自己脖颈后徒然垫了一只手臂，还没等我有所反应，整个上半身向前倾去，一具温暖柔软的身体迎过来与我相贴，我被她牢牢抱在了怀里——

　　第 33 章

　　她的一双手穿过我的后背，牢牢按我进她的怀里，那么的贴合而紧密。仿佛我是一只狡猾的小动物，她费尽心思终于把我捉住，再也不想让我逃走。
　　耳边是她的唇，她似乎在呢喃着什么，声音太轻太轻，如此近我竟然听不清。难道是心理作用？可耳尖传来的痒意告诉我，她确实在诉说着什么，带着微微的颤意。
　　这时我爸拿着药出来，她随之放开我。我爸四顾望了望，打开客厅正对西的窗户与窗帘。也就在同时，我的目光才投在她身上。
　　她端坐着，眼睛闪着光芒看我。风吹得白色裙角飞扬，被落日层层晕染，依旧高贵美丽不染凡尘。
　　如同小时候，望着她，就会感觉眼中的世界微微晃动。
　　“你这房子是夕照，对身体不好。”我爸埋怨道：“还有啊，你一个女孩子独居，一定要有防范意识，我们进来的时候门是虚掩着的，这怎么行呢？你没看前几天的电视……”
　　“姐夫，药给我吧。”楚卿说。
　　“哦。”我爸把药给了她，再看我时神情显得有些拘束。
　　我爸在我妈活着的时候没这么唠叨，我妈走后，我心情极度低落的时候，他不知道我在想什么，也不知道如何与我相处，就把我妈的唠叨继承下来，效仿我妈的模式与我相处，以为这样我俩就不会尴尬。他哪知道，他越是这样，我就越觉得愧疚，就越是觉得我妈时时刻刻都在我身边，她并没有离去，只是通过我爸的嘴传达着她对我的爱。
　　我不知道我最后的精神崩溃，与我爸的“唠叨”有没有直接关系？但是那样的日夜煎熬，透不过气的感觉几乎令我窒息。我觉得我的出走，对他也是一种解脱。
　　他找出一把通管道的扳手，向卫生间走去。我看着他的背影，心中说不出的愧疚和酸楚。
　　落日的余辉映红了半边天。此情此景似曾相识，记忆的阀门悄然打开，涌出了尘封已久的记忆。
　　我还在很小的时候，就对一个女子惊鸿一瞥，久久不能忘怀。说起来却不是对真人，而是我舅舅生前绣的一幅超过五米的人像苏绣图。至今还镇在苏绣博物馆里，那个人就是落日余晖下的我舅母——楚卿。
　　我清晰地记得，那女子在斜阳的余晖里，全身笼罩着一层流彩荡溢的虹彩，跳跃闪耀，散发出异常强烈的吸引力，令人忍不住为之吸引，为之痴狂。那时候，我的梦境里全部是她。谁知待看到她真人的那一刻起，就更加难以自拔。也不知是不是命中注定，我会因为一幅画而对她一见钟情。
　　我舅舅比我妈小了十岁，几乎是我妈一手带大。就算是成家后两家关系也很亲密。舅舅把她带来我家的时候，我妈让我管她叫姐姐，因为她看起来比舅舅年轻很多。等舅舅红着脸纠正说这是他女朋友的时候，我妈才恍然大悟认出了她就是画中的女子。于是又让我改口管她叫阿姨，我却死活不肯。也多亏了我小时候没大没下总是直呼她其名，到了后来确定自己心意的时候，却也没因为称谓而犯了尴尬。其实至离开家之前，我只叫过她一声舅母，就是在我妈的葬礼上。我叫她“舅母”的时候，她脸上的表情竟令我心生一阵快慰。
　　这些往事，甚至往事中的人，我都一度视如洪水猛兽，想不得，碰不得。可这次他们出现在我面前，我发现自己竟比想象中镇定。
　　她刚才那样抱我，是出于愧疚与想念吧。我整个前半生心里只有一个她，满心满眼再没别人。而她也亦师亦友对我倾注了很多关爱，这份感情即使不是爱情，却很厚重。
　　也许这一刻我是欢喜的，我以为我放下了心魔，可以从自我折磨的泥沼中挣脱开来，做到“万般皆放下”。心里一宽，就乖顺地吃了药，还吃了几口粥。可是就在几口粥下肚，胃暖起来的时候，我感到一种埋藏很深的情绪喷涌而出，我张了张嘴，身体几乎不能承受。
　　那是一种悲痛，是的，是悲痛。
　　我的眼眶湿了，抑制不住地含了泪水。这种情绪与医院里我望着母亲最后面容的感受几乎一模一样。
　　原来不是原谅了，而是埋得太深，已经变得迟钝。
　　她默然着，眼里也泛了泪光。
　　“昉昉，对不起。你不知道我有多懊悔。你不知道……你走后，我……”她哽咽道。
　　我伸出手示意她不要说下去，舒了几口气，我抬起脸庞，尽可能扯出一个笑：“舅母，之前的事情就不要说了，好么？我们都要往前看。”
　　她的眼中迸发出光彩，身体前倾，握住我的手：“那你愿意和我们回去了？”
　　我的手像触电一样地滑开：“我在这儿挺好的。”
　　“你不回去？”
　　我摇头。
　　“那你愿不愿意和我去A市？”
　　我诧异地望着她。她点点头：“我在那里有一份事业，只是之前为了寻你，一直没有过去。”
　　“让舅母担心了。”我用见外客套的语气说着，她的表情随之变得伤感而凝重。说不清我现在是怎样的心情，是报复么？可看到她难过我一点也开心不起来。我想我根本没有准备好怎样面对她，创伤过后的叶昉不再是她的跟屁虫，不再是怀揣着一份不为人知的暗恋痴颠到夜不能寐，现在的叶昉即使不像当时那般绝望自弃，也依然竖起了一身保护自己不再受伤的倒刺。
　　正这时，门铃倏然响了起来。我的心猛跳了一下！我的第一反应是，门外的人是辛筱！
　　现在已经是隔天下午，难道她办完事已经搬好东西在门外了？
　　我越想越有可能！
　　楚卿看见我脸色不对，问：“外面是谁？”
　　我心烦意乱，深知如果此刻门外是辛筱，待会儿的情景该是有多混乱。与辛筱越亲密，就越是了解她的性格。她对爱人的占有欲有些超乎我的想象。如果让她撞见楚卿，我少不了又要费尽心思解释。
　　“我去看看。”我想掀开被子去开门，却被楚卿阻止：“你躺着，我去。”
　　“你不熟，还是我去吧。”想到这两个人面对面相见，我头就直疼。
　　“躺着。”她这句话让我为之一愣。这是作为老师的她惯常对我发号施令的语气，我竟条件反射选择了服从。眼见她出去开门。
　　我竖起耳朵听门口的动静，有个人进来换了鞋，还说了一句什么。楚卿语气轻柔，倒真如一个主人家似的。那人进来，我才看清原来是我一个学员，不禁松了一口气。
　　“叶老师，我后天考级，今天过来练练琴，顺便让你辅导一下。”学员说。
　　“哦。”我回忆了一下她这周末的考级曲目，突然楞住，眼睛瞟向楚卿。
　　自己的徒弟也有了徒弟，我想她应该感到很自豪了，看她脸色也柔和很多。
　　“你考几级，哪个曲目？”她问。
　　学员报了曲目，她“嗯”了一声，“这个曲子我比较熟，今天叶老师生病，我代她辅导你。”
　　“老师贵姓？”
　　“我姓楚。”
　　“真巧哎，我要考的曲子作曲人也姓楚，临考前被您辅导看来是个吉兆……”两人说着进了琴房。
　　我呼出一口气，这是作曲人亲自给你辅导，你这便宜占得大了。我躺在沙发上，突然觉得哪里不对，又说不上来，仔细想的话……
　　对啊，为什么他们不让我躺到床上去？
　　我一抬眼，看见阳台竟飘着洗过的床单……
　　我猛地坐起来——
　　完了完了完了！我站起身，觉得头晕眼花，还是支撑着发虚的身体来到卫生间：“爸，床单是谁洗的？”
　　“楚卿啊。”我爸正在和水管奋战，抬起头对我说：“我们找不到新床单，你要是身体舒服些就找下，还是躺在床上舒服得多……”
　　我的心一下子沉到谷底！
　　欢爱了一宿加一个白天，床单有多狼藉可想而知。正常情况下我是会想到要换洗的，可全部心思全都放在了等待辛筱归来上，后来萧梓晨找上门来，我又发了烧……这一连串的事情，竟让我把这事忘记了。
　　我已顾不上大窘，以她的聪敏，我怕她知道了些什么。她对我喜欢女人这事的态度是多么排斥和激进我是知道的，不然也不会做出暴露我、直接告诉我母亲的事来。如果她知道我还痴迷不悔再爱上女人，会不会做出其他的事情来？虽然她外表看起来温柔恬静，可实际上相当固执，认准的事情没有人可以左右她的想法。
　　当务之急，我还是要尽快联系上辛筱，千万不能让她过来……

　　第 34 章

　　越是急切想联系她的时候，越是联系不到。手机提示音为关机。
　　我不免狐疑她最近的举动。很显然，她不希望我知道她的行踪。就算我张口去问，她也是三缄其口。
　　后来收到她一条微信：宝贝儿，刚才在飞机上，现在下飞机了。我有点事要忙，等我回去找你。想你。
　　想我？我不免心情低落。虽说被她放了两次鸽子不至于玻璃心，但我俩毕竟确立了情侣关系，在某种程度上就该是亲密无间，不该连人去哪都不令我知晓。
　　随之而来的是不安感的滋生，这种感觉会伴随着逃避、懦弱、消极等负面情绪一起向我袭来。时间越久，影响越大。我希望尽快可以看到她，与她开诚布公的谈一谈她最近的状态，让我安心一些。
　　可又不是现在。现在我需要应付我的家人，更重要的，我需要面对楚卿的到来。
　　我回了她微信：好的，你忙。我就是和你说下，我家人过来了，我们再约时间见面。
　　没想到我刚发出去，她马上回了一条：家人？都有谁？
　　果然很敏感，我无奈地想。
　　该不该坦白？如果隐瞒，却被她知道真相，少不了要对我存疑。如果就这样直言不讳地相告，我又怕她东想西想。我与她刚确立关系，正处在刚刚磨合的阶段，彼此的信任还很薄弱。对于已经知道舅母这个人存在的她来说，会产生很不安的情绪吧。
　　可是由己度人，我更不想让她误会。
　　我这样回：我父亲和我舅母。不过你放心，我再看见她，已经没有当初那种撕心裂肺的恨意了……就在我继续想编辑语句的时候，卧室的门被打开，我手一哆嗦，竟然就按了发送键……
　　“你的学生走了。”是楚卿。
　　也许是长年累月地与诗琴茶香为伴，颇为修身养性，让她内敛中透着无限温柔，美丽而又优雅。仿佛无论发生什么都能气定神闲的微笑，宠辱不惊的淡定着。不过只有我知道她的另一面。
　　此时余晖已经散尽，卧室已隐约映出霓虹。斑驳的光线把她那恬淡的气质衬托得愈加充满诱人的魅力。我突然很奇怪，为何我舅舅去世这么久，她还是独身一个人？
　　虽说是我舅母，却只比我大了七岁。舅舅比我妈足足小10岁，舅母17岁的时候与舅舅交往，20岁嫁给他。那时候我刚小学毕业。正是度过了儿童期向青春期迈进的年龄。在我很小的时候第一次春心萌动就是看了画着她的画，到了思春期就更是一发不可收拾。在那样的青春年华遇到这样好的人，爱得再如何不可救药死心塌地也不为过了。尤其是舅舅去世之后，我每天都会费尽心思讨她开心，感情就是在那时候变质。
　　不要回忆了……我警告自己。突然，我猛地想起那条未发完整的微信！
　　那个断了的微信看起来比不解释更糟糕，已经没有恨意，难道还有其他的“意”不成？我顺着辛筱可能有的思路一想，当场吓得出了汗。
　　就在同时，电话响了起来。一看屏幕，正是辛筱。
　　不自觉的，视线移向楚卿，看她神色依然内敛，可目光却看向了我的手机。我还留有她作为严师我是乖学生的后遗症，很自然地就在寻求她的允许。她微微点了一下头，我把电话接起来，想想又不对，时至今日，还有什么师徒情分不成？于是我并不接通，而是与她错身而过，出去接电话。
　　“喂？筱……”
　　“没恨意，是不是还有其他什么意？！”接通的一刹那，她劈头盖脸就是这一句。果然如我所料……我笑了：“还能是什么意？”
　　“我怎么知道！”我听见她走在石板路上，高跟鞋“登登”的脚步声。
　　“你在哪里？”
　　“我在A城。”她停下了脚步。
　　“又在A城？”我狐疑道：“你，是不是有事情瞒我？”我终于还是问出了口。心却悬起来，迫不及待等待她的答案。
　　“叶叶，我还不能和你说……”我刚要说话，她急促地打断我说：“不是你想得那样，是现在解释不清，非要解释起来我怕你会误会。能不能请你相信我，让我做完它？到时候我再把前因后果告诉你？这样会比较有信服力一些。”
　　她说得是那么的情真意切，而我的心却止不住往下沉。我是一个喜欢掌控自己生活和未来的人，所以我喜欢计划，为了计划的达成而努力奋斗。可我也清楚，我在意的人是不会按照我的计划去行事的，我能控制自己，却无法去掌控别人。即使这个人的命运与我紧密相连。
　　想到这里，我未免沮丧。可除了答应她，相信她，我没有其他的选择。
　　“好吧。”我不情愿道。
　　她在那头也松了一口气的感觉，可马上又严肃道：“你要约法三章！”
　　“什么？”我一头雾水道。
　　“你是我女朋友，我要约法三章禁止你去喜欢别人！”
　　我对着客厅的天花板翻了个白眼：“我是你女朋友……”我特意压低声音说话，可是说完这句后还是心虚地往前后看了看，确定没人了才用更低的声音说：“所以我怎么可能再去喜欢别人？”
　　“可那人是你初恋，你当初爱她爱得患了心理疾病，现在她又回来，我出门在外不放心。我要你发誓，第一，不可以跟她有身体接触；第二，明天就去上班，越晚下班越好，避免与她过多见面，直到我回来；第三，在家的时候每三分钟都要跟我发微信……”
　　我真是哭笑不得：“我就让你这么不放心？”
　　“别人暂且放心了，但是她不行。前任什么的最可怕了，何况还是初恋，初恋也就算了，还是对你产生那么巨大影响的。幸亏她是你舅母，岁数应该不小，估计这些年又长老了些，与我正值青春洋溢的样貌肯定是没法比。不然我什么都不顾了，现在就杀回去！”
　　我被她说得满心愉悦，刚才那种低落的情绪一扫而空。禁不住抿嘴笑了笑，本来想说，那好，你杀回来吧，舅母只是个称谓好么？你是正值青春洋溢，可人家也正值风韵之时，你俩站一起，还真不好说哪个更胜一筹。当然，这句话只能在心里说。真要说出来，会被小醋坛子淹没的。
　　我俩又互诉了会儿衷肠就挂了电话。
　　回到卧室时，正看见楚卿正在为我换新床单，想起旧的床单，我的脸一下子烧了起来！
　　她把床单铺好，又把枕套也换了。回过身时，眼神对向我竟闪着一丝锐利的锋芒。我的心微微颤了颤。
　　“你生病了，躺着休息吧。”她不打算与我多说，把换下的枕套搭在胳膊上，袖口叠得很整齐，符合她一贯一丝不苟的风格。
　　“我刚才量了体温，已经退烧了 。”我不想她觉得我一个人过得有多凄惨，又打起让我跟她回去的主意。
　　她听后眼眸变得深沉，似乎在欲言又止。
　　“昉昉，你是不是与人同居？”她突然说。
　　我一愣。
　　“还是，女人？”她盯着我的表情，眼眸变得越来越黯淡。“看来是了？”
　　我还没从震惊中缓过神来，是，我猜她会根据床单猜出点什么，可没想到她会猜得如此精准，还这么直白地说出来，这简直出乎我的意料！
　　可随之而来的，是忐忑和不安。这种情绪压过了震惊，一种久违的、甚至是似曾相识的恐惧感席卷了我，令我不禁脱口而出：“怎么，你要告诉我爸？害死我妈还不够么……”
　　说完我呆在了当场，这是我说的？怎么可能，我怎么可能会说出这种话！
　　她似是受到了很大的打击，面容一片惨白，精致白皙的手腕无力地垂下来，胳膊上的枕套掉落在地上。
　　我后悔了，我承认我恨她，可我更恨自己！在我内心深处，害死我妈的那个人是我，绝不是她！我刚才只是太慌乱恐惧，所以才口不择言！
　　可说出的话还能收回么？我要解释么？
　　她难得展现脆弱的一面，就算是舅舅出了车祸，她去太平间认尸的时候也只是全身颤抖，倔强地不肯在人前痛哭。后来她根据舅舅的心愿，把舅舅的骨灰撒在大海里。那天她穿着黑色的风衣，碧海蓝天，乌黑长发随风飘逸，面容也是一贯的端庄，悲戚有之，却绝不卑微可怜。
　　“你果然还是恨我。”她的声音有些小心翼翼的柔且涩，哀哀的看着我。只用眼神抒发着自己的委屈、悲伤、悔恨、凄凉……这些，哪个也不是我熟知的她所能表现出的情绪。
　　我呆呆望着她，瞬间觉得自己错得厉害，自怨自责之下，我走上前，在即将要碰到她时，想到与辛筱的约法三章，停下安抚她的动作，继而捡了地上的枕套给她。
　　她恢复平静，敛了眉眼，云淡风轻似的微微一笑：“你休息，我把这些洗掉。”
　　但我分明看到她眼底隐隐的受伤之色，就连离去的背影都透着些难以言传的寂寥悲凉。
　　我不知道在我离开家这三年，在她身上到底发生了什么，还是，什么都没发生？
　　有那么一瞬间，我甚至觉得她变成这样都是我的错。可怎么可能，我在她心里只是一个长不大的孩子，更确切地说，是一个步入歧途的孩子。她对我只会有失望和遗憾，不是么？
　　我忍不住去问了我爸，我想知道她是不是在我离开家后与谁在一起，受了情伤？
　　我爸说：“她对你舅舅痴心一片，不肯再迁就其他人的。尤其是你走后，她一直在找你和忙事业，就更没有这方面的考虑。我们怎么劝，她都只是笑笑不搭腔，后来索性也没人再提了。”
　　不，作为舅母的她，作为严师的她，甚至是对于知己朋友的她，都不可能像刚才那般向我示弱。她对任何人都是淡定从容的，即使经历了人生中最为伤痛的时刻。难道……我隐约捕捉到了一个念头，但是很快，这个念头被我压制下去，随之而来的是感到从未有过的慌乱失措。

　　第 35 章

　　“对了，你们睡哪儿？”刚躺上床，突然想起我家就这一张床。小房间改造成了琴房，客厅的沙发小憩一会儿是可以，睡一宿怕是很不舒服了，就又起身出去问楚卿。
　　楚卿刚洗好枕套：“附近酒店。”她经过我身边，停顿片刻又说：“你和她的那些情侣刷牙杯马克杯，我帮你收起来了。”
　　我这才知道为什么她推测得那么精准。确定关系后我俩逛过一次超市，当时她临时起意就全买了情侣专用。比如杯把手组合成一个桃心。我俩正处在蜜里调油的阶段，并没考虑那么多，现在想来真是欠妥。幸亏楚卿先一步看见并帮我收起来，万一是我爸先看见，避免不了又是一番盘问。何况，我俩选的都是女孩子的色系，她的毛巾还是粉色的，稍微动点脑筋就知道和我同居的人是男是女了。
　　想到此处，我更觉惭愧。她暗地里帮我，我却说了那些重话来误会她。
　　想说对不起，话到嘴边却又说不出口。在我的记忆里，我是从没她对她说过这三个字的，我俩似乎很少闹别扭，我是她一手教大的，她熟悉我的一切，除了我那份卑微的感情。
　　我回到客厅，正看见我爸在喝茶，他招呼叫我坐下：“待会儿我去酒店，让楚卿陪你一起睡。你生病了，总要有个人在旁边关照下的。”
　　“我的烧已经退了。对了，你们这次来要待多久？”
　　“我在赶工，明天要回去。楚卿要待几天，说是有合作伙伴正好在B市，顺便见一见。”
　　我点头，“爸，您最近身体还好么……”
　　我和我爸的交流一直很生涩，又是这么久没见，简短的回顾了这些年发生在各自身上的事，以后的打算等，就没有更多的话好说了。他也并不问我为何会离家出走，这一点上似乎我俩已经心照不宣。因为母亲走后我的精神状态就很不好，我离开伤心地，他觉得对于我是件好事吧。
　　后来还是楚卿过来坐下，才缓解了我们没话说的尴尬。
　　我爸站起身，“你们聊吧，我去酒店了。”又对着我说：“你病还没好全，她留下来陪你，听话啊。”
　　楚卿也站起来，送我爸出去了。
　　等她回来，把我的茶杯换成温开水：“吃过药就不要喝茶。”
　　“好。”我抿了抿嘴，“你也别喝了，太晚了。”我抬起头看她，发现她拿着茶杯正在出神。
　　她的眼睛很美，我舅舅是个天才，那幅刺绣之所以传世，就是因为这眼。有位书法家还题词：脉脉眼中波，盈盈花盛处。楚卿喜欢微笑，笑起来如沐楚风百花齐放。就算是她生气的时候，也是一双笑眼，让人觉不出狠厉。当然，也只有我知道她生起气来，就算面上平平淡淡，行动上也够人喝一壶的。
　　“昉昉……”她的手随着杯沿动了动，我的心也跟着动了动。“你有什么打算么？”
　　“你说，什么打算？”
　　“和一个女人在一起，以后的生活，怎么办，你想过么？”她垂着眸子，盯着手中的杯子道。
　　我想起辛筱，不知怎的，对于和她的未来，脑海中竟没有过多的期许。我和她的未来，就似迷雾一般，令我瞧不真切。
　　我悲哀的发现，我没法理直气壮地说，我和女人，与我和男人，差别不会太大。对未来，我是有信心的。没有，真的没有。
　　“可是我没办法和男人在一起。这是没办法改变的事实。”我只能这么说。虽然，她可能并不会理解。我记得我和她表白后，她为了让我“正常”起来，想了很多方法做了很多尝试。她还问过我，问我还没有与男人交往过，怎么知道自己不行呢？我怎么说的，我说我有了爱的人，怎么可能会去和男人交往。也正是我的固执，让她心焦如焚，最后才出此下策告诉我母亲，想断了我的念头。
　　想至此，我又补了一句：“我试过，不行。”
　　“我以为是因为我。”她放下茶杯，美目如水，凝视着我。
　　我爸走时把窗子开了一道缝儿，嘱咐我们睡前再关上，此时从窗洞吹来一缕夜风，面前的人黑发发梢轻轻扬起，丝丝缕缕如浓重夜色。
　　我立刻明白了她的意思，不禁在心里叹了口气。
　　我俩沉默着，本是暖意醺然的春夜中，身上却不免生了寒意。
　　“你那时候还小，一切还未定型，我想为时还不晚，于是就心浮气躁了些酿成大错。可如今这么多年过去了，你还是决定走这条路，那么以后怎样走下去，就要做好筹谋。我想，至少在经济上要有一定基础。不，要比其他人更出色些才行。”
　　我感到惊讶，这话里的意思……是已经认命了我是喜欢同性这件事？
　　“你走后，我想了很多。也认识了和你一样的人。你没做错什么，错的是我。我想弥补，也想让你在这条路上更顺畅一些。”她望着我：“我想给你一份事业，你可以凭借自己的能力去经营，可以么？”
　　我第一次听她用这么温柔恳求的语调跟自己说话，不禁一怔。夜色中楚卿的肌肤明洁如玉，眼眸又是如此恳切，让人禁不住就想点头同意。
　　良久，我说：“让我考虑一下吧。”
　　晚上吃过药我先睡下，连辛筱给我发了微信也没看到。她睡在我旁边，离我两个手臂的距离。没表白之前，我几乎天天和她睡在一起，那份悸动和小心翼翼现在还回忆如初。现在我对她没了那份心思，起床后看到她洁净的睡颜，只觉得岁月轮回，好不唏嘘。
　　“不是约法三章三分钟一条微信么？”辛筱气道。
　　我握着话筒，把卧室门关紧，小声道：“昨天睡得早，抱歉啊。”
　　“谁要你道歉了。你们怎么睡的？”
　　她在吃醋上倒是很能抓重点，我斟酌片刻，决定避重就轻：“去酒店。我只有一张床。”
　　“嗯。你没回我，我又怕你不方便接电话，等到了十二点多才睡，你个没良心的！快说，想不想我？”尾音上扬，她撒起娇来好可爱。
　　我忍不住笑：“当然想。”
　　她在那边忧伤道：“你就像我的安定，没有你，我的灵魂似乎又回到过去那种漂泊不定总想发泄情绪的日子。”
　　“你说的发泄情绪是去酒吧和陌生男人跳舞？还是，想乱交男朋友？“我吃味儿道。
　　“都是。”她在那边笑：“所以你不要离开我。”
　　“是你不告而别离开我。”我叹了口气：“不管是什么事情，我想要你的解释。”
　　辛筱答应得很爽快，两人又腻歪了半天才挂电话。
　　与辛筱通完电话，楚卿也起床了。由于是周末，学员又是在今天去考级不来上课，我没什么事情好做。于是楚卿坚持让我跟她去见合伙人。她的理由是，既然说要考虑，那么考虑的前提是了解，她想让我了解她给我的事业是什么。
　　其实我是知道的，楚卿在业界的大名谁人不知呢。我当时还是打着她弟子的旗号才招了这么多学员的。她有自己的古典乐器培训机构，后来就组建成了一个集古典乐培训、演出、乐器制作、商业演出、文化咨询输出等业务的商业集团。每个城市几乎都有她的办学点。B市也有，当时我还想去应聘兼职的，只是给的工资不高，于是才起了自己收学员的心思。
　　“她一直在国外，今天难得在B市。我们的教学机构要重新做标识设计，拖了我半年的题词，这次一定要到手。”楚卿在路上和我说。
　　我哑然失笑：“家里那么多书法大师，谁题不是题呢。”
　　楚卿也笑了：“她的含金量高。”
　　我们来到市中心，“楮墨文化”古色古香的建筑矗立在眼前。楚卿说：“怎么样，装潢还可以么？”
　　我点点头。
　　“楮墨是谐音么？那另一个合伙人肯定与墨有关？”
　　“嗯，她只出资，经营还是你、我们。”楚卿说起事业来连神情都变得朝气蓬□□来。我被她感染，也对这份事业开始心向往之。
　　我的内心还是喜欢与这些传统文化打交道的吧？办公室那些尔虞我诈，似乎并不适合我。
　　我们来到办公室，正看见一个女子背着我们在写字。女子背影身姿优雅修长，挥毫泼墨颇具美态。
　　楚卿叹了口气：“真是难得请的动你这尊大佛。”
　　女子撂了笔，转过头来。
　　我愣了一下，脑中蹦出一句词：柳眉如烟，转眄流精，光润玉颜。楚卿歪头含笑问我：“美不美？”
　　我好不容易移开视线，对向她：“……”
　　“我介绍一下，这是我的接班人叶昉，这位大佛呢，是楮墨的合伙人——安陌薰。”
　　我们聊了几句，安陌薰坐在一边漫不经心地翻看账本，忽而抬起眸子来望向我：“《翠羽图》是你綉的？”
　　我一惊。心道这是我十五岁时替我父亲綉的，当时确实有了些反响的，她竟然知道？
　　“竹子綉得这么好的，很少见。虽然拙朴，却很有灵气。”
　　“安姐姐对苏绣也有涉猎？”
　　“你安姐姐是个万事通。”楚卿笑道，又加了一句：“如果你接手，少不了要向她学习。她经营上也很有一手。”
　　安陌薰谦和道：“我偶尔看看账，经营上没有任何建树，全是楚姐在运筹的。”说罢看了眼楚卿：“我看她对这里很有亲近感，多半会接手，你可以放心了。”
　　楚卿被她戳中心事，摇头笑：“什么都瞒不过你。”
　　我俩出了楮墨，我问楚卿：“她看起来很有智慧，好像眼一过，就知道是怎么回事似的？”
　　楚卿眼神里流露出担忧，好半天才说了一句：“慧极必伤。”
　　我感叹，还有红颜薄那啥，所以说还是做个普通人好。不过也因为这次之行，让我开始认真考虑是否可以接手这份事业。我很快会辞职的，另外，我和辛筱的将来，确实如楚卿说的，需要我去认真筹谋。而这一切的基础是一份稳定的事业，并且有强大的经济基础啊……

　　第 36 章

　　周末两天都是在楚卿的安排下度过。我还没表态，可她已经向机构负责人说我是她接班人了。
　　她还是那样，总是喜欢替我做决定。可也不得不承认，她替我做的决定，多数是正确的。我想抗拒，都无从着力。
　　“我还是喜欢搞研究。不喜欢商业经营。”楚卿说。“但是我知道你喜欢，你对数字有天生的敏锐。还记不记得刚教你学琴的时候，你是怎么记琴谱的？”
　　想起这个也真是忍俊不禁了：“我自造了一套方法，把琴谱转成数字记忆。现在也是这样，我可以通过这个方法，在最短的时间内记住几十页的琴谱。”我不无得意道。
　　她用赞赏的眼神望着我说：“所以当时我让你报了数学专业。数学思维可以充分发挥你对数字的敏感度，帮助你形成良好的思维品质，让你可以应用在各个方面，其中就包括商业。有了思维方式，也要有可施展的空间，我已经帮你搭好了雏形，就是楮墨。”
　　我没说话，鼻头有些酸。
　　我知道，她为我做的一切，并不是为了之前的事而补偿我，她对我一直都是这般无私。
　　“楚……”我张了张嘴，却什么也没有说出来。曾经的我是那么理所当然地接受她的给予，我想我终有一日会回报她。那时候的我把她当做未来最重要的人，打算用一辈子的时间来报答她。
　　可现在……我有了其他重要的人。所以她越是对我关怀备至，我越是心生忐忑。
　　她似乎看出了我的顾虑，笑得清浅温柔：“我没有子女，也不打算再婚。你就是我的继承人了。我当然要替你打算。”
　　“什么继承人，你才比我大七岁。”我强压下心酸道：“再说你现在说这话还为时尚早呢，说不定就会遇到像舅舅那么好的男人，再……”本想说生个宝宝，可说着说着竟是一腔酸涩，无法成言。
　　她的眼神竟也变了，眼眸里漾出一抹伤痛之色，默默凝住我，轻声说：“不可能的。”
　　“怎么不可能？”我禁不住问。在我印象中，舅舅离开那几年她是很悲痛，可是随着时间的流逝，这份深情应该已经埋入心底，并不像是无法释怀。
　　她的眼神闪烁不定，似犹豫又似忧虑，最终化为一声叹息：“我心里已经放不下其他人了。”
　　放不下其他人……这么说现在有人住进她心里去了？或是，还放不下舅舅么？不对，如果当初不是确定她已放下，我绝不会跟她告白。
　　所以我想是不是前者？于是禁不住婉转问道：“你们，无法在一起么？”
　　只见她露出一个痛楚的笑意，灼热的眼神直烫到我心里去：“他不给我机会了。”
　　那男人是不是傻？！
　　我简直不敢相信天底下竟然有这种大傻瓜！楚卿是我见过最最好的女子，不然我也不会情窦初开就爱上她。不过转念一想，这世间情事本来就复杂，不是谁好，谁就会得到对方同等的好。
　　那个人会后悔的，我忿忿地想。连我这个自以为恨她的人，再见她后都完全恨不起来。何况是喜欢她，曾经想与她在一起的人了。
　　就这样我俩一边谈心，一边把B市所有的楮墨门店都考察了一遍，回来时已是落日西斜。
　　已经很累了，她还要坚持收拾行李搬去酒店。我有点于心不忍，就劝她再将就一晚，她同意了。
　　晚上我做了两碗鸡蛋面，她坐在我旁边，面的味道和她温柔的凝视又让我的思绪回到多年前。那些我赖在她身边、世界里只有一个她的日子里。不仅是味蕾，空气里弥漫的气息，甚至是每一个轻微的细节都深深刻在了记忆深处。
　　我才知道我一直努力忘记的，这辈子也许都忘记不了。对她的那份心悸和怅然，爬过历史的沟壑，覆盖了我全部的感官神经。
　　再次与她相见，她已完全退去了作为我严师的那部分严肃，更加的呵护我的感受，也更加温柔体贴。没有了恨和深深的隔阂，爱她的记忆依次被唤醒。虽然我对自己有信心，可是，辛筱也有信心么？
　　我吃好饭就躲进浴室给辛筱发微信：什么时候回来？
　　过了大概五分钟，她回：不一定呢。
　　我开玩笑道：你不怕我旧情复燃了？
　　她不回我了。
　　什么情况？
　　我心里发堵，难道她根本不在乎我是不是旧情复燃？虽然我很怕她吃醋，可不吃醋我更怕。
　　我抱着手机发呆，心塞又难过。此时此刻我真的很想念她，尤其在我如此害怕与过去重叠的当下，我特别希望她能在我身边，用我对她强大的爱意抵御回忆深处的印迹。
　　就在我渐渐被失望吞噬，打算出去的时候。微信提示音传来“滴”的一声，我的心禁不住一抖，忙去看。
　　出来，我在你楼下。
　　我傻了。
　　我抱着她一定是在开玩笑的心情百米冲刺到楼下的时候，就见她在月色下向我张开手臂，笑得月光都黯然失色。
　　目光似被磁石牢牢吸附，脚底踩到石头差点绊倒。她紧走了两步，还没等我稳住身形，她已紧紧抱住我，不住啄吻，轻声道：“笨蛋，笨死了。”
　　我笑得一定傻兮兮的：“被你知道了，概不退货。”
　　她深深地凝视着我，眼中两簇火苗越烧越旺，猛地吻住我的唇齿，噙住舌尖狠狠吮吸！
　　“喂……”我想起这是楼下，有那么多人要经过，就挣扎着拍开她。她捧住我的脸，气喘吁吁道：“想不想我，嗯？”
　　我点头。
　　她偏过头又要吻我，被我躲开了。“不要在这里。”
　　“那上去。”她压抑着，呼出口气。
　　“……”我心里一沉。

　　第 37 章

　　这个人啊，不仅爱吃醋，还很敏感。我才沉默了一小会儿，她脸色就冷了下来：“怎么，不方便？现在谁在上面？”
　　领教过她的醋劲儿，很难直言不讳，又不想瞒她，只得有技巧地说：“我爸昨天回去了。”
　　“哦，这么说你舅母没走，她还跟你住在一起？”她的脸色完全阴沉了下来，抱着我的手也松了松。
　　我赶紧环住她的胳膊，让她更紧地抱紧我：“你别这样，我对她就是亲人。就在刚才，我才知道她心里有个男人……”
　　谁知这句话丝毫没有令她的脸色改观，反而在眸中结了一层冰：“哦，男人……她亲口说的？”
　　“什么？”我不解。
　　“说她心里有个男人。”暗暗的光线下，辛筱的脸色白得清透，月色般皎洁，上唇冷冷微翘着，我盯着她既心悸又直觉背脊发凉 。她这一连串问话，确实句句问到了点上。确切地说，是问到了不利于我的点上。
　　她见我不答，不仅面容冰冷，连身子也变得僵硬。她退开一步，拿起旁边的金属色泽行李箱：“走，带我认识一下你的舅母。也见识一下她老人家的魅力。”
　　我愣在当场。她这个样子，怎么能让我放心带她去呢。
　　她往前走了两步，见我不动，偏头道：“怎么不动，不希望我上去？”
　　我敢说不希望，她就敢说我心里有鬼。我硬着头皮道：“没有没有，我帮你拿行李。”于是小跑着跟上她，狗腿地拿过她的行李。见她风尘仆仆一股冷冽的气息，忍不住靠近她，趁她不注意飞快地吻住她唇角，含混道：“你说什么就是什么，老婆大人！”
　　“哼。”她冷哼一声，脸色却缓和许多，后来索性挎住我的手臂：“你心里有我的话，就把最近你和她的事情给我从实招来！”
　　“哪有什么事情。不过……”她望向她说：“关于你和我未来的事业，我想咱俩应该好好谈谈。”
　　说完这句，我立即感到她那升腾起来的气焰一下子被熄灭了。
　　我暗暗叹了口气，果然，她还是不想跟我坦白。为什么会这样，我到底哪里让她不放心？作为她女友的我，不应该是她最坚强的后盾么？
　　上楼这一路，我的心情都因为她的反应而变得沉重。
　　等到了门口，我轻轻推开门……
　　意料之中的，客厅只留了一盏落地灯。楚卿喜欢黑夜只留一盏昏暗的灯，不喜欢特别光亮的灯光直射。
　　令人意外的是，她并没有去卧室休息，而是坐在落地灯旁的沙发里。
　　月光从密密的桐树叶中穿过，如丝如缕落在她身上，疏影斑驳。身上穿的是一袭素衣，所谓的素衣其实就是棉麻制的汉服，她向来拿来当睡衣穿的。
　　她微阖着双眼，长睫投下残月似的一弧孤影，玉色的脸上清妍柔美，似一幅褪尽繁华的清新花卷，满溢着岁月静好，流年安稳。
　　……
　　我感到辛筱深深吸了一口气，我转头看她，看见她一双眸子里的惊诧和惶乱。
　　她压低声音说：“好啊叶昉，有这么漂亮的舅母怎么不提前说一声，嗯？”她声音不大，但还是惊醒了正在小寐的楚卿。她的目光投过来，正好与辛筱的相碰。
　　“我介绍一下，这是我朋友辛筱，这是我舅母楚卿。”我把行李放下，心里打着鼓。
　　楚卿站了起来。而辛筱则气场大变，又成为职场里那个八面玲珑的御姐人物。还是她主动上前去和楚卿搭话，我被晾在当场，心说这还是刚才跟我使小性子吃大醋的小辛总么？活脱脱一个变色龙。
　　接下来就是我去烧了开水，沏了壶茶。
　　回来时两人还在沙发上聊天，相谈甚欢。
　　可是一见我进来，两人却都似松了口气。一个看我的眼神带着深意的探究，一个则饱含了兴师问罪。我一个头两个大，不知所措到脸直发烧。心想明明我没做错什么，怎么感觉两边的态度都是怪怪的？气氛迷之尴尬。
　　她俩一边喝我沏的茶，一边从工作聊到古筝，再从古筝聊到我。我为了避免尴尬，不断给她俩斟茶，一杯接着一杯。随着时间越晚我越忐忑，倒茶的频率也越来越勤。两人一边看似投入地聊着，一边还要应付我不断提醒她们喝茶，直到两人一个无声的埋怨，一个用眼刀射我，我才知道自己在心焦什么。
　　我再一次盯紧时间，时针很快指到了十点，我才知道辛筱是有意在拖延时间。想必她根本不会让我再和楚卿睡一张床的了。可楚卿睡衣都换好了，不可能再让她出去找酒店。那么只有我出去住了，我走的话辛筱必定要一起跟着的。打定主意后，我心里稍安了些。却听见辛筱开始问楚卿我小时候的事。
　　我赶紧说：“时候不早了，楚卿，我送她回去。你不要等我，先睡吧。”我话说的很委婉。我想我已经跟楚卿出过柜，很明显辛筱对我的话题又是那么穷追不舍，想必也该猜到辛筱就是我女友了。
　　可我万万没想到，她说了这么一句话：“好，我给你留灯，早点回来。”
　　我明显听见辛筱呼吸急促起来。我的心跳得更急促，差点跳出心口！
　　我偷偷瞄辛筱，她狠狠剜了我一眼！
　　把我逼得必须摆明态度，“不用不用，我今晚不回来了。”
　　我很清晰的看到她眼中的失望之色，却又敛住情绪，微笑道：“好。”
　　后来我们与楚卿告别，走出楼道，到了小区里，我的脑海里都回旋着楚卿最后的那个表情，连辛筱从出来就没跟我说过一句话都忽略了。
　　直到上了出租车，我才恍然，灵魂归位。
　　我忙去看她，见她神情冷漠，更让我感到芒刺在背。
　　我去寻她的手，将将握住，却被她一把甩开！
　　我着急道：“你别生气。”
　　辛筱冷漠的眼眸里掩藏着忧伤、失落和一丝慌乱：“没想到你心里的这个人这么出色，你知道么，我跟她聊天本来想试探她，可都被她一笔带过。你知道这说明什么？”她倏地盯紧我。
　　我摇头。
　　“她在掩饰，她不想让自己的内心被人探知，为什么？”
　　“筱，你是不是太敏感了？”
　　“不，是你傻。”片刻，唇角勾起，轻轻的，从齿缝中冷笑出声来：“还是，装傻？”
　　我被她的眼神看得浑身不自在，有那么一刻，连我自己也不禁怀疑了，可能么？她心里的人，那个表情，以及刚才辛筱说的话……
　　不可能，当初她那么决绝地拒绝了我。她那样的人，一件事，就算光阴燃尽也会坚持己见。过去我是如何禅心竭虑地去招惹她，为了让她喜欢上自己，简直可以说是无所不用其极，最终却以失败告终。这么长时间过去，她怎么可能突然对我产生异样的感情？不可能，绝对不可能……
　　我紧紧握住辛筱的手，任她如何挣扎也不放手：“你肯定是误会了。是，我过去是喜欢过她，但是现在只是亲情。她对我一直都是亲情。”
　　辛筱垂着眸子，不说话。
　　这时候司机说：“两位聊完没有？到底去哪儿？”
　　“去，酒店么？”我问辛筱。
　　“去什么酒店，去我家。”她报了地名给司机，车缓缓开了起来。
　　为了缓和矛盾，我说：“我还没去过你家呢。你那里有我可以换洗的衣裤么？我出来什么都没带。”
　　“你也可以回去。”她冷飕飕地说。
　　我叹了口气，捏了捏她的手心：“别吃醋了，我现在真的真的、只……”我看了眼司机，动了动身体，往她那边凑了凑，飞快地在她耳边说：“只有你一个人，我发誓。”
　　感觉到她情绪稍微有点缓和，但是依旧不主动说话，整个人都紧绷绷的。
　　我在心里哀叹，看来这次的醋，吃得有点多。
　　一路上都在想怎么缓和这次的危机？该解释的都解释了，她还是这般盐油不进的样子。看来只能出卖肉体，滚个床单？念头才刚起，脸就烧起来了。我偷偷瞄了瞄辛筱，她在车里像失了魂魄一样的淡漠。我不敢再胡思乱想，只想着时间能让她平静。
　　辛筱家我是真的一次也没来过。没想到是地处市中心最闹市的一处高端小区。
　　我在心里暗暗算了一笔账，就凭这房子，她也是个千万富婆了。
　　她带着我进了小区，进了电梯，打开房门——
　　在灯光被打开的刹那，我突然看见正前方走过来一个男人！
　　我简直不敢相信自己的眼睛，眨了眨眼，确实是一个男人，更确切地说，是一个半裸的男人。
　　那男人裸露着上半身，左手拿着一听啤酒，湿着头发向我们走来。“回来啦？”
　　是顾秋飞！
　　我去看辛筱，辛筱也楞住了，然后马上把我推出门去，转身对顾秋飞说：“你给我去穿好衣服！”
　　辛筱慌乱的神情让我的心不住地往下沉，我被她推出去，可我一步都没停，直接向电梯走去……
　　她一把拉住我：“你怎么走了？”
　　我甩开她！
　　她再抓住我：“你听我说，他……”
　　就在这时，电梯停下来，走出来一对夫妻，讶异地看着我们。辛筱闭了嘴。
　　我错开身就进了电梯，眼睛沉甸甸的，我告诉自己一会儿再哭一会儿再哭，坚持住……
　　谁知辛筱在电梯门关闭的一刹那也挤了进来！她气喘吁吁地盯着我……
　　我的眼睛再也承受不住泪水的重量，一滴眼泪，滑落下来……

　　第 38 章

　　辛筱见我流泪，慌了神：“你、怎么哭了……”再不管我如何挣扎，紧紧抱住我，声音干涩道：“别哭，我心疼。”
　　我的头埋在她怀里，怔怔的，思绪却滞涩的，难以思考。
　　她的家我之前一次都没来过，而她的形式男友却裸着上半身出现在那里。强大的视觉冲击让我一下子懵了，陷入到深深的屈辱和伤感中。不由得会想象，深夜十一点多，洗过澡俨然家主人的坦荡模样，这个形式男友，确实只是形式上的么？再说，她不是说过已经和他断绝这种合作关系了么？
　　是真，是假？
　　我退出她的怀抱，定定望着她，像在看一个陌生人。
　　楼梯很快下降到一层，电梯门打开，外面没有人。她拉住我，我出不去。她趁我走神的时候，又按回了她家的楼层。
　　她很怕我现在的状态，焦急的情绪呼之欲出：“我并不知道他今天会在。是，他那里有一把我房子的备用钥匙。因为房子前期装修的时候是他帮忙张罗过的。”说到这里，她也觉得有些牵强吧，烦躁地皱了眉道：“我经常不在家，有时候他会过来，多半是借这里开趴。他在B市的房子是在郊区的别墅，呼朋唤友起来不太方便。或者就是单纯喝多了没法开车……”她凝视着我，眼神殷切，透出复杂。声音却越说越小。
　　我俩都沉默了。
　　我想起她在舞池里眉飞色舞吸引着别人的目光。又联想到今天，她说的也许是真实的情况，可是不管是拿了她的备用钥匙，还是借住，那男人可以如此堂而皇之地不避嫌，谁给他的权力？是她啊。
　　她认为我是有多大的心可以忍受女友家里随时会出现一个半裸男人？
　　她又把我放在什么位置？
　　我试着呼出一口气，试着，冷静下来。是，通过这件事让我明白了，在我内心深处不能彻底相信她，可又实在不甘于真的不信她。她是我的爱人，信任是继续走下去的前提。如果我今天负气离去不听她的解释，那么我俩的关系会发展至何处？我真的不敢想象。
　　我现在的心情真是水深火热，一方面是憋着一胸腔的怒火与酸水，一方面又要强迫自己必须心平气和理智对待，想必脸上也有显露，让她更是焦急担忧之极，语速快得我根本听不清：“我俩才刚交往，快得我根本来不及把钥匙要回来。你别多想好么？我现在就跟他说，让他把钥匙还回来。”说完她猛按电梯按钮，到了楼层，拉着我就奔出了电梯！
　　此时顾秋飞已经穿好了衣服在门口锁门。看见我们后说：“我哥们儿喝醉酒吐了我一身，来你这儿洗个澡。”
　　辛筱把我拉到她身边，郑重其事道：“秋飞，我想跟你说一件事。”
　　顾秋飞眉毛一挑。
　　她深吸一口气：“我在和叶昉交往。”
　　我楞住了，完全没想到她会这么直接在顾秋飞面前出柜，并且还坦白了我俩的关系。
　　顾秋飞停下手中的动作，睁圆了眼，突然“噗嗤”笑出声：“怎么可能，开什么玩笑！”他咧嘴摇了摇头：“今天可不是愚人节。”
　　“我说的是真……”她还没说完，被我生生把话掐断：“你看人家根本不信，这次不算，你得换一个容易让人信的。”尽量用调侃的语气。
　　顾秋飞赞同道：“你说你当尼姑都比这个靠谱。”
　　辛筱：“……”
　　我：“……”
　　我狠狠掐了一把她的手臂内侧嫩肉，心想她平常是有多直，能让顾秋飞这么说？
　　后来她管顾秋飞要回了备用钥匙，把我的手心摊开，我马上缩了回来，瞪着她说：“不要！”说完把她扒拉开进了房间。
　　她追进来：“为什么？”
　　我在里面溜达，东看看西看看，也不搭理她。
　　我一路参观，她也在后面跟了我一路，亦步亦趋小心翼翼。后来实在忍不住，抓住我两条手臂：“你为什么不让我跟他说？”
　　我吐出一口气：“你不是说他父亲和你父亲是世交？你跟他出柜，万一被你爸知道了怎么办？”我用同情智障的眼神看着她。不过也是因为她的“勇于出柜”，刚才对她的所有怨气也随之一笔勾销。
　　她了然，点了点头。“那为什么不要我的钥匙？”
　　“送过人的东西我不要。”我又溜开，绕开前面一滩滩顾秋飞留下的水渍，嫌弃道：“我看我还是去酒店开个房间，一股子金屋藏猛男味儿。”
　　她眉毛倒竖，一副想生气又生不出来的表情。
　　“叶昉，我爸那里你不用担心，我会想办法让他接受我们的。他之前都不管我乱交男朋友。他只要我顺利继承家业就行了。”
　　我不理她，踱步到客厅坐下。客厅的灯光昏暗不明，适合遮掩情绪。
　　“你爸不管你是因为他觉得你还没定性，反正你条件好，感情的事也不着急。但不代表他就能同意你放弃婚姻，和女人谈恋爱。再说，你真的觉得咱俩现在适合你去出柜么？”
　　她的脸沉下来：“什么意思？”
　　“我的意思是，咱俩的感情还不稳定。两个人都还没有信心，怎么能让你的家人和我的家人放心我们的将来。”这真是我的肺腑之言。经历过今天她吃醋和我被气得流泪，都是在反映出这样一个事实。
　　谁知她听完默默站在那里，美目通红。
　　我惊得站起来，走到她跟前。她站在那里，出奇的安静，睫毛簇簇颤抖，眼睛里闪闪烁烁着楚楚可人的泪光。五官在明暗中折出深深的阴影，糅合着她动人的气质，让人心疼，使人迷醉。
　　“你真的没自信么，对我？可我该怎么做？”她茫然道。
　　我深深叹了口气。
　　她继续轻轻道：“我和顾秋飞说我们的关系，是不想你像我现在这样，见到你舅母，心里其实担心在意得要死。我怕你也会像我这样的不安……”
　　拥抱——
　　骨头似乎都嵌进了对方的身体里！密不可分。
　　我的愁绪和真情在胸腔里发酵酝酿，仿佛下一刻就要破胸而出！她抬起脸，我送上我火热的唇舌。唇齿交缠的感觉，干净纯粹，熨帖着彼此的心。
　　良久，我放开她，轻嘘了一口气，用指腹触碰她安静柔和的眉眼，慢慢印上一个吻，又一个吻……
　　“如果我们的爱意可以填满这些不安就好了。”
　　“现在，我感觉……好像，好多了。”她说得娇憨，我听得心都烫得融化了，一个把持不住，牙齿在她脖颈处一磕，吮咬着，咬出一颗小小的齿痕来。
　　她忍不住打了一个冷颤，茫然张开口，有气无力的轻唤：“叶、叶？还嫌弃这里么？”
　　我摇头。
　　她看着我，眼角一抹薄薄的红，无意识的伸出舌尖碰了碰唇瓣。
　　我：……
　　我含住她的耳垂，忍不住轻掐她腰，“你在□□我？”
　　她在我怀里，呼吸微乱的在我耳边笑：“想你的爱意填满我。”
　　我呼吸彻底乱了，这个……妖精……

　　第 39 章

　　辛筱房子的设计风格和她这个人的风格有很大出入，倒是与顾秋飞给人的感觉很搭。我和顾秋飞接触的时间不多，搬家的时候见过一次，后来又一起吃过一次简餐。初步印象是有些龟毛，喜欢穿简洁款白衬衣。一如现在的房子，偌大的灰色沙发两只象征性的黑色靠垫。落地窗光明透亮，透明茶几，餐桌都是直来直去的东欧款。
　　怪不得辛筱放着市中心这么大的房子不住，要去和我挤着住。这房子未免太没色彩，也太没人味儿了些。
　　她这么害怕孤独喜欢热闹的人在这里是无法感受到家的温暖的，到处是冷冰冰的直线条。
　　“是么？还是你了解我。我平时工作忙，倒是没想这么多，想着住的地方嘛，只要干净整洁就可以了。这么说来，怪不得我那么喜欢去找你睡……”她已经洗好澡，现在正拿着吹风机帮我吹头发：“很纯洁的睡哦。”
　　我笑出声：“你这是此地无银。”
　　她看头发吹得差不多了，就说：“这不公平，我那时候当你是好同事好老师，可你呢？你却想上我！”
　　我哭笑不得：“我是喜欢你，但也没想……”我回想了一下她来我家蹭睡那会儿，说没想法还真是不太诚实。
　　“怎么样，说不下去了吧？”她揶揄道。
　　我抿了抿嘴，心虚道：“我又不是色、情狂。”
　　“不是你色、情，是我太有魅力。”辛·自恋狂·筱开心的原地转了一圈，然后假装转晕倒在我怀里。我顺水推舟把她推倒在床上，整个人覆了上去……
　　热恋期间，作为攻的一方要时刻做好手报废的准备。这喵喵精缠着我要了一宿，早上醒来待我来到窗明几净的厨房，发现一件恐怖的事情——我竟然连锅都抬不起来，手一直在发抖。
　　“起来起来起来！”我把她被子掀起来：“我买了早点，吃完再睡。”
　　她迷迷糊糊睁开眼：“才刚睡没多久，好困。”
　　“吃完再睡。”
　　“不！”她把被子蒙在脑袋上，嘟着嘴道。
　　我把她连同被子整个横抱在怀里，把她脑袋从被瓤里剥出来，洁净的脸庞因为缺氧粉扑扑的，可爱极了。我又忍不住在她红肿的唇上流连忘返，吻了好久后说：“你胃不好，三餐必须定时吃的。这样，我端过来喂你吃好不好？”
　　她在我怀里蹭了蹭，声音飘忽不定：“嗯……就吃一点点……好累。”
　　我在她耳旁笑，故意轻声用暧昧的语调说：“你有什么好累，不是一直、躺着吗？”
　　她飞快地接道：“叫得累！”
　　心里顿时被甜蜜胀得厉害，不禁又口干舌燥起来。我忍了忍，望着她半睡不睡清纯无害的样子，化为深深一口气，咽了下去。
　　后来还是喂她喝了小半碗粥，把垃圾打包。又走到窗前，看她呼吸均匀，已是睡熟了。
　　“今天我要去公司辞职。本来要和你商量的，可是你似乎不太愿意跟我谈这个话题。”不知道为什么要对着她的睡颜说。我坐在床头，把她额前的发丝轻轻拂到耳后。我想可能是她讳莫如深的态度，让我竟然有些害怕和她谈论这个事情。我怕两个人好不容易平静的生活再生波澜。
　　可事情往往会向着你担心的方向发展。
　　我去公司是来办离职的，之前已经给刘经理发过邮件，而后开始休年假。休假期间我也一直在关注邮箱，并没有收到他的任何回复。连个电话也没有打来询问。这让我不禁有些纳闷。
　　谁知我来到公司，刘经理像是早早就在等待我似的，把我请进办公室好声好气地温言挽留。
　　这就未免令人起疑了，要知道那天我光明正大地去辛筱办公室，随后就休假离职，他不会想不到其中的关联。很明显，我就是辛筱的人。况且很早以前他就已经对我心生芥蒂，按理说我离职他该松了口气才是，这么锲而不舍挽留是几个意思？
　　后来他还搬出平常对我的恩情，让我一时也不好立即回绝，只得说再回去考虑。可是这往往是离职人不拂双方面子的答复了，该收拾东西，该办的手续一样不会少。
　　等一应手续办全，我打算约了同部门几个关系不错的同事，以及岳苓中午吃个散伙饭。微信还没编辑好，就见一个人居高临下站在我工位旁：“小叶，我可以邀请你中午吃个饭么？”旁边座位的大姐愣得嘴都张开了。
　　这个人可是连公司都少来露面的，如今却来邀请我？
　　我摸不准是个什么情况，可这位毕竟是公司的太子爷，我只好答应下来。没错，这人就是钱申，传说中辛筱的朋友。我之前还因为他约会其他女人还警告过辛筱，所以对他印象颇深。
　　他好像也并不避嫌，就约我在公司楼下的一家酒店餐厅。
　　“这里的肉蟹煲很不错，你尝尝。”钱申绅士地把菜单主动交到我手里。
　　我哪有心思点菜，狐疑地默默观察他。
　　顾秋飞，还有她曾经难以忘却的前男友，以及面前这位，我发现与辛筱关系不错的男人都有一个共同特点，那就是都可称得上是男人中比较精英杰出的那一类。
　　扑面而来的精致儒雅风，看来这位太子爷应该不是传说中那样的绣花枕头，这份儒雅自持的风度可不像是一般的花花公子。于是我打起十二分的精神应对，看他约我到底葫芦里是卖的什么药。
　　很快菜点好了，他先是露出迷人的微笑，说：“我听说你今天来办离职？”
　　我点点头，瞥了一眼手机上的时间，决定不跟他拐弯抹角了，我还想回去给小辛喵做饭吃。“那么，钱总约我来，是有什么事么？”
　　他见我开门见山，也从善如流道：“是有件事。”他顿了顿，眼神瞬间变得不那么温和，有一丝不易察觉的尖锐：“想必刘经理极力挽留你了？”
　　他是怎么知道的？
　　我静默无声。
　　“其实想也知道，你们、哦，他们数据部门一共就那么点人，大多岁数偏大，在公司就是当一天和尚撞一天钟并没有什么战斗力。而且我知道公司一直在招聘相关岗位，可是现在市场上好的数据人才太少。公司又面临和春达的大项目对接急需用人，已经到了非常棘手的程度。所以即使知道你和辛筱关系匪浅，也要把你留下来。何况我听说刘经理马上要升职为副总，数据组里除了你没人能接下部门经理的重任。”他侃侃而谈，说完用公筷给我夹了一箸菜。
　　“谢谢。”
　　“春达的事情你应该知道？”
　　“知道一些。”
　　“我知道你有证伪数据，但是这个数据并不能真的让辛筱在公司那里占到便宜，主动权还在公司手里，但是，我可以想办法。”他琥珀色的瞳仁上覆着一层令人瞧不清的迷雾：“你把数据给我，我来帮辛筱沉冤得雪。”
　　我看着他，脑中却转得飞快。很快，我得出结论，他和辛筱的关系也许并不像外界传的那样好。不然他可以直接去管辛筱要数据，要帮早就帮了，何至于来找个不认识的我。
　　只有一个可能，辛筱在防着他，不肯给他数据。
　　我不动声色道：“钱总是怎么知道我有证伪数据的？”
　　他一愣，冷笑道：“恐怕局内人都清楚。”
　　我念头转得飞快，摇头道：“不，没人知道。当时公司用了障眼法，发了真实数据进度到我的邮箱。所以所有人都以为我演算出了真实数据。其实我只能证伪，这个只有看过数据的辛筱一个人知道。我相信，你也是从辛筱处得知的。不是么？”
　　他定定看着我，突然笑了起来：“行啊行，你比我想象中聪明。”
　　“过奖。我只是有一点不明白，为何辛筱都可以告诉你数据的事，你却舍近求远来向我要？”
　　他举起面前的清水一饮而尽。
　　“既然是聪明人，说话也没必要藏着掖着了。这从头到尾都是我和辛筱的计划。包括与春达的项目，引公司上钩，以及……”他深深盯着我，一抹嘲笑挂在嘴边：“接近你。”
　　桌面上一双手在不自觉颤抖，我缩回来放在桌下，可是很快，身体各处都瑟瑟发抖起来。

　　第 40 章

　　明明是正午的时间，却满世界冰凉刺骨。我的状态不算好，恍恍惚惚出了餐厅的门，却在门口与人挤在了一起，又被旋转门弹了回来。
　　“对不起。”我说。
　　“小叶？”一个熟悉的声音响起。我看向对方，不自觉想皱眉头：“赵经理。”
　　这人就是赵Sir赵文杰，辛筱口中的花花公子，有次我与他喝酒套话，辛筱为此吃错的那个。赵文杰实际上长得高高大大很有气势，笑起来眼角有几道细纹，男性魅力尽显其中。倒是有花花公子的资本。
　　“刚才我去工区看了一圈，没看见你，没想到这么巧在这儿遇到你。”他的语气欢快，仿佛遇到我是上天多大的恩赐，我现在满腹心事，没心情揣测他的心思，淡淡道：“是挺巧的。”
　　“吃过饭了么？哈哈我这是明知故问了，你从里面出来肯定是吃过了。”
　　其实是一点没吃。
　　在钱申说完那些后，我还有心情吃饭那肯定是可以修佛了。
　　我把思绪转到当下，顺口问了句：“你不是调走了么，回来是有事？”
　　“那边……没什么好的，我又申请调回来了，还带市场部。”他说这话的时候目光深邃，直直看着我，一副欲语还休的样子。可我懒得猜他的心意。
　　两人在这儿站着也是怪怪的，我想借口走掉了。他却说：“去喝杯咖啡？”
　　我摇头：“你进去吃饭吧，我不习惯吃完东西喝咖啡。”
　　谁知他却突然说：“那就喝茶，或者白开水也行。我想跟你说件事。”
　　在这个敏感时期，他又是公司副总的亲信，不免让我联想到公司的内幕。我同意了，找了同楼层的一家咖啡店。他果然只简单的买了两瓶水。
　　可坐下来听他侃侃而谈五分钟后我就后悔了，没想到他是来和我告白的。
　　“……第一眼看见你，我的心就告诉我，我的未来会跟你有联系。我想象中的妻子就是你的样子，温柔贤惠，恬静豁达……”
　　我的嘴角抽了抽，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“叶……”他突然用一只大手握住我的手，吓得我往后缩去。他锲而不舍把身子前倾，一股男人特有的烟味混合着区别于女人的体味向我袭来——
　　我差点厌恶得窒息，匆忙向后靠在椅背上！
　　“赵经理，你应该已经知道，我已经离职了。”
　　他眼神一滞，随即笑道：“我知道，我也知道你没办法离职。你的离职申请老刘不会批。他需要你，整个公司都需要你。”
　　我楞住了。随即想起刚才钱申说的话，数据组里确实没有谁能代替我的位置。春达的项目公司那么重视，这个时候我的离职，确实会给他们带来些麻烦。
　　“可是他们没有权利决定我的去留。”
　　“小叶，你太单纯，也太天真了。公司想留谁，想让谁走，有的是办法。你忘了你上个项目可是数据组的负责人，是签了项目维护服务协议的。那个项目是一年吧？如果这期间你离职，就等于违背了合同。”
　　“我仔细研究过，这个协议是在我和公司劳务合同的基础上的，现在我和公司解除了劳务关系，那个合同也会自动终止。”我是搞数据的，不会有人比我更细心。
　　“话是这么说，可是你还记得你的甲方是谁？”
　　甲方？
　　我募地一惊！
　　公司的这种项目承包制度对于员工或者负责人来说简直处处都是坑！
　　我签的维护协议是与对方公司签的，并不是公司，如果我走了，实际上对方要追讨的不是公司，而是来追究我的责任。当然，公司与对方会签订更高一级的的合同条款，里面会包含负责人离职情况的处理办法，甲方不会真的来找我的麻烦。但这取决于公司愿意兜底的情况下。
　　我摇摇头：“为了我一个人，牺牲客户对公司的好感，这种事我不认为会发生。”
　　他看着我，眼神专注、深邃、侵略而又饱含深情，这眼神多么似曾相识。
　　其实这些年来，不，从我大约情窦初开对楚卿产生情感，有了感情这根雷达以来，我的身边就会陆续出现这种类型的追求者。从男生们变成男人们，很多类似于小混混，花花公子，甚至是万千宠爱众星捧月的校草。而且以岁数比我小的居多。
　　我有一个特别要好的闺蜜告诉我，我应该是那种特别招情场浪子喜欢的类型，玩累了，闹够了，想安稳下来，找个我这样的女人携手一生踏实过生活。
　　“你身上有母性，有贤妻良母的感觉。”我那个闺蜜当时总结道，被我狠狠掐了胳膊。当时我没放心上，可现在想来，也不局限于男人。情场浪子，岁数比我小，辛筱也完全符合。说起像贤妻良母……辛筱不是也这么跟我说过？
　　想起辛筱，我的心就苦闷难当。
　　在我走神的时候，赵文杰又说了几句什么，我却没有听进心里去。
　　其实他不说我也知道，公司对春达项目的重视程度用绝无仅有来形容也不为过。而他们很可能不惜一切留下我，不仅仅是我的能力可以担此重任，很大原因还是他们不放心我，因为我有春达的真实以及证伪数据，甚至我和辛筱的关系，也是他们忌惮的。他们需要我留下来，观察我，策反我。一旦我进入项目，可能还会有更不合理相当于卖身契的协议等着我，在他们看来如果我真的和辛筱关系匪浅，她又怎么会不顾我的利益，做出不利于他们的举动？我毕竟与他们绑在了一条船上。
　　我苦涩地摇了摇头，盘算着想要从这泥坑中脱身，我需要付出什么样的代价。那份协议，如果公司不惜与客户撕破脸选择撒手不管，我至少要向甲方赔偿大约35万。这笔数字对于一个从家里偷跑出来，没有任何资源和人脉，才刚从底层小职员挣扎起来的我来说，简直像是天文数字。
　　赵文杰看我的表情显然误会我是已经妥协了。他看起来更加跃跃欲试，可在我心里他此时简直是面目可憎，就像是一个趁火打劫的强盗。还有那个钱申，同样是用利益裹胁着我们这些小人物的命运。
　　是，我平常是一副与世无争的样子，那是因为我的底线从来不是金钱。我从不甘于被人摆布，即使我很弱小，但我的内心却并不懦弱。就算是辛筱也不能令我妥协……
　　可不知怎的，胸口那股义愤填膺的怒火在想起她后，坚固的心房似乎出现了一丝松动。
　　我强忍着厌恶，努力维持表面平静，找了个借口与赵文杰道别。
　　接连见了两个恶心的人，让我的内心充满疲惫感。就更不想按照计划回到辛筱的房子了。
　　我实在不知要如何面对她，尤其是现在，几乎可以说是想躲避去直面这件事了。本来以为是互相吸引，嗯，也不对……以为是我喜欢她，她也渐渐喜欢上我的纯粹感情，变成了她是有目的地接近我。这样不单纯的接近，让我的不安感急速的飙升！我的心理暗疾又不受控制地吞噬我好不容易建立起来的正面积极的心态！
　　只觉得，头疼欲裂。
　　也就在同时，我看见手机屏幕上跳出了两条楚卿向我发来的消息。我点开屏幕，望着她的头像，那是她参加香道大会的时候，摄影师抓拍她的瞬间。把图放大之后，会发现那张照片拍得极美，无论是构图还是色彩，尤其是镜头里的她，美到令人窒息。
　　我曾经是多么迷恋这个女子，我几乎把我整个童年，整个青春岁月都用来描绘她，歌咏她，爱慕她，视她为这世上我最最信任的人。
　　可结果，她出卖了我，背弃了我们彼此多年心照不宣的信任。她让我长年阴暗发霉的感情一接触阳光就化为虚无，她让我这么多年小心翼翼比金子还纯粹珍贵的感情变成了悬在亲人头上的利刃！是的，她让我长久以来没法去爱，没法去信任任何人，她让我的感情时刻处在不安中……
　　她扼杀了我爱的能力，就是她，照片中这个美丽的女人。
　　同样是美丽的女人，带着不纯的目的来到我身边，即使后来开出了爱的花朵又怎样，我这样一个满心伤痕、有着心理暗疾的人，要如何再去相信她？
　　她不是我的浮木，而是把我推向了孽海深处。
　　这时，天地阴暗，两旁的树木多了起来，遮天蔽日。抬眼望去，发现自己正处在一个露天公园，小小的一方花坛里有一两个油漆绿的座位，我像看到救星，急急走了两步，瘫软在上面，深深喘了一口气。
　　我掩着面，过了好久好久，站起身，向自己住处的方向走去。

　　第 41 章

　　我回到住处，在沙发上呆坐了半晌，楚卿不在，可她的味道却弥漫在鼻端，久久不散。
　　过去的我一度喜欢闻她身上的香味儿，还偷抹过她的香水，可就算是一模一样的香水也丝毫不像她的味道。我记得舅舅过去总叫她“香妃”，很多亲戚跟着叫过，后来电视剧《海珠格格》热播，里面扮演香妃的演员香消玉殒，大家才不提了。
　　她不是身上自然带香，而是再甜再烈的香在她身上都会沉淀成为另一种香——冷香。有些像初雪后点点的红梅，傲雪绽放的冷凝香。
　　这香令人闻之冷冽清寒，她是个对自己要求很苛刻的人，近乎偏执。就不喜欢冷香，偏爱甜香。香水都是水果蜂蜜类的调香，试过后没什么改观，干脆家里种了很多香草。常见的薰衣草、月见草、丁香、艾叶、薄荷，还有一些如迷迭香，甜罗勒，香茅。最后干脆迷上了香道。
　　现在房间里就是她经常用的线香的味道，至于那缕冷香，像是终于被她成功压制了？回想了一下，她这次来我确实没有闻到了。不禁摇摇头，其实仔细想来，一缕可有可无的香味都可令她顽固偏执至此，更何况性取向了。我那时候还是太年轻了，竟没想到这一层。
　　她微信里说煲了五神汤，解表散寒、开宣肺气，感冒后喝这个汤正好。
　　进了厨房，不仅砂锅里煲了汤，还有四样我最爱吃的菜摆在餐桌上。色香味俱全，就算再没心情吃，也忍不住要食指大动。
　　一边吃我一边想，辛筱现在不知道醒来没有，昨天明明是我比较累吧……
　　虽然此刻心情难以纾解，手心里却似乎还留有她滑腻肌肤的触感，连同她滚烫的气息，也仿佛还在我耳边颤抖。看了眼手机，没有她的消息，莫非还在睡？已经下午两点多了，错过了午饭时间，晚饭也不会按时吃了……我不禁担心起她的胃。可是真的让我去主动联系她、提醒她，我却又做不到。
　　吃完饭，又盛了一碗汤。想到自己似乎还没正经给她煲过汤。普通的番茄蛋花汤，鲫鱼豆腐汤也经常做给她吃，却不是这样的老汤，火候很讲究，煲出来的全部是精华，养生的很。
　　吃饱喝足，我在客厅收拾碗筷，做了会儿家务。疲倦袭来，去卧室躺在床上，身体很累，精神也是，可是脑中却一团乱麻，难以入眠。
　　钱申的话总是反反复复在我脑海中回荡。
　　他说从头到尾都是他和辛筱的计划，其中包括接近我。
　　我当时竟然有种茅塞顿开之感。那时她借我房子，跟我学琴，我也曾怀疑过她的目的不是么？如果抛开我对她的感情，抛开那种滤镜般美化效果的感情倾斜来看，我俩是完全两个世界的人。她喜动，我喜静。我说她学琴没有岳苓有天赋，实际上无关天赋，而是她根本投入不进来。比起这种枯燥的古典乐器，她更喜欢打碟和蹦迪。
　　所以之后钱申说的话，我就不自觉听了进去。
　　我问：“为什么，为什么接近我？”
　　“公司早就决定升刘做副总，那么你们部门最有可能接班的就是你。你以为你的邮箱为什么会接收到高权限邮件？不全是公司在用障眼法，而是你被内定了，但是辛筱突然闹离职，这才临时延迟了你的升职。你会是数据组的负责人，这事儿我和辛筱三个月前就知道了。所以，你是我们计划的一部分。接近你，和你处好关系，等公司真的做了春达项目，你就可以为我们提供春达的数据。我负责让这个项目流产，让公司背负巨额赔偿，好让我在董事会上弹劾那个废物（现在公司的负责人）我接替他上位；她那边呢，得到了春达的内部数据，有利于整垮她爸的老对手，可谓天衣无缝，各取所需。只不过，她爸相中了春达的二世祖，打算两家结亲家。辛筱为了自己未来老公，过河拆桥，不和我玩了。你说，我心里能甘心？”
　　我听完遍体生寒，只觉得一切都是阴谋。再想起前段时间她对自己行踪的遮遮掩掩，就不免疑心更重。
　　后来钱申让我继续跟他合作。感情牌没法出了，就用金钱诱惑。至此我刚见他时那一点点好印象也不复存在了。我很冷淡地回绝了他，离开了饭店，再后来又遇到更令人厌烦的赵文杰。
　　相比这些阴谋诡计，唯利是图，我还是愿意让自己沉浸在琴棋书画里。楚卿带我去看她的事业版图，那里何曾不是我内心深处向往和渴求的。我甚至有一个感觉，她知道我喜欢什么，适合做什么，并替我准备好，再把它送给我。
　　她是想补偿我么？
　　迷迷糊糊快要入睡时，门口有了响动，很快，我确定自己又闻到了那抹熟悉的冷香，像极了雪梅暗香浮动。
　　她渐渐走近我，许多没有动弹。
　　我感到她的视线在我脸上，这让我有一丝的紧张，怕她知道我是在装睡。我哪是真的要装睡，只是觉得在她的注视下突然睁开眼有些尴尬。
　　她帮我把被子盖好，被角掖了掖。从我小的时候，她就会很仔细给我掖被角。这个动作让我的思绪又穿越回了老家，巷口的泥土香，她的香，都是我梦里的笑意。
　　就在我的思绪还飘荡在那段似梦的岁月，额头上突然传来细腻的触感。
　　我差点受到惊吓，睫毛动了动，于是她静止了。
　　可额头那处的冰凉渐渐变为灼热，像是在我额头上烫上了一块印迹。
　　我忍着，让自己装作熟睡的样子。终于，她的手指离开我的额头，却是滑向下，轻抚着我的脸颊。
　　冷香越来越近……
　　我的心仿佛受到了巨大的惊吓，一下子跳得剧烈！
　　她难道是要……不，不可能！在即将无法控制自己的时候，我假装被扰醒，慢慢睁开眼。
　　可入眼的她面上表情丝毫没有异常，依然笑得缱绻温柔：“吵醒你了？再睡下吧。”很自然地把手拿开。
　　我看她眼睛清澈明亮，连表情也带着喜悦，不禁问道：“有什么开心的事么？”
　　她抿了抿唇，点了下头。
　　“什么事啊？”我坐起来问。
　　“我看中了一套房子。”
　　“……”
　　“不知道你喜不喜欢。我想你应该会喜欢，离市中心不远，开车不堵的话一刻钟。难得的是这房子是个小洋楼，前面有个花园，环境宜人，古香古色……”
　　“等等……你说你要买房子？在B市？你要常住在这里了？”
　　“我想买给你，可以么？”她侧头看我，难得把眉眼笑得弯弯的。
　　我突然不忍心拒绝，可是……我脑子有点乱……
　　“你不愿意去A市，就把楮墨总部搬来这里也可以。尤其这里离老家近些，等你父亲退休了，就直接把他接过来住。这期间，他不放心你，少不得要多来几趟，难道每次来都要让他住旅馆么？所以我想，扎根在B市是个不错的选择，这两天就托朋友给你物色了那套房子。”
　　“我在攒钱。”我心虚地说。
　　“嗯，如果你觉得不能接受，就当我借你的好了。以后等楮墨发展壮大了，你再把钱还给我。”
　　我忍不住问：“你呢，你也要来B市么？”
　　她嘴角的笑容还是那么温文雅致，可眼中却没了笑意，眼眸直视着我：“你想我来么？”

　　第 42 章

　　“……”
　　我的嘴唇先于我的意识翕动，干燥得如同两块木头蹭碰在一起。还好，那干涩的感觉让我没有把那两个字脱口而出，而是撞到唇腔后被死死堵住。
　　下意识的，我想说：希望。
　　但是另一个声音告诉我，她问的，并不是简单的字面意思。
　　我抗拒另外可能有的含义，我知道这根本不可能，怎么可能？
　　她神情专注起来，连呼吸都浅了许多。见她这样，我口内更干了，咽了咽口水。她眼波一动，眼眸中淡淡的郁色也随之转为平淡：“看你嘴唇都干了，是不是口渴？”
　　我忙点头，随之心头绷紧的弦才松了一松。
　　她拿了杯水给我，我一饮而尽。
　　“刚才在外面，我就想到这五神汤我用了老方儿，茯苓与荆芥相冲，会有些上火。最近记性不好，新方儿也用过几次，倒全忘光了。”她又递给我一杯水，里面加了蜂蜜。
　　甜滋滋的蜂蜜水入口，我只觉得口舌生津，心情也放松了不少：“我工作比较忙，周末要教学生，已经许久不用药膳了。老汤更是没有煲过。五神汤的老方我知道，新方还真不清楚。”
　　“不清楚就不清楚了，以后我煲给你。”
　　“……”
　　这话的意思？
　　我偷眼看她，她眼中却是一味的真诚干净，我有些恼怒自己怎么总是多想。就算我向她告白过，但是她依然当我是在她身边长大的外甥女，舅母与外甥女之间本该就是这样的，是我思想不纯洁才会胡思乱想。
　　那么她说煲汤给我，也没有以后就在B市定居的意思了，我这样自我安慰，于是稍稍松了一口气。
　　不知道为什么，她再次出现在我面前，我总感觉哪里不对了。不知道是我的问题，还是……应该不是她的问题。那就是我的问题……
　　我陷入深深的反省。楚卿出去看书，我拿起手机，眼前一亮！
　　辛小喵：人呢人呢人呢？？？
　　辛小喵是我给她的新备注。
　　我：你醒了？吃过东西没有？
　　辛小喵：没有，等着主人投喂……
　　我心情复杂。躲着也不是办法，已经冷静了这么久，是该直面问题。毕竟不能听钱申的一面之词，我要当面问个清楚明白才行。
　　主意打定，我把自己从头到脚收拾一番，对楚卿说：“我出去一下。”
　　“回来吃晚饭么？”
　　我听完怔住了，隐约听出她口气中的……渴盼？我忍不住回望，她正抬起头，眸子里果真掠过一丝企盼之色。
　　……
　　这样柔软和充满情绪的眼神，我还是第一次从她眼中看到。心霎时就软了，可又不能轻易下保证，只得嗫嚅道：“看情况吧。”
　　她点点头：“你可以开我的车，钥匙在门口收纳盒里。”
　　“哦。”此刻我竟有种愧疚之情，恨不得对她言听计从，把钥匙找出来就出门去了。
　　出了门口，心口还在怦怦跳……
　　不，是我的问题，不是她，不是她……怎么可能是她的问题呢，她那么决绝地抗拒过我的告白，不可能……
　　我甩了甩头，仿佛这样就能把这些烦恼的念头甩出去似的。
　　我先是去了辛筱家旁边的一家餐厅，打包了一份外卖。
　　在我停好车后，手机疯狂地响起来。我一手提着外卖，一手划开通话——
　　“怎样小叶，你考虑的怎样了？”是钱申。
　　通过今天中午的见面，我厌烦极了钱申赵子杰这类人，甚至把赵子杰拉黑了。如果有钱申的号码，我一样会果断拉黑。现在他打过来，我心里升起一阵阵烦躁，才刚见完面就这么穷追猛打地让我表态，这令我的口气也不友善，冷淡道：“钱总这么迫不及待么？”
　　“时机稍瞬即逝，让我度日如年啊。你可以开个价，不，你随便开价。你当春达项目组组长是板上钉钉的事情，帮我达成目的后，你想做公司副总，持有股份都可以，我可以把手头上的一些股低价卖给你……”
　　他还在开着诱人的条件，我望着渐渐西斜的日头，只希望耳畔能够清净一些。
　　“我不想要你的任何东西，金钱或者权利、地位。我只是不相信你，任何合作都要以互相信任为前提，可你跟我说的话，在我没验证之前，我不会答复你。”
　　他赶忙说：“我说的句句属实，你哪里不信？”
　　我也是厌烦得不行了，就顺嘴说了句：“你说辛筱会嫁给春达二世祖，证据呢？”虽然是下意识说的，不正好也是我心里最在意的事么？
　　这话一出口，我的心先狂跳了起来！
　　我盼望他拿不出证据。
　　不，我相信，他拿不出证据！
　　谁知他静默了两秒，挂断了电话。
　　很快，有人申请加我微信。备注：钱申。
　　我选择通过。
　　通过后，等了大概5秒，一张一张图片从屏幕上蹦了出来……
　　……
　　……
　　我抬头望天，那太阳一瞬间就变红了，残血一般的红。
　　我按了门铃，听见辛筱欢快的语气回应：“来啦！”
　　她打开门，挽上我的胳膊，撒娇道：“你去哪啦？我醒了看不见你可不开心啦！你得赔偿我……”她定定看了我几秒：“你怎么了，脸色这么不好？是不是感冒又加重了？”说罢伸手探向我的额头。
　　我躲开她的手，不知道为什么，我觉得那只手像是沾到了脏东西。
　　我强忍着自己的情绪，把外卖放在桌子上，可是手里骤然失去重量，仿佛整个人都轻飘飘起来。我不得不支撑住桌沿，转头对她说：“先吃东西吧。”
　　她狐疑地点头，坐下，有些坐立难安道：“你怎么不坐？”
　　我摇摇头。
　　她眉头蹙起来，样子狐疑中带着丝胆怯：“你怎么了？”
　　问我怎么了，怎么不问你做了什么！！！我在心里咆哮！
　　不行，我要冷静！我在心里对自己说。
　　当初萧梓晨被我捉奸在床，我也没有怎样不是么？
　　为什么，为什么一个两个都是这样？“呵呵……”我苦笑，抓住桌沿的手因为太用力，骨节苍白，青筋浮上。我稳了稳心神，直视她的眼睛：“你最近的行踪，我想知道。那两次对我的食言，我想知道为什么。”
　　我感到她顿时僵硬慌乱起来，这让我的心止不住的下沉。本来还有一丝丝希望的小火苗就像遇到了水，“呲啦——”一声熄灭，徒留如烟似幻的曾经。
　　“你知道什么了，谁告诉你什么了？”她惶乱得嗓子都哑了，一双手胡乱抓住我，眼中焦急一片。
　　我挣脱开她的手，后退了几步。
　　“回答我的问题，如果你还当过我是你女朋友的话。”
　　“什么叫当过，你现在就是！”她急了，站起来一把拉过我：“叶、叶，你别用这个眼神看我，你看得我心都快跳出来了。你知道什么你告诉我，我解释给你……”
　　“你这么怕我知道什么？我告诉了你，你会根据我知道的多少继续编谎话瞒我？辛筱，你当我是什么？”我再次甩开她的手，转过身想逃离开她的身边……
　　她又惊又怖，慌忙摇头道：“我没想瞒你，我跟你说过会找合适的时机把全部事情告诉你，我怕你会多想……”
　　不说这句还好，说完这句我浑身不能控制的瑟瑟发抖，只想放声大喊大叫！
　　多想……
　　呵呵，多想。
　　我哆哆嗦嗦打开手机屏幕，眼前被泪水模糊了一片，全都瞧不真切。我费了很大功夫才找出一张照片，点开放大，举起来，屏幕对向她，声嘶力竭：“你披着婚纱，和一个男人交换戒指。请问，这是多想？！”
　　面如死灰。
　　过了好久，她喃喃道：“谁告诉你的，顾秋飞……不……钱申？”
　　“你到现在还不肯跟我坦诚，还在纠结是谁出卖了你是么？”我冷笑。
　　“一定是钱申。”她确定似的点点头，微微喘着气。
　　她埋着头，我看不真切她的表情，可她再抬起头来，却是双眼血红！她再度将我拽住，死死地抱住我：“不能，叶昉，我不能失去你！这一切我都可以解释，你不要离开我，我太怕失去你……”
　　她抱得我太紧太紧，恍惚觉得五脏六腑都被一把火烧得焦了，浑身散发出一股绝望的气味，魂魄从天灵盖飞了出去，想暂时躲避这场难堪的境地。
　　她趁我心神还在恍惚的时候，急得气喘吁吁，缓了好几口气才道：“我爸的公司去年年底开始出了很大的亏空，在与春达争夺一块地皮的时候由于决策失误，又亏损不少，几近破产。这时候钱申找到我，让我跟他计划整垮他哥哥掌权的咨询公司，春达因为刚与麦肯锡终止合作，在寻找新的管理咨询公司。我认识春达的下一任总裁，他……一直在追求我，我就向他介绍了现在这家公司，他答应了。后来，为了让事情顺利一些，我……我……”
　　“你借机接近我，租房子给我，让我承你的情。”我闭了眼睛，冷冷地说。
　　她更紧地抱住我，仿佛我会凭空蒸发一样，我感到她整个人都在颤抖：“叶，你听我说完、你一定要听我说完，再定我的罪好么？”
　　我被她箍着，毫无办法，只得点点头。

　　第 43 章

　　我总怨楚卿做事决绝，可我毕竟是在她身边长大的，在最初的塑造自我的那段过程中，她对我的影响无疑是最大的。嗯，我想说的是，我当然也会有很绝情的时候，就像现在。在我知道自己可能会受到伤害时，我的第一选择不是给对方机会，而是会斩断这种关系，以除后患。
　　一如之前的萧梓晨。
　　可对她，到底是不同的吧？
　　她抱住我的时候，一想到这怀抱也属于其他男人，我就遏制不住的痛彻心扉。可再一想到这温暖的体温将永久失去时，就像有一把薄薄的利刃割裂着我的心脏，令我绝望至极。
　　与其说我给她机会解释，不如说是想自救才恰当。
　　她抱着我，害怕得狠了，全身都在微微颤抖。脸色像是覆盖了一层虚弱的白纸，睫毛湿漉漉的。见我点头，生怕我会反悔似的，声音虽抖得厉害，一番话行云流水般不作稍停：“当初是想让你为我所用才接近你的，我承认。可是很快就不是了。跟你渐渐熟悉之后，我知道你没有安全感，感情纯粹认真。我也……对你越陷越深，害怕你知道真相后不再理我。当时真的矛盾极了……”
　　我看着她痛苦的神色，心中五味陈杂。
　　她着急解释，说得又急，喘着气停顿了一下，待她喘息稍定，抬眸望向我说：“当时你找我退房子，其实我差点都要向你坦白了，只是那时候，我还没确定自己的心意。就这样把最好的时机错过了。后来等确定了心意，第一件事就是要摆脱那个计划。按照计划我将春达和公司搭上线，就要离开B市去往A市总部，可咱俩那时候的感情刚有些眉目，我舍不得离开你。可是继续待在这里，公司就会把我当成眼中钉，时刻提防着我。这样一来计划也会受到阻碍。钱申为此对我有了意见。再后来我跟你在一起，就更不能让你蒙在鼓里被人利用，数据当然也不会给他，就彻底与他决裂了……”
　　原来是这样，当初一直不明白她为什么明明可以调去A市，却搞得要离职，原来其中缘由这么复杂。
　　“也是在这期间我爸的公司岌岌可危，火烧眉毛的时候春达抛出了橄榄枝，愿意以连带责任担保的形式去向银行贷款，条件却是……”她顿了顿，声音里有压不住的忐忑：“……我和那人订婚。我与你爽约那两次，就是回A市忙这个事情。”
　　“订婚……”我喃喃道。
　　感觉到我声音的微颤，她忙握住我的手，低声急道：“订婚又不是结婚，还可以反悔的！”
　　我摇了摇头，心中登时一阵酸涩，叹了口气，却终究冷静下来。
　　“你先放开我。”我挣了挣，没挣开。
　　谁料她抱得更紧：“不，我不放手，你不原谅我我就不放手！”
　　“我想跟你说一些话，你这样抱着我，我不舒服。”我低声说道。
　　她这才慢慢放开我。
　　我退了几步，睫毛垂着遮住了眼眸：“为什么结婚、订婚这些字眼在你眼里这么儿戏呢？当初你和我说打算跟顾秋飞结婚，各玩各的，找到真爱后再离婚。现在又因为家里的原因和别人订婚，你又说可以反悔的。婚姻尚且如此，其他呢？辛筱……”我忍住心酸，艰涩地说：“你与顾秋飞的事我不管，可是你在和我确定关系之后去和别人订婚，这个心坎我过不去。你也说了我没有安全感，对，你只说对了一部分，实际上，我远比你认为的还没有安全感 。我被我最亲的人出卖过，我也被口口声声我是她真爱的人背叛过，伤口似乎一直都无法愈合。而你，我无法分辨什么才是你的底线。你对什么都好似是抱有一时热情，玩的态度。可能你是天之骄女，可以游戏人间，可我不是……”
　　她倏地抬起头，脸色惨变，嘴唇微启，我却截住她的话，说：“让我把话说完……”我呼出一口气，语中含悲：“你瞒着我这么多事，虽然一直在补救，可我宁愿你从一开始就告诉我。因为……因为我从一开始就爱上了你，我可以谅解你带着不纯洁的目的接近我，而不是现在、把不安的种子越埋越深……我是想要一份两情相悦的感情，可我更需要一份安稳的感情。”
　　她摇头，再摇头，泪水止不住的滑过脸庞：“然后呢，你想说什么？我与别人订婚，我没有底线，我游戏人间。你不需要两情相悦，你要安稳，而我不能给你安稳……”小脸上泪痕宛然，神情却木然的哀伤绝望，声音带着哽咽，却竭力平静的说：“你想说什么，不妨直接说吧？”
　　直到这时，我的心已痛得几乎没法呼吸。
　　我阖眼歇了歇。
　　明明是个拿得起放得下的人，也明明知道感情谈得这样累说明不合适在一起，明明分析了两人的三观是有诸多不合……可那两个字，就是无法说出口。
　　看她双眸一眨不眨的望着我，仿佛在等待宣判，我的心软了。可随之而来的是更深的茫然。
　　继续，是没办法的；斩断，我会痛死的吧？
　　室内温度徒然变冷？冷得我上下牙齿直打架。
　　我勉力抬起眼，眼前一切早已模糊不清，辛筱含着哭音的呼喊好似远雷滚过耳畔，捕捉不到任何意义。恍惚中回到了在母亲的陵墓前，那种饱受悔恨摧残却又无助绝望的时候。情不自禁，泪水已流了满脸。
　　不想再重演了，一了百了吧。
　　我睁开眼。
　　暮色中，她颈侧的血管突突跳着，是极轻浅的淡青色，衬着凝白细致的肌肤，有着残忍的清晰感。她在紧张么？
　　心头仿佛又被撕扯得难以呼吸了。
　　可我知道，是时候了。
　　“结束吧。”我说。
　　她安静地听完，木然地、没有丝毫犹豫地说：“好。”

　　第 44 章

　　回到家的时候天已经彻底黑了。
　　我像失了魂似的，默默坐在沙发上。按照楚卿的习惯，客厅里只留了一盏落地灯，灯光透着夜色，房间内很是静谧，只有钟表滴答滴答的声音。
　　过了一会儿，楚卿从厨房端了碗汤过来，嘴角噙了一抹清淡的笑意：“先喝汤，饭菜还热着。”
　　端着碗，热气氤氲间，我麻木的外壳慢慢龟裂，眼前雾气朦胧，心也从冰封的状态下复苏。那种漫天彻地的悲痛感后知后觉地袭来，让我无处可依！只觉得五脏六腑瑟缩成一团，浑身骨骼僵硬，几乎不能动弹！
　　这房间里的钟表声，暗夜中的家具剪影，都让我觉得那么的冰冷。唯一的暖源似乎就只有一个她。
　　她的目光温热的水一般缓缓在我脸上流过，却轻咬了咬唇：“……你在难过？”
　　我像是一个将要溺毙之人看到了浮萍，“呜”地一声扑在她怀里，泪水如泄洪般倾尽而下！
　　我觉得委屈、伤心、无助与彷徨！一想到今天早晨她还在我怀里撒娇，而现在已成陌路，我就感到锥心刺痛！
　　我紧紧地拦腰抱住她，似乎这样就能让她感知到我的痛苦。我不想被抛入到无边痛苦的黑暗中，就算全世界抛弃了我，楚卿不会的。除了那件事，我几乎是在她柔情似水的包容下长大的。犯了任何错，只要躲到楚卿怀里撒个娇就会过去。这是我长久以来形成的认知。
　　我在她怀里哭泣，她会像一个长辈那样轻轻拍一拍我的后背，在这样的节奏下舒缓我的情绪。可是现在，她的手始终贴在两侧，任我搂着，她怕也是吃惊的吧？
　　“怎么了？”终于，她还是轻轻拍了我的背，动作极尽呵护温柔。我也没想隐瞒，只想把心中过重的痛楚分散一些出去：“我失恋了，我失去她了……”说完越加觉得酸楚，两只胳膊紧紧搂着她的腰肢，连脸都埋在她胸口，哆哆嗦嗦的哭个不住。
　　她拍我的手顿了顿，再没动作了。
　　我哭得累了，抬眼去看她，她敛去情绪，摸了摸我的脑袋：“哭够了么？”
　　我摇摇头，继续哭。
　　她迟疑了下，还是把我抱在怀里，轻柔着、言语劝慰着：“上次你这么哭，还是十三岁的时候，你把你爸的绣用针挑了，你爸暴跳如雷，你就躲在我这里，也吓得哭成这样。”
　　“那……那不一样，上、上次是被吓得，这次、这次真的好难受。”我打着哭嗝说。
　　“你……真的很喜欢她么？”她说这话时声音有些晦涩。
　　我用力点头！
　　“我对她是暗恋，后来好不容易她喜欢我。本来一切都好好的，可是……”我又哇的一声哭得厉害：“我其实很恨自己为什么不能强大些，这样我就可以帮她解决家里的难题，她就不会去订婚了。”
　　“是，因为她订婚？”
　　说起她订婚，我就更是伤心欲绝：“也不是……说到底还是信任的问题……”
　　她良久不说话，我嗅着她的冷香，渐渐止住了哭声。这缕味道飘散于我最深处的记忆，给予我最温暖可依的触动。
　　我已经很久没闻到过她身上的香了，其实我爱极了她身上的味道。以至于离家后，就没再用过香水或者香味剂，生怕冷不丁会与她身上的香撞上。只是那样冷冽心脾的香，是很难遇到的。
　　我记得小时候为了闻她身上的香，吵着要和她亲密抱抱，一起睡觉。直到成人后她的香消失掉，我也认清自己的心，这才不那么腻着她。
　　可是为什么消失这么久的味道又回来了？
　　“哭累了吧，要吃些东西么？”她问我。
　　我摇头，打着哭嗝：“我们、去睡觉吧。”
　　她摸了摸我的头发，目光更柔了些：“那把汤喝掉，胃里总要垫些东西的。然后去洗个澡。”
　　眼睛一阵酸痛，哭得太狠，一定肿得像个桃子了。
　　我乖乖喝了汤，又去浴室洗漱一番。出来的时候，正看见楚卿在给沙发铺上被褥。
　　“你在做什么？”我奇怪地问。
　　“我在沙发上睡。”她淡淡道。
　　“为什么？我是不是哭得令你烦心了？”
　　她停下动作，垂着眼睫，脸颊在微弱的灯光下有些脆弱。可是很快，她那经过岁月沉淀的柔美温和的笑容又现于唇角：“你需要尽情释放情绪，明天才会有个崭新的开始。”
　　“不，我只会胡思乱想睡不着觉。我不想一个人待在冰凉的黑暗里。”我抓住那被褥的一角，往我身前拽了拽，谁知她牢牢地按在怀里，令我没法拽动。
　　我还没意识到她的决心，用了些力气，这次她眉头蹙了蹙，静默中透着坚决。
　　我瞧着她尖尖的下颌，秋水含烟般的双眼，依然眉目如画，温柔美丽，与平时没有不同。难道……心头突突跳了几下！是不是她确定了我喜欢女人，令她觉得危险，开始避嫌了？
　　心上涌上一股说不出的滋味，有些疼有些怅然又有些酸涩。
　　也许我的情感永远也不会被正常人接受吧？这样一来，辛筱离开我是对的。我自己都无法看淡世俗的目光，何必又拖她下水？
　　我站过身去，却被她拉住了手腕。
　　“昉昉，不是你想的那样。”她似乎总能看穿我的心思。
　　可不是这样又是怎样呢？我刚跟她坦白我爱一个女人死去活来，她就不肯跟我一起睡了。过去，每年放寒暑假的时候，正好会赶上舅舅出外地采风，每当这个时候我都会去蹭她的床。与她睡在一起明明是很自然的事情了。后来确定了自己的心意，舅舅虽然不在了，反而一起睡得少了。当然，那又是另一番心境了。可今夜，我一个人真的很难熬，我需要她的温暖，即使不用触碰，也让我觉得有这世界还有温度。
　　她沉默片刻，仿佛决定了心意似的，声音出奇的温柔：“好，我陪你。”
　　也是太过困倦了，从昨天到今天一直没有好好休息，情绪波动又太大，几乎是一阖上眼就睡着了。因为楚卿在身边，令我睡得踏实安心。
　　睡梦深沉中，恍惚觉得楚卿起身离开了一下，回来时听见她发出了一声幽叹，声音极轻极微：“你何时才能懂呢……”
　　我没有思考，往她身边靠了靠，她的香味绝对有安神的作用。不是香味本身，而是从小就刻在我脑海里的、对她的依赖。
　　我也不懂她说的话是什么意思，我只知道幸亏这个夜里有她。
　　梦里想到辛筱，梦里都哭得声噎气堵。
　　失恋真是要人命的，我宁愿不要爱了，也不想再来一次这样的伤心欲绝。

　　第 45 章

　　早上起来迷迷糊糊接起了一个电话，瞬间清醒了，是刘经理。
　　正如赵文杰所说的，公司果然拿上次项目的合同来谈我离职的代价了，呵呵。这些人真的是一丘之貉，我是真的厌恶这些人。可再一想，辛筱也是他们中的一员呢。她的生长环境，她交往的朋友，为了目的接近一个人这种事，不是再正常不过了么？
　　如果真的讨厌这些，有两个办法可以解决。一个是同流合污，即使不是同流合污，起码也要习惯并适应这些尔虞我诈的伎俩。还有一个办法，那就是远离这个环境，这些人了。不管我愿意不愿意，辛筱和我都是两个世界的人啊，这是没办法改变的。那就只能我来改变，接受，适应；抑或是，离开。
　　也许是刘经理那一贯主导性的、压迫性的低沉嗓音让人很不舒服，更多的是我并不是一个会被要挟、轻易就屈服的人，我截断他的话，我说：“35万是吧？可以，你把公司账号发给我，我把钱打过去！”说完果断挂了电话！
　　心中说不出的爽快。
　　我撑着下巴，拿来手机登录我的手机银行，发现户头上连20万都不到。
　　唉，古代那些英杰肯为五斗米折腰，还有韩信的□□之辱什么的，真的不是说说的，我算是有切身体会了。现实和尊严哪个更重要，当然是……现实。
　　我正愁眉不展，楚卿已经晨练回来了。
　　前面已经说过了，楚卿是一个对自己要求很严格的人。虽说比我大了七岁，眼底连细纹都没有，脖颈光滑如初。身材就更不必说了。可我自己呢，由于缺乏运动，又经常通宵加班，不化妆面容就会感觉憔悴很多。就说这晨练吧，每天早晨雷打不动的晨跑，她都坚持快十年了。
　　她打开房门的一刹那，晨光一幅缎锦般刷的铺了进来，我揉了揉眼睛，就看见她像尊女神似的，泛着耀眼的强光就进来了。那面容被一层香汗沁得凝脂流华，一股旺盛的生命力冲击着我的心脏。
　　跟她一比，才遭受失恋打击的我简直是株枯萎干涩的萝卜缨。
　　“买了早饭，吃完我带你去看房子。”
　　我一怔：“什么房子？”
　　她原本含着抹笑意神色轻松，听我这么一说，再一细看我这愁眉不展的样子，神色就不免严厉起来：“什么时候我说的话你当耳旁风了？上次说买给你的房子，你今天看着合适就好下定金了。”
　　“我心情不好嘛，一时没想起来。”
　　“你忘了我跟你说过的？自暴自弃一晚上就够了。生活要继续，总这样萎靡不振的样子于人于己都没用处。”
　　“谁能像你这么理性。”我低声嘀咕道。当初舅舅去世的时候，最镇定的就是她了。我妈身体不好，听见噩耗就晕倒送去医院了，家里又没其他人，举哀、殡仪、葬礼等都是她一个人张罗的。在外人看来她永远一丝不苟的体面，心酸眼泪只能夜深人静了自己默默咽。我过去就是因为心疼她这一点，所以才那么那么怜惜她，爱慕她。
　　可她听完眸中掠过一丝明显的不悦之色，眼睛自上而下睨着我，默不作声。
　　我心里咯噔一声！
　　这眼神约等于是一个警告了，每次我练琴偷懒她并不骂我，就这么看我一眼，接下来必定会冷处理我几天，那滋味要多难受有多难受。可那时她是我的天，不理我比宣判我死刑还难受，现在不同了，我有我自己的生活。就说这用来换取自由的35万吧，我认为它此时可比房子更重要。
　　“楚卿……”我咽了咽口水，又难以启齿。
　　“嗯？”
　　房子可不可以以后再买，你先借我点钱？话都已经在嘴边了，却没说出来。我真的可以这样毫不顾忌地开口向她索取么？房子也好，这笔钱也好？
　　这算不算是另一种形式的捆绑和束缚？只不过对象从公司换成了楚卿？
　　我迷惘了。
　　不对，这是不一样的。楚卿不会强迫我做我不愿意做的事情。楮墨是我乐于从事的事业，她并没有为了自己而逼迫我做有违我意愿的事情，与公司对我的态度是完全不同的。
　　奇怪，我难道也同流合污了？竟然有那么一瞬把楚卿与那“吃人”的公司相提并论。
　　于是我没有芥蒂地把我在公司的处境和盘托出了。
　　“这就是我现在的困境，我不想再回去做我不想做的事情。但是如果不赔偿，有公司在甲方那里煽风点火，恐怕免不了要纠缠。我倒不是怕吃官司……”
　　“好了，你不会吃官司的。也不会回去做不喜欢的事情。有钱能解决的事情算不上是困境。”她气定神闲地说。
　　我又不禁咽了咽口水，好、好霸气。
　　“去吃东西吧，我们动作要快些，这房子很抢手，没交定金就有被其他人买走的风险。”她撩了撩头发站起身：“我去洗个澡。”
　　我怔了怔，“那个，你借了我这笔钱，房子还可以买么？”
　　她回头，颇具深意地对我微笑：“你说呢？”
　　“……”
　　“看来你对我的资产还不清楚。”
　　我去哪清楚？我离家的时候还是个孩子。
　　“没关系，我叫人做份文件给你，反正……”她转个身，边走边说：“它以后也是你的了。”
　　我楞住了。这是当我是继承人了么？
　　我摇摇头，她还年轻着呢，我怎么会有这种想法的？
　　吃完早餐与楚卿去看了房子，楚卿果然很懂我，我实在喜欢极了！这样的房子不就是我梦寐以求的么？
　　四层西式小洋楼，三层和四层揉和在一起，有一个露天的天台，上去可以观星。清水砖拱形窗子，红瓦坡顶，醒目的老虎窗，窗子与门上有着多姿多彩的拱形，比例与细节精准漂亮。入了门是一个十几方的花园，说真的在B市这种寸土寸金的地方，这么大的花园简直是暴殄天物了。花园深处就是房门入口，采用的是双门结构，门上细密繁复浮雕组成的窗头，有些十里洋场的韵致。
　　当橘色的日光轻柔的洒在那小楼上时，给它度了一层显而易见的气质，迟暮美人般的优雅，风姿绰约在这处静逸的古街旁。
　　“喜欢么？”楚卿柔声问我。
　　我眼睛都不够看，只会点头。
　　她回头对后面的中介说：“交定金吧。”
　　“等等……”我把她拉到远处，小心翼翼地问：“这个……太奢侈了，价格一定很贵吧？”后面那句简直多此一问。
　　“还可以。你觉得喜欢就好。还有，它旁边其实还有个配楼，我也一并买下来了，以后总部注册地可以随便找个写字楼，实际办公的地方可以在配楼。这样你上班方便，还可以充分利用这里的环境，既节约成本，又赏心悦目。”
　　这是在哄孩子吧？这点成本和这两幢楼比起来，根本是车水杯薪？
　　不行，即使楚卿是我名义上的舅母，是亲人，这个人情也太大了。
　　我坚持以她的名字买，她说她限购买不了，我反复推脱都无效，有点着急：“我不想要就是不想要，我跟你是亲人没错，可你以后也要有孩子的。这么贵的房子你给我，名不正言不顺的……”
　　她好脾气地看着我闹，柔声细语道：“你想怎么名正言顺？”
　　“……”
　　我怎么知道……
　　中介看见我俩僵持不下，就来打圆场：“不然以后过户也是方便的，刚才隔壁组也带人看了房子，再不决定，我怕就被人抢走了。”
　　楚卿挑眉看着我，仿佛在问我闹够没有？
　　我……我根本不是无理取闹好么？
　　总觉得这份情太重了，即使她是我的舅母。
　　可是像是在应验销售说的话似的，果然有个财大气粗戴大金链子的男人坐在了招待室，对着合同指指点点了。无奈之下，我只好同意，心想实在不行以后也还可以过户的。
　　在签预售合同的时候，趁着中介出去，她突然低低说了一句：“我不会要孩子的。”
　　“嗯？”我抬起头。
　　她似乎欲言又止，软语笑道：“所以我的就都是你的，不用觉得有负担。”
　　……
　　这话……我一定是想多了……
　　“你说这话还为时过早呢，说不好什么时候遇到意中人，再生个宝宝。到时候啊，你恨不得把全世界的好东西都给TA……”我一边签着合同一边说，直到最后签好了名字，她也没说话。
　　我不免抬头看她，楚卿眼眸一泓春水般，忽明忽暗涟漪暗生。她凝视着我，良久低声道：“……我说了不会就不会，我说的话什么时候没兑现过。”
　　我怔忪不解，突然想明白了，点点头道：“我以为你放下了呢，原来只是埋深了。”
　　她黯然片刻，伸手轻轻揉了揉我的脸颊：“谁说的，我已经放下了。你舅舅已经走了十年了，人不能总活在过去里。”
　　那我就不明白了，不是为了舅舅，那又是为了什么打算一世孤寂？
　　可能是离家后她也发生了变化，我总觉得她变了。不仅冷香重新回到她的身上，还有其他的，我也无法描述，只是一种感觉。
　　回去后她给我账号打了一笔钱，我管刘经理要公司财务账号。
　　刘经理说不用了，有人替我交了违约金。
　　我一惊，谁啊？
　　刘经理意味深长地说：还能有谁。

　　第 46 章

　　我的心狠狠地一跳！
　　不争气的是，内心深处竟然有些小小的激动，这样，是不是就有理由与她见面了呢？
　　我不是一个喜欢拖泥带水的人，可没人知道这只是表象罢了。
　　小的时候我喜欢吃糖果和小糕点，因为虫牙所以不可以吃，于是每次看见别的小朋友吃，就会委屈得流泪。我之所以控制自己不吃，是怕楚卿会对我失望。她说人不自律，与动物有什么区别？她还说过天大的事，只可以颓废一个晚上，第二天又是崭新的一天。她还说过……
　　作为我人生导师的她，教会我变得坚强，内心变得强大。可我到底不是她，实际上的我就是想吃糖果，想安静地颓废着悼念我逝去的爱情，想做许许多多明知无益可心底最想做的事情。
　　我到底不是她。
　　她可以把自己武装成女战士，把脆弱悲伤留给孤独的自己。我不是，我想有人分享我的喜悦，也想她能抚平我的伤口。
　　也许就是因为这个原因，我的心里生出小小的逆反心理。如果按照平时我的做法，分手后是断不会主动见她的了，可现在我遵从了内心的声音，是的，我想再见她一面。
　　不去想为什么见，有何意义；不去想见了以后呢？就是此时此刻的当下，想见她。
　　我调出她的微信，刚要发消息，突然顺手点开了她的头像，进入到她的朋友圈。
　　失望是一丝丝浸入到我的悲伤中的，最后悲伤化为无形的匕首，把我的心脏捅开一个洞，呼呼的露着风。
　　她在朋友圈似乎公布了新恋情，是个外国帅哥，搂着她做亲密状。背景应该是酒吧。
　　一分一秒也看不下去，我关掉了她的朋友圈，和那该死的聊天窗口！最后连手机扔得远远的！
　　这时候楚卿进来，“都处理好了么？”
　　我看着她，然后点头：“处理好了。”楚卿是对的，只允许把悲伤留在一个晚上，以后它便不会再来伤害我。对于那个夜晚的自己来说有些残忍，可也不用再沉浸到这种情绪中，反反复复遭受折磨。
　　原来她是对的，她永远都对。
　　房子买下来了，因为前一个主人是去国外移民定居，里面的家具电器都是一应俱全，并且看得出来并没怎么使用过，看起来是崭新的。可以说是实现了拎包入住。
　　于是很自然的，我和楚卿都希望快点搬过去。我是因为不想再住在辛筱的房子里，楚卿可能觉得两个人挤一张床不方便？
　　总之在付清房款，去交易中心过好户后，我们就商量着要搬过去。
　　而这期间，我已经去楮墨上班了。
　　她带了我几天，直到我上手，她说搬完家后要回老家处理点事情，半个月后我们再一起去A市办理楮墨总部的迁移事宜。再加上我还要联系之前的学生，让他们转到楮墨学习，不愿意去的进行退费。总之这段时间事情很多，要学习的东西也很多，我却乐此不疲，因为只有这样才能暂时麻痹我心里的那道伤口。每到夜深人静人闲下来了，思念即将如影随形时，那张与外国帅哥相拥着的照片都会令我心寒与冷漠下来。
　　我不知道她为何是这样的人？
　　我之所以这么难过是因为两个人正处于热恋就这样戛然而止，情正浓时已是分别，这种巨大的反差才是致命的。她是怎么做到很快放下又投入其他人怀抱的？
　　我不想对爱过的人心生怨怼，也庆幸及早发现两人不同，而选择长痛不如短痛……
　　……
　　不对不对不对！
　　这都是借口！
　　实际上，直到看到那张照片，我才知道我对她的感情，根本一点都没有放下！甚至没有减少！我嫉妒得发狂！我想冲上去分开他们，甚至是给那男人一巴掌，谁让他动我的女人！然后带着她走，狠狠地惩罚她！
　　这才是我的真实内心，呵呵。
　　白天越忙碌，晚上反噬得就越厉害。还要在楚卿面前装作坚强。我感觉自己都快精神分裂了，后来干脆整宿失眠，第二天先楚卿一步起床化妆遮黑眼圈。
　　好在很快我们就搬家了，在新房子安顿好后，楚卿回去处理事情，我果断去找了岳苓。
　　“我很喜欢古筝啦，肯定和你一起去新地方的。”她把钱又推给我。
　　“谢谢。真不好意思，离职的时候没有和你们一起吃个饭，现在又太忙，一时半会儿也聚不起来了。”
　　“客气什么，都在一个城市，以后有的是机会。”岳苓看了我一会儿，还是忍不住问：“传言你赔了公司好大一笔钱才顺利离职的，是么？”
　　我苦笑，点点头。
　　她眼底露出忧伤的情绪：“这公司太令人寒心了，你兢兢业业这么久，最后却落得这个下场。还有小辛总……”
　　我的心漏掉半拍，耳朵“嗡”的一声！
　　“……她也是赔了钱才换得自由。你不知道她从公司解脱后活得多潇洒！”
　　“怎、么潇洒啦？”
　　“赵Sir又回来了你知道吧？他特别喜欢下班后组织大家去泡吧，有时候就会见到小辛总，身边总是跟着一个外国帅哥。但是她并不开心吧，喝酒跟喝水似的，也不跳舞了。”
　　我的心慢慢往下沉，耳中嗡嗡声更大了些。我看着坐在我面前的岳苓上下嘴皮在翕动，却听不清她说了什么。
　　也不知道这过程持续了多久，我突然听见自己的声音说：“我想见她。”
　　“什么？”岳苓没有听清。
　　“你帮我约她出来，好么？”
　　岳苓纳闷道：“你为什么不自己约她？”
　　“我约，她不一定会出来。她……生我气了。”
　　“哦！哈哈，你俩像两个小朋友似的。好，没问题！”
　　“也别说是我约的，如果知道是我要见她，她也不一定会应约。”
　　岳苓捂住嘴笑：“你俩这误会看来要好好化解了，不过也有些羡慕你们呢，我就没有这样的闺蜜，闹闹误会，绝交又和好的，也很有情趣啊。上学的时候倒是有……”
　　后面几乎都是心不在焉听她说话中度过。
　　回去的时候，我把她房子的钥匙，一张银行卡，还有退学手续等和她相关的东西都准备好，整个人魂不守舍地煎熬了两天，直到第三天，岳苓才回话：“她可太难约了，都不理人的。我看只能守株待兔了，我在酒吧看见她，就叫你过来好么？”
　　“好。”
　　心平气和地见面，与去酒吧目睹她和帅哥打情骂俏又是两种心情了。这回我几乎可以说是像热锅上的蚂蚁，煎熬得无以复加，整天等着岳苓的消息，都快神经衰弱了。
　　好不容易，这天终于来了。
　　“快来XX酒吧，她刚过来！不过心情看起来还是不好，你们有话好好说啊。”
　　有话好好说？我也希望。只要是她一个人就没什么问题，但是如果身边有男人……我要用强大的自制力才行。
　　可是事与愿违，她在我前方二十米的地方，旁边果然跟着那个外国帅哥。
　　她埋着头喝酒，岳苓过去拍了拍她肩膀，她回头，有点小茫然的样子，我那颗心又不争气地跳起来。
　　岳苓的手指了指我，她顺着她手指的方向，看见了我。
　　她的眼神前一瞬还有些空茫，在看见我的那一刹那，是我的错觉么？竟亮得如暗夜星辰……

　　第 47 章

　　我在她的注视下，心脏疯狂地跳起来！
　　她一瞬不瞬地盯着我，身子离开了座位。很快，那个外国帅哥也随之站了起来，紧贴着她站立。
　　望着她被那个强壮男人护在身旁的画面，我狂跳的心变得发闷发堵。明知道已经分手，她可以选择任何人，当然也可以飞快地选择任何人。可还是在意，很在意，在意得都快发疯了！
　　强压住泛着酸水的一颗心，看着她走到我面前。
　　两人眸光交汇，她的眼神热切又隐忍，心里徒生出些希望与不管不顾来，可理智到底是占了上风。我的目光禁不住上扬，看到她身后的男人。
　　那男人看起来高大威猛，相貌英俊，却像是一堵墙，压迫得我喘不过气来。发现我在看他，他撇了撇嘴，面容麻木。
　　这时候她才把视线从我身上移开，随着我的眼神转头——嘴唇抿了抿，是我的错觉么？她的眸光中隐约含笑。“这里太吵了，旁边有个清吧，我们去那儿说。”
　　我随着他们去了旁边的酒吧，气氛果然幽静多了。
　　她坐在我对面，奇怪的是那外国男人另找了一张桌子，一个人埋头玩起手机。
　　“杰瑞。”她指了指外国男人。“我爸给我找的保镖兼司机。”她看我不为所动，又补充道：“别看他人高马大的，其实是个纯受。看不出来吧？”她唇角勾出一个笑，可那笑里没有任何笑意。
　　“你爸为什么给你找保镖？”难道是钱申狗急跳墙要对付她？不会吧，虽然他们那些人在我心里已经被划为拒绝往来对象，可也都是体面人，会做出这么不理智的事？
　　她没回答，而是拿起旁边的清水喝了几口。
　　我看她不愿意说，越加担心起来：“是不是有人要对你不利？”
　　她奇怪地看了我一眼，渐渐的，眸光流转，唇角勾了抹笑，刚才那笑没有笑意，可这次却是笑意满满。
　　她慢慢探过来半边身子，凑到我耳边，轻声说：“这么关心我啊？”
　　我从指尖到心口都是一热，慌忙避开她的接近，往后靠在椅背上：“分手了也不代表就……”我话还没说完，她从对面站了起来，坐在了我旁边的位置，撑着下巴饶有兴致地看着我。
　　“……就不代表不能关心。”我艰难地把话说完。
　　此时她眼里全部盛满了笑意，欢快地像是得到了小鱼干的猫咪。
　　“我没什么危险，就是被分手后心情郁结借酒消愁。我爸担心我惹出事，就找了个人看着我。男的不行，女保镖又不好找，就他最合适了。”
　　“你跟我解释这些干嘛？”
　　“当然是怕你吃醋啊。”
　　“我们分手了，你跟谁在一起是你的自由，我、我吃醋干嘛？”
　　“你也说了，分手也可以关心，那就也可以吃醋。”
　　“……”我是挖了坑把自己埋了么？？？
　　“对了，我跟我爸出柜了。”
　　“……”
　　“婚约也退了。”
　　“……”
　　她唇角噙着笑，眼眸亮晶晶的：“怎么，很惊讶么？”
　　我摇头，忍不住提出我的困惑：“既然这么干脆，当初为什么还答应？”
　　“当初不是没有你……人，让我在乎这个事么？我爸把我养这么大，他有难处我想方设法也要帮他。可我这个人不仅重色轻友，还重色轻老爸。如果因为他的事影响我媳妇对我的看法，我只能舍弃牺牲自己，让他自己想办法。”
　　她说得理直气壮言之凿凿的，听得我一愣一愣的。
　　她看我的反应忍不住发笑，可是又似乎想起了什么，眼神瞬间又变得黯淡：“我去找过你，每次都看见你和你那个舅母大美人同出同住，我就想你是不是和她在一起了……”
　　“没有。”我马上否定。
　　她点点头，眸光越发明亮而愉悦：“那你今天找我什么事？”
　　“……”我找她什么事来着？
　　对了。我把一个文件袋拿出来，有几把钥匙、一张银行卡和学籍卡。
　　“我搬家了，钥匙还给你。因为当初我们签了一年的合同，现在只住了半年，押金就不要了。还有这张银行卡里是你替我向公司赔偿的35万违约金。还有这张记次的学籍卡，你核对一下，剩下12课时，学费也打在了这张卡里，一共是……”
　　“等下！”她眉毛立起来：“你搬家了，也不教学了，要离开B市？”
　　我摇摇头。
　　“叶昉，你别告诉我，你是被你舅母包养了！”她突然忿恨道！
　　“……”我竟无法反驳？
　　“你来找我干嘛，这些东西我一件也不稀罕！你是不是成心来气我的？嗯？”她越说越激动，眼眶都红了。
　　“你别激动……”看她这么激动，我心也慌了。
　　“我不激动，你告诉我，你跟她上床没有？”她咬着唇，呛声道！
　　就这一句话，把我的火气也给点着了！“你说的什么话，她是我舅母。”
　　“什么舅母，她是你初恋！”眼睛里从未有过的悲伤。明明没有流泪，却让人心都碎了。
　　看她委屈得理直气壮，又悲伤得这么楚楚可怜，心里的火渐渐熄灭，生出许多的柔软来。
　　“不跟你争了。再说你现在也不是我女朋友，我和谁上床你管得着么？”我说这话倒真不是赌气，而是纯粹想气气她。谁知她毛真炸开了：“好啊，我也找人上床大家礼尚往来！”
　　“你敢！”又挖坑埋自己，我头疼。
　　她一怔，脸上云消雾散，随之而来的是恶狠狠的呲了小白牙：“哼，你都敢，我怎么不敢！”
　　“我败给你了……”不觉一阵气苦，心道怎么能让她安静下来？鬼使神差的，我竟然抓住她的小白爪子，按在自己心口上：“我就见你心才跳这么快！”
　　终于让她闭嘴了。
　　此刻她又茫然又可爱，安安静静，还有点傻乎乎的。耳朵也慢慢慢慢羞成红色。
　　我的手很自然抚上她的耳朵，又滑下轻轻碰触她的脸颊。我盯着她的脸，每一丝表情都不放过，目光在她的嘴唇上流连很久，忍了又忍，刚要凑过去，就见她张嘴咬住了我！
　　“哎？”我吃痛，放开她身子后退。
　　她又欺上来，张口用舌尖碰了碰我的唇瓣，然后把我死死抱在怀里，呼吸微乱的在我耳边气恼道：“我就该咬死你，让你说分手！”
　　我的心飞扬了起来，内心也是有些后悔，便咬文嚼字道：“我没说分手，我说的是结束。”
　　“给你一次改错的机会，你想结束什么？”她哼了一声，牙齿衔住我一点点唇肉，就等我一句话决定是否继续咬。
　　我最怕疼了，慌不择路道：“结束……结束……我做攻的日子结束了，以后你来攻我！”我竟然鬼使神差地这么说！
　　她被惊到了，我趁机赶紧远离她，舌尖舔了舔嘴唇。
　　“你……”她回头看向杰瑞，男人也正回看着她，一脸嘿嘿嘿的了然之笑。她又转过头来，看起来连那小白牙也似被羞红了。
　　她瞪着我，咬着牙道：“你是不是觉得这是公共场所，就可以随便调戏我？”说完拉住我的手，我发现她手心凉凉腻腻的，全是汗，就连她呼吸的热度也灼人得厉害。
　　她的手若即若离，轻轻慢慢的在我手心画着圈揉弄，间或划一划，捏一捏。惹得我心里一阵阵泛起细小的颤栗。
　　她的眸光像是火焰，强压着欲望，看得我胆战心惊。
　　我似乎又挖了一个坑，埋的还是我自己……

　　第 48 章

　　于是，自然而然的，我随她回了她的家。在门口的时候，我心生犹豫：“嗯……”
　　“什么？”她不太熟练地拧着钥匙，左拧右拧都打不开。看来就像她说的，平常不太回这个家。
　　“他还来你这里么？”
　　她顿了顿，歪头看我，笑着说：“叶老师这么在意这件事啊？”
　　我别过目光，有些不好意思。
　　瞬即明白了一件事。
　　那就是我和她即使发生战争也能很快能偃旗息鼓。这当然不是我的功劳。
　　我喜欢有事情闷在肚子里不说，冷处理。但她不是。她不喜欢藏着掖着，有话就痛快说出来，喜欢就是喜欢，嫉妒就是嫉妒，不开心了直接说不开心。除非她也迷茫。
　　她的表达方式很直接，不像我自尊心重。省略了很多彼此的猜疑与任性。这倒是互补项，对维系我俩感情有很大的益处。
　　我含笑看她，她眉毛一挑，似受到鼓励，努力与门锁作斗争（此处插播广告：开门撬锁哪家强？苏家浅言帮你忙～浅言浅言在哪里？《诛心计》来告诉你～）
　　终于，门被打开。她呼出一口气，把钥匙塞在我手里：“这就是我留在他那里的钥匙。现在给你了。”
　　我听着别扭，她可能也觉出来了。
　　“我是说，我把钥匙从他那里要回来了。以后不经我允许进不来我家门。”
　　看她一副极力解释的样子，我感到非常满意。
　　对嘛，她之前就是对人与人之间的界限太模糊，所以才总给人不安定感。
　　我拍了拍她的脸颊：“孺子可教也。”
　　她一愣，甩手把门关上，把我抵在门上。
　　视线自下而上，眼眸深邃的凝视我：“我有没有攻兮兮的？”
　　她认真的样子，确实很御。
　　我点点头：“有。”
　　她舔了舔嘴唇：“想要我伺候您么？”
　　我从她臂弯里逃出来，快走了两步：“不要。”
　　她把我抓过来，从后面搂住：“你说了，以后都是我攻。”说完紧紧收了手臂，生怕我会再逃走。
　　我被她箍得气都喘不匀，挣扎了两下，突然觉得脖颈处冰凉一片。
　　我愣住。
　　我俩就这样静立不动，好久好久以后，她吸着鼻子说：“我再也不会放开你了。”
　　“嗯？”
　　她委屈地用头蹭着我肩窝：“我真的不能没有你。”说完害羞的在我肩窝“嗯嗯”了两声，呼出口气：“原来觉得说情话又俗又矫情。”
　　“现在呢？”我内心柔软得像是水里的一只小叶绿舟，摇来荡去。
　　“现在觉得不说出来就心口憋得慌。”
　　我偏过头，用唇碰上她的唇，轻轻说：“那就说，多说点，我爱听。”
　　她受到鼓励，瘪着嘴撒娇道：“我也爱听，你怎么不说？”
　　“我不是说过了么？”
　　“嗯？”
　　“我说，这里……”我指了指心的位置：“看到你才会跳得飞快。”
　　是我俩紧贴在一起的缘故么？说完这句话，我甚至感到她心脏疾跳了起来！我转过身稍低了低身子，把耳朵贴在她胸口的位置，嗯，是跳得好快。
　　我也心动得不行，两个人明明什么都没做，却脸红心跳，互相抵着额头好半天。
　　她动了动，把我抱得更紧密了些：“我们和好了吧？”
　　我点头。
　　“以后不说绝情的话了好么？”
　　我心想，这要如何答应？以后的事很难说了。
　　她见我不答，介意道：“就哄哄我不好么？”
　　我张了张嘴，勉强道：“我尽量。”
　　她却开心道：“我知道你不轻易许诺，你说尽量我就很满足了。”
　　“要不要，去洗澡？”
　　“不，我还没抱够。”
　　我想说，洗完澡在床上抱、也是可以的……
　　傻。
　　我俩互相吹好了头发，她就喜滋滋跳到床上，活动手腕。
　　我正在把头发上最后一丝湿气撩干，偏着头正看见她上蹿下跳。
　　不禁挑眉：“洗完澡就不要运动了，出了汗还得去洗。”
　　“洗完澡正好运动。”她斜眼妩媚地睇了我一眼，然后趴我跟前：“头发还没弄好么？”
　　“快了，你先睡？”
　　她嘴巴撅起来：“你成心故意的吧？”
　　我不解：“什么？”
　　“装蒜！”
　　“……”
　　“叶昉……”她亲了亲我的眉心：“可以么？”我看着她含羞带怯的目光，终于明白她说什么了。
　　同时，我的手机响了起来。
　　我眼神瞟了一眼手机的方向，辛筱放开我。我过去拿手机，看见是楚卿。
　　不自禁的，我抬眼看了看她。
　　她也在直视着我。
　　“谁打来的？”她问。
　　“我舅母。”
　　她摇摇头，嘴角向下弯了弯：“是你初恋。”
　　我无奈。
　　“那我不接？”
　　“你心里有鬼？”
　　我叹了口气，爬到她怀里，枕着她的腿：“小醋坛。”
　　“嗯哼。”
　　“我接了？”
　　她点点头，眼睛里贼兮兮的，如果有耳朵，现在一定是竖着的。我看她这样子像极了一只警惕的大白猫。
　　越想越像，忍俊不禁地笑了起来！
　　铃声停止了，很快又响起来。
　　我立马坐了起来，我知道楚卿没有紧急的事情，是不会这么密集的打电话，她很怕打搅别人。
　　接通电话，她的声音依然温柔，只是语气急切：“昉昉，你在家么？”
　　“……不在。”我心虚道。辛筱“哼”了一声，转过头去。
　　“现在有个紧急的事情……”她说这话的时候，由于气息不稳顿了一下，我的心脏也随之跳了起来！她此刻在老家处理事情，让我第一个反应以为我父亲出了什么事！
　　“我刚才和安部长通话，突然断线了……”
　　安部长？我印象里没有这个人啊。
　　“再打也不接。我担心她出事。你能帮我去看看她么？拜托给你我比较放心。”她的语气急促，显然很着急。
　　奇怪，奇怪极了。能让楚卿这么担心着急的人，会是谁？
　　“她也许是刚巧有事。”
　　“她很讲礼数，不会无故挂别人电话。再说刚才她在电话里说她胃不太舒服。”
　　“也许是去找药了？”
　　“你不懂，她有宿疾，胃疼是一个信号。如果真的是犯了病，实际上非常危险。”
　　“好，你把她地址发给我。”
　　我挂了电话，望向她：“她拜托我去看一个朋友。”
　　辛筱跳下床：“我陪你去。”
　　楚卿发我的地址竟然就在辛筱隔一条街的小区。
　　“呦呵，这人是谁啊？这里的别墅区价格贵得离谱。”
　　我摇头：“不清楚，舅母叫她安部长。”
　　“部长？官衔？”她摇摇头：“那岁数估计很大了吧。”
　　我俩一边说着，一边踩着满地枯叶走进了小区……

　　第 49 章

　　小区的保安太敬业，联系不上户主，对我们也不放行。于是我只得把来意说明，保安队长亲自带我们到了安部长的房子。
　　按了门铃，无人应答。
　　“走吧，人不在。”
　　“也可能出了意外没法开门。”我道。
　　保安队长皱了眉头，估摸在合计自己不知道则罢了，知道了还耽误了救助那就是自己失职了。
　　于是花了些时间找来入户的登记信息，纳闷道：“户主与住户均为一人，紧急联系人没填。怎么会没填？”
　　“是安……”我试探地问，到现在我还不知道这人是谁。
　　“安陌薰。”
　　我恍然大悟！
　　我把辛筱叫到一旁说：“我见过她，她是我舅母的合伙人。”
　　“你认识？”
　　“嗯，才对上号。”
　　保安队长一筹莫展，没办法只好打电话请示了上级。大晚上的他们上级也很重视，不一会儿一看就是领导级别的人出现在夜色中。
　　“你说安部长晕过了？”
　　“有这个可能。”我把舅母对我叙述又说了一遍。
　　这位领导沉思了一下，一眼看见辛筱：“辛小姐？”
　　没想到辛筱人面这么广，辛筱落落大方回应，低声对我说：“我家是搞房产的，认识不稀奇。你见的这位身份肯定不简单，这位是B市最大物业公司的老总，姓房。”
　　“看来他天生吃房地产这口饭。”我调侃道。
　　辛筱在场，房经理就有了一层担保，于是掏出手机，踌躇拨还是不拨。
　　我问辛筱：“他是要找开锁的？”
　　辛筱摇头，表示自己也看不明白。
　　房经理擦了擦额头上的汗，又望了望我们这边，想最终确认道：“你们确认安部长可能有危险？”
　　“不然我们也不会深夜造访了。房经理是给谁打电话？”辛筱问。
　　房经理有些紧张，咽了咽口水：“给认识安部长的人，不过我这电话一打出去，问题就要升级了。”
　　我见他这样，实在觉得啼笑皆非。不明白打个电话而已这么墨迹，万一安陌薰生了急病，再这么耽误下去怎么行。没办法，我拨了舅母的电话。
　　“……对，我到了。嗯？”意外的是，楚卿说不需要钥匙，只需输入密码就可以了。得来全不费工夫，我瞅着房经理那个犹豫不决的样子，叹息一声对着听筒说：“我刚到就给你打电话了，你没接。不然早进去了。”
　　“我在开高速。另外安部长已经被送去医院了，她昏迷前叫了人过来。”楚卿说她也是刚知道，还没来得及通知我。
　　不知道为什么，我心里生出一种奇异的感觉来。楚卿为何知道安陌薰家里大门密码的？知道对方出事，一向镇静自若的她半夜也要开高速赶过来，她们不像是普通的合伙人关系，倒是很亲近的关系。
　　我压下这丝疑惑，问：“她生的什么病？”
　　“胰腺炎。
　　我听说过这个病，不犯病的时候怎样都好，一旦犯起病来凶险得很。那么美丽的女子，当然，现在我已经记不起舅母说她慧极必伤的话了。印象里只余下她的身姿和面容，一个令人无法错开目光的、美若强光的存在。
　　“你出了高速把她医院地址发给我。于情于理我都要去看望她的。”楚卿当然也有这个想法，作为楮墨的合伙人，我以后少不了要和她有交集。楚卿让我过来救急，原本也是给我俩创造机会熟识的吧。
　　很快，地址发过来。
　　我问辛筱愿不愿意陪同。
　　辛筱打了个哈欠：“今晚喝了不少酒，现在困了。我回去等你？”
　　“好。”
　　于是我们先步行回到她家，我开她的车赶往医院。
　　“刚才房总告诉我，她真的是部长，据说来头不小。你怎么认识的？”
　　没有一丝隐瞒，我据实以告。
　　她脸色渐渐阴沉：“这么说你打算去你初恋的公司上班？”
　　“是舅母。”我无奈道。
　　“舅母会把自己的事业给你么？”说到这里她的语气有些激动。
　　我摇摇头：“她更喜欢创作吧，你们平常练的那些曲目，就有她创作的曲目，也有她徒弟们创作的。不管是在音协，还是业内，她都是举足轻重的人物。何况她还不止在古典乐器一项上有涉猎……”
　　辛筱做了个暂停的动作：“打住！”她偏过头，怒火中烧的样子：“明知道我介意死了，还跟我说她的好，是想我跟你吵架？”
　　我一怔，暗骂自己白痴！
　　我俩静静走着，路灯拉长了我们的身影。
　　空气像是凝固了似的，我绞尽脑汁想怎样可以把这篇揭过去，她估计也正这么想。我俩才复合，还没享受彼此在一起的时光，再这么频繁地为了有的没的事情消损感情，绝对是很不理智的行为。
　　路途并不远，拐了个街区就到她家小区。
　　我直接去了车库，她去拿车钥匙。
　　即将分开的时候，她的气也消得差不多了，嘱咐我：“路上开车小心。”
　　我坐进驾驶位，点点头，讨好般笑道：“你早点休息。我看她没事就回来，明天早上给你做海鲜面。”
　　看她唇角微微翘起，看来刚才的那点小小战火算是烟消云散了。
　　她有点不好意思，没话找话道：“老人家是很容易生病，家里还有点水果，你要不要带过去？”
　　我忍不住笑：“谁说她是老人家了？人家年轻着呢，长得像个仙女一样。”
　　她听了脸色一变，敲了敲车窗。
　　我把车窗摇下来。
　　“开门。”
　　“什么？”
　　“开门，我和你一起去。”
　　我把车门打开，她坐了进来。我不解道：“你不是说要先休息么？”
　　“我改变主意了。”她目视前方，神情庄重认真：“开车。”
　　我俩赶往医院，一路想寻到病房，却被告知在重病监护室。
　　这个区域不知道是鲜少有人来，还是来的病人都凶多吉少，感觉气压和气温都低得人胸口发闷。
　　我们扒着门往里看了看，却只看到一些仪器的表盘和数不清的线路，再加上这里的气氛，说不出的冰冷、残酷和压抑。
　　连辛筱也忍不住喟叹：“如果可以选择，我宁愿不要仙女皮，不要身份地位，只要一具健康的身体，可以跟你白首到老就好。”
　　我握住她的手，发现她的体温冰凉，就把她整个搂住：“我也是。没有什么比健康更重要。”
　　正说着，就听远处一阵嘈杂声。
　　我俩往后看去，两人均目瞪口呆。恍若中，仿佛在拍电影大片？
　　就见前面走来一个中年男人，穿着黑风衣，身材伟岸，后面跟了几个同样穿黑色西装的人。而他们后面则跟了一溜儿的白衣天使。一黑一白气势汹汹往这边涌来。
　　为首的人气势太过明显，给人一种不怒自威的震慑感，而他身后的几个黑衣人无不是精神奕奕，摇杆挺得笔直。
　　“黑西装那些人像是警卫或者军方的人。”辛筱低声对我说。
　　为首的人看了我们一眼，连问也不问，就在门外往里看，神情变得忧伤。他大喝了一声：“那人走没走？”
　　有人回答她：“没走，她说见不到小姐就不走。”
　　他眼中升起一丝烦躁：“赶人还不会么！”
　　“老安，你赶了她多少次，哪次赶走了。”这道声音颇为清越，从远处而来。只见远处走来一个贵妇人，一看曾经就是个美人胚子，举手抬足尊贵十足。而她旁边跟着一个个头稍高，波浪长发的美女。
　　被称为老安的男人心浮气躁地说：“你啊你，怎么把她带进来了！”
　　贵妇人给美女让了条道出来，那女人像失了魂似的，眼睛直勾勾望着窗子。脸上被泪水糊了一片。木讷讷地站在窗旁，贵妇人叹口气，回身让医生打开门，放她进去。
　　她一进去就跪在病床前，把头埋着，肩膀抖动，很显然在痛哭了。
　　我和辛筱面面相觑。
　　贵妇人却没有忽略我俩，简单问了我俩的来历。我说是受楚卿所托，她笑着说：“有心了。说起来也很久没见到小楚了，上次陌陌带着我俩……”她指了指那个中年男人：“……老安，去参加过她的独奏会。这都是好久以前的事情了。”
　　我心里一阵说不出的愧疚。心想连旁人都听过她的音乐会，而我却一次次缺席。
　　“我们可以进去看看她么？”我问。见了人没事也好向楚卿报平安。
　　贵妇人也就是安陌薰的母亲为难地望着里面说：“让小舟在里面多待会儿吧，她爸刚才在外面就差要动手了。也挺难为那孩子。”
　　老安同志气急败坏地坐在外面的椅子上：“要不是她，咱女儿能躺在这里么！真搞不懂你为什么同情她！”
　　安妈提了一口气，但是眼神转了我们的方向，又制止住了。
　　我看了看里面，那女人还在哭，样子悲伤极了。
　　“那伯母，伯父，我们就不打扰了。等我舅母来了我们再来探望。”
　　告辞出来，我俩踏在外面的夜色里，晚风拂来的时候，方才的□□味和那女人的伤心欲绝反而在脑海中清晰了起来。
　　辛筱发着愣，最后幽幽叹道：“我得想办法让我爸接受你。”
　　“嗯，怎么突然这么说？”
　　“我不想重蹈里面人的覆辙。”辛筱认真道：“爱人和父亲起了这么大的冲突，我想安部长躺在病床上也不得安心吧？”
　　我点点头。
　　“何况楚卿说她很聪明，这么聪明的人都没法兼顾亲情和爱情，所以说，这条路真的很难走。”我把头转向她：“我曾经退缩，有很大的一部分原因是不想你以后跟着我这么辛苦。我们的幸福可能得不到家人的支持，甚至谅解。只能在阴暗的角落孤芳自赏……”说到这里我的鼻子一阵发酸，声音有些哽咽。我甚至想脱口而出：你现在后悔还来得及。
　　可是我的手却被她十指相缠，手心温暖：“不是我跟着你，是我们一起。我爸不同意，我就磨到他同意，只要我们幸福，一直幸福，他总有一天会同意的。至于别人，过好自己的，管别人说什么。”
　　“没想到反而是你这个直人无畏未来。”
　　“你也要无畏，有我在呢。只要我们不离心，就没有什么可以摧垮我们的感情，嗯？”
　　我迎着她的目光，”嗯！”
　　长久以来阴暗潮湿的那块心殇，此刻被动情的话语烘烫得无比温暖。安心的感觉流淌进我的心田。我把她的手又握紧了一些，仿佛只要有她在，就可以无惧于未来！

　　第 50 章

　　回到辛筱家的时候，已经几乎是后半夜了。两人疲惫至极，洗完澡连话也懒得说，相拥而眠。
　　生物钟的缘故，明明困意深重，还是在清晨清醒。我去附近菜场买了新鲜的海鲜食材，回来的时候打开冰箱，看见里面空空荡荡。心想早知道刚才应该给她多买些肉蛋备着。
　　也许，不用……不是有我在么？这么一想，又有些难以言说的犹豫。我还没做好与她同居的准备吧。
　　做好香气腾腾的海鲜面，准备叫起她的时候，就见她光着脚神色慌张地扑到我怀里来！
　　“你去哪了！？”隐约带着醒后的低哑与一丝不易察觉的颤抖。
　　我心疼极了，揉了揉她头顶软发：“我没走，在给你做面。”
　　“我刚才做了一个梦，梦见你又说绝情的话，说以后再也不见我。”她心有余悸地抱着我，头埋在我肩膀处，像只委屈极了的小猫。
　　我拍她背，安抚着，心中酸涩，简直就要诅咒发誓以后绝不要说绝情话伤害她。可是转念一想，这小猫不是也不打招呼就会食言，不告而别的么？看来两人的相处之道还任重道远呢。
　　“去吃面吧。”我把她拉开。
　　她鼻子有些红，脸颊也爬上一层粉晕。长发凌乱的披在肩上，单薄的身形，性感的曲线，阳光雨露般清透美好。我不禁升出一丝自豪感来，这是我女朋友，如此的年轻而美丽。
　　奇怪的是，我脑海中又闯进一个人来。
　　楚卿。
　　同样是这样的清晨，她站在我床前，清妍面容，气质内敛静好。真的是两种截然不同的美呢。可我为何想起她来？我对自己摇摇头，
　　此时辛筱已经坐在餐桌上大快朵颐起来，看到她这么喜欢吃，我也满心欢喜。
　　“唔，你怎么不吃？”她指了指我的碗。
　　我算是切身感受到什么叫“秀色可餐”了，面对色香味俱全令人食指大动的美食，我竟有种被美色喂饱的感觉。
　　说起来也挺不好意思的，于是假模假样拿起筷子，却没什么胃口。
　　“怎么了，是不是担心安部长的病？”她挪到我身边，索性坐在我腿上，搂住我脖子：“我们吃好饭去看看她么？”
　　她这一提，我就更无地自容了。
　　“其实……我跟她也不熟。”我对她的所有印象就只有那惊鸿一瞥了。那天她转过身来，令人惊艳的美貌直击感观神经，楚卿跟我说话我都没反应过来那种，以至于后来楚卿说慧极必伤，我又在心里给她加了一条“红颜薄命”，没想到现在倒是印证了似的……瞬即又“呸”了自己一口，哪有这么咒人家的！
　　回忆起来她还直道出了我的成名作，虽然没她转身的那一刹那来得印象深刻。但是说起来我确实比较善于做竹，还因此获过些奖。她连我这个名不见经传的小人物都知道，看来在绣界也是涉猎较深的人物。我爸上次来，还说他们厂子在攻坚金粉镶竹，这个技术古书里曾经有过记载，到现在几近失传。他们貌似还原出来，并且已经在小规模生产了，因为稀有所以造价不菲。我在想，等把手头上给辛筱的这幅竹绣完，就再给她绣一幅金粉镶竹。
　　吃完饭，我给楚卿打了一通电话。
　　她声音听起来依然柔美悦耳，却透出一丝疲惫，声音也是低的：“嗯，我在医院。”
　　“我要不要过去？”
　　“不用了。”她停顿了片刻说：“我们去A市。”
　　“今天？”
　　“见面说吧，下午出发，到时候电话。”
　　“……好。”我挂断电话。
　　辛筱挑了眉头：“有事？”
　　“我要去下A市。”她跨坐在我腿上，搂着我。我把她摆正，双腿叠在我的腿上，这个姿势有些暧昧。我俩抵着额头，蹭了蹭鼻子：“真舍不得你。”
　　“和……她去么？”
　　我点点头。
　　她捧住我的脸，一脸沉重，凝视着我：“叶昉，你不知道么？”
　　“知道什么？”
　　“她喜欢你，不，她爱你。”
　　我惊讶，随即笑着摇头：“你开玩笑吧，怎么可能？”
　　“怎么不可能？”
　　“……”我推她自己站起来，抄起桌上的碗筷拿去厨房。她跟进来：“你是真不知道，还是拒绝去想？”
　　洗碗的手禁不住颤抖，我快速擦抹碗筷的边缘，一个不稳，一只碗从我手边滑落，落在地上……
　　厨房里安静极了，只有水龙头哗哗的流水声。
　　过了好久，她似乎是用尽了耐心的问：“为什么你不肯承认？”
　　我摇摇头，扶着洗碗池定了定心神，抚着额头道：“我有点累了，对了，我下午要去A市，我要……先回去……”我望着她，一惊！
　　她的眼中盛着泪水，咬着下唇仿佛在强忍着什么。
　　我心口一痛，上前拥住她说：“怎么了，你别瞎猜了。就算，就算她……”喜欢我这三个字却说不出口。
　　“那好。”她带着明显的哭腔道：“你说，为什么刚才这么大的反应，为什么我说她喜欢你，你会这么魂不守舍，像受了刺激一样？”
　　我整个身体一僵。
　　我不知道，真的不知道……
　　她喜欢我？
　　我想过这个可能么？也许浮光掠影般的，想过。
　　可是，却不能再细想、再深想。那种感觉，就像是站在了悬崖边上，再往前一步便会万劫不复。
　　我受到她影响太深了，从小到大。她再来到我身边，有时候一个眼神，一个动作，一个命令，我的身体都会先于意识去做出回应。如果她喜欢我，我是否能够保证现在的心态？不可能的。
　　我们并不需要任何改变，不需要。
　　辛筱静静的等待着我的答案，眼中雾蒙蒙一片，而眸心闪着希翼即将破碎的脆弱感：“你在逃避，你不敢面对是不是？”
　　“能不能，别再说了。”我真的很不想涉及这个话题。我恳求道。
　　“叶昉。”她拉开我，直视着我的眼睛，坚定道：“让我陪你面对好不好？我跟你一起去A市？”
　　我躲开她的眼神，心头一团乱。绕过她坐在餐椅上，想了想说：“我知道我让你不安心了，可是……”我不知道怎么解释我现在的心情，仿佛哪里出了错。于是深吸一口气：“好，如果你实在不放心的话。”
　　我想我这个决定一定错误得离谱。可是没有办法，我舍不得让她承受我当初的心情，我想如果把我换成她，女朋友与自己初恋在一起出差，还不肯解释自己的疑惑，绝对比当初她食言、让人空等更令人患得患失，坐立难安。
　　只是我没想到先发作的是楚卿。
　　楚卿在机场看见我身边的辛筱，依然彬彬有礼，没有多问。但是我是那么了解她，从她紧绷的身姿，和淡漠的神情来看，她的心情肯定不像表面看起来那么的平静。
　　楚卿和辛筱是完全相反的人。她并不是一个把所有情绪都写在脸上的人。她坚韧，出奇的坚韧。最强大强壮的男人可能都无法与之匹敌。无数的事情可以证明这一点，不光是舅舅离世这一件事。
　　因为从小就喜欢她，目光长年累月的追逐她，让我可以通过一些细节洞察她的细微心情。
　　她双手紧攥着包带，唇角轻微的抿起，目光不为任何所动的直视前方，这些都证明她在隐忍。
　　我最怕她这样。
　　她可以悲伤，可以生气耍脾气，但她从来没有。在悲伤或者愤怒的时候依然可以和颜悦色。她最消极的方式就是自己与自己交战。那时候的我，心会痛。
　　现在，依然是。
　　眼看航班延误，遥遥无期的样子。我们坐在VIP休息室里，辛筱坐不住，说要去买咖啡提神，趁她出去的时候，休息室里又没别人，我忐忑地说：“你是不是有什么心事？”
　　她冷冷看了我一眼。
　　我的心倏然像被冻住了一样，心跳漏掉一拍。
　　“你又跟她和好了。”祈使句，不是问句。
　　“……”
　　她又把包带攥紧了些，脸上表情越加的冰寒。
　　紧接着，她站起来。我坐着，她站着，她的目光看向前方，让我看不见她的神情。
　　“她不放心，所以跟着你。我成了被提防的对象。”她这样陈述。
　　我不知所措地站起来，看她扬起纤长的脖颈，整个人看起来沉静孤傲，任谁也不忍亵渎。
　　“让我沦落成这样的人，看来你心里还是在恨我。”
　　“不是！”我说，我心口怦怦直跳！不是这样的。
　　“这么多年，你沉迷我，我难道不知道么。你喜欢我的味道，我想办法除去；你喜欢和我一起睡，我换了单人床；我喜欢慢节奏，却不得不忙碌起来，把自己的时间都填满……我做了很多很多，远比你意识到的、令你感到失望的还要多。你恨我告诉你母亲，可那难道不是我最后的救命稻草？”
　　“我只自私了这一回，为了自己。在我即将要失控的时候，即使是致命□□，我也会义无反顾地喝下去。”她回头，她的眸光映出我的倒影：“我做了无数狠心的事，都于事无补，只能用这一剑封喉的法子。可没想到，真的是一剑封喉啊……”她垂下手臂，神情落寞。
　　“你愧疚，所以想补偿我，给我公司，房子……这些我都知道。”
　　她说：“我给你一切也不能抵消这份罪孽。”
　　“其实，我已经原谅你了。”
　　“我知道。”她说。
　　“我妈她地下有知，也一定会原谅你的。其实，相比而言，我的罪孽更深。”我有不好的预感，我不想让她继续说下去！这样的楚卿，分明像是，要和我摊牌了……
　　“罪孽么？我可以赎罪。但是比这份罪孽更深的罪孽怎么办？”
　　我怔住，心脏紧紧缩成一团！
　　“想要你继续沉迷于我的罪孽，想要你只属于我一个人、独占你的罪孽，想与你创造幸福和未来的罪孽……怎么办？”
　　空气一瞬间凝固。我的心要跳出胸腔了！
　　为什么会跳这么快？
　　不应该的，不应该的……

　　第 51 章

　　我的心跳声太急太快，几乎覆盖了我的听力。
　　所以她又幽幽说了一句什么，转身走了。
　　我怔怔望着她的背影，仿佛世界突然之间变得完全陌生。
　　过了好久好久，直到我的心跳渐渐趋于平稳，辛筱已经回来了。
　　“你舅母呢？”她问。
　　我抬眼看她，摇摇头。
　　她定睛看我，眉心间聚拢，很快簇成一座小山：“你脸色好差，发生什么事了？”
　　我摇头。
　　她担忧地蹲在我身前，两只手抚上我垂在两侧的胳膊：“叶昉，告诉我，怎么回事？”
　　心跳虽已平息，可那种震撼的感觉却来得越发汹涌。无异于在我的内心世界发生了一场大地震。
　　很乱，心很乱。此刻我只想一个人静静，只是她望着我的眼神那样的凝重专注，让我无法敷衍。
　　我俩对视了几秒。她放开我，坐在我旁边，呼了口气，说道：“你俩……说了什么吗？”
　　我没回答，垂着头盯着自己的手。
　　“是不是，她……”她停顿下来，后面的话没有说出口。她又把那口气吐出来：“也许我跟你一起来，是个错误。”
　　我从不知道辛筱这么的敏感，她对我和楚卿的事情，有着异乎寻常的洞察力。我没办法瞒她，可是我此刻的状态真的是一团乱，也一团糟。
　　又等了一会儿，她忍不住问：“她是不是不回来了，我们还去A市么？”辛筱提出实际问题。
　　以我对楚卿的了解，她不会在抛出那些话后就一走了之。她永远直面问题，从不逃避，也从不怯场。我仔细回忆了一下她最后说的那句话，琢磨着她的神态。
　　那微微侧头的背影，神情却是坦然无所畏惧。
　　我摇头：“她没走。”
　　说完这句话，楚卿果然出现了，她走近我们，递给我一杯咖啡。她还真是懂我，我平常习惯喝茶，但是只有一种情况下会喝咖啡。就是心里烦乱或者害怕，需要镇定，冷静的时候。回忆起学生时代的自己，每逢考试当天，都少不了咖啡的陪伴。
　　紧接着她又给了辛筱一杯什么，说：“不知道你爱喝什么，就买了这个。不喜欢喝就扔掉吧。”
　　辛筱客气道：“还好的，谢谢楚姐。”
　　楚卿对她一笑：“你也可以随着昉昉叫我楚卿。”
　　“您是长辈，还是叫姐尊敬些。”
　　“尊敬与否是在心里，不必在乎表面的称呼。”
　　如果是和她不熟悉的人，是完全感觉不到她那清风拂面般的笑，以及轻柔和缓的语气，表达的其实是“不友善”。
　　因为我知道她恰恰很在乎称谓与礼数。当初我坚持叫她“楚卿”而不是舅母，也是做了艰苦卓绝的不断努力才换来的。她不让辛筱叫她姐，其实是在划清界限。
　　但这句“不友善”被她那温柔的笑容和语调修饰得太过完美，仿佛她这样谦谦有礼，温和豁达的人，表达的内容就该是友好。
　　辛筱笑了笑，没说话。但是捏着杯子的手紧了紧，深深看了我一眼。
　　感叹于辛筱的敏感，我也不管咖啡是不是烫了，灌了一口。
　　很快，机场广播开始通知准备登机。
　　楚卿和我走在辛筱后面。
　　我心里还是乱糟糟的，确切的说，有些失重感。
　　我很慌乱，又很错乱。
　　我……已无法准确描绘出此刻心情。
　　我偷偷扭头看了看楚卿，她的嘴唇微微翘起，视线回向我，我在她眼中看到一种近似宠溺包容的温暖。
　　我更错乱了，慌得猛喝咖啡！
　　她的笑容婉转含蓄，不再看我。只是转过头的时候，唇角的弧线变得有些冷。
　　她可能是有心事？我这样想。这也可以解释她为什么选择这个时候向我坦白心声。会是什么事呢？我把所有细节回想了一遍，难道和安部长生病有关？是啊，决定去A市就很突然，她说路上会解释给我听。但是现在有辛筱，想必她有所顾虑。
　　很快我们登了机。
　　由于机票是楚卿帮我买好的，辛筱的票是后买的。她的座位是在我们很靠后的位置。原本我是想与她换，一个人去后面梳理一下自己杂乱无章的心情。可是很显然，这两个人一个在划清界限，一个又极度敏感。她俩想必也不会想坐在一起。
　　好在辛筱没有犹豫地去后面找了自己的位置坐下。我松了口气的同时，又担心她会胡思乱想。不过对于楚卿的事，她表现得一直很理智。我发现这和她动辄赌气傲娇的表现截然不同，也不跟我跳脚，反而很有耐心。想到此，我倒觉得她平常那些孩子气尤为可爱。
　　楚卿坐在我旁边，让我觉得有些不自然。想起她的话，直至现在还在我心里掀起惊涛骇浪。这种不自然渐渐演化成身体上的，仿佛她的热量和味道很容易就被我感知到了，进而想避免相触，抑或是对接下来与她相处的变化担忧得紧张起来。
　　我向乘务员要了三杯咖啡，喝进肚中，还是紧张的直冒汗。
　　她终于看不下去，侧头看向我说：“如果你不舒服，我可以和辛小姐换个座位。”
　　“哦，不……”咽了咽口水，我说：“不用。”我感觉她是成心的。她知道她说了那些话，我会是怎样的不冷静，那为什么还要说？
　　有什么必须说的理由么？
　　她看出我的疑惑，或者她早就知道我的心态。神情有些寂寞，眸子黯了黯：“安部长的爱人你应该见过了，守在她病房外一天一夜。可她醒来的时候，不想见她，却把我叫进去，说了一些话。也许是受那些话的影响，也许是目睹了她俩的绝恋，让我不由得感慨世事无常，人生苦短。有些事情当做没发生，想它自己烂掉是不可能的，还会引发事端。再说我一直很自私，你是知道的。”
　　“你才不自私。”不知为何我本能地反对她这么说自己。
　　她笑了笑：“它一直都存在，我只是把它说了出来。可你的震惊却让我很意外。”言外之意就是，我喜欢你，你心里难道没数么？
　　到底要鸵鸟成什么程度才会像我一样？其实早就有那么多的端倪了，我却视而不见。甚至连只与楚卿有过短暂接触的辛筱都察觉出来，我却还在装傻充愣。
　　可是说出来，就全都变质了啊。
　　我不想我跟她的关系有任何改变，我现在的女友是辛筱。我内心不该有任何犹豫不决的成分。她知道我的不是么？
　　她温和的笑：“虽然相处别扭了些，但是至少你可以体谅我的感受了。”
　　我疑惑的望向她。
　　“不要在我跟前秀恩爱。”她的嗓音极低，近乎于警告了。
　　我脸烫了下。
　　但是也因为她这句话，让我明白了她的暗示。她根本没想改变什么，因为……没有办法改变。
　　她和我都清楚，即使没有辛筱，我俩也不可能在一起。我们都有一个心劫是无论如何也渡不了的。我母亲已经不在了，就是因为不在了，才会成为永久的阻碍，盘亘在我俩的心间。
　　面对这道迈不过去的心坎，我选择了逃避，绕开它，遇到新的人展开新的关系；而她，面对永无止境的绝境，与暗无天日的绝望，依然站在原地。
　　她是怀着怎样的心情说出它的？
　　光是想，就让我的心冰凉一片……

　　第 52 章

　　说起A市，我才来过两次。
　　一次是上大学的时候，被同寝室的人强行带来深度游。还有一次是刚离开家的时候，在A市还是在B市闯荡的问题很是纠结了一阵子。
　　这个城市很大气，与我家乡的风格迥然不同。
　　作为A市土生土长的辛同学，确实也很大气的表示要尽地主之谊，让我们去她家住。
　　当然，楚卿是拒绝的。
　　我却拒绝不了。
　　后来楚卿和我约了明天去公司的时间就先走了，而我被辛筱带去她家。
　　说实话，我有点紧张。
　　脑子还懵着，整个人还没从楚卿对我说的那些话里抽离出来。后来明白她的用心，心情又很特别，夹杂着一种怅然、阴暗的色调，笼罩着我整颗心，连A市的艳阳高照也没能驱散。
　　于是一路上我都没有和辛筱说话。
　　辛筱也没睬我，直到快到地方了，她才说：“我爸去外地了，不在家。我们回去休息一下，下午我带你出去玩？”
　　“嗯？”
　　“出去玩啊，你不是没怎么来过A市吗？”
　　“哦，我……”我想了想：“有点累，不想出去。”
　　“那也好。其实我很想带你去见我的朋友。”
　　“谁啊？”我想起她的那些“朋友”。顾秋飞，钱申，还有酒吧里群魔乱舞的那些人。本能生出些抗拒来。
　　直到这时，我才把注意力从楚卿那里□□，开始想我和辛筱。想我俩实际上是两个世界的人。她的朋友圈，我想我可能并没办法融入。我的朋友圈嘛……我……好像并没有朋友圈……
　　我有一个从小到大的好朋友，在老家。已经结婚生子，天天围着孩子转了。记得离开家的第一年，初离故乡来到陌生城市，心中彷徨又找不到人诉说，也曾天天与她网络、电话那样的紧密联系着，后来就渐渐断了。然后遇到一两个人，交往了很短的时间，因为自己心理的原因，皆是以不欢而散为收场。再后来决心治疗自己的心病，却又与萧梓晨纠缠在一起。前前后后，竟也没有朋友之谊在生活中留下痕迹。
　　工作中岳苓勉强可以算是朋友，和她的兴趣性格算是相投。如果拿岳苓这个朋友作为参照物来看，就更显得我和辛筱是完全两个世界的人。
　　正想着，我歪头看向辛筱。这人，曾经与我有那么远的距离。不仅是她坐在办公室里，我在外面偷看着。还有她居高临下站在我工位前，我忐忑地回避她的目光……
　　这些，好像就发生在不久前，又像是已经过去很久。
　　在我的世界里，她曾是被我仰望的存在啊。
　　现在，梦想成真。
　　她弹了我额头一下：“你看我的表情像个花痴。”
　　……
　　我赧然道：“真奇怪，我是怎么追到你的？”
　　她露出惊疑的表情，“不是我追你的么？”
　　“是么？”我回想了一下，从开始我暗恋她，到后来慢慢接近，暧昧，暧昧，暧昧……
　　似乎暧昧着暧昧着就在一起了，没什么中间过渡？
　　她好像也陷入了回忆，也不知想起了什么温馨的片段，看我的眼神柔软缠绵。趁司机不注意，抓住我的手在她手心摩挲。
　　我被她撩得涨红了脸，想抽出来，又被她按住，还假装生气地皱了眉：“你一到外面就特别的矜持。晚上和我去见朋友，嗯？”
　　“嗯。”
　　后来我俩到了她家，她家有个老阿姨负责她饮食起居。看见她回来就一直眉开眼笑的，她也扒着阿姨脖子撒娇。这让我的紧张感瞬间消除，心想还好辛筱的爸爸不在。
　　辛筱说她跟她爸出柜了。但我不认为是我以为的那种出柜。怎么说呢，辛筱不在职场投入工作状态的时候，就是一个对待外人没什么界限的人。我不禁又把思绪拉回到历史的回廊中，想到我第一次听说辛筱是什么时候？还不是被公司所有男人评为“心目中的性幻想女神”的时候么。这么露骨直接的风评，我想多半和她喜欢玩，玩得很疯脱不了关系。这一点，作为她的父亲可能就更有感触了。她说她喜欢女人了，她爸多半会以为她又玩出新花样了，可能根本不会当回事。就像当初她在顾秋飞面前坦言，顾秋飞的表现一样。
　　那都是最了解她的人。
　　如果想在她身边长久的陪伴她，不仅要获得她身边关系的认可，也要让她身边的人知道她这次是认真的。关于这一点，吵了这么多次，心里还是有信心的。可是……
　　想起来就有点牙痒。
　　我怎么会爱上这样的人呢，真的和楚卿是完全不一样的人。
　　楚卿做的每一件事情，每一决定都会给人以信任和坚定的感觉。
　　我不是拿她俩做比较，而是觉得爱情是个很神奇的事情，可以爱上完全不同性格的人。
　　嗯，还是牙痒。
　　她把我的行李放在自己房间里，还带我在她家游览介绍了一番。
　　“这房子是我母亲生前单位分的房子，我们住习惯就一直没换。后来我爸把隔壁那套买了下来，凿通了，改装成了现在这个样子。还是有点小，不过有没有觉得很温馨？”她拉着我的手，活蹦乱跳的，特别像在献宝的小孩儿。
　　直到她又把我带回她的卧室，关好门，目光炯炯地看着我。
　　我知道她要做什么，可我牙还痒着，就勾住她脖子，在她脖子上咬了一口！
　　“呜……”她忍痛闷叫了一声，谁想她眸子更亮了，好像勾起了她什么恶趣味，就把我推在门上——
　　我真是郁闷。
　　她似乎很喜欢把我推到死角上，让我夹在冰冷物体与她之间，眼角眉梢全是征服得逞的餍足感。
　　她吻住我，有些凶狠。
　　我开始还勉强可以和她互相纠缠，后来就完全被她压制了。她的唇舌像烈火，瞬间就把我点燃了！后来意识模模糊糊的，被她带到床边，覆身压向我……
　　她的第一次，攻。
　　我能感觉到她的青涩和兴奋。
　　可我呢，由于沾上了床的缘故，身体的疲惫和精神的疲倦通通向我袭来，意识变得混混沌沌，却又不想令她扫兴，身体需竭力配合她，想让她得到满足。这样的结果可想而知……
　　勉强和敷衍，在床上，爱人的感受下，是很容易穿帮的，呃。
　　一方动情的前戏，另一方却恹恹欲睡，确实也很伤人……结果，她生气了。
　　我看着她背过我睡，黑暗里还能感受到她的委屈和不满。
　　不仅心怀愧疚，还担心她会介怀这次不成功的床事。不过转念一想，她做受的时候，我俩还是挺和谐的。谁攻谁受还不是一样，这么一想就没什么好担心了，很快，困意再次吞没了我……
　　第二天一早，睁开眼，她已经不在了。
　　出了房间，看见她正坐在餐桌前喝牛奶。阿姨在厨房里忙。
　　看见我出来，两人的表现可谓是天上地下。阿姨长得就是一副慈眉善目的活菩萨模样，看见我就笑着张罗道：“醒啦，快来吃早饭。”
　　而那人，看见我当没看见，眼白翻向天。
　　我无奈，坐在餐桌离她最近的地方。
　　八成还在为昨天的事生气，可这闺房之事我又不好意思说出口，也不懂怎么说。眼见她生气只能眼睁睁看着，心里就有些急，手下意识的攥住了她衣角。
　　她正拿着玻璃杯喝奶，白皙修长的手微微用力，上面青色的血管纤细、充满着说不出的力量美。想到昨天这么美好的一只手，为我创造美好的感受，而我却差点睡着……
　　似乎，这对她确实是一种羞辱。
　　她瞥了一眼被我攥住的衣角，眼神上移，看向我。
　　我诚恳道：“对不起。”
　　我俩对视了几秒。
　　我看见她胸口起伏，仿佛在克制着什么，随即她放下杯子，拉我站起来。
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯，想道歉，说是没用的！”
　　“不要吧……”我被她拉着往卧室走，回头望了望阿姨，她笑眯眯着，说：“什么时候想吃了，我再给你们热。”
　　我：“……”
　　她“嘭”的把门大力一关！
　　我吓得眯起眼，把心里话说出口：“其实，其实我觉得谁攻谁受都无所谓！”
　　她冷笑：“我有所谓。”
　　我睁开眼，看见她向我走近，眼中全是我看不懂的烈烈焰火：“非常有所谓，有所谓极了。”

　　第 53 章

　　我说什么也不好意思出这个屋子，辛筱没办法，就说：“那我去把晚饭端上来喂你吃。”
　　“那倒也不用喂。”我是怕见那个阿姨，仅仅是想，都觉得羞窘得不行。
　　辛筱兴冲冲把晚饭端来，还说要喂我，自己却手抖得饭都拿不稳。还得我来喂她。
　　看她一边吃，我一边就想：是不是那些新婚燕尔的小夫妻也像我俩这般？
　　不禁又想起遥远的曾经，我对此事懵懂无知，却早就心系我舅母。她和我舅舅结婚那几天，我虽然心里发堵，却因为热闹和有趣魂都被勾走了。只知道他们没去度蜜月，新婚那几日倒都是在老宅住的。我也没觉得他们和平常有什么不同。
　　想来想去，女子之间的闺房之趣更容易耽恋。
　　吃好饭，我洗了澡，沾了枕头一觉就睡到自然醒。
　　醒来时，她还睡得正香。一手揽住我的腰，把头埋在枕头上。我看她脸红扑扑的，粉唇上翘着，仿佛在做美梦。心里不禁漫上来一股子柔情。
　　细细一算，发现我俩真正在一起不过一个多月。可是像今天清晨这样的心安满足却是头一遭。往日来的误解、彷徨如影随形，好像到了今天就都随风散了，以后都应该赤城相对，不要再起什么误会了。
　　我硬着头皮去了餐厅，果然看见那个阿姨对我笑着说：“早饭做好了，你先吃么？”
　　我低着眼，窘得浑身不自在：“我端过去给她。”
　　等我回到卧室，辛筱却醒了。
　　两眼朦胧发着直，神情有些急切，看到我进来才松了一口气：“吓死我了，我以为你走了。”
　　“走了也会回来。你不是在这儿呢么。”我随口一说，她却很开心。在床上一蹦而起，勾住我的脖子就是一吻：“这话我爱听，以后多说说。”
　　我脸上烫了烫，她视线灼热，我怕她又没完没了做那事，心里头有些害怕她这饿狼一样的偏执。忙把餐盘端过来：“我喂你。”
　　与辛筱相爱至今，已经数不清喂她吃饭多少次。她好像特别喜欢我喂她。大多时候她会坐在腿上，嘴巴一翘，撒娇似的说：“你喂我。”我也喜欢这样宠溺她，看她一口一口吞咽着我递过来的食物，自己也会多些食欲。总觉得这喂饭的事是我俩之间的甜蜜情趣，两个人都甘之如饴。
　　吃好早饭，我却要必须去做正事了。
　　她却不依不饶要一起跟去。
　　“你现在是我的女人了，我得时时刻刻看着你。”
　　我就很奇怪她的逻辑：“我们在一起有段时间了，难道之前就不是你的女人？”
　　她听完想了想，摇头道：“之前没这么强烈。你现在全身上下都是我的，别人多看一眼都不成。”
　　这句话我只当是玩笑话，也全没当回事。但我穿好衣服，立在她面前的时候，她的面色却阴沉起来。一路上都是赌着我气的状态，没有好脸色。
　　我实在不知道我做错了什么。
　　后来下车出停车场，有个人向我问路，人家走后她就不阴不阳的说：“也难怪这么多人他偏向你走来问你路。你穿这么少，他看得眼睛都直了。”
　　我这才无奈想到，她是觉得我穿少了。
　　我不知道怎么一夜之间她的醋劲儿疯长，而且已经到了如此令人哭笑不得的程度。可我真是委屈，为了她造的孽，我特意打了条丝巾，脖子捂得严严实实。就是下面裙子也过了膝的。不知道哪里不入她眼，觉得我穿少了。
　　不过一想到待会儿要见楚卿，我心里还是不愿意她随我一起去。
　　以我对楚卿的了解，她是宁愿把那些话烂在肚子也不会轻易说出来，不至于令我俩相处得不自在。
　　可她却说了。
　　我料想她之所以说，是想我能多少体谅她的心情。
　　尤其现在辛筱像变了一个人，我穿衣服少了被人多看一眼她都要在意，一会儿两个人见面还不定能生出什么事。不管是她们谁不开心，都够我喝一壶的。
　　也是天随人愿，辛筱半途中接了个电话，挂了电话后说：“我有事要办，不能陪你去了。”
　　我问是什么事。
　　她神色黯淡怔忪，说：“我爸的事。”
　　插播一下，如果看到这里你觉得和上一章衔接不上，实际上是少了一章，由于那章是不可描述，所以没办法发上来。可去我攻重浩调取。关注威衅攻重浩：更漏寒。对话框里输入：53
　　“他怎么了？”我看她表情沉重，一颗心提了起来。
　　她凝望着我，过来帮我理了理丝巾：“你别担心了，晚上回去我跟你说。”
　　“这可是你说的，不要蔫着再背着我消失不见，然后订婚什么的。”说起这个我还心有余悸。
　　她勾唇一笑：“放心，我再不自作主张了。以后凡事都和媳妇汇报。”
　　我听了心里大为满足，心想我们的心总算在一处了。
　　我和辛筱分开后，就径直向大楼走去，和楚卿约了在此见面。
　　可我万万没想到，这大楼门前立了个白底黑字的牌子，却是A市的工商管理局。
　　楚卿早等在门口，戴了墨镜，难得还穿了裤装。远处一看，身姿曼妙纤细，空谷之姿。路过行人好多都忍不住侧目。
　　我这舅母窈窕淑女，多少君子拜倒在她石榴裙下。想当初我舅舅离世那几年，大家都以为她情根深种，不愿意接受别的人。后来渐渐说亲的越来越多，我也是天天心堵得不行，才有了那封告白信的。
　　现在想来，她不接受别的人，是不是也有我的原因？
　　她真的早已经喜欢我了？
　　我到现在还不敢置信。
　　我忐忐忑忑的走过去，她掉转脸来对向我，盯着我好一会儿，才淡薄语气道：“进去吧。”
　　“我们为什么来这里？”我在她后面跟着，忍不住问。
　　她没说话。直到拿了号，又和问询台的人说了几句话，她才把墨镜摘下来，语气依然清淡：“今天有些手续办不了，昨天是可以办的。”
　　我脸色一窘，估摸着红了脸：“抱歉，昨天有事耽搁了。”
　　“看来这事让你腾不出手来回个短信。”
　　我顿感无地自容，同时也心惊她是不是已经猜到……猜到什么了？
　　她把我领到二楼，里面的人不多，我们坐下来等。
　　“昉昉，我有事和你说。”她语气严肃道，眼睛直看着我，我被她看得心头一凛。
　　“我名下的企业都要过户到你的名下，以后你就是楮墨的公司法人。楮墨就有两个股东，一个是我、一会儿便是你了，还有一个是安部长。”
　　我听得心怦然一跳！
　　“我还有些资产，这两天也全部过户到你名下。”
　　“哦对了，负债也有些，我都会清还干净……”她滔滔说了半天，都是她给我留了什么，最后她说：“家里老宅子你别卖掉，那房子比你家的宽敞一些，也比你家干燥明亮，你父亲年岁大了，住潮湿的环境会得风湿……”
　　“楚卿！”我哑着嗓子，心头怦怦跳得快极了：“你在干什么？你到底要干什么？”
　　楚卿眸子转到一边，也不看我。可表情却冷淡坚决。“我说了，我的就是你的。我都可以不要，全部给你。”
　　“凭什么？你以为我凭什么要你所有的东西？！”我站起来！突然恐惧去问这背后的原因！
　　我就说，我就说她怎么把心里话全说出来，根本不是她一直以来的性子！现在更是反常了，她肯定有事瞒着我！可是我根本不敢想象她到底瞒了我什么！不，换句话说，我心底似乎已有了答案，却不敢去验证。
　　“我、要离开一段时间。”
　　“多久？”我又忧又气：“你出去就出去，怎么像交代后事？！”说完我却惊了，到底是说出来了！
　　她背着我，身形一晃，宛若晓风中的一朵荷渠，盈盈俏立，又透着抹萧然。
　　她无力笑了笑，回转身来，眸光温软：“也不会多久。只不过我不擅长经营，总觉得很累。还是交给你打理我放心些，我也可以去做我喜欢做的事。”
　　“这个你和我说过，帮你打理可以，但是我不要你这些东西。”
　　她瞧着我，眸光怔怔若失神，轻叹一声，说道：“哦。你和辛小姐在一起，还是要有点底子比较好。我听说她家最近有难处……”
　　“楚卿。”我憋着泪意，嗓子烧得疼：“这是我的事情。我已经长大了，不需要你再帮我筹划，再说你不是我妈！”
　　她“嗯”的一声，终于回过神来，眼底却全是落寞。
　　看得我心里疼成一片。“你是不是有事瞒我？”
　　她定定凝着我，嘴角勾起极淡的笑：“能有什么事，你不要就算了。”
　　我这才松口气。
　　“走吧。”她站起来：“去楮墨的总部。”
　　“好。”我应了，可心里却多了疑惑，总觉得她从见了安部长，就不太对劲儿。今天就更是奇怪了。

　　第 54 章

　　其实在B市为楮墨工作期间，也会经常与总部的这些人联系，主要是通过电话或者邮件、微信，给我的感觉都是和气好相处的一群人，没想到见到真人更觉得舒服自然，大家以老师相称，整个氛围与之前的职场环境完全不一样。
　　楚卿把我介绍给大家后，就闷在办公室不出来，他们带我熟悉环境，还约了中午聚餐。等我把环境熟悉得差不多了，走到楚卿办公室门前，发现她没有关门。我站在门口往里望，看见她正站着打电话。
　　我一眼便看到她头上一幅巨大的刺绣，正是我那幅获了奖的《旧山松竹图》。
　　她眼神瞟到我，示意我坐下，然后跟对方说了两句，挂断电话。
　　她把一侧青丝别到耳后，露出柔美的轮廓：“怎么样，还喜欢么？”
　　“你是说环境，人，还是……”我指了指上面那幅刺绣：“这个？”
　　她顺着我手指看向那幅绣，脸色不大自然地回过头，笑了笑。
　　“我记得我获奖的时候，你可都没夸过我一句。没想到默默挂在了这里。”可能是在这里一切顺心，竟然起了调笑她的心思，连刚才因她而起的小阴霾也烟消云散了。
　　她看向我，眸子里映出一湾盈盈秋水，笑意浅浅，说：“我为你自豪。”
　　我一怔，她这么直白的夸奖我还是第一次。
　　“不仅这松竹图，还有你13岁通过琵琶10级考试，18岁那年文综全校第一，19岁时获得奖学金……”她原来都记得，并如数家珍。我被她说得面皮都紧了，一阵赧然。
　　“怎么现在想起夸我了……哦，我知道了，你怕那时候夸我我会骄傲？”她一直是位严师，不仅教学严苛，有了进步也只会说些再接再厉，学海无涯永无止境的话。
　　“你仔细想想，我哪次没有奖励你？”
　　说起这个，是，她是总默不作声给我奖励，可我那时候年岁小，就想她口头夸夸我，我就好飘飘然了。虽然花裙子，零用钱，全套《怪物太郎》手办以及金庸小说也能让我开心。
　　那时候，我想要的、我爸妈不会给我买的东西，似乎都可以通过努力从楚卿那里获得。回忆起以前，不由得一声感叹：她对我真的很好、很好。
　　我和她聊了会儿以前的事，更是在内心唏嘘过去的时光。似乎还能回味起那条潮湿的小弄巷，老宅的老梅树，青石板路和总也修不好的一座空桥。甚至，她身上那丝丝冷香，都是我梦回处的依恋。
　　那么多的点滴记忆，串联起来，让我与她再无法分割。想至此出，我的心间弥漫出江南烟雨的雾色，有些潮湿，还有难以排遣的忧郁。
　　也许是外面也飘起了雨丝，她去关了窗子。这时门口探过来半个身子，是一位穿青色小衫的青年人，说：“楚老师，叶老师，我们去吃饭么？”
　　我站起来，可楚卿却坐了回去，笑着说：“你们先下去吧，我还要忙些事情。”
　　“你不跟我们去聚餐么？”我奇怪地问。
　　她摇摇头，柔声道：“你先去，我稍后就来。”
　　楚卿是很注重礼数的，按说她让我来接管公司，这第一顿餐她不可能不参加。我想不出什么事情比这个重要。我正满腹狐疑，又凑巧伞落在她办公室，就想借机回去取。青衫小哥倒是热情，说：“我有两把伞，可以借给你。”
　　我心底没来由地就是觉得楚卿不对劲儿，想去一探究竟。可是又一转念，楚卿已经不去了，我再不去，这餐怕是聚不成了，岂不是辜负了这些老师们的好意？于是按捺住内心的疑惑，随他们去了吃饭的地方。
　　可这顿饭从头吃到尾，连公司和学员的诸多八卦我都了如指掌了，楚卿还是没有来。
　　回去路上，我几乎是脚底生风，想知道她到底是什么事。
　　这次她的大门紧闭，里面隐约传来她与别人的说话声，看来是有客到访。这倒可以解释她不去参加聚餐的原因了。我刚要转身走开，就见门被打开，一个充满磁性的男人声音：“我回去就草拟一份给你，你看了我们再讨论细节……”
　　我与那男人的眼光对上，我的呼吸紧跟着就是一滞——竟然在这里遇见他？
　　楚卿送他出去，回来的时候看见我还在门口，随意一问：“跟大家都熟悉起来了？”
　　“楚卿，你是不是有事瞒我？”
　　楚卿在收拾她的手包，仿佛马上就要走，听我这么说停下来，眼神悠悠转过来：“嗯？”
　　“那个人是律师，我认识他，他不认识我。”
　　“哦，我有些事要交代给他。”她眸光闪烁，表情依旧，却不再看我。
　　我知道她不会告诉我，我当然知道她的脾气。她若不想告诉我，我是无论如何也问不出来的。
　　于是我意味深长地说：“这样啊，这么急？”
　　楚卿继而面容又转黯淡，眼神怔怔似有伤感，一张脸上涩然莫名，十分楚楚。
　　一个平日里坚强强大的女人示起弱来是非常要人命的。我心都要化成水，怎么还能再逼问她。可我直觉这事肯定与我有关，她这一连串的怪异行径实在令我难以心安。
　　她见我不再坚持追问，松了口气。“这个给你。”她从包里掏出一串钥匙给我。“除非她父亲同意你们交往，不然，你住那里，怕到时候会狼狈。这处地方我暂时不住，地址我一会儿发你微信。”
　　心里顿时透出一道光来……我恍然：是啊，现在住在辛筱家，倘若她父亲突然回来，并不接受我怎么办？那岂止是狼狈，可能连转圜余地也没了。
　　眼见楚卿要走，我追过去，由衷道了句：“谢谢。”她对我，真的是事无巨细面面俱到，还帮我把感情的事考虑周全，甚至有些事连我自己都没想到。
　　“你对我，不用说这两个字。”她停下来凝着我，目光温柔清灵如春日流泉，淌进我心底，暖洋洋的。
　　我对她展颜而笑：“好！”
　　她看着我，突然凑近，伸手轻拂我的丝巾，柔声说：“你只要平安喜乐，我……”说罢目光一凝，手指颤了颤，紧抿着唇，似有些恼。
　　我眼见她的眸光深邃变幻，方才的薄怒之色已荡然无存。
　　我纳闷：丝巾……我微微低头，瞬间僵住！脸瞬间就烫得不行，仿佛连脖颈也一齐烧了起来！
　　她继续帮我整理了领口丝巾，苦苦压抑着什么，语调十分艰涩：“所以，不用怕，去实现你的抱负。我总会站在后面助你的。”
　　她说得落落大方，我却颇为尴尬。
　　最终她还是面露笑意，只是眸底却透出悲怜。这种脆弱的矛盾感，让我心都泛出阵阵的痛来。那张脸近在咫尺，眉目如画，精致无瑕，越发惹人怜惜。
　　情不自禁握住她的手，只觉那纤指冰凉，直透心底。不对啊，印象中她的手脚都是温暖的，也因为此，我总会借口手脚冰凉去借她被窝睡。难不成，她身体不好了？
　　她不着痕迹地脱开我手，眼中依然温柔如水：“里面有张不大的床，还有洗漱室。我去办些事，你可以先睡会儿午觉。”
　　“用我跟你去么？”
　　她摇头，走到门口的时候，我叫了她一声：“楚卿？”
　　她没有回头，身影正罩在暗处，瞧来十分的单薄。
　　“早点回来。”我说。
　　我躺在楚卿办公室的床上，上面的味道干爽清洁，却没有一丝她的味道。想来她并不怎么睡在这里。
　　这次再见楚卿，觉得她变了。印象中从不示弱，严厉强大的人，现在会让我觉出脆弱。可她那样的女子，一旦楚楚可怜起来，真的会让人心底柔软一片。
　　她在隐瞒什么，这么突兀向我倾吐心声，又这么着急让我继承她的一切，这太不寻常。
　　那个男人……我倒是可以找到他，可是……我拿过来手机，打开微信，在辛筱的头像上摩挲，也许是有心灵感应，她同时也发来消息：“叶宝宝在干嘛？”
　　“正打算午睡，你呢？”
　　“想你咯。”
　　我忍不住笑：“贫嘴。”
　　“真的，你猜我最想你哪里？”
　　我一愣，随即想到她永无止境的战斗力，咳嗽了一声，面红耳赤道：“不想猜。你爸的事解决了？”
　　“没有。我找了律师朋友咨询一些事情，他正好在附近办事，所以，嘿嘿想不到吧？我就在你附近！”
　　律师朋友？
　　我蓦然一惊！马上拨通她电话！
　　她刚接通，我就迫不及待地问：“你说的律师朋友，是不是你前男友？”
　　“……嗯，是，我找他……”
　　果然，我的心跳蓦然加快！还没等她说完，我说：“你、你帮我一个忙可以么？”
　　“嗯？”

　　第 55 章

　　下午，我像幽魂一样在办公区晃来晃去。好在教学区很快来了几个学生，让我能旁听其他老师的教学。全身冰冷的血液可以得到片刻的回暖……不，怎么可能会回暖……
　　我丝毫没有办法集中注意力，心里的惶惶不安和阵阵胸闷随着时间的推移变得无法忍受。
　　几乎每隔几分钟，我都会拨一通楚卿的电话。
　　直到下午三点过一刻，手机里提示音终于不再是“已关机”，而是拨号中。
　　我紧张得喉咙一阵干涩！
　　很快，通了，传来我熟悉的温柔嗓音：“怎么了昉昉？刚才手机没电。”
　　“你在哪里？我过去找你！”再度听到她的声音，我竟有种恍然隔世倍感珍惜的感觉。
　　“我快回来了，什么事？”
　　“你快回来快回来……”我急不可耐道：“我等你！”
　　对方静默了一阵，说：“好。”
　　再见到楚卿，想必是心理作用，更有可能是我连日来的忽视，只觉她身形太过单薄。内心又是煎熬愧疚得无以复加！
　　我转身把办公室门关上，她似乎并不在意我的反常，静静坐在旁边的小沙发上。
　　“楚卿……你身体是不是不好？”我小心翼翼地问。
　　“嗯。”
　　“……”没想到她这么直接承认。“那，严重么？应该不严重吧，不然我怎么都没发觉……”
　　她一笑：“你不用觉得愧疚，我这病平常也看不出来。”
　　很明显是在安慰我了。可这话反而让我心头更是沉重，我有些害怕去问，怕问出来个大毛病，我好害怕……她一直很健康的，怎么会患严重的疾病？于是我鼓足勇气：“能告诉我，是什么病么？”
　　她望着我的眼神黯淡了下来，垂眸轻轻道：“脑部长了肿瘤。动手术的话风险比较高，不做手术也可以，但是会伴随些并发症。”
　　我脑袋“嗡”的一声！脱口而出：“什么时候的事？”
　　“不久前。”
　　“什、么并发症？”声音抑制不住的抖动。
　　良久，浓密的睫毛簌簌而颤，她看着我说：“视力，更有可能是记忆力。”
　　我的喉咙已是火烧般的灼痛，涩涩开口：“记忆力……”
　　“安部长已经帮我找好了医生。之前找不到你，于是一直拖着。最近那个医生要移民，所以，事不宜迟。”
　　“手术的话有几成把握不失忆？”
　　“三成……”她说。
　　我呼吸一滞，摇头，再摇头：“那不要做了，失忆就失忆。”
　　她垂眸半晌，低声道：“失忆只是开始……”
　　我哽着喉咙道：“总有办法的！”
　　“没有。”她抬眸望我，眼中悲惜亦冷静自持：“三成，存活率。”
　　我震惊之极：“什么？”
　　存活……三成……
　　我吸了口气，心脏痛得没办法，我说：“不可能，你是不是骗我？是不是？”我恳求道：“没这么严重的……”
　　“你找厉律师，不是已经打听到了我立遗嘱的事？你不愿意在我活着时接受我的东西，也只能我死了……”
　　“别说了！”我顿时懊恼道：“是你教我的，不要把死字挂在嘴边！”
　　“因为那是有恃无恐。”她换了一副轻松的口气，淡然道：“其实我对生死已经看得很淡了。能够找到你，你也愿意继承我的衣钵，我已经没有什么放心不下的了。”
　　“还有其他办法的，一定有的……”我哽咽着，眼泪止不住的流。
　　她眼中也盈盈的，手指轻抹我的眼角：“虽然，我对你的心思……”她顿了顿，继续说下去：“无论我是你的舅母也好，爱慕你的人也好，终究只是想给你幸福快乐。这是我现在唯一的心愿，所以，别哭了。”
　　可听她这么说，我眼眶中的水珠却越聚越多，泪水漱漱而下。
　　她叹了口气，轻轻抱住我，拍了拍我的背：“你这样哭，我看了心疼。”
　　我哽咽着：“我、我心才疼。不，我心都碎了。”
　　她又直视我，唇角凝了丝苦笑：“还有三成几率我可以活下来，所以，也不用这么悲观。”
　　“安部长醒了就是和你说这件事？”我抓住她的手，此刻在我心里，这只冰凉的手的主人像个水晶玻璃人，我甚至不敢用力。
　　“是，所以我才急着带你来A市。”
　　“她找的医生可靠么？”我接下来询问了很多关于她病情和就医的情况，她为了让我心宽些，就详细和我说了。到后来，我那颗心想必是酸涩得麻木了，抽噎得不停。
　　我心中难过得不行，可是又强迫自己不要过分外露，徒增她的烦恼。可是我根本控制不住自己。在我心里，她是那么完美的存在，她积极、乐观、健康，从未有一丝阴霾笼罩过她，这样的她，怎么可能患上不治之症。
　　我不由得消极地想，会不会是舅舅地下寂寞了，要把她叫过去？
　　在强大的命运之神面前，我们的力量微不足道。这种无力感与可能会失去她的恐惧感让我开始变得浑浑噩噩。我几乎片刻不离她身旁，她去哪里，我必然是跟着的。
　　眼下她走到书房，我跟在她后面。在我还没进去的时候，她把我堵在门口。
　　“你的手机呢？”她问我。
　　“嗯？”我摸了摸口袋：“好像忘在公司了。”
　　“你跟来我的住处是可以，但是住下来，就要想好怎么去和辛小姐解释。我不想得到任何人的可怜与怜悯，你的我也不想要。你明白么？”
　　我点点头，依然一瞬不瞬地看着她。
　　“那，不送。”她打算关门，被我用手臂挡住：“我不走。”我坚决地说：“我会和她解释，但是我不想离开你。”
　　“你这样像个小孩子。”她无奈叹了口气。
　　“随便你怎么说。我不是怜悯。”我是害怕，害怕离开她之后，她会突然就……就让我再也看不到了。我不能接受。
　　她又是苦笑，摇了摇头，开始去书桌前埋头工作。
　　我就搬了把椅子坐在她旁边，直到日头斜了，又渐渐隐没。她亮起灯来，一双眼含着怨向我投来，又安静地垂下去，继续她手头的工作。
　　我却在这片宁静中感到疲惫，不知不觉睡了过去。
　　我梦见了小时候，她带了很多礼物来，跟我说：“昉昉，我要走了。你以后要好好学琴……”
　　“你要去哪？”
　　她只是笑，并不说话。后来我舅舅来了，挽着她的手，说：“好了，我们走吧。”
　　她走进一片朦胧模糊的光晕中，回过头，微笑着，向我挥挥手。我跑过去，发现他们已经消失在巷子口，怎么追都追不到了。
　　我在梦里哭着喊着叫她不要离开我，那种彻骨的心寒蔓延到我真实世界的身体里，我几乎是被那缕寒意冻醒的。一睁眼，看见她拿了一只毛毯，正要披在我身上。我一下抓住她的手，毛毯滑落在地。
　　我抱住她：“楚卿，你不要离开我好不好？”
　　“我想一直陪着你。”我说。
　　她任我抱着，不说话。
　　她的安静，如同梦里那般，心脏似被恐惧狠狠攥住，害怕得喘不过气来：“我不管你答应不答应，我就是要在你身边，片刻不离！”
　　“她呢？”她幽幽开口。
　　她……
　　想起她，我的喉咙像是被谁扼住！
　　她轻轻推开我：“你舍不得她心忧难过的是不是？所以，别再说傻话了。
　　她离开我，背对着我说：“我没事，至少现在暂时没事。而且我也不打算手术的时候你在我身边，这个决定一早就下好了，你知道我的脾气，不可能会更改。”

　　第 56 章

　　她说完就走出书房，我还想跟她去卧室，她垂着眸说：“我要洗澡，你也跟着么？”
　　我只好退了出去。
　　我在她卧室门外，背靠在墙上，缓缓闭上双眼，眼底一片酸涩。我突然担心她会晕倒在浴室里，于是趴在门缝听着，远处传来水声，淅淅沥沥的，后来彻底停下来。我听见她走出来，打开衣柜，又合上。
　　现在连饭点都没到，她就准备睡觉了么？不会吧，难道她身体不舒服？这个念头让我心急如焚，使劲儿用耳朵贴着门缝，确认她是不是躺到床上去，却没想到门倏地被打开——
　　她穿着居家服，环抱着手臂居高临下看着我：“昉昉，你够了没有？”
　　我募地站起身，讪讪笑着。
　　她脸上覆着无可奈何的恼意，渐渐变淡了，好声好气道：“去拿你的手机。”
　　“哦。”我转过身，又回头不放心道：“我今天可以住在你这里么？”
　　她摇头：“我给了你房子的钥匙。”
　　“那不是我的房子。”我一字一句说。现在的我，相当在意她的这个说法。仿佛这些东西归到我名下，就代表她以后回不来了。她不可能不回来，永远不会。她的东西当然还是她的，不可能是我的。
　　“昉昉……”她彻底妥协了，语气带着恳求：“不要这样子，我不想你这个样子。就像平常一样，好么？”
　　“除非我不知道。”我依然一字一句道。她应该知道，我是多么的倔强。“既然知道，我就是要时刻守着你，直到你进手术室。”
　　楚卿瞧着我，眼中凄惶，最终缓缓道：“去拿手机吧，我等你回来吃饭。”
　　“嗯，我来做。”
　　我去了公司，前台老师说：“叶老师，有人找，等你好久了。”
　　我纳闷，在A市我几乎没有认识的人，难道是……
　　果然，我拿了手机，看见无数个未接来电，是辛筱。
　　她站在会客室里，眼神幽深得看不到底，却依然笑着，涩然道：“去哪了？”
　　我这才认真考虑楚卿说的话，我该如何向她解释？她这样的性子，会不会听我的解释？可是除了面对，我还有其他办法么？
　　我坐在会客室的沙发上，思考怎么开口。
　　“看你满腹心事，是不是和你舅母有关？她这么年轻就立下遗嘱，是有什么隐衷么？”她坐在我身边，手指紧紧扣住沙发沿。她在紧张么？还是，在压抑着某种情绪？
　　我俩的气氛一时变得山雨欲来，让我竟不知从何说起。后来只得坦诚道：“是的，她患了重病。手术的话，也很凶险。她身边没有亲人，我是她唯一的亲人，我想……”
　　“等等！”她站起来，由于太过激动，眼圈泛着红：“叶昉，你想好你要说什么了？”
　　我怔然，随即想到她在害怕什么。她是多没安全感，竟这样误会我的话？不禁让我生出一阵心酸与爱怜之情。
　　“傻姑娘。”我握住她的手，把她拉近我：“我只想陪着她直到她进手术室，不然我放心不下。”
　　“只是陪着她？”她直直看着我，确认道。
　　我点头，“只是陪着她。”
　　她错开我的目光，仿佛是在仔细思考我说的话。心事重重道：“你说的陪，是要和她住在一起么？”
　　我点头，眼见她情绪又激动起来，我按住她的手，坚定道：“我知道对你来说接受起来比较难，可是我很了解她，她对自己狠心到决然。如果这个手术有很大几率让她失忆，或者盲了，她根本不会做这个手术。”
　　“那就别做啊，如果几率这么大，她又很在意的话。”
　　我摇头：“不做手术，也依然会是这个发展。”
　　“我没明白你的意思。”她盯着我，眼中盛满不安感。
　　我心头一片晦涩，我多么希望自己能让她长长久久的安心。我曾经暗暗在心里起誓，一定不要像那些男人，一定要给她稳定长久的感觉，不让她觉得哪怕一点不安。可是现在我做不到了，因为那个人，她在我心里也很重要。
　　“以她的性子，我怕她会自绝。你知道的，她甚至连后事都安排好了。”对于楚卿，这是太有可能发生的事。
　　每当她说自己看淡生死，我的心头阴影就会加深一层。她不是在安慰我，我知道，她是真的已经看淡生死。甚至我记得那时候张国荣跳楼自杀的噩耗传来，她当时是什么反应？她呼出一口气，说：“他解脱了。”也许是从那个时候起，我就总觉得她的最终命运也会是这样，生命像流星一样，瞬间便会陨落。
　　这个担忧成为我恐惧的源泉，从小就折磨着我。后来舅舅过世的时候，我也是对她形影不离，生怕她会自寻短见。
　　我知道辛筱不一定会理解，她不理解也很正常。我与楚卿，有太多的因因果果，命运如枝蔓一样的纠缠在一起。早已是说不清楚，道不明白。
　　辛筱对我很失望吧？从她的眼神里就能看出来。她一句话没有说，转身欲走。
　　我拉住她，张了张口，却只能说出一句：“我跟你回去。”
　　她冷笑道：“回去拿行李？”
　　我没说话，只默默跟在她后面。她下了电梯，进了停车场，把车子停在我身边，面无表情，目不斜视。
　　我坐进去，气氛尴尬，却又不知从何说起。我俩就这样相对无言地来到她家小区，她停好车，我随她进楼。
　　在门口的时候，她掏出钥匙，停下来，转过头看着我说：“是不是不管我说什么做什么，你都要去陪着她？”
　　“筱……”
　　“不，你不要说，让我说。我不阻碍你去见她，甚至多待会儿也没什么。我就是不明白，非要住在一起么？非要时时刻刻在一起？如果她真的想自杀，也会趁你不注意的时候，你是看不住的。这个道理你不会不懂。”
　　“我懂，但，不这样做，我连睡觉也不会踏实。如果万一，我是说她万一……我会良心难安一辈子。”
　　她眼中那一点光也黯淡了，她垂着眼，隔了好久，才转动锁眼。
　　可面前的门却开了，门内站着一个人。辛筱一愣，看着那人道：“爸？”
　　“你怎么在门口站这么久？”她爸打开门，一眼看见我。
　　辛筱忙抓住我的手，说：“爸，这是叶昉，我跟你说过的。”
　　她爸听后眉头一皱，对辛筱说：“筱筱，今天家里来了贵客。”
　　她话音刚落，就见里面一个年轻男人的声音响起：“筱筱回来了么？”
　　她爸耐人寻味地说：“你未婚夫找上门来，要向你赔礼道歉呢。”
　　我转眸，望着辛筱，把她心虚慌张的神色尽收眼底。
　　辛筱抓紧我的手，被我一寸一寸的挣开：“你不是说，已经解除婚约了么？”

　　第 57 章

　　我话音还没落，就从里面出来一个年轻男人。就像我之前说的，辛筱周围的男人仿佛都是一种类型。不自欺欺人也是不可否认的说，这些男人，至少从外貌上来说，都相当不错，比大多数男人都精致，看起来也有品位得多。在这些男人簇拥下的她，是如何选择了同性的我？这一度令我困惑，也相当没有自信。
　　这男人的目光只是淡淡从我身上扫过，一双眼就黏在辛筱身上。我清晰的感觉到那是一种露骨的爱慕。很显然，他喜欢她，非常喜欢。
　　我想，她不可能那么干脆地解除一个即有利益关联，一方还如此痴缠的婚约。也许，她只是敷衍我，试图慢慢拖着想办法。可这样，一旦让我撞破，连带着我对她的信任，也会撞出一个大窟窿。
　　“打扰了。”我转身就走。
　　辛筱在我后面，叫了我一声，我充耳不闻，快速地按动电梯按钮。天遂人愿，它正停在这个楼层，可就在即将关闭电梯门的时候，辛筱毫不犹豫地进来，电梯门在她背后轻轻阖上。
　　“你都不愿意听我解释么？”她的话语中有一丝疲惫。
　　我想必很令她失望吧？这段感情似乎总是在彼此的不信任间拉扯。可是能怎么办呢？我不能对楚卿的病情做到视而不见，她也有很多的身不由己。
　　我俩都对自己的未来充满未知，何况是两个人的、一起的未来。
　　我在她身上看见了我。渴望着彼此，却又有太多的无能为力。也许，是无法让对方心安吧。我的心软了下来，我不该不信任她，她有她的苦衷。我想，如果是我，面对失控的局面也不一定会做得比她更好。即使那所谓的”拖”自诀伤害了我。
　　我刚要说些安慰她的话，可是她的下一句话又让我的心一瞬间坚硬，甚至生出倒刺。“你何必这么生气，难道我们不是半斤八两？为什么我都可以容忍你一而再、再而三的与她亲密，你却不能体谅一下我的处境？”
　　“亲密……你这么想？”我的话语不含温度。
　　她被我冰到了，语气也很冰冷：“难道不是？还记得你第一次和我发脾气是什么时候么，我偷看了她的信。当时你的表情和反应吓到了我，从那时候起，这个人就是我心里挥之不去的阴影。后来她来到B市，与你睡一张床，我没说错吧？”她自嘲地一笑，眼中充满了阴霾与怨怼：“你的女朋友是我，而你却与初恋睡在一张床上。真的以为我不会放在心上？而现在，你告诉我你要去与她同居！不管理由是什么，我真的、真的……”她说不下去，右手握拳抵在嘴唇上，冷静了一些后说：“我，我做的事情只是虚与委蛇，而你，才是真的不忠！”
　　我楞住。
　　不忠……
　　我？
　　“对，是不忠。”她神经质似的扯了扯头发，嘴唇因为太过激动而有着些微的颤抖：“你心里从未放下她，她爱着你，你也……”
　　“别说了！”我脑袋“嗡”的一声！
　　她停下来，出奇的安静。
　　然后缓慢的，冷漠地说：“怎么，是害怕去想，还是不敢承认？因为你的母亲？你母亲过世与她有关是不是？所以你们不能在一起？我猜的对不对？”
　　她有多敏感，她有多聪明，我早已领教。
　　可此刻，我只感到耳膜被愤怒的心脏震动得“咚”、“咚”直响！
　　这些话不可以从她嘴中说出来的！怎么可以从她嘴里说出来？！
　　我想说，你是我的爱人啊，不是拿着刀子捅我心口的人！
　　愤怒、绝望、有多大的怨，就有多大的恨！
　　我推开她堵在电梯口的身体，夺门而出！泪水在那一瞬间随之夺眶而出！
　　只有一个念头反复在我脑中、在我喉咙口——
　　她是不是不爱我？她是不是不爱我？如果爱，为何要这样伤害我？
　　她没有再跟过来。
　　我想，我们怕是完了。
　　我不知道我当时为什么那么大的反应，觉得她深深的伤害了我，怎么可以这样子？她不该这样子。
　　到底是她窥见了我的心事，让我无地自容？还是说中了我的心事，让我恼羞成怒？还是扭曲了我的心思，让我怨恨交加？
　　换句话说，我和楚卿让她产生这么大的危机感，难道真的如她所说，我还爱着她？
　　这个问题，我一直逃避。现在由她嘴说出来，反而捅破了我心里那层窗户纸。
　　我还爱着楚卿么？
　　那，我还在爱辛筱么？
　　或者，加个条件。如果没有母亲的事，我对楚卿的爱会在多年后起死回生么？
　　如果没有楚卿，我和辛筱会坚定地走下去么？不管她做过什么，不辞而别或者与人有婚约？
　　与辛筱分别后那几天，我整天恍恍惚惚，反反复复都是在想这些事。
　　有几次，我打开辛筱的微信，打了很长很长的话，斩钉截铁地说我爱的是她，可又删了。我不知道我为什么打这些字，同时，我也不知道我为什么删这些字。
　　仿佛一夜之间，生出了两个自己。而另一个自己，让我陌生，触之不及。
　　原来，自己才是最难理解的那个人。
　　就在我浑浑噩噩的那几天，把与她修复关系的最佳时机错过了。
　　再有勇气与她对话时，却发现她已经不在我的朋友列表里。
　　那一刻，我慌了。
　　因为我知道我们是成年人，不会像学生时代那么幼稚，往往删掉微信，就意味着真的可以老死不相往来。
　　于是我打开了顾秋飞的朋友圈，看见两天前，他更新了一张照片，和一句话。“丫头终于要弃我而去了，忍着痛还要给她准备个大红包！天理何在！”照片是辛筱与那个男人坐在一起的照片。她笑得很甜。
　　呵呵，很甜。
　　我把手机丢在座位上，抬起身，又把它拿在手里，掂了掂，心痛得像被人划了几刀！
　　最后，我把手机扔进马桶里，放水，还真的冲走了。
　　再然后，马桶堵了。手机还是掉进了不可测的黑洞里。我以为这样，那张照片就可以永远的消失不见吧。
　　也是在那一刻，我明白了，我爱她，而不是楚卿。
　　也许，失去是检验爱情纯度的唯一标准。
　　但是这个标准太决绝，没有人想要去拿这个来实验。
　　我记得好像是失去的她的第三天，我回了趟老家。
　　先是缠着父亲教我嵌金绣法，然后就在机子上没日没夜的绣竹子。我没有忘记曾经想给她绣一幅竹，同时，我想这幅竹可以作为新婚礼物送给她。
　　我欠她，以及自己一个答案，即使这个答案已经太迟。即使，送这样一幅具有隐喻的刺绣，已经不再有意义。
　　可这是我失恋后唯一支撑我做的事。
　　做完这件事后，我就要与楚卿去国外做手术了，如果一切顺利，我要跟她在国外进行很长一段时间的修复治疗。
　　我用满腔的爱绣成了这幅竹，然后与父亲进行了一次彻夜长谈。
　　两个从未深谈过的父女，似乎在临别时，才找到了适合彼此的谈话方式。
　　结束的时候，天空已是鱼肚白。他站起来，说：“不用说归期，我已经做好了你们长待国外的准备。”
　　几天几夜的不眠不休，再加上这一番彻夜之谈，一时间让我的思维麻木困顿，竟然不明白他为何如此认为。
　　他笑了笑：“楚卿没有和你说？”
　　“说什么？”
　　“你妈临终前，把你托付给她。她若能让你此生过得开心顺意，她就成全你们。”
　　“……”
　　我傻了，傻呆呆的望着父亲：“你说，我妈……”
　　他点点头，“我当时不知道是什么意思，直到后来楚卿自己和我说，她不会再婚了。我问她原因，她就把一切跟我说了。”
　　我依然不敢相信！
　　“那你……”
　　“我？别管我。你妈的决定就是我的决定。再说楚卿比任何人都值得托付。还有啊，别以为我不知道你为什么难过，为什么离开家。我都看在眼里，心里明镜儿似的。其实你错怪了楚卿，你妈那时候心脏已经很不好了，医院已经下过三次病危通知，她让我都瞒着你。她看了你写给楚卿的信后，只淡淡地说，这都是命。你舅舅没那个命，也许你有。”
　　“楚卿上次回来，我问她，为什么你看起来跟她还疏远了？是不是没把误会解释清楚？她说你已经找到别的人了。我问她为什么不争取一下呢？她说你过得很好，她不想徒增你的烦恼。我想她不去澄清这件事，是怕影响你现在的这份感情。”
　　“爸爸替她说出来，是这些日子来看，那人对你并不好。不然不会让我闺女这么伤心……”
　　他后来说了什么，我全没有听清。泪水模糊了我的眼，还有，心……

　　第 58 章

　　他说完，就坐在他惯坐的摇椅上，身子向后倾去。
　　与别人家的父亲抽烟喝小酒不同，他放松自己的方式就是躺在这个椅子上，一晃一晃，就这样把岁月晃到身后。
　　我懂事后，就觉得我父母不那么般配。我妈是个大美人，也是这个小镇有名的才女。才气又美貌的女人骨子里有多傲，怎么会看上一个木讷、寡言、甚至是很没存在感的人？我爸唯一的优势可能就是空有一身的刺绣手艺了，可是对地主家的大小姐我妈来说，实在不算是什么魅力吧？
　　后来有了独立思考的能力，就又觉得他俩是绝配。我妈恃才傲物，一身的大小姐脾气，在家务上没任何造诣，也吝于去做。家里家外全是我爸在操持。我妈后来做了美院的老师，每天晚上坐在饭桌前，就会把一天的事□□无巨细与我父亲说，我父亲听着，只会应和点头从没什么真知灼见。我叛逆期的时候，特别烦我妈每天都叨唠学校的那些事，都是盛了饭去电视机旁边看边吃的。心里一直觉得奇怪，我爸是怎么能几年如一日忍受我妈的。
　　渐渐的，我长大了。发现我的性格，以及爱人的方式，与我爸如出一辙。
　　后来收拾我妈的遗物，看见一封信，可算得上是我爸妈爱情的唯一见证。写这信的时候好像是两人身处异地，我妈照例说了一堆琐碎的事，只信的最后，她说：你在，就心安。只要你在，整个世界就在。
　　我妈过世那段时间，我只沉浸在自己的世界中悲伤悔恨。可从没想过，爱我母亲如生命的他是怎么熬过来的？我是有多狠心，对他的一夜白头视而不见？又是如何猝不提防远走他乡，让他痛失两个亲人的。
　　楚卿说的对，她说我该留在B市，这样父亲退休就可以搬去与我住在一起。楚卿什么都为我想到了，而我呢？我把我最重要的人都伤了个遍。
　　他睡着了，我去给他盖了毛毯。岁月已经把他变成一个老年人，我望着他的华发，暗暗发誓，要把之前亏欠他的都补回来，以后，要好好孝顺他。
　　回到A市那天天上飘着雨丝。
　　我在老家只临睡前上了一下网，到了城市像是完成了一场避世，于是彻底把网络打开。微信跳出很多信息，令人意外的是，顾秋飞的头像排在了前面。
　　他说：有空么？出来坐坐。半个小时前发的。
　　我心口怦怦直跳，立刻回：可以。
　　和他约好了时间，我给楚卿打了个电话。这些日子她一直忙于把楮墨总部迁到B市的相关事宜，除非特别有必要几乎不和我联系。
　　我想，她是知道我失恋的。态度依然是绝不介入。
　　父亲和我说的话，让我震惊，又不禁在心里暗暗的感激她。如果她的出发点有一点点倾斜于自己，会是什么样子？我可以想象。可是她的所有出发点，都是为我好。她这样无私的付出，同时也让我感到压力。让我无法回应这份真情厚意，更不知如何回报。
　　电话一直没人接，我看了眼时间，难道是在午睡？她有凡是睡觉必把手机调无声的习惯。
　　因为担心楚卿的情况，我把和顾秋飞见面的时间提前了，他也没有意见。见他不是我所愿，我想这些日子以来我没有一分一秒不在痛苦。
　　失恋的痛苦。
　　更痛苦的是，顾秋飞来A市，结合他朋友圈的内容，我想多半是来参加辛筱的婚礼的。
　　只要一想到那张照片，登对的一双人，她的笑，以及她即将成为别人新娘的事实，都可以让我痛不欲生！我怕在顾秋飞面前，我会控制不住自己，把脆弱的一面传递给她。
　　可是，我又必须把那件我整整三天彻夜不眠做出的礼物送给她。我想用这种方式给我们的感情画上句号。这是我的执念。
　　我以为，顾秋飞约我，是替她传话；或者想，他可能是想打发闲暇时间，所以才约我出来。毕竟他这个人比较自来熟，知道我也在A市就来找我叙叙旧。可我没想到他的第一句话就是：“我见你，她不知道。”
　　这句话把我的两个假设都击碎了。
　　很快他又说：“她是真的爱你。”
　　我刚拿起杯子的手抖了一下，杯里深红的茶叶水洒了出来……
　　我抬起头，惊讶地望着他。
　　他再不是无关紧要的表情，而是很严肃的与我对视：“你知道上次她爸干嘛给她找了个保镖？”我还没做出反应，他就急不可耐的叙述：“因为她那段时间像神经病一样的酗酒！还说一个人喝难过，得去人多的地方喝。一喝就喝到人事不省。有次她喝得酩酊大醉趴在吧台上，差点让人弄走。”他心有余悸道。
　　我心脏不受控制的跳！手指紧紧攥住了那只洒溅暗红色汁液的杯背。
　　他苦恼道：“她家那破事真的不是简简单单取消婚约就能解决的。做生意的谁身上是完全干净的，一旦走背字就是步步错。她说是可以狠心不管她爸，可是真看她爸落魄，甚至会有牢狱之灾，她就不行了。毕竟她从小到大，是与她爸相依为命的。这次，她看似下定决心，其实可是吃了大苦。刚跟你分手那几天，天天还能守在你公司门口看看你上下班，后来你突然不见了，她以为你与你那个舅母双宿双飞去了，像失了魂一样逼自己删了你好友，逼自己做样子让我拍了那张照片。再后来又天天找我、抢我手机看你朋友圈有没有更新。她那人不人鬼不鬼的样子，我实在看不下去了……”他看着我，认真的看着我：“她爱你爱得都魔障了，我从来不知道她可以这样对一个人。”
　　我的眼泪一瞬间涌了出来。心酸至极。
　　可是又有什么办法？在爱情与亲情里，她选择了亲情。
　　在爱情与亲情里，我也选择了亲情。
　　我俩，是爱得不够么？似乎不是的。
　　那是什么？
　　为什么明明相爱的两个人，却要这样的戛然而止？变成两条平行线，成为永久的遗憾？
　　我心口发凉，整个人都凉得彻骨。
　　我神游了好久，渐渐冷静下来，把礼物拿出来递给他：“这个请你转交给她。作为……她的新婚礼物。”
　　他绝望地看着我：“我说了这么多，难道你就没点反应？”
　　“你想我有什么反应？”我声音发涩：“抢她回来？可即使抢回来了，那些问题，也解决不了吧。都是成年人了，自己的选择，再痛苦也要自己扛。”
　　他没想到我会这么冷静吧，刚才明明还哭花了脸。
　　他只是唏嘘苦闷道：“她爸也不想她那样儿的，大家坐在一起，总有办法解决的。”
　　“是她，不给我这个机会。也是我……没有资格吧。”我站起来，对他说：“谢谢你的好意，礼物请务必给她。里面，有我想跟她说的话。”
　　说完，我快步走出餐厅，眼泪又磅礴而下！
　　我揉紧了襟领，心口一阵一阵闷痛，痛得我扬起脖颈，看向那晦暗的天空。

　　第 59 章

　　“叶昉！”他又叫住我。
　　我转过头，看见顾秋飞凝着一张面孔，迈着长腿从餐厅里出来。
　　“这个，你还是自己给她。”他把手里那长条状的礼品盒又塞回到我手上。
　　我推回去：“不，我来见你就是拜托你把礼物给她的。”他却索性把手插进大衣口袋里：“去见见她吧。”说完转身就走，走了几步后，又回过头来：“在……下周二前。”
　　听完他这话，我的心都碎了。摇头，眼泪像断了线的珠子。
　　他苦笑，带着一丝不解道：“女人和女人，是不是都这么苦情？”
　　我微微仰着头，可泪水丝毫没有停歇。
　　“算了。”他把盒子又拿回手里：“我帮你给她。”
　　是多么难以遏制的痛楚才会让我泪流满面，在一个外人面前？
　　我坐在车里，呆呆看着外面的霓虹。想到我在B市，一个人过的那几年。每到夜晚，孤枕难眠时，都是这霓虹陪伴我，心里才有些活气。可内心真的被一个人填满，伴随的不止是甜蜜，还有心劫。这样一想，不免堵气似的想，还不如当初一个人的寂寞好。
　　一整个下午，我的魂儿都像没在身上。用失魂落魄形容最恰当不过。有好几次冲动，想要马上见到辛筱，什么也不想管，什么也顾不得，只想紧紧的把她拥进怀里，让她只属于我！我甚至连私奔的话都想好了，“跟我走，我什么都不要了！跟我走！”那样的狠决。
　　可脑海中会有另一个声音说：她爸怎么办？楚卿怎么办？
　　我不管了！我只想要她，没有她我的心都碎了！我这样对那个声音说。
　　“可是你们所谓的爱又能坚持多久？你对你们的感情有信心么？尤其是背弃了家人的情况下？你会心安么？得了吧，你不是那样的人。她，也不是。”
　　就这样，一整个下午，我都处于天人交战的状态中，脑子里盘旋着两个声音，各执一词，令我矛盾得头都快炸了！直到看见落日与视线平行，鸭蛋黄一样的落日就在眼前，我才突然想起来，直到现在了，我还没能联系到楚卿。
　　我来到楚卿的住所，发现门没有锁。打开门，我的心倏地跌入谷底！
　　在走廊时就闻见的煤气味，果然是从她的住所里传来的！所幸味道不是很浓！我的心瞬间悬了起来，心脏“怦怦”跳着，连额头都冒出了汗！
　　我把门大开着，往厨房里走。果然，厨灶上的水壶早就烧干了，底座已经冒出了火星！
　　三步并作两步地一把关掉煤气灶，然后把所有窗子打开！
　　不做停留，我跑向了楚卿的卧室，发现她不在里面。我急得如热锅上的蚂蚁，在房子里转了两圈，想到她有一间书房设置得比较隐秘，处在卧室的最深处。于是我拧开书房的门……
　　她安安静静的拿着一本书，正看得入神。
　　我重重的、松了一口气。可紧接着，从心底攀升出来巨大的恐惧！
　　“你是故意的？”我知道我不该这么说，可是已经被吓得魂不附体，现在全身还在抖。真是越想越后怕。如果我还在外面晃神，没有及时回来，后果会是什么？
　　还有，我现在根本搞不清她是不是故意的！这才是我最害怕的！
　　她做事谨慎，极有分寸。这么显而易见危及生命的事怎么可能在她身上发生？除非……除非……我不敢想下去！
　　她生病，我为什么非要陪在她身边？
　　最主要的原因是她虽坚强，坚强得近乎冷酷，几乎可以说是无坚不摧。她对“死”这个别人心中重于泰山的事儿，看得太轻如鸿毛了！
　　不仅是我的感觉，第一个说出口的还是我妈。
　　我舅舅过世那段时间，我妈就总和我爸轮流照看她。“就怕她一时想不开去做了姑子（尼姑）”我忘了哪个亲戚这么说，我妈随口跟了句：“那还算好的。生或者死，在她心里，恐怕与普通人比，早就不一样了。”
　　是的，无坚不摧，因为无惧生死。说白了就是生死观和常人不一样。
　　我不知道她会不会自绝，但我隐隐觉得，这个事情在她身上是有可能发生的。
　　现在，她穿着一身浅蓝色的居家袍子，房门大开下，往里灌了一阵风，袍袖翩翩，把她整个人都衬得遗世而独立，真像马上要羽化成仙，随那风儿升到半空中成仙归去似的。
　　我这心口就禁不住的惶恐！
　　她像是没看见我进来一样，还在翻着书。一双手更是白皙修长，毫无瑕疵，指掌间的动作出奇的充满韵致，道不尽的优美雅致。
　　“楚卿。”我不知道她何以装作没看见我。
　　可她抬起脸，那微怔的表情，又不像是装的。声音温柔：“你回来啦。”
　　她这样的反应，倒让我张不开嘴了，思量再三，打算心平气和的与她说。
　　“你在这儿坐着多久了？”
　　她听我这么问，有些奇怪，却也看了看表：“好一会儿了。”
　　“你看书前有没有烧水？”我知道她不喜欢用饮水机，还保持着烧水的习惯。
　　她轻蹙着眉，神色间有几分孩子气的迷茫。
　　我盯着她的表情，她不是做了事不敢承认的人，那唯一的解释……我突然想到，她说过会失去记忆的话……
　　“你，记忆力是不是变得很差？”
　　她神色不动的端坐如常，可手腕却隐去了袖中。
　　我怔怔盯着她，突然抓住她的手腕，现出里面的东西来！
　　是一个记事本，正方形，很小。里面密密麻麻记满了东西，我随便翻了翻，竟然列出一长串的人名和特征，最夸张的是，她把几点到几点做什么也记得清清楚楚。
　　我想此刻如果面前有一面镜子，我一定面如死灰。
　　我怎么忘了，她就是那种人。十分的难过，她只表现出一分。十分的危急，她也只会说出两三分。她那时轻描淡写说的“可能会失忆”，其实已经相当严重。
　　我心目中最强大的人，此刻软弱得犹如婴孩。
　　我死死咬住舌尖，才没让酸楚蔓延。
　　可心中那一阵一阵的酸痛，还是让我禁不住说：“我以后会照顾你。”
　　她却笑了笑，依旧是轻描淡写道：“岁数大了本来记性也不好。”
　　“会不好到忘了烧水，把水烧干，满屋子的煤气味儿？”直到现在，那种恐惧还令我呼吸不畅。
　　“是么，我书房太靠里，倒是没闻到。”她别开我的目光。
　　“等你闻到就晚了！”
　　一瞬间她脸色苍白，尤其她现在未梳发髻，一头黑发随意散在肩头，不知是初升的月亮太过明洁，显得她的脸色苍白得太过。
　　这让我脸都发起了烫，深知自己刚才心绪激荡，话说得太重，内心很是后悔，不由得放轻语气道：“以后我都会在你身边。”异常真诚的话语，乃至声音都有些微的发颤：“你不用担心辛筱。我和她，没可能了。”
　　楚卿笑了笑，温柔而酸楚：“可你很难受不是么？”
　　我点头承认：“是很难受。”
　　“你说会一直在我身边，又说离开她你很难受。让我不禁要怀疑你离开她，是不是为了我？可你知道么……”她静了片刻，嘴角苦涩的扬起：“我之所以愿意做这个手术，就是想无牵无挂的活，可以看见你对我全无阴霾的展颜而笑啊。”
　　心犹如一块落地薄瓷，碎成一片一片。而脸颊湿湿的一片冰凉。
　　楚卿叹了口气，眸光既决烈且温柔：“你若真体贴我，就不要因为我做出违心的决定。也是，对我的尊重。好么？”

　　第 60 章

　　“我和她，有无法解决的问题。并不是因为你。”说出这句话的时候，我其实已经清晰的认识到，抛开了楚卿不谈，我和辛筱的感情依然会走向如此吧。
　　因为几个小时前还冲动地想去私奔，而现在却倍感惆怅失落，甚至有些心灰意冷。冷静下来后，现实就会脱离出情绪的控制而浮出水面，让我清晰的看清自己是有多么的自欺欺人，多么的缺乏直面的勇气。
　　其实，我俩都没办法给予这份感情充足的养分吧，也并不能抵御外界的风风雨雨。我俩的内心不够坚定，也太过弱小了。这才是症结。
　　认清了这一点，心中的茫然与郁结渐渐没那么委屈和心痛了，反而会生出更多的疲惫。
　　我很累了，今天经历了很多思绪的起伏。再加上刚才的担惊受怕，令我不太有心力再去想太多。于是重新去烧了一壶水，又在厨房做了些清淡的小菜。忙完出来的时候，楚卿已经睡着了。
　　看着她熟睡的样子，我的鼻头一阵泛酸。我知道她的作息很准时，什么时间吃饭，什么时间就寝，甚至是喝水和吃水果的时间都如精密的机器一样一丝不苟的执行。疾病让她变了一个人，破坏了她强大的自律性，可能还有心志。
　　我深知她内心有很坚硬的部分，是任何外在力量都无法撼动的存在。而疾病竟轻而易举的改变了她，让我内心深处蔓延和滋生出极大的担忧与恐惧。
　　我守在楚卿旁边，没有开灯。窗外洒进来一些银碎的光，铺洒在她的脸庞上，使她的轮廓极为柔和。即使陷于沉睡，似乎整个人都散发着一种极为圣洁清明的光芒。不由得令人喟叹，如此美好的人就应该被这天地日月善待，病毒和疾病都不能把她打败。
　　可不一会儿，月亮被乌云遮住，面前的她随即隐入了黑暗，与刚才的光芒形成了强烈的对比。那一瞬间我的心徒然紧张起来，害怕她就这样被黑暗吞噬。
　　原来，失去，甚至是逝去……其实，不过，是转瞬之间的事。
　　不自觉地握紧她的手，心下便有了决定，无论未来如何，我都会在她身边，直到她恢复健康。
　　日子如流水般过去。
　　楚卿的记忆力果然像一颗暴露在太阳底下的糖果，以可辨的速度融化着、衰竭着。
　　而且，她越来越沉默。
　　我知道她的沉默有心情的原因，更多的可能是忘记了，又不想被别人发现。
　　有时我会想，那个几率不高的手术，是不是可以不做了？就算……就算楚卿失忆了，我也依然会照顾她。我已经做好了打持久战的准备。陪伴她，照顾她，这对我来说没有什么问题，也是完全可以接受的。而令我无法接受的是，万一手术不成功……我无法想下去。
　　总之，随着手术日期的临近，我的心情越来越矛盾，越来越惶惑、忧急。
　　唯一令人安慰的是，安部长动用了她的手段，等于把手术的成功率提高了几成。最终确定手术不在国内做，而是选择了国外，那里的设备更先进。她还联系了一家科学机构，把一些关键设备进行了升级。而在医生的选择上，更是在国外找到了临床经验丰富的医生，很快会进行一次会诊。
　　我不知道这么短的时间内她是如何做到的，不过这也不算稀奇，她身上就是有一种强大到无所不能的感觉。
　　按照计划，安部长会先带楚卿去Rochester进行一次会诊，我安排完公司的事情，就去与她们汇合。
　　这段时间，楚卿把楮墨全权交给我。所处理的问题远比在B市接触的事务更复杂。我把自己投入到工作中，挤出的时间还要照顾（算是照顾吧，即使她很敏感这个词）楚卿，几乎是把自己所有的精神空间都占据了。可是，思念是个很玄的东西，如影随形。
　　我依然想念她，很想，很想……
　　我最常想的，是送的那幅竹绣，不知道她看了之后有何感想？还是应了那句“别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。”是啊，此去别离，再见何其难。
　　记得第一眼看见她，空寂了多年的一颗芳心，就像被丘比特的箭射中了。继而欢喜着、暧昧着、忧心着、惧怕着……像每一个恋爱中的人那样，虽然很短暂，但是也做到了惘论世人，只求本心。
　　只是再实际一些，却退缩了。
　　是我不好，我太懦弱，留不住这份美好。
　　会诊很顺利，楚卿给我打来电话的时候，连语气也轻柔了许多。
　　“你什么时候来？”
　　“已经买好了后天的机票。”
　　“你……你来了，我才答应做手术。”听她声音绵绵的绒羽般、温软中隐约有几分忐忑。示弱的楚卿真是可以让铮铮铁骨都要化成绕指柔，何况是我。
　　什么时候这么依赖我了呢？我笑着说：“好，你等我。”
　　挂掉电话，我又核对了一下后天的行程，护照以及机票，随身携带的行李。这次我是抱着常住的准备，手术后的疗养阶段，我打算也在那个风景宜人的地方进行。
　　后天，也就是下周二。
　　等等！
　　我停下手中的动作，呼吸刹那间变得粗重起来！
　　我突然想起来，顾秋飞说过，下周二是她结婚的日子。周二，不当不正，黄历上也不是什么黄道吉日。我又翻了天气预报，预报上说有雨。
　　为什么要我想起这件事？想起来后，接下来的时间变得异常难熬……
　　夜晚，我辗转反侧，一宿难眠。
　　一想到她就要穿着婚纱，与别人说那一生一世的誓言，我就根本睡不着！
　　这个状态持续到周二前一晚，已经接连两宿无法入睡的我，简直暴躁得可以随时和人干上一架！
　　睁着布满血丝的眼，我看了看外面的天色，恶毒的想，看吧，老天爷也阴沉着脸，那对所谓的新人根本不会被祝福。可我非常清楚，这是自欺欺人。这些天，几乎每天都是阴着天的，这个城市迎来了罕见的一连几天的阴云密布。
　　我的飞机在下午，一整个上午我的内心都像被什么东西用力撕扯，内心发出凄厉的叫喊！这让我一刻都无法待了，只想找个人多的地方，因为我快喘不过气来！
　　早上十点不到，我就拖着行李箱像逃命一样的赶去机场。而在候机室里，我听见有人说天气变化无常。我去窗前看，好像是成心与我作对似的，天空被阳光扯开了一个口子，很快，光芒万丈，天晴了……
　　我眯着眼，眼睛胀痛的流下泪来。
　　那泪水越流越多，止都止不住……
　　不知是不是情绪终于宣泄出来，还是精神上有崩溃的前兆，我跌在候机室的椅子上，就这么昏睡过去。直到被广播唤醒。
　　“叶昉小姐，叶昉小姐，请去二层问询室。有人找。”
　　我先是仔细听了两遍，由于我名字的第二个字，搭配起来音节算是比较少听见的，所以再播放第三遍时，我确定她说的是我。不由得奇怪，这个地点，这个时候，会是谁找我？
　　我先是翻了翻手机，发现手机已经没电了。难道是楚卿？我担心起来，三步并作两步赶去了问询室，可是直到靠近，看见里面隐约的身影，顿时停住了脚步。
　　她也像有感应般，转过身看我。
　　我与她遥遥相对。
　　只见她眼圈红着，是哭过，面容都显得微微扭曲，却也依然那么的美丽。
　　她慢慢走近我，站在我身前片刻，小心翼翼道：“要去多久？”
　　泥雕木塑般的我这才回了魂，哑声道：“还、不知道……”话音还未落，我就被一股力量箍住了身体！
　　我脑中轰的一声巨响，浑身血气又酸又热的涌动，仿佛从肺腑中深叹了口气，双臂用力抱紧她柔软的身体，发现她消瘦了很多。
　　她说了句什么，声音抖得厉害，更是含含糊糊听不真切。
　　突然觉得哪里不对，只觉得她肌肤不像正常那般的烫，心中咯噔一下想起一事，良久咬了咬嘴唇还是问出了口：“今天，不是你……”
　　她抬起头，泪眼婆娑，注目凝望着我，低声道：“是我什么？”
　　我手心都热出了汗，嗫嚅道：“今天不是你的……婚礼么？”
　　她还是那般凝望着我，眼泪突然大颗大颗的涌出，伤心欲绝道：“我要不来找你呢？你是不是就让我嫁给别人了？”
　　我看她哭得厉害，心中愈加的酸痛难忍，又有一种隐约的欢喜：“这么说，你没有嫁给他？”
　　“没有。”
　　我心中砰砰乱跳，捉住她手：“真的？”
　　她哭得梨花带雨，脸颊漾出纷纷的红晕，明珠生辉般夺目，恨声道：“假的！”
　　我着急：“到底真的假的？”
　　“你不是要走了么，管我嫁不嫁干嘛！”
　　“对啊，我都要走了，你还找我来哭鼻子，让我放心不下。”
　　“你……”她瞪着我，羞恼极了。
　　我看她气得不行，一手搂过她单薄的肩，一手帮她擦眼泪：“行了，别哭了。”
　　她是哭得急了，刚才又被我气到，现在又被我这般好言相哄，又羞又恼又气，哭得直打嗝儿：“我真是被你气、死了，送了幅竹子，今天照了太阳才看清上面写了什么！如果我看不到呢？”说完一低头，狠狠咬住我的手背！
　　我哎呦一声，心头却是一松。
　　嵌金只有在阳光充足的时候才可以窥见其秘密。需要阳光直射在上面。这么含蓄的技艺，怪不得失传。我之所以用它表达爱意，实在是……没有自信她会改变心意。
　　“为什么让你表达一份真心就这么难？”
　　“为什么你这么容易退缩？”
　　“为什么不能相信我，让我跟你解释一切，我真的没你那么没良心，说放弃就放弃……”
　　……
　　她哭着说了很多很多，我抱着她默默听着。
　　“我错了。”我说。
　　“我是个混蛋。”我说。
　　“你要等我回来么？”我终于说。
　　“看你表现。”她咬了咬嘴唇，怨气冲天地说。
　　“走。”我执起她的手。
　　“去哪？”她好奇地问。
　　“去外面看看蓝天白云和太阳。哎，我们有那么多的事情没有一起做过……”
　　于万人中万幸得以相逢，刹那间澈净明通；
　　温柔了十方春东，眷你眉目在眼瞳；
　　宁愿折心沐火，舍不得勘破，是你唇边雨清荷。
　　这是我晚窗魂断时，泪沾金线绣出的字。
　　这段时间，我一直绝望的事是：再见你，只能在梦中。
　　而现在，可以看你，抱你。我很满足。
　　未来的路还有很长，我们也不够强大，那就，拭目以待吧。
　　我牵着她的手，蓝天白云，在彼此眼中，闪闪发光。
　　毕竟，我们相爱啊。
　　没有什么，比这个更能充满力量。
　　【结局1完】

　　结局1番外——初雪

　　自我介绍一下，我是某跨国信息技术公司COO,Dr.chen,陈寅。
　　十年前回国，那时候国内的互联网刚起步，上网的人很少，就连QQ还未普及。
　　我和她结识于一个论坛，是个古诗词论坛，小众而冷门。可想而知人气。
　　她起名：隐簌老人。
　　她善作七律，恣意放达,内敛思深，气势飞动,潇洒不拘;而词语言清丽,直抒性灵，与诗风大大不同。
　　她的横空出世可谓是惊起一滩鸥鹭，炸出了一批潜水份子。一时间由她带动，论坛变得热闹起来，名篇名句不断，自此那小小的诗词论坛进入了兴旺期。
　　我才气远远不如她。就是我们的坛主也自叹弗如。我们一致认为是人家岁数在那摆着呢，我们晚辈只有尊敬的份儿。
　　不久之后坛主找我，说他建了一个语音室，让大伙都去说两句。
　　我欣然接受，并站短了隐簌老人。
　　语音室是当时唯一可以语聊的方式，大家无不新奇，叽叽喳喳说个不停。好不容易坛主会控麦了，就让每个人都自爆ID，介绍自己。一时间南腔北调，好不热闹。
　　也许是以文会友，文人相轻，我们彼此之间都没太多绮念。就算是ID清俊秀气而实际上是个东北大汉，我们也只是笑谈两句，并无太多意外。
　　隐簌老人是最后进来的，自然是最后一个说话的。
　　她说话的时候，聊天室里静悄悄的，静了足足好几秒，然后，疯狂刷屏……
　　那是怎样的声音啊。
　　温柔，恬静，内敛，悦耳动听。这样的声音是会惹人遐思的，那是世间最美的音符。
　　原来，她是女人，年轻女人。
　　坛主第二天为她作诗一首，描绘她令人惊艳的声音，这首诗的点评率论坛史上最高。
　　那天，她成为论坛的传奇人物。大家无不对她好奇，刷她发表的诗词，揣测着有关于她的一切。
　　也许她被吓到了，自此再没出现过。
　　是的，这就是她于我的最初。
　　我像中了魔，每天给她站短，留言。每天，每天，从未有一天间断。我是一个没什么常性的人，却因为她而坚持，坚持的还是这么一件一厢情愿没有意义的事。
　　我一定是脑子有问题。
　　她回复我已经是两个月后，并被我追问到了她的QQ号。
　　可是加她后，她却几乎不说话。无论我怎么自找话说。
　　对她好奇至深，又对她思念切切，让我根据她QQ号以及签名的一些蛛丝马迹，查到了她在别的网站出没的痕迹。她又改名叫空老人。
　　这是个很有名的综合论坛，其中一个板块是历史板块，她指出了一个楼主对南明时间考证的偏颇，那楼主也是真的专家，对她的指正很是重视，最后那帖子几乎成了两个史学家的版聊……
　　我把那帖子看了好几遍，发现一个不同寻常的地方，其中一层有人回了一句“点赞部长大人”。
　　部长？
　　我点进那人的资料，发现空老人也就是隐簌老人关注了他！
　　这个人还是某城市板块的版主。于是我根据这个人，顺藤摸瓜查到了更多的信息。
　　作为DR.陈，却为了一个从未谋面、同是女子的人躲在网线深处，畏畏缩缩偷偷摸摸地寻她隐私……
　　每每想到这个，都令我十分的难堪。
　　可她太有魅力，我无法停止想得到她更多消息的冲动。
　　似中了魔。
　　后来，我在城市板块上与她版聊甚欢，在论坛上与她互加好友，进而推广到QQ好友。
　　我貌似不经意间问起：“看见你总是抢着回复空老人？”她兴奋地说：那是我女神！
　　然后，我被她加进了一个群。
　　群主风不止。
　　群里没有她，却每天能得到她的消息。
　　风不止是个闷骚的人，喜欢晒她和女神的一切。我也才知道能写出那样诗词的人，是个怎样出色的人。
　　我甚至在得知消息后，不辞辛苦赶往C市，为的是
　　听她一场讲演。
　　台上的是一个完美得不能再完美的女人，令我这个总自诩为天之骄女的人也忍不住自惭形秽。
　　我站在最后一排，望着高高在上的她，认定她是我陈寅的毕生所求。
　　散会后，我紧跟着她，却见她上了别人的车。
　　车里坐着一个女人，对她一脸痴迷。
　　她低头系安全带，那女人就凑过去，像是在闻她身上的香气，却被她发觉，身体稍稍远离了对方几寸，矜持而高贵的坐直身体，示意对方开车。
　　我看着汽车绝尘而去，心里空落落的，仿佛丢了魂魄。
　　那之后我发了疯一样的守着那QQ群，每次得到一些关于她的只言片语，我都会欣喜若狂，兴奋个好几天。
　　后来，风不止与人在群里大吵了一架。
　　那人被风不止踢出了群。
　　有人问风不止怎么回事？
　　风不止说：她让女神姐姐伤心。
　　我心里一凉。
　　古人以文会友不是没有道理，从一阙词，一首诗是可以看出一个人的秉性和性情。群里对她每日所作所为的播报，再加上我活这30余岁对各色人的认知，这就大概勾勒出了她是怎样一个人。
　　在我的认知里，能让她伤心的人，必然是令她上心的人。而能让她上心的人，少之又少。
　　我的心像是被浸泡在冷水里，每天都似煎熬。
　　再后来，我通过工作关系找到了可以和她接触的机会，可她却已经离开这座城市。
　　甚至已经不在国内。
　　再之后风不止解散了群。我问了论坛那个认识的人，她说安部长停职，不知道人在何处。
　　春去秋来，我心里除了她，再没有过别人。
　　偶尔会去她工作过的地方看一看，后来那附近开了一间茶室，我就流连忘返起来。
　　“你是不是在等什么人？” 茶室女主人问。那一天天气阴冷，茶室除了我没有别人。
　　刹那间我喉头苦涩，吞咽出一句：“欲去还留无限思，一尊相对月生凉。”
　　“这词很好，我有个朋友字写得很好，等她回来了，我托她写好挂起来。”
　　“这只是我对自己的一句判词。”
　　女主人柔柔的一笑：“可给我一句判词么？”
　　“请问你姓名？”
　　“楚卿。”
　　我细细观察她：“你的脸色一直这样苍白？”
　　“大病过一场。”
　　看我皱了眉，她又说：“现在已经无碍了，只是需要静养。”
　　我望着她的容颜，忍不住开口道：“冷矜幽香冰玉姿。占断孤高，压尽芳菲。”
　　她有些惊讶，瞬即脸微微红了。
　　我把茶饮尽，惊奇地发现外面飘飘洒洒了一丝丝白。
　　她穆然无言地凝望那一片片轻柔的白色，说：“初雪。”
　　我站起来：“相传，初雪那天会遇到你爱的人。”
　　她回望我，眼底含着笑：“你遇见了谁？”
　　“我遇见了……”我打了磕巴，心徒然跳了起来，赶忙端起茶杯掩饰自己的狼狈。
　　“初雪煮芳菲。”
　　她见我不解，用茶匙指了指面前的茶砖：“这是我三年前制的，恰好叫芳菲。你尝……”她没说完，想起什么，脸似粉晶琢。
　　我一想，忍不住也笑了。
　　我刚才形容她压尽芳菲，现在却又要尝一尝芳菲……
　　倏地，心头掠过一丝尖锐的悸动。
　　久违的，悸动。
　　相传，初雪那天会遇到你爱的人。
　　我相信，总有命定之约。
　　我相信，你会走进我的生命里……
　　<完>

　　结局2

　　秋风凌清，秋月明朗，风中的落叶时聚时散，又是一年秋。
　　与格林特医生告别的时候，他拍了拍我的肩，像个老朋友那样地说：“不要心急，她还需要些时间。”
　　我微笑：“这样的结果我已经很知足了，这都是你的功劳。”
　　我确实很知足，这不是假话。如果没有面前这位妙手回春的医生，楚卿不可能这般快速恢复健康。
　　这是最好的结果。
　　在国外的日日夜夜，也总算有了回报。离开的时日不短，马上要回去了，心里除了怅然，还有些微微的涩。
　　那日是个艳阳天，步出出闸口，在望见父亲向我们招手的那一刻，我的眼眶不自觉湿润了。有种心灵流浪归来，尘埃落定的感觉。是的，我回家了，带着身体已经康复的楚卿，以及，精神上残缺的楚卿。
　　安陌薰把褚墨的工作向我们交接完毕，就踏着月色离开了。父亲和楚卿聊了好半天，出来的时候，脸上挂着笑容：“她看起来很不错。”
　　“是很不错。”我点点头：“除了丢失了一段记忆。”
　　父亲安慰我说：“医生不是说需要时间么，再说，记忆这个东西，有和有并没两样，重要的是以后，要向前看啊。”
　　见我不做声，他也找不出更好的安慰的话来，就说：“你可以带她回趟老家。对她恢复记忆或许有帮助。”
　　这一点我早就想过，可她似乎对找回记忆并不热衷，她更希望把这一年多落下的工作重拾起来。于是把褚墨全部丢给了我，和人去乡间收集什么“遗落民间的优美旋律”。
　　说走就走。
　　原来的楚卿，是绝不会任性的抛下我。
　　虽然我不愿承认，但事实就是，随着那段记忆的失去，她对我的那份特别，也不见了。
　　有的只是长辈对晚辈的关爱。她个性中自我、独立，刚强的那部分，像一具硬壳隔绝着我。楚卿的温情，楚卿的温暖，很少在我面前展露了。
　　我只有让自己沉浸在工作中。
　　安部长有时候会过来，也不是视察工作，就像来串门那般随意。一次两次我还会拿着工作财报或者一些文件让她过目，她都兴趣寥寥：“你做主吧。”大多时候带着孩子过来，其中一个胖头娃娃，喜欢黏着她，挂在她的手臂上，或者腿上。有时候带来两个，另一个男孩子稍大一些，规规矩矩，生人勿近的模样。
　　还有一次带来个女子，很明显是那天医院里那位。
　　我实在不明白安部长的用意。倒是她的女伴开始跟我聊天，约我出去玩。我拒绝了一两次，后来也不好意思拒绝了。就跟着一群人打打球，踏踏青。很快，就混进了她们的小团体。
　　楚卿能够手术成功，离不开安陌薰的鼎力相助，我一直没有特别好的方式去感谢她。后来熟了才知道她这人清心寡欲，唯有对我那绣竹的手艺心心念念，我便绣了幅竹给她。
　　又过几日，我问她注意到镶金竹的字没有？安陌薰讶然：“你不知道金丝颜料遇光即逝么？”
　　我蓦然一惊！忙给我父亲打电话询问，得到的答复是：“这手艺确实被还原了，只是有一种矿物颜料，古时产出，现在不多见了。一般金线丝上的颜料，并不能持久。”
　　听到这儿，我说不出的怅然若失，原来，最后的心意，也没能传达出去。
　　一年多的时间，足够把一份感情沉淀。辛筱于我，随着时间的流逝，悸动、激情与不甘已不再，更多的是遗憾。一份回忆起来心头还是涩涩的遗憾。
　　平时忙于褚墨，闲暇时又被安部长的爱人周小舟拉去参加各种活动，时间不知不觉过去。待到春暖花开，我把第一抹春意用镜头捕捉下来，心血来潮发到朋友圈上，得到的第一个点赞竟然是顾秋飞的。
　　我怔怔看到那个熟悉又陌生的名字，心情没有想象中那么波动，更多的是回忆与感慨。握着手机静静地想，我发现那些回忆都带了岁月斑驳的色彩。看来有关于她的一切，在细无声的流光飞逝中，已经渐渐变淡，淡成了没有太多具象，余下的是一种回味。
　　不甘，只是对爱的不得圆满。我以为，你是我天长地久的主角。过了很久，我才知道，我不过是你命中匆匆一笔注脚。
　　辛筱啊，你过得好么？
　　这句话，我只悄悄在心里说。最终，还是把那个彼此间唯一有交集的人——顾秋飞，删除掉。
　　楚卿是在桃花盛开最盛的时候回来的。还给我挑了一件礼物，是直接被货运公司送来的，是一把七弦琴。
　　以我的眼力，看不出这琴有什么特别。她也说：“是很普通，你不喜欢就放着吧。”
　　“哦。”我的目光从琴上离开，望向她。她下颌微抬着，细细端详着教室里的陈设。目光对向我的时候，眼眸水润润的，温柔埋于眼底，我不禁有丝欢喜。可很快，她被一个电话叫走了。
　　我父亲过来说：“是族里的太爷爷让楚卿回老家一趟。”那个太爷爷在镇上颇有名望，曾是舅舅和楚卿的证婚人。
　　我不明白他会有什么事，就好奇问他。“啊，听说是她青梅竹马的那个男人从国外回来，拜托了太爷爷，说是非要见她一面。”我父亲意味深长地说：“听说，他至今未婚。”
　　我舅舅生前打趣过的、楚卿的初恋，也曾让我介怀过。如今他又卷土重来了，在这个、这个……再适当不过的时间点上。
　　晚上吃饭，我问楚卿要不要回去？
　　“嗯。”
　　“我想跟你一起回去。”
　　“不用。”
　　她撂下筷子：“新店的陈列你费了心思。现在招生还很不稳定，不能这时候分心。”
　　可我已经分心了。心里钝钝的堵着，如果楚卿没有失去那段记忆，是不会拒绝我的陪同的。
　　好在她也不会记得那个青梅竹马。我只能往好的方面想。
　　晚上睡觉前，我又试图张了几回口，想问她还记不记得那个张姓的青梅竹马，可都没有成功。我不知道我在担心什么，或者说是怕什么。其实我知道，这种感觉与某个时间段的我，何其相似。
　　我无法接受，时光会倒流。那个爱慕自己舅母的小姑娘，应该已经把那份心情埋葬了才对。
　　于是反而是她回来这几日，我比以前更忙了。我把自己弄得疲惫不堪，话都没有跟她多说一句。直到有一天，周小舟打算给楚卿举办一场晚宴，庆祝她恢复健康，邀请几个要好的朋友同事参加。
　　那天有个褚墨的老学员也在受邀之列，问我楚卿在哪里，她马上要离开本市，想与楚老师告一告别。我扫视了大厅一圈，没有找到她，正想上二楼，被周小舟叫住：“楚姐在一楼的露台。”
　　我转而向露台的方向走，又被她叮嘱：“她和陌薰在谈事情，你轻点过去，别打扰她们。”
　　我心里不免生出一些疑惑来，刚想说那就等她们谈完再去，周小舟又塞给我一杯水：“顺便帮我把水给陌薰送去。”
　　我不免更加狐疑，而她却笑得一脸坦荡，眼神也透出热烈的纯真。好吧，可能是我想多了……
　　我在露台一隅找到她们，只是没等我走近，就听安陌薰压低了声音问：“真的？”
　　“嗯，大概等我从老家回来就出发。”
　　“时间太久了。你舍得她？”
　　我的心脏漏跳了半拍。
　　“我看她已经跟大家混得很熟了。”
　　“那是不一样的。”安陌薰语气有些无奈：“你走之前把她托付给小舟和我，实际上就是不想回来了吧？”
　　我大吃一惊！
　　她语气平淡：“经过一场大病，现在就像重生了一次，想去好好享受生活，做自己想做的事情。”
　　“你又不是经过一场大病才想开的。我看，你是想消失，成全她和那个女人。”
　　楚卿叹了口气：“你非要把我逼得说不出来话？”
　　“你也说重生了一次，难道还不能为了自己去争取？为什么不给自己一次机会，却用假装失忆，让她没有负担的去做选择？你做出这样的牺牲，想没想过对方需不需要，接不接受？”安陌薰的话语像一记重锤，砸向我的胸口。
　　楚卿被问得不再说话，过了好半天：“她很爱辛小姐。”
　　安陌薰却说：“辛筱一家因为负债的问题，已经变卖了家产和资产，移民去了加拿大。况且，叶昉回来之后也从没找过对方。”
　　“她会去的，无论天涯海角。”
　　“这是她说的？”
　　“我了解她。她是我看着长大的。”
　　“既是你护着长起来的，就该让她幸福下去，你觉得她和辛小姐在一起的时候幸福么？不适合的两个人，迟早都是这样的结局。还是说，你没有自信给她幸福？”
　　“我想让她遵从自己的心意去做选择，不想她以后有一丝一毫的后悔。她陪在我身边一年多，并不快乐。也许，我已经没法给她快乐和幸福了。如果那个人可以，我还有什么理由去争取？”
　　“为了你自己啊。”
　　“她快乐，我就会快乐。她幸福，我便没什么不幸福的。她是我情感上唯一的羁绊。”她的声音渐渐黯淡下来。
　　安陌薰头疼道：“你真是比我还固执。还有，比我更灭六欲。”
　　楚卿苦笑道：“现在还有比你更有烟火气的人么？”
　　安陌薰认真道：“你也可以的。”
　　楚卿不再说话了。
　　这场对话，安陌薰一直在逼问她，这和她平常云淡风轻的性格迥然不同。许是，作为朋友，实在看不下去了吧。
　　我退出来，脑袋里乱哄哄的。
　　后来楚卿和我一起开车回去，我在路上终于忍不住问了一句：“非要回去么？”如果她是假装失忆，那么青梅竹马必定也是记得的。岂止记得，那人至今未娶……
　　她压了压眉，凝着我说：“你之前不是还一直劝我回去？”
　　此一时彼一时啊。
　　她看我脸色难看，又温柔劝慰：“你把褚墨打理得很好，我很放心。”
　　放心的、离开么？这么一想，我就禁不住心酸，还混杂着很多其他的情绪。有不舍，有怜惜，有不知所措，有某种迫切、却又迟迟下不去决心的踌躇。
　　车到了地方，我俩静默着，昏暗的灯光朦胧，柔和了她脸部的轮廓，让她的温柔与风一样轻柔，恬静。
　　她说：“快回去吧。”
　　“楚卿……”
　　“嗯？”
　　“那只琴，是不是你做的。”
　　“看出来了？”她唇角微扬，说道：“被大雨困在山里的时候，意外发现了一块好木，你说过喜欢七弦琴，就做了一把给你。”
　　“你不是说你再也不做琴了么？”声音带着哽塞。因为舅舅离世前，就是在做一把七弦琴，想送给楚卿。琴刚做完，人就去了。
　　楚卿曾说，有两种东西可以噬匠人的魂，一个是剑，一个是琴。我总想，是这把琴把舅舅的精气吸走了。楚卿就算不说，估计也是这样想的，不然褚墨里怎么唯独没有七弦琴的教课内容？
　　可她却在这个时候做了一把七弦琴给我，怕是决心已定，要离开我了。
　　楚卿打开车门，对我说：“你回去小心，回到家给我发个消息。”
　　“现在雨很大了。”我委屈道。
　　她静默一阵，还是出了车门，打开伞，向我挥了挥手，便往前行。
　　我并没有就这样被打发走，而是用最慢的车速跟在她身后。直到她毅然决然地进了楼道口。
　　我望着她的楼层，直到那扇窗亮了灯。
　　我拿起电话，拨通。
　　“楚卿，你说过古琴赠与离情，你是要离开我么？”
　　楚卿叹了口气：“去做你想做的吧。”说完这一句，挂了电话。
　　大雨磅礴，雨中的灯火却格外阑珊。
　　做我想做的么？
　　灯火阑珊，无你何欢
　　想至此，我心头豁然开朗，心口怦怦直跳……
　　后来，楚卿还是走了。
　　我去了车站，去送别她。
　　她的背影说不出的萧瑟。我想，如果真这样离去，她该有多孤独？
　　我穿过送行的人群，挤开那些搬行李、寻找座位的乘客，走向她，走近她，在她身旁停住。
　　她是好一会儿才抬起头，看向我……
　　我想明白一件事，你一直在灯火阑珊处，而我却不懂蓦然回首。我在心里说。
　　然后我坐在她身边，牵起她的手：“楚卿，往后余生，我都在你身边。”
　　“为什么？”声音是极压抑的颤抖。
　　“因为，幸福就在我身边啊。”
　　手瞬间被她紧紧捏住，可我却把她握得更紧。
　　再也不会松开了。
　　<结局2·完>