《小镇故事》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4381306
作者：爱嗑瓜子的
文案：
小镇的平淡生活；
老板娘与支教老师


内容标签： 情有独钟 种田文 
搜索关键字：主角：刘颜、李树 ┃ 配角：好多 ┃ 其它：

 第1章 第一章

    “小琴 、小琴，快回家吃饭啦，别玩啦！快点回家啦”一个身穿黑色t恤，深蓝色牛仔裤，扎着马尾辫，身高大概165厘米，并且还身前还套着一个Q版皮卡丘图像围裙的女子站在大门口，轻启红唇，声音温柔、稍带些急切对着前方正在和一群小朋友完的七岁的小女孩喊道。

    “来了、来了、姑姑。我现在就回来。”只见小琴兴高采烈对她的小伙伴们说道“青青、小芳，那我们后天星期一再见吧！明天我爸爸妈妈从外地打工回来，就不和你们玩先啦!拜拜，后天见啦。”说完立即蹦蹦跳跳着跑向家门口，其他两个小朋友看见小琴走了，随即也回家了。

    只见小琴迈着小步子超刘颜走跑来，小琴穿着粉红色纺纱连衣裙，跑起来一摆一摆的，看着刘颜站在门口，目光轻柔带着慈爱看着她，伸出双臂等着小琴跑来自己的怀抱。

    “姑姑，今天中午有什么好吃的啊！我都快饿死了！”小琴抱着刘颜嘟囔着，小嘴一张一合，小粉唇抿了抿，好像在想着有什么好吃的，小脸仰着、眼睛眨巴眨巴看着自家姑姑。

    “今天啊~就只吃青菜，哼~不听话的小孩子不能吃肉哦”刘颜看着小琴满脸通红的，额头还停留着几滴汉，心里不免想逗她几番。

    “啊~~姑姑，你不能这么虐带我的，我要吃肉，”小琴听到姑姑这么说，大眼睛咕噜一转“不然啊，我就告诉爸爸，说你不买肉给我吃，哼”说完小脸一侧。

    刘颜看着小侄女可爱的小表情，打算不都她了“哎呀，我们最最可爱、善良的小仙女、小公主，姑姑怎么可能不给你吃肉呢！走啦走啦，我们去吃饭，不然才都凉啦。”

    两姑侄走到厨房，坐在餐桌。一盘豆豉蒜蓉排骨、一碗水蒸蛋和一盘清炒时蔬在餐桌上。“哇、姑姑，就知道你最疼我了，我最喜欢吃排骨啦！”说完小脸凑过刘颜的脸侧、嘟起小嘴吧唧一口。

    刘颜无奈着看着自家小侄女、但内心想这小丫头挺会讨我开心的,随机微笑着说“快点吃饭啦，不然饭菜都凉啦！”于是姑侄俩一边打闹、有说有笑的吃完饭了。

    吃完饭后，刘颜收拾好碗筷，从厨房出去客厅看见小琴在沙发上睡着了，沙发面前的电视还播着动画。刘颜无奈的看着，随即就把她抱回房间的床上，轻柔的给她把被子盖上。出去的时候轻轻的把门光上，顺便把电视机关了。

    刘颜看着时间，都快2点了。心想得出去看店了，不然小张这妹子的得要饿扁啦。

    于是带着自己做的那些饭菜，用保温盒装着，手里拿着它走向隔壁邻居家。

    在这个小镇上，许多成年男性或者女性都出去工作，毕竟，小镇得工资水平低，工作机会不多，有得都是一些水泥工或者清洁工，或者是一些小店的收银员之类的，而且现在许多快要上高中的学生的家长们为了让自己的孩子能够接受道更好的教育，大部分都选择去大城市工作。留下来在乡镇上的都是一些上了年纪的中老年人，或者是结了婚的女性和还在上小学初中的小孩子。当然、也不乏许多做着小本生意的年轻人。

    刘颜只有一个哥哥，爸爸在她高中毕业时去世了，源于一场交通事故，那时刘爸开着自己的小面包车去市区进货的时候 ，在行驶路上被前方超速行驶的一辆车，相撞，刘爸因为这此事故受了重伤，没能抢救过来，对方肇事司机当场死亡，由于事故全责是对方肇事司机，所以对方家属赔给刘颜家一些钱。

    而刘妈在刘爸去世3年后也改嫁了。那时候刘颜也大三，在刘母改嫁的时候她抱怨、伤心过，但是过后也释怀了，毕竟妈妈也有追逐自己幸福的权力。刘妈嫁过去的男方家庭也有一个女儿，很恰巧的是她们在同一个大学，虽然不是专业，通过刘妈的积极沟通，刘颜也和这个与她同龄的女生玩的很好，两人成为了无话不谈的好朋友。刘颜大学毕业后在外面工作实习了一年觉得不适应现在社会的快节奏生活，而且对自己的专业生活没兴趣，于是回老家镇上继承了刘爸的杂货店。

    那时候本来是刘颜她哥哥在管理的，看见自家妹妹回老家来说想在家干，可不把他高兴坏了，立马放手給刘颜，刚好那时候刘颜她哥哥和嫂子买了城区的商品房，每个月的房贷要还，还有小琴的幼儿园费用、镇上的小本生意并不能支撑太多，刘颜她哥哥刘航就决定出去做生意，几年下来也赚了不少钱。就留下嫂子张婷芳和可爱的刘晓琴与刘颜在管理这家便利店 ，两年下来、生意还是挺平稳的，大部分都是刘爸生前认识的熟客来光顾。

    前几天嫂子去市里看望刘航，顾及小琴现在读一年级，不能一起带去，就让刘颜照顾小侄女，刚好刘航明天有空就和他老婆一回来。

    因为刘颜的家是在小镇上，并不是在很偏僻的乡村，是在一个离镇上非常近的一个小村子里可是距离镇上的街道有一段距离，但也不远、她自家的便利店又在镇上的街道，走路大概十分钟就到了 。

    可是自家小侄女又在睡觉，村子的人都是非常熟悉的了，而且邻居秀莲娘和自己非常好，对自己就像女儿一样、有啥吃的都叫自己去吃，可以说是很信任的了。

    提着饭盒朝秀莲娘家走去，因为镇上的房子都是自建房，每家每户几乎都有露天院子，刘颜走去秀莲娘家还要个两分钟的路程。

    整个镇上的人几乎全都是客家人，讲的也客家话，秀莲娘是外地嫁过来，一开始不会讲客家话，听不懂，由于时间的沉淀也慢慢学会讲，尽管在当地人来说还是有些别扭生疏。

    秀莲娘觉得能正常沟通就行了，没有太刻意去学。

    刘颜驱步来到秀莲娘家门口，看见大门口并没有关，从外面大门口看去大厅，隐约看见有一位年轻女子和秀莲娘坐在木制沙发上，客厅的电视机还在播放着某芒果卫视的综艺节目，传来一阵欢声笑语。

    “秀莲娘，在吗？你吃饭了没 ？我想拜托一件事。”由于看见秀莲娘家有客人、刘颜并没有像往常一样直接进入，而是站在大门口对立面的秀莲娘说道。

    “欸，原来是小颜啊”秀莲娘听到外面有人叫她，立马走出来，看见是刘颜，脸上褶子一弯，随这嘴角的弧度而动，，笑着对刘颜说“哎哟！这都多少点了，当然吃了饭了”说看着刘颜身后，看见没有人“怎么小琴没有和你一起来啊。”

    “哦，是这样的，小琴在睡觉，但是我得要去店里给小张送饭去，现在有点晚，我怕到时候小琴醒来有点什么事要来找我，所以拜托秀莲娘等会去我家帮我看看小琴，他睡得有点时间得了，应该快醒得了。”刘颜手里提着饭盒，示意给她看，面带微笑地说着。

    “好咧，你就放心去啊，我等会就过了。”听完，秀莲娘一副这点小事有什么得表情看着刘颜。

    “那,拜托你了，我先走了。如果小琴醒来有什么事，你就打电话给我。谢谢秀莲娘了。”刘颜看着秀莲娘甜甜撒了撒娇。朝着点了走去。

    “嘿、这小妮子。可乖巧了。”看着刘颜走去得身影嘴里喃喃道，带有宠溺的话语脱口而出。“树啊，你就先在自己看会电视吧，我去隔壁看一下小琴。”秀莲娘走回客厅对坐在沙发上得女子说道。

    “嗯，好，表姨你去吧。”只见李树手里拿着手机，好像在看什么重要得信息，很专注，客厅得电视机还在传来阵阵笑声，忽地听闻表姨的声音回应道。之后又专注于看手机。

    秀莲忽然想道李树前几天刚来的时候一副生人勿近的模样、经过这几天的相处发现李树的一个外冷内热的人。虽说平时话不多，但还是很好接触的。笑了笑。朝着刘颜家走去。

    走到刘颜家，看见小琴已经醒来从家里出来，站在露天院子，一副刚睡醒模糊的样子，时不时用手揉搓着眼睛。一声一声打哈声伴随而来。

    小模样看起来有趣极了。

    “奶奶，是不是我姑姑去店里了啦。”小琴看见秀莲甜甜对喊道。

    “对啊，小琴，你还真会掐时间，你姑姑一走你就醒来了。”看着小琴古灵精怪的模样，秀莲继续打趣说道“我带你去找你姑姑吧，让她看看这个不听话的小妞。”4

    带着小琴往刘颜的店走去的，看见李树从自己门口走出来，秀莲有点奇怪地问道“树啊，你出去有什么事吗？买东西吗？”

    “不是，我去接个朋友。”说完，李树就走了，忽地像想到了什么的，转过头对表姨说“表姨，我朋友会在这里住几天，到时候打扰了。”

    “说什么打不打扰的，人多才热闹呢，不然你表姨天天一个人可无聊呢。”听见表姨这么说，李树应了声“好，谢谢表姨，那我先走了。”

    秀莲看见李树走远，也带着小琴去往刘颜的杂货店。

    刘颜去到店里看见小张坐在收银台旁，百无聊赖的，目光呆滞地看着某一处地方，双眼放空不知道在想什么事情。

    环顾了店里，有低头看了看手表，心想，也对，现在这时候大部分人镇上大部分的人都睡午觉，没有什么人来买东西。

    “咳咳，你好，买单。”刘颜看着小张出神的模样，忍不住逗一逗她，顺手把饭盒放在收银台隔壁的小桌子上。

    “(⊙﹏⊙)嗯，颜姐，哇~你终于来了，我肚子快要饿扁啦，等你等得花都快榭啦！”听见刘颜轻笑的声音，眼睛跟随着刘颜的动作，看见饭盒，嘴角一列，露出一个向阳花般的笑容，走到小桌子边坐下。

    “ 颜姐，那我就不客气啦，我先吃饭啦。”

    “嗯。慢慢吃，我来看店先。”刘颜走到收银台，坐在凳子上，心想小琴应该醒了吧，这妮子还睡地挺久的。转过头又看见小张那孩子般的吃相不由抿嘴一笑，眼里尽是温柔含笑。

    “啊！渴死我啦！”只见一位穿着带色短袖衬衫，黑色牛仔短裤配着一双黑色牛津鞋的披肩长发女子风风火火往饮料冰箱那边走去。

    随后跟进来一位让刘颜觉得挺熟悉的女子。那位女子身高大约168，一帅气清爽的短发，五官清秀，看起来十分舒服，穿着也是十分休闲，白T黑裤运动鞋，就是这么简单的搭配也让眼前的女子散发干净舒服的气质，十分符合现下这九月夏日天气。

    “老板，你好，买单。”两瓶矿泉水被放在收银台，长发女子转过头对短发女子，撒娇似的娇甜的启唇“树姐，我也帮你买了一瓶哦，这天气实在太热了，而且这个镇上离市区那么远，我都累死啦。我不管，你一定的要补偿我，哼哼，我可是不远千里来看你的。”

    短发女淡淡的看了一眼长发女子，笑道“好，不过事先声明，这个可不必市里没什么好玩的。”

    “小姐，你好，五元，请在这里显示你的二维码。”刘颜温柔的声音在她们耳边响起，随机李树拿出手机打开二维码惊醒扫码。

    “微信到账五元。”机器传来机械性的声音。

    “姑姑，姑姑，我来啦”只见小琴和秀莲娘来到店里，小琴看见刘颜开心的喊着。

    “嗯，这里有客人，小琴先去跟小张姐姐玩。”刘颜听见自家小侄女甜甜的声音，不禁放软声音。

    “小树，你怎么在这里，你不是去接你朋友了吗。”秀莲娘看见旁边有两位女子，一看短发女子原来是李树，又看看了李树旁边的长发女子，想必这位就是李树的朋友了。挺了挺腰，面带笑容，慈祥的对长发女子问候“你好，我是李树的表姨，你是他的朋友吧，欢迎你来我们你这里玩。”

    只见那位长发女子甜甜的对秀莲回复“阿姨，你好，我叫夏姗姗，你叫我姗姗就好了，树姐都跟我说过了，这几天可要麻烦你了。”

 第2章 第二章

    第二天一大早，刘颜就早早起床去镇上的菜市场买了一些菜，打算做些好吃的，等着哥哥和嫂嫂从外地回来，并且提前和小张说好今早不去店里，让小张一个人先看着店。

    小张年纪轻，23岁，高中毕业由于家里兄弟姐妹多，供不起她上学，初中毕业就早早出来工作，在工作中遇见现在的老公，是刘颜的初中同学，两人一到法定年龄就领结婚证了，不久就有小孩，现在孩子才2岁，小张不愿离开孩子远，刚好刘颜那时候有意向为店里招人，就去应聘，工资虽说不高，但也包吃，平时店里也不忙，镇上的店一般到晚上9点就关门，对于小张来说也是时间比较自由，偶尔有事，刘颜也不会说固执的让小张留下来。

    乡镇的早上，特别是在夏日的九月，太阳迫不及待露出它的笑脸，在蓝天的映衬下，活像一副油画，绚丽多彩。

    刘颜在院子里的清洗着自己一大早买来的鱼和猪肉，还有一些姜蒜。边清洗边想着，小琴昨晚看动画片看得有点晚，想必也是不会那么早起床，现在才8点，起码也是九点那个小懒猪才起床。

    一阵香气浓郁的猪骨头粥味道从厨房弥漫到客厅，还夹杂着一股烧焦的味道。刘颜懊恼的拍拍头，才想起自己煲的粥还没关小火，立马放下手中的活跑去厨房关小火，想着过一会也就煲好了，小琴醒来也就可以吃早餐。

    调好火顺便洗了洗手，出来站在院子的大门口门栏边，甩甩手，刚洗完的手还有些水珠顺着动作，一个个调皮的往外跑。

    “颜颜姐，早上好啊。”刘颜顺着声音看去，看见穿着休闲睡裙的夏姗姗站在秀莲家的院门口，伸着懒腰，看见刘颜，嘴里还不忘问好。

    “早上好啊，姗姗。”刘颜微笑回应。心想夏姗姗也那么早起，应该是第一天来睡不习惯吧。

    “还是乡下的空气新鲜啊，山清水秀。”

    “对了，颜颜姐吃早餐了吗。”夏姗姗深深地吸了一口气，感受这里新鲜的空气，肚子悄然地响了一下，咕噜咕噜。夏姗姗有点小尴尬，装作不在意的问刘颜。

    “还没呢，我煲了些粥还没好，不过也快了。”

    “树姐，我好饿啊，秀莲姨昨天晚上说她娘家有事，今天一大早就打车走，你说你今天要做什么早餐给我吃。”夏姗姗瞥见李树出来院子，并且都收拾整理好自己，不禁问道。

    “去镇上吧，我带你去吃这里的早餐。”李树看着夏姗姗还未整理的面容，头发凌乱，嘴唇干裂，眼角还带点眼屎。一副不修边幅的样子，只能说这还是原来个元气满满，甜美可爱的夏姗姗吗。

    “赶紧去刷牙洗脸，你这副摸样我不忍直视。”李树打趣着，嘴角向上扬，淡淡一笑。

    只见夏姗姗听闻李树的话后面颊一红，不屑哼了一声，跺了跺脚带着些许娇怒走回去。

    李树看见隔壁的刘颜还站在院子的门栏，心中一动，走过去。

    “那个，刘颜，早上好，那个，镇上有什么好吃的早餐，能不能给我介绍介绍。”

    李树站在刘颜的院子门栏外，对着刘颜问道，神情有点尴尬不好意思，耳垂有些微红。

    “早餐啊，这里的早餐都差不多，去哪一家店都可以的。”

    刘颜心中想了想自己今天煲的粥挺多，就她和小琴两个人吃不完。于是对着李树说

    “要不来我这里吃，我今天刚好煲了很多粥，我和小琴两人吃不完，刚好秀莲姨不在，要不来我这里吧。”

    “不用不用，这样太麻烦你了。”李树没想道刘颜会邀请她们，急忙说道。

    “没事，不就两双碗筷，我们又是邻居，昨天是第一次见面，况且我还没好好认识你这个“新邻居”呢。”刘颜看着她那急忙说着的样子，不禁失笑。

    不由李树继续推脱下去，刘颜直接替她做决定，“就这样定了。”

    “姗姗，过来我这里吃早餐吧。”刘颜眼尖的看见夏姗姗洗漱完出来找李树，直接对夏姗姗喊道。

    夏姗姗听见刘颜的话，笑颜如花走向刘颜家，洗漱完的夏姗姗回复昨天的精神状态，活泼、元气满满。

    “颜颜姐~谢谢你，我猜颜颜姐肯定是做的很好吃的。”

    刘颜带着两个像是出来觅食的蜜蜂，来到了厨房。让她们先在饭桌的椅子坐下，自己进厨房把猪骨粥关火，因为才关火，砂锅还是烫的，刘颜用干净的抹布贴着砂锅的两耳把它拿到饭桌。随后又去拿碗和勺子。

    李叔看见刘颜忙碌的身影，走进厨房想要帮刘颜的忙。

    “那个，刘颜，有什么是我需要帮忙的吗。”李树站到刘颜旁边，脸上淡淡的面容带点羞红，似乎有点拘谨。

    “哎呀，你怎么进来了，不用帮忙的，就准备一些东西可以了，很快的。”正在拿碗勺的刘颜转头对李树说。手里拿着碗一遍跟在李树身后催促着她去饭桌。

    夏姗姗看见厨房里两人的互动，心里一阵感慨，师姐在这里终于能够稍微敞开心扉了。

    看着刘颜熟练的准备着一些小菜。没一会，饭桌上就呈现了一小桌简单而又温馨的早餐，香气四溢的猪骨粥，一碟花生米，一碗简单的榨菜炒鸡蛋，还有今早刘颜去镇上买的包点。

    “哇，颜颜姐，谢谢你的款待，我就开动啦！”夏姗姗看着这早餐，吃货的属性十足的显露出来。拿起一个肉包子吃起来，还不忘喝一口粥，享受的吃着，不禁再次感谢刘颜。

    “味道不错吧，我这可是熬了很久的粥。”

    “问你，味道很好，谢谢你，刘颜”李树喝着粥，两片唇瓣因为粥烫而显得红润。听到刘颜的话回答她。

    吃完早餐之后，李树留下来去帮刘颜刷碗，夏姗姗则带着吃饱的心情兴高采烈回去化妆，准备今天让李树带她在这个镇上好好的游玩。

    刷完了碗，李树就跟刘颜打声招呼就走了。

    此时，小琴也起床了，刘颜为自家的侄女准备好早餐之后，等她吃完后就带着小琴去了店里，看看店里忙不忙、小张能不能忙过来，需不需要自己帮忙。

    刘颜来到店里，看见没什么人，因为今天不是集市日，离镇上比较远的村子的人们没有什么要买都不会到镇上买东西，只有在集市日的时候才会来镇上买一些必备的日用品备着。

    在店里停留了一个小时之后，刘颜打算回家准备中午饭。看见小琴和小张两人有说有笑的，小张有小孩，而且小琴也是个可爱或活泼的小女孩，两人相处的十分开心。

    刘颜就让小琴留在店里，让小张照顾她，毕竟自己回去做饭没有空照看小琴，还是留在店里比较好一点。

    不知不觉，刘颜的哥哥嫂嫂也从从A市回到了镇上，两人先去店里看了下情况，回家里的时候顺便带着小琴。

    中午饭过后，留言几人在客厅坐着休息。小琴专注的看着动画片，刘航和黄彤两人嘀嘀咕咕在商量着什么。而刘颜百无聊赖的玩着微博。

    忽然、黄彤问起“颜颜啊，你回老家也有两年了吧，有没想过谈一个朋友，你可得要着急啊，今年你都27了吧。”

    安静坐在沙发上刷微博听到嫂子的话不禁身躯一震，大拇指点击微博链接的手停顿了一会。

    内心苦笑，肯定又是自己老妈让嫂子来旁敲侧击了。仅是一瞬，面上露出无奈神情，带点撒娇的语气。

    “嫂子，，我才不结婚呢，我还想享受多几年自由的时光呢。”眼神瞥过在嫂子旁边正经危坐一副你嫂子说得都对的模样的刘航。刘颜眼神带着危险的示意看着自家哥哥。

    “对啊对啊，年轻人就是要有自己的想法。”刘航哥哥求生意识特别强的说到。

    毕竟刘航和刘颜两人从小一起长大，自家哥哥也是熟悉刘颜的想法，一个眼神一个动作两人差不多就知道对方在想什么。

    “别打岔，颜颜啊，嫂子这里有个同学的哥哥还不错，人长得一表人才，家里在市区有房有车，他爸爸妈妈我见过可好讲了，你看，要不要加个微信认识认识，了解了解。”刘这才道出她的话意。

    刘颜不禁扶额，知道自家嫂子和妈妈是为自己好，可自己在老家的这两年，这两人每过一段时间就给自己介绍，每次都说先微信认识，聊聊天先，。

    因为她们介绍的人都在外边城市工作，而刘颜又在老家，只能微信了解。妈妈和嫂嫂就想着等两人都对对方有了一定的熟悉后再约定出来见面。

    一开始刘颜觉得只是微信聊天，还可以接受，认为聊得好得话还可以当个朋友，就通过了对方的加好友请求，自与介绍得一位男的聊天，那位男的一下来就是问什么工作、工资多少，更可笑的事甚至直接说以后她们结婚了得要把刘颜老家得店盘出去，用盘出去赚的钱在城里继续开一家便利店、还信誓旦旦说什么肯定能做大钱。

    刘颜实觉无奈，为何会有这等不要脸的人，内心根本就不想与这种男的有过多的联系，直接把他给拉黑了。事后，也告诉自家妈妈和嫂子，让她们不要在介绍了，可是她们还是认为这样子的男的也得只是少数得个例。就算没有谈成对象，至少做个朋友，日后发展成了也是有极大可能的。

    之后，刘颜只是睁一只眼闭一只眼，每次他们介绍都找各种理由给搪塞过去。

    结婚对于刘颜来说是一件从来就不在安排之中的事，从来就没有想过自己会跟哪个男的走过一生。可以说刘颜根本就对男的不感兴趣，从小刘颜就喜欢盯着漂亮的女生看，特别是那些温柔、说话软软糯糯的，举手投足就有气质教养的女生。

    但是没办法不爱社交的刘颜遇见的是在太少了，上了大学后，对性取向的认识越来越了解，也认识到自己是一个同性恋，一开始也有过迷茫可恐慌，想到这条路确实不好走，而且自己的家里人都是小镇上，思想比较死板固执，流言是非多，也就慢慢让自己的视线从这布满荆棘的沙漠回到平坦静幽的小路。

    只是，面对让自己心动的人，怯懦不前。暗暗把心里悄悄滋长的芽慢慢连根拔起。

    安慰自己，我只是一个平凡的人，我一个人一辈子就够了，一个人也可以过的很开心。

 第3章 第三章

    5天过后，刘航因为工作上的事情匆匆忙忙地先走了，嫂子黄彤帮着自己一起照看店。

    由于之前答应过夏姗姗，刘颜带着她在镇上吃遍了各种当地特色菜肴，偶尔有空自己下厨做好吃给夏姗姗，看见李树从学校下班回来也会叫她一起来吃。

    夏姗姗打算返程工作的前一天中午，刘颜准备了一桌家乡特色菜，为夏姗姗送行，让秀莲姨和下班回来的李树一起过来吃饭。吃完饭后，大家在客厅里休息，有夏姗姗和小琴的两人的打闹，气氛很欢乐，黄彤和秀莲两人在唠着家常，李树时不时瞪一眼夏姗姗，示意她不要太闹。刘颜看了大家的互动，勾起嘴角，温柔一笑。闹中尽是一片祥和。

    “颜颜姐，我明天就要回去了，好想一直呆在这里，真的好舍不得你啊。那我就以饮料代酒，谢谢你这几天的招待啦，颜颜姐以后有空一定要来我家玩。”夏姗姗似乎想起什么，拿起放在桌面上的一杯没喝过橙汁一干，嘴角还有一颗遗留的果粒，煞是可爱，嘴一瘪，软糯的话语脱口而出。

    “颜颜姐，咋们一定要经常联系哦。嘿嘿，来玩的话就让李树带你来，我和她家离的可是很近哦。”转头又对客厅里的黄彤，秀莲一一道谢。

    “姗姗姐姐，你去上班之后你还会回来。”小琴听到夏姗说要回去上班的消息，心中十分不舍，夏姗姗平时喜欢逗自己笑，还会讲小故事给自己听。

    “当然啦，等你放寒假的时候我肯定回来看。”夏姗姗看着小琴可怜兮兮的小表情，不禁道。

    “天年没有不散的筵席，对了，今天是星期五，小树不用去给学生们上课了，大家今晚都来我家吃吧。来我家吃吧，我那里还有些过年时烧烤没用完的炭，今儿，我们就时尚一回，烧烤吧。”秀莲姨看着她们这些年轻娇俏的面孔，心中也不禁的开心起来。

    “好耶好耶。”听到烧烤，小琴和夏姗姗两人异口同声地欢呼。

    “那麻烦你了，姨。”李树也并没有拒绝，刘颜也附上谢谢。

    大家谈了一会要吃的食材，看了看时间，秀莲和李树她们就回去睡午觉了。大家也都该干嘛干嘛去了。

    李树在原来的工作地方是没有睡午觉的习惯的，发现小镇上周围认识的人都有谁午觉的习惯，不知不觉也被感染了，中午有空的时候都会选择睡午觉。

    时间过的很快，不觉就到下午五六点，夏姗姗提议和李树一起买食材，秀莲认为可以，索性就让她两人买，自己在家里捣弄捣弄烤架和炭火。

    两人刚出门就看见刘颜在院子里捣鼓着她平时种的花花草草，还特意搭了一个竹架为百香果的枝叶蔓延。

    “颜颜姐，颜颜姐，有空吗，我们一起去买菜吧。”夏姗姗对着正在为花草浇水的刘颜喊道。

    刘颜正专心于浇水，听到一句熟悉清脆的叫喊，反应过来，，停下手中动作点头道“好的啊，等我一会，我去收拾一下。马上来。”

    随后，三人浩浩荡荡的来到菜市场买菜。来到蔬菜区买了一些青椒、金针菇、茄子、玉米比较常见的蔬菜，又去了买了一些鸡翅、肉丸之类的冷冻食品。

    刘颜三人买完菜在街上逛着，来到一家水果店前。

    “我去买点水果吧。”李树对着她俩说道，“吃烧烤有点上火，买点水果消消热气，解解腻。”

    “嘿嘿，树姐，难得你大方了一回，那~我想吃山竹。”夏姗姗俏皮地调侃。

    李树嘴上没回应她，动作却很诚实的走向了山竹摆放区。仔细地挑挑拣拣，十分认真。

    不一会儿，挑了一小袋子。

    随后又去看看西瓜，站在众多西瓜面前，像面对许多人一样，局促不安，不知道要挑选哪个。

    “啪啪，啪啪。”刘颜上前拍打着其中一个西瓜，摇摇头不满意，又去拍了拍另一个。拍了几个之后，似乎是有了答案“就这个，这个肯定甜。”站直身子对着李树一本正经地说道，那表情简直在说你一定得相信我，我说得肯定没有错。

    “扑哧，好好好，甜，肯定甜，咋们就买这个。”李树看着刘颜实诚的样子，没忍住笑了，随后说的话自己都没发觉带着一丝未察觉的宠溺。

    三人很快便买完了所有的食材。刘颜跟着李树和夏姗姗回到了秀莲家里。

    下午六点多的夏日，天还一片湛蓝的，整个村子不大，有点小，好像看到的天空也只有这么村子这么大而已。所及的天空范围挂着一大片的红霞，还有飞机掠过后的印记。微凉的夏风阵阵吹来，夹带着房子背后的小菜园里清香的蔬菜、果树气味。

    在秀莲姨家的小院子里，刘颜、李树和夏姗姗三人围坐在在一张小桌子旁，桌子上放满了清洗后的食材和竹签，还有秀莲姨准备好的酱料。于是大家都很自觉的串起了各类蔬菜和肉类。

    刚串完食材，秀莲姨也把炭火给点燃了。

    “秀莲姨，我来试试烤几串吧！你回去坐着先。”刘颜拿起几串鸡翅，自告奋勇的走到桌子前面的烧烤架。

    “好咧，就让我尝尝你的手艺。”

    刘颜站在烤架旁，把鸡翅放在在铁架上面，熟练地拿油刷了刷鸡翅表面，然后又反过来用油刷了刷，在炭火的烤炙下，鸡翅逐渐变焦黄，鸡翅上被刮的刀痕也裂开。

    刘颜准备撒点孜然的时候似是想到什么，转过头看见那几个女人一副嗷嗷待哺的样子，不禁失笑，接着问道“对了，你们能够吃辣的吗？我打算撒点辣椒粉。”

    “可以的，可以的，颜颜姐，我的那份可要加多点辣的!”

    “我的微辣就行了，颜颜。老了、老了，年轻的时候还能吃很辣的。”秀莲姨应道。

    “颜颜、我的也是微辣就行了。”李树附上。

    “好的列，你们就等着我的烤的鸡翅吧。”刘颜嘴里说着还不忘从篮子里拿出几串韭菜和一些烤肠，拿着油刷熟练有序的刷来刷去，其间把烤好的鸡翅端到大家围坐的桌子上，又到回去继续自己的烧烤工作。

    “卖羊肉串列，又香又好吃的羊肉串，两元一串，好吃又便宜，走过路过千万别错过。”清脆响亮的声音烧烤架那边传来。

    “哈哈哈哈，颜颜姐，你可真有趣，我们今晚可没有买羊肉串哦，你手里拿的可是五花肉。”夏姗姗嘴里啃着鸡翅，嘴里还不忘调侃刘颜。

    刘颜见被打趣，脸突然羞红，有些不自在的嘀咕“那些电视上不就是经常这么说的嘛。”

    “嘻嘻嘻，不过颜颜姐，你的手艺真好，如果你开烧烤，我肯定天天捧场。”

    “好好吃你的。”李树从盘子里拿起一串鸡翅递给夏姗姗，“吃都堵不住你的嘴。”

    “那个，颜、颜颜，你也过来吃点东西吧，你已经烤了挺多的了。”李树看向刘颜，见她满头大汗，心中有些愧疚，感觉自己什么忙都没有帮上。

    “好咧，我这里的也烤的差不多，就来。”刘颜端着已经烤好的五花肉，鱿鱼、茄子走到桌子旁，看见李树拍拍木凳子，“坐这里吧。”

    刘颜没有拒绝放下手中的食物，坐道李树旁边。而李树的旁边是夏姗姗，再过来，是秀莲姨。

    “对了，小琴她们还没有回来，要不要给她们留点。”夏姗姗可能是发现少了人似，霎时想到。

    “额，我忘了说，我嫂子朋友请客带着小琴去她朋友家吃饭去，我们就不用担心他们啦。”

    “好的。那我就不客气的大吃特吃啦。”

    四人吃的不亦乐乎，每人一手拿着烤串，一手拿着冰镇的可乐，人生乐趣恰是如此啊，很简单，也很平凡的快乐。

    不一会儿，盘子上原本堆的满满的食物一下子就被消灭了。只剩许多竹签在桌边凌乱的参差不齐的四处堆着。

    屋子背后的一座小山不断为为院子里的私人传送着凉爽沁心的夏风。夜晚的山峰带着它独有的绿色清香，不远处的鱼塘也传来一声声的蛙叫，似是为了附和这美好的夜晚，别家的狗和猫，加入了这一场盛宴。

    四人没有立即起身去收拾桌上狼藉，有一搭没有一搭聊着八卦闲事。

    “容姨八卦一会，小树有没有男朋友，如果没有的话，姨这里可多优质男性介绍呢。”

    秀莲姨一脸八卦的看着李树。

    李树被看着有些尴尬“还没有，不过不着急，现在在镇上支教中，还没有心情考虑先。”

    “也对，也对，你看我这脑子，小树是过来支教的。”

    “你们先来聊着，我回家拿些东西过来。”刘颜说完往自己走过去。

    在刘颜去拿懂得这段时间，秀莲和李树她们也把桌上的卫生收拾好了。

    桌子上摆出今天下五买来的水果，还有没喝完的饮料。

    三人围坐着继续聊着，只见刘颜拿着一个大大玻璃水壶过来。

 第4章 第四章

    “这是我两个月前在菜园里摘的一些车前草，放太阳下晒了几天，把它晒干储藏起来，想着哪天天气十分炎热的时候拿出来熬一熬降降火。刚好今天我们吃烧烤就熬了一些，要不然啊，我们四个人明天肯定喉咙会不舒服，说不定啊，嘴上还会冒出几个泡呢！”刘颜噙着笑说道。

    “颜颜，还是你考虑得周到。”秀莲很主动地拿起刘颜放在桌面的凉茶，用自家专用的招待客人的带有十分喜庆的红色鸳鸯、牡丹花等图案的小玻璃杯给大家斟满。

    只见李树拿起被子，嘴唇靠近杯沿，喝一小口，抿了抿嘴巴，神情从一开始的而有点担心转为还不错，没有想象总的凉茶那般苦的表情过渡。

    夏姗姗则格外实诚“颜颜姐，这两茶没有想象中苦耶，喝完后还有一点甘甜甘甜呢！”说完不忘伸出舌头舔了添上下两瓣嘴唇，想从这周围汲取道更多的甜味。

    “我这个凉茶并不像市面上那种凉茶，没有多大的甜味，就是用很普通的车前草晒干熬制的，说实话还是有点苦苦，所以我在里面加了一点点糖。”刘颜看向秀莲“秀莲娘肯定知道的，我小时候还喝过秀莲娘煲的呢！”

    “对对对，我还记得，每次你都苦的那笑脸都皱成一团了。哈哈哈哈哈，不过，原汁原味的凉茶更有清热下火的功效。”秀莲回应着。“哎！不早了，我喝完这两凉茶就先回去洗澡，你们年轻人在这里好好聊聊，我这老太婆就不打扰你们啦，今个吃烧烤也算是我秀莲赶上潮流啦，哈哈哈。秀莲爽朗的笑声响起，向自家走去。

    “晚安啦，秀莲姨”

    “晚安，秀莲姨”

    “晚安。秀莲娘”

    三人异口同声地向秀莲姨说道。

    “好啦、好啦、你么也不要聊太晚，我先回去。”

    “啊！晚风啊，啊！满天的星星啊！啊！树姐啊！“夏姗姗冷不防出声，“给我们大家唱一首歌吧，我真的好久没有听你唱过歌了，还记得上次听歌还是在学校的十大歌手比赛，真的好久好久了呢——”夏姗姗做过李树旁边拉着她的手，撒娇的轻摇着手臂。眼睛还不忘示意刘颜她加入让李树唱歌的行列。

    “我记得李树你我们镇上的音乐老师吧！嗯，我也挺想听你唱歌！”刘颜识趣的接着夏姗姗的话。

    “唱嘛、唱嘛！”

    “夏姗姗，你给我适可而止了啊，手放下，我又没有说不唱。”李树平静的脸上难得出现一丝羞怯。

    “等一会我，我去房里拿个东西。”撂下这句话，李树径直走到自己房间。

    “等下就可以一饱耳福啦，相当年树姐在学校台上唱歌是时候，可是迷倒了一大片男男女女呢！”

    “那你肯定也是其中一员，看你这花痴的模样。”刘颜打趣道。

    “那肯定咧，唱歌时候的树姐真十分有魅力，全身都散发出着迷人的光彩。“夏姗姗一副迷妹的笑容，随即想到什么，瞬间耷拉，有些难过的小声说道“就是不知道为什么突然来这里支教，本来在原来市里学校教得好好的，哎，不懂，难道是因为那个人吗”

    夏姗姗后面说的话有些小声，但还是属于能够听到的范围，刘颜从这些话语当中也得知李树来这里支教肯定也是有原因。

    说是话，刘颜也很奇怪，李树一个原本在大城市的学校发展得好好得为什么来这个偏僻得镇上支教，毕竟在镇上的学校仅有幼儿园、小学、初中三个学校而已，虽然学校的环境经由这几年政府和一些在外打拼赚了钱成为大老板的资助确实是改善了很多，一些硬件设施陆续陆续地增加，可是老师方面的人员却一直没怎么增加，有过一些刚来镇上的年轻老师因为觉得叶檀镇距离县城有些远，没有能够自己娱乐得场所，受不了无依无靠在这个小镇、又或是因为工资上得不到满足而走掉，还有一些在初中部的老师更是受不了学生的调皮和无理取闹、没有丝毫上进心，更有学生当场顶撞老师，也有更过分的学生，认为自己只是完成九年义务教育，一毕业，甚至还有连初中三年都没有读下去的就去社会闯的痞气学生就只是因为受不了老师的几句教育就与老师互相厮打。

    虽然这些都是好几年前刘颜在初中上学的时候看到的一些事情，随着现在这几年社会的发展，越来越多的农村学生家长在外赚了钱都把自己的孩子送去县城或市区读书要么接到自己身边自己带着，但留在镇上都是一些留守儿童或者还有离镇上很远的村子的孩子、亦或是家里父母在镇上打工的孩子。

    说到底，镇上的教师资源还是很匮乏的，留在镇上教师都是一些教了好十几二十年的，还有一些原本在原本学校上学就与县政府签订农村教书五年计划的大学毕业，这些毕业生不多，其实都是本来家里就在镇上的，因为家里的情况而回来教书的。

    刘颜心里琢磨不透，便不再想，把这件事放置脑后。

    李树背着一把吉他回到原位.

    “树姐、树姐，今晚可真是太幸福啦，临走前还可以不仅可以听你唱歌，还可以听你弹吉他，真不枉我千里迢迢来这里找你，哇哈哈哈.”夏姗姗看见李树拿出一把黑色吉他，吉他上面还明显刻有“TOP”三个英文字母，想来这把吉他应该是从大学一直用到现在的把，兴奋的神情从她话语中就可以感受。

    “嗯，那就为你临走前给你一次福利：你可以点歌，不过我可不是什么歌都会唱得哦，”

    李树少见的傲娇浮现在脸上。

    “嘻嘻，那我要点《有可能的夜晚》，我想听树姐在唱一遍，当年我在学校的时候就知道树姐这首成名之作。”

    李树听到夏姗姗的点歌，身体一僵，调弦的手一顿，脸上瞬间闪过一丝不自然，面前的两人并没有发现，李树调整的很快，轻声说“好”

    李树今天身穿米色的薄衬衫，下身是九分蓝色牛仔裤，简单经典的帆布鞋搭配很简约自然，坐在竹椅上，抱着吉他，调试琴弦，再是润了润嗓，随着右手的弹奏，歌声也悄然唱出，

    “当你突然看我的时候

    当话语开始多余的时候

    当心慢慢靠近的时候

    这时天刚好黑了

    当我快忍不住的时候

    当别人开始多余的时候

    当爱悄悄来临的时候

    这时天刚好黑了

    无需言语无尽浪漫无限可能的夜晚

    让蜡烛代替所有灯

    让音乐代替话语声

    此时无声胜有声

    如果要我开口

    只能说一句话

    让我成为你的有可能

    让yes代替所有no

    让勇敢代替所有酒

    刚下眉头却上心头

    如果要我选择

    只能爱一个人

    让我成为你的可能”

    刘颜看着李树，即使是身在这小乡镇上，在这院子，在这竹椅上弹奏，那似轻轻呢喃而出的歌声，感性、细腻、轻柔 ，还有那一接触到音乐就略显神秘和从容得感觉在李树身上显现得淋淋尽致，好似这漫天星辰都只为她呈现，就算是身处这样的环境唱歌，没有一丝的为何，都可以感受的出唱歌人的情感的充沛。

    作者有话要说：　　有一段时间特别喜欢《与可能的夜晚》这首歌

 第5章 第五章

    日子就这么不瑾不慢井然有序的过着，一切都很平静，刘颜和李树两人的关系也慢慢的地从一开始的不熟悉渐渐熟络起来。

    对于李树，刘颜认为她一开始给人高冷的感觉，是因为不熟，自熟悉之后发现她是一个十分亲和、有礼貌对待生活还带着一些浪漫的女人。加上刘颜也了解到李树小时候也有在乡镇上生活过挺长的一段时间，并不是那种五谷不分，什么都不懂的。所以两人相处的更自然。

    当然，刘颜是一个乐于分享的人，做了一些什么好吃的都会与李树她们分享，有来即有往，互相分享，因此平淡的生活因为分享也变得更有滋味。

    距离夏姗姗回去大概有两个星期，还是像往常一样，刘颜和小张两人在店里照看着生意，嫂子黄彤在家里准备着中午饭，大中午的店里没有什么生意，两人百无聊赖的等着黄彤的中午饭。

    “姐，你可以借我50块钱嘛？”眼前一穿着深蓝色校服的妙龄少女站在小张和刘颜面前，声音略带紧张和忐忑，不安的看向小张，不过也十分有礼貌的对刘颜问声好。

    “咦，美玲，你怎么在这里，你应该是放学了吧？怎么还不回去吃饭。”小张定睛一看原来是自己堂妹，刘颜对这个小女孩有些印象，有看过她来找小张，

    “对了，你要50块钱干嘛，有什么事情嘛？”小张才反应过来堂妹是过来借钱的。

    “额，就是有点急用，你先借我吧？我忘带了，等我过几天有钱了就还给你。”

    小张也没有坚持问她借钱到底干什么，转过身对面前的刘颜说：“姐，我没有带现金，你可以先借我50块钱吗？”

    “行”刘颜从自己身上挂着的挎包陶出50元递给小张，小张顺手接过递给张美玲。

    张美玲双手接过钱，“姐，那我先回家了，我一定会把钱还给你的。”

    “哎呀，说什么还不还的，这是你姐我请你的。快点回去吃饭吧，等会过两个小时你还要去上学呢。”

    “那，我先走了。姐，还有颜颜姐再见。”说完就朝店门口离去。

    小张，张敏看见自家堂妹离去的身影，脸立即浮上一丝忧愁，不由的对刘颜倾诉，叹声道“唉，其我这个堂妹也是挺可怜得，她是我小叔的独女，但不是亲生的，不过她自己也知道自己不是他爸爸亲生的，毕竟农村，要是谁家有点事情，早就被传边全村，甚至全镇了。而她妈妈是从湖南那边嫁过来的，一开始我小叔和她老婆想要孩子，去医院检查发现我婶婶绝育这辈子都不能有小孩子，我小叔虽说是乡镇的人但也并没有那种封建的思想，说自己妻子生不了孩子就抛弃掉，然后两人就从我婶婶湖南县城那边领养了我堂妹。”

    张敏说完这一段话顿了顿，舔下嘴唇，似是讲的口腔有点干，抿了下嘴唇，咽了咽口水。

    继续“但是幸福的日子好像永远都只是短暂的，我婶婶在我堂妹上幼儿园的时候就喝农药自杀了，其实我点不知道为什么我婶婶要自杀，一直都搞不懂，我那时已经上六年级了，而我堂妹才6岁。”张敏神情似乎更是低落。

    又继续说道“说实话我们家一直以来都是挺心疼我这个堂妹的，但是各家都有一本难念的经，现在我堂妹是我爷爷奶奶在抚养她，而我小叔自从我婶婶过世后就开始浑浑噩噩的，甚至有几年开始赌□□和麻将。完全不理我堂妹，全盘交付给我爷爷奶奶抚养。”

    听完张敏的描述确实是很同情这个女孩，其实平时小女孩来找张敏的时候，张敏也有提过一些关于她堂妹的事，经过这次张敏详细的诉说，心中也对她的更甚几分。

    身处这个乡镇长大的刘颜，完全可以想象到张美玲从小的生活环境，周围的长舌妇、三姑六婆认识的、不认识的人会对女孩报以什么异样的眼光，在她们的眼中，女孩是领养来，而且从小就死妈，可想而知，他们这些乡下没有经过教育，只有粗糙的教育的人会对女孩投以什么眼光讲讲出什么话。

    一切事情只能说是不言而喻。

    “那你堂妹现在在上初几啊！”刘颜平常温和的秀眉微微一皱，想到什么，旋及舒展开来，面向张敏对其转移话题。

    “初三了，对哦，我记得后面是要中考了。”张敏答道。“也不知道她有没有学好，能不能考上高中，对于我们这些小乡镇的人来说读个中职，学门技术也好啊。以后出去还能有技术傍身。

    “是的，不过我觉得能够读高中还是读高中比较好的。”刘颜不可置否。

    “哎，她就算考上了，以她爸爸现在的情况，肯定是供不上的，我爷爷奶奶到时候肯定也是力不从心，我们这些堂姐堂哥也帮不了多少。”张敏说完又陷入低沉的情绪当中去。

    刘颜听闻，心中虽是同情，但也别人家的事，不是想帮就帮的。每个人都有自己的难处，随即刘颜轻声说“一切随遇而安吧。”

    “姑姑，我来啦，嘻嘻。”稚嫩的声音突然传入店里，背着粉红色芭比娃娃图案书包的小琴蹦蹦跳跳进来，后面黄彤紧跟着小琴，手里还拿着黑色布包装的便当盒走进来。

    “颜颜，张敏，你们先去吃饭，我来看着店先。”黄彤递过便当盒给她们。

    接过，两人坐到隐蔽位置的小桌子坐下来，开始今天的中午饭。

    第二天，又到了一个月中仅有的几天集市日，刘颜所在的这个乡镇，集市日分别是农历的一、四、七，十一、十四、十七，当然，不同的镇有不同的集市日，而通常大家叫集市日都是叫“街日”，每次大家出行用当地话家都是叫“行该”，其实就是叫逛街的意思，不同于城市的逛街，镇上的人出来都是为了购置一些生活必需品，柴米油盐酱醋，还有菜种子、果树苗、鸡鸭鹅的幼崽，还有一些从小商贩辗转在各个镇，抓住集市日，为那些距离比较远的农村的出来采购的乡民提供商品。虽说刘颜所在的叶檀镇并不大，但该有的商品还是具备有的。

    当然，今天刘颜的杂货店生意还是不错，因为不到一个星期就是中秋节了，许多距离远的顾客就会购置一些中秋节所要的香烟火烛、纸钱、黄酒、小排炮等镇上留下来的中秋传统习俗祭祖要用的材料。

    还有当地传统特色菜的一些制作材料。

    刘颜忙碌到下午，看着镇上集市位置专门位商贩设置的地方由从10店开始的人渐渐变多到下午3、4点的人慢慢减少，慢慢街上的商贩也随着顾客的减少，也收拾自己的小摊位，骑着三轮车离去，大概，他们下一站的目的地也是其他镇的集市日吧。

    终于歇下来的刘颜走到店门口站着，缓缓神，看见卖菜种子和果树苗的老板还在坚持不懈等待顾客的光临，心想，自家屋子的菜园好像还有一些空地，买一些果树苗和菜种子种上。

    驱步来到摊位面前，看着这些绿油油的果树苗和许多不知道是什么的菜种子，刘颜一头雾水，完全分不清，只有一些常见的果树苗才能认得出。

    “阿妹，你要想要什么，阿叔我给你推荐推荐，”只见老板拿起一株由几片绿色中等大叶子的对着刘颜，代写自豪的表情说道“阿叔我卖这些果树苗以来，最好卖的就是百香果苗，这百香果苗非常适宜我们这边的气候，不用经常打理，有适当的水分就行，还有种植的话你能够搭一个简易的小架子，如果你家有那些篱笆或围墙的话，那就再好不过了，就让它顺着生长，大概8-11个月就可以生长结果成熟了，还可以绿化您家的花园呢。”

    老板讲得十分慷慨激昂，势必有让刘颜不买就不停下他的描述。刘颜本来就有意买这个果树，听老板的描述好像也挺简单种植的，就同意买一株。

    付了钱准备走的时候，看见李树骑着一辆单车而来，头上带着一顶黑色的渔夫帽为了遮挡太阳，虽说已经到了下午，顽皮的太阳公共还是不肯回家，但明显的没有正午时的太阳猛烈。

    李树注意到刘颜，骑到刘颜的身旁，停下，脚离开踩踏板，踩在水泥地上，两腿着地，穿着紧身运动裤的两腿现得又长又直，整个的身材比例现得十分匀称。

    刘颜心里羡慕：要是我的腿也这么长就好了

    “李树，你下班啦，对了，什么时候买的单车，我之前都没有看你骑过。”刘颜先开口。

    “对啊，今天是比较早一点，没什么事就先下班了。”李树看见刘颜手里提着一株大概一米高的树苗心里大概就知道她是出来买树苗的了，没有多问。直接说“前几天在网上买的，对了，你买完了吧，还要回店里吗？”

    刘颜想了想，拿出手机看下时间，“买完啦，不回去先了，我先回去煮饭，小琴也应该放学了，先回去做饭给她，店里有我嫂子看，顺便我把这棵拿回家。”提着树苗的手往上左右摇了摇，示意道。

    “那，一起回吧，我载你。”

    作者有话要说：　　上面有些写情节故事都是来源于身边所听所闻所经历，想把它描述出来，但笔力不够，不过 还是希望自己能够逐渐变好。

    加油。

 第6章 第六章

    “你确定？我可不瘦的哦！”刘颜话语中有一丝打趣的意味，语气也夹杂着受宠若惊。

    “当然，那你大可放心，我的骑车技术不说十分厉害，那也是非常稳的。再说，你可一点都胖。”李树说完用手拍拍后座，“上来吧！”

    “那，我就恭敬不如从命啦！”

    李树听闻，立马把脚放在踩踏板上，做好准备出发的姿势。

    “准备好了吗？我可要出发啦。”说这句话的时候，李树格外的兴奋，有种要飞起来的感觉。语气不自觉带有开心的色彩。

    由于今天，刘颜穿着一条白色的长裙，轻轻提起裙摆，侧着屁股坐下在单车右侧，右手提着树苗，左手紧紧抓住李树座椅的边缘，以此来稳定自己的身子。

    然后。轻声说“好了。”

    “的咧。”单车随着李树的踩踏，往回村的方向驶去。

    刘颜在后座盯着李树背影，突然笑了起来。听到笑声，李树疑惑问道“颜颜，你在笑什么？”

    “没什么，没什么，就是觉得莫名有些好笑，说实话，我这样坐在别人单车后座的时候都是读初中时的事情了。然后又想起电视剧里那些偶像剧，男女那些浪漫的自行车情节，再看看我俩，我手里还提着一棵树苗，而且路上两旁都是稻米禾苗，感觉有些怪异，又觉得有些滑稽好笑。”

    深思熟虑了一会儿，李树应是被刘颜说的话加以想想、对比，话语带着笑意和不自信，“哪里，我们叫做感受青春和重归青春。”

    突然自行车被一块小石头拌住，车头微微歪了一下。刘颜原本扶稳的左手，经由这变故，反射性地攀上李树的腰，感受道李树身子瞬间的僵硬，不过很快放松了。

    两人的气氛有些尴尬，“阿哈哈，刚才不小心车头歪了下，不过，还好有我这高超的骑车技巧，可要扶稳了。”李树不自觉开口。

    刘颜悠悠的回应“这可是你说的。”左手环着李树的细腰，紧了紧。

    回家的路程并不远，大概十分钟左右到达目的地了。

    “谢谢你啦，李树，让我重新感受了一番属于乡村偶像剧的单车骑行环节。”说完，刘颜右手捂着嘴，迟迟笑起来。

    刘颜的开心也感染到李树。“那可不，那你可要好好感谢我，毕竟，我的坐骑可不想坐就坐的。”

    “好好好，下次，不过我有点奇怪，我以为你会一辆小绵羊呢，没想到是单车。”

    “感觉没有什么必要，毕竟秀莲姨家里离学校不是特别远，就想着单车就行了，其实，说实话，我不会电动车。”李树解释道，说道不会电动车的时候，声音明显的降低，有些害羞的意味。

    李树在原本城市工作的时候是开着自家的四轮小汽车，加上从小到大并没有多少的机会接触到电动车，更别说是骑电动车，自行车会骑，也是之前上大学的时候学的。

    “噢，那我先回去了，再见。”没有再多聊，刘颜道别后三步两步回到自己家。

    把树苗放在院子一米高的围墙边，心中打算明天下午有空时候把种上。然后便进入厨房开始晚饭的制作。

    准备好晚饭后，刚好嫂子和侄女回来了，刘颜吃饱饭便回到店里接手张敏，快到张敏的下班点，这个时候去也恰好。

    回到店里，便见到张敏和她堂妹张美玲两人在谈话。

    “颜颜姐，你好。”女孩礼貌的对刘颜打招呼，又对张敏说“姐，那我先走了.”说完便匆匆离去。

    “欸，都说了不用还，不用还，还拼命塞给我。”张敏望向女孩匆匆离去的背影，嘴里还在嘀咕着。

    刘颜并没有多问些什么，就直接跟张敏说让她早点下班，剩下的事就由她打理就行了。

    还是像往常那样，刘颜还是一个人在店里的收银台置放的凳子坐着，无聊时就拿出手机刷刷微博、看些搞笑视频，或者刷刷剧，很平静的渡过了有些无聊，有些乏味的老板娘经营生活。

    有时候，刘颜也在想，在家里的这两年生活到底是不是自己真正想要的，从一开始在快节奏的大城市辞职回来，到如今每天经营着自己的小店，真正感受到自己内心是快乐，享受着每一天，享受自己在这店里的忙碌时刻；享受慢慢充满芬芳绿色的自家小院子；享受自己与那些淳朴的乡民交流的时刻；享受自己这从小长大的小镇生活。

    当然，某些内心扭曲，不怀好意的人必然会说，你一个在外上了大学的大学生，回来这小镇岂不是大材小用，随即丑恶嫉妒的嘴脸立马浮现，似乎在说：读再多书有什么用，到最后还不是麻利溜溜地滚回来。

    每当刘颜接收到这样的眼光和话语，都是置之一笑，有些事情只能是越描越黑，说再多都是徒劳，做无用功而已。

    距离打样还有半个小时，刘颜在店里整理着货架上的商品，看见四五个年轻的男男女女浩浩荡荡走进，大概全都是在镇上的初中生，一张张稚嫩的脸，其中两个男生嘴里还叼着烟，手指夹着烟，凑到嘴边，吸一口，氤氲白烟从鼻孔和口腔冒出，一副多年吸烟的老道做派，刘颜霎时觉得有些好笑，有些无奈和遗憾。

    “老板娘，来包烟，双喜。”一个上身穿骷髅图案黑色体恤和下身着深蓝色破洞裤，且关节的裤洞特别大，完全可以看到他那黝黑的关节，还有那头染的金黄色且参杂点黑色的头发，模样算是清秀，皮肤却是有点黑。

    “我这里没有烟卖。”刘颜回应。

    “没烟卖，老板娘你这是有生意不做吧。”男孩有些不屑

    刘颜并没有回复他，

    “黄浩，你要喝什么啤酒。百威，青岛还是哈啤啊。”一位长相可爱带有婴儿肥的女孩在刘颜店里的饮料酒水的冰柜冲着男孩和刘颜这边喊。

    “随便，你想喝什么就喝什么吧。”其中一个男孩回应。

    那位女孩喝另外一位女生拿着几瓶百威走到收银台，少男少女叽叽喳喳在聊天，名叫黄浩的男生对刘颜说“老板娘，这几瓶啤酒多少钱。”

    “一共二十，微信还是支付宝支付。”刘颜拿出老板的姿态。

    “微信吧！”男孩打开手机，显示支付码。刘颜从容拿起感应器扫了支付。“滴，微信到账20元。”

    支付完，其中一个男生提着这几瓶啤酒走来店门口设置的长椅坐下。

    刘颜接完这单生意，也继续刚才的整理。

    外面的几个初中生说话声音还挺大，店里面的刘颜在忙着都听见他们的对话。

    “黄浩，星期五那天放学后，你可一定要帮我，我告诉我看那个死贱人不爽很久了。”

    一个稚嫩的少女音突然大声插入。

    “谁，谁敢欺负你。”男生大声回应。

    女生有点支支吾吾“就以前跟我玩的还挺好的一个女生。不过我们现在已经绝交了，不过我看见他那副嘴脸就十分不爽。”

    “这个，我帮你打女生可不好吧。这样吧，我叫我兄弟的女朋友来帮你。看她还敢不敢欺负你。”

    “黄浩，就知道你最好了，谢谢啦。”

    “你是我女朋友，说什么谢谢。”男生被嘴甜的女生一夸，语气都是自豪和骄傲。

    没有太留意听的刘颜都被外面着年轻初中生那像是奔赴战场慷慨激扬的话语，清晰的了解到周五放学后要干一件什么大事。

    置之一笑，刘颜想起了以前自己在镇上初中时，也有很多同学打来打去的，刘颜那时候并没有和这类女生男生玩过，一直在一起玩的都是当的同桌，两人虽然也是不爱学习的人，但并不爱惹事生非，安安分分做自己的事，从来没有参和过打架的这些事。

    对这些所谓的打架，当时刘颜就觉得很可笑，看谁不爽，谁谁抢我男朋友，谁谁谁欺负我兄弟和姐妹，全是一鼓作气上来就是打一架，到最后闹到学校，闹到家里，面临的就是辍学，出来打工，不过大多数的人都是不爱学习，就算穷又怎样，环境不好又怎样，大多数并不会因为这些原因就有所感悟好好学习，没有所谓的穷人孩子早当家，更没有寒门出子弟，就算有那也是仅有的一两个而已。对于他们大多数人来说，在祖辈、父辈的人生轨迹和思想教育下，早点出去赚钱才是最该做的事。

    刘颜停下手中的活，站着，眼睛望向玻璃窗外，不动，嘴角泛起一丝苦笑，心里苦涩：该说什么呢，哀其不幸、怒其不争吧。

    算了，且当这是属于她们的青春吧。

    作者有话要说：　　上面有些观点，仅代表我个人的。

 第7章 第七章

    刘颜并没有多理会这群比她低差不多十届的所谓师弟师妹，也没有什么好奇心关注星期五这群初中生的大事。

    转瞬又想到李树是在初中的那边的学校当音乐老师，有些担忧：应该不会涉及到她身上吧。拍拍头，感觉自己有些庸人自扰，就算是在怎么闹也不会涉及到李树，李树只是一个音乐科任老师而已，而且还是上头派下来支教的。实属有些过虑了。

    没有过多纠结，整理好商品后，打烊好之后，便回家洗漱休息去了。

    其实，镇上的幼儿园、小学和初中部是在不同的地方建设的，并不是从低年级一步一步升到高年级的哪种学校，之所以还在刘颜上学的时候，距离镇中心偏远的村子都会有属于当地的小学，之后六年级毕业后就会升到镇上的初中住宿上学，因为镇上仅有一间中学。随着整个镇上总体经济的发展，偏远村子的人大部分都搬到镇中心，或是距离镇上较近的地方，有能力的人直接把孩子带到县城或市区接受更好的教育。

    然后到现在，偏远的村子大部分都没有设有小学，就算有，也是十分缺乏老师和学生，之所以会有少数的小学，是因为还有上一二年级的小孩没有去住宿照顾自己的能力，所以那些偏僻村子还会保留一到五年级的学位，只是到了六年级之后就必须到镇上的小学住宿上学。毕竟六年级的孩子大部分都有能够照顾自己的能力了，对要小升初的六年级学生来来说这也是一个能够接受比自己村子好的教育的机会，也是一个之后选择在镇上初中读还是到县城或市区读初中的小小分水岭。

    想当年，刘颜小升初的时候也有考上市区的学校，但当时家里的情况有些拮据就没有如愿升学，对于当时的刘颜来说，内心还是遗憾，心里即使是不开心和不情愿，却也没有在家长面前表现出来，只能默默留在心里，任它自我消化。

    时间似是有人催促一样停在了星期五。刘颜还是如平常那样在店里照看着生意，突然闯进来一个身穿校服的高个子女生，大约有一米七左右，留有典型的学生头，看见张敏，就像看见了救命恩人一样，应是很急促地跑进来，气喘吁吁，十分急切。

    “张敏姐姐，你快去救美玲阿，美玲在放学的回家路上被人拦住了，我听见那些人放言说要打她。”高个子女生特别着急，眼眶微红，嗓音带着哭腔“因为今天星期五，我得赶着车回家，就没有和美玲一起走，刚好在等车时候，同村的人告诉说放学后有人要打美玲。”

    “什么，她们为什么要打美玲？”张敏很惊讶，印象中自家堂妹并不是一个喜欢惹事得人，虽然小小年纪，做事却也十分有原则，相比于同龄人来说更加早熟、懂事，做事也有分寸。

    “颜颜姐，我得马上去看看，我怕美玲会出些什么事。”不容张敏多想，不过还是有考虑到现在还是上班时间，先跟刘颜打声招呼。

    通过她们之间的对话，刘颜想到几天前那几个买啤酒在店门外放声谋划的初中生。

    转个弯，想，原来她们要谋划的对象是张敏她堂妹。心中不禁懊恼。

    “好，赶紧去吧。”还是有些不放心，“小张，我跟你一起去吧，我们两个大人在那里，谅他们也不敢对我们做出什么过分的事。”

    张敏本想拒绝，但想想刘颜说的有道理，“谢谢你了，颜颜姐。”

    “没事，我们赶紧走吧。”

    “对了，嫂子，你去派出所找李哥，就说中学那边又闹事了，叫他赶紧来。”匆忙走前不忘嘱咐黄彤找帮手，毕竟万事都得小心，年轻气盛的这帮年轻人，谁也不知她们到底能下多大狠手。

    张敏、高个女生、刘颜三人，可以说是不顾形象了，疾风般沿着中学生放学回家的路跑去。

    放学的路上学生三三两两并排走着，插肩而过的时候，还可以听见她们的惊叹“妈呀，你们看见了吗？后面有三个小太妹人围着一个女生进行殴打，看得我是那个惊心动魄，听说有人想帮那个女生，却被那几个女生的朋友拦住，还被打了几巴掌，得亏我们走在她们前面，不然我们肯定也会被波及到，”

    看见前面集中的人群，加上又听到这话，三人更是加快脚步像前面奔去。

    果不其然，三人被阻挡在群众围观现场的外面，三人十分着急，努力从人群的缝隙中挤进去。

    没有看到她们所受群殴画面，映入眼帘的是一个短发女子单手扶住头发凌乱、衣服皱巴巴，脸上有几道触目惊心的红痕，眼泪不停往外流的女孩的景象。

    “同学，你们这是干嘛，围着玩吗，是不觉得打架很好看阿？”熟悉的声音使刘颜一下子就知道短发女生是谁。

    李树的凌冽道，在场的人立刻噤声，其中一个站在的李树对面，应该是打头阵的女生撇嘴不满，阴阳怪气不屑道“不就是一个刚来的音乐老师，怕什么，况且，老师，现在可是放学哦，我们干什么好像不关老师您的事吧。”

    张敏一看见这幅情况，立马跑到张美玲旁边抱住她，并安慰“美玲，没事了，姐来了。”看见自家堂妹的惨状，心里更是心疼，又看看了对面三个不可一世的女生，虽然她们脸上状况并没有多好，但对于她们这样以多欺少，心里还是愤怒，径直走到其打头阵的女生面前，大力的扇了一巴掌。

    “芳姐”两个小跟班见状，为了以表忠诚似地大喊一声，却没敢反击张敏。

    被打地女生捂着脸，脸上愤恨看向张敏，眼神似是要把人杀掉，随后扬起巴掌想要回击。

    张敏见状又打了一巴掌。盯着对方眼睛放狠话：

    “小妹妹，你家长没有告诉不能打架的吗？”

    “而且，我告诉你要你们，要是敢在动我妹一根头发，就不只是今天的两巴掌而已了。”

    “还有，你们也千万不要想着有下次，或者更可笑的找人继续。你们也不想家长千里迢迢赶回学校处理你的退学相关事情吧。再不然，你们也是想体会体会被群殴的感觉是什么滋味。”

    眼前的女生脸上闪过一丝凶狠，握紧拳头，假笑，话语尽是伤人，讽刺“张美玲，你这个小□□，活该你父母抛弃你，活该你妈自杀，哦，原来如此，也只有那个一无所知的白痴聋子才会跟你玩。”

    张美玲原本无血色有些发青的脸更是惨白了几分。没有在流泪，眼睛直直地盯着对面的人，咬紧牙根，有些颤抖。

    “欸，你说什么呢，你，你，怎么回会有你这样恶毒心肠的人。”高个女生实在是忍不住出声。

    张敏听见这句话更是气不打一处，扬起手想直接上去扇多几巴掌，却被李树拦住。

    “张敏，不要冲动。说完，示意张敏把手放下。

    “说话不要这么毒，小女孩，是，现在并不是上课的时候，但只要你一天这个学校的学生，我作为学校的老师就有资格管你们。”

    “还有，你们在外面看的学生，还在看着干嘛，看秀吗？是不是也想明天去校长办公室喝茶。”李树严肃犀利的话语一出，还在驻足围观的人立马就散了。

    “嘟...嘟...嘟...”李哥身穿派出所发的警服驾着一辆黑红色摩托车扬尘而来。

    来到现场。“干嘛呢，干嘛，几个小女生在这里干嘛呢，放学不回家，是不是都想进派出所喝喝茶阿。”李哥拿着警棍对着闹事的几个女生大声吆喝道。

    几个还在场的小跟班一看到有民警，立马溜走。

    “芳姐，警察来了，我们就先走吧，不然要是真的闹到学校，派出所，那就真的麻烦了。”其中留下来的小跟班，怯懦看着她们老大。

    “你们这群废物，贪生怕死的废物。”芳姐怒气更甚骂道。

    “还不走，是真想进派出所？”李树再次出声。

    名叫芳姐的女生似是权衡了一会，从嘴里发出“哼”的一声转身离去，其小跟班也紧跟其后。

    等闹事的人走了之后，刘颜谢过李哥，几人便领着张美玲回到刘颜的店里。

    张敏去隔壁要点买了一些药酒为张美玲脸上的伤口进行喷涂。

    “疼吗。”张敏为堂妹脸上涂药，话语间带着心疼。

    “不疼。”说着不疼的张美玲突然“嘶”的抽气，可怜巴巴的看着张敏。

    张敏心里泛酸，随即又笑出声“还说不疼”

    “给，美玲，喝杯水缓缓神。”刘颜递给张美玲一瓶水，语气温柔。

    “谢谢颜颜姐，还有李老师、姐、彩怡谢谢你们。女孩突然噙满泪水，对着每一人谢道。

    大家都很心疼这个小女孩，对于自安美玲的情绪，并没有追问被打原因，纷纷不停的安慰。

    “哎呀，我都忘了，回村里的车已经走了。”高个女生忽然反应过来。

    “现在天气也渐晚了，要不你就明天再回去吧，先在我家住一晚先。”张美玲开口。

    “这样子打扰，会不好吧。“高个女生有些不好意思。

    “彩怡，颜颜姐说的对，现在天色不早了，回去的车也没有了，先在美玲家住下先吧。等会你把你家电话号码告诉我跟你家长说一下，不会有事的”张敏贴心考虑。

    “那好吧。”黄彩怡没有再推脱就答应了请求。

    经过这么一番折腾几人都有些精疲力尽，刘颜便让张敏提前下班，表示让她带着两个小女孩先回家，好好休息。

 第8章 第八章

    店里只剩刘颜和李树，李树神情有些恍然，似是还沉浸再刚才发生的事，有些震惊。

    两人一时无话，氛围有些凝固。

    “我”

    “我”两人同时出声。

    “你先说吧”刘颜示意对方。

    “其实，我真的很震惊，我来这里支教前，以为所有的学生都会像我所看到新闻那样，大家都拥有一颗善良美好，积极向上、渴望知识的热忱之心。”

    “但自从我来到这个学校之后，好像一切都颠覆了我之前所有的幻想，不爱学习、上课睡觉、玩手机、不把纪律、老师放在眼里，对老师冷嘲热讽，辍学的辍学。”

    语气带了点冷意，说话的嘴角微微抖了一下“更甚的是她们辍学原因竟然是因为怀孕了，或者是搞大别的女孩的肚子回去结婚。”

    刘颜并没有打断她的话。“真的，我以为所有的孩子都是渴望走出大山，走出贫困，利用知识去改变自己。”

    ”我才发现校园暴力，真的无所不在，不论是偏僻的地方还是繁华的地方。“

    “我真的已经有些不懂了。”

    刘颜生在这里，从这里走出去又回来。对于镇上教育的情况实在是太清楚了，并不能对李树的话有任何反驳，事实就是如此，不是所有的人都值得同情，可怜之人总有她的可恨之处。

    我们大多数人，没有如此

    大的能力去改变所有人。

    听着李树的话，心里头有点犯酸，每每去学校上课时充满朝气的人好像瞬间枯萎了。没有丝毫生气。

    “不要气馁，世界上总会有少数人的存在，但多数人是渴望改变的。”刘颜安慰道

    “我以前在初中也是不爱学习，天天看小摊上那些五块钱一本的小说，想过以后读个中职就行了，但我初三时遇到了一个支教老师，她对我说过“要想改变现状，就先改变自己。“那时候我突然被点醒。我很感谢她、很感谢她没有放弃我们这群没有理想、没有目标的学生，她让我变得更加自信，更加懂得如何安排自己的人生。”

    “所以，我相信，你也可以的”

    李树听着对方的讲述，两人双眼对视，刘颜眉眼温温柔，李树微微皱着的眉再刘颜一句一句的话语间慢慢舒展开来，转化成十分坚定。

    “嗯，我可以的。”轻声回应刘颜。

    又是一阵沉默，但气氛不是原来的沉闷。而是一切风雨过后的清爽。

    “对了，周末没课打算去哪里啊。”刘颜转移话题问道。

    “只有明天一天休息，后天要回学校准备一些文件。”李树回答。

    “嗯，那明天我带你去玩吧，听说隔壁镇搞开发，市政府给当地政府拨了许多款建立温泉旅游的项目，刚好在你来之前就建好对外开放了。”

    “那就这么说好了，咋们去放松放松。”刘颜话语间带 着不容拒绝。

    李树来到这里也有一段时间，一直都在忙着学校的事情，还要写相关的课题，论文传给上头。确实有些精疲力尽，泡温泉也是能缓解，舒畅心情，没有犹豫，直接答应刘颜的邀请。

    “那明天早上十点我在店里等你。”

    “好。”李树望着外面的，天色早已经暗下来，心里估计着的要回家先了，怕秀莲会担心，以为自己会出什么事情。

    “颜颜，时候不早了，我先回去了。”

    “好，你先回去，不然啊，你还不回去的话，秀莲姨肯定会很担心你的。”刘颜打趣道。

    “那我先走了，拜拜。”

    “嗯，拜拜，明天见。”

    说完李树就走出店门外，骑着自己黑红色的单车朝着家里的方向稳稳地驶去。

    目光一直追随的李树离去的身影，直到看不见了才收回目光，嘴角缓缓勾起一道笑，两颊粉嫩，反应过来，刘颜恼羞的揉着脸，“啊，刘颜啊刘颜，你这是干嘛了。”

    第二天早上九点半，李树就来到刘颜的店里。两人今天都穿的很休闲，李树肩上背着黑色的双肩包，而刘颜带的是一个紫色单肩帆布包。

    刘颜“还有十分钟去隔壁镇的车就要出发了，走吧。对了，你吃早餐了吗？”

    李树“吃了，出门前，秀莲蒸了包子让我吃了再来找你的。”

    刘颜“那就好，我还怕你没吃呢，给你准备了好多吃的喝的。”顺便拍拍右肩背的帆布包，零食塑料袋在刘颜的轻轻拍打下发出“砸砸砸砸砸”的声音。一听就知道里面的东西肯定不少。

    “走吧，我们上车去吧，不然就真的要错过等下一班车啦。”

    两人驱布走到小客车里面，选择了在中间方位的双人座，刘颜选择靠窗的位置，李树则自然而然地坐道刘颜隔壁位置。

    客车有许多空位置，仅有几个中年的男女，加上刘颜她们两个也不过才十个人而已。

    隔壁镇名叫黔口镇，有着得天独厚的天然温泉，加上地位位置好，靠近S省某个繁华城市的郊外，所以黔口镇正好利用这优势发展温泉旅游，听说一开张的时候，还挺多人从外地人赶来抢鲜的。

    而刘颜她们镇，叶檀镇就没有黔口镇经济那么好，没有任何的旅游资源，一些山山水水几个每个镇都有，发展不了。加上叶檀镇所处的位置十分尴尬，处在黔口镇和另外一个镇的中部，被两镇夹着，有什么好的发展都是两边的小镇先得到，剩下的就是叶檀镇了，以至于也会有大部分人去隔壁两镇打工赚钱，所以说刘颜家乡小镇才会一直发展比较缓慢。

    大概用了1个小时，两人就来到黔口镇的温泉旅游景点。

    一下车，映入眼帘的是黔口温泉的四个红色荧光大字，现在还是白天，荧光开着没有晚上的效果好看，不过还是能看的处是由荧光管制作而成的四字，此外四字周围还有黄绿色的藤蔓缠绕着。额，两人看着牌匾，红配绿，相视一笑，了然。

    走到售票处，向售票员询问了一番，了解有什么套牌，最后，两人买了两张包午餐、温泉、游览车的套票。

    黔口温泉虽是主打泡温泉，但也有挺多额外项目，住宿，爬山、饮食、等项目都在其中，但两人只是游玩一天就没有体验那么多项目，毕竟主要来时泡温泉放松的。

 第9章 第九章

    正值中午，两人准备先去吃中午饭，根据园区内的木牌指示，两人走到一个提供饭食的餐馆，由于是周末，还是有小部分的人，大概距离比较近的地区的上班族来放松放松的。

    环顾四周，两人挑选了一个角落的位置。

    咖啡色的木桌和长凳，刘颜和李树面对面坐下。桌面上放有当地特色的菜单。

    刘颜拿起菜单。左右翻了翻，问“李树、你要吃什么。我看了下这个镇上的特色菜和我们镇上的特色菜没有什么区别。”又看看手中的饭票“还有，我们的饭票是有规定那几道菜。我们看着来选吧。”

    李树随意道：“嗯，既然如此，那你来点吧，你比较熟悉，我什么都吃的，不挑食。”

    见李树的表态，刘颜也不在继续问下去。朝正在为隔壁桌服务的女生喊道，“服务员，点菜。”

    “好咧，马上过来。”女生闻声，看向刘颜礼貌微笑，立马回应。

    递过自己已经勾了几道菜的菜单。

    不一会，菜就上齐了。

    “半只盐焗鸡、招牌酿豆腐、清炒时蔬、两盅生熟地猪骨汤、两碗米饭，小姐、这是你们点的菜。请慢用。”服务员对着刘颜和李树说道。

    “嗯，没错，谢谢。”刘颜开口，确认过后，服务员又去向另一桌新的客人为她服务。

    “那，我们开动吧！”刘颜看着对面在玩手机的李树，忍不住说道，“李树，不要玩手机啦，吃饭啦。不然菜都凉了啊。”

    “不好意思，刚刚在回复信息，有点事情。”

    “没事没事。”刘颜有些不好意思，下意识的摸摸鼻子，其实有时候我也会忍不住看手机的。”

    “ 现代年轻人的通病。”说完憨憨的笑了起来。

    “你试试这个汤，生熟地猪骨汤，特别好喝，我以前在县城上高中的时候，一到放假回家的时候我妈就会煲给我喝。”刘颜迫不及待拿起汤盅盖子，拿起勺子放在汤里，搅动。

    “生熟地？我好像没有喝过。”李树用勺子舀起一块生熟地，带着好奇的目光看向刘颜。

    打小就看着妈妈煲的刘颜，就总是听见妈妈对生熟第的赞美。

    刘颜突然端正起来，“咳咳，这你可就问到人了，生熟地，又名生地黄，为玄参科植物地黄或怀庆地黄的根，不过你可能应该没见过，它具有清热解毒补血生津、滋肾养肝的功效。是一位中药药材”

    “原来如此，感觉挺神奇的。你懂的真多。”

    “哎呀，我才不懂呢，这些都是我某天心血来潮时从百度看来的，也是今天看见有这汤才想起来，说实话，我也很久没喝过了。”刘颜说完舀起一勺深入口中。

    “等我们回去的时候，我带你去山上看一下你就知道它长什么样了。”

    “挺好喝，味道挺浓，但不腻，赶快试试吧。”一脸期待的看着对方。

    在刘颜的目光下，李树重新舀了一勺放入口中，汤不是很烫、在口腔是能够接受的范围内。

    生熟地和猪龙骨在高温的熬制下，使得整个汤汁浓郁清香。喝过几口之后，两人才开始吃起饭菜。

    吃过饭后，两人在园区内比较偏僻无人得凉亭坐下、乘凉。

    凉亭周围是树木，阳光根本没有机会冒出来，相对于远处被太阳曝晒的地方，凉亭里简直就是避暑胜地。

    两人静静的坐在长凳上，相视一笑、深深吸气、感受这抹清凉。微风吹过树木的沙沙声，知了的鸣叫、还有突然出现在刘颜和李树对面的坐着的两个女生、其中一个样貌清秀可爱的女生发出来的嚎叫声交织在一起，猛地打破此刻两人说不清道不明的安静氛围。

    “茜，我好又累又热，都怪你，跑那么远来这里泡温泉。”清秀女孩拿着小风扇降温，转过头对另一个大波浪黑色卷发的女生抱怨道。

    “到底是谁昨天晚上说要泡温泉的。”大波□□声无奈又宠溺的看着对方说道。

    清秀女孩嘟嘟嘴，不满，当即闭嘴，打算不理对方。

    目光突然转到刘颜和李树两人身上，上下打量一番，似是明白了什么。眼珠子黑溜溜，转了转，古灵精怪。

    “对面两位小姐姐，你们好、我叫林夏，我旁边这个人叫蓝茜茜，很高兴认识你们。”清秀女生对刘颜和李树天天一笑，可爱的娃娃音让她整个人看起来更加的可爱活泼。

    “林夏。”大波□□生有些气急败坏的对女生说道。

    正在尴尬的刘颜礼貌性的回应：“你好，我叫刘颜，她叫李树。”伸手示意对方、表明旁边的女子叫李树。

    “你们，也是来泡温泉的吗。”林夏好奇问道。

    “来这不泡温泉，还能干嘛。”蓝茜茜顺溜的怼主林夏的话。

    “蓝茜茜，我有问你吗。”林夏立刻说。之后又开始自顾自说道；”我们是来泡温泉的，听说的这里的硫磺泉对身体十分有好处，就慕名而来了。”眼睛望向对面的大太阳，低下头，有些委屈的说道：“可为什么我偏偏姚选择这个九月还是大太阳的晴空来受罪。”

    刘颜听到对方的最后一句话，心郁闷的想：好像确实是哦、为何要选择这个时候来泡温泉呢；印象中自己泡温泉好像都是秋入冬时或正值大冬天的时候来泡温泉。

    可为何这次脑子抽了、现在这个时候就跑来。有安慰自己，嗯，夏天也是可以泡温泉的，谁给的规定不可以。况且，洗澡大部分人还要洗热水呢，温泉为何不可以夏天泡。

    这样子想心情突然又好起来了。

    “林小姐，夏天泡温泉其实可以得到很好的降温效果，人浸泡在热温泉里，毛孔会很快张开，体内的热量就能释放出来，通过反复的浸泡，全身就像吃了薄荷糖，可以完全消除身体的闷热，治标治本，其实也并没有科学的说法表明不可以夏天泡温泉的。”李树一口气说完，不带停顿的，随后眼眸望向刘颜。

    “是的是的，没错.”刘颜如同敲木鱼般的直点头，心里为李树的话竖起一个大大的赞。

    “好吧。”林夕啊闷闷回应。

    “好啦，你不是说要上厕所的吗。走吧，可别憋坏了。”蓝茜茜对林夏打趣道，随后向刘颜和李树礼貌性道别后，领着林夏忘厕所的方向走去。

 第10章 第十章

    刘颜和李树在凉亭里休息的时间并不长，不一会儿两人就决定去游览车的所在位置，选择坐游览车观山观水。毕竟还是花钱买了票的，加上游览完之后就刚好可以去泡温泉，泡完温泉后、再然后就可以直接坐车回镇上。

    时间安排的刚刚好。

    还是依照指示牌，两人来到游览车停放的位置。

    恰巧，刚好有一辆游览车准备出发，等着游客陆陆续续上车。

    刘颜拉起李树的手，有些急切、怕再不上车司机就开车走了，眼睛快速一扫，看见有游览车中间有两个空位置。

    径直走过去坐下。

    就这样，从刘颜拉起李树的手的时候、直到坐下都没有松开，而李树没有一丝想要挣脱的意味。一切都很自然、似乎大家都觉得理所应当、没有理由。

    “嘿，你们好，我们又见面了哦。”耳后响起一道熟悉得声音。

    刘颜突然被突然出声的林夏吓到，不知为何，下意识地松开还在牵着李树的手，立马转过头去看背后的人。

    “嗨，你们好，好巧啊。”刘颜礼貌性微笑回答。

    话多的林夏打开话匣子，两人有一搭没一搭的聊着。而李树和蓝茜茜则是没讲一句话，随着缆车的移动观察着周围的风景。

    林夏：“没想到这里的风景还不错哦。”见多了山山水水的刘颜内心并没有多大触动，况且自己家背后就是一座小山丘。

    但还是得微笑着说道：“嗯，挺好看。”

    林夏：“你们来这里玩几天啊。”

    刘颜：“就今天而已”

    林夏：“才一天啊。”“唉，真可惜，我还要在这里玩多一天呢。”

    刘颜：“放松多一天挺好的啊。”

    林夏：“我听你的口音，还和这里当地人的口音挺像的，那你是不是本地人啊。”

    刘颜：“不是，我是隔壁镇的。”

    林夏：“难怪，我是J市的。嘻嘻、很高兴认识你。”说完还伸出手示意握握。

    伸手握握、也表示很高兴认识对方，说实话、刘颜其实也猜到林夏是J市的毕竟所处交界口，而且口音还不一样。以下就能够猜出来。

    又是有一搭没一搭的对话，从中刘颜得知林夏是一名甜品店的老板，和她同行的蓝茜茜是一名公司的程序员。

    刘颜想起林夏甜妹娇俏的面容，开甜品店，到也不奇怪、而蓝茜茜那副高冷的模样，程序员、好像也没问题。

    似乎是蓝茜茜对林夏低声说了些什么，林夏就没有继续讲话，大家各自欣赏着这些山山水水。

    最然没有了林夏的聒噪，周围的有游客还是该说话的说话、自拍的自拍，刘颜突然觉得好像这才是真正的出游。

    对比于蓝茜茜和林夏的互动，看看自己和李树出来游玩没有一点年轻人出来游玩的活泼生气。

    突然有些怀疑两人似乎已经踏入了中老年人的年龄，波澜不惊。

    倒是对李树有些惊讶，因为自己本来就不爱拍照、加上见惯山山水水，心里更是没有触动，还有一些些的排斥。

    “李树、你觉得这里风景怎么样。”刘颜突然问道。

    “不错，看着这些绿色风景，感觉还挺放松的。”

    “那就行。”刘颜仔细地看了看对方的神情，还确实挺放松，心里默默肯定自己带她出来玩是正确的。

    “等回去，你哪天有空了，我带你去我房子背后的小山丘看看，不过、环境可没有这里那么好。”刘颜突然想带李树去自己背后的小山丘看看，不由的说。不过就是不知道李树有没有兴趣、毕竟她来镇上有一段时间了，没有见她去过什么地方。

    “行啊。”李树很爽快。

    刘颜听到回应瞬间开心起来。

    游览车围绕着设计好的游览路线驶去，绕过了好几个弯、好几个微陡的陆坡，最终回到最开始上车的地方。

    下车后，两人准备去温泉区，“嘿，刘颜，你们是要泡温泉吗。”

    “是啊，你们也是吗。”刘颜说道。

    “我们还没那么快，还有些事情。”林夏有点小可惜。

    蓝茜茜突然说道：“那我们不打扰你们的下一个活动了，有缘再见。”说完礼貌性的露出一个笑容。

    “有缘再见。”刘颜

    李树也说道：“再见。”

    说完两人就走向温泉区。

    还在原地的林夏和蓝茜茜两人小声嘀咕着。

    林夏：“茜茜，你不觉得她们很像同道中人咩。我还想想多了解了解呢。没想到她们只是玩一天而已”

    蓝茜茜：“你想多了吧。哪有那么容易就遇到。还有、你想干嘛”

    林夏：“我感觉挺像的啊，虽然她俩之间的话不多，但是她们相处的就像在一起很久的一对了。哎哟、我想干嘛你还不知道。”

    蓝茜茜：“好了好了、管她们是不是一对，走吧。”

    林夏和蓝茜茜对于刘颜来说只是这次出游当中的一味有趣的调味剂。所有人最初的相识、并不代表需要进一步的相知，萍水相逢，过客而已。

    温泉房内，圆形水池、刘颜和李树各自坐在水池特别设置的池内坐墩，穿着各自带的泳服。温泉水刚好没过胸前。

    两人面面相对，看着对方在着温泉水的水汽下慢慢变粉红的脸颊，不由相视一笑。

    平时就挺温和刘颜对上一个不怎么主动的李树，两人又陷入了常见的无话沉默中、但一点也不尴尬。

    随后刘颜就闭上眼、享受温泉水带来的、从皮肤传到内心的温暖。

    说实话、刘颜很喜欢李树这样的性格，有自己的主见、勇敢，能够放下城市里优越的工作来小镇上支教。一年时间说长不长、说短不短。

    也不是说镇上不好，相对于电视上报道出来的那些真正很贫困的山区来说，镇上的条件太好了。距离市区不是特别远，相邻的镇发展的还行，夹在其中的叶檀镇虽说没什么大发展、但乡民的生活大部分还是安逸的。

    可能就是□□逸了吧，才导致这些没有对发展上进心、对家庭的不在乎、对教育的忽视的局面存在。

 第11章 第十一章

    泡完温泉后，回到镇上已是天黑。

    刘颜本来想去店里看看有什么情况，但又想到自己这样抛下李树一个人回去，好像有些不妥吧。

    虽然回村途中，灰白的水泥路两旁，早在刘颜上初三的时候在某位有钱的远房亲戚的捐赠下安装了路灯。但做人要做到底、送佛送到西。

    最后打消了回点的想法，打烊什么的很简单，嫂子应该能够胜任的。

    于是，两人便在路灯的陪伴下，夏秋的蚊虫的爱抚下，往回家的路上慢慢行走。

    刘颜看着路周围的稻谷黑乎乎一片，忽而想起过一个多月就应开可以收割了吧。

    “啪”的一声，听声音还挺大力，闻声望去，看见李树拍打着自己的手臂。

    “哎呀，我们走快点吧。”刘颜有些懊恼，因为路两旁有稻苗，许多蚊虫会围绕在稻苗的上方，加上路两旁有路灯，亮光吸引着这些蚊虫，再加上两个大活人在路上走着，有些不怕死蚊虫自然而然就会跑来汲取新鲜血液。

    虽然刘颜在意习惯，免疫了这些蚊虫，但不代表李树能接受。

    说完就拉着李树的手快步走回家。

    不一会儿就到秀莲姨的家，站在小院门外，松开手。

    “你快点回去吧，好好休息，再见。”刘颜看着一直在抓痒的李树，担心道。

    “那你也快点回去吧，再见。”说完李树就推开院子的门，走进去。

    看着李树回去的身影，自己也往家中走去。

    拿出包里的钥匙，打开大门，摸黑走到电灯的开关处。打开，整个客厅立马便明亮。

    摸了摸有些酸的腰，用力的捏了几下，走到沙发上坐下，沙发并不是那些布艺柔软的沙发，而是镇上自建房中大家标配的木制沙发。

    本来想躺下来休息的刘颜想了想这硬邦邦的沙发，觉得有些硌得慌，便回房躺床，并不着急去洗漱。

    慵懒的躺在床上，玩着手机，点开微信，回复了几条来自母亲和妹妹的消息，顺便也消掉那些不知什么时候关注的无用公众号的推送消息。

    随后，便在朋友圈编辑了一条朋友圈：“今日的快乐。”

    配图是两人在园区大门时刘颜对李树要求的自拍。

    编辑好，发送。便往下刷其他人的朋友圈。

    突然，微信特有的视频铃声响起。

    随后，便看见“美丽人生”的微信名发送过来的视频请求显示在手机屏幕上。

    手指一按接受，两个大头就这么出现在屏幕上，两人都身穿睡衣，年轻的穿着吊带睡裙、较为年老的身穿中年妇女典型鲜花图案的圆领短袖睡衣。

    这两位其中一位是刘颜的妈妈，而年轻的女子就是刘妈妈改嫁后与刘颜同龄但月份比刘颜小的妹妹、何琪琪。

    “姐，姐，好久不见、你有没有想我啊。”何琪琪敷着一张面膜，白乎乎的一张脸在屏幕上。

    “你说呢。“抿嘴笑了起来、打趣道，刘颜在这两位面前十分放松，比在自己嫂子面前还要放松。

    “妈，最近身体好吗。”刘颜问候。

    “我的身体很好啊。”对方十分开心地笑道。

    刘妈妈：“我看你朋友圈，今天去哪里玩了啊。”

    刘颜：“没哪里，就隔壁镇”

    刘妈妈：“跟谁去啊，男的女的。”

    刘颜扶额：“女的。”

    想到刘妈妈接下来每一次打电话时例行的话，刘颜立即开口：“你最近有没有去跳广场舞啊。”

    一说到广场舞刘妈妈，眼里立马冒出亮光。开心的说道：“每天都有跳，我可跟你说，我们小区的广场舞可在市里参加比赛得了冠军呢。”说完一脸自豪。

    随即又说道：“那个你哥前几天跟我说，中秋节你嫂子要回娘家。

    你要不要来妈这里一起过中秋。”

    “对呀对呀，姐、中秋节耶，你一个人在家里也不好，要不来我们这里吧。”何琪琪由于脸上敷着面膜，嘴巴不利索的说道。

    刘颜有所顾虑，放心不下店，再加上虽然自己和妈那边的关系很好，可是中秋节琪琪那边的亲戚应该也会过来探亲的，大家呆在一起，始终还是有隔阂。

    但在两人的极力邀请下，十分决然地拒绝了。

    随后三人又聊了许久，何琪琪说着自己最近的工作生活、刘妈妈说起自己地那群中年姐妹中谁谁谁家儿子女儿又结婚啦、生子啦。

    实在顶不住刘妈妈的嘴炮攻击下，看着早已受不了离去的何琪琪，而刘妈妈一个人在手机那边自言自语的唠叨。

    有些头疼。

    “妈，你早点睡吧，时间不早了，拜拜。”说完刘颜立马按下挂断。

    耳根清净后，原本有些紧绷的身体立马送下来。

    重新点开朋友圈，看见有几个人点赞自己的发表，其中当然有夏姗姗和李树。

    夏姗姗依然很活跃。

    “哇，颜颜姐，你出来玩啦，是和树姐吗？下次有空带我一起啊。”

    还有些许久没联系过的同学朋友、曾经的同事留言。

    “刘颜，好久不见，又变漂亮啊。”统一的都是这些。

    一一回复过后，发现李树也发了一条朋友圈。

    就一张图片，在游览车时拍的风景图。看图的人如果有细心注意的话，会看见照片最边的左下角是刘颜的侧面图，有一丝丝的模糊。

    当然、没注意到自己上镜了的刘颜立马点了个赞。

    不一会客厅传来声响。刘颜走出房门看见嫂子和侄女在客厅里，嫂子正在喂小琴喝水。

    “嫂子，你们回来啦。”刘颜开口。

    “  当然啦，到点干嘛不回来，不像你，去泡温泉。”黄彤有些阴阳怪气，不过刘颜也习惯了，因为一开始对于刘航要把店给刘颜的时候，黄彤有对刘航说过不行。

    但对以下定决心的刘航来说没有一点用处，所以在刘颜接受的这两年中，偶尔会表示自家的东西被占了的不满，但相对来说，黄彤是心善的，两人住同一屋檐下还是很和谐，除了那些黄彤偶尔的无病呻吟。

    “小琴，要不要姑姑带你去洗澡啊。”刘颜转移话题。

    黄彤见状也没说什么，不再发牢骚。

    “好呀好呀，姑姑。”小琴开心的说道。

    说完，刘颜拉着小琴的手带她去房间换洗的衣服。

 第12章 第十二章

    距离中秋节还剩2天的时间，嫂子黄彤带着小琴先跟在外工作的刘航会和。

    当然小琴还没有放假，只不过是提前向老师请假而已。

    正在收银台坐着发呆的刘颜心中很是羡慕小琴，为何自己上小学的时候没有这个待遇咧。

    今天刚好是星期一，这说的话，中秋的法定节假日是三天，那不就意味着星期天要补课么。

    并没有多想、况且自己离开校园好几年的时间了，随后，脑子一转弯想到张敏堂妹的事情。于是，就问正在整理旁边收银台前整理货架的张敏。

    “小张、你堂妹的那件事怎么样了。”

    “还能怎么办，今天早上我爷爷带着我堂妹去学校跟老师反映这件事情了，希望学校能够好好处理那些女生。”

    “欸，你说现在都什么年代了，为什么还会有这些那么幼稚的人，还学那些非主流，况且她俩之前还是朋友呢”张敏字贯入珠，一连串的吐槽着。

    “还好我堂妹也不是吃素的。不会白白受欺负。”

    “ 既然已经告到老师那边，那应该就不会有什么问题，况且当时候李树还在那里，应该会站出来说说话。”终于说了一句话的刘颜十分佩服张敏的功力。

    “那就再好不过了，欸，颜颜姐。你说李树样貌不错、工作体面、人也十分善良有爱心，你说她有没有男朋友。”张敏的话题转移的有些快。

    刘颜想了想平时两人相处的时候并没有谈论过这个话题，再且从话语中也大概可以得知李树应该是没有男朋友的，直接脱口而出：“应该没有。”

    “是吗，我还以为她有个在男朋友等着她支教结束呢，看来是我想太多了吧。”张敏又继续说道：“欸，那颜颜姐，你什么时候找个男朋友回来啊。”

    刘颜有点无语，为何话题又回到了自己身上。

    “我啊，单身主义，不用多问了。”一句话直接堵死。

    看见刘颜并不想对此有多做反应，随后也识相的没有接着再问。

    沉默之际，店面外走来一个女生，也是学生模样大概十四五岁。

    刘颜有些疑惑：这个时候不是在上课吗，仔细一想，不过逃课好像也并不奇怪。

    只见女生走向酱料区，在货架上寻找着她的所要的目标，目光一下子锁定，拿起一瓶某天酱油。

    随后，又往往货架上瞄了几眼，便走到收银台面前，用手指了指酱油，递给刘颜商品条形码，一直都没开口说一句话。

    刘颜拿起扫描仪“嘀”的一声，电脑屏幕显示12元，便问对方“十元，手机支付还是现金支付。”

    对方还是没说话，只见她拿出一张20块钱，示意。

    “欸，阿红。”张敏的声音响起。随后便看见张敏伸手拍了拍阿红，对着她微笑。

    阿红还是没说话，发出一点细微的“啊、啊、啊”声，表明她是来买东西的。

    张敏见刘颜有些疑惑的表情，解释道：“她叫阿红，是一个聋哑人，我娘家时的邻居，经常和美玲一起玩。”

    “哦，难怪。”刘颜有点诧异。

    随后、张敏往寿瀛台上的酱油，用手指了指酱油，又用手指摆出一个十的标志，之后又伸出两根手指，意思是这瓶酱油是12元，怕阿红没有听懂、然后又演示了两遍。

    阿红虽说是聋哑人，但该有的生存认知能力是完备的，于是递过20块钱给刘颜，示意她找钱。

    刘颜接过钱，从挎包中拿出一张五元和三张一块钱递过给阿红，接过钱，拿起酱油，又向挥了挥手示意再见，张敏也挥手示意。

    道别过后。

    刘颜还是疑惑，便问张敏：“我以前怎么从来没有听过、见过她。”

    张敏回答：“阿红啊，她上完小学就没有继续初中了，几乎天天呆在家里，平常有事出来“行该”都是和她妈妈一起出来的，这次应该事家里附近的店没货了，才让她出来街上买的吧，“

    “哦，原来如此。”刘颜点头道。

    “颜颜姐，你可别说，阿红虽说是一个聋哑残疾的人，但她可勤奋能干了，可爱干净了，天天托二楼的瓷砖板的地，一脏了就拖，我们都没有她那么爱干净，还有还有，洗衣做饭干农活样样都会。”

    “不过我不是很了解她，我堂妹经常跟她一起玩，她比较了解。”

    随后似是又想起什么，继续说道：“对了，我想起来了，我堂妹这次被打，有一半原因是因为对反说了阿红的坏话，嘲讽她。然后我妹顶回去，对方怀恨在心。“

    张敏有些无奈，这些女生怎么就这么嘴杂呢。

    刘颜着才知道了前因后果，有点唏嘘，拿别人的痛处来戳人家的伤口，心想就算说是童言无忌，但好歹也是上初中的人，连这些事情的分辨能力都没有吗，不过这世道也总会有拿自己是未成年作为借口，对别人进行生理上或心理上的攻击，但这也不是能够原谅的借口。如果要是自己的朋友被这么嘲笑的话，说不定自己会冲从上去打两巴掌先。虽然刘颜给人一直以来的印象都是温和、无所谓，但刘颜一直都有一个原则：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必范人。

    兔子极了也会咬人嘛。

    时间很平静的就这样到了中秋节那天，今天店里的生意格外的忙，可能是大家在准备中秋大餐的时候漏买了东西吧。

    但今天最好卖的是饮料和啤酒之类的家庭团聚饮品。

    望向饮料区，刘颜突然想起自己孤零零一个人过中秋，而且还是要在店里。顿时悲从中来，不过也习惯了。

    时间一下子到十一点，店里已经安静下来，没有客人。

    刘颜看向小张，说道：“小张，我今天可能没有时间做饭，你就先回家吃吧，刚好今天中秋节，回去吃团圆饭吧。”

    张敏立马兴奋的说道：“好咧。”随后想到什么：“那颜颜姐，你等下吃什么。”

    “我就不用你操心啦，你先回去，记得两点中准时回来上班就行啦。”

    “那我先走啦。”说完，立即退下围裙，放好，往回家的方向走去。

    张敏走后，刘颜有接待了几个客人，本来不怎么饿的，习惯了三餐准时的刘颜一到十二点肚子就开始咕噜咕噜的叫起来了。

    坐在收银台，一手搭在桌上，另一只手拖着右腮帮子，眼睛看向货架上的泡面。

    “难道今天中午要吃泡面了？”

 第13章 第十三章

    许久没吃泡面的刘颜还真有些想念泡面的味道，转而又想起自己刚毕业出来工作的时候，在出租房里，懒得煮饭，觉得点外卖又浪费钱，就时常囤着泡面，饿了就吃。

    正要走向向货架拿泡面，就看见李树提着一个黑色布袋走进店里面。

    只见李树站在收银台前，面对着着刘颜，拿出黑色布袋里面的东西，一个不锈钢双层饭盒呈现在刘颜的眼中。

    李树率先说道：“这是秀莲姨让我拿过来的，说是你中秋节一个人在家们还要看店，就装了些饭菜让我拿过来给你。”

    然而她却没告诉刘颜是自己主动提议带饭的。，事实上秀莲姨并没有注意到刘颜是一个人过中秋。

    刘颜十分感动：“是吗，那真的太谢谢秀莲娘了，也特别感谢你能够送过来。”

    “不过你么们吃了吗。”

    “吃了，我是吃了再过来。”李树应道。

    “那我就不客气的开动啦。”心里还有些小遗憾没能吃到泡面。

    “嗯，快点吃吧。”

    刘颜拿着饭盒走到内设的小饭桌上，放下饭盒，然后又走到收银台桌下抽出两张红色塑料凳子，围放在小桌子旁边。

    “李树，坐下吧。”伸手拍拍自己旁边的红色塑料凳子，示意道。

    “那，好吧，我等你吃完刚好把饭盒拿回去。”李树说完就从收银台那边挪到小桌子边坐下。

    “好咧。”刘颜打开饭盒，首先映入眼帘的是第一层的菜，塞的满满的，有盐焗鸡、酱香鸭，三宝酿，还有一些解腻的蔬菜、凉菜。

    拿起第一层放到桌面，下面的那一层就是米饭了。

    刘颜看着那么多菜，不由感叹道：“哇，今天秀莲娘做的菜可丰盛了。”

    又再次向李树道谢。

    “说什么谢谢，你平时也挺照顾我的。我只不过是当个跑路的而已。“

    刘颜笑了笑不说话，埋头开始吃眼前的饭菜，吃饭过程中两人并没有什么交流，致力于消灭眼前的菜也自然没有看到李树的目光一直停留在她身上。

    大概用了十分钟左右，刘颜就消灭眼前的饭菜。桌面上残留的是用纸巾垫着的肉骨头和已经空了的饭盒。

    刘颜拿起纸巾抹了抹嘴巴。

    从座位上起身，眼神看向李树，说道：“你等会阿，我去把这些骨头那道外面垃圾桶扔掉。”

    说完，边迅速拿起已经用纸巾包着的骨头往外走去。

    扔完后，回来店里，便看见李树已经把饭盒给装好，放进黑色布袋里面了，而且还把桌子给抹干净了。

    刘颜看着时间，一点种还没有，于是问李树：“你赶时间吗，要不要坐下来聊会儿。”

    说完才发现李树眼眶内布满红血丝，黑眼圈和眼袋都大了一圈，还是觉得让她回去睡个午觉。接着立马说道：“你如果有事要回去的话可以先回去，晚上回去找你。”

    李树本想留下来的心思有些松动，确实她是想回去好好的睡一会觉，因为最近学校的事情还挺多，说实话，李树也搞不懂自己明明是来支教音乐，却被学校校长搞到行政处，整理学校的各个学生的档案文件，说是为了搞清楚学生的家庭情况，并准确把政府拨下来的贫困扶助金分给学生。

    光是最近整理资料，整天面对电脑就已经十分累了。

    最后还是敌不过身体的劳累，就带着歉意的向刘颜道别，手里挎着黑色布袋走出店门。

    刘颜也十分理解，心里也挺担忧，没想到支教的工作还真的挺忙的。

    今天是中秋节，镇上的传统的习俗是“拜月光”顾名思义就是祭拜月光神，每家每户几乎都会在自家的院子摆一张小桌子，桌面上摆的都是各家买好的水果、月饼的等食物，当然还有少不了的点香烛、香烟和烧冥币纸钱的活动。

    刘颜突然想起自己以前小时候，每每一到中秋节“拜月光”，家里人都会坐在一起，有爸爸、妈妈和哥哥，大家一起吃着等待已久的食物，心想着月光，虽说十五的月亮不如十六园。

    家里有老话说：桌面上的食物要等月亮吃完自己才能吃。当时不懂的刘颜总是迫不及待，想要提前吃，或者在等待中，偷偷拿一个板栗。但总是被爸爸发现，没能吃成栗子，到是自己吃了一记“栗子”。

    说道“拜月光”，刘颜想着自己一个人也不能落了这传统。

    于是，在7点半左右就提前让张敏跟着自己打烊、整理、清点货架商品。

    终于在八点的时候，刘颜就已经完成好一切，锁好店门，跟张敏道过别后，独自在路灯的伴随下走回家。

    走在田野中的水泥路上，望向不远处山丘，朦胧一片，月亮才冒出头，随后又向四周望去，  看见每家每户都已经在自己家门外摆出一张桌子，摆满食物，等待着月亮神现出全貌。

    看到大家都如此隆重的对待，心中不免期待起来，刘颜也加快脚步。

    经过秀莲娘家的时候，看见秀莲娘和李树已经全都准备好了，坐在竹椅上就只是等待月亮神而已。

    “颜颜，你今天那么早就关门啦。”秀莲看见在路灯下快步走行走的刘颜，对她喊道。

    “是啊，我要回去“拜月光”呢！刘颜语气有些兴奋的回应道。说着话还不忘加快的自己的脚步，在刘颜的疾步下，终于到家。

    用锁打开门，抹黑找到开关，打开灯，立马放下自己从店里带来的香烛、小排炮、白酒。当然还有少不了的月光饼。随后便走到吃饭厅，搬走一张小圆桌到露天院子内。

    月光饼，如其名，像月光一般大，用糯米粉制成，内含的馅料有花生、黑芝麻、黄糖等材料。

    正在勤力擦拭桌子灰尘的刘颜听见，秀莲娘的声音，不禁抬头看。

    “颜颜，我们来帮你弄一下。”只见秀莲娘和李树往刘颜家这边走来，而秀莲娘嘴上还对刘颜喊道。

    “欸，秀莲娘，你那边弄好了吗。”虽然知道秀莲娘肯定是弄好了才过来帮忙，但还是礼貌的问道。说完，已经快擦完桌子的刘颜加快速度。

    “我那里早就弄好了。这不，李树那边没有看过这些“拜月光”，所以早早的就弄给她看”秀莲和李树已经来到刘颜的院子，站在小圆桌旁。

    作者有话要说：　　你们那里有“拜月光”嘛？

    嘻嘻。

 第14章 第十四章

    “我也没什么东西要弄的。”刘颜客气道。

    见两人站着，立马跑回家拿出两张竹椅，示意两人别站着，坐下先。

    “你们先坐这，我东西都准备好了，就只是把它拿出来而已。”刘颜对她俩说道。

    “那我帮你搬出来吧。”李树开口。

    “那，行吧，谢谢你啦。”说完李树跟着刘颜身后超家里走去。

    两人走到冰箱前，只见刘颜打开冰箱，从里面拿出月饼、“月光饼”、和一些已经洗好了的水果。

    李树从刘颜手中接过几样东西，两人便往院子走去。

    见两人出来，秀莲姨也帮忙把东西摆好。

    刘颜从院子里一个闲置的地方拿出一个陶罐，里面装满沙子，随后把它搬到小圆桌最上方中间位置放下，从客厅拿出店里带的香烟火烛，撕开包装袋，用打火机点燃一对红烛，小圆桌是面向月亮升起的地方，自然，刘颜拿着明亮且烟气升腾还带有特殊的香烛气味，朝着月亮拜了三拜，随后把红烛插在盛满沙子的陶罐中央。

    之后又拿出三支香点着，重复祭拜，插香的动作。

    然后又拿出一罐白酒，在陶罐的周围边上，摆放好3个塑料，斟了三分之一的酒。

    做好一些系列动作后，刘颜终于休息下来，三人位坐在小圆桌边上，静静等待着月亮现出全貌，挂在高空。

    “李树，你们那边在中秋时有什么特别的庆祝方式吗。”刘颜有些好奇的问道。

    “应该有吧，听我爸他们说以前在老家的时候还是有，不过搬到市里后就没有延续的传统了。”李树想了想，回答。

    “也是，在我小时候，村子里的孩子都是很期待节假日的，毕竟可以吃到平时很少吃的东西，不过现在大家都长大，有条件买到以前吃不到的东西，却也忘了最初的这些节日的意义。”刘颜有些唏嘘道。

    说到这，秀莲姨有些动容：“是啊，你们这些小年轻，喜欢的是大城市的那些生活，向往的也是，却也爸我们这些老传统给忘了。”

    刘颜缓和气氛，语气轻快的说：“秀莲娘，谁说的，我不还在这，还有李树也在呢。”

    “是啊，总会有人延续下去的，不然它为什么会叫传统呢。”李树接过刘颜的话，也说道。

    “说道这个，刘颜你现在都27，还想守着你爸留下的点一直留在镇上阿。不过也可以，招个老公就行了。”秀莲话题转的有些快。刘颜一听到又是这个话题，内心有些反感。

    但是知道秀莲娘是为了自己着想，还是耐心说道：“对啊，应该一直留在镇上阿。”很自然的避过了嫁人的问题。

    说实话，刘颜也不是很确定自己自己会不会一直留在镇上，可能会也可能不会，因为光是“结婚”嫁人的这个问题，村子或镇上的人就像猫见到鱼般，一看见你就急忙凑前为你介绍，或八卦你的人生大事。

    但目前，刘颜还没有这个打算，目光飘向李树那边，轻轻喃喃道，声音小到自己都听不清楚：“暂时不会走先吧。”

    三人又说了一下关于张敏她堂妹的事，从李树口中得知，事情已经告到学校的那边去，通知了那些主犯的父母，就只是简单的进行了口头教育而已，不过那个打前锋的女生似是退学，李树说听周围的老师八卦，说是被查出来怀孕了，男方也是一个早早就辍学打工的人，两人得要奉子成婚，就让女孩退学，回男方家养胎。

    说到着，李树的神情有些恍然和失落。有些不明白，为何年纪这么轻就放弃了自己未来的大号年华。还有那些男生，为何就那么没有责任，害人害己。

    秀莲姨在这里生活好几十年，更是早已见怪不怪了：“没办法的，那女生怀孕了，男方肯定要把她接回去，就是怕女孩生的是一个女孩的话就遭殃咯，男孩的话还能过的好一些。”

    “不过，也不见得这女孩会有多矜持，说不定阿，生下孩子就自己跑路咯。这些我早就见怪不怪的了。”

    刘颜也是点头承认，不可置否。

    毕竟刘颜在初中的时候就看过听过这类事，不禁对李树说道：“如果大家都有一个好意识的话，但是每个的生长坏境不一样，你也控制不了别人的行为思想，只能叹道可惜而已。”

    转而又说道：“我以前上初一的时候就有个同学，因为她比我们大两岁，比较早熟，听说因为家里重男轻女，对她不是很好，但是在我印象中，我们从小学就同班，她成绩非常好，人长得也漂亮，很受欢迎，但是谁也没想到她会在初一的时候就辍学生孩子。”刘颜的话语带着十分可惜的意味。

    接着道：“听说她孩子都快上初中了。”更是唏嘘道。

    说完，心中又不禁想到，或许这也是她自己想要的生活吧，我们好像没有权力对别人的阿生活评头论足。

    李树听完刘颜的诉说，沉默了一阵子，才继续说道：“那为何学校不多强对于学生的结婚、生子的正确观念，还有对学习上进行正确的引导。”

    “这些事情嘛，就算学校和老师说再多又有什么，而且学校的老师大部分都是已经教了好十几二十年的老教师，她们也对这些情况已经免疫了，只是对那些学习好还有上进心的人会更加的关注，而对其他的人则是睁一只眼闭一只眼，任你自生自灭而已。”刘颜说了一大串。

    “不过还好，我当时还能够遇见一个一视同仁的支教老师。”说道这，刘颜想如果自己没有遇到那个老师的话，现在的自己肯定是很不堪吧。

    李树看向刘颜，目光中带着心疼。突然，眼神坚定起来，似乎在做一个什么重要的决定。

    “好啦、好啦，不说了，你们看现在月亮都已经高高挂在天空上了。”秀莲姨指了指山丘那边的上空。

 第15章 第十五章

    听见秀莲姨的提醒，刘颜的李树不由自主地抬起头，望向高空，只见那一轮明月澄澈明亮，周围伴有几颗星星，好像是守护者者般。

    “今晚的月亮格外的亮啊。”刘颜不禁感叹道。

    “对了，时间也差不多了，我们可以吃东西啦。”刘颜算了算时间，“月亮公”应该吃完啦，轮到我们开吃了。

    刘颜由于李树的饭菜吃的有些撑，直到快到吃完饭的时候还不是很饿，索性就决定等今晚“拜月光”弄点吃的。

    “欸。颜颜，你们先吃啊，我去把我的那些吃的拿上来，大家一起分享分享。”说完，秀莲就迈开步子，往自己家院子的方向走去。

    “你要吃月饼嘛，有五仁、双黄莲蓉、凤梨、红豆馅的。”刘颜指着月饼盒中内的小包装不同月饼馅说道。

    “五仁吧，不过我吃不了那么多，还是不要开了，开了的话会浪费的。”李树答道。

    “不会啦，好巧啊，我喜欢的也是五仁馅的，我两分着吃，吃不完还有秀莲娘。”刘颜微微一笑，拿起五仁馅的月饼，撕开包装子，拿出内置的月饼塑料刀，把中等大小的月饼分为六等分。

    然后用三个塑料叉子叉在已经分好的月饼上。

    “我就先吃啦，肚子有点饿。”怕对方不信似的，还摸了摸肚子。吃了两快月饼之后，又拿起一个苹果开始填肚子。

    秀莲很快就从院子那边拿来了吃的东西，有已经剥好皮的柚子、洗好的葡萄，还有板栗和一些坚果。

    “月饼什么的我就不拿来，颜颜你这也有。”修来你说完还爽朗的笑了几声。

    “姨，你先吃些月饼吧。”李树拿起一块阅兵递给秀莲。

    “欸，好咧。”往口中送入月饼，一吃，发现是五仁的，有些惊讶的说道：“我还意味你们年轻人不喜欢吃月饼呢。”

    “没有，还是会吃月饼的。”李树并不觉的现在的年轻人不喜欢吃五仁月饼，至少自己和刘颜就喜欢吃。

    “对啊，对啊。”刘颜附和道，继续说道：“秀莲娘，我还记得以前有一种月饼的馅是叉烧的呢，又便宜又好吃。不过现在好像没有卖了。“边说边吃着苹果，目光又停留在剥栗子的李树。

    “如果还有卖的话，我肯定得让你尝尝，可好吃了。”

    “那我可没有口福了。”李树嘴角微勾，笑着说道。

    “姨，你这栗子是在哪里买的，感觉个头很大，很饱满。不像我以前在超市里买的。我爸妈她们很喜欢吃栗子，想买点寄过去给我妈她们。”李树边剥着边问道。

    “不是在外面买的啊，这是自家种，前几天有空，就弄了一些，想着在中秋的时候供奉。”秀莲说完还指了指自己家背后的栗子树。

    “现在天黑，还看不到那颗树。”

    刘颜听见李树和秀莲的对话，直到了她喜欢吃栗子，突然想到自己背后的小山丘哈想也种有栗子树，想起以前听爸爸说是爷爷和村里的几个同辈的人同一时期一起种的，自然，秀莲娘家背后的那棵就是。

    其实，以前，没到这个时候，自己和哥哥就会兴致勃勃地拿着竹竿去打下满是充满绿色刺的栗子。

    可是，现在人越来越少，好像谁都没有想起这颗栗子树，好像大家都已经遗忘了。

    转而想到的刘颜对着李树，语气轻快的说道：“实不瞒，栗子其实是我们镇上的一个特色，不过并不出名，也没有形成产业。”

    “我家背后就有一棵栗子树，刚好你这两天有空，我带你去摘啊。”

    刘颜似是想到什么，打趣道：

    “还有，有点冒昧的问，你见过栗子的真正面目吗。”

    “真正面目，栗子不就是这样的吗，难道不是长在树上的吗。”李树对于刘颜的问题有些疑惑。

    “它啊，是长在树上，不过嘛，它可是有一层刺人的外衣呢。”刘颜对李树的回答实属意料之中。

    “这样子的啊，那我想看看。”李树难得好奇一次。

    “好咧，不过明天你可要做好防护措措施哦。”说完，向坐在李树旁边得秀莲嘱咐道:“秀莲娘。你别忘记给她准备一顶大大得帽子哦。”

    “嗯，不过你们小心一点点，不要被伤到了，否则啊，你们挑刺都要挑得怀疑人生。”

    李树还是一脸茫然，不过心里的决定还顺从她俩的话行动肯定是没有问题的。

    时间越来越晚，月亮还是一如既往的亮，三人就着月亮的陪伴下，悠闲的吃着东西，刘颜和秀莲两人聊着村里的最近发生的事情，而李树则是看着她俩的嘴一张一合。

    小山丘那边传来一阵阵的山风，坐在竹椅上的李树顿时全身放松，头靠在竹椅的靠背上，耳边传来的是不远处的狗叫声，还有不知从哪来的野猫“喵喵”声、其中还有田野上边隐藏的蛙叫声，再有两个人大活人的说话声。

    这一切的声音混在一起并不嘈杂，反而是一种和谐，这是李树记忆中从来没有感受过的。

    “噼里啪啦，劈里啪啦。”村里的其中一户人家传来鞭炮声。

    刘颜听到声音，也意识到现在时间应该不早了，打开手机一看，发现已经十点了，而自己还没有洗漱收拾东西。

    看见刘颜看手机，李树也打开手机看看时间，一时到时间不早了，体贴的说道：“

    时间不早了，我和姨就先回去先。”

    “嗯，你们也快点回去休息吧，时间确实不早了。”

    看着这一桌的残壳果皮等垃圾，李树想了想说：“姨，你先回去吧，我先帮颜颜收拾一下，马上就回来帮你收拾。”

    “你就留在这里帮忙收拾先吧，我们家那边没什么东西要收拾的，反倒是我们在颜颜家吃了不少东西，颜颜收拾起来才麻烦呢。”

    “还有啊，我要回去放一串鞭炮先，等我放完了，你再回来啊，我怕到时一个没提醒，被鞭炮炸到怎么办啊。”

    “行，那姨你先回去吧。”

    “好咧，颜颜，再见啊。”秀莲说完就走了。

    “其实你也不用留下来帮忙的，这里的东西很快就能收拾好的。”刘颜有些不好意思，说实话，桌面上的大部分东西还都是自己吃的，没办法，毕竟饿嘛。

    “没事。”边说便开始着手收拾桌面上的垃圾。

    刘颜随后也开始加入收拾的行列，不一会两人就收拾好了。

    两人站在院门口，刘颜还没听见秀莲姨家的鞭炮声。

    才想到自己好像也没有放鞭炮哦，在镇上，几乎每届每户中秋节祭拜完月光后都会放一小串鞭炮以示中秋的庆祝和完结。

    “你放过鞭炮嘛？”刘颜有些不怀好意的看向李树。

 第16章 第十六章

    李树十分坦然的说道：“没有。”

    “哈，要不要来试试。”刘颜从家里拿出两个小排炮，手里还拿着打火机，当然，不会真的让李树来尝试的，毕竟妹点过的人来玩还是很危险的，不过从小就点鞭炮的刘颜觉得还挺好玩，挺享受那一阵鸣响。

    说实话，李树内心还是有点怵的。

    只见刘颜向前多走了几步，走到院子门外，对着面前的小路，站着，左右拿着小排炮，右手把小排炮饿导火线抠出来。

    然后，左手抓住小排炮的最边缘，右手摁下打火机，凑近导火线，一瞬间就点燃，与此同时，刘颜立马把小排炮扔到小路上。

    不到5秒，“劈里啪啦，劈里啪啦”的鞭炮僧立马想起。

    李树看园内看着刘颜的一系列动作，有些惊讶，没想到平时问问柔柔，常带笑容的刘颜还有这么不为人知的一面。

    也是，并不是所有人都如表面那般。

    随后，秀莲姨那边也传来鞭炮声，同时也是暗示着李树可以回来了。

    “好啦，秀莲娘那边也弄完啦。”刘颜走回院内说道。

    “嗯，那明天见了，拜拜。”李树说完走回去了。刘颜也并没有送李树到院门外，毕竟就这么的一段路程，而且两家还经常来往，没必要搞得很生疏般。

    于是，刘颜转回家，关上大门锁住，随后便走进房间拿衣服洗漱。

    洗完澡的刘颜汤在床上，突然觉得这空荡荡的房屋，图图生出了一丝凄凉和孤寂之感，刷了会微博，看见许久未联系的堂姑发表了一张图片，就只是一轮明月而已，并没有任何文字。

    说道自己这个堂姑，她是刘颜爷爷的弟弟的小女儿，爷爷两兄弟年纪相差比较大，自然，小女儿的年纪也并不大，就比刘颜大三岁而已，但还没结婚。

    都说三岁一代沟，用在刘颜和堂姑刘丽芬两人身上自然也是正确的，姑姑上初一时，刘颜还小学三年级，天天红领巾，等到刘颜上初一时，姑姑早已出来工作，在她哥哥的介绍下，在一家超市当收银员。

    在刘颜的印象中，姑姑长的很漂亮，皮肤白皙，身高也够，人也是属于大大咧咧的。

    虽然许久不见，刘颜还是记得以前家里人都忘了自己生日，但姑姑却记得，还给自己买了一瓶酸牛奶的肉包，虽说这些东西在现在来说不值钱，但在当时还在读小学的刘颜来说，这是值得一辈子记住的事情。

    可随着年龄的增加，每个人经历的事情不一样，两人便渐渐没有了联系。

    但从其他亲戚口中听说到姑姑的事，却还事感到唏嘘、不值，不过，还好现在还能从头再来，过自己想过的生活。

    原因是前年的时候，姑姑的亲哥哥，已经结婚了，但总觉得自己是个帅气自我感觉十分良好，看人还眼界高，姑姑和他两人经过差不多十年得打拼，终于在市区供完了一套房子，随后，刘颜的堂叔，也就是姑姑的哥哥，立即在家里人的安排介绍下，找了一位家里还挺有钱，但长相并不是很出众，身高也不高还有点微胖，但是刘颜接触她，有知识且十分知书达理。完全可以盖过这些所谓的外表。

    在刘颜的眼中，至少比自己这个只读了技校且有肤浅的堂叔好一万倍。

    这样的男人说实话必定会出事，贪图女方家里的钱但嫌弃女方的长相，因为在她俩结婚的时候，女方家长自掏腰包给两人买了一辆20多万的车。

    果不其然在前年的时候，堂叔没问过姑姑刘丽芬拿着自己和妹妹辛辛苦苦买下的方转手卖给中介，此外，还以说要做生意的借口把车都卖了，且还骗姑姑说不够钱要想她借3万，可当时所有积蓄都已供房的她来说已经没有多少钱了，只能向朋友借钱，可是谁也没想到最亲的人确实是伤害你最深的人。

    就因为堂叔的携款逃走，整个家庭都崩溃了，堂婶婶温和但并不软弱，当即去法院告其骗婚，要走法律程序离婚，婚是必定要离得，但满一周得儿子必定是要抢过来归自己。

    姑姑的父母整天也是以泪洗面，又恨又担心，不过好才姑姑还有一个已经嫁的挺好的姐姐，提供自己的闲置的一套房给自家爸妈住。

    在其中，刘颜最疼惜的就是堂姑刘丽芬，用自己人生种十年最好的青春拼回来的一套房子，却被现在最残忍的方式付之东流，还面临着3万的借款。

    奈何自己也是没能力，爱莫能助，有心而无力帮不了这个曾今给予自己温暖的人。

    不过，所有的事情真的或许会过去吧，现在的堂姑在市区当一名文员，工作很轻松，偶尔还能看见她在朋友圈发表的出去旅行的图片。

    回忆了许多的刘颜终于回过神来，大拇指在堂姑的朋友圈下点了一个赞。

    附上一条评论：“中秋节快乐呀。”

    很快对方回复了“同乐”两个字。又重新刷新了一下朋友圈，简略的看了一下，边关上手机，放在枕头旁，便闭上眼睛，很快、便进入了梦乡。

    第二天一大早刘颜就早早起身，洗漱完了之后。便到镇上的包子铺，买两个肉包子喝一杯和一杯豆浆，然后带着这些早餐回自己店进行营业。

    至于摘栗子，刘颜打算下午四五点的时候再去弄，这样子太阳处在落山的时刻，没有那么热，说不定还有微风。虽说现在是中秋过后，但对于处于气候炎热的地带来说，还是大太阳高高挂。

    作者有话要说：　　大家敢点鞭炮吗？

 第17章 第十七章

    临近下午的时候，刘颜就嘱咐好店里的一切，让张敏看着店，最后自己便回去了。

    回到家，穿戴好一切，一身灰色运动长袖长裤，还有黑色运动鞋，外加一顶帽檐装饰着白色蕾丝花边的草帽，像是去哪有悠闲处秋游般，活力十足。

    随后，有来到家里的小储藏房间，找到那角落闲置已久没用的长方体的木箱，上面积攒了一层灰，拿起视线准备好的微湿润的抹布，轻轻抹掉灰尘，把抹布放到一旁，解开木箱上的锁，打开盖子，里面全是修理家装的工具，刘颜的爸爸在年轻时曾经在外做过一段时间的木工，自然，工具是少不了，可自从刘爸爸去世之后，再也没有人用过这些工具，不过，可能结果给别人吧。

    从中拿了一把小榔头和两把螺丝刀，关上箱门，毕竟到时候用完要回去的，就没有必要锁上先。

    拿起手机，联系李树准备要去摘栗子。

    没一会儿，就出现在刘颜家里，李树果然是很听刘颜的话，穿的也是严严实实的，头上的那顶草帽，不用说肯定也是秀莲娘准备好的。

    “好啦，我们出发吧。”刘颜开口。

    “颜颜，我们不是弄栗子吗，为何往二楼....”李树一脸疑惑，脚步却还是跟着刘颜。

    “是啊，我们是去弄栗子啊，因为那颗栗子树刚好在我家背后，而且她的枝叶刚好蔓延到二楼楼顶。

    “还有，我并不会爬树的，如果不是蔓延到二楼楼顶的话，我肯定是弄不到的。”刘颜解释道。

    “原来如此，没想到你不会爬树啊，我还以为你们都会爬树的。”李树有些不好意思的说，毕竟她以为刘颜连鞭炮都敢放，拿爬树这些肯定也是信手拈来的。

    “哪有，又不是所有在农村长大的小孩都会爬树。”嘴边嘟囔，没办法，刘颜虽说不恐高，但就是不敢爬树，以至于小时候，被向猴子版一溜就爬上树的哥哥嘲笑了好一阵子。

    “也是，就像不是叫李树就会爬树一样的说法。”李树跟在刘颜背后，似乎感觉到自己那句话好像有些不妥，边说了一句。

    刘颜听见李树貌似是冷笑话般的回答，嘴角微微勾起，语气都带着开心，“那当然啦。”

    “好啦，我们到啦，你现在这里站一会先。”两人站在二楼顶上，楼顶上一片空旷，不过四周都有围墙围住，以防一个不小心就掉下楼，虽说不死，也可能落个手脚残疾。

    李树情不自禁的往最外边走去，然后靠在，然后双腿靠在墙边，围墙大概只有一米左右，而且还是当时刘颜爸爸当时自己起的围墙。

    可以说刘颜家的楼顶简直是最优的位置，可以俯瞰不远处镇中心一排排的房屋，由远及近则是一片金黄色的稻田。

    再往右侧和左侧看去，则是高低参差不齐的小山丘还有那说不上来名字的树木。

    于是又看向天空，此时的太阳已在西边（左侧的小山丘）渐渐消失。而刘颜家后面也是小山丘，几乎是三面被山包围着，但距离镇上又特别近，对于这个不到20户人家的小村子简直的感叹，对他们的先辈的选址表示敬佩，似是隔绝在外，但又有与镇中心距离十分近的通道。

    李树有些懊恼，为何自己现在才发现，明明秀莲姨家也是这样的环境啊，不过还好，现在发现这样的美景好像也不迟。

    “跟我来啦，李树。”只见刘颜不知从哪里找来了一条竹竿，大约有五六米长。

    李树的细眉微微一挑，示意来了。

    然后，两人便走到靠近栗子树的围墙边。

    “李树李树，你看，那个就是栗子啦。”只见刘颜指着栗子树上的其中一个绿色小刺球。身上就像是布满了密密麻麻的细小的绿色的针。像是一个淡绿色的刺猬，蜷缩成一团挂在树上。

    “原来是长这样子的啊。”李树恍然大悟。

    继续说“那如果，被刺到的话，那还真是听痛苦且麻烦啊。”

    拿着长竿的刘颜说，“那可不，我以前小时候不懂事 ，就不行被刺到过，可痛了呢，我还记得我妈妈帮我挑了一晚上的刺。”

    “不过，吃过亏之后，我就长记性啦，全副武装才不会被刺到。”说完，还朝李树露出为何的笑容。

    李树看着刘颜的的笑容，在其感染下，便也笑了起来。

    “好啦，我要开始我的大业啦。”刘颜朝着李树说。“你先站远点，我怕等下我的竹竿不小心弄到你。”

    “好”李树回应，之后便挪远了，站在刘颜的身后，看着她熟练的操作。

    只见，刘颜先用双手举起长杆，把长杆伸到栗子树上的某个支点定住，随后拿着竹竿最低部的手便动了起来，双手使出全力，拿起竹竿，衣裳一下对着成堆的栗子敲打。

    一个个绿色小刺猬在刘颜的敲打下，像是巨大的冰雹般，争先恐后的往楼下的地面掉，不一会儿，地面上，遍地都是小绿毛球。

    虽然刘颜家背后是小山丘，但通往上山的路的还是有一定的距离的，自然，刘颜家背后的全是平地，但没有种任何东西，想必以前叫工人来建房的时候，刘爸爸耶斯有考虑到家背后还有一颗栗子树吧。

    刘颜放下竹竿，脸上布满了细细秘密的汗，拿起手胡乱的擦了几下，头往围墙外探了探，看见楼下已经有大量的栗子，想着应该是够的了，于是就决定教李树一同下楼，捡栗子。

    一转身就看见李树拿着手机对着自己，刘颜觉得她应该是拍这个栗子树吧，没有多问，直接说：“好啦，我打下来挺多的呢，我们下去吧。”

    李树立即放下手机，有些心虚的样子，原因无他，因为刚才李树专注拍的其实就是对方，而不是那些栗子，不过那栗子树勉强算是陪衬吧。

    “那么快，我说我还想尝试一下打栗子的感觉是什么呢。”李树还有些遗憾的说道。

    “没问题啊，你现在也可以来试试。”刘颜重新拿起竹竿示意对方道。

    李树见状，走到刘颜的身边，一脸茫然的看着刘颜，不知该从何接过这根竹竿。

    刘颜手先在把竹竿先放到栗子树叉上稳住，双手拿着竹竿的最尾部，然后松开一只手，稳住竹竿，眼神示意李树双手拖住竹竿。

    李树接到示意，便把双手放在刘颜所抓着的地方的上一点位置，随后刘颜剩下的手也松开，全由李树抓着竹竿。

    李树使出手腕的力气上下的摆动，却发现树上的栗子纹丝不动。有些挫败的看着对方，像一只受了委屈的小奶狗般，可怜极了。

    “扑哧”的笑了一下，刘颜 笑着解释道：“你这样是肯定打不下来的。”说着，双手便覆盖住李树的手，抬起手臂，使出力气，找准目标，一上一下的像敲门似地敲打着栗子。

    两人贴得很近，彼此都能够感受到对方得呼吸声，李树突然发觉脸颊有些热，热度一直传到耳垂边上，可能是穿着长得原因吧，这样子想到。

    教学的过程特别快，不到20秒，刘颜立马松开手，有些不自然的说道：“你看，就是刚才我教你哪般。”

    李树回应说：“我知道了。”视线飘向刘颜身上，发现对方的脸上微微泛红，蔓延到耳朵尖，而额头上的汗已经干了。整个人显得十分害羞，对没错就是害羞。

    李树不再去想，按照刘颜的方法尝试，没想到真的非常有用，一个个小绿毛球举行着自由落体运动。

    就只是玩了一次，李树便提议下楼捡它们了，毕竟这些量已经够了，没必要再弄了。

 第18章 第十八章

    放下竹竿，刘颜把它拿到一旁放着，打算等着下次再来弄。

    两人走到后屋楼下，看着满地的栗子，突然有种成就感。

    “你先在这里等我以后，我去拿工具来装它们。”刘颜说完立马从后门回到家。

    李树看着这次小绿毛球，心里很是好奇，蹲下身子，看着面前的一个，伸出食指，有些用力的碰了一下。

    “嘶”的一声，李树立马缩回手，心里嘀咕道，没想道还真的像刺猬一样哈。

    “欸，你现在终于直到被刺的感觉了吧。”刘颜幸灾乐祸的声音在耳边响起，转身，回头看向它，看见刘颜手里拿着一个簸箕，簸箕里面放着两副白色棉手套、一个榔头和两把螺丝刀。

    手套李树知道是为了防止那些刺，而拿三件东西就真不知道是干什么的了。

    “来，先带上手套吧。”李树接过手套戴上，随后便照着刘颜的行动捡这些散落在地上的栗子，把它一个个放到簸箕里面。

    很快，在两人的齐心协力之下，散落的小绿毛球都已经堆在簸箕上。

    随后，刘颜随处找了一个地方，放下簸箕，然后又快速从家里拿来两张小矮凳，两人坐在小矮凳上，李树一脸茫然的看着这些例子，不知该从何下手。

    “我们现在开始剥栗子啦，这样才能让里面那些饱满的栗子重见天日啦。”边说边从簸箕里拿出一个小毛球，刘颜左手用螺丝刀放在小毛球上边，稍用些力，固定住，右手拿着小榔头在小毛秋身上锤了几下，里面黑棕色的板栗立马跳了出来，放下手中的工具，刘颜就用带着手套的手拿起算是扁绿毛球了吧，稍稍用力，两手一掰，只见还有两颗黑棕色的栗子顽强的不舍得离开妈妈的怀抱。

    用手一摘，不想离开也得离开了。

    “你看就是这样啦，如果你掰不动的话就用螺丝刀一翘就行啦。”边说还边示范着。

    说实话，刘颜现在的语气和动作，还有她那温和的语气，让李树感觉到自己就像是一个学生一样，而刘颜就像是一个十分记忆的温柔和蔼可亲的老师。

    细细想来，说不定刘颜的脾气说实话在现实中可能比自己更适合当老师呢。

    要是知道对方是这么像的话，刘颜肯定第一时间出来反对，待人温柔什么那都是因人而异，但也没办法，刘颜长得也是偏向柔和的。给人自然而然的感觉就是应该是那样。

    “嗯，我试试。”本想从刘颜手里拿过榔头的，未料刘颜说：“我来锤，你来剥，行吗，这样子速度会比较快一点。”毕竟时间再拖下去的话，时间就会赶不上张敏下班之前回去店里接手。

    “行。”李树也有考虑到时间问题，毫不犹豫地应道。

    两人配合地十分默契，一大簸箕花了40多分钟就全部剥好。

    放下手中地工具，两人一声长叹，感叹终于剥好了。

    刘颜夸赞道：“没想到你第一次动手，就可以剥得挺快的。”

    “嗯，还行吧。”李树少见的没有平时的前续，有些骄傲的说道。

    刘颜拿起装了一大袋的板栗，大概有六七近左右。对着李树说：“走吧，我们先回去。”

    “拿着这些残壳不用收拾吗。”

    “放在这里晒一段日子，等它晒干了，我就把它给烧，这样还可以变成化肥，不污染环境。”

    “原来还可以这样子我以为只有那些像稻草之类的才会去烧。”

    “当然不是，你知道的可还多着呢。”

    两人边说边往刘颜家后门走去。

    “给，先喝杯水。”刘颜递过一杯玻璃杯装的凉开水，坐在沙发上李树道了声些。

    “李树，你这些就拿过去寄给你妈妈她们吧，原生态还是自己亲手弄的，肯定比外面的好吃。”刘颜指着那一袋的板栗说道.

    “这样白白收你的有些不好吧，我还是不能收的。”

    李树有些纠结，虽然说内心还是觉得这些板栗挺好的，但是不能白白收，脑子一下转过弯来，说道：“要不就算我想你买吧。”神情很坚定的样子，刘颜也不好继续，直接也不客气了：“那就按市面上的价格算吧，这里大概6斤，市价是6元一斤，那就给我36元就行啦。“也是一副不容拒绝的模样。

    本想提升一下价格的李树只好把话咽回肚子。

    “行，回去我在转给你吧。”李树随后又说道。

    “欸，我问你一下，你喜欢吃生的板栗，还是蒸熟的板栗啊。”刘颜有些好奇，因为她从小到大喜欢吃的是生的，但是刘妈妈对她说过，吃生的不好，有毒性，会拉肚子之类。之后，刘颜便被着吃熟的板栗。

    “蒸熟的吧，很少吃生的。”李树说。

    “哦，也是，大部分人都喜欢吃蒸熟的活糖炒的。”刘颜在为自己没有找同好有些小伤心。

    “生的啊。”只见李树从袋子拿起一颗板栗，剥开两重皮，放入口中，吃了起来。

    突然，眼睛一亮：“嗯，生的也很好吃，很脆很甜啊，还多汁。”

    “是吧是吧，味道很清甜的呢。”刘颜一副我说的不错吧的样子，眉眼舒展的笑道。

    “不过，你那个肯定没我选的这个那么甜，只见刘颜在袋子仔细地找了一颗外壳并不是黑棕色的板栗，而是米白色，然后剥好外壳喝外皮递给李树。

    结果放入口中，一吃果然，比自己之前吃的那颗更脆更清甜更多汁。

    刘颜的笑意更浓，“其实这些外壳是米白色的板栗之所以会那么脆甜是因为它还没有成熟，所以.....”

    “难怪，不过，真的挺好吃的。”李树一本正经的说着。

    “成熟了的栗子在蒸煮活糖炒中会更加粉糯，醇香，如果是未成熟的板栗，反而没有那种味道。”刘颜有解释道。

    “嗯，今天又学了一课。”李树眼睛直直的看着刘颜。

    “我可什么都不懂，你才是名正言顺的老师呢，应该啊，是你教我。”刘颜有些语无伦次，眼神有些闪躲。

    随后反应过来，自己的反应有些不正常，调整，继续说道：“对啊，就是应该你教我啊，李老师，什么时候教我吉他啊，我想学吉他呢。”刘颜只是想为了缓解刚才两人的尴尬，所以接着上面的话说道。

    “好啊，等我有空了肯定教你。”李树接过刘颜的话，顺着说道。

    “那可说定了啊。”视线移到李树身上，但此时的刘颜则是一脸平静。

 第19章 第十九章

    之后的时间，两人只是随便的聊了几下，刘颜便着急着回店里了。

    日子这么波澜不惊的过着，只是心中的悸动在两人心中却随着时间慢慢加深。

    按照日历的情况来看，中秋过后大概一个星期就是国庆节了，时间连接的十分紧密。但刘颜的日常还是看店，经营，没有像随着节假日的变化而有什么变化。

    国庆前两天的时候，大概早上十点钟，还是往常一般，刘颜喝小张，还有嫂子黄彤那个三人一同在店里看，奈何现在店里十分冷清，没什么顾客，刘颜十分勤奋的凑着小张点人清点过期产品，一人看产品日期的保质期，另一人则是在随身携带的笔记本中登记。

    此时悠闲坐在收银台的黄彤则冷不丁的来了一句：“欸，小张，帮我去买分早餐。”

    正在忙的小张内心其实十分想吐槽，每次都是颜颜姐在工作，而黄彤却十分悠闲的坐着享受，其次平时的中午饭都是颜颜姐回去做好再回店里，有些不平的说：“彤姐，我和颜颜姐在忙着呢，要不，你自己去买行吗。”

    黄彤听到小张的说辞声调立马提高了几度，“欸，我请你来是干嘛的，买个早餐都不行？”

    小张顿时脸色有些难堪，看向刘颜，寻求帮助。

    刘颜也明白自家嫂子平时是有些不好讲，但是确实嫂子有些做法实在不妥，眉头微皱，淡声道：“嫂子，小张还要帮着我清点货物，如果你实在很饿的话那就在店里那些东西吃吧。”

    “呵，没事，你们是忙，那我自己去买。”黄彤阴阳怪气的说道，说完，就往店门口走去，过程中，眼睛还望向她们，瞪了几下。

    “欸，颜颜姐，你看...”小张有些顾忌的说道。

    “没事，她就是这样的。”说完，刘颜示意小张不要理这些事情那么多，先把手中的事情干好先。

    经过这早上的这个小插曲，整日店里的气氛都有些压抑。

    可是令刘颜没想到的是，当天晚上洗漱完在床上躺着打算睡觉的时候接到哥哥刘航的电话，来自今天嫂子的告状，可能是有些添油加醋吧。

    “颜颜，你们早上都没有吃早餐的吗。”刘航并没有直接进入主题。

    “吃啊，一日之际在于晨嘛。”刘颜不咸不淡的回应，心里有猜出来些什么。

    “那你嫂子为什么说她没吃，而且小张还不愿意帮忙买，但毕竟她本来就是我们请过来的员工啊，这点事为何都不做。”刘航声音不如之前的温和。

    “嫂子起晚了，我早上送完小琴后买了早餐，之后事嫂子自己掀起早餐已经冷了不要的。

    还有，我当时和小张在点货，都没时间。”刘颜还是声音平淡的回应。

    “饿，说道底她也是你嫂子，多多关照一下，两人多多和谐相处。”刘航是一个好哥哥，也是一位好老公，但妹妹毕竟都不如在在枕边的妻子，不是说疼老婆的老公不好，但凡事都得分出个青红皂白再来质问吧。

    刘颜霎时眉头形成一个川，有些不悦，但又想到哥哥的处境也是很为难，并没有多说：“好。”

    “那就行了嘛，这样才能和和谐谐过日子。”

    刘颜心想，哦，貌似不是自己主动挑刺的。谁不想家里能够和和睦睦。只是如愿的事总会有人来搅局的嘛。

    说实话，刘颜也有些不懂嫂子，为何不把小琴带到市区的学校，明明哥哥就在市区已经买了房再加上城市的教育肯定是比镇上的教育好，再加上哥哥的生意渐入佳境，供小城市的房贷肯定是没有问题的啊。

    “对了，颜颜，我打算等过年后把小琴接到市区来读书，到时候你嫂子肯定也是要带小琴的。就是，我有些不放心你一个人在家里，要不要考虑来市区找个工作，哥那边有房间，住哥哪里就行。你们三人住在一起也有个照应，再说了，镇上那么无聊，那还真打算一辈子呆在那里啊”刘航一下说了一大串。

    刘颜大致明白了他的意思。

    “行啊，让小琴在市区上学挺好的啊。至于我嘛，再说吧。”知道刘航肯定又会加以劝说，给了一个模糊不定的答案。

    刘航还想说些什么，刘颜假装打了一个哈欠，“哥，挺晚的了，我明天还要看店呢，先睡了哈。”

    “嗯，好最后跟你说件事啊，你嫂子国庆打算去和她朋友去旅游，辛苦你带一下小琴哈。”

    有些恳求的意味。

    “行，没问题。”刘颜没有犹豫的说。

    挂了电话之后，躺在床上的刘颜一声不发，静静的看向上方的白色天花板，有些感叹道。

    “为何，现在会这么烦呢。”不单止是嫂子、店、还是...李树和未来。这一切一切都在困扰着自己。

    很迷茫、很被动。

    第二天在店里，黄彤就像个没事人一样，异常开心，简直是神色飞扬啊，还化了个淡妆来显示自己内心的愉快。

    黄彤主动向刘颜搭话“颜颜啊，谢谢你哈，小琴可拜托你了。”

    “没事，小琴也是我侄女嘛”刘颜温和的回应。

    “也是，你作为她姑姑也是应该的。”黄彤一副当然的表情，未了还点头说道。

    接着继续道：“你哥跟你说了吧，年后我和小琴要去市区。”

    “听说了。”

    “哎，其实我也跟你跟哥说过，你还是出来工作比较好。一个年纪轻轻又是大学生毕业出来的女孩，好端端的回来做这些生意有什么意思，还不如外出多闯闯，才能遇见更多的好男人吧，颜颜，你说是吧。”

    “还有啊，你来市区工作，我和你哥肯定会空出一个房间给你的嘛。”

    黄彤一直在喋喋不休，不厌其烦的说着，刘颜有些烦躁，但表面还是装作在听的模样。

    终于到了黄彤的最终话题了。

    “就你出来工作后，我觉得你要不要买这间店給盘出去啊，毕竟到时候都没人打理这些。

    还有啊，你个最近想换俩辆好点的车，年后盘出去，买车刚刚好，当然啦盘出去的钱肯定是你和你哥一半。”说道一人一半，黄彤的语气是“你看，我多么通情达理”

    刘颜听完黄彤的话，终于明白她的目的，不过刘航并没有跟她说过要换车的事，想必也是她自己的臆想了。

    但是，要把店盘出去，绝对是刘颜的底线，在刘颜的心中，这是刘爸爸生前留下来的，是谁都不能触碰的逆鳞，就算是刘航他自己主动提出来，刘颜首先也是绝对的反对。

    刘颜语气淡漠的说道：“店呢，我肯定是不可能买的，如果哥要换车没钱的话，我想她会自己跟我说的。”

    黄彤有些尴尬的笑着，因为刘航虽说有对她说过有换车的意向，但这事也过了挺久了，今天自己一个高兴不小心说出一些内心话，有些着急害怕刘颜会向刘航告状，在黄彤的眼中，刘航还是很疼自己这个妹妹的，急忙说：“你哥只是打算而已，还没下定决心嘛。嫂子只是说说而已”

    “嗯”刘颜简单的回应之后便没有在说话。

    刘颜也并没有想过要告状，但是如果下次嫂子还打着店的主意的话，那就不要说自己一点也不看情分了。

    在刘颜看来，店可以不开，但这间小小的空间，无论自己将来在和何方，但它得永远都在，直至自己死去。

 第20章 第二十章

    很快，七天国庆的假期正式开启，刘颜带着小琴一同在店里。嫂子黄彤已一大早走人了。

    此外，刘颜还得知李树由于学校方面还有事情，还要上多两天班才能有5 天的假期。

    “欸，刘颜，好久不见。”浑厚的男性声音在店里想起。

    刘颜看着对面的这位发小，没有了之前的稚气，已然成熟男性的模样，样貌还算可以，就是上了中专后就直接出去工作，也不知道现在在干嘛，算了算大概有五六年没见了吧。大概就是距离自己毕业还有寒暑假的时候回家时见过，到后来自己工作忙，再加上对方也是在在外工作，所以依旧没有见过面。

    “是啊，好久不见，现在在哪高就啊。”刘颜发自内心的高兴问道。

    毕竟小时候确实玩的挺好，当时村里的女生不知为何会突然的排斥自己，就只有对面的这位不顾其他人的嘲讽，毅然决然的和自己玩，虽然那都是小学时，但还是值得铭记一辈子的。

    “嘿，说什么高就，就在市区开了一家饭店，生意还不错，就这样的吧。”欧海兵挠了挠后脑勺，有些憨憨的说着。

    “对了，你呢，我可记得你可是大学出来的啊。”

    “我啊，就在家里看店，家里蹲。嘻嘻”说完，刘颜难得带着调侃得意味说。

    “别骗我啊，你说的是假得吧。”对方明显得不相信。

    “没骗过你啦，是真的。”刘颜恢复平时的模样，一本正经的说。

    “真的啊？对方还是有些不相信。

    “嗯，没骗你。”刘颜肯定道。

    终于接受了事实的欧海兵接着继续说：“难怪，我上次回来的时候还是你哥在看店。”

    “对了，你不都在市区定居的了吗，国庆回来玩啊。”刘颜有些好奇。毕竟开饭店的话，国庆的话应该会更忙一点，没有时间吧。

    “这家里有个墓地重修，我爸叫了风水师“先生”，说过几天要在墓地那边“圆魂”全家人都要到场。我不久想着好久没回家了，干脆趁这次机会就回来休息几天。”欧海兵解释着。

    “原来如此。”刘颜点头道，镇上老一辈的人都很相信这风水师的话，还有那些算命先生的话，不论师喜事、还是白事或者是小到你一个小感冒许久没有好的，都会找折现先生出谋划策。

    而欧海冰所说的“圆魂”则是因为他家以前的老祖宗的墓地早已破烂腐朽，重起了一个，把原有的已腐化的尸体装在特制的陶缸埋入土中，做好各种防护措置，构成墓地。

    墓地建成必然要有仪式恭送先辈入住新房。

    自然而然镇上就有了“园魂”这一说法。

    “有空回村子再聊啊。我有些事先回去。”买完单后，欧海兵打完招呼就直接走了。

    随后，刘颜也在忙自己的事先，最近店里的有些商品已经没有了，得要入货，不过现在的入货可比以前刘爸爸那时候简单多了，厂家都是直接送过来，只要自己提前打电话订购多少量，它就会送过来多少。

    “姑姑，我有点肚子饿了。”听见小侄女可怜兮兮得望着自己，刘颜拿出手机看了一看时间，发现还3点多，还没有到晚饭时候啊，那么快就饿了？

    刘颜从货架上拿了一些饼干喝牛奶递给小琴先填填肚子。打算五六点时再带着小琴回家做饭。

    此时的李树刚好准备完上级下交的任务，联通其他老师的帮助下完成了筛选家庭特殊前且贫困的学生，按照要求把钱都一一分发下去。知道今天好报告。原本以为终于要放松的李树，却又迎来了上上级的任务：选带初三有意愿且有天赋的学生进县里参加音乐比赛。

    能够获得一等奖的学生能够免费直接进入县里的艺术高中学校。当然，最重要的还是对学校的名声有用。

    这不，李树这几天每天都在烦恼这个问题，不知要带谁去，镇上学生几乎没有人是真正接触过声乐的，完全一头雾水不知该带谁。

    事情总是在这样一层层的叠加，自己原本教初一的变回了教初三。直接升级了。

    坐在办公室自己位置上，望着空无一人的教导室，现在是下班时间，所有老师都已回家的回家，事情做完的也提前回家过国庆。

    本以为要两天完成的任务，却今天一天做完，此时的李树烦恼，国庆六天，去哪？回S市看爸妈？怕是会塞车塞到怀疑人生。

    找刘颜？嗯，这个可以考虑，眼睛突然的发亮，我刚好可以趁这段时间教刘颜吉他。真是个好主意，李树夸赞着自己说道。想象着自己的教学，莫名的心中的那只小鹿毫无方向的乱撞。

    李树知道通过这么些时间的相处，自己对刘颜的好感以慢慢加深，对方温柔但又十分坚忍，能干细心且又非常有自己的想法。每一方面都在吸引着自己。

    但，自己喜欢的她是不是喜欢这样的她。

    有些慌乱的抓了抓自己的头，不打算想那么多。许多事情吧，先要付出行动，结果？Happy ending当然好，反之，好事情好似强求不来的，就算市当初的自己吧。李树泛起一丝苦笑，有些嘲讽。

    不再想那么多，收拾好桌面的资料，关上电脑，走出办公门，锁好，便走到校门，骑着自己的单车溜溜的往刘颜的店驶去。

    “敏姐，颜颜姐。”店里响起熟悉的声音，是张美玲专有甜美的少女音。

    随后门外刘颜又看见熟悉的身影，正停好单车。

    刘颜有些奇怪，怎么今天人这么齐呢。

 第21章 第二十一章

    “今天挺齐的哈。”刘颜干巴巴的说道。

    “是啊，是啊。”张敏附和说道。“对啊，美玲，你来东西吗？”

    “嗯，是啊，阿公叫我出来买糯米粉。家里自己种的糯米辗出来的粉不够弄“粄”，所以就叫我来买几包。“女孩乖巧的回答。

    “阿婆是要做萝卜粄吗？”张敏听到是做自己爱吃的十分高兴。

    “对啊，阿公阿婆说让姐你来家里吃。”

    “好阿好阿，我今晚下班就跟你一起回家。”张敏面挂笑容，一副特嘴馋的样子，毕竟嫁去其他村子也有几年时间了，平时带小孩上班没什么空回去见阿公阿婆，尽管距离那么近。

    “颜颜姐，糯米粉在哪个货架放着啊。”张美玲问向刘颜。

    “最里面的第二层中间那边。”

    “好咧，谢谢。”随后走向目的地。

    “颜颜，今晚有空吗。”李树一进来店里冲着刘颜说道。

    “额，这个说不上有没有空吧。我每天都是快九点才关门回去。”刘颜有些尴尬地说道，说有空好像没空，说没空地，话那还是有那么一点时间。

    “哎呀，我没有考虑到这个问题。”李树不好意思地挠了挠头，模样憨憨的，刘颜突然感觉今天的李树貌似比往常更放的开了，就像是做了什么重大决定后的豁然开朗。

    “那，今晚我等下班后回家了再找你。你先忙。”

    “我先回去啦。”李树嘴角露出一抹笑容，一直保持着。随后说完直接走到问外骑着单车回家了。

    刘颜看着李树这一系列的操作，有些不明白。心想今天李树还真是奇怪，但又觉得不违和。

    “颜颜姐，给糯米粉。”

    “哦，哦，好。”还在走神的刘颜立马被张美玲的声音拉回答现实中。

    拿起对方手中的糯米粉，一顿操作，付完钱后，店里又只剩三人，小琴在平时的小餐桌那边玩手机，看动画片，没办法，现在的电子产品普及的范围特别广，无论是那个收入的人都能买到相对应适合自己能力的手机。

    而张敏和刘颜两人还在唠嗑

    “哎，颜颜姐，我家公家婆想让我多生一两个，还有我老公也是这么认为的，但是我不想生，我想就生一个就好了，在加上我家那位平时就在外打工，一年到头能有多少次回家。”张敏皱着眉，叹气说道。

    明明还是二十二、三岁的正值大好年华的年纪，却还为多生一个孩子而犯愁。

    “我不知道怎么开口向他们，我有预感她们也肯定不会同意的。”犯愁向刘颜诉说。

    刘颜对此也不好说些什么，镇上的人思想都是属于比较封建的那家不是最低生两个以上的。

    “要不，你就在和你老公商量商量，毕竟这是你们两个人的事，你老公肯听你的话，你家公家婆肯定也不会反对什么的。”刘颜说了一个自己也怎么肯定的话。

    “哎，我也不知道，挺烦躁的，我本来是打算等孩子再大一些，我就出外打工的了。”张敏十分机灵，“不过我肯定短期内回留在颜颜姐你这边的。”

    又是一阵低语叹息“早知道啊，就不那么早结婚，一个人多自由自在啊。”说完还带着羡慕的眼光看着刘颜。

    刘颜微笑示意，也没有否认。这些是小张自己家的事，自己只能像以一个倾听者的身份去看待她的问题。说多了也会惹厌的吧。

    因为刘颜很难想象到自己如果有那么一天面临生孩子的问题。

    说道这，小张的八卦心又来了。“颜颜姐，你说今天和你说话的那个男的有没有结婚啊。”

    “不知道，也不想了解。”直接料刀浇灭了小张的熊熊好奇之火。

    干巴巴的回应：“哦”

    “不说了，不说了，我去买菜，你先看点先。”刘颜褪下围裙，拍了拍衣服，随后叫小琴。

    “好咧”

    “小琴，要跟姑姑去买菜菜市场买菜吗？”

    “好啊，好啊。”只见小琴十分高兴的放下手机朝门外走去，等待着刘颜。

    “走啦，牵着姑姑的手，等下不要走丢了。”刘颜带着宠溺的目光看向刘颜说道。

    小小的搭上刘颜白皙，但掌中因为时常要搬货而起了许多茧的手。

    “小琴，你今晚要吃什么。”两人走向镇上那不大的菜市场，先时间路上人不多，稀稀拉拉的几个人在街上。

    小女孩还特别认真的思考了一会，才说道：“那个，我想吃烧鸭。”

    “还有猪耳朵。”

    刘颜突然想起来自己也好久没有吃烧鸭和猪耳朵这些熟食了，回想起味道，口中立马分泌许多唾液。

    “好的。”

    “姑姑，你说妈妈为什么不带我一起去玩。”

    “这个嘛，你妈妈肯定是因为有事，不然肯定会带你的。”刘颜没想到小琴会这样说，有些差异，没想道现在的小孩子孩都挺敏感的。

    低下头看着小小的脑袋耷拉着，散发出“我不开心”的气味。

    “嗯，那你觉得跟姑姑在一起不好玩嘛。”刘颜用着俏皮，还有些吃醋的语气说道。

    “没有，没有没有，我最喜欢姑姑了，姑姑会给我吃我自己喜欢吃的，还让我做自己喜欢的事。”小女孩抬起头看着刘颜，大大的眼睛水汪汪，是那种专属于小孩子才有的单纯可爱。

    “哦，是吗。”刘颜还打趣着。

    ”当然了。”小女孩十分诚恳的再次回答道。

    刘颜能理解小孩子对母亲的依赖，再次安慰：“等会回店里，姑姑允许你吃一根甜筒。”

    “好耶好耶。”

    因为平时刘颜和嫂子黄彤都有禁止小琴不能随意拿店里的东西吃，要克制，有规则，不然的话太贪吃的话，万一以后长大了还想着伸手就有吃的，那是不可能，教育要从小做起。

    很快，两人聊着聊着就来到一家刘颜以前经常来的熟食店。

    招牌是“车田烧腊店”

 第22章 第二十二章

    “老板，给我来一半的烧鸭。”

    “还有一个猪耳朵。”

    老板粗厚的声音立马响起“好咧”，立刻去摆放着一堆腊味卤肉的可移动推车挑选了脆骨分明且带有些肥廋相间的猪耳朵，随后又拿起刚好一半的烧鸭放在已经去皮的电子称上面。

    “老板，这烧鸭和卤猪耳朵多少钱一斤啊。”刘颜刚想起要问价钱。

    “烧鸭35块钱，猪耳朵25。”对方回答道。

    “哦。”应了一声，刘颜发现许久没吃，这烧鸭既然涨价了。不过不是很常吃，偶尔解解馋也是不错的。

    “刘颜丫头吗？”一个老人的声音传来，刘颜闻声一看。

    先开口的是小琴：“奶奶好。”欧奶奶慈祥的对小琴说；“小琴阿，你也出来和你姑姑一起买菜阿。”

    正在看着老板称的刘颜反应过来，“啊，欧奶奶啊，你也来买菜吗。”面前的这位佝偻着背，明显呢个看的出染了黑发的老人是欧海兵的奶奶，虽说他们家都搬去了市区，但是奈何老人的通病，住不惯，所以欧海兵的奶奶和她爸爸妈妈还是选择回老家养老。

    欧奶奶实际年龄才68岁，但说话啥的中气十足，精神气倍好。

    “是啊，海兵他们回来啦，我买点烧鸭加加菜。”欧奶奶脸上的笑容十分真实开心。

    “哦，那你为何不让他们来买啊，让你老人家出来。”刘颜觉着老人好像都是这样什么都得亲力亲为，爱子心切吗？

    “我自己来就行啦，用你们年轻人的话讲，这啊，叫做锻炼身体。”刘颜也没反驳。

    “这位阿妹，你的烧鸭是35，猪耳朵10块钱，一共是45。这边扫支付宝或微信。”说完，指着墙上的两张图片，随后老板又十分自觉的把食材都拿到砧板上切成块。

    刘颜从口袋掏出手机，直接扫码支付，并且还把手机的支付完成的通知屏幕显示给老板看。

    老板应声，就忙着斩烧鸭了。

    老板在斩烧鸭，刘颜还是忍不住惊叹，那刀法熟练，利落干脆。而刘颜和欧奶奶两人还在唠着嗑。儿小琴则是十分无聊的看着周围的事物，左看右看。

    熟能生巧的老板没一会工夫就把两样给斩好了。还用一个小透明塑料袋装了一勺他家特制的酸梅酱汁。

    一切打包好后递给刘颜，接过，对着欧奶奶道别：“欧奶奶，有空再聊哈，我赶时间先回去啦。”

    欧奶奶还是十分和善慈祥的微笑说道：“这几天有空来我家玩阿，海兵他们都在家。”

    “有空会的，”每天都忙着要看店的刘颜哪里有时间去哪里随便玩，除非特殊情况。

    说完，便拉着小琴的手就走了。

    刘颜两人并没有继续回店里，而是直接回家做饭。经过秀莲姨家的院门口，发现在院子右侧有一辆白色的小车停在那边。

    有些疑惑，但却没有多想，心里对着自己说，这好像与自己无关吧。

    回到家里，便让小琴自己在客厅看电视先，自己就去厨房做饭，因为是熟食，就随便的用油翻炒了几下，加点酱油 ，就这样俩样菜就好了，青菜的话刚好冰箱又剩下的炒，刚好，有荤有素。

    随后又想到，吃鸭肉？好像必然少不了村子里特有的吃法。毫不犹豫地去院子里的小块菜地，在那已经栽种的一小从绿色植物中，摘了一大把的叶子，回到厨房清洗，然后又拿出好几颗大蒜，拍扁，挑起蒜皮扔掉，然后又把那一大把叶子和蒜头一同剁碎，放进不锈钢小碗中，接下来又舀了半勺花生油、半勺盐、没过材料的白醋，搅拌均匀，就算蘸料的最终完成。

    这就是镇上大部分人家都喜欢吃的“无生料”，其中最主要的食材就是那一把叶子，形状大概想竹叶般，但比它小片，叶子是紫绿色色相间夹杂，如果你靠近叶子去闻得话，那你的鼻子就会遭殃了，它会散发出一股刺鼻辛辣的味道。也正是因为这股独特的味道，加上蒜末和白醋、油的香味，夹杂搅拌在一起，蒜酸香，十分开胃，甚至比老板送的酸梅汁还要更加开胃。

    当然，酸梅蘸料配烧鸭这一经典的搭配当然也是不可忽略的。

    准备好后，刘颜和小琴两人在餐桌上享受着晚餐，一阵声音从门外传来。

    “刘颜、刘颜，在家吗？”明显是女生，刘颜奇怪，这个时候到底是谁呢，放下碗筷，走到大门。

    “啊，芬姑啊。你怎么回来了啊，吃饭了吗。”刘颜很惊讶，原来是自己堂姑。

    “我今天随秀莲姨她女儿和她女婿，搭顺风车回来看看家里的。”

    “刚好，最近也没事，就回来玩几天。”穿着一身格子长裙的刘丽芬，本来就长得漂亮，如今这么一搭配，长发披肩，长裙着身，且还背着一个双肩包，说她是大学生的话，都不觉得有错。

    接着，又微笑说道：“我家里没人呢，你叔公叔婆还在市区没回来，家里都没收拾，所以我这几天就住你这里啦，不会介意吧。”说完，还拍了拍自己的双肩包示意道。

    “当然可以啦，家里可多空床了。”刘颜当然十分乐意芬姑在自家住，毕竟以前小时候都是经常这样你睡我家，我睡你家的关系处得特别好。

    “来来，先进来，别站着先。”刘颜意识到两人还在门口站着，说道。

    “好。”

    “对了，芬姑，你吃饭了没，要不先去厨房吃口饭吧。”刘颜觉着对方应该也是刚到不久，于是就说到。

    “ 行，我坐车时间是挺久的了，还真有点饿。”十分温柔淑女的说道。

    刘颜内心十分开心，感觉以前那个知心大姐姐又回来般，不过比以前更成熟更有魅力，现在的她是为了自己而活。

    “好咧，我们去餐桌吧。“刘颜领着堂姑来到餐桌，随后便去消毒柜拿多一双碗筷，舀饭的时候十分庆幸自己煲多了。

    “这是小琴吗。”刘丽芬坐在小琴旁边问道。

    “是啊，我叫小琴，阿姨。”小琴十分有礼貌的回应。说完，还不忘继续啃肉。

    刘丽芬听见小琴的话不禁捂嘴笑道，“小琴，你可要叫我姑婆哦，可不是阿姨哦。”

    “为什么啊？”小琴笑脸一皱，特别不明白，对方明明就很年轻，为何自己为什么要叫她姑婆？

    刘颜先行一步说道：“小琴，跟你说了也不懂，记得以后就叫姑婆就行啦。”

    “哎，没想到我才30出头就已经当了姑婆了。”刘丽芬还不忘调侃自己。

    “没办法，辈分问题，给，先吃饭吧，有些不好意思，今天的菜有点少。”刘颜客气道。

    “你这么说，我才不好意思，我这么突然的回来，还没有告诉你。”刘丽芬懊恼的说道。

    “先吃饭吧，不然菜都凉了。”

    “好。””哇，我都好久没有吃这个蘸料了，现在吃起来，还是以前的那种味道，真怀念啊。“刘丽芬夹一块烧鸭，放进“无生料”蘸了蘸。

    “家里还有那个叶子，到时候可以摘些带下去，放冰箱冻着，可以储藏很久呢。”刘颜边吃边说着。

    大概是大家都已经挺饿的了，所以很快就搞定了。本来刘丽芬想要帮忙清洗碗筷，被刘颜拒绝者推出客厅休息。

    毕竟奔波劳累了一天了。

    随后刘颜便快速的收拾好，走到客厅对堂姑说：“芬姑，我得先去看店了，店里的员工快要下班了，你是选择在家里，还是要到店里看看啊。”

    刘丽芬通过家里亲戚得知刘颜现在在接收堂哥得店，但是自己还有些东西在秀莲女儿那边，所拒绝了。

    “好得咧，小琴，我们回店啦。”

    “好的。”正在看动画片的小琴大声回应着。毕竟放小琴一个人在家里始终还是不妥的。

    “那芬姑，你自己行动啦，有什么事可以打电话给我或者来店里找我。”

 第23章 第二十三章

    好在有小琴和匆忙赶过来的堂姑，整个晚上店里的顾客虽没有那么多，但也让刘颜从中那个获得了一些温暖。

    考虑到今晚顾客不多，且堂姑又回来了，所以刘颜就提早打烊，回去整理好房间给堂姑。

    回到家的三人，各忙各的，小琴自然是去看她最喜欢的电视剧，刘颜则是从自己房间的柜子，拿出洗干净放好的床单被套，去隔壁房间收拾好给堂姑。

    堂姑则是先去洗澡，整理好的刘颜和小琴两人一同坐在客厅，笑得专心致志地看电视，刘颜  则是目不转睛地盯着手机，百无聊赖地刷着微博，看今天又是那个明星又上热搜了，社会又有什么大事发生。

    完全忘记了今晚李树要来找自己。

    李树同时也不知道刘颜会提早打烊，所以等她来到地时候，刚好刘颜为小琴洗好澡，那好衣服准备自己冲凉。

    “李树？”刘颜有些惊讶地看着李树，手里还拿着换洗衣裤，其中内衣内裤还明晃晃的挂在手中。

    “那个，你要洗澡啊。”李树支支吾吾的说道，且脸颊还有些微红，没办法看到自己喜欢的热手上拿着内衣裤，且尺寸还不小，李树纯情的脸红了。

    “是啊，呀，我刚忘了，你今天说过来找我的了。”刘颜蒸菜想起来今天的事。

    “你先在这里坐着先，可以和我堂姑聊聊，或者跟小琴玩也行，我先去洗澡。”说完，耳垂泛红的刘颜急忙地跑到冲凉房。

    李树突然觉得有些尴尬，“李树，是吧，我是颜颜的堂姑。我们今天见过的。”刘丽芬先主动打破僵局。

    “是的，你好，堂姑。”李树今天在秀莲家的时候确实是见过这位女的，只是没想到既然是刘颜的堂姑，毕竟看起来还那么年轻。不过转过弯想想，辈分高这么叫好像也没事。

    “哈哈哈”听见李树叫自己堂姑的刘丽芬乐了。心想面前这位还真可爱。

    李树不明白对方笑什么。

    “你真的确定要叫我堂姑吗？”眉一挑，看向李树，继续说：“呵呵呵，堂姑也行，堂姑业行。”

    此时的李树更尴尬了。不知说什么。

    “好了，不逗你了，叫我姐就行，我比你们也就大拿那么几岁而已。”

    “好的，姐。”李树干巴巴的叫了声姐，此时的情形就像是见家长般，乖巧的回答着。

    “听秀莲姨说，你在初中那边当老师。”专属于大姐姐的问候。

    “嗯，是的，支教一年。”

    “哇，支教，真佩服你，勇气可嘉。”

    “还行还行。”

    洗完澡的刘颜，穿着一身天蓝色长袖长裤睡衣，湿漉漉的头发用着毛巾围着，就这么猝不及防的出现在客厅。

    “那个，那个，我先去吹头发哈。”说完立马小跑到自己房间拿出吹风筒。

    而客厅的恋人只是短暂的被打断了一小会，接着又开始聊了起来。

    “你是哪里人啊。”刘丽芬说。

    “XX市的。”

    “哦，哪里啊，我去你们哪个城市玩过，环境挺不错的。”

    “嗯，我们那边是挺不错的。”

    “那你从那么远跑到这边来，你家里人不反对啊。”刘丽芬有些好奇，因为李树一看就是属于那中从小出生在一个家庭教育好的、且从她言行中就可以看出是一个十分有礼貌、有其独特气质的人。

    “这个倒没有，我父母他们也是教师，所以他们并没有多反对，再加上秀莲姨不是在这边关照我吗？”李树顺着道。

    “这倒也是。”

    正好刘颜吹完头发，来到客厅，看见两人你一句我一句地聊着天，而小琴看电视的小眼睛已经昏昏欲睡。

    “小琴，听完的啦，不要看电视啦，先回去睡觉吧。”刘颜凑近小琴，轻声说。

    小琴看了看在做广告的电视，又看了看自家姑姑，还是选择顺从自己的生理要求，自己十分乖巧的就会她自己房间睡觉了 。

    刘颜跟着进小琴的房间，帮小琴盖好被子，关好门后，便加入客厅中两人的老天，顺便拿起遥控把电视的音量给调小。

    李树她们也察觉到小琴要睡觉了，于是就放低声音。

    “对了，李树，你有什么事情吗。”刘颜不知道李树要找自己有何事。

    李树此来的目的是说想实现上次自己说叫她吉他的事情，此外吗，套套话，增加下感情。

    眼睛喵了喵刘颜她堂姑，想必国庆节这些日子应该都会住在这里，感觉有些不方便，便没有提说教学的事情。

    “额，没什么事，就是来找你聊聊天，因为刚好国庆也不是很忙。”李树就这样打算把事情移到国庆后在提。

    眼看小琴也睡觉了，好像此时也不适宜聊天，就主动说“时间不早了，我就先回去了，不打扰你们先了。”

    “晚安啦，我先走了。

    “好，慢走。”刘颜打完招呼，李树就回去了。

    刘丽芬看见两人的互动，挺好奇的。

    “你和她玩的挺好的啊。”

    “嗯，还可以，相处的挺舒服。”刘颜讲着讲着就回想起两个人的相处，脸上溢出满满的温和笑容。

    “那挺好的啊，能找到聊的来的。”

    “好了，好了，不聊了啊，明天我要去参加初中同学会，所以我先睡啦。”

    “嗯，睡吧，我先收拾收拾一下再睡。”

 第24章 第二十四章

    国庆第二天早上，为了生计的刘颜早早起床，先去街上买好早餐包子和豆浆，顺便去菜市场买好菜，匆匆忙忙的把东西带回家，也把早餐放到餐桌上，想着如果冷了的话 ，芬姑她应该自己会热的。

    毕竟昨晚临睡前还是有嘱咐过堂姑帮忙照看小琴的。

    放好了东西之后，刘颜又匆匆忙忙的回店里，开门、做生意。

    早上九点，小张上班，手里还提着一个红色环保袋。

    “颜颜姐，这是我爷爷奶奶做的粄，有萝卜丝虾仁馅的、有豌豆薏米馅的、还有黑芝麻花生馅的。”小张把红色环保袋放到平时吃饭的小饭桌上。

    “对了，里面有两份，一份是给你的，还有一份是给李树姐的。我爷爷奶奶说我堂妹那件事多亏了李树姐的帮忙，所以就叫我拿给她。所以就拜托颜颜姐帮我拿给李树姐啦。“小张开心的解释道。

    “好的，谢谢哈，替我向你爷爷奶奶道声谢，我都不好意思了。”刘颜开口。

    “那当然没问题。”

    “嗯，我们肯定会把它给吃光光的。”刘颜微笑道。

    “哈哈哈，那敢情好。”小张爽朗的笑着说道。

    大概十点多的时候，堂姑刘丽芬和小琴两人便从家里走来店里。

    “颜颜，我中午饭就不在家吃了，刚才刚好有同学联系我，说几个老同学聚一聚。”

    “还有啊，小琴，晚上见啦。”刘丽芬今天的打扮还是一如既往的淑女，有气质。蹲下身子对小琴说了些什么，令人没想到是，两人那么快就熟悉起来。

    “好的，芬姑，那晚上回来吃饭吗？”刘颜问。

    “这个，我还不清楚，到时打电话联系你哈。”

    ”行。”

    “就这样啦，那我先走啦。”说完就走了。

    “小琴，你自己现在店里玩或者找隔壁店的小美或小理都可以哦，不过记得有什么事要马上找姑姑哦。”刘颜轻声嘱咐道。

    “好的，姑姑，我去找小妹玩啦。”说完，就蹦蹦跳跳的跑去隔壁店了。

    快到中午饭时间，刘颜拿着小张给的粄回村里了。经过秀莲姨家，径直穿过院子，站着大门外，大声喊了喊“秀莲姨、李树你们在家吗”

    只见一位女性从房屋走廊，走来客厅大门前。

    刘颜看见对面的女性喜笑颜开，兴奋说道“颜颜吗，我是刘文静啊。”

    “啊，文静姐啊，许久不见，我都快认不出你啦。”刘颜被面前的女性的干净笑容感染道，温和的笑着。

    “你说我妈她们啊，我妈在厨房搞菜呢，树姐在楼上房间，要不要我去叫她啊。”

    “不用不用，我就只是拿东西给李树的。我跟她在微信上说过了，你就帮我把这个粄拿回去给秀莲娘蒸了吃吧。”刘颜连忙解释道。

    刘文静没有多问，直接说好。随后又继续说道：“我和我老公，还有李树今天下午去初中看看，你要不要来啊，趁着国庆没啥人，还有李树的老师身份小特权，要不要一起去看看啊。”

    去初中学校？刘颜想了想自己好像已经很久都没有去过了，驱离上一次去还是高中时候，大学时学校太远，一年也就回家一两次，工作后更没可能，就连这两年回来也是一直忙着店里的事情，更没时间呢。且再说，自己对着初中还真是一点感情也没有，就连学校的这些发展也是听别人说。

    不过这次有李树，大家一起去看看有什么变化，未尝不可是吗。

    刘颜就这样说服了自己。“好。”

    “我自从嫁出去也很久没有去学校那边看过了。”“那我们就三点的时候去你店里找你啦。”

    “嗯，拿文静姐，我的先回去做饭了。不好意思了，下午见。”刘颜不想把时间拖得太久。

    “好咧。”

    “那再见。”说完，刘颜就拎着自己的那份粄快步走回家去，把粄放进冰箱的急冻区，因为这样可以防止它不会坏，且可以分好几次吃，毕竟一次性吃太多对肠胃不好。放好后，刘颜则赶去做饭了。

    刘颜也有想过不做饭，直接在外面的店买来吃，可是现在小琴和堂姑又在家，总是吃外面的也不好，如果是自己一个人的话，吃什么一切都好说。

    不然谁愿意每天跑来跑去的做饭，浪费时间、浪费精力。拿着锅铲的刘颜深深的叹了口气，最终还是认命的继续煮饭。

    还是像往常般，刘颜自己吃过后，拿着装好饭菜的不锈钢饭盒匆忙的回店。

    下午大概3点出头，李树和刘文静俩夫妻三人就来到店里。

    刘颜早就准备好一个帆布袋，里面装着一瓶水和一些小饼干。当然还有少不了的手机。

    出门的时候，刘颜都有习带水和吃的，以备不时之需。

    “颜颜，这是我老公，黄志伟。”

    “这是，我邻居小妹妹，刘颜，以前经常一起玩的。”刘文静干巴巴为互不认识的两人介绍道。说道自己老公的时候没有一丝笑容，说道刘颜时还是会扯出一抹笑。

    “你好，姐夫。”刘颜微笑的说道。

    对方也是微笑示意，话不多，但从他处处为文静姐拿背包，递纸巾等动作来看，应该是一个十分爱老婆的对象吧。

    “好啦。我们走啦”刘文静说完，就自己一个人先带头走了，而她老公则是紧随其后，并没有与她同肩并行。

    刘颜和李树两人并肩行走没看着前方的夫妻相处模式，有种说不来的奇怪和违和。

    刘颜又朝着李树看了看，随后眼神向前方示意示意。

    “我也不好说。”李树微微低头，靠近刘颜的耳朵轻声说。说话的温热气息像是能传染般，刘颜的耳尖霎时也泛红起来。刘颜脸上冒出一丝自己也有些察觉不到羞怯。

    李树说完，眼睛撇到刘颜的耳尖，嘴上挂着笑，迟迟未消。

    就这样维持着这种尴尬诡异，且又有些暧昧的氛围中，四人穿过街，穿过小路，在李树与保安的沟通下，四人顺利的来到了学校。

 第25章 第二十五章

    国庆节的学校，几乎没有一个人，只有保安还在守着大门。

    这个时间虽说没什么，但还是可以看见学生宿舍楼，有几间虚虚关着或打开门的宿舍房。

    几人走在其中一栋翻新过的外表红褐色瓷砖的教学楼的一楼走廊。

    学校总体来说并不大，仅有俩栋较大的教学楼提供初一、二、三个年级的学生上课。除此之外都是学生和教师宿舍楼、饭堂，还有一进门的所谓多媒体的功能室和一些行政办公室。

    其次，学校的操场在教学楼的后边靠山的地方，400米的红绿色椭圆操场。

    刘颜和李树两人并肩同行，刘文静则是起带领人的作用 ，走在前头，而他老公还是紧随其后。

    “小静，没想到你初中学校是这样的。”刘文静老公带着讨好意味对着前方的妻子说道。

    “是吗？我们这些穷山僻壤的小学校当然是比不过你妈口中的大城市的学校了。”刘文静一脸嘲讽、平静说道。

    顿时，对方毫无声响。只是继续跟着刘文静走。

    突然，刘文静走到刘颜身旁。一手拽着刘颜的胳膊。亲昵的说道。

    “颜颜。我记得你以前读初一的时候，我是读初三呢，没想到时间过的这么快。”

    “是啊，文静姐。”此时的刘颜有点尴尬。前面的男人已经走到了三人的后面，此刻刘颜不知到说什么。

    看向李树，“欸，对了，李树，你教的班级是那班啊。”

    李树似是能体会到刘颜的无措。接着话说：“我教整个初三年级的音乐。这里的情况，你们也懂得吧。”

    “也是。”不可置否得点点头。

    “几人已经走到了教学楼最高层四楼。可惜现在的教室门都是关着的，几人想要进去体会一下当年的感觉都没有就会，刘颜微微表露出一丝小小的遗憾，虽说对学校无感，但还是很怀念当年和自己最好的同桌两人上课时的相处乐趣。

    几人见状便往一楼走去，说实话也并没有什么好看。

    更何况提出来学校逛的刘文静根本心不在焉。根本就不和她老公有任何话语，和刘颜和李树两人讲的话都比和她老公讲的多。

    很快，已经有过大概的浏览后，时间根本就不到半个小时。

    几人坐在学校设置的凉亭中，忽然，某手机的铃声响起。

    只见刘文静她老公掏出手机，摁下接听，放在耳边。

    还未开口。电话里边就传来十分刺耳大声的女性声音。

    “二弟，你给我马上回来，你妈住院了，你还不赶快回来。”

    “什么，什么时候住院的。我、我这就马山赶回去。”只见刘文静她老公立马放下手机，表面就可以看出的着急，直接对着刘文静说：“老婆，咱妈住院，不好意思，看来我们得提前回去了。”

    “什么？我刚回来我自己家才两天就回去。要回你自己回。我不会，你妈住院，不是有你那些好姐姐照顾吗？我回去干嘛，碍手碍脚吗？”刘文静还是一如既往的没好气。

    看着刘文静这样的态度，男人的积压已久的怒气此刻倾泻而出“好，你不回我回。”没多说一句，直接朝着校门口走去。

    刘文静看着自己老公远走的身影，眼眶终是忍不住盈出泪水。察觉到眼泪，用手抹了抹，哽咽着声音对刘颜和李树说道：“不好意思啊，我先回去看看。”说完，捂着嘴巴，疾步离开。

    凉亭里只留下一脸恍惚和错愕的刘颜和皱着眉头的李树。

    率先开口的是刘颜“李树，那个，文静姐和姐夫是怎么回事啊。”

    李树显示淡淡的叹了口气，说道“我了解的也不是很多，文静姐好像因为她家婆一些无理取闹在闹离婚，但是因为文静姐怀孕没多久，男方不同意，所以现在的情况就是，文静姐也有想挽救这段婚姻的想法，想着两人趁国庆回娘家缓和一下关系。可是嘛，现在就不好说了。”

    “原来如此，难怪我总觉得她们两人的关系怪怪的。”刘颜了然的说道。

    不过，此时刘颜还是偏向文静姐的。说实话，对男方的印象并不好，整一副懦弱的样子，没有一点主见。原来之前所有的讨好只不过是因为肚子里的孩子而已。

    但是此刻，不是很明情况的刘颜并不能对其有什么评头论足。

    “那我们要回去看一下文静姐她们嘛。”刘颜有些担心且又犹豫的说。

    “不用吧，她们自己的事自己解决吧，我们也说不了什么，我想文静姐此刻应该是有自己的想法和行动了。李树淡淡的说道，在此刻的刘颜看来有一丝丝的冷漠无情。但是转念一想，文静姐从小就是一个有主见的人。

    “我还是有些不放心。”刘颜担忧。

    本就不想放过此次独处机会的李树内心难免敌不过内心对文静姐的担忧，还有刘颜话语中担忧。

    “好吧，我们先回去看看吧。”说完两人就往着回家的路走去。

    加快脚步，没一会时间两人就会到了村里，在秀莲娘家门口的时候，刘颜发现院子侧边的车子已经不在了，心里猜想：难道文静姐跟着他老公回去了？

    想着的这会功夫，脚步也没因此停下。两人来到客厅，看见的是，秀莲娘坐在红木沙发，右手安抚着自己一脸忧伤、没有流泪，但眼神中似是已经做好了决定的文静姐。

    “文静姐，你没事吧。”刘颜小心翼翼地问。

    “啊，颜颜啊，没事，没事。”刘颜惨白的脸上，嘴角僵硬的勾起一道微笑，无力的说。

    “没事就好。”李树附上。

    “妈，我决定了，我要跟他离婚。”刘文静坚定的说。

    秀莲姨原本也是很担忧，且同样伤心的脸上霎时出来裂缝。但还是问语气还是温和的说着。

    “二丫头，你要想好来，如果你离婚的话，你未出生的孩子就会没有爸爸，以后你一个人带孩子会很辛苦的。”

    “哼”刘文静冷哼一声，更加坚定且还加上一丝冷漠：“一个人就一个人带啊，这种妈宝男，既然他那么听她妈妈的话，一听说他妈住院，立马抛下我和肚子的孩子直接一个人走了。这种男的，我为何还要我孩子有这种爸爸。”

    “二、二 ....丫头。”秀莲姨本还想说些什么。

    “妈，你不用劝我，你想说什么我都知道，如果连你都不支持我，那我可以现在马上就走，与你们不在有任何联系。”刘文静说出来的话是直接给秀莲姨做决定。

    秀莲姨看着自己女儿，心中也是心疼不已，自己女儿才是最终要的嘛，大不了以后就两母女一起养孩子，以前那么穷都扛过来了，现在发展那么好了，还怕刚不过来。

    咬咬牙，表示支持“离吧，妈照顾你们。”

    “妈，谢谢你。”刘文静感动的看着秀莲姨，眼眶在一次泛红，忍住泪水，扑向秀莲姨，抱住她，下巴抵在秀莲的肩上。

    刘颜看着两人这动人的母女场景，动容十分。突然感受到手中温热，头一低，就看见李树牵着自己的左手，嘴上说道：“我们出去走走吧。”

    于是，刘颜在李树的牵拉下，走出院子外，为客厅的两母女商量的空间。

    两人在院外停下，只见李树从院子右侧扶出自己专属的小坐骑单车。

    停在刘颜身边，微笑示意，用手拍了拍了不锈钢颜色的后座。

    “我带你去兜风。”此刻刘颜一扫刚才的压抑，被李树那阳光灿烂的微笑渲染，情不自禁的说：“好”。

 第26章 第二十六章

    于是刘颜坐上了貌似是专属于自己的后座，李树则是稳稳地骑着单车。

    国庆后的小镇已有秋天的气息，眼眸看向李树的后背，披着一件格子衬衫薄外套。可能是因为在薄外套的朦胧观感下，隐隐觉得好像比之前刚见到的时候更消瘦了，其中左手稳住座椅缓缓的挪开，移动到李树的细腰上旁，顿了一下。霎时脑袋脑袋一片空白。

    “扶一下，没事的吧。”

    “嗯，对、我则是怕自己没坐稳。“

    “我们去鎏金桥那里吧。我感觉哪里的环境还不错。”李树冷不防地冒出一句话。

    “ 啊。”刘颜听到李树地话，不经大脑，下意识地伸出右手拦住李树地要。

    真的瘦了。

    刘颜心里想着。

    “颜颜，没事吧。”李树也察觉到刘颜拦在自己腰上的手，在身后人看不见，肆意的加大本来就微微勾起的嘴角。心情甚是喜悦。

    “没事没事，哪里我也很久没去过了。”刘颜才反应过来。

    “嗯，我也是有一次去散心的时候，发现的好地方。”愉悦的声音回应。

    “嗯。”刘颜应了声，便不再说话，紧了紧右手，感受着这一段路程中两人的静谧，还有那快要冲破抑制甚久的嫩芽尖。但是两人不约而同的沉默，不愿打破着短暂的美好。

    李树就这样稳稳地骑着单车，穿过镇上的大街、田间小路，周围的水稻到这个时候全已成熟，一眼望去，许多戴着米黄色草帽的妇女和大叔在田间劳作、割稻谷。

    最后，两人在鎏金桥停下，此时桥上一人都没有，两人选择坐在桥边设置的凉亭、微风吹拂，好一阵惬意。

    “我还记得以前小时候，我和我哥两人冒着被我爸妈的骂的危险，不顾一切的两人跑这里玩。”刘颜神情带着许多怀念。缓缓道来。

    而一旁的李树拖着腮，眼睛目不转睛地看着刘颜。

    “不过，现在都长大了，就如现今的秋风，过处吹尽。”

    “你呢，小时候有什么有趣的事情啊。”刘颜转而问李树。

    “啊，我。”李树有些惊讶，没想到对方会反问自己。

    右手动作有些僵硬，不自然的用手卷起前方的到已经长到耳朵的一小簇刘海，

    “我小时候啊，没什么特别有趣的事，大部分都是自己一个人玩。”

    “不过上了高中之后对乐音特别感兴趣，就去考了个艺校。”

    “可能大学的时候才是我最疯狂的时候。”李树说着的时候眼神闪过开心、忧郁，随后又是复杂。

    刘颜并没有继续问下去。

    李树的声音继续响起：“大概是大一的时候啊，和一些较好的伙伴成立了一个乐团，不过大学毕业前就解散了。

    云淡风轻的声音继续：“之后毕业出来做了几年老师，然后就来这里支教了。”

    “呵呵，我的人生挺无聊的吧。”

    李树还在说着，像是要把所有的话都讲出来。

    “还有，刚刚在学校，我没有立刻说去追文静姐，你也肯定的觉得我是一个冷血无情的人吧。”说完更是一副自己也看不起的样子。

    “作为一个老师，我没有那么多热情，我也没有什么特别远大的理想，做一个十分优秀，令人称赞的优秀教师，就算我来这里支教，也是如此，我就像是一个逃避光明的人一般，仅是为了躲避而已。”

    刘颜一时有些招架不过来，没想到对方会说出那么多心里话。看着对方有些丧的样子，实在是不怎么会安慰人。

    于是温柔的眉眼一弯，笑着说“哎呀，来这里当支教老师就已经很有勇气了。真的，”语气十分肯定。

    接着说：“那个，乐团，你是不是吉他手啊，不过你唱歌也十分好听。”

    李树察觉到自己有些失态，整理好情绪，看着对方以她自己那笨拙的安慰，巧笑“是啊，不过我还是主唱。”

    “哇，你真厉害，担任两个重担。”

    “嗯...我还记得你之前在院子里唱歌弹吉他的样子，那你在学校肯定也是那样有魅力，受欢迎吧。”刘颜星星眼羡慕的说。

    “嘿嘿，还行，还行，说不上很受欢迎，有是有那么些。”李树突然不好意思起来。

    刘颜抿唇笑道：“哎呀，有一些也是有。不像我的大学生活，一点浪花都没有，该上课上课，考证考证，兼职兼职，我连社团什么的都没有参加，那我岂不是更无趣。”

    “平淡也挺好的啊，少烦恼。”“那你大学没谈过恋爱。”

    刘颜此刻还真有些害羞不好意思“额，没有。”

    李树了然，不过还是继续说“该不会到现在也没谈过？”

    刘颜羞愤“没谈过又怎样。”白皙的脸上羞红。“哦，那你意思是你谈过很多次？”

    李树听了立即为自己辩解“没有没有。”

    这下刘颜好奇心来了，“那，多少次？”

    李树支支吾吾“嗯...就两次吧。”

    内心不知为何有些闷闷的，刘颜平淡的回了句“哦。”

    此刻，两人之间的气氛立马由晴转阴。一时两人都摸不找头绪。

    “月光、出来哩哦

    阿民、行唔转屋卡

    阿媄  啀转唔到哦

    唔系啀唔想转哦

    啀确实毛办法哦

    落水天、落水天

    落水落到我身边

    落水天、落水天、

    落水落到我身边

    没人在身边细妹又唔腾哦

    又发省哦

    话爸爸成半年门转哦

    你今年有假阿

    就早滴转哈

    ....”一阵带有地方特色且与流行相碰撞的歌声从从凉亭后边的竹林传来，在镇上，几乎河水两旁都种有竹子。

    歌声打破了两人先前的尴尬氛围。对音乐十分敏感且且又是音乐老师的李树对此十分敏感，站起来，转身，看向不远处竹林那边。

    带着隐形眼镜的李树，立马就看见了竹林那边站着的一个女生和另一个蹲着的少女。

    “那不是小张她堂妹张美玲吗。”刘颜跟着李树的动作也转身看向那边，眼尖的立马就认出其中一个女的，但另一个蹲着的却不能分辨出是谁，但其身影也是很熟悉。可始终想不出来。

    “走，我们去看看，可以吗。”李树询问着刘颜。

    “行。”刘颜说完同意。李树就拉着刘颜往竹林那边走去。

    两人站在两位少女的身后，并没有打扰着张美玲的专注于歌唱。听的人享受，唱的人也在享受。

    一曲完毕，首先开口的是刘颜。

    糯糯的说“美玲，是你吗？”

    少女刚唱完，就被刘颜的声音吓到，惊慌的转身一看，“颜颜姐，李老师。”发现是两人之后，脸上的惊讶更是淋漓尽致的表现出来。

    而那位原本还蹲着，百无聊赖的看着河边的少女，像是没有听到几人的说话声音，还在蹲着看风景，似是发觉到同伴的异常，才站起来转过身。

    “阿红？”刘颜不确定到。人现在是认出来了，但是名字还真的有些模糊。

    “颜颜姐，你认识阿红？”美玲疑惑问道。

    “之前有来过我店里买东西，你堂姐跟我说的。”刘颜解释。

    少女如捣蒜般点点头“原来如此，对了，你们怎么会在这里。”

    “出来走走阿。”刘颜温柔开口。

    “美玲，你刚才唱的真好听，可以告诉老师你长的是什么歌吗。”李树打断两人的对话。

    “李老师啊，那个，我只是随便唱唱的，这首歌就是最近的一个因为节目中客家歌谣改编的歌，名字叫落水天，我觉得很好听，就只是随便唱唱而已。”女孩似是从来没有被人这么称赞过，小脸通红，害羞的说。

    “那你随便唱唱也很好听呢。”刘颜觉得女孩理应受到夸赞。

    “嗯，你的歌声很好听，很独特，有着超越你年纪的成熟、情感。”李树毫不吝啬的夸赞。

    女孩此时更是害羞，但脸上一直挂着笑，就说嘛，世间为人，哪有谁不喜赞美。

    “ 学校有一个参加县里歌唱比赛的活动，你要不要考虑参加？”李树突然说道。

    女孩震惊“我可以吗？”震惊之余，眼睛里更多的是欢喜，没想到自己能有这个机会。

    “当然，你很有天赋，如果你能够参加的话，学校会找老师专门培训你学相关的音乐技巧的。”李树觉得自己真的发现了一块好璞玉，嘴角都是上扬的。

    张美玲不再犹豫，很坚定，她很清楚的认识到这是一个很好的机会，特别是对于像自己这类处在这样家庭环境来说，这是一个很好的机会可以获得免费升学的机会。

    “好，我参加。”

    “行，国庆后回到学校，你来办公室找我。”李树也十分开心女孩能够同意。

    说完，察觉到另一个女孩睁着大眼睛，在李树三人之间环顾，看来看去。启唇说“妹妹，你怎么不说话阿。”

    刘颜解释“那个，李树，她是聋哑人，听不见你说的。”不过能过看得见。

    之间阿红从口袋里掏出两根橙子味的棒棒糖递给刘颜和李树。

    一瞬间的发愣，两人接过棒棒糖。友好的笑着，刘颜双手合十以示谢谢。紧接着李树跟着刘颜也双手合适一时谢谢。

    刘颜剥开棒棒糖的塑料纸，像个小孩般舌头舔了舔橙色的糖表面，随后心满意足的把整个塞入口中。口腔中满满的橙子清香味。

    察觉到面前三人的眼光都在自己身上，想到刚才自己的行为，尴尬、害羞，做无用功的结巴的解释

    “那..那个..糖还挺好吃的。”

    李树回想刚才刘颜的行为，看向对方现如今红润的唇，声音顿时小小的沙哑“真的吗”

    刘颜毫无知觉“当然，我在店里无聊时，也是经常吃棒棒糖。”无意间李树得知了对方的一个爱好。

    “哦”李树意味深长的回答。

    “那个，李老师，颜颜姐，我和阿红还有事，我们就先走了哈。”张美玲的声音适时的响起。

    “阿，行阿，你们去玩吧，说起来还是我们打扰到你们呢！”刘颜腮帮由于棒棒糖的原因圆圆的鼓起。说话本就十分温柔软糯，此时的声音更加可爱诱人。

    “没有，没有，那我们先走啦。”说完，张美玲拉着阿红的手朝着桥的另一边走去。

    作者有话要说：　　歌曲是前段时间乐队的夏天，九连真人的《落水天》

    我认为是一首失落却又温暖的方言歌

 第27章 第二十七章

    刘颜右手从嘴里拿出棒棒糖，然后又嚅动嚅动嘴，想要把集中在一边的小糖碎分散到整个口腔内部。

    昨晚这些动作，似是吞了吞口腔中的橙香，继而又把棒棒糖放进口中。

    又是一别平常可爱软糯的声音“李树，你不喜欢吃棒棒糖吗。”

    李树从刘颜刚才一系列的动作，愣神到现在，“还、还行，暂时不吃先。”说完，脖子的可看见范围内，似是动了几下，是口水吞咽的声音。

    “咳咳。”不自在的用咳嗽声掩饰自己的尴尬。“那个，你还记得之前我跟你说过教你吉他的吗”

    刘颜回忆起之前摘栗子的那时候对话，同样是不自在的说“记、记得阿，不过那么久了，我还以为你忘记了。”

    “没有，我怎么坑忘记，倒是你，一点也不上心。”李树试探性的说。

    “额，我的错，我的错。”

    “好啦好啦，所以我想问问你写个星期开始的每个星期六天晚上或者你有空的话，我可以教你的。”李树询问着刘颜的时间安排。

    “都、都行，你有时间的话就可以约。店里有小张”刘颜表示。

    “那就这么说定了。”李树格外的愉悦。

    想着能够跟李树学吉他，刘颜内心也是十分雀跃。“咔。咔。”刘颜习惯性的把已经消瘦的糖给咬碎，拿出塑料棒，扔在凉亭设有的垃圾桶。

    快速回到李树身边，嘴边以不再是鼓着得了，而是像平常吃那些块糖般，含在嘴里。

    刘颜察觉到李树的询问的眼神“嘻嘻，我每次吃这些棒棒糖的时候，到一定程度都喜欢把它咬碎的。”

    憨憨的笑看李树，对方则也是“扑哧”一笑“好啦好啦，时间不早拉，你不是还要回店里吗？我载你回去。”

    说完，便走向单车旁，刘颜紧随其后。

    这次。两人的骑车状态没有之前的扭扭捏捏、犹犹豫豫，刘颜这次则是很自然的就搭上李树的腰。一切都水到渠成。

    很快，李树便搭载着李树回到店里，没多做停留便直接回家了，此时的时间大概已是5点多了。坐在自行车后边时就已经收到了堂姑的消息说不回来吃发，刘颜想既然如此，便不回去做饭了，在附近的饭店点些饭菜送过来，先填饱小琴的肚子先。

    国庆节的村里终于有些人气，大部分在外工作或因家里传统要祭祖的人大部分都赶回来。

    这不，六七点了，正好是大家都吃完晚饭，出来散散步，然后逛着逛着来到刘颜店里吧。

    “嗨，刘颜。”穿着一见宽松白，下身短裤的欧海兵出现在店里。

    正在整理账本的刘颜，闻声抬头，“海兵阿。”

    “你们家那个“圆魂”的事办完了？“

    “嗯，昨天就弄好了。”

    欧海兵视线转向正在写作业的小琴。开口问刘颜“这是你哥的女儿？”

    “嗯，不然，你以为是我的阿？”

    欧海兵不可置否“这也是很难说的嘛。”

    刘颜摊手，无奈的说“这些事可不能乱说。”

    “好吧好吧。对了，你家店多少点关门？”

    “没什么事的话都是九点吧。”

    “要不今晚出来打烊后，去吃个宵夜？”欧海兵眼神表现得雀跃。刚说完，门外就传来声音。

    “吃宵夜，加上我们阿。”专属于刘文静的轻熟女子声音。

    “文静姐？好久不见阿。”欧海兵看着从店门外走来的两名女子。文静姐穿的则是休闲连衣裙，而另一名女子自然就是李树，她身着天蓝色长袖卫衣，下身着的是黑色直筒运动，脚踩白色人字拖，就像是已经完全融入了这边的生活般，整个人的气质都是悠闲，亲和，没有一开始的清冷，难以靠近。

    “那感情好阿，反正现在时间还早，等会等刘颜打烊后，回去收拾收拾，我们去外面吃点？”

    “行啊，可说好了，你请客咋们肯定奉陪。”刘文静调侃道。

    “请客当然啦了。”欧海兵说完，注意道李树，便上前打招呼“你好，我叫欧海兵。”

    “你好，我叫李树。”

    刘文静插话为欧海兵介绍李树“这是我表妹,在初中支教当音乐老师。”

    “那我叫你李老师好了，顺口哈哈哈。”欧海兵大声笑着说道。有些大男子粗糙的感觉。

    “哈哈哈，行。”李树尬笑着回应。

    “对了，李老师哪里人阿？”欧海兵继续问着。

    “X市人。”

    “哦，X市啊。那地方我去过。”

    随后，四人随便唠了唠家常，无非就是哪里工作，结婚了没，有什么打算。

    聊了没多久，欧海兵就先走了，说是跟同学有约，自然宵夜也就泡汤了嘛。

    而刘文静可能是因为今天她夫家的事，然后又因为怀孕没多久，生理上难免不舒服，于是就说先回去了。

    此时店里就剩下刘颜、李树和小琴三人在店里。现在店里暂时没生意，不过还是偶尔会有一两个人来买些东西。

    “你不回去先嘛我要九点多才回去的哦。”刘颜先开口。

    “没事我等你。”李树直接脱口而出。

    刘颜听完这就话，不知为何，心里头冒出丝丝甜蜜。“嗯”了一声便没有在说话。

    “姑姑，我作业写完啦。”小琴稚嫩清脆的声音响起。

    “那我可以看动画片了嘛？”清亮的双眸，可怜兮兮，直直的看着刘颜。

    “写完了啊，可以，不过，今晚回去就不能看哦，要早点但睡觉哦。”刘颜也甜甜的说道。

    “好的，姑姑。”小琴乖巧的说。

    “颜颜，小琴她妈妈哪里去了，我最近都没有看见她。”李树很是好奇。

    “她去旅游了。”刘颜听到她嫂子，表情淡漠，一副不想谈她的相关事情。

    “哦”之后，李树不再多言，不顾正巧这个时间段，店里的生意还是可以阿，好些年轻人来店买饮料、啤酒，零食之类的。而李树就默默的与小琴一块坐着。

    静静的看着刘颜收银，认真工作的样子。

    特别是当她收银低头操作时，右侧脸那几缕碎发散落下来，一副温婉，娴熟的美人画呈现在眼前。

    说不上一见钟情，但也有一点点其中的成分，更多其实就两人相处过程中恰到好处的舒适。

    日久生情，应该就是这样子的吧。

 第28章 第二十八章

    终于挨到九点多，刘颜弄好一切准备关灯。

    恰好，小琴特别准确的卡时间，说“姑姑，我肚子饿。”

    刘颜“额，小琴，真的吗？”

    “嗯嗯，姑姑，我可饿了，今天下午没吃饱。”小琴捣蒜似地直点头，因为今天5店多时刘颜叫了隔壁餐馆地套餐，说实话还真不是很好吃，连自己都没有吃多少。

    “行吧，我也有点饿了，那我们去吃宵夜吧。”刘颜看向李树，想寻求她地意见。

    “可以啊。”

    得到同意，刘颜就带着一大一小来到镇上一家比较出有名的餐馆。

    走进店里找到一个靠门外的位置坐下。此时的餐馆人比较少，既有几位，毕竟现在才九点多，宵夜时刻还太早，晚饭时间也早就已经过了。

    “阿妹啊，想要吃点什么？”以为大约四五十岁的中年妇女走向刘颜她们这桌询问。

    “嗯，我先看看，之后再告诉你。”刘颜拿着菜单大致扫看，问坐在她左右的一大一小。

    “李树，小琴，你么想要吃点什么。”

    “我都行，因为我也才吃饱没多久，你随便点些就行了。”李树下意识地摸了摸自己地肚子。

    “姑姑，姑姑，我想吃炒米粉、卤鸡爪。”

    “好好好。”刘颜宠溺地说。

    “你吃田螺嘛。”刘颜也是同样宠溺地对李树说。

    “吃的。”

    “好，我就点一盘田螺咯，嘻嘻，其实是我嘴馋了。”刘颜的语气带些不好意思。

    “老板娘，点菜哦。”刘颜大声的喊道。

    时刻关注着客人门的需求的老板娘立马赶过来。

    “阿妹啊，你们要点写什么。”

    “我要一份炒米粉、6个卤鸡爪、一盘炒田螺（微辣）、一份干虾香菇烧锅粥、还有一份清炒时蔬吧。”刘颜想着李树李树刚吃没多久，且小琴也吃不了多少，于是就点了粥暖暖为也是不错的，至于青菜嘛，当然是为了解炒田螺的腻了。

    老板娘有重复了一边，说“就这些，是吧。还有什么要加的嘛？”

    “嗯，就这些。”

    “好咧，您稍等哈。马上就上菜。”说完就回到属于自己的岗位了。

    “那个，这些应该够了吧，我就先点这些啦。不过的话我们在加”刘颜边说。手边还不忘用热水为仨人的碗筷消毒，弄好后为大家斟满茶水。

    “李阿姨，你是不是喜欢我姑姑啊？”小琴俏生生的来了这么一句。

    顿时。两人都心惊，因为茶水还是烫的，正小心翼翼的用嘴靠近杯岩慢慢吹凉的李树由于小琴这句话，一个不小心手抖了抖，在杯岩的嘴一下子就触碰到水。

    “嘶。”李树忍不住惊呼。

    “没事吧。”刘颜担忧的问着。

    “没事没事。”当下手中的茶杯，一脸不解的看着这个人小鬼大的机灵鬼小琴。

    “小琴，你为什么会这样问？”

    看着李树不小心被烫到，小琴的说话声音像是没有底气，小声的说“今天和校长姐姐一起在看电视剧的时候，里面这么说的，说一个人天天来找她玩，那应该就是喜欢她了。然后，我看李姐姐你经常找姑姑，那应该就是喜欢了。”

    说完，一副“嗯，就是这样子的“肯定表情。

    听着小琴的解释，两人都有些尴尬，现在的电视剧到底都在讲什么啊，教坏小孩子。

    刘颜一副无奈的用手揉了揉小琴的脸，肉嘟嘟的，是属于这年纪的嫩滑、可爱。

    “小琴，以后别乱说哦。电视剧不一定都是真的。”轻声解释。

    “可是，电视剧不都是来源于生活吗？”李树回答，盯着刘颜久久不移，里面的情感像是要喷涌而出，但始终不敢，怕、怕没有回应，闹成一场笑话。

    电视剧来源于生活，可身处显现实生活中的我们并不是编剧，没有能力去修改过去的错误。

    刘颜一时无话。

    正巧，此刻的老板娘把菜给端来了。

    “给，这是你们的炒米粉。”“慢用哈”

    “好，谢谢。”刘颜想老板娘道谢。

    随后，陆陆续续的，所有菜都上齐了。

    刘颜帮小琴乘好米粉。随后宠溺温柔的说：“吃吧，你不是早就说肚子饿了吗？”

    “嗯嗯，我开动啦。”

    接着，刘颜又为李树乘了一碗满满的粥，鲜虾和香菇的味蕾碰撞，在砂锅的熬制下，变得软烂糯香。入口即化。

    “谢谢。”可见，两人并没有为刚才的事做出反应。

    “刘颜此时没有吃米粉和粥，而是用筷子夹一个田螺，放入口中吮吸，熟练的动作，一下子酒吧田螺肉给吸出来，然后咬掉其中内脏，完美的吃到了咸、香、微辣的田螺肉，其中还带着薄荷的香味。

    “要试一试吗？”刘颜正津津有味的吃着田螺，察觉到有一股炙热的目光在自己身上，往自己旁边看去，果不其然，问道。

    “嗯。不过，我想问问，这个青色的菜叶是什么。因为我以前在外吃田螺的时候，店家都是放紫苏叶，而你们这边却不是。”说完，李树用筷子夹起一块菜叶子。

    有些迟疑的放入口中。“可以吃的吧。”

    “哈哈哈哈，当然可以。”从刘颜的眼中看着李树此刻迟疑但又十分想尝试的表情，忍不住为对方的可爱所牵动。

    “哇，没想到是薄荷叶耶。相对于放紫苏叶来说，更多了一份清凉的香味，还有那辣椒，田螺，各种调料相互融合的味道，简直是绝了。真好吃。”李树发自内心的讲道。

    刘颜听到对方的赞美，一脸骄傲“那当然啦，我带你去吃的，还有我做的哪里会有不好吃的。”

    “还有啊，这个薄荷叶啊，还可以做蘸料呢，特别是配上家养的鸭子，白灼切块，在蘸一蘸，那滋味，啊。想想我就流口水。”一说到吃的刘颜总是能说出一大段话。

    “下次，有机会我一定弄给你吃。”美食就是分享的嘛，刘颜此刻怀着这样的心情。

    “那好，等你。”李树同样开心的回应道。

    随后，就是在刘颜的边吃讲解，李树则是边吃边倾听，还有小琴的专心致志啃鸭爪的情况下，三人结束了宵夜，已经吃的饱饱的三人，正休息着。

    “阿妹阿哥，那边坐啊。”老板娘的声音响起。

    刚吃饱后的刘颜无聊的往四周环顾，眼尖，看见了芬姑和一位男的往在店门外准备进来。

 第29章 第二十九章

    “姑姑，那不是姑婆嘛？“小琴的声音突然响起，小孩子就是这样随心所欲，什么都不用思考。有什么话直接脱口而出就是了。

    小琴的声音不大不小，再加上整个店也就这么些面积，自然对方也能听见。

    “芬姑。”刘颜一如既往的扬起微笑，打招呼，挥了挥手。那个男的，刘颜见过，是以前芬姑还在上学是玩的很好的男同学，不过前几年的时候听说和芬姑以前闺蜜结婚了，不过，没多久就离婚了。

    刘丽芬见状，说到底还是有些尴尬的。脚步顿了顿，最终还是走上前。

    “颜颜阿，你们也在这阿，好巧阿。”刘丽芬的脸上是僵硬的笑容，像是在掩盖什么般，话语间带着慌乱。

    “小琴说饿了，就带她来吃点东西。”刘颜解释。

    “是刘颜嘛？啊哈哈，好久不见阿，我还记得见到你的时候还是你小学时候呢。”男方插话道。有些自来熟，长相就大众普通的模样，看起来规规矩矩的。

    “嗯嗯。”刘颜还是温声应道。说实话，自己都已经忘记了对方的名字，就是他的长相也只是停留在小时候。十分模糊。

    男方扫了一眼刘颜她们桌上的狼藉。“你们吃饱没，要不要来一起吃多一餐。”

    刘颜当然很识相的拒绝“不用不用，我们打算回去了。”在刘颜和对方的谈话间，李树就趁着时间的缝隙去前台买单了。自然，刘颜也有注意道。

    “额，好吧，那下次得闲的时候，让你姑叫上你们一起出来吃一餐饭。”对方也没有多大在意，客套的说。

    “好好，那芬姑，我们就先回去了，家里等你了。”

    “好，你们先回去吧。”

    “走啦，小琴回家啦。”刘颜拉起旁边小琴的手，嘴上还说着“李树，我们回家啦。”

    “好。”

    说完，三人朝着回家的路走去，而刘丽芬和男人也找了一张桌子，坐下来，点餐。

    回村的水泥路，小琴走在刘颜和李树的前方，可能是吃太饱了，小孩格外的有些兴奋，蹦蹦跳跳的。

    “嗯，我想问你个问题，你觉刚才那个男的怎样？”刘颜在做了许多纠结之后，终于启唇开口。

    “说实话吗？”

    “嗯.。”

    “一般吧，样貌普通，身高一般，人品嘛，暂且看不出。”李树很真实的回应自己的看法。

    “嗯。”

    “其实我也觉得很一般，芬姑长的那么好看，为什么要找他呢，还是离过婚有孩子，而且他老婆和他们以前都是好朋友来的。”刘颜此时十分不解。

    “我也不是说什么离过婚的男的就是不好，我只是直觉认为这男的就是居心不轨，你看以前都是好朋友为何在和我姑的闺蜜离婚后，还能立马就找我姑呢。看他样子，我就觉的她俩不合适，如果他们真的结婚啥的，我姑肯定就会受到很多流言蜚语的。”刘颜难得的敞开心扉诉说自己心中的意见，语气有些激动，会这么想，主要是潜意识里，已经不想让芬姑又遭受更多伤害。

    “这个，看你姑姑怎么想吧。”话锋一转

    “你很怕别人的流言嘛？”李树淡淡的开口，装作不在意，但内心十分迫切想得到自己心中满意的答案。

    一秒、两秒、三秒、总共不过是30秒左右而已，对于两人来说就像是好几个世纪般。

    “怕。可有谁不怕流言呢，你能告诉我吗？”说完，刘颜加快脚步，稍快于李树，脸上有些苍白，像是在回答李树的话外意，也是回应对方“你怕吗？”

    “好啦，你到家啦。”走到秀莲姨家门口，停下脚步，对李树说。

    “嗯。那、拜拜。晚安。”李树眼眸望向刘颜，尽是一片澄澈。

    “晚安。”说完转身。迈开步伐。

    “刘颜，我不怕的。”李树突然大声说道，很坚定，没有一丝犹豫。

    “我知道了。”刘颜也大声回应，没有人能看见刘颜脸上扬起的笑容，真真假假，真亦假时假亦真。谁知道呢。

    “姑姑，你开回来阿，我没有钥匙开门。”早起到家门口的小琴对着刘颜喊道。

    “好啦好啦，马上就回来啦。”

    还站在门口的李树，迟迟未肯挪动脚步，目光一直伴随着刘颜开锁，进家，直到看不到人影，只看见窗户的灯亮起，才回神，之后往回走。

    回到家刘颜，连忙帮小琴洗澡，之后搞搞卫生，等自己洗漱好也11点了，而小琴早已在床上入睡了。

    刘颜肩上披着用风筒吹好，且带着茉莉香味的头发，身着天蓝色长袖裤睡衣，双腿盘坐在木制沙发上，面前的电视机正在无声播放着某个电视台的综艺节目。

    而眼睛却不是看向电视机，而是专注于手机。

    “扣扣”大门响起敲门声，随后被推开。

    “颜颜，你还没睡阿。不好意思阿，让你为我留门。”刘丽芬歉疚地说。

    “没事，芬姑，你干净去洗漱吧。”

    “好，我马上。”说完就会开不走到自己房收拾，准备衣服洗漱。

    刘丽芬洗澡很快，没一会就出来了。草草地吹好头发后发现刘颜还在客厅有些惊讶。

    “颜颜，你怎么还没睡？”

    “肚子有点撑，睡不着先。”右手拿着手机，食指滑来滑去。但手机始终时锁屏，黑幕。可看出当前刘颜内心地不平静。

    刘丽芬见状也没说什么，坐在沙发另一边，想着等头发在干地差不多了，就回去洗澡。

    两人就这么平静地坐在沙发上，一言不发。

    “颜颜，你应该也有听说我和那个男的事吧。”刘丽芬主动打破沉默。

    “嗯嗯，知道。”

    “其实，今晚我是和他说分手的。我觉得很累，周围所有的人都在说我和他不合适，离婚，没钱，没房，甚至有人说我是小三，还有我自己家的那档子事，感觉所有的是全面向我扑过来，颜颜，说真的阿，招架不住。”

    “呵呵，说到底我对他也不是很喜欢吗嘛，我可以那么果断地提出分手。”刘丽芬苦笑，涩然。

    “我有时候真的不懂为何我们要被别人的话语支配我们自己的行动。可能，是我们不够勇敢吧。”此时，刘丽芬已是淡然。

    “芬姑，我觉得，你值得更好的。”刘颜放下手机，坚定的说道，大大眼睛一眨一眨的。

    在刘颜心中，芬姑是那位善良，温暖，在家里人都忘了自己生日时，用自己的早餐钱为自己买吃的少女，也是现在能够果断做决定，坚强的女人。

    “哈哈哈，呈你吉言。”听着自家侄女的安慰，内心那份伤心给抹去了一些，生活嘛，还是要继续的。

 第30章 第三十章

    又是一番谈心，说开了，也就意味着两人之间又亲近了一分，隔阂也会减少一分。许多事情都是需要说开，藏着掖着谁也不知道真正的事实是如何，况且有些事吧，说出来也是对自己的解脱。

    每晚临睡前，躺在床上的刘颜都会想，为什么生活好像永远都不会按照自己想法如愿额过下去。

    想要触碰，伸过手去，却迟迟不敢接触，快到触碰到目标时，停顿、怕到头来鲜血淋漓。

    有些话，不说破，才能继续过下去吧。

    想着想着，卧室里毫无声息，疲累的刘颜已经睡过去了。

    接下来的国庆几天日子，还是像老样子，该看店看店，偶尔李树和文静姐两人来店里买些东西唠唠嗑，还有欧海兵也是。

    多亏了芬姑这几天帮忙带小琴，难得的刘颜这几天不用煮饭，带小孩，只负责看店就行了。

    而嫂子黄彤回来也十特别及时，最后一天掐着点回家，芬姑也在嫂子回来前就已经回城里边上班了。

    就这样，迎来了新的一周，某天早上，刘颜还是一如既往的坐在收银台旁。

    小张又开始唠嗑“颜颜姐，你知道我堂妹跟着李老师一起学音乐嘛？”

    “知道啊，你妹妹唱歌很好听啊，很有天赋。”刘颜微笑夸赞道。

    “也是，美玲从小就唱歌好听。”小张一脸骄傲。

    “嗯。像我可就五音不全了。”刘颜调侃自己，其实并没有五音不全，就普通的KTV水平，上不了什么大台面。

    “我才不信呢。”小张俏皮说，最后看到店外有人进来，便用手拍了拍刘颜的胳膊。

    刘颜了然，往门外看去，见到的是文静姐和秀莲姨。

    “颜颜，我跟你说个事哈，我和你文静姐要去Q市，和那个男的办离婚手续，可能这几天都不在家了，就小树一个人在家，我有些不放心，毕竟农村这么大的一间自建房，我怕小树一个人会有点怕。”秀莲扶着文静姐的腰，小心翼翼地，进来店里开门见山。

    “好，我会的，不过，秀莲娘，你们就两个人？”刘颜有些不放心，万一男方假有什么反悔，文静姐就两个女的，不知会生什么事端。

    “没有没有，我们去到县城专车，让文静她哥陪我们去。”秀莲知道刘颜在担心什么，立马解释。

    “那就好。”刘颜糯糯的开口。

    “嗯。不好意思啦，颜颜我们要赶车了。”“妈，时间快到了，我们先走了。”刘文静手抓着车牌说道。

    “好好，那，颜颜，我们先走了，李树就拜托你了。”

    “拜拜。”

    “嗯嗯，秀莲姨，文静姐，拜拜。”刘颜边说边挥手。

    看着两人走远，刘颜才后知后觉，为何这感觉像是在托付小孩般？无奈的笑了笑。

    拿起手机点开与李树的对话框。首先发一个可爱的少女表情包。

    “李树，李树，秀莲姨跟我说了她们这几天不在家，你这几天下午下班后来我这边吃啊。”

    刘颜发完这段话没多久，对方立马就回复了。

    “这样会不会太麻烦了啊。”李树今早还没课先，坐在办公桌整理课件，正好就看见电脑微信上的响应通知。点开一看，没想到是刘颜，更没想到的是秀莲姨既然去找刘颜 了。

    “不会不会，一餐晚饭，就多一双碗筷，能有多麻烦，在加你早餐中午饭都是在学校吃，我可不是做你三餐的嘛。”双手的大拇指飞快摁下一大段文字。

    “那拜托你啦。”李树此时地表情且是专注地像是在看文件般，内心的都已升气一簇簇烟花，巴不得能够去蹭颜颜的饭菜，咳咳，这也不是说代表秀莲姨的饭菜不好吃。

    毕竟，这可是难得感情升温的好时候啊。

    “没事没事，那你记得下班来我家哦。”后边添上龇牙的微笑。

    “YES，madam .”

    “嗯，好好上班哦。”刘颜只要一上网聊天，每次发出的文字都特别喜欢加哦。

    当然，李树也发觉到了，不反感，反觉得有些反差萌。

    毕竟现实生活中的刘颜温温柔柔的，平时说并不会加哦什么的。让人觉得眼前一亮的感觉，现如今发觉了这么可爱的一面，到也不失一丝乐趣。

    在店里忙了一天，终于熬到了下午，刘颜把店交给小张打理，嫂子去接小琴放学了，自己便去菜市场买了一些菜带回家，刘颜在厨房忙里忙外，熟练的操作，不久，便做完了两荤一素加一汤，分别是清蒸鱼、蒜蓉豆豉排骨，清炒椰菜和茶树龙骨汤。

    在饭桌旁，刘颜已将嫂子、小琴她们的饭菜装好，坐在客厅的沙发上静静的等待着李树的下班归来。就像是等大归来的爱人般，时不时拿出手机看会时间、或看看微信、脸上显现的尽是等待的温情。这是刘颜自己都没有察觉到的改变。

    “颜颜，我回来啦。”坐在客厅等人的刘颜立马望向还在院子走向家的两手空空的李树，只见对方风尘仆仆，快步往客厅走来。

    “你回来啦。走，我们去吃饭吧。”说完就领着李树去往饭厅。

    “ 我去洗个手。”李树开口，因为骑着自行车赶回来，路上灰尘风扬脸上像是沾满了一层厚厚的网般，黏黏的。

    “嗯。”刘颜在厨房那边大声的回应，手里拿着一个汤勺少，在炉子上的砂锅舀了一勺还在小火熬着的汤，凑到嘴边，吹了几口气，小心翼翼地沿着勺子边缘酌了加下。

    “还行，味道够了。”点点头，满意的说。之后刘颜便把煤气给关了，从消毒柜拿两个青花瓷图案的碗，乘了两碗茶树菇龙骨汤走向饭桌。

    把汤放在桌边缘，又从电饭锅小心翼翼地拿出和着饭一起蒸地排骨。

    弄好一切后，乖巧地坐在自己地位置上等待李树出来一同吃饭。

    “先喝汤。”李树从洗漱间整理好自己的仪容，额前微微在洗脸时应是微微被浸湿了，一小戳一小戳，尖尖的。脸则是十分干净清爽，影视洗过脸后，整个人的精神都好起来了。

    “谢谢，那我就不客气的了，说实话，我好饿啊。”李树坐在刘颜旁边，拿起自己面前的那碗汤，慢慢的喝。

    “肚子饿就多吃点。”刘颜的话语间带着宠溺，看着对方吃的津津有味，自然作为掌厨的自己也是十分欣慰。

    “你的厨艺真好，相比起来，我的厨艺简直是不堪入目。”李树吧碗里的汤喝的一干二净，整个过程不急不缓，十分干净，给人的感觉的格外舒服。

    只见刘颜拿起李树的碗，走向厨房放电饭煲的位置，乘凉一碗满满的白米饭。

    李树则是像是嗷嗷待哺的小孩般做在凳子，视线一直追随刘颜的行动而移动。

    “吃的了那么多饭嘛？”刘颜乘好饭回来问李树。

    “这个嘛，有点多。”李树实话实说，毕竟刚才刚喝完一碗汤。

    “哈哈哈，你还以为我真的乘那么多饭给你啊。”刘颜看着对房纠结的模样，吃吃的笑着说。

    然后又把碗里满满的饭分一半到自己碗中。

    “好了，这样就够了吧。”

 第31章 第三十一章

    到了晚上，嫂子黄彤和侄女小琴先行回去，毕竟小孩明天一大早还要早起上学，不能耽误了上学的时间。

    小张到了时间店同样也是按时下班，刘颜则是一个人在店里经营到九点多，打烊完便回家了。

    回到家的时候，嫂子和小琴早已进房间了，睡没睡觉呢，看屋子里的灯就知道应是小琴睡了，而嫂子的话，应该还玩手机什么的。

    刘颜也并不奇怪，这倒也是常见的状况，没多想，随后便轻手轻脚的入房、拿衣服，洗漱、晾衣服等一系列如常的动作。

    梳洗完毕，刘颜又是坐靠在床上，穿着自己那套天蓝色长袖睡衣裤，看向时间才发现10点出头而已。

    “李树一个人在家应该会害怕吧，要不要去陪陪她？”嘴里嘀咕，有些心烦意乱。刘颜点开微信，停顿在与李树两人的聊天窗口。迟迟未打出一个字。

    内心的小人在极力的为自个组织分析情况。

    “要说些什么呢，就说，你一个人在家害怕嘛？敢不敢一个人睡，要不来我家里睡？或者我去你那边陪你？”

    “额，这样说的话好像太唐突了。孤女寡女的共处一屋、又或者一房好像不太好吧。“

    “欸欸，刘颜，你喜欢女的不代表所有人都喜欢好吧。太狭窄了吧你，况且就普通的问候而已，再加上这是秀莲娘的托付呢。”

    忽地一言惊醒梦中人，刘颜自己说服了自己“对，这是秀莲姨托付给我的，我只是履行我的义务而已。”

    未了，还点点头给予自己更多的信服力，一股脑的再绘画框中输入了内心实际想说的话。

    “李树，你一个人住还好吗？”最终发出去的问候就是这不到十字的问候。还“还好吗？”

    刘颜简直是想为自个的愚蠢撞墙了。什么不好说，为什么好说“还好吗？”

    正当刘颜沉浸在后悔的懊恼中，对方很快的就回复了消息。

    “还行，就是感觉太空旷了，没点人气。”

    刘颜沉思了许久，想不到要回什么消息，一时无话可说。内心其不然是很想去陪陪。想来对方过去的二十几年间应该没有这种机会在农村的自建房一人独住吧。

    当下冲动。刘颜立马下床，拿上手机和和一些自己平常囤积的小零食，笈个拖鞋，穿着睡衣便离家走去李树家。

    “叩叩叩。”

    “李树，在吗？我是刘颜。”此时，在黑夜中，秀莲家的大门外站着的女子正是刘颜。

    忽地，门开了。

    “颜颜，你怎么过来。”李树十分震惊，实在是没想到对方这个时候回过来。一开始在房间里听到寂静一片的屋子突然响起敲门声，内心还十分恐慌，生怕有什么人，但转弯一想，万一是别家真有急事，那就不好了。

    “嗯，是我，我过来陪陪你。”刘颜扭扭捏捏的说道，左手 提着小布包，右手则是颇为不自在的紧抓着衣角，完全得出对方现在是处于害羞的状态。

    “哈哈，真的啊，我也刚好写好教案。那看你穿着睡衣的样子，要不今晚就和我一起睡吧。”

    李树现今的表情可谓是喜笑颜开，那嘴都快咧的上天了。说出来的话都能让人感受到她此刻的心情。

    李树又仔细的观察了对方，发现刘颜似是被自己的话惊到了。继而可怜兮兮的开口。

    “颜颜，你看，我怎么这么可怜啊，还有啊，我从小就怕这些“鬼 ”“怪”啊，我总感到周围阴阴森森，还有还有，屋子后面就是山，万一有蛇什么的进家里，秀莲姨她们不在。万一我被咬。”李树简直是要把任何情况都给想到了。不留任何余地的就是想让对方留下来陪自己。

    “额，我本来就有这个打算的。”刘颜在李树的讲话中，平复了自己紧张的心情。

    “我有答应秀莲娘。”原本微微低头的刘颜抬起头看着李树，嘴角一弯。扬起笑容。

    “哎呀，你此刻不应该请我进去嘛。”发现此时的两人还站在大门口，刘颜才说到。

    “嘿嘿，不好意思，我们进来。”李树说完就摆出一个请的姿势，示意对方。

    刘颜见状，便走进客厅。而身后的人则是很自觉的关门、锁住。动作十分迅速。

    “我们带你参观你一下我的房间吧，现在时间也不早啦。我们就先回房吧。”李树迫不及待地说。

    “回房？”刘颜疑问。

    “对啊，就是回房啊。”李树立马回应，想到对方万一多想了，立马解释“你不是答应了陪我的嘛。”一双大眼睛直勾勾的看着刘颜。

    “嗯嗯。”“那我们快点回房吧。”乖巧的点点头，语气急切？

    李树此刻有些摸不着头脑。没多问，领着回房啦。

    李树的房间在屋子较里边，清净、不会被影响到，本来秀莲有意让李树在二楼住的，但是想到大家都在一楼住，问过意见后，得知李树并不怎么想在二楼一人住一层。最后，便是三人一同住在一楼 了，好才房间也够住。

    一进入房间内，刘颜就发现布局上和自己想象的差不多，毕竟农村的房子布局再怎么装扮，都是一样的布局。少不了的床、衣柜、床头柜、梳妆台，不过梳妆台貌似已成了李树的办公桌，卓上放置一些护肤品、充电器、纸笔等一些杂物，当然摆放有序，自然还有少不了的笔记本电脑。

    “颜颜，你先坐。”李树指了指办公桌那边的软椅。继续说“我去刷个牙。等我哈。”说完，便风风火火走出房门。

    而刘颜则是百无聊赖的坐着，不敢动书桌上的任何东西，万一把人家弄坏对方的文件什么的，那罪过就大了。不过这些行为本就是每个人应有的尊重。

    “我回来啦。”李树兴冲冲地回来，穿着衬衫式的睡衣，头发有些凌乱。但在刘颜的眼中对方再也不是那个精致舒爽的李树了，完完全全就是原形毕露了。

    “你要吃点东西嘛？我带了些零食。”李树糯糯的开口。

    “有薯片，花生米、辣条、凤爪...”

    “你怎么不早说，我都已经刷牙了。”李树一脸哀怨的看着刘颜。控诉道。

    “我一下子忘记了。”刘颜才意识到，小声的说。转而想到“没事的，可以留给你嘴馋的时候解解。”

    “就不知道你喜不喜欢吃。”毕竟到刘颜和李树这个年龄的人貌似不喜欢吃这些垃圾食品了。刘颜很自然把自己加入其中，其实最喜欢吃小零食的是自己才对。

    “还行，谢谢啦。”还真的，李树确实不怎么喜欢吃这些，从小就被父母教育说什么可以吃、什么不可吃，对零食的感知就是不卫生、吃多不好，长大后家里人管不了了，可以随意吃的时候，发现这些零食还不错，像是打开新世界，但也是不常吃。

    “嘿嘿，你等我一下哈。”只见李树走向衣柜，从里面拿出一把口琴。

    作者有话要说：　　我都不知道自己在写啥了....

 第32章 第三十二章

    猝不及防。李树走到正在专心致志摆弄布包的小零食地刘颜面前。

    “给。”

    听到对方的声音，刘颜放下布包，抬起头望着站在自己面前的可人。“口琴？”

    “对。送你的。”李树说完竟害羞起来了，这好像是距离大学之后，那么多年了，主动的送礼物给别人。并且，还是自己十分有好感的对象。

    刘颜十分惊讶，完全没想到对方会送自己礼物。下意识地直接说道。“为什么送我礼物啊。”眼里带着期待望着李树。

    “这个嘛，来到这里那么久了，一直承蒙你的照顾，就想着送个小礼物表达表达对你的感谢。”李树还一直维持着右手拿着口琴，半举放在腰前。说实话，送这个礼物也有自己私心。

    “谢谢。”刘颜身体微微一震，脸粉扑扑的，声音都比平时说话降低了一个度。接着接过用精致长礼盒装的口琴，把它放进布包里面。随后忸忸怩怩的说道“我不会吹。”

    “哈哈，没事，我也不会，我自己也买了一只，刚好。我们可以一起学。互相学习。”李树大笑道。似是想到什么“哎呀，我都忘记了，我还要教你吉他呢。”

    “不用了不用，说实话，我们俩都没什么时间，大麻烦了，况且我俩有空的时候都是晚上，这个时候村里的人几乎都睡觉，晚上学习的话，会吵到别家睡觉得。”刘颜其实早就想跟李树说下这件事得，奈何大家都忙。

    “嗯嗯，也是。”

    “时间也不早啦，我们也快点睡觉吧，你明天还要去学校上班。”刘颜边说边从凳子上起身走到床边坐下。李树也紧随其后，来到床的另一边坐下。

    此刻着小小的房间里弥漫着说不清道不明的气息。从一开始两人健谈到现在的哑口无言，

    李树先是躺下，头枕在枕头上，盖着事先准备好其中一翻薄被。而后同时也察觉对方的摆弄被子的动作。

    “要不要关灯？”刘颜本打算躺下了，然后想到对方可能是习惯关灯睡觉。

    “嗯。”听到回应，刘颜伸出右手摁下在床头柜边的开关。瞬间，整个房间立马暗下来，一片寂静。随即，刘颜便躺下，拿起薄被遮盖自己的肚子，以免受凉。

    “睡得着吗？”静躺着，刘颜听见枕边李树得声音。

    “还行，我不挑床。”刘颜如实回应，由于对方得一个翻身，侧躺，两人得距离只有不到20厘米的距离，可以清晰的听见两人只见的呼吸声。

    “那就好，我害怕你睡不着。”

    “那我不吵你啦，我先睡了。”应是一直忙着学校的工作，李树很快边陷入梦乡当中。

    而一直僵硬在床上的刘颜却迟迟的未睡。只能说并不是不累，不想睡，而是紧张兴奋的心情一直冲击着脑神经，睡不着。还有身旁一直面对着自己的面孔。就算在黑暗中，借着月光透过窗照射进来的微光打在李树脸上，隐约可以看出对方睡地十分香甜，微弱鼾声表明身体的劳累。

    李树现如今的头发已是中长，两撇小碎发散落在左脸颊上，正沉浸于李树安详，与平时展现出来的活泼，干脆利落不同的是多了一份放松，就像是紧绷的神经卸下来的感觉。

    “真好，如果能够一直这样就好了。”刘颜临睡前美美的想到。

    第二天早上六点多，刘颜就醒过来了。想起床但是又吵醒对方，于是就这么静静观察着李树，现在天已经亮的差不多了，白天下看着对方的睡颜是比抹黑中的观察有完全不同的感觉。

    面前的可人，白皙的皮肤，垂下来的睫毛像把小扇子，小巧笔挺的鼻子，干涩的嘴唇上几条明显的唇纹。接近一米七的身高，修长的身姿，视线从脸转移到腿，嗯，很长。然后视线又转移到对方胸前，尖尖的鼓起，可能是因为侧躺着，上衣有些微露，欲遮半遮，现出一些雪白。随后又看 了看自己两坨，还认真的对比，嘴角微扬。还是我的大。

    意识到自己在想什么，不知怎的，脸忽地红了起来，如同做了什么坏事般。

    “嗨，早上好。”李树躺在床上，一脸惺忪的睡眼看着对方。

    “呀，你醒啦。”还在脸红的刘颜突入其来的声音吓到。反应过来是对方醒了，还一脸笑容的看着自己。

    本就不好意思的刘颜此刻简直想找个地洞钻进去。然后支支吾吾的，不自在的说道。“那、那我先回去，我回去洗漱。嗯，还有、等会要一起出去吃早餐吗？”

    “行，我等你。”还躺在床上的李树笑着说。

    “嗯，那等会见。”说完，动作十分迅速，马上穿上鞋子，拿起放在梳妆台上自己的帆布包，打开房门，快步回家，颇有些落荒而逃的既视感。

    “哈哈哈哈，傻瓜。”而看完一系列动作，正躺着的李树看着房间上的天花板，情不自禁的笑了起来，喃喃说着宠溺地话语。很简单，因为，在对方醒来的时候，自个早就醒了，本想起床的，察觉到对方的视线一直停留在自己身上，便自然而然地装睡。果然，并没又让自己失望。

    回到家里，刘颜才慢慢缓过来，看着洗漱间镜子上的自己“为甚么自己这么容易脸红。”

    以前都没有察觉到。在镜面前仔细地观察着自己，黑直的长发，鹅蛋脸型，细长的眉黛，清澈的眸子，小巧的鼻子，整体上准确来说是秀气更多，但是那双远山眉，为秀丽的娇颜增添的更多的，是温和。

    “还行吧。”喃喃道。“心里面的认同：李树才是最好看。

    家里面已经没有人了，嫂子应该送 了小琴上学之后便去开店了。偶尔，黄彤会较为主动的先去，不过那也是很少见。

    洗漱完，回房间换了一套休闲服，穿上平底鞋，便去找李树一同去镇上吃早饭。

    而李树也早已准备好，骑坐在单车上、停在院门口等着刘颜。

    “坐吧。我们去上班咯。”

    “好了，坐上你的汗血宝马。”刘颜边说边坐上后座。

    “扶稳咯。”说完，李树抬起脚，放在踩踏板上用力一蹬，往前驶去。

    有了单车的加持，两人便来到离刘颜家店很近的一家早餐店。

    “李树，你要吃什么？”停好单车的两人坐在其中一着的位置。

    “你吃什么，我就吃什么吧。”

    “行。”“老板，来两碗猪脚粉。”刘颜对着店门外忙着制作肠粉的老板喊道。

    “好咧啊，稍等咧。”其中一位正在忙着的妇女应道。

    “其实我们镇离的特产就是米粉，不论是蒸米粉、炒米粉、煮米粉，我们都爱吃。”刘颜用有些小骄傲的语气说道。

    “嗯，我发觉了，秀莲姨也是经常弄米粉当早餐，不过确实很好吃。”李树点点头，以示同意。

    “哈哈，那当然了，我还记得我以前在外上大学时候，还特地从家里带米粉，瞒着舍管阿姨，偷偷的煮米粉吃呢！”

    “还有，还有啊。”想继续说些什么的刘颜被端上来的猪脚粉给打断。此时，刘颜也不再说话，把自己面前的这碗米粉递过李树面前。

    “你先吃。”说完，自己的那份也立马端上来了。刘颜微微一笑，拿起桌上放置的筷子、拿纸巾抹了抹。然后拿着筷子在碗里搅拌搅拌。

    猪脚粉，米粉并不是那些螺狮粉那边，而是手排粉，具有外形美观、清香爽滑、细而不断、久煮不烂、保持大米原有清香和营养健康不上火等特点。猪脚大概是选用的前猪蹄，加上茴香、八角、香叶等一些香料公共熬制的高汤。

    就这样高汤加上手排粉，几片生菜，葱末，一碗简单而又浓郁的猪脚粉就这么制作完成。

    见刘颜埋头吃，李树也搅拌搅拌米粉吃了起来。大约十多分钟后，两人就把碗里的吃得干干净净。

    刘颜见状，立马跑去结账。而李树也跟了过去。

    “好啦。你得要上班啦。”刘颜对着李树说。

    “行。”

    “那下午等你回来吃饭啊。”“还有，你下午想吃些什么。”

    李树本想说都行的，但是想了想改口“番茄炒鸡蛋。”

    “就这个？”

    “嗯嗯。”

    刘颜以为对方想吃些什么肉类的，没想到竟然是这个，兴致有些不高的回应“行吧。”

    “那个，你做的我都喜欢吃。”李树十分有求生欲的说道。

    “嗯，快上班啦，不然你要迟到了。”“还有，我先回店啦。”说完，直接上手推赶着李树其上自行车。目送她远走，自己才回店里。

 第33章 第三十三章

    时间飞快，李树蹭饭、同睡的日子维持了不过四天，秀莲就带着文静回家了。

    而这两人的相处较之前的不敢冒进有了很大的进步。但还是处于说不清道不明的暧昧，谁都没有挑明，大家都心中肚明，“怕”才是两人之间最大的阻碍。

    随着时间的飞移，不知不觉就到了12月份低。李树也到了要带学校选出来的几位学生去县城参加音乐比赛。时间就在这个星期六，而刘颜也十分巧，刚好这个星期六要去参加高中时玩得十分好的同桌的婚礼。

    于是，刘颜便跟着李树的同事和学生们一起搭同一班车去县城。

    到县车站后，两人便分道扬镳了。不过有约定好下午的时候在车站集合，一起回去。

    现代人的婚礼差不多都是如出一辙，婚庆的策划：走红毯、誓词、吃饭、敬酒。刘颜承认如果不是因为新娘是自己高中时玩的很好的朋友，不然绝对是不参加的。原因没别的，就是见到了很多以前熟悉的老同学，但叫不上名字，只认得脸。毕竟一毕业后，大家就各奔东西。再加上，刘颜原就属沉默，且在班上没有存在感的人，有联系也仅仅是那两三个同学，而且还是不常聊天的人。

    酒席上，一片欢声笑语，大家都沉浸在着婚宴的欢愉中，新郎新娘男帅女美，一桌接着一桌敬酒，到了刘颜这桌，也仅仅是草草的问候，边忙着去下一桌，可以说，自己跟这高中同桌根本就没有交流，不过好在、在微信上就已经祝福过了。

    吃完没多久，因为还要等着李树，刘颜便没有着急走，留在座位上大约五分钟左右，周围的人叽叽喳喳的，大家聊来聊去的话题总是离不开那几句“哪里高就啊”、“结婚了没啊？”“孩子生了没，多大了？”

    不想再被这些烦人的话语所烦恼，跟老同学简单的问候问候、道恭喜几句便离开酒店。

    由于李树所带领的学校队伍参加的比赛要三四点才能结束，刘颜便去县客运站的周围，找了一家小型的咖啡店，点了一杯拿铁，坐在靠角落的位置，连着WIFI静静的等待。

    而李树那边，经过一上午和下午的厮杀比拼，柳树带领的学生队伍终于拿了县团队二等奖，还有张美玲和另一位学生的个人比赛一等奖，两人有了着奖项，意味着进入县重点高中那是十分稳妥的了。

    李树更是欢喜，自己能够在支教的学校，做出些许的帮助，可能只能有几个人能有机会上县重点高中，但那颇为自豪。能帮一个学生是一个。

    李树一帮师生怀带着喜悦的心情来到客运站，去客运站的途中时候就已经与刘颜联系，并把这傲人的好消息告诉了对方。

    “颜颜。我们要回去吗？”李树看着在自个面前的刘颜说道，今天的刘颜穿得很秋冬，飘逸的长发直垂下来，中高领的米色毛衣，下身同样是保暖的的半身针织长裙，外搭一双黑色短靴，斜挎一个黑色皮质信封包。淡淡的妆容让整个人现得更加柔和、舒服。

    “你有事？”刘颜已然熟悉对方的问话下的另一层含义。

    “嗯嗯，今天的小孩们发挥的特别棒，所以我想在县城买一些礼物回去给学生们。”李树的双手抓着在腰侧的双肩包背带。满是笑容说道。

    “好，县城的东西也比较丰富，选择多。”刘颜又想到自己在高中学校外面经常逛的一条商业街。那边的东西到是特别多来选择。

    “那我带你去一个地方吧，那边挺多小礼物的。”

    “好，那你带路啦。”李树当然是求之不得。

    于是，两人乘坐着计程车来到了目的地，本想是搭公交车的，但是时间太久，怕错过客运站的最晚8点的那班客车，便选择了县城里相对来说最快的交通工具。

    俩人很快便到达了目的地。下车后，并肩走在街道上，星期六的商业街人还是很多，毕竟周围的高中、初中等学校都聚集在附近，居住的高楼随之而起，商业街的形成也是在必然之中，伴随的就业机会也增多，来县城工作的年轻人也愈来愈多。

    星期六天，放假的时间，各父母或年轻人也陆陆续续出来逛街或者约会。

    “你想买些什么？”刘颜边走便是不是转过偷看对方。但想着时间紧迫，等会还要去吃饭呢，便直接问。

    “我想买些小乐器之类，还有一些精美的本子、钢笔吧。”

    “行。”刘看着这条商业，距离自己毕业后再来到这里已是十年左右了，街貌已升级更加整洁、美观，每家的招牌都是铮亮铮亮的。各种小吃”臭豆腐、煎饼果子、牛杂、麻辣烫烤翅鸡排”

    当然也不乏一些小众的特色饭店、自助餐馆。相比与镇上的“逛街”，可谓是天壤之别。终于有了融入现代社会的气息。

    没有多浪费时间，两人直冲目标店面。买了一大袋东西。什么入门级笛子、萧，方便携带的乐器，除此之外还有好几本笔记本和几只钢笔。

    李树把所有的东西放在自个身后那空荡荡的背包。之所以被双肩包，就是为了买这些礼物而准备的，因为早在参加比赛前的时候，就有想过无论有没有得名次，都打定主意奖励这些努力向上，热爱音乐的小孩们。

    “我们去吃饭吧，现在六点，我们还有两个多小时可以好好的吃一顿饭。”刘颜发现到对方的背包鼓鼓的，东西买的不少，应是有些重量的，便一出店门就直接提议道。

    “行，吃什么。”人生一大难题出现。

    “吃火锅？现在天冷了，刚好适合。”刘颜看着不远处的一家小众品牌的火锅店。

    “好啊。”李树随着刘颜的视线看过去。同样也发现了那家火锅店。

    六点的这段时间正是晚餐小高峰期，后续，七八点估计会更多人。刘颜和李树两人在店里选了一个两人桌的位置，面对面。

    两人都不能吃的太辣，但内心的小馋虫被周围的辣锅给勾的四昏五道。于是便直接点了鸳鸯锅。点菜期间刘颜主导者菜单，拿着笔在各类的配菜后边，边问对方的忌口边勾勾划划。

    “喝茶。”刘颜给李树的杯子很熟练的倒满店里免费提供的茶水。

    “哇，我都好久没吃火锅了，大概也有两三年了，应是从我在镇上呆多久就有多久没吃了吧。”毕竟镇上的条件有限，且经营店铺也不可能像上班族那般偶有假期休息。一年四季，就连春节时都得开店经营。

    “今天难得的当个城里人。”刘颜温声说道，此时的她已把垂放下来的头发扎成马尾。别有一番精神气。

    “嗯，我也是，难得的当了个城里人。”来镇上半年还不到的李树也不禁说道。

    “你平时不会觉得很孤寂吗？镇上没有任何娱乐场所，什么商业广场啊都没有。”刘颜说完小口地抿了一口双手捧着的茶，感受着杯壁传来的温度。

    “一开始会，后来就没有了。”

    因为，有了你的陪伴。李树的这句话却只敢在心里说。

    “也是，过着过着也就习惯了，说实话我一开始也是这样子的。”

    两人没聊多久，服务员就陆陆续续上菜了。

    接着，刘颜主导着全局，一会放肥牛、鱿鱼、丸子，一会又捞起来先放入对方的碗中。李树也自然而然的接受。喜欢的人为自己着想的感觉谁不喜欢呢。

    “刘颜，我们又见面啦。”正埋头吃着的刘颜听到旁边传来的惊呼。

 第34章 第三十四章

    听闻旁边的声音，顺着声音的来源看去隔桌，“何田田？”刘颜疑问道。

    “是啊，难不成你连我都不认识了。”“老同学三年不会吧。”何田田略带尖细的声音响起。

    “没有。”刘颜立即拉下脸，淡声回应。

    “那你记性还不错啊。”“哪天有空，老同学出来聚一下啊，你们说是吧。”何田田扭动微胖的身材对着旁边的人掐着嗓般的说道。

    “对啊、对啊”“老同学嘛，出来聚一聚。”其他的人应声附和。刘颜这才察觉过来，旁桌的人都是高中同桌的婚宴上来的老同学。

    “不好意思，我可能没空。”刘颜面无表情的回应。说完边继续从桌子旁的小推车拿起剩下的生菜，一股脑的全放下辣锅那边。

    “青菜很快熟的，我们赶紧把它吃了吧。”面向李树的时候，刘颜则是原来的温和表情，好像刚刚那位板着脸不开心的是别人般。

    “行”李树当然又察觉到此刻的刘颜不开心，浑身散发着郁气。没有说些什么。

    而桌旁的人还在讨论些什么，声音不算大也不算小，就想是故意把声音传过来似的。

    “欸，你看那位啊，还想高中那般清高呢，不知道还以为谁欠她几百万呢。面无表情的。”

    “以为自己是谁呢！”

    “就是就是，我听别人说啊，她会村里开店了，哈哈哈”

    “难怪了，高中时候就那么土了，看现在，多少年了，身上那些乡土气息还是一点没落嘛。”声音尖细一听就是何田田，周围的人听着她这么说，全数奉承般，应和的笑了起来。

    “哈哈哈，你说的对。”“哈哈哈”

    刘颜现如今的表情没有如这些毒嘴的女人们的愿，还是一如面对李树时的温和。

    “吃完了，我们走吧。”买了单后吃的。李树心想的尽快逃离着些个是非之地。

    “嗯嗯，走吧，时间也差不多了。”刘颜看了手表。于是，俩边齐全自己的东西，一前一后地离开了火锅店。

    此时，走在商业街去往大道拦计程车地路上，两人都是一言不发，天色已是全黑，微微寒风拂过脸颊，饶是心情不好地刘颜也忍不住打了个寒颤。面无表情地脸上又了一丝松动。

    双手放在胸前，搓了搓，后放到嘴边，哈了哈气。

    肩上突然的被披上了一件开衫运动外套。刘颜转过头看向对方，对方原本的外套到了自己身上，外披意见黑色紧身毛衣，把完美的身体曲线勾勒得淋漓尽致。

    “不行，你会冷。”语气有些急切地说道，生怕李树冷到之后会感冒。

    “没有没有，我不冷，你看我地手很暖呢！”说完，便拉起刘颜地左手。温热的触感融化了冰冷，也融化了内心的不快。

    “那，谢谢你了。”刘颜扬起一丝微笑，后笑容越渐灿烂，话说冬日的阳光也不过如此吧，就算是在冬夜里那一也是一抹明亮的月光，直照心房。反握对方的右手，加紧力度。此刻的两人的脸上的表情不约而同的笑了起来。

    “就这样两人直到上了出租车才松开手，尽管这条街的路程有些远，但两颗心的距离却又是靠近了一大段。

    时间十分充裕，两人来到客运站时，还有半个小时才发车。两人便在候车室，寻了两个位置坐下。半个小时说长不长、说短吧也不短。

    时间一到，两人在候车厅的广播的指导下去检票口那边检票，此时已是八点多，回镇上的人不多，稀稀拉拉的只有十来个人而已。刘颜和李树选择了一个中间位置的两人座。

    发车还算准时，现如今，车已驾驶在高速公路上。车窗外在沿路的路灯下，模模糊糊的能看见远处连绵的小山丘、远处的万家灯火。

    “你不困嘛？”刘颜问坐在自己身边玩着手机的李树。

    “还行，如果你困的话，就睡一下吧，我看一下导航，大约还有一个小时我们才能到镇上。”

    “好。那我咪一小会。有什么事的话你叫醒我。”说完，便闭上眼睛，闭目养神。睡肯定是睡不着的，客车的驾驶还有本身的架构使得驾驶过程必然会有响声和小振动。

    “你想干嘛？”一个女生在车箱响起。车厢得乘客大约是以为这是家里人之间得小矛盾，便没有在多注意，况且后边也没又声音了。

    没过一会，又响起那位女生得声音“先生，我看诉你，我忍你很久了，请你放尊重点。此时、可能是因为太累在这样得环境中差不多快入睡了，被女生的声音弄得立马清醒起来，毫无睡意。

    刘颜想着女生两次的话，才明白过来是什么回事，放在心底多年前的那件事瞬间涌上心头。

    没多想，立即起身，转过身，看着后排已站起来的女生，径直走过去。

    “小姐，你要不来我前边坐吧”刘颜话是对着女生说的，但看向的是女生旁边的男性。在车厢微弱的灯光下，不难看出对方那普通，平平无奇带着一副黑框眼镜，年龄大约在三十岁上下不等。

    “还有，请你给这位小姐让位。”“别以为，我们不知道你做了些什么，最后现在让位走开，并向这位小姐道歉。”刘颜的语气凌冽。

    “你以为你是谁啊？你有资格管吗？”对方显然不放在眼里，还得意洋洋。

    “我没资格，我想110有资格。”拿起手机点开电话数字键。摁下数字，“嘟嘟嘟”的几声。

    听到刘颜真的报警，似是急了，站起来，立马开口“我道歉我道歉，请你不要报警。”

    “小姐，给给给，我给你让路。”说完还立即走离位置。

    “小姐，来，我们去前边坐吧。”

    听见刘颜的话，女生不再紧抿嘴唇，整个人放松下来，但眼眶却应通红，蓄满泪水。刘颜见状，搭扶着对方的肩，带着女生往前边坐。

    而全程跟在刘颜那背后的李树，在其与男性对峙的时，一颗心坠坠不已，提着心，但也做好了保护刘颜的准备。

    但是车厢内的其余人就像什么事都没发生般，该睡觉睡觉、该玩手机玩手机。

    刘颜则是选择了自己原本和李树的位置的前排。陪着对方。

    “没事了没事了，我们在这里，他不敢有什么动作。”刘颜安抚道。

    “嗯嗯。”眼泪终是抑制不住，豆大的泪珠缓缓而下。随后哽咽的小声的说“我刚开始是一个人坐靠窗位置的，旁边没人，后来他坐过来，我才也不会怎样，位置都是开放的嘛。”

    顿了顿，打了个哭嗝，继续小声说道。

    “可是，没想到，他摸得大腿，我一开始以为是我的错觉，混乱得说了一下。而且我也很害怕，我从来没有遇见过这些事情，但是对方得寸进尺，继续摸。然后我就狠下心，大声说了，但是车厢都没有反应，我以为没有人肯帮我了。”说到着，女生更是伤心了。

    “不过，姐姐，你过来了，非常的谢谢你。”说完便直接抱住刘颜。

    “没事了，没事了，我们很快就到镇上了，等会快下车前，我去报警，然后，去跟司机说一下。一定把他抓进派出所。”刘颜轻声安慰道。

    “给，顺便喝口水吧。”李树向前排俯身问道。递给刘颜保温瓶和纸巾。

    接过李树的东西，拿起纸巾为对方温柔的擦了擦眼泪，又打开盖子，把温热的水倒在盖子里。轻声说“喝点水、不介意吧？”举起盖子示意示意道。

    “谢谢”女孩小声谢道，接过水盖，先是小心翼翼地抿了一小口水，然后便一小口小口地喝完。

    “还要吗？”

    “不了，谢谢。”

    安抚过后，刘颜对李树说清楚自己的等会下车后的做法。让李树去跟司机说明情况。司机也很配合。一道镇里的车站就叫着镇售票处的几个力壮身长的男性，一同把那位性骚扰的恶心男抓进派出所。由民警对其做出处罚。

    下车后，女生和她的父母相聚后，并且对刘颜深深到过谢后便回村里边去了。下车后见到到对方父母的解释后，才知道对方是一名大学生，请假回来参加哥哥的结婚宴酒席。

    经过了今天的一系列事，刘颜和李树两人都已精疲力尽。各自匆匆回到家。

    本想问些什么的李树，看着对方憔悴的面容，便没有打破砂锅问到底。有些事主动说出来会更好吧。

 第35章 第三十五章

    回到家后，嫂子和小琴早已回房间窝着。刘颜的心情不禁又消沉了起来。印象中，自高中以来就没有感受过有人在家里边有人等自己的感觉。自爸爸去世之后，好似所有的温暖都已消散了。

    怀着失落的心情，简单洗漱后便直接回房间，开展躺床大业。

    原是困意十足，可先如今却翻来覆去，怎么的都睡不着，想到今天遇见了百年都不想，但又十分倒霉遇见的何田田。内心甚是郁闷。

    何田田家里殷实，城里人，父母又是做生意的，加上又是独生女，家里边十分宠爱，自然而然骄纵的性格体现在何田田身上。

    大约是高三的时候吧，刘颜从一开始从高一的普通班，经过自己的而不懈努力，终于在高二时升上了重点班。重点班的学生自然都很优秀，刘颜的成绩在班上永远都是中等的水平。尽管在班里没有什么存在感，但总会有人来找茬。何田田不出意外就是那类女生。

    在某一次的晚修时，因寻找团员证的时需翻开封面才能找到自个的那一本，刘颜在寻找自己的时候必然需要从头一本一本的翻开。这是，正好作妖的何田田就来找茬，说自己故意看别人的信息。

    心里气急的刘颜，年少不更事，尽管不喜与人交流，但内心的性子还是沸腾的，直接与对方杠起来，最后还是在同桌的两边劝和，才停下来，但自此以后高三的这一年当中，何田田就经常散播一些关于刘颜的诋毁话语。

    可那时的刘颜在某次放假回家时经历在今天客车上女孩经历过的事，如今的女孩有人帮助，但那是的刘颜无人伸出援手，各自冷漠。一直忍到下车。回到家的刘颜无人敢说，默默承受，只是那种煎熬是世间再也不想体会的感受。

    之后，就再没精力与何田田杠，变得比以往更加沉默。

    同样也是现今刘颜不喜、厌恶男生的原因之一。

    不过还好，人生还是要往前走，毕竟还有那么多美好的事物，调整了自己心态的刘颜再也不是那个隐忍不敢说的小女孩。

    想着想着过往的这些事，脑海逐渐清明，可生理上难熬，渐渐的就进入了梦乡。

    第二天大早，周日，小琴不用上学，所以嫂子就索性直接留在家里，不出来帮忙看店。当然，黄彤出来看店，刘颜肯定会按照工时给工资的，毕竟谈感情伤钱，谈感情伤情，有什么事情都需要分的明明白白，日子才能过得清净。

    草草的吃过早餐后，开店，经营。小张到点也准时来上班。一进来的小张喜笑颜开，笑容灿烂极了。

    “颜颜姐，你知道嘛？美玲拿县音乐比赛各人比赛中的一等奖呢！”语气是止不住的高兴。

    “我知道呢，李树告诉我的。”刘颜整理着收银台面上的杂物，回应道。

    “对了，这还要好好的感谢李老师呢！”“要不是她啊，我们家美玲就很难有机会参加这样子的比赛了。”

    “嗯，不过美玲自己也很棒啊。”刘颜的声音有些许的微弱、夹带着些许鼻音。

    敏感的小张看向刘颜的面容，十分憔悴。眼袋十分厚重、一看就知道没有睡，再加上声音带些鼻音，感冒的前兆十分明显。

    小张伸出手，放在刘颜额前，探了探。惊呼道“颜颜姐，你好像发烧了。”

    “是吗？我怎么没有感觉？”说完，带着一脸怀疑的表情伸出自个的手在额前摸了摸。

    “好像是真的有些烫。”小迷糊刘颜淡淡说道。

    “颜颜姐，要不你去诊所看看。买些药吃吃，不然的话，现在你先可能是刚感冒，不及时止住的话，会越来越严重的。”小张担忧的说。

    小张说的也并不无道理，刘颜感到此刻确实是有些头重脚轻。鼻子也不舒服，刺痛的感觉。忽地紧了紧身上的羽绒服。

    “行，那我去诊所开些药。你先看着店啊。”说完，双手插入衣服口袋，身子微微一缩，往街尾的诊所走去。

    来到诊所，发现这个秋冬的这个季节，流行性感冒的人很多，老老少少的都有，打着点滴。

    简单的跟医生说了自己的症状，对方是一个老医生，自自己爸爸那一代就已经开了这家长诊所，知道现在子承父业，到了病发的高峰时期，不过还是会回来坐堂，帮着自己儿子减轻负担。

    老医生几十年的从医生涯，立马便知道刘颜的病症，熟练的依照积累的经验开了一些药，各色的药丸，用小白纸分别装成九包，一日三次，一次一包。

    老医生还细心的嘱咐道：“多喝睡，做好保暖措施，你先还有些低烧，最好回去吃点药后就好好休息。看你脸色应是昨晚没睡好吧。”老人家一眼就看出来了。

    “额。有点吧。刘颜心虚的回应。随后又迷迷糊糊的说“我不用打点滴？”

    “怎么，你以为你已经严重到要滴针水了？”老医生一脸慈祥的笑着说。继续“不是什么感冒发烧，小病大病都要滴针水的，只要你对症下药，及时抑制，自己都注意，保你药到病除。”

    “谢谢啊，医生。那这些药多少钱啊？”

    “十块。”

    刘颜小小的惊讶一下，没想到这么便宜，毕竟以往在外工作时，生个病最少的买药钱没有一百，还真就买不到。

    “那边扫码吧。”老人指了指他儿子那边的听诊台兼收银台。毕竟诊所规模肯定是不大的。面积大约五六十平方，除了药品的柜台放置，多余的空间都设置成椅子摆放区，以便打点滴的病人有足够的位置。

    “行，谢谢了。”刘颜再次道谢。说完便走去柜台那边扫码付钱，一气呵成。随后，便回店里边。

    现在的时间还才十点。抵不住沉重的身体，跟小张说了一下相关的叮嘱。并告知小张中午饭自行解决，钱会在发工资时一同加上去。

    “那，小张，你好好看店。我先回家睡一觉，下午，你下班的时候我来接手。”刘颜背着放小杂物的单肩包对小张说道。

    “行，颜颜姐，你就赶紧回去吧，这里有我看着。”小张催说。

    挥挥手示意道，刘颜走出店门朝着回村的路慢步走着。

    回到家后，跟嫂子说明情况，难得的，黄彤自己做了一餐中午饭，吃过饭后，很自觉得带着小琴去店里边了。

    没有吃嫂子的煮的饭菜，可能是因为没有胃口，于是在客厅的茶水桌找到几根香蕉，填了填肚子，吃过药后，就直接回房休息了。

    躺在自己的熟悉的床上，还在打架的眼皮没多久就闭合了。这一睡，就已经到了下午五六点了。

    睡眼惺忪，全身有些酸软，靠坐在床头，摸摸头，发现已恢复正常的体温。拿起床头柜放置手机，发现已经六点多，小张都已经下班了。

    有点金微信一看，是嫂子发来的消息，说是她和小琴现在店里，晚饭在外边解决，还有打算八点就打烊回家，让刘颜不用回店先。

    期间还有小张的消息，“颜颜姐，李老师今天一俩点的时候有来店里找过你，我跟她说了你感冒回去歇息了。”

    手指在按键上摁下文字“行，我知道了。”像是不经过大脑思考般，点开了李树的微信窗口。

    随后，深思了一会，发出消息“听说，你今天中午找我了，有什么事嘛？我现在在家里。”

    没有立马接到回复消息，刘颜整理整理了床，想着有些饿了。但是冰箱里只有中午时的一些剩菜。无可奈何，但又不想去菜市场买。正当发愁之际，听见客厅传来的声音。

    “颜颜。在家吗？”一听就是李树那熟悉的声音。

    作者有话要说：　　还记得小时候生病时，这些药才三五块钱。

 第36章 第三十六章

    “李树？”刘颜闻声从厨房来到客厅，疑问道。

    “嗯嗯，我听说你生病了，没事吧？”李树像匆匆忙忙赶来的样子，整个人一副着急的模样。语气担忧夹带着心疼的问道。

    “没事，没事，我去诊所开了药，且睡了一觉，已经好的差不多。”此刻的刘颜身穿棉质米色睡衣裤，外搭一见长款毛呢大衣。着一双绵羊头的粉色棉鞋。显得整个人可爱极了。

    “那就好。”李树松了一口气般的说道。

    “咕噜咕噜”尴尬的声音响起，刘颜感受到自己的肚子发出抗议的声音。

    “嘿嘿。”不同与往常的温和，憨憨的笑了笑。

    “我就知道你肯定没有吃饭，就叫秀莲姨多做了你的一份。现在正好过来回去一同吃饭。”李树解释自己跑过来的举动，但话语间的关心也是毫无遗漏。

    不多做推移，这种时候还拒绝，那这二十几年的邻居就是白做了。

    “行。我现在跟你走吧。”

    刘颜紧跟着李树来到秀莲家。只见餐桌上那丰盛的晚餐，当然少不了文静姐的怀孕营养靓汤。

    可是是知道刘颜也生病了，秀莲特地的把才煮的稍微清淡一点，还给每人都乘了一碗汤。

    “文静姐，承蒙你的靓汤啦，荣幸的能蹭到你的汤。”刘颜边喝边对着整个人由于怀孕，身体渐渐发福的，脸色十分红润的文静姐说道。

    “哪有啦。没有什么规不规定煲给睡啦，谁都可以喝。”刘文静全身散发着母性的对着刘颜说。

    “那你嫂子和小琴她们在店里面吗？”李树突然来一句。

    “嗯，她们在外解决晚餐，应该很快就打样回来了。”

    简单回应之后。几人就没再说话，继续吃饭。吃过饭后，刘颜本想帮忙洗碗的，毕竟就算是邻居也不能白吃是吧。但秀莲以对方生病的理由拒绝 了刘颜的帮忙。

    刘颜想起自己还有药要吃，道过别后，回了自家，跟着回来的还有李树。

    两人回到去，刘颜先是快速的从自己保温杯到处温水，就着药一同咽下去。

    “怎么了？有事吗？”坐在客厅沙发的刘颜对着同样坐在自己旁边的李树问道。电视机在早已在刘颜一回来时就已经打开，现在播放的时某个地方卫视黄金时段的家庭伦理电视剧。

    “我想问问，昨天....”没有继续说下去，顿了顿，双眼直直看着对方，像是要把刘颜看穿。

    “昨天啊，没事啊。就那样啊。都是一些小事而已。”刘颜不着痕迹的几句话就略过了。

    “哦。”李树发出失落的声音。整个人像蔫的气球般，耷拉着脑袋。顿时，两人一时无话。

    刘颜感到不自在，十分清楚对方想要知道是什么，但那件在黑暗中埋藏了许久，就算是它腐烂发臭，也不想告知于她人。但看着李树此时就像没讨到糖的小孩子，心里头一阵柔软和心疼。

    “终有一天我会告诉你的。”刘颜忍不住说道。

    “好，我期待着那一天。”听闻刘颜的话，双眼立即从暗淡到明亮。嘴角微笑起来。

    电视机的屏幕上还在放映着媳妇与婆婆之间的争吵。无病呻吟。一阵烦。

    “我先去洗个澡，你先在这里坐会。”感到身体的粘腻不舒服，应是中午今天睡觉时，穿的挺厚的一副就着棉被一同盖在身上，有些微热，身体渗出些汗。

    “你去洗吧，我就先回去了，明天星期一，还有挺多事情要准备的。”

    “我走啦。”说完便回去了。

    之后刘颜洗漱完，刚好嫂子和小琴也回来了。嫂子马不停蹄的，一回到家就拿衣服帮小琴洗澡，顺便自己也洗。

    洗完后，立马带着小琴进房间里玩，因为嫂子房内放有电视机，加上又是冬天，躺床上看电视岂不是很好的享受。

    刘颜也已经习惯了对方的一系列操作，就是不懂黄彤内心到底在想些什么，时常困在房间，每天都不知道在干什么。

    不过几乎每天晚上，特别是夜深人静时，经常能听到黄彤一人坐在客厅小声巴巴的，不知在和谁讲电话，煲电话粥。

    十二月份过后就是一月份，新的一年，照常还是什么变化都没有，到是一个学期就快要结束了。

    今天的农历春节也比往年提前了很多。一月份底就已是春节。刚过了三天元旦假期，距离李树的放寒假的时间也十分接近。里头难免都了一份不舍，可是不可能强留人在镇上过年吧。

    距离放寒大约还有一个星期，看似平静的一天却发生了不平静的事。

    “颜颜姐，你听说了嘛，阿红不在了。”小张很是伤心的说。

    “不在？是我理解的那种不在？”刘颜对小张一大早来到店里的这个难以置信的事保持怀疑，和震惊。

    “嗯，就是那样，就前天的时候，洗澡时煤气中毒，你也知道阿红是聋哑人吧，就算是想喊救命也叫不出声，最后还是她家里人后知后觉才发现的。”

    “等发现的时候，就已经没有气息了。”

    “一被发现就以被她家里人用救护车松下市区了，昨天就已经火化。”小张边说，眼眶也湿润了。

    刘颜听到这个消息，内心就像有块石头堵在心里，上不来下不去。怎么也不会想到那个时常陪着美玲来店里一起买零食的小女孩、那个会递给自己棒棒糖、双眼澄澈、没有一丝污浊的阿红这么突然的以这种唏嘘的方式离开了认识。

    “很突然。”刘颜轻声说道。内心又想到美玲，那个能够义无反顾的挺出身保护好朋友，能够在别人的嘲笑中毫无顾忌牵起阿红的手，陪伴着的那个坚忍的少女，此时，该是什么感受。

    但是，我们作为身外的人，时常只能感叹一句世事无常，生死有命。难过不会太久、伤心不会太久，但，怀念依旧在心中。

    作者有话要说：　　是的，怀念永远在心中。

    不消散。

 第37章 第三十七章

    这件令人内心泛酸的事情，自然李树也知道。如同每个刚听到这个难以置信却又必须承认的事实的大部人的表情一样，先是震惊、怀疑、伤心。

    虽然仅有一次的见面，但那也是极为深刻。毕竟从小就顺风顺水的李树所遇到过的人就没有聋哑这类残疾人。

    大好的花样年华就此消逝，瞬间凋零。死亡的消息总是能够在第一时间传遍镇上各个地方。

    有些说风凉话的就会会说“嘿，死了也好，不然你看她残疾，嫁又嫁不出，整一个啥子，留下来也是祸害阿。”

    又或是“就是阿，活下来也是托累家里人。”诸如此类的嘲讽、风凉、不带脑子的愚蠢至极的话时常就能在生活中听到。

    但是，煤气中毒的这个疙瘩真从现实中发生到自己的身边，难免都会在心里留下一个疙瘩。

    虽说现在镇上的太阳能在国家政策的支持下普及到了大部分人家，但是冬天，太阳肯定会有起不稳定性，所以几乎每户都会预备好煤气、用热水器洗澡。

    而刘颜家里人少，常年在家的也就两三个人，便没有安装太阳能，直接用热水器。身边出了这么一个煤气中毒事件，每每在洗澡时，内心都会害怕，不敢洗太久，况且，大部分在面对生死时，谁能不害怕呢？

    寒假可以说是如期而至，嫂子和小琴放假第二天就连忙赶去娘家，尽管内心虽颇有微词，但也是默默在心里吐槽两句而已。

    李树作为老师就没有学生那么快放假，还要做一些离校前的相关工作。得要晚两三天才能放假。

    距离李树的放假时间还有一天，刘颜一如往常般的在店里嘴里含了块糖，呆呆地坐在收银台防空，店门外地休闲小凳稀稀拉拉的有几个年轻人来去。可能由于今日时街日吧，出来赶集的人也慢慢多了起来，虽说这天气寒冷，但仍然有暖阳照射，许多老人小孩赶着着好天气出来，就是不知为何，明明应是生意很好的一天，却始终没什么人。

    “颜颜姐，你说今天生意怎么这么淡啊。”小张失落的说。

    “很正常的，说不定过会就有了。”刘颜安慰道。“对了，今后的中午餐到过年我们都点快餐吃吧。”

    “不好意思，最近有些懒，还有因为我嫂子和小琴都走了，我一个人也确实挺麻烦的。”

    “没事没事，颜颜姐你能包我饭，我就已经很感激了。”小张内心真的是很感激刘颜，给的待遇在镇上来说确实是很不错了，又能包一餐饭。总体来说在镇上这样的工作真是难得了。

    刘颜轻声笑道，看起来整个人越来温和、亲和。“现在也到饭点了耶，那要不，小张你去餐馆打包饭？”

    “行，颜颜姐要吃什么？”小张像是接受了什么重任般，一本正经的说。

    “就以前常吃的那家餐馆的烧腊煲仔饭吧。”

    “好咧”

    “回来算你钱。”

    小张接到指示，立马赶去餐馆。这时，小店里就只剩刘颜一人。

    就在小张刚走没多久，一位身穿黑色羽绒服、深蓝色牛仔裤和黑色短靴的年轻女子拖着一个24寸的银色行李箱。只见女孩娇小的瓜子脸，白皙的皮肤，满满的胶原蛋白。年龄在18至20岁之间。

    “老板，多少钱。”女孩拿着一罐柠檬味的益达问道。眼睛原是一直注意在口香糖上的女孩这才注意到刘颜。

    “咦。你、你是那时候车上帮助我的姐姐。”女孩清脆的惊呼道。

    刘颜看向女孩，仔细一看，原来是之前的那位女生。没想到这么巧。微笑回应。“你好啊。”

    “原来姐姐是这家店的老板。我以前都没又发现呢！”女孩很开心的说道，脸上的笑容十分有感染力，让人忍不住陪着她一同笑起来。

    “是啊”刘颜文温声道。

    “姐姐，我住在XX村，距离这里很近的，还有还有，我叫吴晓晓。一名大三学生。刚好寒假从学校回来。”吴晓晓自我介绍。

    “晓晓，我叫刘颜，你可以叫我颜颜姐哦。”刘颜难得见到这么青春靓丽的女孩，说出的话，明显的也变得可爱起来。

    “对了，颜颜姐，上一次真的很感谢你，我那时候都快被吓死了。真的。”女孩想起那次的经历还心有余悸。

    听见对方已经释怀的面容，刘颜心里的那块久久落地的石头也终于放下。

    “举手之劳啊。”“还有，这个益达十块钱哦。”

    “哦、哦。好的。我微信支付。”吴晓晓没想到刘颜的话题转的那么快。愣愣的拿出手机，点开手机上微信首付款，伸到刘颜的扫描器边。

    “微信付款十元到账。”冰冷的机器语音声音响道。

    女孩似是被这声音拉回到现实。

    “那颜颜姐，我先回家，我以后会经常来找你玩的。”吴晓晓甜甜的说道。

    “好啊，等你哦。”

    “颜颜姐，拜拜。”吴晓晓推着行李箱走到店门口有停下回头喊道。

    “拜拜。”刘颜微笑挥手。

    “年轻真好。活力十足。”目送对方的背影知道看不见，这才忍不住感叹道。

    “颜颜姐，你也很年轻啊。”只见小张提着打包好的煲仔饭来到小饭桌，嘴边说道。

    “就你嘴甜啦。”刘颜边说边来到小饭桌，打开自己那份饭。腊肠和腊肉的香味立即溢开。棕红色的腊肠被切成斜片，在砂锅的高温烧制下，特有腊香、咸香融入饭粒中。一勺入口，尽是享受。

    “颜颜姐，感觉你的好好吃啊。”小张吃着自己碗里的看着刘颜的说道。

    “你的鱼香肉丝放也很好吃啊。”不过刘颜内心其实是认定自己的好吃。

    “嗯，我的也好吃。”小张砸吧着咽下饭盒中的最后一口饭说道。

    “对了，你说现在放寒假了，我觉得李老师应该会立马自己家吧。”

    原本还在吃法的刘颜顿了一下，停下手中拿勺子舀饭的动作。大概几秒钟，又继续吃起来。

    “应该吧，毕竟她在这里已经呆了也快半年了。”说完埋头吃起来，低下的脸看不见任何表情。只有自己知道，那淡淡失落一直围绕在心头。

 第38章 第三十八章

    时间如期而至，李树在学校完成了最后一个文件的整理，完成自己这学期的所有工作，拿好自己的办公物品，应领导的邀请与同事在镇上小餐馆聚完会后回到家已是已经晚上十点左右了。

    简单的洗漱后，回到房间，因为秀莲姨有早睡的习惯，再加上文静姐怀孕，更加嗜睡了。

    吹过头发后，在书桌台前坐下。微信电话立马就响起，摁下接听。

    “喂？妈，怎么了。”李树先行开口。

    对方的声音传过来一听，就知道事一位十分有教养、有气质、知书达理的中年女性。

    “小树，你放假了吧！打算什么时候回来啊。”李妈妈的语气是掩盖不住的开心。

    “妈，我今天才刚同事聚会完，要回去也是得过几天啊，我还有好些东西没有收拾呢。”李树缓缓的说。

    “好吧。那你记得要早点回来哦，我都快大半年没见到你了。你就说当时为什么毅然决然去这些小镇当支教老师。”许是许久未见，心中的想念在李树要回家之前全盘发泄出来。

    “妈妈早就跟你说了，好好在我们那边的学校教学不多好嘛？妈妈时常还可以买些营养的给给你补补身子照顾照顾你。”又是连环的炮弹珠吐出来。

    “妈，你又说这些话，我在这，不是有秀莲姨照顾我呢。”李树一阵扶额，不过也能理解作为父母对孩子的那份操心。

    “也是，不过话说回来，你要多谢你秀莲姨，接的回来过年钱给些钱、或买些礼品多谢多谢。”李妈妈暂且也只能想到这个方法来谢谢自己着多年未见得表姐妹。

    “好好。”李树连声应好。

    “记得早点回来啊。还有，那个、你爸他，也很想你的。”李妈妈说道李爸时顿了顿。

    “嗯，我知道，替我向爸问声好。”

    “欸，好好好，你爸那边我会帮你说些好话，我相信他肯定回像一样支持你的。还有，妈妈永远是你后盾。”

    “嗯，谢谢妈。”李树听到妈妈的这些安慰的话，内心十分感动，许久压抑在心中的感情快要如火山般猛烈喷发。毫无声息立即被再次沉入心底。

    李妈妈似是察觉道自己女儿心情的低落，立马转移话题。语气也从之前的沉重转变成开心。

    “小树，回来时记得带些那边的特产啊。我还记得之前你寄过来的栗子呢。特别好吃，软糯香软。如果还有的话记得带些回来啊。”

    “好，有的话我会带的。”李树听见妈妈说的栗子，就想到了之前和刘颜一同采摘的经历，嘴角微微一扬，抑制不住的温柔。

    “好了好了。不讲了，妈要睡觉了，时间不早了。”

    “好，拜拜。”挂完电话后，李树心越发想到，到底要什么时候回家，明天走，太快了，一个星期后，家里那边又会被说，于是决定折中一下就再留个三四天。

    而刘颜那边却还在心心念念，害怕李树不辞而别，明天一大早就走，躺在自己的床上，偌大的自建房此时只剩自己一个人，内心难免有些孤寂。

    硬生生这几天都憋着没问。

    可人一到夜深人静时，总会做出些平日里不敢做的、说的事。

    “那个，我想问问你，你打算什么时候回去？”

    “我就是问问的。没有什么意思。”

    几个可爱的表情包就着文字一连串的消息发了出去。

    李树的消息立马就回复了。

    “没那么快先，过个三四天再回。”

    “对了，我还想问你，有没有什么特产介绍，我妈她们还想要尝尝。”

    刘颜看到李树的消息，开心了一小会，三四天，这就意味着自己还有三四天可以见到她。

    “特产啊，刚好明天事集市日，镇上会有许多商贩出来摆摊，可以去看看，”

    李树：“好啊。那明天你陪我去看看行吗。”

    “行啊。乐意之至。”

    两人又小聊了一会，边互道晚安各自睡去了。

    第二天一大早，刘颜就穿的美美的，像是要去赴约的少女般，脸上尽是羞涩。

    “哟呵，颜颜姐，今个怎么了，你恋爱啦，怎么穿的这般清纯粉嫩嫩的。”小张一来店里，看见刘颜那眼前一辆的打扮。

    “哪有，你可别乱说，你看我像是要恋爱了咩。”刘颜回击道。确实，刘颜连自己都不知道为何今早就突发奇想地画个淡妆，还穿起了许久未粉色毛衣配黑色毛呢短裙加裤袜，还有中短靴。

    “像，不过就是不知道你那位对象是谁咯。”小张语气里尽是八卦。

    “好了哦，小张，你几乎天天跟我在一起上班，能有什么对象。”刘颜无奈。

    “这个，话是这么说啦，但是晚上的时间我不和你在一起啊。”小张笑得更灿烂了。从来没发现颜颜姐如此好玩。

    “小张，你这是要造反了吗。”刘颜像是被踩了尾巴的小猫般，炸毛了的感觉。凸显出一番不同于平常的可爱。

    “好了好了。不逗你了颜颜姐。”小张见好就收的说道。

    “哼。”刘颜的难得的傲娇的哼了一声。

    “好了好了，现在时间还早，今天集市日，过一两个小时，不出意外的话，人就会多了，我们先去整理整理。”

    “行咧。”

    果不其然，从村里赶集的人越来越多，刘颜店里的生意也越来越来，两人一直忙到下午两点钟，才有时间吃饭。吃完饭后时间也已经到了下午三四点。

    期间，李树有来找过刘颜，但是寒假期间，又是临近过年的日子，生意实在是比平常好了一倍，挪不出时间来陪李树去买特产。最后，李树还是跟秀莲姨、文静姐一同买到的。

    刘颜心里存有愧疚，明明昨天晚上答应了，却没有实现，便跟李树再微信上说今晚带李树吃好吃的，弥补弥补。

    更合何况，刘颜内心简直是苦不堪言，“啊，白费了，我今天穿的那么好看。”

 第39章 第三十九章

    终于，等到了天黑，店里几乎没有什么客人了，此时看刘颜忙不过来自愿主动留下来加班的小张也在刚才的时候就下班了。

    累惨了的刘颜直接趴在收银台桌面上。双手伏桌，没有顾忌桌面上有没有灰尘。趴了一会，都快些睡过去的刘颜察觉到店门口的来人的脚步声。猛地一抬头，就看见了熟悉的人。

    “颜颜，我来找你啦。”李树来到收银台面看着一脸迷迷糊糊的小可人，轻声说道。

    “你来啦。我好累。”一整天的高强度的工作，让刘颜忍不住在自己内心最想依赖的人面亲诉苦，语气尽是委屈。

    “嗯，你还好吧 。”眉头微微一皱，担忧的问道。李树走到收银台前，抬起手，轻轻的揉了揉刘颜柔顺的头。说出来的话也带有一丝宠溺。“吃饭了没。”

    “唔~吃了，吃了一些。”刘颜糯糯的开口道。

    “你呢？你吃了没。”

    “我吃了。不过，你确定你不饿嘛？”李树又是不确定的关心道。

    “真不饿。”说完，刘颜站起身来表明自己确实不饿。一站起来，今天的精心装扮完完全全的暴露在对方面前。尤其是那双在耳垂边若影若现的长耳环，为刘颜本就温婉的气质增添了一抹闪亮的色彩。

    “你、今天穿的很好看。”李树眼前一亮，与平时的素色不同、休闲服不同，粉红色的毛衣，毛茸茸的，可爱极了，眼前不由得一亮。夸赞道。

    “那、哪有，也就那样吧。”特意这么穿，还化了个淡妆的刘颜在今天生意得忙碌下，脸上那些小心机，早就全部消散，现在的模样就是平时素颜的样子，刘颜可不认为现在自己的很好看，不过自己有好感的人能够亲口的夸赞自己，小脸也难免害羞的红了起来，轻声的回应。

    李树笑而不语，眼里尽是柔和，一片柔情。刘颜不经意的跌进了这汪水池，一时着了迷，四目相对，一时无话。

    “颜颜姐。”高兴的声音从门外传来，打破了这片静谧。

    “晓晓。来买东西嘛？”先回神的刘颜开口。

    “就不许我来找你玩啊，咦，这位是上次与你同行的姐姐。我记得你。”女孩很是开朗，笑着说道。

    “你是？”李树疑惑。

    “就上次在客车的那个女生。”刘颜小心翼翼的说道。

    “哦，不好意思啊，妹妹。”李树经过提醒，这才想起来。

    吴晓晓也没放在心上，毕竟这件事情也过了这么久，萍水相逢，大多数都是会不记得对方了。

    “姐姐，你好哦。”吴晓晓可爱的Wink了一下，活力十足。

    “你们在这边站着也不好，旁边哪里有凳子，可以坐一坐。”刘颜指了指平时吃饭的小桌说。

    李树表示没意见径直朝那个方向，找到一张红塑料凳子坐下。

    “晓晓，你也坐啊，别站着的。这大冬天的，还是晚上，难得你们有心了。”刘颜内心很感动。说完，离开收银台的位置，来到大门口前放置的加热柜，从中拿出几瓶饮料：纯牛奶、罐装的雀巢咖啡、维他豆奶、罐装奶茶。

    “我也不知道你们爱喝些什么，不过现在天气冷，就拿出一些热的，你们可以暖暖胃。”把这些一并拿道小桌上，解释说。随后又从货架上拿出来了许多零食。

    “晓晓，这些都是我请你吃的哦。别客气哦。”刘颜面对比自己小的女孩，声音也不禁放低，温柔的说，毕竟，面前的女孩之前经历那些可能永远留在自己心底成为疙瘩的事。

    内心触动至极，但有十分柔软。

    “哈哈哈，那我就不客气啦。”虽是大学生，但到底还是没有离开校园，心性还是像个孩子般。

    “给。”刘颜拿起热纯牛奶递到李树面前，有种不可拒绝的意味，必须喝。

    “喝牛奶，助眠。”

    “好。”只见李树接过牛奶，撒下吸管还有那层塑料吃，插进瓶中，吮吸几口，满满的喝了起来，嘴还在有一下没一下的咬着吸管。

    刘颜没有坐下来，而是靠在离桌子很近的收银台前，万一来了客人还能有回应。

    “颜颜姐，你今天穿的真好看，是我在这个镇上见过的最好的女生。”吴晓晓吸着奶茶，边喝边说道。

    “哈哈，就你嘴甜啊。”刘颜身体是面向她俩，眉眼一笑。尽是好看。

    “我说的可是实话呢，姐姐，你说是吧。”吴晓晓征求李树的意见，眼睛还不停的示意道。

    “是的。”李树嘴角也是一弯，不可置否，实话实说。

    刘颜听着一波又一波的夸赞，内心其不然已高兴得要开花，毕竟有那个女生不爱听别人得赞美。

    “颜颜，我八卦八卦一下下哦。”“你有没有男朋友啊。”吴晓晓脸上得八卦展露无遗。

    “这个嘛？你猜。”刘颜忍不住想要逗一逗小女孩。

    “我猜啊，没有。”吴晓晓斩钉截铁地说道。

    “为什么？”刘颜这是来兴趣了。

    “因为啊，你看，颜颜姐你一个人在镇上开店，离城里那么远，俗话说，天高皇帝远，异地难相恋啊。”

    “哈哈哈”刘颜忍不住笑道。“那你还问我有没有男朋友。”

    “嘻嘻。没有男朋友，那我可以问问你有没有女朋友吗？”吴晓晓大胆的说。随机又加了一句“还有、你反对同性恋嘛。”

    刘颜根本就没想到晓晓的话题转的那么快，且还那么颅骨，直击心中同样想要测探的重点。

    “当然不反对啦，现在都什么时代了，我没有那种传统的思想。”说完，眼睛不自觉地瞥向李树，却没想，两人视线准确的相逢。

    “是啊 ，现在都什么年代了，同性恋在生活中也很常见。”李树冷不丁的开口，而刘颜下意识地移开视线，看向晓晓。

    “唔，也是，不过我之前在镇上时从来没有听见过、看见过，可能是小镇有些封闭，这些事情都是我上了高中后、大学后才接触到。还有还有啊、我身边也有一小姐姐是情侣，你们都不到要，每次看到她们秀恩爱，我简直是要酸死了，啊、我也想要甜甜的恋爱。”吴晓晓说完未来证明自己是单身狗的身份，长叹、哀嚎一声。不过，眼珠子提溜提溜的转，来来回回的在刘颜饿李树两人身上看来看去，眼睛顿时发光，心中有了主意。但是不敢说。

    刘颜被晓晓看得浑身不自在，心里毛毛的感觉。主动开口“那晓晓你，有没有喜欢的人哦。”

    说道这，吴晓晓的脸顿时的红了起来，害羞的，支支吾吾的说道“有是有。”说完，眼神的光芒暗淡了下来。

    “暗恋？”刘颜问道。

    “嗯，她是女生，她也是高我一届的学姐，人特别好、特别温柔，平时我有什么困难，她都会毫不犹豫地帮助我。可是，我不敢告白，我有知道她以前有谈过男朋友，如果我一说出地话，会不会连朋友地都没得做啊？”晓晓很是信任刘颜和李树，把心中最重要地秘密给说出来。同时也是向她们询问意见。

    说实话，晓晓询问的两个同样也是单身狗，面临与小女孩同样的问题，但，比起女孩来说，确实顾虑更多。

    “遵循你自己的内心，不要有后悔就行了。”李树看着晓晓说道。同样，这些话也是对自己说、对刘颜说、对所有深陷困扰的人说。

    “好的，谢谢你们了。我懂啦，我寒假回去，就向学姐表明我的心意，不过在此之前我会准好准备的。”吴晓晓开心的说。一扫阴霾。

    “到时成了可得要告诉我哦。”刘颜还是忍不住感叹道：年轻就是好啊，毫无顾忌。

    “当然。”吴晓晓咯咯的笑着说。

    店里在几人聊天的过程中，一直没有顾客光顾。对刘颜来说到也落了个清闲。而吴晓晓到了九点的时候也回了家。于是，李树便一直等着刘颜打烊，到最后一同回家。

 第40章 第四十章

    冬天的夜晚，走在回家的路上，仅有一轮明月，没有星辰做陪伴，刘颜看向陪在自己旁边的李树，心想：没有星辰，李树便是星辰。

    一阵寒风侵袭，把稻田中堆烧的稻草灰吹的四处飘扬，飘到了刘颜手中。眼睛停留在手中，黑麻麻一片，啥都看不到，只有触感和记忆中的稻草灰模样，抬起头，呼出一口气，稻草灰便跌落飘散。

    心中一动，看着自家门口前本是自己的田地，借给了村里别家耕种，现在正有一个人在堆放稻草秆，堆的个像小小的金字塔。

    毫无征兆，立马拉起李树的手，走向稻草堆，凑前大声说道：“木古叔，你在放秆吗。”因是自家天，自然就知道是谁在堆放稻草。

    “嘿，是刘家丫头啊，现在天气比较干燥，村里的人都趁着这几天天气好，都在烧，所以我也趁着晚上来烧，你也知道嘛，白天烧，烟大雾浓，晚上烧，还好一点，看不见。”木古叔大声回应刘颜。

    “哦。那木古叔，我想在你这火堆里边考几条番薯，你看，行不？”刘颜的声音稍微提高了一点。

    “哎，这有什么不行的。不过刘颜，你可挺会享受的啊，烤番薯，木古叔我都很久没有吃过了。”中年男调侃道。

    “行了。你赶忙回去拿番薯吧。”说完。木古叔在稻草堆的最底部用打火机点火，顿时，微笑的火苗逐渐蔓延到金子塔的最顶端。火红火红的，旺盛十分，站在离火堆3、4米的刘颜和李树都能感觉到其温度的极高，还有火焰光亮的照射。人一下就温暖起来了。

    “李树，我回家拿番薯，很快，你在这里等我啊。”说完，迈开双腿，小跑赶回家。

    “李老师，你应该没有看过这些情景吧。”木古叔笑着说，话语带着当地特有的口音。

    “是的，感觉挺有趣的。”李树同附以微笑说道。

    “我猜刘颜那小丫头啊，就是想让你尝一尝她们小时候经常瞒着家里人偷偷拿番薯出来，在这些稻草堆烤。可别说，我家那丫头以前就经常跟着她一同这样子烤番薯。”木古想起刘颜她们小时候，就是一阵怀念。

    而李树也在想象，小时候的颜颜，是怎么样的呢？调皮？可爱？还是乖巧？

    但现如今，在接触那么多之后，心里已是了然，如果一开始见面时思考的话，应该回事乖巧的模样，不过现在，肯定不会是这么认为。

    “我来啦。”只见刘颜手里拿着三四条又大又长的红薯奔向李树这边来。

    “李树，你喜欢吃紫薯嘛？我还拿一条紫薯呢。”刘颜笑得灿烂，好似这火焰般，迷了眼。

    “我都吃。”李树笑着说。

    “李老师，刘家丫头，你们就自己在这边了，我先回家咯。”木古树说完就走了。

    “木古叔，不留下来一起吃咩？”刘颜大声喊道，在这寂静的小村子里，伴随着草堆的燃烧“嘶嘶”声出没在这周围。

    “不了不了。你们小年轻就留着自己吃吧。”不远处的木古叔同样是大声回应。

    “好，那这些就我们两人吃吧。当宵夜。”远山眉微微一弯，温柔极了。说完，立马跑到火堆旁，小心翼翼地在最底部放好那几根红薯、紫薯。随后在小步跑回到李树旁边。

    “大概等着半个小时就行了，现在火很旺。很快就会熟了。”

    “还有我们不要在这边站着等，灰尘很多，回我家先。”刘颜提议道。

    “行，走吧，万一你又照亮感冒了。等会记得穿件大衣出来，虽然说你现在是穿的很好看。”李树不动声色地说，淡然的没有一丝表情。

    “行行行，我知道。”刘颜忍不住捂嘴笑了笑。

    两人回到刘颜家坐在沙发上。刘颜给李树手脚并用的、非常形象生动的讲诉着自己小时候烤红薯的趣事，还有那些村里小伙伴一同忘躲猫猫的经历。特别是在夜晚，大家横行在各个平坦、干枯的稻田里，就只为了不让对方给抓到。

    讲起这些趣事的刘颜整个人愈发生动了起来，一言一行都在牵动着李树。内心的小鹿一直不停的乱撞。滔滔不绝的刘颜却不自知。

    似是讲的有些口渴了，刘颜走到冰箱，拿了一小罐的冰凉茶，酌了几小口，冬天喝冰的，那真的就是透心凉了。但冰与胃里边的暖相撞，可谓一个字“爽”。

    “大冬天，还是不要喝冰的。”李树的声音冷不防传入耳。

    “啊！李树，你可吓死我了。”“我不常喝的，很少的，因为今天太开心了，忍不住喝了些冰的。还有啊。等会我们吃烤红薯，会上火的，还是要喝这些冰凉茶将降火的。”刘颜极力的解释道，自己也不知道，为何就像被抓到的小偷，有些做贼心虚的感觉。

    “行吧，这次就原谅你了，不过还是不要喝太多，对胃不好。”李树忍俊不禁的看向刘颜那心虚的模样，心里直泛起一阵喜意。

    “好咯好咯，我以后肯定会注意，不过这次吃红薯肯定是要陪凉茶的。”刘颜狡黠的笑着说。

    “下不为例。”李树一本正经道。

    “我们走吧，去吃红薯。”刘颜拿起为喝完的凉茶，又从冰箱拿起另一罐递给刘颜。

    两人来到火堆面前，发现火堆已不再是火焰茂盛，而是一堆稻草灰，冒着点未烧尽的火星，还有些薄薄的烟雾。

    “你等哈。”刘颜递过自己的那瓶凉茶给李树，在稻田里打着手机灯，来来回回的寻找，找到了一根小木棍。

    拿起小木棍来到火堆，在自己放置红薯的位置，蹲下，操着小木棍，顺着记忆，掏了掏，把几根番薯给弄了出来。

    然后，从稻田抓了几把未烧的稻草秆，小心翼翼地，不顾烫手地把红薯放在稻草秆上边，托起稻草秆，拿道李树旁，动作一气呵成。

    “可以开动了。说实话耶，像这样的烤番薯，还真是只有小时候才会经历的事情呢。”刘颜望着李树说道，眼里尽是掩盖不住的开心。

    李树两只手各拿着凉茶，冰冷的触感渗到骨子里。刘颜似是口渴了，接过李树手中自己那关罐，不经意，触摸到李树的手，冰凉极了。

    “你快把你那罐凉茶给放下，你摸摸，你的手多冰啊。”刘颜焦急又担忧的说。

    李树当然是按照小管家的话做，放下手中的凉茶，两人坐在稻田的一边空旷的位置，也不顾脏不脏，一屁股坐下。

    刘颜坐在李树的面前，中间放置的是几根红薯。

    “嘿嘿，我来教你如何剥红薯。”刘颜小心翼翼的用一些稻草秆半包着外皮已是焦黑的红薯。

    作者有话要说：　　想吃烤红薯。

 第41章 第四十一章

    不同于市场上的烤红薯，这在稻秆的烧制而烤熟的红薯，外皮全是一层黑皮，刘颜在稻秆的庇佑下，两手拿起一根红薯，稍微用力，轻轻一掰，顿时、香味扑鼻，映入眼帘的是红黄色的红薯肉。

    “给，吃这一半，小心烫。”刘颜递过手中的另一半。见李树没有立即接过，心中一动。又立即说，“你不介意吧。外皮有些黑，会沾到手。”

    “没有没有。我不是介意，就是感觉挺好玩的。从来没有经历过。”李树否定道，接过另一半，面上的表情没有表露出任何嫌弃的意味。

    愣了愣，随即刘颜笑了起来，“你真可爱。我要开吃啦。”只见刘颜把红彤彤的嫩肉凑到嘴边，轻轻吹了吹，小口小口咬起一块肉，不经意间嘴角碰到了外皮，蹭到了黑色可脱落的灰，一小点一小点的，只可是这主人完全没有注意到。专心致志在这一半红薯勤心的耕耘。

    李树忍住内心想要为她抹去的冲动，看着对方吃的这么欢快，便不打断这赏心悦目的一面。转而个，自己也照着刘颜的吃法，小心翼翼的吃了起来。

    很快就搞定了这一半的红薯的刘颜，觉着口有些干，拿起地上那瓶的为喝完的凉茶，大口的吸了又吸。

    “哇！好久没这么舒服过了。”刘颜放下喝完的瓶子感叹道。

    突然，坐在对面的李树，身体慢慢向前倾。刘颜的整个人顿时僵了僵，不敢有任何动作，随后，李树伸出手，附在刘颜的嘴角。

    “你、你要干嘛。”声音微颤，带些紧张和小兴奋，隐隐的在期待着些什么，但刘颜只知道自己现在心情就像坐过山车般，不过现在是处于最高点。

    李树没说话，刘颜只感觉李树的手在自己的嘴角轻轻地用大拇指擦了擦。但从对方的用眼神中，可看到了一开始的温柔、不可置信到坏笑了起来。

    “好了。刚才你的嘴角有些灰，我帮你擦干净了。”李树原本正笑着的表情，立马正了正，一本正经的说道。

    刘颜一脸疑惑，眼里带着疑问。“是嘛？”

    “是的，是的。”李树非常肯定道。

    机灵的刘颜当然不会轻易相信，在月光的辅助下，瞥见到李树手上的乌黑。沾的一大片的黑灰。

    心中一动，抬起手，嘴里边说道“你的脸颊也有些脏东西，我帮你抹掉吧。”

    内心正在坏笑的李树完全没料到刘颜的动作，连躲都来不及躲，猝不及防。

    “好了干净了。”李树只感觉到刘颜的手重重地在自己的脸颊抹了又抹。直到自己满意了才收回手。

    “非常干净了。”只见刘颜毫无波澜，拿起剩下的紫薯，掰开，又分给了李树一半。

    李树感到又气又好笑，无奈、一脸宠溺的接过另一半紫薯。

    “小心烫哦，虽然外皮已经凉了。”刘颜看着李树像个小花猫的脸，忍住笑意，轻声提醒道。

    “嗯。”内心正在策划些如何反击的李树心不在焉的回应。

    糯香扑鼻，弥漫在这田野中，似是这香味传到了某处人家守门的狗，“汪汪汪”的吠叫，应和着围绕在这两人愉快且有若有若无的暧昧之中。

    “啊。我好饱了。吃不下了。还有一根要不你拿回给秀莲姨她们吧。”刘颜两手一摊，懒懒的开口。

    “也行。”李树自然也是很饱，全然吃不下了。

    双眼一转，立即伸手覆在刘颜的脸颊上，快速说道且有十分假的说道“啊！颜颜，你的脸又脏了，我帮你擦掉吧。”

    刘颜根来不及反应，等反应过来的时候，李树早已作案成功。

    “啊！小人，你竟然报复我。”气极了的刘颜大声喊道。听见刘颜的叫声，周围的狗的也叫了起来。

    听着狗叫的嘈杂声，心中更是气不过。瞬间，往李树身上一扑，不甘心的在其脸上，特别是其脸颊上，用力把手上还残留的黑灰摸了摸。不知为何，想要报复回去的重抹变成了轻柔抚摸。半趴在李树身上的刘颜，紧贴在对方的柔软。两人的头自然也是贴的极近。

    指尖划过脸颊，只见那双眸子原是想要打趣刘颜的，在其轻柔抚摸下，越渐复杂、压在心中的爱恋快要喷涌而出，敛了敛眼神，轻声说，却发现一出口尽是沙哑“你、、不要再摸了。”

    “什么？”刘颜爱不释手的在其脸上上下其手，完全没发觉到身下人的改变，没办法，谁叫刘颜是个没恋爱的过的单身狗，爱情理论到时懂很多，但完全没实践过啊。

    终于，后知后觉的刘颜怯怯的收回手。

    “我、我、我不摸你的脸了。”支支吾吾的、磕磕巴巴的说道。然后，立即起身，谁料，本是趴着的，由于太着急起身，一个不小心，被之前那根小竹棍给绊倒，整个身子直接扑到在李树的身上，而李树的身子也是紧贴在□□枯稻秆覆煮的小片属于两人做倒下地范围内。

    此刻，十分尴尬，刘颜紧趴在李树身上，十分不行，但内心又在窃喜中，嘴贴在了李树地脸颊上。

    就这样维持了两秒。刘颜挪开嘴，不糯糯地说道“我、我不是故意。”说完，刘颜都感浑身热了起来，了解自己的情况，知道自己脸上肯定是通红的。

    眼神落入李树深情、且带着浓厚爱恋的眼中。不自觉地愣了愣。顿住，这次是真的要飞上云霄了。

    只见再也压抑控制不住的李树，抬起头，双唇覆在刘颜的俩瓣上。

    刘颜睁大双眼，眼里有震惊但没有厌恶，想要说些什么，却发现自己只能只发出轻嘤。

    身下的李树，神经“崩”的一声，断了。在这无尽诱惑中。终于忍不住的抱住刘颜，调换两人的位置。

    李树温润炽热的唇毫不犹豫地覆上，像暴风急般让人措收不及。刘颜没有反抗，一动不动，感觉到自己被吓到了，且身体在对方地亲吻下，逐渐变软。

    似是想要篡取更多的美好。李树攀在刘颜身上，看着此时的刘颜面若桃红，双眸如水晶般，极致诱惑，转移阵地，轻柔的吻一个接着一个从额间一直向下。

    到最后，从未这样被触碰过的刘颜在李树熟练的挑逗下，忍不住的轻声哭出声，小猫般的轻嘤。一滴泪从眼中滑落。

    转移阵地，落在脸颊上的唇感受到对方冰凉的泪水。终于知道自己在做什么的李树怔愣了。心中懊悔至极。

    而刘颜也在对方的松懈下，使出浑身气力推开李树，站起身，逃也似地跑回自己家中。

    作者有话要说：　　无语了。。。。我第一次写亲热就被锁了。

    我改了好几次了。

    我太难了。

 第42章 第四十二章

    回到家中，刘颜气喘吁吁，关上大门，锁住，坐在沙发上。呆愣着，似乎还是在刚才刺激之前，未缓过来。头发还是乱糟糟的，身上也沾了一些小稻草秆。

    不经意的细想，感觉就像是打了一场“野战”。笑脸不经又红了起来，一股燥热。

    脸上的冰凉还在提醒着刘颜，双手埋在脸上，靠在沙发边上，颓态十分，说实话，刘颜自己也不知道，为何要慌乱的跑掉。

    但心中的声音十分明确在声明，你害怕、害怕这只是一时的欲望兴起，只是生理的反应而已。

    还有，现在挑明了为打破的事情，未来的日子只怕是会更尴尬，况且对方还是一个来自城里边支教的老师。

    怕到时候的离开变成了最简单的一个承诺都不肯许下。

    “扣扣”刘颜被敲门声打断了自己的思绪，不用猜也知道在敲门的谁。

    刘颜霎时，正襟危坐。双手搅动在一起，紧张、颤抖。不敢出声、不敢开门。

    门外的敲门声又继续响起，似是发觉门内的人果决不会开门，不会说话，便没了声音。

    过了一会，刘颜以为门外的人已回了家。心里有些小纠结，但还是顺从自己的内心，慢慢的挪着步子，小心翼翼把手搭在门栓上，用力一扭，开了小半截门，微微探出头，做贼的即视感。

    “颜颜。”微弱的声音忽地的发出。

    “啊！”刘颜被吓了一跳，看着从门侧边出现的李树。奇怪又惊讶。“你不是回去了吗？”刘颜小声的嘀咕道，还有些失落。

    “没有，我一直在等你，我知道你肯定会开门的。”李树上前，步步逼近，手中搭着门栓的刘颜见状，立马抓紧，想要再次关上大门。

    猝不及防间，李树的手马上覆在搭在门栓上那只纤细、白嫩的手，阻止了对方的动作。

    像触电般，一阵酥麻，刘颜立马放开自己拿走自己的手，转身，快步走到客厅原来的沙发位置上坐下。

    内心一阵紧张，但表面可是毫无表情。

    李树立马跟上来，站在刘颜面。低下头，目不转睛地看着刘颜，话语间带着懊悔但有十分坚定“颜颜，刚才的事，我很对不起，没有经过你的同意。”

    “我知道你现在肯定是很生气，我也不祈求你原谅我。但你能不能应我一声。”看着平日日笑颜温柔且常挂脸上饿刘颜此时板这一张笑脸，心中更是忧伤、都怪自己、太冲动了。

    目光一直不在李树身上的刘颜，视线转到对方脸上，乌漆嘛黑、脏死了，竟然在那种情况下就敢不管不顾的吻自己。

    越看对方的那张小花脸，越是气不打一处，最气的事，李树此刻的姿态，尽是小媳妇，两只手放在小腹前，搅来搅去。好似受欺负的人事自己般。

    可看着看着，觉着有些好笑，便“扑哧”地笑了一声。

    “颜颜，颜颜，你原谅我了，是吧。”肯定句。李树眼里瞬即转为笑意，嘴角都要咧到耳后边去了。趁势坐在刘颜身边。把刘颜掰过来到自己的面前，面对面，直直地看着对方。

    “干嘛？谁说我原谅你了。”刘颜难得傲娇了一回。嘴边地笑意还是掩盖不住，本是像推开对方，但心中地情意却不受控制般，发了疯地想要靠近对方。

    “我说的，我说的。”李树狗腿的说道。

    “还有，我想向你郑重地说：我喜欢你，你可以和我在一起吗？”说完这句话的李树，像是用了毕生的勇气。浑身紧张，血液涌动，燥热不堪，只为等对方的一个回应。

    心中本就知道李树一直对自己有好感，而自己也是亦然，但两人一直都不敢轻易的打破这层关系。

    此时听到的对方的告白，心中也不再平静，但这并不能抵消刚才对方的乱来。

    “看你表现吧。”刘颜顺从内心说道，但又换了个表达方式。

    “mua”的一声，李树又不怕死的亲了一口刘颜的嘴唇。反应过来，刘颜羞怯的、用手捶打了的肩胛。

    胡乱的捶打，但也有控制力度。

    “嘶。颜颜，我好痛啊，你不要在打了行不？”一双眸子水汪汪的，委屈的看着刘颜。

    刘颜也在怀疑是不是自己的下手太重了，真把对方给打痛了。

    “没、没事吧。我没有下手很重的。”刘颜收回手，小声的说。

    “唔~我就知道颜颜最关心我。”李树撒娇了，在刘颜眼里，原先那些高冷、稳重依然不服存在，嘴角抽了抽。

    “你还不回去。现在已经很晚了。”刘颜现如今只想一个人静一静。

    “不嘛不嘛。你不答应做我女朋友，我就不回去.”李树似乎抓到对方很迟自己撒娇的这一套，继续掐着嗓音，嗲嗲说“颜颜、颜颜。”

    实在看不下去了，刘颜皱着眉，微蹙的说道，“好了，好了，李树，我答应你了行不，请你回复你正常的声音。”

    “真的吗？颜颜，我太开心了，我就知道你肯定也是喜欢我的。”李树像变脸般，声音转变的也特快。立马回到那深沉、且带着点沙哑的声音。

    揽过刘颜，把对方抱住，让其下巴抵在自己的肩上，在其耳边温声启口“我喜欢你，颜颜，。”

    温热的气息随着了李树的话语轻轻喷出，拂过刘颜的耳垂。

    伴随着再一次的告白，还有那耳垂的所触及到的敏感点，刘颜整个人都软了下来，耳尖也泛起丝丝红润。心中甚是甜蜜。

    “快回去吧，不然秀莲会担心的。”刘颜温柔的说道。

    “行。那我回去先，我的小可爱，我会想你的。”李树又说着肉麻的话。

    “还有啊，你的小花脸真可爱。”

    刘颜忍不住翻白眼“你的不也是嘛。快回去啦，脏死了。”嘴上说着让对方回去，搭在李树肩上 的送同是迟迟不肯挪开。

    告白成功的李树抱着刘颜又温存了一段时间，终是依依不舍的短暂分开。毕竟刘颜第二天还要开店。虽说不用像之前嫂子和小琴还在的时候早起，但也还是要开店、经营生意。

    李树自然也是明白，再加上今晚的事情对于两人来说都是很奇妙的一晚。留下各自空间很好的缓缓也是十分有益的。

 第43章 第四十三章

    就这样，粉红色泡泡一直洋溢在刘颜的身上，终于把自个整理干净后，马上就爬上床盖着被子蜷缩着身体玩手机，毕竟冬天，对于微微有些怕冷的刘颜来说，被窝才是温暖的港湾。

    忍不住发了一条信息给李树。问道“你睡了吗？”可对方始终没有反应，心中猜想大约是在洗漱中。

    房屋内灯光早就被关了，屋内一片黑暗，双手捧着手机，手机的光亮照射在脸上，屏幕是停留在两人对话框，微微愣神，嘴角是自己察觉不到的微笑。心中也是抑制不住的激动，爱意就像藤蔓滋长那般，终是忍不住冒出头，不在隐藏，一直蔓延。

    想要与她人分享心中的欢愉，却发现这份爱情似是不容大众所接受的。况且还是农村，于是内心又忍不住的悲观起来。不说远的，就说近的，对方过几天就要回家了，两人才刚确定关系。就要面临短暂的分离。

    乐极生悲，人就是这样，患得患失。盯着手机，双眼发酸，不自觉的用手揉了揉，随后又打了一声哈欠，不一会，浅浅的呼吸声在这寂静的房间内响起。

    第二天一早，刘颜的生物钟在六点多的时候准时响起，由于天气冷，心中也是越发懒散，便在床上赖多了一会时间，自己的店想多少店去就多少点开，就是这么的任性。

    侧躺着，在床上搜摸了一会，在枕头下找到自个的手机，发现已经没有电，没办法，只能起床，充电。

    然后便去洗漱，换衣，做早餐，简单的做了一碗鸡蛋青菜米粉。吃过后，才拿出手机开机。一开机就看到李树的多个信息，有来自昨晚凌晨的晚安，还有今早的早安。附上的全是可爱的表情包。

    想要调侃对方的刘颜，回复的消息则是“早上好啊，李老师。”对方可能又是没起床。刘颜便直接去店里边了。

    今早的刘颜穿了一个简单休闲的白色卫衣，内里是紧身毛衣打底，裤子则是保暖的黑色紧身裤，外搭一双短靴。清淡但十分显气色的妆容，把整个人呈现的十分有活力，但又不乏温柔。

    俗话说人逢喜事精神爽。明眼人都能看出，刘颜今天的心情十分好。

    “颜颜姐，今天有什么好事？我看你一直在那边傻笑。”小张好奇的问。

    正傻笑的刘颜立马收回笑容，正经的说“没有，没有。”

    “我才不信。”小张怀疑的语气显露无疑。

    “哎哟，好啦好啦，今天虽说没有昨天忙，但也会有些客人，走走，我们去点货，看看那些产品没货了，我好记录，不然买年货的那段时间再进货就来不及了。”刘颜非常巧妙地转移了话题。

    “那小张，你就现在收银台接待客人先，我去货架上清点先。然后我还要去仓库清点下存货。有什么事叫我就行了。”刘颜又嘱咐道。

    店里的货架上货物很快就可以清点完，刘颜便去了店里最里边内设的一个小小的仓库。

    仓库存放的货物很整齐，一目了然，明显的货物储存不足。年货要置办的东西完全不够，加上店里只有自己和小张两人，完全忙不过来，想要找一个短时工，但一时半会又找不到。

    实在是有些发愁。

    正当刘颜站在仓库内看着周围的货架上的东西发愁之际，仓库门被轻轻推开。猝不及防间，一双手从后背揽住自己的腰，下巴抵在右肩上，亲昵的声音想在耳边。

    “颜颜，我的小女朋友，想我了吗，我可是昨晚一整晚都在想你，直到现在。”李树像只呆头呆脑的小狗狗般，说着让刘颜脸红的话，温热的气息打在脸颊上，刘颜的脸颊立马羞热了起来。

    “我、我才没有想你。”刘颜磕磕巴巴的说着违反心中所想的话。

    李树轻笑了说，揽腰的手紧了紧，要不是怕颜颜觉得速度太快，李树现在就想攀上这纤细的小蛮腰，深入内里，但有贼心没贼胆，便暧昧的说道，“原来颜颜这么傲娇的啊，我先在才发现呢！”

    确实，以往刘颜给人的印象总是温柔、甜美，性格很好讲。但只有走进其内心中，就会发现对方及其可爱的一面。

    刘颜气极，傲娇？从来没人说过自己傲娇，李树当选第一人，挣扎着，让其松开手。可没想到李树的力气如此之大，提高声音说：“手，松开。”

    “不，我就不松。我就想这么一直抱着你。”亲昵的话语又在耳边响起，李树看向微红的脸颊，忍不住在其脸上亲了一口。

    “我还有货要清点，你快松开。我们在这里这么久，万一小张进来就不好了。”被亲了一口的刘颜心中又泛起一丝甜蜜，但还是严正地说。

    “好啦好啦，就松。”李树说完，才不情不愿地松开。

    感受到腰上地力度减轻了后，转过身，定定地看了一小会对方，今天的李树穿的是一件黑色羽绒服，但不臃肿，反倒十分修身，深蓝的牛仔裤和运动鞋，看起来十分舒服。

    “mua”的一声，刘颜对准李树红润的嘴唇就是一下，非常迅速，蜻蜓点水般，立马就离开。而后，刘颜便红着脸推开门，快速的回到收银台那边，反应慢半拍的李树后知后觉，这才咧开嘴，灿烂的笑起来。

    回到收银台坐着的刘颜，此刻脸上还是一股羞热，毕竟这是自己第一次的主动，难免会害羞。

    “颜颜姐，你的脸为什么这么红啊，你是不是很冷啊。”只见走进店里收银台的吴晓晓看着刘颜拿红的像红屁股般的脸，疑惑问道。

    “没事，可能是我穿的有点多了。”刘颜正了正声音，一如平常的声音，温柔的说。

    “哦。李树姐，你也在这里啊。”吴晓晓开心的说。

    “嗯。”紧随其后的李树来到刘颜身边，拿着旁边的凳子，死皮赖脸的坐下。贴近刘颜，靠了靠。

    刘颜向甩也甩不开这狗屁膏药，两人的确定关系的第一天，只能在店里，心中也是有些遗憾，不过自己也开心，李树能够陪在自己身边。

    “唉，在家好无聊啊，每天除了吃就是睡，颜颜姐，我来找你玩，不会打扰到你吧。”吴晓晓说。

    “不会不会，不过可能过段时间的话，店里就比较忙了。”刘颜讲道。

    “你们店缺人吗，颜颜姐，我可以在你店里打寒假工吗，我还有好久才回学校呢。”吴晓晓眼睛冒光，激动的说。

    而在货架那边擦东西的小张听到吴晓晓的话，也是主动帮她说“颜颜姐，我们这个时候会很忙，你之前不也是说想找短时工吗，我看这晓晓可以啊。”小张见过这女孩几次，经常来找刘颜唠嗑。人长的也漂亮，有礼貌，当然就会很有好感。

    刘颜听到她们的话，心中也有自己的考量。

    “颜颜，我觉得可以考虑一下。”李树也是这么说了一下。小女孩很热心，再加上有之前的事，知根知底，属于打着灯笼也是找不到的了。

    “颜颜姐，你看。她们都说我不错，那你就考虑考虑我吧，我力气很大的。”吴晓晓语气撒娇般的说道。

    “行。我们不过你得要和你父母上商量一下。”

    “好，不过我爸妈她们肯定会同意的，她们对颜颜姐你很是喜欢呢。还说想要把我哥介绍给你认识认识呢。”吴晓晓打包票的用手在自己胸上拍了拍，肯定的说道。

    “介绍就不用了，你颜颜姐暂时不需要。”李树吃味的说，酸酸的语气惹得刘颜想笑不敢笑。

    “嘿嘿，我也只说说，毕竟像颜颜姐这么好的人，肯定追的人也特多，还有肯定那些七大姑八大姨，会上前介绍的，说不定还是踏破门槛呢。”吴晓晓当然自是知道这些情况。只不过万一嘛，真成了嫂子，当然是最好不过啦。

    “是吗？颜颜。”李树又是一声质问。

    “ 哪有，你说的太夸张啦。”刘颜温声说道，心里简直是为知道李树原来是个小醋缸，泛起一丝丝开心。侧面来说，对方必然是很在乎自己的。

 第44章 第四十四章

    “那就说明还是有人给颜颜姐介绍的了。”吴晓晓这么的来一句。

    “呵呵。”刘颜只能尬笑。眼睛不经意的瞥向李树，发现对方也正一脸不怀好意的看着自己。

    “好了，不打扰你了，颜颜姐，我要回家去买东西。不然我在晚一点回去的话，我妈妈肯定会打死我的。”吴晓晓，说完，便去货架上拿了几包盐。买了单后，便回去。

    “颜颜，你可以不要叫我全名吗？我感觉这样子我们不亲密。好生疏的感觉。”李树见人走了后，还有没有顾客的情况，立马抬起右手，揽住腰，往自己身边靠了靠，而刘颜见没人也没有挣扎，但嘴上还是小声嘀咕道“你干嘛呢，万一被人看见了。”

    “还有，我不叫你全名，叫你什么？小李？老李，小树，大树，还是树树？”刘颜一脸疑惑的说。

    随后又想到，嘴角勾起说，贴近其耳朵，轻声说，“那就李老师吧。”

    没想到李树也是凑近起耳朵，调笑道“也不是不行哦，小刘同学，不过我更喜欢你叫我单个字树，我以前周围的朋友都是这么叫我的，经常叫我全名的就只有你一个。”李树还有些小委屈的说道。

    “看我心情。”刘颜应道。李树瘪的脸，发出“哼”的一声。

    “好啦好啦，说正事，你是不是后天就要回去了？”刘颜失落的问道，刚在一起就要分开一段时间。任谁心情都会不好。

    “我跟我妈她们说了，我跟她说在这边还有些事，不那么快回去，腊月27回去。”

    “怎么了？我就知道你舍不得我。”李树确实事蹬鼻子上脸，给点阳光就灿烂。

    “这样，会不会不好，毕竟，你们那么久没有见面，她们始终会很担心的。还有你腊月27回去，那也只有在这里也带不了几天，还有我到时店生意会很忙。”刘颜还是担忧的说道。语气也低沉了下来。

    “不会不会，我跟我妈说了，还有，我回去也是招我爸讨厌，他可能就不想看见我吧。”李树的自嘲的笑了笑。

    刘颜自然能从话语中听出父女俩关系的尖锐，但也不敢去触碰，到了时间，大家自有敞开心扉的那一天。要是等不到那一天，那可能也是两人的关系到达了终点吧。刘颜一对任何事情都是如此，对所有的结果都会有一个最坏的准备和打算。

    “ 呵呵，那到时候，我很忙的时候就拜托你当我的劳动苦力了。”刘颜轻声笑道。

    “那我有什么奖励。”李树亲昵的说道。

    “哼哼，那你是不肯帮忙吗？”刘颜装作不开心的样子，轻咬红唇。可怜兮兮的糯糯开口。

    完全受不了自家女朋友的小表情和小软萌，直击心间。李树忍住心中想要一尝芳泽的冲动，哑声开口“我从来没发现你如此的可爱。”说完，趁着没人，小张也在忙着整理，在脸上盖上自己的印章。

    “你、你。”刘颜羞红的都不知道要说些什么，心中都要忍不住大喊“谁来收了这个亲吻狂魔。”

    “注意场合啊。有人来了。”刘颜看见门外有人来，立马挪开点位置。

    今天店里边的生意并不是很忙，李树就这样陪着刘颜一直呆在店里，时不时把刘颜逗个满脸通红。

    到最后打样了，两人才一起回去。

    两人走道秀莲家的大门停下。还是难舍难分。“你快些回去吧，不然秀莲姨会担心你的。”

    李树双手握住对方的收，包裹在其中，在手里边把玩，叹道“唉，真想一直黏在你身边。”

    “你天天黏着我，我还嫌烦呢。”刘颜不知为何，自从知道对方的真面目后（粘人），就一直向怼她。

    “真的吗？我可真伤心，我太难了，我和女朋友交往的第一天就被嫌弃了。”说完，还叹气，一副我被抛弃的了表情，仿佛对方是个负心汉般。但双手始终还是揉搓着，想要把刘颜本就冰凉的手给 温热起来。

    “好啦好啦，我先回去洗漱了。”刘颜抽出手，说道。顺便在其脸颊上，亲亲一吻，瞬即离开，不给对方任何反击的机会，立马跑回家。

    独留李树一人在那边傻笑。

    回到家的刘颜，又是匆匆的洗漱完，但这次没有立马上床，则是去冰箱里边找吃的，今天中晚饭都是和李树在外边吃，此时这个点，10点多，毕竟闲着时候总有馋，还有事实是确实也是有些饿了。

    从冰箱里边拿出腊肠、鸡蛋、榨菜，又从储藏室，拿出两块米粉，首先，在雪平锅里边烧热水，等待睡沸时间，突然微信视频传来。

    接听。把手机放在餐桌上固定好，这样刚好可以拍到刘颜的走动轨迹。

    “颜颜，你还没睡吗？”一听就知道是李树。

    “你在厨房干嘛？”李树又问，屏幕上只能看见其背影在忙碌。

    “你先等我一会，我很快的。”刘颜大声的说。便继续忙自己手中的事

    水沸腾后，把米粉放进去弄散后，又用冷水过滤一边后，把腊肠、榨菜都准备好后。重新洗好锅，热油，煎鸡蛋，后加入腊肠榨菜，均匀翻炒后又加入米粉，在撒上一些细盐调味，翻炒一分钟左右，又加入酱油调味，大概又是翻炒十多秒，香喷喷的炒米粉就完成了。

    装盘后，拿好筷子，端到餐桌上，整一个时间不超过十分钟，十分快速。

    “还在吗？”手机面前的是一大碗炒米粉。

    “欸，在在，刚才在擦面霜。”

    “颜颜，你刚刚是在弄宵夜吃吗？”李树的声音响起。

    “嗯，炒了个米粉，突然有些肚子饿。你要不要来吃，有些多。”刘颜邀请的话脱口而出。突然想到俩人的关系不在是以往的普通朋友关系，而是恋爱关系，□□的邀请，就是在引狼入室。刚想改口。李树立马应道“我马上就来。”

    只见李树这边，直接穿个睡衣，先到客厅跟秀莲打声招呼“姨，我今晚去颜颜那边睡。”然后，拿着手机急匆匆的赶去刘颜家。

    去到刘颜家的时候，在餐桌上就看见两碗又不锈钢碗装好的鸡蛋榨菜腊肠炒米粉。此外还有两杯热牛奶，冒着腾腾热气。

    “快吃吧，等会凉了就不好吃了，大冬天的还伤胃。”刘颜对着坐在自己旁边的李树说道。

    “好咧，颜颜，谢谢你。”说完，李树拿起筷子，开吃。见李树再在吃，刘颜也开动。

    “啊，颜颜，你手艺真好。”李树吃完，瘫坐着，说，然后又酌饮一小口的牛奶。

    “还行，如果你以后想要吃什么的话，可以跟我说一下，我来做。”刘颜边收盘子边说道。

    李树则跟着刘颜走到洗碗池，“我来洗，我来洗，你做饭，我洗碗。”李树眼睛看了看碗，拿起洗碗布，直接上手。

    见对方执意，那也不在坚持，把两人的牛奶，拿到客厅里边的茶几桌放着，打开电视，窝在沙发上，舒服极了。

    李树也就洗两副碗筷，没一会就洗碗收拾好台面后，便出来了。

    一到客厅，就看见刘颜窝在沙发边上看着电视上的综艺节目，嘴角边挂着笑容，可能是看到有趣的部分。冬天，木制沙发大家都会放有软垫。

    坐到刘颜旁边，趁势把人掉了个位置，让其窝在在自个身上，环抱着对方。

    “你干嘛呢。我坐的好好的，挺舒服的。”刘颜娇瞋道，动了动身子，寻找最舒适位置，整个后身贴在李树的腰腹上，舒服的躺好。

    说实话，两人的相处完全不像刚恋爱的情侣，反倒是像老夫老妻，平平淡淡，一切都循序渐进。

    “你还不回去啊，现在时间很晚了哦。”刘颜眼睛盯着电视，嘴边却说。

    “你都不留我的吗，那么晚了，我一个人回去害怕。”李树睁眼说瞎话。刘颜一听就知道，心里反驳道：明明之前晚上都是你自己一个人回去，这会到是害怕了。说给谁听谁不信。

    “颜颜，你看你一个人住，我就留下来陪你一同睡吧，万一有些什么，还有好照应，不然的话我会很担心的，还有还有 ，我不会动手动脚很安分的。”李树一口气说完。

    “李树，我发现你越来越能讲了，而且话还多。”刘颜忍不住说道。

    “嘿嘿当然啦，我可是老师，你不要忘记了。”李树憨笑道。

    “是是是，你是老师，我当然记得了。我只是没想到你这么油嘴滑舌。”

    “哪有。”李树坚持反对道。

    “我要睡觉了。”只见刘颜站起身，拿起遥控器，摁下屏幕黑了。

    “你不睡觉啦？”刘颜走到门口看见李树开坐在沙发。

    “睡，我来了。”李树开心应道，忍不住在中比个耶字，以示自己成功的第一步。

    正如李树做说的睡觉很安分，安分是很安分，就是不知为何第二天一大早，刘颜一睁眼就发现自己被其揽在怀中，李树的脚还搭在自己身上，像个树懒熊。而自己就像小玩偶，任其摆布。还有啊，明明之前一起睡的时候，完全没有这个情况。

    作者有话要说：　　有点不知道怎么写下去了。。。。

 第45章 第四十五章

    “嘶”李树还在睡梦中，就感到有人在捏自己的腰，还有些力度，睁开眼，就看见了一脸怒气的刘颜。

    “多少点了？”一脸睡眼惺忪，头发乱糟糟的。很自然的忽略了刘颜的怒气。

    “不早了，还有，请你的手给我放开行吗？”视线向下移，低头看着自己被揽住的腰。刘颜无奈的说。

    “不行，你的身体真暖，我舍不得放开。”凑近耳边，暧昧的轻启口唇。

    “不要闹了，我今天还要早点去店里，今天跟厂家那边进了些货，我要早点去，把位置给腾出来。”刘颜也是温声开口说。

    李树识时务，分的清轻重缓急，不会无理取闹，立马起床，收拾一下就回去了。刘颜也是快速的洗漱完，穿戴好，锁好大门，就独身一人去店里边了。

    昨晚的时候有根吴晓晓微信聊天，经过家里人同意后，两人就直接决定，今天早上就来上班，待遇差不多是跟小张一样，并不会有什么特殊，除此之外，过年期间承诺给奖金，毕竟那时候会很忙，也只能用这种方式表达自己的心意。

    到了点后，吴晓晓和小张两人准时上班，刘颜决定从今天开始到年货结束后，一直都在店门外摆摊，卖一些年货、家乡的特产。什么油角酥、糖条、耳朵酥、还有一写礼品装的饼干、糖果，价格不贵，始终，性价比高。是大家能够承受的范围。

    进货的时候，李树也过来帮忙，点里边一下子多了两个人手，刘颜也相对的轻松了下来。

    就这这么连续四五天，李树都在帮着刘颜一同进货，卸货，摆货。然后到了晚上时候两人一同睡觉，吃住都在一起，就秀莲姨都在调侃，干脆李树直接住进刘颜家好了。

    但是这几天店里生意都很忙，两人也没有过多的时间亲密、身体的劳累，把两人折腾的倒头就睡。

    距离李树回家还有两天，今天的李树又是陪在刘颜在店门外一同守着摆摊的位置，大街上人来人往，全是来买年货的。刘颜的店门外摆出来的商品也不仅限于食品类年货，还有对联、香烟火烛这些祭祖用的产品。

    吴晓晓和小张则是忙着在店里的收银工作。终于忙到下午四五点，赶年货的人才慢慢的减少，几乎都回家了。

    “树，我等会要去接我妹，你帮我在这里看着。”刘颜也已习惯对方的昵称，前天晚上的时候，刚好和刘颜妈妈视频的时候，刚好祁粒说提前放假了，看见刘颜这么忙，想要过来帮一下忙，本来刘颜妈妈也想来，但是毕竟已经离婚改嫁了，再回来的话难免人多嘴杂。加上刘颜哥哥也还在忙工作，黄彤带着小琴在娘家玩的那叫一个滋润，天天在朋友圈晒图。刘颜妈妈回来了也是只是团圆不了，还有年纪也大了，舟车劳顿，也怕身体会出现什么不适。

    “好，颜颜，去吧，我等你。”李树像小媳妇般的说道。

    刘颜轻轻一笑，趁着没啥人注意，大胆的亲了亲其脸颊，瞬即离开，嘴上笑着说道“奖励你的。”说完便走了，大巴车停车集中点距离店的位置不远，刘颜走到目的地用了十分钟，本想打电话问一下祁粒到了没，就听见熟悉的声音。

    “姐、姐，我在这！”一头细碎短发，身着黑色羽绒服，深蓝色牛仔裤和运动鞋的同李树差不多身高的女子往刘颜这边跑来。

    素净白皙的脸，清爽极了，给人一种很阳光的感觉。

    “小粒。”好久不见了。”刘颜看着这个已有两三年未见面的妹妹，很是开心，踮起脚尖，抬起手揉了揉对方的头。

    “真柔软，还是和从前的触感一样，不过，你怎么把头发剪短了。”刘颜享受的揉着。嘴边也在说。

    “哎哟，姐，你怎么还是像以前那样，喜欢揉我的头，你这习惯要改哦，还有，头发嘛，相剪就剪啦，不好看吗？”祁粒笑嘻嘻的说，一脸傻样，刘颜有些泛酸，眼眶有些翻红，小小的哽咽开口“好看，可帅了，妈还好吗？身体怎样了，还有祁叔叔还好吗？”

    祁粒看见自家姐姐神情不对，一副要哭的样子，有些慌了，立马放低声音安慰道“爸妈都很好，我们都很想你。”

    “嗯。”刘颜温声应道，可能是太久没有家人的陪伴了，心中渴望的亲情，一下子喷涌而出。之前就算有嫂子和小琴，但之间的关系有些矛盾，很是疏离，加上黄彤总是阴阳怪气的，多交流一会都嫌空气稀疏。

    刘颜借过祁粒的行李箱右手提着，左手挽住祁粒的手，一副好姐姐的模样。

    “走，我们先回店里，我们今晚早点回去了，姐今天早上买了打火锅的好多食材，都是你爱吃的。”刘颜开心的说道，笑容扬的灿烂，即是冬天的寒冷也是抵挡不住心中的暖意。

    “哇，谢谢姐。我太爱你了。”祁粒再刘颜面前就像个长不大的小孩，自从两人在大学的期间，就是这种状态，刘颜一直都很照顾对方，真心把她当心中的亲妹妹来看。

    “还有啊，姐，嫂子也在店里吗？”祁粒一脸八卦的问道。

    “什么嫂子，你不要乱说。”刘颜霎时羞红了脸说道，祁粒已经知道两人的关系，有一天晚上憋不住心中的想要与人分享的冲动，当时候刘颜就主动说了，当时候心里边特别紧张，还怕祁粒有什么意见。会反对自己。

    “哎哟，姐，你还害羞了，不是嫂子是什么？”祁粒顽皮的调侃道，两人边说边走。

    “祁粒。”刘颜“哼”了一声，怪慎的瞥了一眼。

    “等会见到了你可别乱说啊。”刘颜提醒道。

    “哎哟，我又不是小孩子，我自有分寸。”祁粒一脸玩味，嘴上却是很正经的语气。

    “你还怕我欺负她啊。”

    刘颜其实就是这个意思，谁叫这个妹妹被家里人宠着长大，在家里祁叔叔和刘妈妈宠、在学校时，刘颜宠。工作出来后，直接回家工作，住家里，吃住都不用操心。自然而然整个人比较欢脱，潇洒些。

    “嗯，你知道就好。”刘颜无奈。两人边说边走，很快就回到了店门外，刘颜则是远远的时候就看见李树在接待客人，好说好讲的，十分有礼貌。

    “树，这是我妹妹，祁粒。”刘颜主动介绍给李树。三人在店门外的小货架旁站着。面面相觑。

    “你好，树姐，你可以叫我小粒。”祁粒伸出手，说道。

    李树见状，很淡然，恢复了平时待人的礼貌感，不是在刘颜面前毫无脸皮，整一个无赖，刘颜简直想要翻白眼扯了车嘴角，道貌岸然，心中忍不住鄙夷。

    “你好。”微微扬起笑容，李树轻轻回握。之后放开。

    “你们两先聊，我先进店里跟小张、晓晓交代一下。”提着行李箱便往店里走去。

    “嫂子，我想问问你怎么追到我姐的啊 ，你看我姐母胎solo那么多年，怎就一个不小心落入你手中。”祁粒见刘颜走人，立马原形毕露。

    李树听到嫂子的称呼，眉眼轻轻一提，明显是被取悦到了，没想到小姨子挺会说话的嘛！

    “缘分到了，自然就在一起了。”李树突然不知道怎么回答，因为两人在一起的过程很自然，没有你追我追的那种暧昧，只有细水长流相处的和谐 ，真的就是属于自然而然在一起了。

    “是吗”祁粒明显对这个答案不满意。但也没继续追问，而是说“对了嫂子，你过年是要回去的吧。”

    “嗯，后天就回去了。”

    “好吧，不过我这次回来，就是为了帮我姐店里的事，然后年30的时候把我姐带回家，一起过年。”

    李树原本还担心刘颜到时一个人在这边，还想把她带回去一起过年，但又想到自己的父亲，很是头疼，不过现在有了祁粒，也是了了心中的担忧。

    “那麻烦你了。”李树和蔼的说，对祁粒的好感有增加了一分。

    “那是我姐姐，怎么叫麻烦呢。”祁粒否认的说。

    正当两人交谈之际，刘颜的声音从店里面传出来。“树，小粒，我们要回家了，帮忙把外边的产品收回来。”

    “ 好咧，姐。”祁粒首先应道。

    在李树和祁粒的帮忙下，刘颜很快就完成了打烊的工作。打烊前有问过，小张和晓晓要不要留下来一同打火锅，小张家里有小孩，边拒绝了，晓晓当然事很开心的答应了。

    锁好店门后，几人就跟着会刘颜家了。

 第46章 第四十六章

    “姐，我还是第一次来你家呢。”祁粒兴奋的说，这也是她第一次来农村，虽家在三四线的小城市，但毕竟也是市中心，没有接触过这些景观，新鲜感扑面而来。

    “还有，还有，今晚我要跟你一起睡。”说完，小脸一副挑衅的看向李树。

    李树表示无奈，心中也是在滴血，小姨子一来就抢自己女朋友，唉，看来今晚得要回去睡了，不过确实也是，回去也要收拾一下行李，后天就要回家了。李树想到，无视了祁粒的得意。

    “行啊。”刘颜满脸答应。

    “颜颜姐，你一个人住啊，两层楼哦，你不怕嘛”吴晓晓问。

    “对啊，我一个人住，自己家怕什么。”

    “也是，不过我就算是自己家也会怕，总会感觉有一种阴森的气息围绕在周围。”吴晓晓说说，闹里还想象那个画面，打了个寒颤。

    “小妹妹，你颜颜姐可大胆了哦。”祁粒调笑道。

    几人围坐在沙发，刘颜给几人都到了杯热水，又从冰箱里洗了些葡萄、橙子放在茶几上。

    “我先去准备了。你们在这边坐着啊.”刘颜一刻都闲不得，说完叫上李树“树，走吧。”

    李树听见自己女朋友的召唤，屁颠屁颠的跟在刘颜背后一同前往厨房。

    “哇，李老师那么听颜颜姐的话。有猫腻。”吴晓晓想了想这段时间李老师一直在店里帮颜颜姐的忙，而且两人一有空就黏在一起，加上自己也是喜欢女生的，自然有些怀疑，但又怕事自己多项，自己喜欢女的不代表所有人都喜欢，可能两人只是关系好，无话不谈吧。

    但还是很疑惑。挠了挠头，拿起茶几的葡萄放入口中。

    “晓晓是吧，我问你个问题哈。”祁粒看着小朋友很乖巧的样子，问道。

    “你觉得李树怎样啊。”

    “李老师？挺好的啊 ，虽然平时有些冷冷的，但性格还是很热心的，几乎每天都来帮颜颜姐的忙呢。”

    “那个，还有啊，我们不用去帮忙嘛？”晓晓不好意思的说道。觉得自己只吃不做会不会不太好。

    “哦，这个不用，我姐本来就是请大家一同来吃，我们等吃的就行了。你要看电视嘛。还有还有啊，多吃水果。”祁粒俨然一副女主人的姿态。

    厨房那边。刘颜把所有材料都放在桌面上，只带洗净装盘。

    “树，你先弄一下那些材料，我去弄锅底。”刘颜吩咐道，李树只好乖乖的照做。

    而后，刘颜则把早上买好的老母鸡洗好，切块，备好葱姜蒜、料酒，先在大锅里边熬制，先是大火后是小火。熬制过程中有把鸳鸯锅盘洗净备好，只待老母鸡汤底熬好转移到上上边去，而后，又把自己店里进的牛油火锅底料在另一口锅中加热，融油，后转移道餐桌上的鸳鸯锅。

    然后，有转移阵地到洗菜池边一同洗净。食材很多，肥牛肯定事毕不可少的，但镇上的资源有限，只能买那些包装好的肥牛和雪花牛肉，然后还有各种类型的菇，祁粒最喜欢吃的是蘑菇，所以刘颜就买了多钟，金针菇、杏鲍菇、鲜香菇、平菇、海鲜菇都买了一些。

    还有各类的肉丸，当属镇上的人工手打猪肉丸最好吃，除此之外还有各类蔬菜，茼蒿、生菜，豆芽，萝卜等等。慢慢当当的一桌。

    刘颜李树两人忙活了许久，知道把所有食材和堂弟都转移到餐桌上，才停歇下来。

    “颜颜，我的腰好酸。”李树坐在餐桌的凳子上大声控诉。

    “我帮你揉揉。”刘颜很心疼，李树这些天一直在帮自己忙，现在还要帮自己一起准备食材，心有愧疚。上前在起身后，脱掉带绒的手套，把手放在其腰上，微微蹲了蹲，稍些使劲，揉捏，按了按。

    “行吗？这个力度？”刘颜轻声问。

    “嗯，可以的。”李树一脸笑意，享受着的回应。然后又说“我肩上也算。”委屈的语气及其可怜。

    刘颜心中更是心疼了。把手放在肩上，找准位置，控制着力度按着。

    “颜颜，你累吗？要不我帮你按按。”李树想着自己女朋友同样也是在忙来忙去，也是心疼。

    “我还行，习惯了，看来，你要多锻炼身体才行了。”刘颜开店经营，自然会有搬来搬去的活，长久以来也就习惯了。

    李树心想，这怎么反倒过来自己是个弱鸡了。

    “姐，行了没，我肚子好饿啊。”祁粒跑来厨房看见的就是这么一副刘颜帮李树按摩的画面，二李树还是衣服享受的场景。

    “咳咳。”祁粒故意发出声。

    “好了、好了。可以了，你去叫晓晓进来。”刘颜立马拿开收，转身回到厨房那边，从消毒柜中拿出碗筷。

    舒适感离开了的李树也是不开心，有些失落。哀怨的看着祁粒。

    祁粒的眼神也是毫不掩饰的回击着，似是在说“不应该是你帮我姐按摩的吗？”带着指责的意味。

    “晓晓，进来吃饭啦。”祁粒大声的喊了一句。喊完，晓晓就立马进来了。

    几人坐好，李树挨着刘颜坐，祁粒也是挨着刘颜，而晓晓则是挨着祁粒，整个圆桌，一半都没坐满。

    “这是蒜蓉咸香酱料，这是沙茶酱，还有陈醋辣酱，晓晓，你要什么自己拿哈。”刘颜边说便给李树碗中舀了几勺蒜蓉酱。而后又为祁粒舀了几勺辣酱。

    “对了，晓晓，这边还有凉茶，下火。”刘颜温声说道。

    “好咧，大家开动吧。”祁粒先开口。祁粒和晓晓钟爱的辣锅，而李树钟爱的是清锅，刘颜则是两边都爱吃。

    几人吃着火锅，腾腾的热气让人的温度直线上身。各个面红耳赤，不亦乐乎，好不畅快。

    时间总是过得很快，吃完过后，时间也不早了。刘颜则是吩咐李树和祁粒两人把残余收拾好，自己骑上哥哥留下来的那部许久未骑的电动车，搭载晓晓，把她送回家。毕竟小女孩一个，谁都不放心寒冷的冬天让小女孩一人回家。

    全副武装，穿好大衣，戴好帽子和手套，就这样风风火火的送着回家了。

    等刘颜送完了回来之后，便看到客厅里只有祁粒一人在家里看电视。

    “李树呢？”刘颜褪下手套和帽子，坐到祁粒旁边问道。

    “她啊，回去了。”祁粒目不转睛地盯着电视，某个女团爱豆的选秀节目，津津有味。

    “ 哦，时间不早了，快去洗漱吧。走走走，洗完回来再看。”刘颜推搡着祁粒进房间收拾行李。

    等两人都洗完，躺在床上时，已经快凌晨了。

    “姐，你为什么会跟李树在一起啊，她是支教老师，是要回去教书的，难道到时候你要放弃开店，跟着她一起吗”两人说着夜话，祁粒先问道。

    “不知道，可能吧。”刘颜闷声说。心中也是迷茫，这种情况是之前从未料到过的。

    “还有啊，妈那边你要怎么说，还有过年时妈肯定会对我俩催婚，介绍的。”祁粒又补一记道。

    “不知道。”刘颜还是闷声说。

    “姐。如果你决定了一直跟她在一起，按你就必然要离开镇里边，去一个新的地方从新开始。”祁粒又是残忍拨开事实的真面目。

    “嗯，我知道。”刘颜当然有想过，但能不能一直走下去谁也不知道。怕的就是一掷所有后，得来的是一无所有，最起码现阶段是好好相处，多点磨合。

    “好啦，姐都不操心，你操心啥？快睡觉啦。”刘颜侧躺着，抬起右手揉了揉妹妹的头说道。

    “嗯。不过，姐你做什么决定我都支持你。”祁粒轻声说。

    刘颜内心很是感动。有家人的支持、真好。

 第47章 第四十七章

    第二天一大早，祁粒就跟着刘颜一同来店里，吃过镇上的早餐后，便提前把要摆出来的货物一件件地搬出来。

    年26，大多数在外工作的年轻人和中年人都已经回来，带着自家小孩子，老人一同前往镇上置备年货。

    上午十点，天气十分好，阳光灿烂，冬日的太阳一点也不热辣，反倒是十分和煦，这个正是人多的时候。

    刘颜和祁粒在外边吆喝着。

    “阿叔，阿姨，我这便啥都有可以来看一下啊。”刘颜边给顾客装糖果，边喊道。招揽客人，一年到头，最赚钱的时间不就是这个时候了么，当然的要热情的招揽客人。

    祁粒记忆中温温柔柔的大姐姐刘颜此时是如此的热情，小小的惊讶了一番，随后想着赚钱，不就是要厚脸皮么，便跟着刘颜一起喊道“叔叔阿姨，哥哥姐姐们，来看一看啊，我这边又好多货呢。”

    刘颜闻声也是笑了笑。

    “老板，你这边有没有洗碗的那种手套买啊。”一位妇人问。

    “有的，阿姨，我店里边就有，你可以去看看。”

    “小妹，帮我算算，这里多少钱。”另一位中年妇女说道。

    “好”“马上。”

    “还有，小妹给我个塑料袋。“

    ”老板，这副对联还有没有其他的样式啊。“

    一连串的顾客各种要求和问题，一天下来，刘颜和祁粒两人忙的连饭都没时间吃。只能趁缝隙的时间吃些饼干填填肚子。

    期间，李树没有过来。闲下来后，已是下午四五点了，刘颜让晓晓和小张早些回去。就两人呆在点里边。

    有些奇怪李树今天没来，信息也没有一个。刘颜没有直接打电话，先是发了个信息过去。

    “在干嘛？”很老套的消息。

    对方没有立马回复，而是过了十几分钟，对方才回复。

    “颜颜，我在帮秀莲姨弄那个粄和油果，今天一天都在忙这个，所以才没去找你的。”

    “呜呜。。我很想你，晚上你回来我去找你。”

    “还有啊，我今天搓那个团搓的握手都酸，太累了。”

    附上一个哭唧唧的表情包。

    刘颜这才知道，猜想可能是李树明天要回去了，秀莲姨做些年前的特产给她带回去吧。于是就回复一个安抚的表情包。

    不过，想到油果，突然就嘴馋了起来，镇上的老话叫油果，但用普通话的来翻译的话，就不知道如何讲了。

    油果的制作过程说实话还真挺麻烦的，费力、费油、费糖。首先你得要油糯米粉，村里边的糯米粉一般都是自家种的然后拿到辗米小作坊里边碾成粉，还有要准备好一箱黄色的条糖，和一大罐的花生油，最好是刚榨成花生油。

    在刘颜的记忆中，刘妈妈以前就会一大早早早的起来，先把黄糖给熬制，熬成液体，等晾温了之后，在与糯米粉一起揉搓，的要使出全身的力气，每到这个阶段时，都是刘爸爸来做劳动力，之后面粉成团后，便在家里边的灶头烧热一锅油，烧热之后就不能太大火，要一直保持小火的状态。

    而到了这个时候，就是刘颜的工作，那时候刘颜就要把把大大的买面团给揉捏成一个个乒乓球状的小面团，然后由刘妈妈把这些白色小乒乓球一个个小心翼翼地放到油果中，炸制过程中，要用刘爸爸特制常长竹筷给把这些爱黏在一起地小团团给分开。

    一般一锅可以炸二三十个，完成时间要半个小时，但由于这是过年的当地特产，特别是过节送礼的好礼品。也是早餐和宵夜的好选择。

    所以几乎每家每户都会弄好多，弄好的油果，都是用不锈钢的小箱墩，四方的，像床头柜那般的体积，都要准备两个，才能装满。等弄完这两箱后，也就晚上。

    对于李树的解释，刘颜还是能有相信和理解的，还有秀莲姨可能不只是弄油果，可能还会弄些甜粄之类的。

    今晚还是提前打烊了，因为自己女朋友明天就要回去了，心想还是要留些时间陪她，等到下次见面的话也是明年了。心中突然生气不舍。

    回到家，马不停蹄的叫祁粒先去洗澡，而后自己再洗。冬天，刘颜有个习惯喜欢早点洗完澡就窝在被窝里。等刘颜洗完后，就看见李树和祁粒两人在客厅坐着，电视里边还是祁粒爱看的女团爱豆选秀节目。

    “颜颜，你出来啦。”李树眼前一亮，眼前的刘颜穿着紧身的保暖内衣裤，凹凸有致的身材，曼妙的身姿，头发用毛巾围着，小脸白皙透红，可爱极了，看得人心发痒，想扑上去小小咬一口。想来味道肯定很甜。

    “你、你等会啊，我去吹个头发。”刘颜知道两人关系的改变，但还是很害羞。

    “嫂子，你别一直盯着看了，人都进房了。”祁粒的视线转移到色迷迷的，一脸回味的李树，忍不住调侃道。

    “咳咳。”收回视线，起身，朝着房间走去。李树一进房间就看见刘颜侧着头，拿着吹风头用热风，调的是最大档，吹的头发四处乱飘。

    “我来帮你。”李树夺过刘颜手中的吹风筒，调到中低档，热风。把人移到床边坐下，不过好才吹风通过的线也够长。

    李树的动作特别轻，有些生怕吹坏了头发般，慢条斯理的，如获至宝般珍惜对待。

    吹了好一会，两人都没有说话，就这样你吹我静静待。耳朵被发帘遮住是看不见的红润和温热，刘颜的本就红润的脸更加羞红，但心中很享受李树为自己吹头发的过程，至少在自己自己中，除了在外洗头的发型师就没有人会这么温柔的帮自己吹过头发。

    “好了。应该干了吧。”李树关掉吹风头，放在一边的床头柜，顺便把门一关一锁，随后凑近靠近贴近刘颜，面对面双手拦住其腰。

    “颜颜，我明天要回家了，我们要分离那么久时间，你没有一点表示的吗。”李树凑近刘颜耳旁亲昵的说，随即离开，目光紧盯着刘颜。

    “什么表示？”刘颜现在整个人就是属于发热状态，完全没有任何思考。

    “你说我要什么表示？嗯？”李树凑近刘颜的嘴，直接覆上去。灼热气息包裹着刘颜，倏地，整个人落入李树有力的怀抱，唇舌柔韧、攫取着刘颜口中每个角落。

    扑面而来的温热，令刘颜有些慌乱，双手立马环住李树的肩颈。此刻刘颜的这个动作，更好的方便了李树加深这个绵长充满爱意的吻。双手也是攀上刘颜的头，指尖插入其柔软的发丝间，随后，没了重心的两人倒在床上。

    刘颜抬眼边看见李树漆黑的眼瞳，满是灼热的□□，身体的放软让刘颜心中一动，主动迎合着李树的吻。

    察觉到对方的主动，李树的手也不再安分、覆上柔软。

    一吻毕，李树才不舍得放开对方，毕竟外边还有个祁粒在，也不好做些什么。

    此时的刘颜双眸泛着水光，头发也是一片凌乱，脸色桃红，似是还沉浸在刚才的温柔中。

    “真不想就这么放过你。”李树紧贴刘颜的脸颊用及其暧昧的语气轻声说道。

    刘颜害羞极了，转了个身不在看她。

    “好啦好啦，我跟你说，秀莲让我带了些油果给你，在餐桌上放着。”李树正了正声音，抱住刘颜纤细的腰肢，紧贴其身。

    “那你回去帮我和秀莲姨说一下谢谢。”刘颜糯糯的声音响起。

    “嗯。我明天回去了，记得要想我。”紧了紧怀中的可人，带着点小委屈说道。

    “还有，店里在忙也不要忘记吃饭，多穿点，注意身体，还有搬货的时候小心点，不要磕着了、碰着了，还有，有什么事，不要自己憋着，压在心里多难受啊，不要忘记，你还有我在。”李树一字一句的轻声嘱咐。

    “嗯。”尽是关心的话语字字打在心上，甜蜜又不舍。侧躺的身子转过去，回抱住李树，把头埋在其胸前，眼眶微热，不想让其看见。

    “嗯？怎么了颜颜？”李树双头捧起刘颜的脸，轻声说道。

    此刻的刘颜，眼眶微湿，小声的哽咽着。但心中又很害羞，觉得自己过于矫情了。有谁拥有温暖的时候，会主动想要松开、推开这份柔情呢？

    自然，刘颜此时的心境就是如此。

    嗡声开口，“我舍不得你。”

    “我也舍不得你。”李树一声叹息，两人此时都有些难受，算是热恋期间的两人迎来了第一次短暂的分离。

    两人在床上温存了好一会，李树才依依不舍的回秀莲姨家去。

    而祁粒见李树回去后，也才去洗漱回到房间，看着眼眶微红的姐姐，眼神尽是暧昧的意味。

 第48章 第四十八章

    “祁粒，你那是什么眼神？”刘颜一记白眼，看着做靠在床旁边正一脸难以言喻的表情的祁粒。

    “哎哟，姐，你说我什么眼神，你看你眼睛红红的，还有啊，你们两在房里呆这么久没干什么咩？”语调都带着轻快和调侃。

    “你什么思想呢！”刘颜恼羞的说。

    “欸！姐，我可什么都没说哦。”祁粒自是察觉到对方的害羞。不在做调侃。

    “好了。早点睡吧，明天一大早还要早起送李树呢。”刘颜打了个哈欠，迷迷糊糊的说道。

    “我去关灯了，早点睡了，晚安。”说完，起身关灯，房间一下子就暗下来了。没一会儿，两人各自去寻梦周公。

    第二天一大早，六点多，刘颜就早早起身洗漱，而祁粒还在睡觉，刘颜也不忍心叫醒她，自个便轻手轻脚的起床，去洗漱，然后把昨晚李树带过来的油果，放进蒸锅里边蒸热当早餐吃。

    自己吃过后便在手机上发信息嘱咐祁粒来店之前把早餐给吃了。

    然后便走到秀莲姨家，一进门就看见李树穿戴整齐，秀莲和文静两人大包小包给李树准备。

    “颜颜，你来啦。”李树眼神尽是无奈。

    “早啊，颜颜，我就说嘛，你肯定也会来送小树的。”文静姐先是开口，此时她的肚子也是很大，整个人也红润极了，想来是秀莲每天的好营养好吃好喝补给着。

    “是啊，小树和颜颜玩的这么好肯定回来的。”秀莲也接着说。

    刘颜只能尴尬的笑了笑，没说话。

    “走吧，东西都收拾好了吧，早点去等车吧，小树到时候还要转车搭高铁好几个个小时呢。”秀莲姨提议道。

    “行。走吧。那过年后见了，文静姐。”大早上霜冻的厉害，大家便不让文静一同送。毕竟身体要紧。

    “嗯，拜拜，一路顺风。”

    告别后，李树、刘颜、秀莲三人这么的浩荡荡得走在存村子得水泥路边，别处人家早起得人看见李树得拖着行李箱，礼貌得问候 “李老师，回去过年了啊。”

    “嗯，是的啊。”李树也是微笑回应道。

    “颜颜，你吃早餐没？”李树主动搭话。有秀莲姨在，刘颜比较拘谨，不敢说些什么亲密得话。

    “吃了，你也吃了吧。”刘颜说。“哦，对了，那个秀莲娘，谢谢你得油果，很好吃。”

    “我给得也不多，到时候吃完了记得过来拿，家里还有呢。”秀莲爽朗得笑道，被夸赞得笑得合不拢嘴。

    “够的，够的。”刘颜连忙说。解解馋就好，但吃多肯定自然就会腻了。

    三人说说笑笑就道到了车站，过年前后，车站的人来来往往，送出去的，迎进来的。分离与相聚都在这个小镇上的小小车站上映着。

    车很快就要出发了，行李箱在车站工作人员的帮忙下放到车箱。三人面面相觑。李树紧盯着刘颜，眼里尽是不舍。刘颜确实低头，心里同样是失落。

    倏地，刘颜上前紧紧的抱住李树，声音嗡嗡的，带着些哭腔“到家了，记得联系我。”

    “嗯，小哭包，我会的。”李树也是回抱着，极用力，像是要把其融进自己的骨血里。

    “你们两感情真好。”秀莲姨不明所以，意味她俩姐妹情谊，不舍得，还欣慰的笑着说。

    “好了好了，司机叫了，要上车了。”秀莲打断两人的拥抱。

    李树终是不舍的放开，一步三回头上了车。而刘颜和秀莲姨则是在车外目送至离去之后，才各自分道扬镳。

    回到店里的李树根本就没有时间再伤心，离腊月三十还有两三天，这几天店里的生意格外的忙，歇息的机会都是微乎可微，就是有些对不起祁粒，好不容易有个年假，还跑来帮自己忙。

    每次刘颜这么愧疚的说道，祁粒都打哈哈的一略带过，说两姐妹的，这有什么好计较的。

    两人终于在年29那天晚上忙完所有的年货整理，明天就是腊月30，刘颜 答应了祁粒跟着一起回家，而刘颜哥哥则是在城中心过年，期间两兄妹有聊过在那边过年，本着刘航是想自己妹妹一同和自己在市区过年的，但是最终还是决定尊重自己妹妹的选择。

    今晚，刘颜下午五点的时候就已经打烊了，先是回家彻底的搞一遍卫生，最近一直都在忙点里边的事，都没有空跟上村里边大伙的节奏在约定俗成的日子打扫卫生。

    而祁粒也十分主动，帮着一起里里外外都搞了一遍。等两人收拾好行李和特产，都已经晚上十点了。

    但是在刘颜洗澡时，发生了一件骇人听闻的事，这件事让刘颜此后在心中留下了一个永久的疙瘩。

    本在洗手间里边舒舒服服泡澡，有些微烫且冒着腾腾热气的花洒，喷洒出流水淅淅沥沥的打在洁白柔嫩的肌肤。倏地，刘颜感到一阵不舒服，全身霎时使不上力气，电光火石闪耀终，瞬间想到阿红煤气中毒的事，心中一阵慌乱，晕晕乎乎间，一不小心的屁股着地，衰到在地上，一声“碰”的响声把祁粒给惊到，不由急忙的便喊便快速感到洗漱房门前，看见微开的门，赶忙推开门，看见摔倒在地上的刘颜。

    不过，好才刘颜还有些意识，急中生智前，使出全部力气趴到门前，开门。

    祁粒整个人都被吓到了，连忙扶起身。拿起旁边浴巾围住身体，用手架着身体，慌乱颤抖的声音一直叫刘颜，企图喊醒对方。

    “姐 ，姐，你还好吗？醒醒啊”

    “没事吧。”祁粒带着哭腔的声音一直在还有意识的刘颜耳边微微作响。

    “我没事，就是全身没力气，你扶我到床上躺着缓一缓就行了。”刘颜有气无力的声，声音尽是虚弱。

    祁粒提到嗓子口的心稍稍放了下来，扶刘颜到房间躺下，用被子盖好。随后立马去到了一杯温水凑到刘颜，一口一口的喂。

    “姐，我们去医院看看吧，你看你脸色那么差。”祁粒看向姐姐稍微恢复精神，但脸色还是很苍白，担忧的说。

    “你以为这里是大城市啊，那么晚了诊所早就关门了。”

    “还有，明天是年三十，大家都没时间的。”刘颜慢吞吞的说，顺了顺气。

    “还有，我没事，可能就是有些供血不足，没事的 。”说实话，刘颜自己想起来都后怕。

    随后刘颜又静躺了一会，稍些恢复了体力，便起身，穿衣收拾了自己一番。然后又躺在床上，微声让祁粒从床头柜那边拿出来一些巧克力，补补糖分。

    祁粒坐在刘颜床边，看着正在一小口一小口嚼巧克力的苍白女子，心疼又想笑，但也后怕。万一以后没有人，一个人住的时候发生了这些事该怎么办，那到时就是叫天天不灵，叫地地不应，连死了都没人知道。

    越想越心惊，祁粒语气很是坚定的说。“姐，你可不可以不要开店了，万一以后又出现了这些事，那倒时怎么办。”说完，祁粒自己都没发现语气的急冲。

    刘颜知道祁粒是在关系自己、担忧自己。出声安抚道“小粒我没事的，我以后一定会更加小心的。你不用担心。”

    “还有，我不开店了，我就赚不了钱了，你养我啊。”刘颜想缓和这种沉闷的氛围，微笑的说。

    “好啊，我养你啊。”祁粒不上套，有种坚决要把人拐走的架势。

    “我才不要你养。”说不开就不开，哪里有那么容易。

    “对了，小粒，这件事不要跟妈她们讲，任何人都不要，我不想让他们担心我，你也知道老人家喜欢想三想四的。”刘颜轻声提醒。

    “那李树呢，你不说啊。”祁粒犀利的说。

    刘颜平静的脸上出现裂缝。“这有什么好说，只是很平常的不舒服而已，没有你想的那么夸张。”

    “我不管，反正明天我们就回家了，你一定要跟着我去大医院检查身体，不然我不放心。”祁粒一副小管家的模样。

    “好，行，行，行。”刘颜连忙答应，不然小祖宗又不高兴了。

    说是回去找个时间去医院检查身体，刘颜在祁粒家呆了还不到两三天，度过了个腊月30和大年初一，随后大年初二就不顾祁粒和刘妈妈的极力挽留，当天大年初二就赶回家了。

    依照传统的习俗，年初二的回娘家的日子，许多嫁出去在外的女儿们纷纷回娘家探亲，自然，探亲就少不了礼品。少不了礼品，那店里的生意自然就会忙起来。

    一回到家，刘颜就在家门外的院子，弄一个沙罐插上香烟火烛，烧香、祭拜，心里也在向天堂的爸爸问好。

    深深的吸了一口家乡的空气，不禁感叹，这才是归属的感觉。

    不由分说，刘颜当即下午的时候就去镇上开店了。由于小张同样今天也是回娘家的日子，还有晓晓肯定也是跟着自己的妈妈回外婆家，所以刘颜就放了她们两人到后天的假。

    杂货店肯定是没有休息的日子，少开一天，就少赚一天的钱，虽说自己不用交房租，但最起码电费肯定是要出的。

    对于刘颜来说，守着这家店，就算没有生意时，自己静静地发呆，也是一种心安和幸福。

    而刘颜当然也没有忘记自己的女朋友，天天网上煲电话粥、视频语音。

    时间过的很快，一下子就到了年初十，镇上去读高中、应是高三的孩子门，早早就做车去县城里边上学了。不过在上车前，许多年轻的女孩子们、少年们会来刘颜店里买写饮料和零食。

    每到这个时候晓晓就会调侃“颜颜姐，你看你多受欢迎，弟弟妹妹们都在买单的时候都会看你，特别是啊，有些小朋友还特别花痴呢。”

    “别瞎说啊。”刘颜自然也是有感受到这些目光，但好歹这么□□的说出来，肯定会不好意思。

    “ 对了，你什么时候开学啊。”刘颜想到晓晓还在上学。

    “我啊，再过半个月就开学了。”

    “哦没那到时候你回去上学的时候高速我，姐给你个大礼。”

    “是嘛是嘛！那我就先谢谢颜颜姐了。”“就是不知道我回学校前能不能见到李老师了。”晓晓有些遗憾的说道。

    晓晓自然知道是李树什么时候回来，李树早就私下暗通把刘颜和自己关系告诉女孩，就是为了从中了解刘颜最近在干嘛，日常的关心，生怕刘颜磕着了，伤着了。

    刚知道关系的晓晓还兴奋的好一阵子，原来自己那些以为的暧昧原来是真的。所以晓晓就很自然的担负起了保镖的作用，还有情报作用，日常询问刘颜的喜好。

    刘颜一开始还觉着有些奇怪，晓晓的眼神特怪异，总是傻笑，问她有啥都不说。最后刘颜也就习惯了晓晓时常的抽经不正常。微笑置之。

 第49章 第四十九章

    年初十一，是每个村里边谁家生了新生儿的祭灯习俗。首先家里的老一辈人都都会联系风水先生，给出生承八字，算一番，然后在再到镇上仅有的一家卖纸灯笼的店，买自己合心意的的花灯。

    有钱的自然豪华大气上档次，条件稍微不好的也是买个性价比高 。若是家里添的是男丁，必会大摆酒席，而若是女丁，却没有这个待遇。刘颜小时候就问过家里人为何是弟弟就要摆酒席，那为什么妹妹就不摆了呢。

    每次这样问，周围的一些亲戚就会说，男孩子以后可是传宗接代的，养儿防老呢，女孩子迟早都是要嫁出去，嫁出去的女儿泼出去的水，颜颜啊，你以后长大了也是要嫁出去的。

    懵懵懂懂的刘颜那时候只能点头说“我知道了。”但其实心中什么都不知道。只在心里想着“都是宝宝，为什么要呢。”不公平的种子一直留到了长大后，刘颜才终于知道“重男轻女”这个概念。

    只是此时的刘颜没想到这些腐朽陈旧的老思想像是夺命锁把，把所有人都困在这令人窒息的大山内。

    但哪又如何呢，有些事情你只能唏嘘，想改变也是爱莫能助。

    “颜颜姐，今天生意还真好呢。”晓晓开心的说。

    “嗯，还行吧，可能是因为出声的新生儿多了吧。”刘颜毫不在意地说道。

    “是啊，我村子那边好几家人都生了小孩。”小张应和道。

    “嗯，去年挺多人结婚的。”刘颜不可置否。

    “那可不，我跟你说啊，几乎都是奉子成婚的呢。”小张说着来劲了。

    “还有啊，有些才十八九岁，连结婚证都领不了呢。”

    “真的啊，我觉得好可惜啊，大好的青春年华就这么没了。”晓晓很是可惜的说。

    “是啊，我都后悔那么早就结婚了，想自由的出去玩都玩不了。还有，我婆婆又在催我生二胎了。”小张无奈的吐槽着。

    “不过，我妹他爸爸去年有媒人介绍，给美玲相了个后妈，人还不错，对我妹挺好的。还有，我叔叔他也开始出去工作和他老婆两人努力一起赚钱。”小张满脸是为堂妹开心的说道。

    刘颜早有耳闻。如今能知道美玲的后妈待人挺好心中也是欣慰，刘颜一直坚信着，苦日子总有到头的一天，美好总是会在不远处等待着我们。只有坚定走下去，必定是灿烂的花海。

    “那挺好的啊。”刘颜同是开心的说。

    晓晓不明所以，一脸茫然。完全不知两人的话题讨论中心人物是谁。

    只见刘颜从自己帆布袋中拿出一个红包递给小张，说道“小张，这个是给你孩子的，前几日只顾给你发，忘了你还有小宝宝呢。”

    “那谢谢啦，颜颜姐，替我家宝贝谢谢你。”小张没有推辞，欣然接受。

    虽说这边的习俗是结了婚的才给红包的，但刘颜作为老板，自然是得给自己的员工发过年红包的。

    “哇。真羡慕。”晓晓一脸羡慕。

    “颜颜姐没给你啊。”小张怼回去。

    “那要不你去生个小孩，我也会给你小孩红包的。”刘颜加入调侃的行列。

    “说什么呢你们，我还是学生，我什么都不懂。”晓晓捂住耳朵，表示我什么也听不见。

    刘颜和小张见状也是不约而同的笑了起来。

    又是晚上打烊后，一人回到家，自从上次的摔倒事件后，每次洗澡，刘颜都会多留一个心眼，门也不再锁住，洗澡也是十分快速。

    本叫祁粒不要告诉任何人那件事，可自己这个妹妹偏是告诉了李树。

    李树知道后立马连环夺命CALL，质问刘颜，刘颜也是心虚，一声不吭的听着对方的教导，最后还是自己撒娇，李树才停下来。不愧是老师可能说了。

    刘颜现在正窝在许久才暖起来的被窝中。现在是十点多，平时这个时候，刘颜都会发视频过来，可这次却没有，刘颜不由得有些怀疑。

    刘颜从李树的朋友圈和两人平时的聊天中得知，李树一回到家，就被李妈妈好吃好喝供着，还有以前的乐队好朋友和同事常约出去吃吃喝喝，特别是乐队的朋友还有拉出去清吧唱歌，重温大学时的风华乐趣。

    唱完歌后，还会发一段小视频，里边是李树静静坐在台中央，在老朋友的乐器伴奏下，深沉  充满魅力的声音通过手机  传达到刘颜的耳边。

    正当刘颜回想之际，视频的铃声响起。刘颜拿起手机点下接听，还没来的急说话，就见视频对面是一桌吃火锅的人，共有四五个人，两男两女，个个面红耳赤的，最主要的主人公李树却没露面。

    “颜颜，这是我朋友们，她们说想见见你，所以我就开视频了。”李树这才露出脸，也是通红的，想来必是喝了酒。

    “你好啊，嫂子。”一个长得挺清秀的男子开口叫道。

    “嫂子，你长得可真好看，老李幸福啊。”另一个男生，身材较为健硕，声音低沉有磁性。

    “颜颜姐，颜颜姐，我是珊珊。”难得看到了个熟人。而另一位女生较为沉默，没有说话。

    几人争先恐后的，你一句，我一句，最后还是李树叫停，几人才停下来。

    “颜颜，你说。”李树装作气势很足的大声说道。

    刘颜很拘谨，第一次见李树的朋友，况且自己现在的样子，披头散发，还穿着睡衣，心中更是害羞了。

    “你们好啊，我叫刘颜。”刘颜也不知要说些什么，只憋出了这几个字。

    “哈哈哈，嫂子真可爱。”刘颜一说出口，大家哄笑了起来。

    刘颜挠着头，根本不知道他们在笑什么，憋红着小脸。

    倒是夏姗姗先开口“好了啦你们，不要逗颜颜姐了，颜颜姐很温柔的，就是啊，没想道树姐下手这么快啊。”

    刘颜听到这话，脸更红了。李树看到自家女朋友的窘境，便轻声细语说“我回去再跟你联系啊，你早点睡。”

    “好，那大家，晚安。”刘颜也对李树的朋友道晚安。

    而李树这边，挂了电话之后，又是大家的调侃。

    “我回去在跟你联系啊，早点睡。”健硕男装模作样的模仿，还掐着嗓音。难听极了。

    “嘿，你说什么呢，老章。”李树立即反驳。

    “树姐，恋爱的人就是不一样啊，说话的语气都比平时温柔一百倍。你说是吧，安安。”夏姗姗边说边想询问着另一个人如其名一般安静不说话的女生。

    “嗯，李树一直都很温柔的。”女生的声音不大不小，很慢条斯理，糯糯的，很温柔，长得也是很有让人升起保护欲的讨人疼的模样。

    “也就你说老李温柔了。”老詹“切”的一声。然后又是不满的说。

    “话说啊，老李，你就一个守妻奴，我们要求那么多次了，现在才让我们看。”

    “是啊，是啊，树姐你这就不厚道了吧。”

    “不过，你也真是厉害啊，去支教还能找个女朋友啊啊，羡慕，佩服。”大家逗应声调侃道。

    “才不跟你们多见识。”李树边涮着火锅边说道“唉，这外边的火锅都不好吃，没有颜颜弄得好吃。”

    “哎哟，你可别酸死我了。”夏姗姗一脸被喂了狗粮得酸道。

    “我说得有假？姗姗，你也是吃过颜颜煮得饭菜的。”李树一副当然的样子，自家女朋友的手艺当然是天下第一好。

    “好了欸，知道你颜颜好了。不过你爸那边怎样了，你两关系缓和了些没？”老章就是哪壶不开提哪壶。

    李树倒也不恼“还行吧，我妈妈一直在说服，整天给他普及知识的，这么多年了，我爸到现在也还是接受我喜欢女的事实了，就是还是不会主动理我，关系还是有些僵。不过，我这次支教半年回来，我爸到也慢慢跟我说几句话了。”

    “苦尽甘来。树姐，你爸肯定是支持你。”夏姗姗安抚道。

    “嗯，姗姗说的没错。”文静的安安开口。

    “对啊，老李，怕什么，这么多年都过来了，不过我还是很佩服你啊，大学时就出柜了。”

    李树现在想起来也是对当时年轻气盛的自己十分佩服，勇气十足。当时候，交了个女朋友，期间各种话时追求，最后才追到，而且没多久后就向家里人出柜，那时候李爸李妈反应极大。李树那是也非常固执，坚决和家里闹僵，可家里关系闹僵之后，又和当时女朋有的关系尖锐，到最后不了了之。

    李树喜欢女生这件事李妈妈也就接受了，但是李爸确实比较固执。

    “好咧，赶紧吃啊，我还要早点回去和颜颜说说话呢。”李树催促道。

 第50章 第五十章

    元宵节过后，全国上下的中小学都开学了，自然，李树回家呆了半个月之后，就要回镇上继续支教了。

    刚开学 ，李树有些许多工作要做，学校给的任务还有原先派下的主要领导设的执教报告研究也在提上日程。

    刘颜还是如同往常般忙着店里边的事，晓晓的也开学回去了，店里边恢复了最原先的状态。嫂子黄彤带着小琴在市区里边陪读。

    自然，刘颜就是一个人在家里住，哦，不，还有李树，两人现在算是同居的状态，本来刘颜是极不同意的，但奈何李树的三寸金莲不烂之舌，口吐莲话，花言巧语，其实不过就是害怕会出现之前的事而极力要求。自然秀莲姨也是同意的，李树有说明情况，也表示会给生活费之类的。

    说到底，就是担心二字。

    这天晚上，如同平时般 ，刘颜一回到家就看就李树在书桌写报告，记录的认真模样。都说工作的人是最有魅力，自然在刘颜眼里，此时在工作的李树也是最有魅力的。

    心中一动，上前抱住其腰，声音糯糯的开口，时有撒娇的意味。

    “你不想我吗？人家在外工作一天。哼哼。”像只小猫咪般边嘤嘤边不安分的上下其手。

    “颜颜，你最近怎么了？”李树迷惑，平时逗一逗就害羞的女朋友，怎么今天突然这么的大胆起来了。

    “没事，就是想你了。”倏地，刘颜低声说。抵在李树肩上的下巴，微微颤动起来。传来令人心疼，一阵一阵的哽咽声。李树当即吓坏了。

    立马转身抱住，捧着刘颜的脸，温柔的帮着擦金豆豆，嘴边也是慌乱。“颜颜，怎么了？怎么突然就哭了。”

    “嗯，就是突然很想你，想要你抱抱我。”刘颜 小声抽噎着，双手环抱住李树，侧靠在李树的胸前，肩旁一颤一颤，煞是令人心疼。

    李树心里头也是很难受，不明所以，但自己心爱的人的  一举一动都在牵动着自己心弦。声音比以往柔上百倍。

    “颜颜，有我在不要怕。”边说边抚摸着后背，给予更多的安全感。

    “嗯，我知道。今天是我爸爸的忌日，情绪有些控制不住。”拥有过亲情，在失去候总是会显得格外珍惜在世的美好时光。

    “我想啊，你爸爸肯定也是在想你的，想我们家颜颜是不是有哭鼻子了啊。还有啊，有没有照顾好自己啊。”李树  就像哄小孩般，拍了拍刘颜的背，及其温柔的说道。

    “哼，我才没有哭鼻子。”刘颜被李树那哄小孩般的语气惹笑了，傲娇的嗔骂 。“吸”刘颜吸了吸鼻子，从书桌抽了一张纸巾，轻轻的擤鼻涕。带着鼻音，继续说“你洗澡了没？”

    “洗了，就等你回来了。”李树挑眉示意，暧昧的说道。

    “那么乖，那你早点睡，明天你还要上班，我先去洗澡了。”刘颜一副乖巧的样子，点点头，还揉了揉李树的头。

    说完，一点都不留情的，直接去衣柜拿睡衣，直奔洗手间。

    “撩完就跑。”李树宠溺的笑道。关上电脑，离开书桌，扑到床上，沉下脸，深思起来两人的相处，觉着□□逸了，特别是通过这段时间的相处，越发知道刘颜的内心中的深深的不安全感。

    李树躺在床上想了良久，直到刘颜洗完澡后，才回神。

    “你干嘛一直看着我。”刘颜正吹着头发 ，察觉到对方直勾勾的眼神。吹干了头发后，爬上床靠在李树身旁，忍不住问道。

    “没事，就是觉得颜颜你太可爱了。”李树捏着刘颜的小脸说。爱不释手。

    “是吗？那我就只是可爱吗？”刘颜糯糯的说出之后，有些害羞，发现自己现在越来越爱撒娇了。

    “又可爱又~~”李树故意吊着不说。

    “有什么。”刘颜用脸蹭了蹭对方的肩颈，深深的吸了口气说。

    “又是我的心肝小宝贝。”李树这才说出口。

    “啊，你好油腻啊。”刘颜不满的开口。双眸水汪汪的，如明镜般，柔情缱绻的望进李树的心里。

    刘颜主动抬起手环住对方的脖子，红润柔软的双唇覆上李树的两瓣。两人亲过那么多次，多数都是李树在主动，所以吻技略显生涩。啧啧的水声令人羞红了脸。倏地，邀请着坦诚相对。李树此时惊讶又激动，但也不敢有什么动作，眼里带着兴奋，顺着自己内心想要知道女人接下来的动作。

    只见刘颜双眸尽是情动，微红的脸颊，像颗樱桃般让人想要轻轻的咬一口 ，同时，刘颜手下的动作却没有停止，一切水到渠成，映入眼帘的是一片雪白。

    “树~”刘颜羞极了的声音响起，百转千回，拉回了还在有着巨大视觉冲击的画面的李树。

    “颜颜。”李树沙哑着闷出两个字。但视线却从未离开过美好。

    “我这么明显了，你都没有什么感觉的吗。”轻轻糯糯的细语打在李树的心上，绷紧了弦倏地断开。

    再也控住不住，瞬即剥开对方最后一层的遮挡，像着珍宝般，视线不放过任何一出美好，随即，紧密贴合，抚摸，坦诚相待，直至最后一道屏障的消失，之后又是一轮欲望的沉沦。

    春宵夜长，空荡的房子的回声尽是令人羞红脸的沉吟与嘶磨。

    第二天大早，刘颜被生物钟定时吵醒，眯着睁开看，顿时就感到下面传来的不舒适感和微微的胀痛。低头看了看，眼睛所及之处，尽是不可描述过后的痕迹。乌红黑紫，这一块那一块。看了就让人羞红了脸。随后又抬起头，鼻间触碰到李树的脸颊，轻柔温热的气息打在自己的脸上，昨晚得疯狂如潮水般快速涌来。

    对自己昨晚的主动和热情同是害羞十然，此时，李树似是感受到自己的小挪动，睁开眼，原是早就醒过来，喃喃开口“颜颜，要不要多睡会。嗯~”

    边说边揽紧对方的腰肢，贴近自己的身体“不要勉强自己。”

    “说什么呢你。”刘颜气极，嘀咕道“都不知道是谁的杰作。”

    李树轻笑，说“是我，是我”

    “我要起床了，你也起吧。”刘颜想到什么似的，微红着脸，小声开口“等会，你记得洗床单。”

    说完，不顾身体的不适，立马下床随便套上衣服，用着别扭的走姿走出房门。

    李树见状 ，笑了笑。“小傻瓜。”

    作者有话要说：　　唉。又被锁了。改的面目全非。我改了两三次了

    我太难了。

第五十一章
　　
　　经过最终的坦诚相待，李树和刘颜两人更是每天晚上都温存，许久才开了荤的小狼狗就不在满足亲亲抱抱，每每一做完报告，就拉着刘颜做羞羞的事，刘颜一开始 也很有些推拒，但还是半推半就，对于十分热衷且乐此不疲的李树，到头来累的都是自己，最后，刘颜就下定禁令，一周只有周末才能开荤，除此之外，都不行。没得商量。
　　
　　而刚好，文静姐也快要生了，秀莲姨 则在自己儿子的陪同下，在县里边的妇幼保健院照顾文静姐。直到孩子出生，一个小小的、可爱极了的小女孩就降临于世。
　　
　　文静姐坐月子期间，李树有回去住了几天，帮着秀莲转转手，但是平时要在学校上课，晚上回来还有工作的李树自是受不了孩子时常的哭闹，便住了没几天就回刘颜家了。
　　
　　时间过的非常快，距离李树的支教完成时间只剩三个月。
　　
　　这天，刘颜和李树在客厅里边看着电视，突然，门外响起了中年妇女的声音。
　　
　　细听起来，还很熟悉，刘颜没多做怀疑，想来可能是村子里边认识的人才会大晚上来找，应是有些什么事。
　　
　　果不其然，打开门一看，门外站着的就是谷英娘，现在的季节应是春天，但晚上的时候，还是会有些冷，只见对方穿着一件红色大外套。
　　
　　“谷英娘，是你啊，我还以为是谁呢，进来坐，进来坐。”刘颜热情的回应。
　　
　　“哎呀，李老师也在这里，我们村里边的人都说你俩关系好，看来啊，你俩关系还真是好呢。”谷英对着李树大大咧咧的说道，刘颜则去倒了一杯温水递过给谷英。
　　
　　刘颜坐在李树身旁，对面沙发坐着的事谷英娘，开门见山。刘颜直接说“谷英娘，这么晚了，找我有什么事啊？”
　　
　　“嘿，你不说，我多忘记了我来的目的。”谷英连忙喝一口水，咽下才说。
　　
　　“这不你长得漂亮，谷英娘来给你说媒了啊。”谷英笑容灿烂，嘴咧得可开了。
　　
　　可这边得李树则是立马变脸，一脸沉闷，是有想把人轰出去得架势。
　　
　　谷英娘完全没看见两人的表情，自顾自得说“这不，我有个亲戚，就她儿子，前些日子的时候，在外工作从城市里边回来，在你店里买过东西，看上眼，就找我们打听你的消息，还说你们当时候还聊了写话呢。”
　　
　　“我就想啊，男方条件也不差，市区里有房有车，人长得也五官端正，和你一样也是大学生毕业出来，这不，我觉着挺好的，就来给你说说。”
　　“还有啊，颜颜，你也算是我们从从小看着长大的，我觉着啊，你乖巧懂事，刚好你也到了些年纪了吧，再不结婚啊，到时好男人打着灯笼都找不到了。”
　　谷英娘絮絮叨叨说了一大堆。说到最后口干了，才又喝了些水润润唇，继续说“你看我说的对吧，颜颜，要不要考虑考虑，两人约个时间见个面。”
　　
　　刘颜很是尴尬，完全没意料到对方的此次的来由。越听谷英娘的话，就越感受到旁边的气压低了一分。
　　
　　但是，对方又是村里边人人都说好的谷英娘，刘颜便委婉的说“谷英娘，谢谢你的好意了，我暂时还不考虑先。”
　　
　　“颜颜，你不要那么快做决定嘛，再想想。还有你们应该是见过的，有印象没。人长的确实也是端正。”谷英自是察觉到刘颜的拒绝，但还是想要劝一劝。
　　
　　刘颜心里嘀咕，每天店里来来往往那么多人，谁还记得谁长什么样。除非你是大明星，那肯定就是另当别论了。
　　
　　当着自己女朋友给自己介绍相亲对象，这种修罗场，刘颜心中很为接下来自己的境况担忧。
　　
　　想要说出口的拒绝还没说，就被李树的话卡在口腔中。
　　
　　“谷英娘是吧，颜颜是真没这个意愿，而你也就不要勉强人了，俗话说强扭的瓜不甜不是吗。”
　　
　　“我们再次就谢过你的好意了 ，时间也那么晚了，我们明天都还要工作，可能就要先歇息了。”李树语气说不上好，但还是尊重对方，压着一股气说。
　　
　　逐客令说的很明显，刘颜卡在中间也很尴尬，小心翼翼地看了一眼李树，对方连个眼神都不给自己。下意识就认为她生气了。
　　
　　“谷英娘，我确实是没 那个心思，不好意思了哈。辜负了你的好意。”刘颜很抱歉地说。
　　
　　谷英娘此时也是尴尬非常，没想到自己的好意就这么被拒绝了，心里也是不打一处，假笑着开口，“颜颜，要不再考虑考虑。”
　　
　　李树见对方还这么坚持，不带任何感情直接说“我们家颜颜不考虑先。”
　　
　　谷英现下有些难堪，脸也是塌下来，但语气还是温和的“这张纸有那个男的联系方式，万一想联系了还是可以做个朋友的嘛。”
　　
　　接着说“那不好意思了啊，打扰你们。我就先回去了。”说完，立马起身走人。走到院门外，还 可以听见谷英娘不好带好气的声音“不就是个支教老师嘛，有什么了不起的，城里人就厉害了。”骂骂咧咧的表里不一，直到远去才没听见妇女的声音。
　　
　　“树，谷英娘应该是没有恶意的，你没有生气吧。”刘颜这才小心翼翼的开口。
　　
　　李树听见自己女朋友的声音，心里闷着的一口气明显就舒心多了，但还是对生气这个词很敏感，“生气？我没有生气。只是觉得自己很没用。”说完，愁苦着一张脸，闷闷不乐。这些境况想来也不是第一次出现，心在不安，不安还会有无数个谷英这样的媒人再来介绍，不安两人在外人面前只能是好姐妹的关系，不安着现如今安逸的生活，就好像暴风雨来临前的平静。
　　
　　“那你在想什么。”刘颜不懂，如果是生气的话，自己还能从中明白一些，但现如今的情况，让人难以猜测。
　　
　　“没什么，我先回去睡觉了。”没有留下任何可以商量的机会，直接回房，爬上床，拉起被子，捂住脸。
　　
　　紧随着，刘颜一脸茫然，心里在想，“这是冷战？”然后才爬上床，睡在一旁的李树，嘴里想说的话在对方的微弱鼻鼾声，孑然而止。
　　
　　到第二天早上，李树也是早早的起床，连早餐也没吃，就直接去学校，要是往常的话，肯定是吃过刘颜弄得早餐才去学校。
　　
　　刘颜也是很生气，不明所以，感觉象是没有任何原由，就这样无缘无故得就冷战了。于是也没有做早餐也是早早就去店里。
　　

第五十二章
　　一整天，刘颜在店里都是魂不守舍，好几次愣神，就连顾客来收银台前付钱时，都还沉浸在自己的世界里。
　　到最后还是小张把刘颜给叫回过神来。但还是一副蔫蔫，无精打采，毫无生气的样子。
　　
　　“颜颜姐，你怎么了，怎么今天一天都不在状态中。”小张终是忍不住问道。
　　
　　“没事。”刘颜轻轻勾起嘴角，僵硬的笑道。
　　
　　“行了，行了，姐，你就别笑了，多人瘆人啊。
　　如实招来，你怎么了？”小张很是担忧的说。
　　
　　知道对方是担心自己。但是感情的事，况且是未公开，可能不受所有人接受的。就算是想发泄心中的酸胀，也只能是憋在心里独自承受。
　　“真的没事，可能是昨晚没睡好吧。有些困。
　　“那你今晚记得早点休息，说实话，颜颜姐，我挺心疼你的。你看一个人每天天早起，晚上 还九点多了才回去，日复一日的都没个停歇，都没有给时间好好犒劳一下自己。”小张撑着下巴在收银台桌边，嘴巴一开一合的说道。
　　
　　“既然选择了开店，自然是做好了心里准备的。”就要微微叹了口气，是的，自己选择的路，跪着也要走完。日常小埋怨是有的，累肯定也是会累。
　　
　　“好了好了。真没事啦，要是没事做，你可以去外边走走吧。店里现下也没人。”店里此时真的是没有客人。
　　
　　下午五点钟，镇上的小学初中生都放学了，时不时有一些成群结伴的学生一起来刘颜的店里买零食吃。
　　
　　刚好，美玲和她的高个同桌两人来到店里。高个女生从冰箱里拿出两瓶冰红茶，付了钱之后递过给美玲。还帮其拧开瓶盖，十分贴心，看着这个画面。这让刘颜不禁想起了平时下班后就直接来店里的李树，也是这般贴心，就算是两人不说话时，没觉着尴尬，有的尽是满满的幸福感。
　　
　　可是，现在，对方单方面的主动冷战，让刘颜感到心慌、没有安全感。
　　
　　没有沟通，就直接冷战，这让刘颜更是想到了未来，如果对方也是这样不留任何机会，不明不白的单方面宣布冷战，那这样的话，两人的关系也是到头了。
　　
　　“李老师，你好。”两个女生异口同声的问好。刘颜看向门口像着自己走来的女人。心中忽地一喜，但是又想到是对方冷战在先。浮上脸的笑容顿时消失，没给好脸色。同时低下头，装作看账本。
　　
　　“李老师，你来啦，我还以为你不来了呢？”小张开口打破沉默。
　　
　　“嗯，我来找颜颜，有些事。”李树没有起伏的声音响起。眼睛是看着刘颜的。察觉到对方一直盯着自己的刘颜始终没有抬起头。
　　
　　“颜颜姐。李老师找你有事呢！”小张见刘颜一直没反应，以为是没听见，特意的重复了一遍。
　　
　　“颜颜，对不起，我错了。”李树带着歉意的声音响起，也不管周围有没有外人。
　　
　　小张以为是姐妹之间的闹别扭，“姐妹之间有什么话好好说就行了啊。”一副明事理的大姐姐模样，说完便走到较远处的货架上为两人腾出空间谈话。
　　
　　听到对方像是隔了一个世纪的才听到的声音。好不容易才忍住委屈的泪水。带着微弱的哽咽声小声但又不容拒绝的声音开口道“有什么事。晚上下班再说。”
　　
　　就这样，李树陪着刘颜打烊回到家，两人连回家路上的时间都没有说话。直到回到客厅。刘颜坐在沙发上。李树才小心翼翼的开口。
　　
　　“颜颜。”加对方没有回应，又轻声叫叫，“颜颜。”还是不应，拿出撒娇的绝技，抓起刘颜的手，摇摆着，带着甜死人的嗓音一直喊“颜颜，颜颜。”
　　
　　“我告诉你，李树，你这样真的好吗，无声无息就冷战，无缘无故，你就是仗着我什么都不懂，只会欺负我，是吗？”声音带着颤抖的质问着，眼泪也随着心绪的起伏无声得落下。
　　随着，也甩开李树的手，面无表情。
　　
　　“对不起，是我不好，没有考虑到你的心情，是我太幼稚了。”李树立马承认错误 ，低下头，可怜兮兮的。
　　
　　“那你说你为什么突然就不理我。”刘颜还是气不过，虽然气也消的差不多，再者说，有谁喜欢冷战，有谁喜欢吵架，谁不想把日子过的美美满满的，
　　
　　“我就是占进了牛角尖 ，死胡同，才会这样的，不过我现在想明白了。”李树接着又说“我想一直陪伴着你，但是现在的生活太平淡了，让我有着非常强烈的不安全感，还有我的支教日子就快结束了，我怕异地会将我们分离，我怕我们没有未来。”李树的表情惶恐不安，低沉十然。从来没有感到过这样的心慌。
　　
　　“你可以跟我沟通啊。你这是对我的冷暴力，我难过了一整天。”一脸幽怨的看着李树，不满的说道。心里深处也在惊讶对方同样是在为这些问题困扰着。
　　
　　支教结束的这个问题一直在两人心中卡着。一个不得不走、觉着生活平淡，习惯了城市的节奏和花花绿绿，一个要留，安于平淡，截然不同的生活态度。
　　
　　“对不起。”伸手抱住刘颜，让自己身上紧贴。然后又捧起对方的颜颜，轻轻吻上对方的唇。
　　一吻完毕，李树作出承诺“我以后一定不会这样的，对不起。”
　　
　　“我相信到最后所有的问题都会有一个结果的。”刘颜坚定的说道，有些事情，总得要有人做出牺牲和让步。
　　
　　“不用担心，只要你能足够的信任我，我就满足了。”刘颜说完，主动献上一吻。
　　
　　“还有我真的不想再次承受你的冷暴力了。”
　　
　　“颜颜，我发誓，我真的真的不会再这样了，如果我再有下次，你就打我骂我，怎样对我都行。”李树飞快表明自己的决心。
　　
　　“行吧，那这次就相信你吧。”“再有下次，我肯定不饶过你。”
　　
　　经过此次的小事件，两人终于算是说开了。
　　
　　日子过的极快，你侬我侬的生活很快就到了六月份，直到最终李树支教结束后，刘颜早已做好了决定，把店给盘出去，刚好文静姐有意向，于是打折近水楼台先得月，熟人好办事，也放心，没多做考虑就租借给对方了。
　　
　　之后便是，跟着李树一起来到她所在的城市，也是盘了个小店面，不过这次不是杂货店，而是刘颜一直以来向往的书店。两人在外一起同居，还顺便出了柜，出柜的过程当然是不顺利，但总得熬吧。熬着熬着，最亲的人总归敌不过时间，和最原始的那份亲情。利用着人心最柔软的那部分。
　　
　　事情永远不会是完美的，但愿我们能朝着初衷而努力奋斗。
　　
　　
 插入书　
作者有话要说：
这是我第一篇完结的文（我知道完结的很仓促，还有错别字也很多。哭(?;︵;`)），这篇文很平淡，我的初衷也是如此，我的笔力和想象能力有限，不能给大家呈现出一个好的故事。但我会继续努力的。
最后，在此就十分谢谢,感激能看到最后的朋友们了。