　　《七七相会GL》作者：kyran

　　简介：
　　本文中一切宫斗情节都为剧情所需杜撰而出，如有雷同，纯属巧合。
　　这是一个A国七公主和B国七皇子相爱相杀，不打不相识的故事。
　　当然皇子什么的肯定是女扮男装啦。
　　文案：
　　“你还不起来！”墨子幽道。
　　“那你怎么不松开手！”寅不归利索的回答。
　　此时外面的将士也已发现帐内的异样，匆匆赶到帐门前。有副将大声问：“将军，出什么事了？属下听到有异响！”
　　“你再不起来，我叫人了！”
　　“如果你不怕下属进来，看到堂堂将军这么狼狈的话。”到了这个节骨眼上，寅不归反而不着急了，被布帘勒得紧紧的他喘气道。
　　“你是不是想死？”墨子幽一个翻身，把他压倒在地，怒极了低声问。
　　寅不归感觉呼吸都困难了，想他堂堂大将军，何曾这般狼狈过，一时感到哭笑不得，墨子幽甚至能感觉到他在颤动。
　　“我说将军，你这又是何必呢，你又要我起来，又不肯松了捆着你我的这根布条，哪有这样的？”

　　内容标签：强强，天作之合，天之骄子，女扮男装，古代，互攻
　　搜索关键字：主角：朗寅释，墨子幽┃配角：朗康辙，兰溢泽，青芜等┃其它：
　　一句话简介：不打不相识的爱情故事


第1章第一章常胜将军寅
　　天朗谛昆二十六年，即东承玄武四年，两国军队交战于边境。
　　西北天狼山脚下
　　上一场战役结束不久，远处的村庄战火未灭，吹来凄凉的灰烬气味，流离失所之人一片哭嚎声，伴着猎风回荡在空中。
　　无边的黑云沉重的盘踞在天边，连绵的群山背后，有着点点星芒，幽蓝的光彩映射到他的眼眸里，这双眸子温沉如水，深邃的可以吞进惨淡的夜色，静而无华。
　　看起来，真是个静而无华的男子。
　　军师兰溢泽轻叹一口气，眼前长身玉立的寅将军似乎太不适合这一切了，无论是宫廷角斗，还是战场杀戮。
　　身后的副官陆远走上前，悄声问道：“军师，将军这是在观星象？”兰溢泽不以为然的摇摇头，“哪里是在观星象，怕是有诸多迷茫和挣扎，只能诉诸于这大漠的苍天和群星吧。”
　　“将军也会有迷茫和挣扎？”
　　陆远怎么也不明白，素来自信得体的将军，也会像凡夫俗子一样发愁烦心。
　　“臭小子，你每日负责督操和巡防就抱怨辛苦，将军身为三十万大军的统领，有三十万人的事务要处理，身上的担子何其之重，他的压力大，会随便说吗？”
　　“呃，嘿嘿军师说得是，下官愚昧了，咱们将军真了不起！”
　　“嗨！”兰溢泽摇头，同情的目光又投向了那夜色中的身影。
　　放着京城好好的达官显贵不做，来到这大漠深处风餐露宿，疾风烈马，兵戎相见……你到底是怎么想的呢？
　　正想着，侍女兰溪从帐篷里出来，捧着裘袍为那将军披上，“战地风凉，将军还是添件披风为好。”
　　兰溪是兰溢泽的妹妹，两人幼年便失双亲，流落街头时，被年仅十一岁的寅不归看中，带回府中作贴身随从，并送两人去私塾读书识字，引为亲信。
　　按身份来看，兰家兄妹只能算作仆从，但几人一同长大，每有要事，寅不归多找他们商量听取意见，相待之态度，更像是对朋友，故兰家兄妹对他都心怀敬意。
　　寅不归恍如醒来，接过披风。回过头来，见众人都围在身后，不由歉疚一笑，“让大家担心了，想起一些旧事，晚上出来走走罢了。”
　　“今日途径诸多村庄，村民皆惨遭不幸，将军可是记起幼年被沙帮掳去之事？”
　　寅不归叹道：“是也不是。”
　　“边界之争引发连年的战火，家破人亡、妻离子散的百姓，有谁过问？”兰溪道，“将士们近来疲惫，解甲归田的期盼之声日盛，再这么打下去……”
　　兰溢泽道，“沿路都是难民在逃难，困顿不堪，将军心善，自是不忍。”
　　“战争免不了流血，但如此局面，并非我的初衷。等此次把东承主力全力击灭，我们再议和，班师回京。”
　　“真的？！”兰溢泽闻言和兰溪相视而笑，“那可太好了！”五年了，这支令敌人闻风丧胆的寅字军，终于要回家了。
　　“可是，”兰溢泽皱起眉头，“朝廷的意思，只要守住就可以了啊。”
　　“朝廷保守派势力强大，以不失城池为最高目标，为了议和已然送出了三名公主。各处将领，任期三年即会调动，若非我身份特殊，恐怕也早被调遣去别处了。”寅不归道，“但若不伤东承精锐，用不着三年，它便又会卷土重来，此仗却是非打不可。”
　　兰溢泽闻言点头。
　　“将在外，君令有所不受，若要顶着压力打，便只能赢不能输，否则那些大臣们，怕是会揪住此事不放。”
　　“想赢得漂亮，就要走崎岖蜿蜒之路，涉常人不能想象之险。”营门灯火映在他的侧脸上，寅不归语调柔和，音色温润，字字清晰，令人闻之舒畅到不像是战场驰骋之人。
　　实际上，他已领兵五年，从十四岁投身戎马，这五年来，寅不归没有在京城待过一天，镇守边疆，不曾懈怠。倘若游览边疆五城，定会发现，边疆早已流传着一个不败神话，“寅”字旗大军，是护一方净土的常胜之师。
　　“将军，溢泽此番前往邕城，给将军留了一个锦囊。万望将军查阅。”兰溢泽告退前，向寅不归请示。
　　“正好，我也有东西要给你。”寅不归站在夜风中，向兰溢泽道。
　　当两人彼此打开纸条，看到那几个字时，都不由微笑。
　　“吊其胃口，耗其意志！”
　　“以逸待劳，背水一战！”
　　似是许诺般，寅不归眺望北方的星辰，“此番我们定要打得东承翻不了身，让其乖乖躲回去，十年不敢再犯！”
　　邕城、封堡这两处，是天朗的边关重地，邕城乃军事基地，易守难攻，封堡则粮草充足，是各国经商贸易的中转站。这也是东承宋喻此番争夺之地。
　　东承宋喻的大军一路攻克若干小镇，声势浩大的向邕城而来，寅字军被击溃数次，连战连退，如今只有十万人守在邕城，被东承军包围长达三个月。
　　眼看不日就要城破，宋喻正是胜券在握之际，只见邕城城中烟火顿起。
　　宋喻问道，“这是怎么回事？”
　　副将把将士们听到的消息转达宋喻，“邕城正在烧掉城中的粮草。”
　　“什么？他们是想同归于尽吗？”
　　东承大军连续数月与寅军相持，连续攻下不少城镇，如今正面临粮草不足的危机。攻下邕城，若是没有粮草，大军势必守不住城，单是这个消息，都能动摇军心。
　　正是心神不宁之际，突然传令兵赶来。
　　“报——将军！！我军运粮路线遭遇埋伏，被寅军切断！”
　　“报——寅军十万人马从后方大面积反扑我军攻下城镇，丰镇、茂镇、飞鸟镇全部失守！”
　　“报——寅军集结约七万人马从封堡费镇出发，向我军后方靠近！”
　　宋喻拍桌而起，“你说什么？！是什么时候的事情？！怎么现在才知道？！”
　　“从传信开始，大约已有三日，邕城地势险峻，离周边各县遥远，路上不得不耽误数日。”
　　宋喻回头望着这硕大的邕城，心生惊惧。他将五万将士驻守在各镇抵挡援军，率领三十万大军无一遗漏的扑向了邕城这座孤岛，可是没有粮草，便是掐断了将士们攻打邕城的信心。
　　“不可能！这只是敌方的伎俩，我们要坚持打下邕城！没有别的退路！”
　　宋喻震惊于寅不归大胆的计谋，他居然拿邕城做诱饵，引诱自己带大军一路深入，每个小镇，每一次寅军的溃散，都像是引诱一只鸟飞进圈套的食物，直到来到邕城面前，发现是一场空。
　　那些零星的城镇，在孤零零的荒原上，攻克起来并不困难，他能够轻易攻克，寅不归也同样可以！只可惜，他求胜心切，每攻克一镇，便引以为豪！
　　宋喻这才想起，最初自己的目的原本是封堡，按原计划，是先取封堡，再取邕城，可那一连串送到手里的城镇，硬是逼得他生生改道，一路直奔邕城而来！
　　连续几个月的战斗，东承大军已是人困马乏，如今深入腹地，却又被切断围困在腹地。即便是打下这邕城，也撑不了多久，更何况，城中军队烧掉粮草，显然决定殊死一战。
　　寅不归，下得一手好棋！
　　“听我命令，”宋喻咬牙切齿，“全军后撤！”
　　“来人，抢救粮道！”
　　宋喻知道等援军抵达，两面夹击下东承无处可逃，只有全军覆灭的份，只得下令撤退，要求大军尽可能快的撤回边境。
　　东承皇都安象城
　　东承帝东时祺颇为忧心。东承撤退的过程遭遇天朗军队追击，连连败退，只剩五万人退回边境。
　　此番派出最精良的东承三十多万大军，由第一大将宋喻带领，旨在抢占天朗边关邕城、封堡，东时祺自信满满。大败的信息传来时，他正领着贵妃饮酒赏歌舞。
　　战败的消息宛如打脸，东时祺惊怒交加。精兵被打散，什么便宜都没捞到不说，如果此时天朗继续前进，突破东承的最后一道防线至抵安象，并非不可能。
　　想到这里，哪里还来得及生气？东时祺立刻差遣文官起草议和文书。
　　宰相赫鲁方从西陵国出使归来。抵达皇宫时，东时祺已经骂遍了文武百官。
　　“一群废物，到了关键时刻，一点主意都没有，孤平时白养了你们！”
　　赫鲁要求立刻觐见。
　　“皇上，此时绝不可露怯，否则正是给了天朗进攻的理由。”
　　“那你倒是告诉孤，从全国调动兵力，能不能临时凑齐，抵挡天朗的下一次进攻？！”
　　“便是以七日为限，也决计无法凑齐。”
　　“七日，那都打到安象门外了！你还说个屁！继续议和，不得误事！”东时祺，被战情逼得像热锅上的蚂蚁，在龙椅前团团转。
　　“皇上，此时议和，天朗必狮子大开口，恐怕东承边境五城都留不住了啊。”
　　“孤何尝不知？只是如今别无办法！”
　　“微臣有一计，既可抵挡天朗大军，又可化解我国兵力不足的危机，将我国的损失减少到最低。”
　　“有这等好主意，你快说说！”
　　作者有话要说：
　　【抓虫】
　　一个尽可能按照历史逻辑进行的战场描写，也能被锁，真的是无语。作者想写一点策略性的东西，难道非要写得傻白甜才行吗？一共写了二十回，光解锁就陆续解了八次...


第2章第二章神秘的东承
　　作者有话要说：
　　【捉虫】继续出存稿……不用现写，真是太爽了。捉了下虫。　　天朗大军营帐
　　“哦？东承竟在三日内就凑齐了十五万大军？”
　　寅不归惊讶不小。
　　“是，这几日十五万大军正从沿线，向东承边境尼迪城聚集。据线报称，是把驻守在西陵边境的驻军全面调回了。东承此前为与天朗开战，也和西陵充分的交涉过，不出意外，西陵不会破坏盟约，参与我们两国的战役。”兰溢泽念着手中的文书。
　　“看来倒是低估了东承，想不到他们还藏着一手。”
　　“将军，既如此，下一仗又会异常艰险，东承被逼到末路，断然不会掉以轻心。我们还要继续进攻吗？”
　　见寅不归沉默了片刻，将领李金水继续道。
　　“其实此战不打也可，寅字军已然重创东承，我们不仅收复了旧土，还攻占了东承的黑角镇，以这样的战绩，回京的封赏必不会少。”。
　　“我军好不容易占据了优势，怎可轻易放弃？若是当下有困难就轻易退却，威慑边疆的作用将大大削弱。”兰溢泽反对。
　　“……当然要打。”寅不归从地图上抬起头。
　　“东承此番干预我方边境，实乃趁乱生事，非断起一臂不可，以绝后患。”
　　“更何况，我想要的，绝不仅是黑角镇，而是黑旗十二镇。”寅不归将匕首狠狠插进东承地图。
　　“仗还没有打完，就想着封赏，李金水你还记得寅字军法条吗？”
　　李金水闻言肃穆而立。“第十六条，败中求胜，先沉心气。戒浮戒奢，骄兵必败。”
　　“将军我错了，我现在就去部署。”
　　“去吧。”
　　“怎么了？老李已经走了，将军你怎么还皱着眉头啊。”兰溢泽问道。
　　“我总觉得，东承此次多出来的十五万大军有蹊跷，据先前多次线报，东承剩余的兵力多集中在北部，绝无可能在三日内变出十五万人来。”
　　“说得不错，但那十五万大军将于明日深夜抵达尼迪城外，人都摆在那儿，此战不可避免，非要揪其究竟，似乎也有些多余。”
　　“这十五万人突然出现，由何人带领，都没有得到解释，倘若不仔细考察，敌暗我明，这场战役可能并无胜算。”
　　兰溢泽闻言也皱起了眉头。
　　三日后
　　“将军，我派人好好查了一番。奇怪得是，此次十五万人的大军的具体情况，竟然无人知晓，线报称，连东承内部的将领都不清楚。”
　　“有这等事？到底是哪路神仙，藏得这么深。”寅不归眉头微蹙，“此战迫在眉睫，看来真要闭着眼睛打了。”
　　东承大军营帐内，烛火摇曳，寂静无声
　　“报——”一名小卒立在帐门前。
　　“进来。”清越之声悦耳中带着一丝冷峻。
　　“启禀将军，已查明，日前与我军交锋的，是天朗国三皇子朗康辙统辖下的军队。”
　　“朗康辙？”坐在书案前奋笔疾书的东承将军抬起了头。
　　一点点的诧异，他起身，随是戎装打扮，束发高悬，一张清秀如幽竹出霜雪，明艳如东风拂羽花的容颜，足以令人心惊意乱。
　　好俊俏的少年将军，好一个器宇轩昂，挺拔不屈的俊美人儿。
　　俊俏将军略一思考，问道：“朗康辙现在何处？”
　　小卒拱腰回：“天朗国三皇子现正在北部督军粮草，不会亲自带兵，带兵交战的统领姓‘寅’，听前将军宋喻说，此人已连克各路军队数余次，声名显赫于边关，寅将军乃是三皇子手下得力干将。”
　　“是嘛……”俊俏将军轻嗤一声。想不到朗康辙乐于坐享其成，枉费本将一番苦心，试图与之一战，也罢，我倒要看看，什么人物让你这般器重。
　　“寅将军……可是两年前攻下北方诸城的那个寅不归？”
　　“正是。”
　　“你下去吧。”
　　小卒走后，俊俏将军拿着纸函反复观摩，上头记载着两年前埠城之战的详情。
　　“倒是个人才，不知明日之战，你能否给我惊喜？若是不能，你就真的想归，也归不得了。”
　　两年前埠城战役炎炎夏日天朗谛昆二十四年
　　天朗国营地
　　“将军，你还在等什么？”
　　“不必急，就这样驻扎即可。”温和的音色，淡定的人。
　　“可是，敌军击鼓挑衅好多回了！逼迫我们前头军后撤了好几次！”
　　“我们来攻城，本该是他们恐惧，他挑衅他的，急什么。”
　　寅不归继续下着象棋，“军师这防守的滴水不漏，教我怎么突破？”
　　“将士们都困惑不已，不知将军为何如此，坚守了半年就是不出战……除了挖战壕埋伏弓箭手，我军竟然无一丝动作，北方的勘察兵都跑咱们林子里来了，您也不让追杀——”陆远焦急念叨着，“此次远行作战，就连我们这些下属，也都看出了埠城粮草丰厚，靠围城干耗，不是良策，将军——”你怎么就是不急呢！真是皇上不急，急死太监。
　　放下手中的棋子，寅不归抬头问道：“那地宫挖得如何了？”
　　“地宫？？挖？”询问的副将陆远茫然呆愣，问我吗？将军这是要干嘛？
　　“启禀将军，地宫的道路已经完全打通，今日午时完成，正在做扫尾工作。”一直站在边上的李金水开口道。
　　“啊？打通……？”陆远似乎领悟到什么了。
　　“正好，明日传言，说我军早有人随他们出城之人混进，只等时机成熟，晚上纵火，打开城门放我军攻城。”
　　“可是将军——”陆远还不懂，为什么一下子地宫，一下子传谣言的。他隐约能猜到，攻城之战已不远。可他也知道：“粮草只够两个月！”再不打就来不及了。
　　“我们可以等，一个月后必能攻克埠城。”不急不慌的说完，寅不归抬头看向陆远，笑道：“到时候，恐怕要麻烦你——暂且领兵驻守埠城了。”
　　“……是！”虽讶异于将军的谈笑风生，但陆远丝毫不怀疑这句话的真实性。
　　“走，跟我去探探地宫状况，看咱们这番收益如何。”寅不归看他一脸凝重，不由露出简洁的笑意，那是玩性大的人偶尔使坏时，常有的笑意。
　　“……”陆远心头一下缓下来，“遵命。属下现在就去拿铲子和铁锹……”不会真是去挖坟吧？？
　　“……，不用，人去就行了。”
　　在陆远看来，他们将军说话常像开玩笑。可熟悉将军的人都知道，这位将军压根就不懂玩笑是什么。
　　寅不归是个治军严肃的人。平素不苟言笑，在军中颇有威信。而私下里，他的脾气又甚为亲和，认识好些名不见经传的小兵小卒。鉴于他公私分明的性格，大家都觉得将军是个很有原则的人，且似乎永远胜券在握。
　　陆远记得，有次他们夜间突袭，把人数众多的敌军赶进隘口。本来可以关门打狗，将军却说：“打狗不用关门，你就守在门口，看他敢不敢出来。”
　　于是全军后撤，秘密退出隘口，只每晚派一溜骑兵前去巡视。原本敌军以为有计，愣是不敢出隘口，四五天后，这群“瓮中”之鳖实在憋得受不了，奋力冲出，发现隘口没有人驻守，恼怒之余才明白，原来寅不归手头兵马不足，根本不敢正面对峙。正在这精神松懈，收拾装备打算行军之时，将军领兵回攻，天朗援军恰好又至，活捉了敌方千余人。
　　欲败其军，先溃其志，避其锋芒，击其薄弱。
　　这种战术最好就在于，成功给后来交战的将领们制造了阴影，总担心寅不归又耍什么诡计。奇怪的是，一个一向为人沉稳笃定，作风磊落的寅将军，在别国将领眼中，就这样成了一只兵行险招的寅狐狸。
　　将军解释说，看来那些将领们对“兵不厌诈”有了更深的体会。
　　还有各种奇袭，东一锤头，西一棒头，追着敌人到处跑。敌军火气上头，回头追击，但寅军的银甲鹰军，岂是一般军队追得上的？待到他们追得意气消磨，再接着打……颇像与邻家小孩抢玩具似的。
　　寅不归利用行兵的神速和军队的突击力，屡屡得胜，重挫各方敌人锐气。每次偷袭胜利，就如同，向那些久经沙场的名将屁股上狠狠踹一脚，恨得各国大将牙痒痒，发誓要拿寅不归——这名年轻后生的心肝下酒。
　　将军倒是淡然的很，反正没人能撼动他，他自得其然的喝茶下棋，纵马驰骋，遛鹰过弯，一如往日。仿佛在将军眼里，观各路兵马交战，就和看门前猫狗打闹一样。
　　这些都是过去式了，传说毕竟是传说，且看陆远走后，营中情况。
　　“军师有何看法？”
　　“将军深知连月干旱，势必引起城中大火，以等待开门为幌子动摇敌方军心，趁敌军胆战心惊，倦怠之时，地道直通城中，开门引军，一举灭敌。”
　　“地道进入城中的人，一拨开城门，一拨杀至首脑府，待大军入城即汇合。首领一灭，散兵游勇不足为惧。”
　　“埠城一贯以易守难攻闻名于天下，地域广大，为北方诸城之首。其首脑府更是固若金汤，将军不惜血本，下此完全之策，志在夺城，势在必行。”
　　寅不归沉默的坐在原位，嘴角挂着一抹淡淡笑意，灼灼其华的眸子，幽深如千尺潭水，似无波澜，又似萤火般流溢着星星点点的光彩。
　　“将军一年前出访埠城，难道就画好埠城内部图，做好安排？”军师再细想，不由越发诧异。
　　“那倒不曾。”寅不归一笑。“只不过在城中安插了一户农家，对城中地势也有些许熟悉，听他所言，埠城西北角有一数百年前的贵族墓，占地较大。贵族墓一端在城外，另一端却延伸至城内。埠城位处高原坡地，气候干燥，土壤疏松，借这个墓打通暗道并非难事，再者，我军刚攻下朴城，需要修生养息，不宜正面迎敌，故作此想。”
　　半月中，正值天气最为炎热之时，各处夜间走火情况让埠城守将忧心忡忡。内务府总疑心是内贼投放，不由加紧城防和巡逻，考察内部人员进出，一时间人心惶惶。而每日登场视察，总发现天朗国驻军已前移，逐步逼近。虽未攻城，可这默契，无形中给埠城内务府添了很多压力。如此翻来覆去，几个星期下来，闹得各守城将领心内疲惫。
　　第二十一天，天朗国发动作战，一切按计划实行，埠城攻破，杀向首脑府的人马，趁敌军闻城破慌乱之际，冲入府宅，斩杀敌将，获得了第一轮的胜利。疲惫的埠城将领虽以英勇善搏斗闻名，却显得无力回天，不知怎地，防守纰漏层出。
　　一切正常运转。只不过，寅不归这边遇到些麻烦。
　　有一员猛将率百余名骑兵，从城外窜出，乘营地空旷之际，砍杀过来。
　　此人宽额虎面，乃为埠城督粮草的偏将。近日已觉危机，于是连续多日偷偷带人马出城，安置在小县里，终于集得百余人。
　　“寅不归！”这偏将带兵至天朗营帐，却吃惊停步。
　　“敢问将军名讳？”寅不归一个人骑马立在辕门外，黑鬃血马，黑冠红披，冠上缀风向羽翎，蹬长靴，提轩辕画戟。沉和的声音伴猎猎战风吹来。
　　“敝人胡含，寅将军有何指教？”虎背熊腰的偏将言辞耿直，不卑不亢。“胡某人已识破将军攻城战略，奈何为时已晚，只得草草结兵，若能生擒寅将军，这埠城之败也不算输尽。”
　　“胡将军为人忠诚，兢兢业业，寅某着实佩服，若胡将军能为埠城首脑重用，这埠城又怎会轻易陷落。”寅不归不慌不忙道，“然则胡将军只被派去督军边路粮草。如今埠城已破，将军和众将沦为无家之士，身为豪杰不得用武之地，寅某为将军惋惜。”
　　“无家之士亦能杀敌报国，吾北国男儿不以北国为家，难道还能投靠你天朗竖子！”
　　胡含听出寅不归话中之意，怒意横生。劈马迎寅不归而去。“死到临头还狂妄，招纳北国降兵，你可有这资本？！胡某人不杀你个片甲不留，天朗小儿可是要爬到爷爷头上来！”
　　见寅不归依旧一动不动，胡含怒骂道：“寅将军独立辕门，玩得是什么把戏？”胡含不是无脑匹夫，眼看将至寅不归面前，立刻调转马头，回身侧跃横刺一枪，这枪虽首发，却以防为主，攻为试探。
　　寅不归面不改色，一拎马辔险过一枪，右手已提戟直打胡含面门。
　　“若谈把戏，何不说独挡千军？！”
　　胡含不由一惊，架住戟身，顺手从挎袋里拔出马刀就要砍。对寅不归可不用讲什么义气，如今取他首级才是唯一正道。
　　“本将首级，也得有本事，才能来拿。”寅不归轻悠慢缓道。
　　大概也是有了些怒意，寅不归拍戟打戟尾弹击开马刀，抽回画戟如抡鞭一样，甩刺胡含。胡含是一员猛将，毫无畏意，见招拆招。寅不归戟身如黑龙出海，驰骋云间，轻重交会相攻，招招直逼险要之处。而胡含也打得虎虎生威，□□挥出呼呼作响的风声，硬是生生拨开近身的戟刃。
　　两人战得气势澎湃，金铁之鸣震得人耳晕目眩。虎背熊腰的刚猛北方大汉，扬刀痛击。身形瘦弱颀长的天朗青年，迎戟临风。一时间僵持不下，只能各展雄威。
　　北方将士见战况如此，打算绕开寅不归直捣营帐，却听一声怒吼，胡含逮到间隙恰欲施展，又被寅不归强行压制，正是火冒三丈，满头大汗。寅不归却飞身跃起，虚晃一指，骗得胡含匆匆躲避，迎头愣是踹了胡含三脚，把胡含蹬下马背，“嘭”得一声摔得地动山摇。
　　这一场面变换着实迅速，北方将士怔忡着，看将领倒地，傻愣着不知该怎么进行下一步了。
　　胡含不服输的要跳起来，没等他起身，寅不归的戟尖就刺破面前的土地，笔直的立在他眼前。沉重古朴的黝黑画戟默默传达了一种征服者的霸气，让胡含瞪大了带血丝的眼睛。
　　“胡将军！”寅不归下马伸手，俊颜温和恬然，仿佛刚才只是一场角斗的游戏。
　　胡含顾自爬起来，拍拍身上的灰尘，并不理睬。寅不归讶异于自己多此一举，却见胡含耿直不屈的脸出现在面前，拜倒在了地上。
　　“胡某是死心眼，输了便是输了，要杀要剐，任凭处置。”胡含言语虽礼貌，却并未有妥协之意。
　　“……”寅不归不语，看向辕门边不知所措的兵士们，再道：“若是诚心请你投靠我天朗呢？”
　　“……胡含对不起北方父老！”
　　“埠城如今已属于我天朗，埠城百姓自然也是天朗百姓。本将答应你，不动百姓一财一物，不伤百姓一丝一毫，依章办事，你可愿留我军中效力？”
　　“将军本就不该惊扰百姓生活，否则定安不下埠城，理所当然之事，有什么好商量！胡某人又何惧？！”胡含半晌愤懑道。
　　“若这天下，有朝一日尽是天朗的，你也不愿替朝廷安顿好你北方子民？”寅不归气度悠闲，言辞淡泊有致。“把你留着，日后北方百姓尚有你照料，能过安稳日子。若你不愿，便是死了，你也无力为你故乡做任何事情！”
　　胡含听得一怔，虎目瞪得浑圆，内心翻腾。本想奋力挣扎，奈何几名副将上前，剥夺了他的兵器看管着，大有不让他轻易寻死的架势。此时外围兵马归来，将胡含的一千人团团包围。胡含愤恨的叹了口气。
　　“我寅不归如何处理北方，是我作为胜者的选择，与一个将死之人无关。有能力者，安身于世，方能一统天下！你若执意平庸，无为而终，旁人当不必管你死活。”寅不归淡定自若，言罢袖手而归，“想好了，就去路远那里领七万兵马，五天后启程，攻下柏州，回来见我！”
　　“寅”字军旗在谛昆二十四年秋天，成功收取北方十城，南起天朗边界，直至北长城。包括被侵吞十二年之久的三州，柏州，涣州，楼州。其先锋军，所向披靡，北国望而生畏。
　　天朗谛昆十九年；西陵癸丑年
　　时间回到七年前
　　嘉隆皇家宫廷御苑初春的最后一场雪
　　“幽儿，你看看谁来了。”皇后明晴在近侍的簇拥下走进御苑，就看到十二岁的墨子幽在观雪画梅花，点点梅残，在雪中如火般鲜艳，一如墨子幽一席紫金绸缎长裙，华贵难抑，典雅天成。
　　“母后？”墨子幽抬首轻快一笑，愉悦的绝美脸颊漾着淡红的晕，兴许是因为化雪时节太冷，冻红的，可别人愣是瞧不出这位公主的丝毫畏缩，她洒脱轻灵，笑颜如此绚烂，仿佛一簇火苗般夺取了少年的全部注意力。
　　“幽儿又胡闹了，你的狐裘披风呢？！”明晴受女儿格外明媚的笑颜感染，心头亮起来，但又为这调皮女儿不受拘束的性子而气恼，“你忘了去年冬天受寒一病不起了吗？母后两个月都寝食难安！”明晴从侍女手里接过裘衣为她系好，一阵责备。
　　墨子幽深怕母后长篇大论的训、诫，又见明晴身后跟着一个少年，立时笑道：“母后又给幽儿送礼物来了？”这一说，提醒了明晴，将身后少年揽至跟前，“你这丫头，这可不是寻常人家子弟，母后怎能随便赠予你？”皇后明晴瞪了女儿一眼，嗔道，却被女儿的话逗笑。
　　“这是你琳姨的长子康辙，自你琳姨去后，我们与天朗皇室便没了联系，康辙有心，此次特意前来拜访，你可得好好招待他。”
　　“琳姨的孩子吗？”墨子幽偏着脑袋好奇的打量眼前的少年。朗康辙个头很高，看起来十五、六岁左右。他一身紧袍猎装，英姿飒爽，相貌英伟，神色稳重，有一种皇族人独有的气质。
　　“公主有礼了。”朗康辙行礼示意。
　　墨子幽乖巧的回了礼。见“琳姨长子”一直目不转睛的盯着自己看，墨子幽倒也不拘束，大大方方的等他瞧完。
　　自第一眼见到墨子幽起，朗康辙的视线就再也挪不开，竟连皇后吩咐的话都未听清。
　　“平日里不是总嚷嚷着要去天朗玩？有什么想了解的，多问问康辙。”
　　“咳咳。”身边的内仆适时惊醒了这位少年的呆滞。
　　“皇后娘娘、公主恕罪，康辙一时为公主的美貌所摄，冒犯了公主，失礼了！只因公主美如仙子，竟令康辙不能移目……”
　　“你的意思是，你冒犯了我，是我的错咯？”墨子幽毫不客气的回道。
　　“不敢不敢，只怪康辙嘴笨。”
　　皇后明晴含笑看着少年微红的脸颊，又去轻撇自己女儿，不由笑意更浓。
　　那面无表情，挥手示意作罢的无奈动作，可不是又耍小性子了嘛，她这宝贝女儿最怕别人端着架子跟她说话，一听就烦，也不知琳儿的这孩子能否讨她欢心。
　　若是合适，倒是能促成段好的姻缘，也好弥补自己对她的亏欠……
　　“幽儿，康辙是天朗的三皇子，你可得拿出应有的礼仪来，不可胡乱耍脾气。”
　　墨子幽努努嘴，懒懒道：“我知道了……”倒是一副娇憨的模样，让人生不起气来。
　　“只可惜琳姨已经仙去了，幽儿时常想念琳姨五年前陪女儿玩的日子，便是有这位哥哥，也是不能够替代的。”言语中透露出些许伤感。
　　身旁的朗康辙见谈起母亲，不再沉默，从怀里掏出薄木锦盒，恭敬道：“皇后娘娘，公主，康辙来时，受母后贴身侍女所托，将母后生前的一些信件转交娘娘，以期不负多年情谊。”
　　明晴想起琳儿，便情绪低沉，闻言更是神情黯然，她接过锦盒，眼神复杂的细细打量，“你母亲是从天朗来西陵的途中遇难，此事有我的责任，每念及此事，我便痛不欲生……”发觉了自己情绪有些激烈，皇后明晴又振作起来，微微一笑道，“康儿生得倒是像你父皇……也不知你那弟弟，是否会更像琳儿。”
　　言及于此，她似是感觉疲惫了，便交代墨子幽好好接待朗康辙，便亲手捧着盒子先行回宫了。
　　“奇了，宫中人常言我长得像母后，为何皇后却是这般说词。”朗康辙似有些不服气。
　　“因为你只是外貌像，气质神态全却不一样。”墨子幽走至醉雪亭，端起新倒的茶，轻抿。
　　“公主？康辙不明白。”
　　“琳姨为人清净，如一块冷玉，冷淡却温情，有脱俗之气，不爱权贵名利。而你呢，眉宇间藏着傲慢，虽已收敛，偶有显露，俗世气息太重，更像皇伯父一些。”
　　“你腰上挂着封王的玉佩，如此看来，皇伯父待你应是极为看重的，再过七八年，你许会成为皇位有力争夺者之一，母后说得不像，何错之有？”
　　朗康辙素来厌恶别人对自己进行指摘，怎奈这墨子幽清声清语，完全听不出褒贬，只让他觉得如冰泉流过心头，宛如知己在畅谈，更是浑然不恼。
　　朗康辙想她年龄尚小，不仅容颜绝美，秀色天成，又这般天资聪颖，伶俐过人，若是日后能娶而为妻，也是乐事一件。
　　“对了，你有个弟弟？”墨子幽转念想起，放下茶盏问道。
　　“不错，康辙有一弟，当与公主同岁，小释由于年纪小，此番便没有前来。”
　　“哦。”公主莫名心头有一阵奇异的感觉略过，想不明白来由，她顿觉无趣，再看对面那少年，倒是笑如朗日，看起来颇有气度。
　　不知道数年后，你的笑是否能如今日般诚恳坦然？
　　抑或尽是假言虚情，如同父皇大殿上那些文武百官一样？
　　墨子幽初见朗康辙，就知道此人将来定会驰骋朝堂。她虽并不喜欢权欲熏心的人，却并不妨碍她与之交流，为将来的西陵谋一份交情。
　　所有的皇家子女，再怎么心思纯澈，对于这种事情，都是无师自通的。
　　十几日后，朗康辙离开嘉隆城皇家宫廷，明晴皇后则和女儿墨子幽乘坐辇车，在陪从的护送下回西陵。
　　分别的时候，朗康辙从马背上回头，大声喊道：“若是墨儿愿意，愿与你定七年之约，七年后，定铺十里红妆，娶你一世钟情！”
　　墨子幽只是笑，登上辇车，抬眸远望青黛的山水，不再看他一眼。
　　“幽儿可是喜欢康儿？”明晴命人放下帘幕，看着女儿道。
　　“不喜欢。”墨子幽淡淡答，眼里清明得可以装进江山锦绣。无边的风光只能融为她眼中的一角，化为浅浅一笑。
　　面对回答如此笃定的女儿，明晴不懂她心思，正是好奇，只听女儿接着说道：“但也不讨厌。”
　　“以后幽儿还要他帮忙壮大我们西陵国呢。”墨子幽笑笑。
　　“他毕竟是你琳姨的孩子，日后若是相见为敌，也别太绝情绝义了。”
　　“自然听母后的。”
　　“那么，本宫的幽儿，会喜欢上什么样的男子呢？”
　　墨子幽撑着下巴，清澈的眼里浮现了一丝困惑，显出了难得的稚气。“母后，喜欢是种什么样的感觉？”
　　“总有一天你会明白的。”明晴眼神游移，望着手上的薄木锦盒，轻轻的回答。


第3章第三章寅不归夜探敌营
　　作者有话要说：
　　作者君今天在以前的电脑上，发现了以前写得一部分兰军师的片段，于是厚着脸皮强行扩进去了……
　　寅将军吃了败仗，就跑敌人大营去了ORZ……其实他没想发展恋爱关系，只想化解下战狼问题……　　寅不归自两年前破埠城名声大噪以来，从未吃过如此败仗。
　　连他自己都是灰头土脸的回到营地。
　　按照以往的攻城战术，尼迪城下必是主战场。可此番却不同，寅字军逼近尼迪城外时，附近的山林之中就没有什么声音，部将李金水察觉不对劲，便叫停了行军。
　　寅不归站在不远处的山坡上，借着瞭望镜，细细的查看四周，并没有发现异常。正纳闷时，忽听远处尼迪城上响起尖锐的哨笛，有一群人正吹着哨笛，笛音飘来，既悠远又有些刺耳。寅不归心头一冷，感觉有蹊跷，他立刻传令全军后撤，只是，人们尚未从笛声中缓和过来，便听到了响彻山林的阵阵兽鸣，那是大型野兽的吼声。
　　来不及执行撤军，尼迪城周围的山坡树林间便涌现了一大批黝黑的野兽身影，发出呼哧呼哧的低吼声。那些野兽瘦骨如柴，只有一双眼睛如绿灯般，明晃晃的吓人。
　　“是狼群！四面八方都是狼群！”站在最前面的士兵看清了喊道。
　　“有狼！有狼！”
　　四面八方的吼声袭来，狼群像下饺子似的从山上冲了下来，逮着人便扑上去，轮流进攻，即便身经百战，将士们也感到不寒而栗。狼群很快发现，要捕猎这么多人是不可能的，便开始筛选目标，一批一批的分流和包围，有序的进攻目标，将士们的队形很快被打乱。
　　“快跑啊，是狼群！”寅字军中形成了巨大的恐慌。狼群从各个方向突破了寅字军的阵型，把队伍冲得四分五裂。
　　“不得惊慌！不得惊慌！听我命令！”李金水在将士们中间游走，一边斩杀饿狼，一边安抚将士们，然而这个场面太混乱，根本不是几个将领就能控制的。
　　与此同时，尼迪城城门大开，东承军蜂拥而出，杀声震天。
　　寅不归在山坡上把这情景看得一清二楚。
　　“传令兵，放三角阵型的信号，连续放！”寅不归一边安排阵型布局，“突击卫队，护送弓箭手，不惜一切代价，将尼迪城城墙上的吹笛之人射下来！”
　　说罢，寅不归提起画戟，策马冲进了混乱的军阵中。副将陆远、胡含两人紧随其后，拿出寅字军的号角，一路为寅不归开道。
　　三角阵型形状的烟花从三个方向释放，奔向了天空，接连不断，绵绵密密。耳边传来将军奋勇杀敌时，熟悉的号角声，寅字军将士们才恍然从恐慌中清醒过来，训练有素的将士们按照一定的方式进行挪动，尽管在此过程中，不断有人被狼群撕咬扑倒。将士们顶住了这口气，快速向中心的靠拢，以竖起的军旗为准绳进行移动，很快，他们与同伴会合，三角阵型逐渐成形。随着号角的指示，将士们一边抵抗着攻击，一边慢慢的回撤。
　　由于受攻击的面大大缩小，平均四五个将士抵挡一匹狼，狼群大量死伤，它们逐渐安分下来，勉强围在三角阵型两侧，不敢再轻易逼近，而是把目标集中在已经受伤倒地的将士身上。
　　东承将士们一路斩杀落单的天朗将士，面对三角阵型的阵尖，继续向两侧包围追击，初有斩获，但逐渐也失去了优势，更何况他们与寅字军之间，还隔着狼群，多少有些忌惮。
　　寅字军未曾遭受过如此惨重损失，却在有序的阵型下竭力止损，在步步为营的撤退队伍中，一步步撤离。
　　俊俏将军立在城墙上，远远望着天朗将士们的阵型，十分惊讶。
　　“从没有人能轻易地应对战狼的攻击！想不到寅字军纪律竟如此严明，这般混乱的局面下，也能稳定军心，调整阵型，寅不归果然名不虚传！”
　　“将军，他们已经在撤离，我们是否要继续追击？”
　　“这种阵型我们占不到什么便宜，瘦死的骆驼比马大，将他们赶得远些便是。”
　　“遵命！”
　　“报！将军，我方城墙上的驯兽师遭到东北方向的箭手攻击！”
　　“呵，这寅不归，速度倒挺快。让驯兽师唤回狼群，风向已经变了，笛声飘不了那么远。”
　　“是！”
　　“真是可惜，还以为这仗就能活捉你了！”俊俏将军不无遗憾，轻叹道，嘴角却带着淡淡的笑意。
　　远远望着那个黑袍银甲的身影，在阵型的最前方，穿梭来回如履平地，俊俏将军目不转睛，真是越来越有意思了。
　　与这来历不明的十五万大军第一次交锋，就以天朗大败收场，着实让人吃惊。
　　厚篷大帐，内部茶几摆设简洁，中央的议事厅茶盏罗列，热气腾腾，怎奈议事的众人皆表情困惑，苦郁不解。
　　“东承国什么时候有战兽了？闻所未闻啊！”
　　“施放战兽，我军陷入慌乱，根本分不清敌我……手段毒辣，令人不齿——”
　　各路将军纷纷交头接耳，怒不可遏。自他们入伍打仗以来，多年从未遇过战兽，颇感受了东承的欺侮。
　　“就是！趁我军慌乱之际,烧尽我东南路粮草，用心狠绝，岂可恕耶？”
　　“最可怕的是，我方将士已产生畏惧心理，如此会影响日后交锋的斗志！”
　　“……”“……”
　　“听说，东承主帅只是初次领兵的毛头小伙，居然败给了这等竖子！”老将们皆气不忿儿。
　　“好了。”坐在旁边喝茶的寅将军一发语，大家立马安静了下来。
　　想来也好笑，当年自己参军当副将时，老将们也是一个个斜眼不齿的看着自己，认为自己没有经验，没有才干。
　　寅不归露出淡淡的笑意。
　　“输了便是输了。不过一战而已，不要慌乱，失了阵脚。”
　　“正是，胜负乃兵家常事，诸位将军请稍安勿躁。”兰溢泽在旁边补充，“战狼突袭，行军多年，首次遇见，还有待诸位将军把握战局，多想想对策。”
　　一席话说得各个将领沉声对视，抓耳挠腮，埋头苦思。
　　“昨夜情况着实紧急，兰军师派人抓了几个东承兵，正在审问中。相信不久就会出结果。到时候大家再商议对策。如今诸将要提防的，是东承趁我军不稳，再次突袭。”
　　寅不归稍顿一下，“立刻回各军部署，边休养边时刻保持警惕，整顿伤员，检查供给，加紧采购，不得有误。”
　　“遵命。”
　　待各军将领都领了任务回去，空旷主帐中仅剩两人。寅不归放下茶盏起身，如修竹笔直的身材挺拔傲立，眼中满是笃定。
　　“军师，那几名东承兵审问得怎样了？”
　　“西陵地处山陵地区，森林广布，有许多野生动物，兴许东承是向西陵借的战狼呢？”兰溢泽摸摸下巴，若有所思道。
　　“哪能够轻易训得了数百头狼？狼的习性，天生自由肆意，最难束缚。东承贸贸然是不敢借的，军中必有能御狼的高人……然则西陵此举，有与东承结盟之态，于我天朗并不有利……”寅不归边走边道。
　　“西陵与东承素来和睦，此次又是我天朗派重兵，如若东承向西陵求助，西陵也不得不作出表态，不然就有与东承决裂之嫌了。西陵当是不会让盟友白白失去。”营中石子小径，两人缓步而行。
　　“兰军师说得颇有道理。”
　　“哈哈，谢谢将军夸奖~~”兰溢泽长得清秀非凡，肤色如玉，在军中待人处事向来和善，虽谦逊，却是极爱笑之人。一笑如兰草，眼中温柔好似脉脉传情，眼波流转，倒有几分女儿姿态。
　　寅不归扭头看他，浮现淡泊有致的笑意，“不过，兰军师这笑容，实在太娇媚。下次再有将士骚扰军师，本将可救不了军师了。”
　　“嗯？”兰溢泽听了顿时脸色发白，伸手拍了拍自己的脸。
　　扭头四周打量一番，正是无人来往的地方。
　　“真的很娇媚吗？”他凑过去，放下文绉绉的官腔，越过不知道多少级以下犯上的罪名，揪住寅不归。
　　“将军，本官玉树临风，风流倜傥，风靡万千少女芳心，哪里娇媚了？我娇媚了吗？我娇媚了，嗯？”没有他人的地方，何必客气呢。
　　寅不归却显得见怪不怪，冷瞥过去。“军师既然风靡了万千少女的心，怎么还是像躲苍蝇一般，躲伙房的大伙夫呢。”
　　“……”这是一个不可触及的伤痛。
　　那日他们因军务繁忙，错过了午餐时间，寅不归经常颠倒作息，且以他过人的身体素质，少一顿并不放在心上。
　　可对于孱弱柔美的兰军师来说，宁可拆人十座庙，不能少食一餐饭。
　　鉴于有一个固执强硬的将军，不肯命令伙房开火，饥肠辘辘的兰军师只好亲自下厨。刚迈进伙房，就瞅见伙房的几个大伙夫从镇上买了一群鸡鸭回来，作为第二天的伙食，系在伙房柱子上。
　　啊！兰军师眼睛瞬时亮了，左右探视一番，凑近柱子就要抓鸡。好不容易在惊慌失措的鸡群中，把鸡弄到手，打算下一步开溜营外，褪毛放血，闷土撒盐……
　　“兰军师？您这是……”食堂的大伙夫们收拾了几车菜，一进伙房就看见这场面。
　　风流倜傥，玉树临风的兰军师，居然在抓鸡吗？伙夫们瞪大了憨厚的眼睛。
　　“呃……咳咳，将军派本官来视察一下伙房的情况，了解一下将士们的日常伙食。”兰溢泽毫不犹豫，拖寅不归出来挡箭。“各位伙房的小师傅，平时很辛苦哪……”
　　“哦哦，”伙夫们顿时明白了，原来军师是来检查伙食的呀，真是太体谅下属了~
　　“不辛苦，不辛苦的，可是那……您拿着那只鸡……”
　　低估了伙夫们的智力，眼看就要败露了。兰溢泽柔和了表情，露出风靡万千少女的风情笑意。“本官正想看看这只鸡肥不肥呢——”
　　一瞬间，简直千树万树梨花开，那柔媚自生的笑意。
　　“噢喔喔……”伙夫们定定的看着军师绚丽夺目的笑容，虽然之前军师一直就相貌脱俗，可是总觉得高高在上，不可侵犯。如今这么亲切的一笑……
　　……好美的军师……简直让他们这些入伍多年的人，突然回忆起儿时暗恋的俏皮小女孩……直接无视了军师是男是女的性别问题。
　　“那个，军师大人，您来伙房要不要吃点什么？”伙夫们擦擦手，眼里闪烁着迷离的情愫，个个打算好好忙一番，有几个已经开始洗锅刷碗。
　　“啊呀，盛情难却呀，呵呵……那本官就不客气了，先给本官来份宫爆鸡丁……”
　　…………
　　随后，忙着批改公文的寅不归，非常幸运地被分了一杯羹。坐在营帐里，他端着一碗宫爆鸡丁炒饭，平静的脸上浮起几丝困惑。
　　“别傻眼了，面瘫将军。本官多厉害啊，想吃什么还不是手到擒来！你不给我开伙，我还分你一碗，是不是很仁义？是不是很大度？你现在是不是很感动？是不是很好奇我是如何做到的？……”
　　“……”
　　“我现在好奇的是，”冷静的寅将军面对着窗户，看着帐外角落蹲着的伙夫们。“为什么那几个伙夫要待在门外，偷偷摸摸的向这里窥探……”
　　“吓，不是吧？？”
　　兰溢泽收回对过去惨痛的回忆。
　　“将军，不要老是掐人痛处嘛！伙夫们喜欢我，证明本官好歹还有些作为女性的魅力，你就比较惨了，打扮的像男人就算了，性格还又臭又硬的……”
　　寅不归只当做没听到，不和兰溢泽继续口舌斗下去。
　　眼看到了审讯的牢房，里面陆续传来拷问犯人发出的惨叫声。
　　兰溢泽心情一沉，思虑道：“这几个东承将士，若是说不出什么来，我军无法退战狼，处境会很难堪。”
　　“战狼事小，不足为惧。”的确，战狼再具有震慑力，在千军万马前，又算得了什么。损兵折将，战场上皆是寻常，即便让东承先得一势，寅不归也有这个信心夺回主权。
　　“你的意思是……？”兰溢泽扭头看他。
　　“……本将好奇的是，借兵东承的西陵，与我天朗下一步将发展成何种关系，还有这个东承将领，到底是何许人也。”寅不归像是随意一说，跨步迈进审讯间。
　　东承国将军营帐
　　寅不归避开巡逻的士兵，从帐篷阴影里窜出连点四名守将的穴道，拖至暗处。
　　这营帐不像重要人物居住的样子，近旁走动的人很少，防卫的将士被支在几十米开外。想来这东承将领大概偏好安静。如此甚好，寅不归心道。
　　寅不归不费周折的进了外帐。外帐光线昏暗，摆设简陋。
　　内帐灯火闪烁。帐篷里安静的连根针落地的声音都能听到，寅不归眼观四方，悄悄地藏在了布帘后头。
　　隔着一层布帘，听见内帐中隐隐传来毛笔敲打砚台的声音，透过帘缝，只见一个清瘦的身影，被烛火映在帐壁上，手头轻转，似在书写着什么。
　　以为东承将军是何方神圣，竟是一文弱书生。寅不归并未想闹得鸡犬不宁，不过是想探一探东承大军内部的究竟。
　　他回身扫视一圈，正欲跃出布帘，突然帐内烛火一灭，青烟飘来，他冷不丁脖子一凉，凉飕飕的刀刃贴上了他的颈项。
　　好嘛。他寅不归还没吓到人家，自己就先被吓到了。
　　此人竟这么厉害，连他的气息都能觉察。怕是一身本领不会在自己之下。他自小练武，凝神静气的本领无人能及，又这般小心，断然不会被发现，寅不归匪夷所思。
　　“好大的胆子，敢夜闯本将营帐”身后之人沉声问道。压低了嗓音。“你是什么人。”刀尖刺得寅不归一痛。
　　“将军英明，不如猜一猜。”偏生寅不归是个不怕死的，这份上还和人玩猜一猜的游戏。
　　“嘶，”寅不归一咬牙，未等把话说完，便感到刀刃刺破了脖颈后的皮肉，身后那位下手相当狠。
　　“倒是个不怕死的，可惜耍嘴皮子选错了对象，不想死就好好说话！你到底是谁？！敢闯这将军大营，聊想也不是无名小卒。”
　　“实不相瞒，在下确是无名小卒，”寅不归缓缓道，把字拖得很长，“坐不更名，行不改姓，在下——寅！”寅字一出，却是一招回旋肘击，打飞了利刃，“——不归！”一个起身便是擒拿东城将军。
　　“寅不归？！”那将领貌似颇为惊讶，轻巧的避开寅不归敲门问路的招数，黑暗中，却是蓦地笑道，“不错，有意思！寅不归！”
　　寅不归出手渐渐狠厉，不再言语。对于一个有威胁的敌人，他绝不大意。
　　他伸手上扣，直欲锁其咽喉，招数霸道，却是被灵巧的化解开。几个拆招，寅不归发觉此人身手不俗，动作飞快，颇得四两拨千斤的精髓。他眉头微皱，运掌而出，温厚的内力瞬时小范围内引起毁灭性的破碎，东承将军一个后撤，身后的书架发出滋滋裂开的声响。
　　东承将军心下了然，巧妙化开那蛮横的冲劲，翻身迎向寅不归面前。
　　寅不归右臂一紧，已是被那将军用布帘缠缚起来，挣扎不得。他索性向前一步倒去，借力倚靠，脚尖点地侧身掠过，强行靠近东承将军身侧。东承将军发现不妙，也识趣地贴向寅不归身上，借机逃脱。
　　黑暗一片，什么都看不清。寅不归不料她这般大胆，一时分心，腹部便遭膝盖顶撞，闷痛下，左臂又被反擒，寅不归颇感狼狈，他顺着被缚的手缠去，抓住那东承将军的手臂，一个撤力逃脱，将帘布带过那将军腰前，东承将军则紧锁寅不归肩头不放，两人就着帘布拉扯，居然被拉向了一处，牵绊着，最后竟轰然都倒在了墙角和书架之间。
　　一阵灰尘涌起，伴随着对方的鼻息，东承将军甚至闻见了寅不归脖颈处的淡淡茶香，还能感受到他锁骨的纹路。
　　寅不归则被迫压在东承将军身前，脖颈处被微热的气息侵蚀着，一张俊脸涨的通红，他第一遭落得如此境地，两人皆愤愤不已，却都脱不开身。
　　那东承将军局促得很，若不是行动受阻，恨不得手刃寅不归，只是一味强硬的要推开他。
　　“你还不起来！”
　　“那你怎么不松开手！”
　　此时外面的将士也已发现帐内的异样，匆匆赶到帐门前。有副将大声问：“将军，出什么事了？属下听到有异响！”
　　“你再不起来，我叫人了！”
　　“如果你不怕下属进来，看到堂堂将军这么狼狈的话。”到了这个节骨眼上，寅不归反而不着急了，被勒得紧紧的他喘气道。
　　“你是不是想死？”墨子幽一个翻身，把他压倒在地，怒极了低声问。
　　寅不归感觉呼吸都困难了，想他堂堂大将军，何曾这般狼狈过，不由哭笑不得，墨子幽能感觉到他在颤动。
　　“我说将军，你这又是何必呢，你又要我起来，又不肯松了捆着你我的这根布条，哪有这样的？”寅不归一边说着，一边尝试着扭动了下身子，为自己缓口气。不料触碰了东承将军，那东承将军一个激灵要躲开，却反被抵在了寅不归的胸前，两人一时窘迫尴尬难当。
　　“……”墨子幽沉默片刻，他当然不想放跑敌军将领，可此时此刻，若是将士们进来，只怕他自己的身份也会受到影响。两人一时陷入了沉默。
　　思想向后，东承将军怒极，终于决定逮着人再说。
　　“你怎么知道我潜进了营帐？”寅不归突然问道，被这突兀的一句打断思路，东承将军一愣，可不等她开口，寅不归却已是挣脱开来，一个打滚站起了身。
　　东承将军不甘于后，起身异常迅速，不忘拍打下衣襟。
　　他气恼又带着些许嘲讽，“烛火无风摇曳，像你这种笨手笨脚的人怎么会当上将军？”
　　“原来如此，受教了。”寅不归倒是不急也不怨，立在外帐的角落，“那么将军，咱们后会有期！”躬身作揖。
　　“将军！属下进来了！”外面的将领见墨子幽久不回答，再不管礼仪，冲了进来。
　　帐门快掀起那一刻，黑暗中已是不见人影。
　　“将军，您……这，出什么事了？您还好吧？”
　　同一时刻，东承将军点亮了蜡烛，蜡烛映出了满地的狼藉，“……”
　　这容貌俊俏的少年将军捋了捋脸颊垂下的发丝，气得俊脸发白，却只得无可奈何一叹。暗自骂道：“寅不归，总有一天，本宫要好好和你算这笔帐，不着急，慢慢算，时间……有得是。”
　　“……好，怎么不好！”难道他还能说，在黑暗中互摸了一番，堂堂一军首领被敌方将领吃了豆腐吗？
　　“是属下护卫不周，放了身份不明之人进来，扰乱将军休息！属下该死！”
　　“算了！不提也罢。让青侍卫把他的房间腾出来，你们把这里好好打扫一遍！所有毁坏的东西都给我搬出去烧了！”
　　“属下遵命！”目送他们的将军气急败坏的离开，将士们嘀咕道。
　　“将军这是遇见了刺客的样子吗？”
　　“将军那么厉害，定是将刺客打跑了，也许是在生气没有将刺客捉住把。”
　　“原来如此，怪不得。”
　　“废话少说，保护不周，让将军受了惊扰，该当何罪？闲杂人等一干出去！”青侍卫掀开门帘进来，一竖眉头，几句怒斥赶走了众人。他四周打量一番，心底也冒出疑惑。
　　“在国内，武功无人能敌主子，看这打斗架势，竟也有人能逃得掉？”


第4章第四章礼尚往来的挑衅
　　作者有话要说：
　　还是不明白这章锁了该怎么改？这章真的改不动
　　东承将军专属的沐浴帐篷里，青芜给主子沐浴的木桶里洒了花瓣和香露草药。
　　白色的纱质里衣褪去，白皙雪腻的肌肤轻轻的浸入芬芳萦绕的清水中，晶莹剔透，在温热的水亲吻之下显得隐隐的粉红。
　　一双灵巧纤细的手，能举剑杀敌，能挥毫书画，此时却在幼稚的玩着水花。
　　“主子，今日溜进帐中惊扰您的人，难道您放走了？”
　　“……”放？她现在恨不得砍死这个寅不归一百次，绝无同情。
　　“他自己跑了。”不高兴的托起掌心的水滴，等待它们落下。
　　“可是，不可能啊。依主子的武功，除非手下留情，不然谁能说走就走啊……”青芜为她放下挽起的发，如云瀑般散落。
　　“……可能他比一般家伙厉害一些吧。”
　　水滴落下，打沉了几片花瓣，溅起点点清凉的水花。
　　“主子，能让你这样夸得人可不多，这‘他’是何方神圣？”
　　何方神圣？呵，还能有谁？
　　“……这个人是寅不归！”玩水花的绝美灵秀女子突然停下来，咬牙切齿道。但嘲讽中却多少显得有些挫败。
　　“啊？！就是敌方鼎鼎有名的战神寅将军？”
　　“什么战神？青芜你怎么一个劲帮他说话，不知道长得什么人模狗样呢！光听言语，就知道不是什么好人。”
　　青芜跟随这位这么久，一时也没从这么复杂的语调里听出具体情绪，但以以往不服输的傲气来推测，想必是交手失利的郁愤吧。
　　以前的那些刺客，都像是老鼠被猫吊着玩儿似的，主子还不是要摸哪儿摸哪儿，要捏哪儿捏哪儿。
　　这次这只大老鼠，貌似不太好捏啊，真是激起了青芜的兴趣。
　　让贪玩的猫碰了一鼻子灰，难怪主子要生闷气。
　　那边，寅不归正到营帐，火把燃着，营寨肃穆宁静。兰溪等众人都在门外等着他。
　　“将军，你可回来了。一去这么久，大家都很担心你。”
　　“兰溪，我都说了，将军武功举世难得，行事又有分寸，岂会有事？”兰溢泽咋呼道。
　　“再难得他也是一个人，一双手，万一被敌人包围了车轮战……”
　　“……”
　　听着他们吵架，寅不归顿觉心头轻松，回想整个晚上，不由浮起一抹淡笑。
　　“好了，我安然无恙的回来了。没事了，大家回去好好休息。”遣散一众人等，寅不归走向兰溪，问道，“让你查探的战狼，情况如何。”
　　前两日，寅不归派人趁夜色去尼迪城外检查了一番，清扫战场下来，居然没有发现被战狼咬死咬伤的东承国士卒。如果说狼群突然在白天肆无忌惮的进行攻击是受驯兽师的控制，那饿狼怎能区分是敌是友？其中定有玄机。
　　这也更说明了这支战狼队伍，策略明确，部署严谨，绝不可能是临时组织的救兵。寅不归联想到东承小将至今身份不明，不由心生忌惮，这才冒险夜访敌营。
　　“战狼击退我方，我方不得不进行修整，下一场战役的时间便被延后。这给东承援军的抵达提供了时机。不能给他们喘息的时间，一定要速战速决。”
　　寅不归让兰溪负责解决此事。
　　兰溪日常照顾寅不归起居，同时掌管军内的内务。生得温婉动人，眉如青黛远山，眸如湖波秋水，色如拂晓之花。
　　这样一位年轻漂亮的姑娘，不仅饱读诗书，且安排内务驾轻就熟，秀外慧中，让将士们无不夸赞钦慕。
　　她的脾性，比她那顽劣异常的狗头军师“兄长”，真是好上百倍。通情达理自是不肖说，善解人意亦是深得人心。
　　哪位将士遇上了生活上的麻烦，都乐意来找兰姑娘，兰姑娘温柔如水的声音，甜丝丝的滋润人心，让这些汉子看得红了黝黑的脸，情意暗生，心花怒放。
　　虽说兰军师待人一贯和善，可因公务繁忙，往往总是口头答应处理，未必能真正落实。这个时候，兰溪姑娘的优势，就大大发挥出来了。
　　兰姑娘总能以最快的速度帮他们解决困难，合理公正，所以有时候，连一些将士内部斗殴的纠纷，都交由兰溪姑娘来处理，没有不服气的。对于将士们来说，兰溪姑娘，平时话不很多，但关心他们的生活各个方面，宽恕并减轻他们的罪责，地位仅次于将军。
　　这让身为一品正牌军师，风流倜傥，翩翩潇洒的兰溢泽很是无奈。
　　为毛本官位高权重，人气却排在妹妹后面？
　　作为三十万大军的统领，寅不归深知兰溪对于队伍的重要性，因此很多事情，都会放心交给兰溪来办。
　　“今晚将军前往东承大营时，我们也分头行动，进入了敌方大营。战狼的看管着实严密，我们便只好从士卒下手。好在，花了许久，还算有些收获。”
　　“这些将士们会在东承营地后面的一条溪边沐浴，然后晾晒衣物。我见到有一众侍女往将士们的衣物上泼洒药粉。药粉已经采集回来，但分析成分、批量制作，我们没有这个条件，短短数日内是绝不能完成的。”
　　“不过，”兰溪莞尔，补充道，“虽然不能解决全部问题，我却有一个办法，能在短时间内阻止战狼的进攻。”
　　寅不归笑道，“事情交给你，我甚是放心。”
　　遭遇刺客的第三日，东承大营便收到一份信。这封信以油蜡封了好几层，上盖密章，一定要求东承的将军亲自拆开。
　　青芜从小兵手中取了信，上交给主子。还不待她出了营帐，便听到身后一声“放肆！”紧接着“哐当”茶案倒地，杯盘碎裂的声音。营帐外的将士们都愣在原地，不知为何将军发了这么大通的脾气。
　　营帐里，东承将军俊俏的脸蛋气得红里透白，一双明亮的眸子闪着火焰。
　　“寅！不！归！你最好别落到我手里！不然我非把你千刀万剐不可！”
　　青芜低头扫了眼信笺。
　　“东承将军启：寅某近日得缘，与将军亲密接触，归而思君甚切。将军气质清冽，容貌娇美，谈吐不俗。更兼身带馨香，腰肢柔软。得与君纠缠一番，心中绮念无数，盼与君不日再见，勿念。”
　　落款处，是寅不归，配上其私章。
　　青芜望着自家将军拿起匕首在信笺上连砍数刀，仿佛在砍那天朗将军的脸似的，又拿起烛火，愤恨地将信笺点燃烧尽，不由惊讶，这寅不归，可真是神人。
　　作为东承将军，为稳定军心，主子一直严格保守着身份的秘密，全军上下，都无人质疑。可这寅不归不仅看破了不说，还特意写信予以挑明，言语暧昧，给人火上浇油。难怪主子这么多年沉淀下的好脾气，一遇到他，全部消失殆尽。
　　“公主，这寅不归，作风嚣张，寻衅生事，您可不能找了他的道。”青芜不由提醒道。
　　“他写信的目的，自然是为了激怒于我，本宫岂有不知之理？但知道，却依旧生气，让他这小伎俩得逞……看来，还是本宫的心性修炼得不到位。”东承小将已然恢复了镇定。
　　“公主消消气，咱们在皇宫里，何时见过这种没脸没皮的人？一时遇见，恼怒也是自然。”青芜劝道，心下也对这寅不归产生了几分好奇。
　　“他越是用这些花招，本宫越是对他感兴趣。我倒要看看，他能蹦跶到什么时候，一旦落到本宫手里，非削了他不可。”
　　翌日，天朗军队大营
　　“报！”
　　“进来。”
　　“将军，东承将军命人送了一封信给您。”陆远推门进来。
　　“哦？念。”寅不归正在亲自给朝廷草拟公文。
　　“天朗寅不归启：近日于营帐捕获一名夜间偷袭的刺客，刺客称，其乃天朗将领“寅不归”，然则身高五尺不足，容貌黢黑，肥头大耳，眼似铜铃，鼻赛丘壑，肿唇如猪。因其见人不分男女则口流涎水，形象甚为丑恶，本将料定此人乃假冒寅将军的宵小之辈，故将其悬梁吊起，暴揍一顿，断其狗腿一条，令好自为之。特此告慰于将军，两军交战，有来有往，然无耻小人多不胜数，本将遗憾之余，代天朗国严惩之，责无旁贷，望令周知。”
　　“噗。”寅不归听着听着，忍不住笑起来，停下笔摇了摇头。
　　“将军，这东承将军明显是在变着花样骂您啊，您怎么还笑？”陆远疑惑道。
　　“这就是你不懂了。若是对方无意于交涉，连信都不会回。将军的意图便落空了。”一旁坐着悠哉喝茶的兰溢泽插嘴道。
　　“意图？”
　　“对，将军意欲探一探对面将军深浅，最忌讳的就是没有回音，石沉大海。”兰溢泽解释。“若是诸多信件送去，都没什么动静，将军才发愁呢。”
　　“不错，这封信的言词大意，对我天朗有颇多误解，回信解释一番，倒也不算失礼。一来一往，咱们目的便达到了。”
　　陆远挠头，“可咱们要这来往，有什么用呢？您对东承的小将怎这般感兴趣？”
　　寅不归露出一抹高深莫测的笑意，“此前我们战败，源于大意，竟对敌军的底细毫不了解，这十五万大军从哪里来，由何人带领，都不清楚，也没有仔细考察，输得理所当然。”
　　“对方将领，身份不明，又统领着上千匹战狼，来历不可小觑。我从未听说东承有这号人物，多番打听都没有消息，却听闻西陵国山林茂密，奇人术士众多，相传有擅长御兽的能人。我猜测这小将怕是和西陵有关，借此机会可以深入了解一下。”
　　待大家都离开，寅不归重新拾起绢布信笺，上面是一排细密的小楷，清秀中略带凌厉，显示出主人写信时起伏的情绪。再看看拐弯抹角的类比，寅不归不由又被逗笑，“这个东承将军，既有这份才智，何必气呼呼的回信，未免太可爱些了。”
　　他哪里知道，若不是墨子幽误以为被男子轻薄一番，又羞又气，何至于一时冲动回了这封让人有把柄可抓的信呢？


第5章第五章寅墨武功大对决
　　昏黄的天空，云层密布，似乎在酝酿着什么。
　　尼迪古城下铁马钢盔，寒矛冷箭，大军如同黑云从天边飘来。
　　密集的铁甲水一般的开了道，一匹战马缓缓走出，鬃毛顺滑油亮，四肢矫健有力，桀骜的喷着响鼻。东承将军一袭轻盈的锁子甲，在雪白披风的映衬下，把少年的心气极致展现，半张雕银面具，更让他显出七分威严。
　　“这么快就急着开战，寅将军真是好了伤疤忘了疼。战狼撕碎天朗将士的惨状你可是忘记了？”清越的声音传来，不由让人好奇这东承的小将是何等俊俏模样。
　　寅不归远远的坐在马背上，戴着战盔，看不清面容。此次战役，他一身玄甲，血红的披风让他宛如来自地狱的嗜血修罗。
　　“黑旗十二镇还没得到，能不着急吗？贵军还有什么招数，都使出来吧。”只听寅不归温沉的音色慢条斯理道。
　　“寅将军的胃口倒是很大，怕就怕，黑旗十二镇你吃不下！”少年将军提起马辔一挥手，号角吹起，东承将士如潮水一般，呐喊者向着天朗大军冲去。
　　“寅字军，传我命令，开战！”天朗也响起了战斗信号。一时兵马相接，人喧马嘶，尘土飞扬。
　　少年将军身手不俗，一路奋勇当先，斩杀了诸多天朗士兵，在人群中如一座移动的堡垒，寅不归眉头皱起，策马而上。
　　不一会儿，一红一白两道人影冲天而起，寅不归长戟挥舞，行云踏风，戟尖纵横往来，迫得他人无法逼近。
　　那小将更非凡人，瘦长的剑如其人，清瘦倔强，每一击都杀意凛然，寒气彻骨，动作不仅凌厉逼人，还有着灵活的变数。
　　红色如血染残阳风中燃烧，白色如雾里看花雪下飞舞。长戟守如盘龙，攻如霹雳，长蛟低垂，伺机突围。银剑细如虹丝，柔韧如翼，搅动漫天星光，压制四方。
　　两人险招横生，却是难分伯仲。寅不归虽久经沙场，也没有找到可还击的漏洞，偶然发现，也被少年将军以迅敏的速度避开，还以危险的攻击。
　　一时风起，翻腾的黄沙迷了人的眼睛，将士们看不清各自将领的身影，只听得兵器相碰时刺耳的震鸣。
　　满眼风沙中眯眼辨认，那两人周身的真气汇聚成白幕一般的屏障，完全不受风沙影响。
　　“轰！轰轰！！轰！”剑戟顶端都出现了真气聚集的气芒，炸起地面坚硬的碎石砂层，显出一个个的深坑，炸得靠近的士兵跳着逃开，蓬头垢面的拍打着浑身的沙土。
　　戟身与剑刃擦出剧烈的火花，“锵锵——”
　　少年将军临时下腰，手中剑花一挽，这招倒不至于斩马腿，但起了惊吓马匹的作用。
　　寅不归的马因惊吓而高抬马腿，挣扎着，颇有要甩开主人之态。少年将军飞身跃起，长剑直逼寅不归胸前。
　　寅不归拉住缰绳，腾空三百六十度旋转，整个人横在马背之外，躲过这致命一击，靴底凌空一蹬，又回到马背稳坐住。少年将军来不及应对，眉头微促，伸手向上便是一个勾挑，看似轻巧，实已花了八成功力，碰上的人多半要被卸开半个。与此同时，寅不归的长戟以惊人的速度划开披风，突刺而出，直逼少年将军的脖颈。
　　眼看剑已至胸前，寅不归猛然一个抬头，险险避开剑锋，“咔啦”一声，黑色的战盔“呼”的一下被割裂，飞了出去。他的脸上也蓦地多了一丝血痕。
　　少年将军这招狠厉，差点就削了寅不归的脑袋，他虽一剑得逞，却被迫再不能动弹，原来寅不归如蛟龙般的墨色长戟戟尖已经直指他的喉头。
　　论武功，整个西陵还没人能打败他，少年将军心惊，居然就这么输了？他看向寅不归的方向，一时难以置信。
　　风声似乎小了，黄沙带着披风继续飞舞，骤然停止的交战后，一时安静。
　　战盔掉落在不远处，飘扬的披风落了下来。两人的视线清晰的交汇在一起。
　　少年将军琥珀色的眸子如冰泉浸透，冷冽澄澈，从面具后一点点漾出惊奇。
　　该怎么形容这张战盔后头的脸呢？
　　他显然比想象中年轻得多，也漂亮得多，有着明朗的五官和温润的气质，神态却很坚定，脸庞上那一道细细的血痕，正缓慢的渗出血珠，是刚才战盔脱落时划伤的。
　　不像其他士兵那样黝黑，即使吹了不少风沙，他也显得白净。
　　“阁下输了。”没了战盔的寅不归依旧风度翩翩，在烈风中微笑，他一笑，便少了几分严肃，多了些许顽皮，仿佛刚才的杀机频现，只是一场比武游戏。
　　墨子幽眼中印着这张面容，想到之前的种种。
　　寅不归……这就是你？
　　似乎对这个人印象已很深刻，却从未真的见过他。哪怕是那天黑暗的营帐中，闻到了他身上的茶香，却不知其面容。
　　望着这张丰神俊秀的脸，墨子幽一下子没了先前那欲杀之而后快的怒气，只觉心砰砰直跳，想起两人曾被一根布帘捆绑，呼吸相近，不由心底涌上来一种难以言说的感觉，白皙的脸颊上也少见的飞了红。
　　“没想到你是这般模样。”墨子幽镇定了神色道。
　　寅不归笑笑，“不然我应该什么样。”
　　他墨玉般的眼眸如幽海，温暖深邃，注视久了，却只觉沉郁摄人。
　　“呵，”墨子幽也笑了，“青芜，传令下去，先停战。”她向站在边上的侍卫挥了挥手。
　　寅不归也示意休战。很快，杀红眼了的士兵们在号角声中退回了原地，纷乱的战场出现了两个有序对峙的阵型。
　　“既然你赢了，打算如何处置我这个敌军将领？”墨子幽平静的坐在马上。
　　寅不归收起长戟，“寅某不敢随便处置将军。不过是有个提议罢了。”
　　“提议？说来听听。”
　　“依我看，将军不是东承子民，这十五万人马都不是东承的，既如此，辛苦守住东承的城池，牺牲自己的将士，有何意义？”
　　“看来你都猜到了。”墨子幽眼里露出赞许，整个人的冷冽气质褪去，显得格外柔和，“牺牲有没有意义，要看报酬是什么。”她悠悠道。
　　“好，不如我们做一个交易。”寅不归毫不犹豫，“东承给予你们守城的报酬，我们天朗同样提供。条件是你们退兵。”
　　“西陵国曾向我国保证，不会参与此次的战役，如今出尔反尔，闹出去怕是影响邦交。将军如果退兵，寅某保证，绝不会泄露这十五万人马的身份。”
　　“听你这么说，简直没有拒绝的理由。”墨子幽抚摸着赤棕大马的鬃毛，“但你要知道，黑旗十二镇可是块大肥肉，送到天朗嘴里，任谁都不开心。东承给我国的条件，你们怕是满足不了。”
　　“难道你们也要黑旗十二镇？”寅不归一愣。
　　战地的风越来越大，两人站在这里讨论，披风一红一白，皆在风中翻腾。
　　墨子幽笑道：“除非天朗分我们一半。”
　　寅不归也笑了起来，他经常向别人提不切实际的条件，没想到自己也有这天。
　　“坦诚相告，这是不可能的。”他果断的予以拒绝，“天朗意欲得到黑旗十二镇，是为给东承一个教训，连年侵犯我天朗边境，总得付出代价。我寅字军今天能站在尼迪城，是数万将士出生入死，一寸寸土地打下来的，你们想不损一兵一卒，就套走六个镇，真是算得一手好买卖。”
　　“是啊，没有筹码，怎么敢跟你寅不归谈买卖。”谈到买卖，墨子幽精神抖擞，像只狡猾的狐狸。
　　“天朗的将士连续作战数月，体力下降严重，除开上次的失败，纵使你们有二十万大军，也不见得是我十五万人马的对手。”
　　“更何况，东承的援军不出三日就会抵达尼迪城，到时候你们必输无疑。这就是你急着速战速决的原因，同样，也是你迫切想谈成这笔交易的原因，因为你们已经等不起了。”墨子幽望着寅不归，平静道。“寅将军还是尽早退兵吧，有些东西不属于你。你们也不见得能再承受一次战狼的袭击。”
　　寅不归点头。“将军所言不错，我们虽获得了抵御战狼的药剂，却解析不了配方。可是，看在我没有伤害将军的份上，西陵不能做一些让步吗？”他好脾气的问。
　　一贯作风硬朗的寅不归突然软言相待，墨子幽乐了。
　　“私下若有机会，本将定会还寅将军这份恩情。但国家的决定容不得我定，西陵的将士们也不会同意。”
　　寅不归连连点头，叹了口气，“想不到西陵国有将军这般，年轻笃定又善于审时度势的人才。寅某本想减少些伤亡，看来这和平的意愿是实现不了了。”
　　“和平的意愿？此话怎讲？”墨子幽见他不仅没有慌张，还很自信，心生疑惑。
　　话音未落，只见天朗军队两侧“嘎吱嘎吱”推出一排排草车，草车很快排好了阵型，排布在天朗军队前边。这个举措引发西陵将士（原东承将士）们的惊讶。
　　墨子幽心头一惊，他抬眼看了下四周，从刚才两人缠斗起，尼迪城外的风就越来越大，风向直指尼迪城，一旦草车被点燃，在风力的助推下，将会直接向西陵大军（原东承大军）开来，这绝对会造成巨大的损伤！而由于点燃草车，产生巨大的火光，野兽畏火，战狼的战术便失效了。
　　墨子幽心中大叹自己轻敌了，一旦西陵兵败，尼迪城破，东承的黑旗十二镇必定失守，这一趟跨境作战便是赔了夫人又折兵。眼瞧着天朗士兵一个个手持火把站在了草车旁，墨子幽再难保持淡定，不由瞪向了寅不归。
　　“寅不归！你一边假意与我和谈，一边又留有后手，这便是天朗的诚意？”墨子幽一时对这人忍无可忍，他看起来漫不经心，却又异常认真。似乎无论怎么样，他总是能成功。如果不是看在寅不归那张漂亮的面孔份上，真想现在就上去削了他的脑袋，这般有威胁性的敌人，难道要留着过年？留着给西陵制造威胁吗？
　　“将军别着急，这火还没有点。”寅不归依旧是谈笑风生，“寅某再把刚才和谈的计划向将军提一下，天朗愿提供给西陵一定的补偿，但有要求——西陵无条件退兵。”
　　“将军，为了我们两军将士都能减少伤亡，早日回家，这个共赢的计划不知你是否愿意合作？”
　　“……”
　　墨子幽知道，西陵参与此次战役，就像做一个只能赢不能输的买卖，最坏的结果，就是平局。
　　“……”
　　在风中，墨子幽看着近在咫尺的寅不归，心平气和的神态，清俊温润的脸庞，看着在身后火把的映衬下，那双漂亮而深邃的眼睛。
　　冥冥之中，她觉得寅不归整个人都带有一种熟悉的气息，一种她曾经很喜欢的，说不出来的气息。
　　那一刻，墨子幽想得不是输赢，而是……
　　这个人……我要定了。
　　作者有话要说：
　　官方吐槽：
　　七公主打架勾战盔什么的，都是为了看人家的脸，可能下意识就觉得人家长得帅，果然，一眼看中了人寅将军……既然你这么有威胁，杀不了你就娶了你==。
　　话说，作者君最近迷上了京剧唱老须生的“冬皇”孟小冬的故事，真是一个让人唏嘘不已的女性啊，冷傲孤僻的性格是我喜欢的类型="=。


第6章第六章班师回京
　　名震边关的战神寅将军，不战而屈人之兵，兵不血刃的拿下了东承的黑旗十二镇，结束了两国战争，极大的鼓舞了天朗百姓。
　　其实，不仅是天朗，在各国看来，这场战役都是很神奇的，毕竟此前的边关割据战中，天朗从没讨到过便宜。
　　当然，作为战胜国，天朗也有大臣说此战胜得不彻底。没有将东承军队一网打尽，便是放虎归山，和谈什么的实属妇人之仁。
　　这些闲言碎语被皇帝朗沐威一一粉碎。“他这是厌倦杀戮归来的意思，还带着黑旗十二镇作为战利品，扬我国威，朕高兴还来不及，诸臣就不要再有异议了。”
　　煊王朗康辙也在朝廷上道，“那些边关将士，难道就不是我天朗子民？他们就非得拼得你死我活，血祭战场，才能回到家园，回到父母妻儿身边吗？诸位就理应安然于此，享尽我朝之荣华富贵吗？！”
　　一番话说得大臣们哑口无言。
　　因此，寅不归班师回京，就成了一件喜庆之事。
　　京城百姓爱看热闹，而今日这热闹是非看不可的。
　　大名鼎鼎的天朗护国军今日抵达皇城。
　　早在前两日，这个消息在大街小巷到处流传时，京城就沸腾了。说书先生们在酒楼茶肆循环解说，口若悬河，侃侃而谈，把寅不归如何指挥大军，如何击退东承，说得是天花乱坠，极富传奇色彩，百姓们听得津津有味，宛如自己杀敌百八千似的，兴奋不已。
　　一大早，通往皇宫的干道两侧便挤满了人，人们探着头伸着脖子，想一睹战神寅将军的风采。有中年大妈提着篮子打算慰问将士的，有小姑娘撒着彩带花瓣的，也有人敲锣打鼓吹奏乐曲的。从离城门不远的牌坊下，人们沿路放着鞭炮，一时热闹的氛围宛如过节一般。
　　寅不归把大部队驻扎在城外十里地，率着近卫军进城。等待守城官打开城门时，他的内心颇为复杂。边关风沙凛冽，条件艰苦，而京城，却是最为繁华富足，歌舞升平的地方。
　　许是太久没回京了，看到什么都新奇。看着沿街琳琅满目的商铺，洁净清爽的街道，人声鼎沸的茶馆酒楼，百姓们质地优良、五彩斑斓的衣着，笑意满面的神情，还有飘来阵阵香味的摊贩美食，恍如做梦一般。
　　“那是寅将军！寅将军来了！快看快看！”街道上人们交头接耳的讨论着。
　　“妈妈，那个骑大马的看起来好威风啊。”有孩童被父母抱着，奶声奶气道。
　　“那是寅将军，他打仗可厉害了！”母亲小声道。
　　“我长大了也想当将军！也想很厉害！”孩童充满斗志的握住小小的拳头。
　　从城门进来，寅不归骑着乌鬃骏马，黑亮的鳞甲披在修长矫健的身上，血色披风听话的挂在肩上，很是温驯的样子。在副将陆远、胡含的护佑下，他显得安静而沉着。身边的近卫军，神情肃穆严峻，步伐整齐稳健，右手抚悬腰长刀，背扛红缨长枪，格外有序。
　　最先走进城门的士兵们，身着轻盈闪亮的银甲，体格较小，胸前雕着展翅的雄鹰，头盔皆为半面盔，盔头前倾如利爪；随后是蕴含力量的赤甲，褐中发红，显得凶猛而爆发力十足，胸前雕着猛虎，盔顶有红缨；最后则是黑甲，黑甲士兵体格庞大，铠甲坚硬如石，胸前雕着熊头，头盔厚重，抵御力强。
　　没有张扬和狂傲，没有霸气和强横，整个队伍低调而别致，行进沉默却敏捷，大有身经百战之态。
　　京城的百姓何曾见过这种场面，不由连声叫好起来。
　　“寅将军！”“寅字军威武！”“天朗万岁！护国军万岁！”一时欢呼雀跃之声不绝于耳。
　　百姓们热情的冲上前来要与将士们握手。
　　“将军，”见百姓们这么激动，陆远看向寅不归征求意见。
　　“嗯。”寅不归应了一声。陆远眉开眼笑，“传将军命令，放慢步伐，响应百姓。”
　　“哗——”井然有序的步伐在听令一刻瞬间变慢，四周的将士也停下来接受百姓的馈赠，同时行军礼以致谢，一时军民齐乐，气氛融融。
　　寅不归坐在马上，看到此情此景不由微笑。将士们用生命换来的和平能够被人珍视和尊重，这些牺牲也不算白费了。
　　吹锣打鼓的礼仪队，兴致昂扬的跳着扭着，振耳的炮声鼓点声弥漫街巷。
　　路边的一家高级酒楼顶层包厢里，六皇子和九皇子站在窗前。
　　“想不到朗寅释还挺有气魄，这军队管理的不赖。”六皇子阴沉的声调如同从冰窖里来，虽然是一句夸奖，却显得意味不明。
　　九皇子不屑道：“不过是在边关打仗打了几年，四肢发达头脑简单的武夫，估计连漂亮女人都没见过，这种货色有什么厉害的。”
　　“哼，你看谁都是垃圾。”六皇子冷哼了一声。
　　九皇子轻蔑一笑。“轮到本王正眼看的人还不多，走吧，你看也看过了，陪我喝酒去，新来了一批姑娘，说是番邦进贡的异域风情，这等好滋味，不如一起去尝尝？哈哈哈……”九皇子露出淫、邪的笑容。
　　六皇子从窗外收回了目光，眼神阴鸷。
　　“你这流连花街柳巷的性子，早晚得出事。”
　　“能让我出事的人，还没出生呢。”九皇子不以为然。
　　“走吧。”
　　————————————————火辣辣的分割线————————————————
　　两阙城墙上，楼阁四座，明廊相连。
　　城门旁，三米高的石狮怒目威严。穿过宫城的城门，视野瞬间开阔，碧空下，琉璃金瓦、飞檐翘角的议事大殿坐落在层层高台之上，磅礴的帝王之气以亘古不变的端庄肃穆，萦绕在心头，让人心生敬畏与臣服之意。汉白玉石砌的栏杆雕刻着盘龙图案，吉祥瑞兽的雕像位列道路两侧，栩栩如生一如往昔。
　　寅不归跟着钱公公朝大殿走去，黑鳞甲因摩擦发出嗡嗡的轻鸣声。钱公公是皇帝朗沐威的诸多亲信之一，今日受命，特地来迎接寅不归。
　　皇宫永远不可能像家一样，数好你归来的日期，亲人相扶持着，给你一个巨大的惊喜。宫廷有着它的规章，管理着庞大的人口，某种程度上就意味着冰冷。寅不归许多时候宁愿自己有一个平凡的家庭，普通的父母，简单温馨的生活。家人亲自下厨做得饭，比满汉全席的流水大宴更让他感觉幸福。
　　可惜很多事情，没有选择。
　　穿越一扇又一扇门，脚步声在空旷的地面上显得微不可闻。
　　大殿门前，站着一排金甲卫，金甲卫是禁卫御林军的象征，时刻保护着皇帝的安危。
　　“恭迎寅将军归来。”金甲卫首领张腾向寅不归点头示意，卸去了寅不归随身的佩剑。
　　寅不归迈步进入大殿，雕刻满盘龙的金柱撑起高耸的大殿，身着青赤两色的文武官员罗列于两侧，正中央的高台上，正大光明的匾额下，一袭明黄色格外扎眼。而皇帝的两侧，皇子公主们站成排，安静的陪衬在旁。
　　寅不归径直向前走去。
　　一时群臣鸦雀无声，纷纷打量着这黑甲红披，如地狱使节般的人物。他气度不俗，仿佛拥有令人望而生畏的力量。
　　寅不归摘下战盔，露出年轻俊秀的脸庞，目光如炬，直视龙椅上之人。
　　“微臣寅不归叩见皇上。”
　　一言未毕，他又道一声，“儿臣朗寅释拜见父皇。”字句铿锵有力，清晰入耳，这才撩开衣袍，单膝下跪，恭恭敬敬的行了个礼。
　　听得众臣闻声色变，寅不归居然就是那从不被提起的七皇子？！
　　皇子公主也面面相觑了一番，他们其中许多人都没有把寅不归和老七联系起来。
　　“竟然是七皇子殿下！传闻他去了边疆历练，便再无动静，原来已成为鼎鼎有名的战将！”
　　“屡战屡胜才这么年轻？真是英雄出少年啊！”
　　“太让人意外了，竟然无人提起此事！”
　　“好！”朗沐威坐在龙椅上，从朗寅释一进殿开始，那阴沉的双目中便泛起精亮的光芒，看着眼前如嗜血修罗般的儿子，仿佛看到了马嘶疆场，劲风黄沙，如同实现了自己壮年时未曾实现的梦想。“不愧是朕的儿子，好一个天朗护国军统领！”
　　朗沐威起身，龙袍衬得这位皇帝更加威严，他已经苍老的面容上有着不容置喙的杀伐果断，五官棱角坚硬的可怕，身材高大，虎目峥峥，在寂然时发出阴鸷的光。
　　只是此刻，他从龙椅上疾步下来，眼里闪着与平素迥然不同的兴奋，急急扶起跪在地上的朗寅释。
　　“朕的寅儿回来了！好啊！让父皇好好看看你。”朗沐威望着这张既坚毅又淡泊的面容，褪去了青涩和稚嫩，有着棱角清晰的俊秀，仿佛有自己果断强势的脾性，却又更多，像当年琳儿的温和、恬淡如水。一时间，感慨万千。
　　“时间过得真快，你母亲已经走了有十二年了。寅儿成为大小伙了，父皇也老了。”皇帝朗沐威松开扶住朗寅释肩膀的手，向大殿外的天空看去。
　　“长空到底是雄鹰展翅的地方，你磨炼得很好！你母亲在天之灵，会欣慰的。”
　　朗寅释听到“大小伙”一词时，微不可见的皱了一下眉。“父皇远见，派儿臣前往边关，儿臣亦觉收获良多。守护天朗的山河，不负父皇的期待，是儿臣的使命与荣耀。”
　　“嗯，心性成熟不少。”皇帝赞赏的看着他，“诸位爱卿，朕的七皇子回来是大喜事一件，朕这个儿子，为朕守边关多年，立下非凡战功，朕甚慰！正值西陵国七公主也在天朗游访，双喜临门，传朕的旨意，三日后办一桌国宴，不仅宴宾客，也为功臣们接风洗尘，大家好好庆祝一番！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“臣等遵旨！”礼部尚书、内务部大臣封裕、饶光领旨退下。
　　“谢父皇厚爱！”朗寅释也再次下拜。
　　“寅儿此番奔波回京，路途遥远还未曾休息，你先回去好好歇息，晚上来尚书房陪朕和你的几个哥哥用膳。朕也要和你商讨下关于护国军的奖赏问题。”朗沐威见朗寅释一身戎装，沉重却不曾换下，十分满意，怜惜道。
　　“儿臣明白。”
　　“去吧。”
　　朗寅释恭恭敬敬的从大殿退下时，并没有注意到朗康辙身边，有一双美目，自他出现起，就一直紧紧的凝视着他。
　　作者有话要说：
　　本章属于一个过渡章节，很多人物的性格都在这章中铺垫。宫廷和边关是两个完全不同的环境，花了很多笔墨去描绘，也是为了体现这个氛围的转变。
　　更文比较慢，尽量多写，希望大家喜欢~~~


第7章第七章京城生活
　　作者有话要说：
　　改了一点情节……合并了一点以前写得内容。
　　又被锁了，，，心累。简单改了下，变得更直白些。
　　若说当今世上，有哪个公主的风姿闻名各国的话，那必然是西陵的七公主了。
　　西陵七公主墨子幽，是西陵国主墨文泓的第七个孩子，也是唯一一个女儿。作为独女，生得貌若天仙，冰雪聪明，颇受墨文泓的宠爱。
　　九岁时七公主以一篇妙笔生花的《承天阁记》闻名全国，又善琴棋书画，十二岁时其笔下墨梅、花鸟更是栩栩如生，活灵活现，便是在西陵国也千金难求。其琴艺超绝，师从西陵名师，十四岁时，便是西陵最好的乐师，也对七公主夸奖不已。
　　七公主及笄后便醉心于国事政务，辅助其父墨文泓治理国家，开垦土地，注重商贸，人称西陵国近年国力上升，也有七公主的一份功劳。
　　此次，西陵七公主受天朗三皇子邀请，前往天朗参访，于天朗而言，是一件相当有面子的事情。各国向西陵七公主求婚的王子众多，包括西陵内部，也有贵族子弟对七公主百般示好，七公主总借由为父皇分担国事重任，婉拒了。
　　而七公主受邀出使他国，更是从未有过先例，各国追求者都在思索，天朗三皇子到底是何方神圣，请得动七公主这尊大神？应允前往，是否为七公主表达青睐的方式？
　　出于礼节，公主不便被安排在四夷馆。礼宾司便将墨子幽特别安置在宫廷清竹苑里，和公主们同居一处。
　　清竹苑
　　墨子幽立在窗前，一袭紫色的锦缎衫裙。天朗宫廷的灯笼把门廊照得很亮堂，院子里则是夜色迷蒙，竹影婆娑。
　　“公主，您在想什么？今日拜访天朗国君，可是心情不佳？”青芜走了进来，为墨子幽拿了件披风。“夜间风凉，公主保重身体。”
　　墨子幽悠悠一笑，回头道。
　　“国君倒没什么，见得也多了。只今天碰到了一个人，让我很意外。”
　　“可是三皇子那边的人？”青芜猜测，自从尼迪城战役结束，墨子幽便接受朗康辙的邀请，前往天朗京城做客。初来乍到的这些天，每日都有朗康辙亲自相伴，在京城大大小小的名胜古迹游览参观，品尝天朗最经典美味的菜肴，三皇子可谓殷勤周到。
　　“你倒是机灵。知他日日陪着我游玩，就猜向他。”墨子幽笑道。
　　“难道不是？”青芜疑惑，“那是哪位风流人物，让咱们公主念想着？”
　　墨子幽闻言敛了眉眼，若有所思道。
　　“你原是晓得他的。”
　　自从来了天朗，墨子幽天天游山玩水，感受异国风情，不知不觉已遗忘了战场之事。谁知今日在大殿上竟又遇见了那人，说震惊也算不得，可心境总归有点起伏。
　　“他有那般风姿，出生名门并不意外……只是没想到竟是皇子，还是琳姨所出，也难怪尼迪城外便有种熟悉的感觉。”墨子幽叹了口气，自言自语，“真是孽缘，总是毫无防备的遇见他，有种说不出的滋味。”
　　“公主，您越说青芜越不明白了，我认得？皇子？孽缘？还有什么滋味？”
　　见青芜费解的表情，墨子幽缓过神来，便噗嗤一笑。“没什么。等我想清楚了，再告诉你。”
　　待青芜一脸茫然的退下了，墨子幽看向窗外，浮云遮挡了月色，她的眼睛在黑夜里明明灭灭，如流动的清泉。
　　“寅不归……朗寅释。”墨子幽默念道，“甚少有人让本宫这般难忘，原打算有朝一日将你收入麾下，却不想你又是琳姨次子……可真是打乱了本宫的计划。”
　　想来那种神情，气度，可不是和琳姨有七八成相似吗？连性格，都有琳姨的影子。
　　“只是知道这个真相，为何我竟有些无所适从？”墨子幽疑惑，她的心里隐隐多了一丝期待，却又多了些许担忧。她有种预感，朗寅释的出现，恐怕会影响她在天朗的活动。
　　——————————————简陋的分隔线———————————————————
　　朗寅释骑着高头大马，走在京城繁荣宽阔的街道，往烨王府去。他的心毫无波澜，如一片燃尽的烟灰。这个地方，早在很多年前，便没有了任何值得留恋的人。而这宏伟的皇城，值得回忆的亦屈指可数。由于封尘了太久，那些记忆甚至无从下手。
　　他改道，向一条稍偏僻些的街道上走，待走过一间门前种着梧桐的老宅时，他的神思终于回来了，看着眼前久无人居的老宅，朗寅释突然从马上一跃而下。
　　“将军！”跟随他的一众人等也从马背上下来。
　　“你们先走。”朗寅释挥手，走近老宅，站在梧桐树下。上一次站在这里，还是十年前。
　　原来已经过去那么久了。若说如今的自己是衣锦还乡，那当时的心情，却是大不相同。
　　他一双幽深的眸子满是沉郁，沉默的望着眼前斑驳的朱漆大门。
　　心里的痛苦，随着时间流逝，化成了淡淡的一叹。失去了最爱的亲人，对于那么珍视家庭温暖的他来说，无异于长期刑法。这些年身处边疆，一个人面对所有困难，所有心酸，却无人能诉说。
　　最初入军营时，她被那些老将们排挤，忍辱负重，颇为憋屈。好多个晚上，当压抑太久的悲哀和孤寂，吞噬心里每一个伪装的角落时，年纪尚幼的她只能坐在那里，捂住眼睛，任眼泪不甘心地肆意流淌。
　　很快，他便熬过了最初的阵痛，以惊人的速度成长着，逐渐习惯了无可奈何，适应了艰难险阻，他的心沉了下去，也渐渐变得麻木，眼里再也不会涌出泪水，因为他不再同情弱小与无助，他年轻的心里只有一个目标，就是成为强者，一个不会被轻易击败的强者。
　　每场战争前，她都会连续好多晚彻夜苦思，顶着巨大的压力，安排战务，通知全军，召开会议，商议最终的策略。她不是战神，每场战争都是一场冒险，每场胜利，都是用血泪和汗水换回来的。
　　再坚强的人，有时独自奋斗久了，也觉得世界是一片荒凉。
　　可曾经给她最大鼓舞的家人，再也不会出现了。不会欢迎她，从战场得胜归来。
　　这扇大门里，装着所有熟悉的儿时回忆。每次回家晚了，外公总会站在门外，黑着脸，粗着嗓子问道，你又跑哪里疯去了？！张家孩子满脸猪油是怎么回事？隔壁王夫人家的狗怎么被锁在咱家茅房里？！瞧瞧你，哪里有点姑娘的样子！臭小子，没你娘管你，你要造反哪！去给我跪在书房里，一直跪到明天早上！
　　“外公，我饿了……”小寅释一脸无知者无罪的坦荡，“可不可以吃完饭再跪啊？”
　　“……”看着她完全无畏惩罚的表情，做外公的很生气。“你这孩子，怎么就罚不怕？快进来，撑门了！”
　　领着她回来，特意让厨房给她做一碗香喷喷的热面。然后，她就端着面碗规规矩矩的跪到书房里去了。一边吃一边看着对面墙上的仕女图，研究胖瘦美丑，一边暗自骂外公是老色鬼，书房里居然不放高洁风雅的山水画。
　　……
　　院落里，依然摆放着的曾经救火的大水缸，几株曾年年修剪的榆树，只剩一棵还活着，其他早已枯死。后院的古井，透过拱门能够看见，镂空的花廊后，居然还有一株凋谢的海棠。正对的几扇雕花红木门，如今布满了蛛网，一推开就有灰尘扑棱棱的向下掉，呛得人直流眼泪，破败，竟然是这么容易的事。
　　原先母妃在世时，外公家门庭若市，宾客访问，礼品赠送，宴席餐食精致，茶盏都不够上。里里外外的丫鬟侍女，还有厨房里的厨娘帮工，无一不体现着作为尚书人家的修养和气派。
　　随后母后去世，就像所有势利故事的结局一样，外公在朝廷的地位也日趋衰落。他丧女悲痛，无心朝野的党派营私勾结，看不惯昏庸和苟且，日益为朝廷所排斥。等外公一死，朗寅释便真的无人可依赖，无人可信了。
　　皇宫，整座皇城，便是有容身之处，也无容心之所了。
　　如今人已长大，不会再怕无人可依，不必……再去边关求平安。
　　京城，我终究还是回来了。母妃，外公，寅儿归来了。
　　时光转瞬即逝，哪怕物是人非。
　　“将军。”兰溢泽站在脱落朱漆的门边，怕打扰朗寅释心绪，小声喊了一句，“该走了，去完王府还得回宫中去。”
　　“嗯。”朗寅释回头，不再想那些有的没的，也不再怀念虚幻的记忆，那些记忆莫名的使她心里变得柔软，而作为一个想长期生存在皇宫里的人，最不能心软。
　　“回去吧。”她叹了一声，清晰的声音坚定地响起。“陆远，等宫里的安排下来，你就把队伍领到城外的大本营，安排他们休整，好好歇息几日。”
　　陆远：“遵命！”
　　烨王府坐落在京城西山边上，地段虽然偏了些，好在门前便是著名的玉泉湖，风景秀丽，山水空濛。
　　朗寅释自十四岁被封为烨王后，就没回过烨王府。
　　兰溢泽站在门边，由衷的长叹一声：“真是浪费啊。”
　　硕大的院落，由于常年没人管理，花草枯萎，假山破碎，隐蔽处的客房爬满了藤蔓，走廊上也牵连着蛛网，仔细看，居然还有些个燕子窝。
　　要不是门口匾额上清清楚楚写着“烨王府”三个大字，真怀疑是走进了什么废弃多年的破庙里。再看看空荡荡的建筑，兰溢泽摇了摇头，连破庙都不如，至少庙里还有几尊佛像，比这儿有人气。
　　“我说殿下，您五年没回京城便罢了，怎么院子里连个打扫的人都没有？堂堂烨王宅邸，就一副满地鸟屎的模样，这像话吗？”
　　朗寅释木然的抬头打量了下院落，在府里东逛西逛，半晌才悠悠答。“我差点忘了有这么个府。”
　　“……”兰溢泽抚额，“主子忘了，也得有仆人记着，这哪儿有人影？”看来烨王殿下在京城的势力，是弱到家了。本来想着回来过几天好日子，怕是又得落空。
　　“谁说没有？”突然有个粗重的嗓音从树丛后传来。把两人都吓了一跳，只见一个老头儿从树丛后面绕出来，他一身朴素的粗布衣衫，眉毛胡子都花白了，手持一根竹竿。
　　“呔，我便是这烨王府的看门人，你们私自闯入想干什么？”老头儿挺不客气。
　　“……陈老伯？”朗寅释仔细辨认后，叫了声。
　　“你认得我？你这衣着打扮……啊呀，你这长相，七王爷！”老头儿眼睛一亮，突然眉飞色舞起来，“长得和琳妃可真像！你可终于回来了，老奴在这里等了五年！王爷走得时候还很小呢，老奴真舍不得，哎呀呀……现在可不一样了，真是太好了！”
　　陈雍和是琳妃旧时招募的管家，与朗寅释也很熟悉，小时候还经常切磋武功。琳妃去世后，陈雍和便独居在京城。没想到在这儿碰到了。
　　“陈老伯，您就一直住在这儿？”
　　“哪儿能，王府太大，住不过来，我不过寻常过来两天，在花园角落种两亩地，养几只鸡鹅，一些鸽子，维持生活而已。这僻静地儿，没人来往的话就荒废了，我替王爷看家护院呢。”
　　难怪一开门就看到有鸽子飞上了院墙，还当是其他人家飞进来的。
　　“确实，这宅子自从建好，我就没住过。”朗寅释道。“每次回京都住在洛府。”
　　洛府是朗寅释的舅父骠骑大将军洛昀的府邸，洛昀是洛老大人的义子，与琳妃也算青马竹马。朗寅释自小就跟随干舅洛将军学武功，相比洛府，住在宫里的时间都不算多。
　　“殿下已经成年，住在洛府总归不太妥当。我这就出去找人给您收拾屋子，整个清扫一下。”
　　兰溪带着一众随从跟着进来，“我从咱们寅军里选了些人手，有他们打理院子，保准不出半个月，烨王府就会恢复之前的气派。”
　　朗寅释连连点头，“有劳陈老伯，王府的修葺事务，任何需要可以告知兰溪。”
　　“明白。”陈老伯了然，应了声。
　　瞧着朗寅释走了出去，兰溢泽笑道，“殿下在京城落脚不容易，还有许多工作要做呢。”
　　最近连续有请帖送上门，邀请朗寅释去赴宴。
　　先是左相、太子、九皇子那一波人；再是四皇子、五皇子、大学士等一波人；然后是右相、大司马等等……
　　人虽然不同，宴席却大同小异。朗寅释与众人不熟，逢人敬酒便是喝，每每头晕目眩的回府。第二日，再亲自登门拜访一番，以表达感谢之情。
　　这日，朗寅释从外头赴宴回来，见洛府门前停着一配饰奢华的马匹。
　　仆从告诉他，朗康辙已经等候了一盏茶的时间。两人一母所出，回洛府倒也算亲切。
　　倒不意外。朗寅释点了点头，没有犹豫便走向了客厅。
　　宽敞的客厅里，舅父洛大人正襟危坐，显然已是聊了几轮。见到朗寅释回来，问候了声，便识趣的起身出去，留下两人单独交流。
　　“三哥今日找我，可是有事要商议？”朗寅释问道。
　　“哈哈，看看你说的。三哥在你眼中是个只办公事之人吗？小释你好不容易从边关回来，我作为你哥，怎么能不来拜访你，和你好好叙叙旧。”朗康辙生得英武健硕，性格豪迈不羁，坐在椅子上便有一种霸者气派。
　　“近来一切都好。多谢三哥关心了。”
　　“嗯。父皇对你回来的事情十分看重，朝堂上已是多次夸奖，特意嘱咐，要我多多关心你的生活。诸位大臣对你也很是仰慕，年纪轻轻，已经创下这番事业，着实不易。”
　　“三哥过奖了，若没有三哥督军粮草，我在外领军打仗，怕是也不能心安。”
　　“打仗的事情我是百般信任你，但如今我却很担心你。”朗康辙停了一停，卖了一个关子。
　　“哦？为何？”朗寅释顺着他反问。
　　“京城现在势力复杂，盘根错节。明面上和和气气，背地里都在勾心斗角。你长期在外，对京城不熟悉，为兄担心你短期内立不住脚，要吃些苦头。”
　　“京城和边关确实不一样。寅释人生地不熟，还是三哥想得周全。”
　　朗康辙笑起来，颇有几分傲慢之气。“做哥哥的，怎能不关心自己的亲弟弟。你在边关打仗，屡战屡胜，我们都很骄傲，但回京便是另一回事，你身份如此重要，不免有人想要拉拢你。但有时候，一些看起来好的东西未必真的好，做决定还是要慎重。”朗康辙眼神精亮的望着朗寅释。朗寅释知他有言外之意，但他向来心性纯粹，问心无愧，所以便没有朗康辙绵里藏针的烦恼。
　　“寅释没有想过其他选择，三哥不必担心。”朗寅释回答。
　　“如此，我便放心了。”见他没有犹豫，朗康辙朝着他微笑，两人又谈了一盏茶的功夫。
　　临走前，朗康辙道：“听说你最近在忙着修葺王府，有什么事情找齐旭帮忙，他是我的管家，有什么需要帮忙的地方，尽管向他们开口。”
　　朗康辙向朗寅释点了点头，便离开了。
　　朗寅释望着朗康辙离去的背影，一双深邃的眸子波澜不惊。
　　“寅儿。”朗寅释正是沉思，洛大人不知道何时已经在他身后。
　　洛昀是个温文尔雅，颇有君子范的中年男人，他就像一个教书先生，从他身上，你丝毫看不到武将的影子，他说话不紧不慢，气度翩然。即便是今日，你也一眼能看出，二十年前他是何等风姿，如何名动京城的。朗寅释受洛昀多年教养，身上的几分气度，倒也与之十分相似。
　　“舅父，您有事要与我说？”朗寅释回头微笑。
　　“舅父已经老了，自从战场归来，就一直闲居在家中，虽继承了你祖父定国公的头衔，但也不过是个虚名。很多事情，都不便再干涉。”洛昀比皇帝看起来年轻，但是发中也已然有了几缕白发。他的神情里带着些许隐忧。“但作为过来人，舅父不希望你重蹈覆辙。你三哥自小便功利心重，心思难测，又野心勃勃，你与他常于一处，要多留几分心才是。皇家无情，即便是你的胞兄，也不见得待你真心。”
　　朗寅释微微一笑，抚了抚洛大人的手臂。“舅父，让您担心了。您不必忧虑，我心中明白。”


第8章第八章蛊惑人心
　　络绎不绝的马车，停在皇宫朱雀门口，送宾客来参加国宴。
　　沿着宫灯可以通向紫宸殿。紫宸殿灯火通明，金碧辉煌。
　　大殿高台上，是皇帝皇后的奢华宴桌，高台下，南北两侧一字排开，按级别分布着王公贵族和文武大臣的席位，宫廷请来的舞蹈班子在大殿中央表演，婀娜多姿的舞娘们翩迁起舞，歌姬吟唱，乐师奏曲，余音袅袅。
　　宫女侍从鱼贯而入，层层摆放御膳房为大宴特制的酒馔珍馐，从北方部族的椒盐羊肉，到南疆的酸辣三鲜，从天朗的青梅酒，到西陵的玉露汁，乃至从冰窖取出的“瑶池鲜果”，应有尽有，目不暇接。
　　朗寅释整个晚宴都在喝酒、看舞……就像入了定的老僧一般。有人来敬酒，他就颔首微笑，寒暄两句，颇给面子的一饮而尽，没人时，他就默默待在角落，吃些东西，欣赏舞娘飘逸的长袖和裙摆。
　　新来的白衣舞娘身段绝佳，便是舞剑助兴，从朗寅释这个习武多年的人看来，也是极为优美的。但看着看着，他不由皱起了眉头。即便对一个需要武功傍身的艺伎而言，这挥剑的动作似乎也太专业了些。
　　“小释，这么热闹的宴会，你怎么一个人傻坐在这里？！”朗康辙从打得火热的群臣中出来，一眼看到了这个他。“可是玩得不尽兴？”
　　“不不，挺好的。”朗寅释连忙道，“我只是不太习惯人多的场合。”
　　正说着，大厅一下子安静下来，舞蹈也停了。原来是皇帝朗沐威有话要说。“诸位，今日的国宴，一是为了迎接前来天朗参访的外国宾客，二是为了庆贺边关战役的顺利结束，朕十分高兴，能与大家济济一堂，见证我天朗国力的日益强盛。请大家尽情享用美食，品尝美酒，欣赏表演，各取所需！今晚不必拘束，朕允许你们通宵畅饮！”
　　“谢吾皇万岁万万岁！”下面的官员贵族们连声叫好。
　　祝酒词说完，朗沐威称其身体不适，耐不住嘈杂的场面，先行携眷离去了。晚宴继续，剩下的人得了自在，又有了些醉意，便游走到了一起。
　　舞娘们都已撤下，换了琴师演奏。
　　“不管喜不喜欢，回了京就要慢慢习惯，应酬都是必须的。”朗康辙上前拽起他，探头过来轻声道，“过来，哥哥给你介绍一下，你未来的嫂子。”
　　“哦？”朗寅释突然有了点兴趣。朗康辙性子傲慢，眼光极高，能让他倾心的女子，恐怕不多。
　　“好啊，三哥看重的定不是凡人，我可得好好见识一下。”
　　西陵七公主殿下墨子幽的视线，突然被眼前的身影挡住。抬起头，只见朗康辙满面春风的立着，一身金线九蟒玄袍，脸颊通红，布满酒气。而他身边那人，银色宽袖竹叶纹锦袍，绣着暗金流云纹的镶边，白玉冠带，神色从容，不正是朗寅释吗？墨子幽愣了愣，见惯了他一身铠甲，不料朝服穿起来，竟也丰姿奇秀，神、韵超凡。想来还是常服更适合些。
　　“墨儿，之前答应过，要为你介绍我的同胞兄弟，这就是天朗七皇子——烨王朗寅释。别看他细皮嫩肉的，他可是战场上声名显赫的‘寅不归’！”
　　“小释，”朗康辙又兴致勃勃的转向朗寅释，“你眼前这位，便是名扬天下的西陵七公主——墨子幽。此次墨儿受邀来天朗，正好在你回京之前，你定是还未见过。这般人物，为兄怎能不为你引荐一番？”
　　“墨儿的母后是西陵明皇后，旧时与母妃交情甚好，所以，我们两家也算颇有渊源了，哈哈。”
　　朗寅释闻声看去，只见席上的女子缓缓起身。她头戴凤冠，一身紫金翟鸟花纹束腰锦缎长裙，织金云霞纹长披帛缠绕在手臂上，裙边系着长穗宫绦，尊贵典雅，仪态万方。
　　而这些繁复的装饰，都比不过这女子一颦一笑间透露出的灵秀之气，她朱唇皓齿，眼眸清冽，一张绝美的脸蛋如粉妆玉琢般可爱，沉默时流转着幽竹般清丽的气息，显得典雅持重，谈笑间眉眼却顾盼生情，美而近妖，只让人觉得撩拨心弦。真是笑也迷人，愁也迷人。
　　朗寅释从未见过这等风华绝代的女子，灯火阑珊处，觥筹交错间，他的心跳漏了一拍，满眼都是这笑靥如花的女子，他的眼眸微动，凝神的望着她。
　　“寅将军的名声，早已传入西陵，本宫一直盼望与你相见，却不想是七皇子殿下。”墨子幽举起酒盏示意，一双盈盈的笑眼让人不敢直视。方才朗寅释痴迷的神情，让墨子幽心情大好。
　　这女子，当真是生得好美，眉眼间也有一丝熟悉的味道。朗寅释愣在原地，忽地耳边回响起朗康辙的话。
　　“哥哥给你介绍，你未来的嫂子。”
　　朗寅释收回目光，淡定道。“七公主闻名天下，风华绝世，寅释亦仰慕已久。百闻不如一见，七公主比传言中更要美上三分。”
　　“承蒙夸奖。”墨子幽很是受用。
　　“……只是，”朗寅释犹豫，“不知为何，七公主的声音听起来竟很耳熟。”这种清越的如溪流淙淙的声音，仿佛在哪里听过？
　　“是吗？”墨子幽托着腮，似笑非笑道。她喝了些酒下去，脸颊正泛起微微的红色。“那你可得多听一听本宫的声音，以免和其他人混淆了。”可不是得熟悉吗？明里暗里交涉了那么多回。
　　“家族关系深厚，自然会多几分亲切感。”朗康辙颇有深意的朝墨子幽看了一眼。“七年前我第一眼见到墨儿时，还立下非卿不娶的誓言呢，如今七年过去，也不知这个愿望能否实现。”见墨子幽还以一个微笑，朗康辙又笑道，“你们先聊，我和丞相还有几句话说。小释，替我照顾好墨儿。”说罢，举着酒盏挤进了人群。”
　　“你的三皇兄性格和你很不一样，相貌上也不相像，很难想象你们是同母所出。”看着在人群中打转的朗康辙，墨子幽道。
　　“我自幼在外祖父身边长大，一心习武，三哥却是宫廷长大，父皇的要求也多，性格有所差异也属正常。”
　　“所以，身为寅将军的七皇子殿下，手握兵权，可是要站在三皇子这一列吗？”墨子幽轻描淡写道。
　　朗寅释心头咯噔一声，西陵七公主除了才貌双全，也同样以辅助西陵国主墨文泓处理国家大事出名，难得来一趟天朗，怎么可能是简单的拜访呢？朗寅释恍然大悟。
　　他皱起眉头，陈述道。“关于天朗内部的事宜，西陵公主恐怕不该多问。”
　　“你的警觉性很高。”墨子幽笑道，“不用担心，我不过是随口问问。”她起身，缓缓走到朗寅释的背后，趴在他耳边轻声说。
　　“你的父皇有许多优秀的儿子。我只是为七皇子担忧，战场上叱咤风云的人物，回了宫廷是否感觉像一只金丝雀，手无缚鸡之力，只有被人摆弄的份呢？”耳边传来一阵酥麻。
　　“这就不劳七公主费心了。”朗寅释松开了握紧的酒杯，眉眼淡定。
　　“本宫怎么能不担心呢，本宫可是要嫁过来的人，选择一个好的归宿，太重要了不是吗？”墨子幽轻笑，她状似散漫的坐下，左手撑着额头，悠悠道。
　　看着眼前女子清秀典雅的面容，朗寅释只觉得她越发妖冶起来。
　　“七公主这么早暴露自己的目的，是想从我这里探听到什么？”
　　“无非是求一个合作，只要七皇子有意，我可以帮你。”
　　说来简单，这么天真的提议，简直像小孩子玩家家酒。
　　朗寅释嗤笑一声。“我不管你跟多少人说过同样的话，这我这里，不管用。”他站起身来，“如果你打算利用三皇子，做出不利于天朗稳定的事情，我绝不会放过你，也不会放过西陵。”朗寅释扔下一串冷冰冰的话语，便离了席。
　　“主子，碰壁了呢。”默默站在墨子幽身后的青芜走上前道。
　　“怎么会？像朗寅释这种人，不激怒他，他岂会看得到你？”墨子幽轻松道，敛了眉眼继续道，“猫咪炸了毛是好事，只要再加以安抚，便能把他乖乖收入囊中。”
　　作者有话要说：
　　捉虫
　　甜蜜的内容好难写！两个主角好闷骚。
　　要是两人熟悉了，腻歪写起来大概会顺手些……
　　这章不长但写了两天，学习了好多汉服的知识，虽然为了效果，只写了一点点。


第9章第九章登门拜访
　　自从那日晚宴不欢而散，朗寅释心里就放着事情。
　　一是这墨子幽含笑的甜美面容，时不时就会浮上心头，让他莫名其妙地总是想起她。二是想起墨子幽，便会让他担忧天朗的国情。
　　西陵已经开始将手伸进天朗内部，意图通过联姻，为天朗下一任国君铺路。但西陵并不是唯一有野心的国家。
　　难保其他国家没有勾结天朗的其余势力，比如太子的派系，抑或四皇子党。父皇近年来身体越发虚弱，如此，风波早晚将至，他不得不做些准备。
　　所以他下朝回来，见到那人优哉游哉坐在客厅里时，佩剑都差点从手上掉落。
　　西陵公主墨子幽一身紫金襦裙，大大方方的端坐在椅子上。
　　“别来无恙，七皇子殿下。”
　　朗寅释感觉额角抽了抽，有些头疼，还真是请神容易送神难，大神这不是自己找上门了吗？
　　“身为三皇兄的客人，公主殿下贸然前往本王的府邸，不合适吧？”看着眼前笑意盈盈品茶的女子，他不欢迎道。
　　一个身怀阴谋，意图不轨的西陵人，这般坦荡的出现在他面前，难道他脸上写了‘同流合污’或“放任自流”几个字吗？这个女人未免太嚣张。
　　墨子幽端起茶盏吹了吹。“有什么不合适，连你们皇上都跟我说，京城各处随便逛，烨王殿下这么大个府邸，也不请人来喝喝茶吗？”
　　“烨王府家徒四壁，只怕是没有好物相待，折煞了贵客。”
　　“烨王殿下不必客气，我知你府里向来清雅，景色宜人。更何况，还不缺好茶。”墨子幽轻轻品了一口，赞美道。“这铁观音，果真是极品。”
　　朗寅释眉头抬起，看向兰溪，兰溪在边上满脸无辜，摆口型道，“公主自己点的。”
　　什么时候这么听话了？朗寅释以口型示意：“赶紧把这尊大神给我送走。”
　　兰溪回道，“殿下，兰溪突然想起陈老伯的鸡还没有喂，我先去喂鸡了。”
　　“……”
　　墨子幽见朗寅释仍立在门边，拍了拍身边的座位友好道，“殿下坐呀，别客气。”仿佛她才是这个府邸的主人。
　　“不如我们来聊一聊。”
　　和一个潜在敌人有什么可聊的？朗寅释不情不愿的坐下，盯着墨子幽。这女人葫芦里卖得什么药？
　　“七公主好胆量，当真以为我不会上报父皇，让你回不得西陵？你可知，意图暴露得太早，是会遭人胁迫的？”
　　墨子幽悠哉地放下茶盏，“本宫既然敢说，就不怕被胁迫。跟七皇子打交道，说点实话，表达一下诚意，何错之有？本宫只是想早点切入正题而已。”
　　“本宫虽与三皇子过从甚密，但现在一切的计划都没有落实，口说无凭，只会引发政局混乱，七皇子这么聪明的人，岂会听信我的一面之词？”
　　墨子幽向朗寅释眨了眨眼，笑道，“莫不是那日我与说你的，让你心生提防了？”
　　朗寅释面色无波，眼底却有了笑意。这墨子幽思路清晰，聪明得让人生不起气来。
　　世人传言墨子幽才貌超群，有夸张，却未必是假话。
　　如果说这是一局游戏，早晚都会把每个人卷入其中，那他完全没必要继续旁观，朗寅释开始有了兴趣，毕竟游戏的乐趣在于参与。
　　给自己倒了杯茶水，他正色道，“话已说开，不妨直接些。怕是要让七公主失望了，本王不过是个闲散王爷，不出一个月，手上的兵权将会被全权收回，良禽择木而栖，七公主来拉拢本王，实非明智之举。”
　　“是因为无权，还是因为无心？”墨子幽一针见血道，“我与朗康辙相识甚久，关于你这个弟弟，我了解得可不少。”
　　“本宫看重的是你这个人，而不是你的兵权。”她不以为然，“七皇子是聪明人，和聪明人合作，岂有不赢的道理？”
　　墨子幽柔和清越的声音传来。
　　“七公主似乎很了解我。”朗寅释面色从容，他深邃的墨色眸子里，闪烁着审视的光芒。
　　墨子幽与他对视，毫无退怯。想进入一个男人的心，就要比他自己还了解他。她耐心地撒下惯用的诱饵，等待着猎物一步步的走进罗网来。
　　没有人，能抵挡她墨子幽的魅力，无论是老谋深算的天朗皇帝，还是野心勃勃的朗康辙，甚至，东承疑心甚重的宰相赫鲁。他们无一不对墨子幽青睐有加，无论这份青睐几分真假，墨子幽足以达成自己的目的。
　　“你来找我，三皇兄知道吗？”半晌，朗寅释平静的问道。
　　“本公主的行踪无需向任何人报备。”墨子幽回道，思虑片刻，她又道，“朗康辙与本宫，还是通过气的。”
　　“寅释既是三哥的人，公主又何必多此一举，前来慰问。”朗寅释继续刨根问底。
　　墨子幽放下手中茶盏，向后端坐。
　　“七皇子是真不懂，还是假不懂？”
　　见朗寅释毫无反应，墨子幽有些许烦闷。
　　“你们是不同的。”
　　朗寅释不露喜怒，心头已是了然。
　　“本王明白了，难得七公主一片苦心。”
　　他起身，从容的终结了话题。
　　“这个游戏，本王参加。”
　　“但是，凡是属于三哥的，本王绝不和他争抢。”
　　送走墨子幽，朗寅释挥了挥手。房梁上下来两个黑影。
　　“殿下。夜魑、夜魅听令。”
　　“好好查一查这个西陵七公主，把她的一切行踪都给我报备一份。再看看，三哥那边是什么动静。”
　　“是。”
　　黑影人退下。朗寅释坐在桌前，陷入了思索。
　　其实不能怪墨子幽这招脚踏两只船，作为西陵独一无二的幽澜公主，她完全有这个资本玩转于多个男人之间。若他朗寅释是个男儿身，怕是完全抵抗不了诱惑。
　　毕竟，西陵七公主屈尊赴会，背靠西陵的国力，倚仗妖冶魅惑的绝世容颜，再加上她三分的聪明才智，怕是世上任何一个有所图谋的男人都会心动。
　　什么兄长、君父，都是假的，只有利益和斗争。
　　美人在怀，王位在握，哪个男人不为之疯狂？为了个女人，兄弟阋墙并不是稀罕事，更何况这个女人，还意味着权势的加持，意味着离天朗的皇位又近了一步。
　　难怪他势在必得的胞兄朗康辙，会对她亦步亦趋，百般逢迎，明里暗里的表示墨子幽将成为他的煊王妃。
　　那他呢？他堂堂护国大将军寅不归，烨王朗寅释，难道不心动吗？
　　朗寅释望着茶盏中漂浮的叶片。
　　只可惜，墨子幽千算万算，大概也算不出，他朗寅释——是个女子。
　　漂浮的叶片终于沉了下去。
　　很多事情，因为这个身份，都有了不同。
　　王位吗？实在是，没什么兴趣呢。
　　墨子幽几乎怒气冲冲回到了自己的居处。
　　“……凡是属于三哥的，本王绝不和他争抢。”
　　想起朗寅释淡漠的说出这句话，墨子幽恨不得拿茶盏砸碎他那张公事公办的脸。
　　墨子幽屏退侍从，气呼呼的在大厅里转悠。“都下去，把门关上！”
　　“他当自己是什么人物？这么不把本宫放在眼里？什么将军、皇子！这就是他傲慢的理由么？”
　　“便是本宫周旋于多个男人之间，能挑中他，已是他三生有幸！他也只该有受宠若惊的份！这么高的筹码，都无动于衷，什么男人会这么没胆色？”
　　“不，不是他没胆色，他根本就是块顽固不化的石头！”墨子幽将手头的物件统统甩了出去。
　　清开闲杂人等，青芜端着清凉的玉露汁走上前来，惊讶不已。“公主，出了什么事，您发这么大的火？”
　　自从公主开始涉足天朗的事情以来，脾气真是渐长，把过去好几年的脾气都发完了。上一次，还是战场上吃了那寅不归的亏，这次又是为了什么？
　　“您今日不是特意去拜访烨王殿下了吗？说是很看重这件事情，难道与烨王殿下没谈妥？”
　　怎么心情好好的去，这么暴躁的回来了？
　　“本宫有意拉拢他，却不想此人根本不是一统天下的命！”只要是跟朗寅释接触，墨子幽便屡屡碰壁，这个公主当得着实是很没有面子。
　　“他拒绝您了？”
　　“……这，倒没有。”墨子幽冷静了下来，略一思考，想起朗寅释说得前半句话，‘这个游戏，本王参加。’
　　他的态度虽然不客气，意思却表达的很清楚。
　　朗寅释的意思是，他会一如既往的帮助朗康辙，但并不会与其争夺皇位。墨子幽既然已经和朗康辙牵扯不清，他并不想淌进这个混乱的关系里。
　　“那公主何须生这么大的气？”青芜问道，“烨王不为诱惑所动，正好体现了他的忠诚可靠，公主要帮助煊王成就霸业，得到烨王正向的表态，应当高兴才是啊？”
　　墨子幽愣了愣，的确，只要朗寅释愿意合作，有他的支持，朗康辙登上皇位便会容易许多。
　　似乎完全没有生气的道理。
　　...可为什么，她会这么生气？
　　难道是引诱未果，感觉自己的魅力受到了挑战？墨子幽一时有点想不明白。
　　“以青芜愚见，如果两个兄弟有心要争，这个局就更乱了，主子也会很为难的，毕竟您只能扶持一个人。”青芜尝试着为墨子幽分忧，“烨王不争抢，对主子有利无害呀。”
　　“你说得对。”墨子幽已是冷静下来。
　　“无论是西陵的支持，还是本宫的选择，都只会是一个人。”她敛起眉眼，神色凝重。
　　“那主子何须生气，这烨王无心皇位，主子索性一心辅佐煊王不就好了？”
　　“……”墨子幽下意识想反驳，却又顿住了。
　　“哎呀，你不会懂的……总之，本宫就是对这朗寅释感兴趣！”
　　青芜听着主子的话，怎么感觉好像哪里有点怪怪的？一时也想不明白。
　　“本宫是气他的榆木脑袋，这般示好却视若罔闻，从来没人敢这样对待本宫。”自身魅力没被认可的七公主感到有些气恼，“以往都是那些人主动献殷勤，本宫呼之即来挥之即去，何时这么被动过？这个朗寅释，真是不识好歹。”
　　瞧见自家主子美丽的脸庞隐隐含愁，青芜不禁莞尔，只道公主又耍了任性的小脾气，上前递过玉露汁，为她降降火气。
　　墨子幽喝了玉露汁，突然若有所思，她看向青芜道。
　　“说来，他那张白净的脸，气质是和一般男子不一样，莫非……莫非他对女子没有兴趣？”
　　青芜被自家公主给逗乐了。“主子快别乱猜了。兴许是主子平日和煊王走得近，烨王觉得亲兄弟之间争……争主子您，不方便，也会破坏双方和睦。”青芜笑道，“虽然主子是千金之躯，但烨王殿下可能也有他的考虑。”
　　“你是说，朗寅释也觉得本宫美，只是他不愿意表现？”墨子幽这么一想，倒是茅塞顿开，觉得挺符合朗寅释性格。
　　“男子多少有些独占欲，更何况，对方又身为皇子，更看重体面。”青芜笑道，“主子总不能要求人人见到您，都被迷得七荤八素的呀。”
　　“瞧你说的，本宫哪有那么贪心？”墨子幽无辜地挑眉道，“这么大的诱惑摆在面前，岂能有人不动心？而且相比兄弟间的和睦，更该看重的该是皇位才对。本宫抛这么好的一根橄榄枝，若是有意的人，早就谋划起来了，他实力不比朗康辙，本该更努力……真是搞不懂他。”墨子幽匪夷所思。
　　“那，主子到底打算选择谁呢？诚如烨王所说，您是属于天朗三皇子的吗？”青芜问。
　　“怎么又问这种傻问题，青芜？本宫当然是自己的，不属于任何人。”
　　说完这句话，墨子幽也愣了。
　　本宫是属于自己的。对了，朗寅释说，属于朗康辙的，他不会争抢，可她墨子幽不属于任何人……
　　原来还是有机会的。不经意间，墨子幽的心情，一下子好了起来。
　　青芜一脸诧异的看着自家主子脸庞上浮起的甜美微笑。
　　今儿是怎么了？一时气一时愁一时笑的？
　　青芜摇了摇头，这可真不像印象里的公主啊。
　　作者有话要说：
　　是不是有点恋爱的苗头了？
　　有种预感，公主在拿下烨王殿下的道路上，会不遗余力的……


第10章第十章东市相遇
　　烨王府，两条黑影闪过。
　　书房里，朗寅释静坐桌前。两名黑衣人恭敬的单膝跪地行礼。
　　“殿下，这是属下近日里打听到的相关消息，请殿下查阅。”黑衣人呈交了一份文书。
　　“西陵七公主墨子幽，封号幽澜，谛昆七年出生于西陵嘉邺，目前一十九岁……”
　　“四个月前，西陵有关七公主的消息全部断了，据称七公主已前往天朗，但抵达天朗的日期却在近半个月，此间七公主去了哪里，是一个谜。属下特意向沿途各地打听，得知七公主随煊王从北方来得京城，按脚力算，此间七公主应该在千壑关到轩辕城方向。”
　　千壑关是东承的边境地区，是西陵通往天朗北部的必经之路，轩辕城则是煊王在北边的督军粮草之处。
　　朗寅释心有所感，起身拿了地图。
　　两个地方离尼迪城都不算远，但也不完全在一个方向上。
　　脑海里浮现了那个东承小将的身影，她统领着西陵大军……西陵大军，西陵公主，可能会这么巧吗？
　　朗寅释心生疑惑，难道说……？
　　“你们两个，听我命令……，速速就去。”朗寅释吩咐道。
　　黑衣人点头，“属下明白！”
　　今日是天朗每月召开一次的市集，大街小巷很是热闹，墨子幽从未见识过天朗的买卖，颇感兴趣，便换了件老百姓日常穿的青色窄袖褙子，带着青芜、青岚，兴致勃勃的从宫里出来。宫墙外，阳光明媚，绿意盎然，行走在绿茵间，感受光斑洒在地面上，好不惬意。
　　“公主，这可是咱们第一次在天朗自由出行，没有煊王爷鞍前马后的陪同。”青岚道。
　　“这不是很好吗？本宫又不缺他那匹马。”墨子幽不在意道。
　　她乐得一个人清净，朗康辙每次都像要使出十八般武艺似的，上遍所有菜样，用力过度难免让人感觉喘不过气来，她能理解是一回事，真的喜欢却是另一件事。
　　通往东边市集的路上，公主殿下一行人意外撞见了某个惹人生气的家伙。
　　那人一袭素袍，长身玉立的从路旁冒出来，腰间一如既往的挂着佩剑。
　　“七公主，今日走访天朗的任务，就交由本王陪同吧。”那人温和一笑道。
　　“咦？真是太阳从西边出来了。”七公主眉头一挑，看来今日的单独出行计划，是实现不了了。
　　“烨王殿下日理万机，也有空来陪我一个公主逛市集吗？”
　　性格孤僻的面瘫王爷，也有主动找上门的时候？
　　“让七公主见笑了，本王既不善于政务，也不熟悉京城，便是做个向导，也不专业，还得请七公主多担待呢。”这人倒是不急不慌。
　　“好啊，”墨子幽道，“难得你有这份心，本宫怎么能不领情？”
　　“走吧，烨王殿下。”七公主淡定的从朗寅释身旁走了过去。
　　东市是京城闻名的中高端货物交易之所，附近围着大大小小的茶楼酒肆，方便人们歇息时可以享用茶水食物。
　　尽管身旁有一个讨厌的家伙陪着，但这个家伙存在感很低，七公主几乎没有受到影响。
　　墨子幽沉浸在五花八门的全新体验里，对街道两侧的摊铺惊奇不已，流连驻足。品尝点心，观摩服饰，感受着天朗独有的风情。
　　“姑娘可是喜欢这些小玩意儿？”墨子幽驻足于一个摊头。
　　卖货的是个老大爷，他的摊头尽是一些带着机关的东西，朗寅释有的见过，有的也颇觉新奇。
　　老大爷热心的解释，“这是饮水鸟，放一杯水在它面前，它会定时去啄水喝。”
　　“这是孔明锁……”
　　“这是九连环……”
　　墨子幽看着老大爷一个个给她演示，解释原理，连连点头。“真是别出心裁，想不到天朗的古人拥有这般惊人的智慧。”她的目光被一个绘制着花纹，像一面鼓似的物件吸引过去。
　　“这是何物？该怎么玩？”
　　“姑娘怕不是天朗人吧？”老大爷见她的发髻样式和寻常女子并不相同，又生得楚楚动人，水灵得很，不像本地人。衣着朴素，却肤色白皙，玉指纤纤，也没有干过粗重活的样子，心道是个大户人家女儿。
　　“这是空竹。”一直默默站在边上，旁观状的朗寅释插话道，“我们小时候玩过。”
　　“七……你喜欢吗？喜欢就买一个回去。”说着准备掏出钱袋来。
　　“对对，”老大爷看了看两人，恍然大悟，原来是一对璧人，“老朽失礼了。空竹不容易玩儿，夫人要是没见过，怕是不会。既然相公会玩，夫人可以让您相公示范给您看。”
　　“相公？”墨子幽抬起头，一脸疑惑道。
　　“夫人？”朗寅释也茫然的望着老大爷，伸手拿起了空竹。
　　“嗯？”老大爷一时也没明白，上下打量两人，男子沉默俊逸，女子灵动美艳，气度相貌很是般配。难道这不是南边的女儿嫁到天朗来得吗？
　　“难道，你们不是一对儿？”
　　“……一对儿？？”墨子幽和朗寅释面面相觑，一时只觉哪里怪怪的，彼此尴尬无话。
　　老大爷见情势不对，心下也明白了，“老头子眼拙，误会了二位！抱歉抱歉！”天朗民风较保守，一男一女当街而走，多有实际名分，难怪老头误会。
　　朗寅释挥了挥手，不做计较。
　　他将空竹缠上绳子，手头一抖，那空竹便悠悠的旋转了起来，待转速够快，他轻轻一挑，空竹便腾空而起，朗寅释手头一个花样，又接住了。
　　“想不到公子还是个能手！”老大爷惊叹道。
　　墨子幽也被空竹吸引了注意力，一时驱散了心头的意乱，只觉得颇有趣味，便笑着也要一试，结果屡试屡败，险些砸上路边行人，被朗寅释看了好些回笑话。墨子幽倒也不恼，白拿了一个空竹回去，说是要朗寅释以后经常来宫里教学。
　　两人转了一上午，也是饿了，作为地主，朗寅释带着墨子幽去了“逍遥仙。”
　　“逍遥仙”是东市著名的酒楼，常来东市的人，没人不知道“逍遥仙”的，除了菜品做得精当可口，逍遥仙的消息也是一贯灵通。因此日常人来人往，很是热闹。
　　两人进门时，老板正坐在柜台上打着算盘，一边念叨着。
　　“现在的世道不好，听我京畿司当差的大侄子说，凤栖阁最近又活动起来了。凤栖阁一活动，说明必然有人要生事啊。”
　　“凤栖阁？那是个什么东西？”有酒客问道。
　　“凤栖阁你都没听说过？你新来京城的吧？”另外一个酒客轻蔑道，“二十年前，谛昆皇帝登基不久，国内势力错综复杂，那时候凤栖阁可是名噪一时，是全天下最有名的情报谋略机构！”
　　“那时候的阁主，叫什么……林牧青来着，据说朝廷都忌惮他，这事儿东承、西陵都有所耳闻。”
　　“这么说我也有印象，”倒茶的小二也加入进来，“据说，这凤栖阁活动的范围，就以咱们天朗京城为中心，其他国京城也有分布，好多达官贵人都是它的客户，它消息灵得很，根本抓不着。”
　　“真的假的，”大厅里的客人顿时都有了兴趣，竖起耳朵听了起来。“要真这么厉害，这些年都干嘛去了？”
　　“在地下活动呗，树大不招风啊？凤栖阁没动静是好事，说明有安稳日子过，一旦出了动静，那就是有人在背后谋划着什么了。”消息灵通的酒客卖弄道。
　　大厅里一时议论纷纷。
　　“那它这次活动起来，是为了什么呀？”“对啊，会出什么乱子呢？”
　　“好了好了，”逍遥仙的老板发话了，“都该干嘛干嘛去，江湖传言听听便罢！多吃菜，少议论，我还想继续做生意呢！”
　　老板安抚完酒客，一回头见到两位客人进来，他抬了下眼皮，正好对上朗寅释的视线。
　　“两位客人，里边请——”老板招呼道。
　　话音未落，小二拎着茶壶从大堂跑了出去，差点撞上墨子幽。墨子幽轻盈地退了一小步，虽然没躲开，却缓了碰撞的力气，朗寅释抬手扶住了她。
　　朗寅释冷了脸色，训斥道。“老板，你这店内小厮未免太不小心。”
　　老板陪着笑脸，“客人说得对，”并转向了那个小二道，“你怎么回事，不长眼睛？吓到客人怎么办？”
　　小二连声赔罪。
　　两人从大厅穿过，往二楼的雅间走去，只见一名身材高大的醉汉从楼上下来，摇摇摆摆，骂骂咧咧的，“格老子的，上几个菜上到现在……”
　　“客人，您再等等，菜马上就好！”小二在下头通报道。
　　“去你妈的，老子酒都喝了几轮了，还马上，马上你个头！”
　　楼梯并不狭窄，醉汉却一人走了三人的位置，见到眼前的墨朗两人，醉汉红彤彤的脸上一双眯眯眼斜斜一翻，喝道，“小子，识相点滚开，别挡道，老子还没喝够呢！”
　　朗寅释走在墨子幽身后，并未移动。醉汉说着就要上手推人。
　　“放肆！”墨子幽呵斥道。
　　醉汉仔细一瞧，“哟，是个美人，长得真漂亮，嘿嘿，让爷来摸摸这小脸……”
　　墨子幽眉头微皱，迎着醉汉的动作，拘束的避让，却不耐这醉汉死缠烂打，最后避无可避，退了几步，躲进了身后朗寅释的怀里。
　　清新的茶香扑来，伴随着温热的气息。墨子幽一时恍惚，仿佛又回到了东承大营那个晚上。
　　朗寅释毫无防备，鼻息已是幽香四溢，他愣了一愣，僵着身子挥手一推。
　　那醉汉立时飞了出去，“砰”的撞在栏杆上，闷哼一声，咕噜咕噜从楼梯上滚了下去，躺在地上不动弹了。小二上前踢了踢他，醉汉迷迷糊糊的骂着：“别动你老子！”
　　一时间整个大厅都笑开了花。
　　“两位客人没事吧？”小二问道。
　　朗寅释挥了挥手，遣散了小二，望着怀里的墨子幽，“七公主还好吗？”
　　“本宫很好。”墨子幽沉声道，从朗寅释怀里钻出来，伸手掸了掸衣衫，脸色有些不佳。她看了眼倒在楼下呼呼大睡的醉汉，不再言语，径自走上楼去。
　　朗寅释紧随其后。
　　二楼雅间靠窗，窗外便是京城著名的河流，柳树依依，波光粼粼，风景甚为宜人。逍遥仙的菜品也精致合口，两人面对面坐着。
　　朗寅释歉意道，“城里不比宫里，三教九流、闲杂人等众多，若是有些人不知礼数，冒犯了公主，还请公主多多恕罪。”
　　“无妨。”墨子幽已然恢复了神色，笑道，“本宫本就想见识天朗的市井生活，宫里人客客气气的，本宫已很是厌倦。”
　　朗寅释闻言微笑。
　　“只是，本宫好奇，适才他们提及的凤栖阁，烨王可有所耳闻？”
　　“本王长年在边关，对于京城之事的了解，恐怕还不及街边的孩童多。”朗寅释温煦的笑了笑，出人意料的显得非常好脾气。
　　“如此。”墨子幽深深的看了他一眼，含笑点头。
　　游览的时间过得很快。夕阳落山，各个摊贩也开始收拾东西。两人漫步在街巷，向着宫门走去。
　　墨子幽停在了宫门前，回头与朗寅释告别。她的身后，青芜提着一笼热腾腾的小笼包，一筒桂花绿豆汤，青岚则捧着几样墨子幽喜欢的小物件。
　　“本宫要感谢烨王殿下，百忙之中，抽一天时间陪本宫逛市集。”墨子幽含笑浅浅，在夕阳下，风姿更是动人，“本宫今日很开心。”
　　“能让七公主开心，是本王的荣幸。”不知道为什么，朗寅释的神色较先前温柔了许多，夕阳下，他的侧影镀了一层金边，他温和的笑笑，身上那种冷硬的，拒人千里的气息仿佛褪去了不少。
　　墨子幽笑起来，朗寅释的奉承话说得居然毫不违和。
　　“那，咱们改日再见。”她道。
　　“好。”朗寅释点头，目送她离去。
　　墨子幽迈步出去，走了两步突然停住了。她背对着朗寅释，似乎突然想起什么似的。
　　“对了。殿下日后，若是还想试探本宫的武功，不必请那些演员，本宫更喜欢你亲自动手。”
　　说罢，莲步轻移，在青芜青岚的陪同下，向宫里走去。
　　朗寅释眉眼微动，淡笑的脸上神色一滞，抬眼看向她的背影，一双深邃的眼眸里逐渐盛满了笑意。
　　“呵。”朗寅释忍不住笑开来。
　　“还真是什么都瞒不住她。”
　　他忍不住喜欢墨子幽的聪明劲儿。
　　作者有话要说：
　　删了很多内容，这次总不至于被锁了吧？？


第11章第十一章宫中闹鬼
　　烨王府晚间
　　月上枝头，清风徐来。朗寅释坐在庭院里，一壶小酒自斟自饮。
　　今日的一系列事情，让他豁然开朗。
　　“难怪她一见我便没有生疏的感觉，像是早就认识我似的。”
　　呵，原来也算是老相识了。
　　许是对当时那东承小将印象不错，再见到墨子幽时，心情都与先前不一样，多了许多亲切感。想到这里，朗寅释忽然觉得心头仿佛轻松了不少。
　　“王爷，今天什么事这么高兴？”兰溢泽从院外进来，握着柄扇子一脸八卦。
　　“还好。”朗寅释回答，抬头看他，“一起喝一杯？”
　　兰溢泽在石桌对面坐下，“还好？自从回了京，可不经常见您笑啊。今天没什么开心的事情，说什么我们也不信。”
　　说起来，兰溢泽还曾和兰溪讨论过，为什么王爷回京后就变得格外沉默，不苟言笑呢？兰溪思考后得出的结果是，朗寅释怕生。
　　“怕什么生？”兰溢泽问道，“王爷战场杀敌无数，死都不怕，怕生？”
　　“这个生，是指陌生人。”兰溪一本正经回道，“王爷打小就内向，遇到不熟悉的人就不自在，那个脸啊，也崩得紧紧的。我自小就照料王爷起居，对他最了解不过了。回到京城，整个环境都是陌生的，王爷要适应好久呢！”
　　“噗，哈哈哈。”兰溢泽闻言哈哈大笑，他还是很难想象，平日里出席公众场合一脸严肃认真的烨王朗寅释，其实内心忐忑不安，惊慌失措。
　　突然一点王爷的架子都没有了呢……
　　“哎呀，看到王爷这面带微笑，喝点小酒的样子，我也就放心了。我原本担心皇上撤了您的兵权，您可能要心情不佳，压力太大呢！”
　　想想驰骋沙场的第一名将，回了京城便屈居一隅，无所作为。兰溢泽忍不住有点心疼自己王爷。
　　朗寅释笑笑，“本王这不是还有你们吗？勾心斗角、笼络人心，不是还有三哥吗？尚不至于无所倚仗。”朗寅释安抚道。
　　“溢泽是觉得，王爷太憋屈了。”兰溢泽惋惜道，“自从前几日，皇上收回您的兵权，您的待遇便一落千丈，饱受排挤，后来您干脆一问三不知，心甘情愿被人当傻子看。”
　　“您是不生气，我们看着那些势利眼的大臣们却是难受。皇上也是，嘴上一套，实际一套，一边说着疼您爱您，一边收回兵权，明摆着架空您，果然天子不重亲情！”
　　朗寅释闻言好笑，将杯中的酒一饮而尽。
　　“溢泽，你最近这个脑袋瓜子转得不是很利索啊。这般简单的道理，都没想明白？”
　　“自从回京城，我们便生活在各个势力的眼皮底下，稍有动静，就会引火烧身。如今我们势单力薄，倘若被置于风尖浪口上，定是案板上的鱼肉，任人宰割。因此低调行事，有益无害。”
　　“更何况，哪怕本王什么都不做，只要和煊王关系密切些，都会无形地给其他势力增加威胁。煊王的地位已经仅次于太子，没有人会允许我带着兵权进入他的阵营。”
　　“您是说，那些人看不惯煊王却拿他没办法，但可能会拿您开刀，杀鸡儆猴？”
　　“兵权引人忌惮，容易被罩上谋逆之名，若真是如此，三哥恐怕也会把我视作弃子。”
　　“那若是不加入煊王一方呢？您也说了，煊王也只是利用咱们而已。”兰溢泽提出可能性，“王爷何必执着于煊王？毕竟此前，皇上一直迟迟未撤您的兵权。”
　　朗寅释无奈笑道，“我和他是同胞兄弟，比旁人都要亲上三分，纵使我不亲近他，外人会相信吗？自立门户何其之难，这不是执着，是没有选择。三哥也明白这一点。”
　　“所以您势必会和煊王结盟，这样一来，势力过于庞大，皇上剥夺了您的兵权也就顺理成章了。”兰溢泽茅塞顿开。
　　“他这么做，也是对所有人的一种保护。父皇不希望他的儿子们剑拔弩张。”朗寅释点头。
　　“至于大臣们看轻本王，反倒给了本王空间。行兵者，更明白埋伏的重要性，一时被误解、排挤，算得了什么？避人耳目，发展实力，才是更关键的。”
　　兰溢泽扇子一敲，点头道，“如此说来，现在王爷在这京城，才算是真正安定下来了。难怪一进门便看到王爷这面带微笑的模样。”
　　朗寅释一愣，那倒是无关……
　　“从我这些日对京城的观察来看，京城的局势已经很是紧张，容不得再加入一星一点的火花，不然定是轩然大波……无论这个火、药、桶什么时候爆炸，我们都千万不能去当这个导、火、索。”朗寅释特别嘱咐道。
　　“溢泽明白。”
　　“交代你的事情可是都办好了？”
　　“那是自然，王爷交给我的任务，我什么时候耽搁过？”兰溢泽摇了摇扇子，笑了笑，“不过，今天来是有消息要汇报。宫里最近不大安生。”兰溢泽一改颜色，认真道。
　　“怎么？”
　　“东宫太子领地，近日里死了几个宫娥。事情挺邪乎，现在里头在传，说是有什么妖物潜伏在东宫，闹得人心惶惶。皇上已经知道此事，对外却尚未公布，怕大家迷信，影响了太子的东宫地位。”
　　“嗯。”朗寅释问，“你觉得有妖物吗？”
　　“怎么可能？”兰溢泽摇头，“八成又是有人在捣鬼，只是不知道是哪一方。”
　　“妖物作祟不是三哥的行事风格，看来已经有人按奈不住了。”朗寅释喃喃自语。“导、火、索已经点燃了。”
　　“光听线报还不牢靠，宫里进出都需要腰牌。陈老伯在内务部有人，我想让他帮忙搞一个，也好进宫去打探。”兰溢泽建议道。
　　“这些你尽管和陈老伯商议，宫中之事，他了解得比我多。”
　　“是。”
　　三日后的下午
　　朗寅释受八皇子朗雷锦的邀约，前往宫中一聚，朗雷锦性格单纯，自小就和朗寅释关系不错。两人许久未见，畅谈甚欢。离开时天已经黑了，他屏退软轿的轿夫，悄悄的往东宫方向走去。
　　传闻中死去的两个宫娥，都是夜晚在东宫后花园遇难，死相极为恐怖，因此被传言说是恶鬼附身。听说，太子在迎娶太子妃前，曾经宠幸过一个美貌的宫女，太子大婚之际，这个宫女有了身孕，为了不让她影响自己的婚事，太子命人将她溺死在了后花园的井里。
　　这也是太子东宫闹妖物的历史源头。
　　没做亏心事，不怕鬼敲门，太子不光彩的往事也因闹鬼而搞得人尽皆知。是人也好是鬼也好，太子颇为愤怒，派了侍卫日夜看守，恨不得赶紧除了这个妖物。
　　朗寅释却只觉荒谬，太子迎娶太子妃已有七年，这妖物早不闹，晚不闹，偏偏这个时候闹起来，岂不是稀奇？若说没有人在背后作祟，他是不信的。
　　东宫的大门日常有人把守，出入都需登记，即便是皇宫中人，想混进去也并不容易，如若真有人背地捣鬼，那人定是藏在东宫内部。
　　走到东宫院落外，只见里头各处都亮着灯火，有巡逻的侍卫在宫里四处走动，已然加强了戒备。
　　朗寅释私下查案，不方便让人看见自己，便纵身一跃，跳上院落的围墙。沿着围墙小跑，飞身一跨登上了建筑的屋顶。他弯着腰，在屋顶上打量四周，很快便到了后花园。
　　后花园有好多个入口，通向东宫四面八方，树木参天，即便小径灯火通明，也抵挡不住黑暗的弥散，假山上的亭子里驻守着侍卫，花圃旁边则摆着一口井和一个水缸，日常备用，防止火灾。
　　朗寅释扫视了一眼，那个闹鬼的井与寻常并无两样。他等候了片刻，见一切正常，便打算离开。人刚至西北的院墙，突然听得不远处一个盆子“哐”得砸在地上，伴随着一个尖锐的女声，“啊——！！”
　　“有鬼啊！！！”
　　他翻身向声音源头寻去，厨房的门廊下，一个侍女蹲在地上，抱着脑袋连喊救命，地上是撒了的水和一个铜盆。很快便有侍卫冲了过来，“你喊什么？看到什么了？”
　　“有鬼！！一个会飘的鬼！！她穿着白衣服，往，往那边去了……”侍女向东边的院落指去。侍卫们打着火把，提着大刀一拥而上，脚步匆匆向东边冲去。
　　朗寅释跟着人群的方向，正要落下院墙，回头一瞥，却见这个侍女突然起身，盆子也不拿，掉头向西边悠悠走去。
　　“她去那里干什么？人都往东边去了。”
　　一阵不详的感觉涌上心头，朗寅释停住了脚步，悄悄跟上了这个侍女。
　　只见她两个弯一转，便消失在视线里，朗寅释在屋顶上将四周都看了遍，也没见到人影，无奈之下只得下来，沿着门廊顺着方向摸索过去。
　　从偏门转出来，一个人躺在路的尽头。朗寅释凑近过去，只见是个怒目圆睁的侍卫，七窍流血，嘴唇发黑，表情恐怖，身体半蜷缩着。朗寅释伸手一探，体温如常，浑身没有伤口，显然是刚刚才死。
　　还待再看究竟，突然眼角有衣袂在门廊飘过。朗寅释不作耽搁，飞身追了上去，那人动作很快，已然跃上屋顶。
　　“原来也是个会武功的。”朗寅释心道。紧随其后，踏上瓦片。
　　那人一袭宫女的衣服，在夜色中的屋顶飞驰，身形很是敏捷。朗寅释身负绝世武功，动作极为迅速，常人难出其右。眼看就要被追上了，这女子突然回身，猛地撒了一把粉末，在夜风里带着一股奇异的香味，向朗寅释扑来。朗寅释知那侍卫死得蹊跷，怕是中了毒，心道此女手段歹毒，万不可大意，连忙一挥袖击散香粉，屏气撤退。待他抬头再看时，那女子已经几个弹跃，出了东宫，消失在建筑之间。
　　朗寅释不甘心的又追了一段，然而东宫外，光线昏暗，建筑之间黑影重重，再难寻踪迹。除了知晓此女不属于东宫外，他什么信息都没有得到。
　　朗寅释一阵气恼，寻了个僻静地方，跳下屋顶。眼前院落幽竹森森，颇为寂静，他正欲寻路出宫，忽地头脑一沉，脚下一软，竟笔直晕倒在了地上。
　　作者有话要说：
　　作者君前两天去了海边，再前一天补作业补到深夜，太疲惫了就没有更新~~今天赶紧补上hhh。


第12章第十二章醒来
　　作者有话要说：
　　已经被锁文锁懵了，不知道哪里出了错？
　　自从开始更文，经常一写就是一个下午或者一个晚上……
　　不过内心很充实倒是真的。　　朗寅释醒来，只见窗外阳光正好，幽竹疏朗，室内有一种馥郁芬香，闻了只觉头脑清明，神思纯澈。
　　他想起昨晚似乎是晕倒在了某个院落里，然后就什么都不知道了。
　　抚了抚额头，他坐起身来，眼前的环境十分陌生，自己躺着的这张床榻上，被铺绣着暗纹，精致非常。
　　这是哪儿？朗寅释暗道，再转眼一看，不由惊愕的瞪大了眼睛。
　　房间的主人，正端坐在不远处的桌前，以手托腮，显得慵懒又俏皮，美目清澈，定定的凝视着他，也不知已经看了多久，模样可谓是秀色可餐。
　　“七公主？你、你怎么在……”朗寅释往后缩了缩，连忙低头看了下自己，衣着依旧并未被替换，他松了口气，向四周打量，摆设整洁，典雅大气，看得出是年轻女性的内室。
　　难道我昨天误打误撞不小心进了她的清竹苑？朗寅释腹诽，他冷静了下来。
　　“本王怎会在公主这里？”
　　“本宫还以为你一觉睡醒就变傻了，连人都不认识了，就知道木愣的到处看。”墨子幽漫不经心的答非所问。
　　“这个匪夷所思的问题，本宫还想问你，”墨子幽挑眉道，“为何昨晚躺在本宫的院落门外？”
　　昨日睡前，墨子幽正在翻看天朗的志怪小说，忽地听到院落侧面有些许动静，旁人许是发现不了，但墨子幽习武多年，耳聪目明更胜于常人，她便差遣青芜去看看。
　　出去不久，只听青芜轻轻的“啊”了一声，然后冲进了内室，告诉她外边地面上倒着一个男人，拽来一看，居然是她再熟悉不过的天朗七皇子——烨王朗寅释。
　　可想而知墨子幽当时的意外和震惊。
　　“公主，我们该拿他怎么办？”青芜指了指依旧昏迷在地上的烨王殿下。
　　墨子幽一脸从容的俯下身，在月光下欣赏了片刻烨王殿下的面容。
　　“记得母后之前曾说过一个民间传闻，若是一个男子的睡容让一个女子觉得可爱，那女子便可以考虑嫁给他。”
　　青芜傻了眼，“公主，你要嫁给他吗？”
　　“本宫何时说过这种话？”墨子幽轻笑，她伸出纤纤玉手，狠狠的捏了一把朗寅释的脸颊，恶狠狠道，“你也有送上门来的这天？”
　　青芜：“……”
　　七公主的变脸能力相当强大，下一秒，她笑逐颜开道：“机会难得，拖回去吧。”
　　“这小脸手感不错，皮肤很细腻。”
　　青芜听着主子这么评价完，悠哉悠哉的逛回了屋里去，头顶不由挂下三条黑线。顺从的将烨王殿下扛起来带了回去。
　　“……本宫还想问你，为何昨晚躺在本宫的院落门外？”
　　“……”朗寅释无言以对，找不到理由来说明。
　　“烨王殿下总不至于是从天上掉下来的吧？”见他不愿回答，墨子幽不耐道。
　　他还真是从天上掉下来的，从屋顶上……朗寅释心想。
　　“罢了，你要是不愿意说，本宫也不强求。”墨子幽放下趁着脑袋的胳膊，端起桌上的茶，轻轻呷了一口。
　　“你中的毒，是‘迷醉’，一般人若中此毒，当即就会失去意识，习武者体质特殊，若是吸入量较少，可能延后发作。这种迷香有毒性，若不及时解毒，会逐渐嗜睡健忘，最终痴呆如小儿。本宫点了清心散，为你解毒，看你现在的样子，应当是好了。”墨子幽指了指柜子上点燃的熏香，示意道。
　　西陵的清心散很有名，是著名的迷香解药，有价无市，只有西陵宫廷才有。
　　“难怪屋子里的香气让人觉得神思纯澈。”朗寅释从床榻上下来，向墨子幽行了礼。“七公主救命之恩，寅释记下了，日后若有需要，必定重谢。”
　　“客气什么，”墨子幽偏了脑袋，看向他悠哉道，“是本宫的侍女青岚精通医术，不然也帮不上你的忙。”
　　“烨王殿下日后在宫中行事，还是应当小心些。迷醉这种药物，出现于西陵民间，天朗有这种药的，定不是寻常人士，若是再碰到了，随时可能有生命危险。”墨子幽提醒他。朗寅释中毒也给她敲了警钟，身边不乏危险人物，行事要更为留心。
　　“公主所言极是，最近宫中不安稳，万事多小心。”想起昨天那个跟踪丢了的神秘女子，她依然不知道潜藏在宫里哪个角落，朗寅释的眉头就皱了起来。
　　“好了，”墨子幽出言打断他的思考，“烨王欠了本宫一个人情，打算怎么还呢？”她的嘴角挂着一抹若有似无的笑意。
　　“人情？”
　　“你可是睡了本宫的床榻，本宫自己都无处可去，只能坐在这里看着你睡。”墨子幽怨念道。
　　“……”朗寅释一时愣怔，看了看四周，这清竹苑总不会只有一张床榻吧？安置了他，堂堂公主竟然无处就寝？
　　见朗寅释满脸疑惑，墨子幽解释，“这里可不是本宫的西陵，没有设置客房，让你睡下人的房间，岂不是折煞你皇子的身份？”她半真半假道。
　　清竹苑确实没有客房，但清竹苑有两间主卧，朗寅释只是睡了另一间，她墨子幽也并没有一夜未眠。
　　朗寅释闻言信了七八成，有些不知所措，按天朗一贯的风俗，睡了女子的床榻，该是……该是个什么罪名？
　　“这……”朗寅释迟钝道，“寅释该如何偿还？”
　　墨子幽眉梢一抬，眼底露出几分魅惑众生的光彩，她意味深刻的上下打量了朗寅释一遍。“很简单，以身相许吧。”
　　她起身缓步走至朗寅释身边，伸出手指在他的肩头点了下，“烨王殿下是习武之人，身材矫健匀称，本宫对你可是向往得紧。”
　　朗寅释一震，脸色从白到红，又从红到白，墨子幽认真的眼神吓得他抬起一只手，护在了胸前。“本王，和寻常男子没什么两样。”
　　“噗嗤。”墨子幽笑了起来，在洁净的晨光里，这一笑更显倾国倾城，清丽无比，惹得朗寅释心中动荡。
　　“怎的这般痴傻了？你这刚醒的模样，倒让本宫觉得可爱，也不枉等你醒等了半天。”
　　她心下颇为愉快，一贯欺负人的朗寅释也有被欺负的这天，她可算出了口恶气。
　　“不逗你了，陪本宫用早膳吧。”墨子幽侧身走了过去，在门口停了停，“日后，你可得常陪本宫用膳，这样才算还了本宫的人情。”说罢，她嘴角含笑，扬长而去。
　　陪着用膳？这是什么报答方式？见墨子幽出去，朗寅释一脸懵的站在原地，摸了摸额头。难道“迷醉”还没有清除干净？不然，为什么他竟有些头晕目眩呢？
　　朗寅释从清竹苑出去，回自己宫中的落脚处坐了坐，再改道回了府。
　　回到烨王府时，府里井然有序，要不是兰溪臭着一张脸守在客厅前，他都没觉察出什么问题。
　　“王爷，您昨晚夜不归宿，也不通报一声回来，您知道全府人多着急吗？”
　　“我们又不敢派人去打听，怕是泄露了王爷的行踪，但心底又放心不下，已经把所有暗卫都派出去找您了！”
　　“幸好收到西陵公主悄悄派人送回的一份口信，说您在她那儿，才让我们安下心来。”兰溪满脸严肃的控诉，“但是，请问您，为什么突然留宿人家西陵公主的清竹苑呢？这似乎于理不合吧？煊王殿下要是知道了该怎么想？”
　　“……”这又是好难解释的一连串问题，一大清早，已经被两个人问了一堆问题，烨王殿下感到头又疼了起来。
　　“说来话长，兰溪，我回头再跟你慢慢解释。现在有公事要办，你让溢泽尽快来书房。”朗寅释讪笑着，脚下生风的溜进了里屋。
　　“所以，这个假扮宫女的杀手，现在仍然躲在宫里的某个角落，伺机再次行动。”兰溢泽立在书房，复述着。
　　“不错，此人既能游刃有余的在宫中行走，定是对宫里地形非常了解，应当潜伏了有一段时间。”
　　“我要你把近半年以来，所有纳入宫中的女子，年龄约在16至28岁之间，有武功底子、懂毒理药理的优先标注，汇总成一个名单给我，附上她们的来历、职务和行动范围。”
　　“一旦有可疑的，及时向我汇报。”
　　兰溢泽：“明白，我现在就去办！”


第13章第十三章献计
　　煊王府宽敞华丽的会客厅
　　大厅内，摆满了各式糕点和果盘，朗康辙日常身着玄色蟒袍，正与人谈心，坐在对面的，一袭紫金色宫装，俨然是西陵公主墨子幽。
　　朗康辙殷切道：“伯父可有应允我询问之事？”
　　墨子幽：“父皇说，西陵公主只能嫁给天朗国主，在事情没成之前，谁能当权还不一定呢，他不能答应。”
　　朗康辙脸色一变，含着怒意：“这是什么意思？西陵这是不愿意帮助我了？！”
　　墨子幽：“别着急嘛，你我两家世代交好，不帮你还能帮谁？父皇说，你是他选定之人，你若举事，他必定支持，但现在，太子依旧坐在你上头，皇位还没有被我们握在手里，但凡有一丝风险，我们的婚事也不能举行。”
　　墨子幽放下手中茶盏，淡淡道：“怎么了，可是着急了？”
　　朗康辙缓了神色，狭长的眼睛一眯，满是笑意，“怎么会，不过是思你心切，想早些将你娶进门罢了。”
　　“我早晚都是你的，着什么急，难道天朗还有比你更适合当皇帝的人吗？”墨子幽柔声细气，内涵却异常尖锐。“你我可是图谋天下之人，与婚事相比，这江山霸业重要得多，主次可不能颠倒，等到天下都是你的，我自然也是你的。”
　　这番谈及归属的话，从墨子幽这般骄傲美丽的女子口中说出，朗康辙只觉心头暖意融融，备受鼓舞。一时间男人的征服欲和荣耀感无形间都被击中，只觉心头澎湃着自豪。
　　他认真的点头：“我自然明白。”转而思虑到什么，朗康辙又皱了眉头冷声道：“但目前论实力，太子还是胜我一筹，以左相为首的大臣，凭借着父皇的倚重，每次在朝堂上都不给本王好脸色看，本王早晚要让他们自掘双目，只怪他们眼瞎跟错了人！”
　　墨子幽：“你可有什么想法？”
　　朗康辙：“我打算从右相入手，要想和太子抗衡，那些精明得像鬼似的大臣里面，还有几个硬骨头要啃。”
　　墨子幽点头：“我不管你用什么手段，只要你当上天朗皇帝，我便以西陵做嫁妆，风风光光地嫁给你做皇后，其他事情，我一概不管。”
　　“我最欣赏墨儿的这点，你不像其他女子那般连流于情、爱，你的眼里只有权力，你只喜欢强者。”朗康辙沉迷地看着她，伸手为她理起一缕发丝，眼里浮现温柔。“墨儿只需耐心等候我的好消息便可。”
　　朗康辙说完，忽地他想起一事，问道，“听说你最近和小释走得很近？”
　　墨子幽眉眼一抬，眼里有思绪闪过。“你那个弟弟？是啊。”
　　“你该不会喜欢上他吧？”朗康辙眼眸暗沉，盯着墨子幽绝美的侧脸，不知道在想什么。“小释仪表堂堂，俊秀非凡，喜欢上他也不足为奇。”
　　“呵，你们两兄弟，倒是像得很，一动不动就爱试探本宫。”墨子幽讥讽道，“你那个弟弟，性格孤僻，冰冷生硬，疑心还很重，本宫可不喜欢受累不讨好，跑去贴他那个硬茬子。”
　　朗康辙闻言大笑，“小释平时是不爱说话，行事也比较谨慎。”继而他讨好似的给墨子幽添了茶水，“我知你是去试探一下，他对我的忠心。墨儿一片苦心，本王怎能不领情？怎样，现在可是对他有信心了？”
　　“你这弟弟，是个死脑筋，对本宫和对皇位都没有兴趣，实属难得。”
　　“哈哈，那是自然。”朗康辙像是早就了然似的，笑得爽朗。“他是不可能对你有非分之想的，不然本王也不敢让你和他走得太近。这一点，你大可放心。”
　　“哦？你有什么事情没告诉我？”墨子幽眼眸闪烁，深深地瞥了他一眼，问道。
　　朗康辙笑得神秘：“保密。”
　　两人正聊着，管家齐旭敲了门，进来汇报。
　　“王爷，公主，烨王殿下来访——”
　　“这么巧，”朗康辙笑道，“说曹操，曹操到。”
　　齐管家退下，客厅里一时间又只剩下三个人。
　　“昨晚死了个侍卫后，今日东宫中的妖物之说愈演愈烈，在众多侍卫的眼皮底下杀人，这个“妖物”手段了得，颇为让人惊惧。”
　　“东宫之事，我已有所听闻。”朗康辙神情坦荡，带着自信的微笑，“这并不是我策划的，我也正纳闷呢。”
　　“寅释今日找三哥，便是商议此事。”见到墨子幽正襟危坐在旁，想起两人分别不过两个时辰，朗寅释略有惊讶。
　　该不该直接说呢？他顾虑的看了墨子幽一眼。
　　朗康辙安抚道：“无妨，墨儿是你将来的嫂子，我们的计划她都知道，一家人说话不必遮掩。”
　　朗康辙对墨子幽全然信任的态度，朗寅释觉得有些不可取，倒并不说墨子幽是什么坏人，只是时机还没有到，太早向西陵暴露一切，并不稳妥。但他无法置喙朗康辙的选择。
　　他索性直率道，“昨晚我前去东宫探案，亲眼见到了那个“妖物”，她假扮成宫女的模样，声东击西，伺机杀人。手法并不离奇，应当是某种罕见的毒、药，可能通过银针等方式，进入体内，所以尸体上没有伤口，看起来像邪祟作案。”
　　“我在追踪她的途中，中了她的毒粉，不小心跟丢了，但这名女子应当还在宫内。”
　　“有趣得紧，也不知道是哪一个势力在暗处捣鬼？”朗康辙眯眼，“它选择太子下手，倒是省了我许多精力。”
　　“既然目标是太子，在搞得东宫混成一团前，断然不会因为加强了看护，就停止作案，此事不会轻易就了结。”
　　“嗯……”朗康辙思索着。
　　“把东宫闹得一团乱，能获得什么好处？”墨子幽问道，“若是说迷信的话，就是太子邪祟附体，沾染了脏东西，不吉利罢了，请两个道士做个法不就完了。皇上又不可能因此罢免了太子，这个手段未免有些小儿科。”
　　朗寅释：“我也不清楚他们的具体意图。不过，父皇很厌恶邪祟之说，也讨厌妖术和道士，太上皇在世时，由于过分迷信，搞得宫里乌烟瘴气的。父皇即位后，曾在全国肃清这种妖神鬼怪的寺庙道观。”
　　“而且，太子受太上皇影响，向来就迷信，关于这一点，父皇还批评了他好多回。将太子与妖物相连，定会惹得父皇不快。”
　　“只是，父皇不是傻子，他多半也会猜想到，有人在背后搞鬼。”朗康辙补充道，“借此，完全动摇不了太子的地位。”
　　朗寅释点头：“没错，因此我设想，假如借闹鬼一事，暴露太子宫中的不堪之事，于我们会更有好处。”
　　墨子幽几乎是第一时间明白了他的意思，坐在位置上露出了了然的淡笑。
　　朗康辙问：“你是指宫女坠井？”
　　“宫女坠井，能引起什么波澜？”朗寅释反问。“父皇难道会在意一个宫女的性命？”
　　朗康辙恍然大悟，“你是说……？”
　　“太子可能是清白的，但有的事情一旦发生在了东宫，便难以洗清。”墨子幽解释，“煊王不如借此推波助澜一番，给它加一些调料，让这闹鬼之事，变得更加可口。”
　　朗寅释默默瞥了她一眼，墨子幽把这一瞥当成赞美，遂还以一个淡笑。
　　“哈哈哈！原来如此！”朗康辙眉开眼笑，连呼精彩，“甚妙甚妙！”
　　“此事就交给我吧，找一件父皇忌讳之事，并不难。小释啊小释，旁人都以为我是贪慕你的兵权，所以百般拉拢你，他们太小看我朗康辙，也太不了解你了，你的头脑，才是为兄最看重的！兵权，呵，那算什么？！”朗康辙起身拍了拍朗寅释的肩膀，甚是器重的样子，“你放心跟着三哥，天下，总有一天是我们的！”
　　朗寅释淡淡道，“三哥有经天纬地之才，寅释充其量不过是个谋士，三哥既有了主意，寅释就不再打扰，先回去了。”说罢，拱手行了个礼，离开了。
　　朗康辙满面春风，还陷在如何嫁祸的构思中。
　　墨子幽则把目光转向朗寅释离去的背影，她不由地想，若是朗寅释真有心插手夺嫡之事，恐怕不见得会输给任何人，哪怕是朗康辙这个哥哥。
　　可这人，偏偏就不想要当皇帝。
　　哪怕以他的智慧，明明清楚地知道，鸟尽弓藏，兔死狗烹的道理。若哪一天，朗康辙真当了皇帝，他朗寅释不见得能保全自己，全身而退。
　　可为什么即便这样，你还依旧无所作为呢？
　　作者有话要说：
　　宫斗的阐释写得比较累，底下考虑看看有没有别的阐释方式……
　　明天可能不更新


第14章第十四章听曲
　　作者有话要说：
　　本文也被锁了，现简单修改，解锁一试
　　关于这个故事，以前写过好多片段，今天作者君找到了当时的文字，把情节拿出来合并了，希望当时构思的一些情节不会被浪费掉……正好这篇故事写着写着，也容易有惯性，往单薄了走，所以希望给大家改改口味，并增添了兰式“兄妹”的戏份。
　　话说现在回看几年前的文字，发现还是有很多可取之处的。　　“王爷，名单我已经整理好了！”
　　清晨，朗寅释在庭院中练剑，剑气四溢，掀起阵阵冷风。兰溢泽颠颠的跑进来，许是一路跑得急，扇子也忘了拿，他手里拿着一张纸笺，颇为得意地来回扇风。
　　“昨夜我对着名单，可是细细搜索，这皇宫这么大，半年来流动人口可不少，而且还得查访她们的来历，颇费了一番周章！”兰溢泽道，“为了给王爷省事，我把不相干都删掉了，比如说，洗衣房、御膳房那边的婢女，一天二十四小时都离不开，住得又是大通铺，料想他们也没有时间犯案，一旦犯案，很容易被发现。”
　　“通过我火眼金睛的筛查，最后为王爷锁定了一个非常重要的目标。”兰溢泽美滋滋的邀功道，“王爷可得好好赏赐我。”
　　“哦？这么能干？”朗寅释含笑看他。如果兰溢泽有尾巴，现在定是摇得欢快。“赏赐好说，汇报下你的成果，看看能给个什么赏赐。”
　　“这个目标说出来，我保证王爷你一定拍手叫好。”兰溢泽拍了拍衣袍，走到石桌旁坐下，翘起二郎腿，一副“快夸我”的样子。
　　“我还寻思着，这么大的皇宫，想找一个人出来怕是很难，但看你的表情，似乎是胜券在握了？果然不愧是本王的得力军师啊！”朗寅释颇给面子道。
　　“嘿嘿！”兰溢泽是个憋不住话的，朗寅释一给他台阶下，他就收不住了。“整个皇宫，除了梨园的姑娘，既会跳又会打，还有谁有那武功底子呢？”
　　“若是说御药房的女子，可能会用毒，但御药房都是嬷嬷在打理，太医院又没有女官，所以不可取。其他地方，也都不合适。”
　　朗寅释闻言收剑，一揽衣袍坐在了对面。一双深邃的眼睛透着光芒，显得很是激动。
　　“梨园？原来如此，你果然查得很准！”
　　兰溢泽美滋滋的眯了眼睛。这时候仆从刚好把洗好的水果端了上来，他乐呵呵的塞了一个葡萄进口中。
　　朗寅释摇头淡笑：“举办国宴之时，来了一个戏班子，此间有名舞女在紫宸殿跳舞，她的剑舞，甚是专业，引起了本王的注意。原本已经忘了此事，你这么一说，我又想了起来。说不定，这之间就有所关联。”
　　“有这等事情？那这个舞女怕是不寻常。”兰溢泽眼睛一睁，“我回头再去查一查这个戏班子。”
　　“既然圈子已经缩小到了梨园，倒也不必太着急，你的进展已超出了我的预期，是该好好赏一赏！”
　　兰溢泽笑道：“等事情结束后，再赏也不迟，我是不会帮王爷省钱的！说来，自从前几日您和那“妖女”碰上，这几日东宫倒是安静，许是她也有所忌惮。”
　　朗寅释：“她安分不了几日。你派人晚上从外边盯着梨园，我估摸着，她还得出动。再想个办法，我们这两日从里头前去探一探。”
　　兰溢泽眼珠一转，计上心来，“没问题。明晚，王爷就等着我的邀请吧。”
　　皇宫北部梨园江南春馆
　　朗寅释撑着脑袋，坐在江南春馆里，安静的熬过晕眩的时刻。梨园主要为了日常娱乐，听听戏曲，但一到晚上，这江南春戏班子的分馆，颇有种纸醉金迷的糜烂气息。
　　旁边一圈姑娘们莺歌燕舞，曼妙的身材如柳枝般摇动，抚着纱帘，脚踩铃铛，一步一摇，颇具风情。托着托盘，采摘水果向贵人口中送去，姑娘们发出一串盈盈的娇笑，惹得人心中波澜起伏，春意朦胧。
　　女子的一串串娇声震得朗寅释心口疼。偏偏这种场面，他走不了。
　　毕竟，七皇子邀请一干宾客赴宴。许多大臣都颇给面子的来了。兰溢泽安排了最好的酒品，亲自选了戏班子和舞娘。
　　诸位宾客欣赏美人，品尝美酒，得志飘飘欲仙，一张张脸上红彤彤的，眼前的姑娘如此妖娆，怎能不趁机一饱眼服。
　　朗雷锦、兰溢泽他们也被围得团团转。兰溢泽一贯是来者不拒，左拥右抱，摸摸小手，勾勾小嘴之类的，照行不误，放荡的性格，与她那优雅阴柔的书生君子形象，相差甚远。但她这么做也有道理，今日本来是她做东，她不玩起来，和客人们吆五喝六的，大家也不敢尽兴玩。
　　朗雷锦却是乖孩子当久了，手都不知道往哪里搁。只得眼冒春、光的盯着衣着裸、露的少女们，虽不敢掉以轻心，却已是心猿意马。
　　朗寅释不由心底唾弃兰溢泽，女扮男装就算了，还不守规矩，调戏女人，把单纯的朗雷锦教成了不学无术的公子哥。
　　“诶，你们愣着干嘛？快去伺候殿下呀！”兰溢泽从一串胭脂花粉中探出头来，指着朗寅释道。
　　朗寅释俊脸扭曲。“不必了，本王不需要。”
　　“来了就好好玩嘛，瞧王爷你那坐怀不乱的样子，这都是姑娘，不是老虎，又不会把你吃了。”
　　“本王没有兴致。”周边太嘈杂，朗寅释不得不靠近了说。
　　“……，你这句最好不要让别人听到，会有歧义的。”兰溢泽手摸下巴思忖着。
　　“我们不是来……？怎么这么多姑娘？”
　　“看姑娘没兴致，难道您想看一大堆汉子身着片缕的在眼前跳舞？”兰溢泽打断他，脑子里浮现一群肌肉猛男成娇羞状，眼带桃花扯着手绢的样子，咂嘴小声道，“王爷，您不是常说，行事需要掩人耳目，怎样个掩法？这便是！别着急，仔细瞧瞧，这里边有没有上次你见过那姑娘。”
　　朗寅释摇了摇头，“料想她也不会出现在这里。”
　　“王爷品味不俗，一群庸脂俗粉和一群酒肉嘴脸，谅你也没心情。”兰溢泽颇为理解的拍拍朗寅释的肩膀，“但是今日这活动，也有别的目的。陪还是要陪的。”
　　“怎么说？”朗寅释问道。
　　“不入虎穴，焉得虎子？好了，你就当你的正人君子吧。去隔壁间歇一歇，这边放着我来。”兰溢泽道。
　　朗寅释不由皱眉，这兰溢泽，就算是装，也未免太逼真了。“记得身份，适可而止。”他提醒着。
　　“有享受的时候不享受，那才傻呢！王爷就是绷得太紧了，看看八皇子，就比你开窍。”兰溢泽指着和漂亮姐姐脉脉谈情的朗雷锦。
　　朗寅释连连摇头，“你再乱来，我就把兰溪叫过来收拾你。”见朗雷锦神情荡漾，他一时心中惭愧，真是上梁不正下梁歪。
　　“明白明白，我看好他，一会儿就差人把他送回去。”兰溢泽可不想妹妹来揶揄自己，连连打发。“来人，另辟一间屋子，七皇子醉酒了，需要休息，你们几个把他送过去。”
　　“本王什么时候醉酒了……”
　　“去吧去吧，你这么虎视眈眈的坐着，谁还敢说话？”兰溢泽挥挥手。
　　“本军师也是为了王爷你的事业，舍命陪君子，难道我喜欢和肥头大耳待在一起？居然还凶神恶煞地瞪我……”兰溢泽怨念着。
　　“……”
　　梨园伙计为朗寅释辟了另一件空旷安静的屋子。
　　朗寅释问道，“这馆里可有人会剑舞？”
　　“殿下想看剑舞？”伙计道，“您稍等，我去为您叫人来。”
　　伙计退下后，耳边终于清静了。朗寅释觉得，下次出门探案，还是自己来比较妥当，兰溢泽这厮太能捣乱，只会误了正事。
　　酒有些上头，恍然间，纱帘后面进来两个女子。一个手抱琵琶，一个怀拥古琴。伙计给她们送进了凳子，两人就依着纱帘坐下了。
　　“隔壁兰大人说，殿下不愿太过嘈杂，就让姑娘们离得远些，弹弹曲儿就是。”伙计解释道，退下了。
　　朗寅释不在意地躺在榻上，她头有些疼，听听曲儿缓缓精神，也是好的。
　　“秋月水镜兮花满楼，陌上少年兮谁风流，长夜漫漫兮舟心荡，思君缱绻兮酒意浓……”
　　琵琶与古琴配合得不错，尤其是那古琴，渐渐盖过了琵琶，曲调轻灵柔和，一时宛如淅淅沥沥的雨，滴落在清澈见底的荷塘，那荷叶之中，似有红鲤在嬉戏，雨滴坠落，沁人心脾。一会儿，琴声开始变得静了下来，似乎秦淮灯火，恋人夜游，相依相偎，缱绻缠绵。那暗香流动，那柔软腰肢，化解开霜风剑雨，铁血雄心。
　　朗寅释神思迷蒙，心情如波澜般起伏，仿佛泛舟在月色中。他的脑海里突然浮现了墨子幽那张清逸秀丽的面容，那清甜的幽香，眼前这么多莺莺燕燕，不仅勾不起念想，反而在映衬之下，更显得那女人非凡脱俗。在悠扬的曲调里，他怀念起墨子幽的一颦一笑，心中忍不住与之亲近。此时他真想见到她，哪怕是说说话，陪她喝喝茶也是好的。
　　缥缈的曲调，羽纱轻舞似的结束了。
　　“姑娘弹得一首好曲子。”他缓过神来，惊觉这等琴技不是常人所有，便走向纱帘，好奇它的演奏者。
　　“小女子乃俗人，殿下还是不要看得好。”纱帘后的姑娘道。
　　“美好的东西，留几分神秘感，才更觉动人。”朗寅释隐约觉得她似乎话里有话，便伸手拉开纱帘，帘子背后，抱着琵琶的是个孱弱女子，而身边古琴之前，已是空空荡荡。
　　“弹琴的姑娘呢？”朗寅释问道。
　　“姑娘说，除了琴声，别的就不必留下了。”
　　惊异之余，朗寅释心下一阵失落。正欲离去，伙计又进了来。
　　“殿下，您要的剑舞表演，姑娘们都在外边候着了。”
　　“让她们进来吧。”
　　虽然不识面孔，朗寅释对这个人的武功，多少能辨识一二，舞剑的女子里，并没有那个人。
　　他叹了口气，看来，今晚注定是徒劳无功的了。
　　酒醒得差不多了，江南春馆里，已是倒了一片，兰溢泽正在挨个聊天套近乎，朗寅释摇了摇头，心道兰溢泽也不容易。便出了梨园，骑马回府。
　　夜风阵阵，伴着遥远的丝竹之声。
　　第二日，朗寅释醒来时，正是朝阳初升，院子里金灿灿的，甚是暖人。兰溪在拿米食一点点的撒着，池塘里鱼群聚在一起，橙色白色红色相间，一圈圈漾开。
　　朗寅释想起昨晚听得曲调，不由心情愉悦，问道，“溢泽回来了吗？昨晚我从梨园走得时候，他还在喝着呢。”
　　“兰溢泽又去……我‘哥’又去喝酒了？！”兰溪听闻把手中的鱼食全抛光，从桥上下来。
　　“……”好像不小心泄露了什么秘密呢。朗寅释淡笑。
　　“唉，男人哪，就是累啊……”一声慵懒的抱怨，兰溢泽不知道什么时候也醒了，站在门边上长叹道。“天天替咱们王爷在外边应酬，我也不容易啊。”
　　一边冲着兰溪直眨眼——求放过。
　　“哼，”兰溪自是明白他意思，却当作没看见，她娴静的摸了摸头上的簪子，这个熟悉的动作让兰溢泽腿有点软，心口也有点疼。兰溪虽然平时温婉可人，但那都是表面现象，在兰溢泽看来，兰溪宛如就是女夜叉。
　　“就你那模样，软骨头似的，哪里像男人了？规规矩矩待在家里也就罢了，你要是再瞎跑出去鬼混——”
　　见矛头都在兰溢泽身上，朗寅释掉过身，准备先悄悄回房去。
　　“就让他们做不成男人好了。”清泠的音色不远不近的贯彻进耳朵里。朗寅释背后一紧，心头一口凉气泛了上来。昨晚想了许久的人，在这个时候突然出现了。
　　墨子幽立在门厅，衣裙典雅，青芜陪在旁边。俨然是初至。
　　兰溢泽闻言一时红透了脸。这西陵公主也太开放了，这种话题怎么能在大庭广众下讲呢……虽然他兰溢泽也不是什么男人……
　　“公主说得极是。”兰溪显然是得到了知音，满意道。
　　“咳咳——兰溪啊，来，咱们兄妹到其他地方去唠嗑，让公主和王爷好好喧喧家常。”
　　兰溢泽找到了逃跑的机会，乐不可支。“哎，那什么小六，去催催早膳。”
　　“……”“……”
　　“公主今日来访，可有要事？”朗寅释问道。
　　“烨王莫不是忘记了你我的约定？”墨子幽的脸色立时沉了下来，连青芜都在边上为难的笑了笑，烨王殿下连公主的话都忘了，可不是找死么。
　　“喔……”朗寅释顿悟道，原来那不是一个玩笑。
　　“昨日烨王在梨园听曲儿，和歌女也聊得欢快，怎么，见到本宫就不欢迎了？”墨子幽眯着眼，不紧不慢道。看似不经意，语气里却满是寒意。
　　偏生朗寅释颇不怕死，“怎么会，烨王府的大门一向为七公主打开。但是，本王去哪里，跟什么人聊天，怕是与七公主无关吧。”他回得颇为坦荡，心下却暗自揣摩，墨子幽怎么会知道自己听曲儿了？这女人怎么消息这么灵通。
　　“王爷与何人共度时光，自然是与本宫无关。”墨子幽从门廊上走下来，淡淡道，似乎像拂去衣袖上灰尘那般容易。
　　见她有入内院的意思，朗寅释侧身让她先走，墨子幽轻捋百褶素叶纹裙摆，忽地抬起纤手，玉葱般修长的指尖掠过他的下颚，带着一扫而过的幽幽清甜香气。
　　“曲子可还好听？”
　　朗寅释一惊，脑海里涌入昨日的琴声，鼻息间依旧凝存着那惑人的气息，扭头看时，墨子幽已是走远。
　　见朗寅释一副似解非解的神情，青芜走过他身边，好心地提醒道。“王爷，青芜逾越了……您，真不是一般的迟钝。”
　　“……？”
　　朗寅释立在原地，只觉心神恍惚，便是战场上也没有过这么混沌的时候。


第15章第十五章心声
　　天朗人早餐爱吃面食，西陵人则爱喝粥。
　　朗寅释特意叫厨房做了一份皮蛋瘦肉粥，兰溢泽听说有粥喝，又厚着脸皮讨了一份，说是酒喝多了，得喝点粥养胃。
　　许是心情不佳，整个餐桌上，七公主沉默得多，说笑得少，用完早膳便翩然而去，一句话都没多留给他。青芜走得时候，还给朗寅释行了个礼，求他多担待自家公主的性子。
　　作为公主，有点脾气，朗寅释倒没觉得有什么。只是认识这个女人这么久了，见她笑意盎然的时候多，真没见过她冷若冰霜的样子，一时还颇不习惯。
　　虽然，墨子幽冷若冰霜的样子，倒也有种特别的诱惑力。
　　“咳。”朗寅释咳了一声，探头问向身边的兰溢泽。“本王做了什么过分的事情了吗？”
　　兰溢泽摇头，“事情过不过分，要看对什么人。”
　　“……”
　　“对七公主，本王做了什么过分的事情了吗？”朗寅释又问。“你可是女人堆里打转的，你给本王分析分析。”
　　“您答应了别人的事情，轻易就忘记了，对方身为公主，能不生气吗？”
　　“不过是用膳而已，用不着这么生气吧？”朗寅释无辜道。
　　“那也要看，这件事情在对方心目中意味着什么。”兰溢泽叹气道，“王爷啊，不是我说您，七公主对您和对一般人可不一样，您是身在福中不知福啊。您见七公主什么时候看过我一眼？”
　　“这你都发现了？”朗寅释回想了一下，“她待本王是挺特别的，她会主动和本王说话，每次见到本王，都会笑。”
　　“……”兰溢泽翻了一个白眼，“人家西陵公主会随随便便约人吃饭吗？她少那一口吗？她是缺钱还是缺厨子？人家是变着法子跟您来往呢，我的傻王爷！”
　　“而且您别忘了，您现在是皇子，是个男儿身！”
　　朗寅释闻言沉默，陷入了思考。
　　兰溢泽瞥了眼朗寅释，他不相信战场上神机妙算的朗寅释，会这么愚钝。“七公主是怎么想的，您会不知道？”
　　“其实您心里大概也明白，只是没敢往那个方面去想吧。”兰溢泽敛了神色，严肃道。“七公主是美人中的上上品，她那双眼睛，看到您就会说话呢！我一个外人都能看出来，您会看不出来？”
　　朗寅释抬起头，眼神清澈，神色平静。
　　“本王的身份，注定是想了也成空，何必给人期待呢。”
　　“您明白这点，非常好。”兰溢泽眼神深深看着朗寅释。“七公主身份非凡，您和七公主，不仅没有可能，而且如若关系太密切，也会对您的安全造成影响。”
　　“本王何尝不知？”朗寅释道，他脸上挂着淡淡的笑，却不知为何看起来有一丝落寞。“只是，有些东西，好像早就已经在那里了，怎么摆脱，都摆脱不了似的。”
　　兰溢泽见他这么说，也有点不忍，低了头没有回话。
　　半晌，他大喊起来，“今天的皮蛋瘦肉粥是怎么回事？！怎么这么！这么！咸？!还有没有天理了？！”
　　兰溪从外边提着一个盒子进来，不耐道：“吆喝什么，就听见你的声音！”她将食盒打开，把里头的碟子一一拿出来，放在朗寅释和兰溢泽面前，“厨房的王师傅昨天不小心把手割伤了，今早做饭的时候手抖，盐就放多了，他特意通知我，让去外边买些早餐回来，你们尝尝？”
　　“……”兰溢泽和朗寅释面面相觑，朗寅释立时起身，拿起墨子幽用餐后尚未被收走的碗，里头只剩下一点点残余，他拿起勺子舀了放进嘴里。
　　“咳咳。”脸皱成了一团，“好咸。”
　　“这不是就说，七公主今早……”因为难以置信，兰溢泽的眉毛弯成了八字形。
　　朗寅释放下勺子，回看了他一眼。两人都从彼此的眼中看出了怜惜。
　　朗寅释叹了口气，“这傻姑娘，又是何必，不喝便是了。”
　　“七公主的涵养，真是让小生我，甘拜下风。”兰溢泽撇嘴。
　　“兰溪，”朗寅释思忖道，“去京城各大酒楼，找几个西陵菜做得特别地道的厨子，再找两个点心做得好的面点师，要亲自验证过技艺的那种，把他们招进府里来。”
　　“好的王爷，兰溪明白。”兰溪了然的点了点头。
　　兰溢泽看着朗寅释一脸认真的吩咐，不由笑了笑，只是这笑里，又多少有些无奈。
　　要来的，总是躲不掉。
　　他认命似的，看着埋头收拾桌子的兰溪，扬起一个微笑。
　　饭后，兰溢泽和朗寅释坐在庭院里闲聊。
　　“王爷，昨天那个酒局虽然遭你唾弃，我却获得了非常重要的信息。”兰溢泽眉头一挑，露出邪邪的笑意。“你猜这江南春戏班子，是谁请进皇宫的？”
　　“说。”朗寅释见惯了他这副贱兮兮的嘴脸，根本不吃这一套。
　　“四皇子朗启凡！”
　　“四皇子。”朗寅释念叨，“倒也不意外。”
　　“虽然京城势力众多，有实力的无非就这么几个，这戏班子以四皇子为靠山，东宫的妖物事件，自然也是四皇子在背后暗箱操纵了。”
　　朗寅释：“这个真相，我们知道还不够，要把这个信息散布出去，让太子知道，父皇也知道。”
　　兰溢泽：“王爷放心，这些都在计划内。对了，我还听右相的走狗吏部侍郎说了一个重要消息。”
　　“右相意图把自己的女儿嫁给煊王殿下，以求稳固双方的联盟关系。”
　　“什么？！”朗寅释闻言皱眉，“这怎么可能？”
　　兰溢泽补充：“目前还只是右相单方面的意愿，毕竟有这么层关系在，煊王获得了皇位，他便是国丈，这样他才会一心一意的支持煊王，右相这算盘，打得不可谓不响。”
　　“右相的女儿，西陵的公主，都是要坐上煊王妃位置的，这两者没有协商的余地。”朗寅释显得有些焦躁：“三哥不会答应的，只有墨子幽才能撑得起他的野心，西陵才是他最重要的盟友。”
　　“这可不一定。”兰溢泽回答，“人在屋檐下，不得不低头，右相现在是煊王最不能丢失的一个合作伙伴，如果没有右相全力支持，他根本无法和太子抗衡。”
　　“本王自然知道。”
　　“那您……”
　　“我太了解三哥了。”朗寅释脸色有些难看，“正是因为我太了解他了，我才知道，假如这个情况属实，他十有八九是会答应右相的。”
　　“哦？”这倒是让兰溢泽感到意外。
　　“朗康辙，是一个会把眼前所有能抓到手的东西，全部抓紧在手里的人。右相那点计划根本拦不住他，一旦他得到了皇位，他大可以休妻再娶，他不在乎名声这种虚的东西，在实际的利益面前，背叛誓言算不了什么。”
　　“所以，王爷担心的是……西陵七公主墨子幽。”兰溢泽摇着扇子，心知肚明地点头。
　　“她是抱着联姻目的来的天朗，和三哥也有一定的感情，三哥如果这么做，会让她颜面俱损。以她那骄傲的性子，绝不可能忍受和另一个女人共享一个丈夫。”
　　“我的王爷啊，都这个时候了，还在乎人家公主的感受作什么？人家和您没什么关系啊。”兰溢泽纳闷。
　　“真搞不明白，您要是喜欢七公主，就应该为此而高兴，不是吗？煊王可能娶不了七公主了，放着好好一个美人在那儿，总比看到她和别的人在一起好吧？您要是不喜欢七公主，您担心她颜面俱损干什么呢？”
　　“说到底，您担心什么都没有用，因为，这根本就不是咱们能控制的事情。”
　　朗寅释被他一番话说到哑口无言。
　　作者有话要说：
　　这章是晚上有的灵感，写得比较开心，就一直熬夜写了先发了再说hhh……
　　七公主其实挺懂事的，烨王爷也慢慢认识到自己的感情了，但他比较纠结。


第16章第十六章救人
　　东宫闹鬼之事，已经出了第四起人命。这下，掩盖得再好，也难免有风声走漏出去。京官大臣们都在议论，有说是犯邪祟的，太子怕是做了什么亏心事；有说是有人觊觎太子之位，在背后搞鬼；也有说东宫这个地方，沾满了太多血，久居之人除非命硬，不然难镇住，太子之位一般人坐不动……一时众说纷纭，越传越玄乎，朗沐威闻言勃然大怒。
　　他最忌讳妖神鬼怪之说，偏偏许多大臣们都颇信玄理，人言可畏，纵使他不信，也必须尽快压下这件事情，以免落人口舌。
　　朗沐威在朝上骂了一批迷信的老臣，下朝后就把太子叫过去训话。
　　无非是说些，身为太子，不仅没有当好各个皇子的表率，还把这种丑事闹得宫廷皆知，简直丢尽了皇家颜面。妖鬼蛇神之说，不过是唬三岁孩童的把戏，太子竟然连这点分辨能力都没有，放任邪说，追责不利，深让皇帝为之愤怒，责令其三日内解决此事，并面壁思过三周。
　　太子何尝不想抓住这背后捣鬼之人，只是这妖物行踪不定，诡异非常，哪里是寻常人抓得住的？太子火冒三丈，却多少有点心虚，只得乖乖领罚。私底下咬碎了银牙，恨不得把背后捣鬼之人剥皮抽筋。太岁头上也敢动土，简直是活得不耐烦。
　　正当这第四起人命搅得大家人心惶惶之时，东宫又爆出了一件大事。为了彻查东宫，大理寺派人协助搜查，有官员把目光瞄向了后花园的井，结果，侍卫从里头吊出来一具男童的尸骨。
　　这个男童约莫三四岁，仵作检验得出，男童死了大约有十多年，死于头部撞击硬物，怀疑是有人推下井的，于是便无声的在这后花园的井里待了十来年。
　　一时整个朝廷为之恐慌，连朗沐威都震惊了。
　　若说是什么宫女被逼死，在宫廷中倒很常见，总有些人受了什么委屈或是想不开，投井自杀。但这男童，在宫中可不常见。
　　十几年前，太子还不是太子。当时的皇后，是朗沐威的发妻圣德皇后，圣德皇后一直没有子嗣，直到谛昆三年，才生了一个嫡长子，可惜孩子不多点大便夭折了。皇后由于痛失爱子，在谛昆七年病逝。朗沐威为此深感痛心，第二年就立了皇长子朗赫铭为太子。谛昆十年，又立了淑妃为皇后，淑妃此时已经育有四皇子和六皇子，但皇帝没有改变太子人选的念头，太子依旧是朗赫铭。
　　若说起宫中以前的事情，当时正是皇贵妃的琳妃，本该是皇后的最佳人选，奈何琳妃自称身子骨薄弱，怕是后位坐不久，未免皇帝再伤心，就让给了淑妃。果不其然，谛昆十四年，琳妃在探亲途中遇上沙帮，为保全清白惨遭毒手。皇帝向来怜爱琳妃，得知消息后，三个月没有上朝，且派骠骑大将军，即琳妃兄长洛昀，率大军一举灭了沙帮。
　　话题聊着便跑远了，让我们再回到这个男童身上。
　　这个十几年前死于东宫的男童，按时间点掐算，似乎正意指着圣德皇后那个早夭的皇嫡子，可是没记错的话，皇嫡子似乎是病死的，由于当时国家混乱，朗沐威并不在京城，甚至没有看到孩子的最后一面。
　　到底怎么回事？这个似是而非的男童尸骨，搅得每个人心里都颇不是滋味。
　　太子更是傻了眼，趴在尚书房的地上，哭着宣称自己什么都不知道，求着皇上一定要调查清楚。
　　朗沐威真没想到，东宫闹鬼事件，竟真的寻了晦气。
　　“你宫里的妖物，可能是假的。有人觊觎你的储位，想要陷害你。”朗沐威头发已有部分花白，但神情依旧威严如雄狮，目光炯炯如雷电。“但这男童尸骨，到底是怎么回事？你是不是真的做了什么见不得人的事情？告诉父皇，事情过去近二十年了，父皇不会拿你怎样。”
　　“父皇、父皇明鉴啊！儿臣被父皇立为太子这些年，一举一动，父皇都是看在眼里的，儿臣绝不是如此奸佞歹毒，残害手足之人！从未做过此等大逆不道之事！那男童的尸骨，儿臣完全不知道是从哪里来的，十八年前，圣德皇后的皇嫡子，的的确确是病死的啊！有太医院记录为证！”
　　“虽然不知道此事，到底是何人陷害儿臣，破坏儿臣与父皇之间的和睦，但此人一定就在宫中！父皇一定要相信儿臣，便是让儿臣去跪拜列祖列宗的宗祠，儿臣也光明磊落，问心无愧！”
　　朗沐威虎目铮铮，眉头紧皱。朗赫铭自小乖巧顺从，并不是胆大妄为之人，这也是他放心让朗赫铭做太子的原因。不管男童之事是真是假，这种行径的恶劣歹毒，都和朗赫铭的秉性不符。
　　望着声泪俱下的太子，他的心情很复杂，似乎有些事情，并不像他想象的那么简单。
　　仵作又呈递报告上来，说是在男童尸骨缝隙中发现泥土，井中尸骨是伪造的，应当是原本埋于土中的尸骨，被挪进了井里。
　　朗沐威拍桌而起，将报告全扔了下去，怒不可遏。他勒令刑部和大理寺，彻查近些日行踪诡异之人，三日内一定要找出罪魁祸首，把这个暗地里做手脚，将宫里搞得鸡飞狗跳的人拉出来，千刀万剐！三日内不找出来，刑部和大理寺的主管就提头来见！
　　“挑战皇家的权威，破坏父子的和睦，罪该万死！朕倒要看看，是什么人胆大包天，把朕当成傻子耍，在朕的眼皮底下搬弄是非！”朗沐威狠狠道。
　　朗寅释一身夜行服，站在梨园外边的角落，紧盯着江南春馆的建筑。
　　前两日，派来盯梢的人匆忙回来报告，说是看见一个黑衣人从江南春馆二楼某个房间出来，几个跳跃就往东宫方向去了。看身形，像是个女子，未免打草惊蛇，他们并没有上前拦截。
　　第二日，东宫便出现了第四起命案。
　　朗寅释心知肚明，他和兰溢泽的一切猜测，都被证实了。
　　但井里捞出男童尸骨一事，恐怕这女子没有料到，朗寅释料想这女子今晚一定还会再去后花园看上一看，便亲自守候在江南春馆的楼下。
　　他今日特意制备了面罩、手套，提前服用了好几种抗毒剂。并提起了真气，早早的给自己防御了一层。
　　入夜，三更过后，便是嘈杂的江南春馆也开始安静下来。果然，二楼南边一扇窗子突然开了，紧接着，一名女子轻盈的从窗台上跳上了屋檐，小心的打量了四周，然后脚步敏捷的向东宫赶去。
　　朗寅释向陆远，胡含使了个眼色，提气一跃，跟了上去。陆远、胡含紧随其后，分别从两个方向，向那女子靠近。作为副将，他们的武功受朗寅释亲自考核过，较为可靠。
　　见那女人轻松的就混进了东宫，三人围在外部，以逸待劳。
　　今天的东宫很是奇怪，到处都是黑暗一片。朗寅释正觉蹊跷，突然东宫中响起一声哨鸣，随即火光四起，呐喊成片，一群群侍卫从四面八方包围了过来，把那女子包围在后花园中央。人群中，走出四个紧身衣袍的捕快似的人物。
　　“大内侍卫都出动了，这女子今天怕是在劫难逃。”朗寅释道。大内侍卫一般只负责保护皇上朗沐威的个人安危，这些人都是全国一顶一的武功好手。朗沐威有八个大内侍卫，今日就出动了四个。便是让朗寅释来对付，一对四也会感到吃力。
　　“殿下，那我们？”陆远问道。
　　“你们先撤，我们不宜暴露在他们眼前。”朗寅释道。
　　“明白。”陆远和胡含闻言退下，很快消失在夜色中。
　　朗寅释却没走，他要看看这个女子会不会被抓住，私心里，出于保护秘密的考虑，他不能让她被朗沐威抓去。
　　火光中，那女子与大内侍卫对峙了一番，显然交谈不顺，大内侍卫正要捉人，女子袖间暗器四射，像是层叠的剧毒银针，一时间东宫惨叫连连，她从包围圈里逃了出来。
　　四名大内侍卫并非等闲，挥开毒针，不待那女子飞上屋顶，便已然抓住了她的脚踝。女子挥手撒开药粉，击退一名侍卫，却也被迫吃了另一名侍卫的一掌，踉跄两步，险些要从屋顶掉下。
　　“抓住她！她的药粉有毒！”先前那名大内侍卫捂着眼睛，跪倒在地，痛苦的叫道。
　　三名大内侍卫小心了许多，纷纷拔刀，像女子靠近。那女子捂着心口，运起轻功便走，可惜没走几步，便被追上，她挥袖使毒，却被避开，一名侍卫挥身上前凌空一刀，女子躲闪不及，手臂上鲜血淋漓。另一名侍卫抽身补刀，击中了女子的腰部，她如燕子坠落般，落地一个脚软，倒在地上。
　　“妖女，残害四名无辜宫人，今日便是你的死期！”大内侍卫紧跟着落在她面前。
　　“不可，皇上要求，要把她活着带回去，切勿伤其性命。”
　　两名侍卫彼此相视，一左一右谨慎地向那女子靠近。
　　那女子倒在地上，颤抖着喘气，“以多欺少，算什么男人！”她脸带面纱，只露出一双冰冷的眼睛。
　　“少废话，束手就擒！”大内侍卫凛然上前。
　　说时迟那时快，女子手一弹，一阵香粉迎面扑来，大内侍卫挥袖阻挡已是来不及，女子眼疾手快，变出一把软剑，迎着香粉朝大内侍卫刺去。
　　“啊——”只听几声痛呼，趁乱之际，女子带伤跃上了屋檐。
　　“别让这个妖女跑了！”两名大内侍卫反映迅速，很快追上了她。
　　女子冷笑道，“想抓我，别做梦了！”她冷着脸色，压着心头上涌的气血，强行提气往北面赶。
　　大内侍卫遭遇此女连番进攻，已是没有耐心，两面夹击，出手狠厉，女子持软剑应对，不出三个回合，已是落败，肩上又吃了一刀，身形逐渐变慢，衣服也开始渗出血来。
　　远处，官兵们正持着火把，向这里靠近，很快将把这里围住，此刻再逃不脱，便没有机会。
　　女子有些绝望，她冷声道，“横竖不过是一死。”她转身，用尽最后的力气向下方建筑的阴影里跃去。
　　大内侍卫怎会给她机会，手持刀柄，像投掷长矛似的，一刀投出去。
　　这一下快准狠，冲着那女子艰难的身形刺去，正是一刀贯穿心肺，突然“叮”的一声，金铁交鸣，这刀愣是生生偏了一百二十度，那女子的身影已是跌落了下去。
　　“什么人？！”大内侍卫恼怒的一喝。
　　“别管，先下去！她身负重伤，跑不远！”
　　建筑的某个拐角里，女子短促的呼吸扑打在他的手上，紧绷的身体透露出主人伤势的严重和痛苦，湿漉漉的夜行服弥散着鲜血气。“嗯唔——”女子挣扎着。
　　“想活命，就别说话。”朗寅释轻声道。点了她的穴道，朗寅释将自己的夜行衣扒了罩在她身上，扛着她在阴影里拐了好几个弯。
　　脚步声越来越近，大内侍卫点了火折子，逐渐靠近了这一片。“她就在这一片，她身上都是伤，顺着血迹就能找到她。”
　　女子的呼吸变慢，能感受出她的紧张。朗寅释安静的等待着。
　　“在这里！这里都是血！”听到拔刀的声音就在身旁不远处，朗寅释的心也不由跳的快了些。
　　缓慢的脚步声，越发靠近，似乎隔着一堵墙的距离。
　　“受死吧！”一阵风吹过，挥刀落空的声音，“咦？怎么没人？！”
　　“你去旁边看看，这里的血迹怎么消失了？”
　　朗寅释手头握着一颗石子，朝建筑的那一侧打去。石子碰上瓦片，发出清脆的声音。
　　“有动静！在房顶上！”
　　“溜得挺快，看你怎么跑！”两人步伐匆匆，火光又逐渐消失了。
　　“呼。”许久听不到动静，怀中的女子悬着的心才放下。“多谢。”她挣扎着起身，扶着墙想走。
　　朗寅释见她身受重伤，料她这种样子，走不出几十米又会被抓住。索性上前扛起了她。
　　“你作什么？！”女子很是慌乱，声音却在发颤，“你是四皇子的人吗？”
　　朗寅释不管她的问题，见火光靠近了，知是官兵在搜索，便向反方向走，在建筑群里七绕八绕，终于离官兵越来越远，他绕了一个道，从梨园后门进去。梨园此时万籁无声，与远处东宫的嘈杂似乎毫不相干。
　　从那女子出来的窗子进去，里头就是一个寻常女子的闺阁，看来这女子平时也只是戏班子的普通歌舞姬，朗寅释把那女子扔在床上，自己坐在了椅子上，松了口气。
　　“你安全了。”朗寅释朝向那女子道。
　　作者有话要说：
　　大家看这个故事，要是有哪些想法，都可以和作者君多多交流哈~~
　　最近几天灵感还不错，推进故事推进得很有成就感。


第17章第十七章找茬
　　那女子浑身伤口，让房间里也弥漫着一股血腥味。
　　剧烈的疼痛让她说话都在打颤，“你到底是什么人？”
　　黑暗中，彼此都看不清彼此的面容，出于安全考虑，也不能点灯。
　　朗寅释见她这么逞强，不由心下不忍。他在军营里待的时间久，受得伤也不在少数，深知其痛苦。每次看到别人重伤，他都不忍，更何况还是个女子。
　　“你不必管我是谁。”朗寅释道，“你现在浑身是伤，还是先把伤口处理好再说。好好一个女孩子，非要干涉宫中之事，把自己弄成这样又是何必。”
　　“这与你无关。”那女子冷声道，一时不小心又扯动了伤口，便蓦地噤了声。
　　“我知你与四皇子交情深厚，不惜为他冒着生命危险杀人。”朗寅释倒也不气不恼，“但今天只给你一个建议，离开这里。不然，你很快就会死于非命。”
　　“说得容易，我现在浑身是伤，你以为逃得出去吗？”且不说逃出宫，明早整个宫里便会开始通缉一名受伤的女子，到时候，只怕是戏班也会将她作为刺客，献给皇上。
　　这么想着，头开始晕了起来。总归是要死的命，从第一天开始接手这个任务起，她就有了心理准备。
　　“看来你也知道自己的处境艰难，我也不必兜圈子了。”朗寅释在屋子里转了一圈，找到许多伤药，不知是戏班子的姑娘练习时必备，还是这女子特意准备的。
　　他走近这女子，揭开她被鲜血湿透的衣物，一层层给她褪去，露出伤痕累累的肌肤。
　　女子一个激灵，无奈穴道被点，动弹不得，她用尽了所剩不多的气力抗拒，“你想干什么，你这个流氓……”
　　“流氓？”朗寅释冷哼一声，“再不给你上药，你的血就流尽了，到时候你就跟阎王爷斗嘴去吧。”朗寅释用帕子沾水为她把伤口擦干净，然后敷上药粉。
　　这女人浑身紧张，咬着牙，像是忍受着极大的耻辱。
　　“我还不至于对一个浑身是伤的女人下手，而且这么黑，什么都看不见，占不了你什么便宜。”为了让这女人放心，朗寅释又补充了一句。
　　朗寅释用布条缠好她腰部的伤口，又去给肩部清洗、上药。不料这女子歪头便是狠狠一口咬在朗寅释手上。
　　“嘶——”朗寅释甩开手，不由恼火，“你这女人真不识好歹！”
　　“贱命一条，用不着你来救。”女子冷声道。
　　“你以为本王想要救你？”朗寅释也冷了语气，“你最好留着你的命，对大家都有好处。”朗寅释处理好了伤口，给她解了穴道。
　　“明天一早，你想逃都逃不掉，便是今晚，想活命都要看老天爷答不答应。你先运气调息片刻，一刻钟后跟本王走。”
　　“你是王爷？”那女子有点惊讶，不能明白一个王爷为什么要来救她一个戏子。“你和四皇子济王是一起的吗？四皇子是不会派人来救我的，我们只是他的棋子。”
　　朗寅释不回话，在窗边学着猫头鹰叫了几声。
　　那女子见他不理睬，只好乖乖调息，她实在是疲惫了，也无心再问。
　　一会儿，窗外也响起了两声猫头鹰叫声。
　　朗寅释简单收拾了带血渍的物件，携着那女子从窗边下来，走了一段路，便看到了一辆马车。
　　陆远和胡含已是守在旁边。
　　“上车。”示意那女子上车，朗寅释朝副将道。
　　“今晚出宫目标太大，先回本王的住所，明早天亮了再回府。”
　　“明白。”
　　第二日天刚亮，朗寅释的马车在宫门处被拦下了。
　　“昨夜东宫发现一名女刺客，伤了大内侍卫两人，属下奉命彻查一切进出宫人士，烨王殿下，得罪了。”御林军统领张腾率人在宫门处查岗。
　　“怎么查到神武门来了。”朗寅释问道，“刺客难道还能跟着皇族或是重臣溜出去吗？”
　　“兹事体大，”张腾回答，“东宫闹妖物之事，殿下应当听闻，皇上说，背后捣鬼之人，正是宫中达官贵族中的一员，因此我们不能大意，出宫之人一个不能漏掉。”
　　“张大人秉公执法，维护宫廷的安危，本王哪有不配合的道理。”朗寅释从马车中走出来，张腾看了一眼车内，空空荡荡的，便撤退下来。
　　“烨王殿下，打扰了。请——”
　　宫门打开，朗寅释带着两个车夫陆远、胡含顺利的出了宫。他们没有注意到，有一个鬼鬼祟祟的人影，看着他们出宫，然后偷偷溜掉了。
　　马车行到宫门外一角，便停了下来。车一停，马车底部便有一人扑在了草地上。原来是那女子，带着伤勉力运气，匍匐在马车底部，这才逃过一劫。
　　在白天的光线下，这女子由于失血过多而脸色苍白，是一副美人的相貌，与墨子幽虽不能比，放在舞女里，也算是绝佳了。
　　陆远将包裹递给这女子，劝道：“姑娘，从宫里出来，你便安全了。这是你的衣物和一些银两，好好养伤，早日离开京城。我们只能送你到这儿。”
　　那女子拿了包裹，转向朗寅释道：“烨王殿下救命之恩，小女子定当报答。”
　　朗寅释摇了摇头，“报不报恩不重要，能活着就是好的。万望珍重。”
　　说罢，马车疾驰而去。
　　那女子目送马车离开，回头看了看宫墙，深深地松了口气，走进了人群。
　　朗寅释回府没来得及坐下，宫里的小公公就找上了门。说是皇上今日要召集所有臣子开会，王公贵族也一个不能落下。
　　早朝之际，所有大臣、王公、皇子都到了。朗寅释身穿正红暗纹蟒袍朝服，立在皇子这一侧。身边站着三皇子朗康辙、四皇子朗启凡、八皇子朗雷锦。
　　钱公公把前一晚大内侍卫汇报的情况，向在朝的各位都复述了一遍。大臣们不免议论一番，感慨这宫廷守卫执勤力度不周。
　　“大内侍卫连一个女刺客都抓不到，简直让人笑掉大牙。”左相站在人群前边，激烈陈词道。“太子东宫事小，圣上安危是大，如此怎能保护圣上？我看这宫中的禁军，也该换一换了。”
　　右相冷笑一声，“井中尸骨之事，现在还没有定论，左相怪罪禁军有何用？妖神鬼怪之说还没结束，又冒出来个刺客，东宫真是是非多。”
　　“右相你这是何意？你是想说，有歹人在背地里捣鬼，意图陷害太子殿下了？”
　　“左相，咱们虽然年纪大了，但耳朵可不背，听话要听得清楚，到底是谁在背后捣鬼，还不确定呢。”
　　“你！……”
　　“够了！”朗沐威一声怒喝，安静了朝堂。
　　“朕已经调动所有人马，在宫中地毯式搜查，只要她还在宫中，不出三日就会找到这个女刺客！太子宫中之事，多有蹊跷，刑部和大理寺正在调查，无论背后是谁在搞鬼，都给朕小心听好，你最好别露出马脚来！不然朕杀无赦！”
　　朝堂中闻言一派肃静。
　　“昨日烨王殿下为何在宫中停留？”朗寅释正默默站在人群中。突然听得耳边有人高声发问。
　　一时间，这个问题转移了所有人的注意力。
　　朗寅释一扭头。见四皇子朗启凡一脸轻蔑的看着他，朗启凡悠悠转过脸去，向着朗沐威的方向道。“据儿臣手下人称，烨王朗寅释今日天刚亮，就被马车送出宫回府去了。”
　　“昨日，可没有什么事情要逗留在宫中吧？”朗启凡意有所指。
　　“四哥这是何意？”朗寅释问，“我逗留宫中，和昨晚发生的刺客事件有什么关系？”
　　“有没有关系，只有你自己知道了。”朗启凡道。
　　“四哥，既然说了，就把话说明白，这么稀里糊涂的，容易冤枉好人。”朗寅释不卑不亢。
　　“太子东宫之事，早也不发生，晚也不发生，就在你回来这几个月出现，不觉得奇怪吗？”朗启凡斜眼道。
　　“四哥的意思，是说我回京的时机刚刚好吧？”朗寅释镇定自若道，“这样，出了什么事情，都方便往我身上罩了，简直是送上门的替罪羊。”
　　“你少给我胡搅蛮缠，昨晚你为何留宿宫中，你可说得出理由？！”朗启凡恼羞成怒。
　　“本王身为天朗七皇子，父皇母后都在宫中，别说留宿一晚，便是天天留宿，日日拜见，与父皇母后靠得近些，何错之有？”
　　“你少来这套，我问你，你平日回府都骑马，为何今日却独独是被马车送回去的？你莫不是窝藏了刺客，悄悄送她出宫？！”
　　“本王昨日饮了些酒，今晨头疼，马车送回府，不对吗？”朗寅释道，“御林军统领张腾大人亲自查验本王的马车，大可当庭对质，倒是四哥，你这般污我清白，是何居心？”
　　朗启凡还待再回，突然见到钱公公给了一个手势，两人都停下了争辩。
　　曹公公从殿外跑了进来，朝朗沐威耳语一番。朗沐威点了点头。
　　曹公公面向大殿，喊道：“宣大理寺卿王梦久觐见。”
　　作者有话要说：
　　这章真心改不动，看了好几遍，就这样吧
　　写人物时最喜欢写没脑子的……但凡智商在线的，都好难驾驭hhh


第18章第十八章遮掩
　　曹公公面向大殿，喊道：“宣大理寺卿王梦久觐见。”
　　“臣王梦久觐见陛下。”王梦久走到大殿下方，叩首跪拜。
　　“起来说话。听说你找到那个女刺客的来历了。”
　　“微臣今日天不亮，就得到凤栖阁的线报。”
　　“凤栖阁？”朗沐威皱眉，似乎是想起了什么往事。“凤栖阁一贯消息灵通，这几年倒是低调得很，朕差点就忘了它。凤栖阁说什么了？”
　　“凤栖阁给臣提供的线报，说是女刺客就藏在梨园江南春戏班内。臣将信将疑，就派人去搜索了江南春戏班，戏班班主起先予以否认，但微臣领人搜索了戏班的每个房间，在其中一间房里，发现了零星的血迹，以及毒针等暗器，与大内侍卫所言相符。”
　　“果不其然！好一个梨园戏班，也不知道哪方势力，把手都伸到朕面前来了！”朗沐威有些激动，神色冷峻，眉间含怒。“藏得够深，打着唱戏歌舞的名义，做着这等胆大妄为之事！这戏班是什么来历？那名女刺客可有寻到？”
　　“这名女刺客仍不知下落。”王梦久道。
　　朗沐威闻言，目光幽深的转向了朗寅释，这个档口，被推出来的人，总不免要承受一番考量。朗寅释规规矩矩的站在原地。
　　“不过……”王梦久打断了朗沐威的怀疑，沉默了片刻。
　　“不过什么？作什么犹犹豫豫？！有话直说！”朗沐威不耐烦道。
　　“凤栖阁也透露了一个消息……”王梦久顿了顿，“江南春戏班的幕后靠山，是……”
　　朗沐威眼神一亮，他不相信妖物邪说，知道东宫之事背后定有人捣鬼，伪造的男童尸骨，验证了他的想法，更反映了这些人居心叵测。东宫办事不利，久拿不出线索，朗沐威便让大内侍卫暗中埋伏，寻到了这装神弄鬼之人的踪迹。但一个女刺客说明不了什么问题，朗沐威更好奇的是她背后的势力。挖出了一个戏班还不够，背后肯定还有人撑腰。“是谁？！”
　　“快说！！”
　　“——是四皇子济王朗启凡。”
　　朝堂里，一时连一根针落地都能听得清楚，每个大臣都抽了一口冷气。
　　四皇子朗启凡许是没料到，王梦久会突然爆出这么重要的信息，愣了几秒才脸色苍白地冲了出来，跪倒在地。
　　“这个情况不属实！这是谣传！谣传！儿臣和那什么戏班子，一丁点关系都没有！儿臣甚至从来没听过那歌姬唱歌！”
　　“济王殿下着什么急，王大人也没说那是个歌姬啊。”右相持着一抹古怪的微笑，悠悠的插了一句。
　　朗启凡的脸色更白了，“父皇，儿臣、儿臣没有指使刺客扰乱太子的东宫！”
　　“济王殿下，女刺客和妖物之事，还不确定是一件事情呢。”左相也摆出一副思索状，疑惑道，“扰乱太子东宫的那个妖物，难道就是这名女刺客吗？这么说来，男童尸骨也和这女刺客逃不了关系了。”
　　“所以，济王你是故意诬陷烨王，混淆视听？”朗康辙正色问道，“你才是那东宫妖物事件的幕后黑手？！”他掷地有声，气势摄人，无形中像是替代皇帝宣告了朗启凡的审判。
　　朗启凡浑身一震，见朗沐威的脸色越来越阴沉，他浑身战栗起来。
　　“儿臣什么都不知道！什么男童尸骨，儿臣真的不知道啊！”
　　朗启凡不知该辩解什么，只得直直跪在地上，不敢抬头。
　　朗沐威久久不发话，大臣们也都在等候着，看这团乌云将如何酝酿到什么时候，雷霆万钧的爆发，往往就在一瞬间。朗沐威越是沉默，代表他的怒气越惊人，每个熟悉朗沐威的臣子都战战兢兢，这个皇帝向来铁血手腕。
　　“皇后娘娘驾到——”
　　门外太监一声吆喝，缓和了大殿降至冰点的气氛。
　　只见皇后的凤驾停在了大殿门口，皇后在两名侍女的陪同下，缓步走了进来。
　　“四儿这是怎么了，怎么跪在这里发抖？”皇后瞥了一眼朗启凡，凉凉说道，径直走过跪在地上的朗启凡，来到皇帝面前。
　　“皇上，臣妾今日来，不是为了四儿说情，只是这事情实在可笑，连臣妾都看不下去。”皇后脸上满是讥讽的微笑。
　　“凤栖阁作为一个民间组织，不知道是什么人在运作，竟然知道皇宫中刺客的事情？连大内侍卫、大理寺都弄不明白的事情，凤栖阁居然知道？它到底是什么玄妙的组织？简直可笑！”皇后声色俱厉，“更可笑的是，连凤栖阁的背景都摸不清，王大人就振振有词的拿凤栖阁提供的信息，来搪塞皇上，诬陷我皇儿！”
　　“大理寺就是这么办事的吗？查不出真相，就迷信这个阁，那个阁的，怕掉脑袋，就乱咬一气，也不怕被人当枪使了？”
　　一通话说完，皇后冷静了脸色。“本宫今日说这些，是给你们这些臣子听，近来东宫之事，扰得皇上寝食难安，你们不仅不为皇上分忧，还来火上添油，可真是一群好臣子！”
　　在场所有大臣、王公、皇子闻言全部跪下，大呼：“皇上恕罪！”
　　朗沐威缓和了脸色，根本连看都不想看，侧脸挥了挥手示意平身。
　　“此事再议，都退下吧！”朗沐威只觉得头疼得厉害，知道这件事不能寻常读之，他说道。
　　“皇上，不可。”皇后提出异议，“当务之急，是找到那个女刺客，一切便清楚了。”
　　“哦？皇后倒是告诉朕，如何找那刺客？！”朗沐威已很不耐烦，压不住火气，质问道。
　　皇后狠了狠心，“烨王不是没有解释清楚，他昨夜的行踪吗？他出宫的点这么巧，谁知道那马车里有没有刺客。既然事情没查清，每个人都有嫌疑，还是说清楚为好。”
　　朗沐威这下明白皇后的意图了。他不由冷笑一声，一个两个都不是省油的灯。
　　“张腾！”朗沐威唤道。
　　“回皇上，烨王殿下的马车里除了他本人外，空无一物，随行的两名随从分别是陆远、胡含两名副将，他们俩于前一晚驾马车前来，预备接烨王殿下回府。”
　　“寅儿，说说吧。父皇并不是怀疑你，只是关键时期，总要例行问话。”
　　“儿臣明白，昨晚……”朗寅释正打算解释。
　　突然听闻殿外太监通报道：“西陵七公主驾到——”
　　真是奇了，今儿这一个个平日里见不着的大人物，跟下饺子似的，来到了大殿上。
　　“墨子幽拜见皇上。”墨子幽向皇帝行了一个礼，见这殿内气氛凝重，她不在意的笑了笑道，“听这边公公说，皇上正在询问烨王殿下昨晚的去处。”
　　她转向朗寅释，正对上朗寅释淡然却藏着疑困惑的目光。他显然不明白，这个点墨子幽跑来是为了什么。
　　墨子幽含笑看了他一眼。
　　“料想这种事情，烨王殿下大约也不便启齿。本宫前些日子，迷上了天朗的围棋，听说这围棋与兵法有共通之处，便邀请了烨王殿下前来指点一二，本宫备了几分西陵的美酒，以示感谢。许是这酒烨王喝不惯，喝了便说头疼，唤了仆从来接，回住处去了。”
　　“若是因为本宫，而让烨王殿下承受不必要的责罚，本宫心底实在过意不去，于是便冒昧前来，向皇上解释一番。”
　　朗沐威见墨子幽言笑晏晏，一袭宫装典雅清丽，风华绝代，颇有当年琳妃的气质。再听那清泠如流水的声线，只觉如沐春风，心情顿时明快许多。他连连笑道，“七公主客气了，你来天朗便是客人，有什么要求，尽管向大家提，别说是一个寅儿，便是十个，只要你需要，也全听你调遣。”
　　墨子幽闻言莞尔，“承蒙恩宠，墨子幽谢过皇上。”
　　西陵七公主作为客人，也不便了解太多天朗内部的矛盾，朗沐威说了几句无关痛痒的话，钱公公便宣布皇帝旨意，退朝了。
　　终于，这个危机四伏的早朝，便在墨子幽的一颦一笑中结束了。
　　朗寅释迈出大殿时，正瞅见墨子幽在不远处。他等候了片刻，见墨子幽款款走过来，才同步向殿外走。
　　两人沉默地走了一段路，等身边人渐渐少了，墨子幽才侧了脑袋，在他耳边说了一句。
　　“你可得好好解释下，昨晚的事情。”寻常的语气，但却听出了几分嗔意。
　　“七公主什么时候喜欢下围棋了？”朗寅释含笑问道。
　　“本宫的爱好很广泛。”墨子幽咬牙道。
　　“没想到，七公主一本正经编故事的能力这么强。”
　　“……”
　　朗寅释一双平和的眸子里满是笑意。“回去告诉你，言无不尽。”
　　回去？回哪儿去？
　　墨子幽愣了下，随即恍然，眯了眯眼睛，笑得像只狐狸。
　　作者有话要说：
　　为什么作者君这几天写得飞了起来呢，因为想赶紧推进剧情啊~~~hhh
　　四皇子这种炮灰，真希望有人能救救他，为了不让他挂的这么轻易，作者君不得不搬出他娘来撑一撑


第19章第十九章日常
　　作者有话要说：
　　这章关于宫斗的就是一个开头一个结尾，没几个字，还改了好多，要是再被误解，真的不知道说啥了……
　　今天一天超级辛苦，下午被拖去给迎新大会拍照，晚上十一点才回来……凑了凑发现能更一章，就不拖到明天啦。　　三日后，皇帝宣布了对本次案件的处理结果。
　　江南春戏班窝藏刺客，班主知情不报，按同伙论处，其余人员下入大牢，等候审判。
　　大理寺卿王梦久，追查失利，停职三个月。大内侍卫捉拿未果，也被罚了俸禄。
　　由于来历不明的凤栖阁插手，四皇子是否有罪，难以定论，故谨慎起见，留待后续查看。
　　朗沐威派了新的大臣，追查凤栖阁，一旦发现它有非法行事迹象，就立刻对这个神秘的民间组织予以取缔。
　　至于那名女刺客，上上下下翻遍了皇宫都没找到，贴了皇榜，正在悬赏中。东宫安宁了下来，妖物之事，便告一段落。
　　竹篱小院
　　一个素衣女子走进了院落。两个侍女静候在竹篱旁。
　　墨子幽瞧着这个篱笆围成的院落，角落里是板车和磨，木板门上贴着去年的春联，完全是一户平民居处。清爽洁净的样子看得出有人定期来打扫，。
　　她今日受邀前来一聚，没想到是约到这种地方来，真是一点也不浪漫。
　　“避嫌。”木门打开，朗寅释立在门旁，做了一个邀请的手势。
　　“这时候知道避嫌了，早干嘛去了？”墨子幽抿了抿嘴，迈步进来。朗寅释顺势关上了门，屋里设施简陋，两人就着床铺而坐。
　　“虽然七公主行动自由，但你毕竟是未出阁之人，总是出入我的烨王府，难免会引起闲言碎语。”
　　“好，你有什么话要对有闲言碎语的本宫说吗？”墨子幽咬文嚼字道，她自然知道朗寅释话外之意，于是一股怨气扑面而来。
　　朗寅释笑了。“这个地方避人耳目，我给你解释，哪天晚上到底发生了什么。”
　　……
　　……
　　“事情就是这样的。”
　　“你那天为何突然出现在朝上？”
　　“我听小公公说，你们在追查案情，又听说，烨王殿下由于留宿宫中，被人指控了。料定你那不安分的性子，必是参与了前一晚之事，就过来看了一眼。”
　　“哪里是我不安分，他们不过是在找茬罢了。”朗寅释摇头。
　　“不能算找茬。”墨子幽笑道，“歪打正着，你并不清白。”
　　朗寅释淡笑：“还好他们不知道真相，否则，我也不会这么轻易的坐在这里。多亏了你，挺身而出，帮忙作证。”
　　“这时候知道谢我了？”墨子幽眨了眨眼，问道。“为什么告诉我这些？你不是一向提防我这个西陵公主吗？”
　　“好歹我们是战场上结下的情谊，和一般人总要有点不一样。”
　　墨子幽一双含笑的眸子如春水，满意的点了点头。“手给我看看。”
　　“什么？”朗寅释抬起了手，看到前几日那女子的咬痕，还带着血丝。
　　墨子幽持了他的手，细细看了看。“疼吗？咬得还挺用力。”
　　朗寅释没好气的哼了声。“救人的代价。”
　　“人家可是个姑娘，容貌也不错，你揭了人家的衣服，轻易便想走吗？”墨子幽轻嗤，“咬你一口算是解恨，若是我，你便是有十个脑袋都不够砍的。”
　　朗寅释淡笑，“这么一想，之前大帐里冒犯了你，该砍几个脑袋？我给你数着，到时候一起算。”
　　“嘴贫，”墨子幽笑笑，不在意他的揶揄，“既如此，以后你的命就掌握在我手里，其他人都碰不得。”
　　“听你说的，那姑娘单枪匹马在宫中藏了这么久，倒也有几分本事，长得可好看？”
　　“倒是没注意她的容貌，”朗寅释被问住了，回想了下，淡笑道。“反正跟七公主比起来，其他姑娘都只能算普通。七公主才是那颗明珠。”
　　“……”墨子幽愣了愣，松开了抓着朗寅释的手，脸不由红了。“乱讲。你这人，怎么有时候也油腔滑调的？”
　　朗寅释只觉她细腻的触觉消失了，不由有点失落。再看向她那明艳娇俏的侧脸，微微的红晕显得颇为可爱。
　　“公主，你害羞了？”
　　“没有。”
　　“你脸红了。”
　　“本宫没有害羞！”
　　“……好的好的，公主救小王一命，人又长得美，说什么都是对的。”
　　“……”墨子幽一时又好气又好笑，不禁语塞。两人之间的气氛突然变得有些微妙起来。
　　“主子，时间到了，晚上皇后娘娘那边还请您去用膳呢。”青芜的声音突然从门外响了起来。
　　“你——”“你——”两人同时开口，又同时收住。
　　墨子幽起身，理了理衣衫，闷着头道，“有事的话，差人送个信给青芜便是。”她的耳朵有些发热，红彤彤的。
　　“本宫先走了，还得回宫换衣服。”转身就要开门出去。
　　“公主。”朗寅释立在身后唤道。有那么一刻，朗寅释一阵心动，很想留住她。
　　“怎么？”墨子幽闻言停住，侧着脸问道。
　　“不如，明天一起吃顿饭？”他临时冒出了这句话。说出口却又有些担心，墨子幽会因为上次的事情，心存芥蒂而拒绝。
　　“好。”墨子幽仿佛早就忘了不愉快，果断的答应了。在青芜青岚的陪同下，出了竹篱小院逐渐走远。
　　真可爱。朗寅释看着她的背影，默默的微笑起来。就像一只收了爪子的小狐狸，怎么看，都是乖巧的样子，忍不住让人想要上前揉、搓一番。
　　朗寅释觉得，很久了，没有人让他有过这种逐渐信任的感觉，他知道自己性格孤僻，常人难以接近，但是，似乎有个女子，一直在用行动，逐渐地在向他靠近呢。
　　这种难得的幸运，是不是该抓住呢。他问自己。
　　“你们王爷呢？”墨子幽问道。她坐在烨王府的客厅里，颇为疑惑。
　　“王爷说，他临时有事，要公主先行用餐，他一会儿便到。”兰溪回答。
　　墨子幽心下叹气，不能一起吃饭，约什么饭？真是，一点都不懂待客之道。
　　“青芜，陪本宫一起吧。”墨子幽伸手拉个人陪吃饭。
　　“王爷说，府中条件简陋，公主随便吃吃就行。”兰溪道，拍了拍手。
　　闻声，一溜烟冒出五六个小厮，手上都端着盘子，动作熟练地往桌上摆餐盘，先是冷菜，然后热腾腾的菜品紧接着便端了上来，快速的摆满了整个桌面。
　　墨子幽看着眼前各式各样，五花八门，香气四溢的菜品，不由脸色一黑。
　　“朗寅释人呢？随便吃吃？他这是搞什么鬼，要撑死本宫吗？”
　　墨子幽忿忿地拿起筷子，夹了眼前的一筷子菜，尝了尝。顿时瞪大了眼睛。
　　“好棒？？”她一时胃口大好，认真地品尝了每道菜，这才心满意足的放下了筷子。
　　“这些菜品，混杂着西陵的做法，烨王有心了。”墨子幽赞不绝口。
　　“公主喜欢就好，王爷说，今天公主要来，所有的主厨都必须面带微笑地做菜，这样才能将感情融入菜品里，冥冥中提高七公主的进餐体验……”
　　墨子幽：“……”这么玄妙的吗？
　　“公主可没见到，早上府中的厨房里，所有人都咧着嘴，看起来可怪异了！”兰溪说着摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，她一进厨房，无论男女都用一张笑僵了的脸看向她。
　　“噗嗤。”墨子幽乐了，朗寅释这个人平素正经，却总不时暴露出他脑回路清奇的那一面。
　　“公主，悄悄告诉您，西陵人爱吃甜食，王爷为了向公主赔罪，亲自下厨做一份玉米烙……已经跟着师傅认真地学了一上午呢。”兰溪颇有些稀奇地告诉墨子幽，“马上就来了。”
　　“哦？”墨子幽眼睛一亮，意外之余，也有些惊喜。她笑道，“本宫竟然能得到烨王亲自下厨的待遇？这一趟没有白来。”天朗民风保守，只有低贱的家庭，妻子病重，男子才会偶尔下厨，虽然为西陵公主做菜，并不是件丢脸的事情，但烨王拿出的态度，着实令人佩服。
　　果然，不一会儿，朗寅释端着一个盘子，从门外进来。一进门，见到墨子幽期待的眼神，他显得有些尴尬。
　　“咳，都看着本王做什么？”朗寅释只觉脸皮发热，实在不习惯被众多侍女用一种看异类的眼神盯着。不就是做个菜吗，在战场上假如粮草断了，主帅和将士们一样忍饥挨饿，连树皮都得吃，就地起灶家常便饭，他做个菜能有多稀罕？
　　他看向墨子幽：“本王……小试牛刀，这点心……公主尝尝。”他掀开罩子，热腾腾的玉米烙金黄酥脆，带着一层薄薄的糖霜。
　　在朗寅释关注的目光里，墨子幽尝了一口，满意的点了点头。“味道不错，玉米外韧内软，口感很好。王爷这诚意，本宫收到了。”
　　朗寅释松了口气，墨子幽笑得灿烂。
　　武功好，人长得帅，脑子不笨，还会下厨做饭……真是居家必备，除了偶尔说话有点气人外，还真挑不出什么毛病。
　　她一副笑眯眯地模样看着朗寅释，把朗寅释看得心里发毛。
　　“公主？”
　　“嗯，本宫决定了，改日有空，也亲手为烨王做一道西陵家常菜，作为答谢。”
　　一周后，当朗寅释见到盘子里一团黑乎乎的，名为“红烧狮子头”的东西时，他的表情很是难以描绘。他拿起筷子，打算戳一戳那一坨东西，还没碰到边缘，忽地“噗”一声，一阵焦炭气涌了出来，那一坨黑团瞬间就塌了，变成一滩黑末。
　　朗寅释面无表情地收起筷子。
　　“七公主。”
　　“嗯？”感觉他有重要的话要说，墨子幽很期待地看着他。
　　“……你莫不是要毒死本王？”
　　“……”
　　煊王府
　　朗康辙立在窗前。
　　“父皇就这么息事宁人了，还真是没想到。”
　　“皇上年纪大了，希望家族和睦，所以处理事情都留有余地。他怕是隐约觉察到了什么，所以才刻意放手。我听说仵作已经发现男童尸骨是有人作假，王爷应该庆幸，皇上没有深究下去。”
　　“沸腾的水，总是要漫出来。事关皇位，明争暗斗一旦揭开帷幕，就没有戛然而止的道理。现在才只是个开始。”朗康辙回头，看向身后的右相。
　　“此事虽不了了之，皇上心中却未必不留芥蒂，稍安勿躁，只要煊王愿意与老臣合作，未来会有更多的机会。”右相微笑回答。


第20章第二十章误会
　　与东宫之事洗不脱关系，四皇子近来被搞得灰头土脸，他名下的许多商产都被挤压倒闭了，还后院失火，内部起矛盾，一众幕僚也走了不少。皇后娘娘那边，他也不讨巧，被骂了个半死，纵使父皇什么都没说，他知道自己现在处境不妙。
　　一连串的倒霉事情，用脚指头想，都知道是太子在报复。朗启凡窝囊得很，却不得不安分一段时间，不然，就真是顶风作案，往火坑里跳了。
　　也因为他和太子之间的恩怨，朗康辙和朗寅释这边倒是过了一段安稳日子。可惜，宫廷是个是非之地，安稳的日子并不长久。
　　首先是皇帝五十六岁的生辰，就在三个月后，朗沐威打算叫上皇室近亲一起去趟升龙山，小住个三五天，过完生辰再回来。此事交给了朗康辙准备。
　　另一件事则是，朗康辙请求皇帝为他和右相之女指婚。
　　这个举措不说让朗沐威吃惊，整个朝野都感到很惊讶。西陵公主墨子幽受邀前来天朗，也不过才是三个月多前的事情。当时大臣们都以为，心高气傲的朗康辙是把目光瞄向了西陵，要与西陵联姻。
　　关于这件事情，朗沐威抱以喜忧参半的态度。喜得是，与西陵联姻，对天朗来说，绝对是好事一件，天朗的实力已经大不如前，西陵愿意和天朗联姻，朗沐威求之不得。
　　忧得是，凭借朗康辙现在的实力，娶了西陵独一无二的公主，怕是没人再能压制住他，登上皇位。太子的地位将完全无法和朗康辙相较，出于维护朝政稳定，平衡双方势力的角度考虑，朗沐威又并不乐意朗康辙娶墨子幽。
　　朗沐威是很喜欢这个三子，不仅因为他是琳妃所出，也因为他是最像自己的一个儿子，如果不是因为他的偏爱，朗康辙的势力不可能与太子相提并论。但偏爱，不代表就能纵容。
　　在这个节骨眼上，朗康辙突然提出要娶右相的女儿，朗沐威不可谓不惊奇，颇有抱负的朗康辙肯收敛胃口，实在是让人意外。但右相的女儿相貌姣好，知书达理，朗康辙若娶了右相女儿，正好能平衡势力，朗沐威倒是乐见其成，只是唯独担心，会惹怒了西陵。
　　谁知那边西陵及时送了一封纸函过来，说是西陵有意与天朗结秦晋之好，虽与煊王无缘，但初衷不变。朗沐威看了非常高兴，立马就答应了这桩婚事，并敦促他们尽快完婚，说是宫中好久没有喜事了，快些定下来也好冲冲晦气。于是择了黄道吉日，婚事就安排在了下个月。
　　朗寅释倒是不知道西陵有这封来信，他闻讯只是长叹一声。
　　“果不其然。”
　　兰溢泽躺在门前的摇椅上吃水果，问道。“什么果不其然？”
　　“三哥要和右相女儿成婚了。”
　　“我们王爷果然料事如神！”兰溢泽钦佩道。
　　“……”料你个头！朗寅释凉凉瞥他一眼，懒得回话。
　　想到墨子幽身为西陵备受宠爱的幽澜公主，各国邀约不断，却唯独应了朗康辙的邀请，前来天朗游访，本身已显示了深厚的青睐。天朗皇子诸多，只应了朗康辙，也有钟情之意。偏偏三哥这个人，行事大胆，不受约束，在这个档口去娶别的女人。这叫其他人看来，岂不是背信弃义，荒唐透顶？让人家公主的面子往哪里搁？父皇竟然也答应了此事，难道就不怕西陵心存怨恨吗？
　　朗寅释只能连连摇头，心下同情起墨子幽来。七公主待他真心真意，殊为难得，他心中多少有些挂念，便想着什么时候去劝导一番，以免墨子幽心情抑郁。但一连等了十几天，都遇不见她人，想是在忙着什么事情。
　　很快，朗康辙的大婚便近了。
　　大婚当日，人山人海，捧场的宾客自然是不消说，到处都装点着红艳艳的彩绸彩带，喜气洋洋的吹锣打鼓声直振得人头昏脑涨。
　　“恭喜啊，恭喜煊王，贺喜煊王！”百官接连前来道喜。
　　“同喜同喜，谢谢王大人，谢谢李大人！”除了忙里忙外的朗康辙，朗寅释作为最亲近的夫家人，也得站在王府门口，代为迎接宾客，真是手足无措。齐管家陪着朗寅释站在正门口，只觉得哪里怪怪的，让一个面瘫的烨王爷站在这里陪笑脸，谁想出来的主意？
　　朗康辙遵循皇室成亲的繁琐流程，连续三天，从清早忙到了晚上，终于是等来了一句“礼成。”
　　婚宴安排在了第三日晚上，整个皇宫都洋溢着喜庆之气，皇上出于偏爱的角度，把紫宸殿赐给了朗康辙大婚，此前，只有太子才有这个资格。
　　大殿里，朗康辙自然是志得意满，一身新郎官打扮的他很快便喝得面色潮红，乐呵呵的接受着祝福，周边劝酒的人一层层把他围着，难得有这个机会和煊王殿下套套近乎，百官都毫不犯傻。菜品、酒品、歌舞，整个大婚现场应有尽有，皇上的赏赐成箱成车的摆在外边，等级仅次于太子大婚，可见皇上对三皇子的偏爱。
　　人潮中，朗寅释到处搜索，想看看墨子幽在哪个位置。这种大型婚宴，她不可能不受到邀请，虽然，从朗寅释角度看来，这个邀请着实很羞辱人。他想找到墨子幽，好去陪着说说话，劝解一番，墨子幽不必嫁给朗康辙，若说实话，朗寅释其实是隐隐高兴的。
　　人群中，他从瞥到了一抹紫金色身影，莲步轻移，从百官身后掠过，在大殿门外消失了。朗寅释想从人群中挤出来，追上去。
　　“小释，”突然一只手拉住了他的肩膀，朗康辙满面酒气，醉醺醺的扶着他道，“哥哥喝不动了，你帮我顶一顶。”说罢，拍了拍他的肩膀。
　　朗康辙几个退步，从人群中撤下来。大臣们上来把朗寅释围住，“烨王殿下，您和煊王可是一母所出，您可得替煊王担一担这福气啊，喝少了，那是说不过去的！”
　　“对呀对呀，烨王殿下可得帮我们向煊王美言两句，臣等都愿为煊王殿下赴汤蹈火，再所不惜！”一波人敬完又是一波人。只能说煊王这个大婚，让诸多大臣都看到了风向变化，大家一个个都贴了上来凑近乎。
　　相比之下，他朗寅释反倒成为一个传话筒，成为附加巴结的对象。
　　“……”朗寅释只得无奈之下灌了几盅，酬了这些大臣们的情。推推拉拉，根本逃不开身。
　　好不容易从大殿里挤出来，朗寅释只觉自己满身酒气，一张张喝到通红的脸还挤在脑海里，他摇了摇头，心道这宫廷应酬，真是麻烦，那些大臣们一个个喝得失了态，掉了身份，何苦来哉？但不如此，却不能显示他们的忠诚，官场生存不易，想要晋升就更有悖人性。所以投胎还真是门技术活，像他朗寅释这么个人，如果不恰好身为七皇子，落在市井间，又该如何艰难谋生呢？
　　他四处转转，想看看能不能碰见眼熟的宫女，打听下墨子幽的去向。
　　转了一个弯，只见有两人站在前边门廊边的阴影里。
　　朗康辙一身大红衣袍，很是俊朗的撑在柱子上，将一紫金衣裙的女子拥在怀里，那人抬着头，倚在他怀里，似乎在认真的听朗康辙说话。
　　“墨儿，墨儿……你知道我不想娶她的，我不想娶她！我只爱你一个人，只爱你一个……从我十五岁看到你，你那时站在雪地里，美得像仙子一样，从那时起，我心中就只有你一个，只有你才配做我的妻子，做这天朗的皇后！没有人，没有人能和我一起看尽这世间的繁华，除了你，除了你！”朗康辙贴着那人的耳旁喃喃道。
　　墨子幽伸手捂住他的嘴，说道：“你说话太大声了，会有人听到。”她的声音放得很轻，有种异样的温柔感受，墨子幽朝前边看了看，见没有人走来，才放下心。
　　“我不管，本王不管！”朗康辙任性地吼道，他满身酒气，一双眼睛通红，他紧紧的搂着墨子幽的肩膀，酒后力气大得只让墨子幽觉得生疼。
　　“为什么？为什么大家都来祝贺本王，本王娶得却不是自己最爱的女人？本王不服！为了皇位，本王竟然连自己喜欢的人都得放弃？！”
　　“你喝醉了。”墨子幽轻声道。“别闹了，听我的，乖，我们回去吧。”她放柔了声音，轻轻哄道。
　　她身上馨香扑鼻，柔软的身段，清泠的嗓音，让朗康辙一时几欲发狂，他寻着墨子幽的脸颊，在墨子幽逐渐退缩的动作里，找到了墨子幽的唇，不管不顾的便亲了上去。
　　“墨儿，你是属于我的，对吗？你会一直属于我的，墨儿！”
　　墨子幽不知道该怎么回答。
　　“我背叛了，我们的七年之约，说过要娶你的，墨儿……我不是故意的。”朗康辙说着，靠近了她的唇边。墨子幽愣住了，她从来没想到，朗康辙会这般在意这个七年之约，一时被他伤感的话触动到，没有来得及反应，只是下意识地扭开了脸。
　　她的嘴角被朗康辙吻到了，细腻的触感，让朗康辙沉醉。
　　墨子幽浑身一僵。“这只是暂时的，你且忍耐着，总有一天你会成为天朗的一国之君，我会一直在你身边。”深吸了一口气，墨子幽低声安抚道。“我会陪着你的，要有耐心。”
　　“太久了，太久了……我等不及了……”朗康辙抱着墨子幽，酒劲使他头脑昏沉，他倚在墨子幽的肩膀上，由于沉重不了这种重量，墨子幽不得不靠在柱子上。从远处看，两人仿佛依偎在一起。
　　朗寅释没有再看下去，他掉头走了。
　　墨子幽只觉似乎有什么动静从右边一闪而过，立时想推开朗康辙，但朗康辙不仅不肯起身，沉重的压在她身上，嘴和手还颇不老实的在她的脸上和背上试探，墨子幽忍无可忍。
　　该劝的也劝了，该哄的也哄了。
　　看来只能使用暴力了。
　　墨子幽运劲挣开朗康辙的怀抱，朗康辙一边倒了下去，一边哼着：“嗯……墨儿，墨儿……”
　　墨子幽点了他的睡穴，理了理弄皱的衣裙，衣裙上沾染的酒气让她觉得心中不适。她走了出去，正好遇到紫宸殿侍奉的宫女。
　　“公主殿下金安。”宫女行礼道。“公主殿下可有看到煊王殿下？他消失了有一会儿了，负责婚宴的嬷嬷说，新郎官不在，场面不好控制。”
　　墨子幽挥手示意平身，“本宫刚才看到煊王殿下往那边去了，他喝了不少酒，你们可以去看一看。”
　　“是。”宫女匆匆顺着墨子幽指的方向赶去。
　　墨子幽松了口气，迈进殿里，见大家还在喝下半段，她抬头扫视了一圈，都没看见朗寅释的人影。
　　“奇怪，这么早便离开了吗？”墨子幽叹了口气，“这么多天没见了，还以为今天能说上两句话，他倒是也不来关心一下？真是个石头。”
　　朗寅释不知道自己怎么回的烨王府。
　　直到兰溪兰溢泽一股脑都跑到面前跟他说话，他还陷在那个画面里，墨子幽乖巧的倚着柱子被朗康辙拥在怀里，任凭亲吻，她说话的声音轻而温柔，像对待孩子似的，安慰着他的亲哥哥。朗寅释只觉得心头凉气阵阵。
　　“王爷，你怎么浑身冰凉啊？今晚夜风大，你怎么也不运真气抵御一下？”兰溪摸了摸他的胳膊，赶忙去给他拿热巾子。“武功白学了？要是受了凉怎么办？”
　　“王爷，今天婚宴怎么样？可还开心？啧啧，你这浑身的酒气啊……是不是喝得有点多，你看，脸色也不好了，这可不行啊，你还总嫌弃我喝酒来着呢。”兰溢泽走过来，摇了摇扇子笑嘻嘻道。
　　“王爷？王爷？”兰溢泽见他不回话，伸出手在他眼前挥了挥。
　　“魔怔了？”
　　“我没事。”朗寅释反应过来，推开了兰溢泽的手，径自回房间去了。
　　“嘿，我瞧着，怎么这么奇怪啊，心情不好？”兰溢泽纳闷道。
　　“你以为王爷是你啊，天天没心没肺的。”兰溪路过，瞪了兰溢泽一眼，拿着热巾子送进屋里去了。
　　“哎？怎么每次都怪到我头上？我也很委屈的好不好？”兰溢泽咂嘴嚷嚷道，“兰溪小妞，一点也没有以前可爱了！”
　　作者有话要说：
　　这篇文进展到现在，我从来没有像写今天这章般，感到过情绪产生波动……
　　一向是不温不火的讲故事，但是感情，还是需要波澜的。
　　这点虐大家还是能接受的吧？


第21章第二十一章闹别扭
　　朗寅释的书房名为思行斋，取知行合一，常省言行之意。
　　此时，他正默默的坐在书桌前，在一方灯火里，沉思着。
　　为什么看到墨子幽被朗康辙揽在怀里，毫无抗拒，他会觉得如此震惊？为什么，墨子幽待朗康辙柔声细语的说话，他听了那么不快？
　　这种强烈的失望感，让他一贯平静的心情起了巨大的波澜。
　　朗寅释啊朗寅释，你定是以为墨子幽待你与常人不同，你以为她只对你一人娇俏可人，柔情似水吗？
　　你怎会这么天真。
　　墨子幽的目标是天朗的皇位，所以她的心便和三哥紧紧捆在一起。三哥与她相识了那么多年，其间感情，怎会是你一个初识不久的人能比拟的？你却因为她的示好与亲近，动摇了自己，忘掉了界限，岂不是太过愚蠢？
　　对一个游走在各国权贵中的公主，逢场作戏，又有何难？你连这种拉拢人心的套路，都分不清吗？
　　想到最后，朗寅释自嘲的笑了笑，觉得很疲惫。
　　朗寅释抬手，熄了油灯，回了房间。
　　大婚后的几日，朗寅释宣称忙于婚庆事宜收尾，谢绝了任何邀约，也不接受登门拜访。
　　到了第三日，他终于心情好了些，决定在庭院内练一练剑。
　　梧桐正在落叶，石子路上，满地的黄叶，莫名增添了几分萧瑟之感。在落叶中摆一套龙仞海曙剑法，既利落干脆，又缠绵牵连，剑气涌起，将落叶层叠卷起，如飓风清扫一般，刷刷落下，排成了海浪形的纹路。
　　恰如这几日他的心情，总不是很好，连带着剑气都不很稳定。兰溢泽从外头回来，正好见到他。
　　“王爷，七公主来了，您还是不见吗？”兰溢泽道。
　　朗寅释闻言脸色微变，“不见。”说罢，又开始第二遍练习剑法，这次，剑气里多了一份认真和狠厉。兰溢泽在边上纳闷，自从那天晚上回来后，王爷就变得很奇怪，竟然连七公主都不搭理了……难道七公主做了什么对不起王爷的事情？
　　本该聚精会神练剑的朗寅释，屡屡分心，脑海里又浮现了那般配非常的两人，在角落里温柔私语的画面。
　　“墨儿，你知道我不想娶她的，我心中就只有你一个。”
　　“你且忍耐着，我会一直在你身边。”
　　“我会陪着你的，要有耐心。”
　　举剑挥起，宛如游龙，光影四射，疾风侵袭，梧桐叶漫天飞舞，重重旋转，围绕着剑尖听话的摆动，朗寅释反手一握，直送向前，池塘里猛地水柱暴起，跳起丈余之高，砰砰炸裂，水珠落在栈桥上。他抽手一收，握剑向后，一个旋转剑身降低威力，身后，枝叶发出劈裂的声音，嗖嗖落地，已然碎成片状。兰溢泽吓得赶紧跳开，这叶子落得跟下雨似的，那剑气挥在自己身上，可不得把他削成片么。
　　王爷面色无波，杀气却这么重。真是吓人。兰溢泽心道。
　　练完一套剑法，朗寅释心中平静许多，他从后院走出来，只见兰溪和墨子幽在厅堂前枇杷树下的凉亭里坐着，似乎已经谈了有许久。
　　一定是他御下太失败，说了不见不见，兰氏“兄妹”也能全然当作耳旁风，朗寅释恨不得把兰溢泽劈个十次八次，轰上房顶才解气。
　　见他过来，墨子幽眼眸明亮，恬淡愉悦。“许久未见，可有想我？”她音色轻快，论谁听了都会欢喜。可朗寅释却为她亲昵的语气皱了皱眉头。若是平常，他只道她调皮爱作弄人，可今日，他却觉得这句话格外刺耳。
　　兰溪见两人有话要说，便悄悄的让到了一旁。
　　墨子幽笑道，“我听兰溪说，你因为我和煊王的事情，感到担心，还想特意去劝慰一番？但那日大婚婚宴上，怎的没见到你？”
　　朗寅释凝视了她片刻，见她绝美的容颜一如往常，只是这种亲切，不过是让他产生错觉的一种表象。她的心早有所属，既如此，又何必亲近自己，徒然添乱？
　　朗寅释心中的热情降了五分，他淡淡道：“七公主没能嫁给煊王，怕是不太开心。”
　　“本宫……自然是伤心”。墨子幽眨了眨眼，略一思索，便换了幽怨的声音，“本宫好好的一个煊王妃就这么跑了，说出去多没面子？如今本宫没有颜面回西陵了，烨王殿下可得好好安慰一下本宫。”语气听起来没有半点伤心气，反倒有点像撒娇。若让墨子幽说不开心，不过是多少有些羡慕别人大婚罢了，每个女子都会幻想自己大婚时的场面，好奇身边站着的那个人是谁，墨子幽看着朗康辙大婚，心下不过叹息，不知自己的未来在何方。
　　视线转移到眼前身材颀长，神色沉静的人身上，墨子幽不由微笑，朗寅释比朗康辙更白皙，穿了那身大红袍，指不定比朗康辙更为俊美。
　　朗寅释听清楚了她说得每一个字，心隐隐沉了下去，同时也更明确了自己的决心。早几日，他多少有些愤懑，可这两日他突然想明白了，他与墨子幽本就谈不上有什么关系，既如此，也不存在什么欺骗。他着实不必和墨子幽牵扯不清，等到泥足深陷就太迟了。
　　他迟疑了一会儿，淡淡道。“本王不会安慰人。”
　　“这种问题，只有三哥才能为公主解答。”说罢转身要走。
　　见他一副冷漠的样子，墨子幽伸手拦住了他，心下多少有些气恼。她忍了忍，还是说道：“你这人好生冷淡，大婚当天没见你的影子，这两日又谁都不见，现在连跟我说两句话都不愿意了？”
　　她言语里有些许埋怨之意，似乎是在责备朗寅释无情。
　　朗寅释闻言倒是冷笑一声，来了脾气。
　　“本王素来便是这种性子，自然比不得三哥的殷勤备至。让七公主受委屈了，本王很抱歉。”他虽这么说，神情却是带着一丝不耐。
　　“你这人，”墨子幽有点恼，却依旧好脾气道，“我又不是真的生你气，何必说这些话来噎人？”
　　见她耐着性子，朗寅释气也消了大半，他顿了顿，终于下定决心说出口。
　　“公主……日后你我，还是保持距离为好。”
　　“为什么？”见他神色认真，墨子幽疑惑不解。“你是担心我和朗康辙的关系？”
　　她的神情淡了下来，有些烦闷。墨子幽不喜欢在朗寅释面前，提及她与朗康辙的关系，“朗康辙已经娶了右相的女儿，本宫已经不是他的煊王妃了。”
　　“三哥心里，自始至终只认你一个人。”
　　“那又如何？”墨子幽只觉得今天的朗寅释哪里怪怪的，“你到底想说什么？”
　　朗寅释无从说起，只得深吸一口气。“总之，你我好自为之吧。”
　　“朗寅释！”墨子幽皱眉道。“你这是什么不冷不热的态度？”
　　望着他那幽深如潭的眸子，墨子幽有些委屈，声音也低了下来。“你原先待我，不这样的，前些日子，你还主动下厨做点心……”明明前些日子两人已经亲近很多，怎么突然又摆出一副拒人千里之外的样子？
　　“本王那么做，不过是为了先前的失误赔罪。”
　　“那你说过，我们是从战场结识的，关系与他人不同。你都忘记了？”墨子幽追问。
　　“作为三哥的胞弟，我当然要照顾好他最爱的女人。”朗寅释毫无波澜道，“难道还能有别的吗？”
　　“……”墨子幽恢复了平静，这平静里暗藏着些许怒气，让她看起来有点冷若冰霜。
　　“这就是你的真心话？你一直以来，就是这么看待我的？”
　　朗寅释神色冷淡。“难道不对吗？”
　　“……”墨子幽抿了抿嘴角，脸色有点发白。“朗寅释，好、你很好！你说得对，本宫无力反驳！”墨子幽立刻起身，从凉亭里走了出去。
　　“青芜，我们走。”
　　“公主，这是怎么了？”青芜茫然的看着两人之间剑拔弩张的氛围。
　　“呵。是本宫一直以来自作多情了，让烨王殿下徒增烦恼。”墨子幽自嘲道，“本宫逾越了，自然要退回原来的界限内。”
　　兰溪急急过来，拽了朗寅释的衣袍。“王爷，您跟人家公主说什么了？就算是心情不好，也不能朝公主发脾气啊，快去给公主陪个不是！哪有把客人气走的道理？”
　　朗寅释一声不吭地立在原地，任凭墨子幽拂袖而去。
　　兰溪急得直跺脚，“平日里不都好好的吗，今天是怎么了？七公主待您也不薄，人家好歹是女孩子，您怎么能这样对人家呢？！”
　　朗寅释缓缓坐下，捏了捏眉梢，疲惫道。
　　“让我静一静，兰溪。”
　　兰溪皱着眉，一张姣好的脸上显得有点无措。“我瞧着七公主待您并不像是假的，就当是交个朋友也好呀。”
　　“本王不需要这样的朋友。”朗寅释沉声道。
　　作者有话要说：
　　好几天不写之后，就把握不到那种感觉了，悲桑……写了两天才勉强完成这一张。果然感觉这种东西，还是要保持的。
　　最近让我头疼的还有一件事情，就是这个锁文锁的，写了二十回已经锁了八次了，后面的肯定还要陆续被锁，解锁解得想哭，这就更悲桑了……


第22章第二十二章讨厌鬼
　　作者有话要说：
　　作者君最近比较忙，社团、部门事情很多，想静下来休息都有点难。作息混乱，刚好身体也不怎么好了。正在调整。这几天有空就写一写，陆续也有了一些字数。　　天气晴朗的午后，兰溢泽躺在摇椅上荡着，望着旁边坐在栏杆上做女红上的兰溪道。
　　“都这么多天了，七公主真的没再来过。咱们王爷也就跟没事人似的，除了常叫我汇报事情，其他一句话都没多说。”
　　“人呐，真是翻脸无情啊。”
　　“就你嘴贫。”入秋了，兰溪正在为自家主子织一个新的坠子，她用了明亮的暖色，好给玉佩换上。“我要是七公主，也不愿意来。”
　　“虽然，王爷和七公主走得近，没什么益处，可王爷那无动于衷的神情，实在太叫人伤心。七公主待王爷挺好的，无论怎样，不该这般伤害她。”
　　兰溢泽挑了挑眉，一副百无聊赖的模样，“王爷是至情至性的人，他这么做定有自己的判断。”他咂嘴道，突然拉下了脸。“哎，自打入了秋，你都给王爷做了好多东西啦，什么荷包、香囊的，可漂亮了……现在又在织这个坠子，我可是你的亲人诶，怎么就不给我做些东西？”
　　兰溪手头活计不停，揶揄道：“你天天出去喝酒，让外面的姑娘给你做去呀。”
　　“嗨，别提了。”兰溢泽露出真诚的笑脸，“那些花里胡哨的我看不上，就喜欢你给我做的。像小时候一样，衣服破了你就给我补上，虽然针脚大的，嚯，跟小拇指一般宽。”
　　兰溪闻言，搁了手里的东西上前就要拧他，冷笑道。“那你倒是别穿呀。”
　　“哎呀，好好说话别动手……”兰溢泽连连叫唤。“那我也没得选，你也知道家务活，我做得还没王爷好……而且，毕竟是你第一次学着缝补，我感动了好久呢！”
　　兰溪这才消了气，不再搭理兰溢泽。
　　兰溢泽摇着摇椅，看着一脸认真神色的兰溪眯眼笑。“要是一直这样就好了，你安心做着女红，我静静地看着你……”
　　“咱们王爷，还是孤家寡人一个。”
　　见兰溪的眼刀飞过来，兰溢泽马上吓得改口，“不不，咱们王爷也有了意中人，不介意他的身份，还很会照顾人，他们幸福地生活在了一起。”他赶紧补充道。
　　谁叫兰溪偏袒王爷偏袒到毫无道理呢？瞅见那眼刀，兰溢泽心里腹诽。
　　“兰溪你嘛，就要倒霉了些，还得养着我这个四体不勤的‘哥哥’……不过也很好不是吗？”
　　“哼，亏你还有些自知之明，不给人添乱就算好的了。哪天我和王爷不要你了，你就露宿街头，去码头扛沙袋去。”
　　“你舍得我去扛沙袋吗？我这身无二两肉的小身板。”兰溢泽毫不介意的挺了挺胸脯，眯眼享受道。“总之，这样的日子，一直持续下去就好了。”即便是兰溪依旧天天嫌弃自己，只若她不嫁人，兰溢泽就满心欢喜。
　　“傻不傻，这样的日子不天天都是吗？说得好像多宝贵似的。”兰溪瞪了他一眼，没事瞎煽情，搞不懂兰溢泽想什么。
　　兰溢泽微笑看着她，没说话。
　　“溢泽。”朗寅释从外边走进院落，远远站在思行斋门口叫他。
　　“哎，怎么了王爷？”兰溢泽一个激灵从摇椅上起来。进了房间，朗寅释在书桌前，指着一张信函对他道。“你呈上来的信息写着，最近京城有一批外来人口？”
　　兰溢泽：“是的，京畿司并没有发现异常，是线人呈上来的消息。这些人进了京后，就分散开来，从事各行各业买卖的都有，但他们会定期私下联系。我派人去试过他们的身手，个个都是身手不俗，和宫廷侍卫不相上下。”
　　朗寅释在思行斋里走了两圈，皱了眉头思忖道，“来者不善。”
　　“你盯着他们，我让夜魑，夜魅暗中协助你，不要打草惊蛇，看看这些人什么来历。”
　　青芜发现，墨子幽自那天回来，神色虽然没有太大变化，话却少了许多。
　　她闭口不提那日之事，近来常与宫中女眷相处，倒也无忧无虑，颇得其乐。青芜知主子心中不快，也不去戳穿。
　　午后，墨子幽倚在卧榻上，听见外面有声音。一会儿，青芜进来，提着一个鸟笼，里头有一只非常漂亮的鹦鹉。这鹦鹉眼睛如玉一般剔透，机灵的直转，眼皮一眨一眨的，头上的冠小小的，颇有些呆萌。
　　墨子幽很是喜欢，笑问道，“这是哪来的？”
　　青芜将鹦鹉摆在茶几上，道。“是煊王派人送来的，说自大婚后没有太多时间陪公主，希望这个宠物能让公主开心。”
　　“他们说，这是煊王特意找人训练过的鹦鹉，聪明得很，公主定是会喜欢。”
　　“哦。”墨子幽脸色淡下来，欣喜的心情，突然降了几分热度，“煊王有心了。”
　　相比之下，煊王确实有心多了。
　　墨子幽甩开些许不快，定睛细细查看这只鹦鹉。这只鹦鹉倒也客气得很，它也歪着脑袋打量墨子幽。
　　把墨子幽逗乐了，她笑起来。“这鹦鹉好生可爱！”
　　青芜见主子许久不曾这么欢心，心里也甚为欣喜，笑道。
　　“煊王还真是了解公主的喜好。”
　　“是啊。”墨子幽拿了根细枝条逗弄鹦鹉，闻言停了下来，意味不明道。“煊王是很讨本宫欢心。”
　　“本宫也在想，也许早些就不该让父皇拒绝朗康辙的请求，这样，成为煊王妃也能早点完成任务，回西陵去。”
　　“公主。”见墨子幽神色低迷，嘴边挂着一抹并不开心的笑容，青芜心下不忍。
　　她们七公主向来尊贵非凡，倾国倾城的容貌，又天资聪颖，才华横溢，西陵谁不爱戴？便是那六个哥哥，都从小把她宝贝似的供起来，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。何时为了一个人这般低声下气过？这么想着，青芜一时气不过骂了出来。
　　“烨王殿下可真是太混蛋了。”
　　墨子幽一愣，还没待看向青芜。只见鹦鹉学了个十成十。
　　“混蛋！混蛋！”鹦鹉怪声怪气的叫道，一边摇摆着脚，在笼子里踏步。
　　“……”
　　“哈哈。”墨子幽扑嗤一声笑了出来，“这鹦鹉倒是颇通人性，改日本宫要好好感谢煊王。”
　　又逗弄了一番，只是这鹦鹉再没学会第二句话，让人好不失望，墨子幽叫青芜去将鹦鹉挂起来，觉得有些困了，便闭上眼休息片刻。
　　她一步步的迈上大殿的台阶，两旁的宫灯昏黄，宫女们默默在阴影里凝视着她。
　　大殿上空无一人，颇有些寂寥之意，仔细看去，才发现朗康辙一身明黄袍，坐在龙椅前。
　　“墨儿，终于等到你了。”朗康辙走过来，将墨子幽紧紧拥住，一种不舒服的感觉让她觉得近乎窒息。“你是我的，你终于是我的了。”朗康辙在她耳边说话。
　　她觉得这大概是宿命了吧，便木然的点了点。
　　烛火摇曳的新婚之夜，马上就要洞房花烛了。她望着铜镜里自己那模糊的脸，应当是美如娇花映水的，可她的心却莫名的感到凉意。
　　心如止水地等待着，周遭全是来来回回布置的仆人。突然来了一个侍女，避开了众人，悄悄地把她带走，两人穿过重重如森林般的宫廷，来到一扇无人看守的宫门前，不知怎么的就出了宫，来到了很偏远的一个宅子前。
　　这里既熟悉，又陌生，她想不起这是哪里，恍惚了半天才想起，这里竟然是西陵嘉邺的一处别院，是她童年时期，母妃带她一起小住的地方。
　　别院一如往昔，让她感觉无比安心。她被带到了卧房。打开卧房的门，竟然也摆了红烛，装点的如同新婚住所一般。
　　“公主请在这里等候片刻，新郎很快就会来了。”侍女娓娓道来，恭敬的出去关上了门。
　　“新郎？这是谁的婚事？”她低头一看，竟然发现自己身穿殷红的喜服，难道是我要成亲？
　　正迟疑着，门被推开了。一个颀长挺拔的身影从门外进来，轻轻的合上了门。他带着一身脱俗的俊逸气息，乌发雪肤，玉面红唇，红得像火一样的礼服，衬得他更为气质莹润，清新澈人。心突然安放了下来，她潜意识里便明白了，这便是她要嫁的人。
　　那人沉默地立在原地，一双深邃的眸子摄人心底，此时正温柔的看着她。许久，那人朝墨子幽伸出了手。
　　她神不守舍地朝他走了过去，搭上了他的手，望向他那双墨玉般的眸子，只觉深情无比，不由心动神驰。
　　那人将她轻轻揽住，自然而然地低头吻了她，然后带她走向桌前，一道喝了合卺酒，又牵着她的手往内室走去。她没有觉得哪里不对，只觉得一切顺理成章。眼前之人，便是自己的心爱之人，一点也不会有错的。
　　他们什么话都没说，只觉温柔缱绻，柔情蜜意，格外舒畅。
　　“——混蛋！混蛋！”
　　有声音从遥远的地方过来，惊扰了她，所有的画面突然褪去。
　　墨子幽醒来，发现自己不知何时睡着了，身上盖着毯子，想是青芜给添的。梦境虽然是假的，可回想起来依旧颇为甜蜜，醒来后她的心情很是愉悦。
　　发丝垂在脸畔，墨子幽带着刚睡醒的一丝缱绻，白皙的脸颊透着微粉，像水嫩的桃花瓣，为她一贯清逸灵动的容颜添了一抹娇美。她走出门去，见日光下，鸟笼被挂在门廊里，鹦鹉正扑棱着翅膀。
　　“混蛋！混蛋！”鹦鹉东看西看，好动地重复着。
　　墨子幽笑了笑。“给你取个什么名字好？你这个惊人好梦的讨厌家伙？”
　　“就叫你讨厌鬼好了。”墨子幽说着，眼里有一抹灿烂的光辉。


第23章第二十三章遇险
　　作者有话要说：
　　鬼知道作者君是在怎样的一种状况下，脑洞一开突然写到古墓里去了……画风都变了……　　幽竹篁篁，墨子幽正立在房里，为夏妃娘娘画一幅花鸟，两只翠鸟立在花朵间，蓝青的底色，橙黄的点缀附在羽毛上，栩栩如生，灵动可爱。平日里行踪飘忽不定的青岚快步小跑进来，见四周无人，才汇报道：“主子，咱们新近招进天朗的一群人，被人盯上了。”
　　“怎么？这批人是本宫精挑细选过的，和天朗人没有什么差别，如何能被人识破踪迹？”墨子幽停了笔，收起置于笔架。
　　“不知，他们传回来说，被人暗中盯上了，但是来人很谨慎，没有泄露什么信息，也没有贸然进犯。只是每次联络集会时，都会被盯梢。”
　　“主子，我们要不要静观其变？”
　　“不。”墨子幽道，他们已经觉察了我们的踪迹，我们在明他们在暗，没有什么优势。不如看看是什么人藏在京城里。
　　傍晚，这是京城较为贫穷人士的聚集处。
　　墨子幽一袭便捷的紧身黑衣，手臂上绑着一条彩带以作区分。待在一间破旧房屋的阁楼上。通过眼前的窗，能看到有人在对面的废弃茶铺里集会。那是一群衣着朴素的小贩似的人物。
　　身后，若干名脸裹面巾的黑衣人站在她身后，气氛凝重的一字排开，他们的袖子上都绑着一根红带子。
　　墨子幽倚在窗边，嗑着瓜子，轻轻的扔着瓜子壳。一双凉澈人心的美目，安静的注视着日落的方向。
　　落日前的最后一阵晚风从巷子那头吹来，带来了一丝腥臭气，隐约传送过来几分肃杀。
　　“来了。”墨子幽喃喃道。一瞬间，黑衣人全部站正了，摸上腰间的刀柄，从侧边门陆续消失。
　　言语落下一会儿，巷子的尽头，突然出现了三名打着绑腿绑袖的黑衣人。
　　黑衣人四处巡视，不一会儿，就到了茶铺的棚子外，他们并不进去，只是贴近了茶铺，在旁边安静的聆听观察着，其中一个黑衣人像蜘蛛一样攀爬上了屋顶。
　　见铺子里没了动静，黑衣人不由心生疑惑。他们纷纷向茶铺里探去，那攀爬在屋檐的黑衣人不小心踢落了一块瓦片。
　　“砰！”茶铺的屋顶突然从里头被掀开，一队黑衣人手绑红带冲出来，朝着那黑衣人便围去。眼瞧两个伙伴落了下风，决计逃不掉了，最外头的一个黑衣人掉头就溜。他撤退的速度很快，几个转身已是到了远处。
　　墨子幽从阁楼里一跃而出，她等得便是这个机会。保持着相应的距离，跟着这黑衣人一路在城里飞奔，不知不觉横跨了大半个京城。
　　天渐渐暗了下来，黑衣人许是回头看不见人追上来，就不疾不徐地翻过墙头，往一个院落里跳去。
　　墨子幽谨慎地停在了院落边上，这个院落很普通，就像京城里某个商人的私邸，她四周观察一番，见黑衣人进了屋子里。便也小心的潜入了这户院子。
　　院子里只有稀疏的几棵乔木，空旷一片。墨子幽沿着建筑边缘的阴影里移动，抬头向屋子里看去。
　　屋子里才点亮了灯火，在一抹光亮中，墨子幽看到一个带着面具，披着斗篷的人，那人面具上绘有凤凰的纹样，罩在斗篷下边，正面向灯火站立着，似乎在听属下的报告。
　　凤凰纹样。
　　难道说，是凤栖阁？墨子幽心道。
　　若说误打误撞遇上了凤栖阁，可是机会难得，她定是要好好探一探。可惜今日出门没带上青芜，不然也可分头行动，多做了解。
　　墨子幽正聚精会神的从门洞里像屋子里窥探。忽地灯火摇曳，那披着斗篷的人猛地转身看向了她的方向，那凤凰面具陷在阴影里，虽然完全看不清面容，却只觉冰冷的视线像刀刺一样盯在脸上，显得阴森可怖。
　　墨子幽心头抽一口凉气，下意识退出去三米远，躲在大树背后准备撤离。
　　一阵寒风从头顶袭来，墨子幽惊恐之余，抬头一视，不由心头警钟直响。她今日来这院子来得实在不巧，正赶上了几波人齐齐汇聚。不知何处来得十来个灰袍和尚，正立在自己头顶的一方院墙上。
　　这群和尚来无影去无踪，也不知什么时候就立在了这个地方。墨子幽武功不俗，却丝毫没有察觉，只觉心中大震，今日怕是没有这么简单回去了。
　　灰袍和尚们没有过多关注她，只把眼光紧盯院内。果然，屋门大开，一群黑衣暗卫从里面鱼贯而出，严阵以待。却是不见那凤凰面具的斗篷首领。
　　灰袍和尚们就像突然醒了一样，入定的姿势猛地睁开眼睛，冲着黑衣暗卫便飞驰而下，举起双掌，姿势一模一样，运掌为爪，齐刷刷地抠向暗卫们的脖子。招式极为狠辣，不知是哪个旁门左道的淫、邪功夫。
　　暗卫阵型一变，将灰袍和尚们笼罩在内，两方很快便在纠缠厮杀在一起，暗卫身手超凡，但灰袍和尚铜墙铁壁不怕疼痛，浑身上下没有弱点，短时间暗卫并不能讨得好处，胜在人多，勉强维持不败。
　　墨子幽不待再想，掉头就走，不趁此机会逃脱，难道还等着被捉住吗？
　　她跳上院墙的那一刻，正要窃喜，忽地看到一个红袍和尚正巍然立在边上。墨子幽心凉了半截，下一秒，她只觉得一股如铜钟般沉重的气息扑面而来，压得人几欲窒息，胸口闷痛，一股腥甜泛上来。墨子幽承受不及，喷了一口血，从院墙上掉了下去，失去了意识。
　　再醒来时，眼前天旋地转了好一会儿才平静下来。她是冻醒的，四周是阴凉的石壁，透着森森寒气，宛如冰窖一般。只有一束光线，从天顶上照射下来，看起来已经月上中天。
　　墨子幽定睛一瞧，四周虽然黑暗，却空旷无物，四根石柱撑着这个石室。
　　如果没猜错的话，这应该是一个墓，看这个规格，大抵是某个皇族墓穴的入口处。
　　“真是越活越回去了，本宫难得独自出门一趟，就沦落到这种鬼地方，青芜知道了一定要担心死。”墨子幽的心情复杂，甚至有点生气，若是她知道，追踪一个黑衣人会引出这么多后续事件，无论如何她都不会有那么强烈的好奇心。
　　墨子幽动了动，发现自己正被捆绑在石柱上，冰凉的柱子让她心头直冒冷气。
　　已经立秋了，这个点，正是一天中温度最低的时候，恰恰又被绑在地下石室中，墨子幽觉得，她可能等不到人来救自己，就先被冻坏了。
　　但那也得有人来才行，谁知道这是什么鬼地方，若是没人知道这个地方，过两日宫里定是要爆出西陵公主离奇失踪的消息，而她可能会憋屈地死在这个偏僻阴森的古墓里，想想都觉得凄惨，异国公主音讯全无，过了几十年尸、骨才被发现。
　　这种恐惧感促使了求生欲，墨子幽尝试着松开缠绕手臂的绳索，一边运内力抵御寒气，不一会儿，她就摆脱了绳索，自由的在古墓里行走了。她探索了许久，都找不到门，反倒碰倒了一些瓦罐，破碎的声音伴着枯骨滚了出来，吓了墨子幽魂飞魄散，再也不敢到处乱转了。
　　墨子幽又试图从天顶那个透光的洞出去，由于之前受得伤，她提起真气只感觉五脏六腑都在疼痛，她因此浑身颤抖，又因没有垫脚石，跃不到那个口，只能看着向往着。
　　越来越冷了。受了那一掌的胸口又开始抽疼起来，嗓子里还依旧有血腥味，墨子幽不得不坐下调理片刻。这里又黑又冷，还充满诡异的气息，在看不见的角落里，仿佛有什么伺机蛰伏，虽然墨子幽知道这是想象力作祟，她也完全不想多停留一秒。
　　不知道过去了多久，月亮也已经消失了，正迎来最黑暗的时刻，每分每秒都像度日如年。
　　她又起身转了一圈，朝着石壁摸索了一周，徒劳无功的回来。
　　难道她就要死在这里了吗？
　　墨子幽现在确实感到了一丝绝望。对于英明神武的西陵七公主来说，无可奈何的现状让她无法接受，可黑暗逐渐吞噬着她的信念。
　　死在这里可太不光彩了。出访天朗一趟，竟然殒命在异国他乡，父皇和母后该怎么办？不能再教训几个哥哥调皮顽劣的性子，西陵第一场雪后的梅花要看不到了，嘉邺城古寺的钟声，湛卢江的月夜，那些陪自己饮酒作诗的人……墨子幽嘲笑了自己，想起之前，还在和某人赌气，现在这么一着，怕是再见都难，她不由感慨万千，如果能再见一面就好了，虽然还不打算原谅他，和生死比起来，其他的一切，都不再重要，便是有再多误解，都有云开月明的机会。她并不想和他老死不相往来，如果可以，做个普通朋友也好。
　　正这么想着，突然听到外边有声音，然后是身后的石头发出缓缓移动，打开的声音。
　　墨子幽一惊，急忙躲在柱子后头，装作被捆缚的样子，静静观察。
　　轰。石门终于彻底打开了，两个人拉长的身影，在微弱的光线下投射在石室里。其中一人点着一支蜡烛，走上了前。墨子幽注意到，这个人正是关押他的红衣和尚。
　　“你连夜把杂家叫过来，说是抓住了要犯，”站在石门边的人说话了，娘气的声音，几乎是立刻，你就能知道他的身份。应当是宫廷的某个公公，但宫中以公公作为手下的，除了皇上，便只有各位娘娘，和太子了。“那个要犯在哪儿？”
　　“老衲将其捆缚于此，量她也逃不得。”
　　红衣和尚在石室里，慢慢的绕了过来。因为石室里较暗，他谨慎的注视着四周，生怕墨子幽会突然袭击过来。
　　烛火照亮了墨子幽的脸，因为刺眼，她侧过了脑袋。红衣和尚一把将她拉起，头巾掉落，墨子幽的长发零星的遮在眼前。
　　“是个女人？”烛火并不能完全照清楚墨子幽的脸颊，但已经不妨碍太监看清了身份。
　　那太监尖声细气道，“凤栖阁的主子是个女人？你这和尚开什么玩笑？”
　　“罗汉们围了院子，她趁乱想跑，我看她还有几分手脚，又和凤栖阁牵连不清，定不是寻常人物。”红衣和尚木讷道，他不善言辞，但并不是个傻子。
　　太监道，“说白了你也不能确定她的身份。这凤栖阁阁主有一副玄铁凤凰纹面具，身披金丝斗篷，太子说了，活要见人，死要见尸，你现在无凭无证，跟我说说是没事，就看太子那边怎么交差了。”
　　墨子幽心里一亮，原来这和尚是太子的势力，而太子正暗中追查凤栖阁。
　　可太子何须动用势力来铲除凤栖阁呢？凤栖阁本身已经够“臭名昭著”了。她安静的观察着红衣和尚的表情，看得出，太监这话给了他很大的压力。
　　“公公不必着急，从这女人口中，定能套出凤栖阁阁主的身份。”红衣和尚紧紧揪着墨子幽的手臂，只让墨子幽疼得冷汗之下，动弹不得。红衣和尚功夫高深莫测，墨子幽觉得自己没有选择硬拼是明智的，不然，十有八九也逃脱不了。
　　“哼。能不能套出消息，杂家自然会带回去审。你不是吹说，全天下没人能打得过你的罗汉，怎么今日连那阁主影子都没见到？”
　　“凤栖阁的暗卫并不是无能之辈，他们阵型严密，罗汉们一时难以突破。后来他们逃跑了，我们顺势拆了那间宅子，发现有一条暗道通向城外，想是让那阁主跑了。”
　　“笑话，你这慧能法师，简直就是无能！再给你一个月的时间，再查不出凤栖阁的线索，你就和你的罗汉等着继续看守帝陵吧。皇上去升龙山之前，你务必扫除这个凤栖阁！”
　　太监挥了挥手，石门外进来两个侍卫。“把人带走。”
　　慧能法师长得本就阴沉，颇有几分修习邪术的模样，此时隐忍着怒气，便更显得阴森。墨子幽看得出这红衣和尚，不是一般人压制得了的。心中却窃喜，假若把她交给这个公公，她便有信心能够逃脱。
　　“这女子有几分功夫，公公还需小心。”和尚好心提醒道。
　　“杂家出门便带了高手，这种事情，不劳烦你惦记。”这公公说道，转身便走了出去。红衣和尚不情愿地把墨子幽交给了两个侍卫，临走前他突然上前，颇有心机的点了墨子幽的周身大穴。
　　墨子幽简直想问候这和尚全家老小，又想起和尚并没有家庭。
　　“这红衣秃头颇有心眼，武功高，心还黑，日后若是对付他，可得留一百个心。”她本就受伤，被点了穴道，不过个七八个时辰动弹不得，自然是逃不掉了，墨子幽只盼回宫的途中，能想办法找人解救，趁着太监还没认出她来，她必须先逃跑。
　　若是让人把凤栖阁和西陵公主联想在一起，这浑水就再也洗不清了。到时候两国之间是什么关系，会变得很难说，她可能会被变成一个靶子，把朗康辙也一并牵连。
　　不情不愿的出了古墓，这才发现她置身于一个荒郊野外。听刚才那太监的意思，红衣秃头是看守帝陵的，那这边也应该在京郊，西山群的背面。
　　此时天即将蒙蒙亮，宝石蓝色的天色中有着露水的味道。


第24章第二十四章救回
　　太监上了两个农夫的轿子，两个侍卫压着墨子幽，一路跟在太监的轿子后面。路并不好走，地面泥泞，墨子幽踩着泥巴走得很慢，因此时常被看守的推攘一下。七公主恨不得砍了这两个侍卫的手。
　　天色渐明。马上就要进京城了，他们路过一片茂密的竹林。墨子幽心道，这红衣和尚是怎么把自己藏到京郊去的？再想起那凤栖阁主，诡谲神秘，城中不知有多少处据点，许是都有暗道通向各处，看来也不是简单人物。
　　她来不及想太多，只觉得一阵胃疼，想是饿得太久了。
　　墨子幽心下微叹，突然眼前一黑，被套了一个布袋。她被那红衣和尚点了穴，发不出声。正要挣扎，只觉腰间被人携住，整个歪倒在一边，被人拎着在山林里飞奔。
　　七公主想气也气不起来，只因她现在全然是案板上的鱼肉，任人宰割。她何时受过这种委屈？可料想也没有其他办法，便只能气鼓鼓地忍受着。
　　衣襟能觉察到风声，来人的移动速度很快，也不知道过了多久，从多少奇奇怪怪的地方钻过，那人停下了脚步，墨子幽松了口气，便被扔上了一个木榻似的东西，一时疼得龇牙咧嘴。
　　那人给她解了穴道，墨子幽心道正好，手上运了真气，气冲冲地撕开布袋，想抒发一下这么长时间的积怨，给那人一点教训。
　　只见天光大亮，身边的环境有些熟悉，这，好像不就是那个竹篱小院吗？再看眼前人，咦，这张熟悉的、讨厌鬼的脸？
　　墨子幽的心几乎是一下子就明亮了起来，但下一秒她又反映过来，只觉得倒霉。
　　如果能选择，墨子幽绝不想在此刻见到朗寅释，只因她现在发丝凌乱，一身夜行衣都没来得及换，一夜未眠神情憔悴，又胃疼，气色也不是很好。想她堂堂风华绝代的西陵公主，何时这么落魄过？
　　可是，一路高度紧张、密切关注情势，颇不安定的心，此刻却有种踏实落地的感觉。
　　朗寅释看起来隐隐有些气恼，但他眼里溢出的忧虑之色，墨子幽一目了然。也更因为此，墨子幽反倒有种自在的、窃喜的感觉。
　　“七公主好大的胆子。”朗寅释冷声道，“这京城暗地势力复杂，你孤身一人，以身犯险，可是活得不耐烦了？身为西陵人，不能私下牵涉天朗的势力，这点道理七公主都不懂吗？纵使要去干涉，也应做好万全之策，若被尹公公以这副模样捉回去，后果不堪设想。”
　　“七公主一向聪颖，也是习武之人，怎得犯这种低级错误？”朗寅释试图克制自己，却很难保持平静，经不住一口气问道。
　　青芜找上门来时，朗寅释根本不在府中。若不是兰溢泽及时派了暗卫全城搜查，又半路上遇见了回府的朗寅释，把事情说了一遍，他也可能根本来不及救出墨子幽。
　　墨子幽倒是想辩驳几句，可谁让人家解救了她，她又是自作主张出得门，着实理亏在前。不过，救人就能这么不客气了吗？当初是谁说不要来往的，现在又跑来救自己，这算什么？墨子幽越想越生气。
　　她不耐烦道：“好好，烨王说得对，感谢烨王的救命之恩，若无他事，本宫就先回去了。”
　　“……”见她要走，朗寅释毫不犹豫地一把拉住她。
　　“你干什么？”墨子幽回头怒道，“是烨王殿下说要和本宫保持距离的，现在又拉拉扯扯的，成何体统？”
　　“你到底知不知道自己在做什么？”朗寅释问道，俊脸有些涨红，显示出极大的忍耐。
　　“本宫知道的很清楚，这次的事情就是一个意外，出现了一个本宫完全没想到的势力，本宫会注意的，下次不乱跑了！”墨子幽说完，扭头就要出门。
　　“……”朗寅释一把捉住了她。“墨子幽！”朗寅释真是恼火，忍不住喊道。
　　墨子幽惊讶：“……你叫本宫什么？”
　　“你别管我叫你什么，”闻言朗寅释只觉无力，无论你有多少火，跟这女人你都生不起气来。“你知不知道抓你去的和尚是谁？”
　　“慧能法师？”墨子幽回答，她还处在朗寅释破天荒叫了自己名字的震撼中。
　　“慧能法师是谁你知道吗？”
　　墨子幽：“慧能法师就是慧能法师啊！是个武功高强的和尚嘛！”
　　朗寅释气笑：“……武功高强的和尚？慧能法师是全天朗最恶名昭彰的杀人犯！他和一群无恶不作的徒众被禁足在先帝陵中已有三十年之久！”
　　“若不是我今日见到了他，都不敢相信他已经被放了出来！以他的功力，就是三个你也不是他的对手！慧能法师手段残忍，对待反抗之人会毫不留情地分筋错骨，捏碎其关节，你能完完整整的回来，我都要谢天谢地！”朗寅释沉着脸色，耐着性子解释道，天知道他得知这个消息时，心中是何等的惊惧，偏偏这女人还一副无所谓的样子！
　　墨子幽闻言脸色发白，心头咯噔一声，便有了几分心虚。想不到这红衣和尚还有这般来历，幸好她自觉实力悬殊，索性颇为幸运地放弃了对抗，不然岂不是会被折磨得很惨？
　　“你怎会知道这些？”
　　“听府中陈老伯说起过。四十年前，慧能便是一个闻名的武痴，年轻时曾经找陈老伯比武。慧能是和尚，不能杀生，但他心术不正，为了练武不择手段，后来竟以杀死对手为乐趣，造成许多大案。朝廷因此通缉他，将他压入牢中。三十年前，太宗皇帝陵被盗墓，先帝很是担忧，便命令死后由慧能法师带着他亲自训练的弟子守陵，有生之年都不得离开。慧能因为能从牢中出来，又能收弟子，便答应了。按时间来算，已经守了有三十年的陵墓了。”
　　墨子幽略一思忖道，“既然尹公公是太子的人，那便是太子把慧能从墓里放了出来？”
　　“这是有可能的。慧能的武功，常人难以望其项背，太子把慧能纳入麾下，可以借他之手暗中除掉其他势力。”
　　墨子幽问：“可我有个不明白的地方，我原是跟踪凤栖阁而去，却不料遇上了慧能这群和尚。太子为什么要让慧能追查凤栖阁？难道太子与凤栖阁有什么过节吗？”
　　朗寅释凝神分析道，“之前东宫妖物之事，凤栖阁的插手，使四皇子吃了苦头。父皇虽下令肃清凤栖阁，但追查不利，最后也不了了之。兴许太子是忌惮凤栖阁的存在，害怕让凤栖阁抓住什么把柄，又或者，凤栖阁手上已经握有太子的秘密，太子不得不除之而后快。”
　　墨子幽点头，“听慧能的意思，凤栖阁勉强抵抗了他徒众的进攻，但也被毁了一处据点。这两方鹬蚌相争倒是好事，我们也可做个渔翁，隔岸观火。”
　　“我看未必。”朗寅释回，他神色冷静，并不乐观。“原先只道太子在朝中势力庞大，并不知他私下有慧能这群人的附庸，这些人穷凶极恶，只会把情势变得更为复杂。”
　　“不过，”他话锋一转，又盯着墨子幽。“如今你能平安回来，已是万幸，其他的都不重要。你再不可如此冒失，若是单独行动，碰上这种硬茬子，旁人救你都来不及，出了三长两短，我们如何向西陵交代？”
　　墨子幽见他说得诚恳，知他是关心自己。回想那阴森的古墓与和尚，倒也有几分后怕，抿嘴道：“我知道了，你且放心，再不会有下次的。”
　　“如此便好。”朗寅释也松了口气。
　　两人正是聊着，突然听到“咕噜噜”的声响。墨子幽的脸瞬时就红成了一团，她人前向来端庄典雅，从未这么狼狈过，只觉公主的颜面荡然无存。“改日再与烨王细谈，本宫先回去了。”
　　“哎，”朗寅释拍了下自己的脑袋，十分懊恼，“倒也是我忘了，你从昨晚就失踪不见，想是数个时辰没有吃东西。此处离王府不远，你先跟我回王府，兰溪应已备好了早膳。也好把这身衣服换了，再回宫中去。”
　　墨子幽听了心头一暖，却仍记得那日他的话，不免仍有些介怀，闷闷道。“烨王殿下说过，日后不再与我往来了，去你府上只怕是不好。”
　　刚才他气性头上，现在冷静下来，朗寅释才发现墨子幽发丝凌乱，神色疲惫，颇有受了一番折磨的样子。只怪自己太过心急，也没有留意到，真是太迟钝了。朗寅释忍不住责备自己，上前伸手拉起她的手握了握。
　　“我何时说过不再与你来往了？不过是说保持些距离罢了。”朗寅释半皱着眉，好生劝慰道。“你的手这般冰凉，定是进了寒气，回我府中用热汤沐浴一下也好。”朗寅释靠得很近，带着令人安心的茶香，墨子幽顿时心跳砰砰，快了许多，她被朗寅释握着手，脸颊上飞红便怎么也褪不去。
　　朗寅释运了真气给墨子幽输送过去，墨子幽觉得一阵暖流从手头一直往心腹而来，浑身轻松许多。但她重伤未愈，不过一直强压着，忍不住咳了起来。
　　朗寅释顿时色变，“你受了内伤？”
　　墨子幽压了压心口的阵痛，带着一丝疲惫淡笑道，“受了他一掌，不算太重。”
　　朗寅释脸色难看，他打横抱起墨子幽，健步如飞地出了竹篱小院。
　　作者有话要说：
　　写故事越来越信马由缰了，情节都是走到哪里写到哪里的……
　　对不起各位，这章作者君把墨子幽公主写得有点呆萌了==……


第25章第二十五章沐浴
　　墨子幽长这么大，从来没有被人打横抱起来过，皇家讲究身份，便是碰一碰公主的衣服都是大不敬，搞不好可是要砍头的。
　　如果说原先被携着运来运去是被迫的，那现在被朗寅释抱在怀里，可是这人实实在在的主动，令人不知所措了。
　　“朗……朗寅释，你放肆，快放我下来！”墨子幽涨红了脸，结结巴巴喊道，一边在朗寅释怀里挣扎着。
　　“你受伤了，安分一些。”朗寅释被她的动弹分散了注意力，他没有低头，集中精力以最快地速度，不引人注目地回王府。
　　“本宫身为公主，你，你这么抱着我，成何体统？”墨子幽脸颊红霞，气嚷道。“让别人看到，本宫就颜面无存了！跳进黄河也洗不清了！”
　　早晨的风格外凉。朗寅释不为所动，穿梭在城中，他避重就轻道，“事出紧急，可以不忌讳这些，抱都抱了，还计较那么多做什么。”倒不是他故意，只是他一时忘了男女大防，毕竟他并非男子，见了墨子幽受伤哪来得及想太多。
　　“什么叫抱都抱了？”墨子幽一时气恼，脸上的红霞仍旧没有褪去。“岂可如此随意？”
　　“当时说我们两是叔嫂关系，要避嫌的是你，现在随随便便抱人的也是你，堂堂烨王殿下说话这么出尔反尔，不负责任，你——！”
　　“你想下来自己走吗？”朗寅释突然停住，问道。
　　“……”墨子幽闭上了嘴，朗寅释也不再多说，继续往王府赶去。
　　烨王抱着幽澜公主回府，仆人们都当没看到似的继续各干各的，墨子幽心下只是惊奇，这朗寅释的部下可真不是凡人，不该问的不该看的，一个都不多关注。
　　倒是兰溪匆忙从屋子里赶了出来，接了命令派人去烧水，又去传了早膳。
　　青芜紧跟其后，也从客厅出来，见了墨子幽很是欣喜。
　　墨子幽惊讶道，“青芜，你怎么在这里？”
　　“公主，你可算回来了，青芜在这儿等了您一夜了。您怎么看起来这般憔悴？这是跑哪儿去了？整个京城都找不到您，若是再不回来，一旦消息传出去可是要出大事啊。您以后可千万别丢下我就出门去了！”青芜见墨子幽被朗寅释抱在怀里，稍稍一愣，但很快反应过来，“您先歇着，青芜现在就回宫去给您拿几件常用的衣服回来，您现在这样，怕是回不去宫里，不过公主也不必担心，宫里的事情，自然有青岚帮您应着，出不了大差错。”说罢，就拾掇着要走。
　　“嗯，你且快去快回，路上注意些。”墨子幽点头，见青芜的眼神来回打量，一边又手肘撞了撞朗寅释，小声道，“还不快把我放下来？”朗寅释看了看她，应了一声。这才走回屋里，找了间客房，把她安置在榻上。
　　朗寅释：“你先休息，待会儿让大夫给你瞧瞧，调理一下伤势。”见侍女端上了热腾腾的清粥小菜，他顺手接过摆在墨子幽面前。“先吃点东西再说。”
　　墨子幽安慰道，“你放心，并无大碍，我很快便能恢复。”她已是饿得几近发昏，也不再多言，用尽了一碗粥，才觉得浑身多了些力气。
　　两人没说两句，兰溪进来通报，说是水烧好了，七公主可以去沐浴。
　　朗寅释正待上前再抱起墨子幽，被墨子幽红着脸推开了。“做什么又动手动脚的？本宫自己可以。”墨子幽低头说道，快速地下了床，跟着兰溪出去了。
　　朗寅释愣在原地，一时没反应过来。脑海里却径自想起那日，她乖乖倚在三哥怀里的样子。“那时候怎么没见她这么抗拒？”朗寅释想道，心情不佳的皱了皱眉。
　　墨子幽从未在烨王府逗留过，所以无论是客房还是这沐浴之处，她都从未来过。烨王府没有浴池，条件不比宫中优越。据兰溪说，后院本来是有修建浴池的，由于朗寅释一向不使用便荒废了。墨子幽不在意这些，她早先在战场上，再差的条件都接触过，并不娇生惯养。索性便在朗寅释专属的沐浴间，用了木桶热汤泡澡。这个沐浴间平日里只有朗寅释和兰氏兄妹能够进入，其他人都勒令禁止靠近，外边有专门的侍女把守。哪怕是烧的热水，也是通过侍女向隔壁房间的水道倾倒，通过开闭水闸，逐渐添进木桶里。
　　墨子幽没有唤侍女，径自褪下已是脏兮兮让她颇为嫌弃的夜行衣，一层层解开中衣、里衣，轻轻迈入水中。兰溪懂一点医术，已然提前在热汤里撒了一些驱寒活血的药材，又依照青芜偶然谈及的墨子幽习性，在室内点燃了安定人心的香薰。墨子幽不由心下赞美兰溪的善解人意。
　　温暖洁净的水将她包围，一时刻宛如婴儿进了母亲的怀抱，令人快活无比。
　　整个沐浴间里弥漫着水蒸气，蒸腾着让人脸蛋发红。她真的是有些累了，一放松下来，不知不觉就倚着桶壁睡着了。
　　朗寅释用膳完，见墨子幽还没有出来，便颇有些疑惑，他想让兰溪去看看，却想起兰溪请大夫去了。等了片刻还是没有动静，便只好自己走了过去，敲了敲沐浴间的门。
　　“七公主。”朗寅释敲门道，“七公主？”
　　“可是洗好了？”
　　里头没有一丝动静，甚至连沐浴时倾洒的水花声都没有。朗寅释突然想起她重伤在身，难道是晕了过去？热水需要手动添加，现在已是立秋季节，假若晕了过去，水又凉了，只怕是雪上加霜，要大病不起。
　　朗寅释想到这里，已经是推开了门走了进去。
　　残存的水汽还在室内弥漫，绕过屏风后，墨子幽轻轻倚在桶壁上，秀气的额头光洁雪白，挺直的鼻梁，红润的樱唇，五官玲珑而有清逸气，此时却像婴孩一样懵懂的昏睡着。顺着发丝披散，是漂亮精致的锁骨，如削如磨的圆润肩头，和如剔透的玉脂般的莹润肌肤……
　　柔韧的身躯有习武之人才有的优美体型。朗寅释顺着那线条向下，只见微微的山峰浸没了水中，隐隐显出它挺翘的顶端……
　　一时间，朗寅释忘了他进来的目的，只是凝视着这个美丽的、若隐若现的躯体，陷入了一种从未有过的悸动中，一种疯狂的念头突然窜进了他的脑海里，让他忍不住为之震颤。
　　听到外边远远传来兰溪的声音，“王爷……大夫来了……”他才反映过来。
　　“都是女人，有什么好看的？”他自我安慰道。冷静的判断了下，决定先给墨子幽加一下热水。
　　扶着桶壁，打开墨子幽手边的闸门，水流从桶底部的水道口送了进来。朗寅释抽身回来，正要离开，忽然对上墨子幽迷离地睁开的眼睛。
　　“……”
　　墨子幽眼里满是迷蒙，好像还没有意识到身处的环境。
　　朗寅释原本表情极少的脸上则彻底面瘫了。屋漏偏逢连夜雨，偷鸡不成蚀把米，塞翁失马，亡羊补牢，祸兮福之所倚……一种闯了大祸的直觉把朗寅释钉在了原地。
　　两人大眼瞪小眼了片刻，墨子幽眼神清明了过来，浮现了一丝疑惑，她低头看了下自己，随即，抬起眼的她脸上满是惊愕与极速上升的怒意。
　　朗寅释以极缓慢的速度看到了墨子幽张开了粉嫩的唇瓣，就要以极大的声音叫喊出来。
　　“！！……唔！”也就是在那一秒，他眼疾手快地捂住了她的嘴。
　　“嘘——！！”朗寅释道。“唔唔……！！”你怎么在这里？你这个大色狼！登徒子！浪荡子！禽兽！墨子幽几乎用眼神把朗寅释凌迟了。
　　“好了好了，我知道。我是禽兽，是登徒子。”朗寅释无奈的安抚道。“我也不是故意的。”
　　哎哟这都是什么事，只是出于担心来看一下，怎么最后变成偷看人洗澡了。朗寅释也很头疼。事实如此，底下再怎么正人君子都没人信了。
　　墨子幽的眼神简直要杀了他。不是故意的？你还敢故意？人面兽心的家伙！平日里道貌岸然，就知道趁人之危，趁着自己睡着了占自己便宜！
　　“好好，我错了，我知道自己说什么都不对。”朗寅释尴尬地赔了个笑脸，在墨子幽看来宛如挑衅一般。
　　“唔唔。”你放手。墨子幽冷静了下来，淡定道。她现在还在水里，被这人捂着嘴，动弹不得。
　　“我放手，你可不能叫喊，让他们听见就说不清了。”朗寅释讨好的嘱咐道。
　　墨子幽脸上突然浮现一抹娇美的笑容，点了点头。
　　见她配合，朗寅释松了口气放了手。下一秒，墨子幽立马就上前掐住了他的脖子，扭开他的脑袋，出了木桶，飞快的披上了中衣。
　　“朗！寅！释！”墨子幽咬牙切齿道，开水闸换了新的热水，沐浴间的热气又蒸腾起来，她的脸颊微红，不知道是羞的还是闷的。“我真是小看了你啊！你这个表里不一，趁人之危的家伙！本宫洗澡你都不放过？你倒说说，潜进来是想干什么？本宫倒要看看你怎么解释？”
　　“咳咳。”朗寅释任她卡着脖子，喘不过气他自认倒霉，也不方便挣扎。
　　“我，给你换水……”朗寅释憋着字句道，一张俊脸涨得通红。
　　“换水？换水劳您大驾吗？王、爷？！你不知道自己是个男人是吗？”墨子幽闻言更是不信，气笑道。
　　“不、是……叫你、叫你没有……反应……”
　　“所以？”
　　“……所以，以为你昏迷了……”
　　“所以你便自己来视察本宫沐浴？”她倒不是真的有多生气，只是觉得朗寅释这人未免太过分，为自己的行为找憋足的借口，也太不要脸了！难道他长期以来的翩翩君子形象，都是假象？
　　正这么说着，突然见朗寅释眼睛发直，气血上涌，鼻息也有些乱了。墨子幽直觉不妙，一低头，发现中衣不知道什么时候开了，只让白皙雪腻的肌肤也露出了大片。墨子幽“唰”的一下，脸颊红得似滴血。她拉紧中衣，收了手，低声怒道。“还不快出去？！”
　　“咳咳。好。”朗寅释缓了口气，眼睛一闭，脚下不停的跑了出去。


第26章第二十六章升龙山
　　观澜寺后边的厢房里，一个贵妇优雅的端坐在榻上，身旁都是精致的瓜果。
　　一会儿，贵妇抬起一双丹凤眼，眼里透露出精明的光芒，她满是不耐烦道。
　　“怎么还没来？”
　　“秉夏妃娘娘，煊王让您耐心候着，说是他处理完手头事情，马上就过来。”侍女低头恭敬道。正这么说着，听见门外有动静，随即门边进来一个身材魁梧的男人。
　　来人正是三皇子朗康辙，他一身玄色蟒袍，生得英武俊朗，宽坦的前额，饱满的天庭，和当今圣上有几分相像。他自信慷慨，无论在哪里，都如正午之阳，夺目耀眼。
　　“怎么着，一天见不着本王，就浑身难受？”朗康辙一双狭长的眼睛眯着，带着他惯有的、千篇一律的笑意，他吩咐道。“你们都出去守着，不许其他人进来。”
　　“还不快退下。”夏妃朝侍女斥道，看见朗康辙，她整个面容都容光焕发，如桃花般艳丽的脸上，一双勾魂摄魄的眼睛已经百般妩媚了。
　　待下人退出去把门关上。夏妃便起身，急促地倒进了朗康辙的怀里，如含苞待放的花朵般，轻轻磨蹭着。
　　“我可是好不容易才向皇上申请到出宫的机会，前来礼佛的，前两周你说忙于婚事，没空陪我，今天可要好好待我。”
　　朗康辙像雕像一般动都不动，脸上继续带着意味难明的笑容。“本王什么时候没满足过你？让你办得事情，办得怎么样了？”
　　“先别说这个，你这些日子是不是和你新婚的妻子日日缠绵，把我给忘到天边上去了？连个消息也不回，你是嫌我不够年轻，还是不够漂亮？你是不是不爱我了？”夏妃像八爪鱼一般缠着朗康辙，手在他的身上来回抚摸。
　　“你想多了。我和右相联盟都是被逼无奈之举，心里牵挂的，只有你一个。”朗康辙也伸手，在她的肩头来回抚摸，任凭她挑逗着自己，压抑着自己的欲望。
　　“老头子贼心不死，一把年纪还老传我过去伺候，真是恶心，那皇后也是，认为我狐媚，天天都不拿正眼瞧人，要不是看在你的份上，我连宫门都不想迈出去一步，早晚要给他们点颜色瞧瞧。”
　　“再忍一忍，只要老家伙一去，你就再也不用担惊受怕，到时候，你就是天朗的皇后。”朗康辙安抚道。“这个计划缺不了你，绝不能有半点差错，不然，别怪本王对你不客气。”
　　“我明白了。”夏妃急急道，媚眼一勾，春、情无限，开始给朗康辙宽衣解带。“人家出来的时间有限，别耽误了咱们的好事。”
　　朗康辙阴恻的眸子里泛出深重的欲望，嘴边挂着一抹邪笑。
　　“着急了？本王就喜欢你这副难耐的模样。”他说着，动作快了起来，几步解了衣服，一把将夏妃摁倒在床上，扑了上去，眼睛里满是征服欲，就像忍耐了许久的野兽。
　　房间里，喘气声、娇、吟声阵阵。
　　“嗯、、啊，你真……真讨厌……”夏妃浪、叫着。
　　朗康辙将袍子的扣子系好，一双眼睛里又恢复了难测的阴郁。他看也不看床铺上的夏妃，推门走了出去。门后的两个侍女皆垂眉低首，显然已经见怪不怪，颇得保密之精髓了。
　　观澜寺的一个和尚正在后院扫地，见朗康辙出来，不由有些惊愕。
　　朗康辙的管家齐旭警告道，“你也是老当班的了，应该知道该怎么办。”
　　那和尚立马噤了声。
　　烨王府
　　墨子幽沐浴结束，正赶上青芜从宫中取了衣服回来，墨子幽更了衣，接受了大夫开的方子，准备回了宫再调理。她离宫已有许久，再不回去实在容易留下话柄，只给了朗寅释几个含羞带恼的眼刀，便回去了。
　　朗寅释倒是很坦荡，虽然被墨子幽瞪了几眼，有些尴尬。但他自问行事问心无愧，似乎也不需要有什么心理负担。
　　送走墨子幽，回到屋里坐下，他松了口气，捏捏疲惫的眉头。一闭眼，那眼前如玉脂般的肌肤，光滑细腻的感觉，又浮现在了眼前。
　　心跳砰砰，隐约有点不对劲，朗寅释猛地睁开眼睛，摇头甩去这种奇怪的感觉。
　　“这可如何是好？”朗寅释自言自语道，“兜了一个圈子又回到了原点，烦心事并未了反而更重了，这次我又该如何推开她？”
　　朗寅释只觉回了京，每一件事都只能走一步看一步，不确定因素实在太多，光凭他自己，有时候也难以控制，只能作罢。
　　剩下的日子里，京城一直风平浪静。慧能法师定是还在搜查凤栖阁，按这种情况看来，似乎他们并没有什么发现，否则，整个京城也不可能这般安静。
　　一转眼，升龙山之行近在咫尺。
　　朗康辙草拟了每个人的任务清单，并交给朗沐威过目，很快，出发前每个人的任务都派了下来，朗寅释负责后勤物资的运送。还挺有趣的，朗寅释得知消息后笑了笑，让他武功这般好的人去负责后勤，想想都知道三哥定是有所规划。
　　思行斋书榻上，烛火摇曳。
　　朗寅释拆开暗卫送来的信封。取出一张白纸，正反两面看了一下，只见这纸上薄薄的粘着一层油亮的东西。他拿过烛台，小心的烘烤纸张，只见油墨褪去，露出褐色的笔迹来。
　　升龙山之行，恐有变数。煊王府近日来往一人，曾多次出入四皇子府上，为四皇子南府总管。
　　放下手中的信。朗寅释眼眸流转，思绪飞快的在头脑里交错。
　　早就知道出宫这个好机会，一定会被大家利用，造出事端来。就是不知道这一次，到底是谁会先败下阵来，一想还真是让人期待。
　　无论是谁暗中作梗，他们想破坏三哥负责的升龙山之行，只怕是会搬起石头砸自己的脚。
　　朗寅释叹了口气，将信置于烛火上燃成灰烬。
　　一周后山间的官道上，一队声势隆重的车队缓缓行进着。
　　终于进入升龙山的地界了。
　　皇帝朗沐威坐着銮车在前边，后面紧跟着家眷妃子们的五辆大马车。三皇子煊王、六皇子瀚王和八皇子靖王分护列在銮车和马车外，再外则有严格的禁军守卫。
　　这升龙山行宫是三子朗康辙亲自督工建造的，沿途绿树环绕，密林遍布，一如当初。皇帝年轻时候，曾在这儿一处别院念书，算是韬光养晦，后被宣为太子。朗康辙因此取皇帝旧时之事为纪念，大兴升龙宫来庆祝皇帝五十六岁生辰。上升龙山有两条路可走，由于道宽有限，太子和四皇子济王、九皇子奎王领着一众大臣从西麓上山，皇帝这边则由煊王带领、六皇子和八皇子陪同。
　　绕过山脊，行路半道至陡坡处，突有一列黑衣人从树丛中跳出，十多来个，功夫不俗，一出来就分成两批，一批缠住禁兵，另一批直向皇帝的座驾而去。
　　情势之急，让人猝不及防。朗康辙跳入銮车，掩着皇帝，一人顶三，拼命护驾。八皇子朗雷锦也护驾心切，大喊一声快救驾，飞身上前去，帮助六皇子对抗刺客。见八皇子这一吼，禁兵们纷涌而上，严阵死守。
　　按理说刺客目的是皇上，这情况也无可非议。谁料突然又冲出一番刺客，二十来个，一小批加入刺杀皇帝的阵营，其他的则统一围攻后面的几驾马车，顿时女眷们哭喊尖叫连成一片，禁军也慌了，这下究竟顾哪边是好？混乱厮杀下，不知谁弄断了最后那辆马车的车椽绳，只见马车脱离了马匹，一个劲得向后滑行，速度越来越快，已不是人力所能掌控。
　　马车里装得是几个妃子，地位虽不高，近来却受皇帝宠爱非常，随着一起来行宫伺候。不便与皇后贵妃们同驾，只好与几个小公主小皇子们坐一起。除了逃出来的，还剩这两妃子在内的三四个家眷滞留在马车内。
　　道路的尽头就是悬崖，众兵将浑身颤栗，心悬于喉头，这马车势不可挡，要是掉落山崖，他们一个人十个脑袋也不够砍的啊！皇帝从那边看到，也是汗毛倒竖，“快拦住马车！！”
　　无奈反应已是不及，马车临近坡道边缘，没有任何可阻拦的力量，眼看就要冲出山崖。
　　突然一道人影从后面赶来，白光一闪，匡啷匡啷两声，马车前后两车轮皆断裂，削成了平面，马车狠狠一震，发出车箱底咔吱与地面的摩擦声。速度虽缓了，却依旧凭着惯性向后滑行。车轮断裂那刹那，那人影已是钻进车厢中，不等眨眼功夫，左手一个右手一个，带出两名女眷。丢出她们，在车厢倾覆前一刻，他又一头扎进车厢，左手臂抱出吓得大哭的小公主，手头提拽着小皇子的衣襟，右臂携一名妃子，此时车厢一晃，失去了大地的支撑力，即将以万劫不复之势坠落。那人吸一口气，用力蹬碎厢底，从马车中凌空而起，运内力将三人拎上山崖。险险的攀在悬崖边上，其情状，好不艰难，看得众将心吊到了嗓子眼。
　　三个死里逃生的妃子早吓得腿软，瘫坐地上不起，还提什么皇家风范。小公主和小皇子则哭得昏天黑地，被各自母亲和奶娘抱着，费力得哄着。
　　来人凭着一口胆气救出几人，也已经出了一层冷汗。众人定睛一看，原来是负责在队伍后边监督物资的七皇子朗寅释，听见声音就赶了过来。大家都知道烨王武功高强，果真名不虚传。
　　正好五皇子朗维莘也领着御林军匆匆而来，加入了围杀刺客行列，刺客敌不过，连连败退。众人深深松了口气。心眼刚放下，一声痛呼从皇帝的銮驾后方传来，随即皇上震吼道：“康儿！”众人心口一紧，急忙赶去。
　　只见煊王朗康辙捂着腹部，倒在銮驾外，汩汩鲜血从他的手底溢出来。几个黑衣人还待冲上前来，见侍卫们都冲了过来，回头就往山林里逃窜而去。
　　“康儿，你怎么样了？”朗沐威从銮驾上下来，搂着朗康辙，见到儿子受了伤，满是痛心，如若不是朗康辙上前顶了这一剑，便是他自己要倒在贼人的刀剑下。
　　“御林军何在？！”惊闻刚才一幕，皇帝心神未定，好在纾难于险。见御林军已到，心下安定起来，怒吼道，“给朕留活口，朕要看看是那个畜生胆敢刺杀朕和朕的人！！”
　　“父皇，儿臣没事……别让他们跑了！”朗康辙满头大汗，吞吞吐吐道，“有人三番两次背后设计，意图不轨，这次一定要找出幕后指使！”
　　兵将为了留活口，采用了包围战术，不再下狠手致命。被围住的刺客自知插翅难飞，纷纷咬毒自尽，一下子就死了多个。剩下的刺客见情况不妙，不等御林军包围过来，就四散逃窜，轻功飞入山林，消失得无影无踪。
　　朗寅释从人群中出来，“小释！”朗康辙看向他。“不要让他们跑了！”
　　对上朗康辙的眼神，朗寅释点了点头，回头大声道。“听我命令，御林军保护好皇上和各位娘娘皇子。你们几个，跟我追击敌人！”说罢，一马当先，带着十来个人向刺客消失的方向而去，冲进了林子里。
　　“呃啊……”朗康辙松了口气，因疼痛倚靠在銮驾旁。
　　“康儿你安心养伤，有寅儿去追击这些刺客，定然会有结果的。”朗沐威痛心疾首道。
　　“儿臣让父皇担心了，是儿臣计划此次出行不周全，父皇恕罪！”五皇子剿灭了刺客，也疾步过来，径直跪下了。“儿臣护驾来迟！请父皇责罚！”
　　朗沐威一双虎目满是怒火，却强行克制了，他经历过大风大浪，自然知道这个刺客八成又和京城各个派系有关。潜在的势力已经急不可耐向他发出了挑战，他嗅出了血腥的味道。
　　“先到升龙宫再说！”朗沐威吩咐道。现在惩罚谁都不是时候，等这件事情查出名目，他再好好惩处躲在暗处的人也不迟。
　　皇上的脸色非常难看，他回了銮驾，整个队伍又重新往山顶进发。每一个在场的皇子和妃子、侍卫，都感受到一种山雨欲来风满楼的感觉。此时，升龙山上刮起了山风，遍地的尸体，带着令人作呕的死亡气息。
　　作者有话要说：
　　这章八成过了几天也会被锁起来，大家要趁热看哦~~今天手感不是很好，写得有点艰难。
　　今天本来不打算更，但底下几天作者君要陪家人旅游，无法更新，所以想借这一章告知下大家，就又硬着头皮写了hhh……
　　三皇子朗康辙的戏份一直有点少，老是忘了写他，这就造成大家会感觉他很鸡肋。其实他是非常重要的一个角色，他的性格是很典型的。


第27章第二十七章圈套
　　朗寅释带着一队侍卫，寻着黑衣人刺客离开的方向进入了林子。
　　往里头深入，林子里树木遮蔽，逐渐变得分不清方向，更别提黑衣人的踪迹了。朗寅释闭目细听，听见几个方向没有传来鸟鸣声，抬手示意侍卫们追上去。他吩咐道，“他们跑不远，大家分头行动，能留则留，留不下来，格杀勿论。”
　　待众人一走，他也寻了一个方向，摸索过去。
　　这个方向，林地渐渐开阔，地面上依然留存着多年积下的枯枝败叶。周边一片寂静。朗寅释从地面上捡了一些石块，缓慢的行进着，终于停了脚步。
　　一丝萧瑟的寒意从身边席卷而过，安静的不像话。他眯了眼睛，心中了然。
　　果然，四边的枯叶突然涌起，堆成了十来个小丘，枯叶掉落，黑衣人接连着一一跃起，重重环绕，将朗寅释包围在中央，他们埋伏在这里等候已久，这合力的刺杀，只等将人戳成个筛子。冰冷的剑影映在朗寅释脸上，一片肃杀。
　　朗寅释立得笔直，毫无动作，时间对他来说，仿佛过得很漫长。直待每个黑衣人都跳至最高处，他才如鬼影般行动了起来，先摆脱身后的敌人，一个转身，手中石块如离弦的箭般，直射而出，数个石块一齐击发，准性分毫不差，打向黑衣人的印堂，黑衣人中招立倒，摔落在地。他身形未滞，左手甩剑，右手持住剑柄，冲向迎面而来的敌人，从低处对抗高处，需要利落的穿梭，朗寅释的身形看得人眼花，冷冽的剑光忽闪而过，黑衣人纷纷痛呼，滚到了边上。剩下几个黑衣人见形势不好，转身逃逸，消失不见了。
　　朗寅释将留下的黑衣人逐个点了穴位，上前擒住一名黑衣人，握着他的口，以防他咬毒自尽。“说，你们是什么人派来的！”
　　“嘿嘿，”那黑衣人受了剑伤，有气无力，却露出古怪的一笑，“纵使是武功高强的烨王殿下，也别想知道我们的来历。有些事情，已经不在你们的掌控中了。”
　　“你一个刺客，竟然认得本王。”朗寅释生了一丝好奇，摘下这黑衣人的面罩，他不由惊讶道，“你是朗启凡的管家刘充。”朗寅释原本并不知道朗启凡的管家是谁，受到密信后，特意去关注了下，便认得了这张脸。
　　“嘿嘿……咳咳。”那人继续笑道，“殿下认得我，那便更好了。”见他笑得诡异，朗寅释心中警铃大震，冷风忽至，朗寅释猛地扔开他，扭身躲开身后偷袭的黑衣人，抓住手臂便是擒拿，又朝肩颈劈了一个手刀，将其打昏在地。
　　朗寅释一脚把刘充踢出三米远，“想暗算本王，倒是让你们费心了。”
　　“哈哈哈，”刘充大笑，“殿下已经死到临头了，何必说这些话，刘某是个棋子，早晚要死的命，不过是死之前，发挥一点余热罢了。”
　　“本王死到临头？呵，好大的口气！四皇子给了你们熊心豹子胆？”朗寅释闻言心头生疑。“老实交代，本王饶你不死。”
　　“四皇子？哈哈哈，他那种废物，不过是依仗着皇后耀武扬威罢了，谁把他放在眼里？”刘充说道，一脸不屑的笑容，“烨王殿下不必费口舌了，刘某不吃你这套，你们的好戏才刚开始，可别错过了。”
　　朗寅释见他丝毫没有惧色，心中遍布了种种疑问，有种不祥的感觉。一定有什么事情，是他不知道的。
　　这件事情还有几个疑点没解决，谨慎起见，他必须先理清思路，不然会有隐患。朗寅释心道。
　　他仔细回想了一遍事情的起因经过。
　　听刘充的意思，他并不站在四皇子这边。按暗卫的密信所指，刘充近来和朗康辙关系密切，难道他是朗康辙派来的刺客？
　　煊王烨王不分家，若是如此，刘充又为什么说自己死到临头了？这话未免说得太令人费解了。
　　这是第一个疑点，盘旋在朗寅释心头。
　　朗康辙派刘充当刺客，无非是希望嫁祸四皇子朗启凡。四五皇子属一派，朗启凡预谋刺杀，负责安保的朗维莘却救驾来迟，如此一设计，便十分可疑，朗康辙安排了一个不错的栽赃之计。
　　只是，那出苦肉计又是怎么回事？那一刀虽不致死，可着实狠厉，看位置并未见留情，若是朗康辙安排的，他的痛苦未免也太逼真了些。这便是第二个疑点。
　　“你们的好戏就要开始了……”朗寅释耳边回响着刘充的话，“你们？”这个‘们’指的是谁？还有谁吗？
　　难道……？朗寅释脑海中灵光一现。
　　他望向刘充，眼中更添沉郁。刘充一副怡然的模样，毫不担忧。朗寅释心中未定，视线扫过身后的七倒八歪的黑衣人，被那偷袭的黑衣人所吸引。
　　黑衣人胸前衣襟处，露出一角金色，他走过去，伸手将这金色的物件翻找出来。原来是一块令牌。
　　刘充正是得意，见朗寅释翻出了这块令牌，一时怔忪，不免有些心虚，“这是四皇子的令牌，既然烨王看到了，我也不遮掩什么，我们听从三皇子煊王的命令，前来刺杀皇上。这令牌，便是用来嫁祸四皇子。”
　　“……”朗寅释站了起来，一双如雷电般的星眸看向刘充。刘充动弹不得，极力躲闪着，朗寅释一把拽起刘充，在他的衣襟里摸索一番，又找到了另一块令牌。
　　——煊王的令牌。
　　“果然如此。”看见这块令牌，他全都明白了。“刘管家，不给本王解释下，到底要嫁祸谁吗？”他把玩着两块令牌，嘴角挂着一抹冷笑。
　　“脚踏三只船，打得一手好牌，难怪你这么镇静。”
　　朗寅释说着，一步步走近刘充身边，眼中射出危险的光线。他俯下身，托起刘充的脑袋，“可惜你碰到的是本王，不然，还真是要掀起轩然大波呢。”
　　见朗寅释已然理清了思绪，刘充脸色发白，底气全无，支支吾吾的说不出话来。
　　“功败垂成的感觉如何？”
　　“你不是说过，你迟早要死吗？”朗寅释问道，寒意从他如潭水般的眸中溢出，“正好，本王送你一程。”
　　刘充气势全部垮了，感知到死亡的气息，恐惧扭曲在他的脸上，“烨王饶命啊！我也是被逼的，太子殿下逼我的！”
　　“啊——！！”
　　惨叫余音刚落，侍卫们便赶到了，一地的黑衣人早已断了气。
　　“殿下，您没事吧？”侍卫长冲上前来。
　　“无碍，”朗寅释回头，递给侍卫长一块令牌，“这是在他身上找到的。”
　　“四皇子的令牌？”侍卫长疑惑着，低头看去，地上那个中年男子有些眼熟，经调查，确认为四皇子的南府管家刘充。
　　升龙山上的旅程已经持续了一周，上山的路并不好走。何况行宫修建的位置，在群山中央，如今三皇子朗康辙又有伤在身，一队人便只能绕着山路，缓慢的步行。经由刺客一事，整个御林军日夜执勤，中途没再出现什么变故，只是大家心底到底都有些后怕。
　　那日，侍卫们抬着一具黑衣人的尸体回来，烨王朗寅释被皇帝叫进辇车里问话，事后神色严峻的出来。朗寅释什么都没有透露，但据安排皇帝起居的侍女和太监说，这些日子朗沐威的心情非常差，每日进食不佳，脸色阴沉，大臣们听了都安分行事，生怕雪上加霜，激怒皇上。
　　两路上山的人马终于交汇在最后一座山前，大家都十分振奋，朗沐威传令下去，统一进行修整。太子朗赫铭安顿了众人，从马上下来，瘦长的身影，低垂的头，像个常年肺病的烟鬼。他有一张不很光明磊落的面孔，眼睛小，下巴尖，朗康辙过去总爱在背后嘲笑他“贼眉鼠眼”，没有帝王之气。
　　朗赫铭垂着眉眼看了下这边，走进了皇帝的辇车。
　　朗寅释远远靠着朗康辙休养的马车立着，“一定很失望吧，得知计划失败了。”
　　“朗赫铭进父皇的马车了？”朗康辙问道。
　　“是的。”
　　“哼。”朗康辙冷哼，这些日的颠簸让他吃了不少苦头，伤口的疼痛让他夜不能眠，他不得不克制着脾气，以免引发痛感，“小人！让他再嚣张一段时间，等本王伤养好了，就是他的死期。”朗康辙恶狠狠道，他的眼里布满了血丝，显示出强烈的仇恨。
　　“本王赏了刘充黄金千两，却不想他是个叛徒，早就有了靠山！原本商定是假意伤人，栽赃朗启凡，却不想刺客们全冲着本王而来，个个手下狠辣，刀刀要置我于死地，若不是本王还有些底子，侍卫救援及时，我怕是要一命呜呼，命丧当场！”朗康辙愤恨道。
　　“刺杀了煊王，嫁祸了济王，手不沾血便能高枕无忧，确实是个一箭双雕的好计策。”朗寅释点头表示认可，“符合太子的行事作风。”
　　“哼，难为朗赫铭费尽心思的谋划了，只可惜……”朗康辙一时激动，不由牵动伤口，痛呼了一声。“只可惜本王命不该绝，让他空欢喜一场！等着吧，早晚我要拿朗赫铭的心肝下酒！让他看看他是怎么死的！”
　　朗寅释见他疼痛剧烈，安慰道。“三哥消消气，太子的计谋已然失效，你现在安然无恙，才是最重要的。”
　　“你好好养伤，来日方长。”
　　朗康辙露出笑意，“三哥能安然无恙，全靠小释及时发现险情，不然，三哥现在的处境，只怕要难上数百倍……刺杀未果，刘充便有意反水，若他得逞，我们苦心经营这么久，只怕要倾覆大半。”朗康辙现在想来，仍旧心有余悸。
　　“是他沉不住气，才让人觉察了端倪，我们也算幸运。”
　　“哈哈，刘充到底是小角色，哪能跟你相比？三哥不是常说，你是洛家的福星，三哥要成大事，千万离不开你的帮助！”
　　朗寅释不置可否的笑了笑。一抬头，见到跟着队伍过来的墨子幽。
　　不知道为什么，平日里素来爱把墨子幽带在身边的朗康辙，这次特意把墨子幽安排到太子那队人马去了。朗寅释猜测，一是朗康辙成婚不久，两人需要避嫌，二是因为朗康辙私心怕是不愿意墨子幽受了刺客的惊吓。
　　墨子幽在青芜青岚的陪伴下，缓缓行过来，平静地看了朗寅释一眼。
　　“烨王殿下可好？”清越的嗓音无甚情绪道。
　　“甚好。问七公主殿下安。”不卑不亢的回答。
　　“是墨儿来了吗？”朗康辙在马车内听见声音，不由抬高了音量问道。
　　墨子幽朝朗寅释点点头，径自登上了朗康辙的马车。朗寅释见她端庄地落坐在卧榻畔，轻轻抓起朗康辙的手，探了探脉搏。
　　“脉象平稳，看来无甚大碍。”墨子幽松口气道，脸色也缓和了许多。“前几日听闻你被刺客刺伤要害，皇上因此震怒，我心中便很是忐忑，今日见了你这精神的模样，才放下心来。”
　　朗康辙见她过来，已是笑意满面，又见她这般关心自己，更是喜不自胜，一时也忘了让他耿耿于怀的朗赫铭。“原来墨儿这般记挂我吗？看见你，我便哪儿都不痛了。我只是腹部中剑，静养几个月，便能大好，墨儿不必担心。”
　　朗康辙拉起墨子幽纤长如玉的手，紧紧握在自己宽厚的大手里，笑道。“墨儿再陪我说说话，我今晚便能睡一个安稳觉了。”
　　墨子幽任他握着自己的手，安静的笑着。
　　朗寅释见两人氛围融洽，挑了下不由自主皱起的眉头，扭开了头看向别处。
　　队伍后边不远，正是王妃们的马车，各个王妃立在马车边上，说着悄悄话。朗寅释一眼瞥见向这边探视的煊王妃，煊王妃似乎和常人都不怎么合得来，只畏畏缩缩地躲在边上。听说这个女子闺名叫映月，也识文断字，知书达理，是个大家闺秀。只可惜，煊王下了命令，非有传唤，煊王妃不得随意靠近身边。所以这般如花似玉的美人，本该是一家主母，如今却宛如打入了冷宫，只是落落寡欢。
　　“太子爷，您慢走。”耳边突然传来曹公公的应和声。朗寅释看去，果然见朗赫铭脸色难看地从皇帝马车下来，一张谨小慎微的脸上，眼神更是躲闪。他朝自己看了眼，便步履匆匆的走回了自己的马车。
　　要担心的事情实在太多了。朗寅释喟叹一声。今日之劫，阴差阳错的躲过了，下一次呢？
　　作者有话要说：
　　陪着家里人自驾去了陕西省玩了六天，回来休息了一天，今天分了两个时段，终于写好了一章。
　　大家好久不见啊~~


第28章第二十八章升龙山
　　再次启程不久，到了最后的一个山头。远远就听见轰鸣，转过树丛，便见一条白练，在烟雾弥漫中从天而降，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。隔着很远，便能感受到空气中水雾迷离，袭上脸颊。
　　瀑布在两山之间，隔断了去往升龙山的道路。朗沐威从辇车上下来，望着瀑布心情大好，大笑道：“当年朕读书之时，每逢不快，就爱到后山看这瀑布，几十年不见了，水流倒是依旧不减。可惜，人却老了太多了。”
　　一众家眷臣子围在皇帝朗沐威身旁，欣赏着飞瀑。
　　“父皇是真龙天子，定当万寿无疆。”太子朗赫铭附和道。
　　“是呀，万岁爷身体康健，就是我天朗最大的福分。”曹公公也跟着说。
　　这话不说倒好，一说反而引发朗沐威的联想。
　　“呵呵。朕倒是想康健，就怕康健不了啊。有人盼着朕早些撒手归去，好把皇位留给他。”朗沐威哼一声，狠劲在轻描淡写中一触即过。只让身后一群皇子大臣听得心头发麻，不知如何是好。
　　朗沐威左右一顾，见对面山头不远处，正是升龙行宫。辉煌的飞檐翘角，立在密林之巅，橙红色的宫墙连绵，盘踞在山顶上，端地是恢弘的皇家气派，无愧“升龙”二字。再看这山涧，深达百米，下边幽林密布，却是无路可过，不由疑惑。
　　“康儿呢？”皇帝问道，“这条路已是走到尽头，从什么地方上山哪？”
　　朗康辙由仆从搀扶着，走上前来。失血过多，仍旧显得有几分虚弱，他笑了笑道，“父皇不必疑虑，且随我这边走，马车都停在此处便可。”
　　随着朗康辙沿着林间小道向北面走了两百米，绕到了山侧面，视野一下子开阔起来。
　　只见索桥悬空，长约百米，由铁锁相连，吊在两座山间，山风一吹，索桥来回摆荡，发出交鸣，如长龙悬空扭动，颇为壮观。中间是木质铺板，宽约一米，可容一人独行。跨过索桥，就进入升龙山行宫的范围。
　　愣是贵族、官宦们见过各种大场面，也没想到山里藏着这么壮观的铁索桥栈道，不由赞叹纷纷，竖起了拇指。胆小的女眷们吓得躲去了队伍后边，皇子们倒是跃跃欲试，迫不及待要从这桥上走一走，感受下刺激。
　　索桥正位于升龙山最美的升龙泉上，不仅能看到瀑布的一角，听着山石撞击水流的声音，感受着山间的清新草木气，若是有机缘，日光下还可见到升龙泉上的彩虹。
　　朗沐威见此景象，龙颜大悦，他知朗康辙为此定是煞费苦心，这么壮观的索桥，不说天朗，怕是天下都只此一座。儿子对自己这般孝敬，做父亲的怎么能不开心？又见三子身负重伤，一直带路，更是心下怜惜。
　　“我儿受苦了，”朗沐威神色怡然，一改阴郁之气，显得格外舒畅。“康儿为父皇苦心经营升龙行宫，父皇没什么嘉奖你，实在是心有歉疚。此次出行，你为了护朕，身负重伤，父皇答应你，等到了行宫，立马彻查此案，这件事情一定会水落石出！一定有人，要付出代价！”
　　朗康辙闻言心中也是震惊，脸上却没有表现出来。只咳了一大通后，勉力喘息道。“儿臣所做一切，都是为了庆贺父皇的寿辰，不足挂齿。刺客之事，事关父皇安危，还待从长计议。”
　　“康儿不必多说，”朗沐威抚了抚他的肩，神色动容，“朕心中自有定论，你好好养伤吧。”
　　说罢，在侍从的恭送下，率先从索桥上缓缓行过，太子紧随其后，然后是显贵和大臣，那一头，已有行宫执事备着软轿迎接着。
　　朗康辙行动不便，留待最后再过桥。朗寅释和墨子幽自然陪着他一道。送走皇帝，朗康辙低头，嘴边露出一抹笑意。“这次，可一定要如我所愿啊，不然，这伤就白受了。”
　　朗寅释走到索桥边上，瞅了瞅这索桥，又往山下看了一眼，果然地势险峻，索桥的架构巧夺天工。听说朗康辙为修行宫，大费周章，动用了全国最好的工匠师，光这个索桥，就有数十名工匠意外坠亡，何况行宫呢。仓促地在半年内修建完毕，这种大手笔，只有朗康辙拿得出来，这也是为什么朗寅释觉得，朗康辙的确比很多人都适合当皇帝。
　　这一次，三哥在父皇心目中的地位，定是要大大提升了。
　　朗寅释回头，正好跟好奇心驱使，上前探视的墨子幽撞在了一起。
　　“啊……”两人都吓了一跳，墨子幽轻呼一声。
　　“失礼了。”朗寅释有些窘迫地低头行礼。
　　墨子幽站在索桥前，很快恢复了平静，她偏开了位置，好叫人通过。“无碍，是本宫不小心，没有知会在前。烨王殿下先请？”
　　“不不，自然是公主先请。”
　　“那本宫便不客气了，”墨子幽淡淡一笑，迈步走上了吊桥。朗寅释紧跟其后。青芜青岚两个侍女搀扶着，忐忑的跟了上去。
　　咦？朗康辙望着他们的背影，心里升起一丝捉摸不透的感觉。这两人在一块的感觉，怎么有点微妙？
　　思忖着心头的疑虑，朗康辙道，“齐旭，扶本王过桥。”
　　“七公主可以慢些，山间雾气大，桥面还是有些滑。”朗寅释跟在墨子幽后头，提醒道。身处在百米的高空，万一脚下踩空，就有坠落的危险。山风又起，索桥吱嘎一摇，别说是墨子幽，就是朗寅释都有点惴惴不安。
　　身后传来青芜等人的尖叫声。
　　墨子幽步履不停，她第一次过这么高的吊桥，多少有几分心惊胆战。更何况走到中央，吊桥就在山风的作用力下，摆动着沉重的身躯，让人抓着锁链就不敢松开。可墨子幽是何等骄傲的人，她的字典里就没有‘露怯’二字。
　　“本宫好得很，烨王殿下无需担心，若是怕了，跟在本宫身后即可。”纱裙的裙摆被雾气打湿了，拖在脚跟后头，不免牵绊一些。便是如此，墨子幽仍是口不饶人，努力维持镇静的往前走，人前保持端庄，是作为公主的基本素养。
　　这下，朗寅释都佩服起她来。这姑娘虽然时而露出乖巧可爱的一面，但毕竟是个公主，就是有种泰山崩于前而不改色的大气感。正想着，却见墨子幽的裙摆由于受了潮气，有些垂挂在桥面上，还来不及提醒，便见她踩在了裙摆上……
　　……？！
　　“啊——”墨子幽一个不留神脚下打滑，向后倒来，引得铁索震颤。
　　朗寅释连忙腾手接她，墨子幽一把抓紧朗寅释的手臂，倚进他的怀里，借力稳住了身形。可这一冲撞带着整个索桥的波浪般的起伏，弹回去，又弹回来，弹回来的时候力度更猛，有种把人拍出去的感觉，朗寅释一个俯冲，吓得赶忙左手拉紧了锁链，右手揽紧墨子幽的腰。
　　“怦怦怦……”两人倚靠在一起，只听双方心跳都异常剧烈的响着，逐渐平缓下来。耳畔鼻息，鼻尖萦绕的清甜，一时红了脸。
　　“你还好吗？”怀中墨子幽柔软的身段让他舍不得放手，朗寅释轻声问道，这句话出口竟有种奇异的温柔亲密，他不由愣住了。
　　“……”墨子幽耳朵都红了，向来稳重的公主仪态，遇到朗寅释就容易崩坏，仿佛每次遇见这家伙，她就变得不像自己了。墨子幽羞得脸颊发烫想逃离，却又着实留恋身后温热的体温。
　　挣扎的情绪，在两人心中蔓延。
　　身后又传来青芜惊恐的尖叫，两人一惊，这才尴尬地松开了紧缚彼此的手。
　　原来是青岚，见青芜走得太慢，落下了一大截，这才推了推她，青芜恐高，早已吓得魂飞魄散，哪里经得起这么一下，这一推更是脚下发软，坐在了吊桥上。
　　青岚见青芜多半是瘫在半路了，不由无奈地朝墨子幽喊了句。“主子，你们先走，我们一会儿就跟上。”
　　“喂，青芜你快起来啊，赶紧过去就好了。坐在桥上岂不是更害怕？你堵在半路上，后边煊王殿下怎么过去？”
　　青岚还在念叨着。朗寅释松了口气，见朗康辙看不见自己方才与墨子幽的互动，更是觉得安心。不知为何，在朗康辙面前见到墨子幽，他总觉得拘束。回过身，正对上墨子幽的视线，两人那幽深与清澈的眸子交汇，一时似有波澜漾开，不由脸红心跳，难当。于是各自错开了视线，继续前进。
　　抵达升龙宫已是傍晚，天色暗得就快看不见。大家来不及欣赏升龙宫的独特美丽，就领了各自住所的钥匙，差遣仆从安置行李，回去歇息了。
　　墨子幽睡前突然想起，嘱咐青芜道，“煊王身体未愈，明日你去厨房，找人做一份清淡的大补汤，送去他的住处，就说是我亲手做的，让他好好调养。”
　　“明白。”
　　第二日，朗寅释在升龙宫里溜达，熟悉新环境。升龙宫是个兼容并包之地，既有皇城的富丽堂皇，雕栏玉砌，也有行宫别苑才能见到的独特景致，光温泉池，就修了五座，其中为朗沐威打造了一座硕大无比，纯金雕龙镶满宝石的汤池，池子外边是晾发亭，供娘娘妃子们使用，足见建造时花的功夫。
　　逛完了升龙宫，朗寅释打算去拜访一下朗康辙，询问他身体如何。
　　朗康辙居处颇为朴素，似乎是个农家小院，用土胚砌得墙，茅草顶棚的宅院门，颇有种成大事者不拘小节的格调。相比之下，皇帝朗沐威的住所是书院风格，以回忆他读书时的景象。太子朗赫铭的是盐庄风格，较为阔绰，四皇子是布庄，也很精美。朗寅释住了个渔村，知朗康辙这是用渔夫来形容他性子淡泊隐逸。
　　一进门，便见茅草屋顶下，墨子幽笑吟吟的坐在门前，旁边，朗康辙半坐在摇椅上晒太阳，手头端着一碗汤，正有说有笑的喝着。青芜青岚照例伺候在边上。
　　倒是一副阖家团圆的小夫妻模样。不知为何，朗寅释有点被逗乐了，朗康辙的茅草屋逗乐了他，墨子幽坐在茅草屋下，也逗乐了他。
　　明明是两个自小娇生惯养，脱离了皇宫就无法生存的人吧？
　　“小释来了？”朗康辙见到朗寅释很高兴，“齐旭，去给烨王搬个板凳来，来，我们一起坐下聊聊。”
　　“墨儿亲手熬得汤，真是让我惊喜，我一定一口不剩的全部喝完！绝不辜负你的心意！”朗康辙看着墨子幽，一脸深情。
　　墨子幽依旧是一贯言笑晏晏、典雅端庄的模样，点头道。“趁热喝了便是。”
　　朗寅释看了有点动容，他心底暗自叹气，有时他真的不由相信，三哥是真心喜欢墨子幽的，可是他转念一想，如果墨子幽不是西陵七公主，朗康辙还会这么宠她、爱她、敬她、亲她吗？
　　不一定。
　　所以他总是很难判断朗康辙的真心。
　　“不错！这个鸽子汤的味道非常鲜美！好喝！”朗康辙尝了一大口，赞不绝口。
　　朗寅释抬了抬眉眼，眼里露出一抹笑意。如果没记错的话，七公主的厨艺，貌似是不太精湛的。他胃中翻腾，似乎想起了什么痛苦的事情。
　　“这汤真能喝吗？”他不小心问出了声，索性戏谑道，“三哥不必勉强自己。”
　　“怎么不能？”朗康辙瞪过来，“你又瞧不起人了不是，墨儿不仅琴棋书画样样精通，连烹饪都甚是一流，你可得好好向你嫂子学着点！”
　　朗寅释不说话，笑意更甚。
　　墨子幽瞥了他一眼，凉凉道，“无妨，烹饪不是本宫最擅长的，本宫平素也不计较这些。”这下，朗寅释笑得眼睛都弯了。
　　“你平素不常煲汤，却肯为我亲自下厨，墨儿啊，你这份真心，我怎么能浪费？”朗康辙有些感动，伸手牵起墨子幽的手。
　　“……”墨子幽一时语塞，望了朗寅释一眼，只觉有些尴尬，便径自微笑着。
　　倒是朗寅释不以为然的挑了挑眉，有什么不好浪费的，八成还不知道是哪个仆人代做的。想起上次在府里做得一团黑粘的东西，他还忍不住皱眉头。
　　墨子幽这女人根本不是下厨的料。
　　几个月前——烨王府
　　“七公主，你莫不是想毒害本王？”指着一盘乌漆嘛黑的食物，朗寅释问道。
　　“一时失误嘛，本宫可以重新证明自己！”
　　“……”
　　看着第二盘依旧是不可名状的黑色物体，烨王殿下撑着脑袋，一脸木然，“……我觉得你已经不用证明自己了。”
　　“只不过是那灶膛里的火本宫着实不会控制，裹上去的酱料不小心都焦了而已，里头还是很好的，烨王殿下赏光尝一尝？”
　　“我拒绝。”朗寅释飞快回答，“本王千金之体，吃出个三长两短，哭都没处哭去。本王还有这么大一个府的人要养，恕难以身试险。”
　　见他一本正经的胡说八道，墨子幽咬牙切齿道，“放心，你要是真吃出个好歹来，本宫下半辈子哪儿都不去，就守在你的床前陪你！”
　　话是这么说，但朗寅释觉得，愤怒的七公主仿佛下一秒就要撸起袖子掐上来似的。
　　威胁，□□的威胁。
　　“王爷，这是公主第一次下厨……若有不适，还请多担待。”青芜陪着笑解释道。
　　“青芜，说这些干嘛？”墨子幽顿时失了兴味，“来人，把它撤走吧。”
　　朗寅释愣了愣，看了一眼墨子幽改口道。“既然是公主的一份心意，本王岂有不领之意？”
　　定定的瞅着这一团食物，朗寅释拿起筷子，毫不犹豫地夹起一块，放进了嘴里。
　　“……味道如何？”青芜问道。看见自家公主也悄悄回了头观察着。
　　经历了一个无比漫长的时间，朗寅释神色淡定道，“还不错。虽然卖相差了点，味道还在。”
　　墨子幽松了口气，站起身来，像是恢复了自信大方一般。“好啦，本宫今天在这里待得时间也够久了，回去了。”
　　“恭送七公主，慢走。”朗寅释面带微笑，看着墨子幽一行人消失在门口。紧接着，他突然变了神色。“兰溪。”
　　“怎么了殿下？”
　　“把盥洗盂拿来。”
　　“哦哦好的，殿下，你可撑住啊！”见朗寅释脸色发白，兰溪忧心忡忡的飞奔而去。
　　随后，“呕——”堂堂天朗将军，英明神武的烨王殿下，痛苦地吐去了。
　　“这姑娘到底放了什么东西在里头？！”本王果然就不该太心善啊！胃里跟烧起来似的，烨王殿下懊悔的想。
　　从此，但凡七公主还有想要下厨做菜的意愿，都被朗寅释一概回绝。
　　“你这双弹琴作画的手，还是不要被油烟所累。”烨王殿下朝七公主笑得格外好看。
　　“……？”话说得倒是没错，只是七公主觉得，好像哪里怪怪的？
　　作者有话要说：
　　每次超级不想动笔时，督促自己努力一下，还是能有产出的……
　　欢迎大家多多交流看文心得，有什么想看的剧情，也可以一并提出来哦


第29章第二十九章倒了
　　从朗康辙那里回来，朗寅释收到了兰溢泽的回信，一路上颠簸耽搁也有了些日子，终于是到了。
　　“闻讯及往，人已寻到，王爷所托皆安排妥当，静观下文。”
　　朗寅释一算，不出一两日，四皇子怕是要倒台了。
　　这还得说到那日，父皇叫他去辇车谈话。一五一十反馈了情况后，朗沐威拿着朗启凡的令牌，脸色难看了许久。最终，他叹了口气。
　　“寅儿，在你这些兄弟里，你是最有君子气的，和你母妃最像。但关键时刻，能顶上来的，还是你。今日你又是救人，又是追刺客，虽然你不邀功，父皇却都看在眼里，记在心里。”朗沐威说道，露出了怜恤之意。“父皇老了，国家大事已然繁重，现在又被这些势力搅得焦头烂额。若是年轻的时候，还有你母妃跟朕出出主意，现在，连个出主意的人都没有了。”
　　朗寅释皱了皱眉，他并不喜欢朗沐威经常提起母妃，便淡淡道，“父皇后宫佳丽三千，岂会没有能分忧之人？”
　　“你是在怪父皇吗？”这句冒犯的话，并没有让朗沐威生气，他义正言辞道，“那些人岂能和你母妃相比？曾经沧海难为水，除却巫山不是云，你母妃才是那沧海，那巫山！你母妃才是真的理解朕，岂是那庸脂俗粉能比的？”
　　朗沐威虎目中有微光闪烁，显示出对已逝琳妃的深情。“朕知你多少有些怨，朕没有保护好你母妃。实不相瞒，朕这么多年来，也一直觉得愧对她。朕的尚书房里，至今还挂着你母妃的画像。”
　　这番话动了真情，令朗寅释有些动容，他不再言语。
　　“寅儿，你为父皇想想办法，这次你四皇兄的事情，如何解决是好？”朗沐威带着慈父般宽厚的微笑，看向朗寅释。“就当是和父皇聊聊天，说说你的想法即可。”
　　难得见到朗沐威这么温情的一面，朗寅释心中动容，却也明白，对一个皇帝来说，爱护和提防总是相应的，他不能越过界限，便更要小心翼翼。
　　朗寅释沉思片刻道：“四哥是否做了错事，不能只凭这次的事情来定，说不定此事背后也有隐情。父皇若是忧心，不如借升龙山之行，让大内侍卫回京去调查下四哥，再做判断。”
　　朗沐威虎目一亮，显然对这个建议很是满意。
　　第二日清晨，来了通知，说是所有大臣皇子，都要去升龙大殿上集议。
　　消息来得很突然，大家不得不慌忙准备一番。
　　“到底是什么事情，这么突然？”
　　“恐怕不是小事，上次的刺客，皇上说不是要查得一清二楚吗？”
　　“难道查出什么来了？”“谁知道呢！”
　　大臣们在庭院里议论纷纷，终究还是不清不楚地上朝去了。
　　朗康辙在朗寅释的院落前等候了片刻，见到弟弟一身朝服，风姿俊秀的出来。
　　朗康辙望着略显灰霾的云层，意有所指道，“这个天啊，早就该下雨了，拖拖拉拉一直不下，让底下的人等着怪着急的。”
　　朗寅释望了望天色，“快了。”他说道，只觉得一滴雨水落在了脸颊上。
　　“这不就来了吗？”
　　升龙大殿
　　皇帝朗沐威一脸严峻，丝毫不像他进升龙山时那般轻快。
　　这次刺杀的事情，成了朗沐威的一个心病，他越来越觉得朝廷中的势力，要超出他控制的范畴了。不尽早处置这件事，他不能安心。
　　朗沐威对保密要求得相当严格，追查刺客到底查出了什么，外人还一无所知。
　　但无论面上多么和蔼，该有的杀伐决断，一个皇帝早已谙熟于心。秋后算账，不过是暴风雨来得更猛烈些。
　　众人迈进殿里，见龙椅上，朗沐威一张阴沉的面皮，不苟言笑地坐着，不由都噤了声，吵吵嚷嚷的人群突然安宁下来，静得连呼吸都有所克制。
　　“钱澍。”见大家都端正了态度，朗沐威扯动了嘴角。
　　“嗻。”钱公公手中握着一卷圣旨，走到了大殿前。
　　“奉天承运，皇帝昭曰。四皇子济王朗启凡，结党营私，谋篡皇权，东宫闹事在先，雇凶行刺在后，目无纲纪，大逆不道，作恶多端，罄竹难书。即日起打入大牢，终身监、禁。其母淑皇后，教子无方，意图干政，禁足于承德宫。五皇子朗维莘，伙从济王，视为同犯，即日起勒令去大悲寺修行，以思其过。”
　　一言既出，整个朝堂哗然了，像下了油锅似，噼里啪啦的吵开了。
　　“怎么回事？！难道之前东宫妖物之事，真是四皇子干的？！”“这可是重罪啊？太突然了吧？！”
　　大殿外传来声音，紧接着，皇后在侍女的跟随下，一身翟衣凤冠快步走来。这几日她心底总是不安生，眼皮直跳，方才听闻四皇子济王昨夜就被大内侍卫带走了，大事不妙的预感攫取了她，于是匆匆赶来了朝会。
　　皇后妆容精致，忿忿不平道：“禁足？！皇上，这么大的事情，为何不与臣妾商量一番？臣妾到底做了什么？要被皇上刻意瞒着，接受这般惩罚？！”
　　大臣们也在底下议论纷纷。“这事闹得太大了，一连惩罚三名皇族重戚，连皇后都……”“皇上这个决定是不是太仓促了？也该顾忌多年情分啊。”
　　朗沐威见了皇后，神色更是难看极了，厌恶感涌上他的脸颊。
　　“肃静——”读了皇上的面色，钱公公大声喊道。“各位大臣不必疑虑，皇上自然会给诸位交代。”
　　见众人安静了，朗沐威脸色稍霁：“来人，把证据带上来。”
　　一名侍卫长走上前，呈上一枚令牌。“这是属下追查刺客时，在树林中发现的。”
　　“那天，属下奉命追查刺客，进入林中便跟丢了踪迹，我们分头行动进行搜查。烨王殿下不幸中了数十名刺客的埋伏，好在殿下武功高强，刺客未能伤及殿下。”
　　“我们赶到时，刺客已经因为不敌而咬毒自尽。其中有一名刺客，正是四皇子济王殿下的南府管家——刘充，他的身上，恰好带着四皇子的令牌。”
　　大臣听了神色都发生了巨大变化，这个信息对他们来说，太过突然，以至于一时难以反应。“原来刺客是四皇子的人？”
　　“让身边人去行刺，这不是自寻死路吗？！”
　　“臣妾有话要说。”皇后立在大殿上，尽力保持着冷静。她当了十几年的皇后，对宫中大小阴谋熟悉得很，刺客行刺之事她闻所未闻，自问清白，就绝不可能束手就擒。
　　朗沐威不言语，沉默地坐着。
　　“皇上，四儿性子虽顽劣，却绝不至于歹毒到刺杀亲生父亲，给他三个胆子，他也绝不可能那么做！更何况，谁会派自己的身边人去当刺客？这不是明显暴露身份吗？！皇上不信四儿，难道还不信臣妾吗？此事一定是有人陷害四儿！”
　　“你口口声声说是陷害，倒是把证据拿出来！”朗沐威冷哼一声。“刘充是朗启凡的人，身上还带着他的令牌，你倒是给朕解释看看！解释不了，就不必多说了！！”
　　皇后转向侍卫长道。
　　“我方才听说你们追查刺客时，分头行动，可有人随着烨王一道？”
　　侍卫长犹豫了下，道：“不曾。”
　　“所以你们什么都没看见了？”皇后讥讽一笑。
　　“皇上，您不觉得奇怪吗？侍卫们到场时，刺客都死了，烨王却毫发无损，哪有中了埋伏的样子？说不定他和刺客就是一伙儿的！他早已买通了刘充，偷梁换柱，又封了刺客的口，隐藏了真相！”
　　“胡说八道！”朗沐威拍桌而起，将笔筒都扔了下去。“寅儿负责督运物资，不惜冒死从即将坠崖的马车中救人！大家有目共睹，派他去追刺客，也是朕临时起意，他有什么时间去搞鬼？”
　　“身为皇后，你简直是不可理喻！到这个时候了，还在胡编乱造，诬陷一通，给你的好儿子找借口！”
　　“我问你，朗启凡做了什么，你心底不清楚吗？！”
　　皇后脸色一白，噤了声立在原地。
　　左相出列，不急不慌进言道，“皇上，清者自清，此事不如调查后再议？”
　　“调查？”朗沐威怒极反笑，“让你们去调查，可能调查得出结果来？！”
　　“钱澍，把大理寺的信给他们念念！！”
　　钱公公从御案上取了一圈纸函，上前念道。“臣等从济王府中搜出众多账本，其间发现与江南春戏班往来的账目，记录了近两年的营收情况。往来信笺若干，核对笔迹后，正是济王殿下亲笔所写，证实了两者关系。”钱公公说完，又举起一本账目，给大臣们作了示意。
　　“这是大理寺派人连夜赶路送来的，人证物证具在，四皇子难逃其咎。”
　　朝堂一片死寂。
　　“如何？还有人有话要说吗？”朗沐威冷笑问道。
　　皇后面色瞬间苍白，跪倒在地。“臣妾都是因为太看重皇上，才犯下如此不可饶恕的罪过！求皇上看在臣妾多年陪伴的份上，放过四儿，放过我们的孩子！他也是皇上的血肉啊……”
　　皇帝趁着上升龙山，派人在京城进行彻查，这一招打得各方措手不及，如今证据确凿，事情已板上钉钉。皇后先前的辩护都成了欺君的把戏，便再也没了退路。
　　“把她拖下去，朕看到她就恶心！传朕命令，淑皇后颠倒黑白，败德辱行，纵容其子作乱，废除后位，非死不得出承德宫！”
　　“皇上！皇上！！臣妾错了，皇上！！不要这样对臣妾，臣妾心里都是皇上啊……”御林军上前，把一身华丽朝服的皇后拖了下去，皇后走之前，已经花容失色，脸色大变，凤冠从头顶掉落，再没有半点威严可言。
　　“废后没有资格求情！若不是朕念及多年夫妻情分，朗启凡只有死路一条！”朗沐威怒道，缓了缓，他看向了左相。“左相，你向朕讨要公道，可还有话说？”
　　“微臣不敢。”被皇帝点名，左相知道自己说错了话，战战兢兢地跪了下来。
　　朗沐威意味不明道：“有些人，久居高位，就忘了自己姓什么叫什么。希望左相不会步这类人的后尘。”
　　一席话说得左相跪倒在地，战战兢兢。
　　朗沐威扫视大殿，神情虽然疲惫，虎目却精光四溢，“这个皇位，朕想给谁就给谁！决定权不在你们手上！要是再让朕知道你们结党营私、党同伐异，杀无赦！朕不介意砍光你们的脑袋，让你们看看，天朗的国君到底是谁！”
　　说着，朗沐威起身下了大殿。
　　钱公公宣布了退朝，所有人都松了口气。
　　“四皇子可真是往枪口上撞啊。上次皇上已经放过他了，他怎么就是不悔改呢？”寻常与四皇子亲近的官员垂头耷脑的，“皇上身体现在还康健着呢，他怎么能做这个出头鸟？这下好了，原有的基业，是一去不复返啊。”
　　“皇后可是一国之母，说废就废了，可不是被四皇子连累了。这便是命吧，有的东西，争不来啊。”大臣们嘀咕着，陆续走出了升龙大殿。
　　大殿外，右相笑眯眯地远看一眼灰溜溜下朝的左相。
　　“左相真是老糊涂了，不看看什么风尖浪口，就敢跳出来说话。”
　　朗康辙立在旁边，闻言哼了一声。“父皇说得不错，太子的人，就是得寸进尺惯了，个个都是老油条。”
　　“近来宫中各方势力猖獗，皇上正要杀一儆百，以儆效尤呢，左相自持位高权重，又有太子撑腰，竟圣意也懒得揣度。可不是昏了头？”右相道，山羊胡子伴着他的笑意抖动起来，精明的小眼睛如黑豆般提溜直转。
　　“依老夫所见，现今太子的势力在走下坡路，煊王的势力正如日中天，未来的国君，定掌握在我们手中。”
　　朗康辙轻蔑一笑，“除了这个成事不足败事有余的绊脚石朗启凡，本王的伤倒也不算白
　　受。”
　　“煊王殿下可要保重身体，我们的路，还很长呢。”右相回答。
　　作者有话要说：
　　一方势力gg对作者来说总归是喜大普奔的事情。最近更新的慢，爱你萌~~


第30章第三十章间隙
　　朗沐威下朝，只觉被这些事情，败坏了他大寿的兴致。
　　近来他的身体大不如前，一旦发怒，面容就呈现灰白色，身体也逐渐感到滞重，太医院怎么调理都不见大好。正是因为如此，他才急于把刺客的事情解决，只怕拖得久了又出变故，那时候，他不一定还有这个心力。
　　朗沐威是真的感觉年纪大了。
　　他不再热衷于朝政，但只要他一天坐着这个皇位，那些蠢蠢欲动的人，就要匍匐在他脚下，这是他作为天朗皇帝，掌握生杀大权所赋予的无上权威。
　　作为皇帝，朗沐威一直努力保持着清醒，做着他认为对朝政和国家有好处的事情。
　　只是，处置亲生儿子，固然震慑了朝堂，却总让人心底不是滋味，朗沐威并非无情无义之人，若是如此，他当年也无法平定叛乱，获得人心稳坐皇位。
　　走在通廊里，朗沐威只希望这不快的情绪能尽快得到舒缓。
　　“曹德贵，摆驾夏妃院落。”
　　曹公公躬身应和：“嗻。”
　　升龙宫温泉池
　　玉做得池壁上，金丝为缝，珠花为眼，明亮而充满奢华之气，四面柱子用金子饰面，镶嵌玛瑙玉石，屋顶层叠的内壁上，是繁复雕刻的金龙壁画。
　　常年温暖池水，蒸腾着暖气，朗沐威倚卧在池壁上，任由夏妃为他按摩着肩膀。
　　“你这手艺，可是越来越好了。”朗沐威闭着眼睛，夸赞道。
　　“皇上近来身体不适，这些日子又劳心劳力，臣妾看了都心疼。”夏妃柔柔的回答，一双勾人的狐媚眼在妆容的点缀下，更显迷离。“臣妾特意向太医院研习理疗的大夫学习了一二，以备皇上不时之需。”
　　“呵呵，难道你有这番心思。”朗沐威睁开虎目，贪婪地欣赏着半蹲在水中的夏妃，在她丰腴的曲线上流连。“朕的这些妃子里啊，像你这么懂事的不多，这般讨朕欢心的，也就只有你一个了。”
　　“瞧皇上说的，我们这些后宫嫔妃，天天吃皇上的、用皇上的，受着皇上的宠爱，又不能为皇上分忧国事，也就寻常为皇上解解闷，去去乏，这点事情若是都做不好，臣妾看呀，也别当什么妃子了。”
　　“爱妃这话说得，朕很是爱听。若是朕的这些个儿子，有爱妃的半点懂事，也能让朕少操些心了。”朗沐威舒缓了身体，眯着眼睛叹道。
　　夏妃一边按摩着，眼睛里满是媚笑。“臣妾怎么能和皇上的龙子相比？臣妾听说，这温泉池，就是煊王特意为皇上修建的？臣妾听下人们说，煊王不惜天下寻宝，搜集了南疆的药石来修建池子，就因为在温泉中镶嵌药石，有助于强生健体，祛百病，保长寿。煊王这般用心，可比臣妾懂事多了。”
　　“喔？有这等事情？”朗沐威睁开了眼睛。
　　“臣妾原本也半信半疑，可昨日听说，煊王为了救皇上，被刺客刺伤了？难得煊王忠孝两全，臣妾听了也很是动容呢。”
　　“嗯，康儿为了护朕，吃了不少苦头。”朗沐威凝神思虑，点头长叹道，“他自小就深得朕宠爱，既有男子汉大丈夫之气，又有一番谦恭孝心，殊为难得。”
　　“朕的这些儿子里，他最像朕，朕总能从他身上，找到当年的影子。”
　　“这么说，臣妾倒也觉得，煊王确是眉眼神态最近似皇上的，有皇上雄姿英发的风范。”
　　夏妃从水中起身，从池岸上端起一碗汤药。又靠过来，搂上朗沐威略显松弛的肩颈，娇滴滴道，“但在臣妾眼中，皇上是真龙之躯，没人比皇上更气宇轩昂，豪迈神武的。”
　　“哈哈哈，”朗沐威大笑起来，“你这个会说话的小妖精，真是让朕挂念得紧。”
　　朗沐威从池子中翻过身来，已然有些松弛的躯体依旧魁梧，他伸手将夏妃揽在身下。
　　“皇上，别着急，先喝了这健体汤也不迟。”夏妃照例递过了药碗。
　　朗沐威将药汤一饮而尽，将碗放在池壁上，揽着夏妃的腰肢。
　　“朕迫不及待地想和爱妃享受一番乐趣。”
　　闻见那衰老的气息，夏妃压下微皱起的眉头，藏起一丝厌恶的神情。勾了勾嘴角媚笑道，“臣妾等着皇上呢。”
　　那边四皇子革除王爵，下了狱，终身□□。皇后被废，禁足承德宫，五皇子受了牵连，被勒令修行。这边，皇帝的五十六岁寿宴正当开始。
　　下午，消息传达下来。由于朗康辙身负重伤，不便再主持寿宴，宫中的大小事宜全交由太子负责。
　　升龙宫中，所有的装饰都已开始布置，行色匆匆的太监、宫女们，往来搭架子、搬物什、沟通争执的忙碌，冲淡了先前不愉快的记忆，所有人都在为寿宴准备着。
　　除了无所事事的朗寅释。
　　他这个闲散王爷当得真没存在感，除开性格本身冷僻外。他既不会主动跳出来，也没什么人会主动想起他来。除非边境又闹战事，不然这个护国大将军将一直处在被搁置的状态。
　　在这种被搁置里，除了轻视，同样也有忌惮。他不言说也不表态，但心中明白。
　　该是说，从很早前，他就逐渐感觉到了。四个月前，寿宴的准备任务，三哥并没有要求自己参与。升龙山之行，三哥明明安排了刺客行动，却并没有知会自己。
　　如今，作为三哥最好的辅助者，他仍旧没有被父皇安排接手寿宴的工作。父皇是与三哥商讨交接工作的，三哥不可能没给出意见。
　　相比之下，太子不愿意留着朗康辙的人在手边工作，倒是最能理解的。
　　朗寅释笑了笑。再迟钝的人也该发现端倪了。
　　当你发觉，自己孤立无援，却又被迫往前走；当你发现，你是他人的利器，可你却无能自保；当你发现，你徒劳地奉献，却可能不得善终。
　　你全心帮助的人，并不信任你，相反却一直在默默地消耗你时，面对这个皇位，你还会这么淡然吗？原以为与世无争，一切就会平和的结束，可人心，才是最遥远的距离。
　　也许，陷入是必然的，挣扎，也是必然的。
　　站在升龙宫的冷风里，朗寅释这样想到。
　　前几日风光无限的皇后、皇子，今日已无人问津。历史永远是胜利者书写的，而他朗寅释，绝不愿意受任何人摆布。
　　哪怕是亲兄弟，也不行。
　　升龙宴当天，朗康辙大手笔一心策划的升龙大宴流水席，在行宫正殿广场前，可以坐进百名官员。
　　广场边的十八樽石柱高大矗天，蟠龙游凤相雕啄，金银云纹相装饰，文字诗歌相篆刻。中前方高台前，置一青铜九鼎，象征四海五湖相归，九州一统，千秋盛世。鼎上铭文皆为歌功颂德之辞，描绘当今皇帝的盛世家业。皇帝所处高台阁间，四方端正，有乾坤开拓之意。
　　前廊露天，围栏环绕，皇帝可以站于此，迎接臣子的朝拜。
　　从高台向下，皆摆上了时令开放的花卉，百花争艳，浓妆淡抹总相宜。再道文武百官，个个精神抖擞，衣冠整齐，谦逊有礼，恭守两侧。佳人嫔妃，艳若桃花，色如晚霞，盛装华服，乌丝长带蹁跹，裙摆盈然，花香萦绕，坐在贵榻上，顾盼生辉。皇子们，两旁随立，个个如天神降临，英姿飒爽，俊采非凡。身着不同色调的锦缎，有文有武，有硬朗豪迈的，有温驯谦和的，有俊秀清敛的，有卓然雄霸的，还有冷峻桀骜的……
　　皇帝端坐中央龙椅上，心中大悦，看着碧空，顿生天下万物尽归一握的畅快爽朗之感。
　　“好！好！好！”皇帝连发三声满意之赞。
　　“天佑我天朗万寿无疆！皇上万寿无疆！万岁万岁万万岁！！！”
　　“哈哈哈哈哈——好！朕甚慰，朕幸得有众爱卿！当普天同庆！”
　　…………
　　太阳西沉，晚宴正式开始。
　　去往宴饮殿的路上时，朗寅释遇到了朗康辙，他正立在路中央，和大臣们交谈。
　　“三哥，我有一事要问你。”
　　见朗寅释问得认真，朗康辙屏退他人，问道，“什么事。”
　　“不过是我心中始终有个疑惑，那日父皇找三哥商谈，三哥为何要把寿宴交给太子来办？何时起，三哥不忌惮太子了？”
　　朗康辙显得有些尴尬，“小释，这你就不懂了，父皇现在正担心我们兄弟几个之间有间隙，三哥这么做，是为了体现关系的和睦。更何况，父皇本就更青睐太子一些。你的性子，又不爱掺和这些宫务琐事，三哥就没跟你说。”
　　“原来如此。”朗寅释回答。他幽深的眼眸里，波澜不惊。“倒是三哥为我考虑了。”
　　“哈哈，三哥当然会为你考虑了，担心你忙不过来嘛。”朗康辙很是爽朗的笑道。
　　“看来，做得多和做得少，都会让人误解。”朗寅释笑道。
　　朗康辙脸色一变，眼睛里射出精明的光芒。“小释，你这是什么意思？”
　　“我不过就是这么感慨一句罢了，三哥不要多想。”
　　望着朗寅释走向殿内的背影，朗康辙眼神逐渐阴沉难测起来。
　　他想起若干个月前，墨子幽与他说得话。
　　“朗寅释既能平定边疆，定非池中之物，再亲的兄弟，没人不维护自己利益的。”
　　“墨儿说得果然不错，哪怕是亲兄弟，也不能助长他的势力。”朗康辙狭长的眼睛一挑，溢出狡诈的光彩，“小释啊，三哥可不能给你背后捅我一刀的机会，你和太子，我都要摁在手心里。”
　　作者有话要说：
　　公主差点就要出场了，结果实在找不到感觉再往下写一段……fine，慢慢来。
　　作者君去陕西的时候没有白玩哦，至少升龙宫的温泉池是受华清池的启发hhh


第31章第三十一章身份揭
　　作者有话要说：
　　【已修改】不知道还会不会被锁_(:з」∠)_。
　　后半段改写了一下重发，之前写得比较赶，有点像流水账。
　　臣子们入席就坐，美姬歌女相互上台舞蹈，靓丽的宫女们，步伐轻盈，往来斟酒敬酒。
　　朗寅释坐在皇帝右手边的皇子中，由于心事重重，他一杯接着一杯的饮酒，不知不觉竟然也有了几分醉意。
　　大殿中央，所有人都是体面的笑脸，然而这些笑容却总不及眼底。此刻，朗寅释突然意识到，这种格格不入不是暂时的，宫中的应酬令他疲惫，他将永远无法习惯这些。
　　如果说，先前他一直在努力压抑自己，以适应京城的生活，那么，从这一刻起，他突然明白，削足适履是愚蠢的，整个大环境，并没有给他选择的余地。
　　情绪低迷，朗寅释甚至没有留意到墨子幽频频投来的关切目光。
　　月上枝头，远远的喧闹声从大殿里传出来。
　　朗雷锦搀扶着朗寅释从人群里出来，在大殿外呼吸了片刻新鲜空气，松口气道。“七哥，今天干嘛喝这么多啊，有什么不痛快吗？”
　　“……”朗寅释有了七八分醉意，已是晕沉。他闷着头不吭声，倚靠在栏杆上，很快就又歪歪斜斜的要倒下了。
　　“哎哎，稳住啊七哥！”朗雷锦撑起他，唠唠叨叨，“真是的，要是兰军师见了你这模样，指定又要嘲笑你。你回头醒了，可别怪我不提醒你哦，我劝了你好几次的，根本拦不住……哎，要不这样，我派人送你回去吧？”想着兰氏兄妹若是知道了，免不了抱怨自己没照顾好七哥，朗雷锦不禁无辜地撇了撇嘴。
　　夜风中一阵暗香袭来，清幽淡雅，伴随着轻盈的脚步声靠近。“八皇子。”清泠的声音响起，夹杂着一丝温柔气息。
　　“七公主？”朗雷锦回头，惊讶地发现墨子幽从昏暗中走出来，灯火映照在她绝美的脸庞上，五官清丽，肤色剔透，美得不可方物。
　　墨子幽点点头，安静地立着，眼光循上倚在他肩头的朗寅释。
　　“把他交给我吧。”她神色淡然，嗓音却很柔和。
　　“这，不太方便吧……”朗雷锦正要拒绝，又听得墨子幽道，“兰姑娘特意嘱咐过本宫，这一路照看着烨王殿下些。”
　　“……？”兰溪姑娘跟七公主关系这么好吗？朗雷锦一时犹豫了。
　　“马车就停在侧门外，不介意的话，八皇子可以把他扶过去。”朗雷锦见墨子幽一双美目锁定在朗寅释身上，又朝自己温柔一笑，好看的样子让人怪脸红心跳的。朗雷锦向来不擅长拒绝漂亮小姐姐，更何况又是西陵七公主这般美如画的人儿。他想着墨子幽在宫中行事，一向有宽厚有度，各方评价都赞赏有加，便痛快道，“既然是兰姑娘嘱托的，就有劳七公主了。”
　　朗雷锦架着浑身酒气的朗寅释，一路缓缓送去了侧门。
　　果然墨子幽的公主辇车打着小小的油灯停在门口，青芜正立在马车边。见他们过来，青芜疑惑道，“公主，这……”
　　“烨王殿下醉了，我们送他回去。”墨子幽道。
　　青芜闻言不再多语，上前把朗寅释扶进了马车里。
　　“我哥啊，今天不知道为什么喝这么多，看他这样子，怕是连人都分不清了。”朗雷锦嘀咕着，“给七公主添麻烦了，如果他闹酒什么的话，你记得告诉我，我替你好好收拾他！”
　　墨子幽闻言，噗嗤一笑，点头道。“好。”
　　送走了朗雷锦，墨子幽上了马车坐下，扶起醉得迷糊的朗寅释，叹气道。“怎么把自己喝成这样？”
　　朗寅释气息平稳地沉睡着，平日里严肃沉默的人，如今褪去了愁绪，如婴儿般倚在自己怀里，墨子幽心底一阵柔情泛滥上来。
　　这张俊逸清秀的脸庞，无论看多少次，都有第一次见时的心动感。她抚了抚朗寅释的眉间，轻叹道。“回了京城，便总见你心中藏着事情，想来还是在边关更快乐些。”
　　略一思虑，她敛了眉眼，“但是，你这般隐忍退让，委曲求全，并不会有好结果。”
　　“朗康辙行事没有底线，与他合作无异于与虎谋皮。所以，我有意让他提防你、架空你，就是为了让你尽早看清楚。身为皇家人，权势争夺的漩涡，岂是想逃就逃得了的？难道当年，琳姨就不想吗？”
　　“如今右相才是朗康辙眼中的红人，你身无筹码，又岂会被他放在眼里？”
　　“在这宫中，真正的安全，永远要把握在自己手中。只愿你能明了我的苦心。”墨子幽轻轻说道，低头凝视着他清俊的眉眼。
　　朗寅释的院落到了，整个院落宛如一个微缩般的渔村，按五行八卦的风水来布置，有世外高人居住的神秘气息，朴实素雅的木屋又充满着闲逸之情。
　　青芜在外边守着马车，墨子幽扶着朗寅释进了院子，夜风的吹拂下，朗寅释的酒醒了两分。
　　“公主？”朗寅释疑惑地唤道，他迷迷糊糊地看不清人，却格外敏感地记得身畔这清甜的幽香。
　　“是本宫。自己可以走吗？”见他走路依旧是跌跌撞撞的，墨子幽有些担心。
　　“可以。”朗寅释甩开她搀扶的手，信心满满。“我走给你看。”
　　见他这般笃定，墨子幽退了一步，抱起手臂不满道：“你要是再倒下去，本宫是绝对不会扶你起来的。”她正说着，朗寅释已是身体发软，歪歪扭扭倒向了一边。
　　“……”
　　她不得不上前一把将他捞起来。
　　“本宫这脸，到底要打到什么时候？”望着半梦半醒的朗寅释，墨子幽扶额叹气。
　　进了屋子，她终于松了口气。小心翼翼地将朗寅释放倒在床榻上，正打算起身，就被一股蛮劲带了过去，一头载进了朗寅释怀里。
　　“……”
　　已经无力和醉酒的人抗争，气也生不起来，墨子幽反倒冷静下来，“……等你醒了，本宫再好好收拾你！”
　　茶香扑来，耳边是略含酒气的唇瓣，墨子幽浑身不自在，却起不了身，双臂被朗寅释紧紧的揽在怀里。由于之前的折腾花了太多力气，她也懒得再挣扎，索性乖巧的趴在他怀里休息片刻，耐心的等待他松手。
　　“……别走。”朗寅释喃喃念叨，“别走……母妃。”言语里有着压抑了许久的悲伤。
　　墨子幽红了脸颊，“谁是你母妃？真是个傻子，琳姨怎么有你这个傻儿子。”她说着，一时有些心疼他年幼丧母，这么多年都独自生活。“说来，琳姨遇难当年，正带着你在来西陵的路上，难道你亲眼见到她被歹人害了？”这么一想，她不由心中一沉，若是如此，朗寅释沉敛的性格倒也能得到解释。
　　墨子幽正思考着，突然脖颈处扑打来的鼻息让她鸡皮疙瘩直竖，听得朗寅释喃喃一声，“好香……”将头无意识地埋进了自己的脖颈处，墨子幽头皮一紧，敏感的肌肤发痒，一时耳朵也变成了粉红色。
　　这人，喝醉了还不忘占人便宜！墨子幽连忙往后缩开些距离。
　　她不由想起初识的第一晚，两人便是这样倒在了帐篷里，闹了好大的笑话。那时候，朗寅释还是个让她气到跳脚，恨不得千刀万剐的臭流氓。
　　“朗寅释，你醒醒，”墨子幽抬手拍了拍他白皙的脸颊，“本宫要回去了，你快松手。”
　　“朗寅释？”
　　“……”
　　“朗！寅！释！”
　　“……”
　　讨厌鬼！墨子幽“啪啪”拍着他的脸蛋，又捏了好几把，解气！
　　“……公主？”那人迷糊的喊道，被墨子幽气急败坏的“辣手摧花”后，一张俊脸显得白里透红，倒也有种可爱的感觉。
　　“……宫里的生活好累。”他说道。
　　“我知道。”墨子幽叹了口气，知他不喜欢宫中的尔虞我诈，只是生在皇家，这是她们无法逃避的宿命。
　　墨子幽伸手摸了摸他殷红的唇，柔声劝诱道，“乖，松手~让我起来好不好？”
　　“小寅，松手……我明天再来看你。”
　　感受着抚慰，朗寅释闷哼一声，听话的放了手。墨子幽起身舒展了身体，这才结结实实缓了口气。再看过去，那人已是呼吸平稳，气息顺畅，美梦香甜了。
　　墨子幽无奈。
　　认命的上前，为他把衣服脱下，虽然贸然解一个男子的衣服有失体面，但谁让这人喝得满身酒气呢，总不能让他就这样睡一夜吧？
　　何况，醉成这样的人，明早起来多半也是断片的，肯定不知道自己干了什么。七公主心中窃喜，“让你上次偷看本宫沐浴，本宫这次可不就报了仇？算了，本宫也不和你计较，就当咱们扯平了。”
　　她上前手脚麻利的解开朗寅释衣袍的腰带，先是外衣，再是中衣……
　　原本打算给他留个亵衣作底，却见中衣下边，露出一圈圈布条缠在胸前。
　　“咦？”这……是怎么回事？”
　　伸手上前，轻轻的松开布条，一种奇异的感觉逐渐浮上心头。
　　……手边那柔软的触感，那细微的弧度，让墨子幽瞬间明白过来。
　　“……这、这……？！”
　　原本愉悦的神色僵在脸上，她动了动唇瓣，整个人如同被什么击中般，动弹不得。惊异以飞快的速度沉淀在她的眼中，却仍是一句话也说不出口。
　　记忆片段从眼前飞过，两人所有相处的细节，以及……
　　朗康辙曾经说过的那句话，“她是不可能对你有非分之想的。”
　　她是不可能对你有非分之想的，原来如此。
　　原来，一切的进退有度，彬彬有礼，一切的不贪恋皇位，不忌讳男女大防，都是因为这个身份骗局！什么谈情说爱，什么你来我往，在朗寅释眼中，自己一定非常可笑吧？向一个女人示好，并试图去诱惑她？她成了什么人了？
　　她墨子幽，就这样喜欢上了一个女人？她一直觉得全天下没几个看得上眼的男人，最后却迷恋上了一个女人？这是不是太滑稽了？！
　　她犹疑地看了看昏睡中的朗寅释，似乎是不敢相信，不敢相信自己喜欢了这么久的人，居然是个女人。她想了许久，终于还是接受了事实，脸色苍白，双手颤抖的将朗寅释的衣服为她披上，又盖了被子。她缓缓起身，深吸了一口气，像是平复心情似的，神色恍惚的走了出去。
　　房间里，床榻上一直昏睡的人，此时睁开了眼睛。一双幽深的眸子满是苦郁，她愣愣的望着屋顶，不知道在想着什么。
　　“对不起。”许久，她轻声说道。
　　“墨子幽，我该怎么办？”
　　“如何做，才能不让你伤心，又偿了你的这份情？”


第32章第三十二章无解
　　枝头鸟鸣，兰溢泽乐颠颠的躺在王府的摇椅上，兰溪前几天给他做了件入秋的罩衫，惹得他心头欢快。王爷这段时间又在升龙宫，不会经常耳提面命自己，他乐得清闲自在。
　　“扑棱棱。”几只鸽子陆续从院外飞了进来，落在他眼前的树枝上。兰溢泽眼皮一眨，从摇椅上跳了下来。
　　“啧，来新任务了。”嘟囔着，兰溢泽从鸽子腿上的竹筒里挨个寻一遍，找出两封信，拼凑在一块念道。
　　“天渐冷，当暖炉添香。”
　　“宜理书二三、宜开窗、宜下棋。”
　　兰溢泽略一思忖，拿着纸条进了朗寅释的思行斋。如果没记错的话，朗寅释一般只把暖炉放在书房。
　　“暖炉添香。”兰溢泽面对着暖炉添置香料的小门站着。
　　“宜理书二三。”抬起头，正对着思行斋里若干排书架其中的一列，二三两层，摆放的都是历史书籍，什么阴谋史、剿灭叛军，平定藩乱、飞将军之类的。
　　“宜开窗。”扭头扫视，此处唯一一扇窗正位于右侧。
　　“宜下棋。”站在原地，环视四周，朗寅释精通围棋，而此时旁边的卧榻上，却摆放着一盘象棋。
　　兰溢泽念叨着，突然就明白了。他将纸条撕了，匆忙出了屋子。
　　兰溪正在院子的水井边和浣衣的侍女说话，见兰溢泽形色匆匆，不由看了过来。
　　“我有事情，出去一趟。”兰溢泽满脸认真，向兰溪示意道，“晚上不回来了。”
　　京城东市，一个身形矫健的女子走进了逍遥仙酒楼。
　　“哟，姑娘，这是要打尖儿还是住店呀？现在还没到饭点呢，要不给您来壶茶？”小二一甩抹布，上下打量着这年轻女子，看身形是个练家子，他客客气气道。
　　“我找你们老板。”女子冷冷道，散发着生人勿近的气息。
　　不知这女子意图，小二犹豫的回头看了下，“掌柜的。”角落里头正拨着算盘的老板闻声挑起了眉毛，他长得一张红润的圆脸，矮胖身材，穿着一件略显油腻的元宝纹马褂，看起来既和气又精明，短眉毛圆眼睛，典型的中年生意人长相。
　　“这位姑娘，有何贵干哪？”老板和气道。
　　女子走近老板的柜台，冰冷的眼睛直视他，张了张嘴唇。“我找你们大老板。”
　　老板一双圆眼珠子提溜一转，自如道，“我就是呀，姑娘有什么话，直说便是了。”
　　女子神色面如霜雪，冷声道，“我打听了许久，整个京城，最早放出凤栖阁消息的就是你们家。我手上有重要的信息，要告诉你们老板，错过了时机，你怕是负不了责。”
　　圆脸老板脸上的笑意僵住了，他左右瞥了几眼，这个点，酒楼人不多，稀稀拉拉的散客坐得很远。老板眯了眼睛，像尊弥勒佛般打哈哈道，“这逍遥仙开了也快十年了，谁人不认得我孙胖子这张脸？我看姑娘你眼生，也不像本地人，你要是来吃饭住店呢，我们欢迎，要是过来挑事的话，那我就只有送客了。”
　　那女子毫无畏惧道，“我只写一个字，对了，你便帮我找一个人，错了，我立刻就走。”说着，她拿起柜台上的毛笔，沾着茶水在桌上写了一个字。
　　圆脸老板纠起了眉头，扭头一看，神色大变。他忙用手擦掉了水珠，向小二使了眼色，低声道，“姑娘，随我来。”
　　说着，推开柜台后头的房间的门帘，先行进去了。
　　内室是接待贵重宾客的，不仅掩人耳目，还有个后门。圆脸老板盯着女子看了一会儿，见她似乎并无敌意，便直截了当道：“说罢，你要找谁。”
　　京城盯上逍遥仙的人不少，但大多不知底细，这个女子来路不明，且这么直接的找上门，他心中不免惊异。孙掌柜已然做好准备，若这女子意图不祥，今日就让她有来无回。
　　“我要找一个男人。”女子说着，从怀里掏出了一根银色凤翎。“此先，有个男子找到我，让我帮他办些事情。事成之后，他给了我这根凤翎，让日后凭此和他接头。”
　　“我到处打听，才知道这根凤翎的意思。在京城，能找上我的人不多，若我猜的不错，背后之人就该是他。方才看你的神态，更验证了这点。”
　　孙掌柜原是抱臂立着，见了凤翎脸色顿时舒缓不少，却仍有些怀疑：“听你的意思，也是为主人办事的？”
　　“不错。”那女子肯定道，“凭我个人的力量，联系不上他，所以才来找你们。我有一个很重要的消息要告诉他，并且，一定要亲自告诉他。”
　　孙掌柜眼神复杂的看了她一眼，挠了挠油亮的脑门。在屋里来回走动思虑着，半晌，终是下了决心说道，“好吧，那我且信你一次，明日午后你来听消息，自然会告诉你约见的时间地点，你可不要耍什么花招，在这京城地界上，我孙胖子逮个阿猫阿狗，易如反掌。”
　　女子没有被威胁吓到，反倒显得有几分欣喜，她痛快的应下，转身出了逍遥仙。
　　孙掌柜神色凝重，拿了个白瓷碗，放上二楼最西面房间的窗台。他自己也就在房间坐着。不到一炷香时间，窗台边发出轻微的声响，一个黑影出现在房间里。
　　“孙掌柜，这么急的召唤，是为何？”
　　孙胖子起身拱手道，“夜魅大人奔波辛苦，此事且听我慢慢说来……”
　　升龙山升龙行宫
　　自那日身份被墨子幽撞破，朗寅释便再没有在公共场合见过她。有时路上远远见到了，不是墨子幽，就是她，都会选择先行回避。
　　朗寅释实在没有面对墨子幽的勇气。只怕墨子幽见了自己会倍感厌恶，便能躲就躲。其实，他一向行为克制，没有做过什么过激失礼的行为，按理就是身份被墨子幽知晓了，也该只有忧心自保的份，不该这般愧疚才是。
　　可朗寅释倒好，他只觉得愧疚，甚至忘了忧心自己，忘了墨子幽可能会泄露她的身份秘密。
　　朗寅释倚在假山上，顶着一张略显忧愁的俊脸，向池塘投撒了面团，然后架起自制的鱼竿，望着平静的水面发呆。
　　“愁肠百结”是什么滋味，便是如此吧？手头干着一件事情，心中想得却是另一件事情。那么多想说的话，都说不出来，只能弯弯绕绕的憋在腹中。
　　“七哥，这短短半个时辰，你都不知道叹了多少次气了。”朗雷锦蹲坐在池塘旁剥石榴，升龙行宫外的石榴树成熟了，他采了不少回来，堆在面前像一座山。
　　朗雷锦一边往嘴里塞石榴，一边继续剥着壳。“你最近变得好奇怪，是因为水土不服吗？来了升龙山就一副不开心的样子。难得出宫一次多好啊，我恨不得天天待在外头，比宫里有趣多了，要是能等到柿子也熟了，就更好了！我还想去摘柿子呢！你要不要跟我一起去？”
　　朗寅释看着自己这个单纯的八弟，不知道是该羡慕，还是该将他视作反面教材。朗雷锦活泼单纯，却天性散漫，术业无一精通，被朗沐威批评了好多次，至今都没有封王。但他也无所谓，他怎么着都很开心。
　　好气又好笑，朗寅释提醒道：“别只顾着自己吃，也给大家送一些去。”
　　“知道。”朗雷锦答应着，“待会儿给父皇送一些去，再给娘娘们送一些……讨他们欢心，父皇才能记得我这个儿子……”朗雷锦一边说着，一边翻着白眼。“当皇帝的儿子好累。”
　　朗寅释被他逗笑了，还是第一次听朗雷锦说“当皇子好累”，若是朗雷锦都累的话，其他皇子怕都是背着千金重担了。
　　朗寅释看着他，犹豫了下道：“也给七公主送些去吧。”
　　“咦？”朗雷锦像是发现了什么八卦似的，露出了得意的坏笑。“我早就觉得不对劲了，那天七公主竟然要求送醉酒的你回去！太让人意外了吧！七哥你什么时候跟西陵七公主关系这么好了？”
　　朗寅释神色一僵，开心难过皆不是，不由苦笑了下。
　　“别乱说，我们没什么关系。”他这么说着，自己却知道，心中的界限，不知何时就早已越过。若是墨子幽知晓，自己曾对她有过贪恋的话，只怕也会觉得恶心不堪吧？以女人的身份，去喜欢另一个女人，真的是可以的吗？
　　这么想着，她更是灰心，恨不得记忆消失，乾坤逆转，就不必这般难堪。他一向是个简单的人，在没有遇见墨子幽这个有着祸水容颜的女人前，他一贯清心寡欲，从未觉得女人与男人之间存在这般不可跨越的鸿沟。这鸿沟让她甚至不敢奢求墨子幽的原谅。
　　“七哥干脆自己去嘛，七公主肯定会很高兴的。”
　　高兴？朗寅释知道，墨子幽可能有千百种情绪，却唯独不可能在知道她女子身份后还高兴的。
　　“不了，你去就好了。”朗寅释果断摇了摇头。
　　没能如愿以偿听到八卦，朗雷锦扫兴的缩了回去，嘀咕着。
　　“三哥已经成亲好几个月了，七哥你却连个八卦也没有，等着喝你的喜酒，也不知道要等到哪一天……”
　　“想来七公主这样的人，气质清冽，典雅温柔，希望她能嫁一个清爽的好男人，这样我心里多少会好过一些，免得被什么浑浊俗气的猥琐男……哎，七哥，你觉得呢？”
　　朗雷锦扭头看向朗寅释，却发现眼前不知何时，早已没了人影。只留着鱼竿孤单的横在水面上。
　　“哎，人呢？怎么走了也不说一声？七哥真是，动不动就爱丢下别人……”
　　作者有话要说：
　　最近事情多，又忙着推进剧情，都没能耐心构思感情线。
　　互动环节：大家希望寅墨CP以哪一种方式和好如初？
　　A：深感被欺骗的墨子幽怒推朗寅释。
　　B：墨子幽对朗寅释避而不见，朗寅释故一转性格，开始死缠烂打百般献好。
　　C：墨子幽一怒之下回了西陵，朗寅释继续决战皇位。
　　D：皇帝赐婚两人，貌合神离的夫妻。
　　E:欢迎自行发挥~~作者君需要你们~~


第33章第三十三章情愁
　　兰溪敲了敲兰溢泽的房门。
　　“醒了没？”这天清晨，兰溪在张罗府中内务前，犹豫了片刻，转道去了兰溢泽的房间。她好久没有早上来叫兰溢泽起床。
　　兰溢泽爱睡懒觉，不到日晒三更绝不起来，往往兰溪处理好一上午的内务，才见这人懒懒地从房间里出来，伸一个大大的懒腰。
　　兰溢泽倒是乐意被兰溪唤醒，可兰溪总懒得理她。
　　这几日，兰溪从早到晚的见不到兰溢泽的人影儿，心中不免有些担心。她明白兰溢泽定是受了王爷嘱托，公务繁忙。可却怎么都没想明白，什么事情这么神秘兮兮，连自己都不告诉？
　　“起来吃早餐了。”兰溪手上拿着待会儿需要账房核算的账本，敲着门。叫了几声都没人答应，兰溪心道兰溢泽睡得简直比猪还沉。
　　“兰主事，”院子里的仆人正在扫开地面的落叶，“兰大人昨天晚上没有回来，房间里怕是空的。”
　　“啊，”兰溪恍然的叫了声，有些赧然，“是我忘记了，若是他回来，门房是会通报的。”疑惑爬上了兰溪姣好的脸蛋，既而因一丝怒气而涨红了脸颊。
　　“这个死鬼，连家都不回了？？”
　　远处一家茶楼的包厢里，正在跟人开会的兰溢泽突然“啊啾~~！”打了好大一个喷嚏。
　　“(╥╯^╰╥)嘤嘤，天气凉了，连个关心我的人都没有，可怜本军师辛苦劳作，连续三天都睡在茶楼里。”兰溢泽端起热茶，深深的喝了一口。
　　“大人，”身边站着的夜魅绷着脸，“您在这里熬了三天，什么合适的计划也没想出来，算是白熬了。”
　　“……”兰溢泽嘴角抽了抽，“嘛，但是本军师有努力在想啊，这可是大事，搞不好会引火烧身的。”
　　“王爷这个死脑筋，”兰溢泽摇头道，“憋到了这个点，终于开窍了，差点没把他自个儿给憋死。不过，王爷是不鸣则已一鸣惊人，这一步成功，就是蛇打七寸！”
　　“既然如此，是否需要我们自己动手？”夜魅问道。
　　“……不行。”兰溢泽指头敲打着桌子，说道。“既然想潜在暗处，就不能为了图方便，暴露了身份。”
　　“王爷为牵起这条线，把大家放到暗处来，煞费苦心，怎可让他前功尽弃。其实有人比我们更着急，”兰溢泽思忖着，露出了一抹坏笑，“不如我们点一把火，烧一烧他们的屁股！不错，就这么办！夜魅，你去准备一下……”
　　夜魅仔细听兰溢泽把计划娓娓道来，连连点头。
　　兰溢泽：“记住，借别人的手保证自己的成功，我们全程不出现，但结果一定要在我们的控制之下，确保无误，你明白吗？此事事关重大，一定要小心去安排！”
　　“属下明白！”
　　夜魅领了任务便准备离去，走之前他忽然想起一事，又回头问道，“兰大人，先前那位女子，您打算与她一见吗？”
　　兰溢泽想出了计策，很是轻松，闻言不由笑道：“哈哈，只怕人家并不想见我。”他弯了眼睛，笑眯眯回答，“那是王爷惹得风流债，还是等王爷回来再说吧！”
　　兰溢泽起身，伸了个懒腰，“好了，计划既然已经构思得差不多，本军师也可以回府去，见见我亲爱的兰溪！嘿嘿。”
　　升龙山最高峰
　　主仆两人耐心攀登了一上午，才终于上了山顶。云雾笼罩，带着凉丝丝的湿气，空气清新而凉澈心腑。
　　已经在这儿待了有一个时辰，连大氅上也沾了许多湿气，系带潮嗒嗒的布满了水珠。
　　“公主，山顶风凉，咱们回去吧。”青芜上前，望着墨子幽忧虑道。
　　“是吗？”墨子幽望着前方浮动的流云，升龙山上覆盖着郁郁葱葱的森林，秋色叶树种夹在其中，更添了几分苍远感。远处依稀可见村庄、河流，再远处是一条白芒芒的地平线。
　　“可是本宫却一点都感觉不到。”墨子幽茫然地说着，一双清澈的美眸被忧思缠绕，不再明亮如往昔，仿佛熠熠生辉的宝石蒙了灰尘。
　　已经是第五天了，自公主那日回来，便整个人浑浑噩噩的，哪怕是白天，也经常走神。青芜吓得不轻，几番探问才知了究竟。有一个人的名字，怎么也不能够提及。一提那个人，主子就脸色发白，阴沉得像雷雨天。
　　墨子幽美目惆怅，喃喃自语道：“以前总是想，天下这般大，一定要出去走走。可真的有一天看到这无边的光景了，山的顶端，水的尽头，也不过如此。”
　　墨子幽自嘲地笑了笑，像突然醒来似的，“回去吧。”说着转身往山下走。
　　青芜弄不明白自家主子这变幻莫测的心境，只好乖乖的跟在后头。
　　升龙山顶这条路，平日没什么人走，道路修得很窄。被湿气侵染的地面泥泞不堪，而下山的路显然比上山艰险得多，一不小心就容易滑落。
　　青芜恐高，爬山时不知觉，下山时却两腿发软。墨子幽不得不一路照顾着她些，眼瞧着下了主峰，路就宽阔起来，墨子幽安慰着青芜，不留神脚下被枯枝绊了一下。
　　“主子，您怎么样？”青芜上前为她查看。
　　“我没事，”墨子幽皱了皱眉，还待再走却疼得“嘶”了一声，“似乎是脚崴了。”那天在吊桥上扭了一下，并不严重，今天可是真的结结实实扭伤了。
　　想到吊桥，便想起那人，想起那人，一种复杂的心绪蹭蹭往胸口涌，惊愕、愤怒、失望……被欺骗的不适感几乎把她吞没，满心的烦躁渴望得到宣泄，却又无处可吐，只得生生憋着。墨子幽不得不回避与那人有关的一切，她怕自己会不受控制地乱发脾气。
　　“主子我背您！”青芜转去墨子幽身前，蹲了下来。
　　墨子幽摇头：“本宫今天穿着厚大氅，你也披着棉服，咱们都比平时重了好些，怕是谁也背不动谁。”她拉起青芜，“这儿离行宫不远了，再往前走一段，宫里人见了就能搭把手。”
　　墨子幽忍痛坚持往前走了两步，青芜见了不由苦了脸。“主子你还是别走了，都疼成这样了，回头肯定得肿起来。”
　　“您在这儿坚持着，我现在就回去叫人来。”青芜说着，向山下跑去。
　　见她踩着泥点儿一溜烟没影了，墨子幽也没了法子，只得就着山壁倚着，等着青芜。
　　她正是在发呆，不一会儿，旁边小路尽头出现两个人。
　　远看去是两个男子，其中一个男子手上还拿着几株枝条，正有说有笑的。
　　“出来走走，心情是不是好很多？我就说山坳里的柿子熟了吧？七哥你还不信，因为山坳里温度高，柿子熟得早，再不过十来天啊，就都熟了。”
　　“秋高气爽，漫山黄叶，确是宜人。不过，你说得头头是道，却把人带北山的背风坡去，温暖的是南山坳才对吧。”
　　“哎呀，我又不知道大自然里这么多奥秘的，总要多实践才明白。不就是绕了点路，别这么小气嘛。”
　　“哎，”朗雷锦停了步子，指着前面道，“你看，那是不是个姑娘？这么凉的天气，怎么一个人在山里啊。”
　　朗寅释扭头一看，已然辨别出是谁，不由一怔，停在了原地。
　　自刺杀事件后，升龙山被军队围得密不透风，山上只有宫廷人士能随意出行。穿着大氅，立在秋叶覆盖山道上的靓丽身影，除了那心中之人，还能是谁？
　　“哎，姑娘！”朗雷锦已是乐呵呵的上前，“要一起摘柿子吗？”
　　朗寅释没有跟上去，沉默的立在原地。
　　墨子幽扭头看过来，也已认出了两人，不由脸色发白。
　　“七公主？”朗雷锦惊讶道，掉头看了朗寅释一眼，发现朗寅释在后头落下了老远。“七公主怎么一个人在这里？”
　　“本宫独自出来散散心。”墨子幽不显山不露水的淡淡道，移开了视线。她很怕朗寅释会走过来，自己会不知所措，甚至说出伤人的话语。
　　她怕她控制不了自己。她的心中一团乱，还无法面对朗寅释，她仍然需要时间。
　　可朗寅释却没有。他规规矩矩的站在远处，像是要给她足够喘息空间似的。
　　“七公主果然有眼光，这升龙山的秋色，是全天朗闻名的！父皇选在这里过寿，也是这样的考虑。”朗雷锦浑然不觉两人之间的微妙氛围，开心的赞许道。
　　“升龙山是很不错。”墨子幽应和着，心中如弥散了林间雾气，分不清方向。
　　朗雷锦笑着举起手中的枝条，“我们采了一些柿子回来，回头给七公主送些过去。”
　　“不必了。”很快，清醒过来的墨子幽拒绝道，“谢谢八皇子的好意，本宫不甚喜欢吃这些。”她不愿再多谈下去，转身要离开。
　　只迈了一步出去，脚下的剧痛便让她扶住了山壁，这才想起她原是扭伤了脚，在等着青芜来接的。
　　“七公主，你怎么了？”朗雷锦连忙问道。
　　此时朗寅释已是走近。“你的脚受伤了。”他陈述道，顿了顿，又说，“我背你回去。”
　　说着，伸手想拉过她的手，放在自己肩膀上。
　　一直沉默的墨子幽并没有动作，只是秀美微颦，似乎在隐忍着什么。直到朗寅释的手碰上她的指尖，她才突然像被烫伤了似的，缩了回去。
　　“别碰我。”墨子幽说道。
　　“……”朗寅释顿了顿，悻悻的收回了手。他低垂着头，看不清楚神色，只是默默的又站开了几米远。
　　“……”七公主这厌恶却坚定的声音，不仅是让朗寅释措手不及，即便是朗雷锦，也目瞪口呆。传言中喜怒不形于色，平日里总是让人如沐春风的西陵七公主殿下，怎么的有如此强势的一面？这无名的怒火，针对性也太强了吧？
　　再看向七哥，七哥到底哪里得罪了她？前几天还送他回住处，怎么今日就像仇人似的？所谓仇人相见，分外眼红，便是如此吧？
　　“青芜已经去叫人了，会有人来接本宫的。”下一秒，七公主冷静的解释着，仿佛上一秒激烈的情绪爆发只是大家的错觉。
　　“……哦哦，好的好的。”再怎么傻也感觉到了气氛降至冰点，朗雷锦懵着脑袋，连连点头，困惑的看了看朗寅释。
　　“你陪着公主，再等一会儿。”朗寅释回了朗雷锦求助的眼光，他的声音一如既往的沉和温润，神色淡然，好像什么都没发生过一样。
　　“我先回去了。”说着，朗寅释看了眼墨子幽，这一眼里有理解、有歉疚，只是温敛的神色。然后，他利落地向山下走去。
　　他的步子稳健坚定，不急不缓，就像他整个人一样，无论遇到什么事情，总是心平气和的。心中再多的波澜，都不会放到脸上来。
　　越是平静，越是让你感到绝望。
　　墨子幽无动于衷的表情突然就崩碎了，她不无痛苦的抚额，纠结的情绪溢于言表。听到他如常般沉稳的语句，看到他如常般翩翩的离去。她的心突然紧紧揪在了一起。
　　倒是跟我吵啊，跟我争辩啊……！！为什么什么都不说，好像你没有被伤害到一样？好像始终难过的，就只有我一个人而已？
　　明明也是个会感觉到累，会感觉到无助的人吧？为什么总是一声不吭，好像不屑于问这世界讨要一丝半点怜惜？
　　你骗了我，难道我还不能跟你生气吗？！你这般不作为，难道等着全天下人都来迁就你吗？！
　　我不可怜你，也不同情你，朗寅释！因为你就是注定孤寡终老的命！
　　“七公主，你没事吧？”七哥已经走了，见墨子幽脸色难看，朗雷锦担心的问道。
　　“没事，”墨子幽浑身发冷，她半倚在山壁上，抬头看向天空强颜欢笑道，“本宫不过是有些累了。”
　　“本宫，不知道该怎么办了。”一向颇有主意的西陵公主，在十九年英明决断的生活中，第一次感到这么无力。
　　作者有话要说：
　　这么一章写了三天，所以应该还是比较认真的。


第34章第三十四章离开
　　墨子幽被软轿送回升龙宫的院落时，心情已平静了许多。只是脑海里仍留着朗寅释收回手时，脸上一闪而过的难过。
　　像犯了错误的小兽一样，不知所措。紧接着，他就缓了神色，恢复了镇定。
　　墨子幽其实是看见了的，只是她刻意忽视这些。她不想再受朗寅释的一举一动所影响。喜欢上一个女人，这怎么可以？难道还要为她继续动心下去吗？为一个骗了自己的，假凤虚凰身份的人动心？
　　倚在高台的卧榻上休息，朱漆栏杆下，是一个花园，精心养护的各色宫廷菊正陆续开放，粉白的霜满天，明黄的金丝皇，翠色的绿牡丹，花团锦簇，很是热闹。桂花则过了最好的时候，鹅黄的碎玉带着一点残香，细细密密地掉落在园路上。
　　墨子幽原以为，朗寅释会不解她态度的转变，可那人似乎早早的就明白了，明白，只是不说。
　　她从未像此刻一样痛恨朗寅释的风平浪静，没有解释，没有道歉，更没有请求。她不去见他，他也干脆晾着自己。像一种名为鸵鸟的异域巨禽，把头埋进沙子里，装作什么都没发生。尽管她知道，以自己的脾性，无谓的解释、道歉，也许会令她更加愤怒。
　　青芜取了新鲜的花枝做了插花，端上高台来，点缀在墨子幽卧榻的旁边。又取出两个素雅的小瓶，来到墨子幽跟前。
　　“主子，方才八皇子派人给您送了这些伤药过来。”青芜轻言慢语道，“说这药特别管用，是军政司委托御药房制作的，专门治疗跌打肿痛。”
　　墨子幽瞥了青芜一眼，军政司委托的药品，只有军中的人才会有，八皇子从哪里得来？青芜这副小心讨好的样子，想必又是受了某个不受待见的人委托。
　　“扔了。”墨子幽冷声道。
　　青芜迟疑了下，见主子态度坚决，便应了声“是”，正是转身下楼，把药瓶拿去丢掉。
　　“等等。”
　　身后，墨子幽清泠的嗓音又传来，听起来有些许犹豫。青芜回头，见主子的侧颜在光线下显得绝美无比，她望着高台下的花园，像是不在意似的道。
　　“放在桌子上吧。”
　　“好的。”青芜的心情顿时雀跃，就知道主子的心不至于那么狠。她高兴的把药瓶搁在桌子上，欢快的下楼去了。虽然她不知道主子和烨王殿下到底闹了什么不愉快，但私心来说，青芜觉得烨王还不错。烨王虽性格孤僻，待下人却非常宽厚。
　　有一次她被公主派去传话，见到门房的儿子在中庭的鱼池边玩耍，不小心掉进池子里，淹了个半死。刚好烨王殿下路过，一把将孩子从水里捞了起来。
　　王府的中庭本不是下人游戏的场所，孩子调皮任性，也该责罚。但烨王殿下只淡淡吩咐一句，“鱼池水深，边上应有防护”，便穿着半身湿衣服扬长而去。第二日，那池边上的栏杆便装了起来。
　　青芜私心觉得烨王人品好，烨王府的氛围也自由。
　　何况，公主只有和烨王殿下在一块的时候，才是真的快乐。青芜自觉，站在烨王这边没什么问题。
　　见青芜欢快的下楼去了，墨子幽气不打一处来，哼了一声。
　　“她朗寅释是什么妖孽人物，连我多年的贴身侍女，都变得胳膊肘向外拐了。”
　　没有办法对朗寅释视而不见，又没有办法应对眼前的困境，她静神敛思的思考了片刻，心中做了一个决定。
　　三天后，朗沐威宣布升龙山小居的日子结束。
　　仆从们将行李打包好，搬上马车，庞大的车队浩浩荡荡地开始返京。
　　返程就不如来时那么激动，疲惫的众人大多在昏睡中度过。在沿途的酒楼用餐时，朗寅释又见了墨子幽两次，只不过两人分属不同的席位，说不上什么话。便是不巧当面碰见了，也互动很少，好像有很多话想说，又好像无话可说似的。
　　经过漫长的路途颠簸，一行人终于回到了天朗京城，休息整顿后，秋天已经过了大半。
　　朝政如常进行，只是不等处理完堆积成山的公务，七公主要回西陵的消息，就在朝廷上扩散开来。
　　据说，“回西陵”是墨子幽主动向朗沐威提出的。七公主称，自己来了天朗已有半年之久，期间受到了天朗国悉心周到的接待，只是由于思乡心切，又惦念父皇母后的身体，便渴望尽快回西陵与家人团聚。
　　“西陵与天朗交好的初心不变，待时机成熟，墨子幽自然会再来拜见皇上。”
　　朗沐威明白墨子幽的意思，既然不急于联姻，墨子幽久居天朗反倒像个人质一样，既然墨子幽提出要回国，朗沐威没有理由拒绝。他向来喜欢墨子幽的落落大方、典雅持重，便只好多次关照，天朗的大门永远为西陵七公主打开，让她有机会再来。
　　因为再晚些北边会下雪，路途险阻，回西陵便难上加难，墨子幽把启程的时间定得很近。
　　一转眼，就到了这天。
　　城门口，右相领着京畿司统领何冲、御林军统领张腾站成一排。朗康辙则捂着腹部，坐在旁边的椅子上。
　　“幽澜公主此番回西陵，路途遥远，望多珍重。”右相作为皇帝特派代表，一副关怀备至的模样，山羊胡子随着说话抖动着。
　　“煊王殿下重伤未愈，但他一定要来送公主，老臣拦都拦不住。”右相笑道，取出一个锦盒。“此间有煊王写给公主的一封信，以及一对芙蓉玉绞绳纹手钏。”
　　朗康辙一身玄色蟒袍坐在一旁，狭长深沉的眼睛，在日光下藏在阴影里，他的情绪并不高昂，望着墨子幽满是不舍之情。
　　“墨儿，我希望你我……西陵和天朗的情谊，就像这手钏的纹样一样，紧紧缠在一起，永不分离。”朗康辙诚恳的说道，由于右相在，他不得不把袒露心声的言语中途改口。“回了西陵，便忘了给我写信。”
　　墨子幽微笑着点点头。
　　“照顾好七公主，要是有半点闪失，你们就别活着回来了！”朗康辙朝着护送的将士们喊道。
　　“皇上特意派了御林军统领张腾大人，护送本宫至天朗边界，你大可不必担心。”墨子幽笑着安抚道。“本宫不过是回去探亲，有机会还会再来天朗。”
　　“你可一定要来，墨儿！”朗康辙总觉得墨子幽这话像是在安慰自己，他心中不安，上前拉住了墨子幽的手，“我等着你，你一定要来！等你下一次来，天朗会和现在大不一样，我现在给不了你的，到时候都会给你！我保证！”
　　“你不必压力这般大。”墨子幽绝美的脸上含情脉脉，“西陵那边仍有事情需要我回去处理。你伤未痊愈，要好好照顾自己，公务繁忙，也要记得按时吃饭。”说着，非常温柔地为朗康辙理了下衣领。
　　两人这光明正大的调情，把旁边一直在咳嗽示意的右相鼻子都气歪了。
　　御林军统领张腾上前提醒道：“公主，时间不早了，该启程了。”墨子幽朝着远处望了一眼，此时的街道上，稀稀疏疏并没有什么人。墨子幽眼神迷惘了片刻，回头笑道，“本宫回去了，各位大人，有缘再会。”
　　在朗康辙的目光里，在右相、京畿司统领何冲的作揖拜送下，墨子幽进了马车，青芜青荇紧跟着，一行人很快消失在城门口。
　　看着两边的景致快速的向后退去。墨子幽突然觉得心头有些空唠唠的。
　　她还在隐约等着什么？
　　她离开的消息，本来就没有告诉其他人。
　　按理来说，他国公主回国，天朗是要隆重欢送的。但墨子幽不愿意大张旗鼓，她与朗沐威商议，只是静悄悄的走，要给远在西陵的父皇母后一个惊喜。朗沐威喜欢她的独特个性，便恩准了。七公主离京的具体消息，便没有散布出去。
　　她只是想要一个人静一静，逃离这个让她难以自处的地方。
　　她知道自己这么做没有错，但现在……
　　她又有些不确定了。
　　作者有话要说：
　　下一章剧情征求大家的意见：
　　你们说烨王到底是追呢，还是不追呢？追吧，七公主该怎么办？她还没有想好答案呢。不追吧，好像虐得有点久……
　　哎呀好烦，作者君原本的的计划是不追的……但是，不追的话小寅同志是不是太麻木了……好纠结。


第35章第三十五章送别
　　作者有话要说：
　　【捉虫】写完一章后过三天再来看，往往能更好的修改一下。
　　感情戏太难写了，写了好几天……还是宫斗来得快。　　京郊北部驿站
　　京郊的秋，较山里萧瑟许多，荒凉的田野沿着官道铺开，零星的高大乔木，带着最后一丝枯败的颜色，凋零的叶在风中旋转。
　　马车走了约两个时辰，来到了京郊北部的驿站，这个驿站不大，只够简单的休憩片刻。过了这个驿站，便出了京城。
　　青芜、青荇去张罗吃食，张腾带着侍卫守卫在四周。马车停在一棵老树下，墨子幽从马车里出来呼吸新鲜空气。
　　不远处传来一串马蹄声，紧接着是马匹的嘶鸣。有人匆匆向这个方向走来。
　　“什么人？”侍卫问道。
　　“……”那边传来简单的交涉，很快，一个人从树旁绕到了前边。墨子幽有一秒的无措，直到看到眼前之人，并不是令她心中不安的那个。
　　松了口气，同时，又似乎有些许失望。
　　“七公主殿下。”这人一身侍卫长的打扮，有些眼熟。他一边行礼，一边喘气，显然来得匆忙。
　　“属下是烨王府的副将陆远，这里有一封信，殿下让我转交给公主！”
　　“是么。”墨子幽神色复杂的看着那封信，信纸简陋，看来写得非常仓促。
　　站在萧条的京郊旷野上，墨子幽接过陆远递来的信，打开扫视了一眼。
　　“七公主启——”
　　“山一重，水一重，地阔天高初相逢；思一分，恨一分，阴差阳错终无声；此生此罪不复见，明朝明辨有缘人。”
　　落款，一个寅字。字迹潦草，如同主人一样，有着难以掩饰的俊逸。
　　这番话和秋末的季节一样，给人一种离别的伤怀气息。
　　耳边仿佛又响起战场上的风沙号角，响起金戈铁马的声音，看见那人带着血丝的脸庞。那清新的茶香，温暖的怀抱，慢条斯理说话的样子。半年过去的真快。她的半年里，似乎只装了一个人的身影。
　　“如果这辈子不能再相见的话，愿你能找到一个真心待你的人。”
　　闭上眼，她几乎能想象到那人写这诗句时的模样……有那么一秒，她觉得自己一步也走不动了，风从指间溜过，墨子幽竟有些拿不住这张薄薄的信纸。
　　可是很快她又清醒过来，意识到她的决定不容许轻易悔改。
　　信封里突然掉出一个闪闪发光的小物件，仔细看来，竟然是一只耳坠。
　　血红的宝石如朱砂一般，闪烁着剔透而妖娆的光泽，竟像是异邦进贡的，看上去价值连城。
　　朗康辙送礼物，墨子幽见得多了，朗寅释身上却是头一次。这血红宝石的耳坠与墨子幽气质相近，第一眼墨子幽便觉得喜欢。
　　只是……好像在哪里见过？
　　“公主可还记得，您曾在东市钟意过一个红宝石耳坠？那耳坠造型极美，只是做工低劣，公主颇觉可惜……这个耳坠，是王爷差人专门为公主订制的，用了异邦进贡的宝石，按原耳坠的造型，精雕细磨而出，望公主喜欢。”陆远恭敬道，一边心下感叹自家王爷真是无比细心，连他这个大老爷们都有所触动。
　　墨子幽恍然，想起那日在东市游赏之时，朗寅释一路默默陪伴的样子，原来他事事都看在眼里，放在心上，不动声色却足够温暖。
　　她心中千百种情绪交汇，终是汇集成脸上淡淡的忧愁神色。
　　稍作踟蹰，她便发现了异样，“这耳坠，怎的只有一只？”墨子幽问道，“可是来得路上弄丢了？”
　　“回公主，倒并非丢失……只是王爷希望，有朝一日能将另一个亲手交给您。”陆远老实交代，作为奉命传达王爷心意的人，陆远也觉得压力重大，他斟酌了措辞说道，“尽管属下只是奉命传话，但能看出，王爷虽不明说，心中却希望能与公主再会。”
　　“公主若是回西陵了，还望看在我们王爷这份心上，不要忘了他。”
　　“不要忘了？”墨子幽突然嗤笑道，看着手中这只夺目的耳坠心中动荡，“本宫倒是想忘了她，本宫恨不得这一时这一刻就忘了她！”她何时为一个人这般牵肠挂肚过？她何尝不想变回那个曾经利落洒脱的墨子幽？
　　……只是谈何容易？！
　　她将信封收起，抬头望向远方，尽管再见可能遥遥无期，墨子幽仍是下了决心道。
　　“告诉你们王爷，信本宫收到了。”
　　“本宫给自己一年时间，也给烨王一年时间，时间自然会告诉我们答案。”
　　西陵七公主一身紫金色长裙，典雅天成，风华绝代，即便眉间有些许忧郁，她也仍旧美得倾国倾城，不可方物。话音未落，七公主翩然而去，不惹尘埃。
　　不远处的酒馆旁，在飘扬的酒旗下，两匹马正不耐烦的甩蹶子。
　　兰溢泽啧啧摇头，“一边说着‘此生不复见’，一边只送一只耳坠，王爷您可真是矛盾得很哪。”
　　“说是‘让她去吧’，下了朝却急急追过来，来了又不敢走近，只远远的这么看上一眼，也很矛盾哪。”
　　“……有完没完。”一身朝服没来得及换的朗寅释说道。
　　“咳咳。”兰溢泽抿嘴笑了起来。“我知道王爷心里挣扎得很厉害，别憋着嘛，跟你的军师——我，好好分享分享。”兰溢泽满脸八卦的神采，指着自己。
　　见墨子幽的马车在尘土飞扬的官道尽头消失，朗寅释这才收回视线，平静的说，“她知道我的身份了。”
　　“什么？”兰溢泽大惊失色，差点原地跳起来。“我没听错吧？王爷，此话当真？七公主真知道了？！”
　　“难道、难道七公主是因此才回西陵的吗？”
　　“也许吧……也许，她不知道该如何面对我。”朗寅释笑了笑，显得有些勉强，“其实我能理解她的决定。她是有独立判断的人，凡事都要她自己想清楚才行。我唯一能做的，便是尊重她，便是——等。”
　　“七公主虽然走了，不过她回西陵，大抵是放了王爷你一马，不会泄露你的身份。”兰溢泽思忖道，她最关心的还是朗寅释的安全，“七公主心胸宽广，深明大义，确实是个难得一见的妙人啊。”
　　谁说不是？认识墨子幽那么久，她的通情达理最是令人心动。朗寅释低头苦笑，凝视着手中另一个血红宝石的坠子。
　　“这对坠子已经做好许久，一直没机会送给她，想不到送的时候却是分别。”
　　“本打算让陆远一并送去，想来也好笑，临走前我居然又拿了一个回来。好像如此便能留有一份联系似的。”朗寅释摇头，握紧了手中的耳坠。
　　“……信虽然写得坦荡，但我着实也有几分私心，希望她能明了这份心意。”
　　“人间自是有情痴，此恨不关风与月。”兰溢泽闻言感慨，拍了拍朗寅释的肩膀，安慰道，“七公主聪颖过人，王爷的心思，她一定能领会到的。”
　　——————————不知道怎么回事但很开心的分割线————————————
　　东宫太子居处
　　内庭一众人等正在商议。
　　尹公公躬身立于一侧，慧能法师稳如铜钟的盘着佛珠。六皇子、左相则坐在石凳上，太子朗赫铭在内庭来回走动。
　　“凤栖阁真的跟右相勾结上了？”朗赫铭板着一张瘦长的尖脸，思虑道。“你可看清楚了？”
　　尹公公给慧能法师使了个眼色，示意他老实交代。
　　慧能无动于衷，缓缓道：“罗汉们跟踪凤栖阁阁主已久，虽然未见其人，但他的手下，都在罗汉的监控中。”
　　“前天晚上，罗汉跟踪凤栖阁的人来到右相府外，亲眼见他们转交了一份封信。信上标有凤栖阁独有的纹样，绝对错不了。据称，凤栖阁阁主想约右相一见，有重要证据要交给他，只等右相给出相应的报酬。”
　　“嘁。”六皇子坐在石凳上，神色阴沉。自他的生母皇后被废，胞兄四皇子朗启凡下狱后，他在朝廷中的地位便颇为尴尬。一方面他是明智的，较早脱离了朗启凡，站在了太子阵营，避开了这次的危机。但另一方面，背靠的母后一朝失势，朝堂中，他便再也不如过去那般得宠。
　　心中藏着许多不平衡的怨愤，六皇子朗子徽冷笑着。
　　“右相是个老狐狸，他可不会轻易上凤栖阁的当。”阴沉的面皮上无波无澜，他冷冷一瞥慧能，“何况大哥素来谨慎，没什么把柄给人抓，和尚不必小题大做。”
　　“瀚王此言尚早，且看右相去不去赴凤栖阁的会！凤栖阁久无动静，蓦然与右相联系，定要生事！”慧能笃定的说道，法杖在地上狠狠跺了一下。
　　“好了，没说不信你。”左相出来说好话，“只是这小小的凤栖阁，便是和右相勾结了，又能耐我们何？当今朝堂，还无人的势力能跟太子比！依老夫所见，不足为惧。”左相自信满满，摸了摸胡须，不以为然。
　　“不足为惧？”六皇子嗤笑一声，他一直看不惯左相倚老卖老，装腔作势，“大哥花了那么大力气想除掉凤栖阁，至今连那阁主的影子都没见着，说凤栖阁不足为惧岂不可笑？！但凡有点脑子的人，也不至于当庭被父皇教训，丢大哥的脸！”
　　左相“蹭”地站起来，他驰骋朝堂这么多年，过去皇上都敬他三分，但自从朗沐威当庭与他冷脸后，众人都开始不把他当回事，左相心中早已憋着一团火，六皇子偏偏还往他痛处戳。
　　“瀚王殿下，老夫敬你是皇子，但你休得欺人太甚！今日之事怕是商议不出结果，老臣告退！”左相甩袖就要离去。
　　见两人闹得不可开交，太子心力不足，不由大怒，“都给我住口！什么时候了，朗康辙都要爬到我们头上来了，你们还在这儿内讧！孤怎么养了你们这群蠢材！”
　　“你们看看朗康辙从升龙山回来，父皇是怎么待他的！父皇竟然带着朗康辙在尚书房批阅文书，孤才是东宫之主！”朗赫铭怒气冲冲，“他没死成，反倒还讨了大便宜去！孤看到他那张傲慢的嘴脸就觉得恶心！”
　　太子平复了语气，愤然道：“如今朗康辙声势如此浩大，再让他们和凤栖阁牵上线，损害的是谁的利益？你们也不想想，自然是我们的！凤栖阁一直在暗地里到处调查各方势力，他们和右相牵线绝非偶然！”
　　“看什么看？还不快想办法！孤养着你们，难道是让你们吃白饭的？！”
　　左相闻言哑口无声，脸色憋得像猪肝似的。六皇子皱了皱眉头，冷哼一声。
　　站在一旁静默旁观，慧能法师依旧法相森严。他带着阴恻恻的气质，和一贯的不屑神色。
　　尹公公思忖道：“不管凤栖阁到底掌握了什么信息，它既然能安然无恙地潜在暗处，就总归是个隐患。太子想除凤栖阁已久，不如……”
　　朗赫铭眼皮一动，“不如什么？”
　　慧能法师：“不如借凤栖阁之名除掉右相，除了右相，既不会泄露太子的秘密，又断了凤栖阁想要攀附煊王的心，让他们成为过街喊打的老鼠，人人得而诛之。”
　　朗赫铭本是在踱步，闻言停住了。“若能除掉右相，倒是断朗康辙一臂，了却我心中大患。这招够狠！你且说说，如何借用凤栖阁名义？”
　　慧能法师：“老衲追踪凤栖阁已久，凤栖阁阁主行事、传令都依靠一银色风翎。右相爱马，凤栖阁约了右相三日后，在赛马场观赛，此事暂时无人知晓，若是右相果真前往，我们可以安排人伪装成凤栖阁手下，杀了右相，再留下凤栖阁的凤翎为证。”
　　“具体怎么做你们自己安排。”太子摸了摸他的尖下巴，“孤只有两个要求。一，右相的命。二，与孤无关。”
　　尹公公点头称是，“右相之死，定然轰动朝野，但太子放心，您的手上必定干干净净，皇上下令彻查时，决计不会查到咱们身上来。”
　　“那就好。”


第36章第三十六章除右相
　　红壤赛马场天朗京城最著名的赛马场之一
　　围栏边上，挤满了一群又一群的京城人士，大多是各行各业的商贩，在马场正中央有一排高台茶座，那里则是有钱人聚集地，达官贵人们往往会选视线较好的座位。围栏里的跑道上，时不时有一群马飞奔而过。
　　“快跑啊！快跑！”“畜生！老子投了那么多钱给它！”喝彩声谩骂声间歇不断，整个马场既拥挤又混乱，吵闹的声音让场面时不时沸腾起来。
　　“哈哈哈，我的赤焰又赢了！”右相坐在茶座一侧，拍手叫好，“去，再下两注！”他回头，跟贴身侍卫说道。
　　侍卫刚走不久，一个男人不经意落座在右相身旁。
　　“右相大人好雅兴。”这个男人相貌平平，穿着一身富贾的衣服。
　　“哦，来了？”右相头也不转，毫不意外道。“说罢，是什么好东西，你们也久负盛名了，鸡毛蒜皮的不至于联系老夫吧。”右相一副老气横秋的架势。
　　“我们多次联系右相，自然是要商量大买卖。”男人和气一笑，“五年前溯川水患，皇上派太子前去赈灾，太子挪用了三十万两赈灾银，右相可知道？”
　　右相眼皮一翻，黑豆般的眼睛闪过一丝精光。“知不知道不重要，重要的是证据，五年前的事情了，谁还记得。”
　　“哈哈。”男人笑着，上前为右相倒了一杯茶，端给右相，右相抬手要接，却不料男人手一抖，将茶水撒了右相一身，“哎呀，得罪了，右相大人！”
　　右相皱了眉头，压住了不满。“别管它，你且说清你的来意即可。”右相嫌弃道，一边自己整理着被打湿的衣襟。
　　下一场的比赛正要开始，养马人依次把下一轮的赛马牵出来。
　　“太子这三十万两赈灾银的下落，难道右相不想知道？”男人好脾气道。
　　“哼。”右相扭头看了过去，“什么意思？难道这赈灾银的下落有蹊跷？”
　　男子玄妙一笑：“我们有证据，三十万的下家在东承。难道右相不好奇？为什么太子要把三十万两拿给东承吗？”
　　右相闻言脸色严峻，心头如惊涛骇浪，太子竟然暗地与东承有所勾结？！这也并非不可能，煊王与西陵示好时，太子无动于衷，一直就让他觉得可疑。他脑子飞快的转着，故作不经意地朝男人道。“你们果真能拿出证据？”
　　那男人轻抿一口茶：“凤栖阁做事，向来说话算话，不然如何在江湖上立足？右相准备好十万两的银票，油纸包好，今晚埋在刘家胡同尽头的矮墙下。三日后午夜，同一地点，自然有人会把证据呈上。右相可要好好考虑，我们可不缺买家。”男子说完，起身悄然离去。
　　右相凝视着那男人的背影，正是陷入沉思。
　　太子向来谨慎，行事不留把柄，所以煊王一直难讨便宜。凤栖阁的消息来得太及时了。
　　如果凤栖阁所言属实，果真有太子和东承勾结的证据，那拿到手里，就是绝佳的筹码！身为一国储君，太子竟然私下与他国往来，背后一定有更深的故事可挖掘。若是稍加追究，夸张声势，说不定就能把他从神坛上拽下来！右相越想越觉得激动，有种乘风破浪般的喜悦感，似乎一切都在向煊王方向倾斜。他要尽快将此事与煊王商量，十万两银票，怎能和皇位相比？
　　正这么想着，突然，场上发出了一声惊呼，只见马栏那边出了意外，似乎是栅栏断了，一大群马都被放了出来，人群来不及躲闪，因此陷入了混乱。
　　场面很快越来越混乱，右相不免生了几分畏惧，他急忙下楼，往大门口方向走去。
　　赛马场里，人流分散在四面八方，马匹在场地里乱跑。右相跌跌撞撞的走到一片空旷地，对面，贴身侍卫向他跑来，“大人，我们走吧。”
　　右相松了口气，“好，我们去煊王府……”话音未落，只听耳后马蹄声响起，一声嘶鸣——
　　慧能法师立在赛马场外的一处楼阁上，被眼前的画面惊呆了。
　　从这个地方，他能清晰的看到右相的行踪。罗汉们正伪装成寻常的赛马群众，离着右相不到二十米。
　　右相正往大道上走，远远和贴身侍卫说着什么，没有留意到身后受了惊吓而狂奔的赛马。未等慧能反映过来，便见狂躁的赛马嘶鸣一声，高抬前腿，朝着右相的胸脯狠狠踢了一脚，几乎是立刻，右相哼都没哼一声，笔直倒在了地上。赛马一番踩踏后，四散逃开了。
　　此事事发突然，所有人都震惊了。
　　“叮铃。”见证了这飞来横祸，慧能法师手中的凤翎倏忽之间，掉落在地上，发出清脆的撞击声。
　　“出人命啦！”人群中爆发出一声尖叫，说时迟那时快，一队卫兵从大门口冲了进来，将这片地方包围得严严实实，在武力的威慑下，人们冷静下来，围成了一个圈，茫然无措。
　　圈中央，躺着一动不动的右相。
　　“大人！快救救我们大人吧！”右相的贴身侍卫慌不择路地冲上前来，浑身战栗，面容煞白，“躺在地上的可是当今右相啊大人！”
　　卫兵统领上前看了一眼，“你们，快把这位大人送去医馆！”他向手下吩咐着，“所有人都不准动！”卫兵统领大喊道，“本官是京畿司统领何冲！有人举报，赛马场有势力作祟，滋生事端！所有人，一个都不准走！来人呐，给他们搜身！”
　　赛马场外的楼阁上，一贯阴沉而镇定的慧能法师脸色大变，显得愤怒无比。
　　“不好！中计了！……凤栖阁！！又是凤栖阁！！”
　　右相奄奄一息，没到医馆就死了。当晚，消息传遍京城时，每个府中的态度都不一样。
　　——煊王府，朗康辙问了第三遍。
　　“什么？！被马踢死了？！”
　　“在哪里？什么马？怎么死的？”
　　“真的死了？！”
　　“回王爷，是的。”齐旭低头回答，神情严肃。
　　“哈哈，这简直是本王今年听到的最好的笑话！”朗康辙一边笑着，神情却狂躁的令人害怕。因为难以置信，他的脸色阴沉得像寒冬。眼前的花瓶被一把推翻，清零哐啷声中，物件碎了一地。
　　“把你知道的统统告诉本王！本王要知道每一个细节！每一个！！何冲呢？！他人呢？！”
　　“何大人进宫去了，皇上召见他呢。”
　　“告诉我！右相到底是怎么死的！！”朗康辙一把拉起齐旭的衣领，脸色通红，青筋暴出，简直是要吃人的模样。
　　“王爷，息怒啊，大家都亲眼看见的，右相真的是当众被马给踩死的。”齐旭颤抖着。
　　“在这个节骨眼上，他居然被马踢死了？！那么多人都在马场，死的偏偏是右相，你跟我谈天命不可违？！你当本王是三岁小孩吗？！简直滑天下之大稽！！”
　　朗康辙一边大发雷霆，一边又呵呵直笑，笑得人浑身起鸡皮疙瘩。
　　齐旭像是突然想起什么，补充道：“好像听何大人说，赛马场周边还有十来个会武功的和尚，随身都带着武器，武功颇为高强，没逮住让他们逃掉了。京畿司查了档案，发现这些和尚本来都是被关在帝陵里的，也不知是什么人把他们放了出来。”
　　“本王就知道，此事不会这么简单！”朗康辙眯着眼睛恨恨道，“关在帝陵里的和尚？老四已经销声匿迹了，恐怕他们也只有一个主子。”
　　“好啊，手段真是狠啊！本王太小看他们了，本王没想到他们这么狠绝！连看守帝陵的和尚都能用上。朗赫铭，本王绝不会放过你！！！”朗康辙砰得敲碎了书房的茶几，目呲欲裂道。
　　——太子的东宫
　　听了尹公公的禀报，太子哈哈大笑起来。“真是天助我也！右相就是命中该绝啊！连马场的马都不放过他！”
　　“听慧能所说，右相的死恐怕有蹊跷。”尹公公嗓音尖细道。
　　“管它什么蹊跷，死了就够了！”太子笑得爽快道，“真想知道，朗康辙听到这个消息，是什么表情，哈哈哈……”
　　尹公公也笑着奉迎道：“右相一死，煊王就没了倚靠的对象，这天朗，就无人能撼动太子的地位！”
　　“哼，想跟孤斗，孤当了这么多年的太子，论资历他根本不是孤的对手，不过就是仗着父皇那点宠爱罢了！右相没了，没人给他辅助，可怜的朗康辙大概是要躲在角落里哭吧，哈哈哈！”
　　尹公公：“可是殿下，慧能的十几个罗汉，被京畿司包围后暴露了身份，在大打出手后逃逸了。”
　　“皇上已经知道慧能法师从帝陵逃出来了，正在派人查此事，京畿司也发出了通牒，到处追捕他们呢，日后这慧能和尚，恐怕不能为殿下所用了。”尹公公委婉提醒道。
　　“不过是十几个打手罢了，算不得什么损失。”朗赫铭吩咐道，“告诉慧能，让他解决掉这些罗喽，再也不要出现在京城了！不能坏了孤的大事。喔对了，让下人摆上筵席美酒，把老六老九叫来，今晚好好庆祝一下，孤今天开心！哈哈哈！”
　　“嗻。”
　　——烨王府
　　兰溢泽爬上后花园的山坡，坡上有个小亭，被灯笼的光晕包围着，朗寅释正在那儿喝酒。
　　“累了一天，喝点小酒就是滋润，来王爷，我给你满上。”
　　“公主是走了，事业却迎来转机，人生哪，最难两全其美。”兰溢泽也给自己倒一杯，在灯笼朦胧的光线下，陪着朗寅释一道看着夜景。
　　坡下的池塘里映着一弯冷月，天气有些凉，但喝了酒却浑身暖融融的。
　　“王爷，你可知道，右相之死轰动朝堂，整个宫廷今晚都难以安眠，官兵现在还驻扎在赛马场里呢。”兰溢泽瞅着一直在出神的朗寅释说道，“可你这个‘幕后黑手’，却躲在小角落里喝酒，一副事不关己的样子。”
　　朗寅释看他一眼。“毕竟是条人命，总不至于要高兴得又唱又跳吧。”
　　“早些日子你可不是这么说的！”兰溢泽抗议地嚷嚷，“您老人家飞鸽传书时，可是笃定得很，“理书二三、开窗、下棋”——‘除右相’三个字，我琢磨了半天才明白，幸亏咱们多年搭档有默契。”兰溢泽调整了位置，舒服地倚在柱子上。
　　“虽然本军师在此次谋划中起到了至关重要的作用，还是要感谢王爷高明的建议，这样不仅骗了太子，还一石二鸟，既除右相，又抓慧能，极大减少了威胁。希望王爷以后多多献计献策，我这个军师，也就不用天天头疼了。”
　　“啊？你说什么。”朗寅释回过神来，茫然问道。墨子幽已经走了快一周了，他近来时常会想起她，一闲下来就容易神思恍惚。
　　“哇，你居然在发呆，王爷你是故意的吧？”
　　“……”
　　“本王觉得，军师在右相衣襟上撒药粉，使往来的马匹闻之癫狂，成功的制造了一起看似天意的暗杀，非常的有创意！本王可不敢和军师抢饭碗，烨王府的明天，还靠军师撑着呢！”
　　兰溢泽：“……”没见过这么不负责任的主人？！
　　作者有话要说：
　　【捉虫】
　　更一章送给双十一单身的朋友们！祝大家早日脱单！
　　在评论区和大家聊天真的是非常开心的事情，写文本身比较枯燥，但每次一看到大家的评论就觉得动力满满！
　　顺便非常害羞的留下我的微博：kyran面团君，欢迎勾搭hhh
　　happy双十一！


第37章第三十七章蜕变
　　翌日天朗宫廷
　　右相意外身亡，给整个朝堂都添了一层浓重的阴影。
　　官员们面面相觑，不相信位高权重的右相，竟突然死于马蹄下，可事实如此，几十号人都亲眼见证了，并无差错。再加上太子一派坚持鼓吹右相之死是乃天意，其他人纵有怀疑，也只得缄默。
　　以右相为首的那些大臣，则更是面色如土，乱作一团。他们与右相交情匪浅，右相一死，简直像家里被揭了屋顶一样难受，谁也挑不起这个大梁。
　　皇帝朗沐威在多次征询了何冲意见后，终于无奈地挥了挥手。
　　“右相为国任劳任怨，付出了数十载，朕甚为信赖他。没想到啊，造化弄人，谁也无法和无常的天命相抗衡，朕亦不能看透……传令下去，厚葬右相，善待其家眷。”
　　“遵命！”“是！”接了任务的大臣们纷纷退下。
　　铤而走险的一招，却以一种众人无能为力的方式结束，纵使是向来镇定的朗寅释，也不由为自己松了口气。
　　“好了，”朗沐威示意沉重的话题暂且搁置，“朕翻阅了近期的奏章，全国的粮食、盐茶等都已经收上来了，但有官员质疑东南地区账目造假。兹事体大，朕打算派人去东南地区巡查，漕运总督郑其森会负责接待。诸位爱卿，可有人选推荐？”
　　左相直言道：“太子可以前往。”没了右相，左相又恢复了神气。
　　“父皇，儿臣以为地方差事，路途遥远，不宜交给太子，太子政务繁忙，须得为父皇排忧解难。”朗康辙提出异议。
　　“嗯……”皇帝听了迟疑片刻。“康儿言之有理，朕不是只有太子一个皇儿。”朗沐威视线扫过底下拱手而立的臣子，“康儿伤势未愈，也不便离京。”
　　太子出列道，“启禀父皇，六弟有西南巡查的经验，不如就让六弟去，熟门熟路，也是方便。”说罢，使了个眼色给六皇子。朗康辙事事想从手里过，绝不能让他如愿。
　　六皇子朗子徽立刻站了出来。“父皇，儿臣愿意前往。”朗沐威沉默片刻，目光逡巡，似乎在看其他人有没有毛遂自荐的。
　　只听朗康辙嗓音响亮，不急不慢：“父皇莫不是忘了七弟？七弟归京既久，却身无要职，如此长居京师，无所作为，岂不有辱父皇英明。以儿臣所见，七弟最合适不过了。”
　　好你个朗康辙，自己不干，却派你那跟屁虫小弟过来。岂能让这差事落入你手中？太子正欲反对，却见朗沐威将目光投向了朗寅释。
　　“寅儿，你怎么说？”
　　朗寅释心中明朗，上前一步，声音沉和悦耳：“回父皇，儿臣自回京后，未曾为朝政贡献什么，正是惭愧。此次江南巡查，儿臣愿意多加走访、学习，也好让父皇少费一分心力。”
　　“嗯。”朗沐威听了很是愉快，脸上也有了一丝笑容。“你有这份心很好，自收回了兵权，一直也没让你参与朝政，倒是父皇大意了。寅儿得不到锻炼，着实可惜。”
　　“朕准了！都御史萧玄绩听令，本月下旬，你辅佐烨王前去东南巡查，好好的教授他。寅儿，认真学，天朗的皇子，当是文武兼修才是！”
　　“谢父皇。”朗寅释拜谢。
　　“微臣遵旨！”萧玄绩领命退下。
　　见朗沐威心意已决，朗赫铭知道再无机会反驳，心下忿恨一声，站回了队列。
　　下了朝，朗寅释沿着宫道向神武门走去，朗康辙叫住了他。
　　“小释。”朗康辙喊道，“你走得如此之快，为兄可是追不上了。”
　　“三哥。”朗寅释客气的微笑着，“我正打算去你府上坐坐，还未感谢三哥的举荐。”
　　“有什么好谢的，兄弟之间互相帮助，都是理所应当。”朗康辙状似豪迈道，神色却并不见得很畅快，“你上次与三哥说的话，三哥回去好好思考过了。没让你担任职务，是三哥的疏忽，所以今日特意向父皇请示，派你去东南巡查，也算减轻了对你的愧疚之情。”
　　朗寅释笑起来，一双深邃的眼睛却清明得很。
　　“三哥对我的照顾，寅释都知道……右相的事情，我听闻了，还望三哥节哀。”朗寅释流露出关心的神色，安慰着。
　　“唉……逝者已矣，人还是要向前看啊。”朗康辙努力露出一个笑容，只是那狭长的眼睛里，藏着锐利的锋芒，怎么看都不像毫无介怀的样子，“右相一死，底下那群人谁都不服谁，群龙无首，又无人能堪大用。”他顿了顿，看向朗寅释道，“三哥以后便只有小释你了。你近期帮我跑一跑他们的府邸，想办法安抚一下。名单，我会让齐旭交给你的。”
　　朗寅释闻言惊讶，脸上却是没有显露。这么快就把右相的任务交接过来了，他心中思忖着。虽然早有准备，他却没想到朗康辙这么快找上门。不过，这同样反映了朗康辙手上无人能用的现实。朗寅释点头，应和道：“我明白了，放心吧三哥。”
　　“嗯。”朗康辙心情沉重的点了点头。“此事就靠你了，日后多来三哥府上坐坐，现在墨儿回去了，我身边也没个说话的人，你来了也好一同谈谈公事。”
　　“好。”朗寅释闻弦知意，明白了他的意思。
　　朗康辙并非无人可用，不过是手头无亲信罢了。墨子幽在的时候，便是朗康辙最信赖的人之一，甚至比自己这个胞弟还要亲。兄弟之间的隔阂，朗寅释已经淡然处之，但想到墨子幽，他仍不由心中灰暗，是说不出的苦涩滋味。
　　“哦，对了。”
　　“怎么？三哥还有事情要交代？”
　　“咳...此事回头再议也并非不可...我不过先知会你一声。东南富庶，自然风光也美，此次巡查是个人人争抢的好差事。”朗康辙环顾四周，低声道：“东南织造局闻名全国，它的主事官员郑其昆，和漕运总督郑其森是亲兄弟，都是太子的人。东南织造局每年为宫廷采购用度，中饱私囊的数目不可估量。你此次前往，有个重要的任务……”
　　“彻查郑氏兄弟？”朗寅释接口道，看向朗康辙，他心中了然。朗康辙想从东南织造局入手，扳倒太子的两员大将，借机将火烧到太子身上来。对于巡查的钦差大臣来说，查抄官员并非难事。
　　“那边只怕不会留太多马脚，你要多想想办法。”朗康辙神情严峻，关照道。
　　“三哥力排众议，把这好差事交付我身上，这般信任，寅释怎能不尽心尽力。”朗寅释宽慰着他，“放心吧三哥，不会让你失望。”
　　朗康辙这才露出些许笑意，“你明白就好！我就知道小释能懂为兄的一番苦心，如此良机，对我们来说太重要了，断不能错过。”朗康辙抬头看了看天色，拍了拍朗寅释的肩膀，“也不早了，你回去休息吧，有什么事情，三哥会再找你商议。”点头示意后，朗康辙匆匆而去。
　　长长的朱漆宫道上，只剩一身正红朝服的朗寅释。
　　朗寅释望着朗康辙的背影，不由想起前一晚与兰溢泽的谈话。
　　亭子里两人对月饮酒，夜色未央，酒意正浓。
　　“你可知，我为何要你将右相除掉？”心口被酒激得暖融融的，朗寅释感慨一声，问道。
　　兰溢泽端起酒盏，惬意的浅啄一口：“略知一二。只是，没想到王爷一出手就瞄准了右相。右相现在风头正盛，除了他，岂不是朝堂震动？”
　　“若是他已经没了势头，除他还有必要么？”朗寅释饮一口酒，笑道，“朝堂震动是不可避免的。”
　　“这个时候，再大的朝堂震动都不奇怪。三哥与右相结盟，地位直逼太子。升龙山之行，修行宫在前，救驾重伤再后，三哥在父皇心中已无可取代。何况，还不乏有人为他说话。他已是登峰造极之势，只若再发现太子一个把柄，三哥便有取而代之的机会。”
　　兰溢泽：“王爷是说，情势紧张，太子定会有所动作？”
　　“不错。自回京后，父皇就将一干重任，都交付三哥处理。太子定已觉察。若能扳倒右相，倒是能松口气。可右相此人偏偏没有把柄可抓，你在茶楼研究了三天，都没有找出右相的漏洞，太子那边想动手，便也只有灭口这一个办法了。”
　　“所以，我们要引导太子动手，刺杀右相。”兰溢泽接着分析道，“我们不能作为第三方势力介入，否则煊王必然知道有人藏在暗处。”兰溢泽理着思路，“既然如此，为什么要伪造这自然死亡？”
　　“因为不放心。”朗寅释神色认真，“太子不是傻瓜，升龙山之行便能看出，他有心谋害，却不想脏了手，坏了他多年的名誉。他势必会找人背锅。”
　　兰溢泽恍然大悟，“背锅的便是凤栖阁！因为太子想除凤栖阁已久！既如此，不如我们提前一步将‘锅’送上门，既能影响他的决定，又好废太子一颗棋子！”
　　“一点不错。”朗寅释淡笑，点了点头。
　　“还是王爷考虑周全！”兰溢泽佩服道，“我原本以为，王爷要除右相，是希望削弱煊王的势力，不料王爷早已统筹好全局！”
　　“你说得倒也没错。”朗寅释神色平和而镇定，带着一丝机敏的微笑。“右相一除，我便老老实实待在府里，等着三哥来喊我上朝。”朗寅释望着兰溢泽，眼底流露出自信的笑意。
　　“果然！”兰溢泽哈哈大笑。“这才是王爷最根本的目的吧！”
　　“他现在没有别得选择了。父皇是更看重他，可他也失去了最有力的帮手，他现在，急需要培养一个强势的助力。那便是——本王。”朗寅释慢条斯理道，笑了起来。
　　眼前仍是长长的朱漆宫道，朗寅释从记忆中回来，眉眼舒展从容一笑，他撩开衣袍，信步离去。
　　三哥，我们的游戏，才刚刚开始。
　　人哪，若能少一份贪心，少一份狭隘，就不会失去身边真心待你的人。在这看似聪明的时时提防，处处打压中，你何尝不是断了他人对你的最后一丝情份？
　　只是三哥，你又当我是什么呢？
　　君视臣如土芥，则臣视君如寇仇。你视我如棋子，我又该将你看成什么呢？
　　走出宫门，朗寅释深深吸了口气，抬起一双深邃的眉眼，望着京城的天空。
　　与朗康辙分道扬镳，已经是不可更改的事实。他的眼里充满了沉着笃定。
　　他觉得，他好像变了。
　　但是，一切似乎又没变。
　　作者有话要说：
　　求鼓励求支持！！作者君写不动了，需要一个亲亲才能爬起来XD
　　双十一大家剁手了吗，故宫淘宝里有个眼罩，叫做：“朕不能看透”，hhh，你们有从本章中找到这句话吗？


第38章第三十八章兰溪
　　“皇上，近来整个皇城都很不安宁呢。”御花园里，挽着朗沐威散步的夏妃，穿着一身华贵的玫瑰红衣裙。她画着浓艳的妆容，一双媚眼从盛开的花卉上扫过。“臣妾在后宫都听闻了。”
　　“嗯。”朗沐威缓缓走着，呼吸着御花园里清新的空气，放松着精神。皇后被废后，他格外宠爱夏妃，日常总唤夏妃陪着，颇有默认为贵妃的意思。
　　“这半年来发生了好多事情，连右相都遭遇了不幸。皇上日夜忙于国事，也憔悴了许多。前几日，臣妾去观澜寺向方丈求了签，方丈说，这一年是天朗国势的坎，只要过了这个坎，天朗就会国运恒通，风调雨顺。皇上也就不必这么辛苦了。”
　　“哦？”朗沐威留了份心，“方丈真是这么说的？”
　　“臣妾哪里敢骗皇上，方丈亲口说的，千真万确呢！”夏妃撒娇的拽着朗沐威的袖子。“皇上难道连臣妾都不相信？”
　　“朕自然信你。”朗沐威叹了口气，“但愿吧，如今连朕也迷信起来了。”
　　“皇上怎么叹气了？”夏妃娇嗔道，“平常可不见您叹气，您是真龙天子，没什么事情能难倒您的。”
　　“呵，天子也有天子的愁。闹来闹去不过那些事情，朕心里多少有数。”他老迈的脸庞上显出疲惫，“原本想着只要不过分，朕就随它去。但是，这私底下的动静，比朕想象得激烈得多，恐怕一时半会儿是消停不了。”
　　“慧能和尚不知被何人从帝陵里放了出来，此事和右相之死有密切关系。朕草率了事，并非放任，不过是要再留待观察一阵。”
　　“有的决心并不好下，一旦表态就没有悔改的余地了。好了，你也别提这些事情来扫朕的兴了。”朗沐威顿了顿，继续道。“让朕安静一会儿。”
　　“皇上英明，一定会诸事顺利的。”夏妃媚笑道：“臣妾知错，臣妾这就陪皇上安安心心的散步。“说着，她笑容褪去，缓缓挽起朗沐威的手，往御花园深处漫步而去。
　　烨王府府中
　　飘着香味的厨房吸引了一位不速之客。
　　“到底是什么这么香？！三十米外就闻到了。”兰溢泽刚从外边回来，正是饥肠辘辘，他东嗅嗅西嗅嗅，“甜甜的……嗯，这种肉香味……对了，一定是烤鸡！蜂蜜烤鸡！”
　　循着香味，兰溢泽绕到厨房后头，果然见灶台上摆着一只刚烤好的整鸡。
　　“哇，哪位好心人专门为本军师烤的，太善良了！！”端着一盘烤鸡，闻着扑鼻的肉香，兰溢泽感动到泫然欲泣，“简直是对本军师辛苦劳动最好的补偿了。”
　　“那么，我就不客气咯，哈哈哈。”这边兰溢泽刚打算下手，一只手从他眼前伸过，嗖得一下，手里的盘子就没了。
　　“哪个蠢东西抢我的……？！”兰溢泽气得哇哇大叫，回头便想骂人，只是一回头，对上兰溪那双美丽却含着怒气的眼睛，不由收了后半句。“哦哦，是兰溪啊，你拿走，拿走便是了。”兰溢泽缩了回去，笑嘻嘻的小媳妇般讨好道，“咱俩谁跟谁啊，我的就是你的，嘿嘿。”
　　兰溪美目一瞪，不买他的帐：“兰！溢！泽！你就知道吃和玩！你脑子里还能有点别的吗？”
　　“我也干活呀，可是眼前事情都结了，每天除了吃和玩，也没别的可做呀。”兰溢泽眨巴着一双无辜的眼睛。“我也想当勤劳的小蜜蜂，这不是没机会嘛。”
　　望着兰溢泽贼溜溜的眼睛，兰溪恨铁不成钢道：“王爷忙得事情不比你少，怎么他就没有你这种懒洋洋讨打的样子？”
　　兰溢泽扁了扁嘴，不以为然：“王爷那种公务狂，普通人怎么能跟他比呢，更何况，七公主现在又走了，他一天不忙公事就空虚得很，我可比他好多了，我多会享受生活。”
　　“呵，几天几夜不回府就是享受生活是吧？！”兰溪举着鸡毛掸子，指着兰溢泽道，“你先吃鸡毛掸子吧你！”
　　兰溢泽一跃而起，蹦跶出了厨房。“哎！你这个小妞，怎么不问清楚就动手啊！”
　　“没问清楚？”兰溪赶着兰溢泽到处跑，“你倒是解释一下，成天往花街柳巷钻是怎么回事？前两天我去商铺拿料子，亲眼看见你进了京城最著名的勾栏丽人坊，难道这次又在勾栏忙公务？！”
　　“你跟踪我！”兰溢泽在假山边上躲闪着，他眉眼一转，又贼贼的笑了起来，“诶，兰溪你怎的这般关心我，是不是舍不得我？”
　　“关心你个头，油嘴滑舌！拿这套去骗外边的姑娘吧！”兰溪羞红了脸，恼怒道。
　　“骗外边的姑娘哪有骗你开心，你可是我最亲近的人了！”兰溢泽笑得灿烂，他一边躲闪，一边口头调戏着。兰溪试图逮着他，几个来回下来，连兰溢泽的衣角都没触碰到。
　　“你抓不住我的兰溪，放弃吧，我的武功比你好，哈哈。”兰溢泽笑道，很是乐在其中。
　　兰溪鼓着劲，绕着假山想抓住兰溢泽，均以失败告终，这种无能为力感深深的刺痛了兰溪。她突然停了下来，沉了脸色，手中一松，鸡毛掸子掉在了地上。
　　见兰溪没有再追上来，兰溢泽纳闷，跟着停了下来，疑惑的看着她。
　　兰溪垂着脑袋，在原地沉默。
　　“怎么了？”兰溢泽走近了，柔声问道。“我是不是说错了话，惹你不高兴了？”
　　兰溪没有搭理他，兰溢泽看不清她的神情，“很有趣是吗？”兰溪语气格外平静，“逗我玩很有趣吧？看着别人天天为你着急，也很有趣是吗？”
　　兰溢泽一时敛了神色，惊讶的望着她。
　　兰溪握紧了拳头，抬起头，只见一双泛红的眼睛，似乎有泪水在闪烁。她忍了忍终于爆发道：“你知不知道你天天在外边，连个人影也见不到，别人多为你担心！”
　　“兰溢泽你多大了？还是小孩子吗？连续几天不回来，什么消息也不差人通报，王爷都知道出行报备，不让人担心，你却不知道！倘若你是个男人倒也罢了，你偏偏是个女人！还有官职在身，万一在外边被人发现了身份，你有几条命够丢的？！”兰溪压抑着情绪喊道，眼泪不由自主的从眼眶里滑落。
　　“每次跟你认真说，你总是不听，嘻嘻哈哈就过去了，我的话在你心里就这么不当回事吗？！你能不能让人省点心？”因为激动，兰溪的身形也在发颤，“我就只有你这么一个亲人了！我且问你，右相之死，是不是也和你有关？！”
　　兰溢泽定定的望着她，眼里情绪涌动着，神情复杂。他张了张嘴，没有说话，终于是点了点头。
　　兰溪见状，无可奈何地叹了声，“我知道王爷让你办的事情，容易遇到危险，但那是你的职责，我无权置喙。只是有时候，我也会忍不住嫉妒王爷。你总把她的话放在第一位，让你干的事情，从不马虎，什么时候你也能这样听一听我的话？少去那种勾栏酒肆，鱼龙混杂的地方不好吗？少把自己喝得醉意酩酊，不好吗？外面这么乱，多为自己的安全着想，不好吗？！”
　　兰溪说着说着，声音低了下来，脸色发红，显得有些赧然。她擦了擦泪水，“算了，你就当我今天心情不佳，没说过这些。”说着，扭头就要走。
　　兰溢泽心头一阵疼惜涌上来，上前一步，一把抱住了她。
　　兰溪怔住了，还待再挣扎，便听兰溢泽说道。“我错了。”
　　兰溢泽以少有的温柔声音，在兰溪耳边轻轻说道，他神情严肃，显现出与平时截然不同的稳重感，乍一听还有些不习惯。
　　“我错了兰溪，你说得对，是我处理问题的方式不够成熟，很多事情考虑不周全。若不是你今日提醒，我可能还要继续这么混蛋下去，白白让你担心……对不起。”
　　“原以为，不把那些背后的计划告诉你，就能让你少一些烦恼，少一些担忧。但其实是我自作聪明了，忘了你同样也会为我担心，为我挂念。”
　　“谁挂念你了，真自恋。”兰溪小声反驳着，却少了许多怒意。
　　兰溢泽见了，不由伸手为她擦了擦脸颊的泪水，笑着打趣道：“说来也好笑，王爷这个人，真是惹人嫉妒，原先我总觉得你偏心向王爷，对我这个亲姐姐不闻不问，我还嫉妒王爷呢。没想到，你也嫉妒过她，哈哈，突然心疼她一秒钟。”
　　见兰溪依旧不吭声，闷闷不乐的样子，兰溢泽思忖了片刻，坦白道：“我知道我平素行事过于放浪，爱喝酒，爱调戏姑娘，让你误会了许多。但你放心，我从未真的沉浸其中，前两天去丽人坊，也确实是有要事，你若不计较，且待我向你说明。”
　　兰溪抬起头，一双美丽的眼睛里，褪去了犹疑满是温情，“是什么事情？”
　　“额……说来话长。”兰溢泽犹豫着从哪里说起，“这个……那个……”
　　兰溪见状，以为他又拐弯抹角的，不由心头起火，眼睛一眯，伸手就捏住了兰溢泽的耳朵。“又吞吞吐吐的，到底说还是不说？”
　　“哎哎，我说我说！”兰溢泽话音未落，只听得身后传来一阵咳嗽声。
　　“咳咳——”有人在示意。
　　“打扰了你们打情骂俏，很抱歉。”只听熟悉的沉和音色传来，两人扭头一看，只见朗寅释长身玉立，立在枫树旁。
　　朗寅释星眸深邃，带着淡淡的笑意，他穿着一身金丝海水江崖纹银袍，头戴玉冠，整个人大气华贵，温沉如水。“本王来得不太是时候。”
　　“王爷？！”兰溢泽和兰溪皆是意外，异口同声喊道。
　　坏了，她来多久了，刚才吐槽她的话，会不会被她听到了？王爷不会记仇吧？兰溢泽立马在脑海里盘算着。兰溪则一时脸红，推开了兰溢泽，摸了摸自己发烫的脸颊，很是窘迫。
　　朗寅释一眼便看透了兰溢泽的心思，抿了抿嘴，状若遗憾道，“心疼我一秒钟，我都听到了。谢谢你们的看重。”
　　“……诶嘿嘿，我们开玩笑的，王爷你可别往心里去。”兰溢泽摸了摸后脑勺，哂笑道。
　　朗寅释轻笑一声，摇了摇头，毫不介意。
　　“兰溪，”朗寅释发话道，“溢泽前两天，的确是有要事，不得已去了丽人坊，此事本王可以为她作证。”
　　见身边没有其他闲杂人等，朗寅释继续解释：“先前我在宫中救了一名女刺客，此女出身戏班，认得不少勾栏里的姐妹，自被我们搭救后，她便一直待在丽人坊里。前些日子，此女突然找上了门，说是有重要信息要告知我们。以防万一，我便让溢泽前两天，去了解下丽人坊的情况。”
　　“溢泽虽平素贪玩，但他行事有分寸，清醒得很。至于安全方面，我一直派着夜魑夜魅跟着他，你大可放心。溢泽是我最得力的军师，无论出什么事情，我都不会让他以身试险。”
　　朗寅释向来思路清晰，又颇重承诺，这番话宛如一颗定心丸，让兰溪心里深深松了一口气。
　　“原来如此。”兰溪听了，脸又红了一圈，“都是因为兰溪糊涂，才闹了这么一出误会，还辛苦王爷这么耐心的解释，是兰溪愚钝了！”说着，瞪了兰溢泽一眼。其实她并非不信朗寅释，不过是兰溢泽隐瞒得太多，让她心中难安。
　　“哦不不，不怪你兰溪，是我的错，如果我早点说清楚就好了。”兰溢泽无奈的咧嘴，陪着笑脸。为了兰溪，她可得端正态度，积极反省。
　　兰溪心结已解，便朝向朗寅释体贴道：“王爷定还有事要商议，兰溪就不打扰了，你们聊。”
　　“嗯。”送走兰溪，朗寅释看向兰溢泽，勾起了嘴角。兰溢泽见他笑得一副高深莫测的样子，却不言语，不由臊得脸颊发烫。“王爷，你冲我笑什么。”
　　“兰溪对你，可不只是姐妹这么简单。本王可是闻到好浓一股醋味。”朗寅释戏谑说道，见向来厚脸皮的兰溢泽竟然也脸颊涨红起来，不禁觉得很奇妙，“兰溪懂事，做事又细心。看到你们俩这么好，我是既开心又放心。”她笑着，知道兰溢泽害羞，朗寅释善解人意的转开了话题。
　　“好了，说正事吧。”她正色道，“和那个女子见面的事情，你通知孙掌柜，就安排在这几天，出发去东南地区之前，我们争取把此事的来龙去脉弄清楚。如此，我也能安心启程。”
　　“明白！放心吧王爷，包在我身上！”兰溢泽抬起头，眼里全是光彩。拍着平坦的胸脯，她自信道。
　　作者有话要说：
　　有好几天一个字都写不动，也担心是不是让大家等着有点久。但深信连自己感情都无法调动的文字，更无法让读者满意，所以一直在酝酿着。晚上坐在电脑前，突然开始了信马由缰。
　　暂时向大家约定，不出意外，一周两更。此文不坑，大家放心追。


第39章第三十九章女刺客
　　作者有话要说：
　　【捉虫】
　　知道大家都很想七公主（其实我也想），但是暂时不把她放出来，哈哈哈，作者君就是这么坏（其实是剧情所需啦，先把一条线结束，再开始下一条线）。　　“王爷王爷，”兰溢泽戴着毛毡小帽，穿着山羊皮小袄，搓着手从府里出来，追上朗寅释的步伐。这毛毡小帽让她秀气妖娆的小脸显得越发柔美起来，散发着一种妖孽的气息。
　　“呵，前些日子霜降过后，是一天比一天冷啊。这才刚立冬，起床就格外的困难！呼口气都是白色的！”
　　朗寅释走出府邸，他身姿挺拔，毫不瑟缩，穿着一身利落干练的骑射便服，腰间挂着兰溪绣得暖黄色缀子的玉佩，自有一种尊贵的气派。
　　“起得还挺早，果然今天容光焕发，神彩都不一样。”上下打量了精神抖擞的兰溢泽，朗寅释戏谑道，“天气冷，要不要一起去街边铺子吃些早餐？”
　　“好啊！正好王爷，我有问题要问你。”兰溢泽眼神明亮。
　　“你说。”两人一道向城中心的街道走去，沿街的店铺正陆陆续续开门，有的店铺老板一片片的挪着门板，有的则在清扫着门廊。
　　暖金色的太阳，在路得尽头初升起。
　　“我昨天晚上回去，越想越不对劲，缓了好久才想明白！兰溪那么生气，跟我说话，是不是代表她非常关心我，也就是说，她其实是喜欢我的！想到这点啊，天没亮我就醒了呢！”
　　这兰溢泽，平时挺精明一个人，现在也傻了，果然是当局者迷。
　　朗寅释木然地看了他一眼，“你自己慢慢琢磨去。”
　　“我都琢磨一晚上了，你就好心解答一下，到底是还是不是嘛！”
　　“你问兰溪，她那儿有标准答案。”
　　兰溢泽在边上像小女孩一样扭动着身姿，“哎，这不是，不好意思去问她嘛，王爷，你就帮帮忙……”
　　“……”朗寅释无语望天，这世道是怎么了，居然能让兰溢泽脸皮这么厚的人都变得扭捏起来，感情真是令人费解……可不是么，他不是也一直在刻意地忽视某些思绪吗？
　　眼前出现一片热闹的街道，周边的小铺散发着腾腾的热气，散发着新出炉的包子、热粥、豆腐花的香味。
　　耳边兰溢泽继续吵吵嚷嚷的，朗寅释继续有一句没一句的回着，清晨的阳光洒在他们身上。
　　湛凝是被蒙着脸，在一辆马车上带到这个地方的。
　　这里是城外的一个山寨，她试图研究出具体位置，可是马车兜兜转转，走了很久，很快她就迷失了方向。
　　马车在林地里上坡，她开始有些担忧起来，可是想起那日救自己的人，她又坚定了决心。
　　一定不会有错的，如果是他的话，绝对不会伤害自己。
　　视线恢复时，她已经站在一所山寨的内厅，内厅里光线黑暗，身材高大的暗卫藏在两侧的阴影里，像雕像一般，散发出神秘可怖的气息。
　　正前方的主位上，是一张猛兽皮毛覆盖的座椅，这里应当是凤栖阁的暗中据点，令人惊讶的是，在京城这个地方，竟然有这般江湖气息的山寨。
　　这不太像是宫廷中人拥有的场所。湛凝正在思考，只觉身后一个黑影靠近了过来。
　　隐形的压迫让她精神一紧，下意识抬腿便向后踢去，自从宫中出来后，为了隐藏身份，她便再也没有使用过毒针，可一个杀手的敏觉，仍然让她时刻提防着周遭。
　　身后人早有准备，轻松的晃过了，下一秒已是站在她身前。
　　“你很警觉。”沉重的声音像从盒子里发出来似的，冰凉而遥远。黑影走近，身形高大应当是个男人，他一身金丝斗篷，装饰着黑色羽毛，凤凰纹玄铁面具隐藏了所有表情，周身散发着神秘而令人发憷的阴冷气息。
　　他的逐渐靠近，带来一种窒息般的压迫感。湛凝立刻向后退了几步。
　　“你是凤栖阁阁主？”湛凝警惕的看着他，问道。
　　斗篷人停在原地，似乎恍若未闻。湛凝能感觉到面具后冰冷的视线。
　　这是一个很漫长的短暂沉默，斗篷人终于发话。“你拿着凤翎，主动找上门，可有要事？”凤栖阁阁主沉重的声音缓缓传过来。
　　“是的，”湛凝疑虑的看着他，拿出了一个银色的物件，正是一根做工精致的凤翎。“我想找人。”
　　“你想找得那个人是不可能见你的。”凤栖阁阁主发出一串机械的嗤笑，“你若是提供线索，我们可以给你丰厚的报酬。”
　　湛凝闻言有些失望，但很快她抬起头坚决道：“我一定要见到那个人，在此之前，我不会告诉任何人这个信息。”
　　凤栖阁阁主似是被她的口吻引起了注意，围着她转了两圈。“口气不小。你无权无势，又曾遭重创，武功大减，谋生尚且困难，有什么资格与凤栖阁谈条件。”他说着，发出一串奇异的仿佛不真实的笑声，“你以为你进了这里，还有得选吗？”
　　他一敲响指，内厅的门突然关了起来，让本就昏暗的室内更为阴森诡谲。
　　斗篷人一步步向她走近，如一个在暗处蛰伏的野兽。
　　“你只有两个选择，一，留下你的消息，饶你一命。第二，呵呵，就没那么友善了。我们会撬开你的嘴，让你一个字、一个字的吐出来。”
　　湛凝敛了神色，脸色苍白，一如那日被大内侍卫追杀一般。自受了重伤后，她勉强捡回一条命，但却武功大减，今日再怎么强撑，恐怕也逃不出凤栖阁的掌心。
　　可是，这种羊入狼口的预期和她想象中却是很不一样，她冷静了下来，仔细思考了一番。白着脸色道，“如果你们能牵线，让我与那人见一面，我愿意答应你们的条件。”
　　“不可能。”凤栖阁阁主果断拒绝，他把脸贴近湛凝的眼前，循循善诱道，“我们与那一位合作甚少，你的愿望不可能实现。乖乖的说出你知道的情报，兴许本座一时高兴，还能放你一命。”
　　湛凝冷了脸色道：“说不可能的应该是我才对吧？！那日，一个清秀书生找到丽人坊，要我提供往日里四皇子与江南春勾结的证据。他既能找到我，必是那人指派而来。”
　　“清秀书生给的凤翎，是你们凤栖阁的信物，你们与那人怎么可能无关？！逍遥仙的孙掌柜，那天见我写了一个“七”字，脸色大变，这些无一不说明了你们背后的联系！”
　　“何况，”湛凝突然指向了兰溢泽，义正言辞道，“你就是那天给我凤翎的清秀书生！”
　　“虽然身形有所变化，但你刚才凑过来时，耳垂上有一个耳洞，那日我便奇怪，哪有男子打耳洞的，由此可见，你并不是真正的阁主！真正的阁主，是烨王殿下！”
　　穿着金丝斗篷的凤栖阁阁主定在了原地，像石化了雕塑一般，半晌，他猛地扭过头去。“杀了她。”
　　两侧的暗卫闻声上前，拽着湛凝往内厅的黑暗处走去。
　　湛凝无法挣扎，正是心中惊惧，却强行镇定，冷着脸色，语气冰凉道，“被猜出身份，就要杀人灭口算什么本事，我这里有一个能让烨王殿下竞争皇位的信息，杀了我，你们什么也得不到！”
　　“说得好！”只听一个熟悉的沉和声音传来，正前方的墙壁突然开了一个门，一个身影走了出来。
　　“你果然聪明。”来人星眸冷冽，俊逸温敛，正是朗寅释。他一身便服，与常人无异。只那挺拔的身姿，潇洒的气度，却众人难及。
　　“本王藏得这么深，你竟能一下子猜出我的身份。”朗寅释神色淡然，带着对陌生人惯有的疏离，望着湛凝。
　　湛凝第一眼瞧见朗寅释，冰冷的神色便褪去了几分。身旁的暗卫收了手，站回了两边。
　　“果然是你！我就知道，顺着这条线，一定能找到烨王殿下！”湛凝眼神明亮，有几分欣喜道。
　　“既如此”，立在一边的斗篷人突然把斗篷摘下，顺势拿下了面具，露出一张清秀带着几分妖娆的脸庞，正是兰溢泽。“我也就不用再假扮阁主了，不过本军师的耳洞都能被你发现，着实是没什么面子。”兰溢泽说着，走到朗寅释身边，坐在披着野兽皮的椅子上翘起了二郎腿。
　　“你既能在宫中了解我的行踪，必然不是京城中传言的闲散王爷。你派来联系我的是凤栖阁的人，我就猜想凤栖阁在你的名下，煊王狼子野心，和他合作，我不信你没有自己的势力。”
　　见被她说中了，朗寅释不由眼眸深邃了几分。
　　这女子很有胆色。
　　兰溢泽悠哉道：“刚才不过是对你的一个测试，若你有所图谋，我自然不会让王爷见你。”湛凝似乎明白了缘由，平复了心情，点了点头。
　　朗寅释向来开门见山：“你想见我，也见到了。说吧，是什么事情。”
　　“回烨王，一个可靠的朋友告诉我，九皇子近来随身携带着一个物件，是用布包好的藏在中衣里，便是睡觉都不离身。九皇子酒后说漏了嘴，说那包裹里的东西，足以让太子掉脑袋，因此他必须小心保存着。我特来告知王爷，如能得到这个物件，王爷说不定就能击溃太子，立足京城。
　　“九皇子流连勾栏全京城闻名，你所说的朋友，便是丽人坊的舞女？”朗寅释问道。
　　湛凝有几分窘迫，犹豫着要不要开口。
　　兰溢泽点了点头：“是的，我确认过，她说得都是实话。”
　　“你的好意本王心领了。说吧，你的条件是什么。”
　　“王爷救我一命，我说过，早晚会还的。”湛凝抬头看向朗寅释，相比朗寅释的风平浪静，她一改冷色，眼中有晶亮的光芒。“小女子没有条件。”
　　兰溢泽在边上见了，发出了“啧”的一声。桃花债哟，看来王爷要欠得债还不轻。
　　朗寅释不置可否，皱起了眉头。“若我没记错，当日关照过你，不要再蹚宫廷斗争的浑水。你若再陷进宫斗之中，被九皇子盯上，定是自身难保。”
　　“知恩图报，怎能算蹚浑水？如果信息对王爷有用，小女子纵是赴汤蹈火……也心甘情愿。”这么说着，湛凝的脸竟然不争气地浮起一团红云。
　　显然没料到她这般坦诚心意，朗寅释愣住了，她仔细打量了湛凝一番，这还是她第一次这么认真的观察这个女子。
　　湛凝面容冷清，眉目秀雅，整个人散发出一种桀骜的气息，虽然她容貌上佳，但在常人眼中，像个难以征服的冷美人。只是此时，她看向自己的眼神里，却多少有些小女儿家的天真和赧然。
　　朗寅释自小读书习武，又在军队里成长多年，她自己感情简单，对女儿家的细腻心思也不太揣测得来，见她言语示好，便不忍拂了她的意。“姑娘高看本王了，救你也并非没有私心。你可有名讳？来历如何？”
　　“小女子姓湛，名凝。今年二八，本是西陵人，幼时家贫，母亲重病在身，便将我卖给了戏班班主，从小便跟随戏班各国流浪，四处表演，五年前来到了天朗，加入了江南春戏班。后来江南春戏班被四皇子看重，就招进了宫里。”湛凝一一解释道。
　　“幼时曾跟西陵的民间药师学过几年手艺，略懂一些毒理，原是留着自保，后来四皇子见我有几分底子，便差人训练我，希望能为他所用。”湛凝回答，又看向朗寅释，眼里有几分恳求，“王爷问我有何条件，湛凝有一心愿，愿王爷成全。湛凝位卑命贱，在京城无处可依，王爷地位虽不出众，可名声与人品俱佳，又是鼎鼎大名的护国大将军，湛凝仰慕已久！若王爷不嫌弃，湛凝愿意为王爷效劳！”她说着，便径直下拜而去。
　　“小姑娘挺主动啊。”兰溢泽在旁边点头，“你对我们王爷倒是了解得挺清楚。”
　　“这姑娘家境跟我也有些相似，王爷，我看这湛姑娘也挺诚恳，不如考虑留在阁里？”
　　朗寅释听闻她是西陵人时，便已有了几分好感。又见兰溢泽不停地朝自己挤眉弄眼，他挥手示意湛凝起来。
　　“既如此，你可愿意加入凤栖阁？”朗寅释问道，似乎在听湛凝的意愿。
　　留在凤栖阁，就能经常见到他了。湛凝心头涌上了点滴喜悦，她连连点头，脸上也有了一丝笑意。
　　“愿意！非常愿意！”
　　兰溢泽心知肚明地暗暗一笑：“可别高兴得太早了，虽然王爷发话了，流程仍然要走，你必须先通过入阁考验，才能进入凤栖阁。”
　　“我是凤栖阁的代理阁主，你若进来了，日后便跟着我。这里可不是好进好出的地方。若是让我们知道你意图不轨，那下场之惨烈，不见得会比九皇子那里好受。”
　　湛凝点头：“明白了！湛凝绝无二心，阁主放心！王爷放心！”
　　“嗯。另外，”兰溢泽恢复了严肃，“关于九皇子的事情，我要见一见你的朋友。”


第40章第四十章思念
　　烨王府思行斋
　　朗寅释坐在烛台前，摆在面前的地方呈文都需要浏览，在离京之前，他有很多工作要做，可是此时此刻，他却一个字也看不进。
　　呆呆的看着墙上的地图，陷入了神游，目光描摹着那人可能走过的路径，直至西陵的版图。
　　西陵该是什么样子？什么样的国家，才能养育出你这样的女子？嘉邺城该是很美吧？否则，你怎会有这般性格？
　　已经恍惚了好多天，只有他自己知道，每天强撑着专注是多么困难的事情。
　　烛火摇曳，天气渐冷，书房里点了暖炉稍温暖些。兰溢泽刚走，府中进来安生得很，仆人们照旧打扫院落。
　　朗寅释随手打开抽屉，一块绢布突然掉了出来。她愣了一下，伸手把绢布从地上捡起来。书写清秀的小楷带着些许凌厉之气，熟悉的感觉竟然有些烫手。
　　她沉默地望着绢布一会儿，一瞬间，所有的情绪涌来，在京城煎熬得度过一日又一日后，终是忍不住烦躁地把呈文都甩开了。
　　“墨子幽！”朗寅释似恨似怨的叹一声。竟不知是该爱她还是恨她，明明被伤害的是自己才对，可她走了，却把自己的心也带走了。
　　已经快两个月了。她该是快到西陵了吧。
　　北面下雪了吗？也不知道那边天气如何，沿途景色怎样？
　　朗寅释细细抚摸着绢布上的字。
　　你还会回来吗？你还会，笑意盎然的朝我眨眼睛吗？
　　心头钝痛，朗寅释长叹一声，倚在了靠背上。她再也遮掩不下去。
　　那托着腮百无聊赖的神态，那似笑非笑的眼睛，那清泠如水的嗓音，那一害羞就会红了的耳朵，那清甜的幽香……只是回想都令人心颤。
　　那小狐狸一般机敏的女人，既不好骗，又不会轻易被取悦。
　　第一次相见，她就如妖精般勾动自己的心魄。纵然世间被西陵公主魅力征服的人不计其数，他努力抵御着这种感情，抵御着这种违背意志的想念，可是却无论如何也做不到。即便是知道她与朗康辙的关系，也只能对她一次次放弃原则。时时刻刻被身份的咒语束缚着，却仍是忍不住与她亲近。
　　如果再给她一次机会，哪怕是被墨子幽恨死，她也会表明心声，尽最大的可能去争取她，因为在心中的感情面前，一切的忍耐，都是畏缩的代名词。
　　她有好多问题想问她。可是她甚至不知道这辈子还能否再见。
　　如果我是个男子，你是否就不会回西陵？
　　你就这般憎恶我么？宁愿悄悄的走，也不愿意告知离开的时间。
　　三哥在你心中，真的那么重要吗？
　　你给的一年时间，到底希望我怎么做？
　　有没有一丝微弱的可能性，你会接受我呢？
　　朗寅释从不奢望什么，可现在，她却冥冥的希望上苍把这些话转达给墨子幽，代她问一问答案。
　　君应有语，渺万里层云。思念已收不住藩篱，却无处回应。
　　从北方的连绵山脉穿过，你会看到一片植物茂盛的盆地，再往前便是连绵的丘陵。这便是西陵，西陵小部分国土在塞上，大半则是盆地与丘陵。对北方部族而言，西陵地理条件优越，拥有令人向往的肥沃土地。
　　西陵的气候远不像天朗那般干燥凉冷，纵使是塞上明珠的嘉隆城，大雪的天气也比天朗落后一个多月。
　　嘉邺城则在西陵的南边，这座百年都城位于平原上，四季如春，气候温润，男儿们极善书画，女儿们极善歌舞，他们是水做得儿女，在湛卢江的养育下，一代代繁养生息。
　　由于西陵国主墨文泓有南疆血统，皇后明晴又有北方部族的血统，西陵对他国文化兼收并蓄，可以说是几国里文化最包容繁盛的国家。
　　这便是墨子幽的故乡。山是青色的，水是绿色的，雨季会有一种朦胧的美感。在这里，呼吸自由而轻快，空气中弥漫着诗意。
　　湛卢江上，骤雨初歇。
　　月夜，一艘装饰古朴素雅的画舫缓缓行于江上，灯笼高悬，红烛摇曳。纱帐在夜风中飘摇，轻巧的舞女在船头舞蹈。
　　这正是西陵皇室一群皇子出游的阵仗。
　　几个身着雅士直裰长衫的年轻男子，个个容貌俊美，器宇不凡，他们抱着乐器弹奏，有的吹竹笛，有的吹笙，有的弹阮，有的弹琵琶。时而相互配合，时而相互挑战。遥远的丝竹声，从画舫上一路飘上了岸。
　　“小七，你也来弹一曲啊，自从你去了天朗，我们都好久没听你的琴声了。”西陵国六皇子墨子献回头，冲着船舱里叫道。
　　墨子幽正以手托腮，细细慢慢的品尝着西陵的玉露酒，品着品着，就开始走神。闻言抬起白皙的脸颊，在灯火的光晕里向船头看去。
　　“是啊，好不容易回来一趟，差点以为你要嫁过去了，四哥的眼睛都快哭瞎了。”四皇子墨文昱抱怨道。
　　“有点出息没有，你比母后还夸张呢，哈哈。”三皇子墨文冶鄙视着，却是咧嘴笑得比谁都开心。“小七莫不是琴艺退步了，不敢弹给三哥听吧？”
　　“拉倒吧老三，小七要弹也是弹给大家听，谁弹给你听。”众人揶揄道。墨文冶性格疏懒，总是饱受揶揄的那一个。
　　“是啊小七，技艺不厌百回练，再高超的琴技，久不弹奏也会生疏。”五皇子墨子舒最是温文尔雅，他微笑着劝道。“五哥给你伴奏，弹一曲可好？”西陵六个皇子，各有所长，墨子舒是吹竹笛的高手。
　　“好吧。”见几个哥哥都期盼地望着自己，墨子幽轻笑一声放下了酒杯，“盛情难却。”她拎起裙摆，走到了琴榻旁坐下。平静了几分神气，闭上了眼睛。
　　安静的画舫上，只听得到夜风的声音。倏忽间，琴声如浪潮般，一道道漾开，在唤醒脑髓的激荡过后，悠扬缠绵的曲调依次铺开，沁人心脾，牵引着人缓缓渐入佳境。紧接着，曲调层层递进，激烈昂扬起来，墨子幽纤指纷飞，快速的在琴弦上弹跃，以不和谐的音符串进既有的曲调里，既活泼欢快，不同寻常，又诚挚热烈，饱含情感。她那端庄典雅的气质，认真沉浸的神态，与平素俏皮的性格形成反差，令几个哥哥大叹：“赏心悦目”。
　　琴声走向高潮，辗转反侧来回再三，若即若离，若隐若现，颤音被拖长，带着藕断丝连的韵味。这种矛盾的情绪以一种极为熟练的技巧表现了出来，惹人惊奇。然而，在下一个阶段时却抽离了所有的情感，漫无目的起来，整个琴声变得干涩无味，似乎发觉到什么，琴声戛然而止。
　　墨子幽猛然惊醒，在琴榻前发怔。
　　“小七，怎么不继续弹下去了？”四皇子墨文昱问道。大家都被这种动人而富有激情的曲调打动，却为其中的矛盾而惊叹，墨文昱并不是唯一感到疑惑的。
　　“我……不知道。”墨子幽敛了神色，淡淡回答，似乎有些回避，“下次再继续吧。”她朝几个哥哥点头示意，起身离开了船头。
　　墨子舒放下了竹笛，墨子献担忧的看着墨子幽离去的身影。他们都是明晴皇后所出，是墨子幽最亲的哥哥。性格长相却全不相同，墨子献较胖，像一个憨厚的皮球。墨子舒则身材瘦弱，是个文雅书生。
　　“这曲子的味道不对，总感觉有些许幽怨，小七长这么大，还从来没见她有这种心情过。”墨子献说道，他年龄和墨子幽相仿，是最了解她的。
　　“是啊，小时候我们都说，她是全天下最没心没肺的，谁发愁都不见她发愁。”墨文昱道，“可是去了趟天朗，感觉回来稳重了不少，没以前那么任性了。”
　　墨文冶闻言不满道：“当初她任性要带兵去战场时，就该拦着她，不是我说，父皇和大哥都太宠她了，我就一直反对她去天朗。小七是西陵独一无二的公主，哪怕就在皇宫里坐着，那来拜访的使节都能排队排到湛卢江里呢！”
　　“谁让咱们就只有一个妹妹呢，不宠也不行。小七要是向你求情，你舍得不答应她？”二皇子墨文哲颇有耐心地宽慰，“不如，我们私下开展一个比赛，谁先让小七开心谁就赢。大家都想想办法，赢得人，我送他五瓶上好的桃花酿。”
　　“好！”西陵几个皇子都热衷于游戏，跃跃欲试起来，“肯定是我先让小七笑起来！”
　　墨子幽在船尾吹着江风，一切都是她自小熟悉的感觉。无忧无虑的游戏宴饮，同哥哥们的插科打诨，玩笑嬉闹。
　　身后依然传来哥哥们时不时爆发出的笑声，她本该是乐在其中的。在她十九年的成长过程中，墨子幽没有遭受过什么挫折。所有的才华都靠她的天资聪颖和后天努力学习而来。她想要什么，就会努力去争取，她敢于付出，也总是会得到自己想要的。
　　可是，什么时候开始，开心变得这么难了？
　　什么时候开始，外在的热闹进不了心底，她竟然也会感受到孤独，感受到不被理解和回应的痛苦？
　　这是一种全新的体验，在遇到那人之后，她总是体验着许多从来没有的感觉。
　　墨子幽苦笑一声，你到底是有什么魔力？明明知晓你是女子了，本宫的心却一再为你辩解，为你说着好话？
　　作者有话要说：
　　mua~感谢大家的收藏！由于总是颠倒作息，最近身体不太好。写东西容易变味，所以一直在改，大家近期看到的每一篇可能都是分三天写出来的。
　　明晚前会再更一章，下一章里会揭开一些过去的故事。
　　庆祝本文更到第四十章，第一次写长篇的作者君从来没想到会写得这么远。


第41章第四十一章情泪
　　作者有话要说：
　　三十九章时跟大家约定说会尽量多发来着，拖了几天终于写得差不多了，今天一起发上来！
　　我从来没想过古风故事里主角也会出柜...emmm，但是故事情节走到这一步，也由不得作者我了_(:_」∠)_...　　自墨子幽回西陵起，她的公主府门前每天都很热闹。
　　二哥墨文哲一大早就来了：“小七，嘉邺塔修好了，明天去不去登塔揽景？”
　　三哥墨文冶紧随其后：“小七，林苑里最近放了一批松鸡，咱们兄妹又可以大展身手了，一起去打猎吧？”
　　四哥墨文昱是下午来的：“小七，四哥新得了一匹番邦的好马，毛色油亮，蹄子厚实，刚驯好，要不要给你试试？”
　　五哥墨子舒则晚上来府里用膳：“小七，看看五哥这个瓷器，釉色上佳，纯青发白，有云雾缭绕之感。听说是个旧时贵族所有，全天下罕见。五哥搜罗了许久才得的，小七你要是喜欢，就拿去吧。”
　　墨子幽：“……”献殷勤就算了，一个个还赶得这么巧。
　　这几个哥哥又背着她搞什么鬼？
　　“果然还是不行啊！”三天后，几个衣着光鲜的年轻人聚在一起，垂头丧气道。
　　“小七不会拒绝我们的好意，可她依旧是心不在焉的样子。”墨文冶道。
　　“笑容里总有一点忧愁。”墨文哲补充。
　　“二哥说得对，”墨子献摸着下巴说道，“小七一定是有心事。”
　　大家都聚了过来，“什么心事？”
　　墨子献一副高深莫测的模样，胖胖的身躯踱了几步，缓缓道。“小七，可能有喜欢的人了。”
　　“什么？！”墨氏兄弟闻言大惊失色，“小七有喜欢的人了？！”
　　“天哪，太阳从西边出来了？！”墨文昱叫了一声。
　　“这个人八成还在天朗。”墨子献神算子附体，继续分析。“所以，她才会这么无精打采。”
　　墨氏兄弟纷纷像备战似的，全副武装起来，墨文冶一时激动抽出了身上的佩剑，高高举起。“管它是谁，想抢走我们的小七，绝对不可以！！”
　　“什么不可以？”明晴坐在后花园的高台上，放下茶盏，挑起了眉头。雍容华贵的神态，依旧能看出她年轻时的美貌。
　　墨文哲：“母后，小七有喜欢的人了！这绝对不可以啊！”
　　“是啊是啊，好不容易看着她长大的妹妹，怎么能被别人家小子说拱就拱走了呢！”墨文昱埋怨。
　　“我不同意，小七可是全西陵，不，全天下最美的女子！没人配得上她！什么人想要娶小七，必须先过我这一关！”墨文冶拍了拍身上的佩剑。
　　五个人七嘴八舌的凑在一块吐槽着。
　　“停！”明晴终于忍受不了，喊了停。“你们不同意，你们替她嫁呀。一个个自己媳妇儿还没娶到，竟会瞎操心，幽儿喜欢谁是她的事情，我相信幽儿的眼光。你们有这个空，把你们的王妃都给我物色物色好，也好让我这个做母后的，省点心。”
　　一番话说得几个皇子都噤了声。他们玩很在行，可是面对成家，却一个个都抗拒得很。
　　“子献，你和心芮的事情，可有与她家人敲定好？”
　　“已经提亲了，那边也答应了，现在就等父皇定下婚事时间。”墨子献乖巧回答。
　　“嗯，你们也都跟六弟学一学，年纪最小，最先成家，做哥哥的，可还好意思？”明晴不是其他几个皇子的生母，但她是非分明，待人宽厚，从小就提点着皇子们日常生活，皇子们都很敬重她。
　　几人见明晴是肯定不会去劝小七了，不由一个个苦兮兮的。
　　“都苦着脸干什么？”明晴见状倒是乐了，“放心吧，小七眼光高着呢，要是她真能喜欢上谁，我可得好好感谢人家，收了我们墨家的山大王。”
　　嘉邺城七公主府
　　嘉邺城有一道风景线，便是躲在公主府外，悄悄的等候见西陵最负盛名的七公主一面。
　　若是有幸能见一眼七公主，简直是魂牵梦绕三个月的幸福。
　　墨子幽倒是不知道这么个传闻，她从府中的汤池走上来，赤着一双玉足，披着一件薄纱质地的里衣。乌黑的长发披在肩头，勾勒出如削般莹润的玉肩。
　　驻足片刻，她走向梳妆柜，从梳妆匣里小心翼翼的拿出了一个物件，摆在手中。坐在卧榻上翻来覆去看着。
　　“怎么了，母后的幽儿，这是心里有了人？”身旁熟悉地温柔嗓音突然传来。
　　“啊——没有。”墨子幽慌张地收起手上的红色耳坠，抬起头见明晴笑吟吟地看着自己，“母后是什么时候进来的，一点声音也没有，吓死女儿了。”墨子幽藏起脸上的惊诧。
　　明晴皇后状若匪夷所思：“是你太出神了吧？我可是唤了几声才进来的。怎么傻傻的坐在这里？”明晴走近，满脸促狭的笑意，“手上是什么，快交出来让母后看看。”
　　“没什么，母后，没什么。”
　　“还没什么？”明晴摇了摇头，“母后可不是你那几个傻哥哥，被你几句话就哄得分不清南北。”她虽是这么说着，却笑得格外宠溺：“是什么宝贝，竟连母后都不给看？”
　　“……也不是什么宝贝。”墨子幽这才支支吾吾，不情不愿的伸出手，交出手心的红色耳坠。
　　“真漂亮。”明晴仔细观察着耳坠，红宝石在阳光下折射出美丽的光线。她端庄娴静的笑了起来，“和我们幽儿的气质倒是很配呢。”
　　明晴不置可否：“这是天朗的玩意儿？”
　　“嗯，在天朗京城看到的，喜欢就买下了。”
　　“呵呵，”明晴促狭地瞥了墨子幽一眼，多少有些嗔怪。“真真是学坏了，又骗母后？这种做工，定是出自天朗皇宫，京城的街边拿不出这种工艺。”
　　“哎呀母后，”心中的秘密被一一看破，墨子幽撒娇似地唤了一声，颇有些哀怨，“您可以去当判官了，怎的这般明察秋毫，刨根问底的。”
　　明晴被女儿的话逗笑了，知这玉坠定是谁人送的，女儿才会这般宝贝。也不再多问，柔了嗓音宠溺道：“这就不乐意了？你大了，母后也不想干扰你的生活，这不是你几个傻哥哥，说你有心事，但他们大老爷们又猜不透，这才派我来刺探情报。”
　　“......”墨子幽心下对哥哥们的八卦之心又有了进一步的理解。
　　“让母后好好看看你，半年未见了，可让母后想得厉害。”明晴端起墨子幽的脸颊，细细看了看，女儿绝美无暇的容颜令明晴骄傲，笑道：“幽儿又漂亮了。也不知道谁有这个幸运，能娶到我们幽儿。”
　　墨子幽闻言笑得苦涩，“母后您这是自卖自夸，一路上风尘仆仆，颠簸来回，女儿只怕还丑了三分。”
　　“怎么会，母后的幽儿永远是最漂亮的。”明晴笑着安慰道，拿起干的巾子，细细地为墨子幽擦拭着发上的水珠。
　　“此次回来，你心事重重，一定有话要对母后说，”明晴不显山不露水，笑得恬淡宁静。“母后就在这儿，陪你待一会儿。”
　　墨子幽眼神闪烁，张了张嘴角，又抿上了。
　　“怎的这般吞吞吐吐了？”
　　墨子幽凝神望着手中的红宝石耳坠。
　　“女儿自小什么事情都瞒不过母后。”她犹豫地开口道，“母后，若是我不想嫁给朗康辙了，会如何？”
　　“怎么，”明晴笑得温柔，“你早先写信回来，要求你父皇暂缓与朗康辙的婚事，也是为得这个？”
　　墨子幽面带愁绪，缓缓道，“父皇钦定朗康辙为驸马人选。幽儿也一直以为，我会成为朗康辙的王妃，一起征服这天下。虽然谈不上喜欢，我却并不讨厌他。”
　　“只是，幽儿的心里如今却住进了另一个人，一个可能无法走上皇位的人。幽儿背负着西陵与天朗国主联姻的任务……不知道该如何是好。”
　　“幽儿，”明晴认真了神色，“你可想清楚了？真的不喜欢康儿？”
　　见墨子幽沉默着，明晴耐心道，“国家之事，虽然是身为皇室人不可辜负的重担，但母后更希望你有一个自己喜欢的人，能嫁给自己想要共度一生的人。西陵国力尚佳，还不至于用公主的人生去换取国家稳定，更何况，你是西陵唯一的公主！”
　　“母后。”墨子幽眼里涌上了泪水，一时感动，扑进了母亲的怀抱。
　　明晴长叹一声，搂着墨子幽安抚道：“你若是不喜欢康儿，那咱们便不嫁。你父皇与我，都认为你的幸福比国家朝政重要。”
　　“嗯。”墨子幽心中触动，眼眶发热。
　　“那么，是何方神圣，能骗走我们幽儿的心？”明晴见她脸颊仍有泪水，便转移了话题，调侃道。“母后对那个人倒是很好奇。”
　　墨子幽闻言扭开了脸，起身走到了房间另一边，背对着明晴，神色挣扎。
　　“怎么了？”
　　“母后有个办法，教你验证心中之人。”明晴温柔地笑着，“你且闭眼想象一下，假如此时你大婚了，每天早上醒来，想见到的第一个人是谁？假如此时洞房花烛了，你最希望揭开你头巾的人是谁？”
　　“你一想，便明白了自己的答案。若是一个人不反复的问自己，从无穷尽的纷乱中理出最真实的想法，它就必然一辈子受错误决定所累。幽儿自小便冰雪聪明，母后相信你会作出正确的选择。”明晴给出过来人的建议，提醒着。
　　“母后，可是……”母后善解人意的话令墨子幽心潮起伏，她的感情再也无法桎梏。
　　“母后……可是，我爱上了一个女人。”墨子幽说着，回过头来，泪水从眼眶里掉落，她像一个木偶般失去了生机，立在那儿。绝美的脸颊晶莹剔透。
　　“我想了好久，好久好久……”墨子幽轻颤着，清丽的脸庞满是泪水，“回来的路途中，我一直反复问自己，如何才能断了对她的感情，原以为只要见不到她了，便能恢复平静，可是我做不到，母后……幽儿做不到。”
　　“……每当想起余生要和其他人一起度过，我便觉得自己的心凉成了一片灰烬。可是如果每天第一眼见到的是她，不管她是男人也好，女人也好，只要是她，我便会发自内心地觉得快活。”泪水如断了线的珠子一样，砸在地面上，也砸在明晴的心头。“幽儿不孝，爱上了一个女人，可幽儿无法再欺骗自己的心，请母后成全。”
　　墨子幽说着，深深地拜了下去。
　　明晴身形颤了颤，她优雅雍容的风华仍在，却顿失所有的从容，她骄傲的女儿何时这般放低过身段。“你快起来，母后且问你……说得是真的？”
　　“你爱上了女人？！”明晴眼中的光芒黯淡，语气急切，“不是个皇子吗？！她到底是谁？！”
　　“是琳姨的第二个孩子。朗康辙的……妹妹。一个假扮男儿的女王爷。”
　　“琳儿？”明晴全然没有听见，只听得一个“琳”字。一时似喜似悲，泪水涌出，滴落在手上。“这是真的吗？这便是报应吗？琳儿，我伤了你，幽儿又要被你的孩儿所伤？”
　　明晴踉跄了几步，许久，她勉强扶着梳妆柜道，“母后需要冷静一会儿，晚点时候，你来母后的寝宫，母后有话要对你说。”
　　墨子幽满脸泪痕，震惊得看着明晴跌跌撞撞地走出去了。
　　她优雅端庄的母后，多年来雍容得体的母后，竟然也有这么憔悴落魄的一面吗？
　　“琳姨？报应？这到底是怎么回事？”


第42章第四十二章旧忆
　　踏着夜色，墨子幽轻轻迈进母后的寝宫。
　　皇后明晴屏退了所有仆从，寝宫里，宫灯投射出宫幔的垂影，显得格外寂静。
　　“母后？”“母后？”
　　她漫步在寝宫中，搜寻了一圈，终于在母后平时爱去的佛堂里找到了她。
　　明晴正跪坐在蒲团上，手中捧着一方薄木锦盒，细细的摩挲着。
　　墨子幽记得这个锦盒，里头是琳姨写给母后的信笺。这是七年前，朗康辙来西陵拜访时，一并带来的。
　　锦盒已陈旧了不少，显然是有人随身携带，磨掉了边角。
　　墨子幽安静的站在明晴身后，望着她略显沉痛的神色，一遍遍擦拭过薄木锦盒。她体贴的陪伴着，一声不吭。
　　“幽儿。”明晴开口道，她一身朴素的衣裙，褪去了华贵，却多了份疲惫。
　　“来了就坐下吧。”
　　墨子幽落座在母后身侧。抬头望去，眼前的几个牌位，有外祖父明大人，外祖母明夫人，另一个正是她所熟悉的琳姨——洛琳。
　　琳姨在母后心目中的地位，一直都非常重要。甚至，有时候重要得过分。明晴每年都会为琳姨擦拭牌位，把琳姨留下的物件用小盒子锁起来，放在橱柜里，谁也不准碰。
　　墨子幽从小就知道，琳姨是母后心里不可触碰的一角，但一直不明白为什么。此刻，她心头蓦地有一丝微弱的影子闪过，脑海里突然清晰了不少。
　　墨子幽耐心地等候着，她知道母后一定有话要对自己说。
　　“你还记得，七年前在嘉隆城时，你问过母后一个问题吗？”明晴缓缓说道。
　　“喜欢一个人，是什么感觉。”明晴带着淡淡的笑意，仿佛在回忆着什么。“那时我回答你，你总有一天会明白的。”
　　墨子幽神情恬淡，轻轻问道，“母后有喜欢的人吗？”
　　明晴柔和笑着，“傻丫头，母后可不是喜欢你的父皇。”
　　“父皇与母后的感情，向来是西陵的佳话。举案齐眉，相敬如宾。”墨子幽挂着一抹略显苦涩的笑意，“可幽儿想问得不是这个。”墨子幽眼眸清澈，看向明晴。
　　“那琳姨呢？母后喜欢琳姨吗？”
　　明晴脸色一白，愣住了，她攥紧了手头的薄木锦盒。
　　“母后让幽儿过来，不正是要和我说这些吗？”墨子幽柔和的语调传来，宛如洞察了一切般，点醒道。
　　明晴低头微笑，贤淑端庄，“母后有个故事要讲给你听，我和你琳姨的关系，岂是一句话说得清，道得明的。”
　　三十六年前，天朗宗元三十年，西北都护府。
　　风沙弥漫，在粗粝的尘土中，几辆马车在卫兵的护送下缓缓前行。终于，宽阔的平原上，一座黄土的城墙，远远的从风沙中涌现。
　　“爹爹，我们什么时候才能到啊？”一张小小的俏脸从马车里伸了出来，仔细看来，是个七八岁左右的女娃，小脸没有长开，便已经有了极美的雏形。
　　“琳儿快看，前边那就是！”洛德清笑着回头，指着前方立在远处的宏伟城池。“你还记得书上是怎么讲轩辕城的吗？古时候，很多重大的战役，就发生在这里。”
　　“咦，这座城全是土做得？书上可没有写过。”洛琳抬着好奇的眼睛问道，一说话，嘴里又吞了沙子，她不由皱起了秀气的眉头。
　　洛德清笑起来，“喝点水吧。”说着，把羊皮做得水囊递了过去。“你再休息一会儿，很快我们就到了！”
　　马车走到这座厚重的城墙前边，终于停下了。城门口，一排人骑在马上，早已等候许久。
　　一个穿着铠甲，一副武官打扮的官员上前，向洛德清行礼。
　　“洛大人，等候多时了！欢迎来到西北都护府，我是副校尉洪达，以后，就多靠大人照顾了！”
　　洛德清摆摆手，“我是文官，都护府与郡守府不同，军务繁重，还得多仰仗洪大人巡防！”
　　“洛大人的事，我们也听说了。朝政混乱，陛下听信谗言，洛大人也属无奈啊。”副校丞于思冕说道。
　　洛德清叹了口气，几人正说着，忽然听见城门内马蹄声传来。
　　“朝政的事情，难有定数。好在这两年边关还算稳定，洛大人无需太操心。”一个中年男人穿着裘袄，从马上翻下来。他生得阔面方额，很是英伟。
　　“洛大人，这是我们西北首府轩辕城鼎鼎大名的首富——明先生，明先生一手操办西北的经商贸易，帮了都护府不少忙呢。”副校丞于思冕介绍道。
　　“明先生！久仰久仰！”
　　“哪里哪里，洛大人初来乍到，有什么需要的，尽管向我明某人提出来，只要是洛大人的事情，明某绝不含糊！”
　　“有劳明先生，”洛德清回头，将夫人和女儿从马车上带下来，“诸位大人，明先生，这是内人和小女洛琳。日后有劳大家照顾。”
　　洛琳听话的行了礼，倚在父亲身侧，抬头安静的观察着这群人。
　　明先生见了洛琳，红润的脸上顿时浮起喜色：“哈哈，我家刚好也有一个这么大的女儿，平日里我出差在外，一走就是十来天，她总嚷嚷着没有玩伴。”
　　“洛大人，有机会常来我府上坐一坐，也好让孩子们一处玩耍。”
　　待在明府的客厅，洛琳只觉浑身不自在。她四周打量着，安静的躲在母亲旁边。
　　明先生为他们找了一件宅子安置下，就在明府旁边，洛德清很高兴，他与明先生一见如故，日常接触方便，正是自在。
　　“来，晴儿，”明先生拽着一个六七岁的小姑娘，从厢房里出来。“见过洛大人。”
　　“见过洛大人。”小小的明晴扎着一对发髻，不像洛琳衣着朴素，她穿得很是精致体面。明晴乖巧的向洛德清问好，一双大眼睛可爱无比，呆呆的凝视着他身侧的小女孩。
　　“哈哈，让他们孩子去玩吧。”明先生鼓励道。
　　“琳儿，去吧。跟着妹妹一起，要照顾好她哦。”洛夫人提醒道。洛琳不情愿地被仆人送去了明小姐的房间。
　　“你喜欢这个吗？”明晴带着洛琳进了自己的房间，搬出了所有她收藏的玩意儿与零食。
　　洛琳摇了摇头。
　　“那这个呢？”明晴举起一盘果脯。
　　洛琳又摇了摇头。
　　“你不喜欢吗？”望着洛琳沉静的神色，明晴搓着小小的手，有些难过。
　　“这里一点也不好。房子都是土做的，路上全是尘土沙砾，天气干燥，食物也不好吃。”洛琳安静的说道，“我想念家里的粉墙黛瓦和山珍蔬果。”
　　小小的明晴睁大了眼睛，突然开始在口袋里翻找了起来，她掏了半天，掏出一个鲜嫩的苹果。“这个给你。”
　　“你从哪儿得来的？”洛琳眼睛亮了起来。
　　“爹爹带回来的，爹爹经常从外面带好吃的回来，你以后就来我家，我们一起玩好不好？”明晴期待地笑了起来。
　　“爹爹说，不能吃嗟来之食。我不能来，我要在家里习书。”洛琳犹豫地看了看苹果，扭开了脸。
　　“什么是嗟来之食呀？”明晴歪着脑袋，咬着食指问。
　　“嗟来之食……就是、就是……在别人家吃东西。”小小的洛琳想了半天，努力给出了一个解释。
　　明晴眨巴着眼睛，“那好吧，那下次，我们就去你家吃东西。”说着，她仿佛解决了什么难题，又开心的咯咯笑了起来。
　　洛琳望着眼前和自己差不多大的小女孩，她有一个圆嘟嘟的小脸，带着婴儿肥，笑起来像阳光一样温暖。
　　“好。”小小的洛琳被她的笑容感染，也抿嘴笑起来，她认真地点了点头。
　　时光飞逝，洛德清已经在担任西北都护六年了。
　　两个女孩朝夕相处，好得像一个人似的。即便已经成长为少女，两人依旧形影不离。整个轩辕城都知道，明小姐和洛小姐情同手足，走在一块儿，就像画里出来的美人儿。
　　“琳儿，琳儿！”少女明晴从外边溜进洛府来，她出落得明艳动人，朱唇贝齿，笑起来弯弯的眉眼如暖阳般灿烂。“快看快看！我得了什么！”
　　少女洛琳正在井边汲水洗砚台，闻声抬起了沉静的眼睛，她生得颇为貌美，眉眼有些冷清，唇瓣鲜明，五官美而透着倔强。正是一副艳若桃李，冷若冰霜的面容。
　　“晴儿。”见是明晴来了，沉静冷清的神情顿时化成一池温柔的春水，她含笑问道。“是什么？”
　　“是时下京城最流行的绸缎哦！”明晴笑盈盈道，“西北边可不好得！我选了最好看的几个图案，回头咱们一起做几套裙装，保证穿出去迷倒一群公子小厮！”
　　“你看，”明晴举起布匹，在身上比试比试，“好看吗？”
　　洛琳看着她亮晶晶的眼睛，轻笑了起来。“好看。”
　　“哦对了，这些布匹呀，都是布商家的刘公子特意给我们留的，他说，‘洛小姐饱读诗书’，只要过年时肯给他写一副春联，他就心满意足了。”
　　见洛琳毫无所动，明晴拉住她的胳膊，摇了起来，“琳儿，你这般美丽，全轩辕城不知道有多少男子都在觊觎你呢！你可不要喜欢上谁，就把我给忘了呀！”
　　洛琳笑起来，眉眼间藏着一抹锐气，“不会的晴儿。我哪个男子都不要，就一直和你在一块儿，可好？”她略带宠溺道，一双眼睛里漾出无限温柔。
　　“你说得哦！琳儿你就只属于我！哈哈哈。”少女银铃般的笑声回响在院落里。
　　作者有话要说：
　　写上一代还是有很多感慨，仿佛跟着角色过了半辈子一样。


第43章第四十三章少时欢
　　明晴十三岁时，副校尉洪达上门为长子提亲，其子举止粗鲁不说，还有酗酒的恶习。明先生碍于情面，没有拒绝。
　　为了逃婚，明晴与明先生大吵一架，一气之下跑了出去。
　　西北地域人种混杂，一向有胡作非为的马帮在轩辕城外游荡，明先生急得像热锅上的蚂蚁，派了所有人在轩辕城周边搜寻。
　　洛琳也在其中，她比其他人更为忧心，她偷偷的溜出城，不休不眠地找了三天，直到失了马，丢了鞋，这才在一个傍晚，在戈壁滩上找到了躲在角落里的明晴。
　　洛琳找到她时，明晴由于迷了路，又受了戈壁滩夜间的寒凉，正发着高烧，浑身发抖。
　　“琳儿？是你么？”憔悴的明晴含糊地说道。
　　“你怎的这么傻！”洛琳的关切溢于言表，她将大衣披在明晴身上，心疼地背起她来，循着星辰的方向，一步步向轩辕城方向走去。
　　走了整整一个晚上，不远处时常传来狼嚎兽鸣，洛琳抵御着寒冷与恐惧，坚定地向前走。第二天的朝阳升起时，洛琳终于在地平线尽头远远见到轩辕城的影子。
　　此时，她的体力已是几近耗尽。
　　明晴被刺眼的阳光照醒，虚弱地嘟囔着：“为什么要来找我。”
　　“你一个人突然跑出来，我实在担心不下。”洛琳露出疲惫的笑容，温柔道，“终于找到你了，真好。”说着，她脚下一软，原来不知何时，脚下早已被砂砾磨破，溢出丝丝鲜血。
　　苍白着唇瓣，明晴撑着最后一点意志，喃喃道，“琳儿，你先走吧，别管我了。”
　　“说什么傻话，”洛琳温柔却笃定地安慰道，“有我在，你不会有事，我带你回去，别着急。”洛琳咬牙爬起来，继续向前走。
　　明晴烧得糊涂，时清醒时恍惚，一路说着胡话。
　　洛琳强撑着意志，背着明晴，一步步在黄沙中前行，轩辕城看起来近，只有走起来才知道有多远，还要留意绕开马帮出没的地带。
　　“晴儿，撑住，很快咱们就到了。”明晴的唇瓣因高烧而干涩开裂，洛琳把水囊里最后一口水喂给她，鼓舞道。
　　“我们一辈子，都不要分开，好不好？”虚弱的昏迷前，明晴问道。
　　“好，我答应你。”发丝垂挂在洛琳的额前，她显得有些狼狈，绝美的脸上却挂着甜蜜的笑意。“一辈子都不分开。”
　　……
　　她俩是被一辆马车送回都护府的，一个十五岁的少年从马车上跳下来，他穿得很朴素，日常在几座城送酒的线上来回跑，体格结实，身形矫健。
　　少年拦住都护府的门卫，“有急事求见洛大人！”
　　最近轩辕城外时常有马帮出没，若是遇了歹人，后果不堪设想。洛德清派人到处寻找，都找不到洛琳与明晴，正是焦头烂额。
　　“洛大人，洛小姐和明小姐回来了！”
　　闻言，洛德清立时从府里冲出来，一眼望见马车上，两个疲惫不堪的女孩子，衣着虽沾了尘土，却完完整整依旧体面。
　　“爹。我们安然无恙回来了。”洛琳勉强撑到了现在，见安全抵达都护府，她微笑道，“晴儿，可不可以不要嫁给洪大人……”
　　“爹答应你，爹什么都答应你！”洛德清望着女儿，心头怜惜不已。
　　洛琳笑了起来，因脱力而晕了过去。
　　“快把她们送回府里，派人好生照看着！”洛德清吩咐道，一边是揪心而皱起的眉头，一边是长长的松了口气。
　　回头，对上送酒少年坚毅而丰润的脸庞，“孩子，你帮了我的大忙，告诉我，你叫什么名字？”
　　“我……没有名字，”少年茫然说道，“他们都叫我小昀。”
　　自明晴逃婚之事后，明先生再也不敢给女儿乱点鸳鸯谱，赔了好多礼，才送走了洪大人这尊瘟神。
　　洪大人倒不客气，立时把目标转移到洛琳身上，好在洛大人学聪明了，早就对外宣称，女儿还小，嫁人之事要再等一等。那日救了明晴和洛琳的少年，被洛大人收为了义子，留在身边习书认字，名曰洛昀。
　　一切都照常进行，得了自在的两个女孩子，关系越发密切，时常吃住都闹着要在一块儿。旁人常道她们闺阁友情深厚，只有她们自己知道，彼此之间，似乎比朋友多了点什么。
　　天朗宗元三十八年西北首府轩辕城
　　一转眼，两人已过二八年华，虽然气质类型不同，两人都出落得越发美艳。
　　这天是轩辕城一年一度的大型集会，两人牵着手，在街上游赏。
　　套了圈，猜了灯谜，评了诗会，两人继续沿着街道向前走，发掘着新鲜有趣的事物。
　　“小姐，小姐！”身后有个男人急匆匆的跟上来。
　　两人正好奇的回过头来，却听一声“哎呀”一声，那男人不知踩了什么，飞身扑进了路边一堆装残渣的编织篮子里。
　　男人立时窘迫地爬起来，拍了拍衣衫，使劲除着身上的碎屑。
　　“噗——”明晴登时就被这滑稽的画面逗笑了。
　　洛琳仔细看去，只见是个身材孱弱，文质彬彬的年轻男人，他穿着一身厚长衫，因为一路小跑而喘着气，身形不高大，看起来并不是北方人。
　　“两位小姐，小生失礼了。”年轻男人弯腰作揖道，“小生在路边，无意听见小姐对诗文的评价，着实喜欢，便冒昧跟了上来。还望有机会多多探讨。”
　　“咦，琳儿我们不是还要去看马戏吗？”明晴扭头问道，见那男子头上仍粘着菜叶，她忍不住又笑了起来。这一笑，极是顾盼生辉，令那年轻男人目不转睛。
　　洛琳点了点头，委婉拒绝道，“改日有机会，再与公子聊吧。”
　　孱弱的男子虽然长得白白净净，脑筋倒是转得很快，“这么巧，小生也正准备去看马戏，希望两位小姐不介意同行。”
　　“……”
　　年轻男人跟着洛琳与明晴走了一路，直到洛琳第三次提出，她们不愿再有人跟随时，男子才悻悻然离去。
　　“这个公子，脸皮倒是挺厚。”洛琳没好气地抱怨着。
　　“噗嗤。”明晴望着他的背影，笑了起来，“看起来倒也像个有教养的，怎么跟个书呆子似的，尽做些傻事。”
　　“琳儿你说，他是不是又是你的追求者之一？”明晴朝洛琳眨眼睛，拷问道。
　　洛琳深深看了明晴一眼，语气里隐隐有一丝埋怨，“他的话虽然向着我说，眼睛却一直钉在你身上。”她说着，心里产生了几分担忧。“也不知是何居心。”
　　“盯着我？我有什么好看的？”明晴全然没感受到洛琳的情绪变化。
　　洛琳望着明晴，意味深长道，“在我眼里，你是世界上最美的女子。那个公子很有眼光。”
　　“噗，琳儿嘴真甜！你要是个男子啊，我一定嫁给你！”明晴笑道。
　　洛琳定定的看着她，许久没有说话。
　　“殿下，殿下！”一队仆从，终于追上了这个厚长衫的年轻男人。
　　“你怎么跑这里来了，殿下。”仆从的主管埋怨道。“驿站离这里远得很呢！”
　　“啊，也没什么，不过是路过街边，看到一位小姐的笑容着实动人，一不小心就跟着走远了。”
　　“真是的，咱们难得来一次天朗，殿下你就失踪了，吓得大家把大街小巷都跑遍了。”
　　“呵呵，我下次会注意的。”厚长衫的年轻男人笑得憨厚道。
　　第二日，明晴刚迈出院门，就见一个年轻男人立在自家门前。
　　“明小姐。我们又见面了。”男人笑得很是腼腆，尽管经过了昨天的事情后，明晴觉得他多少有些傻气。
　　“是你？”明晴笑起来，“你又来做什么？不找琳儿聊诗文了吗？”
　　“小生……”男人支支吾吾道。“其实小生是为明小姐而来。”
　　“为了我？”明晴有些纳闷，追求琳儿的人她见得多了，追自己的，倒还真没有这般大胆的，哪有大清早就在人家门口拦截人家的？
　　“对了，还不知道你叫什么呢？”明晴问道。
　　“小生，小生姓墨，名文泓。”男人说道，开心的解释着，“西陵人士，第一次来天朗，这厢有礼了！”
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　作者君未免太勤奋了些，一整天一整天的码字诶！（也就这两天吧，回头就顶着锅盖跑了hhh）
　　看着这对曾经最好的姐妹，一步步天各一方，就想起人生的无常。
　　话说，怎么天各一方我还没有想好……emmm，打滚撒娇


第44章第四十四章失去
　　洛琳拿着上次裱好的干花，来到明府门前。等了明晴许久，才等来明府总管的一句话，明小姐跟一位姓墨的公子出去散步了。
　　“晴儿和一位公子出去散步了？”洛琳很是惊讶。
　　“是啊。”明府总管留着一撮灰白的胡子，慈眉善目道，“怎么了，洛小姐，我们家小姐没告诉你吗？她一向什么事都跟你说的。”
　　洛琳缓缓摇了摇头，一张冷清的面容更显疏离。
　　“那个公子姓墨？”洛琳问道，直觉便想起那天那个厚长衫的年轻男人。“可是一个身材并不高大，看起来有几分孱弱的外乡人？”
　　“啊，是的是的！就是那位。”总管回想了一下，连连点头。
　　“说话还带着口音呢，那位公子，近些日子每天都来府里找我们小姐，小姐总是墨公子、墨公子地唤他。”
　　洛琳脸色又难看了几分。他们两人竟这么熟了？为什么晴儿不告诉自己？
　　虽然晴儿的隐瞒，令她心里颇不痛快，洛琳更担心的却是那个墨公子。
　　“也不知是姓‘莫’，还是‘墨’？若是墨姓的话，可是西陵皇室才有的。”洛琳心下思忖，作为都护使洛德清的女儿，她对天下时事，了解得比明晴更清楚。
　　总觉得那个男人不一般。
　　虽然衣着与常人无异，观其举止气度，并不像寻常人物。一个南方人，贸然跑到这西北轩辕城来做什么？洛琳想着，更觉可疑。
　　晴儿单纯，对人没有提防，只怕这来历不明的男人，没存什么好心思。
　　想到这里，她一秒也停不下来，“明管家，你知道他们去哪儿了吗？”
　　洛琳一路找来，在一家茶馆里发现了正谈天说地的两人。
　　“哈哈哈，西陵原是一个这么有趣的地方吗？”明晴笑道，“有朝一日一定要去看看。”
　　墨文泓文质彬彬，带着宽厚的笑意，“明小姐如果来西陵，无论是嘉邺还是嘉隆，都请一定告知小生，小生好略尽地主之谊。”
　　“你果然是西陵人。”洛琳走上前来，盯着墨文泓，充满敌意。“墨公子这般身份，不应当与我等小女子往来过密吧？”
　　墨文泓愣住了，心下惊叹这女子好生犀利，不仅生得冷清，连说话都藏着锋芒。
　　“琳儿？你怎么来了？”明晴见了洛琳很高兴，只是心头又多少有几分心虚。“一起坐下喝杯茶吧？”
　　洛琳瞥了明晴一眼，朝着墨文泓冷冷道：“不了。我有几句话要与墨公子说。”不苟言笑的脸上有几分威严，洛琳开诚布公道，“不管你意欲如何，希望墨公子不要再来打扰我们的生活，我们不欢迎你。”
　　洛琳性子冷淡，对外人说话总是疏离得保持距离，唯有对明晴时，才会露出最温柔的那一面。
　　墨文泓不知自己做错了什么，睁大了眼睛，只得尴尬地一笑。
　　“我们走，晴儿。”洛琳上前拉起明晴的手，走了出去。
　　“可是，墨公子……”明晴回头，歉意地看了一眼立在桌旁的墨文泓，便跟着洛琳出了茶馆。
　　“琳儿，你那么对墨公子说话，态度未免太差了些。”两人走了百十米远，明晴有些难堪，便委婉提醒道。“他只不过约我出来喝个茶，没有别的意思。只因他从西陵来，人生地不熟，我便带他随处转转。”
　　洛琳闻声回头，松开明晴的手，冷清的面容上褪去寒霜，流露出点点温柔。“你真是这么想的？还是你只是在为他辩驳？”
　　明晴不疑有他，“辩驳什么？你莫不是因为他约我，却不约你，吃醋了吧？”
　　“我岂会吃他的醋？”洛琳轻嗤一声，“只怕他对你有心思。”见明晴茫然，洛琳美眸微敛，嘱咐道，“他来历不明，与他相处还是谨慎些为好。”
　　“若他出自西陵的贵族人家，一方面咱们高攀不起，另一方面，也免得他把咱们当成是任人采撷的女子。”
　　“原来你担心的是这个，”明晴露出释然的笑容，眉眼弯弯，“放心吧琳儿，墨公子不是那种乱献殷勤的人。”
　　见明晴很是信任墨文泓，洛琳不知说什么好，只淡淡道。“但愿吧。”
　　其实，我倒宁愿他是个多情好色之徒……这样，或许他对你就没那么用心了。回去的路上，望着明晴雀跃的身影，洛琳在心中默念着，她的脸庞上是淡淡的愁绪。
　　茶馆里，墨文泓目送明洛两小姐走远，不由轻叹一声。
　　他略通占星和相术，这也是他被明晴所吸引的原因。明晴就像一个热源，把周围的人紧紧聚拢在她身边，她热烈，活泼，这是注定富贵的命格，若是娶为妻子，定有利于邦定国安。
　　而这个洛小姐，美则美矣，只是过于冷清，锋芒太甚。一个过分美丽的女子过分刚强，并不是好事，只怕是命途多舛，红颜薄命。
　　两个月后的傍晚
　　墨文泓把明晴送回明府，立在府前许久都不走。
　　“明小姐，”他腼腆地笑了笑，“小生，三天后就要回西陵了。”
　　“你就要走了吗？”明晴神色忧愁，有些舍不得。墨公子虽然来自外乡，看起来也有几分单薄，说话却很有意思。两人相遇这些日子，很是合得来。
　　“在回西陵之前，小生有一事想请求。”
　　“什么事？”
　　“我想……我想，娶明小姐为妻，不知明小姐是否愿意答应？”墨文泓犹豫再三，认真说道。
　　明晴惊诧不已，一双明亮的眼睛扑闪着。
　　“小生在街上，第一眼见到小姐，便再也不能移目。明小姐的笑容，像温暖的阳光一般，照进了小生的心扉，和明小姐说话，总有如沐春风的感觉。只若是和明小姐在一处，时间总是过得格外地快。小生在天朗，唯一舍不得的就是明小姐，唯一想此生珍藏的，也是明小姐，这样说可能有些冒昧，但我发誓，这些都是肺腑之言。”
　　明晴第一次被人这样诚恳的表白，她红了脸颊，有些慌乱道：“你这书呆子，好好的说这些干什么，我们才认识多久啊。”
　　“小生是孤儿，由姑母带大，家世清白，也算西陵世家，绝不会怠慢明小姐。”墨文泓开始老老实实地自报家门，“小生在天朗的时间有限，只怕错过了这个时机，就再也没有吐露心声的机会，明小姐若是犹豫，小生三天后再……”
　　“不可能的。”明晴打断了他的话，皱起了眉头，闷声道。
　　“为什么？”墨文泓愕然，脸垮了下来，仿佛被当头泼了冷水。
　　“别说是三天，便是三个月，我都不会和你走。”明晴敛着神色回答，“我不可能丢下父母，跟随你去西陵，何况，我还有重要的朋友在这里。”
　　墨文泓踟躇了片刻，显得有些失落。
　　他抬起清澈的眼睛，走近明晴道，“是我急切了些，忘了明小姐的苦衷。明小姐等我，我一定会再来天朗的！到时候，我一定登门向明先生提亲！”
　　明晴望着他眼中的坚定，一时心中微颤，只抿了抿嘴，没有说话。她低下头，扯着衣襟上的穗子，好缓解这种说不清、道不明的情绪。
　　忽然，只觉额头上一下温热抚过，原来是墨文泓探过脑袋，在自己额头上吻了一下。
　　明晴还来不及表达讶异，便见墨文泓脸色微红，笑了一下：“明小姐，再会！”说罢，他转身，快步走远。
　　“你……”明晴张了张嘴，羞红了脸，却是一个字也说不出来。
　　许久，她平复了情绪，目送墨文泓走远，这才转身回了院子。
　　院落里，洛琳远远的立着，在光线的折射下看不清神情，只觉得冷得彻人。
　　“琳儿？”明晴叫道，一时手足无措，慌张地捏紧衣摆，又局促地放下。
　　洛琳一步步走近，美丽的脸庞逐渐清晰，清冷的眉眼里夹杂着深重的哀伤。
　　“晴儿，你我约定的话，你都还记得吗？”洛琳以一种极为柔和的语调，隐忍着心痛问道，“我们说好要一辈子在一起的，你忘了吗？”
　　明晴纠结又焦急，眉头皱了又皱，“我记得……我拒绝他了！”
　　“可是你喜欢他，对吗？”洛琳反问道，想努力勾起一抹微笑，只是神情却更令人心碎，“你骗不了我，晴儿。”
　　她喜欢墨文泓吗？明晴问自己。是啊，她的确有对墨文泓心动，哪怕琳儿不高兴，她仍瞒着琳儿与墨文泓有交集。她不敢告诉琳儿，只因觉得对她不起。
　　可是为什么？
　　为什么看到琳儿这副绝望的样子，她只觉得心头剧痛，难以呼吸呢？
　　明晴抬起头，眼里有泪光闪烁。“琳儿，你听我说……”
　　“不用说了。”洛琳打断道，她神色灰败，浑身冷得如坠冰窖，“我累了，想回去休息。”她说着，径直从明晴身旁走了过去，一直到消失在街道尽头，她都没有回头。
　　作者有话要说：
　　作者君掐指一算，下一章回忆杀应该就停了。
　　为什么这对CP写得比寅墨顺利多了？？寅墨要加油啊，回头重聚就发糖。


第45章第四十五章后会无
　　洛琳回到府中，只见府里人行色匆匆，里里外外的奔波着。
　　洛大人正在指挥着小厮们把书柜从书房里搬出来。“都小心些啊，这里边可都是公函，缺了漏了，谁都担不起责任。”
　　洛琳走近洛德清身边，勉强打起精力，好奇地问：“爹，这是在干什么？”
　　“琳儿你可算回来了。”洛大人忙得团团转，一边指挥着，一边擦了把汗，对女儿说道，“今天一天都在明府？见到晴儿了吗？差人叫了你好几次。”
　　“……嗯。”洛琳神情黯淡，不愿再想那令人心痛的经过。她将目光转向了庭院中堆积的行李物件。“好好的，为什么要搬东西？”
　　“啊，因为有个惊喜要告诉你，我们要回京了！琳儿！”洛大人忙了一天，略显疲惫的脸上露出笑意，“今天早上，爹收到了职务调动涵！”
　　“什么？”洛琳一时愣怔，仿佛完全没有明白。“什么函？回哪里？”
　　“京城呀，”洛大人呵呵笑着，“傻啦？爹升官了，难道你想待在这里不回家了？也是，一眨眼都在西北都护府待了八年了，我的琳儿对这片戈壁沙漠，可是比京城还熟悉了，哈哈。”
　　相比洛德清的笑容满面，洛琳却是脸色苍白，如遭晴天霹雳。
　　“爹爹毕竟是京官，不可能一辈子待在轩辕城。早几年就说要调回去，一直没有动静。如今宗元皇上病重，太子监国，又想起你爹这批老臣了。哎，总算熬出了头啊。”
　　洛琳全然没有父亲洛德清那般的欣喜，一波未平，一波又起，让洛琳整个儿都陷入了混乱。满脑子里那人娇俏的脸蛋，墨文泓清瘦的身影，爹爹欢喜的语调，仆人们搬东西的吆喝……
　　“所以我们，要走了？”洛琳恍惚地一字一句问道。
　　“是的。朝廷催得急，我们路途遥远，必须得尽快出发。你赶紧收拾收拾，这周休沐时，我们就走。”洛德清吩咐道。
　　“这般仓促，女儿完全来不及准备，爹，这不行……”洛琳茫然地辩解着，逐渐意识到离开西北都护府并不是一时兴起，而是一件确确实实即将发生的事情。她的内心充满了抗拒，无论如何，她都希望能多争取一些时间。
　　洛大人停下来，认真地看着女儿，他脸上的威严显现出毋庸置疑的笃定。
　　“琳儿。爹知道你与明家的女儿关系很要好。你们小女儿家，离别了难免难舍难分。但是，此事事关重大，容不得拖沓，你赶紧利用这几天，跟街坊邻居们道个别，把该说的话，都说说完，不要留下什么遗憾。”
　　“去吧。”洛德清说完，便撇下洛琳，又去忙了。
　　洛琳站在原地许久，倏忽笑了出来。脸上带着一种超脱了年龄的，仿佛洞穿了世事般的无奈。
　　“我还以为，等墨文泓走了，便能跟琳儿一直在一起，可原来，走得竟然是我自己。”她笑着，眼角有泪水滑落，只是她抬起头时，眼眶已然干涸。她洛琳，从来不会屈服于这无常的人生，她只相信自己的选择，只相信自己的努力。
　　谁也不能把我和琳儿分开，她心中想着，暗暗做了决定。
　　因为心结还没有化解，洛琳不敢去找明晴，怕见了她，心中只会更难过。谁料第三天，明夫人却找上了门。
　　明夫人妆容精致，是个体面的女人，她一脸忧愁地走进洛府，“洛夫人，听说你们一家要回京，要离开西北都护府了？”
　　“这可如何是好，我们两家这么多年的情谊下来，这一走，不知道这辈子能不能再见呢！”明夫人感叹道，“我们家老爷，和你们家洛大人，是难得的知交，这么多年互帮互助都下来了，真是舍不得你们走。”
　　洛夫人何尝不惦记着明家，也皱着眉头连连摇头。“夫人说得是，我原本也以为，后半辈子就安顿在这轩辕城了，谁知朝廷突然又想起了我们家的，他身为朝廷命官，不得不从啊。”说着，不免无奈地笑了笑。
　　明夫人点头，“对了，洛夫人，你们家琳儿呢？”
　　“怎么了，明夫人要见她？”洛夫人派了仆人去唤洛琳。
　　明夫人颇有些为难道：“是我们家闺女，听说琳儿要走啊，哭得跟个泪人似的，一直躲在房间里不肯出来。这两天饭也不肯吃，真让人担心。她们两自小感情就好，晴儿是孩子心性，经不起离别就闹脾气呢。洛夫人，琳儿一向懂事，你让琳儿去劝劝她吧。”
　　……
　　……
　　洛琳走近明晴的房间，窗帘紧闭着，若不是零星的抽噎声，她甚至看不出里面有人。
　　“晴儿，你哭什么？”洛琳站在门边的光线里，柔和着嗓音说道。
　　似乎早就预感到她会来，明晴并没有激动。她躲在昏暗的床榻一角，默默垂泪。
　　“……都要走了，还来什么。”明晴一边小声哭泣，一边赌气道。
　　“我不会走的。”
　　“可是，可是……洛大人……你走了，我们就再也见不到了。”明晴抽噎着，一时情绪失控，从角落里跑出来，扑进了洛琳的怀里。
　　“琳儿，我错了，你别走好不好？你别走！”明晴拽着洛琳的衣襟，久不撒手。“我谁都不喜欢了，只喜欢你！你别走，好不好？”
　　洛琳抚摸着她如瀑的长发，轻声安慰道，“我说过，我不会走的。”
　　她露出一个宠溺的微笑，美丽的脸庞上满是笃定。“我会一辈子陪伴着你，一直和你在一起。”
　　“真的？”明晴脸上泪水涟涟，眼里闪烁着期盼的光芒。
　　“真的。”洛琳用力地点头，用了她所有的力气去许下这个诺言。
　　……
　　……
　　洛府
　　“琳儿这孩子，这几天也不吵也不闹的，总感觉不太对劲。”出发前一天，洛德清望着规规矩矩收拾东西的洛琳，心底犯怵。“琳儿的性子我最了解不过，她不想做得事情，谁都勉强不了她。明明不肯回京，她却表现得这么乖巧，定是有蹊跷。”
　　“昀儿，明天，你可得带人看好你妹妹，不准让她消失在你的视线里。”
　　洛昀犹豫了许久，点了点头。
　　……
　　……
　　无法自由出行的洛琳，终究没有能实现她的诺言。她忘了，其实她并没有选择的机会。
　　启程之时，洛琳站在马车上，望着城门口站着的明晴，隔着好远好远，都能看见她一身鹅黄色的衣裙，在风中擦拭泪水的身影。
　　“别忘了给我写信！”明晴朝着风沙，远远地呼唤道。她显得格外的夺目，哪怕隔了很远，都能在迷眼的风沙里看得一清二楚。“琳儿，我会给你写的！”
　　“晴儿！”洛琳心头大恸，她猛地意识到，不管父亲向她保证多少遍，这都可能是她最后一次，见到这般心心相印的明晴了。
　　她心中不无悲凉，因此不顾一切地大声呼喊着。
　　“晴儿，我会来看你的！无论你去了哪里，无论我在何方，哪怕跋山涉水，哪怕千难万险，我都会找到你！等着我！”
　　“我们要一辈子，一辈子都在一起！”洛琳对着风沙喊道，直到嗓子变得嘶哑，直到泪水被风吹落，滴在车轮下的黄土上。
　　来的时候，她曾抱怨过这片一开口便能吞进黄沙的荒原，可走得时候，她多想永远、永远都不离开它。这里，有着她这辈子最爱的人。
　　人生中，有那么多次离别，我们总安慰着自己，还会再见，可你永远不知道，相见与忘却，哪一个会先来，坚持与妥协，哪一个会胜出。
　　在物是人非的世界里，很多时候，一步走散，就是一辈子。
　　“你父皇两年后，又来了天朗，向我提亲。你外公答应了，我没有拒绝的理由。没过几年，你琳姨也成了天朗的皇贵妃。”
　　“再次相见时，我们都不再是当年简简单单的模样。你琳姨那么骄傲的一个人，论才华与品行，皆不属于男子。我总不明白，她为什么会愿意被囚禁在天朗的皇宫里，终身侍奉一个不爱的人，她明明那么厌恶做男人的附庸。”明晴不无怜惜地说道。“她分明一点也不爱朗沐威。”
　　时光抹去了她的任性与顽皮，让她变得愈加沉静、端庄，也许是她潜意识里，想向心中之人的模样靠近。
　　墨子幽从故事中回过神来，摸了摸脸颊，不知何时，她竟已泪流满面。
　　她总觉得，她知道琳姨的理由。
　　“也许是，当了天朗的皇贵妃，就能与母后距离近一些吧。”墨子幽笑着解释，泪水又止不住溢出眼眶。“琳姨那么骄傲的人，怎么会甘愿一辈子都仰望着母后呢。”
　　明晴听了，竟笑起来，“倒确实是她的性子，她总是那么要强。幽儿竟比母后还了解她。”
　　说着，明晴突然扶住墨子幽，“借母后靠一下。”倚靠在女儿的肩膀上，明晴一时泪如泉涌。
　　“是我害了她。她是在来西陵的途中，遇到了沙帮才魂断荒原的。”
　　“琳儿这辈子，最不该遇见的，就是我。”明晴愧疚无比道，这句话仿佛憋在心里太久太久，久到足以把人压垮，“我永远没办法，放过自己。”
　　作者有话要说：
　　累瘫……
　　终于完结了这段过去的悲伤故事，真的很悲伤，连我自己都感动了。
　　写这篇时，脑子里一直回想着《盗将行》……
　　然后，这段过去，更新速度就会慢下来，嗯。


第46章第四十六章赴东南
　　“混蛋，混蛋！”
　　兰溢泽回府，见一只鹦鹉挂在门廊上，正是纳闷。“嘿，哪来的鹦鹉啊？小东西，长得挺别致。”
　　鹦鹉见他来了，踩着爪子在栏杆上踏步，扑棱着翅膀梳理羽毛。
　　“还挺机灵，瞧瞧这小小的冠，真可爱。”兰溢泽扒在鸟笼前，眉开眼笑。
　　“小可爱，你好吗？”她逗弄道。
　　“混蛋，混蛋！”鹦鹉张嘴，一串词汇跳出来。
　　“谁混蛋？你才混蛋！”
　　鹦鹉：“你混蛋，你混蛋！”
　　“嘿，我就不信了！谁的鹦鹉，这么欠管教，”兰溢泽四面看了看，把脸凑近鸟笼，“我告诉你啊，我不管你是谁的鹦鹉，落我手里了，我就得好好教训教训你，什么是鹦鹉的本分！”
　　“叫大爷！”
　　鹦鹉：“你混蛋，你混蛋！”
　　兰溢泽：“得啊大，一耶爷，大！爷！听见没？”
　　朗寅释回府，便见兰溢泽跟着门廊里鹦鹉大眼对小眼，正说着话呢。
　　“哟，唠嗑呢。”朗寅释戏谑道，在水池边净了手，向兰溢泽打招呼。
　　“王爷回来了！正好，给你介绍这个小混蛋鹦鹉，”兰溢泽一边给鹦鹉喂吃的，一边头也不回道，“也不知道谁挂在门廊上的，就会说俩字，‘混蛋’。”
　　“王爷我跟你申请个职务，从此以后，这个训练鹦鹉的任务，就交给我了，你放心，我一定把它教得像我一样能说会道。”
　　“行啊。”朗寅释笑道，“好好养，养得好了有赏。”嘴上这么说着，心中不免担忧，府里一个兰溢泽就够鸡飞狗跳了，两个的话，岂不是得吵死？
　　“养不好呢？”
　　“养不好，重重的罚，若是我回来时，发现它掉了一根羽毛，我就把你发配回边关戍边去。”朗寅释毫不马虎地回答。
　　“什么？这么严重？”兰溢泽瞪大了眼睛，“这什么宝贝鹦鹉，我这是请了尊大神回来吧，哎呀不行不行，我不养了。
　　朗寅释皱起眉头，正色道，“能不能有点责任心？兰溢泽我可告诉你，这鹦鹉，你养也得养，不养也得养。听明白了吗？”言语里是□□的威胁。
　　兰溢泽：“……，王爷，您学什么不好学兰溪，你简直是兰溪的翻版啊，天哪，我在王府活不下去了，王爷也不疼我了。”兰溢泽一通哭诉，王爷什么时候变得这么凶悍了。
　　朗寅释气笑，见兰溢泽一溜烟往府外跑，不由疑惑，“干嘛去？”
　　“我得出去拜师学艺去啊，千万别把这傻鸟给养死了。”兰溢泽把鹦鹉挺当回事儿的，话音没落，又跑了回来，收拾着拎着笼子一同带出了门。
　　“呵。”朗寅释看着她的背影笑了笑，回了思行斋。
　　在思行斋还未坐定，便听见屋外瓦片上有轻微的声响。朗寅释略抬眉眼，就见窗前正对着的院墙后头，趴着一个脑袋，在屋脊边上移动。
　　烨王府重新修缮院落时，朗寅释特意按行兵布阵的考虑，在每个点都做了设计，烨王府的屋顶是藏不住人的。但凡是匍匐在屋顶上的东西，都能被看得一清二楚。
　　“咳咳。”朗寅释眼中含笑，装作不知道，提起毛笔，练起书法来。
　　煊王府
　　“烨王殿下近来都在书房读书习字，并未出门。没有发现什么异样。”齐旭端着一盘点心进来，关上暖阁的门，不急不缓地汇报道。
　　“嗯。”朗康辙盘腿坐在暖炉旁的卧榻上，正在休息。他放下手中的浓茶，“你先去吧，继续派人盯着。让他们都小心些，烨王行事谨慎，身手不凡，千万别偷鸡不着蚀把米。”朗康辙吩咐道，心中多少有些忌惮。
　　若是朗寅释知道自己这般提防他，怕是不会给他好脸色看。
　　但是，既然要用他，就不得不防着些，万事也好有个准备。
　　朗康辙疑心重，尤其是右相意外身亡后，他更觉周遭危机四伏，日常出行都要武功极佳的近侍贴身跟随。
　　“右相身亡，他不见得清白，毕竟，他也是右相之死的获利者。”朗康辙说道，“我这个‘弟弟’啊，有时候比太子还让人紧张。”
　　齐旭放好茶点，缓缓退至一边。“王爷放心，烨王身边二十四小时都安排着人监视着呢。有一点风吹草动，王爷都是最先知道的。”
　　“嗯。”朗康辙满意的点头。
　　“另外……”齐旭斟酌着言辞，小心翼翼道，“自右相身亡后，又是葬礼又是出殡，王妃的精神状态就很不好，王爷是否考虑……稍稍安抚一下？”
　　朗康辙闻言“嘁”的一声笑了出来，“怎么个安抚法？我是看在右相的份上，才勉为其难娶了她，要不是墨儿懂事肯退让，她能当上煊王妃？做梦！墨儿还不嫌委屈，还委屈她了？”
　　齐旭绷着一张面皮，为难道：“虽是如此，但听下人说，王妃近来虚弱得很。若是王妃身体再出点差错，传出去可不好听啊。王爷就是过去看看，王妃心里恐怕也会好受些。”
　　朗康辙狭长的眼睛一眯，略一思考，不耐烦道，“派人送些补品过去。就说今晚本王去过夜，让她好好收拾一下，别再让我看到那哭唧唧的样子，心烦。”
　　“是。”齐旭顺从的退下了。
　　马车行了三五天后，转船又走了十来天，才到了东南地区。
　　一路上，干旱的田地逐渐变成水田，路上的牛车多了起来。空气越来越湿润，衣衫逐渐轻薄，连景色都秀丽起来。
　　下了船，朗寅释一行人在码头遇见了漕运总督郑其森。
　　“烨王殿下！萧大人！下官郑其森，奉命接待两位贵客，有请——！”郑其森是个发了福的中年男人，油光满面，看得出生活条件优渥。一双细小的眼睛，眯在缝里打量人，总觉得仿佛在算计着什么。
　　跟着郑其森的安排，他们来到了此次巡查的大本营漕运总督府。
　　总督府衙门不大，后花园倒是异常大方典雅，宽大的水面中有一个湖心亭，湖边有画舫和戏台，山丘林地包围在水边，还落座着一个荷香书院。
　　朗寅释和萧玄绩的住处，被安顿在湖边的楼上，风景甚为美好。两人白天办公，外出考察，晚上回来休息。郑其森将巡查大臣们的食宿安排得相当妥帖，完全挑不出毛病。
　　第五天的任务，是前往东南织造局核对账目。
　　东南织造局主事郑其昆早已立在门前，笑得和善地等候着。
　　这两个兄弟长得很像，几乎是一个模子里印出来的，只不过郑其昆年轻稍大，又秃了顶，相对好辨认些。
　　“烨王殿下，萧大人！所有的账本都在这里，各位大人尽情查阅！”郑其昆挥了挥手，小厮们抬上来一排大箱子，每个箱子里都是满满的账本。
　　“这些都是今年的账目，各地收上来的进贡我们都有登记，大人们一天内怕是看不完，可能要分好些天，不过没关系，我让厨房给大家做了点心和茶水，供大人们随时取用！不能让公务累坏了，哈哈哈！”郑其昆是个很会说话的人，态度也相当和善，一副积极配合工作的样子。
　　“嗯。”朗寅释点头，望着身边一众仆从说道，“那么，两位郑大人，在我们工作期间，还望你们把这些仆人支开，我们好安静的工作。”
　　“啊……好，我这就让他们下去。”郑其昆一拍脑袋，笑眯眯道，“留着他们是想为各位大人添添茶水，方便满足各位大人的要求。”
　　“无碍，这些我们自己都做得来。”萧玄绩是个干瘪瘦弱的老头，但人却很精明能干。“有什么要求，我们会提出来的。在查账期间，谁都不许离开这间屋子，所有的食物，由我们的人监督提供。”
　　“好好，好。”这严峻的阵仗让郑其昆忍不住擦了擦汗。
　　“另外，”朗寅释淡笑道，“既然是来核查账目，郑大人应该不介意我们搜查下织造局吧？在查账之前，也好免得账目有所遗漏。”
　　“啊，不介意不介意，这本来就是理所应当的嘛，殿下尽管搜查。”郑其昆脸上僵了僵，却又扬起了笑脸。郑其森的脸色也不是很好看，两个兄弟对视了一眼，恭敬的退下了。
　　“好，大家可以开始了！”萧玄绩一声令下，所有随行官员们都开始了工作。
　　穿行在东南织造局的院落，鹅卵石路上，郑氏兄弟的脸色都颇为难看。
　　“东西全部都检查过了吧？”郑其森小心翼翼问道。“如果让他们查出什么，别说是乌纱帽了，说不定脑袋都不保！东南织造局和漕运总督府，就是一根绳上的蚂蚱，哥你可得多多留心！”
　　“也没那么严重，重要的东西我都转移走了，根本不在局子里头。虽然他们来得急，好歹太子也给咱们通过气。该有的准备还是有的。”郑其昆一边解释，一边擦着额头的汗。
　　“要是是太子的人，都不必着急，可这次来得是朗寅释，是煊王那边的。煊王恨不得把我们连根拔起，好让太子下台。你看看他们今天这阵势，一个眼线都不让留，还要整个局里进行调查，我心难安啊。”郑其森说道。
　　郑其昆连连点头，“是啊。还有萧玄绩那个老家伙，听说是皇上钦点的，谁不知道萧玄绩是个难啃的骨头？根本巴结不上。唉，总之，你我都小心些吧。”
　　“如果万一查出来了，怎么办？”郑其森提出了最坏的构想。
　　“最坏的情况，就是咱俩被革职抄家。这倒不怕，只要咱们不供出太子，太子就能保咱俩的命。等他登上皇位，一切都有机会。”郑其昆说着，两人放下心来。
　　作者有话要说：
　　为什么能把宫斗中的细节脑补得这么清晰……醉了。
　　好怕被锁。
　　疯狂更文后，作者君感到很疲软_(:_」∠)_


第47章第四十七章使诈
　　一周的账本看下来，只看得每个人都头晕眼花，却什么蛛丝马迹都没有发现。
　　到了这天任务结束的时辰，随行官员们纷纷扔下账本，站起来活动筋骨，“哎呀，累了一天了，我这手啊，都打算盘打发麻了。”
　　“听说今晚有红烧鸡爪，东南特色，多吃点，吃哪儿补哪儿。”身着官服的大臣们笑着调侃，向朗寅释打了招呼，陆续走出了大厅。
　　朗寅释也放下眼前的册子，捏了捏疲惫地眉间，这些天账目翻查核对下来，部分账目有个别缺页，页码是断续的，感觉不太对劲。
　　他将心中困惑与萧玄绩谈了，萧玄绩只一板一眼的回答，凡事必须要有切实的证据，不能仅凭猜测。
　　朗寅释又叫来郑氏兄弟问询，郑氏兄弟对此的解释道，由于进出入财务数额巨大，账目本身经手多个人完成，偶尔记错了撕掉两页，也不奇怪。
　　对于这种理由，朗寅释纵使心有不服，也无话可说。
　　这天公务结束得早，他闲着无聊，便在东南织造局里逛逛。
　　东南织造局有一栋楼摆满了样品，在这里，可以看到东南地区的各式织造机器，各式布料、染料，还有织造工艺的方法讲解。
　　朗寅释浏览一番，觉得颇有趣味，出来时天色渐晚。
　　此处离后门较近，朗寅释便从织造局后门出去，想绕去繁华的街道上看看，听说这儿的夜市很是热闹，他自来了这里，天天忙碌，还没来得及见识。
　　织造局后门是一条僻静的小巷，青砖墙，石板路，几乎没什么人家，也没什么闲杂人等来往走动。
　　巷口有一家小小的烧饼铺，一个孩童正坐在门槛上啃着烧饼。她约莫五六岁大，蓬头垢面，衣衫破旧。见朗寅释衣着华贵，只瞪着一双傻傻的大眼睛看着她。
　　朗寅释见她生得可爱，不由蹲下来逗弄道：“小妹妹，今年几岁了？”
　　小女孩回头，呆呆地向昏暗的烧饼铺子里望了一眼，似乎在寻找父母的帮助，又看了看她，缓缓摇了摇头。
　　“你不会说话吗？”朗寅释在腰间摸了摸，取下一个绣着五彩鸟雀的香囊。他将香囊递给小女孩，“这个给你。”
　　小女孩第一次见这么漂亮的图案，巴巴地盯着香囊，很是心动。她纠结地抬起头，望着朗寅释说道，“不可以跟叔叔伯伯说话。”童稚的声音，奶声奶气。
　　“嗯？”尽管被叫做叔叔很无奈，朗寅释仍是好奇地笑问，“为什么？”
　　“娘说，这里，”小女孩指了指织造府，“不可以和这里的叔叔伯伯说话，不然，会被山上的饿狼吃掉。”
　　朗寅释脸色微沉，还待再问，一个年轻妇人从烧饼铺子里匆匆钻出来，她在衣襟上擦了擦满是面粉的手，抱起了小女孩。“这位大人，我们打烊了，不卖了。”妇人向朗寅释行了礼，眼中带着防备，慌忙收拾起铺子。
　　“大姐，”见她神色紧张，朗寅释更觉有蹊跷，开口试探地问道。“织造府和你们之间有……你认得织造府的官员吗？”
　　“不认得不认得！我们什么都不知道！”妇人闻言惶恐不已，瑟缩着就要撑起门板。
　　朗寅释一步上前，顶开门板。“等一等，我有话要问你。”
　　“啊啊——你要干什么？”妇人紧紧抱着小女孩，脸上带着恐惧，“我们只是小本生意人，当家的去后山拾柴火了，我们娘俩什么都不懂，这位大人，求你了，别问我们了。”
　　朗寅释望着妇人带着恐惧的脸，眼中复杂，她退后一步，缓和道，“别怕，我不是来给你们添麻烦的。”她将香囊递给趴在母亲肩上的小女孩，“这个香囊给你。”
　　小女孩茫然地接过香囊，一脸惊奇地仔细观察起来。
　　妇人见朗寅释行事彬彬有礼，一时也有些疑虑，却仍旧缩在屋子里面，将门板一块块竖起来。
　　“大姐，”站在青砖墙，石板路中央，朗寅释的脸映在落日的余晖里，神色温和而深沉。“有人关照过你们，不许跟织造府的官员说话，是吗？”
　　……
　　……
　　“是谁？关照你的那个人，是谁？”
　　漕运总督府衙门
　　大堂两侧，一群官员神情严肃，正中央，是被羁押在地的织造局主事郑其昆。
　　“王爷，没有证据，贸然就抓我来，不像话吧？！”郑其昆有几分仓皇，却偏偏抬着下巴，硬着脖子道，“我可是皇上亲自任命的织造局主事！纵然是王爷，也没有权利无缘无故审理人！萧大人，您行事向来公正，可一定要帮下官说说话啊！”
　　萧玄绩默默的待在一旁，毫无所动。
　　“啪——”坐在正前方位置上，朗寅释手一挥，将十来本册子扔了下去。“胆大包天！看看你们的账目！伪造数目如此巨大，还敢狡辩！”
　　郑其昆扫视了一眼账本，白了脸色，却是忿忿不平道，“王爷一口一个伪造，可有证据？我郑其昆几十年来，忠心为国，日月可鉴！王爷如此诋毁我，郑其昆决不答应！”
　　“是吗？好一个忠心为国，日月可鉴。”朗寅释冷笑一声，“来人，把他带上来。”
　　侍卫们抬上来一个浑身是血的中年男人，把他架在大堂中央的木架上。中年男人披散着头发，显然是经历过一番严刑拷打。郑其昆扭头一见，脸色大变。“怎么……怎么是你？！”此人正是东南织造局的督工，也是郑其森的亲信薛三。
　　“薛三？薛三！！”郑其昆怒吼道，“怎么回事？！”
　　中年男人哼哼着，口齿不清，已是一句话也说不出。
　　“郑主事，好好看看这是谁。”朗寅释有条不紊地问道，“等侍卫把你们的假账运回来，人证物证俱在，本王再一条一条跟你清算！来人！给我拖下去，押入大牢！”
　　不等侍卫们上前，郑其昆已是大惊失色，他试图在大堂里找到弟弟郑其森的身影。既然薛三已经被抓住了，那……
　　“找什么呢郑主事？”朗寅释凉凉道，一张俊秀的脸庞，气度非凡，在郑其昆眼中却如阎王般冷酷。“好好配合我们的工作，郑其森大人也好免受些皮肉之苦，毕竟，只有活着，才能兄弟重逢。”
　　朗寅释慢悠悠道，言外之意郑其昆一清二楚，他不由浑身哆嗦，“……王爷，王爷饶命！王爷饶命啊！！”
　　朗寅释面冷如霜，“押下去！”
　　漕运总督府大牢
　　郑其森反复提醒自己，跟太子有关的一切，坚决不能说。
　　这是他保命的稻草。
　　太子早已告诉过他们，一旦事发，按流程不出几天便会由地方巡抚来交接审理。只若熬过钦差大臣们的拷问，什么都不吐露，便可性命无忧。
　　可若是一旦泄露了什么，即便出得了这个大牢，也保不住自己的性命。郑氏兄弟想得清楚，跟着太子才是唯一的计策。
　　“郑大人。”朗寅释坐在郑其森面前，已有半杯茶时间。“无论如何不能暴露幕后指使，你的态度很坚决啊？”
　　“身为朝廷命官，虽然勾结一气，贪腐无数，但根据天朗律例，也不过是革职抄家。而身为钦差大臣的本王，断然没有拿捏你们性命的权力。因此，只要咬住牙不松口，这一关就算是过了。”
　　郑其森眉眼一转，似乎是心中所想被猜到了，感到有些不安。
　　“你觉得‘兄弟两畏罪自杀’这个假设怎么样？”朗寅释语气平和，缓缓道，“你们是太子的人，本王断然没有放过你们的可能。只若想让你们死，找个借口，又有何难？”
　　“得不到本王想要的东西，你们谁也别想进入地方巡抚衙门。本王宁愿毁了你们，也不会成全太子。”朗寅释一一戳破他们的幻想。
　　郑其森睁大了眼睛，似乎是意识到朗寅释手段的狠厉，言语里也带上了绝望。
　　“我们如今是案板上的鱼肉，说与不说都是死，不必威胁我们，没什么用。要动手就痛快点！”
　　“何必着急？”朗寅释的语气捉摸不透。“求死岂能这般容易？”
　　“不如，我们玩一个游戏。这个游戏的精髓在于：责一保一。谁先交出太子的把柄，谁就是大义灭亲，将功赎罪的功臣（受保者）。而剩下那人，则会成为一个贪污受贿的阶下囚，因告密而将承受太子的报复（受责者）。三天之内，你和郑其昆之中，只有一人能胜出。”朗寅释一字一句，宛如魔咒般传达给郑其森。
　　“也不知道谁会赢，真是令人期待。想想你的妻子和儿女，他们会希望你做怎样的选择？对了，你永远也想象不到，一墙之隔的你哥郑其昆，会怎么选。”
　　“等你的答案。”带着冰冷的笑意，朗寅释起身，从容离去。
　　大牢里，郑其森双目通红，握紧了双拳。
　　朗寅释从大牢里出来，褪去脸上冰冷的笑意，只觉得心累，他深深松了口气。
　　萧玄绩立在大牢外，依旧板着一张严肃干瘪的脸。
　　“殿下，把郑氏兄弟分别关在不同的牢房，真的能套出真相？再迟几天，审理权就要交接给地方巡抚，如果真要彻查，就必须速战速决。”
　　带着一丝疲惫，朗寅释叹了口气道，“萧大人说得是。难道还有比离间一对兄弟，更快获得背叛的办法吗？”
　　作者有话要说：
　　今天是怎么了，为什么感觉自己在写恐怖故事。
　　碰巧……想运用一下博弈论的“囚徒困境”。
　　有问题明天再删改好了。


第48章第四十八章变故
　　作者有话要说：
　　回来了~~先少发一点给大家先看着。小修了一下。　　是夜，朗寅释聚集了一批官员，在漕运总督府的楼阁上挑灯夜阅文书。
　　他一边翻着近三年漕运下属各项事务的档案，如南粮北调，北盐南运，各处造船厂，仓储货品等等，一边把侍卫寻回来的账本校对着查阅。
　　“果然，织造局的各处账目，一旦和漕运的仓储运输挂钩，便会出现异常变动。织造局与漕运府暗中互通着巨额数量的银两。”朗寅释说着。
　　“账本上的数字触目惊心，东南富庶，可东南每年收入的七成，竟都聚集在这地方织造府和漕运总督府里！真是不查不知道，一查吓一跳！”巡察御史们一个个面色凝重，噤若寒蝉。
　　“根据上报给朝廷的数额来看，东南地区交纳的进贡只占年收入的三成，以此推算，这两府相加，有半个天朗那么富！”萧玄绩依旧冷静，不紧不慢。
　　东南官员这般为所欲为，由此可见，太子在背后扮演了什么样的角色。
　　朗寅释开始起草上报朗沐威的奏折，打算将东南巡查的事情上报给朝廷，如若能按计划般，撬开郑氏兄弟的口，此番定能让太子原形毕露！
　　正想着，“殿下！”侍卫在走廊上请示，“漕运总兵陈绪大人来了。”
　　大臣们纷纷抬起头看了过来。这个漕运总兵陈大人，前些日子押运一批货物赴京去了，这两天才回来。漕运府的主理人如今在押，便由他负责府中日常事务的管理。
　　“下官参见烨王殿下！各位大人！”陈绪进门，穿着一身甲袍，行了礼。“听闻各位大人连夜办公，下官特意让厨房做了茶点，请各位大人享用。”说着，一群侍女鱼贯而入，将装满点心的银盘一一放置在桌前，又为大家添了茶水。
　　“陈大人费心了。”朗寅释起身欢迎道，其他官员也放松了精神，离开座位休憩片刻。
　　陈绪慷慨道：“下官刚回到总督府，就听闻郑大人贪污的事情，作为漕运府的总兵，下官竟也没有发现这些事情，深感内疚。如今下官代理漕运府日常事务，一定兢兢业业，不敢懈怠！各位大人有什么需求，尽管向下官开口便是！”
　　“陈大人客气了，”萧玄绩道，“漕运府不可一日无主，如今你是这里的代理主事，我们自然当配合陈大人工作。”
　　众人又说了些客套话。
　　一时夜已深，朗寅释觉得公务也忙得差不多，便让大家都回去休息了。
　　三更左右，一群黑影摸索着，被人放进了漕运总督府，在湖边几个起跳，逐渐靠近了大牢。
　　“太子果然明智，他不放心，就提前把郑氏兄弟视为弃子了。若是郑氏两人未犯事，自然安全无忧，若是犯事，便由我们来将他们灭口，免得泄露了机密让朗寅释抓住了把柄。”说话之人，正是这几天郑氏兄弟下狱后，刚刚接手总督府的漕运总兵——陈绪。
　　陈绪刚刚督运物资回府，在人前是一身清白的官员，旁人却不知，背地里他仍然是太子的下属。
　　“薛三，这次要不是你将郑其森的事情抖搂出来，我也没法子这么快当上总督府的一把手。你办事有功，事成之后，我必重重赏你。”陈绪念叨着，又吩咐道，“但太子也说了，朗寅释这一趟来东南，不可让他太舒坦，可得给他泼些脏水，让他灰溜溜的滚回京城。”
　　“怎么个泼脏水法？”旁边一个鼻青脸肿的小厮，细看来，正是那日被带上大堂审问的薛三，旁人都以为薛三是屈打成招，不料他早有背叛之心。
　　陈绪不耐烦的说，“这不是很简单，萧玄绩是父皇青睐的重臣，我们杀了萧玄绩，看他回京怎么交代。”
　　“可是漕运府中出得事情，你是要担责任的。”薛三贼眉鼠眼，小心问道。
　　“嘁，你当我傻，自然是回程的路上，再派人想办法了。他惹了织造局和漕运府两众势力，离开了漕运府，他知道是谁报复的？能奈我何？”陈绪挥了挥手，大牢的门锁应声而落，身边的黑影涌进了牢房。
　　第二日正是天光乍起前的黑暗。
　　“大人！殿下！大事不好了！”天不亮，空气中还有着露水味道，侍卫长慌慌张张冲上楼来，灯笼的亮光叫醒了朗寅释和萧玄绩两人。
　　“何事如此慌张？”萧玄绩穿着一身睡袍从房间里出来。正对上朗寅释披着外袍站在走廊上。
　　“大人！殿下！属下有罪！望大人责罚！”侍卫长跪在地上，神色悲凉，大有祸到临头的觉悟。
　　朗寅释闻言色变，睡意顿消，“让开！”他说着，从楼下冲了下去。远远的大牢门口，一队侍卫打着火把立在道路两旁，见了他纷纷行礼。
　　萧玄绩纹丝不动，走廊的灯笼下，他干瘦的脸上布满了皱纹。萧玄绩严肃地盯着侍卫长道，“到底怎么了？”
　　“回萧大人，郑……郑氏兄弟，双双……自尽在牢房里了。”
　　“什么？！”萧玄绩的脸色由青变白。
　　“四更狱卒例行检查时，发现两人都已经断了气，就跟商量好了似的。”
　　火把的光亮让阴暗的牢狱中灯火通明，侍卫长费解地指着墙壁。“脖子断了，墙壁上还有血迹，看样子两人确实是自尽。”
　　朗寅释立在狭窄的过道上，望着倒在茅草上已无声息的郑氏兄弟，下午的时候两人还能谈话争辩，此刻却已成僵冷的尸体。
　　朗寅释面色凝重，久久陷入了沉默。
　　“殿下——殿下，出了什么事了？”身后一串急促的脚步声，陈绪扶着帽子，像是刚刚被人唤醒似的，小跑着进来。
　　朗寅释看了他一眼，走出了大牢。
　　—————————————————————————————————————————
　　烧饼铺子门前，一个青年公子正陪着一个五六岁的女童玩耍。
　　“娘，喝喝来了。”小女孩发出开心的笑声。“哈哈哈……”
　　“是哥哥，”年轻妇人从铺子里出来，笑了笑，纠正着女儿的口音，“多谢公子来照顾小店生意。”
　　“哪里，还要感谢你们，为我们提供了线索。”朗寅释温和一笑。
　　那日，若不是这位妇人告诉他事情的经过，东南巡查便不可能找到突破口，很可能会无功而返。
　　妇人告诉她，织造府前些日子用板车运送了几个箱子离开。由于箱子搬运时不小心，几本册子散落了下来。妇人恰好无意间撞见。负责此事的督工薛三因此恼羞成怒，带人冲进了烧饼铺又抢又砸，打伤了她的丈夫，并威胁勒令他们保密。
　　织造府后门正对的巷子，平时没什么人，只有些老居民会路过。在后门运输一些来历不明的东西，正是避人眼目。
　　朗寅释当机立断，派人捉了薛三，顺藤摸瓜，搜出一系列问题账本。
　　“喝、喝。”小女孩噘着嘴，掀着鼻孔，努力重说了一遍，“喝喝！”
　　“……”
　　朗寅释笑了起来，虽然叫‘哥哥’也名不符实，但总比‘叔叔’好太多了。谁让一群中老年官员里，就她一个人十九岁呢。
　　女孩子果然还是在意别人的称呼，朗寅释也不例外。
　　“我们就要走了。”朗寅释取出银子，放在铺子的柜台上。“这是上次五十张烧饼的钱，梅干菜味道很不错。”
　　“都是乡野的东西，上不得台面，大人们不嫌弃就好。”妇人客气的笑着，转身见了银子，不禁目瞪口呆，“不行不行，这太多了！”朗寅释给出了百倍的数额，年轻妇人连连摆手，“大人，我们虽然穷，但从来不拿不该拿的东西！我们是吃老实饭的，能过日子就行！”
　　“这些银两，自有用处。”朗寅释望了望对面的织造府，隔着围墙都能看到那华丽的建筑屋脊。在这种地方，藏污纳垢是历朝历代的寻常事情。
　　“这儿并不安宁，大姐若想好好过日子，还是离开这里吧。”朗寅释言尽于此，摸了摸小女孩的脑袋，冲她微微一笑，转身走远。
　　“喝喝再见！”小女孩持着香囊，向朗寅释挥手道别。
　　漕运总督府门前，一列马车整装待发。
　　“烨王殿下，”陈绪毕恭毕敬道，“殿下与萧大人这么急着回京，下官也没有机会再为二位效劳，实在是遗憾。”
　　朗寅释嘴角挂着淡淡的笑意。“郑氏兄弟既已畏罪自杀，罪名便已经落实。我们该拿的东西都已经拿到，就没有必要再耽搁了。”
　　萧玄绩在边上冷哼一声，脸色不善。“我等朝廷命官，身负要务，回京还要上奏陛下，和你们这些地方官员不一样。”
　　“哎，萧大人说得是，下官怎么能和大人们相比呢。我这就为大人们准备回京必须的物资。”陈绪点头奉迎着，似乎听不懂话外之音，“烨王殿下，回了京还望多多在煊王面前，为下官说上几句好话。”他为朗寅释牵来马匹，客气的送上马缰。
　　朗寅释笑了起来，接过马缰，“陈大人不必客气，受了陈大人这么多天的照顾，应该的。”他话虽如此说，眼底却仍旧冰凉。
　　“时候不早了，启程吧。”朗寅释挥手，所有的大臣骑着马匹紧随其后，整列马车缓缓前行。


第49章第四十九章江心逃
　　一路向着码头而去，萧玄绩朝着朗寅释道，“地方巡抚今日正式接过了郑氏兄弟二人的档案。此事虽已不再归我们所管，但关于郑氏兄弟在狱中自尽，老臣想问问殿下的意见。”
　　朗寅释坐在马上，似乎茫然出神一般，不在意道，“没什么好意外的，兴许他们自知死罪难免，活罪难逃，就一死了之了。他们倒是想得挺清楚，即便不自尽，本王也不会放过他们。”
　　“只是可惜了，本王想要的东西，还是没有得到。”
　　“……”萧玄绩瞥了一眼紧跟在两人身后的陈绪，面色沉沉，没有说话。
　　倒是陈绪，乐颠颠跟在后头，听了朗寅释的话，露出了然而窃喜的笑容。
　　马车行到路口，朗寅释停住了马，回过身来。这个路口是东南几条官道交汇之处，前方通往中州府，侧边拐入则通往北上的码头，那里，一条官家客船正等候着接送。
　　“陈大人，送到这里就可以了。”朗寅释道。
　　陈绪左右看了看，“可是，这里还没有到码头……”见这条路正是一条大分叉口，他心下疑惑。他还想说点什么，见朗寅释面色坚定，一副坚决的送客态度，陈绪只得犹豫着，表达了许多惜别之情，带着一队人马走了。
　　见陈绪带人走远，朗寅释朝官员们道，“各位大人，萧大人会带着你们去往码头，乘船北上，不日抵达通州府。本王有事，会走大路在中州府逗留几日，随后在通州与大家会合。”
　　“在此道别了，萧大人，有劳了！”朗寅释说完，朝萧玄绩摆手行礼。
　　“殿下折煞老臣，这些都是老臣应当的。”萧玄绩应下，缓缓提醒，“殿下此行，多加小心，强龙难压地头蛇，那……我们便先启程了。”说完，带着众人和部分马车在路口改道，继续往码头而去。
　　朗寅释点了点头，剩下的队伍得了号令，继续沿着大路前行。
　　不远处，陈绪阴险的脸从大树后头露出来，冷哼一声。
　　“果然，叫我离开，是有计划要实行。”陈绪望着朗寅释那一批马车往大路上去，露出奸诈的笑容，“马车大都跟着朗寅释走，说明账簿的箱子走大路。”
　　“薛三，”陈绪回头吩咐着，“派人去盯着，看看账簿都走哪边，此处水路、陆路，都要四天才能出东南边界，你让他们盯紧了，一出东南界，我们就动手。这朗寅释也不知是真傻假傻，都传闻他武功高强，吓得我还不太敢硬着来。”
　　“可他今日偏偏要改道去中州府，撂下了萧老头儿，这可不是遂了我的意？等我们杀了萧老头儿，抹掉账本，他便是立功不成，反遭罪！看他怎么空着手回去！”
　　“大人好谋略！到时候，什么烨王、煊王，都得丢尽了颜面，灰溜溜的躲起来！”薛三狗腿似的巴结上来，“看这些贵族重臣，天天在咱们府里人五人六的，什么东西？不就是仗着皇上眼前红人那点身份吗？”薛三骂骂咧咧，他挨了刑罚的折磨，满心仇怨。“得了势谁不猖狂？我巴不得他们有朝一日全受受这罪！看看他们还有没有这副清高的嘴脸！”说着，又疼得龇牙咧嘴，摸着自己肿胀的脸颊。
　　陈绪见他这副滑稽的模样，哈哈大笑。“大树底下好乘凉！东南多年是太子的地盘，可不是他们能逞一时之凶的地儿！咱们皇上，最看不起没出息的人，护国大将军又如何？回了京还不是没了动静，跟在他哥后头，乖乖做个来东南跑腿的？你我都等着看吧，看皇上怎么对待他这无能的好儿子！”
　　东南码头
　　码头停着一艘宽敞的客船，客船外观大方朴素，内里布置周到，应有尽有，能容下二三十个人。侍卫已然站立在船舱四周守卫。
　　江风阵阵，吹动着客船的旗子，发出呼啦呼啦的响声。江水一波又一波拍打着船舱的外壁，带来江水的点点腥味儿。
　　萧玄绩立在甲板上，望着天色，停留了两个多时辰后，终于要启程了。他抬起手，向船夫示意开船。穿着一身短打，体格健壮船夫立刻利索地拉起下锚的绳索。
　　“萧大人！”正此时，岸边远远传来一个呼声，一个侍卫跑上甲板来。
　　“大人！烨王殿下派了辆马车，送了几个箱子过来，就停在下边呢！”侍卫禀报道。
　　萧玄绩顺着他指着的方向看去，果然是一辆农户的马车，竹编的车厢，青蓝色碎花的布帘拦住了视线。一个仆从模样的人，正带着几个人搬着箱子。
　　萧玄绩干瘪的脸上又挤出一条条皱纹，神情严肃，许久没有说话。
　　“大人，我们检查过了，箱子里装得都是账本，许是殿下不放心，想让您带着这些？您要是不放心我们再去检查一下？”侍卫一张憨厚的脸，解释着。
　　“不用了。”多瞧了船下的人几眼，萧玄绩脸色逐渐松弛下来，抬手示意他不必再说了，“让他们上来。去通知船夫开船吧，时间到了，我们该走了。”
　　“好！”侍卫跑远，萧玄绩望着那辆马车，摸了摸下巴，若有所思，“嗯……”
　　北上的行程要慢一些，由于东南货物往来频繁，河道时常管制，过了六天，他们才将将驶出了东南地区的水域，进入中部地区广阔的江面。
　　一进入中部地区，往来的船只不多反少，广阔的江面上，远远看去便只有这么寥寥几艘大船，这般景象，倒让他们的船走得格外顺畅。
　　在沿途的小镇吃过晚餐，大臣们登船继续着行程。眼看天色渐晚，零星的灯火已然点亮，甲板上侍卫们的衣甲也逐渐映染了灯笼的红色光芒。
　　欣赏了一会儿江边的景色，萧玄绩便回了卧舱，随着波浪的摇荡，竟不小心打了个盹。他虽不至于老态龙钟，年纪也算大了，奔波理事本就辛苦，坐船也极易疲惫。
　　萧玄绩一觉醒来，只见月上中天，在江面投射冷清的影子，云层流动，月亮时隐时现，而两岸的远山，也因此一时明亮，一时是朦胧的暗影。他从卧舱里出来，在甲板上透透气，这才发现整艘船格外寂静，仿佛所有人都陷入了沉睡。
　　甲板上的侍卫一个也不见了。他心下暗暗惊奇，转到船尾，只见地上几个侍从也都抱在一团瞌睡着。萧玄绩不由心生怒意，一张脸板得严严实实。“这些个当兵的，太不成规矩了！一没人看着就偷懒！”
　　他上前踢了踢抱成团的人，“所谓忠于职守，就是这个意思吗？你们真是一个字都没做到！朝廷每个月拨给你们的俸禄，难道是白供你们吃喝的！”
　　这一踢，几个侍从竟直直瘫倒在地上，见侍从们一动不动，萧玄绩这才察觉了不对劲，他伸手探了探，这些人竟然连一丝呼吸也没有！
　　心下猛惊，“啊——！”萧玄绩吓得连连倒退，刚退了两步，后脖颈寒气袭来，死亡的气息令他的心一时提到了心口，他来不及喊一声，重物笔直砸上了他的脑袋，他软软的倒在了地上。
　　身后，一个黑影站在月光下，发出诡谲的笑意。“呵呵，正满船舱找这个老家伙呢，谁知他刚好跑出来了。”刺客说着，走到甲板边上，只见下头是一个小小的舢板，原来他是依靠舢板悄无声息的靠近了客船。
　　刺客放了一个简易的烟花，冲天的烟花映照下，远处有一艘小船，开始缓缓向这里靠近。听到烟花的声音，又有两个黑影从船侧过来，天上的云层逐渐遮挡了月亮，甲板一时暗了下来。
　　“都解决了？”为首的刺客问道，剩下两个人点头确认，其中一人道，“都睡得死沉，死在梦里都不知道。”
　　“那些账本可都还在？听薛三说，这船启程前，有一辆马车过来送了东西，料想八成是送了账本。你们可有好好搜一搜？”
　　“搜了，那些箱子都在船舱里藏着呢。”
　　“好，你们，去那头撒些酒水点个火，我们把这船给烧了！”为首的刺客朝着两人道，“等接应的船来了，我们就撤。”
　　一人点了点头，向船尾跑去。
　　刺客首领打算检查下萧玄绩，看看是否还有气息，回头却见剩下那名刺客无动于衷的立在原地。
　　“跟你说话听不见吗？蠢货？！”云层遮住了月光，为首的刺客看不清这人的面孔，见那人一直沉默，他顿时恼怒不已，快步走上前，拎起那人的衣襟，“娘的，老子带你出来干这票大的，你给老子摆什么臭脸色？不听话，我让你一并死在这船上！”
　　正说着，月亮突然从云层里跳了出来，一时视线恢复了清晰，刺客首领定睛一看，不由吓了一跳，眼前此人哪里是他熟悉的手下，分明是个完全陌生的脸庞。
　　“我听得很清楚。”那人俊眉星目，眼眸深邃，宛如幽潭水，冷调子的月光打在他白皙的脸上，宛如流溢着银子般的光彩。
　　与长相完全不同的，却是他异常矫健凌厉的身手，一手袭上刺客首领的颈部，逼得刺客首领踉跄退后，刺客首领不甘示弱，手中匕首如蛇信子般划过朗寅释身前，月光下匕首透露着寒气彻骨的光芒，说时迟那时快，朗寅释身体侧开，已是一脚踩上刺客首领的膝盖，并旋即上前，就着他的胳膊轻轻一扭，刺客首领发出一声痛呼，匕首乒乓掉落在地，这一下看似轻巧，其实已然卸了那刺客的胳膊，剧痛之下，刺客首领迅速后退躲避，可朗寅释已如鬼魅般来到他身后，一个肘击头部，刺客首领“嘭”得一声，沉重的摔倒在地上。
　　朗寅释解决了刺客首领，这才发现船那头的火光四起，浓烟密布，另一个刺客正持着匕首从他身后而来。朗寅释脚下一蹬栏杆，一个翻身躲开刺客的猛力袭击，刺客动作迅速，凭借两人距离近，回身就将匕首捅向朗寅释，躲闪困难，朗寅释只得双手逆着刺客的方向持上匕首，缓了那匕首的力道，一个收腹扭身卸了匕首，撞开刺客，见刺客撞上了甲板的栏杆，朗寅释上前拎起他的双腿，径直扔下了甲板。
　　“扑通”一声，刺客落水，船舱下边溅起巨大的水花。
　　这一水花惊扰了正在靠近的小船，那艘小船不再靠近，而是向着反方向越驶越远。
　　但小船显然不是因为水花而离开，朗寅释扭头一看，只见整个客船的船头已经完全燃烧了起来，熊熊大火照亮了整片江面，客船的旗帜在火光中巍然独立。
　　热浪一波波袭来，散发着吞噬的力量，带着劈啪作响的木头燃烧声。
　　火光映照下，朗寅释急忙上前，将晕倒在地上的萧玄绩扛起来，“萧大人，坚持住！”见萧玄绩满头是血，朗寅释不知他生死，心中忧心不已，未等他将萧玄绩扛上来，许是船舱中的酒水被点燃了，“嘭！嘭嘭！”船舱中央突然炸开了，一鼓热浪扑来，船体动荡，朗寅释一个站立不安，带着萧玄绩一同撞上了栏杆。
　　朗寅释被狠狠撞上栏杆，一时疼得不轻。随着船体的分裂，歪斜的客船渐渐在往下沉。
　　无论如何，都留不得了。
　　朗寅释咬牙扛着萧玄绩，四处搜寻着，此处的江面上，空无一物，连零星的渔火都看不见。他们正处在江中心，若是没有依托，又没有救援，怕是危在旦夕。正是焦心，朗寅释一眼瞥见十几米开外，江面上漂浮的一个小舢板。那还是刺客留下的。
　　他眼前一亮有了主意，深吸了一口气，朗寅释笃定道，“萧大人，得罪了！”说着，他扶着萧玄绩，一鼓作气，跳进了冰冷的江水中。
　　作者有话要说：
　　苦逼的小寅同志经常独自一人斗智斗勇……
　　作者君深感歉疚，于是会努力加快进度，让七公主早日回来的！！
　　英勇的身姿什么的，当然还是要让喜欢的人看见，才觉得值得啊！


第50章第五十章回京
　　三日后清晨中州府巡抚衙门
　　中州巡抚李思桐将都御史萧玄绩安置好，忧心忡忡地走进前厅。他昨夜才接到消息，派人寻回朗寅释与萧玄绩，已是一整晚没睡。
　　“烨王殿下，三日前我们已接到您派人运送的重要文函，并立刻遣人运送至京城，多亏您深谋远虑，东南贪腐的证据由陆路转移，才没有和客船一并沉在江中！若真是如此，此次东南巡查一无所获，圣上定然雷霆大怒！”李思桐为人亲和，在中州担任官员多年，广结人脉，颇受朗康辙信任。
　　“下官已将此事上报给煊王，煊王会派人沿途严加看管证据，贪腐证据确凿，烨王殿下不必再忧虑。”李思桐一边劝慰着，一边纠结地说道。
　　“只是此次钦差大臣出访东南，客船竟然突然失火，整个沉没在中州府水域！除了您与萧大人，诸位大臣中幸免之人寥寥！我已派人在沉没水域打捞，但……一过三日，生还机会怕是不多了，下官瞒不住这个消息，已经写好文书上报陛下。只怕，朝野又要震荡！”
　　朗寅释轻叹一声，他披着保暖的外袍，放下了手中的热茶。不知萧玄绩的生死，一大早他就在前厅等候着，“此次东南出访，本王是主要负责人，沉船事故有本王的责任。事已至此，我们只能陈情皇上，尽量减少责罚。现在就看萧大人的安危了。”
　　两人正说着，一个女仆匆匆从后院进来，“大人！萧大人醒了！”
　　朗寅释闻言从椅子上站起来，李思桐也很高兴。“太好了！只要萧大人安然无恙，能替殿下和下官说上两句，皇上怕是也会体谅的！”
　　从中州府巡抚衙门的后廊里绕去萧玄绩的客房。
　　一进门，只见这个精瘦干瘪的老头一身中衣，躺在床榻上，虽然头上包着纱布显得很滑稽，但一双精亮的眼睛，倒是依旧矍铄，看来身体已经恢复了不少。
　　见李思桐领着朗寅释进来，萧玄绩努力坐了起来。“殿下！李大人！”
　　“萧大人，感觉如何？”朗寅释问道。
　　萧玄绩不在意地摇头，“不过是头上有道口子，并无大碍。”
　　“萧大人，你受了伤，还是多休息为好，不必起身了。”李思桐关心道。
　　“殿下，”萧玄绩望着朗寅释，因失血而显出几分虚弱，他看起来有话要说。
　　严肃古板的脸上神色几经变幻，终是浮现一丝暖意，“老臣这条命，是殿下捡回来的吧。”
　　朗寅释顿了顿，没接话。
　　人在朝堂，身不由己。他平素不爱解释，恩怨不自辩。常被人误解为孤僻，朝堂上也一贯不温不火。实则他并非寡言之人，只是有些话，能懂的人自不必多说，不懂的人，说得多便错得多。面对萧玄绩，他仍旧习惯性保留。
　　萧玄绩脾气古怪，极善审时度势，是朗沐威非常器重的老臣之一。他虽倔，每每说话却鞭辟入里，直戳要害，朗寅释对他倒也有几分敬重之心。
　　萧玄绩动容道，“那日殿下派来一辆马车，说是送账本，但老臣特意检查过，那些箱子里分明都是经史子集，根本不是账本。倒是那送账本的仆从，身形与殿下颇为相近，老臣料想殿下必然是有所规划，没有多问。现在想来，若不是殿下当时混上了船，老臣这条命，也活不到现在。”
　　“萧大人客气了，”朗寅释回答，“寅释与萧大人也算投缘，这一路合作都很顺利，照顾萧大人的安危，是寅释应当做的。”
　　萧玄绩闻言露出一个微笑，但由于他常年板着面皮，这个笑反倒有些僵硬。
　　“郑氏兄弟之死，总兵陈绪定有参与，他既接手了总督府，便只有他能顶风作案，进入大牢。只是老臣苦于没有证据，难以追责。殿下先前提议，分道将账本送回京，想必也是对陈绪存了疑心吧？”
　　见他一语中的，朗寅释赞许的点头，“萧大人明察秋毫。其实郑氏兄弟的死，令本王大为震惊，这也同时给本王提了醒，周遭不安宁，回程须留意。”
　　“本王原本不确定陈绪的动作，只是为了归程的安全考虑，做了两手准备。让马车走大路，将账本尽快送到中州府李大人手里，只因走水路，人都离不开这片水域，何况是账本了。没想到留得这个心眼，无意间派了大用场。”
　　“殿下的谨慎，真令老臣刮目相看！调虎离山，暗度陈仓。年纪轻轻，就有这般谋略，不愧于护国大将军的称号。”萧玄绩目光炯炯，喟叹道。他突然想起二十年前，那个容颜绝世，谋略惊人的琳妃是何等风华绝代，让朗沐威为之痴迷？
　　这个烨王，真是深得其母之精髓！
　　“萧大人谬赞了。说来惭愧，寅释也未曾料到会沉船。刺客趁着夜色上船，起初我并未发现，直到其中一个刺客摸进了卧舱，我才警觉醒来，一出门便见到您倒在甲板上。万幸得是，萧大人安然无恙，不然，寅释也不知该如何向父皇交代。”
　　萧玄绩不语，他自然知道，自己一死，朗寅释在朗沐威眼中，便无异于一个废物。不过既然已经死里逃生，更令他感兴趣的，还是朗寅释这个人。
　　萧玄绩的眼睛盯在镇定自若的朗寅释身上，以他多年的阅历，目光如利刃般剖析着他。
　　此子眉眼深藏着厌倦，看来并不热衷于权势，按理说，不是争夺皇位的理想人物。但此子偏偏生得颇有贵气，状似木讷，实则头脑清醒有勇有谋。更为可贵的是，他并非没有锐气，只是一直在刻意收敛着，为了更好的圆融在朝堂上。
　　这一点上，比当年冷淡如水，又高傲如冰的琳妃更为高明。
　　若是有入世之人加以辅助，谁知此子未来会成就什么事业？他在朝堂上混迹了三十年，知道万事兴衰是难以掌控的，大难不死，必有后福，越是在危难中，越是能让一柄剑，更快地打磨出鞘。
　　萧玄绩突然笑起来，“看来，老臣此番留得一命，是天意眷顾老臣，也是天意，在帮着烨王殿下啊。”
　　争夺皇位之人，与其方方面面都出众，不如少一个致命弱点来得巧。
　　这个烨王，似乎也深谙这个道理。
　　只若他再忍耐一阵，或许便会时来运转。
　　一个多月后，朗寅释和养好了伤势的萧玄绩等人回到了京城。
　　上报了此事后，萧玄绩充分发挥他三寸不烂之舌，陈情利弊的能力，当众辩论，将中州沉船一事阐述得一清二楚，痛惜诸位大臣遭歹人谋害之余，揭露了东南地区势力勾结，暗中行刺朝廷命官的勾当。
　　萧玄绩的条分缕析令朗沐威十分信服。
　　派人审查了东南的贪腐账本后，朗沐威认为烨王此次东南之行，尽职尽责，虽然沉船之事有疏忽，造成了朝廷的重大损失，但此乃地方势力膨胀的结果，并非他所能控制，因此功过相抵，赏了一处封地，以示器重。
　　而东南地区的全部官员，被撤换一空，由萧玄绩负责重新任命。朗沐威在朝堂上下达命令时，太子的脸都青了。
　　至此，东南之行顺利结束。
　　朗寅释从萧府回来，就见一群仆人在中庭围着什么东西看着，一个个抬着脑袋，像是有什么宝贝似的。
　　自从东南巡查后，许是救了萧玄绩一命，萧大人这个老头子就格外亲睐他，时常予以时事和人事的点拨，朗寅释深为感激，他正缺少一个朝堂上给以指导的前辈，因此私下认了萧玄绩为老师，时不时就去拜访一遭。
　　朗寅释挤进人群，在正中央看见了一只五彩斑斓的漂亮鹦鹉，几个月不见，这鹦鹉又肥了一圈，比他离开时大了不少。因此，笼子都换成了一个更大的。
　　说来也好笑，他回来时便发现，兰溢泽已经把这鸟打理得相当好了。
　　听兰溢泽这厮得意的炫耀说，自打鹦鹉受了他的调、教，学习能力突飞猛进。没过一个月就开始在中庭嘚吧嘚、嘚吧嘚，一天说个没完，跟相声似的，还能变着花样来。
　　朗寅释倒是觉得很新鲜，有时候他从这鹦鹉身旁走过，还能听见它蹦出几个新词。
　　可惜这鸟好话学不到，尽学些情绪丰富的语气词。
　　“你个倭瓜脑袋，你个倭瓜脑袋。”
　　“笨死啦！笨死啦！”
　　说得竟然都是兰溢泽教学失败时，气急败坏的词语。听得人是哭笑不得。
　　不过，不知为什么，这鹦鹉却成了府中的一宝，在仆人中人气非常高。
　　仆人闲下来都爱来看看它，由于鹦鹉羽毛颜色亮丽，还得到仆人起得新名，叫做八宝鸟。上工下工前，打招呼总要问一句：“看那八宝鸟了吗？”
　　“今天那八宝鸟还好吧？”仆人甲问。
　　“好着呢，可精神了。骂人都不带重样的！”仆人乙回答。
　　神奇之余，倒也为府中添了不少乐趣。
　　唯独朗寅释怨言颇深，她的思行斋就在中庭旁边，每每要处理公务，或看看书时，鹦鹉就在中庭破口大骂起来。
　　“你个倭瓜脑袋，你个倭瓜脑袋。”
　　“瞅你个傻样！瞅你个傻样！”
　　朗寅释从书房里探出一个脑袋，“把那鸟嘴给我闭上，吵死了！”
　　鹦鹉现学现卖：“吵死了，吵死了。”
　　“……”
　　因此，在朗寅释回来后的一周后，他派人把鸟笼从中庭移到了后院去，离书房越远越好。
　　在兰溢泽看来，这已经是王爷很大的让步了，毕竟，以王爷的性格，这多嘴的鸟儿没被丢出去，就算是万幸了。
　　何况，王爷每个月都拨好几两银子给她打理这鸟儿，吃得用得都是好的，瞧着傻鸟给肥的！连她这个军师，有时候见着这神气活现的鸟，都有点羡慕呢！
　　作者有话要说：
　　大家还记得七公主那只鹦鹉吗？
　　下章开始，大家就会见到七公主，剧情会变甜哦。这几章不写七公主，不是不想写，而是天朗到西陵要好几个月，为了符合真实的时间线。脑补七公主坐着直升飞机手持□□抵达天朗的画面hhh……


第51章第五十一章归来
　　西陵嘉邺城皇宫
　　墨子幽清泠的声音传来，夹杂着几分无奈。
　　“六哥，你怎么把自己给摔骨折了？”立在墨子献的床榻前，墨子幽秀气的眉头微蹙，典雅清丽的脸上既有着同情，也有着戏谑。她原本是有话想对墨子献说，没想到一进门就见自己哥哥撅着屁股趴在床上，一副半死不活的模样。
　　墨子献苦情地长叹一声，屁股疼不好受。
　　“唉，还不是你几个大哥找我打马球，那杆子捣着我的脸了，我就摔了下来，这不就骨折了。”墨子献抱怨道，胖胖的脸上倒是没什么怨色，“摔哪儿不行，还摔着了屁股！这下好了，大夫说伤筋动骨一百天，要卧床两个月。”
　　墨子幽嘴角扬起一个弧度，几个哥哥里头，只有墨子献的体型像蓬松的面团，倘若灵活些倒也不至于这般了。
　　“他们忒没良心，知道我摔伤了还去爬嘉邺塔了，回来还炫耀！欺负我一个病人，有什么乐趣，小七你可得评评理！”
　　“让六哥受委屈了，”墨子幽望着墨子献宽慰一笑，“你安心的养伤，我每天过来陪你坐一会儿，说说话。”
　　“哎，还是妹妹对我好！”听了墨子幽的话，墨子献脸上总算是有了几分喜色。
　　墨子幽不置可否，戏谑的笑道，“等心芮嫂子过门了，就是媳妇儿好了。”
　　“那不成，”墨子献摇头，咧嘴笑，“媳妇才认识多少年，妹妹可是我看着长大的！”
　　一转眼，过了三个月
　　“今天先念到这里。”墨子幽放下手中的书。“今天正好是第一百天，感觉怎么样？”
　　她与墨子献自小就关系亲近。这段日子，她常常来给墨子献读一些奇闻异事。
　　墨子献努力撑着手，坐了起来，乐呵呵道。
　　“感觉好多了！能坐起来了，果然还是妹妹的功劳！”
　　“哪里，毕竟你是个灵活的胖子。”墨子幽似笑非笑，她安静地坐在床边，不急不躁，一双盈盈的笑眼充满灵秀之气，在纸窗透过的光线下，显得自然而美好。
　　墨子献头上掉下三根黑线，正待反驳，见妹妹这副不动声色的模样，比平时更柔和了三分，他突然心有灵犀地问道，“你，这是要走了？”
　　算算看，墨子幽回西陵也有半年之久，他揣摩着妹妹这藏着心绪的神色，大抵不会有错了。
　　“……嗯。”墨子幽顿了下，点了点头。“我今天来，就是为了跟六哥道别。”
　　墨子献了然，“北边的天气如今也已转暖，行程正合适。你的心在那边，人回来也留不住，就去吧！下次回来，该是我成亲的时候了，到时候把他带上让六哥看看，不管是妹夫也好，还是妹媳儿也好，小七选得人，我都支持！”
　　“六哥……”听了墨子献这番话，墨子幽心中感动，一时语塞。她虽把事情告诉了墨子献，却并未期待什么支持，没想到墨子献主动提了出来。
　　“过来，”墨子献说道，敞开双手，给了墨子幽一个大大的拥抱，“不管别人怎么说，六哥一直站在你这边，咱们是一块儿长大的，当年琳姨也不只疼你一个人啊！”
　　本是感动的墨子幽，闻言却抬头抗议道，“琳姨分明只疼我，这是公认的事实，你们小时候又黑又丑，还天天打闹，有什么好疼的？！”
　　墨子献：“……”
　　西陵皇室，墨家的孩子性格普遍活泼，天真有余，功利心不足，和天朗的整个大环境完全不同。除了太子墨文聪善于国事外，其他几个哥哥都各有所好，无论是写诗作画，弹琴歌舞，跑马漾舟，他们精通的无非一个字——“玩”。
　　“小七，这一路去要多多照顾自己，要是那个臭小子还敢惹你生气，看四哥不剁了他！”墨文昱说道，站在嘉隆城门口，几个哥哥神色关心而不舍。
　　西陵皇子们倒是想一路把小七送到天朗，顺便看看天朗的姑娘，说不定勾搭个天朗公主回来什么的……
　　可惜被皇后明晴果断否决，“送一个去还不够，都跑了去，是想排队做人质吗？你们以为天朗是自己家，能随便进进出出的？”一番话说得皇子们纷纷死了心。
　　“就是，他不知道我们小七有六个哥哥给她撑腰吗？别以为娶到小七，就不用过我们这关了，告诉他，以后的日子可不是这么好过的！”墨文冶不知走哪儿拿来一根狼牙棒，仿佛要教训未来的妹夫。
　　“.......”
　　刚回来那阵儿，是谁口口声声叫着反对？现在八字还没一撇，一个个又都默认了，朗寅释可不一定受得了这几个哥哥的折磨。
　　“你们就这么想我嫁出去？”墨子幽含笑，半真半假的问道。
　　西陵皇子们把头摇成了拨浪鼓。
　　“我们是怕你吃亏，男人没一个好东西！”四哥墨文昱恨铁不成钢，“我就是男人，我知道他们都是怎么想的！可猥琐了，小七你千万别被他们骗了！”
　　墨子幽扑哧一笑，哪有人拿自己做反面教材的，“不会的四哥，你们都是女孩子心目中的理想夫君。”
　　她心中明白，世上并不缺好男人，只是她爱上的刚好是个女人罢了。
　　“也不知道哪路来的臭小子，撞了八辈子的好运，”墨文冶越说越不服气，“落在我手里，非给他好好上一课不可！”墨文冶平素爱舞刀弄棒，可惜是个三脚猫的功夫。
　　墨子幽好意提醒：“你们那花拳绣腿连我都打不过，根本不是人家的对手。只若寻常能安分些，让父皇母后少操几分心，我便要好生感谢你们了！”
　　“哇，”哥哥们立时起哄起来，“还没嫁出去，就开始帮着外边说话了！这胳膊肘拐得！”虽是这么说，几人脸上却多少带着祝福的神色。小七喜欢的人，一定是个优秀的人，他们其实从来不怀疑这点。
　　墨子幽轻笑，心头一暖。想来还挺生气，她墨子幽在西陵总是被宠得最厉害的，似乎只在朗寅释面前，那人才会就事论事，四平八稳，完全没有额外偏向的可能。
　　那人，到底喜不喜欢自己？每每想到这里，七公主便有些发愁。
　　在去往天朗的马车上，打开帘幕，道路两旁依旧种着郁郁葱葱的常绿树木。
　　墨子幽的神思飘得很远，远到下一秒仿佛就能见到那人似的。她与朗寅释订了一年之约，这一次去，便是给出答案。她并非突然做了这个决定。
　　那日，皇后寝宫里，母后语重心长地告诉她。
　　“幽儿，当你的人生走到母后这个阶段，你便会发现，身边的一切都已经无可更改。心头怀念的，却总是当初你给你温暖与美好的人。”
　　“青涩的年华里，能与你琳姨一起，是母后人生中最美好的事情。”
　　“我与你父皇，意外的结识，有幸的相遇相知，陪伴如今。可你琳姨，同样是我生命中不可或缺的人。人的感情是很复杂的，有时候我们可以同时爱好几个人，可是只能选择与一个人在一起。”
　　“母后选择了为这世人接纳，且羡慕的一条路，对得起所有人，唯独对不起她。或许这是老天爷开得玩笑，让我没有作出的选择，交由你重新选择一次吧。”
　　……
　　……
　　神思回来，墨子幽微叹一声，喃喃道。“如果琳姨还在，如果她知道母后心底的想法，一定会感到欣慰吧？”
　　带着这样一个故事，她突然觉得不再迷茫。
　　她并不是在为自己做选择，也同样背负着母后与琳姨心中的遗憾。那个幼时温柔对自己笑的女子，那如冷玉一般淡泊又孤傲倔强的女子。
　　原来爱一个人，是这么难的事情，原来和一个人相守，要用尽一生的运气。
　　因此，我更不能轻易松开你的手。墨子幽将视线投向窗外，天空中一群大雁正在回归，传出声声雁鸣。
　　我一定会紧紧抓住你，绝不重蹈覆辙。
　　小寅，你现在又在干什么呢？
　　我不生你的气了，不介意你的身份了。
　　我知道，你也一定有你的无奈。
　　等我到了天朗，我们就和好，好不好？你也是喜欢我的，对吗？
　　望着手中的红色耳坠。墨子幽心中暗暗说道。
　　作者有话要说：
　　好久不写七公主了，找点感觉。克制了好久才把宫斗推迟，虽然想赶剧情的进度，但也得调和大家的心情哈~~


第52章第五十二章转机
　　后乐居是京城著名的会馆，许多天朗数一数二的人物都曾在这里加入过同乡会，结识同僚幕友，商谈国家大事。
　　被姿态绰约的女侍领着，走在通幽曲折的会馆小径上，沿途总能看到熟悉的脸庞。朗寅释从未来过这里，今日是受了朗康辙的邀请。观察着周围的人，他几乎是立刻意识到，这里才是真正进入天朗核心官员层的地方。若不是右相身亡，他逐渐被朗沐威看重，又受萧玄绩辅佐，他怕是没有机会来后乐居。
　　迈入一处宽敞的厢房，里头布置素雅古朴，朗康辙正领着一众亲信坐在圆桌前。这些人虽然未穿朝服，但细看来，都是朝堂上有头有脸的人物。朗寅释手中虽已有一份名单，他仍没想到，原来这么多人都属于朗康辙的阵营。
　　“小释，你来了！”见他进来，朗康辙朝他挥手，“过来坐！”大臣们也纷纷向他问候。朗寅释一一回礼，大方地落座在朗康辙边上。
　　“好了，人到齐了，上菜吧！”朗康辙豪迈地吩咐道。话音未落，隔壁拉门便开了，女侍们端着玉盘，将一道道精致可口的菜肴摆上桌面。
　　“原以为这次就能让太子原形毕露，没想到还是让他跑了！”朗康辙遗憾不已，怅惘叹气，“郑氏兄弟被抢先一步灭了口，本王断然没想到，朗赫铭比我们想象得还要狡猾！”
　　“殿下不必心急，太子既然当了这么多年的储君，自然有几分手段。此次东南巡查，他又早有准备，我们想要有所突破，确实很难。”翰林大学士李智说。
　　“的确如此，只不过太子一路走来，并非靠人心，不过是地位在那里，让一群徒众攀附罢了，若说个人才华，大家都心知肚明没有几分。”户部尚书彭博补充道,“太子进来行事激进，容易出纰漏，我们只若再多些耐心等一等，就一定能找到机会。”
　　众人都发表了意见，一个个颇有见解。朗寅释心下赞赏，若说朗赫铭那里是名利之徒，那朗康辙选人，可都是看脑子的。
　　他耐心观察了许久，终是开口道，“如今东南已不在太子的掌控，我们并不是一无所获。”他看向朗康辙，眼眸深邃，闪烁着睿智的光芒，“诸位大臣说得都有道理，只是我却不同意这“耐心”两字，太子身上找不到切入点，换一个方向切入不就好了，何必死死盯在太子身上？”
　　一桌人闻言都抬头看向了朗寅释，眼里既有惊诧，又有怀疑，他们交头接耳起来，在他们看来，朗寅释的资历仍旧不够，他们心中仍有两分轻视。但这个提议让他们既感兴趣，又不信任。
　　“哈哈！”倒是朗康辙大笑起来。朗寅释去了趟东南，拉近了与萧玄绩的关系，他为此很是高兴，不免要帮上几句。“诸位大臣不必怀疑，小释定有好主意！”
　　天朗宫廷后花园
　　下朝后，朗沐威召见了朗赫铭。
　　“知道今天叫你来干什么吗？”朗沐威负着手，站在锦鲤池边问道。侍女们撑着华盖，为朗沐威避着风寒。
　　“儿臣，不知。”朗赫铭生得一副小眼睛尖脸，他个子很高却身形瘦弱，弓着腰看起来很不协调。他小心翼翼地探视着朗沐威的神色。
　　“呵，你真不知？”朗沐威冷笑一声，回过头来。一身明黄的龙袍尊贵无比，他的神情依旧有着严厉，但却掩不住逐渐呈现出的老态。
　　“你不知道，就一直待在这里想，什么时候想明白了，什么时候再走。”朗沐威语气平静而庄严沉重。
　　朗赫铭一下子紧张了起来，朗沐威这一年来老了太多，每次见到他，都能看出他的疲惫。以往他发现了端倪，难免会大动肝火，如今他却仅仅轻描淡写的一提，只是，朗赫铭并没有感觉松口气，反而察觉到父皇言语下洞悉一切的麻木和冰冷。
　　“父皇！！”朗赫铭唤道，想要说点什么为自己辩解，他不确定朗沐威的意图，又怕揣摩错了方向。“儿臣实在不明白自己做错了什么，求父皇点明！”
　　闻言，朗沐威突然哈哈大笑起来，如刀削般硬朗的脸上，涌起分明的皱纹。
　　“……老四下了狱，康儿受了伤，右相突然死在马场，慧能被人从帝陵里放了出来，寅儿去东南查账，又遭了埋伏……这一年发生的事情可不少，唯独你却安然无恙。关于这些，你没有要对朕说得吗？”
　　朗赫铭哆嗦了起来，他明白了朗沐威的意思。
　　“父皇，您认为，我是这一切的策划者？！”听朗沐威缓缓的将这一年的事情联系起来，朗赫铭脑子里仿佛惊雷顿显，他吓了一跳，立刻双膝一软，跪倒在了地上。
　　“这怎么可能？三弟的伤，是老四安排的刺客，右相是意外身亡！七弟去东南巡查，恐怕是遭遇了郑氏兄弟的余党报复！萧大人已经惩处了他们，这些与儿臣都没有关系啊！儿臣岂会这般刻意的伤害自己的亲兄弟？父皇千万不要错怪了儿臣！”
　　“哦？”朗沐威意味深长地看了他一眼，“是吗？那你觉得这些事情，仅仅就看起来这么简单？”朗沐威含糊不明的语气令朗赫铭冷汗直下。
　　“……儿臣不知道，但儿臣说得，句句属实！”朗赫铭将头长贴地面，似乎朗沐威不相信，他就不起来似的。
　　朗沐威全然不为所动，冷眼看着朗赫铭匍匐的身影，沉默了片刻，缓缓说道。
　　“朕自你年少的时候起，就一直叮嘱你，如何做一个合格的太子。你做了这么多年太子，什么该做，什么不该做，看来全还给朕了。真相是什么，你心里清楚。朕且告诫你一句，‘适可而止’，不要逼着朕对你不留情面！”说罢，朗沐威崩着一张没有表情的冷脸，带着随行的公公和侍女们，挥袖而去。
　　东郊太子的别业午后前厅
　　“废物！废物！一群废物！”朗赫铭愤怒地将桌子上的东西砸向跪在地上的人，“你、你、还有你！都是怎么给孤说的？！万无一失，狗屁？！”
　　太子的身前，跪着一排已被调任的东南官员，一个个垂头耷脑宛如丧家之犬。
　　尹公公好言安慰道，“殿下，消消气啊，为一群废物生气可不值得，废物是没用了，您还有重要的事情要做呢。”他虽是在调和关系，语气里却有着同样的鄙夷，显得阴阳怪气。
　　“孤那么相信陈绪，这个蠢货！那账本一路马车送去中州府，朗寅释甚至都不在马车上！竟然连个小小的账本都毁不了！就这点本事，还自命不凡，私做主张跑去刺杀萧玄绩！萧玄绩岂是你们这些人动得了的？！你们这群废物！！”
　　“是臣等无能！是臣等没用！”东南巡抚谭敏扇了自己一耳光，哭丧着脸道，“我们都是跟着您十几年的官员了，如今萧大人正要拿我们是问呢！殿下，您可一定要帮帮我们啊！”
　　“是啊殿下，我们都是您的老下属……”有个官员紧紧抱着朗赫铭的靴子。“臣等上有老，下有小，不能没了官职啊……”
　　“滚开！”太子一脚狠狠踢开了贴过来的下属，“你们还有脸来求孤？养了你们这群蠢货，朗寅释没陷害成，还得罪了萧玄绩！”
　　“低调行事！孤跟你们说了多少遍？你们把船都沉了！你们以为父皇是傻子吗？他不知道东南是我的势力吗？！他不知道跟老三老七斗得人，是我吗？他让萧玄绩撤换官员，就是在给孤看！孤现在自身都难保了！”朗赫铭狂怒道，一边吼着，一边浑身发颤。
　　“都给我滚，都给我滚出去！！现在就滚！”太子大骂道。
　　一番歇斯底里赶走了官员，朗赫铭坐在位置上，目光呆滞，瑟瑟发抖着。
　　“殿下？殿下？”尹公公上前给他披了条毯子，“您这是怎么了？”
　　朗赫铭战战兢兢，眼神呆滞，充斥着一种惶恐，“父皇……父皇定是已经察觉了。”
　　“察觉什么？”尹公公疑惑不解，“殿下，您可别自己吓自己啊！”
　　“不，不，他一定是察觉了！这群蠢货，就这样把孤推上了风尖浪口！”朗赫铭瑟缩而狂躁，“孤要杀了他们！他们害了孤！”
　　尹公公慌了神，“殿下，您怎么了？这不是好好的吗？”
　　“昨晚……那群官员向孤托了个梦，问孤为什么要沉他们的船，害得他们亡魂无处可去，他们说会来讨命，孤会不得好死……”朗赫铭哆嗦个不已，双眼中满是恐惧，浑身都僵硬的缩成一团。“今日父皇、父皇就给了孤警告，他看孤的眼神就不对……”
　　见状，尹公公也慌了起来，“殿下！您清醒一点啊！托梦什么的都是迷信，老奴这就去给您烧香！让大师来超度这些大臣！您会没事的！”
　　“不，不行，父皇已经知道了，太明显了……把柄太明显了，没有机会了！滚！你们都是要来害我！你们这群蠢货，孤早晚会被你们害死！”朗赫铭胆战心惊的怒吼，一脚将尹公公踢了一个踉跄，轰出门去。
　　尹公公头疼不已，出了前厅还能听到太子在里面咆哮，倾零哐啷的砸东西，伴随着花瓶的碎裂声。他一面差人去寻太医，一面派人去请佛寺道观的大师来。
　　“嗨，这个太子啊，哪里是谨慎，分明是胆小如鼠，一点风吹草动就草木皆兵，跟他那早逝的母妃似的，疑神疑鬼，受了点刺激就疯癫……难怪以前六皇子说他没出息。”
　　“我得赶紧去找六皇子和九皇子，把太子的情况告诉他们……”匆匆行走在别业里的尹公公满肚子牢骚，心下抱怨着。
　　作者有话要说：
　　下一章寅墨要相见了。
　　宫斗不能停，速派太子领便当。


第53章第五十三章重遇
　　冬去春来，又是一年秋天。
　　东南巡查归来，在朗沐威的授意下，朗寅释在京中的地位逐渐稳固，也有了自己的话语权。烨王府仍旧一如往日般井然有序，唯独变化的是，王府又多了一个得力助手湛凝。
　　兰溢泽很器重她，时常派她跟在朗寅释身边听从调遣。
　　这日清晨，兰溢泽站在后院，拿着吃食，一点点喂着鹦鹉。
　　“王爷，自从你从东南回来，这半年府里的事情是越来越多，你看，不如把湛凝叫进府里来帮忙？”兰溢泽提议道，“她在阁里锻炼了这么久，各方面都很稳当，我觉得她适合进府里，为王爷分分忧。”
　　站在晨光里，逗弄着憨态可掬地鹦鹉，朗寅释带着淡淡的笑意，一袭洁净的长衫，显得清爽舒适。
　　他点头肯定道，“也好，她一个女孩子无依无靠，一个人住在外边也不安全。”
　　兰溢泽闻言很是高兴，和暖的天气令她心情大好，前些日子天气变凉，今日却突然转了暖，阳光明媚，正是惬意。
　　“眼看着这也快一年了……”
　　蓦地想到了什么，兰溢泽朝身边报臂而立的朗寅释道，“王爷，我记得七公主说过，一年后给你答复，这不就快一年了吗？怎么一直没听到她的消息？”
　　朗寅释闻言一愣，没有回话。
　　墨子幽自回西陵后，便音讯全无。
　　虽然她走了很久，但留在心底的那个影子，却总无法被他人替代。
　　“这只鹦鹉，其实也是七公主的吧？”兰溢泽揶揄道，“我昨儿听人说了，这鹦鹉是从清竹苑拿回来的，难怪你这么上心……”兰溢泽乐呵呵冲着鹦鹉教育道，“公主公主，王爷喜欢你！你可一定要回天朗啊！我们都等你呢！”
　　“公主公主！”鹦鹉学得很快，用粗粗地嗓门模仿着，“喜欢泥！喜欢泥！”
　　朗寅释闻言不由有些许窘迫，朝着小鹦鹉道，“闭、嘴！”
　　“兰溢泽，你都教点什么东西？”朗寅释皱着眉瞪了兰溢泽一眼。
　　“实话呀，”兰溢泽不假思索道，“喜欢是需要表达的，别说七公主现在是不在，便是她在，您敢跟她表达心意吗？若是不敢，她回不回来又有什么区别？”
　　“我们王爷一遇上七公主，就变得犹犹豫豫的，特别像个娘们儿！”她一时脱口而出。
　　朗寅释：“……”
　　小鹦鹉：“……”
　　“啊！我、我不是那个意思，”被自己一时得意忘形吓到了的兰溢泽捂住了嘴巴，“本来……本来咱们也不是个爷们……呵呵，娘们儿其实挺好的，我也是娘们儿……”
　　完了，越描越黑。兰溢泽的内心在哭泣。
　　凉飕飕的视线在兰溢泽脸上扫过，朗寅释淡定宣布：“你这个月俸禄没了，下个月减半。”说罢，回了思行斋。
　　“哎？王爷！不带这么狠的，我还得攒钱给兰溪买礼物呢！”兰溢泽一时哭丧了脸，望着她离去的背影叫苦连天。“王爷！给条生路啊！”
　　见朗寅释飘然远去，兰溢泽无可奈何地回头骂道：“都怪你，傻鸟！”
　　“闭嘴，赔钱娘们儿！”小鹦鹉利索地回怼。
　　“……？？”
　　湛凝行事麻溜，很快便在府里得到了一个人人赞誉的位置。
　　湛凝进了府，朗寅释倒的确觉得生活发生了一些变化。
　　他去马厩，给自己多年的伙伴黑鬃骏马刷洗皮毛。湛凝会在一旁颇为贴心的打好要用的水。
　　他找兰溪拿换季的衣物，湛凝便会捧着一摞折得整整齐齐的衣物，从后院进来，“殿下，这些衣服都已经洗干净了。”
　　每次应酬晚归，无论多晚，湛凝都会端坐在前厅里，不停的温着一壶醒酒的茶。
　　……
　　这种细心的照顾，虽是暖心。可她独自生活惯了，又多少有些不习惯。
　　朗寅释好声好气地告诉她，“湛姑娘，你虽住在王府，却并不是一个仆人，没必要对本王鞍前马后。本王独自行事惯了，出行都很随意，你不必一直等着。”
　　他本意是不愿湛凝太辛苦，可这话一说，反倒是自己说错了。
　　湛凝闻言垂下了头，很是犹豫，“湛凝……只是想为王爷做一些力所能及的事情。”感觉不被需要，她显得有些难过，便瑟缩着打算退下。
　　朗寅释见状不忍，便缓和道，“这样吧，本王这两日正要去丽人坊查九皇子的事情，不如湛姑娘你跟着我一道去。”
　　湛凝闻言，一时容光焕发，清冷的脸上也有了一分淡笑。“太好了！湛凝愿意为王爷效劳！”
　　“……主子，您去哪儿了？”湛凝从丽人坊里挤出来。
　　今日正是天朗佳节，丽人坊中人满为患。进了贵宾席，两杯酒下肚，九皇子却迟迟不现身。湛凝正是疑惑，一回头就见不到朗寅释的身影，费了好大的劲寻找，才发现她正立在门口张望。
　　“怎么了，王……主子？”湛凝好奇的望着朗寅释。
　　“没什么。”朗寅释不确定的应和道，他乔装改扮了一番，穿得华贵无比，嘴上贴着一簇小胡子，看起来像一个京城富贾。“好像看见了熟悉的人。”
　　难道是她眼花了吗？在二楼的雅座里向楼下大厅一瞥，仿佛看到了一个熟悉的身影。
　　那紫金色的衣角，除了是她外，还有别人吗？
　　我该不是太久没见她，又喝了些酒，就出现了幻觉吧？朗寅释疑惑不解地摸了摸脑袋。
　　听闻西陵六皇子就快大婚，料想墨子幽此刻也不会离开。
　　朗寅释不由自嘲一声。岂能事事都如人所愿？
　　他转身打算回去，一回头，便觉得有视线投了过来。习武之人最为敏感，朗寅释一个迈步从阁里跃出，立在丽人坊门外的街道上，四周观察着。
　　有人不久前来过这里。空气中，似乎还有一丝熟悉的甜香。
　　往来皆是衣冠楚楚的贵客，完全不见可疑的踪迹。
　　朗寅释深深叹了口气，试图清醒一些。
　　“王爷，你怎么出了一头的汗？可是里头太热了？”湛凝紧跟在后头，见状拿出了帕子，在朗寅释鬓角处轻轻地擦拭着。“若是王爷热了，可将外衫脱下，我帮您拿着。”湛凝体贴的嗓音，从身边传来。
　　完全没料到她会这般自然的抬手，顺理成章的为自己擦汗，朗寅释心头一震。
　　自母妃去世后，再未有人以这般亲昵的举动对她，她因担心身份被戳穿，也极为重视距离感。如今这突如其来的亲昵，令她一时触动，竟有两分恍惚。
　　朗寅释缓了神，拉住湛凝的手臂以示拒绝，“没关系湛姑娘，我自己来吧。”说着，接过了她手中的帕子。
　　“若无他事，王爷我们还是进去吧？九皇子说不定已经到了。”湛凝瞧着丽人坊，提醒道。
　　“好。”朗寅释正欲答应，视线边缘突然有一个身影闪过。
　　果然，那人怕是还没走！
　　她猛地回头，一个紫金色衣角消失在路口，再凝神一看，分明空无一物。
　　“你先回去。”朗寅释目光如电，吩咐着，“我去去就回。”说罢飞速跟了过去。
　　墨子幽拐进了一条街道，心绪不宁，有些头晕目眩。
　　她初回天朗，落脚在驿站，尚未通报给朝廷。
　　只是一进京城，空气里便像飘浮着那人的气息。她心中实在思念得紧，便打听了消息，悄悄跟着朗寅释来了丽人坊。
　　一眼便从人群中辨认出朗寅释来，贴着小胡子，衣着像个暴发户，倒也有几分可笑。只是她万万没料到，时隔一年后再次见面，便看见一个女子悉心地为她擦汗，而那人非但没有拒绝，还拉住了对方的手。
　　看那女子的情态和熟稔的举措，也知道两人定是相处了有一段时间。
　　墨子幽一时如鲠在喉，酝酿了许久的话再也说不出口。心中五味杂陈，又酸又涩。
　　好啊朗寅释，知你仪表堂堂，不缺人喜欢，可你难道忘了你女子的身份？既身为女子，难道不该遵循本分，怎么能随意撩拨他人？！
　　本宫一走，你便有了新欢，本宫在你心中，到底算什么？你既与本宫走得近，又何必和他人厮混在一起？本宫真是傻，为了你千里迢迢跑到天朗！
　　墨子幽心中怒意横生，她将红宝石耳坠拿出，气恨地扔给了路边的乞丐，“送给你了，拿去换银子吧。”她冷若冰霜的神色，吓得那乞丐眼巴巴地捡了起来，半天都不敢动弹。
　　原本定下这一年之约，是想给她机会，没想到朗寅释这货根本没把约定当回事。
　　“就知道本宫是一厢情愿，从最开始就是，你根本就不喜欢本宫……所以才总是那么淡定……”
　　墨子幽这么想着，眼角已是有泪要滑落，心头冰凉一片。她挣扎了那么久，朗寅释却像是早就忘了她似的，开始了新的生活。那她所有的辗转反侧，纠结抗争，岂不是都成了笑话？
　　“见异思迁的大猪蹄子！”墨子幽怒道。
　　“七公主。”突然，身后熟悉的声线传来，“果然是你！”
　　语气里带着欣喜、难以置信，和一丝极大的悸动。
　　简直像做梦一样。朗寅释眼里满是兴奋，她完全是凭着一点直觉，在追着这抹紫金的衣角，没想到真的看到了心中念念不忘的人。
　　光是看到她那纤长清瘦的背影，都让她忍不住笑了起来。仿佛心中有一个盒子，只有这人才能打开那个盒子，把里头的快乐和幸福释放出来。
　　“噢，你刚才说谁是大猪蹄子？”
　　“……”
　　墨子幽愣在了原地，难堪不已，百感交集。她生平第一次也有了想躲开的念头，却一步也动不了，只得低了头，不让人看清她的神色。
　　朗寅释快步向墨子幽走去，“我以为你再也不会回来了。”朗寅释嘴角是藏不住的笑意，她努力维持着镇定。
　　只有再次看见这心心念念的人，她才猛然意识到自己有多么想念她，她心中是有多大的一部分，紧紧被眼前这人占据着。
　　朗寅释看着墨子幽，自顾自地笑了起来。
　　“刚才在丽人坊里的可是七公主？难道，七公主有事找本王？”朗寅释含笑问道，眼里满是温柔。既然一年之约她如期出现，是不是代表原谅了自己呢？朗寅释猜测着。
　　墨子幽沉着脸色，半晌道，“朗寅释，你不要太自作多情了。”墨子幽冷着脸，缓缓回头，冰冷的视线扫过朗寅释的脸庞。
　　一年没见了，她还是烙在心里的模样，和过去每一个时间一样，总是令她心动。那俊逸白皙的容颜，那深邃摄人的眼睛，洁净的气质一如往昔。只要见她风轻云淡的温和笑意，她便一点气也生不起来。
　　可是不行，她不能再被这人的一副好相貌给欺骗了！
　　“本宫不过是偶然路过，看来打扰了烨王的好事。”墨子幽语气冷淡。
　　朗寅释愣住了，墨子幽从未用过这般语气跟自己说话，好事？什么好事？她心中莫名。
　　“本宫先走了。”墨子幽不愿再说，只怕说得再多，便克制不住情绪。
　　她一个劲往前走，朗寅释心中不解，也默默的跟在后头。
　　两人愣是一前一后的走了好几条街。
　　墨子幽试图甩开她，可偏偏两人武功不相上下，甩也甩不掉。颇有些委屈的墨子幽越走越生气，她终于忍受不了，突然停了步子，回头气恨地看着朗寅释。
　　“你跟着我干什么？我现在不想看到你！”墨子幽不耐烦道。
　　说出去墨子幽便愣住了……她这是怎么了，明明是那么想见她，见了她却一个劲只顾自己发脾气。墨子幽顿时懊恼，却碍于面子不愿表现出来，默默握紧了拳头。
　　朗寅释被她吓了一跳，满是茫然和无辜。
　　她只是想和她多待一会儿，原来她竟这么不想见自己吗？闻言失笑，朗寅释脸上的喜色也渐渐褪去，抿了抿嘴。
　　……我在高兴个什么劲啊？
　　墨子幽回来也不一定是为了你……可能，她只是回来完成和三哥的婚约吧……
　　朗寅释勉强温敛一笑，俊脸上有几分发白，显得窘迫尴尬。若墨子幽仍是介意她的身份，她并不想自讨没趣。
　　“……”
　　见他这副欲言又止的模样，墨子幽心有不忍，却又想起这人分明一点也不在乎自己，既如此，她又何需再一厢情愿？便狠了心回头，不去看她，径自向前走。
　　朗寅释立在原地，望着她典雅娉婷的背影。神采飞扬的脸上，如火焰熄灭了似的黯淡下来。
　　周遭已经是闹市，灯笼亮起，街道明亮。
　　朗寅释恢复了往日的平静，慢慢往回走。
　　难道是他理解错了吗？如果墨子幽不想见自己，为什么会出现在丽人坊？又为什么一边接近自己，又一边躲着自己呢？
　　朗寅释猜不透她的心思，一时怅惘。正好瞥见路边一乞丐，正稀罕地把玩着一个红宝石耳坠。
　　这红宝石耳坠……怎么那么眼熟？
　　朗寅释上前，要讨那耳坠看了一眼，的确不错，世界上再不可能有第二副的耳坠。
　　一时火冒三丈，朗寅释怒气冲冲地将那乞丐拎起，呵斥道：“好大的胆子！也不看看是谁的东西，就敢据为己有！”
　　这红宝石耳坠是她送给墨子幽的信物，怎会在乞丐手中？她料想这乞丐八成要么是偷，要么是捡了墨子幽的东西。
　　卡在脖子上的手力气大得出奇，乞丐吓得魂飞魄散，忙着辩解道：“不是不是啊！是、是刚才路过的一位姑娘……主动给我的……”
　　“主动给你？”朗寅释匪夷所思，颇不相信。
　　“她、她好像很生气的样子，就丢给我，让我拿着去换银子……您要是想要，拿去便是了，别打我就好……”乞丐将耳坠塞进朗寅释的手里，像是摆脱烫手山芋似的。
　　“……”朗寅释迷惑地松开了手。乞丐说得并不像假话，兴许真是墨子幽不想要了，就赏了他。
　　她的心一时落进了谷底，墨子幽到底是有多讨厌自己……她将钱袋递给乞丐，“就当是我买下了。”
　　说罢，她握着耳坠，沿着回去的路颓靡的走着。
　　就算不喜欢，也可以留着嘛……
　　“等下。”正想着，朗寅释突然停在路中央，“虽然很生气，也丢给了乞丐……可是，难道她这一年里都有好好保存着这个耳坠吗？”
　　望着手中光洁而剔透的耳坠，朗寅释抬起头，眼眸明亮如有星芒闪烁。难道她今日是想带着这个耳坠，来见我的吗？
　　一丝微薄的希望在朗寅释心中升起，她转身飞快地在闹市的人流里穿梭，向着墨子幽离开的方向跑去。
　　作者有话要说：
　　这一章作者君写了好多天（因为玩了一丢丢所以耽搁了几天hhh）本来想着冬至或者圣诞发出来祝福大家，结果有时间没灵感，有灵感时人在外边……好嘛所以字数多了些，祝大家元旦快乐好了。
　　先发出来，等过几天看着会再二修的。


第54章第五十四章夜游
　　朗寅释一路疾跑，正是气喘吁吁，走了不远，却见前方一动人的身姿正往回走。
　　紫金色的衣裙摇摆翩跹，她低垂着眉眼，清丽的脸上满是惹人怜爱的神色。
　　墨子幽抬起头，望见了对面的人，不由睁大了清澈的双眼。
　　“你……你怎么还没走？”墨子幽有一丝窘迫，故作不耐道，她避开朗寅释的视线，急急从她身侧走过。
　　朗寅释星眸微动，跟着她的身影停住了步子，有些讶异。
　　“七公主怎么又回来了？”
　　“本宫随便走走，与烨王无关。”墨子幽迅速地回答。说着，她认真的打量着街边的人，似乎在寻找什么。
　　朗寅释静默地跟在她身后。
　　走了没几步，墨子幽突然回过头来，“你没什么事情了吗？”
　　“嗯？”朗寅释不解，“没有啊。”
　　“不是还要回丽人坊陪你的佳人？”虽然是好心相劝的话，听起来却多少有些气不忿的味道，“再不回去，人家怕是该等急了。还不快回去？”
　　这酸溜溜的意味，让朗寅释心中逐渐清明，她望着墨子幽轻笑起来。
　　“七公主好不容易再来天朗，没什么事情比七公主更重要。”
　　“油嘴滑舌。”
　　墨子幽嗔道，皱着眉头继续沿路寻找，有几分闷闷不乐。
　　“明明就很享受别人为你擦汗吧，我算是发现了，你这人原是不懂拒绝的。”
　　这真是误会。朗寅释心道。“你看到了？”
　　她温润白净的脸上浮起一丝无奈的笑意。
　　“那个姑娘，就是之前宫里的女刺客，她说要报答恩情，现在就在府里帮兰溢泽的忙呢。我与她没什么。”朗寅释解释道。
　　“谁问你们关系了？本宫才不在乎。”墨子幽听得很清楚。
　　“好好，是寅释错了，”朗寅释依旧淡定地笑着，好言相劝，“……是我希望七公主知道，这对我来说，很重要。”
　　墨子幽恍若未闻，只是神色却舒展了不少。她停了步子，看向街道一侧，秀逸的眉头突然皱起。
　　“咦……刚才明明就在这里的，人呢？”墨子幽眼里浮现一丝疑惑不解。
　　“在找什么？”朗寅释见状，也看了过去，关心地问。
　　墨子幽有些焦急，完全没心思和朗寅释搭话。她环视四周，旁边的夜市两侧，开了一些卖小吃的摊头。一个四五十岁的妇人，正在卖红糖糍粑。
　　被无视了的朗寅释颇为冤枉，她算是明白了，今儿这七公主怕是看自己不顺眼，无奈之下，索性宽了心，安静地跟在边上。
　　“大婶，您知道路边的那个乞丐去哪儿了吗？他刚刚还在这里，怎么一会儿工夫便不见了？”墨子幽上前问道，没有感觉到身边之人投来了意味深长的视线。
　　卖糍粑的大婶长得很面善，个子瘦小，手脚却很麻利。她摇了摇头，“下午的时候，倒的确见过。但街上来往的人太多，我忙着做生意也没有留意，不知道去了哪儿。姑娘，要不你再去别处问一问？”
　　墨子幽闻言心急，正打算接着——
　　“大婶，来一份糍粑。”
　　耳旁突然传来清晰的声音，只见朗寅释正饶有兴味地向摊头大婶关照道，“来一份红糖糍粑。”
　　他一副笑吟吟地模样，竟给人一种春风拂面的感觉。这人，平日里就顶着一张面瘫脸，今儿怎么这么反常？墨子幽匪夷所思。
　　她不想放弃，便接着道，“大婶，这个乞丐，可是每日都会来这里？他住在哪儿，您清楚吗？”
　　“大婶，记得多放些糖浆。”见糯米条放进了油锅里，朗寅释适时提醒，再次吸引走了妇人的注意力。
　　“……”
　　墨子幽缓缓扭头，见朗寅释一副和煦得过分的笑意，不由默默瞪了过去，这人怎么回事？故意添乱吗？
　　“那乞丐只是偶尔会出现在这里，也没个固定时间，关于住哪儿，就更没人清楚了。”大婶一边炸着糍粑，一边回答。“姑娘一时半会儿要找他，怕是困难。”
　　墨子幽有些泄气，“谢谢您了。”她说着，心情着实糟糕，便转身漫无目的地走着。一边走一边忍不住自责，怎么能一生气就扔了耳坠呢？墨子幽你可真够冲动的。这耳坠，只怕一时是难找回了。
　　“尝尝吗七公主？”朗寅释端着一纸包的糍粑，不紧不慢地追上了她。
　　墨子幽望着甩都甩不掉，还一副悠闲模样的朗寅释，心情复杂。
　　要不是眼前这人惹自己生气，她岂会失了理智把耳坠给扔了？偏偏这事还不能明说，不然这人怕是会不开心。
　　“本宫丢了很重要的东西，现在什么心情都没有。”她抿了抿唇，说道。
　　“丢什么了？”朗寅释状若无意地问道，眼底隐隐含着几分戏谑和期待。
　　“不告诉你！”墨子幽美目圆睁，没好气道，“烨王整日都这般闲得吗？你怎么还跟着本宫？”
　　朗寅释举起手中的纸包，眨了眨眼睛，转移话题。
　　“红糖糍粑可是这个季节，京城为数不多的甜点之一，软糯可口，七公主可定要尝尝……再说了，丢了的东西，一时半会儿也找不回来，倒不如见识下天朗的佳节，来得痛快？”朗寅释淡笑翩然。一双眸子，仿佛是星光投进潭水，在水波里起伏。
　　墨子幽偏了头打量她。越是她着急忙慌的时候，这人越是心平气和，让人计较也计较不起来。
　　朗寅释用竹签戳起一根糍粑，送至墨子幽嘴边。“尝尝？小心有些烫。”
　　墨子幽见她动作娴熟，非常自如，不禁泛起一阵异样的感觉。
　　这石头，怎么感觉好像和以前不太一样了……
　　一时气也消了大半，她踟蹰地接过竹签，莫名心头砰砰乱跳。试图缓解这有些暧昧的氛围，墨子幽抬眼看向热闹非凡的夜市。
　　“今日是什么节，怎地这般热闹？”
　　明亮的灯笼下，两边的店铺仍未打烊。路边是热气腾腾的小食摊头，年轻的男男女女往来着，许多女儿家身着靓丽鲜艳的衣衫，戴着样式新颖的发簪首饰，持着五彩的荷包结伴而归。
　　街道上的晚风，带着暖融融的气息，夹杂着食物的味道和女子身上的胭脂香气。
　　“是一年一度的乞巧节啊。”朗寅释答道，“天朗的传统节日。”
　　“在这天，京城的男男女女会去缘定桥，把绣了自己名字的荷包系在上头，供有意向的人投递信笺。若是两人都互相向对方表明了心意，便能成就一段佳话。是不是很有趣？”见墨子幽颇有几分感兴趣的样子，朗寅释笑道，“缘定桥就在前边，我带你去看看。”
　　两人一路走到缘定桥前，只见前边的空地上是一排排陈列架，每个架子上都绑有许多个色彩不一的荷包。许多男男女女正停在荷包前，认真的阅读着信笺。旁边负责看管场地的小吏坐在一张桌子前，面前是厚厚一叠信纸和若干笔墨架。旁边还有出售的各色荷包，几个绣娘正忙着绣名字。
　　“倒也有趣，西陵却是没有这种传统。”了解了这种姻缘牵线的新形式，墨子幽兴致勃勃，“本宫也要去系上一个荷包。”她说着，已是挑选起了荷包。
　　朗寅释一笑，堂堂西陵公主的名讳出现在这缘定桥，定是要让京城民众吓一跳。
　　“哪一个好看？”墨子幽拿着几个略带装饰的荷包，含笑问向朗寅释。
　　“这个，”朗寅释指着绣有青绿山水的荷包，“素雅大气，不失华贵，适合公主。”
　　墨子幽笑了起来，“有眼光，本宫也更喜欢这个。”
　　朗寅释走近，也拿起信纸，沾了墨汁开始书写。
　　“今日怎么不见青芜陪着你？”
　　“……”，墨子幽沉默，她总不能让青芜陪自己出来偷窥某人吧？那样她堂堂公主的颜面……岂不是荡然无存？
　　“额，青芜今天不舒服，”墨子幽抿抿嘴，搪塞道，“怎么，你这个石头，也要给人写信？”墨子幽瞅着她，调侃道，“也不知是哪位公子小姐？”
　　朗寅释神情从容，定定地看着她，眼眸中似乎有暗流涌动。
　　墨子幽被她盯的脸皮发痒，不由移了视线。只听得朗寅释沉和清晰的音色缓缓响起，“是给你的。等你的荷包绣好了，我便投进去。”
　　既然这荷包是互通心意的，她给自己写信不就意味着......墨子幽脸颊忽地烫了起来，一阵暖流从心底涌来，平日的伶牙俐齿对答如流仿佛都消失了，竟有些不知所措。
　　“若是堂堂七公主，一封信都收不到，那岂不是太悲催了。”朗寅释接着说，状若无奈，“本王身为天朗皇子，总不免要自我牺牲些，多照顾一点。”
　　“……”
　　臭朗寅释！！
　　你是不是又想死？？！！
　　作者有话要说：
　　【捉虫】大家等待已久的五十四章终于努力写完了……作者君可能不太懂恋爱，花了好几天才憋出一章来。真的是滞涩啊。
　　七公主的脾气还是挺大的……好在王爷脾气好hhh。


第55章第五十五章抱着她
　　夜逐渐变深，两人沿着缘定桥的两岸走着，水里有游船，缓缓划过平静的河道。
　　有些倦了，墨子幽揉了揉眼睛，轻轻打着哈欠。
　　“困了？不如回去休息吧，你一路舟车劳顿，到了京城又没有安歇，定是疲乏至极。”朗寅释走在身边，关心道。
　　“不要，”墨子幽忙着摇脑袋，“我不困，我们再逛一会儿。”
　　“可是……”朗寅释停在原地，看着她担忧道，“眼皮都在打架了，还在逞强？”
　　墨子幽闻言一下子泄了气，不再强打着精神。她承认自己很疲惫，却又有些不情愿，嗫嚅道，“可是，可是我不想和你分开……”
　　她朝朗寅释靠了过来，巴巴地想倚在她的肩头，却又停住。仿佛像想依偎，却又顾虑些什么。她们似乎还没到那么亲密的份上，尽管私心里，墨子幽很想突破这个界限。
　　“一回去，又不知道什么时候才能见到你，你这人净惹我生气，从不主动来找我。”
　　她因困顿，反应有些迟缓，微微的嘟着嘴，有点丧气的失落，又有一丝丝埋怨和无奈。
　　她的神情颇为可爱，像一个收了爪子的小狐狸，耷拉着耳朵，惹人疼爱。朗寅释忍不住心头泛起柔情蜜意，只想把她紧紧搂进怀里，好好守护着，怜惜着。
　　他想着，已是抬手将她揽进了怀里，动作倒是很快。
　　墨子幽一愣，不由清醒了几秒，“……这石头居然主动了……难道开窍了？”她默默接受着朗寅释暖意的拥抱，耳朵发烫。
　　拥着墨子幽，清甜的香味萦绕在侧，朗寅释整个人身心舒畅，疲惫顿消，她的心里满满都是满足，只觉得安心和放松。早就该这样把她揽在怀里了吧？
　　可是下一瞬，他突然反应过来。
　　——我、我竟然就这么抱了西陵公主？？
　　就这么抱了？她有点懵，虽然往来人流不多，他们也并不引人注目，可是这毕竟是在大街上……
　　只是，此刻她无论如何也不想撒手，放弃这怀里的温香软玉，朗寅释不由陷入一种进退两难中。
　　墨子幽实在太累了，完全没有心思再抗争，只是乖巧的趴在朗寅释肩上，时不时轻哼两声，像小动物般柔软，仿佛在撒娇诉说自己的辛苦。
　　被怀里的人吸引了所有注意力，朗寅释只觉得一颗心仿佛融化了一般，她从未有过这种感受，奇异而新鲜，又令人爱不释手。好奇怪的感觉，怎么会有如此想宠着、爱着、护着一个人的感觉？怎么会有这种，为了她甘愿放弃一切的冲动？
　　若是时间永远停在这一秒，她也愿意。
　　低头瞧着怀里乖巧而显得有些脆弱的人儿，她忍不住凑近过去，再凑近一些，循着那诱人的清甜香气，宛如受了蛊惑般，想一亲那殷红的樱唇。
　　怀中人宛如一道绝美地令人失了心神的佳肴，此刻正安静的陈放在眼前，不去品尝一番，岂不是太辱没了这迷离的夜色，和这五彩的光晕连绵的花灯了？
　　朗寅释的心砰砰直跳，呼吸渐渐停滞，正要贴上那鲜嫩欲滴的唇瓣……
　　“——你想干什么？”墨子幽突然睁开眼睛，眼眸清澈无辜，语气慵懒地问道。
　　“……”
　　朗寅释移开视线，缩了回去，“咳，”感觉脸皮有点烫，她支吾着，“我……看看你有没有睡着。”
　　噗嗤，有的人真是不会撒谎呢。墨子幽的心情简直要飞扬起来，她不动声色，只是嘴边轻呵一声，带着戏谑笑道，“是吗？本宫不仅没有睡着，还清楚的知道某些人的所作所为。”像是抓住了朗寅释的一个把柄，她心中窃喜而快活。“想不到，有的人看似道貌岸然，暗地里竟打着本宫的主意。”
　　“咳咳。”被戳破了心事，朗寅释有些慌张地咳了起来。
　　“送我回去吧。”墨子幽说道。
　　话虽这么说，墨子幽却并不起身，依旧懒懒的依靠在朗寅释怀里。
　　朗寅释的怀抱，洁净清爽，带着沁人心脾的茶香，温暖柔软，有着阳光的味道。这种感觉着实令人留恋，只若与她靠得这般近，心头那些纠结不快仿佛便散去了似的。
　　“要我抱着你回驿站吗？”被墨子幽倚靠着，朗寅释动弹不得，便宠溺着看着她。
　　“嗯。”墨子幽闭着眼睛，软绵绵地回了一声。
　　“呵。”朗寅释也不回答也不动，两人只是这样依靠着，同时沉浸在这气氛中良久，直到夜风逐渐变得凉冷起来。
　　“该回去了。”朗寅释说道。
　　“嗯。”
　　回去的路途似乎太短了些，空气虽凉，却总带着一种暧昧的气息。两人无话，眼看到了驿站，墨子幽停下步子。她抬起头，摘下朗寅释唇上的小胡子。
　　她可是看这个小胡子不顺眼一晚上了。
　　“分明是个女人，做什么天天装得像个男人似的？这小胡子可真丑。”
　　朗寅释眼睛一亮，就着她的动作抓住了她的手，紧紧握在手里。
　　“你……你不介意我的身份了吗？”
　　“……介意啊，”墨子幽叹了口气，敛了眉眼幽幽道，“可是有什么办法……总不能把你给劈了砍了吧？也不知这一年之约到底约束了谁，倒像是本宫被套牢了。”有几分不甘心似的，她嗔怪着。
　　“只是，谁叫本宫喜欢你呢，也罢，本宫认了！”
　　墨子幽坦然一笑，绝美的容颜璀璨生辉。
　　这番话将一颗忐忑已久的心从牢笼中解放了出来，朗寅释只觉心头一块大石头终于落下。她既感激又感动，眼前这个女子如此清晰动人的印在她心底，那么的美丽而善解人意，聪颖而宽容，难道，是老天爷额外眷顾了她，才将墨子幽送来自己身边吗？她本以为这辈子注定假凤虚凰、孑然一人，难道，她还有机会能与心爱的人厮守吗？
　　她试图抑制住激动，眉间眼底却情不自禁地流溢出狂喜。
　　墨子幽显然没有朗寅释这般兴奋，她抬起秀气雅致的脸庞，难得一见的认真问道。“朗寅释——”
　　“嗯？我在。”朗寅释格外温柔地应着。“想说什么？”是夜色太柔和了吗？她只觉得恨不得把拥有的一切都献给眼前这个女子，墨子幽让她第一次明白什么是奢望和幻想，此前，她从未奢望过什么。
　　“那你、你……”墨子幽垂着脑袋，脸颊微红，拉扯着腰间的缀子，“那你喜……哎呀算了！没什么，我回去了。”犹豫了半天，她突然有点羞怯，墨子幽转身逃也似的回了驿站。
　　“嗯？”不待朗寅释反应，墨子幽的身影已消失在门后。
　　站在驿站的外头，朗寅释目瞪口呆，她有一肚子话还来不及说，也有一肚子的疑惑。
　　墨子幽刚才到底想说什么？
　　我又该怎么做才好？
　　强烈的情绪冲昏了她的头脑，朗寅释一时竟理不清思绪。
　　她在驿站门口来回走了好多圈，直到守门的大爷都披着外套，从门房里探出了油亮的脑袋，脸色黑沉的望着她。
　　简直一代比一代没规矩，这些个年轻公子，天这么晚了不回府歇息去，在这京城驿站门口瞎逛什么？门房大爷心想。
　　朗寅释自言自语地在驿站门外盘旋，思考了一会儿。
　　“那就明日再来看她……对了，哪个方向是回王府来着？”
　　“哦，是这边……”
　　朗寅释不由抚额叹气，“本王是怎么了？熟得不能再熟的路，竟然也能突然失忆……真是……”被自己“年迈的”记性折服，烨王殿下很是无语。
　　望着朗寅释匆匆远去的身影，门房大爷不禁遗憾摇头，“长得倒是挺俊的，没想到年纪轻轻，脑袋瓜子就不怎么灵光了，啧啧。”说着，大爷关上了门。
　　驿站里，青芜已经伏在桌旁睡着了，墨子幽将她唤醒，吩咐她歇下。
　　这才静悄悄地回了房间，拿出一个叠成方块大小的字条，一层层打开，借着油灯一阅。
　　这还是朗寅释写了，放进她荷包中的。因为那人脸皮太薄，一再强调必须回去后才能看，她只得强烈抗议后，忍住了好奇。
　　灯火中，一气呵成的字体飘逸挺拔。
　　“七公主启——
　　与君初见便倾心，思君辗转未敢忆。
　　离情别绪使人苦，入骨相思意难平。
　　焚膏继晷梦魂驰，一日三秋惹情牵。
　　重逢不堪通心曲，竹屋相约诉衷情。”
　　墨子幽眼中溢出温柔，不经意间，嘴角浮现勾人心魄的笑意。
　　“真是难为他了，用了这么多成语。虽然写得不怎么样，意思倒表达得挺清楚。”墨子幽说着，不禁笑意更甚，抬手灭了油灯，歇息去了。
　　远处，一脚跨进烨王府的烨王爷，打了好大一个喷嚏。
　　作者有话要说：
　　王爷：第一次谈恋爱没什么经验，不好意思公主，让你久等了。论文采，本王是没有的。
　　七公主：说不出那句本宫想听的话，你就别来见我了。
　　王爷：？？


第56章第五十六章约会（
　　一大早，朗寅释出了房间，便见兰溢泽一脸凝重地看着他。
　　“怎么了？”朗寅释茫然问道。
　　“听说您昨晚把人家湛凝一个人扔在丽人坊，自己出去溜达了？把暗卫也给甩了？我们王府里是养鸽子，没养您这么大一只啊。什么事情，比公事还重要？？连九皇子，都不管了？”
　　“啊，”朗寅释像是突然想起什么，四下望了望，“……有么？”
　　“没有么？”兰溢泽反问道。
　　“哦……可能本王就想随处逛逛吧。”
　　“随处逛逛？”兰溢泽纳闷，上下打量了朗寅释一番，“神清气爽，面色红润，眼眸明亮，意气风发。您不是说这条镶金腰带太浮夸了吗，怎么今天也用上了，服饰也是……这一身打扮过吧？平日里就一件素袍了事，今天穿成这样，是要干什么去？”
　　朗寅释被她问得尴尬，转移话题道，“……兰溢泽你若是日常很闲呢，可以去管理下阁里，陪陪兰溪，就不必盯着本王了。”
　　兰溢泽狐疑地问，“那今天丽人坊还去吗？九皇子昨晚没去，今晚怕是定会在。”
　　“不管了，不去。”朗寅释回答地很干脆。
　　兰溢泽闻言冲进了院子，往天上一阵猛看。
　　“你这是做什么？”
　　“我看看太阳是不是从西边出来了，”兰溢泽的心情难以平复，“王爷什么时候转得性子，这么重要的事情都不在乎了，难道不怕小心翼翼积累起来的，一朝全部倾覆了？”
　　朗寅释一副不甚在意的模样，心不在焉道，“等一天，太子就垮了吗？等一天，九皇子就没了吗？盯了这么久，还在乎多等一天？溢泽，你最近办事可不太灵活。”
　　“……”
　　到底是我不灵活，还是你最近太灵活了啊王爷？！你什么时候这么任性了？！
　　不对，见朗寅释心情舒畅的回了思行斋，兰溢泽再仔细一想，什么事能让这冰山脸面瘫王爷这么高兴，一时茅塞顿开，她立刻跑了上去。
　　“啊哈！我知道了！王爷王爷！你快说，是不是七公主回来了？！七公主是不是回来了？！”
　　思行斋里，陈设清雅，檀香袅袅。
　　兰溢泽释然道，“哎呀，难怪连公事也不管了。得，那我也不废话了。今儿来，是有事情要禀报，听说了吗，王爷？”
　　“什么？”朗寅释坐在金丝楠木圈椅上，问道。
　　“东承的使节前两日来京，随行带了很多礼物。说是奉东承国主之命，想与天朗和亲，希望皇上派一个公主嫁过去。皇上正在思忖这事呢。”
　　“有这种事？”朗寅释皱起了眉头，“侵吞我们的城池未果，又想来糟蹋我们的公主，东承真是贼心不死，看来给他们的教训还不够深刻！”她说着，狠狠握紧了拳头。东承几个皇子早已臭名远扬，嫁公主过去简直是羊入虎口。
　　“话虽如此，但从大局看，又不得不答应。皇上说，东承有意与天朗交好，没有拒绝的道理。几个未嫁的公主都已及笈，皇上正打算派太子去与东承交涉呢。”
　　“太子？”朗寅释起身在思行斋里缓缓踱步。“再让太子去东承交涉，怕就不是嫁女儿这么简单了。”她冷笑一声。
　　两年前，她带兵与东承对峙时，在边境截获一个东承的传令官。这个传令官职位颇高，身上竟搜出了天朗的旧版布防图，虽则朗寅释在担任将军后，调换了所有的防御布局，但这种重要信息的还是令他吓了一跳。自从明确三哥倾向西陵后，他逐渐确定是太子在暗中和东承有所勾结，只是苦于没有确凿的证据证实。
　　兰溢泽点头，“太子和东承的关系的确是个隐患。但公主和亲之事尚不着急，近来倒是煊王府出了个新闻。”
　　“怎么？”
　　“...煊王妃怀上了。”
　　“......”
　　兰溢泽撇了撇嘴，心道这朗康辙天天嘴上喊着墨子幽，可家里那些妻妾倒是一个没落下。不过这种话她也只能心里吐槽吐槽。
　　“前几天太医检查出的。本来这是件大事，皇上很高兴。可是听他们说完全不见煊王有什么喜色，反倒嫌弃得很，可能觉得这孩子来得不是时候，会破坏西陵对他的信任。”
　　“太医院那边也说，煊王妃的情况不怎么好，一直病恹恹的，若是不积极调理，再这样下去，孩子说不定会要了她的命。”
　　朗寅释听了，叹了一声。她对右相女儿的印象停留在升龙山的一瞥，听闻映月虽是主母，却生性懦弱，连个仆人也不把她放在眼里。
　　“此事是三哥家事，我们不便掺和。”朗寅释说道，“这映月也是个可怜女子，右相是咱们除的，她如今没了倚仗，怕是也成了一个牺牲品，想来本王心中也有愧。”
　　“女子活在这个世上，本就不易，天朗重男轻女，女子命运受人摆布，成为男人的附庸都是常态。大至公主，小至街头艺伎，皆难逃此命。”兰溢泽感慨道，“还是当初琳妃有魄力，她不惜冒欺君之罪，要求王爷您扮作男儿身，实在是饱含智慧和深意。”
　　朗寅释同样深有感触，在各方势力的挤压下，皇子的身份都难免感觉无力，何况这些寻常女子呢？
　　“当初我也不明白，为什么母妃自小将我做男儿养，要求我刻苦习武，坚强忍耐。幼时不理解，如今却不得不感激她的远见，凭我的性子，宁愿玉石俱焚，也不可能受人所制的。”
　　兰溢泽有些动容，“没想到琳妃人已经去了十多年，她当初的决定，却一直在保护您。”
　　其实她自己何尝不是被男子身份的保护着？若是没有这层身份，又没有朗寅释一直遮风避雨护着烨王府，她从何得来保护最爱之人的能力？
　　她们都不过是在夹缝中生存，只是幸运的是，她们互相理解，患难与共。
　　朗寅释思忖一会儿，缓缓说道，“溢泽，九皇子那边你还得盯着，我看东承使节这趟来，或许还要和太子的人接头。这一次，我们一定要抓住机会！”
　　“是！”
　　驿站这几天快闹翻了。
　　先是来打扫卫生的侍俾翠花，笨手笨脚的打破了西陵公主桌上饮茶的青瓷杯。原本也只是个杯子，按公主的性子也不会计较。偏偏翠花慌里慌张拾起碎片的时候，撞上了从外回来的公主。翠花迟钝得很，没见过世面，一时整个人便愣在了原地，连青芜问她话都不知道答。
　　如此一来，可是对异国公主的大不敬，搞不好是要治罪的！那翠花半晌反应过来，趴在地上又是哭又是求的。把公主殿下闹得心身俱疲。墨子幽摆摆手道：“你起来吧。本宫不会为这点小事动怒，也不会告知领事。你别哭了，退下吧。”
　　翠花得到公主保证，千恩万谢的爬起来。谁知一抬头，竟然看见了帘幕后边公主的仪容，不得了，她当即又是愣住了……
　　“你这下人，不识好歹，听不见公主的话吗？都说不会治罪，让你退下了，还发什么呆？”青芜心生怒意斥责道，把翠花轰了出去。
　　本来这事也结束了。偏偏这翠花嘴碎，回去之后，逢了几个八卦的婆子便开始念叨着，西陵公主真是美如天仙啊……她从来没见过这么漂亮的主子，比街上画师卖得美女图还要漂亮一百倍！不仅年轻，还饶了下人，但是吧，公主身边那些个侍女特别凶悍……可千万别得罪了……不出三天，整个驿站从上到下都知道了这位公主是如何如何的年轻貌美，连守卫的士兵守岗时遇见公主一行人都忍不住偷偷瞄几眼。害得墨子幽不得不日常出行都带上面纱。
　　眼瞧着再也瞒不住，墨子幽觉得这驿站是待不下去了。她打算明日一早便进宫去拜见朗沐威。
　　用完晚膳，便听青芜来报，说是烨王殿下求见。
　　“哦？”墨子幽闻言喜悦，莲步轻移出了屋子。
　　她穿着一身粉蓝色襦裙，素雅的刺绣花纹腰带简单的打成了一个结，自然松弛的垂着，少了些许往日的庄重，多了两分随性与轻快。
　　驿站门庭里，朗寅释一身暗红绣银白山水纹的圆领袍，更衬得面如冠玉，眉如墨画，俊美非凡。她腰间的革带簇新，披着一件带毛领的厚大披风，颇有塞外雪原猎鹰归来的气派。身形挺拔，颀长而立。转身见了她，眼底便涌现了笑意。
　　“怎的现在就来了？”墨子幽语气温柔，像三月的风，轻轻吹走柳絮那般。“不是说后天竹屋相约吗？”她莞尔一笑，如珠玉明灿生辉，“怎么，一日也等不得？”
　　“是，一日不见你，便浑身不自在。”朗寅释也跟着笑起来，觉察出自己有些猴急，她挠了挠头，腼腆道。“这不是怕你待在驿站乏味，想带你去个地方嘛。”朗寅释解释着。
　　“现在？”见她点头，墨子幽四下一顾，笑道，“好，那就走吧。”七公主行事向来果断。
　　眼瞧着两人一前一后出了驿站，青芜这才眨巴着眼睛，突然顿悟过来，“哎？这烨王爷怎么说带就带走我们公主呀？！”
　　她匆忙想跟去，却被突然冒出来的青岚一把拉了回来。
　　青岚端着一盘瓜子，面无表情地默默磕着，说道，“咱们公主跟烨王殿下出去，又不是跟什么豺狼虎豹一起，能出什么意外？你就别跟着去坏她们的好事了。”
　　青芜反诘：“走哪儿冒出来个你？我们可是公主的贴身侍女，不能离开半步的！你心这么大，莫不是被烨王收买了？”
　　“呸，”青岚吐了瓜子壳，慢悠悠往回走，“反正你现在追上去，也追不上了。”
　　“……你！”青芜被她气得直跺脚，跑出驿站一望，果然已经见不到墨子幽他们的影子，“青岚这个乌鸦嘴！”青芜忿忿骂了一句，这才不得已放弃了。
　　作者有话要说：
　　很仓促...因为这章是作者君在机场狂补出来的，甚至在飞机上关机前也在赶...作者君底下一个多月都在国外，可能更新不了...借这章转告下大家。
　　【PS：在莫斯科转机，发现手机还是能更新的！但是要看能不能写得好了……】


第57章第五十七章约会（下）
　　京城街道上，一辆纹饰细致，质地精良的马车缓缓驶着。
　　“我不在这段时间，发生了许多事情，听说你如今在朝中风生水起。”车厢内的软榻上，墨子幽笑着看过来。
　　“你听说了？”落座于墨子幽的身侧，朗寅释淡笑翩然。
　　“两个月前，大内侍卫发现凤栖阁的线人正与煊王接头，并一举擒拿了相关人等。随后皇上撤走了由太子和朗康辙分别掌管的御林军和京畿卫，将御林军自行掌控，又将京畿卫交由你来负责，七皇子现在可是朝堂中人尽皆知的新势力呀。”墨子幽打趣道。
　　朗寅释云淡风轻，四平八稳：“不过是鹬蚌相争，渔翁得利。凤栖阁遭太子多方面打压，右相的死因也同与凤栖阁交涉有关，三哥心中自然生疑，他本不屑和江湖帮派扯上关系，但事出有因，与凤栖阁牵线也实属正常。”
　　墨子幽闻言点头。
　　“只是没想到，一牵线就被太子抓个正着，直接上报给父皇了。大内侍卫一动手，少有漏网之鱼，三哥的人被抓了，就不得不认了栽。”
　　“以朗康辙眦睚必报的性子，只怕是要窝火得很吧？”墨子幽觉得有趣，清丽的脸上浮现一抹笑意。
　　“是啊，只是苦于找不到太子的把柄。其实，倒不能怪太子连番打压，他近来遭父皇猜忌，正愁无处翻身，把三哥的事情捅出来，也能分散一些父皇的怒气和针对。大家都是为了自保，这些手段并不新鲜。”
　　“太子？”墨子幽一顿，似笑非笑的望向她，“朗寅释，你现在可是越来越适应这个朝堂了，竟对本宫也藏着掖着，太子是从何得来的消息？”墨子幽说着，戏谑顿消，眼底是洞悉一切的清明。
　　“本宫被慧能囚禁的那次，连青芜都不知本宫的踪迹，皇陵又是如此偏僻的地方，你竟在几个时辰内就找到本宫。有这本事的，除了当时在场的凤栖阁阁主外，还有谁？”
　　“也不知是谁说，自己常年在边关，从未听说过凤栖阁，”她点破道。“你可还要在本宫面前继续装无辜？”
　　朗寅释闻言，扬眉一笑，眼底流露出欣赏与宠溺。
　　“原也没打算瞒你，凤栖阁的事情，不过是你未提我便未解释罢了，说来，有什么事情能瞒得过七公主的法眼？”
　　“嘴甜！”墨子幽听了她的话，柔了声音斟酌着言辞。
　　“不过，听闻你这半年主动拜访了各位老臣，一改众人对你孤僻冷傲的印象……我知你并非有心争夺皇位之人，怎会突然对皇位有了念头？”
　　“总不会是为了本宫吧？”墨子幽笑问，美眸里闪烁着晶亮的光芒，“能让烨王转性的，思来想去，恐怕也只有本宫了。”她说得自信，嘴角勾起，怡然含笑，脸颊上带着一抹薄薄的粉晕。
　　郎寅释不由大笑起来，她笑而不语，只定定看着她，两人离得很近，不由有几分亲昵劲萦绕在周围。
　　“你笑什么？”墨子幽觉察到她视线的灼热，被盯着有些赧然，只是话一问出口，便觉得好似要发生什么，她咬了咬唇瓣，突然有了两分怯意，望着朗寅释深邃的眼眸，听见自己细微地呼吸，除此之外，一时什么都忘了。
　　眼神交汇间，好似有暗流涌动，不经意的，两人的距离越来越近。
　　朗寅释望着绝美的人儿，那清澈的眼眸此刻如孩童般天真而懵懂，那一抹娇嫩欲滴的樱唇令她心动已久，此刻，由于主人的轻咬，似乎在无声地勾引着她，朗寅释缓缓凑近，小心的深吸口气，轻轻回答着，“本王觉得……七公主分析得很有道理。”
　　他们已近到能感受到彼此的呼吸，墨子幽心尖微颤，阖上了眼睛。
　　“两位殿下，我们到了！”马车外，车夫小六高昂的嗓门突然响起。
　　两人立时拉开了距离。朗寅释退回了原位，觉察到彼此间的窘迫，暗自笑了起来。墨子幽则撇开了视线，只觉心头一阵遗憾和失落涌上来，让她的脸颊红了又白。
　　看朗寅释打算掀开帘子下车，墨子幽这才想起她还有话没说。
　　“朗寅释——”她叫住了她，端正了神色，语气温柔而认真，“我是想告诉你……不要为任何人尝试改变自己，做你不喜欢的事情……我不想你那么辛苦。”
　　朗寅释闻言一愣，回头正对上墨子幽关切的眼神，不由心头触动。
　　这个女子啊，那么细心，那么认真的照顾着别人的感受。
　　“不要担心，”朗寅释温柔一笑，宽慰道，明朗温煦的脸庞上，是笃定无惧，“我不辛苦，我是心甘情愿的。”
　　眼神流连在墨子幽绝美的脸庞上，朗寅释在心里默默道，为了你，心甘情愿。
　　“王爷，都准备好了！”马车外，小六高声报备着。
　　“来了！”
　　墨子幽还没来得及作任何反映，便见朗寅释伸手拉起她的手，笑着嘱咐道，“闭上眼睛，跟我来。”
　　不知道被牵着手走了多久，天色已然暗了下来。当你看不见的时候，你会觉得时间过得格外的漫长。但有那人温暖的手牵着，有她善解人意的声音响起，墨子幽心里便只有欢喜和放心，一点也不觉得漫长。
　　顺阶而下，似乎是踏上了一艘船的甲板，这应当是个小船，不很稳定，脚下的船身在摇晃着。墨子幽稍一犹疑，便被某人揽了过去贴得紧紧的，随后的每一步都稳如平地。墨子幽忍不住直扬嘴角，她喜欢朗寅释偶尔有些霸道的温柔，喜欢感受到她的珍视和在意。
　　说来，墨子幽本是个大气的女孩子，不会为别人的一个举动牵动着心弦，可是原来在喜欢的人面前，每个女孩子都会渴望被呵护和照顾，都会因为对方的温柔而心花怒放。
　　再冷淡的外表，都掩盖不去朗寅释那和琳姨一脉相承的温柔气质，这可不是女子独有的吗？也许，她本来喜欢的，就是一个作为女子的她吧。
　　船夫在船尾高声吆喝着，有人解了系船的绳索，船桨划过水面传来溅落的水声，游船悠悠的离开了码头。
　　睁开眼睛时，船头已点满了蜡烛。墨子幽定睛一瞧，只见朗寅释正惬意的端坐在船舱的蒲团上，笑吟吟的向她招手。她解了披风，在烛火下，被一身暗红银纹的圆领袍衬得眉清目秀，俊美无俦。
　　这是一个安静的船舱，两侧垂幔围出一个温馨的空间，仅能容纳两个人活动，舱底铺着银杏的落叶，点缀着些许花瓣，明亮温暖的烛火遍布，舱壁的文玩架子上，装饰着难得一见的鲜花，清新的香气充溢着整个船舱。
　　眼前的茶几上则摆着一套精美的茶具，紫砂的壶，黑瓷的盏，在光线下透着深沉的质感，墨子幽顿时眼前一亮，又见朗寅释净了手，向青蓝色的兔毫盏里，细致的添了茶。
　　“‘建安所造者绀黑，纹如兔毫，其胚微厚，焙之久热难冷，最为要用’，都说你平时嗜茶，这茶具果然是上上品。”墨子幽点头赞美道，“带本宫来这里，是要做什么？”她眼中含笑，款款落座。
　　朗寅释将茶递上，敛了眉眼道：“你昨日问得问题，我已有了答案。”
　　“哦？”墨子幽心有所感，不由有了几分期待。
　　“那你可得想清楚了，若是回答得我不爱听，可就白费了工夫。”墨子幽故作不在意道，轻抿了口茶。
　　“那就要看七公主舍不舍得让我难过了。”朗寅释目光锁定在墨子幽脸上，微笑。“寅释拙见，七公主还是很喜欢我的。”
　　“呵。”墨子幽被这厚脸皮的话逗乐，便道，“是吗？说说看，本宫确实舍不得你，可别让本宫失望。”
　　正说着，远处突然传来烟花升空的声音，五彩的烟火散作了满天星辰。
　　被窗外景色吸引，墨子幽不由起身，走出船舱。
　　此刻，游船正从两个巨大的石雕之间穿过，石雕上刻着神兽的纹样，醒目的竖立在两岸。宛如天宫门庭的拱卫者。
　　过了石雕，就仿佛迈进了一个新世界，河道宽了许多，两岸是火树银花，人声鼎沸的梦幻市集。
　　岸柳挂满了灯笼，灯笼下，青石板路上涌动着人潮。
　　路侧开满店铺，胭脂铺、绸缎铺、首饰铺里逗留着年轻的姑娘，包子铺、糕点铺的蒸笼冒着袅袅热气。耳边是各式的叫卖，推车的老汉正售卖着自家酿的酒水和土烟卷，杂耍的艺人踩着高跷表演着吐火球，曲折的水廊边，孩童在父母的带领下放着河灯。
　　“刚才经过的是传说中的朝天门，据说太宗皇帝时期，有个道士来算卦，他说京城龙气不足，若图江山千秋万代，可修石兽镇守此处，就能源源不断把龙气输送进京城。”
　　“皇祖父在位时，格外听信这些。认为京城有好山却无好水，又命人开辟了这条水道，连向周边各县，为得是完善京城的龙脉格局。渐渐的，朝天门便成为京城百姓青睐的场所，也成了水路进京的一个标志。”
　　游船在河道上驶过。
　　“前边码头处，便是天朗京城最有名的酒楼聚集地，上次你去的丽人坊也在那里。”墨子幽就着朗寅释的指向，依次望过去。
　　水上的视角与寻常很不同，从船中眺望，岸上的人们都旁若无人的忙碌在自己的世界里，在五光十色下，仿佛皮影戏似的。生活的芜杂和生动跃然眼前，墨子幽被这景色吸引，久久的驻足在船头。
　　秋天的夜风带着水气有些凉，墨子幽的肩头忽地覆上了一层沉甸甸的东西，原是朗寅释将披风为她细细系上了，绣着云龙纹的厚绒披风，质地精良，还萦绕着那人的体温和气息，一下子就熨帖了她的心。
　　“我的心意，你还不清楚么？”夜色中，朗寅释安静的立在她后头，轻柔的问道。
　　墨子幽望向岸上，绝美的侧脸被灯火照亮，明明灭灭，姣若秋月。“你不说，我怎会清楚。”沉浸在此刻温柔的夜色中，她明知故问地回答，看似镇定自若，可她的心，却剧烈的跳动起来，仿佛在等待着什么。
　　“呵。”朗寅释从她身后紧紧拥住了她，将她抱在怀里，鼻尖的馨香，确认着她的心意。
　　当烟花再次升空绽放的那一瞬间，墨子幽听见耳边清晰温沉的声音响起，一瞬间照亮了她的心。
　　“我喜欢你，幽儿。从见到你的第一眼开始，就喜欢上你了。”耳边的气息惹得她心头发痒，那人继续说道。
　　“宫廷里的我们，和岸上的百姓有什么区别？都不过是活在自己的一方天地里。如果我们相爱，就旁若无人的相爱好了。”
　　这一瞬间仿佛过得太漫长。
　　直到半晌，墨子幽终于转过头，眼睛亮晶晶的看着自己，朗寅释才松了口气，心头忐忑的等待着她的回应。
　　“……小寅。”墨子幽叫着她的名字，亲昵地倚进她的怀里。清丽绝美的脸庞上露出顽皮的笑意，因而更显熠熠生辉。
　　“……刚才中断的，你还想继续吗？”她声音很小，好似有些害羞，只是脸上的笑意却越发美艳动人。
　　“嗯？中断的？”朗寅释一时没反应过来。
　　“就是，这样——”墨子幽说着，搂向朗寅释的脖颈，嘴角翘起，螓首微抬献上了自己的唇瓣。
　　娇颜在侧，美人在怀。朗寅释福至心灵，揽着她纤细的腰，加深了这个吻。
　　烟花继续在天际绽放，光亮映照下的船头，两人宛如一道相拥的剪影，唇瓣紧紧贴合着，品尝着久违的柔软与甜蜜，悠悠的橹声里，传来一声绵长而幸福的叹息。
　　作者有话要说：
　　【-全剧终-】（大误）
　　当然没有==。。
　　一层窗户纸，捅破它给作者君好大的压力，没灵感憋了好多天。
　　终于回来了，于是这章不能写得太差，就多次调整了内容。
　　马马虎虎的终于能看了哈...
　　兰溢泽：这次约公主出去，有三个任务！
　　王爷：什么任务？
　　兰溢泽：第一，选一个氛围极佳的地方；
　　第二，说一些感人肺腑的话语；
　　第三，亲她！必须亲上！(づ￣3￣)づ
　　王爷：我...我尽量...


第58章第五十八章波澜
　　“船家，停船。”游船停在朝天门码头一处。
　　朗寅释撩开帘子，一个步子迈上了岸。对上墨子幽好奇的眼神，不由一笑。
　　“走，我们去尝尝这儿有名的糖人。”说着，牵过墨子幽的手。前两日的乞巧节刚过完，店铺装饰的彩灯都未拆下，人群中依旧是涌动着热潮。
　　顺着人流，两人来到陈师傅手艺铺前。陈师傅是京城市井有名的手艺人，起初以捏面人出名，他心灵手巧，捏的美猴王、四大美人、江湖侠客等，栩栩如生，若是高兴，还能捏出飞禽走兽来。只是面人好看虽好看，却不能吃，怪可惜的，陈师傅便支了个糖人摊做糖人，有吹的，有画的，颇受孩子们的喜欢。
　　买糖人得玩个游戏，旋转木盒转盘上的指针，当指针停下来时，指着什么图案，陈师傅就制作什么图案的糖人，有复杂的蝴蝶，也有简单的鱼，全凭个人运气。
　　墨子幽抬起纤手拨动指针，只见指针咕噜咕噜转了两圈，停在了一个复杂的鸟雀图案上。“嚯，姑娘好运气，抽中的竟然是只凤凰！”陈师傅中等身材，其貌不扬，他点头赞许道，“这花鸟鱼虫转盘，一共二十四个图案，龙和凤是最复杂的，区域又小，能抽中可不容易！姑娘今日可是赚到了！”
　　“果然贵不可言，连糖人都能抽中凤凰。”朗寅释笑道，换得墨子幽得意而魅惑的一个回眸。陈师傅开始做起了凤凰，细致的层层叠糖，依次完成了首尾的绘制，透明的糖浆看上去莹润可口。
　　墨子幽举着精致的凤凰，高兴的拉了拉朗寅释的衣襟，“小寅，你也试试！”
　　朗寅释闻言，伸手拨了转盘，仔细地瞅着那指针停了下来。“咦，这是什么？”她仔细的望着那细细长长的图案。
　　“是条龙吗？没有腿啊。”
　　陈师傅撇嘴，摇了摇头。
　　“难道是蛟龙？是蛇？”朗寅释望向陈师傅确认着。
　　陈师傅又摇了摇头。
　　“那……？”朗寅释为难的看着那颇为简陋的图案，正是迷茫。
　　“额，公子你看，它其实……是、是条蚯蚓……”陈师傅插上签子，将两秒钟就做好的歪歪扭扭的‘蚯蚓’递了过来，够简单的，糖串还没有签子粗。“公子的运气还是差了些啊，哈哈，下次再来的时候，我送你一只糖鸟！”
　　朗寅释：“……不用，我突然有点不想吃了。”
　　望着面如菜色的朗寅释，墨子幽早已站在旁边笑得花枝乱颤。
　　在面具摊前戴着面具玩了半天角色扮演，看了杂耍斗了蛐蛐，沿路又打了些梅子酒来喝，两位贵人这才心满意足的回了船上。
　　若不是明早要进宫去见朗沐威，晚上必须回去，墨子幽真想再多待一会儿。
　　“烨王殿下好手气，压什么就亏什么，一晚上就没赢过，”墨子幽笑得厉害，嘲笑朗寅释的斗蛐蛐技术，“最后你猜哪只赢，大家就反着压……大叔甚至给你的蛐蛐起名叫‘散财童子’。”
　　朗寅释哭笑不得，“那些蛐蛐真是不争气，自本将带兵打仗这么多年以来，从没输得这么惨过。”她连连摆手道，“不提也罢。”
　　墨子幽乐了，“当年战场上吃了你的亏，本宫这口气今儿可算是消了。”
　　船靠了岸，马车将两人送至驿站门口。
　　“堂堂烨王殿下，一晚上把银子全输光了，莫不是贫穷之神偷偷溜进你的府邸落户了？”七公主从马车上下来，调侃着，一边拎起烨王殿下的衣襟，似乎想看是不是什么东西藏进去了。“你说，你该不该去烧个香转运？”【贫穷之神的梗见：《镰仓物语》】
　　“这么可怕？”朗寅释配合着左右看了看，“那也不能去烧香，谁知道我的好运是不是都用在遇见你身上了？就让贫穷之神住着吧，万一转了运，把你的心给转跑了，本王可得不偿失！”
　　“哼！”七公主满不在乎的哼了一声，忍不住嘴角上扬，“一年不见，烨王可是越来越会讨本宫欢心了！”
　　正说着，身后一个响亮而令人后背一凉的话语传出，让两人心里顿时咯噔一声。
　　“七弟，这是从哪儿回来？”
　　巷子的阴影里，逐渐浮现一张霸气英朗的脸，宽阔的额头，高挺的鼻，丰盈厚润的唇，豪迈慷慨的架势，正是朗康辙本人。
　　他一身玄色蟒服，也不知在这驿站门口的黑暗里，待了多久，也不知两人的玩笑话，他听了多少。朗康辙悠悠的将视线转向墨子幽，略有深意的打量着，笑道。
　　“原来墨儿也在，你们聊得倒是挺开心呀。”
　　朗康辙深沉狭长的眼藏在阴影里，射出犀利的光线。
　　早在得知朗寅释接走墨子幽时，他便已有了不满。小释未免太没有觉悟了，怎能提前一步约走他朗康辙的女人！
　　好在朗寅释是个女人，做不了出格的事情，朗康辙念及此，便没有再生气。
　　只是见这两人愉快的走在一处，他觉察到了一分亲昵的劲头，猛地烦躁了起来，墨子幽跟他相处的时候，似乎并非如此，他们之间总有一分距离感。
　　在这里突然碰面，有些措手不及，朗寅释深吸了口气，道。“三哥，你也在这儿。”
　　若是此前，与墨子幽还没有定情，朗寅释倒能够坦荡得回应，只是如今彼此心里都藏着事，再遇到朗康辙，就难免觉得有点尴尬。
　　“可不，墨儿回京城的事情，本王一听说便赶来了，谁知驿站的人说你们出了门，本王就在这儿等了一晚上。”朗康辙压抑着不满，神情却并不愉快。他走近墨子幽道，“墨儿，这一年你叫我好生想念。怎的回了京城也不告诉我？难道这天朗，还有比我更关心你、比我更亲近你的人吗？”
　　墨子幽有些局促，笑了笑。
　　“怎么会。我也是这两日初到，明早正要去会见皇上，没来得及告知你罢了。”
　　“原来如此，哈哈看来是我多虑了。”朗康辙听了她的话，转向朗寅释，皱起了眉头。
　　“小释！墨儿刚回天朗，你也不让她好好休息，万一累坏了她怎么办？平日也没见你们往来，今日好好约墨儿做什么？”朗康辙目光犀利，毫不客气的问道。
　　明明知道她是一个女子，却还是能凭直觉感受到威胁，朗康辙不得不忌惮。
　　朗寅释了然，“怎么，三哥担心我会抢走七公主？”她慢条斯理道，“我不过是昨日恰好遇见七公主，才知她已经回了天朗，因为相谈甚欢，今日便约着一道去游船。三哥连我也不相信了？”
　　朗寅释的回答看似不经意，却巧妙的打消了朗康辙的怀疑。
　　“瞧你说的，我不过是太久没见想墨儿了，惦念的紧，她毕竟是我未来的妻子，也是你的嫂子.....”朗康辙松了口气。
　　“嫂子？”朗寅释打断他，玩味的念着这个词。
　　她略一思忖，挑眉笑道，“三哥此言差矣，说到嫂子，煊王妃才是寅释的嫂子。”
　　原先默认墨子幽与朗康辙关系时，她还能忍受这种身份，如今她与墨子幽互通了心意，再听到这“嫂子”两字，便觉格外刺耳。
　　“......如今映月嫂子正值孕期，身子虚弱，三哥还是应当多花些心思，照顾王妃为好啊。”
　　一席话说得朗康辙脸色白了又红，红了又白，想发怒却又发不出来，只得瞪着一双冒火的眼睛，“用不着你提醒！”
　　“不早了，寅释告辞。”朗寅释含笑，朝着朗康辙点头，又看了墨子幽一眼，转身离去。
　　墨子幽接着表态，“本宫也有些累了，煊王有什么话，改日再说吧。”
　　说着，她莲步轻移，朝驿站的大门走去。
　　“墨儿！墨儿！”朗康辙见状急了，眼看墨子幽清瘦纤细的身影要迈进驿站，他上前一把拉住墨子幽。
　　“你休听七弟胡说，映月算什么？我的心里只认你一人，不出三个月，我一定让父皇同意我们的亲事，让你名正言顺的成为我朗康辙的女人！”
　　背对着朗康辙，墨子幽抿了抿嘴，她秀眉轻蹙，美眸里带着两分无奈。略一挣扎，她认真道。
　　“朗康辙，我也是个女人。”
　　“在我看来，我与映月的区别没有你想象得那么大，你对映月这般不闻不问，你以为我会怎么看？”
　　朗康辙闻言脸色难看，被人直截了当的批评，以他以往的脾性是一秒都忍不得的，偏偏此人是他心头最爱的墨子幽，对墨子幽，他永远有比平时更多的耐性和气度。
　　朗康辙忍了半天，咬牙道。“你和映月不一样，墨儿！你和她怎么可能一样？长相、性格、家世、头脑！完全不一样！我怎么可能像爱护你一样去照顾她？她对我来说根本不重要！”
　　“你——”，墨子幽是真的觉得累了，她叹了口气，柔着语气说道，“我不过是希望你善待映月罢了。别忘了，她肚子里的也是你的孩子。”
　　“本宫倦了，先回去休息了。”
　　驿站的大爷关上门时，还能见到煊王殿下站在门外，一张阴沉的却固执沉思着的脸庞。
　　作者有话要说：
　　求别锁了……十四章改下来好累……
　　【又删了一些累赘的对话。】
　　写着写着，发现朗康辙这个人，我自己也讨厌不起来了。他是一个自私又可悲的人。


第59章第五十九章接着甜
　　“还是没找到吗？”清竹苑里，墨子幽匆匆问着手下的侍卫。
　　拜见过皇帝朗沐威后，她便住回了这熟悉的院落。清竹苑依旧是熟悉的模样，几丛挺拔的幽竹翠绿欲滴，院落明净，格调高雅。
　　厅堂前，两个侍卫恭敬的立着，愁眉苦脸。
　　“回公主……这几天我们都找遍了，实在是找不到那个乞丐呀！”
　　墨子幽闻言有些丧气，在客厅里烦恼的走动着。
　　“能不能想想其他办法，比如找人重新做一个？”青芜灵光一闪，出主意道。
　　侍卫们无奈摇头，这办法他们早就想过了。
　　“我们也问了宫里的匠人，他们说给几个月时间细细雕琢，工艺是能做到的，关键是没有宝石的原材料，那红宝石是西域进贡来的，全天朗也难得第二块呀！”
　　原来朗寅释当初花了这么多心思，墨子幽扶额叹气。“果然是找不到第二对了。”
　　这么一想，她心中更是懊恼。“本宫当时到底在想什么，真是不明白！”
　　侍卫和青芜茫然的连连摇头：“不明白。”
　　“……”
　　墨子幽转念一想，嘱咐道：“你们可千万不许说出去，要是让烨王知道我把她给的耳坠丢了，肯定觉得本宫是个粗心马虎之人，又要好多天不理我了……”
　　“什么耳坠？”正说着，忽然听到耳边熟悉的音色传来，温沉而清晰。朗寅释正从院落里迈步进来。
　　说曹操曹操到。
　　墨子幽噤了声，“没、没什么，正在跟他们随便聊聊……”
　　“难道，”朗寅释站定，眉眼一转，“是我送你的耳坠——没了？”他说着，上前拉住墨子幽的手，神情楚楚可怜，眼中带着委屈，“幽儿，这是真的吗？”
　　“没有没有，怎么会……”墨子幽连忙否认，见朗寅释问得认真，她无比乖巧得笑了起来，“我让青芜好好的收着呢……”
　　朗寅释闻言感动，眼中晶亮晶亮的，她眉眼弯弯，满是深情：“我就知道你一定不会弄丢我们的定情信物的。”
　　额。“……”
　　墨子幽只觉嘴角抽了抽，心虚不已。她笑了笑，扭过头去冲青芜做了一个鬼脸，口型知会着，“快快！快去找啊！”
　　身后，朗寅释的表情变得很快，她眼眸深深，望着墨子幽，嘴角的笑意扩散开来，正是迷之欢乐。
　　“好的主子！我们现在就去！”青芜得令，正要退下。
　　“慢着，”朗寅释突然发话，淡定道，“你们看看，这是什么。”
　　朗寅释说着，从怀里拿出一个盒子，只见她打开盒子，里头分明的躺着一对晶莹剔透、光彩夺目的红色耳坠。
　　墨子幽傻了眼，“你怎么会有……怎么在你这儿？！我们可是找遍了十几条街都没找到！”
　　“很简单，我说谁得了这耳坠就得娶你，他们都吓得还给我了。”朗寅释撇了撇嘴，无辜道。
　　“......？？朗寅释你是不是又皮痒了？”七公主理了理衣袖，颇有要动手的势头。
　　“好嘛，是那日你扔了后，我直接从乞丐那里买回来的，花了我好几百两呢！”
　　墨子幽闻言立时就炸了，她眯了眼睛，怒道。
　　“好啊，朗寅释！”
　　“你捡到了耳坠，还不告诉我，天天看着大家找来找去开心吗？你这个臭石头一肚子坏水！”
　　朗寅释不以为意道：“谁让你乱丢我送你的东西，这就是惩罚，而且，才三天好不...”
　　“可这三天我每天都为它寝食难安！”
　　郎寅释半信半疑：“真的吗？”
　　“真的！”
　　朗寅释：“那好吧，原谅你了。”
　　“……什么原谅我了？”墨子幽越听越气不忿，“应该是我原谅你才对吧，你这骗子，快把耳坠还回来！”姓寅的什么的真是太讨厌了！
　　“你够到就给你，”朗寅释嘴角一扬，拿着盒子，把手高高的伸起来。墨子幽近身要去拿，朗寅释就交换着双手，两人不由打闹起来。
　　眼瞧着朗寅释把盒子放在头顶上方，正是踮起脚尖就能够到的高度，墨子幽全神贯注的抬手够向那盒子，奇怪的是，这次朗寅释却没有移动位置。
　　正是疑惑，突然眼前一暗，唇瓣被一个柔软温热的东西轻轻碰了下。
　　那柔软贴了一下便快速撤去，墨子幽愣住了，只见眼前朗寅释眉目清俊，脸上挂着得逞的笑意，既让人生气却又有那么一点点好看。
　　这人居然趁她毫无防备亲了她一口......
　　墨子幽的脸“唰”的一下就红了，“你！你干什么……”话虽问得直接，可她先前那嚣张的气焰却一下子就消失了，墨子幽耳朵泛红，娇憨道，“干嘛突然亲人家？”
　　“因为，喜欢你！”朗寅释笑意盈盈，将盒子递了过去。“好了，现在它们是你的了，丢了也别担心，我再差人给你制一个新的。”
　　“才不会丢呢！”墨子幽愤愤不平的夺过盒子，闷声道，“这是你第一次送我的礼物，我绝不会再丢的……还不快帮我戴上？”她递来耳坠，侧了脸颊，顶着红红的耳朵，安静等候着。
　　朗寅释心中幸福，默默笑了起来。她细心的将耳坠戴上墨子幽娇小玲珑的耳垂，又忍不住上前亲了亲，惹得眼前人瑟缩了一下，脸红得像熟透的大虾，偏偏又羞又恼，生不起气来。
　　嫣红的耳坠衬得原本清丽的墨子幽多了一份美艳，朗寅释望着她，只觉得失落已久的心终于完整了。
　　回头定睛一看，周边的侍卫不知何时都已退下，只剩青芜在角落里红着脸蛋偷笑——原来公主和烨王殿下终于好上了！
　　墨子幽脸皮子薄，一时害臊，躲去了朗寅释身后。虽则西陵公主平时落落大方，可有喜欢的人，还是生平第一遭，又被身边熟悉的青芜看去了，她堂堂公主的脸面真是所剩堪忧。
　　“公主您放心，”青芜拍着胸脯，眼里冒着星星，“青芜什么都没看到！亲呐吻呐，什么都不会告诉别人的！”她满脸八卦之色的兴奋道。
　　“……”
　　无奈窘迫之下，墨子幽狠狠掐了一把朗寅释的胳膊。
　　可怜烨王殿下，一张彬彬有礼的俊脸上，疼得笑容都扭曲了。
　　朗寅释刚回王府，兰溢泽便冲了出来，一把拉住了她。
　　“王爷，你可回来了，九皇子派人来帖，约着和你一见呢。”
　　“九皇子？”朗寅释心下莫名，“这个时候他怎么会约我？真是怪了。”他略一思忖，便跟着兰溢泽出了门。
　　丽人坊明月阁包厢
　　风情绮丽的垂幔在飘着脂粉气的楼道里晃动，往来的姑娘浓妆艳抹，衣着清凉，走动时有意无意的撩拨着宾客。通过层层楼梯，在龟奴的带领下，朗寅释踏上了丽人坊的顶层。顶层是皇室贵族专用的场地，布置极尽奢华，走道边上摆着一排黄花梨坐椅，踏入包厢，西北产的羊绒地毯铺满了房间，精美的屏风雕着美人图，青花瓷瓶有一人之高，抢眼的陈列在侧。
　　帘幕后，一个鹅黄色身影懒洋洋的倚在榻上，被一群歌姬们包围着。
　　“哎哟，七哥总算是来了。”九皇子朗苏烈伸了个懒腰，不情不愿的起了身，从榻上摇摇摆摆的下来。
　　“七哥可是大忙人啊，平素又不爱应酬，想跟七哥吃个饭，可真不容易。”九皇子说着，从帘幕里露出半张脸来，带着似讥似讽的笑容。朗苏烈有一个阴柔的脸孔，男生女相，偏偏只爱流连花街柳巷，倒与他孱弱的身形不甚相配。
　　朗苏烈歪头示意，龟奴带着一群人进来送上了餐品，摆满了华贵的银质桌面。
　　“谁不知道七哥现在这半年来，颇受父皇喜爱，在朝中就是一颗冉冉升起的新星。”九皇子径自落座，从歌姬手中尝得一颗鲜嫩的葡萄，享受得闭起了眼睛。
　　意味不明的话，总归不是什么好话。朗寅释淡笑置之，也利落的在桌前坐下。
　　“彼此彼此，九弟闲来无事，恐怕也不会找到我身上。”
　　两人就着榻面对面坐下，任凭歌姬给彼此斟满了酒，衣袂飘飘的在旁边起舞。她们似乎见惯了这种场面，一点也不显得局促，旁若无人的跳着舞。
　　“我怎么没发现，七哥原来长得这么俊呢，”九皇子喝了些酒，脸凑了过来，仿佛没了骨头似的。
　　朗寅释礼貌的往后退了退。
　　“哎呦，细看七哥的皮肤不错呀，这长相，还有些女气，这双眼睛，眯起来看倒也有几分冷艳呢，到底是天朗第一美人琳妃的儿子，哈哈……”
　　朗寅释心里咯噔一声，朗苏烈不可能知道自己的身份，许是他烟花巷里泡久了，对女人的感知到底是更敏锐些。
　　“我不知道九弟还对男色有兴趣。”朗寅释淡淡道。
　　“什么男男女女的，爱美之心，人皆有之，长得好看的我都喜欢！”老九往嘴里倒了些酒，一边从嘴角流下来，一边啧啧品着。“再说，七哥本就有一张雌雄莫辨的脸庞，原先在战场受了风沙不甚明显，如今回京养了些日子，更是白皙可人，就不能怪我多看两眼啊。”他说着靠过来想闻一闻朗寅释身上的气息，眼神赤、裸的在朗寅释身上来回打量。
　　“哐！”朗寅释将配剑往桌子上一敲，瞬间吓开了正欲靠近的朗苏烈。
　　她皱着眉，着实被这来自兄弟露骨的视线恶心了一番，冷声喝道，“九弟何必绕弯子，若无要事，恕七哥不奉陪！”
　　朗苏烈也不生气，他平复了神色笑道，“瞧你们天天混朝堂的，动不动就要事、要事的，你看我，不受父皇重视，成天里又不务正业的，邀你来不过是想让你陪着喝喝酒罢了。”
　　“大哥让问你的意向。若你愿意离开朗康辙，不日他登上皇位，东部各行省都归你掌握……怎么样，条件很诱人吧？七哥要不要考虑一下？”
　　朗寅释没说话，眼中有了几分不屑。
　　“诶，我知道，你肯定觉得大哥的提议很愚蠢，以你朗寅释的性子也不会答应，所以我已经劝过大哥了。”
　　“既然清楚，何必再叫我来？”
　　“因为大哥不信，偏要我再一试。”九皇子说着，邪邪的笑了一笑。“你懂得，我也是为大哥做事情的，再怎么无用，形式还是要走的。”朗苏烈说着，唤来歌姬又添了一杯酒。
　　朗寅释出丽人坊时，外边天光仍亮。兰溢泽已经等了有一会儿。
　　“九皇子跟王爷您说什么了？”兰溢泽陪着朗寅释往回走。
　　“没说什么要紧的。”朗寅释茫然的抬头望了望天光，他隐隐觉得朗苏烈今日找他并非这么简单，但是他偏偏想不通他有什么更深的意图。
　　“盯紧了他，这两日肯定有动作。”
　　“是！”
　　丽人坊的顶楼窗边，朗苏烈淡定的望着走远的朗寅释，一张阴柔的脸上面无表情，看不出丝毫情绪。
　　“别着急，好戏才正要开场呢。”
　　作者有话要说：
　　【抓虫】
　　写到这个点，头都晕了。大家要多多撒花评论支持可怜的作者菌喔！
　　强行更了一章，有什么问题明天再改。


第60章第六十章端倪
　　天朗宫廷，夏妃锦绣宫
　　侍女们跪在殿外一侧，殿内，华丽的织幔层叠挂落，袅袅檀香浮动，会客厅空荡荡的，见不到任何人影。
　　“夏妃去哪儿了？”一个铜钟般的声音响起，身着刺绣明黄龙袍的朗沐威在太监钱澍的陪伴下，缓缓迈进锦绣宫。
　　“回皇上，夏妃每月初八和十六，都会去观澜寺祈福，下午才会回来。”跪在地上的侍女有几分战战兢兢。
　　“她现在这离宫出行，倒是越来越频繁了。皇宫内也有佛堂，她偏偏不爱去。”朗沐威语气里有几分责备。
　　见朗沐威面色不太高兴，钱澍委婉提醒道。“皇上，夏妃原是向您说起过此事的，您……也是默许了的。”
　　“是吗？朕倒是不记得了。”朗沐威闻言脸色稍霁。
　　钱澍：“夏妃常去和观澜寺的元通方丈讨论佛理，颇有心得，皇上不是还常夸赞她的吗？”
　　“嗯，”朗沐威略一思忖，道，“你说得倒也是。看来这方丈确是个能人。朕近日烦心事甚多，不如也去趟观澜寺，让方丈为朕好好讲讲佛理。”
　　三日后天朗宫廷神武门
　　马车停在宫门外，虽然去掉了许多繁复的装饰，但细部的金雕双龙戏珠，依然看得出所载之人尊贵至极。
　　朗沐威一身便服，少了许多威严。他在钱澍的陪伴下，缓缓走出宫门，身旁的大内侍卫片刻不离。朗沐威点头示意，打算登上马车。
　　“父皇。”耳边声音传来，脚步声匆匆靠近。
　　朗沐威回头，只见朗寅释身着常服，正从宫门内小步跑来。
　　“寅儿？”朗沐威问道，“你怎会在此？”
　　立在一边的钱澍和侍卫纷纷向朗寅释行礼。
　　朗寅释：“回父皇，过一阵子便是八弟生母的忌辰，儿臣与八弟今日在宫里商讨一些祭奠事宜。”
　　“啊，”朗沐威仿佛这才想起似的，“这么想确实是到了时间，老八这孩子，自小就怪可怜的，朕日常事务多，照料不到他，你既与他亲密，就替朕多多照顾他些，让他好好读些书，长点本事。”
　　“儿臣明白。”朗沐威通常不参与低等嫔妃的纪念事宜，这话有委托代劳的意思。朗寅释点点头。
　　“父皇这副打扮，是要去做什么？”
　　朗沐威：“朕打算去观澜寺看一看，听说那儿的......”望着朗寅释，他转念一想道，“你待会儿可有事？”
　　朗寅释摇头：“没什么事情。”
　　“那正好，你便陪父皇一道去走一走吧。”朗沐威在马车上坐下，伸手拍了拍旁边的座位，“上来吧。”
　　这是朗寅释印象里为数不多的几次，和朗沐威同乘一辆马车。
　　他一路上陪着朗沐威东拉西扯，聊了许多，眼看马车到了观澜寺，钱澍询问朗沐威要不要通报。
　　“不用了，”朗沐威摇头拒绝，“朕就悄悄的进去，待一会儿就走。”
　　他转过头来，朝向朗寅释感慨道，“寅儿你怕是不知，父皇早已经厌倦了。所有人在朕面前都是一个恭敬的样子，暗地里却又心怀鬼胎，他们不是敬朕、爱朕，他们只是怕丢掉性命罢了。”
　　“所以，今日才只想私下来，与方丈聊聊天，松一松朕心里这根紧绷的弦。”
　　朗寅释知朗沐威一直渴望做个好皇帝，在位期间也努力励精图治，便有两分同情道：“父皇殊为不易，处理整个天朗的事务，一人为千百万人活着。”
　　“大到各国邦交，小到民众的衣食住行，全仰仗着父皇，父皇背负的压力何其之大。各个皇兄虽都能力超群，却难免各有心思，寅儿能为父皇做得事情有限，每每想起，都深感惭愧。”
　　朗沐威闻言有几分惊讶，“寅儿，我倒是第一次听你对父皇说这般体己的话，原先你总不爱跟父皇说话，自小便是，什么话都不爱说，跟你母后一模一样。”
　　“只是你一说话呀，也和你母后一般，有理有据，让朕听了，心里暖融融的。”朗沐威说着，脸上的皱纹涌起，浮现一个微笑。
　　朗寅释淡淡一笑：“以前也没有这种机会，能和父皇撇开一切的随便聊聊，小时候，父皇对我而言，总是高高在上、颇有距离的。如今长大了，才意识父皇的不容易。”
　　朗沐威闻言大为欣慰，舒心的拍了拍她的肩膀。
　　“你到底是长大了。有你这么懂事的孩子，朕就心满意足了。”
　　观澜寺是皇家节庆时举办祭典的寺庙，平日里人并不多。两人在观澜寺的院落里散步，至接待贵宾的药师殿坐下，仍未见钱澍回来。
　　“父皇先在这偏殿休息一会儿，我前去将方丈唤来。”朗寅释说道。
　　“嗯。”
　　朗沐威独自坐了一会儿，觉得无聊，便也出了偏殿，在寺里随意逛一逛。
　　突然，眼前有两个小沙弥跑了过去。
　　“快快，住持说今天有贵客要来，快去通知厨房，准备最好的素斋，还有准备瓜果送到药师殿旁边的偏殿去！”高个的小沙弥吩咐道。
　　“是什么贵客？平日里那贵客不都只有初八和十六才来吗。”矮个的小沙弥摸了摸脑袋，茫然的问。
　　“你傻不傻，初八和十六来得那是夏妃娘娘，今日来得貌似是个王爷，你怎么那么多话！”
　　“哎，你说的不对，初八和十六来得也是个王爷。”矮个小沙弥很肯定道。
　　高个小沙弥满脸不可理喻，“你在胡说什么呀？你是不是经书念多了念糊涂了？”
　　“没有，出家人不打诳语，那个人很气派的，个子高高的，看起来像个王爷，每月初八和十六都会来寺里，他一来，大和尚就让我帮他栓马呢。”
　　“还有这种事情？”高个小沙弥仿佛第一次听说，也开始自我怀疑了，“我天天呆寺里头，我怎么不知道。”
　　“因为你不养马嘛！我还听人叫他三爷呢。”矮个小沙弥撅了嘴巴，一副你爱信不信的模样。“不过，大和尚不许我乱说，你一定要替我保密哦！”
　　高个小沙弥嚷道，“哎呀得了，你还是快去厨房通知吧！怠慢了贵客可是要杀头的！”
　　站在不远处树后的朗沐威，一五一十的完整听了这对话，他觉得这两个小沙弥斗嘴颇有些趣味，再一认真揣摩这对话，突然心头咯噔一下，浮起一阵不好的联想。
　　“父皇——”
　　“皇上！您怎么站在这儿呀？”
　　这时，朗寅释带着方丈，从一旁走了过来。“皇上，快进殿里歇息吧。”身披红袈裟的老僧元通走上前，引着朗沐威进殿，紧接着，是钱澍带着一个端着茶水的大和尚。
　　“老衲在后头的藏经阁理佛经，让钱公公一通好找，老衲恳请皇上恕罪。”元通方丈深深的行了礼。
　　“免礼吧。”朗沐威示意他平身，望着眼前矗立的几人，他的头脑根本无法思考，稍一不留神就会回响起听到的那些话。
　　“回皇上，夏妃每月初八和十六，都会去观澜寺祈福……”
　　“看起来像个王爷，每月初八和十六，他都会来寺里……”
　　“我还听人叫他三爷呢。”
　　回程的路上，朗沐威神情严肃而难看。他似乎在思索着什么问题，便问朗寅释道。
　　“寅儿，你三哥平时都在做些什么，你可知道？你与他是亲兄弟，素来比其他人要好，你该是最清楚不过的吧。”
　　朗寅释闻言，茫然道，“我与三哥的关系，倒确实较其他兄弟好一些，只是三哥行事一向自有主张，不屑与他人说。我也从未问过他，确是不知。若谈了解，怕是三哥倒更了解我一些。”
　　“那你可知，他平日里可信佛？可喜欢去佛寺？”
　　“佛寺？”朗寅释不解道，“三哥从不去佛寺，他最鄙弃妖神鬼怪之说，认为那是人们自欺欺人的伎俩。父皇怎么突然问这些？”
　　朗沐威情绪不明的哼了一声，“你说得不错。他原也是这样的性格。有时候，朕也看不透他了。”
　　回宫的路上，朗沐威再没有说过一句话。
　　烨王府思行斋日落时分
　　“王爷！王爷！”兰溢泽一溜烟从院落里奔来，夺门而入，吓了朗寅释一跳。
　　“有消息了王爷！九皇子有动作了，他今天派人，和东承的人接上头了！”兰溢泽气喘吁吁道，“我们的人亲眼看见，九皇子的人偷偷潜入了东承使节落脚的春兰客栈，进了他们的房间，就在一刻钟前！”
　　“此话当真？！”朗寅释闻言激动的站了起来，头脑里开始飞快的转动。“终于被我们等到了！”
　　兰溢泽急不可耐，催促道，“快，王爷，现在动身，他们还没离开！我们可以把他们一抓一个正着！这个时候人证物证都在，错过了就再难说了！”
　　朗寅释目光一转，看向了窗外。
　　对面院墙瓦片的后头，有一个脑袋一动不动的藏在角落里，过去的好几个月时间，每天都有人在烨王府盯梢，甚至假如他出门不小心，也会被盯上。
　　朗寅释略一思考。
　　“去通知煊王，告诉他九皇子有动静，正在春兰客栈。本王会立刻动身，带京畿卫去协助他。”
　　“通知煊王？此时通知煊王，无论发生什么，我们可就都没有更改的机会了。”兰溢泽质疑道。
　　望着兰溢泽眼里的困惑，朗寅释忽地一笑。
　　“最想看到太子倒台的就是他，无论我们怎么做，他都会知道的。既然如此，不如就请他一起来好了，这可是个大场合，多一点人，更热闹。”
　　作者有话要说：
　　还是写宫斗来得爽……求撒花求支持


第61章第六十一章抓贼
　　春兰客栈是京城最大的私人客栈，日常接待各国有身份地位的人物。春兰客栈前后有好几幢楼，迎着街的一面建筑布局紧凑，要绕到后街，才能将马车开进院落去。
　　这日下午，春兰客栈如往日般正常营业。院落里，小厮们正在清洗马匹，备足草料，并对车辆进行最后的检查，明日一早，东承的使节便要启程离京，他们有最后一道工作要做。
　　不知怎么回事，大堂里突然惊慌了起来，很快便鸦雀无声，仿佛被人扼住喉咙般，只剩一片死寂。
　　空气里涌动着危险的气息，全副武装的卫兵手持长刀，快速而安静地涌上楼，在楼道中穿行，逐渐逼近客栈二楼的一个角落。
　　这是二楼最大的一个会客间，卫兵们将刀提起，弓着腰藏在门口，一切准备妥当。
　　“上！”带头的首领给了个手势，起落之间，卫兵们猛地推开门，闯了进去。
　　“京畿司巡查！！任何人等，统统靠墙站立！！”卫兵们迅速冲进了客栈的里间，将房间里的人全部包围起来。
　　房间里传来一阵桌椅仓促移动的慌乱声。
　　在木质地板上快步踩踏而过，“砰！”朗康辙踢开里间的门，高大的身影出现在门口。
　　眼前，围着茶几缓缓起身的几位东承使节目瞪口呆，他们身着东承传统的骑猎服饰，不难辨认，现下正被冲进来的卫兵挟持着，动弹不得。
　　见了朗康辙，东承使节神色各异，颇有两分古怪。
　　朗康辙缓缓迈入房间，他巡视一周，靴子踩在地板上，发出吱呀的声音，令人不寒而栗。
　　朗康辙的面色凝重阴沉，透露着杀伐果决，不知是不是心虚，一个副使见了他，吓得手中物件“啪嗒”一声掉在了地上。
　　缓过神来，东承使官阿西克勃然大怒，满眼怒火道：“煊王殿下，你们这是何意？！肆意带兵闯入异国使节驻地，这就是天朗的待客之道吗？！”
　　“待客之道？”朗康辙冷哼，藏在高挺眉骨下的眼睛闪烁冷酷的光芒，“天朗对客一向都是照顾有加，但是对敌人，更不会心慈手软！来人，给我搜！把这里里外外都搜个干净！”
　　闻言，东承使节都愤怒了起来。
　　“谁都别动！”使官阿西克火冒三丈，叫停了所有人的动作。
　　他拿出天朗皇帝朗沐威给的特使令牌，竖在朗康辙眼前。
　　“看看清楚！这是你们皇帝给的出入自由特许令牌，皇帝都不曾为难我们分毫，你等臣子，无缘无故凭什么搜我们的房间！”
　　朗康辙望着令牌，深深的眉眼泛出阴沉之色，“你当我们没有准备，就敢来冒这个险吗？”他伸手夺过令牌，朝着地板一扔，上前踩了两脚。“是你把人交出来，还是我替你找出来？！”
　　对上阿西克吃惊不已的脸庞，朗康辙满脸是睥睨之色。
　　“给我搜！一个角落都别放过！”
　　卫兵听了命令，宛如吃了定心丸，在房间里大肆的翻找起来，所有的东西都被一一打碎检查，行李物品很快丢得满地都是。
　　“你！你！！”阿西克宛遭奇耻大辱，一时说不出话来。
　　“士可杀，不可辱！天朗如此侮辱我东承，我东承臣子绝不能坐视不管！”副使之一的勒布气急交加，失了理智，拿起身边的马刀冲上前来，要与朗康辙理论。
　　朗康辙反应很快，他一转身，从旁边卫兵的腰间抽过一柄长刀，一刀穿过了勒布的胸前，毫无犹豫。
　　“刺啦”一声，随着刀的抽、出，鲜血四溅，勒布双目圆睁，难以置信的缓缓倒下。
　　“你、你...怎可杀使节...”一句话没说完，勒布便咽了气。
　　“你们都看见了，胆敢行刺天朗皇子！这就是下场！”朗康辙怒声道。
　　血腥味散布了整个房间，东承使节们被眼前始料未及的境况震慑，一个个吓得缩了回去，面露仇恨，却不得不隐忍着。
　　“你！你们简直是畜生——”
　　阿西克叫了起来，话音未落，他的脖子便被刀刃协住，抵在墙壁上，“你想成为第二个吗？使官大人？”朗康辙冷冷道。
　　他的视线冰冷刺骨，并不是商量，而是通知。阿西克明白，今日之事是无法善了了。
　　他动了动喉头，强压了愤怒，沉默不语。
　　正此时，突然听到一名搜查的卫兵叫道，“这书橱后，有点不对劲！”
　　话音打破了僵局，屋子里的人都将目光投了过去，阿西克一时面如死灰，神色委顿的闭上了眼睛，冷汗从他的额头簌簌落下。
　　朗康辙两步上前，果然见被推开的书橱后，露出一面雕花的木质墙壁，墙壁上有着均匀的缝隙，细看来，竟是一张墙壁大小的巨型屏风！
　　这屏风把一间房隔成了两间，若不仔细，一般人还真发现不了。
　　朗康辙眼神一亮，吩咐卫兵道，“把书架搬开！进去看看！”
　　正说着，听那屏风里侧传来一阵花瓶打碎声，朗康辙眉头紧锁，推开屏风冲入一看，空荡荡的一间房里，哪里还有半个人影？窗台大开，飘着窗帘，花瓶碎了一地，显然有人刚刚从这里逃走。窗外是通向春兰客栈其他楼馆的通道，天边虽仍挂着一抹晚霞，通道里却已空无一人。
　　朗康辙大怒，回头吼道：“把这些东承人给我带回去！其余人给我追！就算把春兰客栈搜个底朝天，也一定要抓住他们！”
　　春兰客栈外，朗寅释锦袍玉带，颀长的身形挺拔潇洒，笔直立在街对面。
　　他神情从容，一副风轻云淡的模样。身后的京畿卫们清空了整条街道，着藏青紧身兵服，排列整齐，手持佩刀，严肃勇武。
　　见朗康辙带着人出了客栈，脸上怒意未消，又有些丧气。朗寅释微微一笑。
　　“三哥，可有收获？”
　　“让他们跑了。”朗康辙压了压嗓音，脸色难看，不情愿道，“你守着外边，可能逮住他们？”
　　朗寅释近来越发不受他的控制，举措也多有参与皇位之争的倾向，让朗康辙积了很多怨气，只是太子未除，他不能与朗寅释计较。
　　“我让京畿卫包围了整个客栈，由王府侍卫守着客栈的后门，想是也快到时间来通报了。”朗寅释淡定说道，话音未落，一人匆匆来报，正是副将陆远。
　　陆远疾跑而来，麻利的下拜道：“启禀烨王、煊王！属下们于春兰客栈西边的巷子里，捕获三名潜逃人士，在他们身上搜到不同寻常之物，请王爷前往检视！”
　　闻言，朗寅释扭头望向朗康辙，朗康辙显然有些惊喜，他激动的点了点头，“此事容不得耽搁，我们现在就去！”。
　　朗寅释：“陆远，带路！”
　　巷子口，副将胡含正带了一群人守着。
　　不远处，两个衣着普通的人一前一后倒在地上，若干京畿卫尸体四散在侧，可见追捕的惨烈。
　　“王爷！”见朗寅释一群人走近，胡含上前抱拳问候。
　　朗寅释应了声，望向地上的尸体。
　　“属下不才，本想留他们一命，可他们跑得太快，上了大路就容易逃脱，我们不得己击毙了两人。好在留下了一个，在那儿呢。”胡含汇报道，指着身后被拷上枷锁的男子，那男子年纪不过二十多点，看起来着实普通。
　　“这三人都是跟着九皇子的，日常在丽人坊跑腿，我们一路跟踪，亲眼见他们进得春兰客栈，确凿无误。”
　　“嗯。”朗寅释点头，“可问出什么来了？”
　　胡含摇了摇头，有两分同情的望向那男子，那人被京畿卫卫兵拿着冷水泼醒后，正瑟缩的蹲在角落里。
　　“舌头被割了，一句完整话都说不出来。想不到九皇子竟然派了三个哑巴来送信，手段真是够狠，怕是问不出什么来。”胡含说道。
　　“不过，王爷”，胡含将怀里的油布袋向朗寅释呈上，“从他们身上倒是搜到了这个，也许有您要的东西。”
　　朗寅释看向朗康辙，“三哥请吧，咱们今日的收获，恐怕尽在于此了。”
　　朗康辙也不马虎，郑重其事的接过，利索的打开包裹严密的油布袋，只是一瞥，他的眼里便射出精光，神色极是欣喜，“小释，你快看！”朗康辙拎出一个羊皮卷，展示给他。
　　这是一个质地坚实的羊皮文书，朗寅释望向令书，只见上面印有鲜明的东承皇帝东时祺之印，国印造不了假，这份文书的重要性不言而喻。而文书一侧，协议的另一方，朗赫铭的大印与左相的佐证印，赫然在列。
　　油布袋里，还有一封东时祺的信，内容颇为详尽，讨论了两国如何合作，待朗赫铭登基后，允诺给东承的好处该如何兑现等。
　　描述细致，怎么看都是早有预谋，精心商讨过的。
　　随信，附赠了一颗东承特有的丹砂鸡血石，上刻东承国敕造几个大字。鸡血石的采矿为东承皇室所严密控制，作用如同虎符一般重要，一切都在证实着这次的所得是何等机密而关键。
　　朗康辙眼中的狂喜溢于言表，他紧紧握着那丹砂鸡血石，眼中如同火焰闪烁，“小释，有了这份证据，朗赫铭将被永远钉在天朗的耻辱柱上！我们再不用受他所制了！哈哈...！！”
　　朗康辙仰天大笑，“我每日每夜都在期盼着这天，朗赫铭啊朗赫铭，你终于被我抓住了把柄，你的死期要到了！！”
　　朗寅释将文书等物件反复看了看，确实不像是假的，惊喜之余，一个念头猛地从心底掠过，直觉不太对劲。
　　煊王府，灯火通明的夜晚
　　墨子幽坐在大厅中，静观着信笺。身旁坐着的朗寅释正有条不紊的慢慢喝茶。
　　朗康辙大步流星在厅堂里转悠，急促的步伐反映了此刻他心中的兴奋。
　　墨子幽放下信笺，抬起清丽绝伦的脸庞，“这封信不像是假的，我曾出访过东承，也认得东时祺的字，这确实是他的笔迹。信中内容详实，连朗赫铭故意输了北方各州，都写得一清二楚，难怪当初天朗屡屡战败，其中竟然有如此大的阴谋。”
　　朗康辙转过身来，面对着她，格外神清气爽，心神舒畅。
　　“这些都不重要，朗赫铭一倒，全天下便再也无人能与我相抗衡！本王受他打压已久，终于熬到了扬眉吐气这天！”
　　朗康辙大笑，心中积压已久的怨愤，此刻终于得以舒解。
　　升龙山刺杀、马场右相之死、东南沉船、凤栖阁的牵连...朗赫铭对他所做的一切，终于能一笔笔的讨回来！为了这个皇位，他忍辱负重已久，如今有什么，比让朗赫铭从储君变为阶下囚，更大快人心的呢！
　　朗康辙转眼看向墨子幽，喜色涌上眉梢。
　　“墨儿，等朗赫铭下了狱、定了罪，我便向父皇请求，娶你为妻！从今日起，你再不会受委屈了！”朗康辙甚是豪迈，仿佛已经看到了未来。
　　坐在一旁的朗寅释顿了顿，一张淡泊的脸上看不出情绪，抿了一口清茶。
　　“你如此有心，我哪有不感动得份。恭喜煊王。”墨子幽心中有事，只含笑淡淡应道。
　　“怎么能这么说？应该是恭喜你我才对！”朗康辙满面红光，如沐春风，他挨着墨子幽坐下，凑近过去，“应该为我们俩高兴，你看，我们计划的未来，正在一步步实现呢！”
　　墨子幽望着朗康辙极近距离的面孔，一时无法躲开，虽不赞同，也只附和地轻笑了笑。
　　“也是。”
　　身旁许久沉默的朗寅释终于忍不住发话了，她放下了茶盏，“我还是觉得有点不妥。”
　　“哪里不妥？”朗康辙闻声，犀利的目光转向了他。
　　“这些证据来得太容易了。”朗寅释皱眉说道，“太子和东承有所交涉是事实，但只若有头脑的人，岂会留下这种让人一抓一个准的盖印文书？这种东西，藏在府里都怕危险，能毁掉就绝不会留着。何况，平时苦苦搜寻都抓不住线索，今日突然——”
　　“你觉得这件事情有诈？”朗康辙不可思议地问，“小释，你可看看清楚，这种东西，没法造假！”
　　朗康辙不以为然的辩驳。
　　“你也说了，老九和东承的会面，早已预谋许久。他挑中东承使节离京的前一天，这个安排不简单，定是有要事相商！再说，两国交易，岂能没有证明文件，有文件不意外。老九性子浪荡，不比朗赫铭谨慎，从他身上入手更为容易，这不是你自己说得嘛！”
　　朗康辙走近朗寅释，拍了拍她的肩膀。
　　“小释啊，这种时刻你可不能长他人志气灭自己威风，是你预判得当，是我们抓住了机会！才得到了老天爷的眷顾！是他们自己送上门来的！”朗康辙充满自信，握起拳头不容置喙的敲打在桌上。
　　墨子幽不了解细节，也不便提议，便望向朗寅释。
　　朗寅释不为所动，面上仍有疑色。
　　“哎呀小释！你怎的这般一根筋？”见说不服她，朗康辙有点不耐烦了，这是将朗赫铭踩在脚底下的唯一机会，这么多年的经营谋划，这么多年的屈居人下，为得什么？
　　如今皇位近在咫尺，谁也不能阻挡他的脚步！
　　朗康辙心中如同有一团火在烧，让他一秒也无法停下，哪怕再烫的烈焰，他也要用手握住，扼灭在手心。
　　“你仔细想想，太子叛国是真，这文书又并非伪造，呈给父皇后，对我们只是有利无害呀！这是太子的罪证，哪怕它来路不明，有什么关系？只要能让太子倒台就足够了！我们就赢了！小释，火烧不到我们身上的！”朗康辙慷慨激昂，又循循善诱道。
　　朗寅释略一思忖，终是松了口，朗康辙说得并非没有道理，也许是自己过于谨慎了。
　　“好吧。既如此，三哥打算何时将这证据上报给父皇？”
　　朗康辙略一沉吟，“今日我自作主张，杀了东承使节，是为大忌。此事拖不得。”他狭长的眼睛微微眯起，下定主意道，“我今夜就上报给父皇，以免日常梦多，徒增事端。”
　　作者有话要说：
　　回来了，前几天组会汇报来着。
　　写得有点晕，细节有点问题，晚上改了改。


第62章第六十二章巨变
　　当晚，朗康辙马不停蹄，向朗沐威栖息的养心殿而去，这般紧急的通报，打破了宫中的寂静。宫女们小跑在宫道上，点起一排排的灯笼。
　　金碧辉煌的宫殿，在夜间更显得凄清空旷。
　　太监总管钱澍将消息上报给了朗沐威。
　　“到底是什么要紧事，让你半夜进宫来禀报？”
　　朗沐威穿着睡袍，疲惫的坐在尚书房里，打着哈欠接过托盘上的文件。
　　他就着灯火拿着文书仔细阅读了一番。读了一遍，似乎是不信，又揉了揉眼睛，再三读了读。这下惊得睡意全无，脸色一时青一时白，又派人去翰林院唤了人来辨别真伪。一眨眼，已是过了三更。
　　“回皇上，”同样是夜里被唤醒，连滚带爬赶来的大学士李智，在认真研读后抬起头，“这文书，的的确确是东承国制品，无论是羊皮卷和信纸的材料，还是书写的规范，都是按东承宫廷的制式来的，并无差错。况且东承国印和鸡血石，世所罕见，断无伪造的可能。”
　　朗沐威闻言脸色煞白，有些浮肿的脸庞上，显现出痛心疾首之色，他还存着一份侥幸，希望太子还是他熟悉的那个恭谦顺从的孩子，只是现在，在事实点破后，他心里某个部分似乎如一座高台瞬间垮塌了。
　　不是没怀疑过，只是一直不愿意相信罢了。
　　作为一个父亲，他做了他能做的一切，终究却还是不够了解他们，他生下这些孩子，却完全不懂他们的心思，无论他怎么宽容，那些争斗总是要来，除了奖赏和严惩，他竟拿不出其他的办法！他可以杀掉文武百官，难道他还要亲手杀掉自己的孩子吗？！
　　“朕，百般提醒他！百般提醒！他竟是执迷不悟！执迷不悟啊……咳咳……”朗沐威激动地剧烈咳嗽起来，脸涨得通红，仿佛一口气几欲上不来。
　　“父皇息怒，您的龙体要紧啊。”朗康辙立于一侧，关切道。
　　朗沐威完全无暇顾及，他起身挥手通知下去，“去，派人把太子和左相都召来，朕要面对面问个清楚，右相这个老糊涂，让太子晕了头作出这等数典忘祖之事！朕绝饶不了他！”
　　“皇上，皇上，不好了——”
　　小太监从大殿外匆忙进来，“今日入夜时，太子已经连夜出了京城，一路往同城而去，现在怕已经走了有几百里了！”
　　“什么？”朗沐威一屁股坐在龙椅上，心头一口凉气泛上来，经不住让他浑身冰凉。
　　朗赫铭是他一手栽培起的，朗沐威在这个长子身上，花了最多的心思，所以他从未想过改变储君之位。
　　即使证据确凿，他仍经不住希望，当面对质时能听到朗赫铭的忏悔和苦衷，可是叛逃，太子竟然选择了叛逃！
　　“他竟然叛逃离京？！”
　　太子这一逃，无疑坐实了他的叛国行径，明日一早，整个天朗都将知道太子是何等懦弱卑鄙，为了皇位，不惜勾结东承，损害本国利益。
　　“畜生，朕养了他这么多年，他还不如一条狗来得忠诚！他岂会如此愚昧！将这一手好牌生生糟蹋！”
　　朗沐威的悲愤之情，无以言表，一时头昏脑涨，连连怒喝道，“传令下去，让京外驻扎的护国鹰甲军即刻启程，把太子追回来！活要见人死要见尸，朕要看看这个逆子怎么对得起天朗的江山，祖宗的教诲！咳咳……”
　　五日后东承与天朗边境水峪关
　　荒漠草地，像地毯一般铺散开在眼前，风沙越来越大，沿途的几座城都贫穷萧条，城门外排着长队，是背着瓦罐打水的农民们。一路走来，如能看到有一片枯树林，都觉得是幸运。
　　此处，与京城有天壤之别，这几日避人耳目的逃亡，对太子来说度日如年。
　　一个破篷布撑起的小驿站外头，朗赫铭从马匹上下来，他的胯部已经被连日的奔逃磨出了血泡，疼痛难忍，他不愿再继续前行。“停，去打些水喝吧。”
　　护卫闻声上前，拿着陶罐去驿站外的水井旁接水。
　　“大哥，快走吧，再不走，父皇的追兵就要赶上来了，到时候我们一定是死路一条！”六皇子仓促提醒着。
　　“死路一条？哈哈哈……”朗赫铭大笑起来，擦了擦布满灰尘的面孔。
　　“自我五年前答应你们，决定与东承往来时，我哪一天心头安宁过？我早就知道，这一天迟早会来。”
　　“九弟通知来时，我居然还觉得解脱了……父皇终于要知道真相，而我也不用再担惊受怕，再也不会做噩梦……是我没用，辜负了父皇三十年来的信任，如今的一切，都是自作自受，哈哈哈……”
　　朗赫铭双眼无神，恍惚地说道，仿佛想起少时，刚立为储君时的光芒和荣耀，那时，他是何等受到器重，他的心是何等澎湃激昂，只一眨眼，就再也回不去了。
　　“说什么傻话大哥，”六皇子朗子徽怒意难平，点醒他，“朗康辙野心勃勃，和西陵有姻亲关系，我们不和东承结盟，从哪儿得来稳固的地位？难道眼看着朗康辙一步步爬到你头上来吗？”朗子徽啐了一声，即便是此刻，他也不愿意服气认栽。
　　“当初你手头的将领驻守边疆，根本打不过东承，屡战屡败，父皇总是怪罪于你，倒不如直接与东承交易，用银子买地来得妙！我们与东承牵上线，哪一步不是被逼无奈？！”
　　“好不容易，等朗康辙负责领了兵，我们让他失了地，换回了银两，还换回了父皇的赞誉！本是一举两得之事，若不是朗寅释突然出现，战无不胜，朗康辙根本混不到今天的地位！他走了狗屎运，如今我们却像丧家之犬一般，无家可归！这一切，全是拜朗康辙所赐！”朗子徽恨得咬牙切齿，恨不得生啃朗康辙的血肉。
　　“六弟，”朗赫铭眼中突然清明，露出了仇恨的颜色，他拉住朗子徽，“你说得不错！”
　　“孤本来可以拥有天朗的江山，做一个明君，受人爱戴！孤本来可以不辜负父皇的期望！孤也不想勾结东承，对不起祖先的！可孤没有选择，朗康辙逼得我无路可走！”
　　“可他现在，坐在京城，受百官拥戴，皇位唾手可得啊大哥！”朗子徽气得眼中含泪，悲愤交加，当他选择加入太子阵营时，从未想过会有走投无路的这天。
　　“啊啊……！”朗赫铭捏紧了手中的水碗，咬牙切齿，目呲具裂，“孤不甘心！孤不甘心留下天朗的皇位，任凭朗康辙采撷！孤死也不瞑目！”他“嘭”的一声将碗狠狠砸烂在脚下。
　　朗子徽凝神一想，计上心来，“大哥，既如此，我们不如同归于尽，父皇一向宠爱你，你就写一封血书，向父皇表明忠心，假称是朗康辙诬陷迫害于你，你并非自愿逃亡东承，如此，不论真假，父皇一定会酌情考虑！我们得不到的东西，朗康辙，也别想得到！”
　　“来人，拿纸笔来！”朗赫铭大声说道，连日的逃亡，让他的双眼布满了血丝，通红一片，“只要能让朗康辙死，什么事情我都愿意做！”
　　血书以极为热烈的情绪狂草完毕，向朗沐威陈明旧情时，朗赫铭甚至泪撒信纸，“……儿臣赫铭，愧对父皇养育栽培数十载，不能尽孝于榻前，水峪关口临风涕零，拜吻黄土，只愿父皇福泰安康！！”
　　血书写好，朗赫铭哽咽着将其装起，他其实一直是朗沐威的好儿子，这么多年来，他恪守身份，从未逾矩，唯一的心病便是东承，没想到真的栽在了上头。
　　将信递给了朗子徽，朗赫铭说道：“六弟，收好它。我们该启程了，到了东承，你我养精蓄锐，有九弟为内应，总有一天我们会东山再起！”
　　朗子徽收好信封，头也不抬，半晌，他幽幽的回了一声。“好啊大哥。”
　　朗子徽声音仿佛变了一个味道，听起来阴恻恻的。
　　只见他缓缓抬起头，眼中哪里还有半分同情的泪水，唯独只剩下冰冷和麻木，怪笑一声道，“可惜，我们去不了东承了。”他说着，不知何时已从袖子里掏出一把利刃，上前便抹上了朗赫铭的脖颈。
　　鲜血喷、射而出，死亡的冰冷感逐渐涌上来，朗赫铭睁大了眼睛，他的嘴唇发紫颤抖着，倒退着跌倒在地。
　　“六弟，你……是何故……我们……”
　　“对不起了大哥，”朗子徽擦了擦手头沾上的鲜血，阴鸷的脸上满是平静，“你已经没了皇位，我们不能陪你去送死呀。”他露出一抹奇怪的笑意，“还得感谢你，这么久以来撑着天朗的大局，你不是说，只要让朗康辙死，你什么都愿意做吗？只要你一死，朗康辙就完了，我这是帮你实现愿望啊。”
　　“不要怪我们哟大哥，要怪，就怪你不是当皇帝的这块料吧。”
　　万万没有料到被自己谋害，朗赫铭带着震惊之色，挣扎了两下，血液汩汩滴落在黄土上，他再也没了动静。
　　风沙继续吹过这片荒草丛生的地带，消无声息的带走了所有痕迹。
　　天朗皇宫养心殿
　　这已经是太子离京的第十天了。一直有消息送来，但是却没个准信。
　　朗沐威几天几夜没睡，徘徊在空旷的大殿上，坐立不安。
　　这几日时间过得很慢，有时候他独自坐在龙椅上，时常有种错觉，好像这龙椅潜在的在腐烂，皇位坐得越久，这朝堂便腐烂得越快，有时候，他抬起头看这硕大的宫殿楼宇，金银浮雕的装饰镶嵌了所有角落，他突然像失忆了一般，再也认不得它们，只觉得它们觉得怪异而丑陋。
　　“皇上，去歇息歇息吧。”
　　夏妃步姿婀娜，袅袅的走进来，精致的妆容衬出妩媚的模样，紧身的衣裙勾勒丰腴的体态，她上前，想搀扶着朗沐威。
　　朗沐威本就烦躁，看见这个女人，突然觉得格外恶心。平日里只是觉得她媚了些，如今看来，竟然就是一副骚狐狸的嘴脸。
　　“走开！”朗沐威喊道。
　　“皇上这是怎么了，以前，您不是最喜欢臣妾的吗？”
　　夏妃受宠已久，不知朗沐威态度转变，便一如既往的贴上前，拿出朗沐威最喜欢的妖艳魅惑之色，千娇百媚、惺惺作态的靠了过去。
　　“难道皇上不疼臣妾了，觉得臣妾今日不够美吗？”
　　朗沐威烦不胜烦，不由怒火中烧，便一用力抬手将她推了出去，“啊呀”，夏妃不小心摔倒在地，花容失色，她痛得爬不起来，便夸张的叫喊着，脂汁般光滑细腻的小腿从衣裙中裸、露出来，颇有些淫、荡勾人的意味。
　　“够了！愚蠢的女人，”朗沐威忍无可忍，气得脸色由红变白，“你也不看看场合，再躺在这儿赖着不走，朕便把你赏赐给养马的马夫们，让你一次叫个痛快！”
　　“快给朕滚！别让朕再看到你！”
　　夏妃吓得一口气爬起来，看了看立在一旁的钱澍，钱公公委婉道，“夏妃娘娘，皇上现在寝食难安，已经够烦忧的了，您……还是先回去吧。”
　　夏妃闻言脸色白了白，瞥了一眼满脸怒意的朗沐威，也不再多说，理了衣裙行了礼，便踩着细碎的步子离开了。
　　那边夏妃一走，朗沐威稍稍松了口气，未等冷静下来，便听得远处传来一声：“报！！”
　　只见传令的太监，一路匆匆撩着袍角，在殿外火急火燎的跑了上来，“皇上！皇上！！不得了了皇上！！”
　　“什么事情，这么着急忙慌的？”朗沐威呵斥道，但心里却隐隐浮起来一种不祥的感觉。
　　“皇上……”小太监上气不接下气，尖细的声音里带着哭腔，一开口便哭了起来，“外头传来消息，太子，太子没了……”
　　消息宛如一道晴天霹雳，当庭劈了下来。任凭朗沐威想了千百种情况，也没有这真相当胸一击来得狠厉和猛烈。
　　“你、你说什么？！”听到这难以置信的话语，朗沐威只觉一口气突然喘不上来，胸前被一阵阵热浪冲袭，那热浪来势凶猛，不可遏制的涌上他的口鼻，“噗——”
　　一口血从朗沐威的肺腑里涌出，伴随着一阵耳鸣，他的眼前一片黑红，什么也看不见了。
　　明黄色的魁梧身形笔直倒在大殿上时，太监宫女都发出了慌乱的尖叫声。
　　朗沐威的最后印象，便是人群纷乱的脚步声，和慌张的吆喝声。
　　作者有话要说：
　　作者君已经在飞快的赶进度了，想看感情戏的朋友再等一等哦。
　　难道宫斗不有趣么==。。


第63章第六十三章病倒
　　皇上病倒了。
　　如同一个标志，谛昆皇帝最辉煌的时代过去了。天朗的内忧外患不断加剧，如今缺了最重要的掌舵人，整个朝堂日益显出重重阴霾，好似已腐朽的根基摇摇欲坠。
　　一连多日，大臣们等候在朝堂上，议论着太子叛国之事，最后总是见到钱公公出来，忧愁无力的摇头。
　　“各位大人，皇上今儿个刚醒，身子还很是虚弱，今儿的早朝也取消了，各位大人都早些回
　　去吧。”钱澍委婉的告知他们。
　　“钱公公，皇上的身体到底怎么样了？”各部尚书、侍郎都很关心。问不出朗沐威的具体病情，大臣们都有些着急。
　　户部尚书彭博说：“国不可一日无君，太子的叛国离京事关重大，动摇了我天朗国基，还得由皇上主持大局为好，皇上病情不明，我等臣子心里自然是难以安宁哪。”
　　“是啊是啊，彭大人说得有理。”众臣纷纷应和。
　　都御史萧玄绩默默观察着众人的焦急之色，这个朝堂中，面带兴奋之色的，都是三皇子的人，一蹶不振的，都是太子的人。
　　萧玄绩心下暗道，看来有的人收敛了太久，要按奈不住了。
　　“大人们何须着急？如今皇上龙体安康最为要紧。等皇上身体康健了，一切自有定夺。”萧玄绩不紧不慢道。
　　这话让钱澍松了口气，连忙赞同。“萧大人说得正是，太医院正在抓紧给皇上查明病症，诸位无需担心。”
　　闻言，诸位大臣都摇了摇头，不再多问。
　　天朗宫廷养心殿
　　“大总管，大总管！”小太监在门外传唤，钱澍从殿内出来，一张面皮青白干瘪。“什么事？”
　　小太监客客气气的禀报道：“城门口的守卫通知过来，说太子的尸体已经运回来了，正停放在重阳门外呢，随行回来的六皇子也在宫门口等候，再三叮嘱，说要见陛下。小的奉命上报，但皇上此时身体虚弱，也不知此时通报合不合适……”
　　钱澍神色一凛，朝着小太监教训道。
　　“你这是什么话，不管太子犯了什么错，总归是皇上的亲生子嗣，此事当然要告知皇上。咱家前去通报，你让六皇子先行等候着。”
　　小太监：“哎，好勒！”
　　朗子徽接受朗沐威的召见，是在下午。
　　昏黄的光线从西边的窗户里射进来，朗沐威勉强坐了起来，浑身无力的倚在绣着团龙纹的织金靠枕上。
　　他两鬓的白发逐渐蔓延，显得有些蓬乱，浑浊了的虎目透露出疲乏，一张面容憔悴灰白，谁能想象到他曾经的雄武豪迈，他一统天朗时的辉煌壮阔呢？
　　朗沐威几乎是一瞬间就老了。往昔的风光，仿佛一下子就从这位年迈皇帝的身体中离去了。
　　“你还回来做什么？”许多日不曾说话，朗沐威的声音听起来苍老而嘶哑，“不是和那逆子一起逃了吗？”
　　“父皇！”朗子徽趴在朗沐威的龙床下，痛哭流涕，“父皇……儿臣错了，儿臣和皇兄都错了……”
　　“人都死了，再说这些有什么用。”朗沐威轻叹一声，似讥似讽，“活了三十多年，终是没用，竟然畏罪自杀。”
　　“父皇，大哥他，他不是畏罪自杀啊！他是有苦衷的！”朗子徽申辩着，“儿臣知道，父皇定觉得皇兄背弃了您，背弃了天朗，可是父皇，皇兄并非自愿要勾结东承……皇兄是被逼的……您看看，”朗子徽从衣襟里拿出贴身存放的信笺，“他是无辜的，您看，这是大哥毅然自刎前，悲愤欲绝写得血书！字字泣血，声声含泪！父皇，请您一定要过目，给大哥一个安宁！”
　　朗沐威被这话激起了好奇，他连忙接过信封，望着信封上熟悉的字体，双手不由颤抖了起来。
　　见到那殷红的血字，他不由心颤，于是痛怒参半的开始读，越读越是悲从中来。朗赫铭虽懦弱，却极为重视这段父子之情，忆了许多细节往事，令朗沐威感触至深。
　　“康儿竟然背着朕做了这么多事情？一路与铭儿针锋相对的，是康儿？把他逼至此的，也是康儿？”朗沐威读着读着，颤声问道，心中情绪剧烈的起伏。
　　朗子徽跪倒在地，哭诉道：“父皇，三哥一直暗中觊觎皇位，不断的发展势力，大哥说兄弟情深，念及手足之情，总是委曲求全！可三哥却与那西陵公主牵扯不清，动辄陷害于大哥，大哥心中有苦说不出，走投无路之下，一时糊涂受了东承的诱惑，这才误入歧途！大哥一直为此懊悔不已！他死之前，还在念叨着此事……”
　　“大哥说他无颜再见父皇，更不能去东承当一个叛徒苟活着……所以……所以……”朗子徽的声音越说越小，最后哽咽起来，哭声甚为悲痛。
　　“我儿赫铭，实是糊涂，糊涂啊！”朗沐威早已承受不住心中的凄苦，长叹一声。
　　太子固然有错，可想起他已用一死来赎清罪过，朗沐威忍不住泪水涟涟，不忍苛责。
　　“一步错，便是步步错，在这皇宫，哪有回头路可走啊。”
　　“他……他的尸骨在哪儿？”朗沐威颤颤巍巍的问道，回到父亲的身份，他对朗赫铭仍是有着深厚的感情，朗赫铭是他一手带大的，他从未在其他皇子身上，倾注过如此多的心血。正因如此，朗赫铭的死对他的打击更为致命。
　　“此刻，正停在重阳门外……”朗子徽低着头，小心翼翼的回答。
　　“钱澍，起驾重阳门，朕……朕要去看一看他。”
　　“嗻。”钱澍担忧的看了看朗沐威，“皇上，时日已久，太子的情况不是很好，皇上见了，切勿太过伤怀，您的身体才刚刚好一些……”
　　“朕心里有准备，去安排吧。”朗沐威神情木然，有气无力道，不见了光彩的双眼中满是悲哀，“白发人送黑发人，朕失了太子，天朗失了储君，这天下，还有什么可失去的？”
　　朗沐威抚着朗赫铭的棺木许久垂泪后，被搀扶着回了养心殿。
　　自那日起，他的身体状况好像便一落千丈。他从此一病不起，连卧榻也离不开，每日都得有人侍奉在侧，彻底沦为了一个需要人照顾的病患。
　　太医们诊治后，日渐觉得朗沐威似乎已有病入膏肓之兆，却弄不清这病灶。他们认为皇上是遭遇了太大的打击，心病难医，身体的沉疴又发作，便更不见得好了。
　　朗沐威的病情，让所有人心中都沉甸甸的，近来朗寅释见墨子幽的机会也少了。
　　宫中的一应娱乐活动都已取消，圣上不康健，举办活动便很不合时宜。
　　朗康辙最近倒是很高兴，他心头没了心事，整日整日的陪在墨子幽身边，几乎到了形影不离的程度。墨子幽再三拒绝不了，怕引起朗康辙的怀疑，只好不再多提。
　　墨子幽与朗康辙这理不清的关系，让朗寅释心中十分不快，可让他担心的，还有另一件事情，便是即将面临的重新立储之事。
　　一个月后天朗京城街头
　　朗寅释从未感觉自己的步履像今日这般匆匆，收到墨子幽的消息，他恨不得下一个路口便是那竹篱小院，下一秒便能看到那一抹紫金色的衣角。这种激烈的情绪很少出现在她身上，她不由为之忐忑，却也为之悸动。
　　然而，拐进锣鼓巷时，便发觉身后有几个鬼鬼祟祟的人尾随着他。
　　“呵。”他嘴角一扬，快步向巷子深处走去。
　　“快，跟上。”盯梢的人紧跟着他进了巷子。
　　盯梢的在巷子里七绕八绕，眼前一转，只见一条巷子笔直通到底，哪里还有人？“糟了，人去哪儿了？”
　　“你们，快去前边看看！剩下的人跟我走，如果今天再跟丢了，齐总管绝饶不了我们！”有个像头领的人低声吩咐道。
　　“是！”很快，盯梢的几个人就消失在巷子里。
　　朗寅释松开支撑着墙壁的手，从巷子顶部落下来。“齐总管？莫不是齐旭？呵。”他摇了摇头，掉头出了巷子。
　　墨子幽正等得心焦，忽听得木门吱呀，被轻轻推开。心情竟是要飞出来似的，回头便看到朗寅释淡然含笑的面容。
　　墨子幽两步上前搂住朗寅释的脖子，凑近他的脸庞，亲昵的撒娇道。
　　“你这么多天都不来找我，是不是迷上了其他女人了？”
　　“岂敢。我还怕一不留神，你就被三哥被抢走了呢……”朗寅释原本烦躁的心情，一见墨子幽便消得无影无踪。
　　“喔，原来又是因为这个。”墨子幽无奈，白了她一眼，“你到底要怀疑我和朗康辙到什么时候？”
　　“我还正打算问你，你到底要和三哥腻到什么时候？”朗寅释问道，一说这个她就来气，作为天朗七皇子，堂堂的烨王殿下，护国大将军寅不归，她硬撑着，不想表现出这种对感情很计较的心理，可是心头那股酸溜溜的劲儿怎么也平复不下去。
　　“哟，看看这白净的小脸蛋，莫不是吃醋了？”墨子幽抚着他的侧脸，笑得甜蜜。
　　“哼。”朗寅释把脸扭开，不让她继续捏着，绝不承认道，“没有。”
　　见这人又耍脾气，墨子幽不乐意的收回手，“那就没办法了，看来本宫要跟朗康辙继续腻歪下去了，喔，也许还可以更腻歪一点……”墨子幽偏着脑袋，装作无所谓道。
　　“你……敢……”朗寅释心头这口气堵着简直下不来。
　　“嗯？本宫有何不敢？”墨子幽望着她涨红的脸，不免觉得有趣，朗寅释不喜欢表达，而她就要一点点的教会她如何表达。
　　“某些人硬撑着未免太难受了些，有话不如直说吧？”墨子幽仿佛已经看穿了她，笑吟吟道。
　　朗寅释俊脸微红，她似乎放弃了挣扎，叹了口气皱起了眉头道，“你可知，每次看到你与三哥出入成双的时候，我心里有……有多不痛快？满心的怨念，都无人可诉……你对三哥这不拒绝的态度，是不是得改改了？”
　　“嗯，你说得确实有理！”墨子幽笑着，勾人的眼睛眨了眨，凑近过去，含上她温暖的双唇。“还当你这石头定力这么好，一点都不在意我，本宫还失望了一下呢！”
　　“心中的狂风呼啸，电闪雷鸣，哪能那么轻易被看到。”朗寅释颇有些委屈的没好气道。
　　被眼前人以吻安抚了心神，她认真的说，“原本以为你钟意的是三哥，于是我打算放弃这份心思。可你走后，我便想，若是真心喜欢你，何必遮遮掩掩计较着这些，且不说你还没有答应他，便是答应了他，也待等到你正式拒绝我时，我方可死心。所以那日在街头，我才鼓起勇气追上了你。”
　　“溢泽说我在感情上很懦弱，她说得没错。在战场上，是可以很勇敢，可是对你，我却没有这份把握。我也会怕你喜欢的是别人，怕你仅是因为照顾我身份，才对我这么体谅可亲。”
　　“怕你是这么一个惹人喜爱，通情达理之人，而我不过是那群自作多情中的一个，更怕你心里装得不仅仅是我......”朗寅释将心中的话倾诉出来，“你能明白吗，幽儿？”
　　“呵。”听朗寅释第一次说出对她的在乎，墨子幽心中很是甜蜜，眼眸亮晶晶的，她奖励似的在她嘴角吻了吻，笑靥如花。“不仅明白，而且，还很高兴你说了这些。”
　　朗寅释的话，给了她很多力量，同时更坚定了她的决心。
　　墨子幽松开这个怀抱，敛了笑容神情严肃了起来，“小寅，你要相信，我很想自由的和你在一起。”
　　“……可是现在不行。”
　　“……对不起小寅，我不能答应你。我不能和朗康辙彻底断绝关系。”
　　墨子幽平静的说着，神情里带着一种早已决定的果断。
　　清晰的字句响起，墨子幽从未有过这般笃定和冷淡的神情，朗寅释心头剧烈一痛。几乎张口而出为什么，但她似乎突然又明白了。
　　作者有话要说：
　　这两天一直在思索最后的剧情该以一种什么样的结构呈现……虽然大体都已经定好了，但是细节先后上还在调整。嗯，还是希望不马虎的把这个故事写完。
　　猜猜看，为什么七公主不能和朗康辙断绝关系？


第64章第六十四章迟暮
　　朗寅释回府的时候，心情便不见得大好。
　　墨子幽一针见血的话语还响彻在耳边。
　　“我并非不相信你，但凭你当前的实力，与朗康辙正面相较仍无胜算。你在京城的根基，没有朗康辙深厚，一时难得大臣们的心。”
　　“如今太子一死，朗康辙就是人心所向，很快，他便能达到呼风唤雨的程度。而他又岂会容人崛起？”
　　“我很担心你，小寅。只若我在他心中仍有地位，我便能护得你周全。”
　　……
　　……
　　她的心剧烈的疼痛，她明白墨子幽的无奈，只是，这种心爱之人受他人所制的感觉，只让她觉得痛苦。
　　朗康辙的实力是清晰摆在眼前的，而他所有的，不过是凭借着信念的一场赌局，他赌得是人心。而赌人心，从来就没什么万全之策。
　　她无法向墨子幽保证什么。
　　“如今西陵能帮谁，并不全由我能决定，仍需看天朗皇帝的意见。”临走之前，墨子幽这样告诉她，“如果能让朗沐威支持你，你才有机会。”
　　朗寅释握紧了拳头，心头深深叹了口气。
　　回到府里时，正是傍晚。走在后院远远便看见一个人坐在山边的亭子里。
　　走近一看，竟然是湛凝。
　　“湛姑娘，你怎么在这里？”
　　“王爷您回来了。”见她走近，湛凝局促的站了起来，连忙拍打着衣裙。她难得穿了一件宽松的裙衫，显得有几分不习惯，往日总因为忙于事务而一身紧身服。
　　“嗯。”朗寅释微微一笑，就着亭子边上坐下。“不必拘束，坐下聊聊吧。”
　　“好。”湛凝连连点头。
　　两人沉默的坐了一会儿。
　　“湛姑娘经常来这里吗？”
　　“这里风景很好，在这里坐一会儿心情会很舒畅。”自从丽人坊那次回来，湛凝便显得拘束了很多，每次看到朗寅释，也是笨拙多于活泼。
　　“湛姑娘有心事？”朗寅释发现了她的不对，便问道。
　　“没有没有。”湛凝连连摇头，“让王爷担心了，是湛凝的过错。”
　　话虽这么说，湛凝那微微紧皱的眉头，还是泄露出一些深深的纠结。
　　“呵，没关系，若是不愿诉说，也大可不必道歉。”朗寅释宽厚一笑，以示安抚。
　　这话听在湛凝耳中，仿佛有了其他的含义。
　　“湛凝没有不愿意……湛凝只是……”她深深地低下了头，支吾了半天，神思几次游离后，终是问了一句，“王爷，若是您喜欢的人，可能永远无法和您在一起，您还会为她不惜代价，抗争到底吗？”
　　朗寅释正为感情而烦恼，听得这一句，不由一愣，牵扯起许多思绪。
　　若此这次赌输了，朗康辙顺利登基，墨子幽将再也不属于她，她将再也没有机会和朗康辙角力。
　　若是那样，可真不甘心啊。
　　她有些触动道，“可是，怎么能把她拱手让给别人呢？总要为她，孤注一掷的去赌一次，才对得起这颗心吧。”
　　“如果到头来，是一场空呢？”湛凝追问道，“如果为了这个人，不惜对抗一切，却输得体无完肤呢？”
　　朗寅释思忖片刻，道，“即使，喜欢她意味着哪一天将万劫不复，我也不愿放弃。”
　　若是这辈子，不能和心爱的人相守，那和熄灭的灰烬，枯槁的朽木有何区别？
　　朗寅释这么说着，没有注意到身边的湛凝已是眼眶湿润，垂下头，露出一抹苦涩的微笑。
　　听说皇上身体恢复了些，一下午，有数十名官员请求觐见，商讨新立储之事。
　　朗沐威有些不快，太子之死过去才两个月，这些大臣就已经心急火燎的要另谋新主。这一提议无疑刺痛了朗沐威心中未愈合的伤口。
　　何况，人一生病，就比往日更为畏惧死亡，在此时此刻讨论新储君，分明就是对他的大不敬，可见这些官员食官家之俸禄，就唱官家之腔调，根本不在乎谁坐在皇位上！
　　只是没想到，来得都是朝堂上颇有些分量的人物，大半实力老臣，今日都已齐聚。纵使朗沐威心有不满，也无法直接表现出来。
　　他静静听着这些人的口若悬河，把为了天朗，为了社稷挂在嘴边，实则不过是为了自己那点私利。他暗自冷笑，问道。
　　“诸位爱卿觉得，如今谁适合担任我天朗的新储君？”
　　皇帝这么一问，正合众人的心意，他们早就是朗康辙的党羽，大臣们左右一顾，一个个进言道。
　　“回皇上，微臣以为，当今朝堂，再没有比三皇子更合适的人选了。”户部尚书彭博说道。
　　“三皇子有雄图伟略，气宇非凡，十足能堪大任。”翰林院学士李智回答。
　　“是啊是啊。”各尚书附和道。“当今朝堂上，没有比三皇子更得人心的人选了。”
　　朗沐威询问了一圈下来，大为吃惊，这些人竟然全部举荐朗康辙，短短两个月时间，朗康辙何时已经成为了这些臣子们心中的新储君，饱受溢美之词？朗康辙的影响远远超过了他的想象！
　　朗沐威仔细看了看，发现所有重要的大臣里，就缺一个萧玄绩，萧玄绩这老头果然有自己的主意。
　　他淡淡一笑，笑容有些怪异和了然，“诸位大臣忠心考量天朗的继承人，朕甚为欣慰……咳咳，朕累了，你们都退下吧。”
　　待众人走后，他吩咐道。“派人把萧玄绩叫来。”
　　大臣们集体上奏，萧玄绩早就知道了，他正在宫门口那么候着，这一召唤，他很快便到了。
　　只见朗沐威半卧在榻上，神情凝重。
　　“萧玄绩，今日众臣子都前来举荐新储君，你怎么不跟大家一起来？”皇帝怒目皱眉道。
　　萧玄绩望着朗沐威质疑的眼睛，“微臣的意见不重要，皇上英明，心中自然有人选。”
　　“你也不怕受他们排挤？”
　　“皇上，微臣一把老骨头受了一辈子排挤了，已不在乎这些。”萧玄绩慢悠悠说道，“何况，皇上正因太子之事而悲痛，立储之事并不急于一时。如今的首要任务，是皇上保重龙体，把身体养康健了，如此，一切再可从长计议。”。
　　朗沐威笑了笑，压抑住胸口的翻腾，“咳咳，整个朝堂中，就你最明白。”
　　“整个朝堂都在举荐煊王为新储君，你对此可有看法？”
　　“老臣斗胆进言。煊王在朝中势力庞大，如今太子不再，局势已然一边倒，提出异议者必受打压，皇上未上朝这些日子，煊王一呼百应，可见对皇位是势在必得。”萧玄绩回答。“只是老臣仍然觉得，煊王操之过急了。”
　　朗沐威冷笑一声，“势在必得？操之过急？”
　　“朕看他巴不得朕早点死了，踩在自己皇兄未冷的尸骨上，觊觎本不属于自己的东西，狂妄至极！！”
　　不知什么时候开始，天朗渐渐进入了冬天。
　　一个坏消息传来，煊王妃映月因小产而大出血，不幸薨逝。一缕芳魂就此烟消云散，众人都很是悲痛。婆子们尽心尽力，才为朗康辙保住了世子，可煊王却似乎并不在意。他整日忙于与大臣们交涉公务，连府都懒得回。
　　煊王妃的薨逝，是雪上加霜，让本就笼罩着重重阴霾的天朗宫廷，更显凄凉。
　　一月，正是一年中最冷的时节。
　　依照天朗惯例，所有皇子都要依次去父皇床前守候陪伴，定期去祠堂祭拜，为朗沐威祈福。最初大家都不习惯，尤其是老八朗雷锦，每次去轮值都浑身不自在，随着时间推移，见朗沐威也不耳提面命他什么，慢慢的也习惯了。
　　这日天气好，轮到朗寅释当值，他建议把朗沐威抬到书房东面的卧榻上，晒晒太阳。寝宫内的炉火已经烧了好几个月，也该通一通风，除除潮气了。
　　朗沐威欣然答应，他已经厌倦待在一屋子浊气的寝宫里，感受着自己缓慢腐朽。
　　高高吊起的天顶横梁上是青蓝色的壁画，画得正是王母在宴请宾客，天庭的仙人其乐融融的景象。
　　躺在卧榻上，望着外边明媚的天气，朗沐威的心难得轻松一些。
　　朗寅释在边上闲着，就搬了椅子坐下，支开侍女，替朗沐威煎起汤药来。她的性子本就细腻些，又是行伍出身，不拘小节，这照顾父皇的工作，他不嫌麻烦，做起来游刃有余。
　　钱澍不由在旁边笑着赞道，“皇上有福，诸位皇子中，数烨王殿下最体贴了。”
　　朗沐威从窗外收回视线，微笑道。“是啊。寅儿最像他母妃，事到如今，只有寅儿，最得朕的心了。”感到心力有些不足，他顿了顿。
　　“朕这一辈子，看似风光无限，万人之上，实则连最宠爱的儿子，都一一背叛朕而去。”
　　他抬起头，望向墙壁上挂着的那副琳妃像，画像里，洛琳一袭秀雅的长裙，端庄的坐在水榭里，恬静的笑眼，清冽的气质，与水中的莲花相互映衬，正是绝美如仙人般的存在。素来清冷卓绝的脸庞上，难得的露出温柔的神色，似乎是为风景所取悦，而流露出片刻心动。这一份温柔，便让整个人美艳了起来，多了几分生动。
　　“这个世界上，唯独不让朕失望的，只有你的母妃了。”朗沐威朝向朗寅释，感慨道，许是年纪大了，越发变得脆弱，老泪纵横。“她永远，都是朕初见时那般的美丽，永远定格在了那年，你看她，她笑得多美啊……她在朕面前只笑过两次，都是她想去西陵探望明皇后，朕应允了她时。朕就不该让她去，可是朕……抵挡不住她的笑容。”
　　“寅儿，每当朕念及，只若是朕一死，便能在地府遇见你母后，朕便突然不畏惧死亡了。”
　　朗寅释闻言，不由眼眶红了起来。这么多年来，她已经习惯了不再落泪。
　　可是想不到，母妃和少时生活，依然是她心中的一根软肋。
　　见朗寅释眼睛红了，朗沐威心下不忍，抚慰道，“寅儿，朕知你对父皇有怨言，当年你母妃仙逝后，朕每每看见你，便会痛不欲生。认为是你害死了你母妃，便要求洛大人带你出宫去生活，足足七年没有过问过你的生活。现在想来，朕对你太狠心了，你何曾不想念你的母妃？可朕当时只顾着自己痛苦，顾不上其他……寅儿，父皇对你有愧啊。”
　　朗寅释垂首敛目，“儿臣早已不介怀，父皇切勿伤心。”
　　“朕怎能不伤心，看看这个四分五裂的朝堂……父皇能为你做得不多了。寅儿，你且说说，有什么是父皇能补偿你的，父皇一定给你！”
　　“皇上，”钱公公在旁观察许久，此刻提醒道，“烨王殿下年纪也不小了，皇上也该考虑一下烨王殿下的婚事了。”
　　“啊，是了！你瞧瞧朕，怎么把这么重要的事情给忘了！”朗沐威闻言笑了起来，一张疲惫颓唐的脸上有了喜色，“寅儿，朕要为你赐一门绝好的婚事！”
　　朗寅释一愣，涌起一股强烈的冲动，想立刻跪下请朗沐威赐婚墨子幽。她张了张嘴，差点就要把压在心底许久的话说出来——
　　可西陵公主的婚事，已间接与立新储君挂钩，此时请求赐婚，只怕——
　　关键时刻，更容不得犯错。
　　朗寅释沉声道：“父皇病情不明，儿臣寝食无味。现下儿臣最大的心愿，便是父皇的身体能够康健起来，至于其他，儿臣着实无暇顾及。”说出去的话，终是和心中所想不同。自回京后，她已经一遍又一遍重复着这种无奈，只是这种忍耐，是否能换来想要的结果呢？
　　朗沐威闻言笑了起来，颇为高兴，“你的婚事和朕的病情不冲突，还能给朕添不少乐趣呢！”正说着，突然听见外面侍女通报。
　　“皇上，煊王殿下求见。”
　　朗沐威闻言拉长了脸，似乎有点厌烦，点了点头。
　　朗康辙是有备而来。他派人拎着一箱灵芝松茸，带来送给朗沐威。
　　“儿臣拜见父皇！”朗康辙声音响亮，整个人都显得舒展而愉悦，“这一箱山珍，是儿臣特意派人从南疆的山上采收回来的，对父皇的病情应当大有好处。”见朗寅释立在一旁，朗康辙不自在的笑了笑，“哦，原来小释也在啊。”
　　“嗯。”朗沐威看到他春风得意的笑容，心中涌上不快，父皇病情严重，他还能如往常一般笑意盎然，果真是铁石心肠，可不是，他离皇位又近了一步，正是高兴呢！
　　“放在边上吧，你可还有事？”朗沐威黑了脸色，问道。
　　“……其实儿臣今日来，”朗康辙犹豫了片刻，整理了下神色，考虑着措辞，“儿臣今日来，是有一事想恳请父皇答应。”
　　“何事？”
　　“儿臣……儿臣想娶西陵七公主为妻，望父皇成全！”此话一出，朗康辙郑重其事的跪倒在地，深深的拜伏下去。
　　“什么？”朗沐威差点以为自己听错了，他大为吃惊，一时几乎没反映过来。“你还妄想娶墨子幽为妻？！”
　　朗沐威的怒气瞬间便涌了上来，气得剧烈咳嗽了起来，一张略显浮肿的面孔涨得通红发紫，“煊王妃薨逝才多久？！你是昏了头了吗？现在就跑来请朕赐婚！你把话再说一遍？！”
　　“儿臣与墨儿青梅竹马，自小便两情相悦，墨儿也因这层姻亲关系，久居天朗。父皇，如今映月已死，断无让墨儿再继续等下去的道理啊！”朗康辙也是下了决心才来的，一时激起了固执的脾性，抬头毫不退让道。
　　“胡说八道！煊王妃薨逝不过三月有余，你便要再娶，你把天朗祖宗传下来的规矩都丢到哪里去了！简直是目无法度，你提出这种要求，要朕被全天下人嘲笑吗！”
　　“父皇，儿臣对墨儿一往情深，请父皇看在……”
　　“住口！！”朗沐威怒喝道，将卧榻上盛着汤药的碗径直扔向朗康辙，“乒铃乓啷”一声，玉碗碎裂，汤汁贱了朗康辙一脸，这一举措吓了众人一跳。
　　便是朗康辙一肚子的热情也瞬间熄灭，在惊异中冷静下来。
　　“一往情深又如何？别忘了你的身份！”
　　朗沐威咆哮道，爆发出许久未见的强烈怒火，这种出离的愤怒程度，让他几乎从卧榻上跳了起来。
　　“别以为朕不知道你的小算盘，你先让百官施压，让朕立你为储君，朕久不应答，你又想出娶西陵公主这招来，不就是想要这天朗的皇位吗？！你可是一个办法接着一个办法！给朕当儿子，真是浪费了你的聪明才智！”
　　“朗康辙，你背地里做了多少手脚，当朕真的一无所知吗？不念兄弟，不顾父子，拉帮结派，扰乱朝堂！如今你还想气死朕吗？”
　　“父皇，儿臣没有——”
　　“别再狡辩了！朕今日便告诉你，朕还没死呢！只若朕活一天，你永远别想得到这个皇位，永远别想染指一分天朗的江山！”
　　朗康辙已经冷汗如雨下，惊异的半坐在地上，他显然没想到，这简单一个请求赐婚的举措，竟然会引发朗康辙大发雷霆，这巨大的怒火，暴露出他对自己积压已久的怨气。
　　他不明白这是怎么回事，父皇不是一直都很喜欢自己的吗？
　　“父皇...儿臣不明白...”朗康辙欲作申辩。
　　“还不快滚！”朗沐威喊出这最后一句，一口气喘不上来，倒在榻上猛咳，差点背过气去。
　　朗康辙再没有说话的机会，他匆忙起身，浑身冰冷的狼狈而去。
　　当日，养心殿传喻下来，颁布了一道圣旨。“煊王目无尊长，结党营私，只手遮天，即日起革除一切职务，削除爵位，责令拘禁于府内，不得再登堂议政。”
　　数日后，西陵与天朗同时颁布了两国联姻的消息。
　　朗沐威的朱批如下：
　　“西陵国七公主墨子幽典雅大方、温良恭亲、品貌出众。值待字闺中，朕闻之甚悦。今皇七子烨王朗寅释年已弱冠，仁义宽厚，品性贤良，德才兼备，适为婚娶之时。两厢合宜，七七相会，堪称天设地造。特此赐婚，成两国秦晋之好，亦成佳人之美，一切礼仪，交由礼部与内务部共同操办，择良辰完婚。”
　　作者有话要说：
　　所有的剧情都压在了最后，每一章写起来都好累TT……先发出来，回头再改。
　　因为这是一个正剧，写起来比较现实和励志，所有的线索都要交代完毕。


第65章第六十五章行进
　　京城的大臣们，这些日子议论得最多的，无非是皇位之争了。朝堂上，私邸里，总有一群讨论国家大事的官员们。
　　“想不到啊，当朝两大派系斗争到最后，竟然让烨王占了便宜！”大臣甲说。
　　大臣乙：“是啊，谁想得到？听说，太子被披露出勾结东承的事情后，心态崩了，最后是自杀而死……他的党羽也一下子就作鸟兽散了。”
　　大臣甲是煊王派系的人，如今要另谋出路，正愁眉苦脸。
　　“太子一死，皇上自然会责备煊王，认为他谋夺皇位，陷害兄长，别看是父子，这心里头的距离，说远就远了。”
　　大臣乙：“诶，我听说不止这么简单，皇上之所以对煊王翻脸，是因为皇上病重时，煊王毫无伤心之色，进献的灵芝啊，竟然还是腐烂的，皇上一怒之下，认为他大不敬，才削了他的爵位！”
　　“还有这种内情？”大臣甲诧异。
　　“都别再议论这些了，没用！”大臣丙插嘴道，满脸苦闷，“如今煊王自身难保，实力不再。我们还是尽快另择新主吧！若不早点表态，等烨王真登上大宝了，还有你我说话的机会吗？快想想办法，先牵上烨王这条线，才是要务！”
　　“唉，也是……这皇位之争，真是一天一出戏。我们这些臣子，和棋子差不多，只有被人摆弄的份。”诸大臣纷纷感怀。
　　朗寅释没想到，他期盼已久的事情，突然一起来了。不论是赐婚，还是父皇缺失了多年的宠爱。
　　仿佛一瞬间，所有头顶悬着的剑都消失了，再也不用怕某一日会死于非难，不用怕有人在头顶发号施令，无法反抗。
　　如今，整个天朗似乎都在默认，他朗寅释是未来政局最重要的一个。
　　人生之变化颇为无常。前一日能坠谷底，后一日能上云端，生活宛如战场，时能绝处逢生。
　　自婚讯的信息散布后，把她视作空气的大臣们，一个个都开始面露异色，好像先前不认识她，才认清似的，一个个流露出诚惶诚恐的神色来。
　　忽然间，身边的小人都没了，每个人都关怀备至，对自己格外友好。每个人都在夸她年少有为，打小就不同凡响。
　　朗寅释对此只能淡淡一笑。
　　初回京时，那些轻视和冷遇，那些三哥和自己的区别对待，难道这些人都忘了吗？
　　人这种东西，哪一个不是为了利益而去，拼命想踩在别人的头顶上？
　　连兰溢泽送走宾客们后，都连连摇头，大叹，“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！王爷，认清这些人啊！”
　　只有墨子幽，只有她，从最初就认定自己，只有墨子幽，从不计较她拥有什么，只是默默的支持着她，陪伴着她。这般深情，更令她珍惜。
　　命运的天平既已朝她倾斜，那她朗寅释，绝不会辜负这天赐的良机。
　　天朗宫廷养心殿内
　　朗沐威躺在病榻上，径直望着天顶。
　　“如果你是来替他求情的，就不必了。朕只当你是来与朕讨论成婚事宜的。”这话气力不足，几乎是从鼻子里发出来的，但却异常的坚决。
　　他的身旁，朗寅释拜倒在地，一时语塞，为朗康辙求情并非本意，只是朗沐威这惩罚，着实过重了，只怕会激起三哥的愤怒和反抗。
　　她心有不安，故来请见。
　　“儿臣……儿臣只是担心以三哥的性子……只怕……”
　　“有什么好怕的？”朗沐威不以为然，“朕没有治他的罪，关他进大牢，已经是对他最大的宽厚！寅儿你很孝顺，但你三哥和你不一样，他目中无人！这么自私贪心，怎么能做储君？”朗沐威怒意未消，但他并没有提，朗康辙的势力足以大到让他忌惮，触动了他作为最高统治者的底线。
　　君臣父子，“君臣”永远在“父子”前边。
　　说什么目中无人，其实是目中无‘朕’才最为致命。
　　朗寅释见父皇态度坚决，不再多言。
　　正此时，殿外传话，说是西陵公主来了。朗寅释一愣，只见墨子幽带着青岚、青荇衣裙翩跹，步姿娉婷的走了进来。
　　“墨子幽给皇上请安。”墨子幽一身紫金衣裙，端庄典雅，气度华贵的向朗沐威行了礼。一抬眼，见到朗寅释，墨子幽美眸闪烁，带了淡淡的笑意，她没有说话。
　　朗寅释也兀自沉默着，只是目不转睛的望着她，一双幽深如海的眸子里，涌动着雀跃的光线。
　　倒是朗沐威左右打量了这两人，发现她们有些窘迫，不由觉得可爱，率先笑了起来。“你们这对小儿女倒也奇怪，见了面怎么也不打招呼？”
　　“莫不是订了婚，就害羞起来了？”
　　一席话说得两人皆是红了脸颊。她们确实许久没碰过面了。
　　面面相觑，分明是熟得不能再熟，可在朗沐威面前，却偏偏要表现出彬彬有礼的样子。朗寅释起身问候，“七公主可好？”
　　墨子幽有些羞赧，便一笑点头。“都好。”
　　朗寅释是一副冷淡清俊的模样，脸庞温敛白净，她向来话少，便是有一句说一句。只是遇见了墨子幽，便好似眼里有火焰在闪烁，一时整个人都明朗起来。
　　墨子幽却是一副清丽毓秀，灵动绝美的模样，答话时一双美目顾盼生辉，时而轻笑，时而轻蹙眉头，端的是分外迷人。
　　眼前的两人无论是从样貌，还是到性格，都十足相得益彰，赏心悦目，卧榻上的朗沐威不由心情愉快，对这门婚事越发满意起来。
　　墨子幽转身，仔细瞧了瞧躺在卧榻上的朗沐威。
　　“皇上今日的气色，倒是较前阵子好了不少。不知青岚的疗法可还奏效？”
　　“哈哈，朕要感谢七公主。”朗沐威闻言笑了起来，“自青姑娘上次为朕施针灸之术，逼出许多毒血后，朕感觉这身子轻盈了不少，配以汤药，朕这身子是一日好于一日。”
　　皇帝说着，向朗寅释解释道，“七公主听闻朕病了，特意带了她的贴身医女来为朕施诊。寅儿，你可是好福气，普天之下，有几个人能娶到七公主这般难得的妙人儿？你若是不好好对待人家，父皇饶不了你！”朗沐威一边说着，一边吓唬道。
　　“呵。”墨子幽闻言笑了起来，“皇上身体有所好转，幽儿便放心了。父皇母后也为您的病情揪心，还特意写信叮嘱我，让幽儿代为看望您。只若皇上身体恢复，便是万民之福，料想烨王殿下也是同样的心情。”
　　朗寅释连连称是，朗沐威哈哈大笑。
　　“你可别帮他说好话，这小子，到现在还不明白自己为什么那么幸运呢，”朗沐威装作凶狠的瞪过去，把朗寅释瞪得战战兢兢，“若不是七公主钦点了你，你当朕能随便给你指婚吗？美得你！”
　　朗寅释愣住了，看过去，只见墨子幽敛了眉眼别过了头，颇有些窘迫。便知父皇此话不假，一时有些感动。
　　“父皇的话，儿臣铭记在心。寅释定用一生来守护七公主，绝不敢有所辜负，请父皇放心！”朗寅释在朗沐威卧榻前跪下，认真的发誓道。
　　煊王府厅前院落
　　禁足在府中的朗康辙一声不吭的坐在树下的石凳上，前边的大门紧闭，外边有守卫看守着。身旁，齐旭给他小心斟茶倒水。
　　朗康辙狭长的眼睛陷在阴影里，尖锐的视线盯着那个大门，仿佛要把门烧出一个洞来。
　　“妈的！”终于，他骂了出来，狠狠敲上石桌，把杯子的茶水都震了出来。
　　“王爷，息怒啊！”齐旭叫道。
　　“王爷？哈哈，狗屁！老子现在什么都不是！老头子连我的封号都给削了，他还真下得了手！我可是这天朗最早册封王爵的人！那早早病死的二哥都没有我受封来得早！我可是他最喜欢、最有能耐的儿子！他竟然毫不念旧情！”
　　“全天朗，谁能跟我朗康辙比人力、比财力、比地盘？老四是个仗着皇后的蠢货，太子是个胆小如鼠的怂包，小释那个闷葫芦，连怎么跟人相处都不会！老头子真是眼瞎，一个最适合当储君的人摆在眼前，他怎么就是看不见？！”朗康辙咆哮道。
　　“王爷，您也说了，您是最适合当储君的，这皇上的怒火也就是一时的，也许过几天，皇上一想懊悔了，您就会重新恢复爵位的。”齐旭好言相劝，作为多年的管家，他当然知道朗康辙的脾气，朗康辙为了等太子下马，忍耐了太久，如今定难以忍受这种大起大落、功败垂成的感受。
　　朗康辙心头的那座火山，即将喷发。
　　“等？等到什么时候？”朗康辙突然从位置上跳起来，“老子现在就像一条狗一样！被这些人关在洞里！不，连狗都不如！”
　　他似乎想冲出门外去似的，但只是一跃而起，在院子里的石板路上，烦躁不安的来回走动。
　　齐旭见他情绪失控，突然想起了什么，便提醒道。
　　“王爷，夏妃不是给皇帝用了药吗？不出三个月，他就会病情恶化，暴毙而亡！您何须在意一个将死之人的看法？届时您出去把控大局，岂不更好？凭烨王这性子，短时间也起不了什么波澜。”
　　朗康辙暴躁不安的心听了这话，突然冷静了下来。
　　他立在庭中，一双狭长的眼中终于恢复了清醒，对啊，一气之下竟然忘了，朗沐威本就活不了多久，正是知道这点，他才这般急切的想成为储君。
　　“你说得对。他不主动交出皇位，我就自己去拿过来！京畿卫统领何冲是本王的人，只若再拉拢御林军统领张腾，等老头子一死，我们就将这皇城给围了！到时候，天朗就尽在我的掌握！”他喃喃自语道，发觉这是一个无比好的主意，不由大笑起来，“老头子，你不仁，就别怪我不义！大半个天朗朝廷的官员都是我的人，我足不出户，照样可以差遣他们！哈哈！”
　　朗康辙这么一想，十足是冷静了下来，甚至可以说感觉很舒坦了。
　　“齐旭，你现在就去布局，事不宜迟，此事得在暗处酝酿上几个月。等父皇一死——我们就举事，”朗康辙下定了决心，将手中的茶盏轻轻一弹，听得茶盏发出清脆的破碎声，“摔杯为号，攻下皇城！”他说着，眼中仿佛燃起熊熊的火焰，嘴角露出尽在手中的舒坦微笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　整个王府，回荡着朗康辙豪迈的大笑声。
　　立在瀑布假山旁，飞溅的水流清凉的打在人脸上，正是令人神清气爽。
　　“对了王爷，有件事情，不知该不该告诉您。”一路跟在身后的齐旭见朗康辙心情不错，便小心翼翼道。
　　“什么事，说。”
　　“听说，皇上前几日圣旨下来，要把七公主......赐婚给烨王呢……还让他们择日成婚……”
　　朗康辙的志得意满突然僵在了脸上，他脸色阴沉的回头，杀气腾腾的望着齐旭，“他真是这么安排的？”
　　“……是。”齐旭感觉额头冷汗掉了下来，一旦涉及七公主的事情，王爷就格外在意，比起夺皇位毫不逊色。
　　“不肯让墨儿嫁给我，却乐得把墨儿嫁给小释，朗沐威这心偏得也太明显了。”朗康辙冷冷道，神情严峻。
　　“噗嗤”，可是下一秒，朗康辙突然爆发出一阵笑声，仿佛听了笑话似的，笑得上气不接下气。极速变化的情绪，把身边的齐旭吓得毛骨悚然。
　　“王爷，您这，这是在笑什么呀？”齐旭以为主子怒极了。
　　朗康辙的声音因为笑而变得尖锐，他朝向齐旭道。“我是在笑父皇啊……笑父皇！父皇真是可怜！这个可怜的人以为，把墨儿嫁给小释，就能让我死心。”
　　他脸上挂着没有褪去的嘲讽笑意，“若是平时，兴许本王会问，本王哪里比不上小释？可现在，这个问题却让我觉得可笑。”
　　“嫁给谁，都没有比嫁给小释来得巧了！”
　　朗康辙轻轻慢慢，以一种古怪的声音道，“小释连男人最根本的东西都没有，你让他怎么成婚？”
　　小释——是个女人啊。朗康辙心中默默补充了这一句，这么一想，他又笑了起来。
　　……便是她得了皇位，又如何？本王只若公开她的身份，就可以轻而易举的将她拉下来，受尽万民的唾弃。
　　“我该感谢朗沐威吗？将墨儿暂时存放在一个最安全的地方，简直是替本王预留着一般。”朗康辙说道，只是笑着笑着，他突然想起了什么。
　　驿站的那天晚上，朗寅释和墨子幽的互动，似乎有一点……亲密呢。
　　他一时涌起一些不安。这两人不会……
　　齐旭很是惊讶，没想到烨王殿下居然是个中看不中用的男人……难道是早年在战场上伤着了？他忍不住猜测起来，但只要朗康辙高兴，他便也高兴。“既如此，王爷便大可放心了！”
　　“但愿吧。”朗康辙回答，皱起了眉头，心中有种说不清道不明的感觉。
　　……应该不会的。
　　他的墨儿，绝不可能是那种人。
　　作者有话要说：
　　日常码字，今天码够就今天发掉了。有问题回头再修改。
　　这个宫斗，作者君有意无意运用了一部分康熙九子夺嫡的思路，为了让故事显得更真实一些。感兴趣的小伙伴可以去了解一下这段历史。
　　各位周末愉快哦！


第66章第六十六章准备
　　谛昆二十八年三月，梅花初绽的时候，朗寅释接到了圣旨，要求他以摄政王的身份监国，并以如此身份，迎娶西陵公主。
　　大婚则按礼部选择吉日，如期举行，定在了五月初。
　　朗寅释不敢懈怠，他按朗沐威的要求，如实核查了太子名下的各类项目和财务，清理整治派系，逐渐恢复了朝政稳定。近半年来国内发生的种种问题，也开始得到关注和解决。
　　混乱不堪的天朗朝政，由于有朗寅释这股新鲜势力和血液的注入，开始呈现出新的面貌来。
　　朗沐威的病情也稳定住了，不再持续恶化下去。
　　正值最好的春天时节，天朗难得迎来了有色彩的季节。
　　朗寅释向朗沐威汇报完近期国务，又持续在就近的偏殿里批阅奏章，眼看太阳即将落山，她放下不停书写的笔，望向了窗外。
　　天气正是暖意融融，春光明媚，她已经好多天没有见到墨子幽了，心底的那口气就像要用光似的，日复一日的工作也从不熟悉到逐渐上手，可是见不到她，心中着实空了一片。
　　可是婚期进程中，按天朗惯例，不能相见，朗寅释只得克服着心头的蠢蠢欲动，继续埋头忙着读奏章。
　　烨王府后山
　　王府里的梅花开了，是难得的晴天。顺着石阶上了后山赏梅，大家顺道在山顶的亭子里坐着歇息。
　　粉白的梅花星星点点在枝头，远看仿佛散落在了坡上，鹅黄的腊梅，传来阵阵怡人的清香。
　　朗寅释捧着一卷书念着。
　　那边，兰溢泽坐在石凳上，从仆人手中接过一个小碗，与兰溪面对面说着话。
　　虽然，大部分时候，是她一个人说个不停。
　　“按时吃药！”兰溢泽小心翼翼把手中勺子吹了又吹，“这刚入春便着了凉，等过两周，近郊的御苑满园春色时，你去不了岂不遗憾？”兰溢泽嘀咕着，“昨儿见你还穿着那厚袄我便担心，一冷一热，受了凉可不就病了，兰溪你也就训我有本事，连自己都照顾不好……”
　　兰溪安静的坐在旁边，温顺的一口接一口喝着汤药，她的嗓子哑得说不上话来，所以只能给兰溢泽翻了个白眼。
　　兰溢泽已经唠唠叨叨一整个上午了，若是平时，兰溪早拳脚相向，让她边上待着去。可人生了病，难免虚弱，也没了心力再和兰溢泽置气，“淡定。”兰溪劝着自己。
　　兰溢泽见兰溪不出声，便越发嚣张起来。
　　“不是我说，兰溪你若是离开了我，可怎么活？谁给你端茶送水，向你嘘寒问暖？等你病好了，可得对我好些，不能动不动就罚我这个那个的……知道不，兰溪丫头？”
　　兰溪忍无可忍，停止喝药，一把捏上了兰溢泽的嘴巴，把她的嘴捏得撅成一朵俏皮的花。
　　“你一刻不说话会憋死吗？”用沙哑的嗓音勉强挤出一句，兰溪忍不住咳了起来，“头都快被你吵晕了，见了你就烦，原本两天就能好的病，见了你都没得好……能不能消停会儿？”
　　猝不及防被打断的兰溢泽，宛如一只脖子被拎起的鹅，撅着嘴巴，瞪着桃花般的大眼睛连连点头，端的是乖巧无比。
　　兰溪这才松了手，松了口气。没有兰溢泽的逼逼叨叨，空气都清新了。有时候她真纳闷，那么喜欢安静的王爷，怎么招了兰溢泽这么个叽叽喳喳的军师？这就是互补吗？
　　她的温柔贤淑，是一点都给不了兰溢泽，每次看见兰溢泽，不打死她就算不错了。
　　“那还喝吗？”兰溢泽被怼惯了，养成了皮厚的习性，举起碗毫不介怀道。“再喝点，还热着呢。”
　　“不喝了，太苦。”兰溪摇头。
　　“要不，我陪你喝？我最近正好也有点不舒服。”兰溢泽提议道，兰溪一愣神，兰溢泽便当她默认了，便喜滋滋的又喂起了药，你一口我一口，倒也颇为和谐。
　　放下书，朗寅释看着他们颇为孩子气的举动，不由笑了起来。
　　这秀得，真是有些过分，连她都有些被甜到了。
　　她望向亭子外边的梅花，云团一般娇俏可爱的开着，既不艳丽媚俗，又不繁盛热烈，自然是有一种清丽脱俗，孤芳独赏的美感。
　　也不知道小狐狸正在干什么？自从那日宫中相会后，便没见过几次，每每打个招呼，也来不及说上几句。
　　这阳光甚好的天气，她一定也格外喜欢吧？真想揉一揉她，再看看她气急败坏的样子。这么想着，朗寅释嘴角勾起一抹笑意。
　　两个多月怎么过去的那么慢……
　　怎么还不成婚啊……
　　……
　　“咳咳。”有人咳两声，打断了她的遐想。原来是湛凝，赏完梅花回府去了，正拿了帕子来绣，从亭子另一头的小径刚刚上来。她朝几人福了福，坐在一边绣起了帕子。
　　喂药的两人一下闹了个红脸。兰溪急忙推开兰溢泽的勺子，“快坐远些。”惹得兰溢泽不情不愿的挪了挪，朝湛凝吐了吐舌头。
　　又转过头来，“王爷在想什么呢？可是想七公主了？”兰溢泽八卦起了朗寅释。
　　朗寅释凉凉瞥她一眼。
　　“那肯定是想的，”兰溪瞪了兰溢泽一眼，依次倒了茶，“这不是规矩限制着，成亲前不许见面嘛？”她拿出花牌撮了撮，邀请大家一起来玩会儿牌。“不过王爷也不必着急，反正呀，很快便大婚了，到时候，公主便每时每刻都属于你了。”
　　朗寅释一愣，每时每刻吗？朗寅释心道，呵，真是想想就令人幸福呢。她的嘴角流溢出期待的弧度。
　　兰溪一细想似乎也觉得有点害臊，便闷了头偷笑起来。
　　“你从哪儿看出来的？”兰溢泽反驳道，“那些心有所属的男男女女，成天山盟海誓，要死要活的，咱们王爷就不同了，那是风平浪静，稳如泰山啊。还有心思看兵法呢！”
　　......兵法怎么了？朗寅释疑惑的看了看手头的兵书。
　　“我要是七公主，保准儿怀疑喜欢了个假人，王爷一点态也不表，就好像心里没人似的！”
　　说了这大不敬的话，一般总是要挨骂的，但是这次，朗寅释却是若有所思，她接过兰溪递来的花牌。
　　难道自己真的……？说来也奇怪，当你没喜欢上一个人的时候，你可以完全做自己，可当你开始在乎一个人时，你总会怀疑自己，是不是做得不够好？生怕委屈了对方。
　　“女孩子是要哄的，王爷啊，别这么傻杵着，想办法给七公主惊喜，小心哪天七公主跑咯，从哪儿去找这么个美娇娘？”兰溢泽大咧咧道，旁边兰溪直掐她，“口无遮拦的胡说什么？”
　　兰溢泽这个乌鸦嘴巴，哪天被王爷锤死了，她可一点都不会意外。兰溪心下念叨。大婚还没到，就议论着七公主跑路了，换做别人，兰溢泽的脑袋一百次都不够砍的，亏了王爷宽容大度，不跟她一般见识。
　　朗寅释微微一笑，望向兰溢泽，“你说得有道理，溢泽。”她笑道，“兰溪这么美，若是幽儿跑了，本王就改娶她为妻，你觉得如何？”
　　她温和的望向兰溢泽。
　　兰溢泽的笑容瞬间凝滞在脸上，一时比哭还难看，拉住兰溪的衣袖，她泫然欲泣，仿佛要抹一把鼻涕，“兰溪你看看，王爷又欺负我们……”
　　兰溪面无表情的嫌弃：“滚，都是你自找的。”
　　“呜呜……什么妹妹啊，我不想要了。”
　　“...你说什么？”
　　“……”
　　另一边，湛凝安静的坐着，沐浴在阳光中，继续恍若未闻的绣着帕子。
　　与此同时，身处在宫中的墨子幽，倒无暇顾及那么多。如今她在凤起殿暂住，因为朗沐威认为，凤起殿更为宽敞舒适，较清竹苑好得太多，更适宜准备婚典。朗沐威的关心，无疑让这场本就举世瞩目的大婚，更是热烈。
　　这几日墨子幽的重头任务，是试大婚的礼服。
　　翌日清晨，她便坐在梳妆台前，轻闭双目，任着侍女们为自己画上眼影，点上朱砂。一切都模拟大婚那天的式样。
　　“公主，制衣局已经把礼服给您送过来了，您试试看，是否合身？”青芜在外厅通报道。
　　上妆完毕，墨子幽起身走进更衣室，任青芜、青荇在制衣局嬷嬷的指导下，为她脱下外衫，帮她将这身繁复的衣裙穿起，由内而外，一层层的为束带打上结，又点缀上相应的配饰。
　　光试礼服，就能试两三个时辰。
　　“公主可喜欢？还有哪些不合意的地方，公主都可以吩咐，制衣局会按公主的要求再改进。”制衣局的嬷嬷经验丰富，很是耐心，和气道。
　　墨子幽立在一面琉璃镜前，转身看向镜中的自己，一时只觉镜中人容光焕发，神色夺目，竟刺得她有些睁不开眼，仿佛不像自己似的。
　　“青芜，你觉得本宫这一身，如何？”墨子幽转过身来，问道。
　　大红的礼服自上而下，线条流畅的倾泻下来，宛如层次叠叠绣着金丝的裙边，宛如花束般绽放。衬托出她纤细的腰身，清瘦的身形。袖口按西陵的制式有所收紧，因而不显得累赘宽大，更为贴合她纤长的手臂。
　　这问题问得着实有些多余，因为凭任何人看来，这一身殷红如血的喜服，穿在墨子幽身上，就宛如天上的仙子落于人间，衬得她肤如霜雪，皓腕如月。绝美的容颜，是绝世风华，一眼就心心念念，再难以忘怀。
　　“公主，这天下，怕是没有比您更美的了。”青芜含笑，发自内心的感叹道。
　　自家主子，真是老天爷赏脸的好相貌，这天下，怕是再难得这种妙人儿了。
　　再去寻这一分灵动活泼，去寻这一分清冽沉静，偶尔的娇俏甜美，偶尔的坚决果断，这奕奕的神采，这眼中含笑，机敏而睿智的光线……这因为喜悦而流露出的清新的快乐。
　　墨子幽宛如山泉水，宛如水中月，是多少人心中向往的女子啊。
　　涂了口脂的唇，红得耀眼，有一点点的冒犯，可在原本清丽的墨子幽身上，却让她少了一分单薄，多了一层魅惑与神秘。
　　皇上和皇后，可真是好福气啊。
　　但若说最有福气的，还是能娶到公主的人吧。
　　“公主放心，烨王殿下，一定会喜欢的，说不定，要被您迷得七荤八素的，当场晕倒呢！”青芜捂着嘴，偷笑了起来。她的心中满是感动，从小陪伴着长大的公主，真的就要成亲了呢！虽然只是一个仪式，可对一个女子来说，它意味了太多。
　　“贫嘴。”墨子幽嗔道，脸上却是带了笑，显得很是高兴。“若是真晕倒了，我倒可以嘲笑他个一年半载的。”
　　“就怕她这个石头，见了我也跟傻子似的，无动于衷。”
　　“哪怎么成，便就是成了傻子，也是为了公主而变傻的。”青芜笑嘻嘻答。
　　“你都从哪儿学来的？”墨子幽又好气又好笑。
　　但是隐隐的，她看向镜子里的自己，也开始期待了起来。
　　期待那个人见了自己，会是怎样的痴迷。
　　作者有话要说：
　　最近在忙着找实习，比较焦虑，更新的慢了一些。


第67章第六十七章夜奔
　　作者有话要说：
　　又小修了一下。
　　【到底要改多少遍才能自我满意，至少改了四五次了】　　把所有送来的物件都过目一遍，让青芜带人去清点，墨子幽终于歇了下来。
　　入了夜，她坐在凤起殿里，慵懒的托着腮，望着窗外。
　　树枝间传来沙沙的声响，灯笼在夜风里摇曳，玉兰结了穗的花苞，圆润如烛焰状，在枝头摆动。走廊里，侍女们不时过来听吩咐，生怕怠慢了什么。
　　前些日子忙的时候，还顾不着思念，如今一歇下来，兴奋转而成了难耐，连着心情也跌宕起伏。
　　时而忐忑着，觉得一切都没准备好，反复检查每一项事宜；时而又恨不得大婚转瞬即至，下一秒就能见到那人，如此便可“审问”他都干了什么，有没有想自己……
　　难道每个女子，在大婚前都是这般煎熬的？墨子幽忍不住疑惑。
　　不过，能嫁给喜欢的人，无疑是令人十足雀跃的。
　　每念及此，墨子幽便宛如讨着便宜似的，偷乐起来，脸上那一抹甜蜜的笑意，怎么也褪不掉。
　　在没遇见朗寅释之前，西陵公主其实有很多心愿，她认定自己的人生定是要波澜壮阔的，她有好多好多事情可以做，甚至完全勾勒不出另一半的模样。
　　可是谁曾想，某些人就是那般不经意的闯入你的生活，从此再也不离开。她突然就打破了你的计划，让你心甘情愿、满心欢喜的期待起稳定的生活，期待和她在雨夜煮酒，在清晨手谈，一同焚香沐浴，一同观鱼遛鸟……
　　只若能和她相守，平淡的生活也会充满乐趣吧？
　　墨子幽想着，忍不住拍了拍自己的脸颊，自己现在是不是变得太没志气了？
　　哼。那也要怪那块寅石头，天天心里都想着她，哪还有地方装那天下大事？
　　也不知这石头此刻在做什么，这么久，竟也不知道来打听下自己的消息，真是没良心！
　　书也看不进，画也不想作，墨子幽一边愤懑着，一边无聊的发着呆。
　　院子里突然传来窸窸窣窣的动静，不细听还不易察觉。
　　凤起殿的建筑制式里三层外三层，严实得很，又位于皇宫中央，值大婚筹备期，危险人物绝无可能闯入。墨子幽起了好奇，便出门去了后院。
　　空荡荡的庭院，宫灯暖色的光晕外，是黑暗中堆叠着的假山群。
　　墨子幽迈步巡视一圈，未见丝毫人影，正待转身，忽觉得身后微凉，一只手捂住了她的嘴巴。
　　“什么人？！”墨子幽心头大惊，她猛地抽身离开，手肘往后击打，只觉身后人轻松的持住了她的手臂，并任凭她挣脱开来。墨子幽回头，对上一张朝思暮想的俊逸面容，那人正将食指摆在嘴前，示意她不要声张。
　　墨子幽愣在原地，“你、你想吓死我吗？这个点怎么溜进来的？”所思所念之人突然出现在眼前，墨子幽惊诧之中溢出两分惊喜，嘴上虽是在嗔怪，清澈的眸子里却涌上喜色。上下打量她，只见朗寅释一袭朝服还没来得及换，想来是刚从养心殿出来。
　　“嘘，小点声！”朗寅释身上仍带着夜间的凉意，仓促提醒道，确保无人注意，她才放开了声音。
　　“还不是因为太想你了，白天忙着替父皇处理政务，只有晚上才有时间来探望你。”朗寅释说着，疏朗一笑，温柔的样子像要把人融化似的。
　　她凑近过去，揽着墨子幽，深深呼吸了一口她身上的清甜香气，朗寅释一颗心才终于踏实下来，被幸福装得满满的，“快让我好好看看。”她笑道。
　　墨子幽倚在她的臂膀里，含笑扬起下巴，放松而惬意的任凭她打量着。
　　观察了一番怀里的人，朗寅释笑眼弯弯打趣着，“怎的没有之前丰腴了？”
　　“……说什么呢！”墨子幽拽住朗寅释的胳膊，不高兴的抗议，“一见面就想惹我生气？”为了将大婚的礼服穿得合宜，她一直在保持身材，只为大婚当天定要打扮得美美的，这人偏总挑些浑话来逗她！
　　朗寅释忍俊不禁，小狐狸闹别扭的时候，总有一种格外的娇憨，朗寅释抬手，细细的为她绾起一抹垂下的发丝。
　　“我怎么舍得气你？”她安抚着，敛了眉眼认真道，“不过是跟你说些玩笑话，多日不见，你人倒是清减了几分，可是故意想让我心疼？”
　　朗寅释不擅长说情话，这番软声软气的话听得墨子幽心中潮涌，耳根发烫，不由既羞又怯的躲进了她的怀里，红着脸闷闷问道，“你、你说得可是真的……？”
　　“你说呢？”朗寅释很是无奈，她这颗真心很难辨别吗？
　　未待两人继续，侍女说话的声音传了过来。
　　墨子幽急忙把朗寅释拽去黑暗的假山群里藏好，不让人留意到她们这个角落。
　　“我记得，天朗的祖训不是说，成亲之前，双方不能见面吗？”
　　“怎么，你不想见我？”见墨子幽提起祖训，朗寅释苦了脸，“你若是不想见，明儿我便不来了。”
　　这人把凤起殿当什么了？还想天天来串门？墨子幽乐了。
　　“我自然想见你，只是若被人看见，恐会借题生事......”她好心提醒。“你我好不容易有了婚约，更该小心行事才是。”
　　“不管，”这次，朗寅释显得有几分任性，“没有婚约时，隔三差五还能见你一面，有了婚约，反倒见你不着，你可知道我每天多难熬？”
　　朗寅释牵过墨子幽的手放在怀里，“监国的摄政王，连看一眼未婚妻都得偷偷摸摸的，岂有此理。”贴在墨子幽耳畔，朗寅释细细碎碎的念叨着。
　　“噗嗤，”墨子幽闻言一笑，抬手捏了捏她气鼓鼓的脸颊。“本宫天天被‘关’在这里，还没有发牢骚，你倒是先埋怨起来了。”
　　朗寅释也笑了起来，突然心头有了个主意，她朝墨子幽眨了眨眼睛，“天天待在凤起殿，你也该无聊得紧，不如，我们出去透透气吧？”
　　在西陵时，墨子幽有一次夜半突然想看湛卢江上的月色，于是拉起了几个昏睡的哥哥，连夜出宫去江上泛舟，那是她印象里格外美好的一个夜晚。
　　后来，偶尔她晚上心情大好时，也会和几个哥哥趁着夜色爬山，在山顶喝酒作诗，趁兴而来，尽兴而归。
　　她本是随性浪漫的人，来了天朗后，在大环境的束缚下，她不得不变得沉静许多，连那些蠢蠢欲动的小念头，都被扼杀在心里。虽她不曾介意，可却着实觉得闷得很。
　　翻过凤起殿重重围墙的最后一道时，她终于忍不住笑了起来。
　　“你就是一层层翻过这么多围墙，来找我的？”墨子幽问道，“好好的王爷不做，飞檐走壁倒娴熟得很！”
　　朗寅释在围墙外边接住她，顺手将她抱紧，亲昵笑道，“不出此下策，怎么能见到这位美人呢？”
　　墨子幽莞尔，倚在她怀中调侃着，“想起某人可是连西陵大军营帐都敢擅自闯入，莫不是平日里一时兴起，就到处劫个色什么的？”
　　朗寅释大笑，“我哪儿敢，能让我牵肠挂肚的，也就只有你了。所以，本王重点劫一劫七公主就够了......”朗寅释说着，在墨子幽脸侧轻轻落下一吻。
　　相恋中的人最爱甜言蜜语，墨子幽有些高兴，眼眸闪烁，美目中满是神采。
　　朗寅释眉眼一转，“......不过，若是多几个八公主、九公主之类，我倒也可以考虑一下......”
　　朗寅释正说着，忽觉腰间一痛，她忍不住“嘶”的叫了一声。
　　墨子幽松开放在朗寅释腰间用力的手，笑吟吟道，“胃口倒不小，还想着八公主、九公主呢。”她颇为怜惜的拍了拍朗寅释的脸蛋，眉眼弯弯，“只可惜，你现在落入本宫之手，再由不得你了。本宫的东西，从没有讨价还价的余地，你就死了这条心，乖乖给本宫当驸马吧！”
　　她拉着朗寅释的衣领，将她的脸凑近，对上朗寅释深邃的眼眸，墨子幽樱唇轻抿，赐了一个蜻蜓点水的吻。随即又推开她，径自往前走去。
　　撩完就跑，七公主这招端的是魅惑非常，惹得朗寅释心旌意动，意犹未尽，一时俊脸微红，望着她的背影笑得甜蜜。
　　“笑什么？还不快跟上？”墨子幽在前边走着，又调过头来朝朗寅释招手。温柔而亲切的容颜足以令人心动，朗寅释忍不住加快脚步，跟了上去。
　　“幽儿，今晚我特意来看你，你是不是得考虑给一个奖励？”走在宫道上，朗寅释侧头望向墨子幽。
　　“奖励？......好啊，你想要什么奖励？”墨子幽颇为大方的反问，她停下脚步，望着眼前有些孩子气的朗寅释，笑问道。
　　朗寅释的眼中泛起亮光，“什么都行吗？”
　　她经不起墨子幽的撩拨，方才那轻描淡写的一吻，只惹得她心头如被羽毛扫过一般直痒痒，墨子幽的一颦一笑都在诱惑着她一亲芳泽。
　　朗寅释忍耐着这种亲密的念头，着实辛苦。
　　见朗寅释期待不已，神态可爱，仿佛某种动物摇起了尾巴似的，墨子幽抬手揉了揉她的脑袋，含笑宠溺道。
　　“好吧，什么都行。”她点头应允。
　　“那，我想想......”朗寅释吞吞吐吐的组织着语言。奇怪，不就是想讨得她一个吻吗？怎么竟有些害臊，有些难以启齿呢？
　　“你想要什么？”见她白皙的脸上透着粉红，目光沉静，可柔情却如涟漪般漾开，墨子幽心中已是了然。她心中泛起甜意，却偏偏歪了脑袋，故作不解道，“你若再说不上来，这个机会可就作废了。”
　　朗寅释不甘心的拦住她，“我若说了，你可不许拒绝！”
　　墨子幽戏谑地乜了她一眼。心道这石头脸皮薄，能说出什么主动的话来？
　　“有什么事情，是本宫答应不了你的？你只若说出来，本宫便能做到！”
　　朗寅释起了两分逗弄的心思，她眼中含笑，凑近墨子幽耳边，轻轻的说道。“那，咱们便生一个小皇子吧。”
　　墨子幽脸上瞬时“唰”得一下涨红起来，如火红的晚霞，“你、你你，你胡言乱语什么呢？！臭流氓！”仓促的推开挡在身前的朗寅释，墨子幽急急往前走，十足是措手不及，脸颊的飞红让她看起来格外娇憨可爱。
　　......大婚未至，这人说什么浑话呢！
　　......两个女子......纵使本宫愿意，也没有办法做到吧？！朗寅释这个爱作弄人的大混蛋！！
　　墨子幽一想，没好气的回过头，正打算谴责她的坏心眼，忽觉一股力气将她拉了过去。
　　唇瓣被温热柔软的触感贴合，沁人心脾的茶香伴着令人心安的气息将她萦绕着，墨子幽瞬时便被卸去了大半气力。
　　朗寅释衔着她的唇，细细的描摹着，舔舐着，仿佛品尝着什么美味珍品，直到心头的相思缓解大半，她才满意的松开。
　　墨子幽被这温柔攻势吻得没了脾气，晃了心神，才听得朗寅释笑道，“刚才逗你呢，这才是我想要的奖励。”
　　七公主羞红了脸蛋，气急败坏的拳头砸在某人的身上，“朗寅释，你好烦......！！”
　　她扭头缓了缓心神，这才半羞半恼道。
　　“不是说要去一个特别的地方吗？还不走？”
　　此刻，身后有一抹光晕，在宫道尽头越扩越大，该是查夜的太监打着灯笼路过此处。
　　朗寅释勾起嘴角，不急不慌的牵上墨子幽的手，“跟我来！”
　　两人脚踏夜风，在宫道中无声的狂奔起来。


第68章第六十八章坦诚
　　夜逐渐深了。经过南北两苑，还能看到守夜的小太监窝在门洞下酣睡，在春的夜色里，一切都是那么的静谧，两人小心的绕开了他。
　　越往深处走，越是僻静，除了牵着的那只手是热的，呼吸间尽是带着凉意的空气。
　　墨子幽看了看朗寅释，好奇要去的地方，只是朗寅释一副不愿多说的沉着样子，让她又有些犹豫。
　　“待会儿你就知道了。”像是感应到了她的纠结，朗寅释握紧她的手，说道。
　　穿过了一整个皇宫，终于到了这个神秘的地方。
　　停在一道宫门前，朗寅释推开半掩的门，一声闷响后，宫门缓缓向两侧开去。
　　放眼看去，黑暗的夜空下，是一片樱花林，正开得繁盛。它们被隔绝在无人问津的一角，肆意的绽放生长，玛瑙般的花瓣悠悠飘落，依附上泥土的潮气，宫灯照亮一地落英，宛如寂静的雪。粉色的早樱，洁白的山樱交错而生，烘托了整个迷离的袅娜夜色。
　　墨子幽忍不住走向前去，徜徉在樱花林里，坠落的花瓣，不时落在她的肩头和手心，让她一时不禁沉醉。
　　朗寅释站在她身后，安静的望着她。
　　“特意带人家来看夜樱，怎么却不说话？”忽地察觉了那道视线，墨子幽转身笑问。立在樱花树下，她极是美丽，素衫翩跹，宛如带着仙气，“你可喜欢樱花？”
　　朗寅释一笑，定定看着墨子幽，对花，她从来就没有特别的感觉。
　　“我猜你会喜欢，每年的这个时节，这儿都是整个皇宫里最美的地方。”半晌，她开口说道，只是话外却不知为何有些惆怅。
　　墨子幽转身，从樱花林里出来，这处宫苑装饰的朴素淡雅，疏朗而宜人，连廊宽敞，横跨水面，通往对面的楼阁，一丛高大的芭蕉立于水旁，墨子幽顺势瞧见了匾额，读出了建筑的名字。
　　“逐雨轩”，她念叨着，有些疑惑，“我在地图上见过这个名字，这是西苑的……”
　　“啊，”墨子幽突然想起什么，美眸圆睁，轻声喊道，“西苑，那不是——”
　　她回头求证似的望了朗寅释一眼。
　　朗寅释点了点头，肯定了她“对，是母妃曾经长居的地方。”
　　“……樱花林，也是当年母妃亲手种的。”
　　朗寅释缓缓道，神情淡然而平静。
　　“自她去后，西苑这处便成了宫中的禁地，每次我回宫，都会让小太监留个门，晚上来这里看看。”灯笼亮着，久无人居的逐雨轩仿佛多了些生气。
　　“小时候，我住在北苑，一次嬷嬷带我来见母妃，我走不快，不知不觉就跟丢了。既不认得路，又很害怕，于是沿着宫墙一路哭哭啼啼，怎么找也找不到母妃的住处。”
　　“后来，也不知是哪个宫女撞见了我，把我送回了西苑，刚一进门，便见到这样的场景，樱花开得遍地都是，灯笼明亮，母妃从轩里缓步出来，搂住哭哭啼啼的我，笑问，‘寅儿，你独自走了这么远来看望母妃吗？’”
　　“我本是委屈，差点就‘哇’得一声哭出来，可是听了母妃的话，立时就抿紧嘴，连连点起头，连眼泪都来不及擦。”
　　听着朗寅释的回忆，墨子幽忍不住笑，“那么小，已经学会讨好琳姨了！”
　　“是母妃太善于引导吧？”朗寅释也笑了笑，显得有些无奈。
　　“可是幽儿，我快忘记母妃的样子了，日复一日，她的影像越来越模糊。”她的语气缥缈仿佛没有重量。
　　“十四年前，她死在了大漠沙帮的刀下。鲜血贱在我的脸上，小时候，有好多个夜晚，我感觉自己的脸烧了起来，那些温热的鲜血在灼烧。”
　　“以前每次来这儿时，都会很煎熬。因为母妃的死，一直是我心中的一个伤口，可是今日不一样，有你在，这痛苦似乎减轻了，我心头再没有那种空荡荡的孤寂感。”朗寅释俊逸清秀的脸庞上，褪去了淡淡的愁色，望着墨子幽不无深情道。
　　“我一直想着，在咱们成婚前，要带你来这里看看。母妃那么喜欢你，若是知道我们在一起，母妃一定会很欣慰。”
　　墨子幽心中情绪万千，不知从何说起，只是拉紧她的手，用力捏了捏。
　　“小寅，有我在呢，兴许，就是琳姨派我来到你身边，完成她没有兑现的陪伴。”墨子幽宽慰道，“琳姨的死，一直也是母后与我的心结，她的人生就像这樱花一样，太过美丽，也太过短暂。”
　　“其实，我一直想问，又怕你伤心……十四年前，你们到底遭遇了什么？”
　　——————————————我是揭示过去的分割线———————————————
　　琳妃之死
　　“那一年，母妃执意要去西陵，听外公说，她的身体情况不容乐观，她担心再不去一次西陵，恐将再无机会。父皇在她的百般恳求下，不得已同意放行。”
　　“那一年风多雨多，我们于夏初从京城出发，一走就是好几个月。好不容易到了东承交界，恰逢恶劣气候，道路不通，马车不得不从北方绕行，生生多走了好几百里。时值北方部族受东承挑唆，发生内乱，动荡不安。无奈之下，我们被迫停在边界处。”
　　“也就是在那里，遇见了一伙流寇组成的沙帮。我们长途跋涉，疲惫不堪，将士们也毫无防备，沙帮轻易的杀光了我们的卫兵，把女眷们掳回了大营……那真是混乱不堪的记忆。”
　　“沙帮头领只想留着女眷，留我一个孩子毫无用处，便想杀了我，他对母妃垂涎三尺，母妃便假意奉迎，暂时留得我一命。
　　“当晚，头领临时外出，母妃知道在沙帮大营，多留一天便多一分危险，为了救我，她在贴身侍女的帮助下，设计逃了出来。”
　　“我们在风沙中一路逃亡，却迷失了方向。母妃说，天朗在南方，只要看着群星，即可找到方向。于是我们不眠不休的跑啊跑，生怕一旦大意了，沙帮头领就会追上来。”
　　“但是沙漠实在是太大了，以人力，如何能抗衡？到了第二天下午，我们又渴又饿，困顿非常，我年幼却倔强，执意要自己走，于是把双脚磨得鲜血淋漓，母妃不忍我疼痛，就背着我继续艰难前进。
　　那一晚，我们费尽周折，好不容易找到了一家农户，得以借宿，安稳的睡一觉。母妃联络了那村里的信使帮忙传信，然后才敢休息。我原以为，我们终于逃过了这一劫。
　　只是翌日天未亮，母妃突然把我摇醒，带着我匆匆出门，继续向南方赶路。我的腿实在是太疼了，当时也不懂事，哭着闹着不想走，想着好不容易安全了，为什么还这么仓促？
　　母妃没有解释，她抱着我一路前行，神情比往日里都更为严峻。
　　午时未至，沙帮的马群突然出现在了我们身后，很久以后，我才意识到，那农户住的村子有人告了密，想来是不想得罪沙帮。
　　沙帮骑着马把我们围住，我们总归是没能逃脱。
　　母妃抱着吓得哆嗦的我，与沙帮的马群对峙。
　　她一直在试图与头领交涉，她想尽了一切办法和他们协商，甚至答应了许多耻辱的条件。我当时并不明白为什么她要说这些，只是觉得害怕，害怕得瑟瑟发抖，绝望，痛苦，耻辱，萦绕在我的心头，每一秒都格外的漫长。
　　不知过了多久，身后传来一阵疾驰的马蹄声，带着滚滚烟尘而来，像是地平线的救星一般。
　　母妃抬眼看去，欣慰不已，把我紧紧的抱在怀里。
　　那是我们天朗的边防大军，领军的正是我舅舅洛昀，我们很激动，终于要得救了！。
　　沙帮看清楚来人时，大怒起来，头领下马拿着大刀，把我从母亲怀里拽了出来，挥刀就朝我砍来。母妃也不知是哪来的力气，一把推开了他，紧紧护着我，那头领大怒，挥刀砍向了母妃……溅出的血刺痛了我的眼睛，那鲜血，似乎无论多少年都无法从我心头抹去，无论头领怎么向她拳打脚踢，她都绝不松开我。
　　马蹄声很快靠近，那头领知道得罪不起，出了气，就带着沙帮匆匆溜走。
　　我坐在浑身是血的母妃旁边，眼泪流到快没有知觉，只觉得天昏地暗。等到来人上前呼唤我们时，母妃已是奄奄一息，她勉力看了那人一眼，才放下心，撑着最后一口气，跟我说。
　　“寅儿不哭，母妃的心一直在大漠，如今，不过是归去罢了。”
　　说罢，她用尽全部力气，朝天边看了一眼……就去了。
　　前来救我们的舅舅冲上前来，抱着母妃，擦拭着她带血的脸，悲痛欲绝，涕泪交加。
　　有很多事情，我长大后才明白。
　　比如说，母妃看得其实不是天边，而是西陵所在的方向，她想看的，其实是明皇后。又比如说，舅舅为什么对母妃之死悲痛欲绝，因为他对母妃，一直都有不敢说明的情感，生生看着自己最爱的人成为天朗的皇妃，又生生看着她死去。
　　父皇得知母妃遭遇不测，非常痛心，三个月没有上朝，我回到京城时，他一眼都不想见我，便让我出宫和外公一起生活。
　　我能理解他，只因我也认为母妃是因我而死，如果不是年幼的我拖累着母妃，也许母妃就能成功逃脱，就能活下去！母妃是为了救我而死的！
　　我自被舅舅救回，就跟着他习武，只要跟武功有关，就什么都学。有时候很辛苦，但我心中有一口气，渴望变得强大，所以再难都克服了。
　　因为每次一闭上眼睛，就想起那日，想起母妃，想起她对我说的话，想起自己的弱小和无助，竟连自己最亲的人都保护不了，这种无力化成了一种愤怒，多年来，成为了我心中唯一的念头。
　　过了五年，我听臣子向父皇建议送皇子去边疆锻炼，就主动申请去了边疆，入了军队，因为那时我知道，光有一手拳脚功夫，是不能平定社会的，沙帮之所以如此肆无忌惮，是因为朝廷止不了战火，老百姓民不聊生，很多人就成了匪。朝廷不管百姓死活，却对沙帮睁一只眼闭一只眼，沙帮才会害了我母妃。
　　我发誓要让天朗的边境安定下来，让百姓们不再失去他们的爱人，所以才参军打仗。驻守边疆这些年，从来没觉得那儿荒凉，因为母妃就被埋葬在大漠，每一粒沙尘，每一丝朔风，都有母妃的气息。这些年来，我从来没有忘记，为什么要当一个将军。
　　若是没有遇见你，可能我会一心一意辅佐三哥登上皇位，在漫无目的中度过这一生。
　　可是幽儿，我是幸运的，在我们打败东承宋喻军队的那一瞬间，也许我们就注定会相遇，也许我的命运，就在那一刻改变了。
　　母妃她……没有我这么好的命运，她愿意用半年的时间，翻过高原，踏过河流，横跨几千里，只为了见明姨一眼，只可惜，她没有来得及见到，便心有遗憾的去了。
　　她不能和心爱的一起终老，这是她一生孤独，这是她最大的不幸。
　　可我们不一样，我们有机会相知、相遇、相爱。
　　幽儿，我知你是明姨的女儿时，其实很高兴。这就像天意一样，如果母妃在天有灵，也许她也会再无遗憾了吧？
　　墨子幽望着朗寅释沉敛的眸子，看着他眼中深藏的还没有消散殆尽的痛楚，不由温柔的握住了他的手。她一直知道朗寅释镇定自若，处事有度，似乎什么事情都难不倒他，她也曾为他的才智所惊叹，却不知他背负这么重的使命，承受过这般隐秘的伤痛。
　　“小寅，我答应你，未来的路我们一起走，不管发生什么，我们永远在一起，不离不弃！”
　　在夜风里，朗寅释舒眉一笑，将墨子幽紧紧拥入怀中，感受她柔软温暖的躯体熨帖着自己的怀抱。
　　“我知道。但是幽儿，答应我，无论以后我在哪里，永远不要疑虑我对你的爱，不管未来发生什么，我对你的爱矢志不渝！”
　　作者有话要说：
　　五一节放假必须更新！
　　琳妃之死是埋了好久一根线，为了剧情完整必须要写，但是怎么切进来想了好久。改了三四遍，这才发掉。
　　各位劳模五一节快乐哈！


第69章第六十九章大婚（
　　一眨眼，朗寅释已经代理监国三月有余，这三个月里，虽然各处矛盾有所缓解，但越往深处去越是举步维艰。
　　朗寅释对天朗的国情逐渐有更深的认知，从而也产生了更多的忧虑。好在大婚当前，让他得以暂时放下公务，有所喘歇。
　　为了这次大婚，天朗筹备起了近十年来最高规格的婚典。
　　两国联姻空前隆重，大婚对象又极可能是未来的储君，筹备工作让整个宫廷煞费苦心，牵头的礼部、户部、内务部等为了讨好摄政王，一切用度十足铺张奢靡。
　　连续几个月，各地都在向京城运送物资，城门口登记的各类车马、物料、人员，足足有厚厚一叠册子。奇玩珍品、摆设家具从库房里一路堆到门外……全天下最好的东西，尽汇于此，忙着清点的太监们急得是焦头烂额。
　　朝廷上，大臣们争议着婚事的各项安排和用度。有人认为要拿出天朗半年的税收来举办此次婚事，有的则认为，应当集众人之力，在整个京城最好的地段，为西陵公主建造一座景色优美的盛世府邸。
　　朗寅释一一否决，旁人不知道，他却明白，天朗正宛如一个皲裂的瓷器，看似风光依旧，实则一触即破，大兴土木只会加快国家的衰落，天朗国已无法再承受大的震荡。
　　尽管他一再要求为朝政减负，节省一切不必要的开支，这些提议似乎完全没有影响大婚的盛况空前。
　　在万众瞩目和翘首以待中，这场举世难得的大婚终于来临。
　　大婚前日，连西陵的明皇后都不辞辛苦从西陵赶来，顺利抵达天朗京城，她带着六皇子墨子献，在礼宾阁见到了女儿。
　　闻讯而来的墨子幽惊喜非常，一见面就扑入了母后的怀里。
　　“女儿还当母后不来了呢，心中甚是挂念介怀。”墨子幽眼中含笑，撒娇道。
　　“那怎么成，母后就你一个女儿，谁的婚礼不去，你的都得去呀！”墨子献见了妹妹甚是欢喜，在一旁笑嘻嘻的看热闹。
　　明晴皇后一路风尘仆仆还带着些疲惫，笑容却满是喜悦。
　　“你父皇说什么都想来，还在家里闹脾气。可是西陵怎么能没了君主？只得叫你大哥留下陪他。”
　　“他说若是日后有机会，让你们回西陵再办一次婚典，了却他心头这个遗憾。”坐在礼宾阁后花园的亭子里，明晴抚着女儿的脸庞笑道。
　　“那有何难，不过是个仪式罢了，女儿保证让父皇见见我们西陵的驸马！”墨子幽顽皮一笑，不以为意道。
　　明晴闻言也笑，看着女儿明艳的脸庞，似乎只是短短一两年间，她的小女儿就长大了，出落成这般典雅大方的模样，也有了自己心爱的人。
　　抬起头望着天朗宫廷的天空，明晴笑得既欣慰又忧愁，琳儿，这片天空，是你多少次仰望过的呢？我如今终于来到你生活的地方，如果你也有知，一定要保佑她们幸福安然，实现我们当初的约定，好吗？
　　后花园的风轻轻吹起明晴皇后的衣摆，仿佛无声的应答。
　　按礼制要求，大婚前几日，朗寅释要去宗族祠静守参拜，在一群人的拉拉扯扯中，他浑浑噩噩的忙完祭祖，多一步不行，少一步也不行，只觉这个婚礼哪里是祝福，简直是一场折磨。
　　好不容易熬到了婚典前一夜，讲解流程的使官终于退下，他才疲惫不堪的躺在床上，累得头脑昏沉，却怎么也睡不着，一想到明日便是婚典，忙了几个月，就为了这一天，怎么能轻易的入眠呢？
　　干脆勉力提起精神，天不亮就从王府出发，去西山采了一根最新鲜的连理枝，想着送给墨子幽做礼物好了。回府时天空刚亮，朗雷锦、兰溢泽已带着马队守在门前，等待他动身前往皇宫。
　　婚典在乾元殿举行，红毯从凤起殿铺起，一路铺到了西陵公主会走的每个角落。
　　本该是安排在紫宸殿，出于对紫宸殿前两任新人的顾虑，他特意要求更改到了乾元殿，以取吉利避讳之意。
　　差人将这支新鲜的枝条带去凤起殿接亲，他便回了宫中住处更衣，先行前往乾元殿等候。
　　少倾，吉时将至，众人如流水般陆陆续续来到乾元殿外。
　　侍女们手捧花篮，在红毯上洒满了花瓣。百官在列，卫兵再侧。
　　朗沐威身着明黄龙袍，在钱澍的搀扶下缓缓登堂，坐上乾元殿的宝座，显现出难得的容光焕发。他身旁的明晴皇后妆容端庄，在墨子献的陪伴下，神态平和，气质优雅，即便已经不再年轻，也依旧是绝世佳人的风范。再往后，是一众皇宫贵族如水般一字排开。
　　朗寅释一身绣金线四爪龙纹大红袍，头顶花丝镶嵌，珠玉满缀的龙凤婚冠，腰间配着和田籽玉挂坠，足登刺绣祥云大靴，气势凛然的立在大殿门外。
　　眉清目秀，乌发雪肤，幽深的眉眼宛如星空，分明的棱唇饱满温润，端的是俊美无俦，风度无双。
　　只是此刻，烨王多少有些忐忑不安的等待着，双手在衣袖里不停的握了又松，松了又握。也不知等了多久，只见日晷的阴影偏移了分毫，听得司礼的太监一声令报：“吉时已到——迎新人！”
　　号角依次吹响，角楼上的大鼓隆隆响起，一道道竖起的灯笼旗帜极是喜庆。
　　远处的宫门，出现了一辆用翟羽装饰的轿子，被侍从抬着，缓缓往前。
　　朗寅释的心砰砰直跳起来，吹起的号角，响彻的乐声，他都充耳不闻，眼前只有那在喜娘搀扶下，下了轿子，沿着红毯一步步走上大殿的人。那人凤冠霞帔，好似步步生莲，在一众侍女的搀扶下，缓步拾级而上。是太慢了些，好像又太快了。
　　被千百人注视着，在这青空下，迎娶自己心爱的人，是多么幸福的事情！为了等这一天，再多的苦累，仿佛都是值得的！
　　朗寅释只觉心潮澎湃，目不转睛的望着那走近的人，见不到她的面容，却能猜测她面纱下的神情。
　　“殿下。”负责嬷嬷见朗寅释恍如出了神，不由提醒道。
　　不知何时，人已经到了面前。
　　“喔，”朗寅释恍然，他低头一笑，牵起花球，与墨子幽离得更近一步。突然听得面纱里传来一声低低的笑，“傻。”
　　朗寅释也笑，紧绷的神经突然就松弛了，是了，可不是傻，自从相恋以来，他就没有清醒过。
　　牵着墨子幽，一步步迈入乾元殿。
　　今日的乾元殿比往日都更为宽敞，金碧辉煌的大殿里，布置的熠熠生辉，红色的帷幔挂得到处都是，高台上被雕花栅栏隔开，正是新人拜天地的地方。
　　台下则是酒席之处，只有近臣才有资格入殿与皇家共享婚宴。
　　婚典的仪式继续着。
　　……
　　……
　　“一叩首，拜天地——”
　　“礼毕，兴！”
　　“二叩首，拜先祖——”
　　“礼毕，兴！”
　　……
　　……
　　“新人对拜，礼——成——！”
　　每一个俯身下拜，都像一次确认，确认着眼前人即将成为自己的王妃，确认着她是这辈子都能执手到老的人，对拜之时，朗寅释感觉自己的心被幸福填满，就快要溢出来似的。
　　抬眼看去，宝座上，朗沐威疲倦的虎目中有着久违的喜悦，扭头与明晴皇后说着什么，明皇后低垂着脸颊笑，看向这儿的眼神也满是欣慰。围观的众人眼里都是喜色，亮得刺眼，让人不敢相信自己就是局中人。
　　“殿下，现在可以牵公主的手啦。”旁边嬷嬷提醒着，“好！”
　　朗寅释只觉整晚都晕晕沉沉的，宛如做梦一般，她伸手够向墨子幽垂下的衣袖，在袖口里遇上墨子幽正欲抬起的纤指，指尖相碰，分明感受到彼此的震颤，虽然捕捉不了对方的视线，但这种悸动已足以让彼此明了心情，两人一时心头涌起一阵不可言说的滋味。
　　朗寅释缠住她的指尖，握了上去。
　　墨子幽的手竟然有些许冰凉，纤细骨感的指节握在手掌中，有种易碎的错觉，让她既不敢用力，又不忍松开，直握到手心都出了汗。
　　墨子幽看不见前方的一切，只能感受着那人的手心，从而感知那人的一举一动。
　　“婚宴开始！”
　　宴会的开始，让大婚典礼进入到最为热闹的环节，众宾客从观礼者，成为了这场婚宴的半个主人，大家开始尽情畅饮酒水，尽情享乐，乾元殿顿时充溢着觥筹交错声，成了嘈杂的一片海。
　　”送新人回宫！”太监公公一声令下，侍女鱼贯而出，牵引着她们往凤起殿而去。
　　踏上那步辇车，又下了步撵车，出了宫门，又进了宫门。
　　直待两人走了许久，终于在凤起殿的内殿坐下，这才松了口气。
　　憋了一整天，他们有好多话想说，可是未待两人说上什么，便有小公公通报，请朗寅释去乾元殿喝酒，“各路贵戚、大臣们，还等着王爷您去敬酒呢！”小公公委婉道。
　　知道这是逃避不了的，朗寅释恋恋不舍的起身，有几分歉意的握了握墨子幽的手，“我去去就回。”
　　“你去吧。”墨子幽拽了拽朗寅释的袖子，格外温柔道，她微微一笑。“我又不会跑了，就在这儿等你回来。”
　　作者有话要说：
　　我不知道自己在写什么，我写了一整天……
　　回头再改。第七十章必须要结婚。


第70章第七十章大婚（中
　　作者有话要说：
　　【捉虫】近期严打，还好作者君X冷淡，一路清水到现在(￣◇￣;)　　乾元殿灯火通明，亮如白昼。难得众人集会，侍女、侍从成群出入，服侍着不同身份的大臣、贵胄及其家眷，卫兵把手森严，偌大无比的灯笼挂在大殿前，一排橘红的宫灯点亮通往各个地方。
　　大殿内的高台上，歌姬在器乐的伴奏下，唱着欢快的曲调，舞姬衣着清凉，婀娜多姿的舞动着，时不时一个跳跃，飞扬起如云的水袖。大殿外，则更是热闹，进不了大殿的宾客们，把乾元殿前的广场坐得水泄不通，为了方便他们娱乐，筹备部门还特意搭起了戏台，请了戏班子，入了夜的景象更为壮观。
　　“恭喜烨王！贺喜烨王！”
　　“恭祝百年好合，长长久久！”
　　给大家敬酒，免不了受到一些祝福。朗寅释在朗雷锦的陪伴下，一桌桌跟大臣、贵戚们喝酒，转完两轮，已是有些微醺。她一直在控制着酒量，尽可能漏些、撒些，最后又不得不在老八朗雷锦的掩护下，偷偷把酒换成了水。
　　“哎，大家可以了，要给七哥留点意识，回去陪陪七公主啊。”朗雷锦帮忙拦着来劝酒的人，“七公主可是金枝玉叶，总不能让人家等着吧？怠慢了七公主，你们哪个担得起责任？”
　　朗寅释松了口气，对朗雷锦的帮助感激不已。
　　此刻，乾元殿的众人都尽兴宴饮，很是热闹，可想到墨子幽一个人在凤起殿等候，怕是冷清，朗寅释就无心流连酒局，只想尽快脱身。
　　重臣、贵族们纷纷起哄的笑了起来，“王爷这心思，怕是都在这洞房花烛夜上头呢，哪还有心思陪我们这些糙汉子喝酒呀！”
　　话虽如此，他们都收敛了三分，在新婚夜灌醉新郎虽然是个传统，但灌醉七公主的新郎的，可得有十足的胆量。
　　“诸位大人，多谢体谅，那寅释先行告辞，各位尽兴！”
　　朗寅释正打算开溜。
　　“慢着，”九皇子从一边走来，促狭的笑了笑，“七哥怎么喝这点就走，大家都是在为谁庆祝？怎么能少了主角？今儿大婚，七哥多喝两杯也无妨，七公主会体谅的，没准，还能给洞房助助兴呢。”朗苏烈说着，露出邪气的笑容。“来人，上酒！”
　　“是啊是啊，”喝得面红耳赤的大臣们附和道。
　　如此推脱不下，朗寅释不得不又陪着喝了一轮。
　　酒过半巡，大殿里已是歪七倒八，朗寅释终于找到机会抽身。
　　想起墨子幽该是等着急了，她拎着大红喜袍的下摆，一路在宫中小跑，猛不丁撞上一群从御膳房过来的小太监们。小太监们拎着食盒，沿着墙边站了一排。
　　“哎哟，对不起王爷，是小的瞎了眼……”一个小公公慌里慌张的抱着食盒，给朗寅释连连道歉，就差磕头了。
　　“无妨。”朗寅释拍了拍衣襟，瞧见他手里的食盒开了半边儿，装得是些糕点，黄的、赤的都有。
　　“都是些什么糕点？”宫道上灯火通明，朗寅释驻步问道。
　　“这是桂花绿豆糕，这是酥皮千层饼，这是马蹄糕……都是要送去乾元殿的。”小太监一一解释。
　　糕点都雕刻成了花瓣的形状，摆盘很是精致。
　　朗寅释看了看，提过小太监手中的食盒，“这一盒就给我吧，你们去吧。”朗寅释说道。
　　不等小太监回应，他已是转身往凤起殿而去。
　　小太监们愣了愣，面面相觑，“乾元殿不是这个方向……”
　　诶，这大婚上，怎么新郎官先溜了？
　　一路健步如飞，终于到了凤起殿外的路口，隐约能看到正殿里的灯火。
　　朗寅释刚舒了口气，“小释”，突然身后传来一声，让他一愣。
　　回头望去，黑暗浮现出一张脸来，正是朗康辙。
　　这个点见到朗康辙似乎并不意外，但似乎又有点不合时宜，总归哪里怪怪的。
　　两人面对面而立，一时不知道该说些什么
　　自朗康辙被削爵后，他们已有数月未见，朗康辙闭门不出，他被升为摄政王，其中的关系多少有点尴尬，更何况，今夜她正要迎娶的，也是朗康辙最爱的女人。
　　未等朗寅释作出反应，朗康辙便打断了他的思考。
　　“小释，三哥有话要跟你说。”
　　朗康辙似乎早已有准备，沉声道。
　　天朗宫廷内湖岸边
　　内湖在皇宫的南边，每年端阳节时，内湖上都会举办龙舟赛。晚上没什么人来，沿岸很是安静。
　　两人迎着水面而立，湖中小岛上是茂密的树丛，在水中倒影，一波波是银光招摇。
　　朗康辙：“你应该知道我今天来找你要说什么。”
　　“说实话，我不清楚。”
　　朗寅释坦白道，她并不愿猜想朗康辙的心思。
　　“呵，你岂会不知？今天墨儿大婚，我怎么能不来看一看？”朗康辙轻描淡写一笑。
　　“你——去见了她？”听闻他言下之意，朗寅释心头有些怒意涌上来。大婚当晚，自己的新娘就被别人骚扰，凭谁都会有种气急败坏的感觉。
　　“是。我去见了她。”朗康辙回答，毫无顾忌的望向朗寅释，“没经过摄政王的同意，是我不好。不过有些事情，我必须要跟墨儿说明。”
　　话虽如此，朗康辙脸上丝毫没有道歉的意味。
　　朗寅释皱起眉头，“你都说了些什么？”
　　“你说呢？”朗康辙笑道。“为了避免某些误会，有些事情不得不挑明啊……好在墨儿是个识大体的姑娘，她纵使再愤慨，也不会声张，所以你大可放心，你依然可以伪装着身份高枕无忧。”
　　“你！”明了朗康辙的所指，朗寅释惊愕之余，心中火起。看见朗寅释有些愤怒的眼神，朗康辙忍不住嘲讽。
　　“怎么？着急了？”朗康辙绕着朗寅释走了两圈，上下打量着她。
　　“奇怪，你这么在意墨儿，难不成你对墨儿有什么非分之想？”朗康辙说着，眼中因疑虑而变得阴晴不明。“也不知道父皇为什么要赐这么一门荒唐的婚事，生怕天下人不知道你是女儿身似的。”
　　朗寅释忍耐着，沉默不语。
　　“对了，说来，咱们家也是有这种血脉的。母妃不就是一个有违天伦之人吗，为了西陵的明姨，连好日子都不愿意过了，非要去送死……小释，呵呵，你不会想步母妃的后尘吧？我的好、妹、妹？”
　　朗寅释只觉额上的青筋跳了又跳，一口气上到胸口，许久又逐渐缓下，她敛了眉眼，压制住内心的冲动。
　　“三哥突然来访，是想试探我，还是要挖苦我？身为女子，什么能做什么不能做，你不是比我更清楚么？！”
　　“好！既如此，我就把话挑明了。”见朗寅释毫不客气，朗康辙也不再兜圈子。
　　“如今你和墨儿是名义上的夫妻，你如何积累自己的势力，我不管，但有一点——不要触及我的底线！——墨儿，你断然不可有分毫染指，也绝不可对她有任何念想！否则，别怪三哥翻脸无情！”朗康辙眯着眼睛沉声道，言语里是赤、裸裸的威胁。
　　“任何人，但凡触碰我朗康辙的底线，我都会让他痛不欲生！”
　　朗寅释的脸色很难看，两人间的氛围一时如坠冰点。
　　“呵。”半晌，朗寅释轻笑了一声。
　　“三哥好像在威胁我？”
　　看向朗康辙，她目光如炬，仿佛洞明一切，不急不慌道。
　　“三哥认识七公主也很久了，怎的对她连这点自信都没有？”
　　“七公主的心，要交给谁是她的选择，此事任何人都无法勉强。三哥如今是想问我要一个什么保证？”
　　“三哥不如直说，你想听什么答案，我便说什么答案，好叫你听了放心！”
　　朗寅释脸色平静到甚至有些冷淡，她语气冷硬的把话撂给朗康辙。
　　“你——！！”
　　月光下，只见朗康辙的脸苍白一片，从青到白，又从白到青。他怎么忘了，这家伙虽然沉默寡言，却从来都是个硬茬子。
　　“哈，哈哈哈……好！好啊小释，你果然是长大了，不一般，不一般！”朗康辙大笑起来，眼神却是锐利得令人发慌，一种森然在他的瞳孔中放大。
　　大笑一番后，朗康辙先行缓了语气，仿佛刚才的火、药味已然忘却，“你我毕竟是亲兄妹，打断骨头连着筋，闹得不开心着实没必要。”
　　“今日三哥来，不是想为难你，而是有求于你。”朗康辙缓和了语气，“凭你现在的身份，照顾好墨儿不难，你不会做不到吧，小释？”
　　朗寅释冷哼一声，权做应答。
　　“那好，三哥就当你默认，放下这颗心了。”朗康辙点头而笑，“小释啊小释，”他沿着湖岸走了一段，转身背对着水面，在月光下，整个身影宛如披上了一层锋利的银边。
　　“世间万物皆有道。”朗康辙悠悠道，言语里似乎有几分诚恳的温度。
　　“人活在世上，有些东西是你的，有些东西不是你的。是你的，跑不了，不是你的，纵使占据着也会失去。”
　　“这个天朗，就要变天了，有些事情不是你能掌控的，三哥劝你一句，到了无能为力的时候，记得到三哥身边来。不管怎么说，你永远是我的亲妹妹。”
　　……
　　平静的湖水波光粼粼，映照着两人瘦长而冰冷的身影。
　　凤起殿内殿
　　布置温馨的寝殿里，红烛高悬，烛影掩映在金丝帷幔上，放大成明明灭灭的光斑。茶几上摆着一柄镶了宝石的如意称杆，旁边洒满了红枣、花生、桂圆和莲子。
　　“怎么还不回来？这都过了一个时辰。”端正坐在婚床前的墨子幽，终于忍不住扯下红盖头。她晃了晃脑袋，感觉沉重的凤冠快把脖子都压断了，忙碌了一整天，连肚子也饿得咕咕直叫。
　　揉着发酸的肩颈，墨子幽吩咐道。
　　“青芜，你去看看乾元殿进行到哪一步了，若是有人来，记得通知。我好把这盖头再给盖上。”墨子幽调皮的眨了眨眼睛，她可不想真的规规矩矩在这里坐上好几个时辰，那岂不是得浑身酸疼？
　　反正没人看见，不如自在些好。反正小寅也不是那种墨守成规的人。
　　“好的，主子。”自家主子，真是什么时候都不爱这些规矩。青芜捂嘴笑，一边应着退了出去。
　　青芜甫一离开，墨子幽便在屋中随意走动起来，见茶几上摆着“枣生桂子”，她不由神情微妙，啼笑皆非的挑了挑眉。
　　不一会儿，一阵轻微的敲门声响起。
　　“咦，青芜这么快就回来了？”墨子幽好奇，走过通廊，打开殿门，“那边怎么样了……”
　　话音未落，只见墨子幽美眸圆睁，无比诧异道，“怎么是你？”
　　大殿外，朗康辙一袭玄色衣衫立着，英挺俊朗的脸庞上，是颇有几分凝重而失意的神色。


第71章第七十一章大婚（
　　作者有话要说：
　　【捉虫】
　　presentation延期到下礼拜了，努力更文，感觉好感人。
　　凤起殿，挂满了大红花球，抬眼看去都是喜字。
　　朗康辙望着一身红妆的墨子幽，感觉如梦似幻。
　　樱唇涂朱，峨眉如烟，脸颊略施粉黛，比梅多一分妖娆，比桃又多一分典雅。明眸湛湛而含情，顾盼流转间皆是光彩，殷红的礼服衬得她肤若凝脂，气质清冽如仙，层叠铺设的裙摆，勾勒出她完美的身形，束起的发髻令她褪了一丝青涩，明艳更甚往昔，墨子幽美得令朗康辙心醉神迷。
　　只是此刻，墨子幽的眼中满是惊讶。
　　朗康辙收起痴怔，快步迈进屋子，眼中闪烁着难以言说的情绪，看着这布置的极为喜庆的凤起殿，他突然有了片刻的失意。
　　“这里布置的很漂亮，只有凤起殿这种规格，才能衬得上你……”朗康辙语气闷闷的说道，“墨儿，我知道此刻来可能不太恰当，但我……实在是忍受不住！”
　　朗康辙的脸上流露出挣扎和不甘，他转身，高挺的鼻梁下，一双沉郁的眼睛饱含深情和落寞。
　　“你可知，我曾在梦里多少次幻想过这天吗？幻想你我大喜的日子，你穿着大红喜服向我走来，是那么的美！可是，这天真的到了，你嫁得却不是我，而是小释！小释——我最熟悉不过的人！”朗康辙情绪激烈，仿佛有满心委屈，无处倾吐。
　　有那么一瞬间，墨子幽完全不知所措，朗康辙突然闯入凤起殿，仿佛遗忘了很久的人突然出现，她一时不知该回应些什么。
　　朗康辙说着，急急向她走来，“你叫我怎能释怀，墨儿？你叫我怎么眼睁睁看着你大婚？我心里如何不难过？”他冲动的上前想拉住她，墨子幽不禁退后一步。
　　“且慢！你我身份毕竟特殊，今日大婚人多眼杂，万不可过分亲昵。如此，对你我都好。”墨子幽已是冷静下来，她眉头微蹙，淡淡道。
　　朗康辙停住，一腔热情顿时熄灭，不由气恨，“墨儿，这个时候你还在乎这些？！嫁给小释，而不是嫁给我，你一点怨言都没有吗？我们的情分，你都忘了？”朗康辙连番问道。
　　墨子幽如鲠在喉，秀眉皱起宛如一座小丘，怎么抚也抚不平似的。
　　“……我没有忘，现在不是说这些的时候……”她朝着半开的门外望了一眼，见无人归来，便认真朝朗康辙劝道，“皇上既然已将我赐婚给烨王，如今我便是她明媒正娶的王妃，此事已然天下尽知，记入了天朗的历代族谱，天意如此，你又何需再挣扎？”
　　“天意？哈哈哈，天意？？”朗康辙退开两步，放声大笑，“我朗康辙的字典里，从来没有天意这几个字！你可知，小释其实是个女子！即便如此，你也不计较分毫，你还愿意嫁给她为妻，一旦为天下所知，受尽全天下的嘲笑吗？！”
　　朗康辙的话宛如晴天霹雳，突然炸响在耳边。
　　墨子幽心中大惊，她曾怀疑过朗康辙知道朗寅释身份，但亲耳听到朗康辙说出口时，还是感觉到一阵凉意扑面而来，让人不寒而栗。
　　她张了张嘴，没有说话，只感觉到自己的胸口剧烈起伏着。
　　“怎么了？墨儿，你可是在难过？”
　　朗康辙紧盯着她，不放过她一丝细微的神色，“难道你为小释而难过？你是不是喜欢她？你告诉我！”朗康辙步步紧逼，有力的双手捏得墨子幽的肩膀生疼，他发了狠的眸子似乎要逼问出一切。
　　墨子幽连连后退，受他钳制动弹不得，银牙咬了又咬，她很想此刻就说出一切，停止这场质问，但是，她不得不犹豫，权衡……
　　“你快告诉我！”朗康辙因等待而焦躁起来，咆哮道。
　　长袖遮掩下，墨子幽的手握成了拳头，终是忍无可忍。
　　“放手！你疯了吗，朗康辙？！”墨子幽甩开他坚硬如铁的手，恼火不已。“他是不是男子和我有什么关系？不过是名义上的夫妻罢了，我没有喜欢上她，也不可能喜欢！”
　　此话一出，朗康辙瞬间冷静了下来，仿佛吃了颗定心丸，他眼中的狂躁猛然消散。
　　墨子幽：“你问够了没有？她是女子岂不是更好，更不会有辱本宫的名节！你能不能清醒一点，别再疑心重重了？”
　　墨子幽心头的烦躁伴随这席话统统宣泄而出，她的脸色沉了下来，语气也变得冷若冰霜。
　　“你走吧。青芜马上就要回来了。”墨子幽冷淡道，“我不想有人看到你在这儿。”
　　她甩开喜服的衣袖，径自走到屋子的一角，不愿再看他一眼。
　　被墨子幽难得一见的愤怒所惊，朗康辙自知行事越了界，有两分懊悔和难堪。以墨子幽的脾性，必定不能忍受自己的冒犯，他不由软了下来，想上前说几句示好的话。
　　“墨儿，我错……”朗康辙吞吞吐吐着。
　　“别说了！”墨子幽打断道，“有什么话，以后再说吧。”她闭上了眼睛，一句话也不想再听。
　　朗康辙见她态度坚决，丝毫没有商量余地，恨恨的啐了声，闷头出了凤起殿。
　　送走朗康辙，墨子幽深深叹了口气，一张清丽的脸庞上写满了疲惫。
　　“真不知道，要纠缠到什么时候。”她喃喃自语道。
　　“本宫，怎会沦落到如此境地？”墨子幽长叹一声。她怎会知道，遇见朗寅释后，接受朗康辙就变成了一件完全无法容忍的事情，光是应付他，都要耗尽所有的力气。
　　被朗康辙一打岔，这洞房花烛夜便仿佛变了味，喜庆的婚殿里少了些轻松，多了分沉闷。
　　一整日未进食，本已饥肠辘辘，由着心情不好，看见一桌子鱼肉也嫌腻味。
　　墨子幽走近桌边，执起酒壶，给自己斟了一杯。
　　陈酿的“女儿红”在杯中清清透透的晃荡着，墨子幽举杯一饮而下，好似如此能驱走烦闷似的。
　　……也不知，本宫迟迟不切断这条线，到底是对是错？
　　只是，又委屈了小寅。她望着杯中的酒，心中有些愁。
　　朗寅释回来的时候，已经很迟了，整个凤起殿都很安静，笼罩在一种平和而幸福的光晕中。
　　她在喜娘的授意下，轻轻推开大殿的门。
　　穿门而入的风引得烛火微摇，灯火辉煌的内殿里，一桌佳肴摆在眼前，纹丝未动。让青芜去热了手中食盒，朗寅释侧身从长廊经过，打开那屏风后的纱帘，便见墨子幽正半倚在镶着龙凤纹的榻前，提着一柄银壶美酒，脸颊微红，眼神缱绻。
　　心上人的容颜如水中月，荡漾在眼前，令人久久不忍移目。
　　盖头早不知去了哪里，只见那粉腮娇俏如桃花，脖颈白皙如玉魄，唇瓣因沾了酒，而显得粉润光泽，华丽的凤冠微垂，严整的大红喜服层叠繁复，反倒看着觉得约束。
　　“小寅？你回来了？”墨子幽闻声抬起头，眼眸含笑，醉意盎然。
　　带着一份迷蒙，比平日里还多了两分楚楚可怜。
　　朗寅释忍不住心头一软。
　　虽说她自觉有些疲惫，但墨子幽显然是更辛苦的，光头饰就重好多斤，容纳了各国工匠高超的工艺，长发盘起以凤蝶戏花鎏金银簪固定，凤冠上，金丝堆累的龙纹，羽毛点翠的凤纹，明艳靓丽，相互呼应，装饰着南海珍珠。
　　烧蓝耳坠颇有质感，垂在耳畔。胸前的项链，是西陵传统风格的如意锁，镶嵌着瓷度最好的绿松石，腰间挂着累丝金葫芦香熏球。
　　只是此时这一切华贵的饰品，都更衬托出墨子幽的疲惫和单薄，仿佛绝美而易碎一般。
　　朗寅释走近，有些心疼的将她扶起来，闻见她身上浓郁的酒气，既无奈又好笑。
　　“怎的喝这么多酒？我去陪酒都没醉，你倒好，这就把自己给灌醉了。”朗寅释温柔道。
　　墨子幽歪着脑袋，亲昵的靠上她的肩膀，笑着。“怎么，只许你喝，不许我喝？”
　　“呵。”朗寅释伸手想帮她将凤冠取下，“等一下……”六七分醉的墨子幽拦住她。
　　“你先看看我……”墨子幽孩子气似的撒娇道，揽着朗寅释的脑袋，确保朗寅释的目光对上自己的目光了，她才笑道。
　　“小寅，我美吗？”
　　朗寅释忍不住笑，若是没醉，恐怕要美得她心旌意动，只是醉了，便成了一只小狐狸，多了分顽皮的可爱，少了分妩媚的魅惑。
　　“我不美吗？”见她不答话，墨子幽撇下了嘴，满脸的难过。
　　朗寅释一双幽深的眸子映着眼前的墨子幽，完完全全迎接着眼前的人儿。这般亲密的靠近，又是这般亲密的夜晚，墨子幽给了她一种触及心弦的悸动，让她升起一丝贪心，恨不得立马就将这人据为己有。
　　“美。特别美。”朗寅释回答。
　　“那你，怎么不为我心动？”墨子幽突然露出勾魂摄魄的一笑，眼中是挑明了的勾引。
　　朗寅释的眼眸逐渐深沉，宛如一个漩涡，开始不断吞噬她的其他意念。“那你想要我，怎么个心动法？”说着，她经不起诱惑，凑上前去，轻轻的在她嘴角一吻，流连在她的唇畔。“谁说我不心动？我心动得要命。”
　　墨子幽揽着她的脖子，顺从的迎合上她的唇，两人一时沉浸在甜蜜的唇齿交缠中，许是这是大婚之夜，做什么都是合理的，从唇瓣的贴合，又进一步，翘起对方的贝齿，捕捉起对方的小舌，感受着彼此小舌的追逐与嬉戏，逐渐唇齿生津，呼吸间尽是彼此的气息。
　　纵使两人相识已久，这种浓情蜜意的时刻也屈指可数，十足令人意犹未尽。
　　此时，青芜在外边敲响了门，“王爷，糕点都热好了。”
　　想起墨子幽怕是还空着肚子，朗寅释不得不停止这场激烈的吻，任微微有些喘息的墨子幽贴在她怀里，“饿了一整天，去吃些点心吧。”
　　墨子幽倒是真的饿了，乖巧的点了点头。
　　走过长廊，在外头的桌边坐下，御膳房的糕点很是精致可口，甜丝丝的颇为软糯。
　　墨子幽吃着点心，突然停住，转向朗寅释。
　　“小寅，我有话要问你。”
　　见朗寅释看过来，她有些迟疑，但却像下定决心非问不可似的。
　　“我想问你……那日，朗康辙大婚，在紫宸殿外，你是不是看见我和他了？”墨子幽说着，有些许窘迫，不敢抬眼看她，只是玩着手中的银签子。
　　朗寅释托着腮看她吃点心，闻言微怔，想起那日的景象，忍不住皱了皱眉。
　　“……嗯。”
　　半晌，她淡淡的应了声。
　　果然。墨子幽心中无奈的叹了口气。朗寅释怕是把朗康辙吻她看得一清二楚，八成也误会了。
　　“难怪你当时会跟我赌气，若不是兰溪提起，我猛然发觉，恐怕现在还误会你脾气古怪呢。”墨子幽明了道，她有几分歉意的拉了拉朗寅释的衣袖。“小寅，你是不是从那时候起，就很介意我和朗康辙的事情？”墨子幽问得认真。
　　朗寅释不置可否。
　　“倒确实是生了几天气。”朗寅释笑道，现在回想，只觉得傻。
　　墨子幽咬了咬唇，犹豫了片刻。
　　“其实，今天你回来前，朗康辙来过。”她像是下了决心，坦白道。
　　“嗯。”
　　“小寅，他来找我，你会不会不开心？”墨子幽小心的问着，低着头拿签子戳糕点。“......我跟他之间，没有什么的。”
　　“我知道。”
　　“今天是咱们大婚的日子，我一点也不希望你不开心。”墨子幽懊恼着，神情满是纠结。
　　……傻，我岂会不开心？
　　朗寅释正打算发话，见墨子幽酒气未退，一双迷蒙的双眼满是歉意的望着自己，很是楚楚可怜，她突然灵光一闪，意识到什么。
　　“幽儿，你该不是为了这个而喝酒吧？”朗寅释顿了顿，“就因为怕我不开心？”
　　墨子幽一愣，脸上飞红，连连摇头，“才没有！”
　　“本宫是怕你又闹脾气，想想就头疼，所以就不小心多喝了两杯……”
　　“……”
　　朗寅释一时也不知是感动还是感叹，只觉得心头暖意涌起。我的心情，对你来说这般重要吗？其实不是不在意，朗康辙大婚那晚的事情，一直都是她心头的一个坎，天知道藏着这种误解，确定不了墨子幽的心，她有过多少纠结和挣扎。
　　以为不提起就能淡忘，以为自己能大度到无需他人照顾，可是，被心上人体贴的感觉，也很美妙不是吗？
　　她心中长久以来的那个坎，就这样被墨子幽轻轻抚平了。
　　望着一脸认真的墨子幽，她认命的叹了一口气。
　　“我现在一点也不介意你和朗康辙之间的事情。”
　　“真的？”
　　“真的。”朗寅释点头，“快些吃点心，咱们还有别的事要做。”
　　“别的事？这么急？”墨子幽歪了脑袋问道。
　　“洞房花烛夜，你说是什么事？”朗寅释扬起嘴角，露出戏谑的笑意，“是，我很急......急不可耐。”
　　墨子幽仿佛意识到了什么，粉颊上涌起了阵阵红云。


第72章第七十二章是夜
　　作者有话要说：
　　改了一下，不看世界杯了(/ω＼)　　“所以，你说得事情就是这个？”墨子幽一脸懵的望着眼前捣鼓的人。
　　“是啊。”朗寅释端出一副精美无比的围棋，黑子白子分别由不同色的和田玉制成，棋盘格银丝镶嵌，碧玉镶边，还刻有两段诗文。
　　“七公主不是一直想和我下棋吗？”朗寅释冲她眯眼笑。“今夜良辰美景，正是空闲。”
　　“……”
　　空什么闲？墨子幽气不打一处来，本宫累了一天，你居然让本宫陪你下棋？
　　“朗寅释！你你你、你简直是……”墨子幽支支吾吾的气结道。简直是顽固不开化！
　　“谁想在大婚之夜跟你下棋啊？”
　　所以她为什么要脸红心跳的等，出于紧张，还喝了两杯酒？
　　实际上，墨子幽喝酒并不单单只是为了排遣心中的烦躁，一想到今晚的洞房花烛，她多少有几分忐忑……两个女子，也不知道会不会发生些什么？
　　于是，她就这么既忐忑又无聊，见了朗康辙后还有两分烦躁的等待了一晚上。
　　可是这人却要……下棋？！
　　“那你想干什么？”朗寅释顺着她的话问道，嘴边挂着一抹戏谑的笑意。
　　他说着，认真检查起手头的物件，又收拾了两盒极品新茶。
　　看着眼前的棋盘，墨子幽就生气，再看看那人，墨子幽就更生气了，臭石头果然一点情趣也没有！枉她白白期待了一番，以为她终于开了窍！
　　“我去换衣服了。”墨子幽不搭理她，转身去了更衣室，心中忿忿不平。
　　由着青芜为她更衣，她猛然想起三个月前，兰溢泽曾经鬼鬼祟祟的来跟她汇报过一事。
　　三个月前——
　　“公主，恭喜您与王爷订婚！”兰溢泽坐在会客厅里，桃花眼四周探视一遍，贼眉鼠眼的朝墨子幽挤眼睛。“有件事情，下官不知道该不该告诉您……额，是关于王爷的……”
　　“但说无妨。”墨子幽一袭紫金襦裙，示意青芜给兰溢泽倒茶，端庄典雅道，她因着订婚，正是高兴，兰溢泽是朗寅释身边亲近的人，自然对朗寅释了解。
　　兰溢泽借口赶走了所有伺候的仆从，有几分难以启齿道。
　　“……实不相瞒七公主，咱们王爷……虽然各方面都还不错，但她这人……这个男女方面……怎么说呢，有点儿、有点不太开窍……这么多年了，男人女人，下官从没见她起过心思的。”
　　墨子幽挑了挑眉，闻言放下了手中的茶盏，只当兰溢泽要跟她说什么八卦新闻。
　　“怎么说？”
　　兰溢泽：“当年在军营，天天面对着那些打着赤膊的大老爷们，按理说，一般女子总得有点害羞吧？但王爷那是视若无物啊，看着汉子们就跟看地里的土豆一样，内心不仅毫无波澜，甚至还有点盼着开饭……额……盼着开饭的其实是我了嘿嘿。”兰溢泽腆着脸皮笑了笑，“但是，若说她喜欢女子呢，每次去丽人坊这种地方应酬，她也很是冷淡，恨不得离歌姬舞姬十万八千里才好，一副坐怀不乱的样子……”
　　“由此，即便当了王爷这么多年的跟班，下官也实在不知道王爷的热情所在，假如王爷因此冷落了七公主，还望七公主多担待哈。”兰溢泽打着哈哈。
　　并未察觉到什么的墨子幽，眨了眨眼睛，茫然的点了点头。
　　……
　　……
　　收回回忆，墨子幽叹了口气，可不是被兰溢泽给说中了？现在想来，朗寅释确是鲜有欲念，论平心静气，老神在在，可以跟寺庙里的和尚一比高下，可是，难道连自己，都不能勾起她的丝毫想法吗？
　　悻悻然的褪下繁复的礼服，换了便服，遣退青芜，墨子幽不情不愿的回到内室。
　　只见朗寅释已然换了一身轻薄的里衣，利索的躺在床铺上，头枕着手朝她笑道，“过来。”大胆的话语，让人措手不及，墨子幽愣住了，脸颊微红。
　　“做什么？……不下棋了？”
　　“下什么棋？”朗寅释哈哈大笑，“那是明日拜访明姨——母后时，给她准备的礼物。岳母难得来一次天朗，女婿总得表达下敬意吧？”
　　“原是如此！”闻言，墨子幽喜上眉梢，两步走近床前，靠着朗寅释坐下。“你有这份心，母后怕是高兴还来不及呢！”
　　墨子幽哪还有什么怨气，拉着她的胳膊笑吟吟道。“小寅，你真好！”
　　“做你的夫君，自然要凡事周到些。”
　　带着淡淡的倦意，沉浸在此刻既放松又温情的氛围里，朗寅释揽着墨子幽，鼻息尽是令她朝思暮想的清甜香气，两人靠得这般近，衣衫又轻薄，朗寅释甚至能感受到墨子幽的体温，不由有几分心猿意马。
　　“咳。”
　　她抬手挥去，纱帐落下，内室的烛火也灭去了一大半，瞬时变得昏暗起来，将两人笼罩在床榻这一方氤氲着暧昧气息的天地里。
　　“啊，”墨子幽小声叫了一声，抬起头来，正对上朗寅释含笑的眼睛，这夜的温度，仿佛有点不一样了。
　　“那么，”朗寅释轻声问道，眼睛在暗处闪烁着光彩，沉和的音色听起来很是诱人。“是不是该切入正题了？”
　　“……切、切入什么正题？”墨子幽顿时心虚，弱弱的回问道，声音有些发颤。
　　人真是矛盾，生怕对方不上心，可当对方上了心，才意识到自己其实慌得不行。
　　“你不是很清楚吗？”朗寅释轻轻道，对上她略显慌乱的视线，勾起了嘴角，小狐狸竟然又露出了她娇憨迟钝的那一面。
　　“...我...我不清楚。”一阵羞意突然从心头涌起，完全无法直视朗寅释的眼睛，墨子幽一转身，飞也似的在床榻里侧卧下，背对着朗寅释，心跳砰砰作响。
　　这种既有点兴奋又有些害怕的情绪.....让人好生为难，心跳声宛如鼓点一般......这是怎么了？
　　墨子幽暗念道，虽是蜷缩在里侧，她却仿佛能感受到身后朗寅释的每一个细微动作，感受到她的视线，投在自己背上的灼烫感，她觉得自己隐隐的在等待着什么，分秒难安。
　　一个吞吞吐吐、犹犹豫豫的墨子幽，显然比往日里干脆利落的她，更让人觉得诱惑。
　　朗寅释向来是个行动派，凭着心头的那份热切与渴望，她毫不迟疑的上前，将墨子幽紧紧搂在怀里。
　　亲密无间的感觉实在令人迷恋，墨子幽清甜的馨香仿佛能渗透进四肢百骸，比酒更令人沉醉。褪去了外衫的她是这般清瘦，纤细的仿佛在怀中一触即碎，此刻，感受到自己的胸脯贴近着她的瘦削的肩胛，朗寅释心荡神驰，忍不住在她的脖颈留下一吻。
　　墨子幽的呼吸陡然重了一拍，带着连气息都变得不稳起来，仿佛有一团火焰在胸口熊熊燃烧，她回应着朗寅释，试图化解着这心头的焦灼，忐忑着，但却也期待着。
　　细碎的吻转而化成纠缠不放的追逐，鼻息逐渐变得火热，手掌的每一个抚触都烫得吓人，不知何时，衣衫已然尽褪，肌肤相亲之时，她们忍不住叹息，某种力量在身体内叫嚣着，想要冲破屏障，摆脱这种磨人的束缚，深深的纠缠在一起。
　　白皙的肌肤如瓷器般细腻，锁骨纤细而分明，那微甜的唇瓣，轻吮还带着糕点与酒的滋味...轻了仿佛不够深情，重了又似乎不够虔诚，每一个亲密的瞬间，都几乎将彼此逼疯。
　　“幽儿......”朗寅释低声唤道。压抑着的声音，多了分渴望的意味。望着心爱之人绝美的容颜，她的眼里，是隐忍着的澎湃情愫，是吞噬一切理智的漩涡。
　　“……可以吗？”
　　从炽热的喘息里找回自己的声音，墨子幽睁开双眼，原本清澈的琥珀色眼眸不知何时带上了一抹奇异的绮色。眼前的人，是这般的让她心动和眷恋，让她毫无保留的信任。
　　还有什么，比在新婚之夜与所恋之人相互熨帖，更郑重、更令人欢喜呢？
　　压下两分羞怯，墨子幽贴上朗寅释的耳畔，坚定的轻吟，“......小寅，我愿意。”
　　炽热的喘息，细碎的吟唱，绵绵不绝的回荡在内殿，直到暖帐低垂，被衾滑落，红烛燃尽，一切回归于那寂静的夜。


第73章第七十三章婚后（
　　作者有话要说：
　　【捉虫】零零散散写了好几段大婚&婚后的剧情，整合上就遇到些困难。边写边修改一直是我的常用方式，大家见谅哈~~作者君强迫症来着。　　翌日清晨
　　一缕阳光从窗台照射进来。七公主睁开双眼，只觉满心的欢喜。
　　舒适的床铺令人不忍起身，抬眼看去，昨夜留下的吻痕还历历在目，她不由耳朵通红，羞臊难当。转身想去寻求安抚，却发现床铺那侧空空如也，只剩被铺还带着些许温度。
　　小寅去哪儿了？
　　一大早的，昨晚成亲的夫君就没了？这就是洞房后应有的表现吗？讨厌！
　　七公主瞬时炸毛，只是一起身，就瞧见卧榻下一人影，朗寅释正披着素净的纱质里衣，平和的坐在卧榻的踏板上。
　　她背对着自己正在看书，手头边放着一盏热茶。
　　坐在这个很近的位置，光线透过屋子，将朗寅释变成一个剪影，洁净如同谪仙。那薄纱之下，还隐约能看到她细腻的肌肤，想象到那温暖的触感......
　　墨子幽悄悄的过去，掀开帘帐，探手捂住了她的眼睛。
　　“亲爱的夫君！”
　　“幽儿，你醒了？”朗寅释一滞，回头看她，对上墨子幽笑盈盈的眼睛，报以极其温煦的笑意。
　　“嗯！”墨子幽满足的伸了个懒腰，软软的趴上她的肩膀，闻着她身上清新的茶香，有种早晨走在茶园里的错觉，真好！终于有了一种真正属于彼此的生活，她不由继续阖上瞌睡的眼睛。
　　“还困吗？”朗寅释环过她，让她靠着更舒服些。“该起身了，一会儿得和父皇母后一道用早茶。”
　　“嗯……规矩什么的最讨厌了，小寅，我要你抱才起来……昨晚好累。”
　　困顿的声音带着绵软的语气，既甜蜜又可爱的让人无力抗拒。围绕在鼻尖的清香，那靠在后背上的柔软仿佛也在有意无意的磨蹭着脊背，清早正是人情、欲动摇之时，朗寅释最是受不了小狐狸这般撒娇，颇有种令人爱意泛滥之感。
　　“乖，等吃完早茶，你若还是倦，咱们再回来休息。”
　　“好~~”墨子幽乖巧的回答，打了个哈欠，长长的睫毛沾了泪花，亮晶晶的。
　　见她这般倦怠，朗寅释不由脸皮略微发烫，有两分窘迫。
　　“怪我，昨晚……太冲动了。”
　　谁叫小狐狸太勾人了呢？只若是触及她的柔嫩的肌肤，便像打开了某种开关似的，后面的事情，完全是凭着本能……感官的刺激全然突破了她理智的防线，回忆起来，都说不清自己到底做了什么，只记得那纯粹的、令人销魂蚀骨的感受。
　　“咳咳。”这话题难免有些意有所指，墨子幽脸颊绯红，转移起话题道。
　　“兰溢泽还说你性子冷淡，这种事情，怕是会一点也不热衷呢。”她咬了朗寅释的肩膀一口。“本宫差点信了他的邪……果然某些人的话，是不可信的。”
　　“什么话？”朗寅释闻言略一思忖，皱起了眉头，“兰溢泽跟你说了这些？”
　　“对呀。”墨子幽眨了眨眼睛，如实道来。见朗寅释的脸色越加黑沉，她不由提前对兰溢泽产生了一丝同情。
　　“哼。”朗寅释冷哼一声，“这个兰溢泽，居然在你面前说这些混话，真是太不把本王放眼里了！”
　　这岂不是对她彻头彻尾的挑衅？连自己的私事都敢插手，兰溢泽这狗头军师看来是活腻味了，不把她发配到偏远的山沟里捡牛粪去，她怕是不知道自己姓甚名谁！
　　见朗寅释脸色黑沉，墨子幽趴在她肩头小声问道。“生气了？”
　　“没有。”不情不愿的回答。
　　“别生气嘛，那都是兰溢泽乱说的，我一点都不觉得小寅冷淡！”墨子幽笑嘻嘻道，安抚性的圈起她的腰。常年习武的缘故，朗寅释的腰身是力量与柔软的完美结合，触感令人忍不住留恋，墨子幽顺势抚上那平坦的小腹……
　　朗寅释一僵，她常年独处，不与人亲近，束缚已久的皮肤很是敏感。一经抚触不由紧张起来。“你摸哪儿呢？一大早的，就想占我便宜呀？”
　　“什么话，昨晚分明是……分明是你……”墨子幽的脸涨红了起来，“到底是谁占谁便宜？”她又羞又怒，索性硬着头皮反问，“而且，你我都成婚了，也洞房过了，本宫想摸哪里就摸哪里，天经地义，有什么不可以吗？”
　　许是没想到墨子幽这般义正严辞的架势，朗寅释愣了一秒，随即忍俊不禁。
　　“夫人说得是，你想摸哪里，尽管摸便是。”
　　话虽回得豪迈，可细想起昨晚的缠绵细节，墨子幽还是经不住闷了头，露出两只红彤彤的耳朵。
　　朗寅释看她，“你害羞了？不是都看过了吗？”
　　“谁、谁害羞了？！我是怕去拜见父皇母后要迟到了，不是还要敬早茶？快换衣服啦！”墨子幽嚷嚷着，顶着发烫的耳朵，放下了帘帐，径自换衣服去了。
　　不一会儿，朗寅释也跟着进了帘帐。
　　“你进来干什么？！”墨子幽一声惊呼。
　　“换衣服啊。”朗寅释一本正经道。“需要帮忙吗？”
　　“你你，你哪有个换衣服的样子……喂，看哪儿呢，不许看啦！！”
　　天朗皇宫礼宾阁
　　礼宾阁的百花苑有一股天然泉水，日日夜夜涌出地面，在泉池叮咚作响。在这股水汽萦绕下，百花苑的小气候湿润凉爽。西陵的明皇后这两日便居在此处。
　　朗寅释和墨子幽到达时，明皇后正端坐在会客厅的桌前，身边一袭侍女手持蒲扇轻轻的摇摆着，整个百花苑飘荡着一股清新的水汽。
　　一见面，墨子幽便大大方方的落座在明晴身旁，朝着朗寅释示意。
　　“过来坐吧寅儿，现在是一家人了。我与你母妃，本就是极亲密的。”明晴含笑点头道。
　　“是，母后。”朗寅释这才在桌前坐下。
　　“幽儿怎么还跟在西陵似的，没点规矩？”见墨子幽在一侧不拘束的玩着勺子，明晴嗔怪道。
　　“规矩、规矩，母后成天就爱拿规矩来吓唬人，难道女儿见了母后，还得跟见了外人似的？”墨子幽笑得亲昵，撒娇道。
　　“你啊，多大的人了，这都成家了，还是孩子心性。”明晴望着她道，宠溺一笑，转向朗寅释。
　　“昨日大殿上第一次见你，便觉得你甚是亲切，气度极佳，你们两人站在一起，格外相配，我原以为康儿已是配得上幽儿了，见了你方知他的不足。”
　　“琳儿有你这样的孩子，怕也是极欣慰的。你比你母后少了两分疏离，却多了两分温度，我也能明白幽儿为什么会对你衷情了。”明晴很是赞许的望着朗寅释，眼底都是满意。
　　“母后谬赞了，与幽儿相知，才是我这辈子最大的福分。”朗寅释望向墨子幽。
　　“好。既如此，”明晴屏退众多侍女，“母后就跟你们说说心里话。”
　　“寅儿，幽儿是我唯一的女儿，自小便是西陵皇室的掌上明珠。我如今将幽儿托付给你，希望你能善待她，包容她，照顾她。我知道你自己也是个女儿家，定然也有需要人疼的时候，所以幽儿，切不可再如旧时那么任性，那般乱耍脾气了。否则，母后是要站到寅儿那边去的。”
　　“……母后放心，”朗寅释笑答，“幽儿很乖，和她在一起每天都很开心，我会照顾好她的。
　　“而我呢，则会被小寅照顾的很好。”墨子幽在一旁笑吟吟道。“母后一点也不用担心女儿的幸福。”
　　明晴瞪了自家鬼精灵的女儿一眼，忍不住又笑起来，冲朗寅释宽慰的点了点头。
　　一道用完早茶后，两人回宫的路上，路过御花园，墨子幽伸手轻轻摘了一枝月季，忍不住笑起来。
　　“什么事情这么开心？”朗寅释觉察到她的欢喜，侧过头来温柔道。
　　“母后很喜欢你。”墨子幽像是迫不及待要表达一般。“母后说，一见到你就明白我的心情了。”
　　她眼中满是喜悦，望着朗寅释笑道。
　　“母后不仅不反对咱们的婚事，还给了我们这么多祝福，你说，我们现在是不是太幸福了些？”墨子幽感叹道，接着手中掉落的月季花瓣，“好怕这种来之不易的幸福，是一场梦，一眨眼就过去了。”
　　“不会的。”朗寅释牵起她的手，紧紧握住。“这不是梦，不管发生什么，我们都会一直幸福下去。”
　　除了访问皇帝和皇后以外，新人还需访问一些皇室宗亲，以求家族和睦。
　　拜访到后宫这里时，妃子们十足兴奋，一年聚在一起的次数屈指可数，她们逮着机会可不会马虎，一个个叽叽喳喳的问个没完。
　　“昨夜春宵一度，王爷今儿的气色果然就不一般，满面桃花，眼里含情的。还真没见过烨王这个样子的。”荣妃说道，几个妃子年岁虽大，但八卦之心毫不减。
　　朗寅释尴尬的笑了笑。
　　这些可怜的女人们一辈子伺候皇帝一个男人，一辈子也轮不到几次伺候的机会。白白的在这宫中浪费了大好的光阴，看着那些逐渐老迈的面容，谁不曾年轻过呢？想必年轻时，也定是个个姿色过人的。
　　善妃附和道：“公主也是，看这娇羞粉嫩的样子，真是国色天香，越发清丽美艳。不愧是天下闻名的美人儿……烨王果真是好福气。”
　　宁妃是最年轻的妃子，膝下有一名公主，却没诞下皇子，最是介意子嗣，便道：“可得抓紧生个小世子才好。过来人经验，早点生得好，王爷处理朝政也就没有后顾之忧了。”
　　萱妃应道：“是啊，皇上也会很高兴的。若不是煊王有了世子，皇上看在皇孙的面上，煊王怕是已经下入大牢了。”
　　荣妃：“那必须，烨王和西陵公主的孩子，可比煊王世子更为尊贵，定是两国皇室的心头宝啊。”
　　众人皆点头称是，满是欢喜的望着两人。
　　墨子幽面皮薄，被一群老妃子问这些话，总有种隐私被窥探了之感，何况，两个女子，到哪儿去变一个孩子出来呢？
　　“咳......夫君，我突然觉得有点不适，可能是受了些风寒。”墨子幽尴尬一笑，转身朝朗寅释道。
　　朗寅释领会的很快，“可是头疼？不如回宫去休息一会儿。借各位娘娘吉言，时辰也不早了，我们就先行告辞。”
　　拜别了一众妃嫔，两人逃出了后宫，不由相视而笑。
　　“夫君，我不仅头疼，还胸闷气短、浑身乏力呢。”
　　“夫人，你这病可有些重，还待回去后，为夫为你好好诊治。”
　　“哦？那你想怎么为我诊治？”墨子幽眼波流转，挑了挑眉。
　　“自然是自上而下，由表及里的诊治……可好？”朗寅释含笑道来。
　　七公主会意，红了脸，“……朗寅释，我怎么没发现，你还有这么流氓的一面！”
　　由于明皇后明日便要出发回西陵，下午墨子幽便有任务在身，要陪母后逛一逛天朗。
　　朗寅释于是回了凤起殿休息，不经意就睡着了。
　　醒来时，太阳还没有下山，她甫一起身，就见门推开了，原来是墨子幽回来了。
　　“不是陪母后去了，怎么这么早就回来？”朗寅释好奇。
　　“母后说要去见一见洛大人，难得来一次天朗，自然要会一会故人，就不用我这个心不在焉的女儿陪她进晚膳了。”
　　墨子幽一笑，“所以，我这不是回来陪你了吗？”
　　“喔。”朗寅释笑了，觉得心中有些甜蜜。她也恨不得时时刻刻与墨子幽黏在一处才好。
　　“既如此，晚膳后我们出去逛逛吧。”


第74章第七十四章婚后（
　　作者有话要说：
　　【捉虫】
　　最近终于空闲了，有空就多更一些。
　　黄鹤楼的诗句被我改啦hhh，不知道大家觉得明皇后是一个怎样的人。　　天朗京城洛府
　　“明皇后大驾，下官有失远迎。”洛昀在洛府门口，迎接了这位难得一见的贵客。
　　陈设朴雅的客厅中，摆着简明的家具。看得出主人行伍出身的性格，不喜繁复的装饰。已有的一些书画摆件，还是洛德清在世时积累下来的，主人原封不动的把它小心陈列着。
　　明晴在客厅里走了几圈，带着皇后天然的威仪，极有风范。
　　“这么多年了，洛府还是和当年在西北都护府一样。想必也是你精心布置过的吧？”她转身，望向立在厅中的洛昀。
　　洛昀一袭长衫，乍一看有些普通，像一个中年教书先生，只是那眉宇间的坚毅，透露出将军的气魄，暗示着饱经风霜的过往。“不敢当，洛府早已破败，此处不过是京城的一个安身之处罢了。”
　　明晴恍若未闻，缓步落座在前厅的位置上，展开带来的棋盘。“下一局？”
　　洛昀迟疑了一下，也跟着坐下，两人一时各执棋子，静默无声。
　　“你也老了。”明晴说道。
　　“明皇后，却还是一如既往的貌美。”洛昀神色如常，看不出丝毫态度的回应着。
　　明晴嗤笑一声，听出他话里的讽刺，“你说话，还是那么难听。”
　　“十四年了，她都去了这么多年，我们是不是也该同病相怜一下，别再针锋相对了？”明晴眼中浮现一丝感怀。
　　洛昀面色无波。
　　“下官一介武夫，生来愚钝固执，恕下官做不到。”洛大人话虽客气，态度却很坚决。
　　明晴听他的话，既不意外，又有两分叹息。
　　“我知你一定恨我……她是为我而死，你心里定不痛快，我不奢求你原谅。只是，我们都不再年轻了。这天下，已经是孩子们的天下了。难道，你还不打算走出来吗？”
　　“……走出来？”
　　洛昀的脸色由白变红，他冷笑一声，仿佛被这一句话激怒，沉寂多年的一颗心复活了一般，跟着声音也激昂起来。
　　“你配吗？”他突然发问道，沉痛的望着明晴。“你配问我们这个问题吗？”
　　“当年，看见她浑身是血的人，是我！亲眼见她在怀里咽下最后一口气的人，也是我！那种撕心裂肺，你当然感受不到！”洛昀捏紧拳头，仿佛还能感受到心口隐隐的痛楚。
　　“明皇后坐在千里之外的西陵嘉邺，正是风景无边，歌舞升平！你怎会知道我们的痛苦？！义父的痛苦，寅儿的痛苦？！走出来？！说得简单！”洛昀温文尔雅的脸涨得通红，坚毅的眼睛里射出锐利的光线。
　　“你错了，我不恨你，我只恨我自己，没有保护好她，没有早一点赶到她身边。当年在西北都护府如此，十四年前也如此！”
　　“我没有办法拦住她，也没有办法救她，这才是最令我痛苦的，你懂什么？你不过是个有恃无恐的女人！利用她对你的爱，肆意挥霍罢了！如果我更早认识她，我一定不会输给你，让她的人生，留下这么多遗憾！”
　　洛昀情绪难平，他内心的愤懑溢于言表，说完这一席话，他才终于平静了下来，仿佛这么多年的心底话，一诉而尽。
　　明晴手一颤，棋子掉落于棋盘，“啪嗒”一声，滚落在地面上。
　　她的脸色苍白，低垂着头，脖颈处隐隐的青筋涌现，体现了她此刻的深切挣扎。
　　“也许你是对的。”她放弃了棋局，起身走向门边，洛昀看不清她的神色。
　　“我不仅对她不起，也许连对她的爱，都比不上你深刻。”明晴说道，“我也不知，该如何面对她。可我却知，她一定不希望你活在回忆里，继续潦倒下去。”
　　洛昀闻言，不由愣住了。他做了很多准备，以为明晴定要辩解什么，却不想她这般平静。
　　“我今日来，只为了看看故人，了却心中的一个念想。人生如棋，陷入僵局太久了，便总是要出来的，这棋是琳儿的，留给你或许更合适。”
　　“其实，我也该羡慕你，至少，她为你留了这样一个珍宝。留给我的，大抵也只有回忆了。”
　　明晴一贯庄重自持的脸上出现一丝怅惘，她握紧了袖口又放开。
　　“不是你输了。你没有输，输得是我。”
　　“……照顾好，她留下的孩子。”说罢，明晴踏步迈出客厅，在随从的陪伴下，离开了洛府。
　　洛昀见她走远，低头看了眼棋盘，只见这棋不知何时已然陷入了僵局，只是在最后一刻，明晴没有落下那颗两败俱伤的棋子，平白给这局棋让出了一条活路。
　　棋盘上，依旧刻有洛琳早年里喜爱的一句诗文。
　　“昔人已乘西风去，此地空余西凉楼，凉鸟一去不复返，白云千载空悠悠。”
　　烨王这几天心情很好，哪怕是坐在餐桌上，望着自己秀色可餐的王妃，她都忍不住面带微笑，目不转睛。眼里那浓情蜜意仿佛要滴出水来，自然是不消说。
　　“哎哟，这痴汉脸真是……啧啧。”晚餐的时候，兰溢泽一边往嘴里塞着面饼，鼓着腮帮子咀嚼着，一边翻起白眼，摇了摇头。
　　“跟没见过女人似的，王爷是一颗春心无处安放呐。这也太后知后觉了吧？”她心底暗想着，“这样，岂不是会被七公主吃得死死的？”
　　正想着，只见墨子幽用餐完毕，起身离了席，自家王爷也立马起身，紧随她离开。那亦步亦趋、关怀备至的样子，简直就是摇着尾巴的跟屁虫啊！
　　“啧啧啧……”
　　见兰溢泽一边吧唧嘴一边望着门外的两人出神，兰溪很是莫名，拿起筷子敲了下她的脑袋。“饭都堵不上你的嘴，想什么呢？”
　　“哦哦，没想什么。”兰溢泽笑逐颜开，“我寻思着，王爷和公主感情真好呢！”
　　“真的假的？你可别又玩什么花样，到时候王爷生气治你的罪，我可不帮你求情。”兰溪用一种老母亲关爱傻儿子般的眼神，心情复杂的望着她，提醒道。
　　晚膳过后，烨王和王妃两人手拉着手，在宫中闲逛。
　　这是难得清闲的时刻，趁着夕阳未落入地平线前，他们来到了天朗皇宫的最高点，观天台上。
　　“这里的视线真好，整个皇宫都尽在眼底。”一层层爬上观天台的台阶，终于眼前视野开阔起来，墨子幽不无惊讶道。
　　“你看那边的晚霞，是不是特别漂亮？”朗寅释指着西边的方向，那里，云彩如同被颜料泼洒过一般，时蜷曲时舒展着，一道道晚霞披着紫色的金光，放射开来，让半边天空都明灿的宛如碎金子。
　　“嗯！我在西陵的时候，就最喜欢夏天的傍晚，太阳西下的时候，总有一种很梦幻的感觉。小寅，有机会我们去西陵好不好？我们去嘉邺塔上看日落！”
　　“好啊，正好……我也喜欢夏天傍晚，而且，我还更喜欢夏天傍晚的你！”朗寅释接着她说道，亲昵的将她搂在怀里。
　　“你今儿吃蜂蜜了？嘴这么甜？”墨子幽笑道。
　　“要不你尝尝看？”说着，她凑过去，贴了贴墨子幽的唇瓣。
　　两人都是生平第一次有喜欢的人，难免情难自禁些，一时情动，浅尝辄止的吻因此也变得深入交融起来。
　　朗寅释忍不住笼罩着墨子幽的身躯，加深这个吻，墨子幽承受不住，不得不向后倾斜，深入，倾斜，再深入，再倾斜……直到墨子幽再也无法保持平衡，“乒铃乓啷……”
　　她向后没了支点，一个重心不稳，脱力打碎了高台石桌上的果盘，东西撒了一地，一阵灰尘扑面而来，惹得两人咳嗽不已。
　　若不是朗寅释拦腰捞住了她，墨子幽差点摔倒。她一手撑着桌面，一手扶着朗寅释的肩膀。又羞又恼，怒目而视，“朗！寅！释！”
　　这人真是，一点都不克制，后面明明没地方可去了，还故意压过来！
　　“噗，哈哈哈。”朗寅释忍不住笑起来，墨子幽这脸颊绯红，含羞带怒的表情，真是令他心下欢喜。
　　“你笑什么！没羞没臊，快起来！”
　　“我不。”
　　“你起不起来？”……咦？这个场景怎么这么熟悉？墨子幽突然想起，这是第几次她被朗寅释压着了？哗，好气，自相恋以来，她就总在被朗寅释欺负，总有一天她要压回来！小寅你等着，不把你压回来本宫就不是西陵公主！
　　“不要，我就想这样看着你。”朗寅释说着，温柔地定定望着墨子幽，深邃的瞳孔浮起惑人的情愫，墨子幽心下一颤，宛若被勾引了一般，心头一阵波澜涌动，她轻扬脸颊，两人的脸便不由自主地越贴越近，越贴越近……
　　唇瓣即将贴合，墨子幽顺从地闭上了眼睛，正欲感知那熟悉地柔软，突然觉得眼前的气息消失了。
　　咦？
　　睁开双眼，只见朗寅释警觉的盯着高台外望了望。对这个吻留恋不已，墨子幽一时懊丧，又不好明说，只能难耐地扭动着身子，颇有些怨气的问，“怎么了？”
　　高台下有草叶窸窸窣窣的声音，突然“嘭”的响了一声，两人一顿，双双向下看去。
　　“喵呜~喵呜~”只听下边传来一阵猫叫。
　　“原来是猫啊。”墨子幽道。
　　“嘿嘿！”高台下的草丛边，一片树枝下，露出两颗圆圆的脑袋。
　　原来是兰溢泽带着朗雷锦，正趴着偷看。
　　兰溢泽得意洋洋道，“学了几声猫叫，他们果然就不怀疑了，还是我随机应变吧？就知道这小两口往这个方向走，八成是来腻歪的！”
　　“兰军师，你可真是个机灵鬼。”朗雷锦连连点头，夸奖道。“要不是七哥和七公主亲得太刺激，我也不会撞上宫灯呀，哎哟，疼死我了。”他摸着后脑勺，龇牙咧嘴，“不过，看到这么香艳的场景，你这一百两花得也挺值！”
　　“嘿，那一百两指不定是谁的，话可不能说得太早，亲一下不能说明问题，王爷那可是冷淡到骨子里去的，赌她是个X冷淡，我不一定输呢……”
　　话正说着，突然一盆水当头浇了下来，把两人淋得是正正好好，彻彻底底，宛如淋湿了的落汤鸡。
　　“哇！是谁啊，大晴天往外边泼水！”兰溢泽一下子跳了起来，头上顶着的树枝纷纷掉落，咋咋呼呼道，“是谁这么不讲道理，故意的吧！”
　　朗寅释从高台上探出脑袋，“哟，军师是什么时候来的？有没有看见一只猫啊？”
　　坏了，不小心暴露了。兰溢泽腹诽着，“……额，本军师刚好走这里路过，咳咳，路过。”
　　“哦……”朗寅释面带宽厚的微笑，“那不好意思了，我们以为是只多嘴的猫呢。”
　　兰溢泽吃了个哑巴亏，也不敢声张，擦了擦满脸的水，抬起头来，只见高台上七公主也冒出了脑袋，嘿，这对小情侣啊，怎么看到他们两人同时出现，心里就这么膈应呢？这俊男美女在一起吧，总是容易拉仇恨，呸，俊女美女在一起，也太拉仇恨了！
　　墨子幽正因浪漫的气氛被打扰了而心怀不满，皱着眉头冷声冷气道，“兰军师，想看就直说么，偷偷摸摸算怎么回事？”
　　“额……”兰溢泽一时语塞，七公主说话怎么都这么直接，西陵到底是个什么民风？？
　　“要不要我们给你现场表演？”墨子幽清冽的眸子，清丽惑人的脸上是冷气森森的模样，这话说得兰溢泽小脸一白，拎着朗雷锦滴溜溜跑了。
　　“诶嘿嘿，不用啦不用啦！下次再看吧！”
　　“嘁，没劲！”墨子幽撇嘴道，“有贼心没贼胆。”
　　朗寅释在一旁抚掌大笑，果然自家媳妇拿捏兰溢泽，也是一拿一个准。她原本就对兰溢泽有气，现下可是舒坦多了。


第75章第七十五章继续
　　大婚后，朝政如常。朗寅释作为两国认定的皇储人选，名望逐渐达到了鼎盛。民间的呼声也日益高涨，百姓们对这位曾经的护国将军，今日的摄政王有着颇多期待，希望他能重振天朗，恢复往昔的荣耀。
　　朗寅释没有放弃这么好的机会，发布了一系列利民的新政。
　　减轻赋税、徭役；完善田地归属权和佃户制度；规范科举制度；审查地方财政，打压地方门阀势力；赈灾济贫，清缴匪众；对流民进行登记，结算各县冤案错案……以及安置边关退伍将士等等。
　　地方官员大量更替，并设置严格的就任考核，确保一系列政策以极快的速度向全国各地施行。
　　在朝堂上，朗寅释也没有懈怠。大理寺上奏大婚筹备期间，三品以上官员贪腐问题后，朗寅释要求彻查涉案人员，不久，户部尚书彭博、吏部尚书冯孝等朝廷大员等因罪获审，一律被革职论处，押入大牢。
　　这些朗沐威时期的老臣，万万没想到，大婚之后，朗寅释竟然毫不留情的将他们一一逐出朝堂。
　　被送入大牢的彭博大怒，“烨王竖子！卸磨杀驴之术竟如此深谙于心！他的大婚还是老夫为他一手筹办的！老夫就不该操持此事，反倒让他抓住了把柄！”
　　冯孝在吏部呼风唤雨也久了，退而大叹，“吏部、户部，皆为朝政之要脉，你我皆是煊王心腹，岂可为烨王所用？彭大人，看开得些为好！能留得小命在，就算不错了！”
　　此话不假，作为煊王亲信，留得一命，也许是烨王对他们最后的仁慈了。
　　一个月间，朝堂上的煊王余党非撤即降。但他们本身也并不清白，个个营私舞弊，敛财众多，清缴的财产数目惊人，在大理寺的统计下，尽数收归国库。
　　一批大有干劲的新官员，开始进入天朗的政治中心。
　　转眼，新政已实行了一月有余。
　　公事归公事，朗寅释虽然公私分明，处理朝政清明得很，但私心里，她到底只是个年轻人，又是初成婚，儿女之情难免不在心底徘徊来去。
　　每次汇报公务后，他想得也不过是早些回去与墨子幽团聚。
　　那急急回府的身影，让朗沐威见了也不由笑着说两句，“自古英雄难过美人关，连寅儿这种男子，见了七公主，也不免朝思暮想的，这男人若是没了女人，可怎么行哪？”
　　不过朗沐威认为，留恋温柔乡并非坏事，男人嘛，迷恋女色并不能算缺点，太过完美了，反倒令人生疑。也不知道朗寅释倘若知道了父皇的想法，会作何感受。
　　新政虽然得到了朗沐威的支持，却也让某些人恨得牙痒痒。
　　三皇子府
　　自被削爵后，书有“煊王府”三个大字的门匾被工匠拆除，换成了充满羞辱感的“三皇子府”。京中官员但凡遇见了煊王的府中人，纷纷忙着回避，生怕被误会成煊王近僚，对日后升迁造成不良影响。
　　历朝历代，只见新人笑，不见旧人哭，大部分人敬畏的不过是储君位置上的权力，谁管那储君到底是谁？烨王已被钦点上位，谁还想得到角落里的煊王？就算是神仙，跌落了神坛，周遭的徒众怕是也寥寥无几。
　　遍看见风使舵之人嘴脸，朗康辙因此越发沉闷，整日闭门不出，窝在书房里禅修，不时拿出几卷佛经来读一读。
　　这日，彭博等人获罪下狱的消息传来，朗康辙正在书房临摹字帖，问讯不由捏紧了手中的笔杆，浓稠的墨汁滴在纸上，晕染了一片。
　　“他这是摆明了要和我对抗到底啊！”朗康辙狠狠收尾，放下毛笔。
　　“动作这么快，手段这么狠，大婚一过，就逐步拔除我在朝廷中的爪牙，毫不留情！”朗康辙压抑着心中无比的怒火，冷声道。“如今西陵几欲弃我而去，老头子的病情也离奇的稳定，一切都在跟本王作对！她竟然还给我火上浇油！”
　　“谁说不是？常言道利欲熏心，有了权力，烨王这才是露出了真面目，听说他与七公主也极为和睦，享受着本该属于您的一切，却完全不把您放在眼里啊！”齐旭在一旁愤然痛斥。
　　“住口！”朗康辙抬手一把卡住齐旭的喉咙，目光森然，犀利无比。“你好大的胆子，竟敢在我面前提起墨儿，可是想在我伤口上撒盐？！”他眯起了狭长的眼睛，让齐旭只觉毛骨悚然。
　　“属下不敢！王爷息怒，息怒啊！”
　　“哼，”朗康辙松开他，转身在屋子里踱步，思忖着冷笑道。
　　“只是，凭这点手段，就想击垮我，未免太天真了！”
　　自他年少时起，朗康辙就发誓，要当这全天下无人不知，无人不晓的一代雄主！所以他花费了大量时间准备筹划，酝酿等待，就是为了有朝一日，能够光明正大的君临天下！
　　周旋于百官之间，服侍于父皇跟前，他甚至拉拢不惜后宫的女人，他放弃了太多，可换来的却是什么？
　　在他胸前留下一刀的太子，狠心剥夺了他一切地位的朗沐威，还有不知好歹与他抢皇位、甚至抢女人的朗寅释！不公平，太不公平了！
　　他受够了！他必须要得到皇位，哪怕名不正，言不顺，他也要得到皇位！只有得到皇位，他才能重新站到天朗的顶端去！让墨儿回到身边，让小释臣服在脚下，让一切重回原轨，将他的损失一笔笔讨还回来！
　　“不能再等了！”朗康辙下定了决心，沉着笃定道。“再等下去，天朗就可能脱离本王的掌控，绝不能给他们这个机会！齐旭，准备得怎么样了？”他转身望向齐旭。
　　“一切已经安排妥当，就等王爷一声令下。”
　　“好！”朗康辙恢复了平静，一张阴沉的脸上幽深莫测，看不出目的。“很好！很快，我就要成为这个国家真正的主人！我要让他们，统统付出代价！！”
　　等齐旭哆哆嗦嗦的退下，朗康辙提起毛笔，在雪白的宣纸上写了一个“寅”字。
　　“小释啊小释，我给过你警告，可你偏偏要踩在我头上，你一个女人，也想在朝堂上呼风唤雨，简直是做梦！既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪三哥，送你一程了！”
　　朗康辙说着，笔染朱砂，在“寅”字上，狠狠画了一个叉。
　　大婚后不久，烨王夫妇便搬回了王府居住。
　　兰溢泽这几天，总是一脸生无可恋的撞见这对夫妇的腻歪。
　　早晨她提前去给朗寅释汇报些工作，顺便等他上朝。谁知在房间门口愣是等了半个时辰。
　　在他打了第十八个哈欠，困到快抽自己嘴巴的时候，终于，朗寅释出来了，墨子幽清瘦颀长的身影紧接着出现在门侧，抬手为她理了理衣领，用一种柔得滴水的语调嘱咐道。
　　“晚上早点回来，我让厨房做了你爱吃的鱼。”
　　“好。”朗寅释接过她理自己衣领的手，放在嘴边吻了吻。
　　“白天如果嫌闷了，就让下人陪你到处去转转，有什么急事，差人到宫里告诉我，我很快就回来。”朗寅释体贴道，依依不舍的拉着墨子幽的手。
　　墨子幽一笑，“我能有什么事啊？你安心忙政务就好。”
　　“政务是整个朝廷的，你的事，才是我心上的。”
　　“……”
　　见两人含情脉脉的互相凝视着，兰溢泽黑了脸，真是没完没了！酸不拉几的土味情话满嘴跑！唉哟，真想自戳双目……话虽这么说着，心头不酸是不可能的，哪天他也能和兰溪这么甜甜蜜蜜可不就圆满了……这么想着，扭头看看天边越发灿烂的朝阳，兰溢泽发出了一声哀叹。
　　“王爷啊，再不出发，早朝就要迟到了！迟到的话，大臣们可是会参您一本的哦！”
　　“……”
　　“.......”
　　翌日下午，朗寅释坐在庭院里的枇杷树下，问了兰溢泽一个非常深奥的问题。
　　“溢泽，你说女孩子每天都在想什么？”
　　“……你也是女孩子啊王爷。”兰溢泽莫名其妙，斜乜着她道，“你在想什么？”
　　“是啊，但是我总是弄不明白。”朗寅释茫然道。
　　“比如说她今天在梳妆，突然就说不开心，早饭也不愿意吃，下午我差人买了糖果，她也蔫蔫的没吃几块，也不知道怎么样才能哄得她开心。”
　　“……？”
　　这是在变相秀恩爱吗？万一人家公主只是月事来了胃口不好呢，至于要这么纠结来去吗？兰溢泽觉得很酸，继而有些怒其不争。
　　英明神武的王爷，新婚过后，简直变了一个人似的，成了一个彻头彻尾的妻奴，一切以公主为上。
　　哎，可真没骨气。
　　不像自己，就算和兰溪在一处，也依旧风流倜傥，挺着腰板做人！
　　“王爷，你得学会御妻之道！不能天天跟在公主后头，你这样下去，在家里一点地位都没有，让下人看了多没面子……”
　　正这么跟朗寅释传授着，突然听见兰溪饱含怒气的声音从后院传来。
　　“兰溢泽！让你买的东西怎么又没买回来？！跟你说了多少次了，每次都不长记性！！你是不是又想跪搓衣板？！”
　　“哎呀我错了兰溪，跪跪跪，我现在就去跪，你别生气哈～～”兰溢泽不知从哪儿变出一个随身携带的搓衣板，满脸巴结，“王爷，下次有空，我再传授你御妻之术！告辞！”
　　说罢，屁颠屁颠的跟着兰溪而去。
　　朗寅释：“……”
　　这搓衣板跪得可真够有面子的。
　　“……”在边上树上放风的小鹦鹉也默默看穿了一切。
　　“呵，女人！”
　　作者有话要说：
　　这两天一直想发，总觉得没写好。先发，明天再改


第76章第七十六章郊游
　　作者有话要说：
　　【山上的情节已写完】
　　这章其实也写了好几天啦，在家待了一礼拜，实在是没什么灵感哈哈，所以延更到了今天XD。　　这日难得的空闲，天气微微有些炎热。
　　见墨子幽天天待在府中很是无聊，朗寅释找兰溢泽一盘算，决定趁着天气好，带着大家去山里转转，一则郊游二则避暑，透透气总是好的。兰溢泽于是差人备马储粮，半个时辰后，几人已经在去往西山的道上了。
　　马车上，兰溢泽坐在一堆锅碗瓢盆之间，哼着小曲，翘着二郎腿，面带微笑，很是自在。
　　“咱们就这么抛下一整个府的人出门，是不是不太好？”兰溪姗姗坐在一角，掀起帘子看向外头，马车正行走在林荫道上，窗外，郁郁葱葱的树木探出枝桠来，翠色、欲滴，充满生气。她刚抛下了手头的事情，急促的就出了门，多少有点担心。
　　“没事儿，府里安稳的很，阁里的事情呢，我都让湛凝代为管理了。今日王爷难得带咱们来郊游，你呀，好好放松一下便是。”兰溢泽娓娓劝道。
　　兰溪见她说得也有道理，索性抛开了思虑，笑道，“也是，就当放一天假吧。”
　　见兰溪没了顾虑，兰溢泽笑得眯眯眼，连连点头。
　　开什么玩笑，这种难得的过二人世界的日子，她兰溢泽能错过吗？天天在府里那么多人的眼皮底下，她想和兰溪说句悄悄话都做不到。
　　她才不会告诉兰溪，她求了王爷好久，才得到了这么一次出门浪漫约会的机会。
　　啧，这种事情，自己知道就好了。
　　望着眼前赏心悦目的人，兰溢泽心情甚是愉快。
　　“不过你这个代阁主也真是，天天不务正业还懒得要命，什么事都交给人家湛姑娘去做，湛姑娘办事再勤快麻利，也不是这么给你使唤的呀。”兰溪提点道。
　　“好嘛，我知道了。”兰溢泽挖了挖耳朵，撅了嘴巴道，“回去后我给湛姑娘陪个不是还不行吗？”
　　兰溪有些无力的叹口气。
　　未等她说什么，兰溢泽在旁边转念一想，已然眉飞色舞了起来。
　　“兰溪，你换一个角度想嘛，我其实是器重她，也许人家湛姑娘一边干活，一边还要感谢我呢——给她提供了多么宝贵的锻炼机会！……兰溪你真是不懂我的良苦用心！”
　　“你还有脸说？这么宝贵的机会你何不留给自己，你为什么每天都那么堕落，吃了睡睡了吃？！”兰溪气得上前一把揪住了她的耳朵。“歪理一大堆，信你有鬼！”
　　“哎……痛痛！痛！”马车里传出一阵惨叫。
　　“咦？”马车后边，正在马背上你侬我侬的朗寅释和墨子幽同时抬头，望向马车，面面相觑。
　　墨子幽：“兰溪姑娘疼爱兰军师的方式，还是那么的别致。”
　　朗寅释早已司空见惯，勾起嘴角道。
　　“一贯如此。”
　　野炊的地点最终确定在西山后坡的一个小河边上，从灌木丛之间出来，就有一个空旷的布满鹅卵石的河滩，河水淙淙，带来一阵凉爽的水汽，正是再惬意不过的地点。
　　帐篷和锅具的搭设由兰溢泽和兰溪负责，朗寅释和墨子幽则负责采集所需的柴火，两人往山上走，一路有说有笑，捡了不少干树枝回来。
　　毕竟是婚后的第一次外出，许是太过兴奋，下山的时候走快了些，墨子幽脚下一酸，“嘶……”她轻呼一声，停了步子，弯下腰看了看。
　　“怎么了？”朗寅释接过她手中的干柴，蹲下、身子，为她检查着。
　　“……没事，是之前的旧疾，老地方又崴着了。”墨子幽不以为意道，向朗寅释示意没关系。
　　“过来坐下，我帮你揉揉。”朗寅释放下柴火，扶着墨子幽坐在草地上，轻轻的托起她的小腿，为墨子幽按摩起脚踝来。墨子幽皱了皱眉，稍稍觉得有些疼。
　　“忍一忍，最开始是会有些疼，不过马上就会好些。”
　　话音未落，墨子幽果然觉得疼痛感减弱了。“你怎么还会这个？”她惊讶道。
　　“习武时经常会崴脚，按摩这种扭伤，都是家常便饭。好了，咱们回去吧。兰溪那里有药膏，敷一点会好得更快。”
　　将干柴捆起来挂在手臂上，朗寅释一把抱起墨子幽，信步往驻扎的地方走。
　　她走得很平稳。墨子幽揽着她的肩头，望着她幽深如海的眸子，白净清爽的脸庞，那淡泊中带着温柔的神色。突然有些恍惚，这不是她第一次抱自己，可是这次却感觉不太一样。
　　山间的阳光随着行走，在枝叶间穿透过来，时而刺眼时而隐蔽，光斑在她们的身上晃动。
　　分明已经成婚有一段时间，可是每每还有一种刚在一起的新鲜感。
　　“那一天，我其实特别想抱你。”朗寅释望着前方，突然开口道。
　　“哪一天？”墨子幽还在望着她发呆，闻言缓过神来，疑惑道。
　　“你走之前那天。”朗寅释回答，声音不见了玩笑，多了几分认真。“那天在升龙山上碰见你，真的好想把你拥在怀里。”她转眼看向墨子幽，温和的笑了笑。“你看起来那么不知所措，那么为难，只叫我心疼。”
　　“可是，明明知道你无法行动，却不能走近，只能硬着心肠回去。就怕再看你一眼，心中的情绪就再也收不住了。我也是真的，好为难。”
　　墨子幽听着，突然想起了那天，想起那一阵子的煎熬，那些一直被刻意遗忘的不愉快。
　　心底的委屈也不知怎么的就涌了上来，她小声嗫嚅道。
　　“那时候你可真狠心，就那么走了……只若你说两句解释的话，也许我就会原谅你……对你，我怎么狠得下心啊。”语气似怨，又似诉衷情。
　　那段时间对他们两来说，都不容易。每一次回避彼此，都是一次挣扎。看到朗寅释失落，墨子幽同样感到痛苦，她又何尝不无助？
　　朗寅释停住步子，望着墨子幽，对上墨子幽有点泛红的眼眶。
　　“我不会再丢下你离开。哪怕你再不想看见我了，我也要赖在你身边。”
　　“在你最需要的时候，我会一直待在你身边，你赶也赶不走。”
　　”嗯！”墨子幽连连点头，小声答应着，将脸埋进她的胸口，鼻子闷闷的发出一声。
　　感觉到胸前有一抹水汽，朗寅释温煦一笑道，“好了，怎么哭了？咱们现在不是已经在一起了吗？”
　　“我可不知道你，原来也是这么爱哭鼻子的？”
　　“那是幸福的眼泪……”墨子幽头也不抬，声音颇有些闷闷的道，娇憨的样子惹得朗寅释经不住微笑，她的小狐狸，还是那个小狐狸。
　　“那你答应我，下次就算我很生气……”墨子幽抬起头来，揽上她的脖颈，眼睛亮晶晶的。她霸道的说道，“就算我很生气，你也要回来哄我，知道吗？”
　　“知道了。”朗寅释温柔无比道。
　　“你保证！”
　　“我保证。”
　　两人孩子气的相互约定着。
　　将墨子幽紧紧揽在怀里，朗寅释继续往河滩走去。要多么努力，才能得到彼此心心相印，互相钟情的人呢？她得到这来之不易的爱人，她要比全天下的人，都更懂得珍惜才是啊。
　　朗寅释心道。
　　小溪旁，兰溪和兰溢泽正搬着石头和粗枝，搭生火的架子。
　　兰溪找了个相对背风的地方，用大石块码了个圈垒上锅，又捡了鹅卵石洗净，放进锅底铺了层。
　　那边，兰溢泽从灌木丛中挤出来，手上捧着从马车上搬来的碗筷，见状连连摇头，“这生火的架子也搭得太简陋了，放不了几根柴，根本煮不熟食物嘛。”
　　“谁说咱们要煮了。”兰溪不搭理她，拿过身边的陶瓷小罐，往鹅卵石上抹了一层油，找起了火折子。
　　兰溢泽左边转三圈，右边转三圈，一边评头论足，“咱们好歹有四个人，算上我以一敌三的胃口，得搭个更大点的……”
　　闻言，兰溪冷淡的瞥了她一眼，面无表情的让到了一边。
　　“你这么会说，你来搭。”
　　“……兰溪，”兰溢泽有点发愁，可怜巴巴的转向她，她向来是能动口就不动手的典型，让她搭架子，她心里可没准。
　　“看什么看，去搭呀！”对示弱战术完全无动于衷，兰溪一把将兰溢泽推了过去。
　　“哼！”兰溢泽不满的朝兰溪噘嘴，“我搭就我搭，我就不信战场都待过的人，连个烧火架都搭不好！”蹲在石头和粗枝前边，兰军师撸起了自己的袖子，露出雪白细长的手臂，搓了搓小手。
　　“诶，我看看，先搭这个吧，然后这个……再搭这个，最后放一圈树枝好了……有什么难的，往上垒不就行了……”
　　“铛铛铛铛！大功告成！”
　　不一会儿，兰溢泽大喇喇站起身来，朝着身后的兰溪使眼色，得意不已，“兰溪你看看，我搭得是不是还不错，又高又大还美观。比你那个可强多了吧？”
　　望着眼前半个人高的架子，以及靠几根粗枝歪歪扭扭撑起来的铁锅，兰溪只觉额头青筋直跳，真不该因为赌气就让这人来搭架子，她那几斤几两，自己还不知道吗？
　　所以她为什么总要用兰溢泽的错误来惩罚自己？兰溪心道。
　　不等她说上几句挖苦一下，就见兰溢泽高兴的朝身后挥起手来。
　　“王爷，公主！你们回来啦！”
　　转身看去，果然，朗寅释正抱着墨子幽从林子里出来，身后背着一大摞干柴。
　　“公主受伤了吗？”见状好奇，兰溪关心道。
　　“不曾，不过是扭了下脚。”墨子幽挣扎着从朗寅释怀里下来，拽了下衣角，稍显难为情的笑了笑。她对兰溪的印象一直都不错，自入驻烨王府后，更是和兰溪很聊得来。只是与朗寅释的亲密，还从不曾正面展现在熟人面前。
　　“是我强行要抱的。”朗寅释淡定解释道，宠溺的看了眼墨子幽。
　　“兰溪明白了。”兰溪点头了然，带着几分促狭的笑了笑，望着眼前这对玉人，“马车上有药膏，我这就去取来。”。
　　朗寅释点头，未来得及开口，只见兰溢泽从一旁跳了过来，“王爷王爷，你们去拾柴火时，我们已经把架子搭好了，快来看看我搭得架子，怎么样？”
　　她伸手指着一旁的高耸的粗枝堆，极是洋洋得意的喜悦。“旁边那个小矮子，是兰溪搭的，比我搭得架子，可丑多了吧？哈哈，心灵手巧的兰溪小笨蛋，也有比不过我的时候！”
　　知道兰溢泽作死的本性，朗寅释不由沉默，反倒是身旁的墨子幽忍不住疑惑，“兰军师，你是要生篝火吗？”
　　“……”
　　兰溢泽很是郁闷，“公主，那明明是一个架子好么……”
　　“架子”两个字出口，只听“咔嚓”一声传来，那半人高的架子轰然倒塌，连带着架子上的铁锅都滚出去好远。
　　“……”
　　“......果然好看的东西，都不太中用啊。”兰溢泽望着自己搭出的废墟，颇为可惜的叹了口气。
　　众人：“……？？？你是不是对好看的东西有什么误解？”


第77章第七十七章野炊
　　终于，还是贤惠能干的兰溪，为大家搭了一个更大的烧烤架。
　　有了锅碗瓢盆，有了柴火，就缺正餐了。这时候，临近溪边的好处便体现了出来。
　　兰溪派兰溢泽去摘些野果子，而朗寅释呢，则带着墨子幽去下游些的地方捉鱼。
　　墨子幽坐在溪边的大石头上，一棵歪脖子的野生大枣树为她遮去了刺眼的阳光。
　　她的一双玉足在凉丝丝的溪水中来回荡漾着，山风从溪水的另一头吹来，带着水流匀速的冲刷着她的小腿，这种感觉，十足是久违的惬意。
　　朗寅释用匕首，将一根长而结实的树枝一端削尖，做成了鱼叉。然后脱了靴子，撩起袍角，一步步踏入水中。水尚不及膝盖，清澈的溪水下，有游鱼欢快的窜过，时不时还能意外的撞上她的腿。
　　山间清新的空气中，有着泥土的气息，树木生长的气息，还有那洁净水流的气息，直让人觉得五脏六腑都清透了起来。
　　阳光照射在头发上是一片暖洋洋，可是水流又是凉澈人心的，于是足下凉爽，头顶燥热，竟是冰火两重天的感受。
　　墨子幽望着朗寅释在溪流里涉水前进。琥珀色的眼眸中闪过一丝调皮，她扬起了嘴角，突然呼唤道。
　　“小寅——”
　　“嗯？”朗寅释站在小溪中间，远远的望过来。
　　“你过来，我有话跟你说。”
　　“怎么了？”朗寅释闻言，听话的一步步缓缓涉水过来，拿鱼叉做手杖，逐渐靠近。“哪里不舒服吗？脚还疼吗？”
　　“你过来，过来我再告诉你。”
　　“好吧。”朗寅释没有多想，只跟着心爱之人的召唤，向岸边靠近。
　　“怎么啦，突然叫……”
　　眼看就快走到墨子幽面前，朗寅释甫一抬头，刚对上那人娇俏可爱的脸庞，迎面的水花便袭上了她的脸，把她浇得眼睛都睁不开，连连退后好几步。
　　看不见眼前，只听得墨子幽发出一串银铃般的笑声。
　　接连袭来的水花，让朗寅释无处可躲。
　　“哗，”淋得半湿的朗寅释擦净脸颊，露出明亮的眼睛，很是意外的气笑了，“幽儿，你竟然使坏！”她在水中一把抓住那作乱的玉足，惹得那人发出一声惊呼，顺着那细腻如脂的纤足一路抚去，直到将那双修长的腿锁在腰间，让它们再也捣不了乱。
　　“别靠过来，你浑身都是水。”墨子幽挣扎着，向后努力仰去，不想让她靠近，只是眼中的笑意却越发灿烂，端的是的一副欲拒还迎、勾魂摄魄的模样。
　　“好啊，你居然开始嫌弃我了。”朗寅释的眼眸变得幽深，不依不饶的靠过去，将墨子幽压倒在石头上，低头咬上她的唇瓣，给了她一个狠狠的吻作为惩罚。
　　原本只是想蜻蜓点水，却不想一时情难自禁，让点滴的星火燎了原。
　　只觉满心满念的爱意想要分享，两人发了狠似的紧紧拥吻着，抚过墨子幽的腰间，朗寅释只觉想要索取更多，忍不住伸手探进她的衣襟里，那温软的触感，甜蜜的令人发狂。口舌生津，缠绵追逐，墨子幽只觉有种难以言喻的空虚感，亟待被填补，呼吸渐渐沉重，连带着眼神都变得滚烫灼、热。明明身下就是最凉澈的水，可心里那团火，却无论如何都无法被浇灭似的。
　　“王爷！王爷！”
　　关键时刻，兰溢泽的声音从不远处的林子里传来，吓得两人一个激灵都坐了起来，理了理衣服，有些慌乱。
　　真是的，怎么回事，在这山里差点就绷不住了，莫不是今天天气太热，昏了头？
　　“王爷，公主！”兰溢泽的身影逐渐清晰，她很快跑近，“你们这么久都不回来，我们都等着急啦，兰溪叫我过来找找你们，怕你们别迷路了。
　　兰溢泽说着，打量着眼前两人，怎么感觉哪里怪怪的，“你们还好吗？”
　　“……我们没事。”墨子幽冷静无比道，淡定的脸色只叫人怀疑自己是不是看错了什么。只那呼吸却仍显得有些急促。
　　“嗯。”朗寅释也清了清嗓子。“那我们就回去吧。”
　　“回去也不是不行，”兰溢泽狐疑的看着她们两人，“可是你们的鱼呢？怎么一条也没见到？”她拎起装鱼的篓子，那鱼篓里空空如也，兰溢泽匪夷所思道，“不是都来了好一会儿了吗？”
　　“啊，是了！”朗寅释这才想起来，耽误了正事，不由有些窘迫。她走向溪边，调起丹田真气，抬手便朝着水面击出强势一掌——
　　只见一招“龙仞海曙”呼啸而去，整个水面仿佛煮沸了一般，生生是炸出几米高的水花，“轰！嘭——嘭——嘭——”连续三声巨响过后，天上瞬时下起了“飞鱼雨”，比下冰雹还刺激。
　　“哇啊！！这是什么操作？”兰溢泽被“飞鱼雨”淋得无处可躲，肩上挂着两只，头上顶着一只，怀里还抱着活蹦乱跳的好几只，地上跳弹的鱼更是不计其数。
　　“......，不就是抓几只鱼野炊么，至于要把半条溪的鱼都炸飞吗？”她目瞪口呆，望着满地的鱼，心情复杂。
　　“咳，”朗寅释顿了顿，故作镇定的说道，“这样来得快嘛。”
　　“噗。”旁边的墨子幽忍不住笑了出声。
　　享用了辛勤劳动换来的午餐，一天很快就过去，临近太阳下山，昏黄的夕阳无限美好，几人坐着马车，开始了回府的路程。
　　兰溢泽望着远处挂在山头上的太阳，不无伤感道，“王爷，今天一天是回京这么长时间以来，我最开心的一天了，其实皇宫也好、战场也好，都不如这种寻寻常常的日子，来得踏实啊。”
　　兰溪坐在兰溢泽对面，难得的没有反驳，只是也跟着看向山间的落日，她和兰溢泽有着同样的感受。
　　朗寅释闻言，不知该说些什么，她望向墨子幽，只见墨子幽也在安静看着她。不同于兰溢泽和兰溪，她们都知道身处于皇室的无奈。
　　“总有一天，我们会过上想要的生活。”朗寅释思忖片刻，认真说道。
　　“山间风，林间月，总有一天，我们一定能心无顾虑的享有。到时候，溢泽，咱俩一定要好好喝上一杯。”朗寅释朝着兰溢泽微笑。
　　“好！”兰溢泽爽快的答应了，桃花眼中笑意满满，少了戏谑，而多了真情。“我就喜欢王爷这么痛快许诺的样子，到时候，咱们可一定要一醉方休！”
　　自由自在的郊游毕竟是难得，从西山回来，大家仍旧要投入到繁忙的工作中。
　　这日晚上，外边的路上黑黢黢的，沿道的垂柳投下阴影，不远处的玉泉湖传来蛙声一片。
　　远远听见路口走过来一群人，他们似乎在交流着什么，隔着很远便能听到激烈的讨论。
　　“常年的战役已经拖垮了天朗，耕作荒废已久，如今的粮仓储量根本不足以应对大规模的饥荒，如今应当重视农耕才是！那些边关回来的将士们，也应当让他们去农作，朝政方可稳定。”新上任的大司农贺为民说道，他出身农家，有着一张淳朴的脸庞，早年在乡间种地，后来才考取了功名。
　　“贺大人说得不错，”身旁一个看起来颇有翰林学士气息的中年男人道，他正是新任户部尚书蔡庭，萧玄绩的得意门生。
　　“煊王主持户部期间，各类节日、庆典支出庞大，升龙宫的修建也让百姓怨声载道，王爷此时减轻田赋，什五税一，必将极大鼓舞百姓，正是良策！”
　　朗寅释安静的听着众人意见，“各位大人的看法正合我意，只是四季五谷，农耕需时，转眼秋将至，不能再错过农作时机，可有办法让政策更快落实到民间？”
　　闻言，众人都陷入了短暂的思索。
　　“臣倒是有一个想法，”吏部侍郎傅程光适时提议道，“听闻兵部军政司常年备战，有大量闲置兵器堆满各省的仓库，正是无计可施。可将这批材料全部冶炼为农具，派发给地方，一来解决了财政问题，二来，也切实帮助了百姓。”
　　“妙计、妙计！”蔡庭等人纷纷道，朗寅释闻言也连连点头，很是高兴。
　　“吏部和大司农可以合作，选派一批懂农务的官员，前往地方扶持农务进行。国以民为本，民以食为天，此事重大，具体事宜仍需各部配合行事。”
　　“明白！”“明白！”
　　路前方，红色的灯笼勾勒出大门的轮廓，高高的匾额显现出摄政王府几个大字。
　　朗寅释跟新上任的大臣们相谈甚欢，不知不觉已经走到了王府。
　　“今日与王爷及诸位大人畅谈国家大事，不仅深受鼓舞，心中也愈发明朗，王爷有这般才识，天朗的未来定会越来越光明！”蔡庭等人说道。
　　朗寅释转身，向一众大臣们颔首示意道，“诸位大人过誉了，你们特意相送，本王实感荣幸，你们从地方而来，是天朗的栋梁，天朗的未来，还需大家共同努力。”
　　“时辰不早，各位早些回去休息吧！”
　　“臣等，恭送王爷回府！”大臣们纷纷鞠躬道别后，各自散开。
　　与大臣们分别，没走几步，朗寅释定睛一瞧，只见王府门前，两个方正的大石狮子安然危坐，灯笼下方，分明立着一清瘦颀长，身姿典雅的人影。
　　只一眼，便知道是心上人不过了，也仅此一眼，心头的暖意便层层涌起。
　　“怎么在这儿等着？大晚上，外面蚊虫这么多，一会儿咬得全是疙瘩怎么办？”朗寅释快步上前，跑至墨子幽面前，拉起她的手。“你脚踝的伤还没全好，就到处乱跑了？”
　　“我的伤好得差不多了……这不是见你还不回来，就出来看看嘛。”墨子幽美目流盼，桃腮微红，清丽绝伦的脸庞上满是笑意。“我们家烨王殿下，每日忙起公务来，可真是废寝忘食！”
　　显然是看到了大臣们离去。墨子幽慵懒地搂上她的肩膀，歪着脑袋笑道，“再说，咬了疙瘩，有你帮我涂药膏呀！”她的神情颇为可爱。
　　“呵。”朗寅释被她亲密的话惹得心头甜蜜，嘴角扬起，再一想，确实是今晚事情太多，忙得都忘记通知府里了。
　　“怪我，忙得忘记了时间。等多久了？”知她定是等了有一会儿，他说着，一边弯下、身子，拦腰抱起了墨子幽。
　　“没多久，也就一小会儿……”话音未落，墨子幽嚷嚷起来，“你放我下来，被人看见多不好。”她脸颊微红，好似有几分不满，“动不动就抱人，大臣们还没走远呢。”
　　“放心，他们看不见。”朗寅释回答道，抱着她迈进王府，调皮的眨了眨眼睛，“再说，看见就看见了，我抱自己的媳妇，又不是抱了别人家的，有什么好怕的？”
　　“说是这么说啦……”墨子幽小声嘀咕着，也不再反对，只是似乎总有些怪不好意思的。
　　作者有话要说：
　　两章外景终于写完了，希望大家看的开心！
　　另：收到独沫和绥过的评论支持，真的超开心der～(′▽｀)


第78章第七十八章降临
　　天朗京城街头
　　御林军统领张腾今日不当值，安排好晚间巡查的任务，他照例回府，在京城街道一侧的小摊上吃上一碗小馄饨。
　　小摊子人不多，除了老板还在大锅前忙活着焯水擀皮儿，周围没什么客人。
　　吃完结账，张腾正起身打算走。
　　“张大人。”一个男子的声音响起。
　　张腾回头，惊讶的见三皇子朗康辙立在身后，旁边分别是京畿司统领何冲，兵部侍郎徐达，军政总司柯滉。虽然皆是便服，但这一字罗列开，顿时便有了施压之感。一群家丁般的人紧跟着涌上前来，细看都是练家子。
　　作为被勒令禁足的皇子，出现在这天朗大街上，朗康辙显得毫无顾忌，狭长的双眼看不出情绪，端的是泰然自若。
　　张腾不由握紧了腰间的佩刀，望着几人，心头涌上一阵来者不善之感。
　　“张大人别着急，我们只是想和你随便聊聊。”朗康辙扯起嘴角，露出一个和善的微笑，好生安抚道。
　　“张大人是御林军统领，还掌控着皇宫的金甲卫，康辙仰慕已久，今日有缘在这里碰见了，正是该好好谈谈才是。”
　　朗康辙停住，转身做了一个邀请的手势，说道，“张大人，请吧。”
　　张腾犹豫了片刻，起身跟着朗康辙，消失在街口。
　　自那日西山郊游回来，朗寅释就一直很忙，没太多时间陪墨子幽，不仅如此，即便是回了府，也时常能看到她凝神苦思的样子，墨子幽虽有察觉，却善解人意的并未言明。
　　晚间睡前，墨子幽读着一篇民间小说，绘声绘色地给朗寅释讲着剧情。
　　“……主人突然想起，忘了关柴房的门，于是他点亮了油灯，这才发现那飞贼不是人，而是一只在柴房里安营扎寨的貂……”
　　“你说，这家主人是不是真够迟钝的？”墨子幽笑问道。
　　朗寅释笑了笑点头，“是了。”
　　倚靠在朗寅释的肩上，墨子幽抬起头，就能看到她的眼睛。
　　“你最近一直有心事？”墨子幽转身，舒坦的趴在被衾上，抱着枕头问道，“总是这么心不在焉的。”
　　“有吗？可能是有些累。”朗寅释从思绪里出来，宽慰道。“时辰不早了，咱们也休息吧。”
　　……
　　……
　　哄墨子幽睡着了觉，朗寅释起身，披了件外袍出了卧室的门。月色带着冷辉，洒在庭院里的青砖铺地上，放眼看去，兰溢泽正立在门前的树下。
　　“形势不容乐观，是吗？”朗寅释淡淡问道。
　　“嗯。”兰溢泽一改平日里不正经的颜色，神情严肃的点了点头，“消息来得十分紧急，初十至十五，定有大事发生。煊王已然下定决心要夺位。”
　　朗寅释闻言敛起眉眼，眉头紧皱。
　　他的预感果然不错，朗康辙沉寂了这么久，绝非偃旗息鼓，而定是有所图谋。有些风波，或迟或早，总躲不掉。
　　“这次一点风声都未走漏，连凤栖阁都没有丝毫消息，可见计划非同小可。如此，我们将颇为被动。”朗寅释沉吟道。
　　“是的，此次煊王的行动非常隐蔽，直到今日御林军张大人被带走，我们才发觉了异常。我已通知下去，让南方各部进行集结，只若能再等上一两个月，我们就有信心与煊王对抗。”兰溢泽脸上满是凝重之色。
　　“没有时间了，远水难救近火。”朗寅释异常冷静，清晰的一针见血。
　　“三哥这么急着动手，想必也是为了不给我留机会，要把我们的势力扼杀在摇篮里。以他的性格，必然做好了万全之策。我们现在再准备，已然太晚。”
　　朗寅释分析得不错，兰溢泽听了有些着急，拿着手上的信笺来回翻转。
　　“新政初施，您又大婚不久，咱们无暇应对煊王的筹划，实是情理之中。”兰溢泽解释道，“只是煊王来势汹汹，抱着破釜沉舟的心思，若正面对抗，只怕是胜负难料，损失惨重！”
　　朗寅释轻叹一声，“不止如此。朗苏烈、朗子徽之辈绝不会作壁上观，只怕正躲在暗处虎视眈眈，等着坐收渔翁之利。”
　　怎么看，局势都很不利，兰溢泽顿感无所适从。
　　“打又不是，不打又不是，这可怎么办？”她愁眉苦脸道。
　　朗寅释在庭院里缓缓踱步，纠结的眉头反映出她片刻不停的思索。
　　半晌，她终是下了决定，转身对兰溢泽道。
　　“溢泽，通知陆远、胡含，让咱们的人做好撤离京城的准备。凤栖阁那边，暂时停一停，把所有消息都处理掉，收拢眼线。安排好城门口接应的人，也让兰溪早些在府中打点，一有风吹草动，随时准备南下。”
　　“王爷您这是……打算放弃京城了吗？！”兰溢泽极为意外，大吃一惊道。她虽也发觉了危机，正是焦虑，却并未想过离开京城。
　　“咱们辛苦得来的一切，就这么便宜给了煊王？一旦离开这个位置，日后再想回京城，可是加倍的难啊！”
　　若是煊王夺位，整个烨王府的命运就再不能由他们自己掌控，兰溢泽不禁忧心忡忡。
　　“没有其他办法了吗？若是求见皇上，请求帮助呢？您现在是西陵的驸马，皇上应当最器重您不过了！”
　　“器重？呵。”朗寅释冷嘲一声，径自往庭院中的亭子上走去，站在最高处看向天上的月亮，今夜的月亮格外明亮，也格外冷清。
　　“琼楼玉宇，高处不胜寒。”朗寅释深有感触道，带着看透一切的无奈，他转身说道，“溢泽，此事，我亦无能为力。”
　　这不像是朗寅释这般向来从容之人说出的话，兰溢泽一时惊愕，但仔细回顾这半年来的情形，他便明白了究竟。
　　半年来，朗寅释看似处于天朗的顶端，实则是进退不得，上有朗沐威的绝对权威，下有朝廷势力的分崩离析，他兢兢业业、毕恭毕敬的在夹缝中生存，有多少辛苦，只有自己明白。
　　有太子、煊王的前车之鉴，皇帝虽退居养心殿养病，却极吝啬交出实权，至今，朝廷的各项议程仍需向他报备，朗沐威看不见的大手依然盘旋在天朗朝堂。
　　朗寅释虽有政见，本质上却容不得违抗。她试图挽救整个天朗，却力不从心。
　　她不仅没有自由，相反，夙兴夜寐，日夜为天朗疲于奔命，徒然消耗，根本无暇顾及自身安危。
　　若国无内患倒罢，只若有人起事，朗寅释便率先成了靶子，岂非冤哉，恨哉？
　　兰溢泽恍然大悟，怒气横生。
　　“原来皇上一直对您有所保留，他不仅至今未定您储君的身份，连兵权也迟迟不交给您，如今煊王趁势而起，没有兵权，您根本无处借力与煊王抗衡嘛！”
　　此话一出，兰溢泽更是顿悟过来，“难怪，皇上会主动赐婚以示安抚，却提也没提兵权二字，他是要利用您为他守这个江山啊！”
　　兰溢泽大失所望，同时也对自己的后知后觉大感懊恼。这是她第一次意识到，他们远不如自己想象的那般如鱼得水，相反，他们一直活在一个更大的棋局里，他们从未跳出斗争的漩涡，皇城不过是更大的鸟笼罢了。
　　深谙权术的老皇帝，始终留有最后的筹码，以此来保证他至高无上的地位。
　　“反正都让你坐了摄政王的位置，给不给你实权，还有什么关系？不必着急，只若你乖乖的听话，朕归天后，一切不就都是你的了吗？”想必朗沐威的心中，便是做这般设想。
　　兰溢泽心中暗骂这老皇帝老奸巨猾，连自己的亲生子嗣都要算计，可见太子叛乱，煊王造反，都是上梁不正下梁歪的缘故！
　　“有太子、三哥之事在前，此事无法苛责。”朗寅释叹道，在亭子里坐下，抚着额头，显得疲惫不堪。“何况，父皇病况渐愈，不如此，无法重归朝堂。”
　　“都什么时候了，您还在为皇上说话？煊王夺位，您将会第一个自身难保！这个时候，还管他人安危做什么？”兰溢泽怒气冲天，在亭子里来回转悠，完全无法平静下来。
　　“您为所有人考虑，您为自己考虑过了吗？！凭什么别人夺皇位都是正当的，而您百般辛苦，得来的却总是他人的利用？！煊王不信任您，皇上也不信任您，您为天朗付出了这么多，谁在乎过？！您的忠孝两全，又有谁人看见？”
　　朗寅释沉默，心中有一份隐隐的痛楚。
　　他自幼丧母，由外公、舅父提点长大，她珍视亲情，常年的征战也让她早已厌倦家破人亡的景象，可一次次被近亲以自私的选择伤害，更是让她有苦难言。
　　她心中对于亲情的渴望，逐渐崩塌。
　　一种深彻的无力袭上心头，忠臣和雄主之间，到底该如何抉择才好？
　　“王爷！别再念旧情了，为了自己的未来，动手吧！您是不愿意走上这一步，可您是被逼着，走上这一步的！！难道他们会因为您的善意，就放弃致您于死地吗？”
　　“王爷，在这弱肉强食的宫廷中，最好的防守，便是进攻！皇权斗争，不过是没有硝烟的战场罢了！”
　　兰溢泽怕朗寅释会难过心头这关，因妇人之仁断送性命，不由握紧了拳头，再三郑重提醒道，大大的桃花眼里满是诚恳，关切之情溢于言表。
　　夜色中，朗寅释抬起头，望向兰溢泽在黑暗里发光的眼睛，她是感动的，在最艰难的时候，总有这样一个朋友陪在身边，为她出谋划策，为她呐喊鼓劲。
　　“我明白你的意思，溢泽。”朗寅释眼眸深邃，语气沉着。
　　“此次我们撤出京城，正是为了重新开始。”
　　“如今我们的优势在地方，必须回地方去，才能拥有真正的力量……溢泽，待下一次入京时，我们要推翻这里的一切，让整个天朗，从头到尾，彻彻底底焕然一新！我们，再也不做这朝廷的奴隶！”
　　朗寅释语气笃定，神色坚毅。他虽可以把自己的生死置之度外，却无法对他关心的人，不闻不问。在任何时候，只有先自保，才能更好的应对险境。
　　“嗯！”兰溢泽用了浑身力气，点了点头。她知道这番话的重量，要下多大的决心，才能放弃已拥有的一切，重新开始，辟出一条路来？她同情朗寅释的无奈，却也对她的魄力钦佩不已。
　　“这件事，暂时不要让幽儿知道，她近来一直都很开心，不要让她知道这些。”末了，朗寅释特意关照道。
　　兰溢泽颔首，“明白。”
　　回到房间，房间里静谧一片，黑暗中，墨子幽还侧身安眠在榻上。
　　朗寅释躺下，面对面望着墨子幽的睡颜，轻轻叹了口气。
　　她从来不是一个害怕从头开始的人，她不怕丢掉身上已经背负的名誉、地位、财富……她经历过太多一无所有的时候，也绝不怕两手空空而归。
　　可是，她现在有了墨子幽，便有了最难以割舍的牵挂。
　　这半年时间里，她逐渐向朝廷妥协，向父皇妥协，只为了换来与心爱之人的朝夕相对，她渐渐变成了一个磨去棱角的傀儡，一个朝廷的庸臣，她没有反抗，甘之如饴。
　　若非朗康辙执意打破眼前的平静，也许她愿意一辈子安于朗沐威座下，听凭使唤。
　　可是，这真的是长久之计吗？
　　这样的天朗，何时满足过她这般微薄简单的心愿？
　　也许，她必须反抗，也许她注定背负着更重的使命，要为了最后一战，付出代价。
　　望着墨子幽安静绝美的脸庞，朗寅释心头有些许歉疚，她伸手，小心抚触着墨子幽的脸颊，肌肤吹弹可破的质感，仿佛易碎一般，令她爱不释手，却又不敢流连。
　　“分明不想让你经受复杂的纷争，可是，却不能安心的陪在你身边，给你一个安定的生活。”
　　“我大概是，最失败的夫君了吧。”朗寅释喃喃自语道。
　　正这么想着，突然手腕被纤细的手指握住了。
　　“你有心事，没告诉我。”清泠的声音，在夜色中听得格外清晰。朗寅释一恍神，就见墨子幽睁开了眼睛。
　　她美丽的眸子，在夜色中宛如宝石闪烁，正定定看着自己。
　　墨子幽脸色平静，甚至可以说是有些许严峻，她继续轻声慢语道。“我们成婚那日，你答应我什么？”
　　“……你什么时候醒的？”朗寅释被窥探了心事，有些无措道。
　　“从我的人离开我身边那一刻起。”墨子幽轻声道，黑暗中，语气显得格外温柔。她撑起身子，转身将朗寅释揽在身下。
　　朗寅释心头触动，既因为墨子幽的温柔，也因为她可能把刚才的谈话听了大半，她一时不知如何是好，搂上墨子幽的腰，两人在黑暗里对视着。
　　墨子幽的发丝垂下，带着醉人的甜香，让她看起来多了慵懒和魅惑，发尖触及朗寅释的脸颊，让她一阵发痒，惹得她有些注意力不集中。
　　“你还没回答我的问题。”墨子幽不打算这样轻易放过朗寅释。“你保证我什么了？”
　　“……我答应了你，”朗寅释认真回忆起来，“绝不会再有事瞒着你，无论有什么困难，我们都要一起克服。”
　　“你做到了吗？”墨子幽在黑暗中循循善诱道，容不得朗寅释逃避。
　　低头轻吻上朗寅释的脖颈，细细碎碎的啃噬下来，又咬住那轮廓清晰的锁骨，伸出小舌勾勒着骨骼的线条。
　　“呼。”朗寅释呼吸重了一拍，她心中忧虑深重，一时心思难以抽离，故有些迟钝，只能一边控制着有些紊乱的呼吸，一边回答道。
　　“……没有。”
　　“那你说，你是不是该罚？”墨子幽继续向下，解开朗寅释胸前的扣子，裸露出她力量与柔美兼具的胸脯，唇舌在她白皙的肌肤上游走，柔软如缎的肢体缓缓摆动起来，摩擦着朗寅释的腰身，鼻息扑打在胸前，温热的触感若即若离的暗示着，勾得朗寅释心旌意动。
　　朗寅释咽了口水，试图找回一点理智，墨子幽在这种事情上一向羞怯，从没像今日这般大胆主动过，让她有些招架不住。
　　“幽儿...我错了，别这样……”她虽不明白墨子幽的举措，多少也知道墨子幽大约是有些生气，所以在惩罚自己。
　　话音未落，墨子幽已然摩挲游走至了另一处。
　　一阵奇异的感觉袭来，带着脑海茫然一片空白，朗寅释不由浑身一震，呼吸陡然漏了一拍。
　　“你莫不是觉得，你是夫君，所以凡事都要顶在前面？”墨子幽声音里带着两分愠意，手头动作却不停，在朗寅释的肌肤上肆意点火。
　　“可你我都是女子，本就不分雌雄，你可知道‘夫’妻一体的道理？你可知道，我与你成婚，不是要做你的负累，而是要成为你的依靠？”
　　朗寅释备受煎熬，一时完全集中不了注意力思考其他，“我知道……但是，我不想你遇到危险……”
　　“所以你就抛下我，独自去面对？”
　　“……幽儿，我错了……”朗寅释调整着呼吸，一种箭在弦上不得不发的冲动，让她试图掌握主动权，她何曾体会过被墨子幽这般撩拨的滋味，自是难以忍受，刚一起身，却被墨子幽不客气的按回床榻上。“幽儿……”朗寅释眼神温软，亮晶晶的仿佛带着水气，无声的向着墨子幽求饶。
　　“不许，这就是对你的惩罚。”墨子幽狠了狠心，在她的耳边吐气如兰，“今晚，你只是我的……小寅，你做好准备了吗？”
　　作者有话要说：
　　【捉虫】
　　这一章写了五六天，为了交代转折，一直在改。
　　全文百章都清水，只有这章稍作点明，也并不打算写详细，结果JJ老是锁，说有不恰当的描述......（黑脸问号）


第79章第七十九章离京
　　作者有话要说：
　　【小修】
　　这章写得有些仓促。已小修，可能还需调整。
　　大家可以给作者君一些反馈哈，什么都行，因为独自写着写着，有时就找不到感觉了……看大家的评论会很有动力。　　晨光微熹，室内点着龙涎，一点点好似苔香和木香，整个房间里萦绕着温雅柔和的气息。床榻微微有些凌乱，垂下的帘幕遮挡住了绮丽的景象。
　　朗寅释从昏睡中醒来，睁开双眼，只觉头脑发沉，浑身上下的每一处都在叫嚣着疲惫。
　　裸、露在外的肩膀有些许寒意，柔软的被毯下却能感觉到温热的躯体紧靠着。
　　她低头看了看，墨子幽正困顿的蜷缩在怀里，微微动弹了一下。
　　“幽儿，”朗寅释望着她，轻轻喊道。“……幽儿？”
　　“……嗯。”墨子幽闭着眼，软糯的哼了一声，声音小得几乎微不可闻。
　　朗寅释稍一思忖，放软了声音，“今日我们去跟父皇请奏，过两日你便回西陵去，小住一阵子，好吗？”朗寅释柔着语气，好生商量道，“正好参加一下六哥的婚典，等这边事情结束了，我再去西陵接你回来。”
　　见墨子幽一声不吭，仿佛恍若未闻，朗寅释不由有些着急。
　　“……幽儿，好不好？”
　　半晌，墨子幽终于微睁开琥珀色的眼睛，有气无力的点了点头。
　　“那便如此说定了。”朗寅释舒了口气，一颗心终于才放下。
　　只有把墨子幽安顿好，她才能放心的去应对朗康辙。
　　摄政王府三日后清晨
　　朗寅释从马厩里牵出黑鬃骏马，抚了抚它油亮的皮毛。
　　门前，小厮们来回搬运行李，墨子幽的马车已经准备妥当，青芜正前后校点着物件。
　　连一贯不出现的青岚，今日也现了身，一身翠色衣裙无聊的立在马车旁，陪着墨子幽说话。
　　朗寅释牵着马走到大道上，迎面就见府里出来一个年轻女子。
　　那女子一身行动方便的束袖素衫，扎着干练的发髻，腰间挂了一把不离身的软剑。英气的眉宇间有几分冷厉，姣好的面容上，有一双秀雅的眼睛。
　　只是这双眼睛，不时射出锐利的视线，让人不免心生距离。
　　“湛姑娘？”朗寅释颇有几分意外，自大婚后，她已有许久不见湛凝，听兰溢泽说，湛凝每日都早出晚归在阁里帮忙，有时候甚至住在阁里，不知是不是错觉，朗寅释总觉得，湛凝似乎有意回避着自己。
　　见了朗寅释，湛凝不由一愣，显然没想到，一大早上就会在府门口撞见王爷。她的眼神微微一亮，随即又暗淡了下去，规矩的屈膝行了个礼。
　　“给王爷请安。”
　　“免礼。”
　　见她似乎憔悴了不少，朗寅释好奇的问道。“湛姑娘，你这是要去哪儿？”
　　“......回王爷，民女正要去阁里，兰军师有新任务交派下来。”湛凝迟疑了一下，如实道来。
　　朗寅释了然，“湛姑娘这些日子，一直就在阁里？”
　　她的眼神太过清明，真诚与关切一目了然，只一眼，湛凝就不敢再直视她的眼睛，她瑟缩的低下了头，仿佛无所遁形一般，心中泛起一阵酸涩。
　　“是的。”湛凝小声应答着。
　　有的人，从来就是徘徊在心头的影子，可望而不可及。
　　马背上的朗寅释玉冠银袍，身姿挺拔，容颜俊美，墨玉的眸子里含着淡泊谦和的笑意，依旧是自信笃定的模样。他身上有一种极为洁净的气息，如山林间肆意流淌的风，如月光下淙淙的清泉。在这混乱的京城里，总令人心安，并忍不住想靠近。
　　可是，这样的男子，自然只有七公主那般风华绝世的女子，才能相配。她湛凝，又是出身多么卑微的人啊……连多看一眼，都会感到心中刺痛。
　　“近日阁中事务确实繁重，有劳湛姑娘……湛姑娘既是女子，凡事还需劳逸结合才是，不必太辛苦了。”朗寅释说道。
　　“王爷的体恤，民女会谨记在心。”湛凝再次行了万福礼。她是该自嘲的，可却仍不免因了一句简单的关心，而心头暖流涌起。
　　朗寅释笑了笑，见墨子幽好奇地掀起了马车的帘子，她颔首道，“那我们就出发吧。”说着，带队率先启程，陆远与侍卫们紧随其后。
　　湛凝目送他们离开，马车路过身前时，她看到帘子掀起，墨子幽的眼眸清澈明亮，略有深意的望了自己一眼。
　　天朗京城外城落脚处
　　道路两侧的杨树围出了一片阴凉，供达官贵人落脚的茶水铺里人影寥寥。
　　“你不必非把我送到京郊驿站。”站在路边的凉亭里，墨子幽朝着朗寅释说道。
　　天气炎热，她身穿一袭淡青色半臂交领襦裙，看起来颇为轻盈自在，“来回便是一整天，白白耽误许多时间。再说，我又不是小孩子，也不是第一次回西陵。”墨子幽轻描淡写道。
　　朗寅释撇了撇嘴，认真道。
　　“这不是舍不得你，才想多送你一段嘛。亲自送你，我才能放心。”
　　“......现在知道舍不得了？前两日，是谁死乞白赖的一定要我回西陵来着？”墨子幽挑了挑眉，嘴角挂着一抹若有似无的笑意。“你现在后悔，还来得及。”她抚了抚朗寅释的脸，婉转的劝道。
　　朗寅释一笑，无声的摇了摇头，“只怕现在心软，以后会更后悔。”
　　“哼，”见她仍然坚持己见，墨子幽有些不开心，“所以我才不要你送。”她撇开脸走向一旁，态度坚决，颇有些赌气的意味。
　　知她心情不好，大抵不希望自己违了意，朗寅释犹豫再三，妥协道，“那好吧，你回去的路上多加小心……等这次的动荡结束，我立刻去西陵接你。”
　　她说着，又转向陆远、青芜嘱咐着，“切记，保护好王妃！”
　　“是！”陆远一身铠甲全副武装，利落的抱拳。青芜也不敢大意，连声应允。
　　“倒不必急着来接，也好让你和那湛姑娘，多多相处一阵。”墨子幽没好气道，显然有所迁怒。“这么急着送本宫走，可不是想和别人幽会去？”
　　林荫密布的城外，空气稍稍凉爽些，只是太阳依旧热辣，直射在地面上，蒸腾着热浪。朗寅释正有些心烦意乱，闻言不由一愣，只觉哭笑不得。
　　小狐狸是真的不想走，所以才别别扭扭的找着茬，表达着不满。
　　朗寅释拉住墨子幽，将她圈进怀里笑问道，“你吃醋了？”
　　“就凭她，让本宫吃醋，还远远够不上。”墨子幽冷哼一声，公主的傲气显露无疑。“只是某些人，一见到好看的姑娘，便嘘寒问暖，格外殷勤。”
　　冤枉。朗寅释心道，她确实会犯色令智昏的毛病，不过“智昏”的对象通常都是墨子幽。这个指控实在不能成立。
　　“‘湛姑娘既是女子，凡事也需劳逸结合，不可太辛苦。’”耳边响起墨子幽清越的声线，她竟然将自己的话有模有样的复述出来，朗寅释不由目瞪口呆，“烨王殿下可真是个怜香惜玉的人，对寻常下属竟也体贴备至呢——”墨子幽点了点朗寅释的鼻子，讥诮道。
　　哪有？这小姑奶奶，还说没吃醋？
　　“你是真不知还是假不知，湛姑娘对你的心思？”墨子幽质问着。
　　朗寅释一片茫然，“我只是见她孤苦伶仃一人，近来又很憔悴，所以才说两句话关心一下……幽儿，我一个假凤虚凰之人，哪有那么人见人爱？你是不是误会了什么？”
　　这块笨石头，到底是谁在误会？难道是当局者迷，竟连人家姑娘的心思都看不出来……
　　也罢，谁让她嫁了个榆木脑袋呢……墨子幽认命的抚额。
　　“总之，小寅……”墨子幽思忖着，脸色认真起来，“虽然我与湛凝照面的次数不多，但我总觉得，她没有你们想象得那么单纯，答应我，不要和她走得太近，好吗？”
　　尽管心有疑虑，朗寅释仍点了点头，保持距离对她来说并不难。墨子幽更不是无事生非之人。
　　“明白了，我听你的。”朗寅释握住她的手，沉声应道，“不管发生什么，不管其他人如何，我只信你一个，只爱你一个，也只想对你一个人好。幽儿，这点永远不会变。”
　　被这突然得表白惹得脸红心跳，墨子幽心头莫名暖融融的，她吞吞吐吐的‘嗯’了一声。“那，我走了。”墨子幽温柔的贴了贴朗寅释的唇瓣，从她怀里挣脱出来，莲步轻移，登上马车。
　　双目相对，一切尽在不言中。
　　直到马车消失在官道上，朗寅释才旋身上马，调转方向回了城。
　　上次送别，她是绝望的，可这一次，她的心已然有了寄托。她无比希冀着，从这个围城中突围。
　　烨王府思行斋
　　王爷送王妃离京，兰溢泽便霸占了这个重要的书房，一上午来回接待了数十人，把各自的任务都安排妥当，撤离京城的准备工作，正在一步步落实下去。
　　“大人，”后窗边上，一道黑影闪过，转瞬已然拜伏在眼前。
　　“怎么样了？收起眼线，转入地下的消息，可有通知到京城各分舵？”兰溢泽头也不抬，袖子卷得老高，正忙着写信部署地方，好做南下的接应。
　　来的黑衣人正是夜魅，日常奔波于凤栖阁的各个据点。
　　“都通知下去了。”夜魅回禀道，“但是，这几日各分舵都不太、安宁。桂云坊、七里坊、九里坊都上报消息，说是觉察到一股来历不明的暗中势力，正在向咱们靠近。”
　　“来历不明的暗中势力？”兰溢泽不以为然，提笔沾了沾墨水，哼了一声，“还有什么比凤栖阁更暗的势力？如果咱们都不能察觉出对方深浅，我看凤栖阁也不用再开下去了。”
　　夜魅踟躇着，神色有些为难，纠结了片刻，他还是说道。
　　“只是，三皇子下野后，京城如今太过于风平浪静，确实让人觉得心中不甚安宁。”夜魅恭敬的解释着，“京城七大分舵，从未有同时觉察到危机的时候，此次，他们几乎是同时上报了异常，我和夜魑思前想去，都觉得不对劲，所以才来禀报给大人。”
　　兰溢泽笔头一停，“啪”得一声放下毛笔，转过头来。
　　“同时？同时发觉了异常？”兰溢泽追问道。
　　“是的。”
　　“不对劲。”兰溢泽心头涌起一阵强烈的不安感，她眼珠直转，吩咐道，“告诉各分舵，撤离原据点，转移秘密档案，近日加强戒备，密切监控，一有新发现及时向我汇报。”
　　“是！”夜魅领命告退，消失在后窗边。
　　兰溢泽向后躺在太师椅上，手中转着毛笔，凝神苦思，“同时？怎么会是同时呢？”
　　“京城势力已然倾覆大半，这个时候了，是谁在暗中作祟？”
　　天朗京郊京城边界上
　　一辆飞驰的马车，在众侍卫的严密保护下，在官道上行驶。
　　“停车。”掀开帘子，眼瞧着就要出了京城，墨子幽唤道，“青芜，去把陆远叫过来。”
　　马车在路边一处停下，不一会儿，头戴红翎盔甲，行动敏捷的陆远就匆匆赶来，在马车前行礼请示。
　　“王妃殿下，您找属下？”
　　“陆远？”墨子幽从马车上下来，清丽典雅的脸庞上带着淡淡的笑容，望着眼前这个大男孩一般的副将。陆远生得浓眉大眼，面色红润。是个性格率真，诚实可靠的人。
　　朗寅释把自己最信赖的副将派来护送她，足见用心程度。
　　“一年前本宫离京，是你替王爷送得信，本宫见了你，倒也有几分亲切。”墨子幽笑道，那眉间自然流溢的光彩，带着主人浑然不觉的魅力，令陆远心头怦然，微微涨红了脸。
　　“王爷可有跟你说过，这一路去，凡事都必须听本宫的？”
　　陆远低头恭敬道，“是，王爷说了，一切以王妃为上。”
　　“很好，”墨子幽满意的点了点头，“那你可得听好了，本宫的命令，和王爷一样，不得违抗。”
　　……
　　……


第80章第八十章谜底
　　作者有话要说：
　　改过了改过了，快点发出来吧，真心耗不下去了。
　　JJ真是抽到令人无语。这些天每天都会上线看看有没有过审，前几天突然发现有十四章都被锁了【晕】，待高审……严重挫伤了我的更文热情，好想吐槽啊TT。
　　东承国国都安象皇城
　　天色将暗，充满异域风情的金殿墙壁上，画满了仙女撒花、灵鹿奔跑的壁画。气温依旧凉冷，香炉中升腾起袅袅的热烟，大殿上，一众舞女正围绕着东时祺献媚，发出阵阵欢声笑语。
　　殿门突然打开，宰相赫鲁突然出现在殿前，他带着殿外的凉风，一身及膝的厚皮袄，脚步急促朝东时祺而去，挥手示意，遣散了一众舞女。
　　身着束腰阔肩的毛领紧身袍，东时祺坐在宝座上，正是自在惬意。
　　被赫鲁扫了兴致，东时祺有些怨气。只是瞧见赫鲁似有事相奏，他不禁收敛了脸上的不满。
　　放下手中的葡萄美酒，东时祺接过赫鲁递来的信笺。
　　“天朗来的？”一边拆着信封，他一边问道。
　　“是的陛下，今日下午刚到。”赫鲁回答，拘着手立在一侧。“天朗那边……向我们请求帮助。”
　　“帮助？嘁，我们帮得还少吗？”东时祺鼻子里传出鄙夷的哼声，“天朗那群小子都是虎狼之徒，孤要朗寅释的命，到现在都迟迟未果，还有脸来求孤？！”
　　赫鲁神色莫测，在一旁静默思索着，也不言语。
　　东时祺打开信纸，仔细一读，不禁怒火中烧。
　　“这写得是什么？”东时祺从宝座上跳起来，“竟然叫孤发兵天朗？东承哪还有兵马，他们给孤变出来吗？！”一想到三十万大军覆没于天朗，东时祺便如受奇耻大辱，酒气弥漫的脸颊上，因为生气更是红润得厉害。“当孤是予取予求的傻瓜吗？这群贪得无厌的臭小子！”
　　东时祺一气之下将身上的袍子甩下，露出一件金丝甲，精壮的胳膊上肌肉饱满，青筋暴涨，这是北方民族特有的强健，也是血统融合的象征。
　　“都怪那姓寅的——朗寅释！”他越想越恼火，什么六、九皇子，尽是一群得寸进尺的小人，把东承当猴耍吗？！
　　“……你告诉他们，再拿不下天朗的皇位，就让他们自求多福，别想着孤给他们擦屁股！”东时祺下了最后通牒。“孤就当瞎了眼，帮错了人！”
　　宰相赫鲁沉默已久，此刻终于垂手拜下：“陛下息怒。”
　　”咱们的选择，倒未必有错。现下正是到了关键时刻。”
　　他有条不紊的慢慢道来，“所谓救人救到底，送佛送到西。我国既已扶持天朗一方势力多年，如今临门一脚，实在也不差这点。”
　　“他们差得何止是一点？”东时祺心情差极，连带着脸侧的卷须胡子都翘了起来，他不以为然道。“孤看他们是赢不了朗寅释了，东承不如及时止损！”
　　一谈起与天朗六、九皇子的约定，东时祺就满腹怨言。
　　他如约出力除掉太子，害得本国使节至今被羁押在天朗，朗沐威也对自己不假辞色，局势却没有丝毫好转，倒叫那朗寅释占尽了便宜。
　　如若六、九俩兄弟中，无一人登上皇位，允诺给东承的好处便不能兑现，他东时祺不就等于是花了大代价，做了一番慈善吗？
　　这让老谋深算的他，心底怎么过得去？可不得膈应得要命？
　　深谙东时祺的心理，赫鲁挤出一个了然的笑容，劝慰道。
　　“陛下稍安勿躁，且听老臣来为您分析一下利弊。”
　　“哦？原来宰相还有见地。”听赫鲁这么说，东时祺又来了点兴趣。
　　……
　　……
　　——————————————来自天朗的分割线———————————————
　　天朗皇宫议事大殿偏厅
　　阳光从纸窗里洒进来，空旷的偏厅里有一张四米长打磨精细的红木议事桌，日常能容纳二三十人同时会晤。此刻，厅内不见人影。而厅外，几位当朝重员围坐了一圈，正耐心等候着。
　　“殿下急诏，说今日有要事待议，也不知是个什么事情？”兵部尚书韩寯身材魁梧，勉强挤坐在长椅上，打探道。
　　想起烨王妃昨日突然离京，吏部侍郎傅呈光摸了摸干净的下巴，有所觉察。
　　“这个节点上，无事则已，若有，则定非寻常。”
　　“唉。”闻言，身旁的大司农贺为民俯身叹气，他才从地方巡视农务回来，颇为焦心。
　　“新政刚落到地方，民怨才初有缓解，只盼朝廷能不生变故，否则，纵是十二金仙在世，恐怕也压不下天朗的暴乱了！”
　　众人闻言，心里皆是一沉。
　　他们上任后的缝缝补补，正是为了让天朗平稳度过民怨的顶峰期，不至于乱作一团。
　　烨王的力挽狂澜，他们都亲眼所见。
　　哪怕天朗已经民生凋敝，破败不堪，也总比一个乱世来得好。毕竟，天下兴，百姓苦，天下亡，亦是百姓苦。
　　他们谁也不希望，引爆局势的最后那根稻草出现。
　　“贺大人未免太悲观了些。”沉默过后，吏部侍郎傅呈光劝解道，“若是真正心怀天下之人，尚不能拯救天朗，那天朗的明天，还能掌握在谁的手中？在座都是天朗的俊杰，当有舍我其谁的大魄力才是！何况，殿下深谋远虑，假以时日，一切困难自会迎刃而解。我等应当充满信心，只要鞠躬尽瘁，不愧对一身职责便好！”
　　听了他一番话，众人纷纷点头赞许。
　　不管天朗的未来在哪里，人总得相信点什么，而他们相信的，不过是这一朝国君最合适的人选——朗寅释而已。
　　议事大殿的偏厅内
　　下朝后，蔡庭来报，说东南部省份的储备农具都已经发放到位，但仍有西北省份，对朝廷的政令响应不得力，仍在拖拉。
　　“嗯。”朗寅释应道，立在镂空雕花屏风前，他缓缓踱步，鹅黄色绣四爪金龙的竖领朝服，袖口外卷，襟角以海水江崖纹滚边相饰，腰间挂着一对和田玉佩，配上七彩孔雀香囊，摄政王的尊贵地位表露无疑。只是此刻，他显得有些心绪不宁。
　　“西北省份大多是原煊王的封地，煊王下野后，当地官员便懈怠得厉害。”偏厅里，蔡庭解释道。
　　“好消息是，半年来国情改善显著，各地官员皆上书称，春耕后的农务稳定，料想来年当不至于爆发大面积饥荒。”蔡庭冠须端正，儒雅的文人长衫，颇有名仕风范。“百姓们对殿下的新政很是欢喜，殿下的努力总算没有白费。”
　　“只可惜时间太短。”朗寅释转身，深深叹了口气道。新政的施行得益于许多大臣的智慧和力量，朗寅释用人唯贤，逐渐形成了以蔡庭为首的一众智囊幕僚。
　　“新政若不能持续，天朗的转衰为盛，就遥遥无期。”朗寅释揉了揉疲惫的眉眼，吩咐道。“蔡大人，你去门外把大家叫进来吧。”
　　他打算把离京南下的计划告知下去，好让大家有所准备。如今他能做的不多，至少，要让这群有识之士避开权势争霸的暴风眼，保他们安然无恙，也就是为天朗的未来积蓄力量。
　　“殿下，”蔡庭似乎察觉到了什么，立在原地不动，磊落慷慨道，“古来圣贤常言，文人当以家国为重，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！臣等承蒙殿下器重，方得以施展手脚为天下计，为百姓谋！此恩此情，岂可忘耶？”
　　“士为知己者死，不管殿下做什么选择，臣等都将誓死跟从殿下！所以，也请殿下切勿独自肩负重担，天朗的未来，也请让臣等为您分担一二！”
　　朗寅释一愣，见蔡庭神情笃定，一副赤诚忠贞溢于言表，他动了动嘴角，没有说话。他与他们共处的时日并不长久，算来不过半年不到，可蔡庭却以如此赤诚相报，实在令人内心触动，朗寅释沉默半晌，用力点了点头。
　　与此同时，摄政王府
　　夏日已过大半，这几日由于乌云连片，成夜的下雨，倒也让天气变得凉快起来。
　　这是一个凉风习习的上午，院子里的积水正在消弭，光滑的石桌面反射着日光，白花花很是刺眼。仆人们都安静的各司其职，烨王府是一如既往的安静。
　　枇杷树下，兰溢泽已经等了快一个上午，她在庭院里来回走动，每一秒都只觉格外漫长。
　　她在等着朗寅释从宫中归来，好跟她详谈凤栖阁的异常发现。
　　暗中的势力总让她隐隐不安，这个时间点送上门来的，绝非善类。这个消息，甚至比南下的计划还令人忧心。如今，大半个王府都在悄悄为南下准备着，行程不容耽误，凤栖阁千万不能在此刻出什么差错。
　　“怎么还没回来？”
　　不知转了第多少圈，兰溢泽终于忍耐不住，通知门口的小六，“见了王爷记得提醒一声，就说我有急事要汇报。”
　　“好的大人，您就放心去吧，王爷一回来，我就告诉他！”小六应答着。
　　“嗯。”见状，兰溢泽稍稍放宽了心，打算去一趟阁里。他回了思行斋，推开书架后的暗格，拿出金丝斗篷和玄铁面具，悄悄的放进随身的包袱里。
　　这才出了书房的门，甫一迈进院子，只见夜魅突然出现在了前厅。四夜使通常只躲在暗处，甚少在大庭广众下出现。
　　兰溢泽有些纳闷，“怎么了？”
　　“大人。”见了兰溢泽，夜魅显得颇不淡定，呼吸带着几分局促，努力组织着语言。
　　“桂云坊出事了。”
　　走在天朗京城的干道上，能看见百姓们浑然无觉的生活着，他们俨然不知，这个皇城正在酝酿着一场巨变。在隐蔽的巷子里行走，踩过积水，不时能遇见一个走街串巷的小贩，挑着竹编的篮子，吆喝着兜售日常用品。
　　兰溢泽跟着夜魅，绕过僻静住宅区的围墙，便看见一条青砖巷子，巷子尽头是一棵巨大的梧桐树，梧桐枝叶肥厚，遮蔽出一个阴凉的角，那角落里，便是桂云坊的私密据点。
　　这条巷子上，平日没什么人往来，很是静谧。
　　瞧着有人逐渐靠近，桂云坊门前，突然出现了两个黑影，手持长剑，仅可见的两双眼睛里充满戒备，若是细看，便能发现他们的袖口上，都绣有一个凤翎图样。
　　夜魅抬手，出示了一根银色凤翎，两人立时缩了身子退下，让出大门来。
　　大门被轻轻推开，一股浓郁的血腥腐臭，带着潮气，伴随着巷子里的冷风吹来。
　　周遭寂静一片，气氛瞬间降至了冰点。
　　兰溢泽的心情骤然沉重，她的脸色难得一见的难看，缓缓扫视四周，迈进了院子里。
　　桂云坊的围墙很高，外人并无可能看到里面的场景，但是眼前的画面，十足令人心惊胆战。水井边上，倒着几个浑身绵软的人，主屋门前的台阶上湿漉漉的，瘫倒着两名接线人一般的中年男子，他们都早已没了气息，不知雨水中淋了有多久。
　　主屋的门大开着，里面光线昏暗，走近了便能发现鲜血染红的墙壁，满地都是散乱的纸张，一张张书桌前，卷宗破碎，横七竖八倒着凤栖阁的文员，血腥味在此达到了极点，若不是饱经战场，定会叫人当场反胃，大吐不止。
　　显然，几小时前，这里经历了一场惨烈的大扫荡。
　　凤栖阁在京城有七大分舵，每个分舵，常驻有十二人，一名坊主，一名主事人，三名文员，七名接线人，还有二十多名凤栖阁训练出的暗卫。日常行动以银色凤翎为信，又称凤翎使。成立多年来，凤栖阁从未出现过像今日这般令人毛骨悚然的情况。
　　此情此景，连跟在兰溢泽身后的夜魅也不禁暗自吸了口冷气，深深捏了把汗。
　　兰溢泽沉着脸色，从前院到后院，循着地上的血迹，一个个数过来，最终，在后院藏书阁的门前，找到了坊主曹令。曹令浑身是血，被自己的佩刀贯穿心脏，钉在了藏书阁前的门柱上，尸体已然僵硬，浸泡在雨水中数个小时，没了体温。只是依旧保持着生前的表情，双目圆瞪，怒目相向。
　　全军覆没。兰溢泽的声音有些哽咽，尽可能的维持着平静。“三十二个，尽数死亡。手法狠绝，定是武功狠厉的亡命之徒所为。
　　她的眼眶有些发红，只觉浑身发冷，咬着牙，抬手为曹令阖上了眼睛。曹令是他们回京后，凤栖阁活动的具体策划者，两年来在凤栖阁的行动中起着关键作用，是兰溢泽一手提携的得力干将。
　　夜魅面色冷峻，“应是夜间遭到的袭击。昨晚，通知撤离的消息送到后，曹大人还亲自送我出了门。今晨联系不上桂云坊，我们的人来对接时，才发现异常……”
　　夜魅很是愧疚的低下了头，“属下监督不到位，致使损失惨重，请大人责罚……”
　　“此事来得蹊跷，不能怪你。其他各分舵怎么样？”兰溢泽闭了闭眼睛，努力恢复些许镇定，沉声问道。
　　“湛姑娘接到消息，已经带着夜魍、夜魉前往查看了……”话音未落，只听屋子里发出桌椅板凳的磕碰声，从前院慌不择路地进来一个身影，定睛一看，竟是夜魑。
　　“报！！大人，大事不好……大事不好了！！”夜魑脸色红一块白一块，显然是赶了很远的路，急得坐立不安，连连喘息。
　　“又怎么了？”兰溢泽闻言紧皱眉头，她心中已是震荡不已，见了夜魑焦急的样子，便更难有好心绪，“发生了什么事情，这般着急？！”一丝隐忧从她心头浮起，今日着实古怪，平日里向来以冷面著称的夜魅夜魑，竟然轮番慌张来报。
　　夜魑脸色苍白，沉重道，“大人……其余、其余六个坊，就在半个时辰前，陆续、陆续失去了联系……！！”
　　“什么？！”兰溢泽大惊失色，倒吸了一口冷气，“怎么会，不是都通知撤离了吗？！”难道不仅是桂云坊全军覆没，整个京城的凤栖阁，都惨遭不测了吗？
　　最坏的预感从心头升起，只觉一阵天旋地转袭来，兰溢泽顿觉呼吸不畅，半晌都缓不过神来。


第81章第八十一章揭晓
　　“还有一个不好的消息……逍遥仙的孙掌柜也失踪了。”夜魑有感大祸降临，低垂了脑袋。
　　兰溢泽闻言后背发凉，一个念头缓缓在脑海里成型。
　　明明是普通的一天，今日京城突然各处火起，守城官从城门上远远望去，发现竟然分散着不同的地方起火，他纳闷的道了一句，“怎么回事，走水还挑时候吗？”
　　站上城中央的瞭望台，可见几个方向烟火涌起，隔着很远，都能看见熊熊的火焰燃烧，把整个京城的天空熏得暗沉发黄。
　　街头巷尾，人群一片混乱，一群百姓自发拎着水桶从身边而过，向着火的方向赶去。小吏们竭力维持着秩序，路边的女人尖叫着，“走水啦！走水啦！”
　　“快救火啊！！”
　　“失火的方向，貌似正是咱们的据点！”穿梭在人群中，夜魅捏了一把汗，着急道。“大人，这可怎么办啊？”
　　正说着，一个浑身是伤跌跌撞撞的小厮一路冲了出来，一头撞进了夜魅怀里。
　　“夜、夜大人……总算，总算见到您了……不好了，出事了……”
　　“零官？”见了这个麻衣坊的接线人，夜魅很是吃惊。“快说，出什么事情了？”
　　“有人……有人在我们的食物里下毒……然后，纵火烧了据点……我因外勤，未吃食物，回来时，整个据点已经烧起来，所有人都昏迷在坊内，我一个也救不出来……”
　　“湛姑娘在哪里？”在旁边闻言的兰溢泽，上前一把拽住零官的衣襟，“快说！快说啊！”
　　“湛姑娘？她今日上午来了一趟，就离开了……我也不知她去了哪儿……”
　　零官说着，歪歪扭扭的倒下了，显然是因火势伤重，昏迷过去。
　　望着倒在地上的零官，兰溢泽抬起双眸，眼中满是惊惧。
　　这一切，绝不是没有预谋的，有人早已计划好，要将凤栖阁一网打尽。
　　阵阵乌云涌来，笼罩在人们的头顶上，好像暴雨前的预兆，那雨却偏偏积压着，迟迟未下，一时狂风四起，呼啸着吹过瞭望阁，带着阁内的一串铃铛乒乒乓乓的响起，格外突兀。
　　兰溢泽站在瞭望台上，鬓发被狂风吹得飞扬，她顾不着理一理，拿着筒镜向凤栖阁六大分舵的位置望去，七里坊、九里坊显然已遭了难，烟尘滚滚，从它们的屋檐上升起，再远处，剩余的几个分舵也危在旦夕。
　　一袭金丝长斗篷包裹着身躯，高大的影子倒映在地上，透露着阴森冷酷的气息。可玄铁凤纹面具下，兰溢泽已是双目通红，布满血丝，她转身通知夜魑夜魅，果决而坚定的吼道，“快！你们速速赶去京城东西两面，守住最后的两个秘密分舵，听见没有？分头行动，以最快的速度赶去，快去！！”
　　兰溢泽语气坚定，声音里透露着焦急，她不停催促着。
　　凤栖阁其实一共有九个分舵，七个在明，两个在暗，这是凤栖阁最为隐蔽的安排，也是为了自保的最后一条防线。此事鲜有人知，除了夜魑夜魅外，再无他人。
　　“可是大人，离开了我们，谁来保护您呢！”夜魑担忧道，王爷特别嘱咐过他们，两人中至少一人要紧跟兰溢泽身边，随时保护她的安危。
　　“我不需要保护，来不及了，现在已经无人可用，保住暗中的两个秘密分舵才是紧要，一旦七个分舵落入他们手中，不出几个时辰，就会顺藤摸瓜找出那两个秘密分舵来，你们赶紧把机要室的所有档案转移！！来不及转移就毁掉，你们快去，快去！！”
　　见两人还在犹豫，兰溢泽有些气急败坏，面具下，她的眼中射出严峻冷冽的光线，“这是十万火急的事情，你们当是儿戏吗？！若最后两坊失守，回京之计将再无胜算，我就是死十次，都不足以谢罪！此事刻不容缓，谁再敢拖一秒，我砍你们的脑袋！”
　　夜魑夜魅见状知道了轻重，不再多言，运起轻功跳出了瞭望阁，飞奔而去。
　　见夜魑夜魅消失在远处，兰溢泽转身，低下头撑在瞭望台的扶手上，浑身发颤，好似在思索着什么，脸上满是寒霜。
　　“王爷，我对不起你。”半晌，她低低说了一句，痛苦的抱住了自己的脑袋，怅恨不已。
　　凤栖阁的七大分舵，遵循狡兔三窟的原理，各有三处据点，据点隐蔽，常人无所知。每两周，各个分舵都会切换场所进行办公。各分舵之间互不知情，仅靠接线人两两互通，所有线索都要汇到上层来，层层隐蔽，正是为了保证它的时刻安全。
　　七大分舵同时落入不知名的暗中势力手中，敌人每一个扑向都准确无误，在毫无所觉之下，一个个据点就被人贸然攻破。
　　只能代表一个结论。
　　——凤栖阁里出了内鬼。
　　一个秘密情报机构，出了内鬼，便立时面临着毁灭的危险。
　　那是一个连桂云坊坊主曹令，都会掉以轻心的人。这个内鬼清楚的掌握七个分舵的时时动向，权限极高，可以说，她的地位仅次于兰溢泽。
　　“……湛凝！”
　　兰溢泽咬牙切齿的吐出这个名字，双目圆睁，握紧了拳头，一向清秀白净的小脸上，青白交加，脖子上青筋暴起。“湛凝——啊啊枉我那么信任你！！！”
　　“你这个叛徒！！！”兰溢泽从胸中憋出一声怒极的长啸，从瞭望台上一跃而下，直奔逍遥仙而去。“让凤栖阁数十年的积累毁于一旦，我非杀了你不可！！”
　　朗寅释忙了大半天，好不容易结掉朝中的事务。回到府上时，外边正狂风阵阵，乌云密布的天空仿佛盛满了水似的。院子里异常的安静，烨王府本身就在僻静的西山边上，远离城中心，这般安静似乎也并不奇怪。只是不知为何，她今天一路回来时，眼皮总是直跳，她不由纳闷的停下步子，揉了揉眼睛。
　　天气不好，带着眼皮也乱跳，难道有什么事要发生吗？陆远那边传信来说，幽儿已经离开了同城，料想也不该有什么问题……她胡乱的猜测着，正这么想，便见小六拎着个扫把从后院出来，见了她很是欣喜，上前禀报道。
　　“王爷，兰军师说有急事要向您汇报呢！”
　　“是吗，她人呢？”朗寅释点头，问道。
　　“她出去有一会儿了。王爷要不等等，应该一会儿就回来了。”
　　“好。”朗寅释应了声，径直回了思行斋，一进门便见书桌上留有一封简短的信。
　　“王爷，阁里出事，溢泽先行处理，恐有变数，万望一切小心。——溢泽留。”
　　朗寅释皱起了眉头，放下手中的信纸，她的心头蒙上了一层迷雾，“六儿。”她开口唤道。
　　“哎，王爷，什么事？”小六从外边探出个脑袋进来。
　　“备马。”
　　“好勒，王爷打算去哪儿？”
　　“去……”她正要把话说完，就见门口一虎背熊腰的大汉突然出现，原来是胡含，他敲了敲书房的门，手中拿着一封信。“有人在王府门外一直不走，说要把这封信送给烨王，门房让我转交给您，王爷，您看看吧？”胡含说道。
　　朗寅释接过信封，打开铺开信纸，只见纸上写了这样的一句话。
　　“烨王亲启：兰溢泽现在我们手中，若想他安全无恙，酉时前，城外树林南边见。”
　　见朗寅释顿时色变，胡含问道，“王爷？怎么了？”
　　朗寅释捏紧纸条，握在手中，面冷如霜。
　　“我要去一趟城外树林。”
　　“属下跟您一道去，多个人总归多个帮衬。”见朗寅释脸色难看，胡含主动请缨。
　　“不必了，”朗寅释关照道，“府中这边还需要你。等兰溪回来，你带着她和府中人尽快出城，一路向南走，晚点我会与你们汇合的。”
　　说罢，朗寅释飞快出了府，骑马向城外飞驰而去。
　　作者有话要说：
　　晚上急急赶出一章来。因为我的论文总是写不出来，太憋屈了，更一章小说好了_(:з」∠)_。


第82章第八十二章陷入
　　作者有话要说：
　　晚上赶文，写得太乱了，急着发所以没管。明天再好好改一下。　　城外南郊
　　树林幽静一片，还能听见乌鸦成群的萧条叫声，几只落单的鸟扑棱棱从枝头惊起，一头扎进了密林。
　　从林冠线的空隙中，依稀能望见土黄色的天空，如被一种浓重昏黄的笔墨所染，压抑得令人透不过气来。云层涌动，翻腾在天空，好似巨龙在天池洗澡，只要稍一摆尾，就有万顷之力倾泻。
　　这种天气，在战场时常能见到，可在这天朗京城，却是头一次。
　　朗寅释栓了马，踩着地面枝叶的残骸，一步步迈进了林子。
　　南郊的这片林子面积不小，来信并未说明具体位置，朗寅释不得不小心谨慎的前行，随时观察着四周。
　　“王爷！”走至一条小道，忽然听见一句呼声从一侧传来，让朗寅释倍感意外。
　　树叶簌簌作响，林子里钻出来一个苗条干练的身影，秀雅的脸庞，冷厉的眉眼，正是湛凝。“王爷，终于找到您了！”湛凝面带忧色，疾步走近。
　　“湛姑娘？”朗寅释颇有不解。“你怎么在这里？”
　　“王爷有所不知，凤栖阁今日出事了。”湛凝神色严峻，语速很快。“七大分舵同时遭到袭击，七里坊、九里坊、麻衣坊全都被人纵了火，死伤惨重，各分舵主仍然下落不明。我得知消息后，急忙联络兰大人，却怎么联络不上，只得回府向您禀报。”
　　“府中人说，您只身来了南郊树林，我怕您会遇到危险，就特意赶来看一看。”湛凝很是关切道，“王爷，您没事吧？”
　　得知凤栖阁七大分舵尽数被袭，朗寅释惊愕不已，只觉心头沉甸甸的，她眉头紧皱，流露出忧心之色，“恐怕袭击凤栖阁的，和叫我来这里的，正是同一批人。我倒没什么，只怕溢泽是有难了。”她担心道，沉吟片刻，对湛凝说道，“今日这南郊树林颇为凶险，湛姑娘也要多加小心。”
　　“湛凝明白，王爷，我们往前走吧。”湛凝点头，带着朗寅释朝着林子深处走去。
　　眼前的林间空地格外平静安详，风在这里似乎都静止了。
　　朗寅释越走越觉得不对劲。若没有错的话，这正是他们要来的地方。这一片林间空地，带着一种闭着眼睛都能闻出来的危险，朗寅释是战场上从死人堆里走过的人，她的每一丝神经都对杀气格外敏感。只是前边的湛凝似乎毫无所觉，依旧缓步前行。
　　她转身朝着身后看了一眼，不动神色的回过头来，握紧腰间的佩剑。
　　耳边有细微的风在流淌，一枚叶片正从枝头掉落，朗寅释嘴角微微勾起，将其捏起，说时迟那时快，叶片嗖得一下打向了身后的某个方向。“啊！”应声，有什么东西倒在林间，一声惨叫忽地截然而止。
　　旋即，整个树林都骚动了起来。
　　“何必再遮遮掩掩，既然暴露了，就没必要再浪费时间。”朗寅释头也不回，轻描淡写道，嘴角挂着一抹不屑的淡笑。“不是要找我吗？”
　　“啪啪啪”，林子里，有人突然鼓掌，掌声零零落落的从正前方的位置传来。“好！果然是英雄豪杰，一如既往的大气。”
　　树木之间，慢慢走上来一个人。
　　来人一身鹅黄色的轻飘衣衫，姿态惫懒，身形软得仿佛没有骨头似的。一张阴柔的脸上，皮肤白得很不正常，五官尚有棱角，可那双眼睛，怎么看都有种古怪的媚气。
　　“七哥，好久不见啊。”来人有气无力的说道，依旧是满面春风的样子，却挡不住她浑身散发的阴森邪气。身后的死士们着奇怪的灰袍，仿佛什么信徒一般，从头到脚都捂得严严实实的。
　　原来是他。
　　“九弟。”朗寅释淡淡应了声，没有流露出她心中的惊讶。只这片刻间，她便能感觉到，身后也被一群隐在树林中的死士们层层包围了。
　　转身看去，前方的湛凝，不知何时已不见了踪影。
　　“呵，看来今日来得不妙，恐怕是凶多吉少。”朗寅释心中一凛，脸上露出一抹因了然而无所畏惧的冷笑。
　　朗苏烈客气的笑了笑，仿佛看透了她的想法。
　　“着什么急呀，我费了千辛万苦才把七哥请来，当然不能轻易让你走。”身后的仆人搬上一个竹编躺椅，朗苏烈肆意而放松的躺了下去，翘起了二郎腿，优哉游哉的晃荡着。
　　树林围出的这片地方，就像一个天然的舞台，朗苏烈坐在舞台那侧，朗寅释则站在舞台这侧，好像一出戏，终于要上演它的最后一幕。
　　“七公主走了？”朗苏烈眯着一双阴柔邪气的眼睛，朝着朗寅释玩味道，大有想要聊聊的意思。“新婚燕尔，这么甜蜜的时候，就放人家回西陵了，七哥可真是舍得。”
　　“要是我呀，就舍不得。我本来还想着，邀你们二人一起来聊聊天呢，可惜七哥不给我这个机会，愣是把七公主藏起来了。七公主，那可是个大美人哪。”朗苏烈说着，一把砸吧着嘴巴，仿佛在品尝着什么美味的东西。
　　朗寅释见不惯他这种绕着弯子的淫邪嘴脸，冷冷的笑了笑，没有说话。
　　朗苏烈见状好奇，“没想到七哥见了我，竟是这般淡定的模样，我还以为，你会好奇凤栖阁七大分舵，无人生还的事情呢？啧啧，那刀子扎下去，鲜血四溅，数百条人命一下子就全死了……”朗苏烈说着，阴柔的脸更显诡异。
　　朗寅释保持着镇定沉敛，她站在原地恍若未闻。朗苏烈这种人大抵有些性格失常，最喜欢激怒别人，获得那种扭曲的快感，朗寅释不打算让他遂了愿。
　　“少废话，兰溢泽人呢？”朗寅释沉声问道。
　　既然今日是朗苏烈出现在这里，也好，冤有头债有主，凤栖阁的帐有时间慢慢算，他倒要看看，这帮人到底想干什么。
　　“没趣，”见朗寅释毫无所动，朗苏烈顿感无聊，“把她带上来。”她懒洋洋道，话音未落，就见林子边上，六皇子朗子徽扶着一个瘫软的身影出现。那人穿着黑色的金丝斗篷，面带玄铁凤凰纹面具，正是兰溢泽无疑。
　　朗寅释心头一跳，觉得自己有些沉不住气。
　　“怎么样？熟悉吗？”朗苏烈起身，在兰溢泽身边转了转，“我相信，对她，你肯定比我更熟悉吧，真正的凤栖阁阁主——我们的烨王殿下！说起来，父皇抓她，太子抓她，可都没抓到，谁知道，最后会被我抓来了呢？哈哈，有些事情，你说谁想得到？”
　　“更有趣的是，”朗苏烈说着，伸手捣了捣那瘫软的人的玄铁面具，只见那人的脑袋，以一种离奇的姿态，发出咔哒一声，转眼就从脖子上掉了下来，骨碌骨碌滚到了众人脚下。
　　朗子徽顺手将那瘫软的尸体抛向一边，黑色的金丝斗篷下，露出一具几近赤、裸的女子躯体。这画面惊悚非常，令朗寅释都感觉头皮一紧。
　　“……更有趣的是，谁想得到，她竟然是个女子呢。”朗苏烈发出一串尖锐的笑声，“我说七哥，这就是你不厚道了，你怎么能让一个女子，来代替你管理凤栖阁呢？女孩子经历那么多打打杀杀，多不好……哦，难道说，凤栖阁原来是你金屋藏娇的地方吗？”朗苏烈不受约束的揣测着，挑战着朗寅释的底线。
　　半晌，朗寅释都仿佛被什么钉在了原地，她望着地上的那颗脑袋，和那具受了侮辱的躯体，“……溢泽。”朗寅释喃喃自语道。他不敢相信，这么多年陪伴自己的好友，一下子就失去了生命。
　　兰溢泽悄无生息的躺在土地上，再也没有了动静，好像从来没有人在乎过一般。
　　朗寅释张了张嘴，一句话也说不出来……过了好久，她才逐渐恢复了清醒，一双眼睛通红得吓人，她的牙关颤抖着，让整个人的肌肉僵硬到快要抽筋的地步，体内的真气不受控制的疯狂溢出，顿时，林间飞沙走石，滚滚的气浪从朗寅释的周遭涌出，撕破了她的外衫，卷起漫天的风沙尘土，迷得一众人睁不开眼，见此情形，朗苏烈吓得连连后退，只见朗寅释从气浪中走出，宛如来自地狱的修罗场，她的脖颈上青筋暴起，眼中带着难以遏制的杀气，捏紧了手中的佩剑，长啸一声道。
　　“朗苏烈！——我要你的命！！”
　　说罢，朗寅释已是腾空而起，挥起的剑宛如一道银色长鞭，剑光如闪电般舞过，噌噌噌，银剑毫不留情的削肉噬骨，带着血气弥散，冲上前守护的死士们应声倒下。朗寅释动作凌厉，出招狠绝，仿佛把所有的愤怒，都化为了剑气，招招致命。
　　剑影未落时，人已尽封喉，朗寅释身边，死士们惨叫阵阵。
　　湛凝从树林间出来，见朗寅释浑身是血，她被朗寅释出招的奇险狠厉的所惊，从没见过朗寅释这般盛怒之极的模样，不知他竟然也有这般暴虐狂啸的时候。
　　一批又一批的死士不怕死的冲上前来，像下饺子似的，把朗寅释围在中间，霜风剑雨从四面八方袭击，朗寅释剑气如虹，凭借着一己之力，在死士间穿梭，犹如开山裂谷般，在人群中杀出一条通道来，她掌心运气，气沉丹田，真气如白练般将她周身笼罩，静数三秒，朗寅释怒喝一声，“龙仞海曙！”
　　只见地面周围顿时轰然炸裂，石头仿佛被什么炸开一般，一圈死士们纷纷受到波及，弹飞出去，朗寅释长剑一甩，遍洒一圈，死士们的尸体凌空坠落，在她身边围成了一个圆，像一座小山似的。
　　空气一时沉静，朗寅释浑身浴血，立在死士的尸体中央，她一步步朝着朗苏烈走去。
　　沾了血气，朗寅释一改温润沉静的模样，像个嗜血魔王一般，她红彤彤的眼睛里倒映着朗苏烈的身影，仇恨的怒火腾腾燃烧。
　　朗苏烈原是惊惧，见了如此景象，仿佛倒也忘了害怕，只是兴奋的拍起手来，“哈哈哈，杀得好，杀得好！不愧是传说中大杀四方的‘战神’！”
　　他从边上拽过湛凝，像是找到了新乐趣一般，揽在怀里展示给朗寅释，“看看这是谁，七哥？”朗苏烈舔了舔嘴唇，笑得狂妄，“是谁，将兰溢泽害到如此地步？”
　　“正是你的好部下，湛凝啊！”朗苏烈笑道，用力捏住湛凝的下巴。“啧啧，看看这张漂亮的小脸。”
　　朗寅释闻言，停住了脚步，恨意难消的盯着朗苏烈和湛凝。见朗寅释望过来，湛凝偏过头去，像是无地自容一般。
　　“你以为，她是个被四皇子利用的可怜女子？”朗苏烈眨了眨眼睛，古怪的笑了笑，“你恐怕不知，她还有个妹妹吧？她的妹妹可就没这么幸运了，逃不出这京城的魔窟，只能任人玩弄……你以为，丽人坊是个什么地方？”
　　“当年，她们姐妹流落到丽人坊，可全靠我照顾呢。”朗苏烈掐住湛凝的脖子，强行抬起她的头，状似怜惜的抚摸着她的脸庞。“你一定以为，你在战场上也算见过人间地狱了吧？可是你知道吗，真正的地狱，是看不见血的哦……那是一个吃人不吐骨头的地方……七哥你该庆幸，你不是一个女子。”
　　“这个小姑娘吃得苦，可你比你想象的多，只不过我们这些人，对她可不会像七哥你这般温柔。”朗苏烈掐着湛凝的脖子，让她的脸以人眼可见的速度涨红起来，湛凝呼吸困难，却毫无反抗的任凭他控制着。
　　“你对她越好，她越会反咬你一口，这就是她们卑贱的性格……所以七哥，不必对她们生气，不值得。”朗苏烈善解人意的劝道。
　　尽管朗寅释对湛凝虽充满了失望和愤怒，见朗苏烈如此对她，也不由皱起了眉头。
　　长年累月积累下的恐惧，让湛凝几乎无法在朗苏烈面前说话，她避开朗寅释的视线，颤抖着问道，“任务我都完成了，殿下，那我妹妹……呢？”
　　“你妹妹？”朗苏烈邪气一笑，好像听见了某种新闻，“不用着急，马上就送你去见她。”论谁看了都知道朗苏烈说得是假话。
　　湛凝直觉不对，脸色苍白，“你把我妹妹怎么样了？”
　　“你把我妹妹怎样了，你说啊？！”她几近疯狂般想上前撕扯他，却被跟上前来的死士拽住，动弹不得。“放开我，放开我……！！”
　　“很可惜，她一个月前就忍受不了屈辱，自尽了。”见湛凝连连后退，不敢置信，朗苏烈状若惋惜道，“我没告诉过你吗？”
　　“你这个混蛋！！”湛凝急气交加，眼泪簌簌流下。
　　“够了！”见不得眼前的场景，朗寅释怒喊道，“朗苏烈，你这个畜生！”
　　“今日我便替天行道，替父皇教训你这个儿子，你简直禽兽不如！”
　　“父皇？替天行道？”朗苏烈闻言色变，冷冷一笑，“朗沐威那老狗要是肯多看我一眼，我何至于要泡在风月之地，蛰伏这么多年？！不就是因为我是宫女所出吗？我就该天生下贱吗？大家都有封爵，就我没有！你知道这么多年，我都是怎么过来的吗？”
　　“要不是你横空出现，皇位现在已经在我手里了！太子已死，煊王已废，没人拦得住我登上皇位了，如果不是你，破坏了我这么多年的计划！”朗苏烈神情凶狠，脸色青白交加，剧烈的喘息着。
　　“朗寅释，你想教训我？等你有这个能力时，再说这话也不迟。”
　　话音未落，只见朗苏烈身后那群信徒一般的人突然甩开了身上的衣袍，一个个露出灰色的袈裟和光秃秃的脑袋，原来竟是一群和尚。
　　当前立在朗苏烈身后的，是一个异常高大的红衣和尚，那和尚带着阴鸷的气息，悄无声息，只是摄人的目光，阴冷的盯着朗寅释。
　　“慧能！”朗寅释惊讶道，自赛马场右相死后，慧能和他的十八罗汉全部受到了朝廷追捕，早已销声匿迹，想不到居然在今天突然重现了。料想，凤栖阁固若金汤，能将凤栖阁暗卫一网打尽的，怕也只有慧能和他的罗汉了！
　　朗寅释心神大震，精神高度紧张，她已和死士厮杀一番，消耗了不少精力，再遇上慧能，怕是今日要有来无回。朗寅释心头凉意阵阵，一种了然而绝望之感油然而生。
　　也罢，溢泽都去了，她又有什么好怕的？朗寅释淡淡一笑，只是，最对不起的，便是幽儿了吧……朗寅释望着手中滴血的长剑，深吸一口气，抬起了坚毅的脸庞。
　　“对不起，幽儿。”
　　她是一个战士，一个战士，纵使血染衣袍，玉石俱焚，也绝不会向敌人屈服！
　　十八罗汉移行换位，将朗寅释困在中央，见朗寅释难逃罗网，朗苏烈挥起袖袍，阴险的笑了笑，“慧能，杀了他。”
　　当慧能法师提起法杖冲向朗寅释时，朗苏烈和朗子徽一行人转身，出了南郊树林。


第83章第八十三章脱险
　　作者有话要说：
　　从上个月起，作者君就开始忙毕业论文，可能要持续到十二月份。刚好更文处于倦怠期，容易带入负面情绪，所以特意延更了一阵。最近稍微空闲，状态还行，会继续更新的。
　　这章还有些小毛病，回头再改。　　她觉得呼吸逐渐开始变得沉重，眼前缭乱的身影，变得越来越难以应对，十八罗汉以一种邪乎的佛门阵法围着她转，甩起的袈裟仿佛某种障眼法，稳如铜钟的变幻着脚步，向他逼近。
　　他们拿着铜杵，相互配合着，如铁索般把她困在中央。出家人不能使用利刃，可铜杵并未有分毫迟钝，罗汉的力气奇大无比，铜杵尖锐的边缘刮过处，便是一道锋利的血口子。朗寅释讨教了两回，便不得不小心提防。
　　她知道，自己绝不能被这阵法困死，持续的消耗，无疑是自寻死路。她必须得保存精力。罗汉们似乎知道她的意图，轮流进攻不给她丝毫喘息时间。朗寅释曾让他们吃过大亏，他们有所忌惮，想凭借最少的力气，将她困住。
　　若是这些罗汉一对一跟她打，三个都不是她一人的对手，可如今这些罗汉六人一组，分成三组轮流进攻，三面夹击，只让她顾头不顾尾，处处受敌，光防守就用尽了所有注意力，不禁心烦意乱起来。越是心烦，越是不得脱身，如此消耗下去，便是绝境。
　　朗寅释觉察到自己因些许烦躁而气息不稳，她深深吸一口气，周身顿时扬起白色的真气壁垒，气流如利剑射出，将罗汉们击退三米开远。
　　避开罗汉并非求得摆脱，而是为了换来了思索的时间，朗寅释沉心定气，略一思考，双目紧闭，凭着灵敏的五感感受着罗汉们靠近的步伐。
　　有了！朗寅释睁开眼睛，注视着罗汉们的步伐，找准了其中的规律。
　　每六个人当中分别有着不同的站位，必定有人力量强，有人力量弱。若是拿自己的力量与最强的人相抗衡，难免会受到其他人的夹击。同理，若是针对那力量弱的人下手，才有可能率先突破阵法，化转劣势。
　　朗寅释调动起十足的力气，做好了背水一战的准备。她迈开步子，双目精光四射，如闪电般风驰电掣的高速移动起来，暗念“诡影迷踪步”的口诀，贴着罗汉们的身前飞速移动，行踪捉摸不定。
　　在这狭小的范围内，她挥起长剑，密密麻麻的铺开，每次循环十二步，便向那相同的几人搏杀而去。她心意已决，剑招狠厉，不留余地。
　　如此三圈下来，罗汉大阵突然出现了一些松动。
　　朗寅释立在中间，受了一些伤，手臂与肩膀在不经意间就开了花，铜杵刮过她的肩头，尖锐的刺破她的皮肉，温热的血气伴随着痛感传来。可是由于太过专注，她几乎没有察觉到那隐隐的钝痛。
　　“是时候了！”朗寅释心中默数三下，手头真气汇聚成银蓝色的光晕，她挥剑洒出一道气芒，大喝道：“破！”
　　瞬时，三个罗汉被逼出了阵法，踉跄向后倒去，胸前鲜血喷涌，只觉浑身力气顿消，未待说上一句便软软倒下。朗寅释的速度太快，等罗汉们察觉出异样，已然太晚。
　　阵法一破，其他人便再也不足为惧，朗寅释冷喝道，“散兵游勇，胆敢妄为！”
　　她奋力跃出，劈手夺过一柄铜杵，神龙摆首，扫开两人，右手持剑贯穿一名罗汉胸膛，反手则把铜杵挥舞起来，如长矛般投射而去，带着气芒的铜杵如同长了眼睛似的，追着两名罗汉而去，将其一并击退。下一秒朗寅释松开手中武器，一个就地翻身，避开人群。双手如勾，如虎啸龙腾，紧紧锁上一人的脖颈，双臂中积蓄已久的内力宛如千斤坠下，“啊——”，那罗汉惨叫一声，歪倒下去。朗寅释一掌将他推出去，迎面撞上其余的罗汉。
　　眨眼间，罗汉们便七倒八歪，见朗寅释已然旋身上前，手中再次拎起了剑，罗汉们一个个面露惊色，向后退去。
　　“受死吧！”朗寅释怒道，想起凤栖阁惨遭不测，兰溢泽尸骨未寒，眼前这些人，哪一个不是双手沾满了鲜血！这些人正是天朗混沌不安的原因之一，没有一个人是无辜的！她再无任何同情，银蓝色的气芒从四周流散过来，萦绕在她的周身，云层仿佛受了她的号召般，从四面涌来，林间的温度一时骤降至冰点，冷冽的风从树木间吹起。
　　朗寅释的瞳孔中浮现银光闪烁，浩荡猛烈的真气疯狂侵蚀着眼前的一切，令她的衣衫在狂风中飘荡，沙尘大得令人睁不开眼，“——雪暗凋旗！”
　　劈山裂谷般的力量席卷而来，雷霆阵阵，从云层里呼啸而下，炸开一道又一道的深坑，数道雷电劈倒了林子里摇摆的树丛，朗寅释拿着一把宛如被赋予了神力一般的银剑，冲了过去。高高举起的剑刃令人胆寒，她迎风一指，大杀四方。只见弯月般的气芒掠过，罗汉们宛如拦腰被狂风吹散的芦苇，在风中暴裂了身形，跌落在四面八方。
　　正此时，一道声音如铜钟传来，穿透了朗寅释周身的屏障，震得朗寅释太阳穴突突直跳。
　　慧能从人群后出现，魁梧的身形直逼朗寅释面前，森然冷冽的气息，直入骨髓，见他来势汹汹，朗寅释连连退后，避开他的锋芒，诡影迷踪步打了好几个盘旋，这才险险避开了慧能的法杖。
　　“朗寅释，你还想杀光我的罗汉不成？”慧能怒火中烧，脸色惨白，吓人得紧。
　　“好一个诡影迷踪步，可惜你还没有用到位！”慧能冷笑，抬手变掌为拳，只见那拳头竟然气流腾腾，溢出金色的气浪，朗寅释只觉被什么东西一勾，差点站不稳脚步。强烈的气压朝着她袭来，如碾压万物一般，要将她钉在原地，撕碎殆尽。慧能以极慢的速度，将这一拳慢慢打出，每推进一分，朗寅释便更觉呼吸困难。
　　她挣扎不得，被巨大的力量，一步步压弯了腰，膝盖一软，跪倒在地，动弹不得。她用了大半力气，内力正是不济。只觉背上仿佛背着那传说中的五行山，稍有不慎，就要落入万劫不复。那力量持续袭来，压迫着她胸口气血翻涌，朗寅释“噗”得一声喷出一口鲜血。觉得五脏六腑都快被压碎了。
　　骨头因颤抖而发出“咔咔”的声响，停止流血的伤口又溢出鲜血来，脚下的黄土都逐渐下陷。
　　“啊——”朗寅释痛苦的吼了一声，强行催动最后的一点内力，抵抗这外在强势的力量，维持着身体内外的平衡。一时间，她调动起银蓝色气流，与慧能的金色真气相互抗衡，金色气流如凤凰火勾，渴望吞噬一切，银色气流如振翅雄鹰，激昂前行，朗寅释向上一点点站起来，撬开慧能的强压，扛到一个时候，她振臂一推，一个侧身躲了出去，只听身后“咔嚓”一声，那粗壮有两人宽的大树，竟然从上到下劈裂开来，缓缓向后倒去，“轰”！升腾的尘土，令人忍不住连连咳嗽。
　　“不错，年纪轻轻便能有如此武功，实在难得一见。”慧能见她安然无恙，不禁有些意外，这招“千重山”用了他五成的功力，世上能承受得人，不会超过十个，想不到朗寅释愣是生生抗住了。
　　慧能不禁有了两分惜才之心。“你若肯继承我的衣钵，老衲倒也可以考虑饶你不死。”想起自己年事已高，罗汉们又被朗寅释尽数毁灭，慧能不由说道。
　　“嘁”，朗寅释从尘土里爬起来，浑身骨头像要裂开般生疼，她无法站稳，只能半靠在倒了的树干上，俊脸上沾了灰尘，倒也有几分落魄的潇洒意味。
　　“继承杀人越货之人的衣钵，本王还不如死了算了。”朗寅释咧嘴，擦了擦嘴角的血，她轻蔑的一笑。虽然肺腑受损，气力顿失，可人反倒是越发淡然。
　　慧能闻言变色，眼中温度瞬间化为乌有，“想死还不容易？老衲这就送你上西天！”他转眼就到了朗寅释面前，抬手向朗寅释头顶劈去，朗寅释瞅准时机就地一滚，险险避开一击，凭着最后一点力气，向林子里躲去。只是还没跑开几步，只觉一阵冰冷的气息，锁住了她的喉咙。
　　“想跑？”慧能阴森如阎王的脸出现在她身后，伴随着这句话便是一阵剧痛传来，肩胛骨已然被狠狠捏碎，朗寅释疼得冷汗直下，咬住了自己颤抖的牙关，没有发出声音。“倒是块硬骨头，老衲打断你的腿，看你往哪儿逃！”慧能发了狠，抬手一甩，将朗寅释笔直砸向对面的大树，朗寅释来不及反应，硬生生撞上树干落下，只觉五脏具碎，鲜血从喉头直涌，趴在地上半晌都爬不起来。
　　慧能缓步走了过去，“可惜你这身骨架，先天太弱了些，不然，练个二十年，倒也可能让老衲刮目相看。”慧能拎起朗寅释，就像提起一只弱小的动物。“可惜，你没这个机会了。”
　　他一脚踩上朗寅释的膝盖，看似轻巧，却正卡在了关节上，让朗寅释脸色涨得通红，疼得面目扭曲。
　　“你不是挺能跑吗？怎么不跑了？”慧能森然的面皮上，带着鄙夷的冷笑，又加重了些力气，试图硬生生踩断朗寅释的膝盖。“你倒是让我吃了不少苦头，不教训教训你，老衲难咽这口气！”朗寅释疼得笑出声来，忍着痛苦挤出一句，“哈哈！可惜不管在哪儿，你都只是条……供人使唤的丧家犬……凭你……也配教训本王？”她现在只是庆幸，当初墨子幽没有落在慧能手中，若是这些苦头，让墨子幽也尽尝一遍，那样她又如何能舍得？
　　“死到临头，还嘴硬！”慧能起了杀心，他捏紧她的脖子，将朗寅释高高吊起，朗寅释的脸以肉眼可见的速度涨成了紫红色，说时迟，那时快，一道娇俏的身影穿过，撞开了慧能。
　　“王爷小心！”那人抬手一把药粉撒了过去，慧能猝不及防受了袭击，袈裟一裹退开了三丈远。湛凝上前扶起了朗寅释，冷艳的脸庞凝重非常，“快走，王爷！快走！”
　　朗寅释撑起几近麻木的腿，跟着她踉踉跄跄的向着林子里跑去。
　　“我用了三倍剂量的‘蚀骨散’，但只能拖住他一小会儿。”湛凝匆忙的向朗寅释解释道，从枝条密布的杂乱树丛穿过，她搀着朗寅释跌跌撞撞的前进。“王爷，有句话，湛凝不得不跟您说。”朗寅释压抑着气血翻腾的胸口，努力抬起了头。
　　湛凝面容冷清，正看着她的眼中饱含浓烈的情愫，一双美目泪水涟涟。“湛凝从未想过要背叛王爷，我无法为自己做错的事情辩解，但是王爷，您救了我一命，湛凝发过誓，无论如何都要还了您这个恩情！”
　　“湛凝只请求，王爷不要忘了湛凝，就好！”她说着，来不及擦拭泪水，抬手将朗寅释向前一推，自己掉头迎向了来时的方向。
　　“王爷快走，洛大人和陈管家就在前边，公主还在等着您，天朗也离不开您，您一定不能有事！！快走！！”
　　朗寅释想拦住她，经不住急气交加，说不上话来，倒是一张嘴，便喷出一口血来。头脑发沉，眼前发暗，她原地晃了晃，倒了下去。


第84章第八十四章汇合
　　京郊，藏在阵阵乌云背后的太阳，还是逐渐隐退了它的光芒。
　　立在一队马车旁，兰溪焦急的等待着。她依照王爷的命令，匆忙的打包好了行李，带着府中人悄无声息的潜逃出京城。
　　刚出城不久，城内一队人马突然赶来，带头的是个骑兵统领，一声令下，要求关闭城门。守城官未接到消息，正是犹疑，那群士兵们便开始强行驱逐百姓，设置路障、进行封锁。
　　等待中的百姓们受了惊吓，挤得挤，散得散，先头的冲出了城门，后头的则被官兵强行逼回了城中。
　　兰溪站在远处，远远瞧见天朗京城，在昏黄的天空下，缓缓关上了厚重的城门。仿佛一个标志，将她们驱逐在这片土地之外似的。她从来没觉得，天朗京城的城墙像今日这般庄重肃穆过，无声而压抑的矗立着，角楼下的城内仿佛另一个世界。
　　“并没有到关城门的时间啊。”身边一群想进城做生意的商人看着天色议论道，今天这城门，早了半个时辰关闭，这是从太宗皇帝开始，从来没有过的情况。”
　　“是啊，京城的管理全靠京畿司把持，平时一分不早，一分不晚，老祖宗传下来的规矩，怎么能说变就变呢。我今晚还有生意要谈，好端端的就这么被搅黄了！”
　　“莫不是有什么事情要发生？”一个矮个子的中年男人望着天边阴沉的云层，不无担忧道。“这天朗啊，是一日不如一日。听说城内今日多处失火，死伤一片。连京城都这么混乱，其他地方是更不用提了。还是早日带着一家老小，去西陵过活算了。”
　　“西陵好啊，安稳，老百姓谁不想过个安稳日子的？原以为烨王在位，情况会好些呢，也不知道上头是怎么治国的……”
　　……
　　……
　　商人们的谈话陆陆续续的传来。不一会儿就都散了。只有个别急着进城的人，还守在一旁，执着的等待着。
　　不远处，两个其貌不扬的男人一前一后走来，他们跟着最后一波人流挤出城来，正是夜魑夜魅二人。
　　“兰溢泽呢？”兰溪疾步上前，“她怎么没跟你们一起？”
　　“……”夜魑夜魅互相对视一眼，有些难以启齿，夜魑犹豫了片刻，还是禀报道，“兰主事，我们与大人失散了……大人派我俩前去秘密据点救援，可待我们回头时，却怎么也寻不到大人的踪迹……”
　　“失散？”兰溪颇为疑惑，“这个时间，她能跑到哪里去？凭你俩的本事，竟然也寻她不得？”
　　夜魑夜魅闻言，更不敢说话，惭愧的低了下头。“我们都问遍了，没有人知道大人的去向……”
　　兰溪不再多说，思忖片刻，只觉心神不宁。“那王爷呢？王爷去了南边林子，你们可有派人去支援？”
　　正说着，夜魍、夜魉从旁边的小树林里钻了出来，听见了问话，回答道，“兰主事，洛大人和陈老伯已经前往南郊树林寻王爷去了，让晚些时候，在城郊的山庄汇合。”夜魍解释道，“陈老伯和洛大人武艺高强，有他们在，王爷定无大碍。”
　　“……只是，我们也没有见到兰大人。”夜魉望了大家一眼，无奈的摇了摇头。
　　王爷有了着落，兰溪心里踏实不少，可兰溢泽却依旧下落不明。兰溪望着城门方向，秀眉蹙得紧紧的，心情百般焦急。整个王府的人都到齐了，大家都在等候着南下，兰溢泽到底去了哪儿？在这个节骨眼上，兰溢泽玩什么捉迷藏呢！
　　兰溢泽，你丫搞什么鬼？现在可不是开玩笑的时候！这人，虽然平时吊儿郎当惯了，可从来没有在关键时刻掉过链子，今儿到底是怎么了？兰溪越想越是心乱如麻，不敢再往深处想……
　　“对了兰主事，我们出城的时候，听到一个消息。”夜魅神色凝重，“半个时辰前，煊王发动政变，包围了整个皇宫，现在皇城中鸡犬不宁，到处都是煊王的人。连京畿司也乱了套，一股脑儿的听凭煊王的安排。只怕关城门，正是怕走漏了消息。”
　　“煊王逼宫？！”莫说兰溪，在场所有人听了这个消息，都倒抽了一口冷气。
　　滚滚的乌云终于承受不了重量，一颗、两颗……噼噼剥剥的雨水落了下来。豆大的雨点砸在地面上，带起一股土腥味，落在身上很是生疼。官道两侧的杨树在风中摆动着宽大的叶片，发出沙沙的声响。
　　“煊王真会挑时机。今日凤栖阁被毁，王爷外出，京城乱成了一锅粥，他偏偏选这个时候逼宫夺位，可见是早有预谋！”胡含在旁边听着，忿忿说道。“若非王爷让我们先行撤离，此刻大家怕是离不开京城半步！”
　　兰溪闻言心头一震，掉头就要往城中方向跑。
　　“兰主事，您干什么去？”夜魅拦住了她。
　　“兰溢泽还在里面，我要去找她。”兰溪焦躁不安的急切道，挣扎着要推开夜魅。
　　“兰主事，您还是跟我们一起回京郊山庄吧，现在回城太危险了！”夜魍夜魉一齐道，雨越下越大，伴着轰然炸响的雷声，几乎要把众人的话语淹没。
　　“我说了，兰溢泽不出来，我哪儿也不去！”兰溪发了狠，她推开夜魅的阻拦。姣好的面容上难得露出了怒气，连向来温柔的眼睛也瞪得发红。只有她才知道，兰溢泽意味着什么。也许对其他人来说，她不过就是一个整日闲散、可有可无的军师罢了。可是对兰溪而言，那是从小相依为命长大，流落过街头、争抢过食物、比亲人还亲的人。
　　那是永远不会抛下她的，她在这世上唯一的“亲人。”
　　“除非王爷命令，否则谁也拦不了我！”兰溪笃定道。
　　夜魑夜魅很是无奈，兰溪平时一直是非常通情达理的女子，怎么今日偏生这么固执呢！
　　被四夜使围住，兰溪挣扎不得，只觉眼眶发热，似乎有泪要流出来。雨水落在脸庞上，分不清是咸是淡，“你们放开我！我要去找她！！”她心中很不踏实。好像此刻见不到她，就再也见不了似的。她似乎又回到了小时候的那种无助状态，孤零零的缩在街边，受着小乞丐们的捉弄。没有人会站出来为她说话。“你们让我去找她！”
　　“岂可任性？”正说着，听得一声清泠的嗓音传来，伴随着一柄油纸伞为兰溪遮去了雨水。
　　来人说话的语气柔和，态度却很坚定。一只纤手的玉手轻柔地握住了她的手腕，无声抚慰着兰溪的情绪。兰溪惊讶转身，望见眼前风华绝代，容颜似雪的妙人儿，不由惊讶道。
　　“公主？！”一时惊讶，竟也忘了改口。
　　墨子幽披着一件天青色的连帽披风，内里着一件刺绣莲花纹的千叶衫裙，手持纸伞，端的是典雅天成，华贵无双。身后跟着的青芜青荇，则各执一柄纸伞，侍奉左右。
　　众人也很讶异，纷纷退后，鞠躬行礼。“王妃殿下千岁！”
　　“免礼罢。”墨子幽绝美的脸上，神色从容而沉静，她朝着兰溪安慰道。“此时非同寻常，京城已乱作一团，你切不可自乱手脚。若是一会儿兰军师回来，见你不着，她岂不是也要六神无主，东奔西跑？”
　　“兰军师智力过人，定然有自保妙计，你要相信她。兰溪，关心则乱。”墨子幽轻声细语的提醒着。
　　她不急不慌的话语，似乎天然就有舒缓人心的作用。兰溪心定了不少，望着墨子幽，好奇道。
　　“殿下，您不是已经离京了吗？怎么……”
　　“王爷还没走，本宫岂可先离开？”墨子幽微微一笑，清澈的眸子里闪过一丝机敏。“本宫不过是在京郊逗留了几日。”她望向灰蒙蒙的天空，雨点已然小了许多，但绵绵密密的雨丝依旧未停，雷声渐渐隐退在天边，天色愈发暗淡。
　　墨子幽敛了神色，“此地不宜久留，雨一停，难保煊王会派追兵赶来。现下天色已晚，当务之急是安顿好大家，再四处打听兰军师的消息。”
　　“大家都回京郊山庄待命吧。”墨子幽说道。
　　“是！”“明白！！”
　　王妃的出现，无疑令大家心里踏实了不少。“烨王夫妇”有一种奇特的共性，无论遇了什么事，他们总能让人镇定下来。
　　朗寅释是在一种轻微的颠簸中，醒来的。浑身剧烈的疼痛，令她没办法安稳的休息片刻。
　　天色已暗，她正位于一条泥泞的路上，离南郊的林子有一段距离。路两边的沟壑里，传来虫鸣声，更显夜色寂静。周遭似乎刚下过一场雨，水洼倒映着月光，很是明亮。路尽头的树下，停了一辆马车。
　　恢复了一点意识，朗寅释便警觉地探头环视，发现自己正趴在一个人的背上。
　　那熟悉的掺着白发的鬓角，让朗寅释发出一声惊讶的微叹，“……舅父？”肺腑间牵扯得那阵隐痛，分散了她的注意力，呼出去的气都像是冰凉的。
　　“寅儿，你醒了。”洛昀听见声音，扭头看了她一眼，他有着旧时在大漠历练出的健硕，但额头却沁出了些许汗珠，显然负着朗寅释走了有一段路。“你伤得很重。”洛昀满是忧色，“注意休息，舅父尽快带你回去医治。”
　　朗寅释心定了大半，忍着浑身上下从内散发出的剧痛，勉力问道，“你们，怎么找到我的？”
　　“说来话长。湛姑娘两个时辰前派夜魍和夜魉去了洛府，说你有难，让我们尽快赶来南郊树林。我们赶到时，林子外边已经被九皇子的人包围得水泄不通，费了好大一番功夫才得以进去。幸好及时找到了你。”洛昀庆幸地说道。
　　湛姑娘……
　　朗寅释闻言心头一颤，急忙问道。“湛姑娘……怎么样了？”
　　“她，”洛昀犹豫着，解锁道。“我们来不及救湛姑娘，她似乎受了重伤，奄奄一息。是你陈老伯缠住了慧能，我们才得以逃出来。”
　　“……湛姑娘、溢泽，不行……我得去把他们带回来，咳咳。”朗寅释有些着急，挣扎着要回头。“不能把她们丢下，她们是为了我才落到这个地步的！……咳咳。”她一激动，牵动了肺腑，口中又有鲜血涌出。
　　“寅儿，”洛昀见她执意挣扎，无可奈何地劝阻道。“你五脏受损，不能激动！陈老伯会带上她们的，你不必着急。慧能不是他的对手。”
　　朗寅释模模糊糊的想起，小时候母妃特意让她跟着陈雍和练武，似乎说过他是什么第一人。
　　洛昀文雅一笑，“四十年前，你陈老伯是大内的第一高手，还当过大内侍卫总长呢。只是为人不羁，不肯受约束，这才出了宫，替你母妃掌管了十多年的凤栖阁。”
　　“你放心，这次慧能遇上你陈老伯，也算他命有定数，恶有恶报。”洛昀说着，看向朗寅释，流露出歉疚之意，“你快好生调息一下，别再乱想了。是舅父没有照顾好你，才让你吃了这么多辛苦，我对不起你母妃。”洛昀懊恼的叹了口气，将朗寅释小心的放在马车的卧榻上。
　　“咱们先回山庄，一切再从长计议。”
　　朗寅释本还想再说两句，只是想起兰溢泽，又想起湛凝为了掩护自己，不顾性命……一时又悲又叹，人生无常，两人落得这般下场，实在有自己的责任。她把头深深的埋了起来，身心俱疲，再没有力气多说什么。
　　马车外，开始淅淅沥沥的下起了雨。
　　京郊山林凤栖山庄凤栖墅
　　内厅灯火通明，雨已然停了，穿堂风把室外的冷气一阵阵带进来。其他人累了一天，都早已歇息去，只留墨子幽独自留在厅内。烛火摇曳，她坐在铺着兽皮的座椅上，托着腮带着淡淡的疲惫，仿佛在等待着什么。
　　陆远从通廊里小跑进来，拍了拍身上沾得潮气，行礼道。“王妃殿下，城郊银甲鹰军的旧部我已经联系上了，南下之行，有人保障！”
　　墨子幽抬了头，“如此甚好。兰大人有消息了吗？”
　　“暂时还没有，四夜使还在各处寻找。”
　　“继续搜索，一有兰大人的消息，立马向我汇报。”墨子幽沉吟片刻，“京城那边也盯紧一些，任何风吹草动，都第一时间报上来。”
　　“是！”陆远应答着，告退下去。
　　墨子幽起身在大厅内走动，将目光投向外边黑漆漆的夜色，半晌叹了声，“这都三更了，怎么还没回来。”她并未在人前显露出分毫担心，但是心底，又岂能不挂念着那人？听说九皇子今天带人把南郊包围了，也不知南郊林子到底发生了什么，到现在都没个消息传回来，让人心里分外牵挂。
　　正这么想着，只见大厅外匆忙进来一个身影。
　　来人是胡含，利落的禀报道，“王妃殿下，王爷和洛大人回来了！马车现在就停在山庄外边！”
　　墨子幽眼眸一亮，“快带我去看看！”
　　作者有话要说：
　　这几天心定，所以剧情的节奏也被写慢了。陆陆续续写了三天，总感觉什么也没写，结果一看，字数都快五千了。


第85章第八十五章篡位
　　作者有话要说：
　　写了一天，最后已经不知道写得是啥玩意儿了……急着赶进度……写得浑浑噩噩的。【已小修】　　酉时刚过，九皇子朗苏烈、六皇子瀚王朗子徽带着随身的仆从，骑马从南边进了永定门，回到了京城，一路上说说笑笑。
　　“九弟今日可总算是得偿所愿了。”朗子徽露出一抹难以掩饰的喜色。
　　“哈哈，六哥客气了。”朗苏烈大笑起来，“朗寅释死在咱们手里，是他最好的归宿。”
　　“若是搁其他人手里，话倒不能说这么满，可落在慧能手中，他纵是长了翅膀，也难飞出生天。”朗子徽称赞道，“还是九弟高明，这招守株待兔，恰到好处！”
　　朗苏烈露出暧昧的一笑，意有所指道，“谁让我和六哥有默契呢？”
　　“若不是六哥建议大哥与东承牵线，我又怎么能借朗康辙之手，送出叛国铁证，拉太子下水呢？”除了心头患，朗苏烈心情大好，“你我实力不济，才投靠得大哥。偏生朗康辙野心勃勃，总想取而代之，他嫉妒心这么强，怎能不利用一下？让他们互相残杀，我们才能最快的成长起来。”
　　“哈哈，这一路来，九弟你都打得一手好算盘！”朗子徽连连点头。
　　“要不是朗寅释半路杀将出来，天朗皇位咱们早就唾手可得。他十二岁就去了边关，老老实实在那儿呆着不好吗？偏偏在大家都把他遗忘的时候，突然回来，毁了我们多年的计划！”
　　“那小子是命大，本王叮嘱陈绪沉船，死了那么多大臣，他竟然毫发无损，还带着萧玄绩一道回京，真是走了狗屎运！”朗子徽应道，“幸好东南沉船，动摇了大哥在父皇心中的地位，倒也不算白费心思。”
　　“说得不错，只是可怜了大哥，去了地府，恐怕还稀里糊涂的呢。他不能明白，为什么他每次做事情，总是做不成。”朗苏烈望向朗子徽，语气古怪的揶揄道，惹得朗子徽哈哈大笑。
　　“对了，九弟，如今朗寅释已除，”朗子徽骑着马，继续朝前走，忽地回头问道。“你觉得，我们俩之中，谁更适合当皇帝呢？”
　　空气仿佛停滞在了此刻，
　　朗苏烈的笑容一顿，望向朗子徽的目光复杂了起来。
　　……
　　直到永定门内城的城门突然关闭，一队高大的士兵手持长矛，从侧门冲出，将六九皇子一行人紧紧围在中央。
　　“这个问题就不必多虑了”，当先一人坐在马背上，正是京畿司统领何冲，他一甩马刺，脸上挂着意味深长的笑意，爽朗道。
　　“两位都跟我回皇宫一趟吧，你们要的答案，很快便能悉知。”
　　“何冲？”九皇子朗苏烈警惕地朝四周看了看，对面的朗子徽显然也正茫然。他们的人大多留在了南郊树林，手边跟着的人并不多。现在两方势力相差悬殊，没有丝毫撤退的可能。
　　“好大的胆子，见了皇子竟不下马拜见？你是活腻味了？”朗子徽觉察了异常，黑沉着脸威胁道。
　　“哈哈哈！”何冲姿态怡然，不急不恼，“下官可没这么大的胆子，煊王得知瀚王和九皇子午后便出京去了，特意让下官在此迎接二位。下官可是等候已久。”
　　“少来这套！你到底想干什么？”朗子徽怒道。
　　“说来，也要感谢两位皇子费了这么大一番力气，毁掉凤栖阁，”何冲摸了摸下巴，笑着琢磨道，“既然六九皇子拿烨王开刀，皇宫空无人守，煊王自然不能放过这个东山再起的好机会。所以，多亏了两位皇子的成人之美，现在的天朗京城，已经彻彻底底落在煊王手中！！”
　　“不出意外，皇上宣布退位的消息，很快就会传遍整个京城！”
　　何冲轻描淡写的话语，如晴天霹雳，直炸得朗子徽、朗苏烈两人面如土色、仿佛那股子傲气一下子就被抽离，两人顿时失魂落魄，“这不可能！！”面面相觑，一时忘了各自的心怀鬼胎，两人满目惊恐颓然。
　　朗苏烈不相信，愤然道，“你少来诈我们，朗康辙没那么大胆子，他最是要脸面，负罪之人逼宫篡位，将被世世代代的天朗子民辱骂！谁会狗急跳墙，做出这种事情来？！”朗苏烈自诩行事周密，好不容易抓住了朗寅释的弱点，怎么能输给朗康辙？不，他不接受，他绝不接受！
　　“我们的事情，朗康辙不可能知情！”
　　像是听了什么无知的言论，何冲冷笑一声，“怎么不可能？”他毫不留情泼了一盆冷水。“自太子死后，你们俩的一举一动，都在煊王眼中，真当自己能瞒天过海么？留着你们的命，不过是为了秋后算账罢了！”
　　“来人啊，把他们给我带回去！”何冲说完这句，脸色一变，严厉冷峻。他踢了一脚马肚，在前面领路。卫兵毫不客气的押上六九皇子等人。
　　“走吧两位皇子，有什么话，回宫有得是时间慢慢说。”
　　酉时将至天朗皇宫养心殿
　　朗沐威不喜欢乌云连天的天气，每次这个时候，他总是觉得有不好的事情要发生。
　　消息传来时，他正在养心殿悠闲的喝茶，闻言手一颤，茶杯应声而碎。
　　朗沐威有些哆嗦的弯下身来，自行将茶杯的碎片一一捡起，仿佛这样能给他足够时间思考似的。半晌，他缓了心神，抬头问道。
　　“烨王呢？”语气虽然平静，却仍能觉察出朗沐威心底的惊慌失措，“来人，去把烨王叫来！”这个时候，只有朗寅释能保护他的安危，他第一时间想到了他。这个过于完美，总令人有距离感的儿子，这个品行端正到木讷，不甚懂得讨人喜欢的儿子，却是每每关键时刻，他最放心的人。
　　见周围人支支吾吾，朗沐威心头火起。
　　“我问你们，摄政王去了哪里？！”
　　“回皇上，这两日京城各处火起，颇不安宁。今日烨王下朝后，收了一份信就匆匆出城去了，据说现在都没回来，人也始终没有消息。”小太监乖巧的回道。
　　朗沐威虎躯一震，脑海里猛然蹦出了“调虎离山”一词。
　　关键时刻，朗寅释被调出了京城，朗康辙趁势而起，包围了皇城，意图还不够明确吗？这是要将他困在着皇城中，逼宫篡位啊！
　　“朕的御林军呢？！”朗沐威焦急地问道，“快去把张腾叫来！来人啊，快去传朕的御林军！”
　　话音未落，只听殿外猛烈的脚步声响起，不待人反应，黑压压的卫兵已将养心殿正殿的前前后后围了个水泄不通，一个个武装森严，铁甲罗列，吓得殿内的众人瑟缩成一团。
　　一个高大魁梧的身影出现在门边，响亮的声音远远传来。
　　“不必多此一举了父皇，御林军已经不是你的了！”
　　朗康辙俊朗冷硬的脸庞，从殿外缓缓浮现，脸上尽是掌控一切的睥睨之色。
　　“……”朗沐威似乎还能见到张腾低着头立在他身后。
　　“逆子，你竟真的走到了这一步！”愤怒失望之余，朗沐威明白，朗康辙已早有准备，从他决心夺位那刻起，他们之间的父子之情便恩断义绝了，局势再无逆转的可能性。
　　他望着朗康辙逐步走近的身影，维持着老皇帝最后的一份体面，痛心道。
　　“朕万万没想到，你竟为了一己私欲，不惜以武力来逼宫夺位。”朗沐威神情痛楚，仿佛意识到了自己作为父亲的失败。
　　“康儿，你曾是朕的骄傲，是天朗最为显赫的煊王！你看看你，你现在这个样子，和那些十恶不赦的谋逆之人，有什么区别？你让你母妃在天之灵，如何能安息？！”
　　“……安息？呵。”朗康辙冷冷回道，“......为什么我会成为现在的样子？”他侧了耳朵，像觉得荒谬似的笑了起来，只那双狭长的眼睛里却毫无波澜。“父皇，你在说笑话吗？”
　　朗康辙状似费解的看着他，缓步走上高台，来到朗沐威的书桌前。
　　“夺走我煊王地位的人，不就是你吗，把我逼到了这个程度，你才又肯跟我说体己话了？”
　　“我为你做了那么多事情，为你督军粮草，派兵打仗，为你修升龙宫，筹办大寿……哪一件做得不够好？你说废就废了我，你对我念过旧情吗？”
　　朗沐威脸色发白，沉默不言语。
　　朗康辙望着日渐衰老的朗沐威，这个曾经威武的父皇，如今竟是这般软弱无力的模样。他不由感受到一丝皇位近在眼前的无趣。
　　“你老了，父皇。”朗康辙拉开与朗沐威的距离，面无表情的淡淡道。“人老了就该放弃一些事情，好好养病，把机会让给年轻人。”
　　“天朗已经不再需要你这般年迈昏庸的皇帝。人们迫切等候一位明君来改变这腐朽的局面，而我，正是那个顺应着百姓呼声诞生的新继承者！只有我朗康辙，才能带领天朗走向未来！你应该感到欣慰，并支持我才对呀！”
　　朗康辙豪迈的一挥手，小太监便端着空白的明黄绢布走上来，将沾了朱砂的毛笔呈给了朗沐威。
　　朗康辙冷冷道：“好好写你的退位诏书。把皇位名正言顺的传给我，如此，你便可以安享晚年了。”
　　“你竟也要脸面，还要朕心甘情愿的传于你，你当后世的史家不知道真相吗？不会叫你遗臭万年吗？！”朗沐威忍不住怒骂道，“你暗地里和夏妃做得那些勾当，足以让朕将你斩首十次！朕多次容忍，才留得你一命，说朕待你不厚，你这不知感恩的畜生，枉费朕的一番苦心！”
　　朗康辙闻言心中一惊，没料到朗沐威竟清楚的知道。既然撕破了脸，似乎也没必要再遮遮掩掩。
　　“我只不过是以其人之道，还治其人之身。这不是父皇最爱提倡的王道吗？”
　　“说到女人，只能说父皇你满足不了夏妃，才需要我来帮忙……我倒不觉得骄傲，毕竟，只不过是用一用你的残羹冷炙罢了。”
　　见朗康辙毫无悔改之意，朗沐威气得脸涨成了猪肝色。
　　“再说。史家也没什么可怕的，我不怕遗臭万年，我只怕自己成了史家提都不愿提及的无名之辈！那才是身为天朗皇子的耻辱！历史是胜利者来写的，待我成了一国之君，所有人都得为我歌功颂德！！而那些太子、四皇子呢？他们在哪儿？他们将成为历史的尘埃！”
　　朗沐威对朗康辙的话惊讶不已，继而又真实的发现，朗康辙是与他太像了。正是因为对皇权的同样渴望，对权力的极度追求，朗康辙的做法让他恨得深切，却无法恨得彻底。
　　立在一旁旁观已久的钱澍，此时开口劝道，“皇上，您就从了煊王吧。退了位，您依旧是太上皇，尊荣一样都不会少。”
　　“钱澍？连你也？你竟然也？！”
　　重重打击下，朗沐威几乎被失望的情绪淹没，他灰白的面皮上青一块白一块。“好啊你们，你们还有谁不是这畜生的党羽？啊？你们这些……这些忘恩负义之徒……”朗沐威气得上气不接下气。“朕竟然，活在这么多叛徒之中！真是瞎了眼！”
　　众人闻言，纷纷异口同声道，“皇上，请颁布诏书，让位于煊王吧！”
　　“皇上，请让位于煊王吧！！”
　　眼前整齐划一的景象，竟像是在征求意见一般，可看着恩威并施的朗康辙，朗沐威纵有再多不愿意，也无能为力。
　　他像是看透了世事一般，脸上挤出绝望的一抹笑，“好，朕写。你不就是想要皇位吗？朕给！”
　　“希望你能踏踏实实的坐在这皇位上，就像你所希望的那样，一直坐到，这座皇宫变成废墟的那一天！！”朗沐威说着说着，愤怒了起来，用尽浑身力气，恶狠狠诅咒道。“朕要看看你，是如何把天朗毁掉的！”


第86章第八十六章养伤
　　作者有话要说：
　　要忙着写论文和找工作了，抽空的时候会尽量更新，可能更新时间不太稳定，望大家见谅。【已小修】　　京郊凤栖山庄凤栖墅内庭
　　仿佛做了很久的一个梦。朗寅释回到了新婚那几日。
　　他在一个宁静的早晨醒来，书桌前，有人正着轻薄的雪色纱质里衣，伏在案前运笔。
　　窗台上的风铃草开了，有人刚刚为它浇了水，铃铛般的蓝色花朵上是晶莹的水珠。
　　从身后轻轻的靠近那人，便能注意到她正认真的为枝叶上色，描摹着花草的形状。
　　“又趁着我睡着了的功夫，写写画画？”搂住那人纤细柔软的腰肢，贴着她的耳朵说悄悄话。
　　墨子幽微微一颤，才从专注中反映过来。“你醒了？”她问着，向后轻轻倚在自己怀里，鼻尖清甜的香气沁人心脾。
　　“好久没练，下次有人让我画一幅工笔，都不敢出手了。”
　　“怎么会，你的画怎么都好。”朗寅释宠溺道，“画得是什么？”
　　墨子幽轻笑道，“不如你来看看？”
　　朗寅释定定打量了一番画作，瞥见了花丛中的一个小尾巴。
　　“那藏起来的，可是只鸟？”
　　“你猜。”
　　“我猜……”朗寅释猜着猜着，就把唇贴上了墨子幽的脸颊。
　　“跟你说正经的呢。”墨子幽嗔道，点了点她，“你数数这幅画里，有多少只鸟？”
　　“难道有玄机不成？”
　　画中的鸟，有的藏在花丛中，有的藏在枝叶间，形态各异，灵巧可爱，足以见到作者的画工卓绝，朗寅释仔细的辨认了一番，“九只？”
　　“这两只很有趣，一展翅一降落，一青黄一红绿，相互呼应，格外漂亮。”指着画面中心的两只鸟，朗寅释说道。
　　“因为它们是一对儿。”墨子幽勾了勾嘴角，“这幅画叫做‘天长鸟’。”
　　“天长鸟？难道……这是打算送给我的吗？”朗寅释含笑问道。
　　“谁要送你，真自恋。墨子幽撇过头去，眼中却笑意不减。
　　“不送你亲爱的夫君，还想送谁？难道是某个不知名的追求者？”
　　“……本宫的追求者那么多，送得过来吗？”
　　“嗷，那你这是打算和谁天长地久呢？”
　　“挂起来，谁也不送不行吗？”
　　“哼。”朗寅释换了个姿势，把她更舒服的圈在怀里，“说不过你。”她说着，亲吻上那方樱唇。“只要你人是我的，就够了。”
　　墨子幽只觉心头痒痒的，绝美的脸上散开点点笑意，轻轻回应着。
　　直到墨子幽推开朗寅释不由自主作乱的手，“大白天的，点到为止。”墨子幽提醒着，又羞又躁的瞪了朗寅释一眼。
　　她从朗寅释怀抱里挣脱出来，将注意力重新转移在作好的画上。
　　墨汁已经晾干。一副色彩鲜艳，生动活泼的花鸟图跃然纸上。
　　“下一步，将它装裱。”墨子幽说着，细细的将画纸裱上，又从书桌旁的架子上，拿来画框拆下。
　　“名动天下的西陵公主，果真是多才多艺。”朗寅释赞赏道，不禁为墨子幽的才能所折服，她笑道，“不愧是我媳妇儿。”
　　墨子幽捣鼓了半天榫卯结构的画框，闻言突然停下，转身流露出求助的神色。
　　“怎么了？”
　　“……装、装不回去了。”墨子幽笑了笑，窘迫中带着一丝撒娇的意味。
　　“那，该怎么办？”朗寅释茫然问道。
　　清澈的眼眸一动，墨子幽脸上便流露出戏谑之色。
　　“那就要问一问，名动天下、多才多艺的西陵公主的夫君了！”她笑吟吟道，将画框塞进朗寅释手里。
　　“……”
　　朗寅释醒来时，外边的天色刚蒙蒙亮，她觉得仿佛已经过去了好久。头昏脑涨，几乎快感觉不到自己的身体了。呼出去的气，滞重而滚烫。
　　“高烧退了一些。”眼前似乎有人在说着话，轻灵柔和的女声。“刚才一阵比较厉害，一直在说胡话。”那是一个纤细清瘦的身影，带着令人安心的气息。
　　“应当是重伤后，遭遇了暴雨，受了寒气的缘故。她受得内伤太重了，一回来就病倒了。”屋子中央传来中年男子说话的声音，听着语气，有着很多无奈和关心。
　　“刚才青岚过来为她施了针，又点了清心散。应当会好受一些，过不了多久大抵就会醒的。”说话的声音离得很近，应当就在床榻边上。“洛大人，您也两个晚上没合眼了，快去休息一下吧。”
　　“老臣折腾些不妨事。倒是公主金枝玉叶，更该注重千金之体才是。”
　　“我心里始终放不下，等她醒了我再去休息吧。”
　　两人又说了一阵话，有人便出去了，屋子里清净了下来。
　　朗寅释觉得头不再那么昏沉，视线慢慢清晰起来。床榻边上，墨子幽正全神贯注的望着自己，一双美目中满是担忧。
　　“醒了？”墨子幽眼中浮现起一丝欣喜。朗寅释望着眼前的人，竟有些恍惚。刚才梦里见到的人，竟突然出现在了眼前。
　　疲惫的神情，黯淡的脸色，墨子幽显然没有休息好，看起来憔悴许多。朗寅释不由胸口发烫，心头涌上一阵暖流。
　　差点就见不到自己心爱的人了。她默默叹道，想起与慧能的恶斗，庆幸不已。
　　浑身疼痛有所缓解，伤口凉丝丝的，该是刚敷完药。
　　朗寅释苍白着脸色，冲墨子幽笑了笑。“你果然是没走。”
　　“说什么‘果然’，好像你早就料到了似的。”墨子幽没好气道。心中的关切无处言说，只化为长长一叹。前两日在山庄门前，望见浑身是血、昏迷不醒的朗寅释，她吓得一句话也说不出口，只能傻傻的站着，觉得如坠冰窖，一颗心悬到了嗓子眼。
　　她从未见朗寅释受过这么重的伤，在她印象里，朗寅释一直是镇定自若，处变不惊的人。察觉有可能会失去她，墨子幽不禁陷入了深深的恐惧中，直到眼前人安然醒来，她的这颗心才算是终于放下。
　　“你走得太轻易了，一点也不粘人，反倒让人起疑心。”朗寅释微笑了下，“何况陆远不会撒谎，写来的信简直是欲盖弥彰。”
　　“你还说呢？”见朗寅释没什么大碍，墨子幽这才意识到自己有多生气，“要不是洛大人他们赶到的及时，你差点把命都给丢了！幸亏我没走，一走你就出了事，让人心里如何能踏实？”
　　“现在没事了。”朗寅释好生安抚着，一字一句的说道。“只要好好睡一觉，我就会好起来的。幽儿，不必担心。”
　　“倒是你，留在这天朗多不安全？”朗寅释皱了皱眉头，无奈道，“南下要吃很多辛苦，我总怀着一丝侥幸，希望你能听话的离开。”
　　“……我什么时候听话过？再说了，本宫何时怕过辛苦？”墨子幽噘了嘴，不满道，“想让本公主对你夫唱妇随，你可想得美。”她把头扭向一边，不愿意再继续这个话题。
　　这两天来了好多个大夫，都无能为力的离去，若不是青岚在，朗寅释的重伤根本没人能治，回西陵这件事情，哪有说得这般轻巧？自己在，好歹也有个照应。
　　被墨子幽的话逗乐了，朗寅释忍着笑，牵扯着伤口都疼了起来，只是弯着眼睛说道，“不敢不敢。”
　　她自己的媳妇，自然比谁都了解，墨子幽向来独立行事，谁也没办法勉强她的意志，不如就遂了她的意罢了。
　　“我刚才做了一个梦。”左边的肩胛骨被裹得像粽子似的，朗寅释不得不调整下脑袋的位置，她转移话题，朝墨子幽示好道。
　　“梦见我了？”墨子幽闻言，又转过头来看着她，脸上的愠色未消，眼眸却很温柔。
　　“嗯。”朗寅释笑了笑。“梦见咱们刚成亲那会儿，你在画花鸟图。”
　　“我知道。”墨子幽脸颊红了红，带着点点娇羞，眼眸莹澈似水，“你刚才高热不退，一直在念我的名字。”
　　得知自己说得胡话都被听见，朗寅释的脸也不由自主的红了起来，她顿了顿，踟躇的开口道。“幽儿……等我伤好了，我们一起南下吧？”
　　“直到重回京城为止。我再也不想跟你分开。”
　　墨子幽眼眸一亮，蹙起的眉头消解开来，很是高兴。
　　“就知道你这石头没说心里话，我就不信，这么多天不见，你都一点不想我的！”
　　“想，如何不想？日思夜念，完全舍不得和你分开。”朗寅释温煦一笑，深情的握紧了墨子幽的纤手。“不回西陵也罢，就跟我一起南下去吧，一直在我身边，平平安安的就好。”
　　墨子幽乖巧的点点头，绝美的脸颊上柔情顿显，她低头吻了吻朗寅释的额头，“小寅，你好好养伤，等你伤好些了，咱们就一道出发！”就势在榻上卧下，墨子幽轻轻倚靠在朗寅释身边，又保持着一定距离，避免碰到她的伤口。
　　两人以一种亲昵的姿势靠在一块儿。“现在呢，”墨子幽揉了揉眼睛，软绵绵道，“我有些困了，小寅你不要动，让我靠着睡一小会儿。”
　　“好，”知道墨子幽两晚没合眼，朗寅释伸出不曾受伤的右手，将她揽在怀里，轻轻道，“睡吧。”
　　两日后天朗皇城大牢
　　门锁被打开了，幽暗的大牢里，一个身影在日光下出现。虽然京城的天牢，较普通地方要好得多，可由于地势低洼，连日的下雨，总免不了散发一股浓烈的霉腐气味。
　　伴随着狱卒长问候的话语，细细碎碎的脚步声回荡在大牢狭窄的通道里
　　“朗康辙，你给我滚出来！朗康辙，你这畜生！”不远处的牢房里，有人在愤怒的呐喊着。脚步声越来越近，直到停在一个特殊的单间前。
　　“叫什么？这不是来看你们了吗？”朗康辙阴沉的脸，缓缓出现在栏杆后头。
　　“你这混蛋，你凭什么将我们下狱？我们触犯了天朗哪一条律令？我们是同辈，擅自拘禁皇子，你没有权力这么做！”
　　“把你们俩关起来还需要理由吗？”朗康辙像是纳了闷，故作不解道。“我想关，就关了。”
　　“现在整个京城都是我的，关了你们俩能算多大的事情？本王还没要你们俩的命呢。”
　　“你竟敢移天易日，蔑视王法，你一定会遭报应的！”朗子徽骂道。
　　“哟，多新鲜哪。你们派人围杀我七弟时，怎么没说这话？”朗康辙笑道。“我还以为你们不知道王法两个字怎么写呢。”
　　“如今整个天朗，我‘朗康辙’就是王法！不然本王顶着天下人的骂名，岂不是太亏了！”
　　朗苏烈见眼前情形不利，便放低了姿态道，“三哥，有什么话不能好好说吗？咱们还是有可能达成共识的。”
　　“老九到底是识相得多。”朗康辙嘲讽道，瞥了朗子徽一眼。
　　“你们设计害死太子，栽赃到我身上来，这一箭双雕的能耐，真让本王刮目相看。只是我朗康辙向来眦睚必报，这笔账，该怎么跟你们算一算呢？”
　　“三哥，如果不是我们，朗寅释现在仍是摄政王。我们也算解决了一个重大威胁，为你创造了时机，不是吗？”朗苏烈回答道，为自己扳回一些话语权。
　　朗康辙眯着眼睛略一思索，只听“报——！！”
　　天牢外边，远远传来几声通报。两名传令官步履飞快的来到眼前。
　　“启禀王爷。南郊林子的六、九皇子等人马全数被剿灭，在中央的林地中，我们发现了十来具和尚的尸体，经调查，都是原先慧能和尚的手下。林子已经全部搜过，并没有发现烨王的踪影。”
　　嗯？朗康辙眸光一闪，“没有发现他的尸体？”
　　“是的。”
　　难道他没死？朗康辙心中一愣。
　　另一名传令官闻言，也上禀道。“何大人已经派人将城中彻底搜查过，烨王府在前两日起就没了动静，这些日子一直空置，并未有人值守。”
　　“……”朗康辙心头了然，挥手让传令官退下。转向狱中的两人，冷嘲道。
　　“还真是不能指望你们，这点事情都办不好。”一听朗寅释没了踪影，朗康辙便烦躁了起来，脸色顿时阴沉了许多。
　　“不可能，朗寅释落在慧能手里，绝无可能生还！我们把南郊林子围得水泄不通，内有死士、慧能和十八罗汉，他就是再有能耐，也绝不可能孤身一人逃窜出去！”
　　“如果是他，就什么都有可能！”朗康辙高声怒喝，制止了朗苏烈的争辩。朗寅释要是真那么容易被打败，他根本活不到今天，早就被宫廷游戏驱逐出局了。至今仍能活跃在天朗的政治舞台上的，必然不是凡人。想清楚这点，朗康辙看向他们的眼中满是轻蔑与鄙视。
　　“一群垃圾，看来小释这个难题，还是得本王亲自解决。”他稍稍平复了情绪，舒缓了些许脸色，
　　“来人，迅速派兵出城进行追查，他们还跑不了多远，一旦发现，立马给我捉回来！！”
　　“是！”


第87章第八十七章南下
　　凤栖山庄凤栖墅内厅巳时未至
　　“殿下，王爷还在休息吗？”墨子幽回到内厅，兰溪起身问道，身旁，镇国公洛昀坐在雕花大椅上，闻言也投来关注的目光。
　　“早上喝了一些清粥，有了些神采。现在又睡过去了。”墨子幽轻叹道，“她底子好，但是伤势还是太重，没个十天半个月，怕是没办法恢复。”
　　“唉。”兰溪满面愁容，闻言垂下了头。见她忐忑不安，似乎有些绝望，墨子幽敛了忧色，宽慰的望着兰溪。“不过，有一个好消息要告诉你。”她清泠的音色响起，笑了笑道。
　　“兰溢泽——并无大碍。虽然还不知她的具体位置，但她已经安全出城，这点确凿无疑。京城四处抓捕的人里，并没有她的踪影。”
　　“当真？”兰溪闻言双眼放光，整个人仿佛活了过来，流露出欣喜之色。
　　“自然是真的。”墨子幽点头笑道，“今早陈老伯来了一趟，经他确认，南边林子里披着凤栖阁主衣袍的女子，并非兰溢泽，而只是一个身材相近的侍女罢了。王爷得知这个消息后，很是高兴，特意让我来转告你。”
　　兰溪听了，只觉心头一块大石头落地，她如释重负，脸上露出点点笑意，拜服道。“兰溪谢王妃殿下！！”
　　墨子幽不言语，只是颔首一笑。
　　“兰军师没有遇到危险，确实是好事一件。”镇国公洛昀突然在一旁插话道，“但是，眼下迫切要解决的，是如何南下。现下寅儿重伤，兰军师又不在，无人能主持南下计划，也不是个办法。”
　　墨子幽略一沉吟，“您的意思是？”
　　洛昀望向墨子幽，“公主殿下，如今南下的事宜，恐怕只有依托您来安排了。只有您，才有号令烨王府众人的威严。寅儿的伤情，切不可向外透露，以免动摇了军心。”
　　知晓朗寅释与洛昀素来感情深厚，洛昀便也就像自己的半个父亲一般。墨子幽点点头，“我明白了。”
　　墨子幽迈入凤栖墅大厅时，一群人已经聚在一起等候了一盏茶功夫,胡含、陆远分别立在两侧。见王妃在青芜的陪同下进来，大家纷纷起身归位，恭敬的行礼。
　　“殿下，王爷现在如何了？”众人纷纷关心道，个个面带愁容，朗寅释是烨王府的精神支柱，他的伤势随时牵涉着大家的心绪。
　　“大家不必担心，烨王武功深厚，一点小伤奈何不了他，静养几日便会大好。”墨子幽安抚道，她眉眼淡定，成竹在胸。“宫中可有消息传来？”
　　“煊王已经拿到了皇上的退位诏书，过不了几日，应当会昭告天下。”人群中一个中年男子缓缓道，“此地离京城不过数十里之遥，实非久留之地，微臣恳请王妃早做打算。”
　　墨子幽抬眼扫视过去，惊讶地发现，说话的人，竟然是户部尚书蔡庭，虽然看起来有些灰头土脸，但他的神色倒依旧怡然。墨子幽颇为意外。
　　据说蔡庭一直迟迟未撤离京城，听到宫中政变的消息，便四处打听烨王下落，沿路被胡含的人给捉了，阴差阳错带到了凤栖山庄。
　　“是的，王妃殿下。”蔡庭儒雅依旧，宽厚的笑了笑。“凤栖阁被毁的事情闹得很大，京中传得沸沸扬扬，微臣听传言说，凤栖阁是王爷在背后操盘的，一时心想，凤栖阁树大根深，纵使被毁，王爷的眼线也应当遍布京城，兴许只要被盯上，就能找到王爷。”蔡庭说着，有些不好意思的俯了俯身，“果然，这就被抓来了。”
　　墨子幽闻言莞尔，被蔡庭这看似斯文，实则透着鸡贼的举措给逗乐了。
　　“蔡大人真是不拘小节，”墨子幽赞道，“不过，蔡大人来得时机正是合适，有蔡大人的帮助，想必王爷能少了不少心思。”
　　作为朗寅释的幕僚首辅，蔡庭熟知朝中情况，又能够联络到各地方势力，有他的帮助，南下正是会顺畅许多。
　　“王妃殿下过奖。”
　　墨子幽正待与众人讨论下一步计划，突然见一名面相眼熟的传令小倌上报进来。似乎在哪儿见过，却又想不起姓名。
　　“启禀殿下，煊王一个时辰前派了大量人马出城，正沿着官道大范围搜捕而来！沿途大肆宣扬，凡能提供烨王行踪线索者，悬赏十万两！按这种情况，不出三日，恐怕便会找到这里！”
　　来人正是四夜使之一的夜魅，事出紧急，不得不第一时间将信息反映上来。
　　墨子幽脸色微沉，绝美的脸庞瞬时挂上了寒霜。
　　“来得竟然这么快！”
　　她知道朗康辙向来行动力极强，却没想到竟这么快就找上门来。京城尚未安定，仅有的人马尽数用来捉拿朗寅释，墨子幽感到不解，朗康辙到底是有多恨他这个亲妹妹？
　　抑或是说，朗寅释的存在，一定从某种程度上，深深威胁到了朗康辙。
　　正是众人惶恐之际，蔡庭面向墨子幽，俯身拜道，“王妃殿下，如今京城已然在煊王手中。瀚王、九皇子入狱，八皇子被软禁，只有烨王殿下一人流落在外，凭煊王的狼子野心，断然是不会放烨王殿下离开的！”
　　“所谓名不正，则言不顺。煊王逼宫夺位，倒行逆施，待消息传开，必将为全天下人所不齿！当此之时，烨王将是唯一能够与煊王相抗衡的人，因此，保证烨王殿下的安危，正是头等大事！微臣恳请殿下，即刻启程南下！臣将联系老师，在东南等候，愿助殿下一臂之力！”
　　众人一时被这二王相争之论所震慑，许久不敢言语。却听一声浑厚的嗓音响起，“蔡大人所言不错！”镇国公洛昀从门外进来，两鬓的白发格外醒目。步伐稳健，神色坚毅，传达了他的决心。
　　“康儿、寅儿，都是琳儿的孩子，也就是我的孩子。不到万不得已，我断然不愿看见他们二人相争。”洛昀目视四周，沉着道，“但是，只要我还活着一天，也就绝不会允许，其中一方对着另一方赶尽杀绝！朗康辙既能把亲生父亲赶下皇位，便已不能用寻常亲情度之！这次，我坚决站在寅儿这边！”
　　众人闻言纷纷点头。
　　“公主殿下，”洛昀望向站在一旁凝神思索的墨子幽，一字一句道，“作出您的决定吧！”
　　墨子幽若有所思的抬眸，望着众人等待中夹杂着期待的眼神。许久，她樱唇轻启，“陆远、胡含，安排鹰甲军，所有人准备，今晚便出发南下！”
　　“是！”
　　“是！！”
　　作者有话要说：
　　先发一点，后半章已经写好了，但是少一点衔接，回头再补上。


第88章第八十八章南下（
　　马车行驶在坑坑洼洼的路面上，门帘的两侧，挑着两个橘红色的小灯笼。橘红的光晕映照着人的脸，是夜色中唯一的一抹暖色。两边黝黑的树丛中，静谧一片。自打离开凤栖山庄，一路疾驰，这已经是第三日。
　　朗寅释裹着毛毡，半靠在窗边。睡了一整天，现在他正是清醒，安静的望着窗外的夜色许久。
　　“醒了？”墨子幽掀开帘子进来，她怕吵到朗寅释休息，一直待在外边说话。
　　“嗯。在想凤栖阁的事。”望着窗外，朗寅释脸上挂着几分淡淡的忧愁。“遭此重创，凤栖阁恐怕再难有先前声势。”她有些不忍道，“战战兢兢的多年经营，毁灭却只需一个下午。想来着实痛心。”
　　当初她刚回京时，凤栖阁曾是她在京城的唯一堡垒。如今，阁中核心人员死得死，伤得伤，已然只留一个残壳。
　　墨子幽知她心情不快，一时不知如何相劝。
　　“你知道，凤栖阁的来历吗？”
　　刚想着说两句，就听朗寅释突然问道。墨子幽摇头，“倒是不知。”
　　“说起来，凤栖阁与你我都有渊源，”朗寅释微微一笑，努力向后靠了靠。“二十四年前凤栖阁成立，当时的初衷，仅仅是为了打听一个人的消息。”
　　墨子幽直觉敏锐，一时感到脑海里似乎有什么渐渐清晰起来，可是却又无所着落。“什么人这么重要？”
　　“——晴姨。”
　　“母后？”墨子幽惊讶。“难道是琳姨……？”
　　“不错。”朗寅释点头，“凤栖阁的创始人正是母妃。她最初只是希望尽快了解到晴姨的消息。所以倾力搭建了天朗到西陵的消息网，随后十来年里，种种机缘巧合，凤栖阁竟然发展成了横跨几国的庞大情报机构。”
　　墨子幽略一思索，还有些印象。“这么一说，我记得凤栖阁的第一任阁主叫林什么青来着……”
　　朗寅释：“林牧青。”
　　“对，是这个名字。林牧青……琳、慕、晴？”墨子幽念了一遍，不由心中明亮，“原来如此！凤栖阁早就与西陵有了联系。”
　　朗寅释笑了笑，“凡事必有因果，你我之间，有太多的渊源。”
　　墨子幽一时忽喜忽悲，像是突然意识到什么，“这样想来，我看凤栖阁的名字怕也颇有深意。”
　　“凤栖凤栖，盼凤来栖。凤凰只选择梧桐树栖息。琳姨造一座凤栖阁，大抵也盼望能成为心中之人独一无二的归宿。”墨子幽颇为感触的说着。
　　“只是，晴姨早已贵为皇后，让凤凰栖息于一隅，便成了一个可望不可及的美梦。”朗寅释冷静道。所以，凤栖阁到底是成不了母后心中的圣地。今日的凤栖阁，也早就不是当年的凤栖阁了。”
　　念及此，两人不由一叹。
　　墨子幽心有所感，安静地倚进朗寅释怀里，一双澄澈的琥珀色眼眸定定望着她。
　　“小寅，你也会希望成为我的梧桐树吗？”墨子幽乖巧得像只小狐狸。
　　“这还用问吗？傻姑娘。”朗寅释对上她清澈的眼眸，心中默念道，一直以来，我都在为此而努力啊。所以，哪怕艰难，我也选择南下，选择反抗，选择斗争到底，因为我要把这天朗最好的东西，一齐献给你。
　　她伸手抚了抚墨子幽的眉头，歉意的笑了笑，“自你来天朗后，就没有过上几天舒心的日子。那么肆意的人，陪着我一起提心吊胆，我现在，只想尽快给你一个自在快乐的生活。”
　　墨子幽蹭了蹭朗寅释的肩头，眯上眼睛笑得幸福，她悠悠道。“可是，我却不想让你成为梧桐树，”墨子幽靠在朗寅释的肩膀上，俏皮而认真，“我不想你那么辛苦，只要你陪在我身边，咱们就像那对天长鸟一样双宿双飞就好！”
　　“嗯，那也好。”朗寅释沉吟片刻，似乎有些挣扎的答应了，她动了动胳膊，轻轻朝着墨子幽脸侧靠了过来。眼瞧着两人的脸颊越靠越近，墨子幽一时心跳怦然，以为她要亲过来，不由悄悄闭上了眼睛。
　　“我很愿意和你一道双宿双飞，”朗寅释的话语在墨子幽耳边响起，沉和的语气里还夹杂着一丝倒吸一口凉气的颤音，“只是、你的天长鸟……现在左边的‘翅膀’……就快不是她的了，幽儿你可不可以，稍微抬下头……”
　　墨子幽一惊，弹起身来，这才意识到方才自己压在了朗寅释伤口上，一时又羞又气，“朗！寅！释！”墨子幽怒道，绝美娇俏的脸庞上浮现红晕。“你还能再煞风景一点嘛！”
　　翌日，墨子幽回到马车上，就见朗寅释在卧榻上缓缓移动着。
　　“哎哟，每天躺着都无聊死了。”朗寅释细细碎碎的抱怨。
　　墨子幽无奈，“天天有本宫陪着你，你还嫌无聊？那好，本宫刚好出去走走。”
　　“别啊幽儿。”朗寅释苦了脸，“哎呀，我伤口好疼……”
　　“哪儿疼？”墨子幽闻言关切，转而在朗寅释身边坐下。
　　见她紧张，朗寅释眨了眨眼睛，眉头一皱作出痛苦状，“浑身都疼……你帮我揉揉吧幽儿？”
　　“真的吗？怎么会突然疼起来了？”墨子幽着急道，“我本想等你伤养好再走，可是朗康辙追得太紧，时间根本不允许。每日这么颠簸，你的伤怎么有得好呢？”墨子幽有些心疼，从柜子里拿出药瓶，轻轻为朗寅释敷上药。
　　冰凉的手指划过□□的肌肤，酥酥麻麻的感觉涌上心头，朗寅释一个激灵。
　　“这么疼？”
　　墨子幽轻轻问道，“是不是白天的清心散药效过去了？我待会儿让青岚来看下。”
　　“不用，”朗寅释伸手握住墨子幽的手，“有你在，就没那么疼了。”望着温柔如水的墨子幽，她觉得心都化了一半。
　　“对了，湛姑娘怎么样了？可有她的消息？”定下神来一思索，朗寅释问道。
　　“怎么，你自己都顾不过来了，还惦记着人家呢？”墨子幽顿时不高兴地收回了手，转身背对着朗寅释。“我看，你还是让那下落不明的湛姑娘来帮你揉吧！”
　　“……”
　　“下落不明？这么说，她还活着了？”朗寅释有些诧异道。
　　见朗寅释颇有些惊喜，墨子幽气不过，忍不住要捏她的脸，“早些日子我可刚提醒了你，转眼你就吃了她的亏，受了重伤不说，凤栖阁几百号人惨死，她有难以逃脱的责任，多少个家庭因为她的一己私心就破灭了？你难道还要为她开脱，为她心软吗？”
　　朗寅释躲闪不得，一张俊脸被墨子幽捏得红彤彤的，她不敢反抗，只得匆忙解释，“没有没有！我并未原谅她的过错。只是她救我一命，我总不希望她惨死慧能之手。”朗寅释叹道，“虽不能原谅她，却多少能理解一点。落在朗苏烈那种人手里，也许她也没有选择吧。”
　　“你啊，”墨子幽摇了摇头，“朗康辙是宁可我负天下人，不可天下人负我，你呢，却是处处宽待他人，也不知别人会不会领你的情。真是个榆木脑袋。”话虽这么说，墨子幽却并不再继续生气。
　　“对了，我有个问题要问你。”墨子幽说道。
　　“怎么？”
　　“兰溢泽和兰溪，到底是什么关系？”墨子幽偏着脑袋，疑惑不解道。“那日兰溪找不到兰溢泽时，一双眼睛哭得跟核桃似的，那失魂落魄的样子……总觉得比亲姐妹多了点什么……”
　　朗寅释了然一笑：“她们俩啊，说来话长。”
　　作者有话要说：
　　这一章写来写去都没有感觉的，好艰难哦。
　　秋招一直都没找到工作，真的很焦躁不安。
　　但是我收到了小侍郎和海燕的催促，哈哈所以先来更一章。不好的话回头再改吧。


第89章第八十九章小篮子
　　天朗谛昆十四年，西陵泓嘉十六年
　　十四年前，西陵某个小城街头
　　戏班子来这里已经是第二个月了。
　　由于整日在城西循环演出，到了本月便已有了些声势，每天都会有老老少少前来观看。
　　寻常老百姓没见过这么灵活的杂技艺人，还有那些靠嘴皮子吃饭的逗角，个个都觉得很新鲜。
　　城西头的大杂院里，聚集着这座小城中较为贫困的人家，一座略有些破败的院落边上，溜出来一个约莫九岁的小男孩，他穿着一身简陋的、打着补丁的粗布衣服，从戏班落脚的小院里出来，迈着欢快得步子，奔向对街的小摊贩。
　　她看起来像是戏班养着做杂活的，这年头，许多戏班会收养一些孤儿，给口饭吃，教点本事，好帮着戏班省下招人的开支。
　　小男孩擦了擦脏兮兮的手，从油腻腻的粗布衣服里搜来搜去，终于掏出几个铜钱，小心数了数，递给了摊头后面的老板。
　　“要一串糖葫芦。”小男孩垫着脚尖，趴在摊头的推车上说着。
　　他长得很瘦弱，个头不高，模样却挺秀气，尤其引入注目的，是脸上那一双漂亮的大眼睛，不说话也透露着机灵劲。
　　此刻，小男孩正把头贴在竹编笼上，巴巴地从孔隙中往里瞧，鼻尖翘得老高，仿佛这样便能闻到糖葫芦甜丝丝的味道。
　　说起来，那甜蜜的滋味还是上个月才第一次尝到，一想，口水不由就要流下来。
　　“终于凑够了钱了？你这小滑头，都路过我这摊前多少趟了？”
　　老板半笑半揶揄道，接过小男孩递来的钱一瞅，不由嘴巴一歪，眼睛一斜，“还少一个钱呢！”他嫌弃着，没好气道。
　　不耐烦的揭开带着破洞的竹罩子，拿出一串个头不大的糖葫芦。
　　“算我心善，这次就卖你了，下次再少不了的！”老板嘀嘀咕咕说着，把铜钱装进口袋。
　　“谢谢老板！您是大好人，好人一生平安！”小男孩双眼放光，伸出双手接过糖葫芦，他混迹在戏班有几个年头了，嘴皮子溜得很，顺口便是一句祝福。
　　正说着，从戏班落脚的院子里，探头出来一个中年妇女，那中年妇女四处张望，一眼望见这流连摊头的小男孩，顿时拉下了一张并不好看的脸。
　　“嘿，你这小兔崽子，你哪儿来的钱买的糖葫芦！我那钱袋是不是被你给偷了？！”
　　小男孩回头一瞅，一双漂亮的眼睛立时吓得瞪圆了，他抓紧糖葫芦，掉头就跑，“啪嗒啪嗒”踩着掉了半边底的布鞋，缩着腰弓着背往巷子外边窜去。
　　“你给我站住，听见没有？还跑？看回来我不揍死你！”中年妇人的怒气陡然又升了一个度，也撩开素麻布拼接、沾满了污渍的裙摆，小跑着追了过去。
　　小男孩个子矮，行动灵活，出了巷子便来到了大路，她躲得很快。
　　眼瞧着那妇人要追了上来，他望着手里的糖葫芦，心疼不已。吃吧，又来不及，不吃吧，被逮回去定会被没收，他盼了一个月才等到今天，不能轻易投降！
　　正想着办法，突然望见路边有一个小女童，约莫四五岁，穿着分不清颜色的小袄，梳着快板结了的羊角辫，正蹲在角落里瑟瑟发抖。身边还有一只毛都打了结的小狗，浑身都是泥点，趴在她身边。
　　小男孩忙得来不及多想，冲了过去，避开那狗凶狠的警告，“小妹妹，你帮我拿一下！我一会儿就回来取！”他麻利得把糖葫芦塞进了小女童手里，“不许偷吃听到没有！吃了我回来揍你！”
　　留下一串清脆的恐吓，小男孩就继续逃窜开去，在妇人的追赶下消失在人群里。
　　墙角的小女童有些木愣，一张小脸脏兮兮的，呈现出一种奇怪的蜡黄色，她往角落里挤了挤，一声不吭的抱紧了身边的小狗。
　　“终于甩掉了。”见中年妇人走远，小男孩才从一堆破烂杂货后头冒出脑袋，乐颠颠的笑了起来。
　　沿着来时的路，她一路欢快的跑着跳着回去。
　　刚到巷子口，远远就望见一群小乞丐围着那小女童。
　　带头的小乞丐拿石头驱逐了狂吠的狗，将小女童逼到角落里。
　　“哪来的糖葫芦？”几个小乞丐八九岁左右，最大的那个大概十岁出头。他望着小女童手里的糖葫芦，眼睛都直了。
　　“小不点，老老实实交出来，我们就不打你！”
　　小女童警戒地望着他们，默默把糖葫芦背在了身后。
　　小女童个子矮，糖葫芦往身后一放，都拖到地上去了，远远看见糖葫芦沾了灰尘的小男孩不由苦了脸，好生心疼！
　　“你给不给？”见这个小女童人虽小，态度却有几分坚决，几个小乞丐生了气。
　　“快拿出来！”带头的小乞丐不耐烦了，“你们两个，给我抓住她！”
　　那小乞丐上前，把小女童一推一个踉跄，剩下的小乞丐则抓住她乱蓬蓬的辫子，用力一拽，把小女童带着摔倒在地上。
　　小女童吃了痛，眼眶一红，憋了嘴委屈得哭了起来，她哭得很大声，松开了手上的葫芦，默默抱住了自己的脑袋。
　　“疼……”小女童眼泪花花，被拽过的地方火辣辣的痛。
　　她的年纪太小，还不知道怎么反抗，虽然试图坚强，可完全不是几个八九岁男孩子的对手。
　　小乞丐们将她丢在一旁，去捡地上的糖葫芦。
　　拾起来吹了吹，几个人你一个，我一个，三下五除二，就都进了肚子。
　　个个回味着滋味，只恨不能再多变出几根签子来。
　　小女童泪水还没有干，看着他们吃得香甜，不由在一边咽了咽口水，她馋得说不出话来，模样颇为可怜。
　　远远看见这一切的小男孩好不愤慨，他早就气不过这群小乞丐欺负小女童了，何况，他心心念念的糖葫芦，还落入这群“强盗”之口！
　　只是，他毕竟在戏班混久了，有几分眼力见。现在这样贸然上前，不仅糖葫芦抢不回来，怕是自己也要挨上一顿胖揍。
　　好汉不吃眼前亏，长这么大他挨过不少揍，可不想自讨苦吃。但不给这些小乞丐一个教训，又实在难以出气。
　　“他姥姥的，欺负到你兰大爷头上了！”小男孩气汹汹地暗自啐道，正是气结，忽地听见身后传来中年妇人熟悉的叫骂声，他心头一亮，顿时有了主意。
　　下一秒，小男孩撸起袖子冲上前去，指着一群小乞丐，嘴里骂骂咧咧地大吵大嚷道，“你们还我的钱袋！你们还我！”
　　“你们不讲理，你们欺负人！我跟你们拼了！”
　　中年妇人隔着老远，便听得小男孩尖细的嗓音，登时就憋着口气冲了过去。
　　只见小男孩正和一群小乞丐纠缠在一起，打得不可开交。旁边还有个傻了吧唧的小姑娘，怯生生的躲在边上，默默捡起地上的糖葫芦签子吮了吮。
　　“啊，大娘！”小男孩瞅见妇人，好似看见了救星，“大娘，快救我！他们老是打我！还抢走了你的钱袋！”
　　“小畜生们！”那中年妇人没做多想，见这群乞丐野得很，便格外没有好感，她大骂道，“以多欺少算什么能耐，敢欺负我家小篮子？”说着，脱了布鞋抄在手里，上前便要抽这些个小乞丐。
　　虽然小篮子是她领养的，可是跟这些没人要混迹街头的乞丐到底是不同的。苏大娘心里分得很清楚。
　　“大娘，打他们！打他姥姥的！”小男孩在边上高声欢呼着。
　　小乞丐们本是丈二和尚摸不着头，见这小男孩来了人撑腰，而那妇人长相实在凶恶，不禁都生了怯意，不敢再多说，四散着跑开了。
　　“多亏了大娘！大娘真厉害啊！”小男孩转怒为喜，笑嘻嘻的拍马屁道。
　　苏大娘赶跑了小乞丐，回过神来才感觉不对劲，她上前拎起那唤作“小篮子”的小男孩的耳朵，气急败坏道，“废话少说，你个小滑头，又搞什么鬼呢？赶紧跟我回去！回去我再跟你好好算账！”
　　小篮子夸张得叫喊了起来，被苏大娘牵着耳朵往前走，走着走着，突然想起了什么。
　　他停下脚步，回头看了看那角落里的小女娃。
　　角落里，小女娃缩成一团坐在地上，腿短短的，手也短短的，她正慢慢的把一旁瘫倒着的小狗揽进怀里。
　　那狗脏兮兮的脑袋挨了小乞丐的石头，流了一地模糊的血，只是还吊着一口气，发出呼哧呼哧的嘶吼声，虚弱的舔着小女童的手。
　　小女童没有说话，她瑟缩着紧紧抱住小狗，一张小脸茫然而悲苦。
　　天就快黑了，没有人在乎她，也没有人来带她回家。
　　她没有家人吗？
　　小男孩心头突然一酸，像是被什么击中了一般。
　　她好像不知道她已经被父母抛弃了，好像也不知道，现在她没人可以依靠了。
　　小男孩扭过头去，像是揣着什么心事一样，驮着背，耷拉着肩膀缩着脑袋，又走了几步，试图不回头去看那小女娃。可是走着走着，又忍不住回头去望一眼。
　　那五岁的小女童没有动，一直安静的坐在原地。看她的样子，大概有好些日子无人问津，也许，永远都不会有人来接她了。
　　就像那个冬天，病重的母亲把自己送到戏班后，再也没有来过一样。
　　听说，后一年下了好大的雪，母亲去世在了某个偏僻的村落。
　　小男孩低下了头，心头一阵剧烈的悲痛涌来，这对于年少的他来说，实在太难承受，以至于他有些眩晕，一时无法呼吸。
　　他抬起头来，红着眼睛，小心试探地问中年妇人道，“……大娘，我们可不可以把那个小妹妹带回去？”他朝中年妇人求情道，“她看起来好可怜呀。”
　　中年妇人掉头望了那小女童一眼，心头叹气。她何尝不知道那小女娃看起来格外可怜？真是作孽，也不知是哪个狠心的父母，舍得就这样将女儿抛弃。
　　“带回去？你当戏班子是慈善堂啊！”苏大娘生得一张凶悍难惹的面孔，说起话来毫不客气。“这个年头多少人吃不上饭？咱们一路过来，路边全是饿死的人，戏班子都快喝西北风了！多一个人就多一张嘴，还要有人拉扯着她吃喝拉撒，你想让苏大娘我早死几年啊！”
　　她那点钱养她俩都不够的！活在这个世道，她一个女人家又何尝不艰难！
　　“我把我那份省下，以后她吃一半，我吃一半好不好？”‘小篮子’认真提议道。
　　“你跟个饿死鬼似的，只吃一半？你不到处偷吃就不错了！我说小祖宗，你就少给我添麻烦吧！”
　　“大娘，求求你啦，救救她吧！这样下去，她肯定活不了的！”
　　小篮子央求着，“以后我来照顾她，保证不影响你上台出戏，而且，等她长大了也可以在戏班子里干活呀！
　　说来简单，一个五岁的小姑娘，要白吃多少口粮，才能变成能干活的大人？！苏大娘并不想打这个算盘，也不愿意摊上这码事，一个‘小篮子’就够她折腾的了。她拽着小篮子，二话不说就要走。
　　“你少给我掰扯，赶紧给我走，晚上戏班还要排新戏，回去晚了赶不上开饭。”
　　“大娘，大娘……”小篮子叫嚷着，赖在原地不肯走。“你就带她回去吧，你看她穿得多少啊，马上就快立冬了。她会冻死在街上的！”
　　“哎？”苏大娘狠狠心肠，“我说你这孩子，今天怎么这么任性？连大娘的话也不听了是吧？”苏大娘黑沉了脸色，“好啊，你走不走？你不走我走！你不想回，就别回来了！”
　　苏大娘被搞得心烦意乱，掉头往回走。
　　这年头，养一条狗都困难，何况是个人呢？！她苏念卿又不是什么救苦救难的观世音，凭什么一个两个，都要让她来照顾？苏大娘想想也生气，闷头撂下小篮子，径自回去了。
　　小篮子虽然机灵，毕竟也只是个九岁的孩子，见苏大娘甩手走了，一时也慌了神，没了主意。回头望见眼眸明亮，装满了童稚的小女娃，辛酸委屈齐齐涌上心头，他坐在小女童身边，埋起脑袋，呜呜哭了起来。
　　“小狗死了。”小女童指着身边已经咽了气的脏狗，望向小篮子。哇得一声，也凄凉得哭了起来，孩子虽然不明白到底怎么回事，却是情感最直接的，女童哭了一阵就累了，不一会儿，便靠在小篮子的肩上睡着了。
　　作者有话要说：
　　嗯……你们的催更消息我都收到啦，确实觉得要出来冒个泡了hhh。谢谢大家对更新缓慢的体谅，最近确实很忙。
　　不过延期更新的好处就是，等来了一些灵感，切换场景的时候，也完全没受到前文的约束。我还是很喜欢写独立场景的，会更有趣些。
　　还有一切想写的东西，等工作尘埃落定了，都会一一写出来的。这段时间更新都会非、常、之、慢。先跟大家说抱歉。
　　最后，天气冷了，大家注意保暖，回见！


第90章第九十章童年
　　“小妹妹，你怎么啦？”天色已暗，小篮子轻轻摇着倒在怀里的小女童，小女童缩成一团，冷得直发抖。他抓住小女孩的手，发觉那小手格外的冰。
　　“你很冷吗？”小篮子问道，他有点不知所措，左右扒拉了一会儿，想不出办法，只好伸出双臂，将小女孩裹在怀里，希望能通过体温给她取暖。
　　“奇怪，今天也没有这么冷啊。”小篮子心想着，可是小女孩冷得嘴唇都发紫，止不停的打寒颤。
　　大娘怎么还不来找我？小篮子有点着急了，盼望地望着苏大娘消失的方向。
　　苏大娘回去大半天，都不见小篮子回来。
　　这事也就怪了，虽然她平时是不听话，可是这般违逆着自己，也是头一回。苏大娘到底是放心不下，天黑的时候，只得又打着个灯笼出去找他。
　　“挨千刀的，你娘把你托付给我，你当这几年我拉扯你长大容易吗，”苏大娘一边骂着一边仍不住抹着眼泪，“要不是你那年少无知的爹娘放着公子小姐的日子不过，偏偏要私奔，又年纪轻轻都去了，我何至于要摊上你这么个讨债鬼？”
　　”就知道天天跟我叫板，以为你苏大娘三头六臂，还不是寄人篱下，看人眼色过活？”她白天唱戏要受看客们的气，下了戏要受班主训，现在连个小篮子也跟她对着干，苏大娘实在觉得心累。一边这么说着，一边已经到了白天那巷子口。
　　远远就瞅见黑暗里两个小人蜷缩在一块儿，她一时放心了大半，嘴里虽然还嘀咕着些牢骚，却已经没了怨气。
　　“大娘！！”小篮子率先看见了她，异常欢欣，她响亮的喊道，“大娘，你终于来接我们了！”说着，又发出了委屈的哭腔。
　　苏大娘使劲给了小篮子一个白眼，走近她俩，正打算说上两句，只见那小女童，忽地歪歪扭扭的就朝一边倒了下去。
　　咦？这小女童怎么了？感觉不太对劲呀。
　　苏大娘虽然长相凶悍，其实却是个极为热心肠的人，她自己没有孩子，看了不由心软，连忙三步并作两步上前，将小女童抱起来。
　　小女童竟然直接昏迷了，手脚都是冰冷的。
　　“这孩子，八成是得了打摆子！”苏大娘观察片刻，心下明白了大半。难怪她一直缩在角落里，瑟瑟发抖。
　　她皱眉说道，眼神复杂的望了一眼小篮子。
　　“小讨债鬼，你知道人家爹娘为什么不要她吗？”苏大娘没好气，“八成就是因为她得了打摆子！这病别说平民老百姓了，就是皇帝老爷也难活长！她爹娘怕是看不下去，才把她送出来的！都是贫苦人家……哪里治得起病啊！偏偏你个祖宗，还想往家里带！”苏大娘连连叹气摇头。
　　“可是大娘，我也是没人要的孩子，我不能看着这个小妹妹死啊。”小篮子一听小女童病了，顿时就眼泪花花，哭着说。
　　苏大娘咬了咬牙，望着小女童发青的脸色，泛紫的嘴唇，心生动摇。半晌她跺脚怒道，“行！我把她带回去，但是我可跟你说，回头要是她病死了，我就往街上一扔，反正这年头人命不值钱！我也算好人做到底，别的就都不管了！”
　　苏大娘下了决心，似乎也有几分生自己气，她瞪着凶悍的眼睛问小篮子道，“你听见没有？”
　　“听见了听见了。”小篮子连连点头，“大娘最好了！”知道苏大娘是同意了，小篮子破涕为笑，欢喜得拉住她的手不放。
　　苏大娘松了口气，把小女童抱起，领着小篮子往戏班子走去。
　　小篮子其实不叫小篮子，戏班里，年纪太小的孩子往往派不上什么用场，搬东西搬不动，唱又唱不起来，苏大娘为了让她能领几个工钱，跟班主说了些好话，叫她每天提着篮子，在戏台下面逛游，收取些看客的打赏。这样也不算白吃戏班的。
　　小篮子一张嘴，能说甜话又能骂人，遇上大方的主，她能把人夸上天去，遇上抠门的，她也会变着法子骂人家小气，一来二去，把打赏得活干得倒也不错。日常提着篮子在场子里吆喝跑腿，大家便习惯了叫他小篮子。听苏大娘说，小篮子本来的名字里便带有个兰字的。
　　这几天，小篮子一下工，就赶回来守在床边陪着小女童。
　　她感觉自己多了一个妹妹，就像多了一个亲人似的，生了许多期待。
　　小篮子抓了抓小女童的手，绵软的小手有点肉肉的，很是柔嫩。她抬头望着紧闭着眼睛的小姑娘，打来水笨拙地擦了擦她的脸蛋，沉默了好一会儿。
　　“以后你就是我妹妹了，你放心妹妹，我一定会治好你的！”
　　小篮子努努嘴，保证道。其实，他并不知道他所说的治好有多难，只是他不知哪儿的信心，觉得眼前这个小姑娘一定会好起来的。
　　戏班院落一角的柴房里
　　给小姑娘搭了一个简易的床铺，苏大娘就立在门边报臂旁观，看着小篮子前前后后为小姑娘忙活着。小篮子天性散漫，像极她那浪漫多情的爹，还真没见过她这么上心的时候。苏大娘又看了看脸色蜡黄的小女童，这阵子，小姑娘不再发冷，而是开始高烧不退，稚气的小脸上浮现层层叠叠的汗珠。
　　苏大娘揪心的皱起了眉头。小篮子搞不明白状况，急得跑前跑后。“大娘，她刚刚不是还好好的吗？”
　　“你晓得啥，打摆子都是间日的，时好时坏。”苏大娘皱眉解释着，“戏班子里没有治病的药，这么拖下去，恐怕她撑不过三五天。”
　　“那药呢？”
　　“小祖宗，哪有钱买呀？你是真不知柴米油盐贵啊！药房里最便宜的药咱们都买不起！”苏大娘心烦意乱，颇有些烦躁。
　　昏睡中的小女童，因高烧而嘴唇起了皮开了裂，小篮子望着她，愁眉苦脸。“大娘，你说，要是小妹妹……撑不过去怎么办？”她担心的问道。
　　“能怎么办？”苏大娘神情冷淡，似乎有两分麻木，“撑不过去就拉倒，那就是她的命。”
　　苏念卿见过太多死亡了，老的、少的，背井离乡这些年，她的一颗心早就在颠簸里老去。虽然不忍，却也知道自己无能为力。
　　某种程度上来说，如果小女童死了，那她身上的担子反倒轻松些。想到这里，苏念很是矛盾。
　　小篮子沮丧的哭了一阵，突然停下，擦了擦眼泪。
　　“我不能让她就这么死掉！妹妹是我捡回来的，我会对她负责的！”小篮子抬起头，笃定的宣布，说完就转身冲出了柴房。
　　“哎？”见小篮子一溜烟没了影，苏大娘不由气得直骂，“死小子，你又往哪里乱跑？”
　　这混小子跟头牛似的，想一出是一出，拦都拦不住！
　　真像她娘老子！她是上辈子做了什么孽？要担这种心，受这种罪！苏大娘心底一股气涌上来，给仍在昏睡的小姑娘喂了点水，她又悄悄抹掉了眼角的泪。
　　小篮子其实想得很简单。
　　没有药，就去找嘛。
　　她整日都蹲在仁济堂药房门口赖着不走，死缠烂打求大夫开药，气得那开药的大夫拿着鸡毛掸子把他从药房里赶了出来。
　　“哪来的野小子？！把药房当什么地方了？随随便便就进来乞讨？还不快滚出去！”
　　虽然被哄了好几次，小篮子却没有气馁。她守在药房门口，耐心地蹲了三天，到了第三天，她意外得到了一个好消息。
　　这天天气晴朗，两个药房小伙计一起拾掇着最近晾好的药材，一边聊天道，“最近后山上的药草是越来越难采了，我采了一天，才晒出这么点成品。”一个小伙计将药材从背篓里取出，说道。“估摸着这药材啊，又得涨价。”
　　“谁说不是？尤其是好的药草，长得越发偏僻。我前天在西边那个悬崖上，看到这么大一把铁皮石斛，这么大呀。”另一个小伙计忙着将药材放进药箱，一边比了个手势，“要是采回来，肯定能换好多钱！”
　　“哟，这么大的可少见，起码能换一两银子吧？这么好的东西，你怎么不采？咱们大夫说过，好药材可不愁卖！”
　　那小伙计闻言丧气，“别提了，我也想啊！”他郁闷不已地说道，“可它长在那悬崖下边，根本够不着啊。那可是百丈高的地方，上头就斜生一棵小树，我没法下去！就是要钱，也不能不要命吧！”
　　“啧啧，可惜了。”两人一同叹气。
　　坐在门边上，认真观察的小篮子一听，突然心头一亮，顿时有了主意。
　　当晚，仁济堂的大夫大发慈悲，扔了一包最便宜的药给小篮子，让拿去先煮了喂她妹妹服下。“这病能不能好，要看天意，你也别抱太大期望，赶紧回去吧！”
　　大夫说着，他本以为小篮子会千恩万谢的离开，却没想眼前的小男孩认真思索片刻，抬头问道。
　　“大夫，如果我们有钱买药了，妹妹是不是就容易好起来？”
　　大夫有些搞不明白，“吃了药多少会好一些，只是你哪有钱买药啊？”
　　“我会有办法的。”小篮子笃定道，漂亮的大眼睛里满是认真，“你能把铁皮石斛给我看看吗？”
　　“你要看铁皮石斛？”大夫疑惑道。“铁皮石斛也救不了你妹妹。而且这药非常珍贵，你买不起的。”
　　“要是我能采到，能卖给您吗？”
　　“你要采铁皮石斛？”大夫惊讶于这个九岁男孩的信誓旦旦，一个九岁的孩子，能懂什么药材？他不由大笑，“你要是能采到，我就能高价买下！不过，铁皮石斛可不好采！”
　　大夫一直以为这句话不过是这九岁孩童一时的无心之语。
　　直到三天后，他望着衣衫褴褛的小男孩出现在自己面前，光着脚丫，两条白嫩的手臂上满是鲜血淋漓的伤痕，这才惊讶的睁大了眼睛。
　　“大夫大夫，我把你要的药草采回来了！”
　　小篮子浑身沾满了泥巴，不知道在山里摔了多少个跟头，她顾不上擦脸，就从背篓里拿出几棵带着根的药草，放在了柜台上。
　　“你看看这个能换几个钱？”
　　那确实是铁皮石斛不错。还是最新鲜的，看得出来，小男孩为了采它花了不少功夫。
　　“你怎么弄来的？”大夫惊奇的问道。
　　“我人小身子轻，爬树、爬山都容易，后山崖边的那棵小树撑得住我，我就在树上绑了根绳子，慢慢挂下去，最后就都采上来了！”小篮子高兴的解释道。
　　那悬崖有百丈高，成年人都不敢随意垂悬，可这个九岁的小男孩却有这等胆量，为了救妹妹，不惜以身试险！这孩子，是多有魄力？
　　大夫心下震惊，再看他那被岩壁擦伤的胳膊，那满是划口的小腿，不由心生不忍。他拿过药瓶，为小篮子涂抹着伤口。
　　“不急大夫，我这背篓里还有一笼草呢，你看看有没有用得上的，那样我下次再多采些！”小篮子虽然形容落魄，眼睛却很明亮，催促道。
　　“你知道草药长什么样吗？就采了满满一筐回来？”大夫望着那乱蓬蓬的背篓问道。
　　小篮子摇了摇头。难得认真的脸上写满了单纯，她只是尽可能多采回一些品种，期望着能撞撞运气。
　　望着眼前的小人半天，大夫摇了摇头，从桌子里面拿出一本书，认真说道。
　　“这样吧……你把这个书拿去，以后就上山对着书上的图采药，采到有用的，就拿到我这里来。我也不会亏待你，按你采的药草的好坏和斤两来收，我付你工钱，你看怎么样？”
　　有了工钱，那岂不是就能买药给妹妹治病了？
　　小篮子睁大了眼睛，大喜所望，连连点头，“太好了！谢谢大夫！”
　　“你放心，我一定会采回你想要的药材的！”小篮子兴奋得就差跳了起来。
　　五日后
　　自从开始服药后，小女童的病情便逐渐得到了稳定，药房的大夫偶尔也会为她免费诊断一二。近些日子一日比一日好转，原先蜡黄的小脸，也开始渐渐有了血色。
　　小篮子把卖药草的钱拿去买了一些肉羹，让苏大娘喂小女童喝下，有生以来第一次，她感觉到了照顾另一个人的快乐。
　　“大娘，我妹妹长得真好看，是不是？”小篮子指着熟睡中的小姑娘，欣喜得扬起笑脸，小姑娘喝了药，今天总算睡得平稳了些。
　　“好看好看。”苏大娘无奈的附和着他。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”小篮子傻乐着，觉得这段时间来做得所有事情，都真值。
　　望着小篮子跟傻子似的，苏大娘也忍不住微笑。
　　小姑娘愣是撑过了这些天，真是福大命大。也许，老天爷还是开了眼的，不忍心带走这么可爱的小女娃，不忍心叫小篮子伤心吧？
　　时间流逝，小女童终于康复了。在苏大娘的照顾下，她逐渐适应了戏班的生活，只是与小篮子不同的是，她的话总是很少。这俩孩子一动一静，倒是也有几分般配。
　　苏大娘说，小篮子的原名叫做兰溢泽，当年他爹为她起这个名字，是希望她的才华能像水一样漫出来。可惜小篮子自从来了戏班后，学问上便再也没有长进。
　　小篮子却说，他要管妹妹叫兰溪，因为每次上山采药时，总是会经过一条清澈的小溪，他觉得妹妹和那条小溪一样清澈。
　　苏大娘笑着骂她文绉绉的和他那早死的老爹一模一样。
　　原本戏班子里，小篮子年纪是最小的，苏大娘也是唯一一个带着孩子的女人，她寡妇带着孩子的身份，总是惹来很多是非。
　　这下又带个小姑娘回来，戏班班主就更不高兴了，天天拉着一张阎王脸，看到他们就没好脸色，动不动给他们小鞋穿。
　　好在小姑娘自从病好后，就非常懂事听话，人长得可爱也讨喜。再加上小篮子肩负起了养活妹妹的职责后，懂事许多，一直努力采药补贴着苏大娘的生计，戏班子没有腾出多余的开销，找不到刺挑，慢慢也就接受了。
　　正当大家日子逐渐好过起来的时候，天有不测风云，坏事再一次降临了。
　　戏班子巡游进入天朗后，新来的道具手不专业，苏大娘表演飞仙舞蹈时绳子断裂，从高处摔下来，意外摔坏了腰椎，从此她再不能行走，只得卧床不起。
　　事情发生得太快，谁也没料到，平日里那么精明强干，骂骂咧咧的苏大娘，竟然也会有一天瘫痪在床，全得靠人照顾。
　　两个孩子努力照料着她，可戏班班主却明显露出了嫌弃之意，他不愿带着没有价值的苏大娘，试图抛下他们三人继续上路。
　　跟着戏班好歹还有口饭吃，陪着自己，却只有死路一条，苏大娘比别人都更明白这点，她不愿拖累两个孩子，于是在某天深夜选择了离开。没有人知道，苏大娘是怎样在行动不便的情况下失了踪的。
　　找不到苏大娘，小篮子和妹妹不得不跟着戏班继续启程，失去了苏大娘的庇护，她们的日子更为艰难起来。
　　————————————————回到现在的分割线—————————————————
　　“我遇见溢泽那天，正是我十一岁的生日。她那时候十三岁，兰溪才九岁。”
　　朗寅释微微一笑，望着墨子幽说道，“那是她带着妹妹第一年行走江湖，在街上表演一些戏法，半乞讨式的谋生。他们在的戏班子一路听人说天朗的京城最为繁华，有钱人众多，便想着应当更容易糊口，所以特意来到了京城。”
　　“那天我生日，正好又是天朗一年一度的集会，外公特别允许我带着侍卫在街头逛一逛。我没想到，这一逛，倒是把她们两个逛回来了。”
　　朗寅释望向窗外，似乎回忆起了遥远的一天。
　　作者有话要说：
　　整个十二月上旬都手忙脚乱的，现在才开始有自己时间。
　　暂时拿到了两个offer，但是貌似都不太理想。面试面到最后，脸皮都面厚了，看来心态越佛系反倒越能找到工作。
　　这两天我突然摆脱社交恐惧，跑去homo社交app上加了几个交友群，发现自己可能年纪大了，居然毫无脱单的渴望==。（拜托你垂死挣扎一下啊喂！！太佛系怎么写感情戏啊！怒摔！）
　　但是，反倒和一些三观比较投缘的朋友聊得很开心，看来任何圈子都要遇对人啊！
　　好久不写，老找不到感觉……拼拼凑凑，修修补补，凑了五千字先发了，有什么不好的地方大家多包涵。
　　底下有空尽量多更。让大家久等了，抱歉抱歉！


第91章第九十一章跟随
　　天朗京城十年前
　　今年天朗的市集，比往年还要热闹。从早上起，就能听到沿街传来阵阵鞭炮声，料想是巡演的花车开过了各个巷口。
　　“兰溪，天朗京城真富裕。连街上的人，穿得衣服都比其他地方漂亮呢！”忙碌了一天，小篮子从人群中挤出来，用擦汗的巾子擦了擦脸上的妆。
　　他朝兰溪说着一天的发现，“我从来没在这么多人面前唱过戏，上午还有点慌张，生怕他们不喜欢，不过唱着唱着，下午我就不怕了！”小篮子接过兰溪递来的水壶，咕嘟咕嘟喝了两大口，唱了一天，她的声音已经有些嘶哑。
　　“不怕不怕，大家都给你鼓掌呢。”兰溪稚气温婉的脸上浮现甜甜的笑，她将赏钱一枚一枚数出来，将这些碎铜板装进布袋里。“哥你看，今儿有不少赏钱！”
　　“我看看，”小篮子掰起指头数了数，“十、十五、二十……已经凑满要交的份儿啦！还多出不少，明天咱们可以歇一歇了！”小篮子高兴的说道，今天运气真好，唱了一天西陵的戏曲，就赚够了三天的赏钱，果然还是趁着集会表演好啊！
　　“兰溪，待会儿下了工，我给你买好吃的吧，你想吃什么？”小篮子笑弯了一双桃花眼，“来得路上，我看到沿街上好多好吃的，以前从来没见过呢！一会儿带你去吃，好不好？”
　　“可是……钱够用吗？”兰溪咬了咬指尖，有些担心，“不然还是……”
　　小篮子果断地打断了她，“你放心，绝对够！你哥今天赚了不少钱呢，保准带你美美吃一顿！”
　　“好吧，那待会儿我们一起去！”兰溪闻言放下心来，露出含羞带怯的暖暖笑意。
　　“嘿嘿。”小篮子也傻乐起来，只要兰溪开心，他就像心里吃了蜜一样。
　　“这么开心？”两人这边话还没来得及讲完，就听耳边传来一阵哄笑。
　　一个高个少年不知从哪儿冒了出来，抬手抢过兰溢泽手中的布袋，提起往眼前一凑。
　　“哟，收益不错啊，来了京城，挺卖力的。”
　　那高个少年说着，掂着手上的钱袋，眉开眼笑。
　　他浑身上下带着一股地痞流氓气，身后还跟着两个差不多年纪的。高个少年故作亲切的拍了拍小篮子的肩膀，“正好，哥几个正愁没钱买酒喝，这几个钱，就当孝敬给兄弟们了！”
　　“怎么是你？！”小篮子仇视的甩开他的手，“放开，把钱袋还我！”
　　“不还，怎么着？”
　　小篮子咬住了牙，有些婴儿肥的脸，因生气而憋成了一团。“你不要太过分！”
　　“我就不还，就过分，你咬我啊？”那高个少年声音尚在变声期，挑衅地推了小篮子一下，凭借身高优势，压制着小篮子。“我可是班主的儿子，你们都是靠我爹养着才活到现在，我拿你几个钱怎么了？不能拿吗？你是不想在这戏班混了？”
　　小篮子一双眼睛死死盯着这高个少年。
　　“哟哟，看看你这眼睛瞪的，要吃人啊！何必呢？大家低头不见抬头见的，都客气点，这钱我就拿走了，放心，我会记得你的好，你看我多照顾你妹妹啊！”那人不怀好意的看了兰溪一眼，拍了拍小篮子的脸，“不用谢了啊！”说着，带着朋友勾肩搭背，嬉皮笑脸的走远。
　　小篮子气得面色铁青，他忍了好大的劲才没有追上去，“早晚有一天我要给你点颜色看看！”小篮子愤恨的甩下肩上的擦汗巾，怒道。
　　这是第几次受他们欺负？如果今晚带不回营收，就又得挨饿了。自从苏大娘失踪后，戏班里没什么人过问她们的死活，小篮子萌生过无数次离开戏班的念头，可是想起兰溪还小，只得忍了下来。
　　“哥，别跟她们见识。”九岁的兰溪比小篮子要矮一个头，懂事的拉了拉兰溢泽的衣摆，低低说道，“我们再努力演出就好了，总能赚到钱的。”兰溪生怕小篮子再一时冲动，和班主的儿子打起来。戏班里的人情冷暖，教会了年幼的兰溪隐忍。
　　“可是，答应给你买的……”小篮子望着她，急得欲言又止。
　　“我不想吃那些。”兰溪露出一个大大的笑脸，“哥，我不喜欢吃甜食。”
　　“胡说，你怎会不喜欢？”明知是妹妹懂事，小篮子红了眼眶。
　　忙了一整天换来一场空，纵使再不甘心，也不会有苏大娘帮自己出头，更没人可供诉说这些不公和委屈了，小篮子压下心头的酸涩，默默承受着。
　　他转身抱紧兰溪道，“兰溪你放心，我再加把劲，一定能赚到银子的，我答应你的一定会做到！咱们再不要饿肚子了！”
　　天色渐暗，登祥街正迎来最后一波人潮。
　　“偷东西？小小年纪，不学好，学人偷东西？”
　　街道的人群中央，一个身材肥胖，穿着青黄色缎子大衫，满脸横肉的男人，提着一十来岁少年的衣领，嚣张跋扈道，“胆子不小啊，也不看看你偷得是谁？”
　　“要不是一转身就看见你拿着我钱袋，还没理由治你呢！”
　　十来岁的少年身材瘦弱，面容清秀，此刻一言不发，似乎羞愧难当。
　　那正是小篮子，难堪得恨不得钻到地洞里去。
　　不想空手回戏班忍受饥饿。被逼无奈的小篮子不得不铤而走险。
　　可是也许第一次偷东西，过分心虚慌张，也许是良心的谴责，刚一得手他就被捉住了，顿时百口莫辩。
　　“像你们这种外地来的野小子，不吃点苦头，是不会长记性的！”肥胖男人抄手便给了小篮子一个大嘴巴，“欠教养的小鬼，给我打！狠狠打！”
　　家丁冲了上来，小篮子抱着脑袋，蜷缩成一团在地上打滚，咬紧了牙关，试图躲避来自四方八方的拳打脚踢。
　　兰溪刚打完水回来，见此情形，顿时便吓坏了。“你们干什么？不要打我哥了，不要打了！”
　　她试图拦住其中一个家丁，可那人哪里管她，一脚便将她踹倒在街边，半天爬不起来。
　　“……不许欺负我妹妹！”抱头挣扎的小篮子见状愤怒极了，一双眼睛瞪得通红，几欲暴走。“打我可以，谁也不可以欺负我妹妹！”
　　小篮子像豹子一般，猛地朝那家丁扑过去，抱着他的大腿便是狠狠一咬。“啊！！”家丁痛呼连连，“小畜生，快松口！！快松啊！！”
　　可是无论他怎么甩，都甩不开发了狠的小篮子，小篮子就是不松口。
　　“这小子，跟条野狗一样还咬人呢！给老子往死里打！”肥胖男人见状更是愤怒，指使两个家丁把他拽下来，撸起袖子便是几个大耳光，打得小篮子眼冒金星，晕头转向，摔倒在小摊头上，撞得水果到处都是。
　　小篮子哪里经得起这般殴打？他毫无还手之力，只感觉一阵耳鸣，鼻孔和嘴巴里充满了血腥味，连视线也渐渐模糊起来。
　　周围的人群越聚越多，可是都无人出来叫停，只是沉默旁观着。那青黄衣衫的胖子是京城出了名的恶霸朱大胆，凭借着舅舅在京畿司当差，日常就在街头闹事，天朗的老百姓都不敢惹他。
　　“兰溪……妹妹，别管我……快跑……”小篮子断断续续地喊道，似乎听见了兰溪的哭声传来。“别哭了，兰溪……快跑……”小篮子有气无力地喊道。
　　老天爷，为什么会这样呢……为什么要这样对我们……
　　为什么，我们什么也做不了……
　　煎熬着忍受雨点般落下的拳头，小篮子在头昏眼花的恍惚之中，感到一种悲凉与绝望袭来。
　　“住手！”正此时，一个清脆的呵斥传来，音色还显得有些稚嫩。
　　众人看去，只见一个十岁左右的锦袍小公子，负手立在街头。身后跟着两名官府侍卫。
　　这小公子年纪不大，气概却超越常人，透露着一种超越年龄的稳重。他身材高挑，五官端正，粉面玉腮，模样极是俊俏。这一句说出来，不怒自威，竟让在场的人都愣了愣。
　　“一群成年男子，在我天朗街头，肆意欺负两个孩子，真是好大的威风！”那小公子冷冷说道，眼中满是嫌恶，“今日是天朗一年一度的市集，你们当街生事，恃强欺弱，当我天朗没有王法吗？！”
　　来人正是十一岁的朗寅释，今日生辰出门游赏，不料遇见了这等事情。
　　那胖子朱大胆是个混不吝，见说话的人虽锦袍华服，可是年纪甚小，不由拍了拍衣袖，咧嘴嘲笑，“哟，小孩子说话就一副当官的味道？怪吓人的，谁教出来的？”
　　“这京城地界上，是个人都知道我舅舅是京畿司衙门的朱大人，连巡逻队来了，都得给我两分面子！不管你是哪路神仙，奉劝你们一句——识相点，别挡道！”
　　侍卫小杨闻言乐了，见过不自量力的，没见过这么不自量力的。
　　这朱胖子胆子也忒大了，在天朗皇子面前也敢出言不逊，京畿司算什么，全天朗都是他们小公子家的，小公子的皇家口气，可不得有点官方吗？
　　小杨冷笑，拿出洛府的令牌。“胖子，用你的狗眼看看这是谁？”
　　朱大胆定睛一瞅，镇国公府的令牌！顿时倒抽一口凉气，吓得屁滚尿流，完了，得罪贵人了！
　　他冷汗齐下，膝盖发软，点头哈腰的赔礼道歉。“小人有眼不识泰山，得罪了小公子！”朱大胆左右开弓，狠抽自己几个大嘴巴子，实力表演什么叫变脸比翻书还快。“今天实在是个误会，是这小子偷我东西在先，我就给了他点教训。小公子多多包涵，都是误会，误会！”
　　见朗寅释厌烦的皱起眉头，小杨呵斥道，“还不快滚！还赖着污人眼睛吗？”
　　“是是，小人现在就滚！”
　　直到朱胖子一伙慌不择路的没影了，朗寅释这才望向鼻青脸肿的小篮子。
　　“你为什么要偷东西？”他淡淡问道。
　　“不偷东西，等着饿死吗？”小篮子龇牙咧嘴，没好气地说道。
　　“你们很久没吃东西？”
　　小篮子不屑的扭过头，只是肚子却咕噜噜的叫了起来。
　　朗寅释明白了，也没有点破。
　　“富贵不能淫，贫贱不能移。不管你们从哪里来，在天朗就要守天朗的规矩，再饿，也不能做违法之事。”朗寅释伸手将小篮子扶起来。
　　“我看你一心保护妹妹，倒也有几分骨气。今天这事就算了。”朗寅释定定望着小篮子，“你行动不便，我送你们回去。小杨，你去给他们买点吃的。”
　　“是！”
　　“这儿能住人吗？”望着这个破篱笆小院，朗寅释很是吃惊，他甚至不知道天朗京城还有这么破败的地方。
　　院落的篱笆被偷了半边，里面的茅草房还塌了顶，坍圮的墙边露出厚厚的土坯，既不能遮风也不能避雨。
　　“有个落脚点就很好了，我们不挑。”小篮子在兰溪的搀扶下，靠着墙边坐下，他浑身上下都是淤青，却显得很淡定。“反正，戏班子也没有地方容纳我们。”
　　朗寅释多看了两眼这个十三岁的少年。他个子不高，甚至只跟自己差不多，面容秀气，大大的桃花眼看起来很漂亮。细胳膊细腿，有几分阴柔。
　　很明显，也是一个假扮男装的女儿身。若不是发现了这点，他不会对这个少年这般感兴趣。
　　可是，这个瘦弱的少年身上，却有着一股担当和顽强的劲头，令她颇有些欣赏。
　　知道他们相依为命的处境，朗寅释略一思忖后，缓缓说道，“你们日后，就跟着我吧。”
　　“什么？”小篮子和兰溪纷纷抬起头来，惊诧不已，以为自己听错了。
　　“没听错。”朗寅释态度坚定，颇为大气的通知道，“我身边正好缺几个贴身伴读。你们年龄相仿，正是合适，跟着我，你们就不用寄人篱下了。”
　　望着目瞪口呆的兰氏兄妹，侍卫小杨率先反应过来，笑道，“你们算是撞上好运了，被我们公子看中！这个京城，没几件事情是我们公子做不到的，跟着他，可是绝好的机会！”
　　“何况，进入镇国公府做伴读，可比露宿街头好太多！”
　　离开戏班子，对他们来说是一件绝佳的好事。小篮子期待已久，可是此刻，面对他人伸出的援手，小篮子却突然有些迷茫。
　　“小公子，我们是孤儿，这些年来，身边的人都没有好下场。”想起病死的爹娘，失踪的苏大娘，小篮子情绪低迷，他有几分失落道，“也许，我们就是命不好，容易招致灾祸，你出生高贵，还是离我们远一点为妙。”
　　许是经历过母妃的死亡，十岁的朗寅释显露超越年龄的成熟，他闻言沉默片刻，只是平静地说道，“......没关系，我并不比你们好多少。”
　　“……对了，还不知道你叫什么名字？”朗寅释打起精神，问道。
　　“小篮子。”
　　朗寅释皱了皱眉头，“你没有大名吗？”
　　小篮子想了想，从记忆深处回想起那个搁置已久的名字。还是很多年前，爹给他起的。
　　“有，我叫兰……溢……泽。三点水的溢，三点水的泽。”
　　“扑哧，”那小公子忽地就笑开了，笑颜俊秀，灿若晨曦，“想不到你一个街头卖艺的，还有这么雅致的名字。”
　　“那么，兰溢泽、兰溪，你们兄妹二人，以后就是我的人了。记住，我是天朗第七个皇子，我叫朗、寅、释！”
　　小公子脸上的自信和笃定，后来成为兰氏兄妹记忆中最难以抹去的色彩，就像灯塔一般，照亮了他们后续的人生。
　　作者有话要说：
　　解读：朗寅释收这两个兄妹做伴读不仅仅是因为善良。
　　从困苦中救出这两个年幼的孩子，能换回他们一生的忠诚。
　　朗寅释十一岁的时候，就知道要为将来培养自己的左膀右臂了。
　　这么一想，烨王殿下是不是很腹黑？？


第92章第九十二章抉择
　　南下途中————
　　“兰军师是西陵人？”马车上，墨子幽反映过来，一想也是，凭兰溢泽那小身板，怎么看也不像天朗的，只是她此先从未考虑过这个问题。
　　“其实，西陵南部倒确实有一支兰氏大姓，历代都有族人在当地任职。”墨子幽一想，恍然道，“许是兰军师，正是那兰姓所出？”
　　“很有可能。”朗寅释点头，“我听说，她的父母亲原本都是大户人家，只是少不更事，违背家族意愿私定终身，因而为族人所驱逐，最终双双病死异乡。你看溢泽细皮嫩肉，长手长脚的，也不像穷苦人家的。”
　　“……想不到她们竟是我西陵子民，经历过这般困厄的童年。”墨子幽轻声嘀咕着，若有所思。作为西陵公主，她并未真正接触过底层生活，但辅佐父皇理政时，她一向关心民间疾苦，闻言不由有点惭愧。
　　“我说七公主，你们西陵皇室，没让老百姓过上好日子，这证据可还在我手上呢，你说说，你该怎么对她们负责？”朗寅释眼眸深深，浮现隐隐的笑意。
　　墨子幽正暗自感觉过意不去，突然被朗寅释挑明，不由有些气急，尽管知道朗寅释又是故意逗她，还是咽不下这口气。
　　伸手掐上朗寅释的脸，狠狠往两边拉，反正这人脸上没有伤，荼毒一下没关系！
　　“啊啊，疼疼……”动弹不得的烨王发出阵阵惨叫。
　　“等本宫回国后，一定加倍努力！绝不输给你这天朗人！”七公主气不平道，她墨子幽才不想让这石头看笑话。
　　朗寅释忍着发麻的脸，哈哈大笑，“再好的皇帝，也照顾不到每一个百姓，你不必歉疚。何况，人经历一些困苦也并非坏事。”
　　“只不过，溢泽的经历，让她对戏班出身的湛凝充满了同情，这才不小心栽了跟头。”
　　墨子幽点头：“人非圣贤，孰能无过？兰军师现在虽不知下落，但我相信，他很快就会与大家重聚的。”
　　“嗯！”朗寅释点头。
　　墨子幽想了想，似乎发现了朗寅释的弱点，忍俊不禁，“你这石头都被西陵人包围了，也不怕哪天就被西陵策反了，拱手把天朗送人了？”
　　朗寅释笑了笑，示意无所谓，“那就要看送谁了，送给你的话，我倒是可以考虑一下。”
　　她接着道，“如果西陵是想策反我，才把你送到我身边，那这招可太高明了……”朗寅释的眼眸深邃如有漩涡，“我完全上套了……”
　　墨子幽闻言一愣，挑眉一笑，纤指轻点朗寅释的额头，“你怎么就对西陵这般来者不拒？”
　　“……我只是爱屋及乌……”朗寅释握住墨子幽的手吻了吻。
　　两人正这么腻歪着，马车外突然传来陆远的声音。“王妃殿下！王妃殿下！”
　　“……该是有新消息了，”墨子幽从榻上站起来，掖了掖朗寅释的毯子，“晚点我再来陪你。”说着，掀开帘子要出去。
　　“幽儿。”朗寅释在身后喊道。
　　“怎么？”墨子幽回过头来，望着她。
　　“没什么。”朗寅释淡笑，“只是近来三哥一直没什么消息，我有些不安。”
　　“有我在，不会有事。”墨子幽温柔看着她，说道，“明天晚上咱们就会到达定州，等定州过了，大家就暂时安全了。你现在最重要的任务就是好好养伤，早日好起来，明白吗？”
　　“明白。”朗寅释温煦一笑，点了点头。
　　马车外，陆远正站在路边树下，红润的面颊上满是焦虑。身旁站着洛昀、蔡庭等人，个个面容严肃。不待走近，墨子幽已经意识到了情况不妙。
　　一下子便肩上的责任便沉重起来。
　　“王妃殿下，有一个不太好的消息。”
　　见墨子幽过来，陆远拜了拜示意道，“自我们离京后，煊王的人马将京郊搜了个遍，凤栖山庄已经陷落。”
　　“得知咱们南下的计划后，煊王果断飞鸽传书向沿途的各州府，要求他们封锁城门官道，对烨王车马进行拦截。同时，要求中州府李思桐大人筹建兵马，即日组织军队，随时准备发动对烨王势力的袭击。”
　　墨子幽闻言脸色渐冷，朗康辙思路清晰，行动也极为迅速，知道追不上他们，便派沿途利用势力对朗寅释进行围堵。这般大阵势，看来是下了决心。
　　——不打算放朗寅释南下。
　　墨子幽心头动荡，朗康辙和朗寅释这“煊烨之战”，恐怕比想象得来临更快。
　　她略一思索，便明白了朗康辙行动的意图。
　　情况虽然严峻，却并不出人意料。朗康辙之所以全力抓捕朗寅释，完全是因为他明白，朗寅释对她的致命威胁。
　　朗寅释的旧部，两年前回京后，被分散在南方各省。
　　她的新政也在东南等地受到了极大欢迎，一旦让朗寅释跨过淮河到了南方，他便能一呼百应，得到各路人马的支持。那时候，他想夺取朗康辙的皇位，简直不费吹灰之力。
　　可以说，放朗寅释去南方，就像放虎归山一般，
　　朗康辙绝不会允许朗寅释踏上南边的土地。
　　看来，这个南下之旅，不但不会一帆风顺，反而会惊险无比。
　　“王妃殿下。”陆远适时的提醒，唤醒了墨子幽的沉思，“明日咱们即将抵达的定州，正是煊王的势力范围。前方已有消息传来，定州州府衙门正对整个定州范围内的重要官道封锁设卡，组织了人马排查，恐怕我们会难以出州。”
　　“把地图拿来！”墨子幽吩咐道，接过天朗中部区域地图，墨子幽认真浏览着，眉头越皱越深。
　　“逃避关卡并不难，只是定州地势平坦，即便是顺利出了定州，凭借我们的脚力，到不了中部山区就会被州府人马赶上。”蔡庭已经研究过行程，分析说道。“兰军师先前安排了一队人马在中部山区，等候与我们接应，我们人少势寡，处境危险，必须想办法争取时间进入山区，如此方能安全。”
　　“寅儿伤势未愈，行动不便，离不开马车，我们这几辆马车目标很大，想要逃开定州州府的眼线，恐怕并不简单。”定国公洛昀说道。“建议分头行动。”
　　危急在前，众人一时沉默，纷纷望向墨子幽，等待她作最后的定夺，一时氛围紧张。
　　墨子幽静神思索片刻，抬头望向官道的尽头。深秋已至，寒凉的风吹打在脸上，有些许刺痛，正像此刻，她内心的焦灼一般。
　　位于空旷的郊外，天高地阔，漫天黄叶纷飞，可是，这条通往南方的路，却是扑朔迷离，人莫能测。
　　墨子幽反复思量着，权衡利弊，心中逐渐有了一个朦胧的方案雏形，只是，那要求着她必须做出一个艰难的选择。
　　思虑再三，墨子幽抬起清澈的眸子，“烨王必须主宰南方，才能与煊王相抗衡。如果烨王到不了南方，这天朗便没有未来。”墨子幽清泠的嗓音里充满笃定。
　　“诸位，定州城，我们必须要顺利通过。而且，不管付出什么代价，都要把烨王平安送到南边！”墨子幽回首四顾，严格命令道。
　　“是！”众人拜伏应答。
　　晚上，马车停在了河畔修整，河水在月色下环绕过田野，消失在东边的地平线。
　　兰溪站在桥上，望着那昼夜不息的河水，沉默着。
　　兰溪并不是一个爱说话的性子，很多时候她都把心事放在心里。
　　“还在担心她吗？”
　　兰溪一愣，回头望去，墨子幽的侧脸绝美，在夜风里像一个剪影，那清逸的气息，纵使看不清她的五官，也能感受到那卓绝的美感。此刻的墨子幽，完全没有白天的架子，就像一个邻家姐姐一般亲和温柔。
　　兰溪没有说话，低下了头望着水流。墨子幽安静地陪她站了一会儿。
　　“自从我五岁开始，我们从来没有分开过。”
　　半晌，兰溪轻轻开口道，“不管发生什么，她总会在我身边。虽然她总是不靠谱，咋咋呼呼的，可是她答应做到的事情，从来都不会食言。”
　　“原本总嫌弃她，看到她那堆坏毛病，心里就火大。可是原来并不仅仅是她依赖着我，在不知不觉中，我也早就习惯了依赖她，习惯了有她的日子。”
　　“殿下，其实我知道人这一辈子，总是有许多无奈的。哪怕盖世英雄，也会面临自己的难题。兰溪是一介民女，没有什么宏伟愿望，唯独只希望，在乎的人都能平平安安。”
　　“王爷能够平安，您能够平安，溢泽也能平安。”兰溪慢慢说着，朝墨子幽娴静的笑了笑。“您会不会觉得兰溪很庸俗？”
　　墨子幽摇了摇头，“不会。”
　　对西陵公主而言，这些话听起来也许是卑微了些。墨子幽听过太多雄图霸业的构想，她天生站在人群顶端，视野里只有最伟大的事业，可这并不意味着，她不能够理解那些简单与亲人团聚的心愿。
　　事实上，她也正要做一个也许会后悔的决定。
　　“兰溪，我有事情要拜托你。”墨子幽的神色逐渐严峻起来。
　　“殿下？”兰溪有些讶异，“您太客气了，兰溪乐意至极。”
　　“……明晚，本宫要带人离开，去往通州。”望向朗寅释休息的马车，墨子幽有些不舍，她向兰溪继续说道。“王爷伤情未愈，你要替我多照顾她。”
　　“您要离开王爷？！”兰溪大吃一惊，神色意外，“殿下，为什么？王爷不会答应的！王爷说过，要与您一起南下去，她绝不会允许您此刻离开，更不可能让您去煊王那里呀！”
　　“我知道。”墨子幽神色微敛，低垂螓首，显得有些挣扎，“如果可以，我也一百个一万个不愿意离开她，尤其是在这个时候。”
　　“可是没有办法。本宫只有这么做，才能保证她平安南下。”墨子幽转身，望着流淌的河水，神情迷惘而坚决。“小寅对整个天朗来说太重要了。现在不是留恋儿女私情之时，我们必须顾全大局。”
　　作者有话要说：
　　这一章赶得稍显仓促，可能有些地方没处理好。
　　但是为了不让大家等待，就先发了。


第93章第九十三章执意
　　河畔的夜风微凉。
　　侍卫们把物件从马车上搬下，搭好了过夜的帐篷。四处点燃着火把，驱逐着郊野的寒气。
　　墨子幽登上路侧山坡，轻倚在河畔的一棵树上，抬眼看去，一弯冷月浮在半空中，远处那片渺茫的灯火便是定州城。再往尽头看去，地平线泛着奇异的暗蓝光芒，仿佛无声的在召唤着什么。
　　这是暂时的平静，再有数个时辰，她便要启程离开赶赴通州。
　　一想到这里，墨子幽忍不住回过头去，想找回一丝安心。
　　火把的光晕下，朗寅释正从马车里探出身来，对上她的视线，不由远远朝她笑了笑。
　　因着受伤的缘故，她身着宽松的素色长衫，长发有些披散，肩上半挂着大氅，显得儒雅而放松。与平时锦袍玉带、衣冠楚楚的形象颇为不同。
　　她扶着车厢的边沿，拄着手杖缓缓行走，只是未走几步，就被人用软轿抬了起来。
　　“还是不行。”朗寅释摇头，恢复的速度远赶不上她内心的渴望。
　　已经五六天了，曾经睡一觉就能恢复的身体，如今依旧使不上力气，连站着行走都倍感艰难，那稍一用力气就便撕裂般疼痛的肺腑，更是令她生不起气来。
　　“怎么起来了？”望着被软轿送至眼前的朗寅释，墨子幽问道，她忙了一天，方才歇下来。“你的内伤需长期静养。这才几天，就想到处跑了？”
　　“再不走走，浑身都快被马车颠散架了。”朗寅释淡笑，想到自己内力破碎，流逝大半。她脸上浮现出一份失落。
　　“如今若是再与你尼迪城下比一场，恐怕是必输无疑了。”朗寅释苦笑道。
　　古人常道，英雄迟暮最为可叹。他曾读过许多这种故事，可只有当自己真正失去力量时，才明白那种憋闷与郁结。
　　“怎么着，朗寅释，你还想一直赢过本宫呢？”墨子幽冷呵一声，没好气道，“赢了我便能天天欺负我了，是吗？”她的语气不咸不淡，眼里却带着浓烈的笑意。
　　“本宫的武功在西陵数一数二，输给本宫，那是理所当然！”
　　“是是。”朗寅释笑了起来，“输给你，不足为奇。”
　　知道她多少有点失意，墨子幽抿了抿嘴角，转念笑道，“不过这样也好。以后呢，就由你来作娘子，本宫来作夫君保护你，如此你倒也可改改这石头脾气，学学怎么做个寻常女子了！”
　　月色下，墨子幽温柔如水，眼眸清冽，气质如同幽竹，与这冷淡的月色甚为相称。纵使只是与她说上这么两句，她的心情便觉得被点亮了似的，轻快不少。
　　她心中的姑娘，总是像这月色一般，清澈、分明、令她喜欢得情不自禁。
　　朗寅释从软轿上起身，缓缓凑近她，“……那么夫君，以后小女子可就得由你照顾了。”也许是重伤在身，朗寅释没有显出以往的硬朗气势，她把头歪靠在了墨子幽肩膀上，轻悠慢缓道。
　　凉丝丝的月光洒在她的脸上，这般温静闲雅的模样，配上她这般轻盈的声音，虽与往常不同，倒也并未有任何违和感，反倒离奇得显得清新、诱惑。朗寅释卸去了平时一本正经的架子，软下姿态来，身上那一份英气和女儿家的闲雅便越发显著。
　　“幽儿……你也是我的夫君呢……”朗寅释轻咬墨子幽的耳垂，把这两个字念得很熟稔，“今晚月色这么好，夫君没有什么想对我说、想对我做的吗？”
　　墨子幽难得被这般依赖着，又听得这人软着声音唤自己夫君，一下子激起了性子里的少年气，顿时脸蛋红红，颇为豪迈的将朗寅释压在树干上，笼罩在怀里。
　　“小寅……”小狐狸眼眸亮亮的，面色红了又白，既有些兴奋，又忍不住有些哆哆嗦嗦，“本宫严重怀疑——你是在撩本宫……”
　　“你就不怕再这么下去，今晚会被本宫吃干抹净了？”墨子幽笑意盈盈，抬手在她胸前点了两点。
　　“如果我说正有此意……”朗寅释乖巧地倚靠在树干上，露出疏懒狡黠的笑容，“那么咱们下一步，该做点什么？……夫君可是要带我回帐篷？”
　　咦，回帐篷……？小狐狸的耳朵忽地红了起来。有点突然，好像今晚还有些事情没处理完呢……可是，具体是什么事情，却一时想不起来了……
　　眸中仿佛有水波漾开，温情得令人心软。朗寅释凑近墨子幽的嘴角，温热的触感蜻蜓点水的贴了贴，又流连至她的耳畔，舌尖在她脖颈上的敏感地带点了点。
　　“回，还是不回？”烨王慢条斯理得引诱着。
　　墨子幽打了个寒噤，脸颊好像轰得一下炸开了似的，烫得厉害。半晌，终是闷闷地点了点头。
　　被小狐狸可爱到了的烨王殿下忍不住笑弯了眼睛。
　　也许是许久不曾亲近，朗寅释觉得今夜的墨子幽格外的热情。久违的熨帖，使她来不及多想，便沉浸在无尽温柔缱绻中。
　　周遭一片寂静，帐篷里烛火将息，铺着厚绒毯的榻上，墨子幽身披锦被，裸露着白皙的雪肩，纤手撑着秀额，凝神的望着沉睡中的爱人，半晌，她伸出食指，有些不舍得勾勒着她轮廓清晰的脸庞，长长的睫毛，高挺的鼻梁，分明的唇瓣……
　　“我好舍不得与你分开，小寅。”墨子幽轻轻自言自语道。“自我们相恋以来，总是聚少离多……有那么多阻碍摆在你面前，眼看你一道道辛苦迈过，我多想为你分担一些。你常说想守护我，可我又何尝不想守护着你呢？”
　　“这些迫不得已，你会原谅我吗？”
　　你该是和我一样，最恨被欺瞒吧……
　　“对不起，小寅。”
　　“等我回来，你再好好跟我算账，好吗？”
　　墨子幽说着，忍不住笑了笑，在她额头落下一吻，搂住朗寅释的肩膀，紧紧依偎在她的怀里。
　　翌日清晨，不等天蒙蒙亮，墨子幽已着好衣衫，她立在榻前定定看了朗寅释一眼，走了出去。
　　“主子。”青岚静候在帐篷前，手中捧着墨子幽的行李。青芜则在一旁，跟牵着马匹的马夫说着话。
　　“青岚，这次你就留下来，照料王爷把身体养好。”见青岚来回搬着行李，墨子幽说道。
　　“那主子呢？”青岚有点着急。
　　墨子幽：“我有青芜、青荇便够了。你留下，才能暂且瞒得过她。”
　　青岚犹豫的努了努嘴，半晌才终于点头，“是……主子这一路去，青岚不在您身边，请您多保重！”
　　“放心吧。”墨子幽含笑点头，安抚她道。
　　“青芜，务必照顾好主子！”青岚又冲青芜关照道。
　　青芜朝她翻了个白眼，还是点了点头。
　　不远处，洛大人、蔡大人都守在路口，晨雾弥漫，马车上的夜灯还没熄灭，一队精挑细选出的侍卫已整装待发。
　　“公主，您真的决定了？”见墨子幽走近，洛昀问道，天色渐冷，他说出口的话语带着白气，“您的意思，我们一定会遵循。”
　　“是。有劳两位大人了。”墨子幽点头。“一旦时机合适，自然会有消息传来，到时候二位即刻带王爷动身。”
　　“明白。”
　　“我相信，在二位大人的全心辅佐下，我们能很快便能在京城再会了。”墨子幽典雅清丽的脸庞上，浮现大气笃定的微笑。
　　“公主……”如若煊王与烨王正式开战，此一去，恐怕不会容易。见墨子幽心意已决，洛昀欲言又止，终是化为了一声保证，“一定！老臣纵使拼了这条命，也会把寅儿送到南方！公主放心！”
　　“万望珍重。”墨子幽最后轻嘱道。
　　马车轻驰，在晨间的微风里，带走了七公主一行人。
　　作者有话要说：
　　最近老觉得累，更文动力不足。后面情节早想好了，就是写不动。往电脑面前坐几个小时，只能写出一点点，痛苦。后面会尽量加快剧情的。


第94章第九十四章伪装
　　三日后定州州府
　　“这一路来，街上的官兵是越来越多。”临时租住在一处民宅里，朗寅释拄着手杖，立在窗边，颇有两分担心的问道，“进城虽不设卡，出城的管制却日益严格，也不知道幽儿那边怎么样？”
　　“您放心吧，王妃殿下都已安排妥当，您这几日就好好养伤，等您能走动了，咱们就出城去。”兰溪有条不紊地为她收拾好休息的卧榻，解释道，“王妃说了，咱们车马众多，容易暴露身份，先分道而行，出了定州城再汇合。”
　　“好吧。”朗寅释闻言点头，这么做确实有道理，只是心里总有点不踏实。
　　见朗寅释有些犹豫，兰溪放下手中的活计，笑道，“王爷，王妃殿下跟您说什么来着？”
　　“……要听兰溪的话。”朗寅释无奈，撇了撇嘴道，她又不是小孩子，还这般叮嘱她。望着墨子幽留给自己的信，朗寅释勾了勾嘴角。
　　媳妇的字真好看。
　　那天她一早醒来，便得知墨子幽已经离开，只留了封信托兰溪交给她，信里的内容反反复复不过是一个意思，“要乖，我很快就回来，你要听兰溪的话。”。
　　一大早颇有起床气的烨王，不由很想翻个白眼，哪有这样对待自己夫君或娘子的？
　　“睡完人就跑……真是不负责任……”
　　再想想前一晚小狐狸千娇百媚、美得不可方物的模样，烨王不由又消了气。心里涌上一股甜丝丝的味道。
　　“王爷，王妃特意嘱咐，无关紧要的人，全部留在定州，其他人护送您分批出城。不携带任何随身物品，以安全出城为首要目的。”兰溪禀报着出城的计划，“王爷以为如何？”
　　在卧榻上坐下，朗寅释点头道，“如此确实更为妥当，就依幽儿的吩咐照办即可。”
　　天朗京城皇宫宣政殿
　　朗康辙坐在旧时属于朗沐威的宝座上，翻阅着前段时间上交的奏折，自从他包围皇宫、发动政变后，天朗的朝政便陷入了停滞，已经有一周没有上朝，更未没有官员敢递交文书。
　　朗康辙颇为不满，派人传了狠话，“百官再无人上朝觐见者，当按国法严惩不贷，革职削籍，斩首示众。”
　　吓得一众官员不知如何是好，今日清晨一个个都形容萎靡的上朝来了。
　　朗康辙吓唬了这些官员，心头总算舒了口憋闷的气。
　　他现在还不能大胆行动，只有等待合适的时机，把诏书公布于天下，他才能名正言顺的以新皇身份，处置这批太上皇余众，重新培养势力。
　　“启禀殿下，中州府有消息传来，说有疑似西陵七公主的人马从通州界进入了中州府。”正此时，钱澍从殿外躬身进来，汇报道。
　　“此事可为真？”朗康辙抬头，眼中有一抹惊喜，从宝座上站起身来。
　　“中州府李大人特派来信，还在确认中。”
　　“让他们确认清楚再来汇报！”朗康辙不耐烦的说道，可心中已是半信半疑。
　　这阵子，确实没有墨子幽北上的消息传来，不合常理。
　　难道她没有走？原本已经断了对墨子幽的念想，忽然心头又像被点燃一般，朗康辙欣喜之余，不由冷静下来。
　　假如这是真的……那她怎么会突然出现在中州府？
　　难道说……
　　“传信过去，让李思桐加强人手，给我拦住她们！”朗康辙想清楚了究竟，当机立断大声命令道，“严格搜查通州至中州的沿线，烨王很有可能就和她在一起！让李思桐不惜一切代价，抓住烨王！”
　　“嗻！”钱澍应道，打算退下。
　　“等等，”朗康辙突然又叫停了他。
　　钱澍：“殿下还有何吩咐？”
　　“派人把七公主给我安然无恙的护送回京城来，要是掉了一根毫毛，我要他们好看！”
　　又五日清晨定州府西南城门口
　　高高的城门下头，守着一排卫兵，拉着蒺藜拦着百姓。带头的守城副官因嫌天冷，躲去旁边的驿亭喝茶去了。
　　“听说了吗？”城门口督查的小吏交头接耳道，“隔壁的中州府发现了烨王行踪，现在整个通州、中州沿线，不到数十里就有官兵设卡检查，围得是水泄不通啊！”
　　“天气一天比一天冷，起个大早真难熬。”另一个小吏瑟瑟发抖从边上过来，搓着手呵着气道，“也不知道烨王是犯了什么罪，京城下这么重大的命令，我们都守了快两个礼拜了！”他指着墙上挂着的烨王画像，“就这么一副画，你说能看出个啥？”
　　画上的人物寥寥数笔，勉强看得出是一个青年男子，棱角分明，五官周正。
　　“诶，再坚持坚持吧。现在中州全力抓捕烨王，咱们定州这边，反倒少了很多事情。差不多再有个两天，就可以撤了。”一个年纪大点的差吏见多识广些，安慰道，“你没看那平日里吓唬咱们的副官，今儿都喝茶去了？”
　　“哎，是啊，咱们再多担待两天吧！”几人纷纷点头应和，站回了各自的岗位，继续检查着一波波排队出城的人。
　　“听说烨王离京前受了重伤，根本离不开马车，一行人约莫二三十人左右，大家擦亮眼睛，重点检查马车！”年纪大的差吏通知道，“还有那二十岁上下，衣着体面的，都要严格检查！”
　　小吏们齐声回道：“明白！”
　　巳时过半，负责督查的差吏忙了一早上，此时正是有些倦怠。
　　队伍里，出现了一个村姑模样的姑娘，搀扶着一名六十来岁的老头。
　　“什么人？”督查的小吏问道，“出城干什么的？”
　　“官爷，俺是住乡下囤里的，这是俺爹，俺带他进城来看亲戚，这不快冬至了吗，俺们得赶回去敬祖宗！”那村姑说道，她满脸的麻子，露出憨憨的笑容。小吏上下打量那老头，只见那老头身着肮脏的厚棉服，瓜皮小帽下是一缕缕灰白的头发。面容呆滞，黝黑瘦削，拄着拐棍，正一瘸一拐的缓缓移动。
　　“行了行了，走吧。”小吏看了两眼，摆了摆手。“老头子腿脚利索些，别磨蹭！”
　　“下一个！”
　　后边一个，是一个背着箱子的中年男人，身着直裰长衫，看起来斯斯文文的。
　　“干什么的？你看起来不像普通老百姓啊！”小吏狐疑地打量着他。
　　“官爷，我是教书的，就住王家村，进城来给娃娃们买点纸墨。”中年男人说着，打开自己背的箱子，供小吏检查。
　　小吏翻了翻，见都是些寻常纸笔，便往边上一扔。“走吧走吧，下一个！”
　　“谢谢官爷！”中年男人捡起东西，小步快跑出了城。
　　没过一会儿，几个年轻的汉子抬着一个草席晃了过来，“官爷，我们城中医馆的，”带头的汉子面相陌生，看起来是个本地人。他很是客气的给小吏塞了点碎银子，“一点茶水钱，孝敬给官爷，忙了一早上也不容易。”汉子客气的陪着笑脸，“死了个病人，医馆怕会散播瘟疫，让我们抬出城烧了去，您给通融通融？”
　　隔着很远就能闻见草席里传来的恶臭，小吏捏住鼻子打开一看，果然见一个单薄的老头缩在里头，赶紧直摆手道，“快拖走，赶紧处理掉，别害了别人！”
　　“好叻官爷！”汉子爽快地应道，带着几个人麻利的出了城。
　　陆陆续续、零零散散，接着又有好几波人通过了定州城门。
　　……
　　……
　　两个时辰后，距离定州城十几里的一个道旁村庄里，聚集了一波衣着朴素的外乡人，他们年龄各不相同，只是都出手阔绰。在向当地农户购买了几辆马车后，这群人一路疾驰，向着南边的山区急急赶去。
　　作者有话要说：
　　逃亡类剧情，还有点刺激


第95章第九十五章决心
　　中州巡抚衙门
　　李大人这几天头很大。
　　一边煊王一遍遍的催促他组织人马，实行对烨王的最后围剿。他不得不压缩财政，进行大批招兵买马，另一边，他动员了州府已有的人手沿着官道进行关口检查，接受着人员调配的汇报，以及一堆临时出现的乱七八糟事情。
　　李思桐表示，煊王和烨王之间的角逐，从他这个向来不惹事的人身上入手，真是令人压力不小。他虽然是坚定的煊王派，但率先对烨王开战，无疑会引发中州地区局势紧张。
　　南方已经开始骚动起来，很快，煊王夺位的流言蜚语将在整个天朗传播开去，到时候，天朗各个地区州府将如何站边，谁也不敢打包票。
　　面对混乱的天朗、看不清的局面，被迫站在风尖浪口上的李思桐可是忧心忡忡。
　　“让校场的官员抓紧对新兵进行训练，团练、民兵也都灵活操练起来。”李思桐是个聪明人，他朝下属吩咐道，不管怎么说，中州军是中部的实力代表，在煊王封地的北边军队成功抵达京城之前，他的中州军不得不背负沉重的打击烨王任务。
　　正在他足够焦头烂额之时，又有一位惹不得的贵客登临了中州府。
　　这位贵客显然也是天朗大局的关键人物。她不急不慌，但是摆明了态度要在中州久留，李大人公务繁重，是陪又不好，不陪又不好，留一尊大佛在府上，天天是手忙脚乱的。
　　“怎么，本宫就在这里等你们煊王来接，不行吗？”迎接贵宾的大堂里，一袭紫金绸缎暗绣凤纹襦裙的西陵公主挑眉问道，她气质典雅地端坐在雕花木椅上，手持着额头，显得颇为慵懒随意。身边的青芜则颇为自如地为她添着热茶，仿佛已把中州巡抚衙门当成自己家了一般。
　　“还是说，李大人不欢迎本宫？”墨子幽眯着眼睛，笑意盎然。
　　这笑容看得李思桐心头凉气飕飕，“下官不敢！”李大人闻言都快跪到地上去了，作为煊王心腹，谁不知道朗康辙多看重这位西陵公主？即便已成为了烨王妃，西陵公主在朗康辙心中的地位依旧稳固不可动摇。
　　可以说，得罪谁都别得罪这位公主。
　　因为皇帝不一定，但是皇帝的女人，妥妥的就在眼前！
　　望着这位气质绝佳的美人，李思桐只觉她吟吟的笑眼中，仿佛流露出一丝若隐若现的“无赖”气息。
　　这七公主分明就是想赖着不走嘛！！这几天非闹着要到处参观，去的地方都是中州府的重要机构，李思桐感觉中州府的军事机密都快被她看光了！
　　“整个中州府都对公主欢迎之至！”李思桐尴尬的笑了笑，擦了擦额头上的汗珠，心道果真是唯女子与小人难养也，他想了想，还是解释道。“只是，煊王一直催促下官，尽快把公主送回京城呢！煊王对公主，可是盼望得紧啊！”
　　“他这么思念本宫，怎么都不亲自来一趟？只刁难你们这些下属，未免太没诚意了吧？”七公主毫不买他的帐，轻巧的端起茶水，慢条斯理地细品一口，一边皱眉摇头。
　　“李大人，你这儿的茶水可不行，得换换了。”
　　“是是，马上就换，马上就换！”李思桐陪着笑脸，连声附和道。
　　这公主真难伺候！！一下子住处要换，一下子服侍的仆从要换，格外挑剔，明知他每天忙得要死，还天天叫他来当面训话，也不知道煊王、烨王都看上她啥了？！至少从李大人角度看来，七公主除了长得美外，分明就是一个彻底的混世魔王嘛！！
　　“告诉煊王，让他自己来接我。”墨子幽放下茶盏，和颜悦色道，“否则，本宫绝不可能回京城。你可听清楚了？”七公主话说得客气，语气里的认真却是毋庸置疑。
　　“清楚了清楚了！下官明白！下官这就禀报煊王！”李大人匆匆起身，道了别，飞也似的逃走了。
　　“噗嗤。”见此情景，在一旁的青芜突然笑出了声。
　　“怎的？”墨子幽褪去了脸上的笑意，扭头平静的问道。
　　“主子可太坏了，这几天把李大人折腾得是苦不堪言，连公务都耽搁了不少。”青芜笑道。“青芜还以为主子成婚后，便不会再这般调皮了呢。”
　　“呵。”墨子幽轻轻一笑，似乎也觉得有趣。“这不过是个策略。给他们添点乱，才能给小寅他们争取一点时间呀。”
　　“啧啧。”青芜捂着嘴偷笑，“青芜觉得，主子在‘蔫坏’这方面，和王爷是越来越像了。”
　　墨子幽闻言挑眉，作势要打她，“就你嘴贫！”
　　但她并未真的动手，只是突然又觉得有点想那人了。
　　自从顺利出了定州城，众人的心情都愉快了不少。眼看着中部山区就在眼前，大家正是松口气之时，墨子幽滞留中州巡抚衙门的消息突然传来。这下，朗寅释炸了。
　　当晚烨王殿下的帐篷里
　　“她说要走，你们竟然真的就放她走？！”饱含怒气的呵斥传来，正是烨王在大发雷霆，她的脸色极为难看，一双幽深如潭水般的眸子如沸腾了一般，仿佛下一秒即将喷涌怒火，剧烈的情绪牵动着肺腑，引发了她连续的咳嗽。
　　“你们竟敢联合起来瞒着本王！可是吃了熊心豹子胆？”朗寅释白了脸色，怒意不减。“是本王平日里待你们太没规矩了？！”
　　众人吓得不敢说话，纷纷低垂了脑袋。
　　谁叫王爷与王妃感情甚笃，两人通常都是意见相合的，面对王妃的吩咐，大家从未怀疑过正确性。
　　“涉事之人全部给我站出来！”朗寅释怒道。
　　兰溪、陆远、胡含等人乖乖的列队而立，他们早就知道王爷会生气，只是这般强烈的怒火，还是令人始料未及，心生畏惧。
　　府里人都知道，王爷能极好的控制情绪，仅有几次大发雷霆、严刑峻法，还是在边关的时候，惩罚独自叛逃的将领，以及几名败坏风气的士兵。她稳定的情绪，一如她稳定的为人一般令人放心。
　　果然，事关王妃，就有如触碰了龙之逆鳞一般。
　　“王爷，王妃这么做是为了您的安危着想，属下觉得，我们这么做不算错。”胡含是个倔脾气，他向来有一说一。“把您送到南边，就是眼下的当务之急。王妃这么做是对的，我们就算被王爷骂了，也不会悔改的。”
　　朗寅释一时气结，不由怒极反笑，“好啊，你们现在都有理了是吧？还得由你们来告诉我对错？一个个都向着她，你们眼里还有本王吗？！”
　　“给王爷留点面子，怎么能这么说话呢？”陆远在旁边拍了拍胡含。
　　“……”朗寅释一口气上不来，瞪了陆远一眼，差点没把自己给憋死。
　　“王爷，您消消气。”浓眉大眼的陆远天性乐观，他乐呵呵道，“我们当然忠于王爷，只是王爷现在伤势未愈，兰军师不在，煊王追得又紧，我们不能让王爷带着伤继续操劳啊。”
　　“我们所有人都衷心希望，王爷能早日康健，早日抵达南部各省，带领天朗结束动乱。所以，瞒着您，实在是无奈之举。”
　　洛大人也在一旁点头叹息，劝解道。“是啊寅儿。舅父知道你心里着急，定是放心公主不下。但七公主是何等机敏之人？如有它法，她又何须出此下策？她这个决定做得不容易……你要多体谅她才是。”
　　朗寅释本是黑着脸，闻言脸色渐渐平复，沉默片刻，他终是缓和语气，长叹一声道。
　　“那你们可知，一旦王妃落入朗康辙之手，我们向朗康辙宣战，她会遭遇什么？我们又会怎样被动？”
　　一席话有如惊醒了梦中人，众人纷纷意识到，王妃殿下的离去，绝非暂时的，而是无形中将王爷逼到了极为被动的地步，意识到了问题重大，众人一时头皮发紧。正待他们战战兢兢等候批评时，却听得朗寅释朝众人道。
　　“事已至此，无需再议，都退下吧。”
　　“王爷？”兰溪歉疚地唤了一声。
　　朗寅释摆了摆手，示意不再追究。
　　“你们都是我最得力的干将，你们的用心，我岂会不知？”她恢复了平静，宽慰道。
　　“虽然我总觉得，幽儿不离开，我们也一定有南下的方法。但事已至此，我们更该打起精神来，早日抵达南方，早日夺回京城！如此，才是解决问题的根本办法。”
　　“不早了，都去休息吧，明天我们还要继续赶路。”
　　“是！！”众人诚心拜伏，一一退出帐篷去。
　　帐篷里恢复了平静，朗寅释以手抚额，许久，发出一声疲惫的叹息。
　　幽儿，你可真够任性的……你就这么有把握，我能把你带回身边吗？
　　是你对自己有信心，还是对我有信心呢？
　　也许，是时候该振作起来了。
　　这场煊烨之战，就让它来得更猛烈些吧。
　　作者有话要说：
　　什么样的人才是好的领导，我其实说不上来，但是有努力在塑造朗寅释，希望把他变成一个值得追随的领导者。
　　最近是一边在写论文，一边在更新，希望大家能多给点鼓励哈~~感激不尽。


第96章第九十六章进山
　　北方的群山巍峨雄伟，南边的山峦高耸挺拔，在天朗中部，一道横贯东西、划分南北的山区却显得平淡无奇。海拔不见得高，山势不见得陡峭，山形也不见得美，远远看去，像是若干巨大的石墩子，安放在天空下边，比肩而立。
　　中部山区是安全的，坚实的山体中央分出条条羊肠小道，方便人们进入这片地域，两边夹道而立的山上树木成荫，极利于躲藏，令人摸不清其中究竟。
　　中部山区也是危险的，因为山体之间彼此交织，道路难行。而离开中部山区，必须经过一个出了名的战略要地——断魂谷。
　　断魂谷名字由来已久，历朝历代更迭，无数将领渴望带兵突破中部防线，最后都折在了此处。
　　这个山谷天然易守难攻，从中州府上两侧群山易如反掌，而若想从其他方向登山，则难如登天。所有进入山谷的东西，将尽数暴露在敌方视野下，无处躲藏。
　　想过断魂谷，必须依次经过五处弯，地势曲折，通行不易，这就更为打阻击战，提供了良好的条件。
　　一支人数约为六千人的队伍，正缓缓行进在中部山区的湿粘空气里，将士们动作整齐，步伐有力，虽只着粗布棉衣，背着简单的长、枪、大刀、弓箭，却能看出身经百战。
　　这是兰溢泽安排在中部山区接应的寅字军分支，是从地方驻军里撤出支援烨王的，也是朗寅释南下前唯一的人马。
　　自从数日前在山区入口汇合后，将士们为时隔两年再次见到“寅将军”感到振奋不已，他们纷纷雀跃欢呼，要护送烨王南下去。军心所向，无疑为王府众人增添了许多信心。胡含与陆远分别接管了三千人，开始了急行军，朗寅释也离开马车，挂上佩剑，骑马前进。
　　这天早晨，朗寅释骑马，停在了一处山头，他举起筒镜，眺望着对面云雾缭绕的山峰。
　　“陆远，把山区地图拿来。”她扭头，朝陆远伸着手，接过递上的羊皮图卷。“此处离断魂谷还有多远？”
　　进入中部山区，任何一个统领都不会小觑断魂谷，朗寅释自然也是。能否出断魂谷，直接意味着能否离开中部管辖范围。
　　“直线距离还有一百六十里。”陆远汇报道，天气越来越冷，一说话便会呵出白色的雾气。“我们盘山行走，若算脚程的话，可能还得有个十天。”
　　披着一件毛领大氅，戴着毛毡兽皮帽，朗寅释面如冠玉，一双墨色眸子似辰星，端详了地图片刻，她淡淡道。“十天？太慢了。务必加快行军速度。”
　　“前些日子山区一直下雨，山道塌方泥泞，很多地方路都不通，速度实在快不起来。”陆远挠了挠头，有点为难。
　　“中州府有没有情况传来？”
　　“还是初进山区时听到的消息，这几日传令官还没有信息带回来。”
　　“这不行。”朗寅释放下手中的羊皮图卷，似乎有所隐忧。“断魂谷虽然死了不少人，但这山谷天生并不吃人。”
　　“我们想要平安过谷，只有抢先通行，在中州兵没有占据断魂谷之前。”朗寅释皱眉解释道，“现在外边信息，我们一无所知，很是被动。”
　　“你速速派人赶去断魂谷外守点，一旦有敌方动静，立刻传回来！”朗寅释思忖了一下，吩咐道，“十天的时间，能改变太多事情，我们决不能贻误时机。”
　　顿了顿，她又补充道，“另外，派人给我找一个当地向导，务必找到断魂谷外，出中部山区的其他出口，此事紧急，速速去办！”
　　陆远本是连连点头，一一记了下来，听到要找向导，却不由苦了脸。
　　“将军（行军必须用统帅称号），大家都知道中部山区多年来只有断魂谷一个出口，我上哪儿找别的出口去……向导好找，只怕是出口难寻啊！”
　　听到这不可能完成的任务，陆远有了畏难情绪。
　　“你找了吗？”朗寅释沉着地瞪他一眼，不疾不徐道，“还没找就自先气馁了？不去打听一番，你怎知就没有其他出口？”
　　她放下手中的筒镜，指着远处的山群说道，“你看看这片山区，如此广袤，作为过客，可能够轻易了解其中枝节？记住，务必仔细询问当地的居民，找到关键信息，再回来汇报！”
　　听了朗寅释的话，陆远不由有些动摇，他撇了撇嘴，点头答道。“是！那我先去试试，要是没找到，将军你可别罚我哈。”
　　“……”朗寅释板着脸，“磨磨蹭蹭的，还不快滚！”
　　陆远咧嘴一笑，“属下遵命！”
　　中州府巡抚衙门
　　通往衙门的大道铺着灰青石砖，宽可供六匹马车并驾齐驱。
　　大红朱漆、镶着铜钉的衙门大门外，两个威严的石狮子脚踩绣球，怒目圆睁，抬头望天。
　　李思桐带领一府大大小小数百口人丁，跪在衙门外的台阶下，迎接着从马背上翻身下来的贵客。“属下恭迎煊王大驾！”
　　朗康辙头戴金冠，内里着玄色暗绣四爪云龙纹长袍，红色锦缎束口裤，外罩貂绒披风，足蹬厚底大靴，在一群仆众前前后后的附庸下走来，神色睥睨，散发着天然的帝王气势。
　　虽然已经赶了几天的路，朗康辙的神色却并不阴沉，反而显得很是亲和，李思桐见状心头松了口气。
　　他生怕朗康辙责备他这些日子怠慢了军政。
　　“起来吧，李大人。”朗康辙露出了一个宽厚的笑容，走上台阶，顺带拍了拍李思桐的肩膀。“这些日子，有劳你替我照顾七公主了。”
　　“王爷里边请，”李思桐忙不迭爬起来，热切的拱手问候，示意府里小厮开始伺候，“七公主正在后花园里散心呢。”他说着，跟在朗康辙的身后一路陪同迈进府门。
　　绕过一间间厅堂，迈入后花园的木质廊架下，远远便望见那水榭里身着紫金襦裙的人儿，那人身姿典雅聘婷，正倚靠在阑干上，凝神的注视着水面。
　　朗康辙不禁立在了原地。狭长的眼中浮起一丝暖意，那是只有看到墨子幽时，才会萌生的发自内心的喜悦。
　　墨子幽正向鱼池里投撒鱼食，她神色沉静，绝美的侧脸气质如霜，不时玉手微抬，轻挽一缕脸侧垂落的发丝，不经意间的柔美，让人倍感悸动。
　　“王爷，需要通知七公主吗？”李思桐问道。
　　“不必。”朗康辙摆手，慷慨一笑，“就这么看，墨儿也已经美极。”
　　他许久未见墨子幽了，百般渴慕，终是难敌重重阻挠，几欲为凡尘琐事所掩，正在他逐渐忘却情爱，全身心投身皇权之时，这可人儿却突然出现在了自己眼前，可不是令人心潮起伏吗？
　　看来，他的一片痴心，到底还是被老天爷眷顾着。
　　正当他沉浸在这番美妙的思索里。“报——”一名传令官从前厅绕到了后花园，赶到了李思桐身边，一声高呼打断了朗康辙的思绪。
　　李思桐佯装怒道，“退下！看不见有贵客吗？有什么事情不知道待会儿再报！”
　　传令官一时惶恐不已。
　　“......好了，不用吓唬他。”朗康辙倒是出人意料的和蔼，他理了理衣袖，不甚在意的说，“他这么急，肯定有要事上报，说说看。正好本王也跟着听听。”
　　“是！”传令官松了口气，汇报道，“定州紧急来报，发现烨王人马已进入中部山区！”
　　朗康辙闻言愣了愣，一时没有切换过思路。
　　“什么......已经进入中部山区了？怎么会是从定州？！”
　　怎么会？小释怎么可能一路畅通无阻的通过定州呢！朗康辙脑海里飞速的思考着。
　　“定州州府呢？他们没有派兵去追吗？”
　　“因为中州传闻找到了七公主，定州州府就擅自撤了关口检查，等发现的时候，已经来不及再追......进入中部山区，便不受定州管辖，定州州府因此向大人请求帮助！”传令官说着，望向了李思桐。李思桐暗自抽了口凉气，这下好了，第一仗果然要从中州打起了。
　　“……”朗康辙面色逐渐阴沉……半晌，他缓缓抬起头，望向那不远处的美人儿。
　　美人依旧如娇花映水，但此刻却仿佛变了味道，在朗康辙眼里顿失颜色。
　　墨儿，你这番主动向我投怀送抱，竟然是一招弃车保帅的伎俩，目的就是为了帮小释南下？
　　你竟不惜为她做到这一步，甚至欺骗我吗？！
　　她对你而言到底意味着什么？！你分明说过你对她毫不在乎的！！
　　读不懂墨子幽的想法，朗康辙一下子暴躁不已，“啊啊啊——混账！！”他大喝一声，甩袖愤然离去。吓得李思桐紧随其后，亦步亦趋。
　　两人一前一后走出了后花园。
　　“李大人。”走到衙门前厅时，朗康辙已经冷静了不少，他转身望着李思桐，眼中满是寒气。“中部山区你应该很熟悉吧？”
　　“是！中部山区的出口，正在中州府南部边界处，属下曾多次带兵驻守那里。”
　　“那好，我要你即刻派兵前往断魂谷，通知定州府，继续派兵深入山区追击，前后夹击，我倒要看看朗寅释怎么从中部山区里出来！看他怎么跟我玩下去！”
　　朗康辙面色铁青，咬着牙气恨不已的说道。“敢利用墨儿来对付我，不可饶恕！！”
　　“属下明白！”李思桐点头，转身派下手前去安排。“那王爷，七公主……？”
　　一提墨子幽，朗康辙的表情忽地又软化了不少。对墨子幽，他始终是生不起气来。沉默片刻，似乎是有些不情愿，朗康辙还是说道。
　　“只要她肯回来，我愿意暂时放朗寅释一马。”朗康辙缓缓道，逐渐找回了心态的平衡。“没什么比墨儿更重要的。”
　　“何况，墨儿回到我身边，我才能全力以赴的对付小释，也免得束手束脚了！”朗康辙无比笃定道。
　　作者有话要说：
　　前几天发了烧，这几天重感冒中……寒假要把硕士论文后半段写好。2月份要去上海实习……不实习就没有工作，我以为2020年会转运不至于像19年这么惨，结果并没有......人生艰难。
　　小侍郎给我留言说她已经去工作了，非常的忙。在这里祝她工作顺利喔！


第97章第九十七章绕开断
　　一连五日都没有消息传回来，寅字军已经进入中部山区的腹地。再往前走，很快便要到达令人闻风丧胆的断魂谷了。
　　将士们开始有点焦虑，断魂谷战死冤魂无数，听说隔着很远便能感觉到山谷里传来的阵阵阴风，离奇的传说也为数众多。一时军中传起了各种恐怖故事，甚至还有人历数起过往折损在此处的名将。
　　“太宗皇帝年间，西南边陲的开国名将石崇达造反，领兵一路打到了中部山区，当时有个云游道士提醒他，断魂谷此处过不得，可那石崇达偏不信邪，赶走了道士，最后十五万精兵全部葬于断魂谷！”
　　“听说是一个都没逃出来！那道士说，这断魂谷地势低洼，天然聚阴，困住了历朝历代那么多亡魂，就是一个邪门至极的地方，凭谁进去都别想再出来！”
　　副将胡含巡视时发现有人散播谣言，动摇军心，十分震怒。“道听途说，胡说八道！石崇达是因为造反，死于亲信背叛，他的人马连断魂谷都没进，就已经投降大半！”
　　“我军治军严谨，岂能和石崇达的乌合之众相较？”
　　“身为寅字军将士，竟然传播鬼怪邪说，鼓吹逃兵心态！败坏我军风气，有辱我军颜面！”胡含训斥道，“凡传布谣言者，一律军法处置！”
　　他派人狠狠惩罚了这些散布恐慌的人，军中因此恢复了许多平静。
　　这些日子朗寅释很少说话，他每天都在等待着，等待最新的讯息，来辅助她作出准确的判断。
　　这天下午的时候，陆远终于回来了。
　　“报！将军，你猜我发现什么了？”陆远兴高采烈的从外边冲进驻扎的大营，他带着一队人在野外奔波数日，浑身的铠甲上满是泥点，踩着一双沾着烂泥的靴子。
　　陆远摘下头盔，红润的脸上冒出了星点胡渣，看起来颇有几分邋遢，他乐呵呵道，“将军果真是料事如神，还真被您说中了！我们在一个偏僻的山脚发现了一处猎户村庄，里面有个老汉认得一条出中部山区的偏僻栈道。我们已经把老汉请回来了！”
　　“昨天一大早，我就让老汉的儿子先带着咱们的突击卫兵探路去了，估计明天晚上就能回来，假如栈道顺畅的话，一切就尽在咱们掌握！”
　　“喔？”朗寅释眼睛一亮，心情大好，露出了数日来的第一次笑容。“这次的事情你倒是办得很灵活，极大的为我军节省了时间，回头必有重赏！”
　　“嘿嘿，谢谢将军！”陆远高兴的晃着脑袋。
　　“快把老汉请进来吧!”
　　“是！”
　　待陆远出去传唤，朗寅释起身在帐篷里来回踱步，因为心中有了希望，而大为愉快。“太好了，中部山区再也不足以困死我们了！”
　　翌日深夜
　　山里的雾气阵阵，带着草木间的寒潮袭来，朗寅释的将军帐篷造型简陋，搭在山道边的空地上，被风吹动发出呼啦、呼啦的声响。帐篷内里，烛火通明，众人正围着一个暖炉而坐。
　　兰溪将炉子上刚煮好的茶取下，倒了一杯热腾腾的茶水，递给刚回来的突击小兵。这个小伙子不过十六岁，浑身沾满了夜间的湿气，正打着哆嗦讲解着一路的经历。
　　“你的意思是说，栈道年代久远，已经塌陷了？”
　　“是的。”突击小兵回答道。
　　朗寅释听着探路的情况，一阵失望之情难以掩饰的涌起。
　　“差不多要塌陷，废弃十多年啦……”坐在一旁的老汉约莫七十来岁，他比划了个手势，用着勉强能听懂的方言说道，“俺年轻那会儿，大家走那个道，几十年了……木头朽了，下雨，就冲垮了……”
　　陆远拍了拍脑袋懊恼道，“难怪当时老伯一直让我们不要高兴，说偏僻栈道能否通行，不太确定……”
　　“怎么会这样呢？好不容易找出一条路来。”兰溪倒完茶在榻旁坐下，姣好的面容上浮现出忧虑。
　　“报——将军！断魂谷有消息传回来了！”胡含在门外禀报道。
　　“进来！”朗寅释答道。
　　胡含身披铠甲，裹挟着外头的冷风进入小小的帐篷，“将军，情况不妙。中州兵先头部队今天下午已占据断魂谷两侧高地，大部队最迟将于明晚进驻断魂谷！”
　　消息来得急，一时打消了大家心里最后的一点侥幸心理。朗寅释闻言伸手抚着额头，深深叹了口气。
　　“看来断魂谷是过不得了。”一直沉默的洛大人说道。
　　“嗯。再走断魂谷，就是羊入虎口。”朗寅释静思片刻，沉吟道。
　　“老伯，那栈道是否有修复的可能？”她转向老汉，认真问道。“我们人数众多，简单的木材搭建不是问题。”
　　“不乔定。”老汉回答，“要去看了才知道，塌了不多是可以嗳。那条路出山快，翻过后边那座大青山，就是南方地界了。”
　　“那好！既如此，我们就走这条路。”朗寅释似乎已经有了心理准备，“既然曾经能出去，现在也就一定有办法出去！大不了重建一座栈道便是！”
　　“大家怎么看？”朗寅释说着，环视四周，采纳舅父、陆远、胡含和兰溪的意见。
　　众人闻言互相看了看，心中都有了判断，他们点头道，“这是目前最好的办法了，我们都听从将军安排！”
　　五日后断魂谷中州府地段
　　断魂谷两侧山壁陡峭，仿佛大自然派了能工巧匠斧劈刀削开凿而成。山上植被零落，稀稀疏疏，但是视野却极好。
　　李思桐带着兵马驻扎在断魂谷两侧的山头，拿出瞭望镜往山口里观察着。
　　“按他们进山的时间来算，是时候该出来了，怎么等了好几天都没动静？难道他们在山里捉迷藏，不出来了？”李思桐纳了闷，都说烨王行军注重速度，这久不进谷，到底卖得什么名堂？可别又耍什么花样吧？
　　正想着，突然见一队中州兵带着两个神色萎靡的人上山来了。
　　“这是什么人？”李思桐询问道，那两人看起来也像是寻常将士，只不过眉眼间多了许多不入流的气息，看起来就不像什么正派人士。
　　“大人！”带队的首领正是中州兵统帅王瑞，他拱手道，“我们在谷口捉住了两个鬼鬼祟祟的人，他们自称是寅字军叛逃来的士兵，说有重要消息要告知给大人！”
　　“寅字军居然还有叛徒？”李思桐闻言表情奇怪，也不知是该笑还是该怒，“烨王的寅字军，可是出了名的铁军，叛徒能落到我手里？这个节骨眼上，可别是耍什么花样。”
　　“不是的，大人。”那两名小兵形容有两分憔悴，眼神躲躲闪闪的。“我们是因为说了闲话，被胡副将安上了‘散布谣言’的名义，平白打了一百大板。哥俩个心里实在咽不下这口气，所以才偷偷跑来给大人汇报消息的。”小兵说着，掀开衣角，果然见到一片伤痕累累的紫斑。
　　“喔？”李思桐不置可否，极为麻木地笑了笑。“那你们倒是说说，有什么消息值得告诉本官的，本官也可以看看是不是酌情给赏。”
　　“谢谢大人！”听说有赏，小兵起了劲头，神色张扬地开始讨好道，“烨王不走断魂谷啦！他差人找了另一条路，想离开中部山区，现在正在往柳皇山进发呢！”
　　李思桐眯着的眼睛猛地圆睁，“这是怎么回事？具体说说！若是情况属实，必有重赏！”
　　两个小兵见这个消息果然值钱，不由更为欢喜。
　　“烨王不知走哪儿找了个老头，那老头认得另一条出山的路，那条路就在柳皇山上，所以烨王从五日前就带兵往柳皇山赶去了，现在恐怕都快到了！”
　　“但是听闻那条路上有个栈道垮塌了，也不知道能不能安全通过，我们兄弟俩一合计，既然跟着烨王风餐露宿，生死不保，还不如投奔了中州军好，至少能多吃几顿饱饭！所以部队转移时，我们就躲起来了，继续往断魂谷来投奔大人！”
　　李思桐闻言，转身与王瑞面面相觑，不由露出会心一笑。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！山里情况复杂，他们派人搜索十数日尚不能摸清，可这两个叛徒恰好把朗寅释的行踪暴露得一清二楚，省了好多的麻烦！
　　此事若禀报煊王，必让煊王心头大快！
　　“好！我现在就派人去调查，若是顺利捉住了烨王，你们以后都是功臣！”
　　“谢谢大人！小的愿为大人效犬马之劳！”两个小兵跪在地上连连磕头。
　　李思桐：“来人啊，发兵柳皇山！”
　　作者有话要说：
　　大家要相信，有时间我一定会努力更文，尽快把《七七》完结的，假如长时间不更新，一定是因为太忙了，有很多不得不做的事情顶在头上，万望见谅~~
　　下章预告：绝境柳皇山


第98章第九十八章绝境柳皇山
　　“这座山不是很高，山上处处可见柳树，有的都好几百岁了。”牵着马走在山林里，向导老汉一一解释着，撩开头顶的树枝，便能透过层层枝桠，看到湛蓝色的天空。不远处，有一片栖息的鸟群突然受惊飞起，在天上鸣叫呼应。
　　“咔嚓、咔嚓……”耳边是突击兵们用砍刀披荆斩棘的声音。
　　“我们年轻的时候，天朗闹过一次□□，饿死的人不计其数，当时这座山上的柳树皮、柳树叶，救了好多人的命。自那以后，山区老百姓就管这座山叫柳皇山了，说这山有灵气呢！每年春天，我们村里人都会带家中晚辈，来这儿种柳树！”沿着勉强可见的小道缓步上山，老汉笑着说道。
　　“我们猎户靠打猎为生，是老天爷赏饭吃的。对凡事都有敬畏之心呐。”老汉一边指着路，一边跟朗寅释聊道。
　　“老伯说得是。”朗寅释闻言点头，她的腿伤还没全好，手上持着一根竹竿，缓解着登山带来的疼痛。“在这山里生活，勤劳持家，自给自足，仰不愧于天，俯不怍于人，当得上是顶天立地。”
　　老汉笑道，“将军是过惯城里日脚的，哪天腻味了，可以来我们山里坐坐。虽然是粗茶淡饭，但是山野的东西，味道总会新鲜许多。”
　　“会有那么一天的！”朗寅释也笑道。
　　当天下午，队伍便在柳皇山驻扎了下来。
　　负责检修栈道的工兵长探路回来，列好了重建计划，交给朗寅释审核。除开必须要用的木材、绳索和凿镐外，他们的工具十分简陋，纵使动员百余号人，修好栈道也需要十来天。
　　“不过，我们正处于中部山区内部，外边的人摸不清我们虚实，必不敢随意闯进山里来。大家倒是可以放心修栈道。”朗寅释解释着。
　　望着正在搭着帐篷、准备过夜的将士们，他松了口气，打算休息片刻。
　　翌日下午
　　“报——将军！百里外发现中州兵五万余人，看他们的行进路线，正直奔柳皇山而来！”夜魅从山下急匆匆地赶上来，汇报道。
　　“什么？”正在一旁指挥众人搭灶台的洛大人听了，不由放下手头的物件，满脸惊异道。“这怎么可能呢？你们没看错吧？”
　　“绝对错不了，洛大人！”夜魅点头，“我们也非常惊讶，所以第一时间回来汇报。”
　　此话一出，胡含、陆远纷纷从四周聚集过来。“发生什么事情了？”
　　朗寅释半靠在一棵树上，一双墨色的眸子射出逼人的光线，她缓缓站起来，神情凝重，“太奇怪了，凭我对李思桐的了解，他断然不敢轻易踏入断魂谷。”
　　“更何况，他根本不知道我们在山里哪个位置，怎么会长驱直入，直奔柳皇山而来呢？”
　　纵使是料事如神如朗寅释，此刻也想不明白了，李思桐怎么会对他们的行踪了如指掌？难道他们还有什么奇门遁甲之术不成？
　　“莫非，军中出了叛徒？”洛大人带兵多年，经验丰富，他设想到。
　　正是众人不知所措，兰溪从带着一队捧柴火的伙夫从后山回来，遣散了伙夫们，她走近众人，脸色不太好看。
　　“刚才胡副将分队里有人汇报，说有两名将士失踪了好几天。算起来，就是在咱们决定往柳皇山进发的那天，我很担心这两人投奔中州军而去了。”
　　“混蛋！这样就说得通了！”陆远骂道，“八成就是他们泄露了咱们在柳皇山的秘密！”
　　胡含闻言也气得面红耳赤，“寅字军的败类！一颗老鼠屎，坏了一锅粥！我猜到是谁了，当时就不该留他们的命！”
　　“别着急了，趁着现在还有时间，大家都想想办法吧。”朗寅释安抚道。
　　夜魅憋不住提醒道，“来人目标明确，行进速度非常快，明日午时前必会到达山下。柳皇山下只有一条路，纵使我军现在撤出，也会与他们迎面撞上，情况实在不利！”
　　“那加快修建栈道如何？”胡含说道。“我们有六千人，人数不占优势，但利用地形，我有信心撑得住他们三日的进攻。假如栈道能在三日内完成……”
　　“不可能。”负责栈道修建的陆远皱起眉头，“我和督工沟通过，纵使晚上不睡觉，没有七天时间是绝对修不完的。栈道悬空构筑，抢修难度太大了！”
　　“这可怎么办是好？！”众人都有些泄气了。“那我们岂不是要困死在这里？”
　　朗寅释默默思索了一阵，“你们先不要着急。我有个想法，等明日李思桐的人马到了，我派人下山去跟他和谈，看看能不能拖上几日，假如能拖到栈道修好，我们就可以虚晃一枪，抢先撤离。”
　　“好主意！”众人闻言又高兴了起来，“果然有将军在，凡事都无需担忧！”陆远道，“我再去催促一下栈道的抢修！”
　　“那我继续去巡防！”胡含也示意道。
　　“嗯。”朗寅释点了点头。“都去吧。”
　　翌日晚间时分柳皇山山顶
　　中州军已经占领了柳皇山山脚，下午朗寅释登上山头西北侧，远远便能望见山脚下中州军的大营，白底红字的“中州”字样军旗在林木间飘扬。
　　她仔细巡视了一圈，发现中州兵正从三个方向将柳皇山包围，他们的部署思路并不新奇，但对付柳皇山这种寻常山头，已经足够了。
　　朗寅释叹了口气，若不是被出卖了行踪，就算打游击战，他也绝不会选柳皇山这种地方。柳皇山地不大、山不高，发挥不了任何军事优势。
　　回到大营，一群人已经等候在帐篷外，当先便是夜魅，带着中州军的消息回来了。
　　朗寅释领着众人进了帐篷。“天气冷，进来说罢。”
　　“将军，您的和谈请求，我都派人送到了。”夜魅毕恭毕敬的跟了进来，他的神色艰难，似乎颇有些难以启齿。“信是转交到李思桐李大人手中的，但是，情况和咱们预想的结果大相径庭。”
　　夜魅吞吞吐吐，似乎是没了底气，越说声音越小。
　　“中州军传话说，拒绝与咱们和谈，要求您主动下山……去投降。”
　　“投降？！”众人闻言怒了，一个个火气冲天。“做梦吧？！”
　　“让他说完。”朗寅释皱了皱眉头，不动声色道。
　　“……他们说，只给您三天时间，如果三天后不主动下山，他们就……”夜魅说着，顿住了，闷着头一言不发。
　　“就怎样？”朗寅释微微抬了抬眉眼，他在帐篷里坐下，给自己倒了杯茶水。
　　众人聚精会神地盯着夜魅，等待着他的关键一句。
　　“……他们就要放火烧山！
　　“……”
　　此话一出，整个帐篷里如闻噩耗，氛围瞬间降至冰点，气氛一片肃杀，所有人面面相觑，满脸惊慌之色，他们不敢说话，纷纷望向朗寅释。
　　“将军……”陆远忍不住叫了一声道。“放火烧山，这招也太狠毒了！他们是想把咱们逼死在这山上啊！”
　　“咱们现在三面都被包围，只剩下南边一面是悬崖，栈道七零八落，也来不及修建，假若他们放火烧山，我们真的就无路可走了，总不能飞过去吧！”
　　“哎，早知道就绝不该走定州南下……这一走，走绝路上来了！”
　　“你以为哪条路好走？这整个中部都被煊王布下了天罗地网，走哪儿逃得掉？！”胡含怒气冲冲反驳，他怒瞪着陆远道，“你这个陆三怕，怕死怕累怕麻烦，就知道说丧气话，能不能想想办法？！”
　　“这不是在想吗……”陆远丧气地嘀咕，“可我哪儿想得出来呀？！”
　　洛大人坐在角落里闻言痛心叹气，“本是同根生，相煎何太急！！”
　　天朗的局势洛大人是看在眼里，痛在心上。作为一个长辈，他只能眼睁睁看着朗康辙、朗寅释翻脸成仇，急红了眼睛，斗得你死我活，却全然无能为力。
　　这场至高无上的权力角逐，他不能指责任何一个人是错的。
　　“呸，狼心狗肺的煊王！！”陆远骂道。“真是个伪君子！”
　　“你可闭嘴吧！现在说这些还有什么用？”胡含心焦地怼道。
　　“我哭诉一下都不行吗？你这么死撅着，就能解决问题了？”陆远不甘示弱。
　　“行了行了都别吵了！”朗寅释终于受不了这两人的聒噪，让他们闭嘴。
　　她说着，起身披上大氅，径自要出帐篷去。
　　“将军！您这是……？”兰溪紧随其后，将手杖拿起给她递过去。“您伤势未愈，这两日连续登山，腿伤不是刚刚加重吗，怎么又要出门呢？”
　　朗寅释淡淡一笑，神色既不绝望，也不轻松，“我出去走走，顺便再想想办法。”
　　朗寅释在柳皇山顶转了一夜。一夜未眠。
　　没人知道朗寅释到底去了哪里，只知道他大概去了某些极为偏僻的地方。
　　四更的时候，他突然回到营帐，神色异常平静，让兰溪打了热水，慢条斯理地泡了泡两条已经磨出血泡、麻木到没有知觉的腿。
　　五更过后，天蒙蒙亮。便能听到帐篷外吵吵嚷嚷的，朗寅释出了帐篷，只见数百名寅字军将士围在帐篷外，每张年轻憨厚的面孔上都是焦虑和害怕。
　　“将军，我们从边关一路跟随您到今日，大风大浪都遭过，千算万算，万万没想到会被困死在这么个小山头上，将军，他们说您要去投降，是真的吗？您可得给我们一个交代啊！”有将士远远朝朗寅释喊道。
　　“是啊将军，我们的妻子孩子，还在家里等着我们呢！好不容易从边关回来，我们不想死在这里……”
　　“将军，咱们的干粮，撑不过三五日了。再这样下去，会活活饿死的！我们再待在山上只有死路一条吧？！”
　　“既然栈道没指望了，要不咱们下山跟他们拼了吧？！”有人冲动地提议道。
　　“你傻吗？他们有五万人，我们才多少人？跟他们硬拼，不等于是送死吗！”另外有人反驳道。
　　将士们一时吵成一片，谁也不服谁，只是每个人的言语里都充斥着自暴自弃，和极度焦虑下的惶恐易怒，火药味越来越重，如果不给出一个合理的解释，恐怕将士们不知会做出什么冲动的事情。
　　望着一张张渴望得到解答的面孔，朗寅释心中充满了复杂之情。
　　她迟疑了一会儿，开口道。
　　“各位稍安勿躁。”她的声音温润沉和，平静中含着笃定，天然带有穿透人心的力量。
　　“……这里有多少人，是在边关待过两年的？”朗寅释仔细地端详着每个人的脸庞，突然发问道。
　　绝大多数人都举起了手。
　　“那有多少人，是从寅字军创立开始，就一直追随我的？”
　　稀稀疏疏有人举起了手。
　　“很好。”朗寅释点头。“既然大家都是老兵，那你们还记得，我们经历的战役吗？”
　　“从埠城到封堡，从战狼突袭，到尼迪城下决战……直到夺取黑旗十二镇，班师回京。”
　　“诸位，你们知道，我们有多不容易才走到今天吗？从边关回到京城，又从京城，一路向南来到这里，登上这座柳皇山。”
　　“我们走了几千里，几万里！很多人一辈子，从没离开过他出生的村庄，而我们呢？走了绝大多数人一辈子都走不完的距离！”
　　“与此同时，又有多少将士，同袍，父子，兄弟……永远没能从边关回来？”
　　“这些年来，我们每个人都见惯了死亡。有些人早上是鲜活的生命，晚上已化为冰冷的白骨。有的人战功显赫，朝踏生死关，暮入天子堂，已享受起高官厚禄，不知人间之愁苦……”
　　“更多的人，一朝起一朝落者，数不胜数！”
　　“从来没有这样的一天，我们距离曾经的梦想这般近，只要踏上南方的土地，我们就将成为天朗的救世主！把百姓们从日复一日的动荡不安中解救出来！”
　　“也从来没有这样的一天，我们比今日更加绝望，因为我们无路可退，因为我们身后面对的，是百丈悬崖！”
　　“如果你们想要的，是老婆孩子热炕头，很抱歉，今日我给不了你们这些。你们可以自行下山去，我准许你们离开！”
　　“而如果你们想要的，不仅仅是如蝼蚁一般卑微的生命，而是绚丽如朝霞、壮阔如晚霞那般的人生！哪怕它可能是短暂的！那我将告诉你们，柳皇山绝不会是我们的终点，用不了多久，我们的队伍将像这太阳一样，日复一日的升起，照耀整个天朗的大地！整个九州大陆、四海八荒都将要听到你们的名字，它们将和无数个伟大的名字一起，被史书记载进历史！”
　　“这就是我身为天朗皇子，不可更改的宿命，这就是我将带领你们，永远对抗命运的宿命！因为荣耀转瞬即逝，而平庸却会持续一辈子！”
　　“陷在这样的处境下，被困在柳皇山上，也许你们认为，这就是我们的答案。”
　　“可是我告诉你们，我绝不会甘心于这个答案。”朗寅释气质磅礴地说道，“我要告诉你们，我朗寅释绝不会放弃，也绝不会投降，我将带着你们所有人，平安离开中部山区！而你们每个人，最终都会清晰无比的看到这点！”
　　朗寅释说完话，转身离开了人群，带着陆远胡含，出了驻扎的大营。
　　作者有话要说：
　　这章写了很久，因为我总在想，如何表达出众人的绝望和将军的魄力呢？暂且这么安排剧情。
　　朗寅释已经想出脱离绝境的办法了，你们想出来了吗？
　　给大家一点提示，脱险的方法，致敬了个人很喜欢的《斯巴达克斯》。
　　另外，“荣耀转瞬即逝，平庸却会持续一辈子”是拿破仑的名人名言，我特意安排朗寅释说了出来。


第99章第九十九章山顶脱
　　“您要我们所有人，放弃手头的一切工作，全心全意编柳条？？”
　　山崖边的朔风凌厉，宛如给了风一个出口，利刃一般刺痛着人的脸庞。立在柳皇山偏僻的一处悬崖口，陆远拍了拍自己的脸，试图变得更清醒一些。
　　自从朗寅释发表了那番令人激动不已的演说，他大为振奋，一路披荆斩棘，跟着朗寅释来到一处光秃秃的山崖边。
　　可将军却在这时突然提出，停止栈道修建，争取完整的三天时间，全心全力编柳条。
　　编柳条？柳条能煮汤喝吗？陆远傻了眼。
　　过了好几天紧张焦虑的日子，陆远觉得自己脑子不够用了，可能脑袋里装得都是浆糊。
　　“将军的意思，是分头行动，你领着人编柳条，我领着人去山里摘柳条。”胡含解释道，他探头望了望这处山崖下平坦的山谷，这个山谷与不远处的大青山相连……假如能从此处下山，逃离中部就近在眼前……望着这么好的地理位置，胡含不由心生憧憬起来。
　　等等，编柳条？胡含灵光一闪，顿时明白了。
　　对呀，柳皇山三面被包围，只有一面山崖，柳皇山本身并不高，完全可以编出藤梯来，攀着这崖壁下山啊。
　　“我明白了！”胡含高兴地嚷嚷起来，“柳条就可以帮助咱们下山嘛！只若集中咱们六千人的力量，编出从悬崖下山的柳条梯……咱们就能突围了！”
　　“这处山崖不高，也就六七十丈，咱们这么多人，三天内应当就能编好足够长的绳梯，全部撤离山顶！”
　　那边陆远仍旧一副痴傻的模样，这边，胡含已是高兴地团团转。
　　“我怎么就没想到呢！咱们待的是柳皇山，有满山的柳树啊！！果然柳皇山是个福地！！”胡含望向朗寅释的眼里满是敬佩，“将军真是太厉害了！！”
　　一夜未眠，沿着山崖一路勘察，又引发了膝关节的疼痛。朗寅释已很是疲惫，她闻言笑了起来，“不是什么离奇的办法，但却是最简单有效的。”
　　“有时候，路远在天边，近在眼前，就看咱们，能不能发现它！”朗寅释点拨道，“快去行动吧，从今晚起，我们要通宵编织柳条梯，三天后，务必在柳皇山下汇合！”朗寅释吩咐道。
　　“是！！”胡含充满信心的答道。拍了拍陆远的脑袋，“走了陆大脑袋，还没想明白呢？”
　　陆远：“……”
　　两天后柳皇山北部山脚中州军大营
　　“这朗寅释可真够撑得住气的，丝毫没有下山投降的意思。”王瑞从外边进来，向营帐里的李思桐汇报。“听说他们干粮也不够了，将士们军心涣散，这都逼到绝路上了，还死撑着呢？”
　　“不能小看烨王啊。在他手上吃亏得人多了去。”李思桐颇为警惕地说道，显得格外理智，“这次咱们假如能把事情办妥，解决了煊王的心头大患，那以后的财名利禄，恐怕你几辈子都消受不完。”
　　“大人，你说，他们一直没动静，会不会已经从山顶逃跑了？”王瑞问道。
　　“不可能，我有准确的消息，他们的栈道损毁了，三天内修不好。”
　　“只是烨王不是一般人，就怕夜长梦多，事情有变，所以我才坚决拒绝和谈。”李思桐摸着下巴，露出精明强干的神色，“把烨王困于柳皇山，可是千载难逢的好机会啊！像这种狡猾的猎物，一旦你掌握主动权，就必须倾尽全力将他击灭，绝不能给他喘息的时间。否则，下次再想抓住他，就难比登天了！”
　　“大人说得不错，既如此，咱们是不是也得再抓紧些？”王瑞说道。
　　“好，既然如此，咱们不如再提前一些。传我命令，明日天一黑就派人火烧柳皇山，发动进攻！一分一秒都不得耽搁！我要打他们一个措手不及！”
　　王瑞拜伏：“大人明智！”
　　这边，寅字军的编织任务进入了收尾工作，这几日，白天黑夜，所有的将士们都在齐心合力编织藤梯，一段一段的检查结实程度，并一条一条的垂挂下去。因为有了希望，寅字军充满干劲，他们对朗寅释充满了信任，这支六千人的队伍，没有此刻更为团结的。
　　当第一个身先士卒的胡含顺利落到山崖底部的时候，全军都发出了欢呼声。
　　午时以后，所有人在朗寅释的指挥下，开始了下山行动。
　　“大家抓紧绳梯，沿着山壁，慢慢的垂下去，不必惊慌。”朗寅释说道。他让陆远去检查剩余的藤梯，确保结识安全，如果数量够，可以多条并进。“手抓稳了，和你身边的伙伴互相照看着，避免出现意外。”
　　一个接一个的寅字军从山顶垂悬下去，每顺利到山底一个人，都会爆发一片欢呼，愈发增添了大家的信心。
　　天刚黑不多久，山下燃起了熊熊大火，烟尘一阵阵向山顶袭来，东南二面很快都被大火占据，只听得西路阵阵呐喊声传上来，原来是李思桐的中州兵杀上来了。
　　寅字军仍有小半数人还在山顶，若是此时去抵抗，便是放弃大部队生还的机会，若是不抵抗，等中州兵冲上来，剩余的人全部会成为俘虏。
　　朗寅释眉头一皱，正打算布置命令，却见不远处，洛大人已不知何时换上铠甲，带着三百余名手持长矛的士兵，整装待发。
　　“舅父？你这是？”朗寅释急了，她匆匆奔向洛大人身侧。“何时换上的戎装？”
　　“事不宜迟，寅儿，你全心全意带领众人下山，我带人前去阻击敌人！”洛昀吩咐着。
　　“这怎么可以，现在整个柳皇山都是一片火海，阻击中州兵风险极大，火势凶猛，稍有不慎便是九死一生。我怎么可能放您去？”她望向洛昀身后的将士，显然洛昀早有准备，三百多个将士皆身披甲衣，头戴盔帽。
　　“我看你们都在忙，就接管了山上的防御安排。敌人是从西路上来的，我已经布置好了小队，能抵抗他们一会儿。寅儿，时间紧急，你赶紧带着大家下山去！”
　　“舅父，您是长辈，一路陪我颠簸寅儿已是不忍。怎能再让您去涉险？这绝无可能，您快下来，我会自行带兵解决这个问题。”朗寅释拉住洛昀马匹的缰绳，示意绝不放开。
　　“你怎么解决这个问题？”洛昀神色凝重，语气平和，不容置喙道，“让你带人马去抵抗中州兵，你可还能回得来？”洛大人已然经历过深思熟虑。
　　“你是何等重要的身份，必须时刻牢记，无论何时，都把你的安危放在第一位，这么做才是对我们所有人负责！”
　　“我向公主承诺过，就算是拼了这条老命，也要将你送到南方。舅父既然答应了，就绝不会食言！寅儿，公主尚且能为你做到如此地步，不惜自投罗网，舅父是看着你长大的，难道不该为你做点事情吗？”
　　“这一路来，我知道你这孩子面子上不言不语，心里压力比谁都大。你背负了太多的重量！舅父没能照顾好你母妃，照顾好你，是舅父余生最大的心愿！”洛昀说着，语重心长地拍了拍朗寅释的肩膀，“孩子，你长大了，这个天朗是属于你的。永远不要怕去争取更美好的东西，永远不要怀疑自己的价值，因为你从来都配得上这江山！”
　　洛昀说着，一把从朗寅释手上抢过缰绳，挣脱开马匹，朝着将士们喝道：“出发！”说罢，率先向山下冲去。
　　“寅儿放心，我毕竟也是康儿的舅父，不必为我担心！”洛大人回过头，朝着正排队下山的众人说了最后一句，“看好你们的将军！！”
　　“不，舅父！舅父！！”朗寅释想冲上前去，却被将士们纷纷围住，远处，洛昀坚定的面孔上浮现毅然之色，他最后回头看了一眼，消失在西边的坡上。
　　舅父——！！朗寅释大声喊道，一时气息不稳，只觉胸腔绞痛，头疼欲裂，百般痛苦。
　　不知过了多久，也许已有数个时辰，只听得烈火在身后哔哔啵啵的炸裂，似乎掩盖住了西坡兵器碰撞、凄惨厮杀的声音。山顶上，最后一波士兵也陆续爬上藤梯。
　　“将军，该下山了。咱们不能让洛大人的辛苦，白费。”蔡庭脸色苦楚，饱含无奈的安慰道。“他们撑不了多久了。”
　　陆远在一旁默默检查完藤梯的耐用程度，回到众人中间。“将军，都准备好了。”
　　“将军！走吧！”将士们一张张年轻的脸庞在火把的映照下，跃入朗寅释的眼底。“我们一定还会再杀回来的，绝不让兄弟们白白牺牲！”
　　朗寅释低着头，闷不吭声许久，这才擦了擦眼角的泪，捡起地上的绳索，望向漆黑的山崖，“我们走吧。”
　　“你们说得对，我们一定还会再回来的！！天朗的新纪元必须开启，我说到做到！！”
　　柳皇山顶的朔风凛冽，面对绵绵不绝的无尽夜色，朗寅释站在山崖上，如是说道。
　　柳皇山上的大火烧了五天五夜。
　　火还没灭，李思桐就带人抢先从西路登上了山顶。
　　听说一路阻击西路的寅字军由镇国公洛昀带兵，声势巨大，其实总共才三百来号人。这三百人在夜里的厮杀中，在满山的火光里，英勇拼杀，全数阵亡。
　　李思桐路过山腰洛大人的尸体时，还不由啧啧叹气，洛大人倒在一块巨石旁，胸口中了数十箭。一代名将，落得如此的下场，实在令人唏嘘。皇室贵戚，遇上改朝换代，总是容易成为牺牲品。他托人务必好端端的运送回京城，相比煊王也会怜惜亲情，予以厚葬的。
　　但是，凭李思桐掏空了脑袋瓜子，也想不明白那剩下的五千多人去哪儿了。就一个小山头，也能集体玩消失？
　　他克制不住好奇，匆匆登上了柳皇山顶。
　　只见一片焦枯的树木中，光秃秃的山崖边上，依旧残存着藤梯的痕迹。
　　李思桐捡起编织的柳条，拿在手里反复查看，半晌，抬起头来，望向对面的大青山，心情的复杂的长叹一声。
　　“烨王，真乃神人也。”
　　“天下若得他手，本官心服口服。”
　　作者有话要说：
　　武汉加油，大家保重


第100章第一百章苍山渡口
　　凤栖阁倾覆后，七大分舵的消息流出，虽然湛凝留了心，纵火烧去各分舵的若干资料，但留下的信息仍然足够对凤栖阁造成致命打击，天朗各地的站点尽数暴露。一时间凤栖阁使节如过街老鼠，遭到朝廷的疯狂抓捕与杀戮。
　　朗康辙不仅派人在京城清缴凤栖阁残众，同时下令全国各地官府绞杀凤栖阁，沿着线索抓了上千号人，三日内全部处死。这般严酷的处罚让京城老百姓人心惶惶。为了防止动乱，京城实行了严格的宵禁，老百姓们闭门不出，一时笼罩着恐怖的氛围。
　　朗康辙阅读了凤栖阁流出的行动档案，恍然大悟，原来朗寅释在他背后干了这么多坏事，他的心中一时涌起百般滋味，每种滋味都叫他如遭虫咬蚁噬，他不由放声大笑。
　　“诸位爱卿你们看看，看看！这才是我的好兄弟！”
　　“这就是百姓夸赞的正派人物，你们光明磊落的摄政王，朗寅释——凤栖阁的首脑！暗地里做了那么多见不得人的勾当！”
　　“所以这世上的事情，总有一天会水落石出。是人是鬼，也早都会露出他的本来面貌。镇国公先前怪我待她不公，可我就纳闷，这乌烟瘴气的天朗，竟然还有她这种出淤泥而不染的人物？我真是不相信呐！果然事实证明，都是一匹匹心比乌鸦还黑的财狼！”
　　“这下证据确凿，我看他还有什么脸面来跟我说情？求我原谅！”朗康辙对手足相残的那点愧疚感一扫而光。“那些劝我放过烨王的人，你们也该想想，将这些豺狼灭得一干二净，正我朝纲，何错之有？？”
　　诸位大臣唯唯诺诺，不敢回话。朗康辙代理朝政全凭个人喜好，鉴于已有大臣说错话，被处死的前例，他们决定，还是委曲求全，活命要紧。
　　大青山山体连绵高峻，翻越它，花了十数日时间。寅字军一路上风餐露宿，时常要去山里农户家借粮食。但他们都一一写了借条，说等战事稳定后，一定会来十倍相还。
　　好在，出了大青山便直接到达了南北交界处，不仅缩短了路程，还避开了煊王兵力集中的中州府。众人都深以为幸运。由于山里讯息不通，柳皇山战役的消息一直没有传来，朗寅释只得暂时放下对舅父的牵挂。
　　从大青山出来，寅字军踏上了南北间的最后平原，甘江平原。甘江是淮水的一支，淮水是区分天朗南北的天然边界，而甘江平原则是天朗东南部的入口。从只要淌过甘江，便能到达东南重镇——松源县。
　　朗寅释要求将士们以最快的速度，跨过半个甘江平原，寻得渡口，快速过江。南方已经近在眼前，只若一切顺利，五日后，他们便能顺利抵达松源县。最后的路，必须要走得稳稳当当。朗寅释密切关注着甘江平原的动态，夺取渡口是他们接下来的首要任务，同时，还必须时刻注意阻击追兵的脚步。
　　这日傍晚时分，骑马路过甘江平原的城镇，沿途种了很多松柏，秃了的枝头立着寒鸦，百姓们节奏缓慢的生活着，一片安静的氛围。
　　朗寅释惊讶于甘江县县官的无动于衷，竟然没有派任何兵丁过来拦截。
　　蔡庭骑马紧跟着朗寅释，自从那天攀崖下山后，这个中年文官便一直觉得腿脚哆嗦，朗寅释索性差人给他找了匹马。
　　“甘江县离南方近，县里的官员大多与南方交好，殿下既然深受南方欢迎，甘江县想必也不愿阻拦。”蔡庭解释道，“而且，现在很多地方州县都不愿承认煊王的地位，只要皇位诏书一天不颁布，我想大家也未必会买煊王的帐。”
　　“小小的甘江县，纵是派兵阻拦，也胜算不大。如若他们愿意保持中立，反倒给我们减少了许多麻烦。”
　　朗寅释正说着，却见正前方，陆远策马飞快向他们奔来。
　　“将军！”陆远下马禀报道，“前边探子来报。甘江县的兵力全被煊王临时抽调去守卫渡口了，目前甘江沿线离咱们最近的三个渡口，山阳渡口、龙门渡口、苍山渡口都在煊王的掌握中。兵力总计有八千人。”
　　“煊王的中州军落后咱们两三日，现在还没进入平原地区。”
　　“……看来我们要抢渡口了。”朗寅释闻言思忖道，神态怡然自如，转眼望向蔡庭。“蔡大人不怕水吧？渡江不易，若是有个万一可能还得游过去，你可有信心？”
　　“啊？”蔡庭一时糊涂，有些惊恐，反应过来才意识到朗寅释是在调侃他恐高一事，不由老脸一红。“下官不会游泳，水高浪急，自然是会怕的嘛……”作为一个文官，蔡庭以饱读经史子集为傲，但在跋山涉水上，他不得不承认与行军之人的差异。
　　“哈哈。”朗寅释淡笑道，“术业有专攻，蔡大人不必介怀。只是，水高浪急不可怕，可怕的——是没有足够的船只。”
　　“陆远，”朗寅释吩咐道，“你和胡含分头去各个渡口了解一下船只的情况，看看能不能找到可信的船工。抢下渡口不是难事，但是，就怕朗康辙不会给我们机会渡江。”
　　“是！”陆远领命，掉头上马，飞驰而去。
　　晚上，驻扎在城郊的营地里，亮着烛火，朗寅释带着众人对着甘江县地图分析着。
　　“将军所料不错，煊王已于三日前通知甘江县县官，将沿江各处渡口的船只全部砸烂销毁，现在甘江沿线，很难再找到能用的渡江船只了。”陆远汇报道，“船工我倒是找到了，他们愿意合作，但是没有船，船工也派不上用场。”他刚回来不久，饥肠辘辘，此刻正喝着热汤，坐在一旁的行军凳子上。
　　“没有船是大问题。”蔡庭神情严肃，一边测算着地图上的距离，“就算五千多名将士留下，也得至少找出一艘船来，好让殿下过江去！这么长的江畔，难道一艘船都找不到吗？！”
　　众人一时陷入苦思，不知如何回答。
　　朗寅释摇头，“不行，到了这个节骨眼上，甘江必须一起过。如果丢下五千将士，纵使我安全南下，也只是落荒而逃，得不到南方各地的信任。”
　　“这五千名将士，是咱们去了南方后巩固政权的核心。现阶段南方各地州府心思不齐，急需统一。没有兵没有马，咱们哪儿来的底气和别人谈条件。”
　　“将军说得有道理！”蔡庭闻言点头。“只是这么一来，需要的绝不只是一艘船了，从哪儿找船去呢？！”
　　众人正是迟疑。在一旁趴着研究地图的胡含此时抬起头来，瞪大一双精光四射的虎目，有话要说。
　　“将军，可以先抢占一处渡口再议，万一渡口留有额外船只呢？咱们可以边占渡口，边想办法，比光等着中州军追来要好。”
　　“根据地图可以发现，距离咱们最近的是山阳渡口、其次是龙门渡口，相较之下，苍山渡口远得多。”胡含指着标点地区，讲解着。“但是，根据今天的线报，在兵力分配上，苍山渡口守卫的人数最少，仅有一千五百人。”
　　“你的意思是？”朗寅释抬头问道。
　　“我可以今晚就启程，带领两千人的先遣部队，绕道去苍山渡口，占下渡口的希望很大！一旦渡口占下，后面的行动就灵活机动许多，届时请您再作安排！”
　　朗寅释起身研究了片刻地图，望向胡含赞赏的点头，肯定道，“好！就这么办！”
　　作者有话要说：
　　还记得咱们红军抢渡金沙江吗


第101章第一百零一章夺渡
　　甘江县苍山渡口五更未至
　　月光被云层遮住了，整个寒凉的天地间，仿佛染透了深沉的靛青色，零星的树木化为了浓重夜色里的剪影，令人分不清远近。
　　远处，江面在黑夜里泛着银白的光芒，纵使隔着很远，也能闻到浓重的水气，听到那江涛拍岸的舒缓声响。
　　江岸的芦苇荡遮蔽了来自北方的江风。渡口的小木屋里，一盏老油灯在屋檐下“嘎吱”摇晃着，照亮了以它为中心的木屋一角。
　　小木屋的门突然打开了，一个士兵打扮的人影走了出来，慢悠悠地在油灯下伸了个懒腰。
　　“老马，你继续看着，我回帐篷睡一会儿。”轮班的卫兵揉了揉自己的肩膀，跟守夜的船工道。“天就快亮了，今晚没什么事。要是遇上什么不对劲的，记得通知我们，麻溜点。”
　　“好的，兵爷，您放心！”姓马的船工说着，客气的把卫兵送出去，这个船工有一张被江风吹尽、烈日暴晒而形成的脸，皮肤毛糙黝黑，穿着一件经年累月的发黑的烂羊皮夹袄。
　　他不敢睡觉，怕耽误事去，送走了人，便围着火盆，缩在木屋里不停的搓着布满老茧的大手。
　　小木屋对面不远，十来个乳黄色的大帐篷安静地立在渡口边的荒草地上，帐篷中央，篝火熊熊的燃烧着。
　　营门口稀稀拉拉守着三四个卫兵，不停的打着哈欠。
　　快要五更了，正是黎明前的黑暗，也是守夜的人精神最为懈怠的时候。
　　不远处的芦苇荡里，细不可闻的发出一阵窸窸窣窣声。一会儿，声音又消失了，仿佛是错觉。守卫的士兵扫了两眼，不知是不是听见了，他随意的看了看。苍山渡口前是一片平坦的荒地，视线开阔，卫兵没有太担心，通向这里的土路上没什么人影。
　　乌鸦的零星叫声，从远处的枝头上，传了过来。
　　像是一个征兆般，突然，某种东西急速地穿破了夜风，带着凉意“嗖嗖”几声划过空气，向着营地门前的卫兵奔去，眨眼之间，守在帐篷前的卫兵应声而倒，一支支利箭准确无误地穿透他们的胸膛，卫兵们喉咙里咕噜了一下，便没了动静。
　　“漂亮！”芦苇丛里，传来这么一声夸奖，紧接着便露出了胡含胡子拉碴，颧骨分明的黝黑面庞，他凝视着不远处的营帐，向身后勾了勾手。“你们几个，去堵住小木屋里的人，传令兵，通知大部队跟上，剩下的人跟我一起偷袭营帐！”
　　胡含压低了声音布置任务道，渡口地势平坦，人多难以隐藏，他不得不只领着一百人突击，提前潜过来，把剩下的人马安置在了百米外的山坡后，以免打草惊蛇。
　　身后的传令兵小将听了命令，立时回头，点燃一个颜色奇特的火把，向身后的山头有规律的摇摆起来。
　　紧接着，那山头也亮起了一个同样的火焰，一样的动作顺序，代表着信息收到。
　　“准备就绪，上！”胡含见状，一声令下，沉声道。他带着一百来人冲了出去，步伐迅速而安静，尽可能不搅乱这静谧的夜色。
　　苍山渡口守卫的甘江县县兵，从来没有打仗的经验，此刻正挤在帐篷里的大通铺上呼声连天，他们万万也想不到，今晚迎接他们的，会是一个突如其来的噩梦。
　　在一片杀声的呐喊里，干江县士兵们惊恐地醒来，这才发现自己的帐篷早已被攻破，夜风正从破洞里吹进来，凉澈了他们的脑袋。身边，数百名友军早已身首异处，而他们却连衣服都没穿，武器也找不清楚，吓得屁滚尿流之际，苍山渡口的守军长官当机立断，选择了投降。
　　“报——！苍山渡口来信！”传令兵从马上一跃而下，匆匆跪倒在朗寅释的帐前。
　　“进来！”朗寅释正忙着在地图上标记着，闻言传唤道。
　　“报告将军，胡将军已于昨晚顺利取得苍山渡口！他让快马加鞭回来传报！”传令官掀开帘子进来，禀报道。
　　“胡含果然不负众望！”朗寅释闻言抬头，看向众人笑了起来。“他这个人，看起来五大三粗，其实胆大心细，一旦真心想做成什么事，拦都拦不住。”
　　蔡庭闻言哈哈大笑，“胡将军这个硬派性格，倒是很值得欣赏。”
　　兰溪起身给众人添茶，以示庆贺，一边笑道，“蔡大人有所不知，我们将军对胡副将评价一向很高，当初胡副将就是被将军慧眼识英才，特意从埠城战役中‘挖’来的。”
　　“原来如此！”蔡庭没想到胡含是这般来历，不由缓缓点头道，“看来，还是烨王殿下用人有道啊！”
　　“用人有道谈不上，”朗寅释摇头表示过誉了，“在军中见得人多了，便能有些心得。”
　　“对了，胡将军还说了些什么？”朗寅释扭头继续问传令官。
　　“胡将军还说，缴获了渔船……一条。”传令官弱弱地举起手指，显得有些尴尬，“其余船只，尽数被毁。仅留下的一条船，也是以防万一，供平江县人自己用的。”
　　“……只有一条？”这下，众人面面相觑，也不知该如何评价。
　　“什么嘛……还不是没搞到船。”在一旁气鼓鼓听了半天的陆远没好气道，乐观阳光、浓眉大眼的他难得露出了不爽的神色。听大家一个劲夸胡含，那个脾气固执的莽撞大汉，陆远心里可是郁闷。
　　“有什么了不起的，改明儿我也打下一个渡口给将军看看。”陆远挠了挠脑袋，颇不服气道。他跟着朗寅释多年了，经历了不少大大小小的战役，陆远自觉有信心。
　　一席话让蔡大人和兰溪都笑了起来。“将军，您手下这两个副将都是人才，夸了胡副将，人家陆副将心里可不平衡了。”
　　朗寅释微微一笑，不置可否。
　　“……他有更重要的任务要做。”朗寅释说道，紧接着敛了神色，“不出四天，李思桐的中州军就会把咱们堵在江边。我们的时间不多了。”
　　“陆远，你的任务，就是想尽一切办法阻击中州军，拖住他们，越久越好，务必确保大部队顺利渡江。”朗寅释指着先前在地图上标记的地点，“这一带是最适合打阻击战的，你务必仔细研究地图，尽快动身出发。此事事关紧要，千万不能大意！”
　　“是！”陆远见将军器重自己，一时恢复了信心，满是干劲的接过地图。
　　朗寅释皱起的眉头依旧不减，他转向蔡庭、兰溪，继续解释道。
　　“但是，渡江的前提是必须有足够的船只。我现在担心的，还是船只不够的问题。”
　　“假如船只找不到，沿着江岸背靠天险，我们将无处可逃。这是寅字军生死存亡的大事。”朗寅释脸色凝重，沉吟道，“若真如此，咱们之前费劲心思，付出巨大代价离开的柳皇山，就统统白费了。”
　　……
　　……
　　一席话让帐篷里的氛围瞬时沉重，众人脸上满是寒霜。
　　“我明日就联系甘江县地方，看看能不能找到普通老百姓的家用船只，把能凑上的全凑上！”蔡庭说道。
　　“我已经买通了当地人，去打听山阳渡口和龙门渡口的剩余船只情况，明天就能得到消息，咱们可以据此信息，再考虑是否要夺取这两个渡口。”兰溪说道。
　　“嗯，如此甚好。”朗寅释点头，看向众人，神色坚定道，“无论如何，我们要打赢这最后一战，也是背水一战！这是黎明前的黑暗，但是无论何时，光明都在我们手中，看我们如何去把握！”
　　作者有话要说：
　　趁着这两天论文写不动，赶紧更两章。要不是疫情延迟了开学，我可能已经被论文逼死了。


第102章第一百零二章渡江
　　翌日晚间苍山渡口
　　朗寅释立在江岸边上，眺望着远处的江面，他的身形在昏暗的光线下拖出一个很长的影子。今日的天气有些阴沉湿冷，他们一路赶到苍山渡口，颇费了一些时间。蔡大人从农户家里寻得的三艘渔船刚刚送达。虽然小了点，不过终于算是有船了。
　　站在渡口边上，指挥着士兵将渔船拖下水。胡含露出了舒心的笑容。“将军，有了船，咱们就不必再分散兵力，去夺那劳什子山阳与龙门渡口了！”
　　“说得是。”朗寅释温和的音色响起，“蔡大人这船来得巧，解决了大、麻烦！”他含笑道，“但是，这甘江宽二十几里，一次只能运输四十来人，来回十数次，至少也要一天半时间，咱们必须得抓紧。”
　　“将军放心，我已通知下去，要求各部严格遵从渡江部署，有序登船，凡违抗渡江纪律者，一律剔除出渡江队伍。”立在一旁的兰溪说道。
　　朗寅释点头赞许，“如此甚好。”
　　湿润的空气中充满凉冷的味道，江岸边火把通明。蔡庭的衣襟被晨间的露水打湿，他站在船头，望向岸边的朗寅释，很是不舍。朗寅释要求胡含与他先行渡江，这不免让蔡庭有些担心。
　　“将军，您真的不考虑，和我们一起过江吗？”蔡庭的脸上浮现出恳切之色。
　　“万一……我是说，万一有什么差错，将军面临的可是生命危险啊！”蔡庭犹豫再三，还是坚持劝解道，“将军早一刻过江，便是让大家早一刻放心。如此紧要时刻，将军应将个人安危放在首位才是！岂可死守着义理呢！”蔡庭虽是儒生，为人却善于变通，并不迂腐。他自然知道，朗寅释选择晚一步渡江的风险。
　　朗寅释淡淡摇了摇头。“身为统帅，理应和大部队共进退，你们不必担心，待部署好整体撤退计划，我自然会跟兰溪他们一道过江。”
　　见蔡庭还待再说些什么，朗寅释示意他打住。“先头部队对渡江成功至关重要，到了对岸，一切还有劳蔡大人灵活安排。”他说着，果断地催促道，“该出发了。”
　　见朗寅释心意已决，蔡庭不由摇头叹气。
　　紧接着，几艘小渔船缓缓离开岸边，踏浪而去，微弱的火光在船头亮起，宛如倒映在江面上的星光。江风渐盛，在波涛滚滚的江流中，渔船看起来格外渺小而微不足道，随着波浪轻轻摇动着，逐渐离江岸越来越远。
　　刚送走胡含他们，朗寅释便接到了夜魅的消息。
　　已经有许多天没有消息传来了，这次的消息想必不会简单。坐在渡口的小木屋里，朗寅释面对着拜伏在地上的夜魅，心中涌起一丝奇异的感觉。
　　“王爷，信使传消息回来，煊王已于一周前接七公主回了京城，如今正安置在清竹苑内。”夜魅沉声说道，“听闻七公主的一切吃穿用度，目前全部由煊王的人掌控着，煊王对待七公主的态度，颇有些微妙，既关切又谨慎。”
　　朗寅释闻言顿了顿，面色微暗，应了一声。“她是被朗康辙软禁了。”墨子幽落在朗康辙手里，似乎是一件无可奈何却注定无法避免的事情。朗寅释纵使心头牵挂不已，却深知自己当下的无能为力。
　　“……还有一个不好的消息，万望王爷节哀……”
　　来不及多想，朗寅释只觉眼皮一跳，脑海里某个念头一闪而过，却不敢深入去想。“是什么？”他心头仿佛蓦地被什么东西压住了似的，沉甸甸的。
　　“镇国公洛大人……洛大人在柳皇山上身中数箭……不幸身亡。”
　　朗寅释几乎是立刻从座椅上跳了起来，他沉默着，抬手紧紧捏住了夜魅的肩膀，手劲大得让夜魅觉得生疼。“你说的、关于舅父的消息……这是真的？！”
　　夜魅不再言语，把头低了下去。
　　“这到底是不是真的？！”朗寅释咬牙问道，显然是动了真怒。“说话！”
　　夜魅将头贴在地面上，长跪不起，闷声答道：“将军息怒，此事......千真万确。中州府李思桐大人已派人收殓了镇国公的尸身，一路运送回京城。”
　　朗寅释只觉一阵寒气涌上心头，脑海里浮现那日火光中，舅父骑马冲出人群的模样。依稀还记得他鬓间新生的白发，那坚毅的、深沉而无畏的面庞。
　　“寅儿，舅父是看着你长大的，难道不该为你做点事情吗？”
　　“舅父……”朗寅释捂住了蓦地发烫的眼睛，急气交加地质问道，“那可是天朗的镇国公，镇国公啊！李思桐他岂敢？！他岂敢？！他有几条命敢做出这等事情！！”
　　“那晚柳皇山上是一场恶斗，漫山大火，根本分不清情况。李思桐急于将咱们拿下，派了弓箭手向山道上射箭……咱们的三百余寅字军无一生还，洛大人也……”夜魅深知主子的痛心，欲言又止道，“此事，是五日后山火熄灭，才被发现的。”
　　“啊啊——！！”无可遏制的悲愤从朗寅释心底袭来，他一拳狠狠砸在墙壁上，整个木屋摇晃了起来，灰尘弥散在空气中，朗寅释一阵气血上涌，连连倒退，靠在椅子上。
　　他还抱有一丝侥幸，舅父毕竟是他和朗康辙共同的亲人，这么些天了，也许舅父正在回京的路上，也许他已在中州府沐浴更衣，终于过上了不必东躲西藏的日子，安心等待着他回归了！可是，人算不如天算！
　　那是他所珍视的最后一个亲人。这一路来，他忙于摆脱围追堵截，焦头烂额，有太多事情顾虑不到。可他万万没有料到，他竟然连舅父也没能照顾好！如果不是因为自己，舅父根本不必南下，也绝不至于陷落柳皇山！
　　朗寅释从未像此刻这般痛恨着自己，痛恨他这可悲的命运，所有人都在为他牺牲，先是母后、然后是溢泽、幽儿……如今又是舅父……他凭什么让这些人为他不顾性命？他又该怎么做，才能保护好自己身边的人？！这无常的命运，像一座逃离不开的五行山，几乎压得他喘不过气来。
　　正是朗寅释抱着自己的脑袋，陷在痛苦中时，兰溪匆匆走进了小木屋，她的神色有两分仓皇，口吻里透露出焦急。“将军，您快出来看看！”望见朗寅释煞白的脸色，兰溪一时心惊，甚至来不及问出关心的话。
　　朗寅释勉强振作精神，收敛起情绪，他抬起头来，从瞭望的窗子里向外看，这一看不由星目圆睁，警钟猛响。情况不妙！
　　不知何时，天气阴沉了下来，不远处的天边，浓重的乌云积聚着，酝酿着一场蓄势待发的雷暴，江面上已经风起浪大，一群乌鸦嘶鸣着在风中久久地盘旋。
　　他疾步走出小木屋，两步登上瞭望台，举起筒镜，望着江面上的情景。
　　只见江上狂风四起，江水猛烈地拍打着两岸，卷起滔天的巨浪，层叠的高耸浪花涌来，宛如受驱赶的巨龙，奔腾肆虐，江水被风浪裹挟着前进，一波波击打着岸边的礁石。乌云重若千斤，从天边压倒过来，不一会儿，豆大的雨点便砸落在人身上，正在岸边排队等候着的将士们被淋湿了衣衫，瑟瑟发抖的缩成一团。本就寒凉的天气，因风大雨大而冷得彻骨，带着一种吞噬人信念的力量。
　　那依稀可见的船只，不受控制地在江水中盘旋着、颤抖着，忽而高高跃起，忽而在江浪的推动下七倒八歪，仿佛下一秒便会倾覆似的，零星的火光在黑暗中起伏闪动，搅得人的心也跟着上上下下。
　　“他们才刚走到江心，这风浪起得不是时候！”朗寅释眉头深锁，目不转睛地凝视着江中的船只，自言自语道。“看这架势，咱们的船，完全不是这凶险江水的对手。”
　　“将军，江上浪头这么大，是否让他们回来避险？”兰溪问道。
　　“……来不及了。”朗寅释望着那渐渐往四艘渔船靠近的滚滚浪潮，神色严峻道，“风浪起得太快，不管是前进后退，他们都逃不开这大浪的侵袭！”
　　果不其然，正说着，随着一道电闪雷鸣，江面上暴雨入注，水中的小船像没有根的稻草，受波涛任意摆布着，雨打风吹，漫无目的地剧烈飘摇。自古以来，遇上恶劣的天气，渡江最为艰险。纵使朗寅释再怎么神机妙算，此刻，也完全无法应对突如其来的天灾。
　　他握紧了拳头，深深地为船上的人捏了把汗。
　　江水中央
　　胡含站在船头，感受到江风越来越盛时，便已经觉得不对劲。他的船走在最前面，刚刚抵达江心，便已能感受到江水的变化。胡含一边督促船工加把劲，一边疾步赶去船尾，向落在身后的三艘小船喊话，要求他们把船开得再快一些。
　　天色尚未大亮，四周是泛着寒光的幽深江水，只能通过火把的位置判断距离，胡含并不清楚其他船只是否听见了他的喊话。
　　不一会儿，江面上的风浪大了起来，江水越来越湍急，顷刻之间，船身便有些难以控制。一个大浪打来，小船剧烈的摇摆起来，众人惊呼着在甲板上踉跄搀扶，胡含定睛一瞧，天边正涌起一道数米高的巨浪，他心中猛然一惊。
　　船身一个突然旋转打断了他的思路，只听“扑通”一声，船尾直接有一名将士落入了江水中，一眨眼，便距离他们数十米开外，“救命啊！”那将士的哭嚎声很快便被浪花所掩盖，在黑暗中看不见了。船上的人们吓得鸦雀无声，紧接着，每个人都惊恐地想往船舱里挤，一时间又有两名将士落入水中，惨叫连连。
　　胡含心惊不已，正是虎目凝思，便听得耳边蔡大人大声命令道，“所有人不得惊慌！伏下身子，趴在船上，抓紧船板！！不得在船上走动！抓紧船头的绳子，船尾的人，拿起多余的船桨，帮助船工全速前进！！”
　　将士们在黑暗中坚持着，谁也不知道下一秒会是生是死。“哗啦哗啦……”远处那巨浪已如约而至，裹挟着一波又一波的浪花打在船上。船舱里很快便积了一层水花，胡含带着将士们用头盔当瓢，不断将江水往外舀去。
　　不多时，令人恐惧的巨浪终于从天而坠，宛如天幕掉落一般，凉澈人心的江水迎头把众人浇透，在剧烈的冲击下，小船猛地侧翻过来，黑暗中，胡含只觉得一种强大的力量掀起了自己，下一秒，冰冷的江水从四面八方袭来，刺骨的寒冷与黑暗瞬间将他吞噬了。
　　江岸边
　　雨水从脸颊上滑落，狂风遮蔽了视线，朗寅释无法看清船只之间的具体位置，只能凭借着星星点点的火光，估计着他们的走向。他看得出来，江面上那当先的船只，俨然已感觉到了天气变化，正加快了速度，努力往对岸驶去。而剩下的几艘船，却已在浪潮的颠簸下，萌生了怯意，甚至有两艘停滞不前，原地徘徊。
　　“不妙。后头那两艘船没了主意，滞留在江心只会更加危险……”朗寅释见状焦急，恨不得能十里传音，告诉那船上的将士们趁着大浪未至，赶紧离开江心。可那几艘小船却像无头的苍蝇一般，在原地打转，不知是该前进还是后退。
　　在这煎熬的每分每秒里，朗寅释甚至来不及为自己披上蓑衣，他生怕一眨眼，江上的星火便会不见了。
　　滔天大浪带着摧毁一切的力量淹没过来，很快，三艘小船陆续失去了踪迹。最后一个巨浪涌来之际，那当先的、黑暗中的唯一火光也熄灭在了江面上。岸边等待的人群里，是死气沉沉的一片寂静。
　　“……混账！”许是因为寒冷，许是因为气愤，朗寅释浑身上下都在发抖，他狠狠地将筒镜朝着江水里扔去，抬头望向猛烈呼啸的狂风，发出一声长啸，不甘而悲凉，“这就是你想要的吗？！这就是你想给我的答案吗？！”朗寅释暴怒非常，他满脸雨水，朝着这黑暗的天际大声质问着。
　　这熄灭的何止是江上的火把，是翻了的船只，这熄灭的是五千将士们过江的希望啊！没有时间了，耽误了今日的时辰，再想把将士们送过甘江去，无疑是空谈！
　　如果这世上果真有老天爷存在的话，难道他竟然这般爱玩弄人于股掌，这般热衷于摧毁人的意志吗？！
　　松源县就在眼前，辛苦集得船只，却一艘艘沉没在江里，他的所有坚持和努力、他敬爱的舅父的牺牲、他对将士们的保证......一切的一切，全部付之东流！这叫人怎么服气？怎么甘心？！他拼尽了全力，苦苦煎熬，却终是功亏一篑，逃不过天意二字？！
　　不甘心，朗寅释好不甘心。可这种不甘心，终是演变为一种近似窒息的沉默。
　　朗寅释无力的跪倒在岸边上，任凭雨水冲刷着她的肩膀，闭上了眼睛，喃喃自语道。“……绝不会认输……”
　　“我绝不会认输。”她一遍遍地重复着。
　　作者有话要说：
　　Ladysand乡亲们！我回来了。
　　闭关两个月，搞定论文8w字，已提交导师。当然毕业前可能还会有一些琐事，但肯定不会再消失这么长时间了。感谢大家的理解与等待~~
　　本章写了好几天，发的时候我还是犹犹豫豫的。古时候渡江和现在很不一样，那时候江上经常会出现沉船的事情，所以民间和官方都会设立打捞局、义渡局等救生机构。


第103章第一百零三章重披
　　暴雨结束后，整个江面上漂浮着一层如轻纱般的雾气。
　　两岸萧条，枝叶零落。甘江依旧是壮阔的，只是此刻却显得格外寂寥凄清。天色已经大亮，江水平静的流淌着，数个时辰前的狂风骤雨好似一场离奇的梦境。
　　将士们躲在岸边的棚子里升起篝火，围坐在一起，边取暖边炙烤着湿淋淋的衣物。伙夫们如常的建起灶台，将士们默默地擦拭手上的刀、枪。即便他们都看到了船只沉没在江上，他们依然保持了极佳的秩序，平静中透露出一种决然而无畏的力量。兴许是因为，江岸边的那个身影，让他们每个人都多了许多勇气。
　　呼出的白雾扩散在眼前，宛如一张蛛网，逐渐消散褪去。朗寅释默默地凝望着朦胧如织的江面，陷入了久久的沉思。他似乎又恢复了曾经的孤寂状态，总是一个人径自思索着。身后的兰溪为这熟悉的场景感到一阵酸涩。
　　“王爷，您已经好几天没休息了，喝点热汤去睡一会儿吧。”兰溪端着伙夫做好的简易姜汤，送到朗寅释面前，“身体还没大好，又淋了雨，这样下去会病倒的！”兰溪劝说着，温婉地关切道。
　　“您已经为了大家苦苦坚持了这么久，尽了所有的力气，又怎能再苛求自己呢？”
　　“何况，您不是说过，不到最后一刻不能失去信心吗？许是浪花浇灭了火把，船只安然渡江了呢？黑暗中谁也看不清楚，只要有一艘船抵达对岸，咱们就仍然有机会呀！”
　　朗寅释没作声，他何尝不是如此希望着，可是，他又深知那只是自己的一厢情愿。他可以等，但假若江面上没有任何船只回来，不仅意味着胡含和蔡庭等人生死难测，还意味着他们只能与中州兵殊死较量，这将是他最不愿看到的。甘江沿线无路可退，五千多寅字军与数万人马的中州军正面交锋，以一敌众，这一战的惨烈可想而知。而他，也极可能从一个将军、一个王爷，沦为天朗权力斗争中的阶下囚。
　　明白这一点，朗寅释神情凝重而黯淡，墨玉般的眸子里浮现出忧愁，一种难以言说的滞重感充斥在他心底。
　　“兰溪，”半晌，他深吸了一口气，面朝着空旷的江面，仿佛自言自语，又仿佛是诉说一般。“……有时候我觉得，我的人生有一点苦涩。就像漫长的、永无止境的黑夜，像一艘逆流而行的舟楫。无论朝哪一个方向努力，似乎总看不见尽头。不断地在黑暗里摸索着，很多时候也害怕，也感到恐惧，可是只能拼了命地向前走，不给自己任何退缩的理由。”
　　“我不知道自己还能坚持多久，可我心中最放不下的，是这个日渐衰落的天朗，是那些不畏艰险，一路走来的将士，是对这个国家仍有期待的百姓。我想将他们从动荡不安与贫穷困苦中解救出来，想还他们一个安宁的生活。可是，也许我个人的力量实在太薄弱了，撑不起这般宏大的构想吧。”
　　朗寅释若有所思地细细说道，“千百年前人们生活着，千百年后人们将继续繁衍生息。我的生命，对这浩荡漫长的历史而言，算作什么？不过是史书上一段乏善可陈的文字。我的愿望，又是否理应得到上天的应允而实现呢？可即便明白这些，渺小的我也不想放弃，渺小的我，仍然想要坚持到最后一刻，坚持到希望破灭的最后一瞬间。”朗寅释发自肺腑地说道，她的语气很平淡，却透露出炽热的情怀。
　　她说着，抬起头来，望向兰溪。
　　“明天一早，假如江面上仍没有回归的船只，剩下的结果，你我都已经明白。中州军很快会赶到。到那时，我会向李思桐送去请降书，希望你能耐心告知将士们，替我征得他们的原谅。”
　　“王爷！”听朗寅释说要请降，兰溪一时心急，忍不住唤出了声，“您不能灰心啊！也许您使劲浑身解数，也不能做到尽善尽美，可天底下哪有所谓的完人？您说自己走在黑暗中，可您却为兰溪点亮了心中的光明，您的温暖，照亮了我们这些人的黑夜呀！一直以来，您都是将士们心中的定心石，是天朗无数百姓的骄傲！王爷，我们可以再想办法，一定会有办法的！我们经历了这么多坎坷，怎么能在这个时候放弃呢？”兰溪恨自己没有兰溢泽的口才，无法说出更能安慰王爷的话。
　　朗寅释苦笑着，没有解释。他当然已经想过所有办法，没人比他更清楚，选择放弃是多么艰难。
　　“我意已决，你不必再相劝了。”
　　朗寅释看起来很平静，似乎已然接受这最坏的命运安排。行军多年来，“投降”二字离他很遥远，好像是值得唾弃的词汇，可今日作出这般选择，他却异常的心平气和。
　　“我之所以不愿参与朝政，不是不明白站在顶峰、俯瞰众生的快意，而是因为明白，皇权斗争，必然会走向你死我活的境地。自古以来，谋皇权者，几人全其终老？它的残酷，决定了它没有两全其美的结局。”
　　“一直以来，我不愿见到至亲的人，为了利益撕破脸面，兵戎相见；我不愿让自己的人生成为皇权斗争的牺牲品，所以总试图避开这个漩涡，如履薄冰、兢兢业业，努力置身于事外……”朗寅释紧紧握住了拳头，深邃的眼眸里如有火焰闪烁，她的胸膛剧烈起伏着，仿佛将这些年来的隐忍握在手中，不让它们逃出去。“可是，我还是无法逃脱！”
　　“兰溪，如果这就是我的宿命，如果我注定要输得话，我不希望再出现更多的牺牲，输赢是我和朗康辙之间的事情，就让它成为两个人的事情吧。我希望你能尊重我的选择。”
　　兰溪静静地听着，温婉娴雅的脸上既忧愁又动容，她不明白王爷为什么会这么绝望，也并不知道，明天的江面上是否会出现那希望的船帆，可是她却为王爷感到骄傲，为认识这么一个人而感到庆幸。纵使一起赴死，又有什么关系，这一路来，她们姐妹得王爷照顾有加，已是三生有幸。
　　翌日，甘江平静羞涩地如将出嫁的新娘，阳光明丽，江面空旷，江水缓缓流淌。午时已至，约定回来的船只仍然毫无踪影。渡江，俨然已经成为了镜花水月。
　　岸边的乌鸦叫声，唤醒了朗寅释略有些麻木的知觉，凉澈的天气，刺痛了她的额角，让她彻底明白，他们的的确确是无路可走了。
　　“如果胡将军他们有人成功渡江，那么明日一早，必然会有船只归来。如果明日仍没有船只回来，我们该怎么办？”前一晚，一个小将士曾这样问过她。
　　朗寅释无法回答这个问题，她甚至无法直视那个将士期盼答案的眼神。她怎么忍心告诉这些跟自己出生入死的将士们，她没有办法再领着她们一统天下了呢？
　　“报——！！”正此时，一名传令兵从疾驰而来的马上跃下，气喘吁吁地前来汇报。
　　“将军，中州军已于昨晚进入了阻击地带，陆将军带兵死守要塞，战斗数个时辰，伤亡惨重，就快抵挡不住了！”
　　“他人现在在哪儿？”朗寅释皱起眉头，沉声问道。
　　“陆将军说，拼了命也要守住据点，保证将军安全渡江，所以仍然坚持驻守着！”
　　“胡闹！”朗寅释呵斥道，“这种拼命有什么价值？以卵击石，这就是他学会的兵法吗？！传令让陆远立刻回来！”
　　“是！”传令兵应声退下，骑马飞奔而去。
　　朗寅释抚了抚头疼不已的额头，深吸了口气，转身回了营帐。
　　中州兵既已与陆远交战，那他们很快就将抵达江岸。如果快得话，说不定今晚就能把他们拦截在苍山渡口。
　　他从随身的行李里取出了自己的黑鳞甲，雕刻着玄鸟纹样的甲片泛着彻骨的寒意，带着内隐的黯淡光芒，那是血气侵染后才有的，透着无需言说的冷冽杀气。
　　他已经两年没有穿过这件熟悉的铠甲了，想不到兜兜转转，仍是回到了最初的起点。朗寅释将黑鳞甲的各个部分依次取出，缓缓地为自己套上，照他曾无数次做过的动作那般，将每根皮带都束紧。
　　“将军？！”兰溪在一旁看见，赶紧上前来帮忙拾掇着，一边劝阻她。
　　“您这是做什么？您的伤势还没痊愈，怎能穿上这生硬的铠甲？您穿上它，只怕更难以行动啊！”兰溪着急道，却不得在朗寅释的要求下，乖乖交出藏在身后的战盔。
　　“兰溪，”朗寅释显得泰然自若，朝着她笑道，“我是一个将军，不管战役成败与否，都得以最佳的面貌去面对。何况，我正准备去跟李思桐谈判，就是被俘了，也得有个样子啊！”朗寅释半开玩笑道。
　　兰溪闻言一愣，眼眶瞬间红了起来，“这个玩笑一点也不好笑。”她脸色微沉，露出难得的愠色。“您和兰溢泽一样，都让人操碎了心！”她说着，闷头出了帐篷。
　　这还是兰溪第一次这般不客气地朝自己说话，可是朗寅释却完全生不起气来，她望着手中的战盔，叹了口气，轻轻抚摸着战盔上那道清晰的划痕。
　　——那还是墨子幽留下的。
　　“你也会跟我说一样的话吗，幽儿？”朗寅释出神的问道。
　　她摇了摇头，苦笑一声，甩开心底的儿女情长。一抬手，冰冷的战盔遮住了她年轻俊秀的脸庞。
　　作者有话要说：
　　谁来告诉我，这章的画风有没有变？
　　……作者君觉得，如果稍微有一点变化的话，是好事情。没有绝望，怎么有希望呢。
　　下一章写完，时间线会飞快变化，剧情就会走到正式的最后部分了，希望到时候会好写一点。
　　毕竟这几章真的写得很纠结。


第104章第一百零四章回家
　　甘江沿线黄昏时分
　　按照所有劝降活动的议程，李思桐照例是要隔着老远，向对面喊话的。这个过程，双方通常比较和睦。李思桐没想到，在柳皇山上从容逃脱的朗寅释，竟然这么容易就被追赶上了，他既有些庆幸又有两分忐忑。
　　“烨王殿下，万万想不到啊。”李思桐骑在马背上，冲着一身黑鳞甲的朗寅释说道。“时隔一年，能在这甘江边上，一睹殿下的风姿。”
　　“您可一直都是我心目中的大英雄，是战场上大名鼎鼎的战神，是天朗的荣光。”李思桐客气地叙着旧，态度颇有些诚恳。
　　“李某人做梦也想不到会和烨王为敌。时至今日，下官还折服于烨王殿下用兵如神的绝世才智。只可惜，人各有主，下官不能改变自己的立场。”
　　朗寅释远远望着李思桐，淡淡地笑着，带着看破一切的从容与平和。
　　“只是，一个人的运气不可能总是那么好。殿下多番化险为夷，许是用完了老天的恩宠，此次，便是天意要留住您啊。”
　　“烨王殿下，投降吧。”李思桐娓娓道来，“煊王不会与您相为难。毕竟血浓于水，煊王亦是重视亲情之人，只若您愿与下官回去，兄弟二人，又有什么话不能说呢？何况，煊王早已承诺，会善待寅字军的投诚将士们，难道烨王殿下，还在质疑煊王的诚意吗？”
　　朗寅释巍然坐在马上，不动声色，只是望向李思桐的眼里多了一份嘲笑。
　　“李大人觉得，我与三哥最像的地方是哪里。”她突然抛出一个问题。
　　李思桐愣了愣，显然没料到朗寅释会这么问，他思忖着，犹豫道，“煊王烨王都各有见地，主张鲜明，同为当世之人杰。”
　　“错。”朗寅释果断否定了他，“我们都很固执，不愿被别人改变。”
　　“三哥永远不会认输，我也同样，所以我们的关系，永远不可能像寻常家人一样。”
　　李思桐闻言，面色窘迫，有些难堪，他朝身旁的仆从默默看了一眼。
　　“李大人恐怕更急着取我首级，好回去邀功领赏吧。”朗寅释轻笑道，云淡风轻地仿佛在议论今天的天气。
　　“怎么会。”李思桐附和着笑了笑，笑容有些牵强。“下官岂敢有这种念头。”
　　“怎么会。”李思桐附和着笑了笑，笑容有些牵强。“下官岂敢有这种念头。”
　　“镇国公都惨遭你手，你又有什么不敢的？”朗寅释讥讽道，他说着，眉眼里却涌起浓烈地自嘲，“……只可惜，纵使你不说，本王也已决定向煊王——”
　　话音未落，一支利箭冷不丁从斜旁里冒出，带着冷冽地寒光，直向朗寅释而去，他尚未来得及反应，身旁的陆远飞身一跃，猛然挥刀砍断了箭杆，但那箭簇仍然射中了他的腹部，将他从马匹上击落了下来。众人见状都倒抽了一口凉气。
　　陆远一边将朗寅释护在身后，一边涨红了一张血气方刚的脸，愤怒无比地高声喊道，“李思桐！烨王殿下为了保护将士们，自愿投诚，你等小人口头一套，背后却又暗藏杀机，此等不忠不信，如何能够保障我军将士们的安危？”
　　将军遭遇了刺杀，寅字军也瞬间炸开了锅，轰然激愤了起来。
　　“与你等小人谈判，有辱我寅字军声名！”陆远怒气冲天，“陆某人作为寅字军副统领，纵使拼死一搏，也要把将军送出去！寅字军，跟着我上，保护将军，血战到底！！”
　　五千寅字军将士们满眼怒火，举起了手中的刀枪，“保护将军！血战到底！”
　　“保护将军，血战到底！！”
　　呼声震天，身披铠甲的五千寅字军将士们，如狂怒的江浪一般，向着中州兵奋勇冲去。
　　————————————————分割线————————————————————
　　腹部的剧痛唤醒了朗寅释的意识，从马匹上跌落，他似乎昏迷了一阵。
　　天空是一种夜幕低垂前的宝蓝色，绚丽的令人心生诧异。他发现自己正躺在担架上，一队将士护送着自己，沿着江岸紧急地向东撤离，兰溪在一旁紧紧拉住她的手。
　　“王爷，您醒了！”兰溪一边紧跟着队伍，一边惊喜道。
　　即便是数九寒冬，伤口的疼痛，也让朗寅释疼得满头大汗，颠簸更是加剧了他的疼痛，仿佛周身的力气流失得更快了一般。他能辨认出，这些将士都是近卫军的一员，是自己亲手训练出来的士兵，一张张熟悉的面孔，他甚至能喊得上名字。为此，他更加不忍，挣扎着抬起头来，朝着将士们说道。
　　“你们这是何苦？！”朗寅释压住腹部的伤口，咬牙问道。“是谁要求你们带我走的？！”
　　见将士们一个个步履匆匆，却固执地不回答，朗寅释更是生气。
　　“投靠中州军难道委屈你们了？你们的亲人怎么办，你们的妻子孩子呢？都想送死是吧！活着不必死更好吗？！”
　　“放我下来，把我送到中州兵大营去，你们都可以全身而退，放我下来！”朗寅释严厉地喝道。
　　可是将士们并不听从，一个个坚毅的面庞上是无畏与笃定。
　　朗寅释无可奈何，不由痛心疾首地劝道，“敢于赴死算什么英雄，活着才是最难的事情，活着，才能肩负你们对家人的责任，你们应该好好的活下去！为你们的亲人活下去，而不是陪着我去送死！”
　　将士们闻言红了眼眶，“将军，我们是想活着，可将军也不必小看了我们！如果是背弃了您，而向敌人摇尾乞怜的活着，虽生尤死！将军把我们从战场上带回来，您没有抛弃我们，我们也绝不会抛弃将军！”
　　“兄弟们，咱们誓死保护好将军！！士为知己者死，为将军而死，是我等的光荣！”
　　“没错，我们与将军共存亡！”
　　朗寅释眼眶也红了，他从来不知道他的士兵中，有这么忠诚的一群人。他带兵多年，从未奢望得到将士们的任何回馈。哪怕是因逃兵而围困柳皇山，她都没有怨恨。也许是因为，他早已习惯人性的自私和冷漠。正如宫廷中，父皇永远坐在他的高台之上，用亲情的外壳包裹着私心，用他的猜疑审判着每个不合他心意的人，故作公平却而偏私狭隘。他虚伪的三哥朗康辙，永远只谈利益，将所有人视为棋子，作为他上位的铺路石，利则亲之，无益则弃之。
　　宫廷生活，教会了他冷下心肠，可是，将士们展露的这份真情实感，仍然让她热泪盈眶。
　　他像一个不断为种子浇水，却从未期待过种子发芽的人，在这个关键时刻，他真切的体会到了将士们的赤诚之心。躺在东撤的担架上，她的泪水不争气地流淌了下来，甚至觉得有些凄凉的欣慰，朗寅释举起袖子遮住了眼睛。
　　云层涌动，月亮出现在了江面上，不一会儿，流动的浮云又将它侵吞消隐了。
　　已经走了一个多时辰，将士们已是筋疲力尽，仍然在努力赶路。捆扎腹部的布条浸满了鲜血，朗寅释感到她的头脑越发的沉重，连呼吸都觉得困难起来。
　　滚滚的马蹄声响起，中州军的旗帜出现在不远处，旗帜下的高大马匹健硕非常，那是中州军的骑兵。
　　将士们知道，拼脚力躲避骑兵的追赶是不切实际的。他们被迫退回了甘江江岸边的山坡上，山坡脚下，便是滚滚的江水。坡上杂树丛生，树影重重。
　　朗寅释在将士们的保护下，安静地在山坡上躲藏着，不知道过了多久。
　　骑兵来来回回的徘徊在江岸边，一遍又一遍的搜寻着。逐渐向山坡上靠近，将士们屏住了呼吸。
　　“是烨王，烨王在那儿呢！”
　　黑暗中，有人的声音传来，离他们很近。“抓住烨王，回头重重有赏！”另一个人说道。
　　“为了将军，咱们上！引开他们！！”几名近卫军战士奋然起身，跳了出去。
　　朗寅释只见身边的将士们越来越少，一个个忠诚跟随自己的年轻身影挺身而出，与敌人拼死肉搏，英勇倒下，他心中的哀愁，何止这一条甘江能够代替，相比忍辱负重，看着战士们倒下，对他是更严酷的惩罚。
　　身边的人越来越少，最后几个将士将朗寅释与兰溪拦在身后，不让中州兵发现。
　　朗寅释已经站不起来，他撑着手中的长戟，半靠在树丛间，汗水混合着不知道是血还是粘稠的液体，从她头上滑下来。
　　那不是她的鲜血，是将士们的。滚烫地腥红，让她再次想起七岁那年的痛楚绝望。眼前枝桠丛杂，火光越靠越近。
　　就结束吧。朗寅释心道。她累了。
　　纷杂的脚步声逐渐靠近，她能感受到兰溪紧张而冰凉的手。他想说句抱歉，却无意识地走了神，突然想起第一次见到墨子幽的情景，那人言笑晏晏的以手托腮，笑吟吟望着自己的样子。
　　她真的好美啊。
　　……幽儿，你离开的那天，如果我知道是最后一面，一定要抱你更久一些。
　　朗寅释缓缓闭上了眼睛。
　　“嗖——”“嗖——”
　　几只箭羽从身后射过来，擦着耳边的风而过。
　　只听身后有树枝被挤压的声音，一阵窸窸窣窣的声音传来。不过片刻，一队人从一旁杀将出来，迎着中州兵大肆交战起来。黑暗中，一员骑马的大将冲进了林子，大刀挥起左右砍杀，威风四溢，来人很快便占据了上游，马上那人四周扫视，飞身下马，一个纵步跪倒在朗寅释面前。
　　这员大将身材精干，穿着典型的寅字军高级将领甲袍。
　　“将军在上！属下李金水救主来迟，请将军责罚！！”
　　“……李、金水？”
　　朗寅释睁大了眼睛，眼前的的确确是李金水黝黑精瘦的面庞，她努力扭过头去，望向身后的江面，只见江上火光点点，一艘艘战船正向此处驶来，远远的响起了战鼓，岸边，一波波将士从船上跳下来，呐喊着冲向中州兵砍杀而去。“寅”字战旗在夜风里飘扬。
　　“将军！”黑暗中，李金水亲自搀扶起朗寅释，见朗寅释神志模糊，几欲昏迷，几番努力都没有站起来，李金水不由哽咽，他从未见过将军这么狼狈的样子，“让将军受苦了！属下听闻将军南下，一直驻守在松源县，接到胡将军的消息，就立马带兵赶来，想不到还是慢了一步……”
　　周围仅有的几名将士与兰溪不由喜极而泣，“将军，是咱们的寅字军到了！李将军来了，咱们得救了！”
　　“是啊将军，咱们的寅字军主力来接您回家了，您再也不用这么辛苦了！！”李金水眼眶湿润，在黑暗里郑重地朝众人行了一个军礼。
　　作者有话要说：
　　实在没办法写得更惨了，作者君尽力了。
　　真实的人生总是在绝处逢生，小寅同志是遭了很多罪的。


第105章第一百零五章她的
　　天朗谛昆二十八年冬天
　　烨王抵达南方，居东南首府，得到南方百姓的热情欢迎。天朗的新政得到了保障，农务稳定，商贸发展，寅字军主力于二十九年年初，扫除不平势力，统一南方各省。
　　与此同时，位于京城的煊王正式公布了谛昆皇帝的退位诏书，以新皇的身份，宣布统治天朗，改国号为晋元。
　　时值煊王夺位的风声散播开来，各省官员皆颇为震惊。
　　南方纷纷抗议，以萧玄绩为代表的东南官员，以煊王逼宫夺位为事由，广发号召，要讨伐朗康辙，还天下一个公道，一时整个天朗上下激起了剧烈的反响。
　　由于煊王势力根植北方多年，北方各城仍然稳固地统治在煊王手里。旧属煊王封地的西北军很快抵达了京城，控制了以京城为中心的北方。南北以淮水为界，形成了两个独立的阵营，天朗由此开启了历史上著名的北煊南烨阶段。
　　这一年的冬天格外漫长，由于南北皆不太平，双方都不敢贸然开战，倒反而是保持了数个月面子上的相安无事。位于京城的朗康辙明白，朗寅释如今是进了山林的猛虎，再想轻易压制他，已经不可能成功了。所幸的是，他在北方的根基颇为深厚，只要做好充分的防御与军事准备，在正面战场上打赢朗寅释，并非不可能。
　　整个冬天，朗康辙都在忙活着兴兵动员，一边勤勉地处理着天朗的朝政，一边积极地打击着朝中的那些保守反对派。这些保守派的大臣劝阻着他的各项提议，唱衰南北之战，大谈手足之情，希望和平招降烨王。
　　“天朗近年来朝令夕改，反复不定，对各地影响极大。臣等恳请煊王为天下安定计，和平招降烨王！”
　　“和平招降？”朗康辙闻言冷笑，老糊涂虫们，小释要是能招降，他又何至于煞费苦心地要致他于死地？他既已选择把朗寅释逼到绝境，便笃信两人间再没有和解的余地。朗康辙的傲慢，也决不能容忍风头正盛的朗寅释在眼前晃悠。
　　他找了“年事已高、不堪重任”的理由，将这些保守派大臣发配回乡养老去了。
　　而南方的朗寅释呢，刚刚统一南方各省后就病倒了，很长时间都没有其他动作。这让朗康辙心中舒了口气，并颇为窃喜。数月间，他多次派人深入南方，试图搅乱那边的局势。朗康辙深信，只要多争取几个月时间，他就能组织起一只强大的军队，他自幼聪慧过人，在打仗上，绝不认为会逊色于同胞妹妹。
　　两个月后天朗皇城坤宁宫
　　坤宁宫，旧时是皇后居住的地方，自朗沐威废后，坤宁宫便一直闲置着。
　　此刻，坤宁宫宫门紧闭，由四个高大的侍卫把守。殿内的炉子里烧着炭火，安放着硕大的书架与一张画卷摆满的书桌，暗红色的帷幔从天顶垂下，层层遮蔽，大殿看起来既空旷又封闭，若不是角落里的炭火燃烧增添了几分暖和，空气里浮动着一层清新的墨香，整个宫殿阴郁湿冷的宛如久无人居的冷宫。
　　宫门“嘎吱”一声被推开，一个年轻的侍女小心翼翼的走了进来，她穿着一身青色衣裙，端着一盘热腾腾的茶点。在宫中四顾片刻，才安心放下手中的东西。
　　“主子？”侍女一声轻呼，唤出了一个身姿典雅娉婷的身影。
　　“青芜？”纤手撩开帘幕，绝美的人儿从偏殿出现，她娇颜胜雪，红唇如朱，放下手中的书卷，绕过书桌匆匆走出来，“……有消息传来吗？”她略显焦急地问道，清灵毓秀的脸上，一双清澈明亮的眼睛夹杂着期盼。
　　“……还是没有。”青芜愁了脸色，一边摇了摇头，拘谨地朝门外望了望，带着墨子幽向内殿走去。
　　朗康辙登基后，墨子幽便宛如一只金丝雀，被华丽的笼子囚禁在坤宁宫中。她几乎得不到外界的消息，连青芜、青荇等人的出行，也被朗康辙严格限制住，朗康辙意图明确地要将墨子幽与过去划清界限。他亲自抽调挑选了墨子幽身边服侍的婢女，一边无微不至地照拂着她，一边也紧密监视着她的生活。若是意志软弱些的人，恐怕早经受不了折磨。可墨子幽偏生性格倔强，她对朗康辙的猜疑心知肚明，却固执地保持了隐忍，只私底下让青芜秘密地打听南方的消息。
　　“南方的消息全被封锁了，我打听了一周，都没有得到王爷的讯息。”青芜压低嗓音，向墨子幽汇报道。“南方那边，似乎仍没有什么动静。”
　　墨子幽听了美目忧愁，“这都快三个月了，也不知道她的病情是否好转。”
　　她最近似乎总是在叹气。自从回到天朗京城，她便随着朗寅释南下的行踪而牵肠挂肚。若是得到了好消息，还能安心上几日，若是得到了坏消息，则是茶饭不思，心绪不宁，只恨被囚禁在这京城，哪儿也去不了。
　　朗寅释兵困甘江沿岸的消息传来时，她大骇不已，一想到倘若再不能与朗寅释相见，便觉得心痛如绞，整晚难以入眠。墨子幽甚至有些怨恨自己，当初为什么要把她拉进这个斗争的局里？还有什么，比心上人的安危更为重要？不知不觉中，她的心境发生了很大的变化，只是西陵公主自己都未必想得明白。
　　“不过，主子也不用担心。”青芜善解人意道，“虽然王爷的病情一直不对外公开，但这阵子南方的局势一直稳定，料想王爷应无大碍。何况，王爷在东南一切都有人照料，不像主子这般，只能委屈着自己……”青芜说着，心疼的望着自家公主。那娇美的脸庞，似乎又有些许苍白憔悴了。“青芜恳请主子，还是要多多为自己考虑才是。”
　　墨子幽摇摇头，“我自然知道，为她着急，并不能起到实际益处，可是人的心，又如何是自己能够控制的？”她轻叹一声，不再多言。
　　三日后坤宁宫
　　侍女们依次将菜品摆齐，点燃起静气凝神的熏香，将帘幕放下，默默退去殿外。
　　每周休沐，朗康辙都会来坤宁宫陪墨子幽用餐。他坐在紫檀木缡龙雕花圆桌前，拾起银箸，亲自从一个铜鼎型制的器皿里中夹出肉片，轻轻放在墨子幽碗里。
　　“墨儿，你尝尝这肉片，这是御林苑昨日刚猎来的新鲜鹿肉。”他一边说着，又用金丝汤勺舀出一碗海参汤，放在墨子幽面前。“饭菜若是不合口味，朕就让御膳房重做……你看看你，这段时间都消瘦了。”朗康辙英挺的面容上满是笑意，如暖阳般刺眼，他深情关切道。“这阵子太忙了，没好好照顾你。你这副不快活的样子，可是‘人比桃花瘦’啊。”
　　“……皇上把我囚禁在这里，还指望我能快活到哪里去。”墨子幽淡漠地笑了笑，冷嘲道。她着一件幽居时的素雅长裙，披着轻薄宽松的外衫，端庄恬静地坐在桌前。未施粉黛却丝毫不减损清冽动人的气息。
　　“瞧你说的，怎会是囚禁？朕是为了更好的保护你。”朗康辙敞手靠在椅背上，一边微笑，一边连声否认，“你也知道，现在外边局势不稳……你安全地待在宫里，朕才能放心呀。”墨子幽虽然并不给朗康辙好脸色，却并没有拒绝他的访问，对这一点，朗康辙还算满意。
　　“是吗？”墨子幽不动声色，嘴角含笑，眼里却透着丝丝凉意，“本宫在这坤宁宫中，半步不得出行，半点消息都听闻不得，举止全无自由，这就是你所说的保护？”
　　“都是一时的，墨儿你再容忍一阵。”朗康辙笑着劝慰道，话里却并无商量的余地，“朕对你向来有求必应，但近来事务繁忙，容不得出差错。等南边事情结束，朕再向你赔罪。”
　　见墨子幽不为所动，朗康辙放软了语调，哄道，“朝政毕竟是男人的事情，”他伸手覆上墨子幽搁在一侧的手腕，轻抚着。“如你这般独一无二的美人儿，生来就是让人疼惜的，就安安心心待在这里，不好吗？”
　　他如今对墨子幽没有其他要求，只要墨子幽在他身边，两人如往昔那边亲密，便足够了。
　　墨子幽的手腕纤细，骨感分明，有着南方女子特有的纤柔。朗康辙身材高大，又是个正当青壮年的男子，对女子娇小的体态最为痴迷。他循着那手腕缓缓探上墨子幽的手臂，隔着布料便能感知到她躯体柔嫩的曲线，肌肤细腻的温度。一时心中仿佛被什么挠过，酥酥麻麻的。
　　今日是休沐，他有足够的时间。望着墨子幽秀色可餐的侧脸，朗康辙经不住心荡神驰，这是自己九年来朝思暮想的女人，如今终于可以亲近一番了……
　　“啪嗒”，银箸敲击餐盘的声音响起，朗康辙未待反应，墨子幽已经将手抽了回来，缓缓站了起身。
　　“本宫有些乏了。”墨子幽脸色如常，不咸不淡道，语气却不容置喙。“下次再陪皇上用餐吧。”说着，态度坚决地示意侍女送客，转身便要回内殿。
　　“墨儿。”朗康辙也猛地站了起来，墨子幽的回避，让他有些恼怒。他上前，一把抓住墨子幽的衣袖，将她拽到身边，要求她看着自己。
　　“为什么？”朗康辙狭长的虎目里隐隐透着一丝危险，“从什么时候开始，你我变得这般生疏了？连我与你亲近一分，你都要这般抗拒？”朗康辙不悦道。
　　不能怪他脾气见长，他现在是天朗新皇，身边不缺女人，后宫的妃子们一个比一个花枝招展，百般献媚，只有墨子幽一如既往地不冷不热，难免会让人产生一些落差。
　　“你知不知道，你已经不是曾经那个冰清玉洁、神女一般的西陵公主了，你现在已为人妻！朕要顶着多大的压力，受世人何等嘲笑，才能将你留在身边，做这天朗的皇后！朕为你付出了这么多，你可曾想过回馈朕什么？”
　　墨子幽愣了愣，她抬起头，惊愕地凝视着朗康辙，明澈的双眸里似乎思绪涌动。半晌，她缓缓露出一丝复杂的微笑。既有一丝苦涩，又有一丝失望。
　　是啊，这才是朗康辙。
　　付出了就一定要有回报，得不到的就想尽办法讨要补偿。一切都是交换，而他不甘心于蒙受任何损失。对待感情也一样。
　　“墨儿，我们曾经那么亲密，可如今呢！，朕站在你面前，你连多看一眼都不愿！”朗康辙余怒未消，话里满是质问。“我们怎么走到了这一步？朕到底是哪里做得不够好？你又对得起朕的一片痴心吗？！”
　　似乎早就预感到会有这么一天，她和朗康辙之间，确实是有太多话没有说清楚。
　　但真的到了这天，墨子幽还是感到了一阵言语上的无力。她沉默了好久，想了又想，终是开口道。
　　“你说得没错，我确实回馈不了你任何东西。我曾想过好多次，你我走到今天，到底是谁的错。”
　　恢复了镇定，墨子幽抬起头，坦荡地注视朗康辙的眼睛，仿佛不是当事人一般冷静地陈述着。“我是否愧对了你的感情，又为什么无法真正喜欢上你。”
　　“什么？！”朗康辙闻言怔住了，既震惊，又仿佛不敢相信。眼中的焦躁被惊愕所覆盖。“墨儿，这么多年了，你怎么可能不喜欢我？！我不信！”
　　“我确实喜欢过你……或者说，是曾经的我以为自己喜欢你。”墨子幽轻声解释着，这是她为数不多愿意放低姿态，跟朗康辙说真话的时候。“你我认识这么多年，少时往来，比他人更为亲密。我总认为，自己对你该比其他人更喜欢些。”
　　这句话极大抚慰了朗康辙的心，墨子幽这么温柔的跟他谈话，让他有一点高兴。仿佛受了自尊心的男人终于找回了一点信心。他缓了语气道，“既如此，又何须说那些生分话！”
　　“可是你知道吗，朗康辙，我越来越意识到，我们是截然不同的两个人，我们想要的也完全不同。”
　　“你并不真的需要我，你只是更需要一个完美的皇后，一段令人艳羡的婚姻。你只是追求一种更体面的感觉。而你将我囚禁在这宫里，也并不是因为所谓的爱，只是因为你满心的占有欲，不想输给任何人罢了……哪怕是你的亲妹妹。”
　　墨子幽看向朗康辙，既心平气和，又郑重，“你太看重世俗给你的一切了。”
　　“当你真正爱一个人的时候，你会明白，不带私心地去守护她的自由幸福，是多么快乐……可我想，你大概不会懂，因为你爱得只有你自己吧。”
　　朗康辙出人意料地没有作声，他像是故意装作没有听懂一般，又似乎在揣摩墨子幽的言下之意。
　　他紧紧凝视墨子幽清澈的眼睛，想看透那双美目背后隐藏的东西。
　　他不会忘记，曾经这双眼里只有自己，墨子幽的一颦一笑，都尽为他所有。可是现在，眼前的女子依旧美丽，可她的心思，却完全去了另一个地方！一个令朗康辙嫉妒不已，却无能为力的地方！他心中不由对那远在南方的朗寅释更为痛恨，哪怕墨子幽已经在自己面前，她的影子也仍然漂浮在他们之间！朗寅释啊朗寅释！
　　你真是我朗康辙最大的敌人！当初就绝不该让你从边关回来！
　　朗康辙皱起浓重的眉头，压抑着愤怒问道，“可是墨儿，这天朗难道不是你想要的吗？这天下难道不是你想要的吗？朕又是为了谁，这么不惜代价换来这天朗的江山！！墨儿，你怎么可以这么无情！你怎么能这么轻易就抹杀朕在你心里的一切！”
　　“……”
　　墨子幽闻言微叹，几次欲言又止。她终是不再多说，挥开朗康辙的手，转身离去。
　　“我要说的，都已经说尽了。”她清泠悦耳的嗓音悠悠传来，如往昔一般，像山间的泉水流淌过心头，只是此刻，却让朗康辙倍感寒意。
　　“墨儿！墨儿！”朗康辙在她身后急切地呼唤着，可是直到身影消失在帘幕中，墨子幽都没有再回头看他一眼。他仿佛依稀听得这么一句。
　　“墨子幽真正想要的，从来就不是这天下，而只是一个懂我的人。”
　　作者有话要说：
　　对不起大家……
　　作者君错了……我不该打开草稿又关闭，陆陆续续十几次之后才敲定这章。
　　你们知道那种每天打开word，写两个字实在写不下去，又关闭的感觉吗？就像肾虚一样。
　　尤其是写到人物情感碰撞，哎呀我的妈……
　　请无情的鞭打我吧……


第106章第一百零六章两地
　　天朗宫廷御书房
　　回到御书房，朗康辙心情很差，俊朗英挺的面容格外阴沉，狭长的眼睛里泛着不快。
　　钱澍见状，默默退开站在了门边，拱手垂头宛如屏息一般。看脸色，新皇大抵和七公主不欢而散。宫廷待了这么些年，他深知朗氏一族的脾性，更明白伴君如伴虎的道理。
　　朗康辙静坐了片刻，“呵，朕只爱自己？”他低声重复着墨子幽的话，眼中怒意涌起，“在她看来，朕就是这么自私自利的一个人？那朕做了这些都为了什么？为了什么，啊？！”
　　“来人，给朕拿酒来！”因着不痛快，朗康辙吼道。
　　酒真是个好东西，近来饱受流言蜚语的质疑，顶着巨大的压力，朗康辙越发感受了美酒的慰藉作用。很快，仆从便端着酒盘呈了进来。朗康辙接过奉上的银壶佳酿，自行斟满，一气之下连饮了好几杯。他的脸上迅速浮起了红晕，酒气弥散开来，朗康辙的视线也因此而变得朦胧模糊。
　　墨子幽完完全全看扁了他，连向她解释都成了徒劳。对此朗康辙既感到无力，又觉察到一阵难以遏制的恼怒，可因着那是墨子幽，他再三压抑了怒火，任凭心底暴虐的情绪四处蔓延。
　　“她根本不明白朕的用心！根本不明白朕的难处！”
　　几乎是在这一秒，朗康辙清醒地意识到，墨子幽不再是从前那个世界里只有自己的少女了。
　　曾经的墨子幽会理解包容他，墨子幽不仅信任自己，还时常对他予以支持鼓励，没有人能不对这么一个妙龄女子动心。她含笑款款向你伸出手来，温声细语地对你说话，偶尔直言不讳指出你的错误，仿佛汇聚了女子身上的一切美好。独立、坚韧，毫不娇气，言语颇有见地，却肯向他朗康辙流露出柔软顺从的一面，朗康辙简直是如醉如痴一般地信仰着墨子幽。
　　可是现在，那几乎不再是他的墨子幽！
　　她那生疏、冷淡乃至厌烦的态度，让朗康辙的自尊心备感羞辱，难道要让一个天朗新皇去承认，自己的女人变心了吗？！此先，他甚至完全不屑于相信。
　　那可是西陵公主墨子幽啊！无法被人征服的墨子幽，心心念念只要天下，不要感情的墨子幽，让他为之疯狂的墨子幽！
　　——都是彻头彻尾的谎言！女人的心，简直是这个世界上最恶毒的谎言！朗康辙这么想着，竟连墨子幽也一并痛恨了起来。
　　即便是不愿意接受，有一个答案在朗康辙心底渐渐清晰。
　　女子与女子之间隐晦的感情，如同噩梦般又发生在了他身边，让他感到无所适从。
　　有没有可能，墨子幽是受到了引诱或胁迫？也许小释就是有那样卑劣的手段……不，不太可能……如果是墨子幽发自内心地倒向了另一个人，那她肯为那人付出的，一定令自己望尘莫及！
　　不！不行！朗康辙言辞含糊地嘀咕着，如何才能让墨子幽回心转意？朗康辙不确定地问着自己，也许她只是一时被迷住了，也许她还会清醒的？朗康辙越来越没有信心，心底深处的恐惧，让他异常地敏感，同时，也让他的心变得越来越冷。
　　天朗皇城坤宁宫
　　青芜立在门边，目送着朗康辙走远。煊王是被下了逐客令，心不甘情不愿地离开的。
　　自家主子就是厉害，青芜不由自主想着，几句话就能把那么威风的煊王，不——是天朗新皇给送走了。凭这朝堂上下，恐怕无人能这般嚣张傲慢了吧？但是，她们目前毕竟是寄人篱下，主子这么做，会不会过分了些？
　　正是心下思忖着，突然听得一声“青芜”，原来是内殿里面，墨子幽唤了一声。
　　“主子，您有吩咐？”青芜绕过屏风，探了脑袋望着自家公主。墨子幽正立在古朴的黄花梨书架前，翻找着什么，瘦削的身形如幽竹般挺拔，神色认真却透露出一丝匆忙。
　　“你还记得天朗京城中，有咱们安插的一波西陵探子吗？”
　　“记得，主子不是好久没和他们联系了？”
　　“你认真听着，这两天你帮我找到他们，让他们速速回西陵去传个信。”墨子幽一边说着，一边终于从书架里取出一方印盒，走到了书桌前。
　　“过来磨墨，”墨子幽吩咐道，抬手取过笔架上的毛笔，开始运笔疾书，一排清秀中透着锐气的小楷跃然纸上。
　　见主子神色凝重，青芜连忙上前帮忙，不敢怠慢。
　　“本宫出不了坤宁宫，你们又被盯得严实，一定要加倍小心，到时候把这封信完完全全地送达父皇手中，若是父皇无暇，送交大哥亦可。”
　　“是！青芜就是冒着生死危险，也一定保证信息分毫不差地转达。”青芜连连点头，郑重承诺道。言罢，又颇有些疑惑道，“可是，这些日子，咱们不都一直秘密在与国内联络吗？主子为何突然要加急写这封信呢？”
　　墨子幽淡淡一笑，似乎早就料到她会有此一问。
　　“你以为朗康辙是这么好脾气的人，轻易便放过本宫了吗？”墨子幽面色无波，举重若轻道，“朗康辙不是甘愿吃瘪的人，本宫欠他的，他早晚都会来要回去。”
　　“面对他这种人，不做点准备怎么能行？”墨子幽敛着眉眼说罢，似乎是怕青芜担心，又轻松地笑了笑。
　　“去吧。”递过密封的信笺，墨子幽嘱咐道。
　　待青芜退下后，她走至窗前，久违地打开了坤宁宫的窗户。外边凉冷的空气像找到了缺口般，一个劲地向殿内涌来。凉丝丝的寒气很快便将墨子幽包围了，她穿得很单薄，似乎忘记要添置一件暖和的披风。对西陵人而言，天朗的冬天无疑是漫长而难熬的，她们早已习惯四季如春的气候。此刻，墨子幽手头只有一把贴身携带的暖炉还在散发着隐隐的热度。
　　“天若有情天亦老……此恨绵绵无绝期。”她喃喃自语道，“这毫无关系地两句诗，怎的搁在一处，才能表达我此刻的心情呢？”
　　“因着不能和你相见，这怨恨似乎也要变得无穷无尽了呢……”墨子幽抬头望了望天空，颇有两分调皮的揶揄道。“只可恨老天爷才不会过问人间的情爱，更不会懂我们相思的心情吧？”
　　她笑了笑，手捧着紫金暖炉，望着那空旷的宫门和寂静的殿前广场，幽幽的思索起什么。
　　作者有话要说：
　　你们怎么知道我会更新？？
　　安？咩咩咩？你们就不怕我坑了《七七》吗？
　　追到现在的小伙伴都是真爱啊！此处请接受作者君一鞠躬。
　　就在最近作者君完成了毕业答辩，时间终于自由了。
　　很想在八月底前完成这个故事，我会加油的。


第107章第一百零七章破局
　　南方东南首府总督衙门
　　匆匆走在宽敞院落的临水长廊里，披着长衫的清俊公子，步履轻快。天气虽然转暖，但彻骨地寒气还带着最后一丝威力。他看起来很瘦弱，因而身形更显颀长，若不是大病初愈的身子还有些迟滞，恐怕他还会走得更快些。
　　一袭庄重地官服，萧玄绩、蔡庭两人紧跟其后，从圆洞门中穿过，便进入了一个院落。
　　院内一处卧房中，正围着一群人，青岚指挥着侍女扶起床榻上的男子，小心为那男子换药，只见这人裹着厚厚的绷带，被包扎的连四肢形状都看不出来。
　　见清俊公子迈步进来，服侍的婢女纷纷退下，为他让出道来。
　　“好些了吗？”这清俊的公子眉如墨画，唇若涂朱，面色虽显苍白，端的是俊美非常。
　　床榻上，包裹着厚厚绷带的男人努力咧嘴笑，“托王爷的福，已经好多了！”
　　一旁站立的萧玄绩、蔡庭等人闻言皆是欣慰。
　　“王爷身体刚好点，就非要过来看陆将军，说是看你没事，才能放心。”蔡庭笑道，见陆远精神大好，他感到很高兴。“陆副将身陷重重包围，不顾生死，苦苦坚守，实在令人钦佩！”
　　“听闻陆将军是从死人堆里被拽出来的，浑身上下百十余处伤口，连完整的皮肉都难以寻见，人已经完全昏死过去，只吊着一口气，可见甘江战役之惨烈！”
　　“若不是青姑娘妙手回春，我等也没有机会向陆将军表达敬意。”萧玄绩也郑重赞许道，“有劳青姑娘！”
　　“这是民女该做的。”青岚理好瓶瓶罐罐放进医箱，“只是，可惜未能留住陆将军的左臂。”她不无遗憾道，行了礼领着侍女出去了。
　　“殿下放心，不过是少了条胳膊，陆某还是好汉一条！”
　　尽管形容可笑，陆远仍显得心情灿烂，这个憨憨地汉子一如既往的乐观，打消着众人的沉重。“王爷，各位大人，别为我担心，休息了几个月，伤口都已痊愈了！何况，还有这么多美女日夜伺候着，真是想不恢复都难啊。”
　　朗寅释立在床榻前，默默凝视着陆远那空荡荡的衣袖。脸上的神色似乎是淡淡的，却难掩其中不忍之色。她的目光温沉如水、悄无声息。
　　来得匆忙，她衣衫单薄轻便，既无皇家气派，也无冷峻风姿，平添了无数亲近之感。而那憔悴苍白脸庞上浮现出的关切之情，自有一番异样的温柔感。仿佛一个沉静冷艳的女子，不善言辞却流露出细腻的怜惜。
　　感受到王爷的关注，陆远不由涨红了脸。
　　无怪乎公主会心动。
　　王爷本就较寻常男子貌美，这副难得的温柔模样，让身为男人的他也顿觉心中一颤。他对王爷本就无条件的信任与喜欢，这一来，也不敢再直视朗寅释的眼睛。难怪大老爷们间也会产生感情，有些男子确实是让人浮想联翩！
　　“……这一路不容易，能活着就好。”朗寅释却不知陆远的心情，半晌，终是开口说了第一句话，简单而沉重。
　　萧玄绩微微一笑，“王爷吉人天相，您的属下自然福运眷顾！”
　　正说着，只听得一个高大的汉子从外边进来。
　　“陆大脑袋好点了吗？”那人站在外屋里问道。
　　“回胡将军，陆将军已经醒了。”门外的侍女应答道。下一秒，有人掀开帘子进来了。
　　来人五大三粗，穿着常年累月的戎装，面容粗犷，胡茬杂乱，只是虎目精光奕奕。
　　他向众人拱手示意后，望向被包成个粽子般的陆远，一时哈哈大笑。
　　“哟，你小子醒了。算你命大，被中州军包围了还能闯出来，真让人刮目相看啊。”胡含身形高大，一进屋子便骤然热闹了不少。“我还当你那三脚猫功夫，多半是回不来了。”
　　瞧瞧这是人说得话吗？见了胡含，陆远气得不轻，一下子也神气起来。
　　“我哪有你厉害，你这北方旱鸭子，居然没淹死在江里，也成浪里小白条了？”
　　“胡说，我喝了两桶的江水呢！”胡含忿忿道，配上他那铁汉铮铮的严肃面容，不禁有两分喜感。“要不是蔡大人提前让绑了绳子，我早沉下去了，现在王爷才不会宝贝着你呢！”
　　“那是，王爷八成已经在你的坟头给你扫墓了。”陆远不甘示弱，接得很快。
　　“嘿！你丫的身残……还是那么嘴欠啊！别拦着我，看我不抽死你！”胡含恼了，作势要上前两步。“嘴皮子这么利索，看起来是好得差不多了！”
　　“哎哎，胡铁牛你趁人之危是吧？你别动我啊，我现在少一条胳膊打不过你……王爷，您可得给我做主啊！”陆远秒怂，滚到床榻另一边哀嚎起来。“战场上没战死，早晚被这胡铁牛给气死……”
　　“两位将军……”蔡庭在一旁哭笑不得。
　　在一旁看不下去的朗寅释，心情颇为复杂，叫停了二人。“整天都胡说什么？你们俩有点出息没有？比谁死得更快是吗？”
　　她刚才那点沉重心情，被这两人“打情骂俏”般的斗嘴冲得分毫不剩。
　　“——本王的两个副将，皆是人中龙凤，少了任何一人，本王都如削手足。”朗寅释义正言辞地宣布道，“所以，你们都给我好好活着！你们以后的好日子还长着呢！”
　　闻言，陆远胡含两人都不再嬉闹，皆正色道：“是！王爷！”
　　“王爷，你放心，我一定好好活着，也不知道活到八十岁能不能看到胡铁牛娶媳妇……”陆远正经了一秒，又开起了玩笑。
　　“去你妈的……”胡含忍不住爆了句粗口。“老子明天就娶给你看！”
　　“你说的，一言为定啊！”
　　“滚你的蛋！”
　　“……”
　　“……”
　　望着这两个铁憨憨，萧玄绩和蔡庭早已忍俊不禁，朗寅释也忍不住笑了起来。
　　她突然意识到，正是因为身边有这群人，她才可以一路坚持，走得这么远。
　　转眼过了一个月。
　　天气越来越和暖，春天正在到来，慵懒和煦的风从四面吹起，正式宣布着冬季的离去。
　　梅花开始谢了，各处农田上涌现翠绿的新苗，榉树枝头探出浅色的嫩芽，在阳光下仿佛会发光。沿街的桃花朵朵初绽，粉嫩的花瓣如婴儿的脸蛋。紧接着，李花、杏花、梨花也都竞相比起美来，和京城不一样，东南府的春天来得更早更突然，且更具生机。
　　一切都在好转起来。
　　总督府衙门里，通过数月的调养，朗寅释的身体已完全恢复，这几天已能在院子里练一练剑，这是近来让所有人颇感安心的事。
　　“王爷，地方财政、兵力、物资运送，全部清点检查完毕，经过这两个月的整顿，目前各方面都较为充足。”蔡庭抱着一叠文书，跟在朗寅释身旁，“西南省巡抚督查等人今日抵达，安排了您午后和他们会谈。”
　　“好。”朗寅释正赶赴一个会议，临水的通廊中，他步履稳健地行走，一边应答道。
　　“贺为民大人约您共进晚餐，说是去年粮食收成情况和今年农耕安排，要向您禀报，希望能够细谈。”
　　“可以，就安排在今晚吧。我正好要问他事情。”
　　“是，我这就安排下去。”
　　两人一路说着，迈步进入了东南府总督衙门最重要的会议厅——远香厅。
　　远香厅位于两棵古树下，背靠假山，面朝池水，是楠木建成的，两侧都立有高高的木制雕花屏风。中间的议事桌前，萧玄绩等重要人士早已就位，见朗寅释来了，纷纷起身行礼。
　　“各位都坐下吧，不必多礼。”朗寅释简单回礼，落座在议事桌前。
　　“想必大家都有所耳闻，今日来，是与各位大人商议北伐之事。”朗寅释目视四周，轻描淡写道。他气度昂扬，举止带风，星眸闪烁。
　　众人闻言讨论了起来，远香厅里一时嘈杂起来。
　　“确实早就该北伐了，不能再拖了！”
　　“南方刚平定，现在也不迟嘛。”
　　议事桌前的南方官员们相互议论着。
　　“我想，你们应该都听闻煊王大肆招兵买马的事情，”见着众人态度纷然，朗寅释颇为心平气和，她娓娓道来，“这几个月来，煊王在淮水流域修筑起了大量防御工事，西北军也占领了北方的重要城池，摆明了要与我们一战。”
　　朗寅释说着，神色从容，轻松自如，环视在座的官员，仿佛一切皆在他的掌握中。
　　“只是，何时开战、何处开战，似乎我们都没有找到好时机。这两日，有多位大人联名上书，要求我下令北伐。书中提到，煊王夺位不义，南边是进攻方，北边是防守方，所谓攻其不备，我们天然具有优势，所以北伐事不宜迟。”
　　众人听朗寅释这般阐述着，纷纷点头，认为这个分析颇有道理。
　　“但是，”朗寅释的态度突然发生了一个大转变，“我认为现在北伐是不合适的。”
　　此言一出，在座官员皆是意外，一时不知烨王的意图。
　　“殿下，若是再给煊王时间，只会让他们养足了兵马，为我们攻打京城，造成更多的压力啊。”原兵部侍郎韩寯质疑道。
　　“此言不错，”原吏部侍郎傅呈光赞同道，“煊王登基虽德不配位，但国一日不可无君，若是时日一久，各地安宁了，难保天下百姓、各地官员不会默认了新皇。到时候咱们再提北伐，就有违民心了！”
　　这两位重臣一番言辞，切合实际，获得了在座大臣们的一致认可。
　　朗寅释闻言一笑，俊逸清朗的面容上浮现出一丝顽劣般的狡黠。
　　“你们都是这么认为的？”她打量四周，问道，“就没有人提出异议吗？”
　　除了静坐旁观的萧玄绩、蔡庭保留着意见，众人皆是默许，突然，坐在边上的大司农贺为民站了起来。
　　“臣有不同意见！”贺为民大声说道。乍一看去，他土里土气的，长着一张淳朴乡民的脸，好似天生就是和泥土打交道的。由于大司农日常负责农务，在大臣们中话语权不够，因此经常不受他人重视。
　　“臣以为，北方现在正处于内乱的边缘，只要加以等待，北方必将不攻自破！”贺为民颇有勇气地发表了见解。
　　这番话得到了南方官员的嘘声一片，煊王又不是傻子，岂会让北方内乱？当煊王的西北军是吃白饭的吗？他们接连摇头，这个土包子好好的搞他的农业不好吗，插手什么天朗政治。
　　却见坐在前边的朗寅释缓缓捋起衣袖，慢条斯理地伸手撑起了额头，幽深如墨玉般的眸子里浮现了隐隐的笑意，“接着说。”他像是颇有两分期待，等待着后续。
　　贺为民实诚而耿直地继续道，“臣早在去年就考察过天朗各地的农务，南方由于政令传达即时，官员皆是新任，殿下的重农政策得到了重视，各地农作物种植幸运赶上了最后的播种时机。”
　　“而北方由于保守势力强大，尤以西北煊王领地为典型，处于政局动荡的混乱中，当地官员并未及时处理流民，重视新政，因此北方多地的农耕情况，可谓是非常糟糕！”
　　“天朗早年战争不断，近两年变故多发，国库中粮食储备早已堪忧。前些日子我听司天监官员推算全年气象时提起，今年天朗全年雨水较少，极可能会引发旱灾。”
　　“南方各省本就是粮食作物的主要产区，如今全部把控在烨王手中，以当前煊王穷兵黩武的迹象看，他仍未重视起口粮问题。可想而知，到今秋颗粒无收之际，北方民众将会何等的愤怒，当此之时，北方民众的奋起反抗，将是西北军也无法镇压的！”
　　贺为民这番慷慨陈词有理有据，极富力量，听得全场鸦雀无声。
　　“说得好！”清脆的掌声响起，正是萧玄绩带头鼓起了掌，这个干瘪瘦削的老头不苟言笑，只是眼里却有赞许的光芒。“贺大人从民生出发，当真是为我们上了一课。国运之兴衰，事关诸多方面，绝非兵力多寡能全然概括。”
　　朗寅释也颇为满意地从贺为民看向在座众人。
　　“诸位不要觉得，去年施行的新政对天朗毫无作用。”朗寅释解释着，突然敛了神色，异常冷峻严苛，“如果没有去年的新政，天朗不会风平浪静到现在。正是因为在座各位对天朗做了修修补补的贡献，那个外表光鲜的朝廷才能苟延残喘到今天！”
　　“据这几个月对北方的观察，煊王过于重视兵力调遣，财政已然告急，整个朝廷捉襟见肘，四面透风！煊王在耗尽天朗最后的耐心！因我们南下，原先在北方打压的势力，又重新猖獗了起来，贪官污吏重新掌权，流民匪寇再度自由！为百姓谋的人被打倒在地，剥削百姓的人在大声叫好！天朗的人们现在是在沉默，可是他们不会一直沉默下去，因为奢望和侥幸是换不来幸福的！”
　　“诸位，是时候了！我们的曙光，就要出现在眼前，这不是急于一时的问题，而是你们应该真正扪心自问一声，我们准备好了吗？！”朗寅释气势恢宏，沉稳笃定地如是说道。
　　作者有话要说：
　　感觉小寅长大了。
　　在一次次磨砺中，他似乎清楚了自己的身份与使命，也逐渐明白，如何当一个合格的引领者。
　　另外，码了一晚上字的我也是很感人啊。


第108章第一百零八章旧怨
　　南边讨论北伐不久后，夏天刚至，东承大军再一次从北边攻打天朗边境。
　　东承国主东时祺一贯是个不安分之人，得知天朗南北割据、内部关系紧张后，他再一次坐不住了，火速调集了十万东承兵马，猛攻天朗东北部边境。
　　这一举动看似突然，但对一向喜爱趁火打劫的东承来说，只能算常规操作。
　　眼瞧天朗皇帝换任，新皇位置不稳，这种抢占地盘的好时机岂能错过？东承兵马由大将宋喻带队，多次尝试冲破防线，掠夺天朗的城镇。
　　宋喻也斗志满满，渴望凭借此次战役一雪前耻。
　　由于西北军的大量撤离，天朗北部正是空虚，朗康辙的朝廷完全没有料到东承的行动。一时天朗边境状况堪忧，几乎白送了东承若干城镇。
　　事发突然，朗康辙立马召开了紧急会议，他手中值得信赖的军务大臣不多，于是升李思桐为兵马总司，派他即刻启程前往北部驰援，派何冲负责对南军事任务，任中部军务总督。京城所有防御工作，则由原御林军统领张腾掌管，又称京都卫统帅。
　　与此同时，令人万分惊讶的是，一向主张和平的西陵国，居然也紧接着作出行动。
　　西陵很快派出了二十万人马，在半个月内抵达了天朗西北部边境，不仅在此驻扎，还打着“应急对外防御”的名义。
　　这二十万人马，由西陵国太子墨文聪带兵，西陵太子之名，各国都有所耳闻，人们只知道西陵六位皇子中，只有这位太子勤于政务，处理国事游刃有余，但他甚少出席活动，为人低调，难测深浅。此次太子带兵，背后的意图实在是不可小觑。
　　朗康辙在墨文聪写来的信里读道：“东承之野心，世所周知，此番进攻天朗，西陵北部多受胁迫，因此不得不警惕，出兵以制以御。”
　　朗康辙读了这封信，面色来来回回变了好多回。
　　一方面，西陵贸然派兵在边境虎视眈眈，显然不是简单的防御意图。
　　纵使西陵不插手，此举也多少有坐山观虎斗的架势，指定没有好事。对此，朗康辙感到非常的不安。
　　另一方面，他又渴望能说服西陵出手相助，联合天朗牵制东承，对东承予以打击。只要西陵分散了东承的注意力，他就能安心应对朗寅释的南方力量。
　　一个朗寅释就够他烦恼的了，腹背夹击是朗康辙最不希望发生的。
　　可谁让东承一直对天朗这块肥肉垂涎欲滴，一有风吹草动就扑了上来。
　　朗康辙因此厌烦地在朝上大骂东承。
　　“狗改不了吃屎，就是一根搅屎棍！”
　　“像蝇蛆般，闻到一丝腥味，就蜂拥而上，难缠至极！”
　　“卑鄙而健忘！简直把天朗当成任人玩弄的姑娘！”
　　尽管言语多有鄙夷，但真正对抗起来，却不得不予以重视。连续三天的紧急朝会上，朗康辙都显露了气急败坏的神色。
　　他虽然有加强征兵，但在对外作战经验上，显然远远不足朗寅释。
　　他手上最懂得对外作战的，就是朗寅释。此前，有朗寅释镇守边关时，整个防御体系都很稳定，他根本无需过问细节。现在倒好，朗寅释带着天朗最精锐的寅字军集体跑去了南方，安然无恙的南方，留他一个人对抗着北方的外敌。
　　朝政上，他尚且安不下散乱的臣子心，战事上，倘若放任东承下去，那他这个一代新皇连屁股恐怕都坐不稳龙椅。内忧外患，把朗康辙推到了崩溃的边缘。
　　经过几轮大洗牌，朝廷上下，哪里还有可用的人？便是放眼去找，找遍了也找不出来，大半个朝廷早就烂了。而如彭博、冯孝等大臣，盛世时造势、抢功劳是一等一的高手，而乱世时平天下却毫无经验，都是太平臣子，情况一乱自己就先乱了，根本靠不住。
　　朗康辙郁闷不已，每当下朝后，就一个人坐回大殿里喝闷酒。
　　酒越喝越多，心思越来越重。
　　一个傍晚，朗康辙特意去看了太上皇。
　　朗沐威发丝杂乱，鬓发苍苍的幽居在那偌大的太上皇宫殿里。这里有山有海，足不出户，也能坐拥天下风景，要旁人来看，定会说朗康辙是个孝子呢。
　　朗沐威曾经的威严早已一去不返，身形迟滞，形容靡顿有余，面皮干黄，除了神情呆板外，很难找到合适的词语描述。听下人说，朗沐威现在食量小到一碗饭都吃不干净，那魁梧的身材被风一吹就要倒了似的，感觉时日是无多了。
　　他撑着拐杖，在小太监的搀扶下，一步一踉跄的说要去内海划船，听人通报说朗康辙进来了，不由板起一张脸，连连摇头说不见。
　　“父皇，见了儿臣怎么不高兴？”立在码头旁，朗康辙狭长的眼睛里泛着嘲笑，觉得他曾经了不起的父皇现在看起来是那么软弱而可笑。
　　“儿臣来看父皇了。”朗康辙一边说着，一边执意要搀扶朗沐威上雕龙小舟。“您不会怪我，这么久才来一趟吧？”船尾的小太监缓缓撑起木篙，将小舟推离岸边。
　　“近来边关不稳定，朝中无人可用，儿臣特来请教父皇，有无合适人选可供推荐。”
　　原本眼神呆滞的朗沐威突然有了反应，苍老的面皮上浮现出深深的讥讽和冷笑。
　　“合适的人选不都被你赶得赶，杀得杀了吗？难道跟阎王去要人吗。”
　　朗康辙闻言勉强陪着他笑了笑，颇有些不是滋味，他缓缓地陪他摇着桨。
　　内海中央有湖心岛，汉白玉栏杆围着偌大的庭院，垂柳倾在岸边，枝叶悬挂在水面。
　　“依您看，天朗还有机会吗？”
　　“有你在，天朗就没有未来。”朗沐威毫不掩饰他的唾弃，直截了当道。
　　“呵呵，我也不意外。”朗康辙笑着答道，“毕竟这么多年了，父皇眼里容下过谁呢？哪怕天朗明天就灭国了，你也不会说我一句好话的。”
　　“……你弟弟呢？老七在哪儿？”朗沐威没有理睬他，反倒是问起了朗寅释的消息。“他是抗击外敌的最好人选，只要他活着，天朗的国土就一块都少不了。”
　　“可惜了，你的乖孩子老七，正躲在南方。”朗康辙淡淡道，似乎不情愿提及。
　　“他不肯为你所用，对吧？”朗沐威盯着朗康辙阴沉的面色，猜出了其中究竟，幸灾乐祸地大笑起来。“早该如此……众叛亲离，你总要走我的老路的。”
　　“别以为你逼朕写了退位诏书，就能光明正大的夺位当皇帝了。失道者寡助，世人的眼光是雪亮的，早晚你会从这个位置上跌下来。”
　　“世人的眼光？”朗康辙闻言咬牙切齿，一边放声大笑。“世人不过是一群被愚弄的蝼蚁走卒，他们什么也不知道，只看到他们想看到的、想听到的。”
　　“比如您最器重的老七，贤孝威风吧？可他连儿子都算不上！”朗康辙猛地站起来，“朗寅释是个彻头彻尾的女人！您的女儿为您镇守了七年的边关，而您从头到尾就被蒙在鼓里！这就是你所说的眼光？”
　　“真令人骄傲啊，不是吗？！太子是个叛国贼，老六老九是弑兄的暴徒，我夺了皇位，而最让人骄傲的老七却是个女儿——天朗的国土，被一个女人保护了七年！”
　　“朗氏上下一族人，多么的骄傲，又是多么的可笑！这一切邪恶的源头都来自于哪儿？不都来自于您吗，父皇？！”
　　“您最信任的母妃当年不惜撒天大的谎，就为了替这个女儿瞒天过海！只因为她从来都不爱你，也不爱我，”朗康辙突然缓和了语气，似乎有所顿悟道，“毕竟我只是一个肮脏男人的产物，我和你这么像，母妃怎么可能会喜欢我呢？……而你这个可悲的老头，现在还来笑话我呢！”
　　朗沐威听闻，手中握住的船桨剧烈颤抖起来，他不知怎么突然被呛到了，猛地咳嗽起来，很快脸便涨成了猪肝色，青筋爆出，瞪着一双骇人的眼睛。
　　“逆子，你胡说！你胡说八道！”他用手扒着小舟的船沿，喘着粗气，努力试图站起身来，可他那魁梧但虚弱的身子已经不听使唤。
　　“我不允许你这么说你的母妃……不允许任何人这么说你的母妃！”
　　朗康辙如死水般平静，“我说得是事实，你应该承认自己的失败。”
　　“……你这个混账！”死一般的寂静后，朗沐威突然握紧了拳头，猛地想上前掐住朗康辙的脖子，想要狠狠给这个儿子教训。“你怎么不去死？！没有你，朕会好过得多！”
　　他扑了上来，发狠地眼睛里满是血丝。朗康辙挥手一抬，便将朗沐威的袭击阻挡开去，巨大的冲劲，使朗沐威跌跌撞撞地撞向了小舟一侧，不小心翻落，“扑通”坠在内海里，激起一片水花。
　　“啊啊，啊……”朗沐威受了惊吓，他挣扎着从水中抬出脑袋来，肥硕的面孔扭曲着，不断吞咽着湖水。夏天虽然到了，但是内海的湖水依旧寒凉摄人。
　　朗康辙站在船上，冰冷而麻木的旁观着，直到朗沐威没了力气，再也挣扎不动，苍白的发丝逐渐漂浮在湖面上，他才派人把他捞上来。
　　“好好给太上皇洗个澡，再烧点姜汤给他暖暖。老人家嘛，受了惊吓总是要好好休息，才能恢复的。”
　　朗康辙说完，面无表情地乘船离开了。
　　不多日，二十年前雄霸天下的天朗国主朗沐威，因落水后病情加重，薨于宫中。
　　奇怪的是，整个天朗并没有因此而轰动。
　　反倒是西陵、东承等国，出于礼制，送来了国君的吊唁。
　　作者有话要说：
　　好像被《隐秘的角落》影响了一点画风……
　　大家也能看出来，结局正在不断靠近了。


第109章第一百零九章解迷
　　坤宁宫
　　近些日子，天气渐渐热了起来，提醒着众人，夏天即将到了。
　　院子里的梧桐树逐渐青翠起来，那掌形叶片一日比一日长得更大些，墨子幽还记得初搬来时，这梧桐树在寒风中刚落完最后一片叶，偌大的树干空荡荡的，好不凄凉。
　　原来这毫无人气的深宫里，也有恢复生命力的时候。
　　京城似乎是没有春天的，严冬刚过，烈日炎炎的夏天很快便要施展它的威力。
　　但对于褪去厚厚的大氅的墨子幽来说，夏天总是来得更亲切些。
　　听说西陵大军已经抵达天朗边境，东承也在东北部骚扰不断，朗康辙这段时间忙着军务，没怎么来打搅她，墨子幽乐得自在。
　　只是幽居时日太久，整个人难免会有些恹恹的。
　　一阵脚步声从门边响起，原来是青芜推开了内殿的门，从外边进来。
　　“主子。”她的脸上有两分喜色，绕过了前厅，来到墨子幽面前。“您看看这是什么？”
　　她手里提着一个精致的金丝鸟笼，笼中一只憨态可掬地小鹦鹉扑棱着翅膀，羽毛鲜艳亮丽，它不停地摇摆着身形踏着步，老气横秋，仔细看还颇有两分眼熟。
　　这不是王府里那只“小混蛋”鹦鹉吗？墨子幽眼中一亮，脸上也带了笑意。
　　“今天有人从宫外来，特意给主子送来了原先的鹦鹉。”青芜笑道，把鸟笼摆在了卧榻旁的茶座上，“我想着主子最近正是发闷，见了它一定会非常高兴的！”
　　墨子幽含笑点头，拿起笼边的玉质的羽毛签，轻轻拨弄起小鹦鹉，“真可爱！”
　　“见了它，心情真是欢快不少。没想到，这个时候有人把它给送来了。”墨子幽一边观察着小鹦鹉，一边赞赏道，说着说着，她突然笑容停滞了片刻，抬起了头。“这个时间点上，是谁能从宫外轻易进来，还送来这等私人之物？”
　　墨子幽敛起神色，清丽的脸上浮起疑惑，朗康辙对她的书信物件查得严格，怎会轻易允许有人从宫外给她送东西？这倒是新奇。
　　“皇上起先确实是不允许的。”青芜深谙主子的困惑，娓娓解释道，“但是见送来的，是他从前挑选给您的小玩意儿，知道您还喜欢着，一时心情也大好，就特意派人送来了。”
　　墨子幽闻言未作言语，望向那小鹦鹉，只觉心中懵懵懂懂的，似乎有些不明白。她未作多虑，淡然笑道，“也罢，这对本宫来说毕竟是好事一件，你差人去谢谢皇上吧。”
　　“是。”青芜答道，恭敬地退下了。
　　墨子幽聚精会神地逗弄起眼前的小鹦鹉，总算也有个解闷的对象了，再在这坤宁宫待下去，好端端的人多半得待傻了。
　　墨子幽因此兴致勃勃道，“讨厌鬼，你现在可是会多说几句了？总不会仍是说那一套‘混蛋’吧？”
　　听说，兰溢泽接管了这只鹦鹉，似乎还教她说了不少话，也不知道灵不灵？
　　“混蛋！混蛋！”小鹦鹉应声回答道，扒拉着小爪子立在横杆上，许久都没说出其他的词汇。
　　“……”果然是白费功夫。
　　耐心等候了半天，墨子幽不由好气又好笑，想想兰溢泽那上蹿下跳的性格，八成也教不出什么。她点了点小鹦鹉的脑袋，教训道，“现在小寅可不是混蛋了，她已经是我的人啦……不过，为了不忘咱们曾经的同盟情谊，本宫可以特许你继续这么称呼她。”
　　墨子幽说着，嘴角轻扬，笑得很甜。
　　原本以为这只小鹦鹉的到来，只是为乏味的软禁生活多了一丝色彩，可是却没想到，这只小鹦鹉显然身怀绝技，并不肯轻易就范。
　　第二日清晨，墨子幽刚起身，就见一众侍女围在外殿的柱子旁，盯着这小鹦鹉窃窃私语。
　　“怎么了？”墨子幽问道，从人群中看向小鹦鹉。正是好奇着，便见小鹦鹉开启了嫩黄色的喙，发出一串奶声奶气的问话。
　　“公主公主，有奖竞猜，公主公主，有奖竞猜！”
　　“……？？？”墨子幽满头问号，有奖竞猜？这小鹦鹉是中了什么邪，玩起什么猜灯谜游戏？
　　她左右看了看，见侍女们一个个把头摇得像拨浪鼓，纷纷撇清了关系，只得忍着心里的郁闷，满头黑线地接话道，“猜什么？”
　　天呐，她堂堂西陵公主，居然在跟一只巴掌大的小鹦鹉对话，她甚至完全搞不明白，这只鹦鹉在想什么，就配合的回上话了……
　　“公主最喜欢什么颜色的宝石？”小鹦鹉像是早有准备，听到上一句，便接了下一句。
　　“什么颜色的宝石？”墨子幽不当真，挑眉看向侍女们，“你们怎么回答的？”
　　“回公主，奴婢们可不敢造次，回答主子的问题……”侍女们连忙躬身回道，“只是……这只鹦鹉已经连续一个时辰问此题了，谁也没法让它停下，奴婢们怕它吵到主子休息，实不知如何是好。”
　　“问了一早上？”墨子幽澄澈的眸子里再次浮现了诧异，颇感有趣，绝美的脸蛋上露出一丝调皮的笑意，“想不到这只小鹦鹉这般持之以恒，就这么想得到本宫的回答么？”
　　她来了些兴趣，于是歪头看向小鹦鹉，认真思考了片刻答道。
　　“红色。”
　　若说宝石，那定是心上人送得颜色，最为喜欢了。
　　“答对了！”小鹦鹉粗粗地嗓音有些滑稽地说道，“下一题。”
　　“还有下一题？”墨子幽这下更是忍不住了，一时笑得人如花轻颤，乐不可支。“还当兰溢泽出师不利，没想到把这小鹦鹉教得有模有样的。”
　　身旁围观的侍女们也都捂着嘴，发出一片偷笑声。
　　“酸甜苦辣，公主最喜欢吃得食物是什么？”
　　“甜食。”墨子幽不假思索，这哪是有奖竞猜，简直是一问一答。
　　这些问题对她来说，不是闭着眼睛都能答吗？
　　“答对了！下一题。”
　　“等等……”墨子幽若有所思，似乎意识到了什么，“猜对了，到底有什么奖励？”她盯着小鹦鹉，蹙起眉头幽幽问道。
　　身旁一众侍女都屏息期待着小鹦鹉的回答。
　　小鹦鹉朝左歪了歪脑袋，又朝右歪了歪脑袋，那憨傻的表情，让人怀疑它在努力回忆什么似的。
　　“这是秘密，只能跟公主一个人说，你们，退下！”半晌，小鹦鹉一本正经地爆出一句。
　　众人惊呆了，这小鹦鹉莫不是成精了，还能给大家下命令，从哪儿学来的腔调？
　　虽然惊愕，但侍女们并不把小鹦鹉的话当真，她们可不打算放弃围观这只神奇的鹦鹉，少了这难得的乐趣。
　　只见墨子幽眨了眨眼睛，似乎飞快地思索着什么，随即她配合地点了点头。
　　“既然如此，你们都暂且退下吧。”墨子幽朝众人发话道，“这只鹦鹉颇有趣，本宫倒想看看它还能说些什么，你们不要扰了本宫的兴致，都去忙自己的吧。”
　　侍女们本想再旁听一会儿，见公主发了话，又不敢违抗，只得悻悻离去，颇有些恋恋不舍的退下了。
　　“好了，这下她们走了。”大殿的门关上，墨子幽在一旁翩然落坐，托着腮帮子与小鹦鹉对视。“继续吧。”
　　“下一题。”小鹦鹉紧接着上一次的节奏，它的词语库里，这次似乎没有应对的话可讲。
　　“公主和王爷第一次约会的地点？”
　　墨子幽有些庆幸，还好已经让侍女们退下了，不然这种问题当众回答，还真叫她有些害臊。
　　“...朝天门码头。”
　　“答对了，下一题。凤栖阁在京城一共有几处据点？”
　　墨子幽眼眸一深，面色微冷，相对于之前的题目，这个问题可并不简单。
　　朗寅释曾经告诉她，凤栖阁在京城一共有九处据点，而全天下知道这个事实的人屈指可数。此等机密之事，小鹦鹉在此时提出问题，显然是有备而来。
　　她的感觉不错。兰溢泽果然是设置了关卡，有消息要告诉她。
　　“九处。不过，凤栖阁目前已经毁了七处。”墨子幽答完，埋头思索起来，兰溢泽费尽心思把这只小鹦鹉送进来，到底想告诉自己什么？
　　“答对了，下一题。剩下两处的秘密是什么？”小鹦鹉像是习惯性在复述着什么。
　　“咯噔。”墨子幽只觉得自己心头忽然被什么撞击了一下，脑海里顿时浮起一个困惑。
　　对啊。凤栖阁毁了七处，那兰溢泽不惜以死相保的剩下两处据点，到底存着什么重大秘密？这两处据点仍然在京城，但是……它们还在暗处，在墨子幽全然无法想象的地方。
　　这剩下两处地点，一定藏有至关重要的信息。
　　“下一题。”墨子幽正在思索，却见小鹦鹉径自开始了播报。显然，上个问题并不需要答案，它像一个思考题一样，是留给墨子幽去琢磨的。
　　“王爷最忌讳别人说她什么？”
　　“小寅最忌讳别人说什么？”墨子幽有些懵了，这道题突然绕了回来，一时让她有些不明白。她思考了下，朗寅释好像没什么特别忌讳的东西。
　　“难道是琳姨？”墨子幽试探地答道。
　　“王爷最忌讳别人说她什么？”
　　小鹦鹉再次重复了这个问题。看来答得不对。小鹦鹉的设定貌似便是如此，如果答不对，便会卡在那一题上，墨子幽迷迷糊糊，正是头疼，答了好几次都是错误的。
　　“兰溢泽都设置点什么问题啊。”墨子幽心下有几分生气，未免太没有默契了！如果这是小寅安排的接洽，那么回头她要连着小寅一起痛骂一顿！
　　但是想想，这种坑爹的问题，大概也只有兰溢泽那种人才会设定吧？
　　正埋怨着不知藏在哪个角落的兰溢泽，鄙视着此人贱兮兮的性格，墨子幽头脑中突然灵光一闪，有了！
　　这一瞬间，墨子幽不仅敢肯定兰溢泽没死，甚至还敢肯定他此刻正美滋滋的、活蹦乱跳的活着。分明让人想锤爆她的狗头，可是偏偏又觉得有几分好笑。
　　毕竟这是兰溢泽设置的问题……
　　说起来，这个答案墨子幽也是知道的。
　　小寅最忌讳的，大概就是别人说她……“那方面冷淡”吧。
　　......毕竟，这个话题曾经使某人脸黑过好一段时间，始终耿耿于怀呢。
　　“噗哈哈。”想到这里，墨子幽忍俊不禁。
　　在跟小鹦鹉确认，果然顺利过关后，到了“奖励”公布环节。
　　“请确保您身边没有闲杂人等。”小鹦鹉说道。
　　“兰溢泽脑袋里都塞得什么......在设置了上一个问题之后，本宫身边怎么可能还留有人？”墨子幽情不自禁要翻白眼，难道本宫留着他们听自家女人的秘密吗？真想问问，朗寅释当初为什么要收留他，这种人就让他当孤儿不好吗？
　　“张、将、军……钱、公、公。”在短暂的沉默后，小鹦鹉突然用一种凝重的语气，一字一句道，并且再次重复了一遍。“张、将、军……钱、公、公。”
　　墨子幽清澈的眼底闪过一道阴影，绝美的面容上瞬时凝重而严肃。
　　“原来这就是凤栖阁最后的两处秘密！”
　　墨子幽恍然大悟。
　　作者有话要说：
　　害，小鹦鹉终于派上了用场。
　　当初写这个故事，还是希望能前后呼应的，出场的人物，最好都有用，而不是单纯打酱油。
　　另外，兰溢泽是真的狗，哈哈哈哈
　　到了尾声部分，确实容易倦怠，作者君一直在想怎么写，才能给大家带来更多新鲜感，从而避免剧情设定的死板。本章写得很仓促，有问题回头再修改，希望大家喜欢~~


第110章第一百一十章反击
　　东南胜地，淮水一方。
　　登上这临江的山顶，站在风光无限的北固楼上，朗寅释的心情很是舒畅。
　　云层洁白，如棉花般铺散在天边，碧蓝的天空从中透露出莹润的底面。水鸟在江面上成群飞翔，舟楫如梭，星星点点缀在绸缎般的江面上。
　　温暖的空气中浮动着青草的味道，身旁的苍天大树，传来一阵又一阵的蝉鸣。
　　他不禁感慨道，真美好啊。
　　当阳光明媚的夏天到来时，当天朗没有战争的阴影时。
　　“何处望神州，满眼风光北固楼，千古兴亡多少事，悠悠，不尽长江滚滚流！”
　　想起遥远的诗歌，望着眼前滔滔江水东逝去，辽阔无垠的平原尽在眼前。朗寅释不禁感慨，天下的纷争终会过去，纵使历经坎坷，一个强盛的天朗将会重新崛起。
　　而到那时候，如能和心爱之人共赏江山，平安长久，可为人生之极大乐事。
　　回想半年前，他曾风尘仆仆，无比惊险的跨过这条淮水。
　　五千多战士，剩下不足四百人。副将军胡含险些溺亡于江中，副将军陆远则失去了一条臂膀，他们付出了惨烈的代价。朗寅释答应要带所有人去南方的承诺，没有兑现。
　　抵达东南首府后，所有压抑着的疲惫、辛劳同时爆发，压力在消解后反噬，近两个月的时间，朗寅释浑浑噩噩的卧病在床，连续高烧，那是她人生中最低谷的时候。
　　等她从床榻上下来，整个人已是瘦了一大圈，匀称结实的身形变得单薄不少。曾经青涩勇敢的脸庞，透出一种经历磨难后的深沉和睿智。
　　她变了很多，只是头脑越发清明，处理事务更为大度豁达，甚至更亲和乐观起来。
　　曾以为战场上的历练足以使她较同龄人更成熟，如今朗寅释却逐渐意识到，人的长进是一辈子的事情，阅历的丰富没有尽头。她终于明白，在时代的浪潮中，虽然不能选择和奢求什么，却可以努力做好一切能做的事情。沿着看得见的轨迹，不断前进。
　　朗寅释笑着鼓励同病相怜的陆远道。
　　“古人说，‘鬼门关里走一回，不死也得脱层皮’，我总不信，如今看来确实是真的。只不过，咱们连鬼门关都踏破了，这世间还有什么能难得住我们的？”
　　饱受伤势疼痛的陆远咧嘴一笑，连连点头。
　　南方的空气里仿佛洋溢着自由，半年来，他在这儿如鱼得水，认真完成部署，目睹着所有事情都在好转。
　　寅字军已经全然准备好，只若一个命令便能迈过淮水，正式打响南北战役。
　　他们离京城只有一步之遥了。
　　离她的幽儿，也只有一步之遥。
　　从定州城外分别以来，已经快一年。若说什么事情，让朗寅释最为不舍。
　　那莫过于午夜时分，想起那娇俏人儿时心上掠过的颤动和彻夜难眠。
　　莫过于因梦中与她相聚，醒来后一整天的莫名快乐。
　　莫过于听不到她消息时的辗转反侧，以及望见他人举案齐眉时的失落。
　　思念如虫咬蚁噬，看似不疼不痒，实则触及心腑，总让人“形影相吊”，满是落寞。
　　却不知幽儿是否也和自己一样？
　　她已经让幽儿等的太久了，也让整个天朗等得太久了。
　　“王爷！”兰溪从楼下踏着木质阶梯上来，来到临江的栏杆边上，一声呼唤，惊醒了陷入沉思的朗寅释。
　　“好消息！今天刚收到一份来信，是北边寄过来的，您看看，是兰溢泽寄来的！”兰溪满面喜色，姣好的面容上因急促奔走透着微微的红润。“我一眼就认出了她的笔迹！她信中说她现在很安全，而且已经想办法和王妃联系上了！凤栖阁的最后两个堡垒，正在筹划中，等待与您京城汇合！”
　　“太好了！”朗寅释眼中涌起浓烈的笑意，“他果然不让人失望！我一直在等她的信，就知道她一定安然无恙，只等候我们进京时再会！”
　　他转过身来，朝着兰溪大笑，因为心情大好，而觉得身形自如，灵动有如轻燕。
　　“这是咱们来了南方后，第一次收到她的信，但这封信太重要了，如今我们可以放手一搏，再无后顾之忧了！溢泽是让我们吃了颗定心丸哪！”
　　朗寅释看向兰溪的眼里满是笃定，仿佛等这一刻等了太久。
　　“通报寅字军三军，即日起，正式向朗康辙宣战！终局之战开启，我们将重返京都！！”
　　“是！！”兰溪难掩笑意，深深拜伏应下，她盼这一天可是盼了太久，“兰溪遵命！兰溪现在就去通知！”
　　“去吧。”
　　北固楼下，淮水的波涛层叠涌起，可那曾经险恶的江水，此刻竟然也变得可爱起来。
　　江风渐盛，吹乱了朗寅释的发丝，她望向万里碧空，云层之上，深深吸了一口气，念道。
　　“浮生若解相思意，只盼江风疾，万里波涛送流云，唯与君相遇！”
　　“幽儿，等我。等我来见你！”
　　天朗宫廷
　　这些日子的早朝，所有官员都身着黑色的朝服，只有朗康辙一个人如常的游走着。
　　他并非忘记守孝期间的规矩，而是故意不遵从。生在皇家，他与朗沐威的情分，本就是刻意奉迎，如今终于不必再虚情假意的演戏了。
　　李思桐到底是有一手，他赶往北方后，东承宋喻便没有再讨得什么便宜。这并不代表李思桐一定厉害，因为东承的十万大军也只是散兵游勇组成的，与精锐之师相去甚远。
　　朗康辙终于稍稍喘了口气，感觉看到了一点希望。
　　他给西陵墨文聪写了信，但是墨文聪一直拖着不肯给出明确答复，态度颇有些模棱两可。一方面，天下皆知西陵公主墨子幽是烨王朗寅释的王妃。另一方面，墨子幽如今的安危，却掌控在他朗康辙手里。墨文聪的犹豫是有道理的。
　　朗康辙希望墨子幽能帮自己说两句好话，那样一切就水到渠成了。只是以墨子幽现在的态度，会不会配合还很难说。
　　夜间的紫宸殿里，歌舞喧闹，漂亮的舞女们成群在大殿上起舞，朗康辙在众多女姬的簇拥下，端着上好的玉露酒，一杯接一杯的饮着。他近来总是难以入眠，脾气暴躁。必得辅佐以酒，才能入睡。太医看了多次，总不见效。一到夜深人静，便容易胡思乱想。
　　那些妖艳动人如水蛇一般的腰身，那响彻在耳边的刺耳铃铛，那画着浓浓装束的眉眼，那谄媚而夸张的笑容，那飘摇的歌声，露骨的曲线，那白花花的肌肤……
　　他的脸上很快变得通红，酒气弥漫。看着大殿外弥散开的夜色，漆黑得有如散发寒气的亘古长夜。
　　真是孤独啊。
　　朗康辙这么想着，看似热闹的大殿上，人来人往，可他这高台之上，只有孤零零一人欣赏。像是被屏蔽在世俗之外，整个朝廷，寂静地如同鬼城一般。
　　那些大臣们呢？酒意熏染下，朗康辙迷迷糊糊地这么想着，曾经围在他身边的那些人呢，怎么一个也看不见了？难道，这天朗朝廷，只剩他一个人了吗？
　　“报！”小太监从门外送了一份写着线报的文书进来。齐旭端着文书从门边上绕过来。
　　“陛下，有紧急线报传来。”他一旁请示道。
　　“念。”朗康辙恢复了些意识，收回了飘远的思绪，认真听了起来。
　　“烨王于12日正式向北方宣战，十二万寅字军已集结完毕，整装待发，现在正跨过淮水，向着中部而来。”
　　朗康辙的酒瞬时就醒了一半，他调整了半卧在龙椅上的身姿，坐起身来。心情沉重，脸色也塌了许多。
　　“何冲呢？告诉何冲，带兵打退他们！”朗康辙高声呵斥着，吩咐道，“淮水边上我们修了大量的防御工事，如今正好给他们迎头痛击！！”
　　“是！”齐旭点头，派了小太监下去传令，一边又有些忧虑道。“皇上，何大人毕竟没有行军打仗经验，烨王来势汹汹，需不需要再做些部署呢？”
　　朗康辙眉头一转，有了一个主意。
　　“多做些考虑也好。”他喃喃自语道，“这样，你通知下去。把牢狱里的死囚给朕放出来，组成编队派往前线，凡事能杀敌人的都能免于一死！此外，去各个城中县内，把所有青壮年男子都调遣进军队。军功卓著者，统一论功行赏，按人头给予奖励！朗寅释的寅字军再强大，也只是普通人，朕就不信，这么做还打他不过！”
　　“臣遵旨！”齐旭领了任务，正打算告退，却听新皇忽地问道。
　　“……七公主那边睡了吗？”
　　这么晚了突然问起七公主，想必皇上是要去见一面，说不定……齐旭揣度着主子心思，说道。
　　“听那边过来的小太监说，七公主的坤宁宫还亮着灯火，想是并未就寝。”齐旭撒了个谎，但是这有什么关系，皇上想见的人，睡了也得起来迎接着。
　　“那正好。”朗康辙点头表示满意，“你让御膳房温壶酒，一会儿送到坤宁宫去。”他狭长的眼睛微微眯起，似乎在盘算着什么，“朕要前去看一看她。”
　　“……皇上还有其他要吩咐吗？”齐旭问道。
　　“到时候你把外边的人都支开，朕要单独跟她谈谈。”
　　“是。”
　　作者有话要说：
　　先发，有问题后续再改


第111章第一百一十一章让
　　坤宁宫
　　几名侍女打着灯笼，墨子幽立在门廊下，临时披了件鹅黄色的外裳，内里着清凉、薄如蝉翼的纱裙，透出肤色的玉质感。她云鬓微理，半梳了简单的发髻，长发倾泻在肩头，看得出来是匆忙起身。
　　双手拢着衣袖作迎接状，墨子幽身形清瘦，姿态挺拔，虽是仓促，却依旧典雅不失清逸。无论何时，西陵公主总是仪态万方，不紧不慢的。
　　“这么晚了，皇上还前来探望，墨子幽实感荣幸。”她神情平静，语气淡淡宛如夜风拂面。
　　站在坤宁宫外的夜色里，朗康辙身形魁梧高大，自带着不可小觑的气息。
　　“哈哈，你就别揶揄朕了。”眼前人虽然不显山不露水，朗康辙依旧能察觉出她的不快。“朕知道你一定责备朕，惊扰了你的好梦。”他一身明黄色龙袍，戴着天子日常起居的冠冕，玉牌腰带宽松的束在腰间。
　　“朕先为打扰了墨儿休息道歉。”他欠身作了赔礼的动作，态度颇为诚恳，摆了摆手，身后跟着的齐旭便呈上莲纹青瓷托盘，里面是一柄银壶清酒外加几叠精致的菜品。
　　“朕近来头疼得很，晚上总睡不好，总想找个人聊聊天。”
　　“这不，今晚一时兴起，就想与你一道进趟宵夜。”朗康辙讨好的笑了笑，“你看，这是朕特意差人准备的美酒。墨儿，你向来最为通达风雅，不会这点面子都不给吧？”
　　墨子幽自幼礼数极好，见他精心准备了美酒佳肴，显是有备而来，更无法直言拒绝。她迟疑了片刻，还是柔和了些神色，“皇上有心要和我聊聊，我岂有拒绝之理？便对待寻常友人亦不至于此，何况是皇上呢。”
　　“进来吧。”她退开两步，让出门厅的道路，礼貌说道，抬手做了一个欢迎的姿势。虽然这个时间点不合，但朗康辙并未有出格举措，墨子幽没有拒绝的道理。
　　她将朗康辙领进宫来，吩咐青芜去会客厅，给香炉点一柱清心散，好驱散一点困倦。朗康辙一时半会恐怕不会走，她得做好陪同的准备。
　　行走在宫道上，她穿得薄而清凉。昏黄的灯笼光线下，若细看，便能欣赏到那清瘦纤细的腰身，和隐约透出的玉质肌肤。朗康辙无声地跟在她身后，贪恋地凝视着她的背影，她那优美高挺的颈项，那挺拔纤长而富有力量的体态，都在诉说着一种年轻女子的美感。
　　美而不知其美时，方最诱人。在寂静的夜色里，墨子幽娉婷的身影散发着致命而诱惑的魅力，朗康辙久久无法移目，眼底兴起了层层叠叠地火焰。
　　“大胆！”快到内殿门口时，突然，一个尖锐的声音划破沉闷的空气，从黑暗里冒出来，把众人都吓了一跳。
　　只见一只笼子挂在外厅的门边，里面一只鹦鹉上上下下的跳窜、蹦跶着，显得烦躁异常。“大胆！”那鹦鹉叫嚣着，“哪来的废物，统统退下！”怪声怪气，颇有些扰人心情。
　　“这畜生闭着眼睛说话，真不识好歹！竟在当今圣上面前无礼！”齐旭气歪了眼睛，在一旁忿忿不平道。“也不知道是谁没□□好，干脆明天扔出去得了！”
　　齐旭当然知道，在七公主面前说这些话是无礼的。
　　可现在他是皇上身边的人，除了皇上，其他人等他可以一概不认，何况，还是一个落魄到被幽禁的异国公主呢。
　　“不必。”朗康辙制止他，反倒是驻足在笼子前边，打量了小鹦鹉两眼，感兴趣的笑了笑。“朕听说你很是喜欢它。”他扭头望向墨子幽，心情很愉快。“倒也灵巧，想不到你一直留着朕送你的玩意儿。”
　　“皇上送得鹦鹉可爱，本宫自然喜欢。”墨子幽本是默不作声，闻言应和道。
　　“只是，”她打断道，“这么晚了，皇上前来，该不是只为了看鹦鹉吧。”
　　“哈哈，你说得是，正事要紧。我们进去谈吧。”朗康辙点头，迈步进了内殿。
　　殿内四散的银烛台上，亮着灯火，中间的花梨木雕花茶几旁，朗康辙和墨子幽面对面坐着。
　　侍女在一旁悉心伺候着，墨子幽刚想接过青芜手中的茶，便见朗康辙已将酒杯推至她的面前，亲手为她斟满了酒。
　　“朕和你能坐下谈谈的机会，可能不会很多了。”朗康辙叹了一声，突然冒出这么一句话。“这种难得的聚会，朕很是珍惜。”
　　墨子幽有些意外，“皇上何出此言？”
　　她端坐在花梨木的圈椅上，从容而得体，只是仍然和朗康辙保持着一段距离。
　　“没什么，只是突然有感而发。”朗康辙脸上有些落魄的笑意，闷闷说了一句。很快，他便恢复了一贯的神采，吩咐下人道，“你们都退下吧。让朕和公主说话自在些。”
　　“是。”众人听令撤下，齐旭颇有眼力见的关上了内殿的门。
　　“墨儿，朕今天来，其实是有一件事情想求你帮忙。”落座片刻，朗康辙终于说道。
　　“什么事？”墨子幽眼眸微敛，有些疑惑，“皇上竟也有事，要求助一个深居简出之人吗？”她把话说得很委婉，她哪是深居简出，她是全然被囚禁，寸步不能行。
　　朗康辙知她言下之意，笑了笑，只当她是调侃，未计较她的促狭。
　　“瞧你说的，让朕情何以堪？”朗康辙端起酒杯，向墨子幽示意，率先一饮而尽。“我先敬你一杯，墨儿，就当为这段时间让你受得委屈赔罪。”
　　烈酒灼热，烫着他的嗓子眼，古人总说酒酣才能抒胸臆，朗康辙深感其然，“啧”得一声咽下，只觉整个人因这口酒而轻快了不少。
　　“朕当然有事情需要你鼎力相助。这两年你常驻天朗，大抵不知道西陵国内的情况。就在数日前，西陵太子墨文聪突然带兵抵达了天朗边境——二十万人马，此时此刻正压在天朗的西北面。”
　　朗康辙顿了顿，抬起狭长的眼睛，虎目明亮，紧盯着墨子幽。“而且毫无撤离之意。”
　　朗康辙的话，如在平静的水面上扔下一个沉甸甸的石块，在墨子幽心里激起波澜，两人间的气氛一时凝重，墨子幽脸色微微一怔。
　　“怎么会？”她问道。
　　“朕也想问！”朗康辙神情严肃，不苟言笑道，“朕也想不通，西陵为什么要这么对天朗。天朗一遇到困境，西陵就在边境徘徊不前，这是把多年的邦交抛在脑后啊！”他的话语里有些埋怨似的火气，掺杂着费解和不满。
　　“你先别着急，事情可能还没有定。大皇兄未必会真的出兵。”墨子幽皱起眉头，一边思索一边劝慰道。“虽然我不知道他为何这么做，但他行事必然有他道理。”
　　朗康辙摇了摇头，很是无可奈何。
　　“朕固然了解你的用心，可是墨儿，你大皇兄的意图却未必单纯。天朗现在局势不稳，文聪兄许是想为西陵谋一些好处。朕要是他，恐怕也会这么做。扪心自问，他的做法并不令人意外。只是，天朗西陵自咱们母辈起缔下的信任关系，难道真要因为利益关系，就破灭了吗？……墨儿，这会是你想看到的吗？”朗康辙试图唤起墨子幽的念旧之情。
　　“我确实不明白皇兄的计划。”墨子幽沉默了片刻。“但是国家大事，并不会因为你我身份特殊，就有所改变。西陵并不仅仅是墨氏一族的，也是所有臣子、百姓的。如若文武百官提出要求，皇兄则不得不遵从。”
　　“这些朕都明白，所以朕才特意想请你帮个忙。”
　　朗康辙似乎早就了然墨子幽的犹豫。
　　“朕不会让你为难。也无意让你去说服西陵太子。朕只有一个请求，希望你能答应。”
　　“什么请求？”墨子幽认真仔细地听着他的话。
　　“西陵在边境虎视眈眈，不撤军也好，占些便宜也好。朕可以不管，也可以不计较，但朕希望，西陵大军不要干涉天朗的内政。”
　　“——换言之，不要干涉南北之战！”朗康辙铿锵有力道，态度既委婉，但又透露着坚决。
　　墨子幽停住了，她明白了朗康辙的担忧。
　　朗康辙是担心西陵大军会助小寅推翻他的皇位，皇位在朗康辙眼中，比国土和百姓都重要百倍。眼下，这当是朗康辙心中最大的事情了。
　　朗康辙再次为墨子幽斟满酒，放缓了声音，半是无奈，半是恳求道。
　　“墨儿，今天机会难得，咱们说些心里话。”
　　他再次饮尽一杯酒，深深吸了口气，看起来像个普通男人，较往常的骄傲自信大不相同。
　　既没有了说一不二的架子，也没有了平时的威风跋扈，他突然就脆弱了起来，神情既有些动容，又有些伤感。
　　朗康辙总是比他的年龄看起来更为成熟，有种少年老成的沉着和霸气。只是此刻，墨子幽才恍然意识到，他也不过只是个二十多岁的青年，为了谋求朝堂的一席之地，天天在勾心斗角的漩涡里徘徊，应酬往来，拿捏那么多大臣的心思，引为已用。
　　似乎天朗的皇室总是背负了太多，每一个人都活得很累。
　　“不管我多痛恨去承认，小释也已是西陵认可的驸马，让西陵不支持他，恐怕很难。”朗康辙握着手中的酒杯，抚摸着杯面浮雕的莲花纹，有些出神道。
　　“上次你问我，我们如何走到了今天这一步，当时我很生气，因为我不想面对，不想承认，这全是我的错，是我咎由自取。”
　　“你知道，我从小在父皇的高压下长大，做每一件事情，只能成功，不能失败。从小，我就是他最爱在人前夸奖的孩子，是他朗沐威的门面，我不敢出错。太子可以犯错，犯错了还是太子，有身份给他背书。老四老六可以显摆，因为他们有皇后收拾烂摊子。可我有什么？母妃早早就去了，外公也走了，朝中无人给我撑腰。随便一个人，都能给我颜色看，父皇其实早就知道，但他从来不会多照顾我一分。而他又那么苛刻，你只要稍微不如他的意，哪怕只有一丁点，就会得到他的严厉惩罚，再也别想在他面前直起腰杆。”
　　“这样环境下成长起来的我，如何能坦荡承认自己的过错，如何能接受自己已经失去了最心爱的你？你、我、小释，我们本该是最亲近的人，可如今，我们三人之间的关系，已经让我无法理智面对。”
　　“当初为了拉拢右相，没能娶到你，后来，阴差阳错地你与小释成了婚。这一年多来，每每想起你我之间的距离越来越远，我都追悔莫及，心底仿佛扎了一根刺，痛彻心扉。”
　　“我曾经窃喜，至少你是嫁给了我的亲妹妹，小释这人知礼守节，定是会替我好好照顾你的，也许，这不过是在为我争取一些时间，让我能更好的和你在一起，让我能兑现当初的承诺，给你一个更好的天朗。”
　　“可是我真的没想到，我爱了那么多年的你，竟然和小释，我的亲妹妹……这怎么可能呢？可是，这又是□□裸的现实啊！也许，是老天爷对我贪心的惩罚吧。我应该早点把你抓住的，墨儿，我应该早一些，把你留在我身边的！”朗康辙吸了口气，懊悔地用双手捂住了脸，闷头趴在桌子上，沉默了好一会儿，又握紧了拳头：“可我满心里想得，都是皇位！皇位！错过了我最心爱的女人！”
　　他气急交加，本来染上酒气的红晕脸庞，因此涨得通红发紫。“我真他妈的是个笨蛋！笨蛋！我连你都错过了，我还有什么可追求的？！”他几乎是呐喊出了这句话。
　　墨子幽在一旁，紧蹙着眉头，有些不忍地看着他。朗康辙的过往经历，墨子幽都知道，对他，她多少是有一些同情的。何况，自己心不在他身上，看他这番懊悔地表白，也十足有些歉意。她不知道说些什么好，只能轻轻叹了口气。“……别这样。”
　　“不开心的事情就不提了。”朗康辙抬起头来，已经逐渐平复了情绪。他在朝堂生活多年，控制情绪已是家常便饭。“还是解决眼下的问题吧。”
　　“墨儿，我不求你继续站在我这边，我知道小释对你的重要性。但作为目前的天朗新皇，无论如何我也不能放弃这个皇位。我已经失去了你，不能再失去这个皇位，不然我还拥有什么呢？一无所有！整个南方都在发檄文声讨我，史官也要对我口诛笔伐，名声，亲情，还有你，都已离我远去！”
　　“纵使有人要把我从这个皇位上赶下来，我也要公平公正的跟他斗一场！捍卫我最后的权力！”
　　“所以，你能站在中立的立场上，向西陵太子转达这一请求吗，可以吗？这是我唯一的心愿，也是最后的心愿。墨儿，你能帮我吗？最后一次，就当是最后一次！！”
　　朗康辙的眼神很诚恳，巴望着她，带有几分落魄和决绝，墨子幽从没见他这么虔诚的态度，朗康辙很少在她面前这般坦诚地表露心境，她印象里那个朗康辙，总是气宇轩昂，豪迈不羁的。他唾弃这些失败的、不光彩的时刻，认为吐露心声是女人才会干的事情。
　　也许他是真心在乎这个皇位，也许朗康辙已经穷途末路，山穷水尽，才需要这么卑微地恳求自己。
　　女子的心肠总是软的，墨子幽想起以前朗康辙对自己的种种厚待，一时也有点动容。
　　如果没有这皇位之争，他们都能够是朋友，何至于为了利益之争，走到如今这个地步。
　　任何一方放弃，都可能用生命做代价。
　　她自然不希望小寅受到伤害，但让朗康辙跌到谷底，也并非她真正愿意看到的结局。
　　只可惜，这场斗争从开始，便再没有停止的机会。
　　“让我和小释公平竞争。”朗康辙继续热切说道，“感情是没法公平的。但在这天下上，至少，让我和她公平的竞争一次！墨儿，你对我还是有些感情的，对吗？你也不希望看到我，从这皇宫灰溜溜的逃走吧？那对我朗康辙来说，将是生不如死啊！你最了解我的骄傲，你不会把我逼上绝路的，对吗墨儿？”
　　朗康辙深深的凝视着墨子幽的双眼，仿佛想向她要一个答案，墨子幽被这炽热的视线盯得无法直视，只能扭开了脸，颇为挣扎的纠结起来。
　　他的话说得足够委婉，实在令人难以拒绝。
　　墨子幽的眼眸深深，情绪复杂地看着他
　　如今看来，牵扯进这天朗皇位的变更斗争中，真是她有生以来，做过最愚蠢的决定了。
　　“我答应你。”墨子幽闭上眼睛，深深说道。她只能听从自己的心作出决定，“但我有一个条件。”
　　“既然是公平竞争，你也不可对外公开小寅的身份，否则，对她而言亦不公平。”


第112章第一百一十二章撒
　　“既然是公平竞争，你也不可对外公开小寅的身份，否则，对她而言亦不公平。”墨子幽凝神静气片刻，眼神柔和的看向朗康辙。
　　“而且，你也要知道，我的意见对皇兄而言，可能不会有本质影响，他一向自己拿主意，只能看在我情面上酌情采纳罢了。我的意见，他也可能不会听取。”墨子幽端起酒杯，缓缓的品了一口。
　　“我明白，但你能这么做，就已经足够了。”朗康辙对墨子幽在西陵的影响力充满信心，墨子幽的态度，墨文聪不可能不考虑。
　　“关于小释的身份，你大可放心，若是我想公开，早就公开了，又何至于此呢？这等秘密公诸于世，必将掀起天大波澜，可能小释早就身败名裂。”朗康辙神色凝重，义正言辞，“但她毕竟是我的妹妹，我并不想真正伤害她。何况，保守这个秘密，也是为了更好的保护你。”
　　朗康辙狭长的眼睛，紧紧盯着墨子幽，其中深情无需言说。
　　“那天你说，我不爱别人，只爱自己。可是墨儿，我朗康辙是个人，不是冰冷的石头，怎么可能没有感情？我确实更看重自己的一切，可这世上，唯一一个能让我妥协的人，就是你！墨儿，对你，我是全然发自真心的！你说我不懂爱，可是墨儿你错了，我懂，只是你从来不信罢了！”
　　“我相信你。”
　　墨子幽放下酒杯，缓缓起身。
　　她走至一旁的书桌，就着昏黄的灯火，寥寥数字便草拟了一封信笺。盖上她的印章，又拿回至茶几前，递给了朗康辙。整个过程行云流水，毫不拖沓。
　　“你明日派人，将这封信送至边境西陵大军驻扎地即可。”
　　“墨儿，我该怎么感谢你呢？你再一次解救了我，帮了我的大忙！”朗康辙接过信封，只觉这信封滚烫，珍贵非常。他大为欣慰，脸上也终于浮起笑意，不由端起酒杯，要再敬一杯表达感谢。
　　“这么多年，我对你的感情，果真没有白费。”朗康辙道。
　　“这几个月，我自作主张，把你囚禁在这里，是因为太怕了，太怕失去你！哪怕被你埋怨，也选择强制把你留下了。”
　　“可是这段时间，我反思了很多，如果始终强求着你，你是不会快乐的，也不会原谅我。”朗康辙幽深的双眼里闪烁着浓烈的情绪，传递出一种无比诚恳的信号，“我打算过几日，派人把你送回西陵去。如果底下打起来了，你也可以安然无恙。”
　　“墨儿，这可能是你我，在天朗最后一次见面的机会了。在你离开之前，能把最后想对你说的话，都说给你听，我已经没有遗憾了。”朗康辙豪爽地笑了起来，自顾自又饮了一杯酒，抬头望向窗外，神情落寞，许久沉默。
　　墨子幽仿佛已经看到了他日后孤独的坐在龙椅上，既阴沉、多疑而又孤单寂寥。
　　她一时心头触动，有些感慨和不忍。她旧时总以为朗康辙此人，只可与之交利，不可与之谈情，可是，也许是自己太提防着他，也太轻视他了。他对自己，确实是一向体贴备至，从无私心的。也许曾经那个少年，还是那个少年，也许每个人心中，都有柔软的那一面，只是随着年岁渐长，时光流逝，逐渐变得冷硬如铁吧。
　　墨子幽持酒示意，缓缓饮下。眼里涌现了几分柔情，她抚了抚朗康辙的胳膊，表达了一份相处多年来的体恤和理解。
　　“那天我对你本不该那般苛刻，你也该原谅我才好。”
　　“墨儿，我从来都不会跟你生气。”朗康辙诚挚地说道，“等你回西陵后，我们也要继续保持联系，好吗？”
　　墨子幽刚想回答，只是话到嘴边，突然觉得视线有点模糊，眼皮也像发热一般，难以睁开，一阵强烈的疲惫从心底深处涌上来，墨子幽抚了抚额头，以为自己是太困了。
　　不应该啊，不是点了清心散了吗？怎么还会……墨子幽的头脑越发昏沉起来。
　　墨儿你怎么了？朗康辙关心道，哪里不舒服吗？难道是太累了？来，起来，我扶你去休息。
　　墨子幽摇了摇头，只觉得身体变得越来越滞重，思路越来越不清晰，她的意识努力在抗争着，却似乎有些不济。
　　“我没事。”墨子幽推开朗康辙上前搀扶的手，“可能是有些累了。”她缓缓起身，想要往内殿走，走了两步，便觉得脚下像踩着棉花往下陷似的，一时竟有些站不稳。
　　朗康辙连忙起身，又上前搀住她，“走吧，我扶着你，慢点。”
　　墨子幽默认接受了，在朗康辙的帮助下，一点点往内殿走去，没走几步，就昏了过去，秀雅白净的额头轻轻靠在了朗康辙肩膀上。
　　朗康辙望着怀里美丽的脸庞，那恬淡的幽香，那令人着魔的红唇，一时心头如雷声炸裂般响起。
　　“啊……终于到这个时候了。”朗康辙舒心的叹了声，将墨子幽的亲笔信塞进衣襟里。脸上的真诚神色烟消云散，取而代之的，是他一贯的骄傲冷酷的面容。“忍耐了一个晚上，就为了这一个时辰……可是把朕累得够呛。”他有两分窃喜地笑了起来，很是自得。
　　“朕怎会不知你是吃软不吃硬的性格？想要让你掉以轻心，就必得先朝你坦诚才行，必须对你动之以情，晓之以理。可是人说的话，作的表情，未必就一定是真的，墨儿啊墨儿，你对这朝廷上的人，了解的还是太少了。”
　　一边痛诉反省错误，一边继续知错犯错的人，又何止我朗康辙一人。
　　女人啊，总是心太软。
　　他望着怀里失去意识的墨子幽，那如孩童睡颜般天真无辜的脸庞，绝美而诱人。想起清醒时，墨子幽那疏离的态度，不由深深皱起了眉头。
　　只有一个睡梦中的你，才是真正属于我的。
　　“为了得到你，我花费了多少心思，多少心思都落了空啊。”朗康辙自言自语的念道着，他狭长的眼眸淡淡的，既冰冷，又有两分温情地看着她。“在我最心底，我始终觉得，你是我的，谁也夺不走。”
　　……所以，你也别想从我身边逃开。
　　这一次，不管怎样，我都要占有你！
　　他望向墨子幽的眼神逐渐幽深难测起来，涌现出压抑已久的层层叠叠的欲念。


第113章第一百一十三章还
　　坤宁宫内殿的床榻上，帘帐阖起，寂静无声。
　　墨子幽昏睡着，面容绝美，五官玲珑，睫毛挺翘，肤色洁净如雪。
　　朗康辙以手撑在床头，悬着身子望着她，欣赏着她的美丽，仿佛在品一道佳肴一般。
　　侍女们早已被他遣散，齐旭也会保证整个坤宁宫无人打扰，现在已是深夜，谁会来打扰他们的二人世界呢？
　　他贪恋这具身子已久，正如长久以来的一个执念，渴望征服她的那颗心，终于有机会释放。
　　他低下头，呼吸粗重起来，从墨子幽的额头开始吻起，逐渐吻至眉心、鼻梁、脸颊、嘴角、一点点的往下……一双大手也忍不住心猿意马地开始摸索起来。
　　墨子幽只穿了轻薄的两件，只要褪下那层外衫，便能看到内里如蝉翼般的里衣和那吹弹可破的肌肤，可是由于心急，朗康辙甚至没有耐心解开她衣襟上的结，越是着急越难以施展手脚，不由火气上涌，索性动作猛烈了起来，“刺啦”一声，墨子幽的外衫应声撕落。
　　白皙雪腻肩头瞬间暴露在空气里，眼前那精细纤巧的锁骨，仿佛雕塑家用最细致的笔描绘一般。朗康辙扫视过去，这隐约的里衣上绣着云海凤求凰的图案，点缀着层叠铺开的莲瓣。
　　美人如霜雪，玉体横在前。真是绝佳令人陶醉的时刻，抚摸着这具曲线优美、比例绝佳，充满力量的身体，感受着那一阵阵女子的幽香。看见墨子幽那时不时微蹙的眉头，那细微的、懵懂中有些抗拒的神情，朗康辙感觉浑身热血喷张，一股暖流从头顶蔓延开来，逐渐往下、身涌去，青年男子的生理反应让他几乎把持不住自己。
　　他喉头滚动，眼神贪婪，不再犹豫，俯身亲吻上墨子幽的脖颈，一边火烧火燎的将自己的龙袍褪了下来，急促地松开腰带，扔出了床幕，一边相当娴熟地为墨子幽解着里衣，恨不得下一秒就能和眼前的人纠缠在一起。
　　墨子幽觉察到，一种陌生的、外来的骚动，让她产生了强烈的不适。她常年习武，自是对待外界十分敏感，可是一种隐隐的力量，在牵制着她，让她无法顺利清醒过来。
　　墨子幽紧蹙着眉头，无意识地努力挣扎着，抵挡着徘徊在头脑中空幻声响。渐渐的，她逐渐能掌控住意志的主动权，周边的实体感越来越强，她能感觉到一些异样的抚触感，不由浑身紧张起来，她的视线慢慢清晰。
　　眼前，床榻上高挂起的幔帐已被放下，烛光从帘幕外打进来，幽暗一片，她能辨认出眼前有一个年轻男人正在宽衣解带。再定睛一瞧，那正是朗康辙，褪去了衣衫，露出了他强健的身形和结识的肌肉，令墨子幽直觉不妙。
　　她左右一望，发现自己正躺在卧榻中央，幔帐外全无他人，顿时明了发生了什么，也因此一时大惊之色，几乎不能言语，只觉心中的火焰腾腾燃起。
　　她十足是恼怒非常。
　　“朗康辙！你作什么？！”墨子幽低头瞥见已经半散开的里衣，自己即将裸呈的身体，不由羞气交加，几欲把贝齿咬碎，她推开朗康辙，慌忙起身，拽过衣襟遮蔽起来。
　　墨子幽的面色从白到红，又从红转白，一双美丽的眼睛中如浪潮汹涌，要在顷刻间吞噬眼前的男人。如果说她一贯是以轻快而优雅的形象出现在人前，那么此刻，七公主真正流露出她冷若冰霜、气急败坏的一面，宛如一座即将喷发的火山，脸色阴沉如乌云密布，雷霆欲下，恨不得后一秒就将对方捏碎成齑粉。
　　“该死的，你怎么醒了。”许是没料到墨子幽突然醒来，朗康辙有些惊讶，既然咬牙切齿道，齐旭明明放了两倍剂量的迷药，怎么还是没见效？他本想轻松的搞定墨子幽，避免正面冲突，可既然墨子幽醒来，他便只能硬着来了。
　　他放下手头的衣衫，稍显慌乱，却很快镇定了起来，他索性坐在床榻上，无赖的笑了起来，毫无忏悔和离去之意。
　　“朗康辙，你放肆！竟敢对本宫玩这种下三滥的把戏！”墨子幽高声怒喝，“本宫真是瞎了眼睛才会信你，你简直没有底线！”
　　见朗康辙赖着不走，墨子幽抬手便运了真气，她挥掌而出，脑海中已经浮现了此人下一秒从眼前消失的解恨画面，却见朗康辙忽地握住了她的手腕。
　　这是……怎么会？
　　墨子幽微微发愣，望着眼前这从未发生过的情景。她试图挣扎开朗康辙的大手，却发现朗康辙握得相当紧实，她的反抗完全是徒劳无用。
　　怎么可能？朗康辙怎么钳制得住她？朗康辙不会武功，除了一些基本的防身术外，他并没有受过任何正统的训练。凭他那点身手，根本不可能阻挡住自己。
　　“墨儿，你该不会以为，朕傻到连你会武功都不记得吧？”朗康辙望着墨子幽，如同望着盘中餐，既悠哉的观望，又一种占据了绝对优势的强硬。
　　“朕总是近不了你身，连和你亲密一点都做不到，难道就不会想想办法吗？”他逼近墨子幽身边，伸手捏住了墨子幽的脸颊，缓缓说道，“朕……有那么蠢吗？”
　　墨子幽心头大震，她再次努力试了试，发现肺腑中竟然空空如也，一点真气也调动不起来，她的武功像失去了桅杆的车辆，再也无法随心所欲的驾驭。没有了内力加持，她只是一个寻常女子，面对一个成年男人，毫无优势可言。
　　墨子幽心沉了下去，她愤恨地甩开朗康辙的手，撑起身子，一点点向后靠在床榻上，闷不吭声地努力拉开与朗康辙的距离。
　　“没用的。今晚你就是我的。”朗康辙轻声细语的安慰她，“整个坤宁宫，只有咱俩。你哪儿也别想逃。”
　　与语气的温柔极不相称的，是他强壮有力的臂膀狠狠一拖拽，便把墨子幽直接拉倒进了他的怀里，紧紧贴在他胸前。
　　朗康辙强硬的禁锢着墨子幽，一边在她耳边咬牙道，“我知道你不喜欢我，你不愿意我碰你一碰，可是没关系，只要能占有你就够了。只要让你尝尝真正的男人的滋味，你就会回心转意的！墨儿，你只是太单纯了，太少不更事罢了！”
　　“狂妄自大！”墨子幽怒斥道，朗康辙的蛮力极大，墨子幽一时挣脱不开他的手，喝了酒之后他更是力气大得惊人。
　　“你真卑鄙！朗康辙！”墨子幽气恨地骂道。
　　“不卑鄙些，怎么得到你？”朗康辙佞笑道，并无羞耻之感。“朕一直都这么卑鄙，一直都是这么不择手段的啊，可是当初夺取皇位时，你却并不认为，你不是还赞许过？怎么，为什么变得这么快呢？现在怪我卑鄙了？因为当初的你只是想利用我，对吧？！”
　　“墨子幽，这是你欠我的！你给我记着！”朗康辙发了狠地说道，他朝着墨子幽的脖颈上狠狠咬去，又吮出了一个鲜红的印记。大手肆意的流连在她的胸前腰间，任意索求。
　　“小释也是这么对你的吗？”朗康辙望着墨子幽白嫩肌肤上缓缓浮现的红印，突然像受了什么刺激般，沉了脸色问道。在烈酒的刺激下，他心底某些难以跨越的疙瘩一涌而出，再也难以遮掩。
　　墨子幽根本无法回答，她正是恨得双目通红，几乎把银牙咬碎，她本来就不喜欢被人触碰，朗康辙强行亲近，让她浑身起鸡皮疙瘩，直冒冷汗，恶心得令人窒息。西陵公主气得无以复加，一张绝美的脸蛋上满是阴云。可是由于一时挣脱不开，只能努力忍耐着朗康辙对她为所欲为，她恨不得掐死这个面前的男人，剁碎了喂狗。
　　“小释是不是曾经也这么对你？你说啊！你说！”见墨子幽不做声，朗康辙暴躁了起来，一边问一边仿佛更为激怒了自己。他伸手捏住墨子幽的肩膀，用力的摇晃着。“你快说！是不是？！”
　　墨子幽是极为倔强之人，本就强忍着怒意，闻言不由更觉荒唐可笑，她固然知道此时朗康辙正有些头脑发热，激怒他并不合适，可她此刻正在气头上，便毫不留情地讥讽道。
　　“既然你这么想知道，我就告诉你好了。”
　　“……是啊！我们不只如此，还有很多你想不到的事情，因为我和小寅两情相悦，因为我爱朗寅释！而你，朗康辙，只是个无可救药的施暴者！我看不起你！”
　　墨子幽故意刺激朗康辙道，她就是想要激怒他，只有朗康辙失去理智，她才有喘息的机会。
　　“贱人！”果然，一说到朗寅释，就宛如戳中了朗康辙的痛处，他瞬间暴虐起来，他放开了墨子幽，直起身来，挥手狠狠地打了过去，“——啪！”
　　一记响亮的耳光烙印在墨子幽脸上，朗康辙是在发狂的状态下动得手，力度之大，足以将墨子幽甩在一旁，她趴在床榻的一角，发丝凌乱，沉默而隐忍，只是嘴角缓缓流下了鲜血。
　　在泛起的酒劲下，朗康辙的眼睛变得红彤彤的，一边喘着气，一边恶狠狠的鄙夷道。
　　“两个女人，两个女人……恶心！真叫人恶心！母妃恶心，你们也恶心！”
　　他再次扑上前，将墨子幽拽了过来，并倾身将她压在身上，啃噬着她裸露的肩头，这一次，他举止野蛮而粗鲁，不再留有余地，一只手卡住了墨子幽的脖颈，好叫她不要动弹，另一只手则握住了墨子幽不停挣扎地双腿，他那滚烫的□□靠近过来，隔着被衾都让墨子幽发憷。
　　“今天我就让你知道，什么才是女人的宿命！你是我的，这辈子都是我的！你给我安安分分的，别动！安安分分的！”朗康辙一遍又一遍重复道，仿佛他与之对话的不再是一个人，而只是一个玩物。
　　他狂暴地撕碎着墨子幽胸前最后一丝遮挡物。却见墨子幽渐渐安静了下来，不再拼命反抗。
　　“呵。”
　　一声冰冷的笑声响起，“你是想要我这具身体是吗？”墨子幽的声音听起来有些许异样，仿佛比平时多了几分森然和震慑，“……那就来拿吧，朗康辙。”
　　朗康辙正流连于眼前无边的风光，突然听得耳边这怪异的一声，伴随着一阵寒意袭来。
　　他猛地抬头，却见墨子幽手上不知何时持了一把女工时常用的绞子，在昏暗的光线里发着幽幽的冷光。他吓了一跳，下意识以为墨子幽要刺伤他，连忙一跃而起跳开了。一时头脑中的狂热，也被眼前的突然事件惊退，散去了不少。
　　“你冷静一点，墨儿。”朗康辙紧紧盯着墨子幽的一举一动，也无暇顾忌他此刻几近□□的形象，小心劝说道。
　　墨子幽并没有如他想象得那般冲动，也并未作出任何攻击性行为。她深深的吸了口气，平稳下情绪，撑手从床榻上坐了起来。一边以被衾护住自己，一边将绞子举起来——指向了自己的脖颈。
　　只见她抬起头来，嘴角挂着血渍，清丽的面庞上满是毅然与果断，全然没有畏惧。她轻轻嗤笑了一声，像是经历了一场折磨人的闹剧，而这场闹剧终于要落幕了，对此，她感到很欣慰似的。墨子幽缓缓道。
　　“朗康辙，如果你想看到我死在你面前，你尽管为所欲为即可。”
　　“墨子幽，不过是一条命。保证你可以得到我冰冷的尸体。”
　　“别、逼、我。”墨子幽一字一句地通知道，眼神射出锐利而不容置喙的光线，这是明显的警告，是墨子幽从未曾在人前呈现出的决绝与凌厉的一面，朗康辙一时不敢看向她的眼睛，只觉得墨子幽眼神摄住了他。
　　见状，朗康辙已是完全冷静了下来，但他在气头上，已然失了理性，并没有要作罢的打算。
　　“对我而言，你不过是一个寻常女人，死了便死了。你不要指望以死来要挟我。”朗康辙朗康辙阴沉着面色说道，试图掩饰着内心的心虚，不知道为什么，他觉得墨子幽这般姿态有些令人发慌。
　　“是。可一旦我死了，三天没有我亲传的口令出去，京城中的西陵探子就会即刻传信回西陵，停在天朗边境上的西陵大军将长驱直入，直逼你珍视无比的京城前。”
　　墨子幽思路清晰，言辞简洁，无比流畅。“你说大皇兄，会怎么选择呢？”
　　“你别给我来这套！”朗康辙闻言着了急，他以为墨子幽是在恐吓他，于是试图靠近过去夺过她手上的绞子。
　　可是下一秒，墨子幽手中的绞子已经深深地扎进了皮肤中，雪白细腻的肌肤上瞬时布满了鲜艳的血点，汩汩地鲜血很快流淌了下来，蜿蜒的曲线宛如一朵带刺的花枝，散发着妖冶的气息。
　　墨子幽对自己下手毫不留情面，狠厉地仿佛不会觉得疼痛一样，她的神色平静而坚毅。
　　朗康辙大吃一惊，不禁愣在原地，忌惮地盯着墨子幽。
　　他意识到墨子幽说这般话，既无比的认真，也没有玩笑的余地。墨子幽真的可能会死。
　　“而西陵的太子会亲自把你从还没有焐热的龙椅上拽下来。想想看，仔细掂量着，再做下一步。”
　　墨子幽目光如炬，一字一句道。
　　朗康辙退了回去，他不情不愿地拾起衣衫，狼狈地离开了墨子幽的床榻。
　　他虽然疯狂，却并不是个疯子，皇位来之不易，现在也绝不是得罪西陵的时候。
　　纵使他在墨子幽这里吃了许多憋屈，墨子幽玉石俱焚的态度摆在眼前，他也没办法继续肆无忌惮。
　　朗康辙颇感丢脸的笑了笑，愤恨的点头道。“好，不愧是西陵公主墨子幽，这都能被你化险为夷。”
　　他顿了顿，继续道，“今天是我朗康辙奈何不了你，不过，你就在眼皮子底下，你觉得你还能逃得了多久呢？”
　　朗康辙眼中流露出阴鸷而怨恨之色，草草地穿上衣服，挥袖离去。
　　朗康辙一离开，那边青芜终于挤开了一堆阻拦的侍卫，从外边忙不迭的赶了进来。
　　“主子，您没事吧？”青芜冲至墨子幽身边，小心扶起床榻上疲惫不堪的她。一边拿手帕帮自家主子捂着伤口，一边心疼不已，“您留了好多血……煊王简直禽兽不如！怎么能对您作出这种事情呢？好歹他现在可是个皇上啊！”
　　青芜在殿外一直想进来，可无奈她和青荇二人势单力薄，被齐旭带着一群侍卫执意拦在了外边。直到看见朗康辙衣衫不整地狼狈离开，她才惊觉自家公主遭受了什么样的境况，一时惊恐万分，拼命冲破了侍卫的阻拦。
　　“禽兽难道会因身份之尊卑而改变本性吗？”
　　墨子幽深深松了口气，语气淡然道，“有些人本性如此，和他是王侯将相并无关系。”
　　“我没事，你不用担心。”墨子幽安抚下担心的青芜，显得异常冷静，她从冰冷的床榻上起身，缓缓褪下身上破碎成缕的衣物，澄澈如泉的眸子里是参透本质的清明。
　　“这一劫，是本宫欠他的。”墨子幽接过青芜递过来的帕子，擦拭了嘴角的血迹，望着帕子上的血迹。
　　“本宫欠他的一切，已经还清，从此之后，本宫与他之生死再不相关！”
　　青芜去为她张罗了洗沐，墨子幽望着一地狼藉，陷入了沉思。
　　她从来都知道这一天是躲不过的，欠下的因果，必然有一天会要偿还。
　　只是，她能躲得过朗康辙一时，却并无法真的安全。正如朗康辙所言，下一次，她就未必还能全身而退了。想到这里，墨子幽疲惫的叹了口气。
　　“小寅，快来接我回家吧……我就快撑不住了。”
　　墨子幽自言自语道，她觉得额头隐隐刺痛了起来，超过了浑身的其他伤口的疼痛。
　　“这个天朗的皇宫，简直宛如吃人的魔窟，正要把人的意志一点点的吞噬殆尽呢。”
　　作者有话要说：
　　这个情节，真的好早好早就在我心里了……终于写完了，不容易。太难写了。


第114章第一百一十四章谈
　　煊王在淮水沿岸布下了大量防御工事，又有其名下最为强劲的军队把守，南北两军在渡江战役上往来几轮，各有进退，一时相持不下。
　　有了墨子幽的信，西陵那边似乎稳定了不少。北边的朗康辙因此终于睡了几个安稳觉，他辛苦征调起来的兵马总算没有白费，至少，在与南边开打得第一战上，没有输便是没有给他丢脸。朗康辙非常看重这南北开打得第一战，他深信，好的开始就是成功的一半。只要开局不落败，给他足够的时间准备，那朗寅释的北伐将会寸步难行。
　　而南边的朗寅释似乎并不这样想，这段时间一直静悄悄的，重心好像并没有放在打仗上。让我们且看下文。
　　西北部边境
　　西陵大军营地，牛羊在草原上吃草。马匹撅着蹄子。
　　悄悄前来的烨王一行人马便服轻车，行李简单，在西陵外交官的接待下，引进了西陵主营帐。这次是南方与西陵的悄悄会晤，消息并没有放出去。北方对此尚不知情。
　　营帐内，墨文聪翘着腿坐在毛毡长椅上，下巴高高得抬起，他是个高个子、面容冷酷的男人，他相貌俊美，有西陵皇室的典型特征，眉眼并不出挑，但却自有一种逼人的气势，眼里射出极为精明而锐利的光线，凭谁都无法轻易忽视。
　　朗寅释只第一眼见，就感受到一股威慑的压迫。知道这个男人绝不好对付。墨文聪是天朗国主墨文泓前皇后的嫡子，目前已经三十多岁，年龄足足比朗寅释大了一轮，其阅历也不可同日而语。
　　他看起来安静而喜怒无形。经历过朝堂的多年洗礼，任何隐藏和小心思在他面前都将无所遁形。这是一个深谙与人谈判和交易的人，他的观察力很细致，且分析力极强。从朗寅释步入营帐到落坐的片刻之间，他已知悉墨文聪对自己已有了评判，只是墨文聪无论如何也不会告知别人他怎么想。
　　被看穿的感觉并不好，朗寅释心中开启高度警戒。
　　看来西陵绝非人们所认为的，是个没有野心、提倡和睦的国家，至少墨文聪给人的感觉，未来的西陵恐怕不会容易对付。
　　会晤的三天之内，朗寅释每每与墨文聪交锋，都讨不到什么便宜。朗寅释的所思所想，仿佛都被墨文聪看在眼里。兜圈子是无效的，朗寅释索性化被动为主动。
　　“太子殿下想必早就知道我们谈判的目的，不如痛快些，开出你的条件吧。”朗寅释不再抱有试探的念头，反而是在心里做了预估，开门见山道。
　　“西陵不会空手回去。”墨文聪不说废话，也把底线亮出，“你们都不希望西陵插手内务，那与你谈、与朗康辙谈没有区别。谁肯答应我们的条件，我们就跟谁合作。”
　　“那，合作的条件是什么。”朗寅释再次直接问道。
　　墨文聪目不转睛地盯着朗寅释，他那双眼睛仿佛能看透你的思想，带着巨大的胁迫感，让寻常人不敢直视。纵使是朗寅释，也感到有两分心中发毛，难以匹敌。
　　但此刻绝不是露怯之时，他狠了心，直视上墨文聪的眼睛。
　　“以邕城、封堡为中心的边境土地。”墨文聪不眨眼睛，冷峻道，“割让给我们。”
　　纵使朗寅释已经做好了充足心理准备，西陵提出的要求也着实让他心里咯噔一下，只觉得炎炎夏日如坠冰窟。在场的天朗大臣们大吃一惊，纷纷起身抗议。
　　邕城、封堡对天朗边境的重要意义不下于大名鼎鼎的轩辕城，两座城池及其周边土地，相当于四分之一的天朗西北部。
　　当年朗寅释费劲千辛万苦，从东承手里保下来的两座城池，如何能轻易就割让给西陵？损失国土，是一个国君在位期间最大的失败。丢失了面积如此之大的国土，纵使朗寅释未来取得了皇位，这一败笔也会被史官反复书写。
　　“西陵不要太欺人太甚了！”蔡庭起身，愤然回击。“我们是来谈判的，不是接受你们单方面要挟！让天朗割让三分之一的西北土地，这是趁乱打劫，痴心妄想！”
　　气氛一时剑拔弩张，一群西陵将士冲进营帐来，手持长矛，把几位天朗重臣包围其间。无形中，乌泱泱的一群铁甲武士，从心理上又为天朗官员增添了强大的压力。
　　这不是在朗寅释的主场。
　　为了表达天朗的诚意，也表示对这个内兄的敬意，他特意赶了大半个月的路，来到西陵大营。在这里，天朗的话语权时刻受到西陵势力的挤压。
　　“结束会议吧。没有必要谈了。”墨文聪神情冷酷，起身离开席位，态度强势。
　　他并不魁梧，但让人难以小觑。带着令人压抑的霸道气势朝着营帐门口走去。
　　这种不配合的威压态度，让天朗的诸位大臣们哗然，不知道如何应对。他们有求于西陵，固然处于弱势，但西陵的强硬给他们出了很大的难题。
　　西陵公主毕竟嫁给了他们的烨王，西陵对待烨王的态度却丝毫没有转变，逼迫得他们无路可选。
　　墨文聪似乎知道他们在想什么，走至营帐门边，停了停。
　　“邕城、封堡的千里土地，还是我看在七妹的情面上，给你们打得折扣。否则，等联系了朗康辙，你们将再无谈判的机会。”
　　墨文聪说着，冷淡的看了眼一直坐在谈判桌前，径自屏气沉思的朗寅释。他点头，让侍从以木盘呈上朗康辙写来的数封示好信，要朗寅释过目。
　　“据我了解，朗康辙要除掉你的心思，可是非常之急切。西陵从不做强人所难之事，既然谈不下去就不必强求，早日回你的南方去吧。”
　　蔡庭、傅呈光等人闻言拍桌而起，忍不了墨文聪对朗寅释的羞辱。“太子殿下未免也太嚣张跋扈，我等前来是为公平商议，激怒而赶走我们，西陵将有何益处？天朗现在确实面临南北困境，但天道有循，假以时日，必然会统一！”
　　“公平商议，必然统一……果真如此吗？”见两位大臣着了急，墨文聪依旧面不改色，冷酷而平静道，他的声音非常有磁性，带着一种令人信服的口吻。
　　“有时间跟我较真，不如想想怎么稳住天朗局势。”墨文聪并不将他们放在眼里，轻飘飘道，看向朗寅释。“是有些人无能，连自己的家事都管不好。把自己的王妃交到其他人手里，如今还要向她的娘家人求助，这种人凭什么资格来跟我谈判？”
　　墨文聪寥寥几句，意思已经足够明确。
　　“我西陵将公主嫁给天朗，就是为了淌你们皇室相争的浑水吗？”
　　朗寅释顿时明白，墨文聪对自己这冷漠态度，原来是因着幽儿被囚禁在宫里的缘故，墨文聪这话里多少带着气。可是他并未说错，是自己没有照顾好幽儿。
　　看来这个内兄，也是铁了心要向天朗要一个答案了。
　　若是以往，她不会轻易松口，可就在此刻，朗寅释转念一想，做了决定。
　　“——好。”朗寅释抬起头，神色慨然，磊落大方，他冲着墨文聪道，“我答应，把邕城、封堡，都交给西陵掌管。”
　　在场的天朗诸位臣子第三次哗然了，这次是因为他们自己的烨王殿下。
　　墨文聪眉间一抬，眸光微亮，将视线投射在朗寅释身上。他虽不动声色，但显然有些诧异。
　　“只是我有一个条件。”
　　“什么条件？说来听听。”
　　“——绝不是割让，而是赠礼。”
　　“有什么区别吗？”墨文聪略带嘲笑的反问道，“弱者总喜欢找一些文饰性的词汇来描述失败。”
　　朗寅释并未理睬他的嘲讽和揶揄，而是心平气和道。
　　“我与幽儿成亲至今年五月，正是一周年，订婚之时多有仓促，未向西陵予以重谢。如今我夫妇情感甚笃，寅释心怀感激。此次邕城、封堡出让西陵掌管，便是我天朗自愿与西陵缔结的合作关系，这两城作为天朗和西陵的重要交通枢纽，可以由两国同时建设。我打算将邕城、封堡分别以烨王妃——即西陵七公主的封号命名，更名为幽城和澜城，献给西陵，由西陵代管一百年，取百年好合之意，以修两国秦晋之好。不知皇兄意下如何？”
　　“此外，邕城、封堡必须作为两国商贸重地之用，向两国子民同时开放，以促两国交流合作。原有天朗子民不作迁徙，能共享两国之惠政。望太子殿下在文书中特此申明，如若西陵能够满足以上条件，天朗自愿将这千里土地奉上。”
　　一席话镇定自若，不仅没有有求于人的畏缩，反而表达了两国共结和睦的决心。此等气魄，非常人所有，天朗的众臣闻言不由都既惊讶，又逐渐心生敬畏。
　　虽则土地是失去了，可这交情却结下了，这也算是最好的结果了吧？
　　墨文聪显然没想到朗寅释会这么痛快，一寸寸打下的土地，能这般坦荡的转手送人。早就听闻朗寅释是只占便宜，不吃亏的性格，能拿出这般慷慨姿态，不由让人多一分欣赏。何况，朗寅释提出的这种说法，着实给足了西陵面子。
　　墨文聪转身回到谈判桌前坐下，望向朗寅释的眼里多了一份尊重。
　　一百年的出让期，能发生太多事情了。
　　朗寅释提出的条件并不过分，能拿到实在的土地，以什么名义得到，又有何关系？朗寅释要名，便给他名好了。
　　“可以。”墨文聪爽快应下，唤起一众文官，“来人呈笔墨，我要与烨王殿下共同起草文书。”他说着，伸手向朗寅释摆了一个“请”的动作。
　　作者有话要说：
　　这章终于能串上了，这章写好得时候，上一章还没着落，所以只能现在才发。


第115章第一百一十五章下
　　晋元元年六月，天下大旱，农作物成片死亡。
　　各地闹起了饥荒，北方尤其严重。朝廷虽开展了救济安排，无奈财政告急，救济粮饷不够，救济官员应对不得法，只得是杯水车薪，百姓们不堪其苦。
　　不断有北方民众试图渡江前往南方，淮水沿线防御工事因此崩溃。
　　自古以来，历朝历代之亡国，多与自然灾害有关，为政者能否处理好天灾，正是其国家统治实力的体现。
　　至八月底，百姓们已无余粮可食，各地暴动纷起。朗康辙为了不给南方趁势作乱的机会，不得已采取了高压措施，这一举措又大大激怒了地方百姓。
　　朗康辙怎么也没想到，偌大的国家，那么多农民，竟然还会面临口粮问题。他手上掌握着天朗最发达的物资运输渠道，可没有粮食，再便利的运输又有何用？
　　朗寅释的南方军毫无疑问不会松懈，他们抓住机会，几乎不费吹灰之力，便势如破竹的北上，一路直逼京城。
　　北方军由何冲带领，沿途殊死抵抗，无奈在军队管理、用兵策略上实在悬殊过大，只能且战且退，一路被赶至京城下。
　　朗康辙一边给何冲下死命令，让他务必守住京城前最后一道防线，否则以死谢罪。
　　一边紧急向北部的李思桐求援，要求李思桐立刻回京解围。李思桐奉旨归来，只是刚到同城，就被早算好时间的陆远拦截了，陆远带着万名将士为复仇而来，布局周密，计划谨慎，李思桐的回京解围之策泡汤。
　　十日后，京城告急，京中百姓闭门不出，商铺关门大吉，只求能保自家平安。
　　宫中则炸成了一锅粥，竟然有小太监、小丫鬟私自偷盗宫中珍宝出去贩卖，换得银两以逃离京城的。宫中风传着，“烨王要打过来了，晋元皇帝位置要保不住了”的消息，半个月内，宫中人员离奇的消失了不少，竟是想尽了一切办法逃跑了。
　　内务部总管事兼太监总管钱澍抓了一批这种人，统统给下了狱。
　　他没有拿这种事情叨扰皇帝，只是站在大殿门外，悠悠望了望京城的天空，低声说了句：“树之将倾，猢狲已散，什么妖魔鬼怪都见过了……底下，是真的要变天了。”
　　京城城郊
　　炎炎夏日烘烤着大地，密林边沿，兰溢泽骑着一头小毛驴，与三五个人躲在树荫下闲谈，仔细一看，还能发现其中一个中年发福的胖子，正是原逍遥仙的孙掌柜。
　　快到午时，兰溢泽神情严肃了起来，他不时望向路那边的尽头，似乎在等候着什么。
　　不一会儿，只见道路尽头烟尘滚滚，车马喧鸣，伴着有规律的行军脚步声传来，声势极其浩大。兰溢泽一时心潮澎湃，匆匆从驴背上下来，牵着毛驴站在路中央，竖起一面“寅”字旗帜，努力摇晃了起来。
　　来者是一只庞大的行军队伍，远远就注意到了路中间这摇着旗帜的怪诞人士。
　　有兵将匆匆回头上报过去，不一会儿，队伍让出一条道来。
　　一名骑黑鬃骏马的将领缓缓显现。
　　远远望见这熟悉的铠甲，兰溢泽脸上便浮现了笑容。
　　只见那将领摘下了头盔，也是满面笑意。
　　“溢泽！”朗寅释翻身下马，三步并两步地走至兰溢泽身边，眼里满是感情，上下打量着她。“……好久不见！”朗寅释用力抚了抚她的肩膀。
　　“王爷！您也好久不见啦！”兰溢泽桃花眼里满是星星，像春天的池水般灿烂，她紧紧盯着朗寅释，笑道，“溢泽在此恭候多时！”
　　两人未多作言语，朗寅释大方地伸出手来，兰溢泽便懂了意思，两人肩膀靠了靠，彼此简单拥抱了下，像曾经战场上那般，一切尽在不言中。
　　“辛苦了！”朗寅释看着兰溢泽孱弱的身形说道，她穿着朴素的衣着，顶着一张风餐露宿的脸庞。“让你一个人留守在北方，吃了不少苦。”
　　“王爷哪里的话！我还嫌没能在你身边为你分忧呢！可想死我了！”兰溢泽笑嘻嘻的回答，眼神却格外认真。
　　“书信言语有限，有一事我且问你。你到底是如何从九皇子手中逃脱的？那日我在南郊林子里，看到穿着阁主礼服的女子当场毙命，当时心痛万分，以为你已经被老九捉走，甚至已经遇害！整个王府的人都为你的生死担忧，溢泽啊溢泽！”朗寅释语气复杂，既有着庆幸，又有着无奈。“真亏了你福大命大！”
　　兰溢泽摸了摸自己的脑袋，嘿嘿一笑。“那可不，我就是运气好啊！当时多亏了孙掌柜，在去逍遥仙的路上拦住我，说逍遥仙已被九皇子掌控，正等着我往里送呢。所以我临时改了主意，和他一道出城了，这才保住一命。谁知道京城后来发生了那么多事情！”
　　“王爷，此事说来话长，留待回去后，我再给你细细讲述。”兰溢泽与朗寅释并肩行了一段路，
　　正说着，忽地一眼瞥见了朗寅释身后不远处的兰溪，她的眼神瞬时就变了变，突然说不出话来。
　　朗寅释回头望了望远远立着的兰溪，又看着眼前发愣的兰溢泽，自然是懂了。
　　她颇识趣地拍拍兰溢泽，“你们许久未见，定有话要说。我先去忙别的，给你们一点独处的时间。”
　　说着，她遣散了周边的将士们，带着他们一同离去。
　　这边，兰溢泽抿了抿嘴，紧紧咬着嘴唇，眼睛红红的望向兰溪。
　　“……兰、兰溪……妹妹……”
　　她有些可怜巴巴的说道，好像许久未归家的小狗似的，拼命摇尾巴示好，一边落魄一边撒娇，“我好想你啊……”
　　兰溪默默瞪着她，许久一声都不吭。只是眼睛也不争气地慢慢红了。
　　“我一直没跟你联系，是故意的……不不，不是故意的！！只是我当时一点办法也没有，为了活命，到处逃窜，没有你们的消息，也找不到人帮我传信。”兰溢泽怕她不信，着急得要命，语无伦次的解释着，“我真不是故意的，你看我这嘴瓢，老说错话！”她狠狠拍了拍自己的腮帮子。
　　“你死在外边算了。”兰溪气不动，怼了她一句，却一下子扑进兰溢泽的怀里，默默无声的流起泪来，“反正也没人在乎你。”
　　她为这人操了多少心哪，多少个夜晚无法入睡，又偷偷哭了多少次，可是这一路去，她不能为王爷添任何负担，只能默默忍受着。在甘江沿岸差点死了的时候，她一直在想，假如兰溢泽没了自己，该怎么一个人活下去呢？她那种毫无自理能力的性格，该怎么办呢？
　　可当真见到让她牵肠挂肚的人时，她却什么话都说不出来，只觉得心头堵得发慌，让她几乎快窒息过去，除了哭以外，毫无办法，一种要崩溃般的感觉袭上心头，这还是半年来，她第一次情绪上的爆发。
　　兰溢泽搂着怀里亲爱的人，发现怎么也安抚不了她，兰溪几乎哭得上气不接下气，兰溢泽一点办法没有，只好紧紧抱着她，轻轻拍打着她的背，像哄小孩似的念叨着，“没事了没事了，我回来了，没事了，一切都会好起来的。兰溪小宝贝别哭了……哎哟，你哭得我都心疼死了……”
　　兰溢泽耐心地一遍遍劝慰着，像珍宝一般将兰溪拥在怀里。
　　南方军围困京城并不困难，有人主动为他们打开了城门。胡含领着南方军迅速剿灭了守城兵马，以不可阻挡之势控制了京城的大街小巷，下午，先头部队迎接着朗寅释进了京城，那时候，京城平静地如同某个公休日的清晨。
　　朗寅释领着近卫军，一马当先奔赴了紫禁城，很快便来到了宫门前。
　　形式变化如此之快，朗康辙前一秒还在思索如何安抚民众暴动，后一秒朗寅释就兵临城下，他甚至连逃跑的时间都没有，消息传过来时，他正立在御书房里，满是愕然。
　　“这么快？！”
　　“是的，皇上。”齐旭匆忙地禀报道，“李思桐大人被阻击在同城，未能按时赶回，何冲大人拼命奋战，已经被俘……最后一道防线，实在是没守得住！”
　　“……这是要把我往绝路上逼啊。”朗康辙低声念叨着。
　　恍惚间，朗康辙想起去年他逼宫篡位那会儿，父皇脸上的神色。
　　是不是也和现在的自己一模一样呢？
　　难道天道真的是有轮回的？历史总要惊人般的再现，果真充满讽刺意义。
　　如今，他也要狼狈的被从这皇位上赶下去了吗？被自己的亲妹妹？这就是天朗皇位争夺故事的结局？这怎么会呢……简直是滑天下之大稽！
　　朗康辙木楞地坐在龙椅上，陷入了许久的、死寂一般的沉默。
　　“皇上？”齐旭在一旁小声地问道。“皇上，现在不是犹豫的时候呀，烨王马上就要打进来了，咱们现在走还来得及！我这就差人给您备马，咱们从侧门离宫，何大人有人马前来接应！”
　　“还走得掉吗？”许久，只听朗康辙幽幽回了一句。“此刻，京城怕是尽在她的掌握了。”
　　“这天朗上下，还有我朗康辙的去处吗？”
　　齐旭听了他的语气，感到有些不对劲，“……皇上？皇上！您一定要冷静啊！留得青山在，不怕没柴烧，您还有东山再起的时候呢！”
　　朗康辙状似无意地笑了笑，“朕很冷静，其实朕早就该知道，会有这一天的。”
　　“朗寅释现在到哪儿了？”
　　“半个时辰前刚进城，这会儿恐怕要到宫门口了。”
　　朗康辙点点头，“朕不走。”他平静下面色，脸色既凝重又绝望。“你听着，现在就带人去找七公主，把她带到朕这儿来。”
　　“最后的时候里，朕要和自己的女人待在一起，谁也无法分开。”朗康辙阴沉着脸色，狠狠说道。


第116章第一百一十六章终
　　紫禁城正南方的铜钉大门缓缓打开。
　　皇城门下，一人骑高头大马，在卫兵的跟随下，当先走了进来。
　　此人黑色玄甲，身形冷冽，面容俊美，逐渐在光线下缓缓呈现。
　　朗康辙着一身明黄龙袍，立在内城的城楼上，冷冷的望着她，他远远俯瞰着这走进宫门，将把自己从皇位上拖拽下来的人，既平静又绝望。京城本该是固若金汤的，可是显然，今日之京城再也不会庇护着任何人。没人知道晋元皇帝此刻的心情。
　　朗寅释坐在黑鬃骏马背上，带着一股肃杀之气，他立在皇城下，威风凛冽，宛如从地狱归来的修罗，透露出无法征服的斗志。这是一个胜者才有的气魄，是一个历经艰辛、愈挫愈勇之人才有的霸气。
　　抬眼望去，城楼上有一个年轻女子，紫金色的衣裙，熟悉的身影，那是墨子幽无疑，她双手被缚，口中被塞着布条，由几名太监看护着，挣扎着却无法言语。朗寅释心头猛地一沉。
　　朗康辙不仅没有逃走，反而利用幽儿和自己对峙。这真是朗寅释最担心的场景了。
　　“朕等你很久了……小释。”朗康辙朝她喊话道。“就不用那个闲工夫，介绍来意了吧？”
　　朗康辙说着，抽出佩剑，指向墨子幽的脖子上，“墨子幽在朕手上，要想她活命。拿你自己的来换。”
　　此言一出，守卫着烨王的人马骚动了起来。
　　“煊王这是唱得哪出，这个时候了还负隅顽抗？”
　　“殿下又不傻，怎么可能乖乖听他的？咱们冲上去直接活捉煊王得了！”将士们纷纷议论开来。
　　朗寅释的视线紧紧投射在城楼上，那思念已久之人的身上，沉默着不作回答。
　　“王爷，不可。”兰溢泽在一旁看出了她的犹豫，也摇头示意。
　　“让你的侍卫们都退下！”许是将士们的动作惹怒了朗康辙，他有几分急躁。“你一个人过来即可，别逼我说第二遍！”
　　“三哥不必冲动。我答应你便是。”朗寅释态度沉稳，配合地应道，他作势便要顺从的上前。
　　“殿下，您不能去！”领着一队卫兵，胡含拦住了她，“煊王不知道谋划着什么，您若有个好歹，整个局势就被动了！”
　　朗寅释摇头，拒绝了胡含的建议。
　　“我必须去。”
　　他镇定自若地翻身下马，一一卸下手中武器，长戟、银剑......摘下头盔，褪去铠甲。伸出双手示意无害，像一个人质似的独自上前，从坡道缓缓登城。
　　兰溢泽看得连连摇头，无奈叹气，吩咐众人道，“王妃在煊王手上，王爷不会坐视不管。大家稍安勿躁，咱们静观其变吧。”
　　朗寅释步至阶梯中段平台，只见一条长桌横摆在平台中央，上设有数杯酒水，都以同样细窄的白瓷酒杯装盛。里面，是清透的汁液。她心中顿时有些困惑，不知朗康辙有何意图。
　　“站在那里。”朗康辙叫停了她，不让她再靠近。许是多少忌惮着朗寅释的武功，怕不好掌控。
　　“看见你面前的酒了吗？一共有十杯，只要你喝了它们，我就保证墨子幽安然无恙。”
　　这么简单？难道朗康辙大发慈悲，这么容易就放过她了？朗寅释心头满是疑问，直觉不太对劲。
　　被囚禁在一旁的墨子幽口不能言，只能拼命挣扎着，一双美目凝视着朗寅释，努力摇头，仿佛说着“不要，不要喝”。
　　朗寅释见状沉默。
　　“三哥这酒里，恐怕放了东西吧。”
　　“聪明。”朗康辙见猜了出来，也不再遮掩。“没错，这里面有一杯是毒酒，凡是喝了的人，都会七窍流血而死！”
　　早知道朗康辙没有打什么好算盘，但是他竟这般想致自己于死地，仍是让朗寅释心中微怔。
　　朗寅释默默扫视了眼前的酒水，对上朗康辙的视线，“这就是你的条件？”她静静问道。“三哥，事到如今，你还没醒悟吗？”
　　“醒悟？朕有什么可醒悟的？少站在道德制高点上指手划脚，喝了你面前的酒！”朗康辙怒喝道。
　　“你在等什么，朗寅释？你是不敢吗，怕了？还是说，你想跟我讨价还价？”
　　朗康辙继续催促着她，以言辞不断加以刺激。“你不是爱墨儿吗，不是和她爱得死去活来吗，为了她不惜生命吗？来，证明给我看！喝了这杯毒酒，我就把墨儿还给你！来啊！”
　　朗寅释面色沉静，径直走向摆满毒酒的长桌。
　　“小寅，不要……不要！”墨子幽努力挣扎着，终于甩开了口中的布条，能够清晰的喊出话语来，她深知朗寅释的脾性，因而急得眼眶都发红了。“他不会杀我的，看着我，你不许听他的！不准听他的任何命令！”
　　“闭嘴！哪有你说话的份！”朗康辙反手一个耳光扇了过去，直将墨子幽打倒在一旁，发髻散乱开来，长发半遮起她绝美的脸庞，似乎能看到那清晰的红痕布在如雪般的肌肤上。
　　朗寅释拳头紧握，咬了咬牙。她心尖上的人是何等骄傲，岂能承受如此对待？她只觉额头青筋猛跳，目光如电，“朗康辙，你不要太过分了！若你再动幽儿一分，我现在就让你血溅城楼！”他厉声喝道，声色冷峻，在场人闻言皆是一震。
　　朗康辙咧嘴一笑，缓了动作。“别着急，朕向来言而有信，你乖乖的配合，朕就放了她。这不，朕还精心给你设计了一个游戏助兴。”他将墨子幽朝边上一推，呵斥旁边的小太监道。“把她带下去！”
　　朗寅释摸不透他主意，正是迟疑，只见城墙另一角竖起了一座高台，十根绳索从高台上垂下来，高台上满是柴薪，撒满了燃剂。朗康辙一声令下，几个小太监便押着墨子幽从城墙上下去，不一会儿，紫金色的身影被押送至高台上，小太监们用绳索将她紧紧捆扎在上面。
　　墨子幽被绳子绑在高台上，动弹不得。高台下，小太监却顺势点了火，火焰腾腾而起，乘着风势迅速朝墨子幽身边蔓延开去。
　　朗寅释皱紧了眉头，眼中怒火涌起，她愤恨地望着朗康辙，“朗康辙，你到底想干什么？！”眼前的局势越来越不受控制，朗康辙以墨子幽的生命作筹码，十足是让他焦躁难安。
　　“抓紧时间，水火无情。你不会想看到墨儿被活活烧死吧？”朗康辙指挥着小太监们，一边笑道。“乖乖听朕命令，喝下你面前的酒。墨儿还能保住一命。”
　　“你看，通往高台一共有十条燃烧的绳索，你喝一杯，我就灭一条绳的火，咱们一一对应，如何？是不是非常体贴？”
　　“......我喝。”朗寅释沉了沉心气，端起眼前的酒杯，毫不犹疑地一饮而尽。随即又端起了第二杯，“践行你的承诺，朗康辙！”
　　“唔唔……”高台上的身影抗争着，无法言语却仿佛透露出一丝不忍和绝望，拼命反抗着。
　　朗康辙满意的点了点头，小太监见状切断了一根绳索。
　　朗寅释未再思忖，一杯接一杯的饮下，面不改色心不跳，任凭酒水从她的脸颊滴落。只是密切关注着高台上墨子幽的安危。
　　十杯酒很快下肚，朗寅释视死如归地凝视着朗康辙，“还等什么？！”
　　朗康辙哈哈大笑，“好，够爽快！来人，把火全灭了！”
　　小太监将最后一根火绳切断，那火焰离高台仅有十公分不到，分秒牵动人心，终是熄灭了。
　　朗寅释松了口气，她几个凌空起跳，蹬着墙沿飞身而上，一跃便至高台前，绝不能再给朗康辙威胁幽儿的机会。
　　眼瞧着墨子幽就在面前，只有数米距离，可她却突然觉得有些不对劲，定睛一瞧，那紫金色的衣裙仍旧熟悉，可这哪里是墨子幽！分明完全是另一个人的面容！这根本不是她的幽儿！
　　糟了，掉包计！朗寅释心头顿响，幽儿大抵已经被带离了此处！
　　因着距离遥远，她习惯性地以为，同样衣服，同样身形，仅仅换了一个位置的，仍是她心心念念的姑娘。
　　“这下子，朕看你还怎么逃！”
　　来不及思索，耳边声音响起，一队人马冲了出来。他已经置身在朗康辙的埋伏里。
　　这群卫兵身穿金甲，武器精备，正是宫中的御林军金甲卫，他们手持长矛，尖锐的矛头在阳光下闪烁着刺眼的寒光，将她围困在中央。
　　“朗寅释，朕终于是抓到你了。”朗康辙从御林军背后缓缓走出，负手立在她面前笑道，“你以为朕会这么傻，把她放到你面前吗？”
　　“就算你带兵包围了京城又如何，只要你人一死，天下还是朕的。乖乖束手就擒，让你的人退兵吧。”
　　朗康辙得意不已，满面笑容的劝降道。
　　城墙下，见证了这一画面的将领们纷纷为此捏了把汗。
　　“三哥，我们真的要走到这个份上吗？”毒酒开始发挥了作用，朗寅释开始觉得胸口翻江倒海起来，他压抑着不适，沉痛地问道。
　　“就注定要为了皇位和女人，闹得你死我活吗？”
　　“你错了。”朗康辙面无表情，“墨儿是朕的，皇位也是朕的，而你，却是注定要死的。”朗康辙恶狠狠道。“只有你死了，朕心头这口恶气才能出得去！”
　　朗寅释闻言只觉心头冰冷，眼前的人陌生得可怕，她始终惦念着手足情，可是她曾经的兄长朗康辙，似乎再也回不了头了。
　　“醒醒吧朗康辙！别再执迷不悟了！”朗寅释冷喝道，语气里再无留念。“你也是时候，该看清楚现实了！”
　　话音未落，只见那整齐的队列，仿佛受了什么旨令，齐刷刷地调转了矛头，一股脑儿指向了朗康辙。金甲卫仍在原地，但已传达出了不一样的讯息。一旁站着的张腾蓦地跪地抱拳：“属下张腾拜见烨王殿下！”
　　朗康辙吃了一惊，神情大变，猛地连退两步，紧紧靠在城墙边上，被这一时的巨变激得说不出话来。他面色阴沉，看似镇定，却渐渐浮上了一层死灰色，宛如最后一丝生机从他的身上抽离，整个人成了丧失气力的空壳。
　　“张腾？！你居然和一个女人站在一边？！你居然背叛朕！”
　　张腾闷声不吭，只是垂着脑袋，坚守在原地。
　　“很惊讶吗？”朗寅释却毫不意外，淡淡道，“步步被你紧逼的人，居然也能逆风翻盘？你怎么也不会相信吧？你输了，朗康辙！”
　　“就在今日，你朗康辙彻彻底底的输了！”
　　朗寅释郑重地通知着，一字一句有如洪钟大鼓，震耳欲聋。
　　“不可能！”朗康辙气急败坏起来，他猛地推开身边包围他的卫兵，一路疾跑。金甲卫以为他要逃窜，正打算追逐，却见他忽地跳上了城墙的墙头，高高的立在上头，眼中满是狰狞与疯狂之色，怒极反笑道。
　　“朕绝不会输！你以为你会得到一切吗？错了，你什么都别想拥有！”
　　话音未落，宫中突然十余处地点同时起火，一时浓烟滚滚，众人颇为惊愕。
　　朗康辙立在背景里充满火光的城墙上，面容狰狞，满脸是恣意放纵的狂笑。
　　“看到整个皇宫的火焰了吗，墨子幽现在正被困在一个无人找得到的地方，等火焰慢慢烧过去，等你找到她时，说不定她已经死在某个角落。”朗康辙眼睛通红，一字一句地吼道。
　　“你什么都做不了，朗寅释。墨儿生是我的，死也将是我的！”
　　朗寅释大惊失色，他望向整个宫廷里漫天的火光，滚滚的浓烟，这一切显然这是有备而来，不知道要洒满多少油脂酒水，才能短时间起这么大的火，难怪他一进宫门，便闻到一股浓烈而刺鼻的气味。
　　原来朗康辙早就下定决心，要烧掉整个皇宫！
　　皇宫实在太大，如果他把墨子幽藏起来，朗寅释绝不可能一时就找到，更不可能是在这漫天大火里。
　　“朗康辙！你这个自私卑鄙的可怜虫！”
　　朗寅释气得无话可说，一开口便喷出一口黑血，他在原地踉跄两步，扶住了一旁的柱廊。“你口口声声说爱她，却如此处心积虑要致她于死地，你这个混蛋，我绝不会放过你！”
　　“朕不在乎。”朗康辙面容扭曲，在冷静中透露出一种癫狂。
　　“朕得不到的，你也别想得到。皇宫会被烧毁，墨子幽也会死，天朗残破，看看这个烂摊子吧！你不是想和我争这个天下吗，留给你！全留给你，我了不起的妹妹，躺在亲人的尸骨上享用吧！”
　　“永别了小释，地下再见吧。”
　　朗康辙说罢，纵身一跃，谁也没想到他会突然有此举，因此谁也没有来得及拉住他，只见他魁梧的身形在空中划出一个奇异的轨迹，如追逐太阳的夸父迈出了最后一步，笔直的坠落下去，伴随着轰然倒塌的木结构撞击地面的声音，朗康辙瞬间便被烟尘掩埋了，连让人施救的机会都没有。
　　这画面着实惊惧，朗寅释心脏仿佛漏跳了一拍，几乎怀疑自己出现了幻觉，他冲至城墙边上，左右探看，可是哪里还有朗康辙的影子？
　　耳边不断有木结构在烈火中燃烧，发出哔哔啵啵的声响，周遭一边仓皇，再没有其他，仿佛刚才朗康辙一瞬间掉进那一堆熊熊火焰里，是一场迷离的梦境。
　　只是刺眼的火光，吞没了一切，包括那个二十多岁兄长的生命。那个一直试图至你于死地的亲人，那个无论如何都要毁掉你的人，可是生命却如此的脆弱，一瞬间，他便如风筝般扬起，又倏忽间坠落了，落进一片炽热燃烧的烈火中。
　　朗寅释不敢相信，她的三哥朗康辙竟然选择了这么决绝的方式，与她对立到底。
　　皇位真的有那么重要吗？你不惜以生命来捍卫你不可挑战的尊严，你选择以如此壮烈的方式，来证明我的失败？证明我一无所有？
　　风声渐起，似乎那一整年最大的风声，都持续萦绕在他的耳边。许久，朗寅释才意识到，那是他脑海里难以停止的巨大轰鸣。
　　朗寅释努力晃了晃脑袋，试图清醒一些，他感觉浑身的血液都在向一处涌，他耳鸣的声音越来越大，呼吸渐渐变得紧促，吞咽也渐渐困难起来。她不得不强行压抑着气血的游走，给自己争取着时间。
　　来不及了。
　　她的整个心神都仿佛在漂浮着，整个宫殿群好像在以一种扭曲而魔化的形态焚毁在他眼前，建筑物在火光中影影幢幢。
　　“幽儿呢？”她惊觉地望向四周，“幽儿不会有事的，不会的！”
　　“去找她，所有人，都给我去找七公主！哪怕把整个皇宫翻遍了，也一定要找到她！”
　　朗寅释朝着卫兵们吼道。众人皆四散跑开，往宫殿各个方向搜寻而去。
　　朗寅释强行运气，一跃而起登上皇宫的屋檐，在建筑物之间急速穿行着，扫视一切墨子幽有可能滞留的地方。不会太远的，那些小太监不能把她带去很远的地方。可皇宫实在太大了，也许她还没有转完一角，火焰就吞噬了一切。
　　“幽儿？！”朗寅释站在大殿前的广场上，用尽所有内力，呼喊着，“幽儿！！”
　　到底在哪里？在哪里？！朗寅释感觉自己快疯了，他的眼睛血红，喉咙里有一种血腥味，神情是极度惊惧下，才有的半恍惚半出神的状态。
　　这么近了，已经离她这么近！可是，却寻她不得！朗寅释朝着墨子幽被带走的方向奔去，那里是一片火光。
　　“王爷！！”众人纷纷被她这不顾性命的行为吓了一跳，心神剧颤。兰溢泽一把拽住了她，“王爷，你疯了吗？快清醒一点，东侧宫殿火势最大，你去了也是送死啊！”
　　“别管我，别管我！！幽儿在里面，幽儿在里面！”朗寅释一股蛮劲，把兰溢泽推开，兰溢泽脚下不稳一屁股摔倒在地上。朗康辙之死无疑刺激了她，让她现在的情绪极不平稳。
　　“不行他力气太大了，我拉不住！”兰溢泽急得要命，爬起来就去找胡含和夜魑夜魅，“快去给我拦住王爷！她魔怔了！！”
　　“——小寅！！”
　　正是心神俱碎之时，突然听得了身后的回应。
　　朗寅释茫然回过头去，只见宫墙下，墨子幽衣衫破损，风尘仆仆，灰头土脸的立在那里。旁边，是一旁搀扶着她的钱澍钱公公，正在拍打着裤脚的火星，两人显然都是从火海中勉强脱身，将将逃了出来。
　　墨子幽沾了烟尘的绝美脸上，一点点浮现出惊喜的笑意。
　　“小寅，我没事！”墨子幽气息未定，努力呼唤着，安抚她的情绪。“钱公公把我带出来了，火势没有伤到我们。”
　　朗寅释欣喜得几乎眼眶湿润起来，。
　　“幽儿！太好了，没事就好……”朗寅释热泪盈眶，她念叨着，将墨子幽紧紧揽在怀里，几欲是落泪之色。“终于见到你了！你可知我有多害怕失去你！”
　　大火还在燃烧着，空气炽热熏人，可是她们俩都没有说话，只是这么凝视着，仿佛天底下再也容不下其他人似的。
　　墨子幽一双美目细细的上下打量着眼前之人，只一眼便知她受了多少苦累,便是三年前那边关的风沙，也不曾让她看起来这般疲惫，她的肩膀还是挺拔的，可是身形却单薄了许多，一双墨玉般的眸子里，更为深邃。
　　墨子幽眼中满是难以抑制的不舍与怜惜。
　　“你怎么瘦了这么多啊。”她幽幽道，抬手抚住朗寅释的脸庞，眼眶忽地就红了，声音带着两分哽咽。“当初留你在定州，就是为了让你南下过得容易些，可是你怎的……你、可是想让我后悔自己的选择？怪我把你一个人搁下吗？”
　　墨子幽眼中哪有半点责备的意思，分明是满心的自责。她比任何人都明白，朗寅释带着几千人一路赶路渡江的颠簸，其间辛苦三言两语如何说得清？
　　两人靠得这么近，朗寅释自然明白墨子幽的所思所想。她瘦削的脸上浮现一丝暖意，那你呢？她露出一个淡淡的笑意，“你这憔悴的面容，就是给我日思夜想的交代吗？”朗寅释轻柔地低声道，两人的眼神在这么近的距离里彼此交缠着，诉说着分别多日的思念。
　　火光冲天，在他们的背后熊熊燃烧，炽烈得火焰带着烫人的温度，空气里布满了尘埃焦灼的气味。
　　“幽儿，我好想你……”
　　朗寅释还打算再说上几句，由着松了口气，忽地鼻腔一热，有血从脸上流了下来，她惊诧不已，抬手接住了脸上的血，下一秒只觉腹痛如绞，她浑身抽搐起来，倒在了墨子幽怀里。
　　作者有话要说：
　　下一章完结，都不用倒计时了……
　　今天写得太赶了，可能有地方没处理好，回头再修。


第117章第一百一十七章尾
　　整个京城都无人知晓，为什么皇宫突然起了大火。
　　无人知晓，那天在宫中，两王相争，发生了何等惨烈的一战。
　　只是听说这场艰难的南北对峙，以煊王纵火，自尽而亡告终。天朗政局的胜负，水落石出，所有人都松了口气。
　　宫中的火焰烧了整整两周才灭。
　　京城上空的乌云弥漫了月余，那一阵子，连下得雨，都是黑色的。
　　在青岚的悉心治疗下，朗寅释调理了整整两周，终于捡回了一条命。
　　“你想吓死本宫吗？”临时辟为住处的驿站里很热闹，东厢房里，墨子幽一袭湖水蓝的凤戏蝶百褶衣裙，坐在床边的圈手椅上，怒不可遏道，“你知不知道看到你嘴唇发紫、眉心发黑，鼻腔流血地突然倒下去，我有多害怕？你这具身体千疮百孔，还敢拿去冒险！本宫恨不得拼命给你说的话，你就是听不进，是不是？”
　　厢房门外，一众排队来探望殿下的将领们面面相觑，一个个噤若寒蝉，吓得不敢吭声，敢情这会儿，王妃在给殿下上规矩呢！
　　“好啦好啦，我听见了。”刚刚恢复了些精神的烨王殿下靠在床头，颇为困扰地揉了揉耳朵。今天的媳妇和往日之媳妇颇为不一样，往日总是温柔多情的，今日竟然化身为女夜叉了，一整个上午都在训诫她。人家刚刚经历了这么多，也不知道体贴一下。
　　“来，别着急，喝杯茶消消气。”虽是这般想着，烨王还是殷勤地端起茶水，慢悠悠给她的王妃递过去。“当时情况那么紧急，我哪来得及细细思考。”
　　“你连人都认错了，当然来不及思考了。”墨子幽没好气地白她一眼，接过茶水轻抿一口，顿觉清茶果能浇散心头不少火气。
　　“……”烨王脸上温和的面色挂不住了，天哪，活不下去了，如果再开始一个新的话题，叫做“为什么你会认错自己的媳妇”，那今天她多半要拖着残病的身子写万字检讨了。
　　只是墨子幽到底是大气的，并没有纠结这个问题。
　　“青岚说了，假如你下次再受重伤，就不要请她了，反正她肯定是救不回来了。”墨子幽放缓了语气，手上摩挲着茶盏壁上的纹路，闷闷不乐道。“你已经把我们西陵最好的大夫都逼到江郎才尽了，还不好好反省吗？自己的身体，自己怎么能不好好爱护？”
　　朗寅释本是颇为轻松地听着她唠叨，闻言不由心中微颤。她望着墨子幽微垂的脑袋，略有些埋怨不满的小神情，只觉柔情顿起。她牵过墨子幽的手，用力握了握。
　　“再不会有下次了，我向你保证。”朗寅释说道。
　　“我更要向你保证的是，”朗寅释想起在边境与墨文聪的谈话，又瞥见墨子幽脖颈上那褪不掉的尖锐伤痕，疤痕如一个月牙，已经不太明显了，可却依旧不可磨灭的扎在了她心头。
　　那是墨子幽为了自己才付出的代价，朗寅释深深皱起了眉头，满眼都是心疼。她轻抚着心爱之人愈合的伤口，望着眼前这双目澄澈的傻姑娘，凝了思绪道，“我要拿我这辈子的所有努力保证，再不让你受这么多委屈。”
　　墨子幽闻言，眼睛忽地又红了起来，轻轻靠了过来，倚靠在朗寅释肩头。
　　朗寅释拥着她，轻叹道。
　　“幽儿，你可知你在我心里多重要？世间万物匆匆过，如流云易散，是好景不长。可是在我世界里，唯你最珍贵。你是我拼了命也要守护的人。所以，我们都要好好活着，好好照顾自己，咱们还有那么多事情没有一起做，还有那么多幸福，没来得及分享呢。”
　　“别说了，别说……”墨子幽忍着发红的眼睛，轻轻捂住朗寅释的唇，温柔地细语道，她生怕朗寅释再多说两句，她便要忍不住落下泪来。“想骗我眼泪，可没那么容易。”
　　她凑近过去，在朗寅释脸颊边蹭了蹭。揽起她的脖颈，微微抬头，献上殷红娇嫩的唇瓣，似乎是想用吻来抚平心中那泛滥而难以言表的情意。朗寅释有所感应，低头吻上那垂涎已久的樱唇，感受那微阖的睫毛轻轻触碰着自己的脸颊，不断拥紧自己心爱的人。两人紧紧拥抱在一起，忘却了时间，忘却了……在门外等候的人群。
　　“咳咳。”
　　厢房外边，作为王爷的忠实代表，兰溢泽当然明了究竟。她果断登台，站在台阶上，朝着一众等候接见的官员甩了甩袖子，作了个揖，清清嗓门道。
　　“哎诸位啊，都散了、都散了！今天的探访临时取消。王爷王妃太久没见了，人小两口说悄悄话呢！大家都长途跋涉，不好容易在京城安顿下来，也累了，各回各家好好休息吧，有老婆的记得去找老婆，没老婆的，回头我请你们喝酒去！”他的心情此刻很轻松，桃花眼里满是光彩，笑嘻嘻的说罢便一个跳跃，从台阶下上来，冲到兰溪身旁。
　　“兰溪，咱们又在一起了，真好。”兰溢泽抬手搂紧了身旁的姑娘。
　　兰溪由着前两天哭了太久，眼睛还有些红肿，像个桃子似的。她偏了偏脑袋，不想让兰溢泽看见。
　　“就你话多。”见官员们正四散离去，兰溪以手肘拱开了她，颇不自在，“你才是最让人操心的那个。”
　　“我怎么舍得让你操心呢？我还想陪你活到一百岁呢！一直老到变成一个老太婆，然后，我还想继续照顾着你。”
　　兰溪心里又是触动，又是哭笑不得，到底是谁照顾谁？可是，哪怕是让她继续这么照顾着这个“烦人的姐姐”，她也会无比感恩地满足于这份幸福。
　　“走开啦，等你变成老太婆，我才不要你照顾。”兰溪甩开她的手，径自离去。
　　“别嫌弃我嘛……”兰溢泽在后边臭美，“你看我长得这么好看，老了也是个美丽的老太婆……带出去可有面子的！……算了，你嫌弃我也没关系，反正我不嫌弃你，我赖定你了嘿嘿~~”
　　她紧跟在兰溪后头，笑意盎然，屁颠颠的走远。
　　一个月后
　　熄灭的灰烬里，墨子幽望着这片空旷的皇城废墟，陷入了沉思。
　　第一次见他的时候，他还是个英武俊朗的少年，眼中虽有睥睨之色，可是态度却颇为诚恳。只是没想到，当年一语成谶，他真的成了皇位的有力竞争者，也真的为了皇位而死。
　　墨子幽凝视着朗康辙坠落之处，悠悠地想着，眼中浮起一片缥缈的雾气，仿佛回到了十年前那个下雪的冬天。
　　有感慨吗？感慨，何止是万千呢？
　　人这一生，到底是什么时候，走向了与他人不同的方向呢？
　　曾经的伙伴，如今的敌人，曾经阳光的少年，如今弑父篡位的阴谋家。曾经的生命，如今已经消逝。
　　人永远无法确定，某个时刻，一个你曾经真心与之相交的人，未来会变成什么样。
　　每个人，都只能沿着看得见的轨迹，不停地往前走，种下因果，无法回头。
　　可是好在，总有些人，无论时光怎么改变，他都一种令你心安的方式存在着，供你倚靠，供你寄托信任。
　　宫门外，阳光灿烂而夺目，一个颀长的身影，穿着一身素雅的衫子，孤单的立在那里，他像是才从阎王殿门口被解救出来，精神不很振奋，面容略带疲惫。人虽消瘦了不少，眼眸却依然深邃而清明。一切又回归到原点，第一次见他时，他也有这种清明而深邃的眼睛。
　　墨子幽看着他，突然就笑了，笑着笑着，眼泪便掉下来。
　　她快步上前，迎着那人张开的手臂，倚进了这个熟悉的、充满阳光气息的怀抱。
　　紧紧的抱住了她。墨子幽突然意识到，皇位也罢，权势也好，都沾满了鲜血，而唯有怀里抱着的人，才是真真切切，不离不弃，永远属于自己的。
　　“他……”朗寅释开口，迟疑片刻，仍是顿住了。
　　“嗯。”墨子幽应了一声。
　　“没事，你还有我。”朗寅释声音有些哑，但听了让人心中温暖。
　　“有你就好。”墨子幽说道。朗寅释干燥的唇，轻轻的靠了靠她的唇瓣，以示抚慰。
　　“那天看到他从城墙上跳下，对你的冲击很大吧？”墨子幽问道。
　　“是啊。那一幕，这辈子都不会忘记。”
　　“我也看到了。”墨子幽拉住朗寅释的手，躲在她怀里，眼眶有些湿润。
　　“当时钱公公刚从地牢里把我救出来，站在一堆火焰里，看见他像一只大鸟一样，徐徐坠落。”
　　“我最不能饶恕的，是他居然真的想让你死。”朗寅释沉声道，“我无法饶恕，他以爱之名，让你为他殉葬，简直是丧心病狂！”
　　“他只是放弃不了属于他的一切……可我在乎的，毕竟不是他如何对我。”墨子幽显现出一种情绪纠葛后的无奈和从容，“青岚说，若是那天，他在你酒中下得毒剂量再多一分，你此刻便不会站在这里。”
　　“小寅。”墨子幽看向朗寅释，蹙着眉头，情绪复杂。“我不知他是否有意为之，但我无法不这么想。也许他还留有一丝情面和理智呢？他毕竟没有把你女子的身份公之于众。不管出于什么目的，他始终是带着这个秘密去了地府。对此，我却是感激的。”墨子幽轻声说道，“可我毕竟不是他，这些也可能，只是我一厢情愿在为他辩白吧。”
　　墨子幽停了停，绝美的脸上布满了愁绪。
　　“你知道吗，尽管我知道他就是那么一个无情、自私、冷酷的人，他也对我做了很多过分的事情，可是看到他死了，我依然会难过。”
　　朗寅释何尝不懂这种难以言说的感受？他和朗康辙之间的羁绊太深，以至于朗康辙死了，他却并未觉得解脱，反倒是油然而生一种悲凉感。一种人世无常、亲情不复的荒芜感。
　　“我明白。我明白。”
　　她一遍遍的念叨着，安抚着怀里微微颤抖的女子。
　　抬起头，望着化为一片废墟的皇城，她深深的，深深的叹了口气。
　　当晚，在驿站内，朗寅释意外地接见了一位客人。
　　来人正是先皇身边的近侍钱澍、钱公公。
　　“殿下，老奴有一份重要的文书，要交给您。”钱澍来得很突然，他恭敬地弯了腰，向朗寅释行礼。
　　“快请起，钱公公。”朗寅释上前迎接这位辅佐了两代皇帝的老人家，“您默默为我做了很多事情，寅释正愁着没有机会感谢您呢。”
　　“殿下客气了，”钱澍神情亲切，面容慈祥，“老奴是受琳妃提携，才得以辅佐于圣上身旁，此等恩情，一生难忘。”他缓缓从手上的盒子里，取出一份明黄色绢布的圣旨。
　　“这是……圣旨？”朗寅释惊讶不已。“钱公公如何得来这个圣旨呢？”
　　“这是先皇谛昆皇帝的遗诏。”钱澍神色恭谦，慢声慢气道。
　　“皇上在世时，受煊王胁迫写一份退位诏书，可是他担心，煊王即位会为天朗掀起动乱。于是又于私下亲书另一文件，且修正了这份为正稿。这份诏书里，皇上希望，能由您来承继大统。”
　　“如今煊王人灭，烨王殿下接受这个皇位，亦是名至实归啊。”钱公公缓缓诉说道。
　　朗寅释闻言，神情悲怆，他恭敬地跪下，双手接过圣旨，拜伏三次。
　　这才起身，叹了口气道。
　　“父皇待我，虽从未如三哥般亲近，但与我而言，恩惠已是足够。”
　　朗寅释望着这一质地良好的明黄色绢布，它既寻常普通，却又仿佛轻易就能烫伤人的手，她抬起头来，发自真心道。
　　“钱公公，谢谢你。”
　　晋元元年九月
　　南方烨王带兵伐北，攻至京都城下，晋元皇帝见守城无果，遂下令纵火，自裁于宫中。史称晋元之变。
　　三月后，谛昆皇帝遗诏公布，声明晋元皇帝谋位之不正，另表择烨王承继大统。
　　烨王受众臣请柬，以新皇身份登基，改国号为景畅。立西陵七公主墨子幽为皇后，念及手足之情，立煊王朗康辙之子朗泰然为太子。大赦天下，广布惠政，济民于世，抚以安养生息之法，颇得民心。南方军月余间，扫清了国内动荡，还了百姓清平，天朗景畅年间再无动乱。
　　三年后，天朗建立起了新的国策制度，提拔筛选了新任官员，政治清明，欣欣向荣。景畅皇帝下令厚葬镇国公洛昀，追封德威将军。于中部之柳皇山、甘江沿岸修建了佛寺，以纪念南北战役中牺牲之将领。念及手足相残之悲怆，释放了狱中四皇子、召回五皇子，予以厚待安置，命其不得胡作非为。六、九皇子则无此幸运，他们早于京城城破前夜，以叛国弑兄罪名，被煊王赐死于狱中。新皇虽无同情，但却下令善待其家眷，以示宽恕。
　　天朗与西陵共同建设之幽城、澜城，不仅贸易发达，还由西陵工匠开辟修建了道路，此后两国之往来，再无需经北方绕行，少了许多艰辛。由于两国贸易密切，百姓富足，天朗与西陵邦交和睦。景畅皇帝曾多次前往西陵参访，由西陵国国主、太子等亲自接待，并作为见证人参加了西陵六皇子之婚庆，两国统治者往来密切，两国因此进入了政治上的亲密期。
　　陈雍和在大理寺的帮助下，终于抓住了慧能法师，并因其恶行昭彰，关进了天牢，得到了应有的审判。新皇曾派了人各处去寻找一湛姓女子，但是许久未果，因而也不了了之。
　　新皇登基后，萧玄绩自诩功业已满，告老还乡，追加太子太师身份。由蔡庭任天朗大学士兼任右相，兰溢泽任左相。陆远任右将军，胡含任左将军，张腾任御前兵马司统领。陆远由此成为天朗历史上有名的独臂将军，胡含则成了天朗历史上第一个外族将军。而作为陆将军的远房表哥，张腾将军显然更为低调，他原先是受镇国公洛昀提拔，后与烨王联系密切，成为了安插在宫中的重要力量。钱公公依旧担任内务部总管，但新皇念及他年事已高，只让他挂名，钱公公因此清闲不少，还多领了好几倍的俸禄。说起来，钱公公最早便是在琳妃手下伺候的，对于烨王登基，他依旧是格外欢喜。
　　左相兰溢泽对自己的新职务诚惶诚恐，曾多次前去面见圣上，诉说压力，但得到了圣上一如既往的肯定，并允诺以加薪督促其好好工作。兰溢泽顿觉自己从王府狗头军师，晋升为了御用狗头军师。
　　“王爷啊……哦不是，皇上，您的左相我，现在还是好怀念当初和你一起住在王府的日子，那时候多快乐啊，可惜您现在住在宫里，一个月是难得见一次面……”
　　“你是羡慕我住在宫里吗？”朗寅释忙着批阅奏章，“我还羡慕你可以住在外面……”他停了停，叹了口气，哀怨道，“唉，现在是全无自由。简直是磨盘上的驴，一天天的，要一直工作到八十岁。”
　　“您现在是全天朗最有权力的女人，您还说自己没自由！”兰溢泽指责他，“我们这些臣子啊，想多留在宫里一天都留不了呢！您说当个左相有啥意思嘛！”
　　“当左相没意思……你想留宫里？”朗寅释琢磨着她的话，抬起头来，认真望着兰溢泽。“也不是不行，我倒不介意身边再多一个小太监，听说钱公公那边最近挺缺人的。”
　　“……”啥玩意儿？让我做太监呢？兰溢泽脸色一黑，把头摇成了拨浪鼓，“咳咳，皇上你刚什么都没听见。我就说嘛，还是左相好啊，左相多风光无限哪，啊哈哈哈，还有一座府邸呢！”
　　朗寅释望着她笑了起来。
　　景畅六年，国内风调雨顺，国库日渐充盈。新的宫殿正式完工，七月初七之日，又迎来了难得的七星连珠天文奇观，宫中因此首次大宴各路臣子，新皇登基后一直厉行节俭，因此这次宴会让百官期待不已。
　　宴会在奉华殿举行，百官齐齐在列，景畅皇帝携皇后出场，引发了一众欢呼。在众多熟悉的面庞里，朗寅释高举酒杯，既欣慰又感慨地说道。
　　“七年前，有朕与皇后之七七相会，七年后，有与在座各位之七七相会。天朗何其不易走至今天，离不开百姓之奋斗，也离不开诸位的克己奉公，兢兢业业。朕谨在此祝愿，下一个七七之年，天朗会更加昌盛，诸位都能康健、幸福，共同见证我国盛世之到来！”
　　身为皇后的墨子幽依旧风华绝世，动人如谪仙，她闻言举起酒杯，正巧望见朗寅释投来的视线，两人相顾一笑，那份默契不需言说。
　　只觉相遇以来那么多艰难险阻，在这一个夜晚里，都变成了美好的回忆，随着美酒佳酿，醉进了心头。
　　————全剧终————————
　　作者有话要说：
　　另有番外两则，回头再表，正文完结。


第118章番外一
　　醉花楼里
　　莺莺燕燕，往来自如。醉花楼是天朗景畅年间最为知名的消遣解乏之地。
　　二楼一处包厢内，气氛略有些微妙。
　　两位年轻的公子围着茶几对面坐着，似乎在交谈着什么。左侧这名公子琥珀色眼眸，眉眼五官清秀明净，脸颊略带着婴儿肥，少年气十足。他生得一副极美的相貌，因此颇受姑娘们喜欢，一群靓丽轻快的姑娘们围在他身边打转，献着殷勤。
　　“公子，吃一颗葡萄吧？”声音甜美的丽人手持青翠欲滴的葡萄，轻轻送至小公子的嘴边。
　　“公子，不如让奴家来为你解解乏~~”腰身纤细的丽人缓缓步至小公子身后，伸手轻抚着她的肩头。
　　“好，美人之邀，岂可辜负？”小公子心情愉悦，颇为自得享受。
　　坐在他对面的正是另一位公子。相较于他，这位公子就有些无人问津了。虽他也气质沉静，容颜俊秀，如古玉般内敛温润。理论上也是姑娘们喜欢的类型，可此时此刻，却没人敢上前伺候。
　　他喝着茶，颇有些落寞。
　　“所以，如公子所言，你是心有烦恼，所以前来消愁的？”琥珀眼眸的小公子问道。“听你所言，你那娘子倒是个通情达理之人，又怎会离家出走呢？”他意有所指地瞥了眼对面之人。
　　清俊公子欲言又止，只得略一苦笑。“许是因为我成天忙于公务，疏忽了她，叫她心头不快了……我已有两周寻不得她踪迹，实是苦闷。”
　　“哦？看来你娘子心头的这气，还不小呢。”小公子慢条斯理地举起茶盏，毫不意外地吹了口气，悠悠尝了一口。“公子既言你的娘子生性大度，此番又怎会生这么大的气呢？你可是做了什么叫她伤心之事？”
　　“是吧……”清俊公子叹气，很是无奈。“她原也是极懂事好哄的人，只因我此前答应过她，要带她去南疆看泼水节，可是因事耽误，一拖再拖，如今已拖了整整三年……”
　　“以她的性子，定是觉得我不够重视，要闹脾气了吧。”
　　周围的姑娘闻言都笑了起来，这清俊公子可不是太迟钝，不懂女人心嘛！答应自己娘子的事情，怎么能不当回事呢！
　　“……以本公子之见，怎么觉得公子你的烦恼，是罪有应得呢。”小公子略一思索，皱起了眉头，放下茶盏道。
　　“你如今可是知错了？”
　　“知错了。”清俊公子笑笑，认栽道。
　　“知什么错了？”
　　“下次可得把宫门守牢点，不能再让她溜掉了。喔，还有……青芜、青岚的话，也断然是不能信的，她们可都会为我娘子打掩护呢。”
　　“朗寅释！”琥珀眉眼的小公子闻言忍不住了，他啪得把茶盏放下，叫了起来，好看的眉头紧蹙起，“你别太过分了！本宫到底为什么生气，你不给本宫说清楚了，本宫可是不会回去的！”
　　那清俊公子朗寅释笑了起来，“好嘛……幽儿，我真的知错了，都反省了两个礼拜了，你就别再生我的气了，好吗？”他转身坐正，上前拽过小公子的手，轻柔的握在手里以示求饶。
　　“哼。”小公子因着不再掩饰情绪，而流露出两分女儿的娇态。
　　两人的亲密对话，只叫周遭的姑娘们恍然大悟，原来这两位公子早就认识，人家还是一对夫妻哩！这少年气的公子，竟是那清俊公子口中的娘子假扮的！
　　“幽儿……”
　　“我不想回去了！宫中……府里——太无聊了！”墨子幽赌气道，不高兴的嘟起了嘴巴。
　　“再给我一点时间，等手头的事情忙结束，我一定陪你去南疆……不只是南疆，还有北疆和西域，我们一道去，这次一定说到做到！”
　　“臭石头，这话你都说过多少次了！”墨子幽闻言大怒，愤然起身，“你个大猪蹄子，说话总不算话！本宫绝不会再相信你了！我已经差人安排好了，下周就自己去！等你什么时候有空了，什么时候再来吧！”说罢，墨子幽拂袖离去。
　　“哎？”只让朗寅释在原地不知所措，他左右环视，只见姑娘们眼中满是埋怨自己之意，定是觉得他不可救药，也不好多说什么，又听得外边人传话来说要送客，只得恋恋不舍的离开了。
　　一周后
　　深夜，天朗宫廷陷入在一片昏暗当中，只有远远的宫灯照亮着偶有人通行的宫道。
　　宫廷是今年刚建好的，整体规模较前朝小了很多，大殿和院落的数量也相应减少。皇家园林只在前朝基础上栽植了林木，高高的宫墙上装饰满了素雅端庄的红瓦，庑殿顶上崭新的琉璃兽脊，在黑夜里隐隐绽放光芒。
　　已是过了二更，皇帝寝宫里突然出来了一个人。这人一身夜行衣，背上背着一个包袱，身形颀长，步伐稳健。他四周打量，几个纵身飞上了屋檐。在建筑的阴影里有序移动，不断向着宫外而去。夜间的巡查一向严格，可是此人显然对宫内了如指掌，因此一路上都颇为顺利。
　　眼瞧着前边就是最后一道宫墙了，这是出宫的最高的一道，翻过这道宫墙，便能到达紫禁城的宫门口。
　　朗寅释站在墙下舒了口气，他纵身一跃，双手扣住了宫墙的墙沿，缓缓使用臂力，把自己拉上去。好不容易攀上了宫墙的边沿。这道宫墙很宽，在宫中能起防盗防火用途，足够三个人在上面行走。朗寅释匍匐在宫墙上，等待查夜的小太监路过。
　　正这么想着，突然眼前冒出一个黑影，宫墙那一面也有一个人攀了上来，两人迎面撞上了彼此，双方都吓了一跳。
　　对面那人显然也料想不到有人趴在宫墙上，忍不住做了个嘘声的动作。
　　朗寅释定睛一瞧，不由觉得哭笑不得。那一双黑夜里闪烁的眼睛，还能有谁，不就是自己的心头宝贝吗？
　　“怎么是你啊？”对面那人也俨然认出了他。
　　两人在黑暗里一眼就识破了对方，并且同时疑惑道。
　　“我还想问你。你不是已经去南疆了吗？怎么回宫里了？”朗寅释问道。“难道良心发现，终于也知道乖乖回来了？”
　　“哼，你可想得美。本宫已经走到城外了，想了想，一个人去实在没意思，所以打定主意回头，把你这个天朗皇帝一起拐走！”墨子幽傲气地忿忿道，鼓起了粉嫩的腮帮子，“凭什么本宫要把自己的女人让给天朗，本宫就要跟朝廷抢人！”
　　朗寅释闻言哈哈大笑，这种强盗行为，挺符合墨子幽的脾性。
　　“笑什么笑？那你呢？你穿成这样想干什么去？”墨子幽指了指他，反问道。“堂堂皇帝，又想做贼啊？”
　　“哪有。朕想了想，怎么能让自己的女人一个人去南疆呢，实在放心不下，所以收拾了点行李，准备逃出宫去寻你呢。”朗寅释颇为诚恳地解释着。“我可是下了大决心的，连朝政都不顾了。”
　　墨子幽闻言心头甜丝丝的，虽是隔着黑色的布巾子看不见脸，也能感觉到她脸上浓烈的笑意。
　　朗寅释揶揄她道，“你就心里美滋滋吧，现在是不是开心了？”
　　墨子幽才不会说自己开心呢。
　　“那明天早上起来，大臣们发现皇上没了，该怎么办？”她问着。
　　“我已经给老八说过了，让他监国理政，有溢泽在提点他，出不了大差错。顶多大臣们明早会感到一波意外惊喜（吓）。”朗寅释说着，笑了起来，“可是有什么办法，我可以为天朗牺牲个人时间，可总不能把自己的媳妇也给得罪没了呀。大臣们又不会赔我媳妇。”
　　“你就嘴甜吧你！”墨子幽笑起来，娇嗔着点了点他的额头。“这笔账你倒是算得很清楚嘛！”
　　“不打算奖励我，让我亲一下吗？”朗寅释把脸凑过去，要吻吻墨子幽的脸蛋。
　　“不要！不给！不行！”墨子幽拒绝三连。
　　“啊……”朗寅释懊恼而有些委屈地叫了一声，“你怎么这样啊……好没有人情味哦。”
　　“没时间跟你贫了，”墨子幽周围看了看，见宫墙那一头的灯笼光芒不断靠近，“查夜的小太监又要过来了，咱们动作得快些！”她说着调转了方向，拉住了朗寅释的手，问道。“咱们走吧？”
　　朗寅释定定地看着媳妇的脸，满心都是幸福，肯定道。“好，走！”
　　“那咱们就出发！哈哈！”墨子幽兴奋道。
　　“是呀，公务啊政事啊，都一边儿去吧！”朗寅释也闭上眼睛，狠心“胖罐子胖摔”道。“拜拜了您嘞！”
　　两人起身跃下高墙，运起轻功，步履如飞，直奔宫门而去。
　　“幽儿……”正是离宫前忐忑不安的时候，朗寅释突然喊了声。
　　“嗯？”墨子幽回头，有两分紧张。
　　“你看我俩悄咪咪的，像不像在偷情？”朗寅释暗戳戳地问。
　　墨子幽愣了愣，也悄悄地小心回问道，“那我们可不可以出了宫再偷？”
　　见墨子幽一脸认真的询问，朗寅释憋笑，“只要是偷情，去哪里都行！”
　　“……”
　　“……朗寅释，你真是全天底下最烦的人了！”溜出宫门的瞬间，想起此人是如何让自己放不下，墨子幽如此感慨道。朗寅释没有反驳，只是宠溺地眼神从未从墨子幽身上离开。
　　黑暗里，唯一不变的，是那双紧握在一起的手。
　　作者有话要说：
　　正文完结时，没来得及说说心里话。
　　《七七》这个故事，整整写了两年。从研究生在读，一直写到工作入职前。当时真没想到能坚持下来，写一篇40w字的长篇完结文，这在我以前是很不可想象的。中间也有很多痛苦的卡文环节，自己的心境起起落落，某种程度上也投射到了文中主角的境遇上去。所以这部小说，也像作者自己的成长史一样。很多两年前解答不了的问题，两年后似乎都找到了答案。文章的各条线，是早就架构好的，虽然战线有些拖沓，但还是全写出来了，也算是一种自我完成吧。记得连载期间，我曾多次幻想过完结后一定要大书特书，矫情兮兮的写个上千字的感触，哈哈，但是真的写完了，有一种看孩子长大的感觉，欣慰到无需多言。本书完成之际，最感谢的是大家的支持，尤其小侍郎、海燕、703、==他们，经常会留言评论，给我无限动力。让作者君觉得自己写的东西不是一坨shit,还是有可读价值的，这对我来说就是最大的鼓励了。最后，不知道大家对各个人物的设定有没有什么偏好，欢迎有机会再和我交流。新文还在酝酿中，有机会一定会继续写下去。深鞠一躬，落幕敬礼！


第119章番外二
　　南疆清平县清平客栈
　　日暮时分，有一对夫妇从马上下来，步入了客栈。
　　“二位客官，是住店还是用餐？”
　　这是个晴朗无事的一天，落日的余晖从门外斜斜照进来，瘦小的门房小厮从柜台后面抬起头，眯着眼睛盯着两位外地来客。
　　门厅里立着风尘仆仆的两人，行李极简单，衣着也不张扬，却能看出是上等的料子裁剪制作，大方得体。娘子戴着面纱，露出琥珀色迷人的大眼睛，不说话也宛如含着笑。
　　“不如就在这儿住下吧，为了看泼水节赶了好些天的路，回程可以轻松些啦。”
　　她朝着身边的人说道，声音动听如弦，让人猜不准年纪。
　　这女子的眼眸顾盼灵动，言语轻快，透出她极好的性情，让人心中微甜，升起不自觉的喜欢，丝毫不会被她身上那机敏的气息所冒犯。
　　小厮目光不自主地盯在她身上，好奇着她的相貌，久久难移视线。
　　“好，”一旁站着的相公简单一笑。“一路看来，也就这家客栈最像样了。”
　　这个相公神色冷淡，似乎有点孤僻，不爱搭理人。他相貌白净斯文，眉目清晰，眼睛明亮，甚至可以用漂亮来形容，有几分雌雄莫辨。乍看只觉有两分书卷气，再细看，步履果断，举止敏捷，反倒威严得像个军官。
　　小厮也是见惯了人来人往的，只看两人说话的感觉，也知道是有来头的主。只是这年头，有钱人来南疆总要雇好随从陪同的，不然行在偏僻处，难免容易遇上歹人，却不知这二位为什么如此大胆。
　　来人正是天朗国国主及国后——朗寅释和墨子幽。
　　由于南疆西北部与西陵接壤，墨子幽打算晚些时候回趟西陵看望父皇母后，便差遣青芜、青荇提前一步准备，自己和朗寅释单独来这偏僻小镇看泼水节。两人这一路可是各种奇遇，还在山野间遇到了一伙“不专业”的山贼，把他们马车车轮给卸了。若不是墨子幽一通“锻炼”打得山贼们鬼哭狼嚎，恐怕行囊和马匹都追不回来。
　　在大厅里站稳，墨子幽将行囊丢进身后的朗寅释怀里，理了理衣襟上的褶皱，朝着门房小厮问道，“可有空房？”
　　“有，空房多得很！”小厮有两分好感的回答道。
　　“那好，要一间你们这儿最好的房间。”藏在面纱后的脸上似乎浮起了笑意，“顺便准备好两人份沐浴的热水，一会儿送上去。”
　　“好的客官！”
　　天气干燥，墨子幽有些累了，径直走去客栈门厅的椅子边上坐下，倒了些茶水喝。
　　一旁，朗寅释抱着行李立在门厅边上。
　　客栈对面是一排矮房，房子后面高大的榕树之间，可以看见一大片深山老林，山势崎岖陡峭，甚至可以用奇形怪状来形容。
　　南疆比不得天朗的繁华，但是独特的地理风貌，带来了不一样的风土人情。这里的人更热情直率，树木植被生长旺盛，体型巨大，奇珍异兽、毒虫蛇鸟也较北方更为众多。南疆的一切似乎都多了几分野性，像那热辣的太阳一般，炙烤得人无所遁藏。纵使墨子幽出生的西陵，已属于南方，但她也显然对南疆束手无策。
　　落日时分，正是一天里最后的繁忙时刻。
　　客栈旁边开着一家当地烤馍铺，热腾腾的冒着气，朗寅释面向街边，等候着小厮把门牌取过来，好入住休息去。
　　突然听得耳边传来一阵对话。
　　“阿荣乖，站在这里别动。娘去给你买块烤馍。”路边一个年轻妇人说道，她并没有南疆那种呢喃似的口音，是标准的天朗口吻，吸引了朗寅释的注意。
　　“放心吧娘，阿荣哪儿都不去。”孩童稚嫩的童声响起，保证着。
　　朗寅释循声看去，只见一个身着藏青布衫的年轻妇人，从自己身边擦肩而过。她带着南疆人的头巾，腰上系着家用的格子围裙，松垮的打了个结，这是南疆女性常见的打扮。她手上拎着篮子，里面有些日常需要的物件，想是刚买完东西回来。
　　擦肩而过的一瞬间，朗寅释有种似曾相识之感，一种冥冥中的直觉，让她忍不住凝神的望了过去。
　　年轻妇人从围裙口袋里取出几枚铜钱，站在了排队的人群中，朗寅释只能看见她的侧脸，她的发丝挂在脸上，有着照顾家庭的女子特有的娴静，也有着为人母所特有的温柔与坚韧，在这昏昏笼笼的即将步入夜色的时分，看不清她的眉眼。只觉得是有些冷冷的，又不乏两分秀雅。
　　只听那年轻妇人低声快速的说了句，老板便拿起纸包了一只热馍，递给了她。
　　“您的烤馍，阿贵娘子，您接着！”老板熟稔的称呼着，看来已经认识这个妇人许久。
　　年轻妇人取了热馍，过了街，牵起路边等待的孩童。这男孩不过四五岁左右，稚嫩的小脸上满是期待，他伸手捧过了妇人手上的热馍。
　　“哇，好烫呀！好香！”孩童开心的笑了起来。
　　“快吃吧，不然回去爹爹要等急了！”妇人摸着他的脑袋，笑道。
　　“嘻嘻，爹爹吃不着！”孩童发出一串快乐的声音，举起手中的热馍，“娘，你咬一口！”
　　“娘不饿。”
　　“你就咬一口嘛！”
　　孩童望着母亲嬉笑着，拉紧了母亲的手，蹦蹦跳跳的走远。
　　朗寅释望着这母子踏着暮色回家的背影，神情动容又迷惘，久久不能移目。过了许久，她像是松了心头搁置许久的一口气，长叹一声，忍不住摇了摇头，轻笑起来。
　　“看什么呢？”墨子幽跟门房说完话，见朗寅释痴立着，不由好奇地探过脑袋，循着朗寅释的视线望去。“这么痴迷，难不成是什么美人……”
　　说起来，墨子幽这些年似乎对美丽的女人越来越感兴趣，时常对街边的美貌女子流露出“贪婪”的目光，她那急切的样子，让朗寅释不禁失笑。
　　“也没有美人啊。”墨子幽颇为遗憾地自言自语。
　　她困惑地盯着那对母子的背影，又把狐疑地目光扫向朗寅释脸上，来回再三，仿佛征询着什么答案。
　　朗寅释见她一脸严肃热切，似乎要讨个说法似的，是好笑又无奈。
　　“只是一个路人颇为眼熟，像以前的朋友，就忍不住多看了几眼，你想到哪儿去了？”
　　“老朋友？”墨子幽眨了眨眼，颇有深意道，“多老啊？”
　　她朝街上又望了两眼，“是男是女？我认识吗……”
　　“你就别问了。”接过小厮递来的门牌，朗寅释一把拉过她，揽在怀里，“快进客栈吧，都听见你肚子饿得咕咕叫了。”
　　“别以为打个马虎眼就能过去，哼……”墨子幽抗议着，一边被推进了中庭，一边努力想回头看，两人就这么打闹着进了客栈。
　　客栈外，牵着孩童的走了百米远的妇人，停住了步子。
　　“阿娘，你怎么了？”阿荣抬头望着母亲，睁着大大的眼睛，“你的眼睛疼吗？”
　　只见那年轻妇人轻轻拭了拭眼角，抹去了一点水汽，又打起精神来，朝孩童笑着说，“娘没事，娘好得很。”
　　孩童懵懂的看着她，不知道她心里想着什么。
　　年轻妇人回头远望一眼，透过这条暮色弥漫的街道，似乎还能看到什么人。
　　怎么可能认不出来呢？只消一眼，便会心中剧烈的悸动起来。
　　那个曾经徘徊在心头的人，在王府的日子里，她曾多少次默默数着他回府的步子，默默听着他说话时舒朗温和的声音，感叹着他的宽厚可亲。她多少次凝视着思行斋里直到深夜才会熄灭的灯火，回想着他的一言一行，在一种憧憬地甜蜜中缓缓入睡。她知道自己喜欢上的，是一个值得信任之人，总会因为第二天便能见到他，而幸福不已。那是她最珍视的温暖，是她不会跟任何人分享的秘密，是和亲人一般，让她想要守护的人。
　　可是，有生以来第一次为一个人倾倒，却还是艰难抉择、背叛了他。她的心又一次碎了，终是没有脸面再回去。也罢，像她这样的人，不过是乱世的浮萍罢了，她如草芥般卑微的生命，飘到哪里，又会有谁过问呢？喜欢什么人，和谁过一辈子，都不过是无足轻重，不会有人惦念的。
　　得知他如愿以偿的登上了皇位，她在远方的异乡虔诚地为他祈祷祝福。她想，这辈子大概是没有机会再见了。她已经远远的离开了天朗，在这偏僻的地方重新开始，也死了这颗心，决定随波逐流的渡过这一生，可是啊，这无常的人生总不肯放过她。
　　却不想，竟让他们又在这异乡街头遇见。
　　这是怎样的缘分啊？竟然让她忍不住热泪盈眶。
　　也许是老天爷知道，她的内心深处，仍然深深盼望着吧。
　　即便已经过去了七年，即便像是陌生人一样擦肩而过，只要能再近距离看你一眼，我也足够心满意足了。曾经让她燃起生活勇气的火焰，虽已经熄灭消散，但她的心底，却依旧有一股暗流悄悄的流淌。
　　她对自己说，既然心愿已了，便不要再奢望什么，她不是也下定决心，和一个陌生人重新开始了吗？她已经过上了无需担惊受怕、无需自我牺牲的日子。
　　那么，这一别，就当是我最后看你一眼。从此回到人海中去，再无交集。
　　让这场无疾而终的暗恋，静悄悄的出现，静悄悄的消失。
　　“阿荣，咱们回家吧。”年轻妇人说道，拉紧了孩子的手，她紧抿着嘴，神色有几分苦涩和落寞。
　　“好的，阿娘！”阿荣牵起她的手，用力的摇了摇。
　　她看着眼前的孩子，苦楚的脸上，终是挤出了一丝宠爱的微笑，牵着孩童，再不回头的走了下去。
　　站在客栈的厢房里，朗寅释打开了窗户，让夜间的空气流动进屋子里。
　　远处的崇山峻岭化为了剪影，空气潮湿，带着草木的味道。
　　她确定的知道，今天在街头看见的人，一定是湛凝。
　　虽然没有看清脸，有一种直觉告诉她，那就是湛凝。
　　每个人，都有自己的人生哪。她心中喃喃自语道。
　　看到湛凝开始了新的生活，朗寅释的心底是踏实而欣慰的。
　　朝政稳定后，她一直派人到处寻找她。阴谋和不安都随着旧王朝的覆灭而过去，那些曾经的恩怨情仇也该一笔勾销，这一次，希望所有人都能为自己活一次。
　　她希望对湛凝说一句谢谢。
　　只是，湛凝就像人间蒸发了一样，杳无音信。
　　时隔七年，却在这最未预料的边陲小镇，再一次碰到了她——已经成为了人母，有了孩子，家庭应是美满的。
　　应该为她高兴才对啊，该为她祝福不是吗，这个身世苦楚，颠沛流离的女子，终于安定了下来，不用再流浪。
　　可是，怎么突然却觉得有些伤怀呢？
　　再过两日，他们就要离开南疆、前往西陵了。该不该去打个招呼？朗寅释心想着。
　　关上窗子，望见不知何时已经沐浴完的墨子幽，在烛火的光晕里，坐在桌前。
　　墨子幽认真起来的时候，总是透着一种超脱的了然和温柔，她宛如能洞彻人心，却又意外的善解人意。
　　“怎么了？看着我一言不发。”朗寅释打破屋子里的安静。
　　“……我发现，当我的女人心里想着别人的时候，本宫的心情，还真是有点复杂呢。”墨子幽念叨着，半皱着眉头，“明明也是我自作主张，可是见你了却心结，还很怅惘时，心里却很不是滋味。”
　　难怪南疆的泼水节哪儿都能看，她却偏偏选择了这个清平县呢？朗寅释心中一愣。
　　“你是因为失去与对方的交集，而感到难过吧。”墨子幽却不理会她的思考，低声说道。
　　“可是从湛凝的角度来看，相忘于江湖，才是最好的、让她能够自由的方式。”
　　“你这个多情郎啊，还是不要再打扰她为好。”
　　朗寅释眉眼深深地笑了一下。她何尝不知道这个道理？
　　“我那冰雪聪明的娘子，总是什么都瞒不住她。”朗寅释也在桌前坐下，默默含笑的与墨子幽对视。
　　“可是，我又怎么忍心让你为我担心。”朗寅释认真道，“……我不会去找她，如果真的想，今天白天的时候就已经叫住她了。”
　　墨子幽没说话，似乎对她的态度早就有所预料，只是听到了一个已知的答案。她们之间实在有太多无需多言的默契。
　　“你也不用谢我。”她颇为骄傲自满地不以为意道。
　　“我能这么通情达理，是因为我知道你不喜欢她。你要是真的喜欢她——我现在就把你从房间里踢出去，哼哼！”墨子幽眨了眨眼睛，俏皮的笑了起来。
　　第二日，两人启程回南疆首府，然后改道坐船去西陵。
　　躺在客船的卧榻上打算休息时，某个姑娘似乎还是有点怨念。
　　“某些人看起来坐怀不乱，其实就知道怜惜那些个身世凄苦的弱女子......”
　　“虽然本宫是含着金汤勺出生的，确实是高贵了些，可那也不是本宫能选择的，难道本宫就不够柔弱吗？你竟然都不怜惜本宫。”
　　那姑娘不高兴地鼓着腮帮子，“楚楚可怜”地蜷缩在卧榻角落里。
　　朗寅释坐在一旁，哑然失笑，“你这到底是在哭诉，还是在拉仇恨？”
　　果然女孩子口头说的很大度，其实心里还是会偷偷介意。
　　“前些日子，在南疆的林子里，是谁把那群山贼打到求爷爷告奶奶的？你跟‘弱’字有关系吗？”朗寅释故意调侃她。
　　墨子幽不服气地哼了声，“那是他们活该。”她想了想，又朝朗寅释眨眼睛。
　　“可你不就喜欢我这样的吗？”她扬了扬下巴，得意的促狭笑着。“又乖又凶，多带劲啊！”
　　“……？？？”
　　天朗皇帝眉头微皱，“是这样吗？可他们的头领说你‘美则美矣，但不如家妻’时，你怎么回的？要我帮你复述一遍吗？”朗寅释冷瞥她一眼，发出了拷问。
　　墨子幽心虚地缩了缩脑袋。
　　“那我不管，就算我出言不逊，野蛮霸道，恶名昭彰，那我也是你全天下最可爱最讨喜的娘子！朗寅释你可休想甩掉我！告诉你，没门儿！”
　　朗寅释双眼盛满笑意，伸手将墨子幽抱在怀里，笑道：“就算你是最任性最胡闹的，你也是我最爱的娘子，是我眼里最大的宝贝。”
　　“嘻嘻。”
　　墨子幽闻言又开心了起来，盈盈的笑眼微眯，仿佛回到了曾经那个狡猾得意的小狐狸。
　　作者有话要说：
　　让大家久等了，番外二终于马马虎虎写完了。其实有很多想写的小互动，但都很琐碎，把握不成章节，所以一拖就拖了好几个月。如果可以的话，可能会写个番外三补一补。
　　作者君已经工作半年了，工作后的生活真是又累又枯燥，心情也随着人际关系起伏不定，而且还很穷。这大概就是社畜的含义吧。希望21年我能争取多码点字，还有，祝大家女生节快乐。


第120章番外三
　　西陵国
　　一个微风拂面的季节，湛卢江下游某处水流湍急，一艘中型舟楫正踏着浪，绕过翠碧的岛屿，向山崖下的岸边驶去。
　　天气晴好，江岸上竹林茂密，鸟鸣声此起彼伏，清凉的空气从林子里溢出，带着淡淡的花草香味。舟楫缓缓停靠在岸边，一行人从船上依次下来，他们欣赏着四周的景色，说说笑笑，相互攀谈着，好不轻松愉快。
　　沿着细细的石板走上岸，码头上，早有人在等候着了。那人看见上岸的人群，不由笑着，远远挥手道。
　　“见过两位亲王，皇后娘娘派我在这里等候你们，终于是等来了！”等候的人正是兰溪，她走下台阶，领着前来迎接的仆从接过两位西陵亲王的行李。
　　“怎么敢叫皇后娘娘等我们呢！”来得人正是墨子献和墨子舒二人，他俩一路欣赏风景而来，心情显得很好。“诶，她人呢？竟也不亲自来迎接我们？”
　　“两位这边请，”兰溪从容笑道，“娘娘和皇上临时有要事，未能亲自迎接，还请两位亲王多多见谅！”
　　“有要事处理？”两人面面相觑，不便多问，只得先点头。
　　“不过，想不到这两人的兴趣爱好这般相同，竟然都跑到这种世外桃源的福地来了，叫我们一通好找啊！”墨子舒似贬实褒的开玩笑道，“我竟不知西陵还有这种僻静地方。”
　　“那可不是，幽儿偷偷寻了这种宝地，说要过什么无人打扰的二人生活呢！你说说，酸不酸？果然嫁出去的妹妹，是泼出去的水啊。”墨子献笑道。
　　两人跟着兰溪缓缓上岸，登上了马车。
　　这是西陵国湛卢江下游的山林地区，由于人口稀少，所以自然环境极好。马车一路上山，过了数十个弯，便能在一片雾蒙蒙的烟雨中看到一座清幽的别院，青砖灰瓦的立在山边。院门不大，桐木大门，墙上半爬着生机勃勃的藤蔓，门前有一处可供停放车马，两个小厮正在石槽里给马匹喂着吃食。
　　这里僻静，环境清幽，竹林密布，山泉映照，鸟鸣渐渐。
　　正是墨子幽挑选而得的行宫别院。
　　此次，她特别邀请了老朋友们来这里做客，顺便兑现他们曾经要“隐居山林、坐享山风明月”的心愿。
　　别院后的山间，夜魑、夜魅坐在溪边的大树上，潇洒的乘着凉，一边注意握着的鱼竿有没有动静。林荫里，青芜、青岚等人正站着聊天，青岚将地上的一株野草轻轻摘了出来，向他们介绍着根茎的功效。青荇闻言点头，凑近闻了闻草药的味道。
　　古朴的院落里，一棵高大的古树参天掩映，绿荫繁茂，青苔悄悄地爬上了青砖台阶，石质雕刻的画壁后，几株盆景装点着，整个院落增了不少静谧和安宁。
　　蔡庭和兰溢泽正在前庭的屋檐下围棋，两个人围着石桌对垒了许久，蔡庭到底是技高一筹，让兰溢泽急得直摇头。“不行不行，我反悔了，刚才那一步我不走了！”
　　“哎，兰大人，君子落子无悔啊！”蔡庭说道，
　　“我是小人，小人说悔棋，那就是悔棋！”兰溢泽狡辩道。
　　“害，兰军师这毛病，还是没改过来。当年他在军营里跟人下棋，也是这样，老反悔，后来找遍三个营，都没人跟他下了。”陆远围观着棋局，忍不住咂嘴评论。
　　“就是，老赖！”胡含捧着孙掌柜带来的新茶，附和道。
　　一旁的孙掌柜聚精会神地盯着棋盘，胖胖的脸上倏然开朗，“兰大人，别急着悔，放那个位置不就反败为胜了吗？”
　　兰溢泽跟着看过去，一下子喜上眉梢，贱兮兮的笑了起来，“嘿，还真是！我不悔了！不悔了！”
　　“哎哟，什么人哪！”“真是的！！”众人纷纷投来了嫌弃的目光。
　　只有兰溢泽毫不惭愧，满脸笑容：“你们押蔡大人赢的，现在输了吧？记得给钱啊给钱！一个都不能少！”
　　“不算不算，这局不算！”众人纷纷起身开溜，一个个否认道。跟兰溢泽这种耍赖皮的人下棋真没意思！
　　望着一众人作鸟兽四散的情景，兰溢泽气得干瞪眼，不禁感慨“世风日下，人心不古”，正好兰溪接两位皇亲回来，路过时忍不住赏了他两个白眼。
　　别院的出云馆二楼，寅墨夫妇正在为一个学术问题吵得不可开交。谁能想到，他俩本来只是打算一起在出云馆里观赏山间烟雨的，结果却为了一首诗句争执了起来。
　　“——风雨起高楼，独望寒山秋。空濛水间色，思君一片愁。”墨子幽双手撑着窗台，涨红了清秀的小脸，隔着天井气呼呼地望着朗寅释。“这分明就是X代诗人、画家王行之写的！”
　　“是元滉写的。”朗寅释面对着墨子幽，在天井另一侧耐心地强调着。两人在二楼拐角处隔窗相望。
　　“元滉写得是‘离思’，不是这首‘山望’！”
　　“他也写过‘山望’，是怀念第二任妻子的。”
　　“他写完这首‘山望’，然后就娶了十六岁的小姑娘？”墨子幽脸上露出不可思议的神色。“这是什么渣男行为？我分明记得《X诗精选》里，这首诗的署名就是王行之，现在还在书房摆着呢！而且，元滉可是出了名的大渣男，怎么可能写出这么小清新的相思诗句！”
　　“也可能是你记错了呢，或者书上写错了。”朗寅释审慎地提出了意见。“而且，渣男向来多情，擅长书写悱恻诗句。”
　　“朗寅释！你的意思是我无凭无据、信口开河了？本宫可是西陵鼎鼎有名的书画家，你是怀疑本宫的学识吗？”
　　“我没有……”
　　“你就有！气死我了！你今天就非得跟我唱反调吗？我说天要下雨，你非说要放晴，我说是王行之，你就说是元滉，我看你就是故意来惹我生气的！”
　　“我……”朗寅释无奈，这哪儿跟哪儿啊？
　　“别说了，我不想听！本宫生气了！哼，这一周都不爱你！”
　　墨子幽气呼呼地从窗台上缩回脑袋，摆手下了楼，不一会儿，就看到她在楼下中庭的芭蕉旁边露出挑衅的鬼脸。
　　那……下周再爱可以吗？
　　朗寅释站在二楼，从楼上望着她愤怒的小脸，又是想笑，又是无奈，忍着没说出这句来。不然墨子幽又不知道该怎么跳脚呢……
　　……
　　那一边，墨子幽刚走，兰溢泽就从中庭连廊里冒出脑袋，显然是不知道在楼下偷听了多久，“皇上，又把皇后娘娘气跑了？”
　　兰溢泽满脸费解，抬着脖子望着二楼，“那首诗是谁写得那么重要吗？你俩吵吵这么久。像这种小事情，你就让一下皇后嘛。何必引出这番争论。”
　　“可是……我没有争论，”朗寅释满头问号，好看的眉头微微皱起，“不知道为什么，她就生气了……”他非常诚恳地解释道，“我只是在说实话。”
　　为什么你的娘子会生气，真是个世界性难题。
　　兰溢泽：“……”
　　看他这么无辜，兰溢泽都不知道该说啥好。
　　果然是石头。
　　“为了让娘娘开心，便是说两句谎又有何不可？您把娘娘气走了，难道就满意了？”
　　“您俩成婚这么多年了，当时好不容易才走到一起，如今每次一争执，就听不进对方意见，不同意就是不同意，两个人都是这般刚强的脾气，闹到双方都面红耳赤的，这就是您想看见的？”
　　“为了一个答案，死磕到底，岂不是成了老顽固？”
　　兰溢泽这么一说，倒是把朗寅释给说愣住了，他似乎受到了启发，陷入了思索。
　　兰溢泽摇了摇头，点醒道：“娘娘可是非常在乎您的意见呢，所以才希望您能信任她。您呢，怎么能每次都只认个理呢？也要照顾到另一方的感受才对呀！”
　　那边，一股气冲回书房的墨子幽，坐在檀木书案前，还是余怒未消。
　　“这个臭石头，明明对方就是个大渣男，娶那么多任老婆，还养那么多小妾，居然还向着他说话？这种品行不端的人，他写得诗能好到哪里去？”
　　她一边随手翻找着平时经常读的诗集，一边自言自语道。
　　“气死我了，本宫这个月都不要搭理你，讨厌鬼！！”
　　她起身把书架上的书全部拿下来，一页一页翻起来。
　　所以说，认真的人总有个较真的坏毛病，喜欢找出事实和依据。
　　翻到‘山望’那一页时，墨子幽惊讶地睁大了眼睛。
　　那首她喜爱的诗句，还真是出自一个渣男之手。
　　“X代元滉”几个字，清晰的印在纸页上。
　　而王行之，则画了一幅意境非凡的山居图，配在诗句下方。
　　“……”
　　见此情景，墨子幽就更生气了，她“呯”的把书一合。
　　本宫自小诗歌过目不忘，居然说错了？！也太丢人了！！
　　这下还怎么见朗寅释？肯定要被他笑话，别看她平时不声不响的，可喜欢嘲讽人了呢！这个臭石头！
　　皇后娘娘的脸色更阴沉了。
　　青芜寻着主子迈进书房来，见她面色不善，好奇道，“怎么了主子？”
　　墨子幽沉默片刻，抬起头来，美目里全是憋屈和不爽。
　　“朗寅释如果今天再来找我的话，一律不许接待，不许开门！！”墨子幽怒目而视，再次确认道，“说什么都不管用！！”
　　“……好。”
　　青芜苦笑，恐怕全天下也只有咱们娘娘敢公然拒绝接见皇上了。可怜的皇上，又不知道哪里得罪了她们的小祖宗，这下子只能吃闭门羹了。
　　看来，再好的夫妻都有闹别扭的时候！
　　别院最大的会客厅里
　　墨子献和墨子舒哥俩喝着小厮添上的第七杯茶，终于是忍不住了，相互对视了半天。他俩面对面傻坐了好几个时辰，磕完了五盆瓜子，上了三趟茅房，说完了所有人的八卦，都没个人来招待下。
　　“幽儿和妹夫到底是干什么去了？咱们都在这儿坐了多久了，也不来接待一下？！”
　　墨子献忍不住发起了牢骚。“我们可是她亲哥啊，这地位呢？”
　　“……会不会是，把咱俩给忘了？”墨子舒仔细思索着，小心翼翼的揣测道。
　　虽然不想承认，但事实好像的确如此。
　　“&……￥%&……”
　　努力让自己保持风度，但是还是没忍住的墨子献忍不住猛拍了下桌子，怒吼一声。
　　“敢这么对你亲哥，这个没良心的墨子幽！你完了！！”
　　“嘎嘎、嘎嘎……”厅外枝头，几只乌鸦应景的飞了起来。
　　三日后，皇后娘娘在别院后山的湖边散步时，被迎面而来的皇上截胡了。
　　本来娘娘一看到皇上身边的人就立马掉头回避的，可是谁知道皇上还是更胜一筹，派了兰溢泽打头阵，自己则绕后，抢先一步拦住了她。
　　朗寅释径直走向墨子幽，脸上写满了“和颜悦色”。
　　“还在生我气吗？”她好声好气道。
　　墨子幽偏开了头，显然是余怒未消。
　　朗寅释走近，轻轻捧起墨子幽的脸，“不生我气了好不好？”
　　墨子幽打开他的手，“别靠着我！”
　　气了她好几天，其实又想她了。
　　这就是闹别扭的人总是闹不下去的原因。
　　毕竟朗寅释说得本来也没错，自己为这个生气，反倒显得很小心眼。所以墨子幽早就不气了，只是面子上放不下，不想让某些人得了便宜而得意。
　　“对了，你觉得那首山望，哪一句写得最好？”只听耳边响起了这样的话。
　　嘿，这人怎么哪壶不开提哪壶？自己都给他台阶下了，还不领情？
　　墨子幽抬起头，正打算发脾气，却见朗寅释认真的看着她，继续道，“那首王行之的山望。”
　　“……？你说什么？”
　　“那首山望呀。”朗寅释看起来很平静，笑着说道，“我查过了，确实是X代王行之写的。果然还是娘子说得对，以后可不能在你面前逞强了。”
　　墨子幽心里惊讶，却没表现出来。她有点感动，于是故意转了视线问道。
　　“那杜甫写得《将进酒》你觉得怎么样？”
　　朗寅释明显愣了一下。
　　“杜甫……写过《将进酒》吗？”朗寅释纠结着，犹豫着小心翼翼问道。
　　墨子幽暗中观察着她的脸色，嘴上却道，“杜甫的爱情诗写得很好啊，你不知道吗？”她毫不客气地问，“你又在怀疑本宫？”
　　“不会。”朗寅释把头摇成拨浪鼓，“因为，因为朕孤陋寡闻嘛。”
　　“确实是首好诗，杜甫写得好。”朗寅释一本正经道，一边说着一边点头，像是在再次肯定，自我说服。
　　墨子幽眼里带了深深的笑意，还有一种说不出的怜惜，忍不住要从眼中涌出。
　　“真的？你真的觉得杜甫是个很好的爱情诗人？”
　　“……是啊。”
　　见墨子幽露出了笑容，朗寅释终于深深舒了口气。
　　却见墨子幽笑容敛去，一把将朗寅释压在一旁的树上，她的呼吸几乎抵着朗寅释的面孔。
　　“……朗寅释”，墨子幽的动作很是霸道，语气却格外认真，质问他道，“你居然开始昧着良心睁眼说瞎话了。你的原则和底线呢？明明是那么一根筋的人，却连这个都让步了，你让本宫说你什么好？”
　　墨子幽心情复杂，她的小寅分明不会撒谎。“你的立场怎么就那么不坚定？”
　　“如果真有那种东西，那么让你开心快乐就是我的原则、底线和立场。我不想让那些愚蠢的争执浪费你我的时间。所以，如果下次再有这种情况，我会直接认输。因为我娘子说得都是对的，就算错了也没关系。”
　　“……”墨子幽眼睛有点泛红，她把朗寅释拽起来。
　　“可是如果我说是错的，你还要让着我，把我惯坏了，你负责吗？”墨子幽故意蛮横道。
　　“我负责。”
　　“先提醒你，我会飘的哦，会变得很不讲理，很胡搅蛮缠的哦！”
　　“那也不怕。”朗寅释笑着，将墨子幽揽在怀里。“我巴不得把你宠到天上去。”
　　墨子幽望着朗寅释，终是发出了一声爱恨交加的叹息。
　　怎么办呢。她喜欢的人就是这么一个笨嘴笨舌，不善于说话，却又总是用行动证明心意的人。这人，真是让人嘴上饶不了，可是心里却想得紧。
　　“别生我气了好吗？”朗寅释在她耳边小声哄道。
　　“哼哼。”墨子幽不甘心的任她抱着，心想自己居然这么轻易就被哄好了。
　　“怎么还生气啊……”
　　“……”
　　“别气了嘛……”
　　“……”
　　“……别气了，好不好……”
　　墨子幽：“再抱着我一直摇，我就又要生气了……”
　　朗寅释：“……好的，我松手！”
　　松手那刻，朗寅释忍不住疑惑，“……你是河豚吗？”
　　“……？？你是不是活腻了？！”
　　……
　　……
　　当日晚间
　　“对了，五哥和六哥这次突然来访，到底找你有什么事情？”
　　晚上，躺在卧榻上，墨子幽趴在朗寅释怀里问着。
　　“凭我对六哥的了解，他要是没事，肯定不会主动找上门。”
　　呵，她这几个坑爹的哥哥，她可太了解了，别的本事没有，偷懒都是一把好手。
　　“西陵马上快到雨季了，他们有治水方面的问题，要听听我的意见。”朗寅释望着天花板，缓缓道。“对了幽儿，我可能要跟他们一起出趟差，去当地看看。”
　　“这么重要的事情为什么不直接跟我说？”墨子幽疑惑不解道，“你一去就要好久。而且，好不容易把你从天朗拽出来，不是让你替他俩干活的。六哥怎么那么笨，他这么大人了，身为亲王，自己什么都不会吗？”
　　“他就是怕你不同意，才让大家都先别跟你说。”
　　朗寅释笑着宽慰她道，“既然来了西陵，能帮得忙就一定要帮。何况又是你两个哥哥亲自上门，他们这么有诚意，我怎能袖手旁观呢？”
　　这么一来，墨子幽心头又不由泛起甜丝丝，酸涩涩的一种味道。
　　果然小寅就是让人气都气不起来。再想想，她的坦荡磊落、胸襟宽广，不也是她所一直欣赏的吗？这么多年了，她所爱上的人，还是会让她觉得骄傲。
　　“小寅。”
　　“嗯？”
　　墨子幽把头埋进她的胸前，靠着她的心口更近一些。
　　“好爱你呀。”她发出了如蚊呐般微小的声音。
　　“……噗。”
　　“你笑什么？”
　　“哈哈哈，不行，让我笑会儿……哈哈哈……”
　　“不许笑！！”墨子幽羞红了脸，锤着她，“你应该说你也爱我才对！”
　　“好好，我爱我爱，哈哈哈……我爱你！我爱你！”
　　朗寅释才不想承认，她是因为心中太甜蜜了，才止不住笑的呢。
　　母后、外公、舅父……
　　你们看到了吗？
　　和幽儿在一起，真的好幸福呢。
　　真希望，你们都在身旁，那该多好啊。
　　此时此刻，遥远的北边天朗皇宫里，深夜默默读奏折的朗雷锦狠狠打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“哎哟，好冷啊。”已经晋升为摄政王的老八瑟缩着，从宫女手中把披风披上，又把油灯挑得亮一点。看看手上还有十几本没有批阅完的奏章，他垮了脸色。
　　“呜呜呜，坑爹的七哥和兰军师，全跑去西陵休假去了，就留着我一个人镇守京城！你们怎么忍心丢我一个人在这儿？夺笋哪！都是坏人！呜呜呜……”
　　————————回忆往事的分割线—————————
　　许多年前天朗皇宫
　　御书房外面的花园里，一群皇子刚刚下学，正追逐打闹着，朗寅释好久没进宫了，这次进来，便和大家见个面，讨论下学习的进度。
　　“三哥，你以后想做什么？”小小的朗寅释跟在朗康辙屁股后面，一边走一边问。
　　“今天大学士又夸奖你了，说三哥志向远大，策论写得很好，日后定是天朗国的栋梁。三哥是寅释的榜样呢！”
　　“哈哈。”朗康辙闻言很开心，“我以后，要当问鼎天下的一方霸主！”他沿着水池行走，冷不丁跳上了池边的假山，站在假山的平台上，眺望着远方，年幼的脸上露出了睥睨的神色。“然后，迎娶这天下最美的女子做我的妻子！这叫英雄配美人！”
　　“好厉害，那我以后，就给三哥当将军，我帮三哥打天下吧！就像舅父给父皇当骠骑大将军一样！威风凛凛，南征北战！”朗寅释站在假山下面，笑着朝朗康辙道，他最近正在跟着舅父习武。
　　“好啊小释！”朗康辙闻言很受鼓舞，眼睛亮闪闪的，“对了，父皇赏我那柄金丝佩剑，你不是一直喜欢？回头让齐旭拿给你，你习武正好用得上！”
　　朗寅释犹豫的摇头，“不可不可，那也是三哥非常宝贝的东西，是父皇送你的十岁生辰礼物呢！”
　　“有何不可？但凡哥哥有的，你想要就都给你！以后我们兄弟二人一起，扫平天下动荡，让天朗成为各国来朝的大国！到时候，谁也不能欺负咱们了！也就不能伤害母妃了！”朗康辙目光澄澈，盯着朗寅释许诺道，他立在假山上的身影沐浴在阳光下，英武豪迈，仿佛镀上了一层金边。
　　“好！”朗寅释稚嫩的眼睛里充满了崇拜和向往，他心潮澎湃的攥紧了拳头，用力的点了点头。
　　天朗皇宫中，皇帝日常使用的书房里，一把已经用得有些陈旧的金丝剑，楠木剑柄用松脂棉保护着，挂在书架旁，一尘不染，安静的存放着。
　　
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
