　　书名：万人嫌的omega变alpha了
　　作者：闲来饮酒
　　简介：沈霄月从小就知道，自己是不被父母爱的那个孩子。
　　她从小到大都得不到父母的一个笑容。无论什么时候，父母看着她的眼神都带着嫌弃和憎恶。
　　初恋被哥哥抢走，未婚妻在订婚的前一天因为妹妹怀孕和她解除婚约。
　　即便是这样，她也不曾得到父母的安慰。迎面而来的是让人窒息的话语。
　　“你自己不管好alpha，你怪你哥哥做什么？”
　　“还好没订婚，把你的未婚妻让给妹妹怎么了？姐姐就是要让着妹妹。”
　　甚至她的死亡，也是因为那对夫妻在她二次分化的时候给她打了抑制剂。
　　“这样她就永远不会分化成alpha了。”
　　“死人当然不会分化成alpha。”
　　“只要她不变成alpha，不被元帅查到。元帅就永远不可能知道她是走丢的那个孩子。这样才能保下沈家。”
　　意识迷蒙的最后，沈霄月才知道自己不被喜欢的真正原因。原来，她根本就不是这家人的女儿。
　　痛苦弥漫在她的心头，侥幸重生了之后沈霄月发誓要让那些人后悔。
　　还没有等她有所行动，一系列古怪的事情就发生了。
　　她重生的第一天，她就二次分化成了alpha。上辈子背叛她的初恋求她和自己aa恋，未婚妻要把名下所有的财产都作为聘礼过户给她。
　　这些都不是最离谱的，沈霄月看着眼前的死对头颤颤巍巍地说：“你别过来啊！你过来我叫了！”
　　而她地死对头红着一双眼，用哄着她的语调说：“霄月，标记我。”
　　嗯？？？她那个不可一世的死对头，居然是个o？
　　宝宝们！本文预备在周四入v！入v当天更三章！v后日六！希望大家能多多支持！爱你们～么么哒。
内容标签： 近水楼台 甜文 爽文 异想天开 ABO 轻松 
主角视角沈霄月互动萧筝筝
一句话简介：爱永生不灭。
　

第1章 重生
　　“爸妈，沈霄月想要逃跑！”逃生的希望，彻底湮灭于这一刻。
　　沈霄月看着面前的妹妹，整个人都在因为背叛而颤抖。明明昨天，妹妹还在安慰自己说一定能逃出去。
　　“你不会真的觉得，你可以逃出去吧？”沈明珠看着自己面前的人，直接伸手狠狠地推了沈霄月一下。
　　刚做完腺体摘除手术的沈霄月根本承受不住沈明珠这一推，直接摔在了地上。
　　“为了沈家去死，就是你这辈子最好的结局！”沈明珠看着倒在地上的沈霄月，嘴上扬起一个恶毒的笑容。
　　从小到大她最恨的就是沈霄月，她这张脸长得如此花容月貌。所有的人，所有她沈明珠喜欢的人目光都会越过自己落在沈霄月的脸上。
　　换任何一个人被人挖了腺体，容貌应该都应该极速衰老，她沈霄月却还是个例。沈霄月还是好看，好看到让她嫉妒，让她想不顾一切划花那张脸。
　　明明是和往日里一样的脸，此刻的妹妹却陌生到让沈霄月觉得是另外一个人。
　　“用这种充满失望的眼神，看着我做什么？”
　　“你凭什么对我失望？沈霄月你算什么？”
　　“不过是沈家的一条狗，你也配对我失望！”
　　沈明珠看着摔倒在地上的沈霄月，直接踩上了沈霄月的手。
　　剧烈的疼痛传来，沈霄月紧紧咬着自己的嘴唇不让自己呼痛。她太过清楚明白，她的痛苦不会让对方松手只会让对方得意。
　　“我明明已经拿假孕抢走了你的alpha，又用流产让叶青玉厌恶你。可是，为什么！”
　　“为什么直到今天，直到刚才！叶青玉还会在梦里喊你的名字！”
　　说着，沈明珠眼里的恨意爆发，她直接蹲了下来掐住沈霄月的脖子。
　　眼见着沈霄月呼吸不上来，脸色变得青紫沈妈妈才过来劝阻沈明珠。
　　“下这么大的力气，她的皮等会不好看了，我看你要怎么办？”沈妈妈的话让沈霄月毛骨悚然。
　　他们居然要剥掉自己的皮。
　　沈霄月看着自己的母亲满眼的不可置信，这种对牲畜的做法居然会落在自己的身上？
　　“妈妈……”
　　她几乎是颤抖着说出这两个字，往日里清亮的声音此刻变得沙哑又难听。
　　“你也配叫她妈妈？”沈父从两人身后走出来，一向儒雅随和的面具被摘掉。
　　他蹲了下来，他看着自己曾经名义上的女儿语气嘲讽。
　　“沈霄月，你还不明白？沈家的狗是没有资格叫女主人妈妈的。”
　　“作为一只狗，居然敢二次分化成alpha。怎么，摘掉腺体还不够让你断了你的痴心妄想？”
　　沈父说完，直接带上了白色的手套抓着沈霄月的头发把她的头往地上撞。
　　三五下之后，地板上就有了一小摊的血迹。他用了十成十的力气，此刻面目狰狞的沈父让沈明珠都有些害怕地往后走了走。
　　“这是干什么！”沈妈妈生气的声音传了过来，剧烈的疼痛才停了下来。
　　听到沈母阻止，沈霄月的心里忍不住生出了一丝丝希冀。又或许，母亲对自己有那么一丝丝的亲情呢？
　　“头都破了，都说了这些皮可以供给给科学院做研究。”
　　“再说了，万一这样随随便便砸死了，怎么活体取器官。”
　　听着沈妈妈的话，沈霄月只觉得自己的血一点点冷了下来……她明明刚才听了那么多话，她怎么就还会对沈家任何一个人怀有希冀。
　　他们不仅不是自己的亲人，甚至不能算是人。
　　“妈妈……”
　　鲜血糊满了沈霄月的整张脸，她下意识的呢喃让沈母有些烦躁。
　　“你不是我的孩子，别乱叫。”
　　“沈霄月，沈家养了你这么久了，你也应该回报一下沈家了。”穿着华贵，语气温柔的沈母此刻才是这个房间里最让人感到恶心的人。
　　“只要你心甘情愿做实验品，把自己卖出更好的价格。霄月，你说不定能活下来的。否则的话，我就只能给你打抑制剂了……”
　　刚被挖了腺体，沈霄月此刻再被注射抑制剂她根本没有可能活下来。变成植物人，后面到底是活体取走器官还是别的，都不是沈霄月能掌控的事情了。
　　刚被殴打的沈霄月意识开始迷糊，她直接晕了过去。意识完全丧失之前，她隐约听到了沈家夫妻的声音。
　　“晕过去了，那就不必问她了。直接注射抑制剂吧，这样她就永远不会分化成alpha了。”
　　“死人当然不会分化成alpha。”
　　“只要她不变成alpha，不被元帅查到。元帅就永远不可能知道她是走丢的那个孩子。这样才能保下沈家。”
　　直至死亡的那一刻，沈霄月才明白自己活着的所有时间的都只是一场骗局。
　　一场针对她精心制作的骗局。
　　再给她一次机会，只要再给她一次机会，她一定要让这些人都下地狱！她想找到自己真正的家人。
　　陷入无边黑暗之前，沈霄月脑子里唯一的念头就只有这个。
　　等到她再次在看到模糊的光亮时，耳边传来了不耐烦的敲门声还有女佣的声音。
　　“二小姐，叶小姐来了，叶夫人也来了。”
　　“小姐，别睡了，你未婚妻来了快起来吧。”
　　沈霄月下意识地应了一声知道了之后，敲门和女佣的声音才渐渐消失。
　　意识逐渐回笼，沈霄月这才发现自己居然躺在自己曾经的房间。
　　再准确一点地说，她回到了十年前自己的房间里。
　　居然是这一天，沈霄月只觉得莫名讽刺。正是从这一天开始，她和叶青玉的婚约作废沈家开始毫无顾忌地利用她。
　　沈霄月脸上的泪水越来越多，眼里的疯狂也越来越多。
　　这一辈子，她绝对不会让任何人掌握她的命运。
　　一楼客厅里，叶夫人正带着叶青玉和沈家夫妻表示自己的歉意。
　　“实在是孩子不懂事，给你们添麻烦了。”
　　叶夫人看着自己的女儿，轻轻地叹了一口气。她也不知道为什么，这孩子突然就想换掉自己的未婚妻了……
　　明明霄月那个孩子，更加懂事识大体也更加适合做叶家的Omega。
　　“这有什么的，我们为人父母也不能包办婚姻不是。既然孩子两情相悦，就不应该多家阻拦。”
　　沈母说话的时候，端着红茶优雅又高贵的样子仿佛她是一个通情达理的母亲。
　　听着对方这种回答，叶太太也拿起手里的红茶轻抿了一口。当初，青玉说要和霄月订婚的时候她可不是这个态度。
　　那个时候，面前这位端庄典雅的沈夫人犹如泼妇骂街让人看了避之不及。
　　霄月这个孩子，实在是有些可怜了要多弥补一些。
　　“妈，感情的事情沈阿姨也没说错。”叶青玉坐在一边语调慵懒，她姣好的皮相再配上她眼里的轻蔑和凉薄显得格外有吸引力。
　　“爸，妈，叶阿姨，下午好。霄月让长辈等我这么久，实在是不好意思。”沈霄月走下来的时候，穿着一身淡黄色的连衣裙。
　　她的面相本来就偏柔美，再配上这身裙子就显得格外温婉可人。
　　而看着沈霄月这副打扮的叶青玉愣了一下，这条裙子是她第一次见到沈霄月穿的裙子。
　　那个时候的沈霄月美的太过夺目，真的是只需要一眼就让叶青玉难以移开目光。
　　只是……
　　沈霄月真的管的太多了，论体贴这方面来说她是真的不如沈明珠。
　　而且，沈霄月玩的也不够开。每次一去酒吧，沈霄月就会劝她。
　　好好的兴致都给她败没了，想到这里叶青玉刚升起的那几分愧疚又消失了。
　　“霄月，我有件事和你说。你听了之后，先冷静一下。”叶青玉从棕红色的皮制沙发上站了起来。
　　叶青玉不愧是学院里面出了名好看的alpha，她留着一头狼尾中长发，显得她整个人特别的不羁。在这个时候，她的鼻梁上又挂了一副银丝边眼镜中和了一部分她的散漫气质。
　　简单来说，叶青玉看起来是个特别古板，特别遵守规则的人。但是，实际上她是那种最喜欢玩的人。表里不一，金玉其外败絮其中，就是为她量身打造的词。
　　而此刻的沈霄月，看着这张熟悉的脸只觉得厌烦。
　　又是和上辈子一模一样的话，沈霄月收敛自己的情绪，脸上没有任何厌恶只是温柔地看着叶青玉。
　　“出什么事情了吗？我为什么需要冷静啊？有我可以帮忙的事情吗？”沈霄月微笑着，像是一株纯洁的栀子花。
　　所有能形容的白月光的词，都可以用在此刻的沈霄月身上。
　　那种圣洁的美，实在是容易将人某些不堪的心思勾出来。
　　叶青玉心神一荡，看着沈霄月的眼神里开始犹豫。
　　她还没有得到沈霄月。就这么放她走了，是不是有些亏了。
　　沈明珠一看叶青玉的眼神，她就知道叶青玉心里在想什么。
　　“叶姐姐，这件事毕竟是我对不起姐姐。不如让我来说吧。”
　　沈明珠扯了扯叶青玉的袖子，又偷偷戳了戳叶青玉的腰。
　　平日里叶青玉的腰最为敏感，戳这里不仅是在提醒她也是在和她调情。
　　“我实在是没有办法，我喜欢上叶姐姐了……求求姐姐了，把叶姐姐让给我吧……”
　　“而且，我……我已经怀上了叶姐姐的孩子。”
　　沈明珠说这话的时候，眼里流露出了挑衅。
　　而沈霄月要的就是这份挑衅。她在听到这话的时候，整个人摇摇欲坠一副站不稳的样子。
　　她的脸刷的一下就白了，一双杏眼蕴满了泪水，控诉地看着叶青玉。
　　一位美人，这么泪眼盈盈地看着你，谁能不心动呢？谁能不想上前安慰一下呢？
　　“我……”叶青玉心里一动，忍不住想要安慰沈霄月。
　　可是沈霄月根本没有给她这个机会，直接转身跑出了沈家。
　　她！好像要二次分化了！
　　

第2章 把沈霄月还给我！
　　“霄月……”叶青玉看着沈霄月的背影，心里突然一慌。好像有什么东西，正在永远地离开她。
　　下意识的，叶青玉想要追上去再和沈霄月解释一下。哪怕是，她自己都觉得没有什么好解释的。
　　“叶姐姐，我肚子有点痛。”沈明珠看出来了叶青玉的不对劲，直接用上了自己并不存在的孩子来博得关注。
　　一听到这话，叶青玉立刻回头环住了沈明珠腰。
　　“怎么了？很痛吗？要不然去个医院吧。”叶青玉皱眉，她对沈明珠谈不上什么爱。
　　只是沈明珠很识时务，不会过多的约束她出去玩。有这么个妻子，她当然可以毫无后顾之忧地沾花惹草。
　　“没事的，我可能就是需要休息一下。”沈明珠在叶青玉的搀扶下，坐在了沙发上。
　　看到了叶青玉的心不在焉，沈明珠的脸色变得不太好看。不过是一瞬间，她就恢复如常换了个说法。
　　“姐姐可能是一时间接受不了，叶姐姐让姐姐冷静一下好不好？”
　　“不要让姐姐难受了，求求你了叶姐姐。”沈明珠说着说着，还挤出来了两滴眼泪。
　　似乎，她就是全天下最爱沈霄月的妹妹。可是，明明沈霄月的不幸和痛苦的来源都是她。
　　好人和坏人，她沈明珠一并做了。
　　“明珠，你心肠真软。”叶青玉坐在沈明珠的身边，将她拥入自己的怀里。
　　她当然不会信刚才的任何一个字，可是沈明珠提醒了她，她现在绝对不能去追沈霄月。
　　既然是放弃的人，就没必要再追回来了。叶青玉对着沈明珠温柔体贴，模仿着一个爱孩子的alpha应该做的行为。
　　只是叶夫人看着自己的孩子微微皱眉，她的教育方式是不是错了呢？
　　为什么，青玉会变成这个样子。
　　而此时此刻的沈霄月刚离开沈家，就立刻打了一辆出租车。
　　“去这个地址。”沈霄月把手机上的地址给司机看了一眼，就发现自己浑身都在疼痛。
　　二次分化来的时间比她想象的要早，沈霄月铁青了一张脸。
　　还好，出租车司机这个职业只能由beta来做。
　　但凡换alpha或者Omega，他们都能很轻松地闻出来沈霄月现在信息素的不稳定。
　　她原本的信息是栀子花的味道，此刻却完全变了。
　　沈霄月紧紧掐着自己的掌心，尽量保持面部的平静。无论如何，她都不能在出租车上失态。
　　出租车司机看着沈霄月的脸色不是很好，也不敢作声只是默默加快了开车的速度。
　　不知道为什么，总觉得这个小姑娘身上的气息有点奇怪。隐隐地给人一些压迫感，出租车司机踩了一脚油门心里有些不安。
　　顶级alpha的信息素，beta虽然不会闻到但是会感觉到很浓郁的压迫感。
　　没过一会，沈霄月就到了那套熟悉的房子的门口。
　　可是，到了门口的时候沈霄月才发现一件事。她已经很久没有来这个房子来了，萧筝筝会不会把她的指纹抹去了呢？
　　没错，这套房子是当初她和萧筝筝一起买下的。
　　具体的原因她已经记得不太清楚了，她只记得是她和萧筝筝打赌。
　　最后，她赢了萧筝筝买的两室一厅里的一间房间。
　　那个时候，她们的关系还不算是太僵算得上是朋友。只是，在她决定要和叶青玉订婚之后，萧筝筝就彻底和她决裂了。
　　那之后，萧筝筝基本上就没有再和沈霄月说过话了。
　　学校里，大家也都觉得两人是死对头。再也没有什么人提起，沈霄月和萧筝筝曾经是很好的朋友了。
　　她……会不会帮自己呢？
　　沈霄月心里有些迟疑，可是剧烈的疼痛让她没有办法思考。
　　“咔哒。”指纹解开了大门，沈霄月看着红色的金属门愣了一下。
　　下一秒，剧烈的疼痛就直接淹没了沈霄月的所有思考。
　　“啊！”她忍不住痛呼出声，刚开起来的门差一点就被她自己关上了。
　　“你怎么了？”
　　萧筝筝察觉到了自己家的门被打开了，直接拿起了自己在房间门口的棒球棍。
　　结果，她来到门口的时候却看到了她梦里才会出现的人。
　　沈霄月……
　　萧筝筝的手松开，金属的棍子直接掉到了地上发出了巨响。
　　“你怎么了？”
　　萧筝筝连忙把沈霄月扶起来，不管是不是梦境她都不可能让沈霄月就这么倒在自己面前。
　　直到感受到沈霄月身上的热度，萧筝筝才忽然发现她并没有在做梦。
　　直到把人放在床上盖好被子之后，萧筝筝才有些回过神。
　　她刚刚是抱了沈霄月吗？
　　温热的触感，让萧筝筝的脸蹭的一下就红了起来。
　　“不争气，她都要和别人订婚了，你在这里脸红个什么劲。”萧筝筝对自己简直无语，可是哪怕是这么说她也完全没有办法把自己脸上的温度降下来。
　　萧筝筝看着沈霄月，眼神根本没有办法从她脸上移开。仍旧是那副让她心动的样子，每多看她一秒自己就会更喜欢她一些。
　　“我真的是有病。”萧筝筝自己都觉得自己离谱，她明明不能喜欢沈霄月的。
　　哪怕沈霄月没有订婚，她一个没办法分化的人又有什么资格去沈家提亲娶一个Omega？
　　再说了，联邦的法律也不会同意的。
　　珍贵的Omega，和她这种连分化都做不到的人……怎么可能在一起？
　　萧筝筝忍不住嘲讽自己，刚想转身就被沈霄月拽住了袖子。
　　晕过去的沈霄月，此刻又醒了过来。她看起来似乎是有些神志不清，她拽着萧筝筝的袖子一遍遍地问。
　　“为什么不理我？”
　　“你为什么再也不理我了？”
　　她原本清冷的声音，此刻变得脆弱又委屈。萧筝筝明明是狠了心了，决定要离开这个房间去找个家庭医生给沈霄月看看。
　　可是，看着这样的沈霄月，她竟然一步都动不了。
　　“我没有不理你，沈霄月你先放开我。我去给你找个医生。”
　　萧筝筝明明是想以冷硬的口吻把这话说出来的，可是话到了嘴边就被心变软了。
　　哄孩子一样的语调，要是让萧筝筝的朋友们听到了一准得笑话她。
　　“你放开。”
　　看沈霄月没什么反应，萧筝筝下了狠心想把自己的手抽出来。
　　可原来没有什么反应的沈霄月，这个时候突然就变得烦躁了起来。
　　本来沈霄月是握着萧筝筝的手，这一下直接把萧筝筝的整个胳膊都抱紧了。
　　“得寸进尺是吧？沈霄月！”萧筝筝看着抱着自己胳臂的人，摆了脸色想要吓唬她一下。
　　可是抱到东西的沈霄月就这么睡着了，甚至没有一点反应。
　　“我欠你的？”萧筝筝说这话的时候，声音里平白地加了两分撒娇。
　　“以前也没见你这么喜欢抱着我，哼。”萧筝筝这么说着，也没有再抽出手，只是用空着的那只手打通了家庭医生的电话。
　　沈霄月能想到来这里，就说明她现在一定是走投无路。
　　萧筝筝当然不会蠢到这个时候去给沈家打电话。
　　她家的医生，知道她还没有分化的事实嘴够严。
　　半个小时不到，家庭医生就到了。
　　看着对方不太好看的脸色，萧筝筝的心里有些慌了。
　　“你……你直说什么情况。”
　　萧筝筝深呼吸了一口气，然后坚定地看着自己的家庭医生。
　　“无论是什么结果，不过就是治疗罢了。”
　　虽然是这么说，萧筝筝的尾音里却带着颤抖。
　　她心里根本没底，她根本不知道自己能不能面对。
　　可是，现在的沈霄月只有她。
　　“小姐，沈小姐是二次分化了。您还没有分化，最好是离她远些。要不然的话，您到时候分化可能会被影响到的。”
　　家庭医生说完之后，萧筝筝的心才终于放了下来。
　　“我分化？还不知道什么时候呢。没事。”
　　萧筝筝的神情立刻变得轻松，她无所谓地笑笑。她的身体，她自己知道。
　　如果不是因为生在萧家，她这种不能分化的人下场就只有去社会底层打工。
　　哪怕是现在造假，说她是个beta也得处处小心。
　　对于分化，萧筝筝早就不抱希望了。
　　但凡……她能够分化，当初叶青玉提亲的时候她都一定要和叶青玉争一下。
　　她未必会输掉沈霄月。
　　可是，未分化让她从来就没有办法去和叶青玉争。
　　她没有任何资格。
　　“沈小姐只要平稳地度过今晚，大概率明天二次分化就结束了。只是今晚，沈小姐可能会比较痛苦。”
　　家庭医生看自己家小姐这个样子，本来想劝的话也放了下来。这终究是小姐的心结……
　　“不如让家里的保姆来……”
　　萧筝筝打断了家庭医生的建议，沈霄月二次分化的事情越少人知道越好。
　　“今天你没来过这里。”萧筝筝摆出了一副不听人劝的架势，家庭医生只能交待了注意事项离开了。
　　看着床上躺着的沈霄月，萧筝筝忍不住笑了一下。
　　“你真的很过分……我一次分化都没有过，你倒好，直接第二次是吧。”
　　而此刻沉在梦魇里沈霄月，却看到的是另外一幅画面。
　　她看着自己死去，然后……
　　沈霄月看到了萧筝筝为了自己，和沈家同归于尽。
　　“你们把沈霄月还给我！”熊熊大火里，那个少女站在火焰里孤立无援……
　　

第3章 嘴硬心软
　　当沈霄月醒来的第一秒，她闻到了黑茶的味道。这种味道格外的清冷，尤其的提神醒脑。
　　等到她完全睁开眼睛之后，思绪回笼才想起来自己昨天经历了什么。
　　看来，她真的变成了alpha，她的身上真的再也没有栀子花的味道了。
　　这么想着，沈霄月想起来活动一下的时候突然发现自己的怀里抱着的是萧筝筝的胳膊。
　　下意识的动弹了一下，萧筝筝立刻就醒了。
　　“是不是又发热了？”她自顾自的小声呢喃，立刻熟练地拿起床头的毛巾打湿。
　　萧筝筝语气很软，就像是在哄一个宝宝。当她快要把手里的毛巾放在沈霄月的脸上的时候，她才看到对方居然已经醒了。
　　“你……”
　　萧筝筝下意识地赶紧丢掉手里毛巾，一张嘴就只能说出来一个字。
　　完了完了，这段时间她和沈霄月的关系这么不好。沈霄月肯定要笑话自己了。
　　可是……她现在真的脑子发懵，不知道应该说什么。
　　“对不起。”
　　沈霄月看着面前的萧筝筝，千言万语上心头却只能化为这三个字。
　　在她分化成alpha的时候，她在梦中断断续续地看到了上辈子的一些事情。
　　她死后，只有萧筝筝觉得蹊跷一直在探寻真相。为了给自己的死亡一个结果，萧筝筝甚至被沈明珠给推入了火海。
　　能得到这么一个知己好友，沈霄月觉得自己真的是太过幸运了。
　　上辈子，她不明白为什么自己突然和萧筝筝的关系恶化。但是这一辈子，无论是什么理由她都不会放弃她们两人的友谊。
　　“你冲我道歉？失心疯了？”
　　萧筝筝看着沈霄月，眼神里流露出几分疑惑。
　　“你干了什么对不起我的事情？沈霄月，你出去败坏我的名声了？”
　　萧筝筝说完，又觉得自己说的偏颇。她明明知道沈霄月不是会干这种事情的人。
　　但是，她习惯性出言讽刺沈霄月了一时间刹不住车。
　　“说什么对不起，你要说也应该说谢谢。”
　　萧筝筝把手里的毛巾藏到身后，从床边站了起来。一个晚上扭曲的睡姿，让她的手脚都在发麻。
　　“谢谢你。”沈霄月从善如流，她离开了床站到了萧筝筝的面前。那一双杏眼似乎变的有些狭长，却更多了些风流勾人。现在的她气质变了，隐隐有些上位者的气势。
　　只是，萧筝筝的眼睛并不在这里。
　　她深吸了一口气，把手里的毛巾摔在了沈霄月的身上。
　　“你用二次分化来作弊！你长高这么多！”
　　“我再也不要理你了！再理你我就是狗！”
　　看着萧筝筝愤怒的背影，沈霄月有点不是很懂为什么对方生气了。
　　她昨天晚上还照顾了自己一个晚上，这么好的朋友她不能这辈子再错过了。沈霄月推门出去，就看到握住门把手的萧筝筝。
　　“对不起。”虽然沈霄月不知道自己为什么要道歉，但是只要能让萧筝筝再次和自己成为朋友。
　　那么，一句道歉也并没有什么。
　　刚要出门的萧筝筝愣了一下……
　　她不曾想过，沈霄月连自己这么无理取闹的发言都会道歉。
　　“我给你联系了几家学校，资料都在桌子上。你要转学，直接打个电话就行。”
　　“这个房子本来就有你一半，我才不是食言而肥的人。”
　　说完萧筝筝就像是逃避什么一样，直接跑出去了。
　　而沈霄月看着关闭的门，只觉得想要挽回萧筝筝真难啊。唉，果然挽回知己和普通朋友是完全不一样的。
　　她走到桌子旁边，看着桌子上的大学信息沈霄月更加认清楚了萧筝筝是有多用心。
　　alpha和beta的学校她都选了三所，每一所大学都是她现在可以平移过去直接上大二的。二次分化，她不可能再成为Omega，所以并没有omega的新娘学校。
　　这几所大学都很好，只是沈霄月并不能去任何一所。
　　她的Omega印记还在沈家夫妻手里，没有印记她根本不可能转学。
　　现在只有一个机会，在沈家夫妻找到她之前她先一步回到学校检测自己的身体情况把alpha的身份按下来。
　　alpha的曝光量比Omega的多很多，沈家夫妻就是再想直接弄死她也得斟酌一下可行性。
　　所以，沈霄月注定没有办法接受萧筝筝的好意。
　　沈霄月的心里有几分愧疚。
　　而此时此刻的沈家，却是另外一番光景。
　　沈明珠欣赏着手里的卡地亚手镯，满脸骄傲地看着自己的母亲。
　　“我都说了，只要我出手叶青玉一定会更喜欢我。妈妈你当初居然不放心。沈霄月不过是个没有情趣的玩意罢了。”
　　她的语气骄傲，像是高高在上的孔雀。
　　“是是是，做的不错。可是，明珠啊当初如果不是我和你爸阻止你和那个beta私奔。”
　　“你现在能有卡地亚的镯子，以及数不尽的荣华富贵吗？”沈母看着自己的女儿，用手摸着沈明珠的头。
　　“当然，我当然得谢谢爸爸和妈妈。”沈明珠说到这里，微微顿了一下，她不想面对过去。
　　“只是不知道沈霄月在哪里，她就那么跑出去了。万一到处败坏我的名声可怎么办，明天所有人就都会知道和叶青玉订婚的人是我了。”
　　“妈妈，我可不想背上找个骂名。”
　　沈明珠扑到沈母的怀里撒娇，一副小女儿情态。
　　“真拿你没办法，明天找人发点证据证明她沈霄月是个水性杨花的人。然后再高调宣布你的订婚，大家只会同情你因为姐姐的不检点替姐姐抗下这门婚事。”
　　作为一个Omega，最为看重的就是名声。虽然Omega数量稀少，比较珍贵。
　　但是名声不好的Omega是不可能和性格好又有权力的alpha结婚的，只会被扔去抚慰一些脾气暴躁但是又有权力的alpha。
　　alpha普遍都脾气暴躁，甚至打人伤人的情况都有。但是，毕竟权力掌握在他们手里，被打甚至是被打死的Omega也不在少数。
　　只是往往，这种新闻不会被放出来。
　　“妈妈，你说要是沈霄月到时候嫁了一个脾气暴躁的alpha，然后被打死了可怎么办啊。”
　　这么说着，沈明珠想着那个画面就忍不住笑出来。
　　“那当然是因为她命不好了。乖女儿，你就好好等着安安心心地嫁入叶家。”
　　“为了叶青玉的名声，叶家也只会默认是沈霄月朝三暮四。”
　　沈母猜人心倒是猜的很准，哪怕是叶太太对沈霄月再如何愧疚或者说想要弥补。
　　但是她也不可能会做出损害叶青玉的事情。这件事情对叶青玉有利，叶家不会有声音的。
　　“还是妈妈你对我好，谢谢妈妈。我就等着风风光光地嫁入叶家啦。”
　　沈明珠搂着沈母的脖子，语调上扬能一下就听出她的开心。
　　“你是我的孩子，妈妈当然要对你好。”沈母摸着沈明珠的头，眼神里都是骄傲。
　　“我的孩子，就应该嫁给最好的alpha。”
　　等到沈明珠刚到班级的时候，就有几个同班同学围了过来。
　　“明珠明珠，你有看今天的论坛怎么说你姐姐的吗？”
　　一听到这话，沈明珠就知道发生了什么。她压住上翘的嘴角，状似惊讶地问：“我姐姐怎么了？”
　　“你看看，论坛里发了好几个帖子都说你姐姐水性杨花。他们都说，她和好几个alpha出去夜不归宿。”
　　“好多人都说看到了她出去了，反而只有沈霄月的那个死对头萧筝筝不信。也不知道是真的不信，还是想趁着这个机会给沈霄月难堪。”
　　“唉，沈霄月怎么样倒是无所谓。万一影响到了你的婚事怎么办啊？”
　　“对啊对啊，叶家要是因为这个……”
　　“胡说什么呢，叶青玉那么喜欢我们明珠，当然不会听信这些。”
　　“再说了，姐姐是姐姐，妹妹是妹妹，又不是沈霄月和叶青玉订婚。”
　　听着这些话，沈明珠的心情实在是太好了。
　　当年叶家和沈家联姻，因为沈家的要求所以并没有透露到底是哪位Omega和叶家联姻。
　　这么多年，沈明珠经常借着自己是沈霄月的妹妹去接近叶青玉。一来二去，大家也就默认了她就是和叶青玉联姻的那个人。
　　而沈霄月和叶青玉的亲近反而被误认为，是沈霄月心机太深蓄意接近叶青玉。
　　沈霄月自然是想过澄清，但是每一次都被沈母给劝了回来。理由都是，等到订婚大家知道了真相就好了。
　　一想到沈霄月即将面对的舆论，沈明珠的心情就好的不行。
　　“大家不要再说我姐姐了，她肯定有苦衷的。”
　　沈明珠这话不仅没有给沈霄月解释，反而直接认定了就*是她不检点。
　　“就沈霄月这种Omega，也就是明珠你心地善良会为她解释了。”
　　“是啊，没结婚之前就闹了这么大个新闻。以后哪家的alpha敢要她啊。”
　　“明珠啊，沈霄月不会是你们家嫁的最差的那个Omega吧。”
　　“到时候，也不知道是把她嫁给哪个混吃等死的alpha。”
　　“也不一定是alpha啦，她配萧家的那个beta不就挺好。”
　　“你还真是恶毒，沈霄月和萧筝筝素来不和。嫁过去，没几年就会被折磨死了吧。”
　　大家七嘴八舌地说着沈霄月的坏话，沈明珠等他们说完再假意说两句火上浇油的话。
　　突然之间，学校里传来了巨大的钟声。
　　“铛！铛！铛！”
　　“一连三声？这不是只有学校里新alpha才会出现的钟声？？？”
　　“天啊，又一个alpha，这得引来多少Omega来抢啊。”
　　

第4章 她是s级别的alpha？
　　沈霄月去上学的时候，其实是有些艰难的。二次分化的alpha，头三天是不能用任何抑制剂的。
　　甚至连抑制手环都不行，要不然的话沈霄月alpha的等级就会掉直线下降。
　　等级则直接影响到她之后的精神力和体力，更决定她以后能去哪个军区。等级越高，获得的资源和金钱就越多。
　　所以，哪怕是沈霄月再如何头晕脑胀，也还是忍了下来。
　　说来，她觉得自己的运气真好，一路上过来都没有遇到什么omega，也没有遇到什么Alpha。
　　但凡遇到了omega，就会被缠的动弹不得。
　　而遇到了alpha，沈霄月就更惨了。
　　信息素外露，对于Alpha来说就是赤裸裸的挑衅。一场alpha之间的恶战在所难免。正常来说，她应该直接找老师。可找老师帮忙，就有很大的概率会被沈家提前知道沈霄月二次分化的事情。
　　她赌不起这个概率。只要输了，就是上辈子的事情重演。
　　沈霄月从门口走向测试院的那条路上，凡是omega都直接腿软，Alpha差一点就跪了下去。
　　“我靠，那个垃圾Alpha在路上乱发情！有没有点公德心了！”
　　“你快别说了，这个气息，我这个a级别Alpha都只能臣服……”
　　“你找死啊！这个气息，等会说太大声对面信息素爆发直接毁了你的腺体。”
　　“不过，为什么Omega没有扑上去？按道理来说，这个程度的信息素，他们应该要疯了。”
　　“你以为闻到这种强度的alpha会有Omega能站的起来？想什么呢？他们只能腿软。”
　　沈霄月自然是没有闲心去关注别人在窃窃私语什么。她走在这条路上的时候，满脑子都是上辈子的悲惨回忆。等到她站在测试院的时候，她握紧了拳头。
　　这一次，她要把自己的人生拿回来。
　　沈霄月的眸色由明转暗，眼里的晦暗不明让她的气场变得格外强大。
　　从沈霄月走进测试院的时候，就不断有人窃窃私语。
　　“这是Omega学院里那个沈霄月吧，每天缠着妹妹未婚夫的那个。”
　　“不过，看她这个样子她莫非是二次分化了？”
　　“味道是挺像的，只是不知道她会不会分化失败。之前不是有个分化成beta的，只有分化后的三天有信息素。还以为是alpha，结果只做了3天的alpha就变成了beta。”
　　“也是那之后，所有的二次分化的人才要过来测试院测试的……”
　　推开测试院的大门，沈霄月进来的时候所有人的目光都聚集在她的身上。
　　“你怎么没有联系老师，自己过来？”
　　第一个站在沈霄月旁边的人，拧着眉直接问道。
　　测试院里面所有人都是beta，倒不是因为他闻到了什么信息素的味道。
　　而是因为他看到了门口红到即将爆掉的信息素测试仪。
　　满格扎眼的红，实在是刺目。
　　“抱歉老师。我……”沈霄月乖巧道歉，反而让这个老师不知道应该怎么说她。
　　“算了，过来测试力量。”这个男老师拧着眉，一副不耐烦的样子。
　　“黄老师，她才刚二次分化，不是应该先信息素浓度测试嘛？”
　　一边的女老师，看着黄老师这个样子略有不悦。
　　就算是学生有错，老师也不应该把私人情绪带到工作上来影响学生。
　　“就她，能分化成什么好东西。”
　　黄老师显然是个惯会捧高踩低的主，看着沈霄月的穿着脸上的不屑都快写不下了。
　　“在吵什么！”
　　说话的这位是个神情严肃的白胡子老头，他摸着自己的长胡子看着站在二楼皱眉看着底下吵吵闹闹的老师。
　　“黄竹，又是你！”
　　老头看着这位黄老师面上十分不悦，显然今天这种事情他干了不止一次。
　　黄竹自然没有想到自己会被郑院长直接当头一棒，他的脸色顿时铁青。
　　他不敢当众反驳郑院长，只敢用怨毒的眼神看着沈霄月。似乎，只要沈霄月没有出现他就不会被骂。全然不管明明是他做这种事情不止一次。
　　所有人都看向沈霄月的眼神都变的同情。在测试院里有个共识，黄竹这个人小心眼的很，是最喜欢利用自己手里的一点点私权为难学生的。
　　这个刚二次分化的学生最好是能分化成alpha，要不然的话无论是beta还是Omega都会被黄竹公权私用处处为难的。
　　“郑院长您着说的是哪里话，我只是问问这个同学罢了。”黄竹火速换上谄媚的笑容，伪装出一副好老师的表情。
　　明眼人一看，就能看出来黄竹根本就是满脸的虚伪。
　　可哪怕有些事情是人尽皆知，现下也没有人拿黄竹有办法。
　　“来，我们先去测试吧。”黄竹放缓了语气，强忍着心里的嫉恨装出一副好老师的样子。
　　这种样子令人作呕，只是再心照不宣面子上也不能对黄竹做出什么评价。
　　沈霄月看着黄竹，下意识地就不想跟着黄竹走。
　　“我可以换个老师带我测试吗？”沈霄月这话刚出口，黄竹就黑了脸。
　　他趁着所有人都不注意的时候，直接将沈霄月往最近的力量测试的房间推。
　　“天啊，那是十倍重量的测试房间！黄竹！你想杀了她吗？”
　　“这不就是手滑了一下……”
　　“你这分明就是要毁了她！”
　　在堕入无边黑暗之前，沈霄月听到的就是这些争论。
　　痛，沈霄月觉得自己每一寸的骨骼都在尖叫着想要逃跑。
　　可是，她不能跑。一旦退出了，下一次她就未必可以顺利到这里测试了。
　　身后即是悬崖，不容她退后半步。
　　上辈子的回忆一遍遍在沈霄月的脑海里上映。不甘，愤怒，在此刻化为了她身上的力量。
　　而此刻在测试院大厅的人，也都在看着沈霄月。
　　“还不快把人带出来，把测试停下来！”郑院长看着大厅的屏幕里放着的画面，语气里满是焦急。
　　测试院里面，郑院长是最为心善的院长，也是最没有实权的一个院长。
　　“她不是能动吗？郑院长，我们身为老师是不能干涉测试的哦。身为院长，可不能明知院规还做出这种事情。”
　　说这话的是个短发的中年男子，看起来是个儒雅的样子。只是，这份儒雅根本经不起细细推敲。
　　明眼人稍微看一下，就能看到他眼里的算计和阴狠。
　　“黄梅！你还配为人师表吗！”郑院长显然是被气的狠了，直接叫了黄院长的大名。
　　“她万一有个三长两短，你是不是要为此负责！如果她的二次分化有什么问题，黄梅！”
　　郑院长气的一张脸通红，语气已然是怒不可遏。他气的脖子上的青筋都鼓了起来，整个人像是一只暴怒的狮子。
　　“能有什么问题，我们的郑院长还是太爱护学生了一点。”
　　黄梅看着沈霄月被十倍高压压在地上动弹不得，嘴角忍不住勾起一个笑容。
　　他就是喜欢看这种差一步成为天之骄子的人，在测试院废掉。他不能分化成alpha，凭什么别人可以？
　　“等会测试房间，会自己把沈霄月踢出来的。到时候，她也不过休养一段时间再测罢了。”
　　“郑院长，你又何必这么大动肝火。”黄梅笑了，他笑得像是躲在阴暗角落里的毒蛇。
　　是个人都知道，二次分化的时候人是最脆弱的。在这个时候，如果这个人遭遇了这种事情，多半是不敢再来测试了。
　　之前也不是没有这种先例……而且，这种先例都发生在黄梅的手下。
　　“把她放出来！”郑院长直接上前一步，拽住了黄梅的领子。眼看着下一秒，郑院长的拳头就会落到黄梅的脸上。
　　黄梅的嘴边绽开了一个阴险的笑容，他早就计算好了这一切。他就是在等一个机会，一个可以名正言顺把这个老不死的赶出去的机会。
　　现在这个机会终于送到了他的手上。
　　预料之中的疼痛，并没有落在黄梅的脸上。一阵惊呼打断了所有行动。
　　“她！她居然动了！”
　　黄梅听到这话的时候，瞪大了双眼扭头看向了大厅里的屏幕。
　　是的，居然真的有人在十倍重压下开始动了……
　　十倍重压的房间并不是指普通的十倍重力，而是测试者的极限乘以十倍。
　　这种情况下，没有人动过一根手指。哪怕是现在学院里的天才alpha。
　　但是，沈霄月她动了，她不仅动了还缓缓撑起了上半身。
　　此刻的大厅里，没有一个人出声，寂静弥漫了一切。
　　所有人连呼吸都变得小心，一时间这里最为响亮的声音是大家的心跳声。
　　沈霄月在所有人的注视下缓慢地站了起来，所有人看着这一幕都惊呆了。
　　他们在里，共同见证了学校第一个在十倍重压下站起来的天才！
　　“不可能，这怎么可能！绝对不可能！”黄梅简直是气到发疯，他看着这一切只觉得有万把尖刀刺向自己。
　　“立刻暂停这个房间！”黄梅整个人面目狰狞，此刻的他宛如一个疯子。最开始的儒雅，全部都消失了。
　　

第5章 她绝对不能
　　中断对方的分化测试……这种情况下，沈霄月会直接废掉……
　　所有人都觉得黄梅疯了，甚至已经有人偷偷地去打电话给校长了。
　　“嘭”的一声巨响之后，十倍重量的训练室炸了……
　　是的没错，沈霄月站起来之后，训练室直接把她弹了出来。然后，一个好好的实验室就直接炸了……
　　这种发展是所有人都没想到的，大家仿佛在看着一个怪物一样看着沈霄月。
　　“呦呵，什么动静，学校被炸了？”萧筝筝正巧被自己的父亲抓过来测试院体检，刚走到门口就听到了巨大的爆炸声。
　　等到她发出嘲讽之后，却发现罕见的没有人和她呛声。
　　萧筝筝顺着大家的目光看过去，地上躺着的那个人分明就是沈霄月！
　　“愣着干什么！赶紧叫救援啊！”萧筝筝脸上的嬉皮笑脸一下就收起来了，她飞快地跑过去蹲在沈霄月的身边。
　　她不敢动沈霄月一下，只能不断地叫着沈霄月的名字。爆炸轰鸣这么响，万一她随便上手加重沈霄月的伤势可怎么办！
　　越是着急，萧筝筝眼里的泪水就越是止不住。
　　“沈霄月！你醒醒，你欠我一大笔钱！你死了，钱怎么还给我就！”
　　“等会我还得给你烧冥币！沈霄月！不许死！”
　　萧筝筝看着这个样子的沈霄月，自己都不知道自己在说什么。
　　直到沈霄月被救护人员抬走了，萧筝筝才扭头看向身边的人。
　　“谁开的那个训练室？谋杀学生吗！”萧筝筝这句话杀气很重，她脸色黑的就周围的人都忍不住后退。
　　谁都知道，这可是萧家的小公主。萧家是学校最大的赞助商……
　　“是……是黄老师……”被萧筝筝盯着的人，害怕地咽了一口口水。
　　黄梅在训练室爆炸的时候表情还很悠闲，直到看到萧筝筝这个萧家的混世魔王，心里才有些忐忑。
　　“这件事情，我可以解释的……”
　　黄梅显然是想要狡辩一下，他偷偷看了一眼黄竹，确认自己的靠山在了这才腰杆子稍微硬了一点。
　　还没有等他下半句话出来，萧筝筝的巴掌就已经盖到了他的脸上。
　　清脆的一记巴掌，让在场的人都愣住了。
　　那可是黄老师，学院里谁不给他点面子。
　　萧筝筝看着对方，抡圆了一个巴掌又直接给了他一下。
　　连续的两个巴掌，直接给黄梅打懵了。他看着萧筝筝指着对方，说出来的话都断断续续的。
　　“你……你这个……不尊……”
　　话还没有说完，萧筝筝又轮圆了一个巴掌狠狠地抽在了黄梅的脸上。
　　“黄老师，找个时间来萧家，你登萧家的门，我给你道歉。”
　　萧筝筝完全不管在场所有人的脸色，直接丢了这么一句话让黄梅下不来台。
　　只要不是傻子，大家都清楚她这是等着黄梅上门给她道歉。
　　饶是这样，也没有人敢在萧筝筝面前说什么。
　　“表哥，你看她……”
　　黄梅捂着自己的脸，扭头就去和黄竹告状。
　　“在这里，叫我院长！她不是说了会给你道歉，闭嘴。”
　　黄竹黑着脸，第一次当众吃瘪这让他的心情分外难受。
　　总有一天，萧家会被他拿在手里，等到那天的时候就是他弄死萧筝筝的时候。
　　沈明珠到测试院门口的时候，看到的就是萧筝筝的背影。她随手拉住一个路过的人。
　　“同学，测试院发生了什么事情吗？刚才好像听到了爆炸声。”
　　“好像是沈霄月二次分化去测试，信息素仪器直接爆了让钟声想起来了，后面好像测试的房间也爆炸了。”
　　“其他的我就不知道了，你问别人吧。”说完，人就直接走了。
　　听到沈霄月这三个字的时候，沈明珠的脸色就瞬间难看了起来。
　　居然是二次分化！还是从Omega变成alpha！沈明珠愤恨地握紧了拳头，不行她现在要快点把这件事情告诉爸妈。
　　无论如何，都得让爸妈早做打算。
　　而跟在沈明珠身后的跟班都傻了眼，他们跟着沈明珠过来就是为了看看新出现的alpha会不会是个好alpha。如果是个脾气性格好的，就可以做个结婚对象的备选。
　　“居然是沈霄月唉，我的天……”
　　“之前不是还说她勾引……”
　　其中一个跟班刚说出一句话，就被身边的人阻止了。
　　“不过沈霄月的脾气很好唉，如果……和她结婚的话好像也没有什么不好的。”
　　听到了这个消息之后，沈明珠身后的人都开始有了小心思。
　　无论如何，已经变成了alpha的沈霄月和他们就不构成利益冲突了。
　　之前的时候，他们对沈霄月有很明显的敌意除了他们觉得沈霄月抢沈明珠的未婚夫。
　　还有一个原因就是，沈霄月作为一个Omega实在是完美。长得好看也就罢了，其余的条件也堪称完美。
　　门门功课都是a，性格也好。无论是哪个alpha，看到她都会移不开目光。
　　那么，他们怎么去和这么一个人争alpha？
　　这不是天方夜谭？
　　可是，如果沈霄月不是Omega而是alpha，一切就都不一样了。
　　只要是alpha，哪怕是不上战场去争夺功名利禄，只是呆在城市里和Omega生孩子都可以得到一大笔钱。
　　性格好，又有钱哪个Omega不想嫁她呢？
　　要知道，alpha最出名的就是暴躁易怒。这里待嫁的Omega对沈霄月之前的诋毁其实就是他们自己最为害怕的事情。
　　将自己日日担忧的事情，往愤恨对象身上套反而能让他们觉得快意。
　　“够了！”沈明珠的脸色难看的很，她也清楚。她身边的这群墙头草，不过是有利可图才跟着她。
　　她有了叶青玉，自然不会和他们争什么青年才俊。
　　可是，当他们争抢的人变成了沈霄月，沈明珠的心情就变得很差了。
　　只是一个二次分化，这群人就都倒戈了。日后，无论她想要说沈霄月什么这些人都会犹豫三分。
　　“就是就是，快别说了。明珠肯定是担心自己的姐姐，大家都快别说了。”
　　沈明珠平日里最忠心的狗腿子上前一步，看着像是为了沈明珠好。这句话，却刚刚好撞在沈明珠的枪口上。
　　“你也闭嘴！”沈明珠动了怒，脸都被气红了。
　　“我去看看姐姐，你们先回去吧等会还有课。”沈明珠压了压又压心里的怒火，这才勉强说了两句场面话。
　　等到沈明珠走了，剩下的人才又开始说自己的小话。
　　“Omega变成alpha不是好事吗？她怎么还摆着那张臭脸？”
　　“谁知道呢？明明这下沈霄月绝对不可能和她抢叶青玉了，还这个脸。”
　　“别是本来就看她姐姐不爽吧，你看看她那个方向可不是去医院的路。”
　　“平日说沈霄月坏话就属你嘴最快了，怎么这个时候开始改了？”
　　“在座的各位那个没有，都说过罢了。希望大家公平竞争，别用背后告状这种小人行径。”
　　一群人乌糟糟的，定了几条规矩之后也就都散了。
　　而此刻的沈明珠一坐上车，就给自己的母亲打了电话。
　　“妈！沈霄月她！”
　　沈明珠话才开头，就被沈母打断了。
　　“我已经知道了，你先去医院给我守着她。”沈母的声音里，居然还带了几分颤抖。
　　“您说什么呢！我去守着她？”沈明珠明显不想干这事，语气里都是不情不愿。
　　“沈明珠！”沈母没有和她说什么道理，只是恶狠狠地叫了沈明珠的全名。
　　听到自己母亲这么咬牙切齿地喊自己的全名，沈明珠浑身一抖只能应是。
　　上一次，母亲叫了她的全名，那个人就消失了。
　　她不想再有任何属于她的东西消失了，她拥有的她都要牢牢握紧。
　　“刘叔，去中央医院。”沈明珠挂了电话，就吩咐司机绕回去。
　　“是，大小姐。”
　　司机点头应是，利落地倒车转了个弯。
　　而此刻的沈霄月又一次陷入了黑暗里，刚重生回来就一次又一次无法控制地失去意识她自己都觉得好笑。
　　只是这次的黑暗，远没有上次的舒服。巨大的重量压在她的心口，让她委实是有些喘不上来气。
　　黑暗无穷无尽，四周的空气都开始稀薄了起来。
　　突然，黑暗中传来了一个声音。那声音空灵而悠远，像是一种古老的梵音。
　　“沈霄月，就此放下仇恨你就不用受这么多苦了。”
　　沈霄月听了只觉得好笑，她甚至懒得出声回应只是摇头。
　　“就此放下！”古老的声音一瞬间带上了雷霆之怒，周围的重量再次加剧，沈霄月只觉得自己喉头腥甜。
　　她强行把嘴里的血咽下去，唇角还是溢了一点出来。
　　“绝不。”简单的两个字，却用掉了沈霄月所有的力气。
　　重压还在，沈霄月只觉得呼吸不上来。
　　“医生！医生！救救她！她的心率突然掉了！”迷迷蒙蒙之间，沈霄月似乎听到了萧筝筝的声音。
　　她怎么这么着急？有什么事情让她难受了吗？
　　

第5章 萧叔叔的纸条
　　“你听说了吗？沈霄月居然变成alpha了！”
　　“她之前是个Omega吧，二次分化居然能变成alpha还真是稀奇。”
　　“不过听说，她的等级是alpha里面最低的。可惜她长得那么好看了，不过她都已经变成alpha了，居然有人说她去勾引妹妹的未婚妻也太离谱了。”
　　“谁说不是啊，alpaha怎么可能可以在一起。那种等级压制犹如天堑。”
　　“沈霄月就算是e级的alpha，那是alpha。你们又不是不知道她的性格有多好，要是能嫁给她就好了。”
　　路边的几个Omega在窃窃私语，沈霄月刚看到路边有Omega就选择直接绕道走开。
　　自从她醒过来之后，原来看她不爽的Omega都变了个态度。要不是萧筝筝帮她拦着，沈霄月觉得自己真的是应付不来。
　　说到这个，经历了上次的事情她和萧筝筝的关系总算是好了一些。萧筝筝还让她今晚去萧家吃饭，也不知道是不是找她有事情。
　　一想到萧筝筝，沈霄月的眉眼就柔和了下来。
　　自从她二次分化之后，她的长相就从温柔变成了有些锋利的帅气。但是，沈霄月的帅气又和男alpha的帅气不同，她仍旧留着长发可温润如玉就是和她脱不开关系。
　　沈霄月的目光太过温柔，实在是不能和她对视。这种眼神，看狗都深情。
　　“为什么不理我！也不回我信息！”
　　沈霄月快走到教学楼的时候，叶青玉冲了出来。
　　原本的叶青玉长得实在是好，是那种别人知道她怀，但是还是想靠近的人。
　　说是飞蛾扑火的烛光，也算是贴切了。
　　可不过是几天不见，此刻的叶青玉却变了一个样子。她双眼青黑，本来是个风流不羁的样子此刻却像极了肾亏。
　　看着这个样子的叶青玉，沈霄月真的还蛮想友情劝她去找个中医看看肾的。
　　“为什么要回？”沈霄月反问的时候，像极了天真的孩子。也是这种态度，差点没把叶青玉气的七窍生烟。
　　“你是我妹妹的未婚妻，我与你本来就应该保持距离。”叶家的补偿还没有到手上，沈霄月不预备和叶青玉闹僵。
　　嘴里的话在心上过了几圈，挑了个比较柔软的角度出来。
　　只是这句话落在叶青玉的耳朵里，就变成了沈霄月还在怪她。
　　“沈霄月你凭什么怪我！”叶青玉红了一双眼睛，她冲上前抓紧了沈霄月的领子。
　　“如果不是你可以和明珠一样……我们怎么会！”
　　瞧瞧，什么叫做恶人先告状，沈霄月看着叶青玉一脸冷淡。
　　越是看着叶青玉这个面目全非的样子，沈霄月就越觉得自己错了。
　　当年不应该因为感动，就答应和叶青玉在一起的。看着对方这个面目狰狞的样子，沈霄月有些头疼。
　　她把书都放在了左手，伸出右手轻轻揉了揉自己的太阳穴。
　　沈霄月一边揉着发疼的太阳穴，一边忍不住笑了出来。
　　“你现在不是也得到了沈明珠吗？你到底要干嘛？我非要在你面前上演一出没了你，一哭二闹三上吊的戏码才行是吗？”
　　“叶青玉，你有病啊？”
　　说到最后，沈霄月冷了脸身上的煞气很重。叶青玉从来没有见过，这样的沈霄月。
　　她的心里有些怪怪的，这样的沈霄月更加鲜活。她不像往日里总是跟着自己后面，讨好自己反而更加让她心动。
　　“沈霄月……或许我们……”叶青玉心里动了，手上也不安分了起来。
　　沈霄月直接挥手打掉了叶青玉的手，冷脸看着叶青玉然后说：“别犯病，你我都是alpha。”
　　“脑子有病就赶紧去治。”
　　这样的沈霄月多了一丝凌然不可侵犯，这种感觉反而让叶青玉更来劲了。
　　“有什么关系呢？”叶青玉再次靠近沈霄月，结果说完话了之后才意识到沈霄月比自己高了五公分。
　　“只要低等级的alpha带上抑制环，有些事情……”
　　叶青玉满脑子的废料，实在是让沈霄月的拳头都握紧了。
　　一直到上辈子结束，沈霄月都没有发现叶青玉是这种人。
　　深呼吸了一下，沈霄月直接不忍了伸手直接摘下了脖颈上的抑制环。
　　非要这么恶心人的话，沈霄月也不觉得自己一定要忍叶青玉。
　　更别说，从一开始就是叶青玉的错。
　　抑制器摘下的那一刻，叶青玉就觉得一股浓郁的信息素朝着她扑面而来。
　　这种浓郁到几乎要让她窒息的味道，让叶青玉几乎要站立不稳。
　　“叶大小姐，做梦的话什么时候都可以做，但是我建议不必在我面前详说你的梦。”
　　“可以的话，恶心自己就行了，别把别人拖下水。叶青玉，这个世界上我唯独不想和你有关系。”
　　沈霄月看着叶青玉的眼神里，和往日里完全不同。以前的沈霄月，她看着叶青玉的时候眼里总是亮晶晶的像是有很多美好的感情在里面。
　　每次看到，叶青玉的心里都会升起几分得意和几分愧疚。
　　可是，现在的沈霄月完全不一样了。她看向叶青玉的眼神里，只有厌恶和嫌弃。
　　看着与之前仿佛换了一个人的叶青玉，心里的好胜心反而被激了起来。
　　这么猛烈的信息素，叶青玉很清楚沈霄月绝对不可能比自己等级低更不可能是什么E级的alpha。
　　可是，这不重要，沈霄月比自己的等级高，却还能被自己折到手里这不是更好吗？
　　叶青玉心神荡漾，一副失神的样子。
　　沈霄月看她没有继续说话，就直接走了。沈霄月想的简单，叶青玉多半是被信息素恶心到了。
　　他们都说，alpha之间对alpha的信息素格外敏感。一般来说，闻到对方的信息素都有可能被恶心到三天喝不了营养液。
　　叶青玉呆着，沈霄月也没有兴趣去理会她。沈霄月她伸手给自己带上抑制环之后，就往萧家走。
　　等到沈霄月走了，空气里浓烈的黑茶味才慢慢地消散了。叶青玉闻着空气里淡淡的味道，反而觉得有些让她着迷。
　　这种味道，比任何一种Omega的信息素都让她感兴趣。强大，又让人无法靠近。
　　这种被压制的感觉，叶青玉这辈子第一次体会到。
　　“沈霄月，你是我的，你这辈子就该是我的。”
　　叶青玉一直挂在脸上玩世不恭的笑容消失了，她看向沈霄月的眼神里透出了一丝占有欲。可是，沈霄月并没有理会而是转身就走。
　　此刻的沈霄月并不知道叶青玉的脑子里在想什么，她现在有些莫名的紧张。
　　她今天要去萧筝筝的家里唉，这还是她第一次去。
　　沈霄月捂着自己扑通扑通的心，只觉得自己有些没有出息。她真的是有点奇怪，不管是什么事情只要和萧筝筝相关她就有些紧张。
　　坐了速通地铁，沈霄月只花了二十分钟就到了萧家的大门。
　　毕竟是资助学校最大家族，沈霄月看着面前巍峨的黑色大门心里又有些紧张。
　　她整理了一下自己身上的衣服，沈霄月现在只希望自己不会给萧筝筝丢人。
　　结果，她才刚到铁门门口，黑色的大门就自动打开了。
　　黑色的大门是欧洲文艺复兴时期的风格，缓缓打开的时候像极了那个时期的宫殿。
　　“欢迎沈小姐。”
　　大门打开后，门后面整整齐齐站了两排保安。他们身姿笔挺，统一的微笑和俯身角度仿佛量出来的。
　　沈家不算是什么小门小户，但是和萧家比起来就相形见绌了。
　　不知道为什么沈霄月的脑子里突然出现了两个字：赘婿……
　　脑子里乱七八糟的念头被萧家的管家打断了，管家是个一米八的中年男子。
　　“沈小姐，老爷和少爷小姐们等您很久了。”管家将沈霄月恭敬请上了车。
　　沈霄月顺从地上了萧家的车。倒也不是什么特别的原因，就是萧家的别墅园区里面建了个动物园。
　　开车从大门进去的话，只需要十五分钟。步行的话，就需要三十分钟了。
　　十五分钟后，沈霄月看着站在自己面前的萧家家主以及萧筝筝的哥哥和姐姐略微有些局促。
　　“霄月，我知道的筝筝最好的朋友就是你了……”
　　听到萧叔叔这句话，沈霄月的大脑都宕机了。还没有等她反应过来，就听到管家来了一句话。
　　“黄老师到大门口了老爷。小姐，也要回来了。”笑眯眯的管家说完，萧叔叔的脸色就略微有些微妙了。
　　萧筝筝的哥哥和姐姐在后面听到了之后，就只顾着笑话自己的父亲。
　　“筝筝怎么这么快就回来了，霄月我们长话短说。”
　　“我这个女儿是家里最小的，霄月你一定要帮我好好照顾一下筝筝。”
　　萧叔叔拍了拍沈霄月的肩膀，下一秒萧筝筝就把门推开了。
　　“爸！”
　　随着萧筝筝的一声爸，萧叔叔直接抖了抖。
　　

第7章 负荆请罪
　　“哎呦，女儿回来了。”萧叔叔一副天要塌了的样子，赶紧找了个没人的角度把手里的纸条塞给了沈霄月。
　　萧叔叔明摆着是很怕自己的女儿看到自己给的纸条。
　　沈霄月连忙接过纸条，放在自己的手心里不敢让萧筝筝看到。
　　不知道为什么，她的第六感总觉得这个纸条被萧筝筝看到。对方会恼羞成怒，而且会不理自己一段时间。
　　“我不是都说了，沈霄月来的时候第一时间就要通知我嘛！”
　　萧筝筝跺了跺脚，一张可爱的小脸气的通红。
　　“小姐，沈小姐一到了我们就立刻通知你了。”管家立刻上来，生怕等会小姐就把这个气发到老爷身上。
　　“女儿啊，怎么今天这么大火气啊。”萧叔叔给沈霄月使了个眼神，希望对方能救一下自己。
　　沈霄月读懂了暗示，连忙表示是自己提前来了。
　　萧筝筝又不傻，她当然知道这是自己父亲的授意。
　　“我们两是什么关系，你干嘛提前来我家。”萧筝筝看着沈霄月，马上就预备刺沈霄月一句。
　　结果，萧筝筝的话还没有说出口沈霄月这个天然呆就立刻接上了。
　　“我们是好朋友啊。”理所当然的口吻，配上沈霄月那副天然呆的样子直接给萧筝筝气红温了。
　　“鬼才要和你当好朋友！”
　　萧筝筝气的脸红，甚至没有空追究自己爸爸偷偷联系沈霄月的事情。
　　眼看着自己逃过一劫，萧叔叔立刻松了一口气。旁边的萧姐姐和萧哥哥，则躲在一边笑话自己的老父亲。
　　“好朋友是不太好听，我们应当是知己的关系。”沈霄月点了点头，顺从地同意了萧筝筝的发言。
　　知己两个字差点没给萧*筝筝的脑子清空，她看着沈霄月只觉得自己是喜欢上了一个榆木疙瘩。
　　可是，她又觉得沈霄月是个榆木疙瘩也是好事。
　　沈霄月现在是alpha了，如果真的和自己在一起就是毁了她。
　　“我们明明是死对头，沈霄月不要因为我最近对你好一点你就会错意了。”
　　“对你做的那些事情，不是对你好。换随便一个人，遇到这些事情我也会帮忙的。”
　　“本小姐就是乐于助人，你懂不懂。”萧筝筝把自己乱糟糟的念头扔到一边，看着沈霄月摆出了一副蛮不讲理的样子。
　　可是，沈霄月并没有露出伤心的神态而是很平静地说：“君子论迹不论心，筝筝你对我这样的好。”
　　“无论是不是对大家都一视同仁，我得了这么好的朋友我也无话可说。”
　　“能和筝筝你做朋友，我沈霄月也不枉白活这一次。”
　　这话让萧叔叔都刮目相看了，从小萧筝筝就是他几个孩子里最让人操心的一个。
　　萧筝筝身边的朋友他都得好好筛选，就怕有哪个不省心的把女儿的情况暴露出来。
　　只有沈霄月是个例外，她是筝筝第一个跑到自己面前说就要这个人当自己的朋友。
　　最近沈霄月又二次分化了，如果……如果她能帮女儿一把……
　　说不定，筝筝也可以分化。
　　萧叔叔这么想着，看向沈霄月的眼神又柔和了两分。
　　而此刻的萧筝筝，逃避似的找了个沙发坐下来。她根本就不知道怎么面对沈霄月这个直球选手。
　　她清楚明白，沈霄月这个家伙从来都是把自己的心坦然地说出来。
　　可是……她根本就不懂这对自己的冲击力有多大……可恶，沈霄月果然是这个世界上最大号的笨蛋！
　　萧筝筝看着沈霄月，一张脸早就变成了红苹果的颜色。
　　大家又聊了一会。（其实主要是萧叔叔和萧家的哥哥姐姐们在盘问沈霄月。）
　　“老爷，黄老师到了。”管家仍旧是笑眯眯的样子，只是这一次管家的笑容明显和方才不同。
　　如果说方才管家的笑容是一个和蔼的长辈，那么此刻的管家就是一个实打实的皮笑肉不笑。
　　而此刻终于徒步走到门口的黄梅，他喘的上气不接下气。
　　自从那天之后，黄梅就提心吊胆的。自从萧筝筝在所有人面前摔了他三个巴掌之后，他工作上就开始处处不顺心。
　　先是被同事处处针对，后来越来越多被他陷害过的学生出现要求他给个说法和解决方案。
　　黄梅从一开始的无所谓，到最后去找自己的表哥黄竹都没有办法把事情压下来。
　　走投无路，万般无奈之下黄梅才求到了萧家。结果到了萧家最外面的那个大门，保安直接让他走进去。
　　原本笔挺的西装现在也变得皱巴巴的，还有梳好的背头因为流汗直接贴在了头皮上显得整个人惨不忍睹。
　　原本打扮了一下还能算是人模人样的黄梅，现在整个人像是刚从水里捞出来的。
　　不知道的还以为是哪里出来的流浪汉。
　　萧筝筝的嘴可谓是损的要死，她看到黄梅这个样子就没预备让黄梅好过。
　　“呦，这就是我们的黄老师吗？怎么变成这个样子了？”
　　萧筝筝上来就是一招明知故问，直接让黄梅的脸都绿了。
　　“那还不是托了萧小姐的福。”黄梅这辈子都没有被人这么阴阳过，一时间怒火冲昏头脑忘记了自己才是过来当孙子的那位。
　　萧叔叔其实并不清楚到底是什么事情，只是隐约知道这个老师的人品不行。
　　可是有个印象和真看到这个老师对着自己家女儿阴阳怪气，这就完全是两件事了。
　　萧叔叔的脸色一下就沉了下去，看的黄梅心里一冷。
　　“麻烦黄老师不要把事情往筝筝身上扯，我一人做事一人当。”
　　沈霄月适时地走了出来，她并不是软柿子。她很清楚，如果不是萧筝筝上次二次分化的时候她早就死了。
　　这些日子里，她召集所有因为黄梅毁掉的学生和他们一起搜集证据。
　　被毁掉的学生，除了沈霄月都是beta或者Omega。按道理来说，不成气候，可是偏偏沈霄月是个alpha。
　　这种情况下，黄梅的日子才越来越难过。
　　“别说的所有事情都只和你有关系一样。”
　　萧筝筝笑了笑，那抹笑容中蕴含的恶意简直像是黄泉河旁边长得荼蘼花。
　　“黄老师近些日子，是不是总觉得工作上被人排挤啊。”
　　“不客气，就是我做的。我外公闲着就没事，就喜欢教学生。恰好，我们学校有那么几个老师也是我外公的学生。”
　　萧筝筝说这话的时候，尾音还往上翘了翘。沈霄月听在耳朵里，简直觉得像是个小猫咪在得意地摇尾巴。
　　这一下，黄梅直接白了脸。
　　“要如何，两位才能饶了我……”黄梅看着两人，很清楚好汉不吃眼前亏这个道理。
　　“只要沈霄月答应。”萧筝筝轻巧地说完，又后知后觉地红了脸。她在说什么啊！萧筝筝刚想描补，又觉得这件事还是交给沈霄月合适。
　　“你害的人不止我一个，若是百来人能宽恕你。我就可以。”
　　沈霄月这话相当于直接和黄梅不死不休，直接让黄梅脸色一青。
　　这话倒是沈霄月故意说的，她希望黄梅能把所有的仇恨都对准自己。
　　帮自己的萧筝筝，根本就不应当承担这种垃圾的怨恨。
　　如果黄梅要盯着一个人撕咬，那么她沈霄月就是最好的目标。
　　“沈霄月，得饶人处且饶人！”黄梅显然被气疯了，他看着沈霄月一副要上来撕咬沈霄月的样子。
　　面对这种疯狗，沈霄月脸色都没有变化。
　　“那些人，求过你吧。黄老师，他们苦苦哀求你给他们一条生路的时候你心软了吗？”
　　沈霄月一双清凌凌的眼睛，就这么直直地望过去。黄梅被看的心虚，继而开始恼羞成怒。
　　“那些人，过不了自然是他们的问题！”
　　“和我这个做老师的有什么干系，沈霄月你别胡乱攀咬！”黄梅看着沈霄月，恼羞成怒到整张脸都红透了。
　　“没干系？”沈霄月原本波澜不惊的脸上少见地露出了怒色，她一步步朝着黄梅走过去。
　　“刚二次分化没有丝毫体力的人，被你丢到试炼场直接被踩断脊骨。”
　　“明明对alpha信息素有反应的人，被你偷偷掐腺体直接把人从alpha变成了beta。”
　　“甚至，你还亲手给人注射了抑制剂。黄梅！这一条条一件件，哪一个！和你没有关系！”
　　沈霄月从来没有这么愤怒的时候，她额角的青筋爆了起来。整个人像是一只蓄势待发的狮子。
　　现在的沈霄月压迫感十足，她虽然和黄梅平视却拥有了上位者的的气息。
　　一字一句，黄梅都无法反驳。他虚撑着，憋了半响才说了一句话。
　　“你知道什么！”黄梅颤颤巍巍的，他根本不敢直视沈霄月的眼睛。仿佛，他只要看沈霄月一眼就会被她眼里的光灼烧。
　　现在的沈霄月，让黄梅忍不住害怕。他像是一个腐朽的吸血鬼，突然看到了一片阳光。而现在这片阳光，已经快把他烧死了。
　　“沈霄月，你就算是动了我！你也必会遭到报复！”黄梅咬牙切齿，他明白自己一定会被抛弃，所以急切地想要把沈霄月也拖下水。
　　“报个锤子，你再胡咧咧我现在就让你知道什么叫做报复！”萧筝筝在沈霄月说话的时候直接用星星眼看着沈霄月。
　　结果还没有等她藏好自己的欣赏，就听到了扫兴发言。
　　

第8章 以身入局
　　被赶出学校，这件事是黄竹无论如何都没想到的。他甚至想过，自己或许会被愤怒的学生暗杀。
　　他想过自己的性命都会有威胁，却唯独没有想过自己会这样出学校。
　　“不好意思，黄老师，哦不。现在应该叫黄先生，您现在不能进入里尔登金国家学校。”
　　门口的保安，居高临下地看着黄竹。一如，黄竹每天趾高气昂地进入学校并往他们脸上轻蔑地扫一般。
　　黄竹完全没有办法接受，自己居然会被自己最看不起的下等人这么嘲讽。
　　“你们，你们简直是太……”
　　咒骂并没有出口，因为已经有一大批人冲了过来。显然这些人是黄竹的仇家，他们的手里举着滑稽可笑的武器。
　　扫把，拖把，锅铲，大家用什么的都有。
　　黄竹看到形势不好，也顾不上训斥保安。他一面跑，一面拿出通讯仪开始给自己的表哥黄梅打电话。
　　他一面犹如丧家之犬被追，一面咒骂着。
　　此刻的他脸上那股子轻蔑终于消失了，取而代之的是无尽的慌乱。
　　沈霄月看着被人追逐的黄竹，在走投无路的时候上了路边唯一一辆出租车。
　　有个男生，推着轮椅看向沈霄月然后温声问：“非得这么做嘛？”
　　“沈姐，你已经为了我们做了这么多了。非得做到这一步嘛？”
　　“我们是很重要，可是你堵上未来……不值得的……”
　　那男生说到最后，似乎是有些哽咽不知道应该如何再说下去。他们这些人都已经废了，这么多年学院未必不知道他们的情况。
　　可是，学院根本就没有对黄竹做出任何处理。
　　本质上就是因为，他们二次分化没有成功只是一群废物。可是，沈霄月不一样的，她已经成功了。
　　不管怎么样，她都是个alpha。未来的日子里，她甚至有可能去操控机甲上战场剿灭虫族。
　　“老大，要不然算了吧……”
　　坐在轮椅上的男生，低了头。他心里有万般怨恨，可是他不能因为自己的怨恨就让老大赔上未来。
　　“宁远，我自有安排。”沈霄月摇了摇头，此刻的她与以往都不同。
　　平日里温柔和善，现在的沈霄月身上却有一种说不出来的气势。分化之后alpha之后，她的眉眼就从原本的柔和变的锋利。
　　只要她不笑，沈霄月就像是一柄上好的泛着冷光锋利的刀。
　　听到沈霄月说的话，宁远没有再劝她。他们这些人，本来是没有未来更别提什么公道。
　　那些人下手黑的很，在他们因为二次分化失败之后大约两三年就会被以各种意外发生这种理由离开这个世界。
　　他们失去的不仅仅是二次分化这个机会，失去的更是自己的人生。
　　而这个时候的黄竹，已经顺利地进入了那辆早就安排好的车上。
　　开车的人，自然也是受害者中的一员。
　　“赶紧开，别问我去哪，你先开。”
　　黄竹说完这句话，他的表哥总算是接了他的电话。
　　“表哥，救救我！表哥你不能不管我啊！”黄竹都快疯了，他很清楚如果黄梅这个时候再抛弃他，他就真的死定了。
　　“你这话说的，表弟。你现在捅了这么大的娄子，你让我怎么给你收拾啊？”
　　黄竹没想到自己的求救居然会得到对方的背刺，他根本就没有办法接受。
　　“当初让我干那些脏活的时候！黄梅，你可不是现在这个嘴脸！”黄竹整个人直接陷入了癫狂，他红涨了一张脸对着通讯仪吼的声嘶力竭。
　　“你有证据吗？黄竹，别犯这种傻。我们之间，无论是书面文字还是视频都没有。你就算是供出我，你也是在攀咬我。”
　　黄梅可谓是把事情做绝了，他说完之后直接把通讯仪给挂了。
　　听着嘟嘟的声音，黄竹的情绪再上了一个高度。
　　出租车司机在这个时候也开始落井下石。
　　“我接了个大单子，一百星币呢。你又不说哪是目的地，滚下去别耽误老子挣钱。”
　　说完，出租车司机直接用了个弹出功能。
　　黄竹立刻就被扔了出去。
　　“你这个下等人！你居然敢这么对我。”
　　黄竹在学校里作威作福，大家都得敬他三分。这么多年的优待，已经让他觉得自己就是凌驾于别人的贵族。
　　所以在看到一个出租车司机都能这么对自己的时候，黄竹直接破防了。
　　“你懂什么，你这个下等人，你这辈子都没有机会踏入里尔登金国际学校。”
　　黄竹看着出租车的尾气愤怒大吼，然后下一秒他的通讯仪器给他发了一条信息。
　　【国际银行提醒，您的银行卡扣款出租车费用35.8元，剩余金额请登录手机APP查询。】
　　这条信息更让黄竹破防，他方才骂了那么一堆。结果到了最后，他还是得给出租车司机付钱。
　　沈明珠就是在这个时候发现了黄竹，她故作惊讶地问：“黄老师，你怎么在这里？”
　　她早就看到了黄竹，学校里的事情她自然是清清楚楚。只不过，面子上沈明珠还是要装一下的。
　　“是不是我的姐姐……惹老师你不高兴了？作为妹妹，我替姐姐给老师你道歉。”
　　沈明珠面上愧疚，实际上却在盘算怎么样利用黄竹给沈霄月一个狠狠的教训。
　　“黄老师，不如先来家里坐一会。”
　　沈明珠说完，黄竹这才发现自己居然到了沈家附近。
　　见沈明珠这么好说话，黄竹只想现在好好敲沈家一笔。
　　“哎，你姐姐真的是……”
　　黄竹一边说着，一边跟着沈明珠进了沈家。
　　沈明珠把人带到客厅，一面压着不耐烦从黄竹套话，一面在心里盘算着怎么把黄竹物尽其用。
　　现在看来，黄竹已经是黄梅那边的废棋了。哪怕是真的把他弄死，黄梅那边也不会多说什么。
　　这么一来，黄竹这条命就可以发挥他最大的作用了。
　　沈明珠听着黄竹的声音，脸上忍不住浮现喜意。当然，她怕黄竹看出来，还是装作一副为沈霄月操心的样子。
　　“等姐姐回来，我一定让她给您赔罪。”
　　沈明珠面上漏出歉意，黄竹一听却心里发紧。他可不能等沈霄月回来，他得尽量在沈家里面多捞一点。
　　“黄老师稍坐一下，我去和爸妈商量一下怎么赔偿黄老师。这事情，实在是姐姐太过分了，欺师灭祖黄老师千万别生姐姐的气啊。”
　　沈明珠一面说，一面让佣人把吃的端上来伺候黄竹。
　　刚在外面让人当成狗撵，现在突然享受了这么好的待遇黄竹自然是觉得开心。
　　再次享受到这种被人尊重被人伺候的感觉，让黄竹觉得自己又是那个在学校里掌控别人命运的黄老师了。
　　当然，他也不是完全的蠢货。他当然知道，他这种感觉存在的时间不会长。
　　“厕所在哪？”黄竹问了一句，但是也不让佣人带他去。
　　“不要跟着我，怎么还要监视我？”黄竹居高临下的口气，仿佛他是什么贵客一般。
　　他按着佣人指着路，走到底之后就立刻拐到了二楼。
　　“快把姐姐的印记放好，这么重要的东西可不能被人拿走。到时候，姐姐要从omega登记成alpha还需要用到这个呢。”沈明珠将手里的一个小盒子交给女佣，然后转身上了三楼。
　　而女佣听到这话之后，脸上仍是不屑一顾的表情。
　　“大小姐的东西，有什么重要的。”
　　说完，女佣就把手里的盒子放在了手边的柜子自己去收洗衣房的衣服去了。
　　黄竹一看这个架势，心里一喜。作为老师，他可太知道印记有什么用了。
　　印记是人身体的一部分，看起来只是一块玉。但是实际上，这块玉受到了什么伤害，人也会痛苦万分。
　　虽然不至死，但是痛苦是一分不少。
　　而且，印记如果被损毁那么这个alpha就没有一个可以随时证明自己等级的凭证。
　　沈霄月虽然已经变成了alpha，但是她当时因为训练室的事情等级还不清晰。
　　印记对于她来说，非常重要。如果没有印记，光靠目前的血液去检测等级，起码需要三个月。
　　正是这三个月的时间，会决定沈霄月去哪个班级拥有什么样的老师和同学。
　　这些都是她以后的人脉资源，除非她能从e级直接升到b级。不然的话，哪怕她是个c级到了最后也只有e级的待遇。
　　黄竹的眼睛滴溜溜地转了一圈，抱着自己手里的盒子就往外跑。
　　等到他出了门，沈明珠看着监视器里面的画面满意地露出了一个笑容。
　　这位黄老师，真的是在别人的伞底下作威作福太久时间了。以至于，把别人都当傻子了。
　　而此时的沈霄月，找了借口让周围的人都散了出去。
　　等到所有人都走了，沈霄月忍不住一口血吐了出来。她让人把黄竹带去沈家，有两个用处。
　　一是为了让黄竹再犯一次事，他的罪名就辩无可辩。
　　二是为了让自己以后脱离沈家找个由头，如果她和沈家没有冲突就直接脱离是非常困难的。
　　只是，沈霄月没有料到黄竹上来就直接砸碎了自己的印记。吐了一口血之后，沈霄月直接站不稳跌坐在地上。
　　“怎么没人？沈霄月你在哪？”门口传来了萧筝筝的声音。
　　

第9章 目不转睛
　　“哎，你说萧筝筝和老大不是死对头嘛？她来找老大干嘛啊。”
　　“谁知道呢，反正老大说了只有萧筝筝有特权。”
　　“难不成这就是所谓的惺惺相惜？”
　　“宿敌是不能变成妻子的……”
　　“你不要命了啊？在这里开这种玩笑，嫌自己活得长了？”
　　门口的两人说到这里，赶紧住口生怕被别人听到了。
　　虽然说他们知道沈霄月和萧筝筝的关系并没有表面上的那么坏。但是，学校里的其他人并不知道。
　　“沈霄月，你为什么每次都是这样！”
　　萧筝筝扶着沈霄月，她心里的怒火一层又一层叠了起来。她看着沈霄月，一张脸冷若冰霜像是冬天枝头上的雪。
　　四肢百骸都在痛，沈霄月已经痛到了意识模糊。迷蒙之中，她好像看到了萧筝筝。
　　“已经痛到出幻觉了吗？幻觉怎么也这么严肃……笑一下……”
　　话还没有说完，沈霄月一口血直接从嘴里喷了出来落在萧筝筝的白色裙子上仿佛冬日里的梅花。
　　“你疯了是吧！这个时候，还有心情说这些！”萧筝筝看着沈霄月这个样子，她大概也猜到了沈霄月是什么情况。
　　短时间里，能让alpha痛到这种程度的只有印记被毁。这种情况下，哪怕是去医院也没有止痛药可以减轻沈霄月的疼痛。
　　幻觉一再和自己说话，沈霄月这才意识到面前的人或许不是幻觉。
　　“我不能去医院……”
　　“帮帮我……”
　　沈霄月躺在萧筝筝的怀里，一张太过俊美的脸此刻沾染了猩红反而别有一番味道。
　　战损的沈霄月，魅力值比平日里都要加个百分之五。
　　萧筝筝一面有些因为这样的沈霄月心动，一面不由得唾弃自己这个时候还能想这些。
　　或许是血液在身体里沸腾，从而冲昏了沈霄月的脑袋。她只觉得头晕晕的，一直很想往萧筝筝的身上靠。
　　“你对我笑笑好不好？筝筝你笑笑，我就不痛了。”
　　此刻的沈霄月，像是一只无家可归的小狗。她仰头看着萧筝筝，很难让人不心动。
　　这段时间的沈霄月，眉眼之间总带着一丝戾气。哪怕是她面上和蔼，萧筝筝却总能察觉到。
　　可此刻的沈霄月不同，她安安静静地躺在自己的怀里。她褪去了往日里保护自己的外壳，展现出了柔软的一面。
　　与此同时，黄竹抱着手里的盒子终于躲开了佣人离开了沈家。
　　他弓腰驼背，整个人仿佛是泥潭角落处一只阴暗的虾。
　　“喂，哥我找到了能让沈霄月闭嘴的东西。”
　　“只要她闭嘴了，剩下的那群人最好的也不过是beta。他们肯定成不了大事。”
　　“你看看，我回去上班的事情……哥，你帮我和林院求求情呗。”
　　黄竹一连几句话直接把黄梅给弄懵了，他怎么不知道自己这个用来当打手的弟弟此刻还能有这种用处呢？
　　心里那种不好的预感逐渐浮现出来，黄梅问黄竹的时候，声音都在颤抖。
　　“你……到底拿了她什么东西！”黄梅倒抽了一口冷气，只觉得事情不妙。
　　“这可是关系到她第一次分班的东西，没了这个东西……”黄竹的嘴里发出了一些意味不明的笑声。
　　越是听着自己弟弟这种疯狂的笑声，黄竹就越是觉得心惊胆战。
　　关系到她第一次分班？
　　一个不好的念头在黄梅的脑子里浮现，不会是他想的那个东西吧？
　　“你……偷了她的印记？”
　　意识到这件事的时候，黄梅倒抽了一口冷气。说话的时候，他的嘴都在微微颤动。
　　他这个弟弟着实是不知死活。
　　现在正是关键的时候，本来alpha的数量就不多。战场上损耗的alpha越来越多。
　　这个时候，沈霄月哪怕是个D级的alpha都是一件让人头疼的事情。
　　上面要人，刚好他有这个权利可以把沈霄月扔去送死。
　　如果这个时候，印记被毁……
　　沈霄月起码三个月不会出现在上战场的名单里。
　　三个月！足够她做出更严重的事情了……
　　他有预感，引导beta和那群废物出来绝对不会是沈霄月做的最后一件事。
　　偏偏，偏偏就在这个时候，差一步他就能弄死沈霄月的时候……
　　黄梅这个蠢货！
　　“你现在立刻马上，把东西放回去！”
　　“删掉所有的监控！无论这个东西有没有坏，都不能出现在你的手上。”
　　“黄梅，我以前和你说过，我是你哥。有事情，我一定尽力保你。”
　　“可是，你也应该知道。这句话的另外一面是什么。”
　　说完，黄竹就干脆利落地挂断了电话。多一秒给黄梅的反应时间都没给。
　　听到自己表哥的这句话，黄梅这才反应过来他手里拿的不是什么保命符。
　　反而是有可能会害死他自己的东西。
　　“坏……怎么会坏呢？”黄梅颤颤巍巍地打开了那个盒子……
　　印记一般都是一枚如同玉佩一样的东西……
　　此刻，一枚祖母绿的玉佩此刻正四分五裂地躺在盒子里。
　　甚至，这个印记有一角直接碎成了粉末。
　　黄竹这才倒抽了一口冷气，他明白现在他能做的确实是赶紧把这要命的玩意放回去。
　　而上上策则是他能在放回去的同时，找到一个替罪羔羊来解决这件事情。
　　不然的话，哪怕他想办法删了监控人证也是删不掉的。
　　黄梅这么想着，开始寻找可以顶替自己的人选。学生那么多，总有几个家庭困难父母生病的特困学生。
　　而其中，最好利用的就有一个omega。
　　毕竟是omega，哪怕是被发现了也不会有生命危险。至于对方会受到的惩罚，黄梅这么想着嘴角勾起了一抹残忍的笑容。
　　他直接拨通了一个电话，黄梅才说完对面就直接拒绝了。
　　“你母亲在筹做腺体手术的事情吧？”
　　“只要你抗下来，那么手术的费用我付。定金可以先给你五十万，厉沅你不要不识好歹。”
　　“你知道的，我有好几个好学生就在你母亲做手术的那家医院。”
　　“我不仅可以给你提供手术费用，还可以让我的学生好好关照你母亲。”
　　“厉沅，拒绝之前先想想你有没有这个资格拒绝我。”
　　黄梅说完之后，对面陷入了长久的沉默。
　　如同死亡一般的寂静之后，对面才终于回了一个好字。
　　而此刻的黄家，黄竹脸色铁青地看着自己的父亲。
　　“非得杀了黄梅吗？”
　　黄竹自然是不希望黄梅死，不是因为对方是他的亲戚。而是因为，作为工具来说黄梅实在是太好用了。
　　只要黄梅不死，他就有可能继续用这个工具。
　　但是如果黄梅死了，那么他就永远失去了好用的工具。
　　“一个新生的alpha的印记，黄竹！”
　　“尤其是这次的事情捅了这么大的篓子，你知道现在外面的人说我们家什么吗？”
　　“为了排除异己，伤害联邦利益。黄竹，别告诉我你不懂这个罪名有多大。”
　　“解决这件事情，最方便最快捷最有力的方式就是让黄梅去死。”
　　“黄竹，去杀了他。”听到这句话的时候，黄竹脸上的冷静才逐渐龟裂。
　　直到自己的父亲说出来这句话，黄竹这才崩溃的发现实际上自己和黄梅是一样的。
　　他瞪大了双眼，黄竹愕然的表情让对面的男人肉眼可见的心情差了起来。
　　“怎么，真和黄梅有什么情分了？黄竹他不过是……”站在黄竹面前的男子，面露不满如同一座即将喷发的火山。
　　“不过是，你的私生子，我的亲弟弟不是吗？”
　　“又或者说，他不过是那些可怜人的第一个试验品。黄梅到底为什么会变成如今这个样子……”
　　“你作为他的父亲，没有什么想说的吗？”
　　黄竹说这话的时候，已经不知道自己的表情有多狰狞了。他看着自己的父亲，话出口的一瞬间他才发应过来自己说了什么。
　　“滚出去！”
　　随着一声暴怒的呵斥，一个灰色金属的烟灰缸直接朝着黄竹的额头砸了过去。
　　顷刻间，黄竹的额角处血流如注。黄竹没有任何表情，只是从口袋里掏出了随身带着的方巾捂住了伤口。
　　“会按着您吩咐地做，希望夜里父亲您真的能睡得好。”
　　说完之后，黄竹就两步并做一步快速离开了房间。
　　第二天的学校直接炸了锅，所有的学生都在讨论今天的新闻。
　　黄梅死了，沈霄月的印记居然被一个omega给毁了。
　　“你们说，沈霄月是不是对人家做了什么才会让人家……”
　　“因爱生恨？”
　　“啧啧啧，那她付出的代价可是有点大哦。”
　　“不过，厉沅好像是个品学兼优的omega哎。”
　　“这一次搞的，她肯定得被罚死。”
　　而此刻的沈霄月，并不知道所有的事情已经出现了翻天覆地的变化。
　　她正在……老老实实地挨骂……
　　是的……挨骂……
　　萧筝筝气的一张小脸红彤彤的，她真的很生气生气到整个人都在红温了。
　　可是，沈霄月却什么都听不进去只看着萧筝筝的脸。
　　她好可爱，此刻的沈霄月满脑子里只有这么一个念头。
　　

第10章 果然是死对头
　　次日清晨，厉沅想到了黄梅说的话，心被不安塞满。以往，黄梅都会在次日通过匿名短信发出详细的步骤。
　　可是这一次，她左等右等都没有看到短信。厉沅的心里一边庆幸黄梅还没有给自己发信息，又一边心里的害怕仍旧是挥之不去。
　　如果她现在看一眼学校的星网，她就会发现黄梅已经消失在这个世界上了。
　　直到时间快到十点的时候，一条匿名短信到了厉沅的手机上。
　　【去城东第四大道的地铁站1号出口，拿匕首捅沈霄月一刀。】
　　看到这里的时候，厉沅整个人都是僵硬的。她知道，这一刀下去她会很惨。
　　即便她是omega，她哪怕是不死，也会遭遇最恐怖的惩罚。omega去捅一个alpha……只是想想，厉沅都在颤抖。
　　可是……她的妈妈确实是不能再等了。
　　“说起来，沈霄月也是倒霉，黄梅真的是疯了居然敢对一个alpha的印记下手。”
　　“不知道到底是谁杀了这个垃圾老师，干的真好啊。”
　　“平常的时候，对我们趾高气昂，结果最后落了个这么个下场。”
　　沈霄月到学校的时候，才知道黄梅居然死了。黄梅死了，就相当于线索随着他的死亡直接断了。
　　这样一来，事情的难度越发大了。同时，这也就说明阻止二次分化的是一个庞大的组织。
　　如此一来，她上辈子二次分化被沈家轻松控制多半也和这些人有关。
　　按着星际联邦的法律来说，二次分化和首次分化一样严肃。阻止他人分化是重罪。
　　对方是明知故犯，很有可能有他人授意。
　　沈霄月现在想动沈家很难，但是确实是可以接这件事情借力打力先给沈家一个重创。
　　只可惜，黄梅死了这件事情必定会被压下来。还有可能会打草惊蛇，只是这一点就让沈霄月头痛的很了。
　　她刚走到大门口，就察觉到了左边有个人朝着自己的后背冲了过来。
　　毕竟现在沈霄月已经是个alpha力量和感知都比之前敏锐太多，她灵巧一避反手就是一个擒拿将人给拿了下来。
　　等到拿下这个人，沈霄月才看到了对方拿着的是什么东西。
　　那是一把水果刀，普通平凡的随便一个都能买到。可是，刀刃上的蓝光却说明了这柄刀的不同。
　　所有针对alpha的毒里面，会呈现这种蓝色的大概率就是L这种毒。
　　只要alpha的皮肤被这种毒割破，等着alpha的就是所有超能力的消失。
　　随着超能力的一点点消失，alpha也会一点点死亡。
　　看着自己的生命一点点消失，这种毒可以说是非常歹毒了。
　　沈霄月用力捏紧厉沅的手，对方吃痛之后匕首掉到了地上发出了清脆的一声。
　　厉沅知道自己的后果，忍不住哭了出来。
　　看着对方哭的梨花带雨，沈霄月只觉得真离谱啊。她差点被捅了一刀……
　　结果对方哭起来了……
　　什么毛病？
　　不是，还可以这样的吗？
　　别人是恶人先告状，这位是恶人先哭是吧？
　　还是筝筝好，如果她想要捅谁，被抓了她只会理直气壮地看着对方绝对不可能哭出来。
　　沈霄月一点都没有觉得自己这个想法离谱……甚至开始有点走神，她在想上次为什么萧爸爸给的纸条上面写着的要让自己和萧筝筝多呆一段时间可以刺激她二次分化。
　　萧家，莫非不喜欢萧筝筝是beta吗？
　　一时间，沈霄月的思绪分了一部分在萧筝筝身上。
　　周围的同学看到这一幕，立刻就有人打电话叫巡警过来。
　　等到巡警抓住厉沅的时候，沈霄月的思绪才回到这件事身上。
　　倒不是说她有多心大，只是沈霄月明白对方真的没有什么威胁性。
　　“你叫什么名字！居然干出来这种事情！”
　　巡警皱眉看着厉沅，厉沅听*到之后只敢哭一个字都说不出来。
　　看着对方这个样子，沈霄月叹了一口气。
　　“你就算是不为了自己，也应该为了你家里人考虑一下吧。”
　　沈霄月将人交给巡警之后，感慨了一下。
　　“你做出这种事情，你受的惩罚，你的家里人要双倍受罚。”
　　听到这里，厉沅明显愣住了。她看向沈霄月的眼神里充满了不可置信，她惊到停止了哭泣。
　　只是，巡警当然不会给厉沅问沈霄月的时间。
　　等到人被带走了，沈霄月才觉得这个人有一些熟悉。
　　很奇怪，真的很奇怪！她为什么会对这个人的脸有些印象。
　　沈霄月拧着眉头走了一会，遇到了迎面而来的萧筝筝。
　　“听说你差点被捅？沈霄月，你怎么这么……”
　　萧筝筝看着沈霄月，忍不住咬牙切齿。
　　“你是什么倒霉蛋！运气怎么会这么差！有空去庙里拜拜吧！”萧筝筝左思右想，才想出来这么一段话。
　　周围的同学看着两人的气氛，不知道是谁感叹了一句。
　　“沈霄月和萧筝筝，真的是不合啊。”
　　“是啊，人家都差点被捅了，还能说人家倒霉……”
　　“没办法吧，毕竟她们两都能称得上是仇人了。”
　　“这话说的也太难听了吧……”
　　吃瓜群众站在角落里，捧着自己的瓜，窃窃私语。
　　萧筝筝哪有心思去听别人说什么，她全身心都在沈霄月的身上。
　　而沈霄月这个时候，才突然发现一件事情……
　　她终于想起来为什么她觉得刚才捅了自己的人眼熟了，那个人！
　　就是那个人，在后来给萧筝筝进行了手术让萧筝筝活下来的。
　　只是这一点，沈霄月就忍不住倒抽了一口凉气。
　　如果现在这个人遭遇了不同的境遇，那未来筝筝要手术的时候怎么办？
　　想到这里，沈霄月的脸色难看了起来。
　　“筝筝，刚才那个人……”
　　“你有办法……”
　　听到这里，萧筝筝理所当然地接了下一句话。
　　“有办法让她得到应有的惩罚！”
　　可沈霄月的话和她说的完全不同……
　　“我谅解的话，有办法让她不受惩罚吗？”
　　萧筝筝看着沈霄月，只觉得对方失心疯了……
　　“那个人刚才要杀了你！”萧筝筝忍不住上前抓住沈霄月的衣领，怒火简直是要吞没了她。
　　“你失心疯了是吧？还是觉得她好看，于心不忍了？”
　　前面一句倒还好说，后面那一句话一说出来，萧筝筝就有些脸红。
　　这句话的醋味，实在是酸到她自己都不忍直视了。
　　“我才不管你的死活，你被人捅死了，我都不会眨眼的。”
　　萧筝筝实在是气晕了，这种话一出口她就开始后悔了。当她想道歉的时候，却看到沈霄月一脸失神的样子。
　　这种样子的沈霄月，更让她火大了。
　　气急败坏的萧筝筝索性转身就走，离开了这里。
　　但是实际上的沈霄月听到这句话的时候，满脑子都是上辈子自己死了之后萧筝筝的表现。
　　是啊，她没有眨眼，她只是为了自己葬身在了火海。
　　那会有多痛呢？
　　沈霄月只是想想，就觉得自己的身上开始疼痛。等到回神之后，沈霄月才发现萧筝筝早就离开了。
　　周围的人看到这一幕，不由得感慨这两人的关系是真的差。
　　“哇，她们两真的日常对话都好凶啊……”
　　“难怪是那么多年的死对头，是有理由的……”
　　“就我一个觉得，萧筝筝刚才那个话有点问题吗？总感觉酸酸的。”
　　“不是吧，这你也嗑的起来？别人家正主床/上打的火热。你嗑的这两个，估计只能面对面打到对方半死吧。”
　　“这谁说的好呢……”
　　“宿敌变成妻子看看就行，现实可不能这么嗑。”
　　周围的人，议论纷纷沈霄月倒是没有什么心思想去听她们说什么。
　　她想的只是，她到底要怎么样才能把这个事情解释清楚……
　　光想如何解释，她的头已经快要痛裂开了……
　　沈霄月深吸了一口气，这件事情的确是不容易让萧筝筝理解。可是，她并不想让萧筝筝有危险。
　　尤其是，因为自己。
　　这个世界上，谁都不能让萧筝筝处在危险的位置。哪怕是她自己也不行。
　　这么想着，沈霄月犹豫了一下决定直接找萧父。
　　她和萧父有一点十分相似，那就是对萧筝筝的重视程度。哪怕是萧父觉得她在胡言乱语，她也认了。
　　无论如何，萧筝筝是首位。
　　沈霄月丝毫不觉得自己这么想有什么问题，只苦恼的自己要怎么和萧父说。
　　而此刻的厉沅才刚刚到了收容所，在她确认了沈霄月的话是真的之后直接崩溃了。
　　“求求您，救救我！我是受人指使的。”
　　“和我妈妈没有关系，只要您救我！”
　　“我一定报答您！”
　　厉沅直接慌了神，巡警一时间也没有遇到过这样的。
　　“我是没有那么大能耐可以救你，但是如果你把谁指使你说出来。或许，你妈妈的惩罚可以免一些。”
　　巡警看着厉沅，叹了一口气。
　　“是黄梅！黄梅让我这么做的！”
　　厉沅立刻把黄梅供了出来，她脸上的急切说明了一切。
　　可是，巡警听完这个答案然后叹了一口气。
　　“你确定是黄梅？”
　　巡警又问了一遍，厉沅连忙点头。
　　“一个死人，要怎么指使你呢？”
　　简单的一句话，直接让厉沅陷入无边地狱。
　　

第11章 美人计
　　和萧叔叔的沟通，顺利到让沈霄月讶异。
　　没错是讶异，萧叔叔在知道沈霄月要救下厉沅的时候只是问了一句为了谁。
　　在得到答案之后，萧叔叔就点了点头。
　　望着沈霄月离开的背影，萧父对着手下说：“去告诉厉沅，只要她可以勾引到沈霄月咬破她的腺体。”
　　“萧家无论如何都会保住她的母亲。”
　　萧父说完之后，手底下的人愣了一下却也不敢反驳什么。
　　“怎么，觉得奇怪？”
　　“沈霄月做的事情不是更奇怪？说保下厉沅是为了筝筝，却显然不想说是为什么。”
　　“光这一点，就足够让人疑心了。究竟是为了我女儿，还是为了她的小情人，总得让我看清楚不是。”
　　萧父的眼神如同寒冬里的冰，显然他对沈霄月起了疑心。
　　他之所以对沈霄月比较放心，有一大部分原因就是因为自己的女儿喜欢对方。
　　只要是萧筝筝喜欢的，那就是世界上最好的。
　　再加上，沈霄月是从omega变成的alpha，多少会让他觉得与众不同。
　　当过omega的alpha，肯定是比一般的alpha更加懂得omega的心情。
　　道理是这么个道理，可是现在沈霄月的行为却让萧父非常的失望。
　　甚至让萧父怀疑自己是不是做了一个错误的决定，居然有想要把自己女儿交给沈霄月的念头。
　　是的，只是念头就让爱女如命的萧父深刻反省了。
　　按到常理来说，沈霄月是很容易发现萧父的不对劲的。
　　毕竟，这可是一个女儿的父亲。
　　可是，会让沈霄月如此放松警惕的一个原因就是这是萧筝筝的父亲。
　　如果是萧筝筝的父亲，那沈霄月就觉得自己应该相信对方。
　　（什么对老丈人的盲目信任……）
　　实际上，沈霄月已经做好了打算。如果萧父不信的话，她就和萧父签奴隶契约。
　　把自己卖给萧家，一个alpha的奴隶绝对作为代价绝对是够了。
　　再给沈霄月一点时间，她肯定可以想到更好的解决方案。
　　可是，现在不行。
　　她的脑子里，完全是萧筝筝。她不可以让萧筝筝出事，这个想法占据了她所有的脑容量。
　　于是……
　　缺了根筋的沈霄月，在等了一段时间后成功地见到了厉沅。
　　“你不要害怕，我不是过来伤害你的。”
　　沈霄月沉思了一会，总觉得自己说这话显得格外欲盖弥彰……
　　“我可以帮你一件事，作为代价我希望你去读医学。”
　　“并且，以后从事腺体方面的研究方向。这是我唯一的要求。”
　　沈霄月看着厉沅，眼神清澈，没有一点肮脏污秽的东西。她是如此的美好，如同黑暗牢狱之外的一点晨光。
　　可是……
　　厉沅很清楚，她不能答应对方。萧家和一个刚成为alpha的人，选谁很清楚也很明显了。
　　能救自己妈妈的，只有萧家。
　　心里下了决定，厉沅只能默默地对沈霄月说一声对不起。
　　“您真是好人，只是这个代价就够了吗？我也没有什么可以报答您的，不如……”
　　说完，厉沅直接拉下了自己半边衣服，露出了赢白如玉的左侧肩膀。
　　omega的皮肤都很好，这一点所有人都知道。很多alpha只要看到omega的肩膀就受不了。
　　萧父坐在监视器面前，盯着沈霄月的一举一动。但凡，这个家伙有一点的逾越的行为。
　　呵呵，他必定要整死这个家伙。
　　“你这是做什么？”沈霄月眉头一拧，直接把身上的外套丢给了厉沅。
　　“不管是omega、alpha还是beta，都应该珍惜自己的身体。”
　　“我说了，我要的回报不是你的身体，我要的是你好好读书。如果可以，我希望你可以成为一名出色的omega医生。”
　　被衣服砸了一脸的厉沅，似乎是没有听懂这个意思。
　　“你说……你要我成为医生？”
　　厉沅愣住了，她只是以为沈霄月开玩笑。可是，现在被对方这么认真地重复。
　　她……突然有些惊到了，她？厉沅？一个omega，成为医生？
　　“你知道你在说什么吗？我是一个omega，我怎么成为医生？”
　　“医生都是beta，都是alpha。沈霄月，你玩我也不用这么狠吧！”
　　一股子莫名的气，从厉沅的心里涌了出来。此时此刻，她甚至觉得沈霄月是这个世界上最过分的人。
　　沈霄月的坏，胜于所有人。毕竟，其他人会实实在在地告诉厉沅到底是利用对方什么。
　　可是沈霄月却给了她一个虚伪的幻境，一个无法达到的希望。
　　一个，让厉沅真的心动的……
　　“事在人为，医学院从来没有规定过omega不可以报考。”沈霄月仍旧是背对着厉沅，她声音冷静丝毫没有被诱惑的样子。
　　“omega怎么当医生？omega会诱惑alpha，omega……当不了医生的，omega甚至连身体素质那一关都过不了。”
　　希望在厉沅的心里悄然滋生，可是她又太明白自己此时此刻的处境了。
　　她没得选，她是这个世界上最不应该生出这种心思的人。
　　“别人不行，不代表你不行。每个人皆有不同，厉沅问题不是omega行不行。”
　　沈霄月顿了一下，停顿却让厉沅害怕。
　　她惧怕，沈霄月真的会说出一句话让她动容的话。
　　可是，惧怕的背面又是无限的希冀。厉沅想要，她想要听那句话。
　　“重点是，你想不想当医生。如果你想，你就应该为此付出所有，尽力尝试。”
　　沈霄月明明是背对着厉沅的，厉沅明明看不见她任何的表情。
　　可是，厉沅却觉得此时此刻的沈霄月太过太过美好。她像是在发光，她像是一尊神祗，她像是一盏明灯。
　　“我……真的……可以吗？”厉沅听到这里的时候，愣住了……
　　第一次，有人和她一个贫民窟里出生的omega说这些。
　　明明，她从小到大听到的都是。
　　“厉沅，成为omega就要有omega的样子。”
　　“omega就是要嫁人的，你不嫁人，你妈妈怎么办呢？”
　　“读书？不用读书的，只要嫁了一个好alpha之后你想要什么都有的。”
　　那些甜如蜜的诱惑，在厉沅真正步入omega学院之后她才知道……
　　根本都是骗人的，omega想要嫁给好的alpha……要有的是家世，是脸是身材……
　　而她这种贫民窟出生的omega，根本就是板上钉钉地嫁给一个好家世的暴力alpha……
　　然后，她就会被打死。
　　幸运的话，或许她可以在死之前留下一个孩子。
　　不幸的话，她这辈子都不会拥有来过这个世界的痕迹。
　　她厉沅，就像是一阵风瞬间消散。
　　也是从步入学校之后，厉沅耳边的声音换了。
　　“呦，就是那个omega老是读书？学那么多有什么用呢？”
　　“嫁人又不靠成绩，反正都得嫁给alpha的。”
　　“哎呀，你不知道的。厉沅嘛，脸勉勉强强，那个身材和家世真的是……烂到底。”
　　嘲讽，侮辱，辱骂，她经历了太多太多。
　　这是第一次，厉沅听到有人和她说……去学，去当医生。
　　“你有病吧！啊！沈霄月，你有病吧！”
　　厉沅的情绪全面崩溃，她用沈霄月的外套包裹住自己。她紧紧抓着这件衣服，抓到双手的青筋都爆了出来。
　　“你简直是个神经病！沈霄月，你以为你是omega变成的alpha就可以这样胡说了吗！”
　　“什么医生啊，什么学习啊！你根本就不知道！我要是信了你，我会失去什么！”
　　厉沅几乎是尖叫着说出这些话，她哭到整张脸红透了她哭到上气不接下气。
　　她看着沈霄月的背影，她不明白为什么世界上会有这种人。
　　太好了，好到她觉得不真实。
　　好到，让她觉得……这是又一个陷阱，一个足够让她万劫不复，永永远远沉沦地狱的陷阱。
　　“我会帮你的。虽然我现在能力不足，但是我会帮你的。”
　　沈霄月听到了厉沅的崩溃，她叹了一口气。
　　原本是omega的时候，她也没有想过这些。直到死了一次，她才发现可以做的事情有许多。
　　救厉沅，是为了让她给萧筝筝做手术。但是，同时她也希望厉沅可以有一个新的未来。
　　在等候的过程中，她听到了巡警的人讨论厉沅。黄梅威胁她做了许多不堪的事情。
　　巡警不信，沈霄月却是信了几分。
　　如果能拉厉沅一把，为什么不这么做呢。
　　厉沅听到这句话的时候，越发多的泪水落下。
　　她不可置信地看着沈霄月的背影，从最开始到现在她一次回头都没有。
　　沈霄月只是像一座山一样，站在那里一动不动。
　　“厉沅，不要忘了你母亲。继续。”厉沅的无线耳机里响起了命令。
　　萧父的手下，对着厉沅发出了指令。
　　或许，她一辈子……都逃不脱的吧……
　　厉沅惨笑一声，看着沈霄月的背影无声地说了一句对不起。
　　对于这个人，她似乎总有需要说对不起的时候。
　　刺杀是，现在也是……
　　说完之后，厉沅直接捏上了自己的腺体。
　　“你们和她说了什么！她现在是要捏爆自己的腺体！爆炸的信息素会发生什么！”
　　萧父看着这一幕，连忙站了起来朝着旁边的人一脚踹了过去。
　　“我们只说是要用信息素诱惑，没有说要这种玉石俱焚的情况啊！”
　　omega捏爆腺体，信息素的浓度……会立刻爆炸。
　　不是1%，不是10%，甚至不是100%，而是1000%……
　　闻到这种信息素的alpha，会变成野兽……
　　

第12章 她不是这种人
　　萧筝筝真的是要被沈霄月气傻了，可是愤怒过后，她又觉得这不是沈霄月会做的事情。
　　啧，萧筝筝有的时候是很烦自己对沈霄月的理解的。
　　因为太过理解，她有的时候下意识就换位思考了。
　　萧筝筝揉了揉自己的眉心，左思右想之后还是决定回家让家里人帮忙查一下。
　　回去的路上，她就总觉得有些心神不宁。
　　“小姐，您回来了。”
　　萧筝筝刚到家，就看到了自己家的王妈脸上挂上了假笑。
　　她很了解王妈，一般来说只有有什么事情需要帮父亲瞒着自己的时候她才会露出这种假笑。
　　“王妈，爸爸去哪了啊。我有点事情找他。”
　　萧筝筝装作没有察觉的样子，一边问一边还在自言自语。
　　“一定要让爸爸帮我好好查查沈霄月，哼这个大笨蛋！”
　　听到沈霄月的时候，王妈的瞳孔放大，甚至忍不住后退了一步。
　　这一下，萧筝筝立刻就直到自己父亲出门和沈霄月有关了。可是，越知道她就越装作不知道。
　　“王妈，你快告诉我嘛。”萧筝筝拉着王妈的手，开始撒娇。
　　“先生去公司了好像……”王妈今年也有六十了，是看着萧筝筝长大的。
　　说起来，人心都是肉长得，王妈都能算是萧筝筝半个奶奶了。
　　“那就是说明，爸爸没去公司喽。”萧筝筝放开王妈的手，直接找人拿自己老爸的定位。
　　如果是在公司，她就可以直接去。现在看来，她似乎不能偷懒了。
　　“小姐……”王妈看萧筝筝执意要去找先生，叹了一口气索性直接把地点告诉了萧筝筝。
　　先生做这个事情，总归是瞒不住小姐的。
　　看到地址之后，萧筝筝的心突然抖了一下。她希望不是她想的那样……
　　“叔，帮忙开个车我现在就要去找我爸。”
　　越是快到地点，她越发觉得自己有点喘不上来气。
　　刚到门口，她就看到了很多alpha戴着防毒面罩在往外跑。而往里走的都是beta没有一个alpha。
　　咯噔，萧筝筝的心猛地一跳。
　　这种异样，让她的心突然悬在了半空中。
　　“沈霄月是不是在里面？”萧筝筝随手拉住了一个出来的alpha，对方戴着防毒面罩看着萧筝筝只是摇头。
　　“里面发生什么事情了？”萧筝筝抓着对方，不让对方走。
　　“有omega发生信息素暴动了，现在里面太恐怖了。”
　　“不过里面那个alpha是真的厉害，她一个人打了五个。”
　　听到这里的时候，萧筝筝只觉得害怕。不要，那个人……千万不要是沈霄月……
　　可是萧筝筝在门口看了一圈，哪里都没有沈霄月的影子。
　　深吸了一口气，萧筝筝直接躲开自家的司机冲了进去。
　　“小姐！”司机看到之后，立刻就跟在萧筝筝的身后。他倒是想要把自己家小姐抓回来，但是萧筝筝实在是跑的太快了。
　　而萧父这边，从事情开始的时候他就处在了一种震惊的情绪中。
　　厉沅信息素散出来之后，沈霄月虽然是背对着也立刻闻到了。
　　那么大浓度的信息素，足够让她当成扑倒厉沅。可是她没有，她不仅没有还直接离开了房间，反手把门锁上了。
　　这一点毅力，就足够让萧父刮目相看。
　　警局里是很多alpha的，哪怕是沈霄月已经锁上门了也还是无法彻底隔绝信息素的味道。
　　于是，一个接一个的alpha冲了过来。几乎是每一个都面红耳赤，看着就是失去了神志的样子。
　　沈霄月却不同，她仍旧清醒，哪怕耳朵尖也红了。
　　“赶紧去帮忙，愣着干什么！”萧父看着周围的人，愤怒地呵斥道。
　　“是是是……”
　　萧父身边的手下，连忙召集人手开始处理。
　　只是……事情实在是太突然了，等到萧筝筝过去的时候沈霄月已经一个人打趴了整整十五个alpha了。
　　躺在地上的alpha都动弹不得，一面陷入疯狂却又没有办法动弹只能发出低吟。
　　而沈霄月也并没有好到哪里去，原本干净的白衬衫此刻已经被鲜血染红了。
　　她那张好看到不行的脸上，此刻都是鲜血。此刻的沈霄月，就像是一株用鲜血灌溉出来的玫瑰。
　　残忍又美丽，像是一幅沾染了无数生命的艺术品。
　　“你怎么来了？”沈霄月看到萧筝筝的第一时间就是错愕，拧着的眉毛说明了她此刻心里的情绪。
　　“我……”哪里不能去。
　　剩下几个字还没说完，萧筝筝就被沈霄月直接拉入怀里。
　　躲在温暖的怀抱里，萧筝筝听到了沈霄月的闷哼。
　　结结实实的一拳，打在了沈霄月的背上。
　　沈霄月一边护着萧筝筝不受伤害，一边和对方缠斗起来。刚才那一拳显然是让沈霄月受伤了，她回击的速度慢了不少。
　　对方却因为信息素的原因，疯狂朝着沈霄月攻击。
　　这一个尚未解决，后面又来了好几个人。沈霄月一个人抵抗好几个人，很快她就被包围了。
　　面对这种情况，沈霄月直接把萧筝筝抱在怀里，用自己的身体去承担身后的攻击。
　　“你放开我！我和你说你放开我！沈霄月！”大颗大颗的眼泪从萧筝筝的脸上滑落，她第一次这么恨自己没有足够的力量。
　　“乖……”沈霄月把人紧紧抱在怀里，她很清楚。
　　她是alpha，还好一些。可是萧筝筝只是beta，天生的力量压制……
　　再说了，重新来一次她不想让萧筝筝受伤，还是因为自己受伤。
　　好在萧家的人，处理事情相对而言还是比较快速的。
　　等到沈霄月被救下的时候，她已经失去了意识。哪怕是她晕了过去，她也还把萧筝筝紧紧地抱在怀里。
　　如果不是医生的一针镇静剂，沈霄月的手怕是放不开。
　　“先生……我看到沈霄月不像是吃着碗里看着锅里的人……”
　　手下旁观了全程，小心翼翼地开口。
　　“用你废话！”萧父看着浑身是血的沈霄月，心里有些不是滋味。
　　“小姐她……”手下刚说了三个字，就看到了萧父杀人的眼神。
　　“赶紧先看看伤员，你们到底是怎么办事的！和厉沅说了什么！”萧父看着这群人，气不打一处来。
　　

第13章 没有资格
　　“分班考试要开始了哎，可是沈霄月她……”
　　“哎，她是真的被害惨了。”
　　“谁说不是啊，她到底为什么一定要救厉沅啊。”
　　“这也是大家都弄不明白的事情。明明厉沅要杀了她，换任何一个人直接让厉沅情热期爆发被alpha折磨死好了。”
　　“谁说不是啊，反正是要杀自己的人，死就死了算了。”
　　周围的人都在讨论沈霄月的事情，吵得让萧筝筝头疼。
　　她是不想来学校的，如果不是沈霄月现在已经睁开眼睛了。萧筝筝是绝对不会来学校的。
　　沈霄月昏迷的时候，她天天陪着。可是，当沈霄月真的醒过来的时候她又没有办法面对沈霄月。
　　她有太多想要问沈霄月的问题了。
　　为什么一定要救厉沅？
　　为什么最后把她护在怀里？
　　她……和厉沅，到底谁重要？
　　可是，萧筝筝的内心越是痛苦，越是难受她越清楚明白。
　　朋友的身份，是没有资格问这些的。
　　甚至，她们两也不能算是朋友……
　　吃醋怎么可能不难受，萧筝筝觉得自己的一颗心简直要被扎穿了。
　　自己的心像是被人狠狠地揉捏了之后，又撒上了盐扔进了醋坛里。
　　酸涩，苦楚，萧筝筝长这么大头一次体会到五味陈杂的感觉。
　　这种感觉新奇，却完全不有趣。
　　没有身份的醋，最是让人难受。
　　占有欲这三个字，都来的名不正言不顺的。连朋友都不算，凭什么有占有欲？
　　就算是朋友，她有什么身份有占有欲？
　　一开始的萧筝筝的确是仗着自己对沈霄月的了解，可是经历了这次的事情她真的害怕了。
　　万一呢？
　　她了解的沈霄月，万一不是全部的沈霄月呢？
　　只是想想沈霄月牵着厉沅的手，站在她面前。
　　萧筝筝就觉得自己像是被投入了冰河里，无法承受冬日的寒冷。
　　意识到这一点的萧筝筝，越发的难受。
　　身上几乎是泛起了细细密密的疼，萧筝筝只觉得可笑。
　　她今天来是替沈霄月延长考试时间的，哪怕是再如何难受，只要是关于沈霄月的事情她都不想假手于人。
　　按着正常流程的来说，这个时候老师应该把该填的表格交给萧筝筝。
　　讲台上的老师并没有按着流程来，反而是狠狠地皱眉。
　　“萧筝筝同学，你是没有办法替沈霄月同学办理分班考试延期的。”
　　“分班考试新规定，只有亲属才可以代理。”老师看着萧筝筝，想到了沈霄月现在还躺在医院里，情不自禁地叹了一口气。
　　她也清楚，沈霄月这次绝对是做了好事。
　　这么好的一件事情，本来沈霄月应该得到奖励的。
　　无论是全校的通报嘉奖，还是给金钱方面的奖励。
　　可是，这些东西都被按了下来。
　　甚至，现在的分班考试还改了规则。
　　“那我去找沈明珠，反正我本来也不用分班考试。”萧筝筝皱眉，却也立刻就想到了如何解决这件事。
　　等到她走出教室门的时候，才有人怯生生地问老师。
　　“老师，沈明珠今天好像请假了。”
　　讲台上的老师叹了一口气，然后低声说：“有的时候，都是命吧。”
　　走在路上的萧筝筝，并不知道这些事情。
　　她快步走到沈明珠的班级，这个时候刚好是上课的时候。
　　萧筝筝往里面扫了一眼，这才发现自己并没有看到沈霄月那个讨人厌的妹妹。
　　一股不好的预感浮现了出来。
　　萧筝筝知道，沈家其实对沈霄月并不好。这么多年，她一直让父亲压着沈家不让他们对沈霄月做太过分的事情。
　　这次的分班考试，有多重要沈家会不清楚吗？
　　大意了，这是萧筝筝脑子里的第一想法。她怎么也没有想到，沈家还能做到这种程度。
　　哪怕是再不喜欢这个女儿，沈霄月有好的前程也是可以给沈家一些助力的。
　　沈家居然做到这种程度！
　　而此刻的沈家，却是另外一番光景。
　　沈明珠拿了一颗青提，放入嘴里神色间都是得意。这么健康的样子，谁能相信她生病了？
　　“你倒是少吃些，没过多久就是你和叶青玉的订婚礼了。”
　　沈妈妈一边说，一边拿着丝质的手帕给沈明珠轻柔地擦着嘴角。
　　“还是妈妈对我好，不过我们这么坑沈霄月，她……”说到这里，沈明珠眼里有些忧虑手里的青提直接被捏爆了。
　　“这么大的人了，还这么不稳重。”沈妈妈嗔怪地看了一眼沈明珠，然后拿着手里的帕子给沈明珠慢条斯理地擦着手。
　　“你是怕她怪沈家？这又有什么呢？”
　　“一旦错过了分班考试，她就只能靠着沈家去改分班的班级。”
　　“分到差的班级的alpha，那日子有多难过。你还是小，不懂。”
　　“为了自己的前途，她能做的也只是讨好沈家而不是对我们做什么。”
　　“只是可惜了，分班考试的人我都安排好了。沈霄月也没有体会到……”
　　沈夫人慢条斯理的样子，让沈明珠这个亲生女儿都有些害怕。
　　说实话，在知道自己父母要如何对付沈霄月的时候，沈明珠作为他们的女儿也有些恐惧。
　　在分班考试当天，被炸毁腺体……
　　这种情况，简直是足够让人一辈子痛苦不堪的程度。
　　自从知道自己父母的安排之后，沈明珠其实总也是睡不好。
　　“妈妈我先去休息了。”沈明珠尽力遮掩着自己的不安，沈夫人优雅地点了点头。
　　端庄的贵妇人，手底下的手段却比谁都要黑。
　　等到沈明珠走了，一直坐在旁边的沈爸爸才开了口。
　　“你确定就这么放过沈霄月了？”从沈霄月进医院的那一刻开始，沈爸爸就想直接安排人进去弄死沈霄月。
　　只是，这个想法被沈夫人给按了下来。
　　“萧家现在明目张胆地护着她，这个时候对沈霄月做什么多引人注目。”
　　“再说了，分班考试之后看着她跪着求我们不是更好吗？老公，不要因为一时的嫉妒，毁掉后面的好戏。”
　　沈夫人的声音平缓，犹如藏匿在草丛里的一条毒蛇。
　　

第14章 或许她喜欢我
　　“好的，我知道了。辛苦你了，筝筝她现在是不是心情很不好……”
　　沈霄月话还没有说完，对面的宁远就直接挂了电话。很显然，他会在挂完电话再怒骂一声死恋爱脑。
　　听着嘟嘟嘟的声音，沈霄月叹了一口气。她本来还想让帮忙看一下萧筝筝现在的心情好不好。可以的话，沈霄月想让宁远去安慰筝筝一下的。
　　现在看来，宁远是不会答应的。
　　“咚咚。”礼貌而有节制的敲门声，从门口传来。
　　“是筝筝吗？快进来。”沈霄月想着这个时间，萧筝筝应该也快回来了。
　　拧开门把手进来的人，却并不是萧筝筝而是厉沅。
　　这次受伤最严重的是沈霄月，而第二严重的就是厉沅。
　　可是，作为事情的始作俑者厉沅被所有人下意识地遗漏掉了。
　　当然，萧父还是帮了厉沅一把。现在，她需要受到的惩罚少了很多。
　　自从厉沅醒来之后，她就总是听到沈霄月的消息。从一开始的昏迷不醒，到现在终于醒了过来。
　　厉沅心里的负担，减轻了许多。可是，随着沈霄月的醒来她总是听到自己和沈霄月的绯闻。
　　太多人在说，沈霄月就是喜欢自己所以才会拼命护着自己。
　　一次两次，到今天厉沅听到了无数次。原本第一次听到的时候，厉沅只觉得可笑只觉得不可能。
　　可是，听久了她的心里也不由得生出一丝希冀。万一呢，她们说的那么有道理。
　　万一……沈霄月真的喜欢自己呢？
　　于是，厉沅来到了沈霄月的病房里。她想问一问，自己那虚无缥缈的……
　　当真的拧开门把手的时候，厉沅的心跳的飞快脸也红的不像话。
　　“是你啊。”沈霄月眼里的开心和期待，在看到厉沅的那一刻消失的干干净净。
　　从小就会看别人脸色的厉沅，心不受控制地一跳。她……好像已经知道答案了……
　　“发生这样的事情，对不起……是我，牵连了你。”
　　厉沅眼里的光芒暗淡了下去，脸上的红晕消失的干净。现在的她，像是一尊漂亮干净的白玉娃娃。
　　美则美矣，她却丝毫不像是个人。
　　“倒也不必想太多，我希望你做的事情那天已经说完了。如果真的觉得愧疚，那就努力成长吧。”
　　沈霄月的脸上挂上了一抹微笑，熟悉她的人就知道这是她公式化的客气微笑。
　　可是，厉沅和沈霄月接触的实在是太少了*。看到这抹笑容，她死寂一般的心又一次跳了起来。
　　万一呢？如果她真的不试一次，厉沅觉得自己就算是死了也不会甘心的。
　　“沈小姐，您救我……是为什么呢？”
　　厉沅没有勇气说出我喜欢你四个字，她也不觉得自己配说这几个字。
　　她平稳了呼吸之后，只能说的出这么几个字。
　　看向沈霄月的时候，厉沅的眼睛里蕴含着点点星光。明眼人一看就懂，厉沅的这个眼神绝对是对沈霄月有点心思。
　　可是……
　　沈霄月并不明白，她困惑地看着厉沅心里想的是：上次不是和她说过了？她为什么要再问一次？
　　是她上次说的还不是特别清楚？沈霄月沉思了一会，然后决定好好和厉沅说清楚。
　　如果厉沅不明白，那到时候也会很麻烦。
　　“我救你，从一开始就是因为你有可能可以救下我一个很在意的人的性命。”
　　“这件事，对我来说非常重要。”
　　简简单单的两句话，像是一把斧头直接砍向了厉沅的心。瞬间，她的心鲜血淋漓。
　　原来是这样的吗……
　　意料之中的答案，却给厉沅带来了意料之外的痛苦。她以为自己没有太多的妄念的，直到听到这两句话的时候厉沅才知道自己早就生出了不该有的心思。
　　怎么能做到不喜欢沈霄月呢？
　　沈霄月和她生命里的每一个人都不同啊……
　　起码……起码沈霄月现在是需要自己的。厉沅的心，像是被放入了油锅里只剩下了疼痛这一种感觉。
　　“如果你可以成为一个很好的医生……”
　　“不，我想你肯定能成为一个很好的医生。”沈霄月察觉到自己说的话实在是过分，赶紧补了一句。
　　这可是筝筝的救命恩人，沈霄月反思了自己一下。不可以用太过分的句子，让对方太过伤心了到时候筝筝怎么办。
　　最好是可以成为朋友，这样的话厉沅治疗筝筝的时候肯定也会用心的。
　　在心里盘算的沈霄月，决定改变自己的说法。
　　“我……我可以吗？”厉沅看向沈霄月的眼神里，有些困惑。她的眼里全是茫然，她不明白为什么沈霄月会觉得她可以。
　　“你可以的。至于理由，我不知道，但是你可以的。”
　　多么离谱的话，谁听了会信啊。
　　厉沅在心里吐槽着，可是她看着沈霄月的脸然后对自己说：她会信。
　　只要是沈霄月说的，她厉沅会信。
　　“无论如何，谢谢您救了我。我会成为一个医生，如果您需要我，我绝对不会拒绝。”
　　厉沅看向沈霄月的眼里，都是恭敬和尊重。
　　“当朋友就好，你不要太拘谨。”沈霄月不是很懂，为什么厉沅突然用上了您这个字。
　　朋友吗？可是，她更想成为沈霄月的女朋友、妻子、老婆而不是朋友。
　　也不是没有机会的不是吗？厉沅深深地看了一眼沈霄月，然后笑了。
　　她从小到大都不爱争抢，因为她知道抢了也不会是自己的。
　　可是，她都已经死过一次了。
　　既然又活过来了，她要试试看抢到自己喜欢的东西喜欢的人喜欢的所有。
　　“好，很荣幸能和霄月成为朋友。”
　　厉沅调整好自己的状态，然后向沈霄月告别。
　　“等会还有个复健，霄月我先回病房了。希望你早日康复，如果有需要我的地方请一定告诉我。”
　　“毕竟我欠了你太多。”厉沅微笑着说完，整个人像是脱胎换骨了一般。
　　沈霄月礼貌点头，挥手和厉沅告别。
　　“嗯嗯好的，你也早日康复。”
　　萧筝筝在四处碰壁之后，看到的就是两人挥手作别的样子。
　　

第15章 永远的朋友
　　萧筝筝看着厉沅一点点离开，她的心再一次开始疼痛。在沈霄月“回来”她身边之后，她总抱着一种自欺欺人的想法。
　　她只要朋友这个位置就好，她可以知足。
　　可是……
　　实际上并不行的，她呆在朋友这个位置上就会嫉妒可以和沈霄月在一起的人。
　　那种浓厚的嫉妒，让她自己都快喘不过来气了。
　　不能再这样了，萧筝筝对自己说。
　　她和沈霄月明明就是没可能的，沈霄月值得更好的而不是她这种连分化都做不到的人。
　　再说了，沈霄月现在有更需要去做的事情。
　　“好点了？”萧筝筝拿着手里的东西，直接推门而入。
　　“筝筝，你回来了。”沈霄月看到萧筝筝，一脸惊喜。她脸上的笑容也和刚才的完全不同。
　　任何人都能看出来沈霄月此刻的笑容是发自内心的。
　　“这份材料你赶紧签一下，不然分班考试你就没办法参加了。”萧筝筝把手里的东西交给沈霄月，她控制着自己尽力不去想厉沅的事情。
　　“筝筝，我有个事情想和你说……”
　　沈霄月深吸了一口气，原本明亮的笑容此刻消失了，取而代之的是不安。
　　她当然知道萧筝筝是一个多么好的朋友，她也清楚她现在要做的事情萧筝筝会有多生气。
　　“什么事情？”萧筝筝的心里已经酸成了一片汪洋，她甚至想问问沈霄月非得现在说嘛？
　　就不能再迟一些告诉她，关于厉沅的事情吗？
　　她真的不想再次失去沈霄月了，萧筝筝忍着心里的抽痛。起码……厉沅比叶青玉好一些。
　　起码……厉沅给沈霄月的痛苦，不会有叶青玉给予的多。
　　萧筝筝闭上了眼睛，试图让自己尽量接受这个事实。这一次，沈霄月是alpha，她不再是会被人随意丢弃的omega了。
　　她应该开心的，萧筝筝试图给自己洗脑。可是，悲伤和难过还是从心的周围蔓延上来。
　　努力地欺骗自己，效果并没有很好。
　　“你说吧，无论如何我都会支持你的。”萧筝筝忍着心里的疼痛和酸涩，预备接受真正的痛苦降临。
　　如果……如果沈霄月真的有喜欢的人，她会逐渐退出沈霄月的生活的。
　　不然，抱着这种念头的自己会污染她们的关系。
　　萧筝筝心里做好了决定，就等着沈霄月给自己宣判。
　　“天啊，真的是太好了。”
　　沈霄月惊喜的声音，让萧筝筝更加痛苦。
　　只是这样，沈霄月就这么开心吗？即便是早就知道沈霄月是一个很好的爱人，她此刻也生出了嫉妒的心。
　　“我还怕我不去参加分班考试，筝筝你会生气。筝筝，你能理解我真的是太好了。”
　　“只有达到了联邦要求的三件事，我才能顺利脱离沈家。”
　　“这件事情，我从头到尾就最怕你会不同意了。”
　　沈霄月也清楚，为什么萧筝筝会不同意。没有家世的alpha，本身就很难在学院立足。
　　有家世，又脱离的alpha，几乎会被所有的势力排斥。甚至，这种alpha会被老师区别对待。
　　沈霄月太了解萧筝筝，她肯定不会同意的。
　　可是，现在听到了萧筝筝的肯定，沈霄月的心里简直是生出了无限欢喜。
　　真好，她就知道筝筝是最会理解自己的人。
　　沈霄月的心情好的就像是，晴天里自由自在飞翔的风筝。
　　可是……萧筝筝的心情就完全不同了。
　　最开始听到萧筝筝说的话，她有些惊讶。当然，她无法否认的是她确实是在开心。
　　“你不是要说厉沅的事情吗？”萧筝筝看着沈霄月，还是有些惊讶。
　　“厉沅？她有什么事情？”沈霄月有些不解，她歪了歪头青丝如瀑在阳光下熠熠生辉。
　　一缕阳光散落在沈霄月的脸上，像是给她上了一抹柔光一样。此刻的，沈霄月美的像是误入人世间的精灵。
　　看着这样的沈霄月，萧筝筝觉得自己被美色迷惑也是非常正常的。
　　“我和她没什么的。”沈霄月这么说着，从床头爬到了床边半跪着注视着萧筝筝。
　　“你在担心我和她有什么吗？”沈霄月看着萧筝筝，眼里的在意几乎是明晃晃的。
　　被这样的目光注视，简直像你就是她的全世界一样。
　　萧筝筝的心跳的飞快，她自己都觉得自己实在是有些不争气了。
　　可是，她完全没有办法去忽视沈霄月的一切。
　　无论是言语，还是目光，她都不曾有一分力气可以抵抗。
　　“你好好说话。”萧筝筝完全受不了沈霄月这么注视着自己，企图稳定沈霄月也稳定自己的心跳。
　　可是，沈霄月完全不受自己的控制。
　　“好的！”沈霄月直接从床上下来了，直接穿上了拖鞋站在了萧筝筝的面前。
　　“我真的很开心，筝筝你能理解我。”沈霄月说完，直接把萧筝筝抱在了怀里。
　　被沈霄月抱入怀里的那一刻，萧筝筝听到了自己的心跳声如同擂鼓一般。
　　她的脸快要烧起来了，不用看萧筝筝都知道自己肯定红温了。
　　一时间，萧筝筝都不知道自己要说什么了。
　　“你……你……不要……动手动脚……”
　　萧筝筝的脸都红的要炸了，沈霄月还完全不懂。
　　“为什么？我每次抱你，你都会很快消气的。”
　　听听这理所当然的态度，听听这理直气壮的语气……
　　萧筝筝觉得自己简直要被气死了，哪里有人这么哄的！
　　偏偏这还是沈霄月，她也确实是享受对方的怀抱。萧筝筝咬了咬牙，沈霄月这个家伙怎么在这种地方这么敏锐！
　　“你先放开我！”萧筝筝红着脸，只觉得自己脸都要烧起来了。
　　她使劲去推沈霄月，却发现对方根本就推不开。
　　“你不生气，你不生气我才放开。”沈霄月已经学聪明了，她刚才就已经观察到了！
　　萧筝筝根本就不是不生气，她根本就是在想别的事情！
　　等她思绪回笼了，萧筝筝肯定要不开心的。
　　那么……她要抢先一步！
　　沈霄月为自己完美的计划点了个赞，而此时的萧筝筝的确是没有脑子想沈霄月刚才说了什么话。
　　她现在简直就像是个蒸汽机，脸色红的都快冒烟了。
　　“我……不生气……了，你……先把……我……放开！”萧筝筝红着脸，结结巴巴地说完了整句话。
　　“真的不生气了？”
　　沈霄月还有些恋恋不舍，萧筝筝可好抱了。每次抱着萧筝筝，她都觉得自己像是抱住了一块香香软软的小蛋糕。
　　也是因为这个，所以沈霄月还蛮喜欢用这一招对付生气的萧筝筝。
　　可惜了，今天也没有抱很久，下一次一定要找点借口多抱一会。
　　心里暗自可惜的沈霄月，独自许下了美好的愿望。
　　伴随着温暖怀抱离开了自己，萧筝筝才缓慢地找回了自己的思绪。
　　“你要脱离沈家？”萧筝筝找回了自己的思绪，才开始整理刚才发生了什么事情。
　　“离开沈家，你需要付出很多的代价。你知道吗？”萧筝筝看着沈霄月的眼睛，无比认真。
　　“不仅仅是别人排斥你的问题，哪怕你可以归属萧家……”
　　“你也会迎来很多人的歧视，你会天生就比其他的alpha机会少。”
　　萧筝筝看着沈霄月，却没有劝她打消这个念头。
　　说不生气，那萧筝筝是在骗人的。
　　可是，看着沈霄月的这个样子，她就明白……
　　沈霄月已经做好了决定，哪怕是自己再如何不开心沈霄月也不会改变主意的。
　　既然如此，萧筝筝只想好好帮着沈霄月做好决定而不是操控她。
　　“筝筝，我是真的有我的理由，绝对不能再和沈家有那么多瓜葛的。”
　　沈霄月认真地看着萧筝筝的眼睛，黑色的瞳孔里认认真真地倒影着萧筝筝自己的样子。
　　连萧筝筝都得承认，沈霄月这个笨蛋，认真看别人的时候眼神实在是深情。
　　被看着的人，会感觉自己简直就是沈霄月的唯一。
　　谁能不屈服于这种深情？简直是太难了。但是，屈服了之后就会发现沈霄月这个家伙真的是看狗都深情。
　　“我太开心，你能理解我了。我的每个决定都希望有你参与，有你的赞同。”
　　沈霄月这么说着，再一次把萧筝筝抱在了怀里。
　　这一次，萧筝筝在大脑宕机的时候问了一句自己理智的时候绝对不会问的问题。
　　“那……你选伴侣的时候也会要我的首肯吗？”
　　萧筝筝说完之后，就觉得自己肯定是疯了。她刚想说自己是胡说的，让沈霄月不用理我。
　　“当然！我永远永远，都想要和筝筝一起做所有的决定！”沈霄月笑着，她像是阳光下那朵肆意盛开的海棠光彩夺目。
　　萧筝筝的心跳漏了一拍，她开始怀疑自己究竟能不能做到只呆在朋友的位置上。
　　她想，她一定是疯了……
　　

第15章 送上她的头颅
　　萧筝筝其实旁观了沈霄月几乎半个人生，她是清楚沈霄月过的是什么日子的。
　　可是，当她真的听到沈霄月说为什么脱离沈家的时候。萧筝筝还是无法抑制自己的心痛。
　　“不要难过啊……”
　　沈霄月已经把自己的遭遇简化了，可是她还是在萧筝筝的脸上看到了晶莹的泪水。
　　这个世界上，沈霄月唯独不希望看到萧筝筝哭。
　　“不要难过啊……”
　　沈霄月以为自己的心早就被伤透了，不可能为了任何人难过。直到看到萧筝筝的眼泪，她才知道自己根本就是太过天真了。
　　“我以为，我以为你会过的没有那么不好的……”
　　萧筝筝说完这句话之后，眼泪就直接不受控制地落了下来。看着这样的萧筝筝沈霄月只觉得心疼。
　　“早就知道你会难过，不说好了……不说好了……”
　　沈霄月有些懊恼，她急的像是痛苦的人是自己一样。明明……明明经历的是她，早已放下的也是她。
　　可是，现在感觉到痛苦的是萧筝筝。
　　看着萧筝筝难过，沈霄月才开始对以往的经历有些感觉。
　　那些事情，都是上辈子的事情了。她早就不会因为那些事情牵动情绪了，可唯独她不想看着萧筝筝为此难受。
　　“多委屈呢？”萧筝筝稍微停了一下哭泣，看着沈霄月只说了三个字。
　　可是，这三个字就足够让沈霄月明白。萧筝筝永远是这个世界上最了解，最懂她的人。
　　是啊，不是恨，并不是怪而是委屈。
　　萧筝筝太了解太了解沈霄月了，沈霄月是个十足十的好人。如果没有经历过上辈子，那么沈霄月现在心里最为浓烈的情绪应该是委屈。
　　委屈，明明没有做错却要被怨怼。
　　委屈，明明是被欺负却被斥责。
　　委屈，她所有不曾得到又期盼的亲情。
　　看着萧筝筝，沈霄月突然释怀了。或许，她这辈子亲情淡薄，就是换来了萧筝筝。
　　这笔买卖，对于她来说真的是太好了。
　　“谢谢你，筝筝。你能来到我身边，真的是太好了。”沈霄月把还在哭泣的萧筝筝抱在怀里。
　　沈霄月抚摸着萧筝筝的脊背，慢慢地哄着萧筝筝。明明是最被亏欠的人，却养成了这么个温柔的性子。
　　“你给我听好了！”哄了一会，萧筝筝总算是不哭了。她红着眼睛，瞪着沈霄月。
　　“以后有什么事情！一定要和我说！沈霄月，我们是朋友不是吗！”
　　萧筝筝看着沈霄月，语气里的愤怒显而易见。
　　而沈霄月不知道为什么，在听到朋友这两个字心跳居然漏了一拍。
　　是啊，是朋友。筝筝，她以后也会有伴侣的。那个时候的她，就会像当初的筝筝一样难过吧。
　　“嗯，我会的。”沈霄月温柔地注视着沈霄月，心里却是无比的哀伤。
　　她应得的，她活该品尝当初筝筝的痛苦和委屈。
　　如果……如果……筝筝不会爱上任何人就好了……
　　这个念头一出来，沈霄月就惊讶于自己想法的离谱。她居然会这么想，真是……
　　太过自私了。
　　“我永远在你身后。”沈霄月再次把人抱在怀里，低声说道。
　　“笨蛋父……”萧筝筝叹了一口气，只觉得沈霄月是全世界最大的笨蛋。
　　怎么会有人在家里，都被人欺负成这个样子呢？
　　等到沈霄月脱离了沈家，她一定要让爸爸狠狠对付沈家！
　　她早就知道沈家父母偏心，可是她没有想过沈家能偏心到这种程度。
　　这么多年，萧筝筝都有在背地里偷偷帮沈霄月。她本来以为自己看到的就足够让人心寒了，可是……
　　当事情从沈霄月的嘴里一一描述的时候，萧筝筝还是止不住的愤怒。
　　凭什么，凭什么这么对待沈霄月？
　　只是因为她是一个太好太好的人？
　　如果沈家要这样，那她也不会再看在沈霄月的面子上给他们那么多特权了。
　　萧筝筝回抱住沈霄月，不知道是不是她的错觉。这几次和沈霄月拥抱的时候，她总觉得闻到了茶的味道。
　　很舒心，很清新的味道，总是会让萧筝筝下意识地放松。
　　这么想着，萧筝筝又忍不住吐槽自己。
　　她又不是omega，她怎么可能闻到沈霄月信息素的味道呢？
　　不过是她自己的幻想罢了，萧筝筝摇头只觉得自己太过离谱。
　　她……永远是个无法分化的普通人罢了。
　　哪怕她是萧家的人，哪怕她在经商方面再有天赋……
　　这么想着，萧筝筝用力地抱住沈霄月。似乎，她只有抱紧沈霄月才能得以呼吸。
　　“说起来，你们真的不觉得，这次的分班考试举办的实在是仓促吗？”
　　“谁说不是啊，才给我们一周的准备时间……”
　　“就是啊，一周谁能准备好啊。以往都是一个月的，真离谱啊。”
　　“快别说了，据说这次分班考试是林院做的决定。你们这么叽叽喳喳说分班考试不行，小心被林院直接安排个垃圾班级。”
　　“都考完了……”
　　“别说了，别说了等会让人听到了有你们好果子吃。”
　　几个学生在路边散步，叽叽喳喳的讨论着这次分班考试的垃圾。
　　恰巧路过的黄竹听到这些，忍不住皱眉。他是不懂，为什么林院非要赶时间让大家都很仓促地准备分班考试。
　　说是为了让沈霄月不能考试，可是沈霄月没有报名本来就不能考。
　　当时沈霄月不能考的时候，不管是巡警处的处长还是萧家的家主都没有劝动学校。
　　林院还非要这么做……
　　这么做了之后，林院的名声果然是一瞬间就烂到了底。
　　对林院百害无一利的事情，林院却坚持要做。
　　除非，这件事情对林院有利可图。
　　思绪过脑之后，黄竹露出了邪笑。那笑容中的不怀好意，让人看到都不由得一惊。
　　他知道自己接下来要怎么获取自己在林院心里的位置了，只是想想黄竹就忍不住脸上的笑容。
　　而此刻的林院，正在一间全黑的房间里。
　　林院跪在地上忍不住开始抱怨。
　　“您非要把人塞进来，只能提前考试。就是这样，还是有人没进来。”
　　“这事情，实在是难办。”
　　林院跪着，语气也低低的摆明了是在求饶。
　　可是，回应林院的并不是宽慰或者是安抚而是冰冷的手。
　　一只苍白的手直接掐住了林院的脖子。
　　“求……求……”林院直接说不出来话了，肺里的空气一点点被榨干。
　　林院脖颈上的手却没有松开的意思，还是在用力。林院的脸色从红色逐渐涨成了猪肝色。
　　直到林院已经两眼翻白，肺里没有一丝空气对方才放开了手。
　　一被放开，林院就开始大口大口的喘气。肺像是要炸开了一样，林院爬在地上像一条狗一样喘气。
　　“让你做的事情，你没有办好还敢过来抱怨？”
　　“怎么，院长做久了忘记你是什么出生了是吗？”
　　苍白的手缩了回去，冰冷的机械音让跪在地上的林院打了个寒颤。
　　林院清楚，迄今为止她所有拥有的东西都是对方给的。
　　“不……不敢……”
　　嗓子还是痛，痛的她只能说出来一两个字。无论如何，她都不想要再回贫民窟了。
　　她已经爬到了这个位置，她绝对不要失去自己现在拥有的东西。
　　“无论是谁，只要您说我就一定会帮您把对方除掉！”
　　此刻她沙哑的声音，就如同粉笔划过黑板的声音一般。
　　“名单上有几个人，下个月他们要出现在学校里。”
　　黑暗中，有张纸条丢在了林院的面前。
　　“一定完成任务！”林院慌忙去拿那张纸条，沙哑的声音仍旧难听。
　　“你是我比较好用的狗，别逼着我换掉你。成天别人捧着你的时候，也得清醒一点。”
　　“消耗品，永远也只是消耗品。想要让我扶持的人，太多了。”
　　“这个学期内，我要看到厉沅的头。没有她的，就用你的顶上。”
　　冰冷的机械音，让林院抖了抖。
　　“一定一定，到时候一定为您奉上她新鲜的头颅。”
　　跪在地上的林院抖成了筛糠，她根本不敢抬一下头。
　　“你一向乖的，以后也要这么乖。”
　　

第17章 让她去beta的班级？
　　萧筝筝想过沈霄月的分班情况不会太好。毕竟她没有考分班考试，估计也就是alpha的c班。
　　可是，等到看到沈霄月出现在自己的教室里的时候萧筝筝却完全没有料到。
　　这是beta的班级，沈霄月到底是个alpha啊！他们居然让一个alpha到beta的班级，alpha需要知道的常识beta的班级里怎么可能会教？
　　“你怎么会在这里！”萧筝筝怒从心头起，语气和情绪都非常的差。
　　沈霄月自然是明白萧筝筝在生气什么，她上前安抚萧筝筝。
　　“分班考试的结果是这里，我就在这里。何况，你不是也在这里。”
　　听过这两不对付的同学看着两人的氛围，都忍不住倒抽了一口凉气。
　　沈霄月和萧筝筝已经互相敌视到了这种程度吗？
　　“我去给你换个班级！”萧筝筝一张俏脸，此刻涨的通红。每一次，她以为那些人会收手的时候他们总会用更加过分的方式对待沈霄月。
　　她接受不了，萧筝筝也不会接受。
　　“我的班级，你去了也没有用。”沈霄月就知道萧筝筝会生气，连忙伸手去拦她。
　　萧筝筝感觉到了自己的右手被抓住了，温热的感觉透过了衣服蔓延开来。
　　如果是以往，她一定会有些脸热。可是，现在的萧筝筝气的已经没有空害羞了。
　　“放开我！”萧筝筝直接甩开了沈霄月的手，她大抵也明白沈霄月的意思。
　　不外乎是用这个来让沈家理亏，可是alpha分班后的前三个月太过重要了。
　　沈家可以等等再脱离，沈霄月的这三个月的课绝对不能被耽误！
　　资源势力，都可以等一等这个绝对不能。
　　“你别去！”沈霄月追着萧筝筝跑了出去，只留下一群吃瓜的群众。
　　“她们两的关系，究竟是有多烂……”
　　“不愧是萧筝筝，她毕竟是萧家的。哪怕是一个alpha，她都可以不放在眼里。”
　　“那你怎么不说沈霄月，她就为了和萧筝筝置气，居然从alpha的班级来到了我们这里……”
　　“是啊，她们两这种情况说是你死我活我也是信的。”
　　仅仅是刚才的表现，就足够让班级里的人更加认同这两人根本就是死对头。
　　而且，都不是那种普通的死对头，而是那种一定要置对方于死地的仇人。
　　“她们两，到底是为什么会这么恨对方啊……”
　　“实在是搞不懂，沈霄月和萧筝筝……感觉她们两都有血海深仇了吧……”
　　“血海深仇＋10085，如果杀人不违法，感觉她们两可以把对方直接掐死。”
　　同学看着两人离开的背影，一个劲地在许愿千万别被这两人的战火波及到。
　　一个alpha，一个萧家最宠爱的女儿……
　　他们这些平民，只适合坐在旁边观看这两人斗的你死我活。
　　而走出教室门的两人，和里面想的完全不同。
　　“你为什么不告诉我！”萧筝筝看着沈霄月，涨红的脸色显现出了她现在的心情。
　　看着这个样子的萧筝筝，沈霄月只觉得自己的心突然软了一块。
　　“我陪着你，不好吗？”沈霄月突然附身凑近，一双亮晶晶的眼睛就这么直勾勾地看着萧筝筝。
　　“有这么陪的吗！而且我们俩，又不是小孩，为什么要天天黏在一起？”
　　萧筝筝嘴还是非常硬的，丝毫没有喜悦的样子。可是，她一直在摸头发的左手出卖了她。
　　沈霄月太熟悉萧筝筝言不由衷时候的小习惯了，她看着萧筝筝只觉得可爱。
　　“你不要嬉皮笑脸的，这件事情，你最好想清楚了赶紧给我一个解释！”
　　萧筝筝跺了跺脚，看着沈霄月的眼神里满是警告。
　　收到了警告的沈霄月，并没有正经起来。
　　“筝筝，不喜欢一直一直看到我吗？”
　　“可是，我想要一直一直看着筝筝。”
　　沈霄月把人再往自己怀里带一点，她也不知道为什么。似乎是从上次开始，她就好喜欢抱着萧筝筝。
　　抱着萧筝筝的感觉真的是太好了，比那些营养液都更能振奋她的精神。
　　“你好好说话！”萧筝筝咬牙切齿，只觉得沈霄月现在越来越过分了。
　　她撩人的技术真的越来越好了，这个发现让萧筝筝开心又没有那么开心。
　　开心当然是肯定会有的，谁看到自己的心上人说这种话能不开心。
　　可是不开心，肯定还是有的，萧筝筝这辈子都不想让别人看到这种样子的沈霄月。
　　“相信我好吗？无论我现在做什么，都值得的。”沈霄月摸了摸萧筝筝清亮的黑色长发。
　　萧筝筝：喜欢的人，太会撩的话，能不能报警把她抓起来！
　　“本来就是你自己的事情，我就是多管闲事！”
　　“我也不是一直多管闲事的！你自己解决好了，但是三个月之后的考试，如果你没有拿到A，那这件事你一定要实实在在地把问题告诉我！”
　　萧筝筝还是一张小红脸，只是比方才好了许多。
　　“好，谢谢筝筝，筝筝等我。我有预感，我们会有一个完美解决的方法好吗？”
　　而就在两人说话的时候，沈家的人来到了学校。
　　“叫你们的院长出来！告诉我！为什么我的女儿沈霄月，要去一个beta的班级？”
　　沈妈妈直接冲到了教学楼，她在一楼的时候就直接让所有人侧目了。
　　沈明珠自然也在，她看着工作人员不知道从哪里抽出了一条丝巾。
　　“无论如何……你们也不能这么对我姐姐啊……”
　　美人落泪，西子捧心，这一套示弱求好感的招数，让沈明珠玩的明明白白的。
　　“无论如何，这事情一定要好好说清楚！”
　　“你们学校，就是这么不重视学生的吗？”
　　沈妈妈的样子，着实是让老师们都惊了一下。
　　现在的沈妈妈，和以往那个优雅高贵的女士完全不同。
　　现在的沈夫人，更像是一个泼妇……
　　“谁在闹事？”林院顶着两个大黑眼圈就下楼了，结果一下来看到的就是沈霄月的母亲。
　　一想到厉沅是被沈霄月救下的，林院的心里就不爽到了极点。
　　“你有什么事情？”
　　

第85章 狗咬狗
　　“你就是院长？我倒是想问问，把一个alpha放到beta的班级里，到底是为什么！”
　　“前期的课程对alpha有多重要，你不知道吗？”沈夫人怒目圆睁，似乎她真的有那么关心沈霄月的未来。
　　沈明珠一看妈妈演上了，自己也开始跟着哭哭啼啼。反正她现在有了叶家作为退路，学校里就算是得罪了院长也没有什么关系。
　　“我苦命的姐姐，求求院长放过我姐姐吧。”沈明珠的声音简直是小白花的标准模板。
　　林院当然知道这两人过来不过是惺惺作态，沈霄月的分班情况前几天就已经发给了她的家里人。
　　沈夫人会不知道？当初只要她签个字，沈霄月就可以考分班考试。
　　单论分班考试这件事，沈家的错处可是比他们学院大的多了。
　　当初林院早就准备好陷害沈霄月，只等着沈家签字。沈家的字一签，沈霄月就会在某天的夜里强迫一个omega发生关系。
　　到了那个时候，沈霄月头上的光环都得消失。
　　什么帮助二次分化的人群，什么帮助发情期的omega，所有的光环都会瞬间失效。
　　结果，她的计划还是被沈家给弄没了。
　　只是想想，林院的火气就旺盛的很。
　　“想不到沈夫人如此关心自己的女儿，那身为沈霄月的老师我有个疑问。”
　　“当初分班考试的时候，沈家怎么没有一个人来学校替她把考试延后呢？”
　　林院戴着金丝边的眼镜，狭长的眼和刻薄惨白的唇此刻散发出了咄咄逼人的气势。
　　沈夫人今天会来就是为了保持自己在外的名声，当然不会认下这件事情。
　　“你们学校就没有问题吗？当时我苦命的小女儿正在生病，我们要怎么过来？”
　　“而且你们擅自修改条例，你们和每一个家长说了吗？”
　　沈夫人预备胡搅蛮缠的时候，就很少有人能说得过她了。她一向喜欢把自己置于道德高地，居高临下地数落着对方。
　　林院看着对方直接冷笑，这位沈夫人是拿她做梯子给自己铺场面呢。
　　“我们学校在改动的时候，可是给每个家长都发了通知信呢。”
　　“这么关注女儿的沈夫人，居然没看到过通知信吗？”
　　林院站在白色的台阶上，居高临下地俯视着沈夫人。她眼底的恶意简直是扑面而来。
　　“求求院长了，无论如何我姐姐也不能去beta的班级啊。”沈明珠拿着手里的手帕给自己擦去不存在的泪水。
　　表面上听着她抽抽噎噎的，似乎是有多么的难过和伤心。实际上，只要拿走她挡脸的手帕就会看到她根本就是在笑着。
　　“真的这么在意你姐姐，沈明珠你怎么非要在那天生病呢？”
　　“前一天还没有任何问题，后一天就生病到起不来了？”
　　“你的病假条，还没有给学院呢。当上了叶家的儿媳，就喜欢旷课了？”
　　林院自然是知道怎么样才能拿捏这两人的，她毫不客气地指出沈明珠有问题。
　　这话听得沈明珠的脸色青白交加，她当然清楚她是拿不出来医院的假条的。
　　可是，没去医院的话就是小病。小病影*响自己姐姐分班这么大的事情，光是想想大家就都会觉得她有问题。
　　沈明珠心里暗骂林院真的是难缠，抬眼偷偷朝自己的母亲看去。
　　与沈明珠的害怕不同，沈夫人倒是淡定的很。
　　“院长这是责怪我们沈家苛待一个alpha了？”
　　沈夫人这话就显得很微妙了，苛待一个alpha，那是多么严重的罪名。
　　但凡林院敢应下，这就相当于在诽谤对方了。
　　“沈夫人，话可不是这么说的。我这只是一个关心沈霄月的普通老师，都会问出来的话罢了。”
　　听听，一下子林院就成了那个关心沈霄月的好老师了。
　　“沈夫人如果有问题，不如我们找个会议室好好谈谈。”林院也不怕沈夫人做什么，但是确实是不适合再在公共场合说这些了。
　　她作为一个院长，和家长在这里扯皮实在是有些不太体面。
　　“自然。”沈夫人也没有兴趣和林院真的闹僵，不过是想要借着这个事情巩固一下她慈母的身份。
　　目的差不多达成了，沈夫人自然是没有兴趣继续和林院搞坏关系。
　　“明珠，你病还没有好，先回家去好好休息。”沈夫人把沈明珠先支回家，毕竟她在这里也帮不上什么忙。
　　面对这种等级的老虎，沈夫人更习惯自己一个人面对。
　　“妈妈，我先回去了。”沈明珠自然也是顺从的，她才没有什么兴趣继续这种难缠的事情。
　　有这个时间，她还是多去和叶青玉撒娇一下。她想要的那个包，叶青玉还没有给她买呢。
　　真的是，之前的时候叶青玉不是沈霄月要什么都给吗？
　　怎么现在变得这么抠。沈明珠这么想着，就直接走了。
　　沈夫人和林院才找了个会议室预备好好来一场利益的对话，会议室就被踹开了。
　　“凭什么让沈霄月去beta的班级！”
　　踹开门的居然是叶青玉，她怒发冲冠一双眼睛都是红的。
　　在沈霄月成为alpha的时候，她就已经想好了要怎么样在班级里让沈霄月吃醋。
　　她算好了一百种方式，却唯独没有想到沈霄月根本就不在alpha的班级。
　　叶青玉甚至想好了，沈霄月不和自己一个班级她也可以用自己的关系把人弄到自己的班级里。
　　可是，唯独唯独她没有想到沈霄月会根本就不在alpha的班级里。
　　她可以把沈霄月从别的班级弄到自己的班级，这有个前提。
　　前提是，沈霄月在alpha的班级里。
　　一旦不在，哪怕是叶青玉也做不到把沈霄月捞到alpha的班级里。
　　“这不荒谬吗！一个alpha在beta的班级里！”叶青玉此刻完全失去了冷静，她看着林院仿佛要吃人。
　　往日里的平静此刻全部都被摧毁了，叶青玉没有想过自己会离沈霄月这么的远。
　　“叶青玉！你是明珠的未婚妻！你现在是在干什么！”沈夫人看着叶青玉这个态度，直接气白了脸。
　　“以前我还是沈霄月未婚妻的时候，关心沈明珠，沈夫人你什么时候有意见了？”
　　

第19章 慈母面具
　　“别忘了你的身份！”沈夫人瞪着叶青玉，恶狠狠的眼神似乎要将对方撕裂。
　　“那又如何？”叶青玉看着沈夫人，嘴角勾起一抹冷笑。她虽然是笑着，笑意却丝毫没有到达眼底。
　　“沈霄月也是Alpha，怎么沈夫人你对Alpha之间的互帮互助很有意见？”
　　叶青玉挑眉，不羁的笑容分明就是在挑衅沈夫人。
　　可是面对这种挑衅，沈夫人却不能太针对她。这是自己女儿未来的伴侣。
　　但凡她对叶青玉和沈霄月的关系有所质疑……
　　两个Alpha但凡有点牵扯，都会耽误以后的前途。
　　所以，沈夫人再如何生气她也不能造谣沈霄月和叶青玉之间有什么。
　　她的脸青了又白，白了又黑……
　　“叶小姐，你和沈霄月可没有什么关系，为什么这么关心她？”
　　林院的顾忌可没有那么多，她冷笑一声直接扯开遮羞布。
　　“我和沈霄月什么关系，都不影响一个Alpha不应该在beta班级这件事。”
　　叶青玉冷哼一声，一点不给林院面子。
　　被驳回了的林院，自然是心情很差。
　　“这可就未必了，你和沈霄月毫无关系，你凭什么对她的事情这么上心？”
　　“物伤其类？叶青玉，你可是已经分好班的Alpha，和你有什么关系？”
　　林院咄咄逼人，完全不满意叶青玉的回答。
　　“哪怕是她今天以Alpha的身份去OMEGA的班级，也和你没有半分关系。”
　　林院的话越逼越紧，叶青玉的脸色也越来越难看。
　　“林院，这明明是学校的事情，你为什么一个劲地往我女儿的未婚妻身上扯。”
　　沈夫人也察觉到了不对劲，她自然是不希望叶青玉和林院闹掰，赶紧打圆场。
　　可惜，她放出的信号，林院是一点不想接。
　　别说，她和沈夫人并没有达成什么协议。
　　就算是真的达成了，能伤到沈霄月，她也绝对不会认这个协议。
　　“我换个方式问吧，叶青玉。哪怕是现在沈霄月娶了一个人尽可夫的beta又和你有什么关系呢？”
　　林院嗤笑的表情，让他此刻狰狞的面目越发丑陋。
　　“沈霄月过得好和你没关系，她被人践踏，被人拿来当消耗品使用，这辈子都没有一个后代也和你没有关系……”
　　“心疼她？都是Alpha，你有什么资格心疼她？叶青玉，滚回去读你的书。”
　　“你自始至终，都只是叶家的一个标志罢了。”林院巴不得事情越闹越大，直接往叶青玉的心口扎。
　　叶青玉的脸色一点点暗淡下去，脸上的怒气却逐渐升腾。明眼人都知道，林院要完蛋了。
　　而林院要的就是这个效果。
　　“找死！”叶青玉再也听不得林院说沈霄月，直接扬起了拳头，一拳打在了林院的脸上。
　　林院那副斯文的金丝边眼镜，直接离开了她的脸甩飞了出去。
　　一口鲜血，彻彻底底地把主动权交到了林院的手上。
　　“把沈霄月给我叫过来！”沈夫人尖叫。
　　

第20章 她不爱我
　　这场闹剧终究还是牵扯到了沈霄月，沈霄月想过会自己肯定会到这里却真的没有想过会这么快。
　　“叶青玉，你怎么在这里？”沈霄月看到叶青玉的时候，第一反应就是皱眉。
　　甚至，沈霄月还微微地退后了。
　　看到沈霄月的时候，叶青玉心情很好。但是，在她看清楚沈霄月的小动作之后她的脸色就非常糟糕了。
　　“我为什么在这里？还不是你根本照顾不好你自己！沈霄月，你一个alpha为什么去beta的班级？”
　　叶青玉看着沈霄月的双眼，完全失去了以往的游刃有余。那双平日里淡漠又冷冽的双眼，此刻像是要喷发的火山一样。
　　如果这里有叶青玉平日里对她发花痴的人，估计只会觉得此刻的叶青玉更加有魅力了。
　　那种高高在上，眼神里流露出不屑的样子实在是迷人。
　　只可惜，这些人里面并不包括沈霄月。她看着叶青玉，原本皱紧的眉头此刻更加紧了。
　　“我的事情？和你有关吗？”沈霄月看着对方，只是一句话就气的叶青玉笑了出来。
　　“和我没有关系！沈霄月你……”后面几个字叶青玉还没有说出来，就直接被沈夫人的尖叫打断了。
　　“沈霄月，我平日里就是这么教你的吗？你就这么和家里人说话吗！”
　　“因为你，林院长都受伤了，你还不赶紧过来道歉！”
　　一听到叶青玉要说的话，沈夫人就连忙阻止。无论如何，沈霄月才是叶青玉最初的未婚妻这件事越少人知道越好。
　　作为知情人之一，叶青玉也明白沈夫人的意图。她张了张嘴，还是把嘴里的话咽了下去。
　　换未婚妻这件事，对叶家也不是什么好事。
　　旁观的沈霄月只觉得好笑，叶青玉这段时间看起来似乎是对自己旧情未了。可是她做的事情，又有哪一件是真的对自己好的。
　　哪怕是为了自己分班的事情生气，凭着她叶家小姐的身份她也完全有办法或手段做的更好。
　　可是，她并没有。叶青玉放任自己的情绪把事情闹成了这个样子。
　　与其说叶青玉喜欢她，还不如说叶青玉不喜欢自己定下的猎物突然溜走了。
　　又或者说，她发现沈霄月变了觉得有趣。然后她就开始演一场自己突然爱沈霄月爱的不行的戏码。
　　只可惜，对于叶青玉的演技来说沈霄月只想给0分。
　　太差了，在叶青玉的眼里她根本看不到喜欢，沈霄月只看到了浓烈的占有欲。
　　哪怕自己已经成了alpha，叶青玉仍旧对自己有占有欲。
　　爱当然不可能没有占有欲，有些事情注定是只能和喜欢的人一起做。可是，如果只是浓烈的占有欲……
　　那么，对方可能并不是把你当做一个人来爱了。可能，她的喜欢不过是喜欢一个物件一个保姆一个女佣。
　　喜欢和爱，是完全不同的两个东西。
　　沈霄月看着叶青玉，心里是冷的。说实话，上辈子她是对叶青玉有些愧疚的。
　　对于叶青玉，她的感激比喜欢更多。但是她很清楚，叶青玉是有浓烈地喜欢过自己的。
　　两份喜欢，在天秤上并不平等。
　　这么一来，沈霄月就产生了弥补的心理。这也就是为什么沈霄月有的时候对叶青玉的纵容到了一定程度。
　　很多时候，沈霄月不是不知道叶青玉在游离。而是她清楚明白地放任叶青玉的游离。
　　“你们两倒是聊的开心，叶青玉你袭击老师之后就是这么个道歉态度？怎么了？自己是个alpha就可以不尊师重道了？”
　　林院冷哼了一声，直接把叶青玉说的面红耳赤。
　　叶青玉被这么一顿损之后，直接冷笑。
　　“你以为你就是什么好东西了？天天针对alpha，林大院长你到底是为了什么？”
　　“我们这些做学生的不清楚，你自己心里真的不清楚吗？”叶青玉直接把人尽皆知的事情说了出来。
　　“不就是自己没有分化成alpha，所以嫉妒吗？林院长，你好歹把你身上的嫉妒收一收吧。”
　　“你自己不觉得恶心，不好意思我们觉得恶心。”
　　“打你就打你了，你自己犯错在前，打你又怎么了？”
　　叶青玉双手环胸，居高临下地看着林院浑身上下一股子纨绔的味道。
　　面对叶青玉的嘲讽，林院当然不爽她甚至想直接给叶青玉一拳。可是她也清楚，以beta的反应速度和力量她根本打不到叶青玉。
　　而且，老师殴打学生这件事情更严重。
　　如果她这一巴掌打下去，她的院长位置都会很麻烦。
　　还没等林院说什么，有个人先一步走到了叶青玉的面前给了她一巴掌。
　　“你一天到晚，就是这么惹是生非的？”听到了这个声音，叶青玉原本高高扬起的头，这才低了下去。
　　哪怕是她脸上火辣辣的，叶青玉也不敢再抬头分辨什么。她知道，现在的妈妈已经气到了一个临界点。
　　哪怕是争辩一句，都会让自己的母亲对自己失望。无论如何，她不希望自己的母亲对自己失望。
　　于是，叶青玉缓慢地低头开始默不作声。只是，这个时候她心里还有一丝希冀。
　　之前的时候，只要她被骂了沈霄月总会给自己求情。
　　无论是什么事情，哪怕那件事请完全是自己的错沈霄月也会替自己和妈妈道歉。
　　是的，曾经沈霄月完全偏向自己。
　　那种偏向，是所有人都看得出来的偏向。叶青玉太喜欢那种偏向理解，只是时间长了之后她就觉得这种偏向是应该的。
　　叶青玉开始逐渐习惯，甚至觉得这种偏向根本就不重要了。
　　直到此刻，直到叶青玉开始抬眼看沈霄月。她发现，沈霄月脸上一点表情都没有。
　　她甚至没有眼角的余光分给自己。
　　沈霄月她完全不在意自己，叶青玉的心像是被狠狠撞击了一下。
　　有些人的爱如同氧气，存在的时候并不起眼甚至像是不存在。可是，当这种爱消失之后，就会有人开始感觉到和窒息一般的痛苦。
　　“老师，我想无论叶青玉做什么都和我没有关系。”沈霄月是面带微笑的，眼里却丝毫没有笑意。
　　任谁都知道，沈霄月此刻心情差到了极点。
　　“沈霄月同学，话不是这么说。老师怎么知道，你有没有授意叶青玉同学做什么呢？”
　　“我不知道老师对我是有什么误解。一来我不会做出这种事情，二来我和叶青玉只是普通同学的关系。”
　　“麻烦老师不要因为她的动作或者言辞，让我受到不明不白的冤枉。”
　　沈霄月冷静直接，和叶青玉记忆里的那个沈霄月完全不同。当然，她的话也让叶青玉完全无法接受。
　　“什么叫做普通同学？”叶青玉被这话一刺激，直接抬起了头然后抓住沈霄月的左手手臂。
　　“不然呢？我们之间只是普通同学关系。如果叶青玉同学觉得我高攀的话，那我们也可以成为完全不认识的人。”
　　“不过，在成为陌生人之前，叶青玉同学麻烦你松开我的手。”
　　沈霄月直接掰开了叶青玉的手，冷淡的眼神习惯性的微笑让叶青玉的心直接跌到了谷底。
　　她不怕沈霄月吵闹，甚至叶青玉并不害怕沈霄月在现在说出来她们两到底是什么关系。
　　可是，叶青玉无法接受这种冷淡的眼神……就好像，沈霄月的眼里完全没有自己了一样。
　　“叶青玉！”这次出声的是叶夫人，她很清楚自己的女儿。如果再不阻止这个孩子，事情就会变得无法挽回。
　　唉，订婚对象都换了……
　　沈霄月这个孩子都成了alpha，她和自己女儿之间已经完完全全没有任何可能了。
　　偏偏要在彻底失去，彻底不可能之后，才发现自己的喜欢。叶夫人，只觉得自己头疼。
　　“林院长希望叶家如何赔偿呢？这件事情，实在是叶青玉她平日里太在乎朋友了。”
　　“我以叶家保证，叶青玉绝对不会再犯。”叶夫人好声好气地道歉，林院却完全不想理会对方。
　　“叶夫人还真会给自己的孩子找借口，如果今天不是我这个院长，是个普通老师，是不是这件事就过去了。”
　　果然，林院三言两语之后就把这个事情抬高到了另外一个高度。
　　叶夫人也明白了，这个林院根本就不是如同她的表面看起来那么无害。
　　说白了，林院本质上也不会是一个多么体谅别人的人。
　　既然清楚了对方的意思，叶夫人也没有什么话好和林院聊的了。
　　她直接打开通讯器，当着林院的面把电话拨给了校长。
　　这一动作，看的林院脸色青又白。
　　“校长先生是吗？我想问一下，贵院现在连alpha和beta都分不清楚了吗？”
　　“是不是需要更多的检测仪？您只要说一声，叶家这边绝对双手奉上。”
　　说完这些，叶夫人停顿了一下然后笑了出来。
　　“什么？校长您要过来见我啊？不用啦，我现在就在学校里，不如您来这个805会议室？”
　　“也不知道，校长您日理万机有没有这个空闲时间呢？”
　　

第21章 脱离沈家1
　　“叶夫人怎么有空来这里……实在是让我有失远迎……”
　　校长是个和蔼的白头发胖子，看起来差不多七十岁这样。一看到叶夫人，他就笑出了一脸的褶子。
　　“每次都是你对叔叔最好了，每次都给叔叔带茶叶。”
　　林院看着校长的样子，就知道自己要完蛋。
　　她虽然知道叶家有点势力，但是并不清楚叶家和校长还有深一层的关系。
　　虽然校长已经尽力在弥补双方的关系了，但是叶夫人明显不想接话。
　　“在学校里，我还是别叫叔叔。要不然林院长会觉得我攀关系的。”
　　叶夫人平日里是看起来最为和蔼的，可是她既然可以撑起叶家就说明她本质上并不是一个好惹的。
　　林院直接踢到了铁板，她的脸煞白一片。
　　“怎么会呢？”
　　校长听到这句，哪里会不明白症结所在。他恶狠狠地瞪了林院一眼，就开始和叶夫人套近乎。
　　“无论如何，我都是你叔叔。”
　　校长这边在舔着心情不太美妙的叶夫人，沈夫人此刻的心也在七上八下。
　　都怪沈霄月！她现在脑海里最多的就是这个念头。
　　如果不是这个煞星，她就不会落入这么被动的局面。
　　而且，她现在要怎么和叶夫人解释？
　　心里这么想着，沈夫人用眼神狠狠地剜了沈霄月一眼。
　　要不是这里还有人，沈夫人绝对会上去给沈霄月一巴掌。
　　看着沈妈妈的眼神，沈霄月哪里还有不明白的。从小到大，每次她要被打的时候沈夫人就是这个眼神。
　　这也说明，沈妈妈的脑子已经快被怒火吞噬了。
　　当一个人极度愤怒的时候，她就会做出失去理智的事情。
　　而沈霄月等的就是这个机会。
　　第一次，她没有因为沈夫人动怒而产生伤心难过的感觉。
　　她甚至是开心，愉悦的。沈霄月很满意现在这个事情发展方向。
　　只要操作得当，她今天就可以离开沈家。
　　哪怕是不是今天，沈家也会从今天开始不得不放松对她的钳制。
　　“说到底，校长你也知道的。我们青玉只是一个乐于助人的好学生罢了。”
　　“我是实在不懂，为什么我家青玉会到这里变成所谓的罪人。”叶夫人在商场上的谈判多如牛毛。
　　也是因为这样，所以她轻松地把这件事情扭转成了叶青玉完全无辜的状态。
　　校长自然也是明白叶夫人的话外音。他来之前的时候就听到了底下人的通风报信，自然是知道所有情况的。
　　“当然当然，青玉这个孩子从小就是我看着长大的。一定是有什么误会，侄女你不要着急嘛。叔叔都懂得，你放心我一定给你一个你可以接受的解决办法哈。”
　　校长说这话的时候，他反而不像是那个所谓长辈。
　　叶夫人听到这个说辞，脸上的笑容才稍微露出来了一点。
　　看着叶夫人的心情好转，沈夫人这才敢开口。现在最重要的就是沈明珠的婚事。
　　表面上看，叶家和沈家差不多。可是实际上……
　　“亲家，有些事情是我们家孩子做错了。”
　　“其实，刚才霄月和我说了，她是同意自己去beta班级的。只是，她太想要别人关注了所以才没有说清楚。”
　　听到这话，所有人都明白了沈夫人的意思。
　　说白了就是把这件事所有的问题都扔给沈霄月，反正只要是沈霄月自己同意的，那么其他人就没办法说什么了。
　　叶夫人明白，这是要牺牲沈霄月的意思。
　　可是，她现在确实也没有什么资格去管沈霄月了。她现在只是一个旁观的阿姨罢了。
　　可怜的孩子，有这么一对父母还不如没有。
　　而一边的叶青玉更是被这种说辞给惊了一下，她看着沈夫人的眼光里都带上了说不清的情绪。仔细观察，很容易发现她的双手已经握成了拳头。
　　“是吗？霄月？”叶夫人虽然在心里劝自己不要多管闲事。可是她还是忍不住想要去问问沈霄月。
　　毕竟是这么多年看着长大的孩子，叶夫人说白了还是不忍心。
　　再说了，她不用回头看都知道自己那个混蛋女儿现在是什么表情。
　　只要自己问的晚了一点，那个混蛋就能一句胡说八道直接说出来。
　　“我不知道，我也不愿意去beta班。从头到尾，他们都只是通知我。”
　　沈霄月低下头，拨了一下衣服领子上的第二颗纽扣。
　　好戏正式开始，希望所有人都会为这场好戏奉献出自己的最佳表情。
　　低头的那一瞬间，沈霄月所有的情绪消失的干干净净。这个时候的她，更像是一个毫无感情的恶魔。
　　只是，被自己深爱的家人一手推入深渊任谁都不可能不变成恶魔的吧。
　　“我真的不知道为什么要去beta的班级，我不是说beta班不好。只是，alpha应该会的常识beta班级里根本不教。”
　　沈霄月说这话的时候，十足十的弱势很明显的受害者形象。
　　听到这话的沈夫人立刻就火了，她心里的怒火压都压不住。果然，沈霄月这个家伙还是因为叶青玉被抢的事情和沈家生了嫌隙。
　　于是，沈夫人用了她最好用的招数。她上前，给了沈霄月一巴掌。
　　“啪”的一声，沈霄月的头被打偏了过去。白玉一般的脸上，瞬间浮现出了鲜红的五指印。
　　等到看到沈霄月的头被打偏的时候，沈夫人的脑子才有了片刻清醒。
　　打一个alpha，这可是联邦的罪名之一。她方才怎么会那么冲动，就好像心底有一股子无名火一样。
　　沈夫人心里暗自心惊，拼命压着自己心里的怒火。
　　“霄月，你怎么能这么对妈妈呢？你不记得了吗？妈妈当初为了你，差点浑身的血都流干了。”
　　沈夫人一直是拿自己生产的时候大出血，这件事去绑架沈霄月的。
　　这一招，对沈霄月从来都好用没有失手过。毕竟，当初的沈霄月是真的以为这是自己的妈妈。
　　对自己的妈妈，她怎么可能生出怨恨呢？
　　“可是妈妈，你在分化期前逼我取血喂给妹妹的时候……你也是这么说的……”
　　“妈妈，我不想说谎，能不能不要让我撒谎。”沈霄月的眼里满是无助，像是一只迷路的羔羊。
　　她这话一出，沈夫人的脸色瞬间就黑了一层。
　　

第22章 脱离沈家2
　　在分化期前取血……这个举动实在是丧心病狂，甚至让一向讨厌沈霄月的林院都不由得对沈夫人侧目。
　　当然，所有人的第一反应也都是产生了一个疑问：沈霄月真的是沈夫人的亲生女儿吗？
　　哪里有人会对自己亲生的孩子做出这种事情，不像是亲生孩子，倒像是对待仇人了。
　　在星际时代，是个人都知道，所有人在分化期前就是最脆弱的。
　　分化期前取血，是会直接降低这个人分化之后的等级甚至有可能把人直接从Alpha变成beta。
　　这么一看，沈霄月被取血之后还能变成omega甚至二次分化还能变成alpha真的是天赋太好了。
　　不过，大家也同时在想一件事。如果沈霄月没有被取血，是不是她第一次就会分化成alpha？
　　这一想，所有人看向沈夫人的眼神都开始不对劲了。阻止一个alpha分化，这个罪名够沈家喝好几壶了。
　　那么，为了沈家的未来，沈夫人可以为了封阻这个消息付出多少利益呢？所有人都很好奇，也都很期待。
　　“你在胡说什么？”沈夫人脸色一黑，她怎么也没想到，沈霄月居然会把这件事说出来。
　　往日里端庄优雅的沈夫人，从来不会露出这么刻薄又狠毒的表情。以往的沈夫人就好比是天上的菩萨，而此刻站在众人面前的她却像是地狱里的恶鬼。
　　当初的时候，她明明和沈霄月说过，这件事谁也不能说。果然，这个杂种就是不值得信任。早知道会有今天这么个问题，当初就不应该为了折磨她让她醒着被取血了。
　　当初为了给沈明珠提升等级拥有更好的未来，他们的确是取了沈霄月的血。可是，那又怎么了？沈霄月一个杂种罢了，天生活着就是为了他们沈家。
　　要她点血怎么了？怎么就让她做出一副令人可怜的作呕姿态了？
　　明明那个时候沈霄月还是一副为了妹妹，什么事情都愿意做的样子。
　　果然杂种就是杂种满口谎言令人恶心，想到这里沈夫人的怒火又多了一层。
　　原来那只听话的狗，怎么突然就生出了尖牙会咬人了？没事，生出尖牙也没有什么。
　　打断这只狗的腿，拔掉它的牙，让它死的时候都后悔咬这一口。
　　沈夫人的表情阴沉的可怕甚至忘记了伪装的慈母人设。她嘴角那一抹笑容，不再是温柔的了。
　　现在的沈夫人，脸上那抹笑容更像是在威胁沈霄月。
　　“想清楚你在说什么，不要让妈妈失望。”
　　“你这样，妹妹会伤心的。不要因为自己去了beta班，就说出这种话诬陷你妹妹。”
　　“霄月啊，有的时候，有些事情，可能是你记错了不对吗？”
　　沈夫人的整个表情都阴沉的可怕。尤其是那一双眼睛，像是想要把沈霄月生吞活剥了一样。
　　要知道，沈夫人之前的形象可是十足十的慈母，此刻的她却更像地狱恶鬼。
　　周围的人看了沈夫人一眼，只觉得所谓的慈母有的时候恐怖程度甚至多于地府的阎罗王。
　　“妈妈……我也不想说的……”
　　“可是Alpha，真的很需要那些知识，我真的很想去Alpha的班级。”
　　沈霄月说这话的时候，神情脆弱忍不住苦笑了一下。
　　“就当是拿我给妹妹铺路好了，妈妈，让我去Alpha的班级好不好？”
　　看似示弱的话，沈霄月却再提了一次给妹妹铺路。
　　等沈霄月说完这句，沈夫人这才知道对方的目的是什么。
　　可是，已经来不及了。因为她刚才的那句话，这个事情已经从沈霄月心甘情愿去beta班级，变成了她逼着沈霄月去了。
　　而她过来替自己的女儿伸张正义，这个行为就成了为沈明珠碰瓷学校。
　　沈夫人明白的不晚，她倒也没有那么害怕。她只是觉得奇怪，为什么她今天情绪起伏的有点不对劲。
　　按道理她不应该这么沉不住气，沈夫人看着沈霄月脸上暗自警惕了起来。
　　不过这个倒也真不怪沈霄月，是林院习惯在会议室里放容易激怒别人的药剂。
　　只要对方先一步失去理智，她的所有事情都好做。
　　失去理智，就代表着主动权在林院手里了。
　　当然，沈夫人意识到不对劲之后很快就冷静了下来。
　　这里的人，每一个都不会把这件事说出去，她不用怕沈家也不用怕。
　　哪怕是坐实了这件事，沈家背后还有人沈家不会死。
　　“女儿，有的时候，有些话不该说，你就不要说。”
　　沈夫人索性冷了脸，反正这里的话就只能留在这里一个字都飞不出去。
　　会议室里当然有人会觉得沈霄月可怜，可是帮她不仅没有好处还有坏处。
　　那么，谁愿意做这个坏人呢？
　　哪怕是刚才口口声声为沈霄月伸张正义的叶青玉，她也很清楚她现在没有办法去管这件事了。
　　这件事沈霄月可怜，叶青玉心里明白。但是她更明白明哲保身，她蹚不了这趟浑水哪怕是为了叶家的利益。
　　那么沈霄月不知道嘛？她当然清楚，所以在来这里之前，她就已经联系好了宁远。
　　学校的会议室保密性非常高，可是上辈子的时候因为会议室的材料出了一个大丑闻。
　　某位学校里的高层，在会议室里面勒索Alpha。但是因为Alpha的徽章上面有种特殊的金属，刚好和会议室的材料产生了某种反应。
　　再加上星际时代，所有的特殊材料都会有不同的反应。
　　导致会议室的隔音失效，所有人都听到了那个老师在勒索学生。
　　这种丑闻，直接让当时的学校丢脸丢到全星际。那之后，会议室所有的材料全都换了。
　　而沈霄月的军师宁远在知道这个漏洞之后，直接利用这种材料，然后偷偷地改了一点点的线路。
　　在他们的一次又一次的努力下，会议室的内容被直播了出去。
　　是的，是直播。还是学校的校园网上面，沈霄月其实有点庆幸是今天的。
　　因为线路的更改，是他们一起在昨天才弄好的。事情来的太急，他们甚至没有时间去试用这个线路究竟会是放到哪个屏幕。
　　而此时，学校里几乎每一个角落每一个屏幕，都在播方才的事情。宁远害怕等会屏幕会被隔断所以他直接把每个屏幕都给弄上了。
　　最后的成果是，只有几个角落教室的屏幕没有直播其余的所有屏幕都在直播。
　　这种规模的传播，哪怕是学校想要压也堵不住悠悠众口。当然，视频里面的主角，除了沈霄月没有人知道。
　　“天啊！沈家居然做这种事情！”
　　“明珠，你真的喝过你姐姐的血啊？”
　　“难怪你一直都为你姐说话……这要是还我，我也为我姐说话。未分化的血唉，黑市上匹配上的不得卖个几万星币？还得是亲姐。”
　　大家都在讨论这件事，而刚回到学校的沈明珠并不知道是什么情况。
　　沈明珠没有找到叶青玉，听到她来到学校的时候心里就觉得有点不妙。
　　等到她到了学校，她看着周围同学的神情，她的心这才跌入谷底。
　　“哇，沈明珠，你之所以不在乎你姐姐天天和你未婚妻黏一起，其实就是因为你是靠着你姐姐变得omega吧！”
　　这句话简直像是一把刀子，狠狠地戳在了沈明珠心口上。她比谁都知道，到底谁是未婚妻到底是谁黏着叶青玉。
　　“我不知道你们在说什么。”沈明珠试图逃避这件事，她慌忙逃窜希望可以赶紧弄清楚到底发生了什么事情。
　　“喂，沈明珠，你不会是偷你姐姐东西的小偷吧？”平日里看沈明珠最不爽的人开了口，直接让沈明珠停下了脚步。
　　

第35章 脱离沈家3
　　“叮叮叮叮。”沈夫人还预备说什么的时候，她的通讯器响起来了。
　　她抬手一看是沈明珠，并没有接而是直接挂了。
　　现在这个事情，多少沈夫人是有些迁怒沈明珠的。她脸上流露出的不耐烦就是最好的证明。
　　可是，沈明珠并没有如以往一样不再打电话过来，而是又一次打了电话进来。
　　事情到这里，已经引起了沈夫人的警惕心。
　　她接起电话就听到了沈明珠的崩溃和尖叫，一时间沈夫人甚至没有听懂她到底在说些什么。
　　“沈明珠！再*像个疯婆子一样……”沈夫人的威胁还没有说完，沈明珠就立刻冷静了下来。
　　“妈妈，你都说了什么啊！学校现在到处都是你们的直播！”沈明珠已经要崩溃了，她不明白为什么事情居然会变成这种进展。
　　“直播？什么直播？”沈夫人的心里有种不好的预感，她听完这话眼神锐利直接扫向了沈霄月。
　　听到对方知道这件事情的沈霄月微微一笑，笑容如同春风拂过岸边的杨柳。
　　方才的委屈和不甘此刻在沈霄月的脸上烟消云散，在场的人还有什么不明白的？
　　在这场闹剧里，沈霄月不是所谓的受害者她是这场闹剧的主持人。
　　叶青玉似乎没有想到会是这个发展，她无法相信自己居然被利用了。
　　她忍不住上前想要质问沈霄月，却在刚迈出第一步的时候就被叶夫人拽住了。
　　叶夫人心里清楚，这件事情就算是被利用了他们叶家也始终亏欠沈霄月。
　　再说了，如果是从沈霄月进来之后开始直播其实并没有太多的不利于叶家的消息流出。
　　光光这一点，叶家就应该感谢沈霄月了。毕竟退婚换人的事情……
　　“叶青玉！别犯浑。”叶夫人说完之后，和校长打了个招呼就拉着自己家不争气的孩子走了。
　　走的时候，叶夫人甚至是有些可惜的。
　　如果沈霄月生在叶家，那么以这份心性和手段叶家会更上一层楼。
　　只可惜，孩子选不得出身，父母选不了孩子。
　　看着叶夫人消失，校长的脸色也是青了又白。而林院显然此刻很想给沈霄月一耳光，她握紧的双手就已经说明了一切。
　　要不是这个时机不对，她的手一定会直接扇到沈霄月的脸上。
　　“沈霄月你真是个好学生，这些事情学校一定会帮你的。”
　　校长看着沈霄月，意味深长地说了这么一句话。这句话明着是在为了沈霄月说话，还表明了学校的立场。
　　暗地里，说白了就是一种威胁罢了。
　　沈霄月倒是没有想到，自己缺个枕头校长就能送上来。她仍旧是微笑着，语气却换上了委屈的调子。
　　毕竟摄像头在她衣服扣子上，观众可看不到她的表情。
　　“校长真的是太为学生考虑了，求求校长，我想脱离沈家。”沈霄月这话一出来，校长觉得自己血压都高了。
　　本来白胖白胖一老头，现在变成了红色的胖老头。红温的样子，确实是很多人都没有看到过。
　　“沈同学，有些事情不能这么冲动……”校长觉得自己今天简直就是倒了大霉了。
　　而一边的沈夫人，看着校长的眼神都快冒火星子了。
　　“霄月，妈妈有的时候是做的不太好。但是你也不能随便说这些话啊，脱离家族是多么重要的一件事啊。”
　　“你要是脱离了沈家，你以后怎么办呢？”沈夫人看着沈霄月，一派慈母的样子，不得不说沈夫人变脸的绝活确实是厉害。
　　对于这一点，沈霄月确实是自愧不如。
　　如果是上辈子的沈霄月，看到这样的沈夫人她还是会心软。只是，被人敲骨吸髓了一辈子的沈霄月现在可不是一个心肠软的人了。
　　“可是妈妈，我可以不知道alpha的基本知识，我也可以呆在beta班。”
　　“但是妈妈，我已经是alpha了，我想为星际做点什么。”
　　这句话的信息含量就很大了，沈霄月不是心甘情愿离开沈家的。是呆在沈家，就不能为星际做贡献了。
　　一听这话，沈夫人的脸都绿了，她恶狠狠地盯着沈霄月。
　　正在观看直播的学生，则爆发出了一阵议论的声音。
　　“哇，沈家都已经虐待沈霄月到这种程度了吗？”
　　“这是什么星际时代的恐怖故事……”
　　“天啊，沈霄月到底经历了什么啊。”
　　学生们的议论纷纷，再次把事情推向了一个高潮。
　　而现在沈霄月预备再加一把火，她看着沈夫人说：“妈妈，是我失言了。我对不起沈家，求求你放我离开吧。”
　　说完之后，沈霄月忽然脸色一白，直接在直播里晕了过去。
　　

第24章 脱离沈家（完）
　　#沈家pua女儿，导致alpha昏倒#
　　这个热搜一挂就是好几天，这几天沈家的股价直接就是一个断崖式跳水。
　　现在的舆论形式已经不能算得上是对沈家不利了。而是根本没有人敢替沈家说话。
　　不管从星际联邦条例来说，还是从普通的人的基本三观道德来说都很难为沈夫人说什么话。
　　当然，也有那么几个奇葩还在那里说沈霄月不是一个孝顺的女儿居然对自己的母亲不敬。
　　“就算是家里再怎么不好，也不能这么和家里对着干啊！”
　　“那毕竟是家，有什么事情不能私底下说的非要闹的这么难看。”
　　“脱离家族，沈霄月这个家伙还真是狂妄。”
　　但是当沈霄月把自己身上的伤口拿去联邦做了鉴定之后，联邦同意了她退出沈家之后就再也没有人说这些鬼话了。
　　很简单，因为联邦认定的标准非常高。只要是经过了联邦认证，那就百分百没有冤枉沈家。
　　沈家绝对是苛待了沈霄月，这一次再也没有什么人敢出来指责沈霄月不孝顺了。
　　毕竟，联邦条例认定的苛待只比残废的标准轻一点。
　　这一下，哪怕再有人在心里觉得沈霄月做得不对也没有人敢在公众平台上说什么了。
　　因为只要一说就会遭遇这种来自正义网友们的反击。
　　有一个宣传孝道的激进博主在这件事情下面发了一条观点：无论如何沈家毕竟养了沈霄月。
　　“联邦条例都认定了，要你在这里狗叫？”
　　“不是，不服去咬联邦条例而不是在这里乱咬人。”
　　“我们毕竟是网友，我扇你一巴掌也是应该的。”
　　星际时代，alpha本来就不多又基本上都得上前线。因此，民众对alpha天然就有滤镜。
　　谁会不喜欢保护自己的人呢？
　　只是一直以来，大家都没有怎么接触过像沈霄月这种被欺负的alpha。
　　一直以来保护民众的alpha突然有一个需要民众保护的，自然是会让民众怜爱的。
　　其实对于后面这些反应，沈霄月不仅清楚明白还把它们列入了计划里的一环。
　　这件事其实还有别的解法，只是有些办法可能会需要让萧筝筝牵扯进来。
　　宁远其实给了挺多更优于这个解决办法的解法，可是沈霄月却选了一条最笨最会被沈家记恨也最不会牵扯到萧家的路。
　　对此，无奈的军师宁远在沈霄月走后发表了专业的意见：死恋爱脑，早知道就只和她说这一条路了真是浪费时间。
　　等到沈家发现事情已经无可挽回的时候，他们只能答应让沈霄月离开沈家。
　　当然，以沈家夫妻的性子，也不可能真的就什么都不要就让沈霄月离开。
　　他们要求，沈霄月在毕业之后必须要选择第三军团。如果沈霄月不答应沈家的这个要求，那么他们就硬抗压力拖着沈霄月的流程。
　　说白了就是拖着沈霄月的时间。这种无赖一样的做法，让处理这件事的工作人员都惊呆了。
　　他们也没有想过，沈家可以恶心到这种程度。
　　就在他们目瞪口呆的时候，沈霄月答应了这么个看起来就很无理的要求。
　　定下军队，沈家肯定会在第三军队里面给沈霄月埋雷。
　　那么沈霄月为什么要顺着他们的意思去呢？
　　一来是因为她要知道，沈家的靠山到底是谁最好的办法就是深入敌营。
　　二来，也是最重要的原因。在提交材料之后，萧筝筝才知道沈家居然做到了这种程度。
　　沈霄月身上有好几处的伤口都差点让她变成残废，气的萧筝筝已经好久没有睡好。
　　如果不是沈霄月拼命安抚，萧筝筝早就上门直接打爆沈家所有人的狗头了。
　　沈霄月实在是不想让萧筝筝和沈家对上，这对她还有萧家根本没有好处。
　　（此时，热爱吐槽的宁远出现：论恋爱脑的行为逻辑。）
　　在办理脱离沈家的那天，沈霄月再一次看到了沈家一家人。只不过，久居国外的大哥还是没有回来。
　　沈夫人站在沈霄月的对面，此刻的她再也没有了之前的慈母样子，眼角眉梢都是阴狠。她一个字都不想和沈霄月说，黑着一张脸像是别人欠了她多少钱一样。
　　自从事情完全曝光之后，沈夫人就不做这些表面功夫了。
　　沈明珠看着自己的母亲，也懒得同沈霄月说那些虚情假意的话了。
　　“这是我最后一次叫你姐姐了，离开了沈家，你以为你是什么东西。”
　　这话仿佛在说沈霄月离开了沈家，是沈霄月天大的损失一样。实际上，损失是双方的并不单是沈霄月一个人的。
　　只是，沈明珠的目光短浅。在她的角度，她只是觉得沈霄月离开了沈家对沈家来说是十足十的好事。
　　在她的眼里，沈霄月一直都只是个普通的拖油瓶罢了。这么多年，沈家花了这么多钱供养沈霄月让她付出一点根本就是她应该做的。
　　“闭嘴。”开口的是沈先生，他看着自己的女儿第一次觉得自己的女儿蠢笨的让人讨厌。
　　“你记得，无论如何你也是沈家的孩子。我永远是你的父亲，霄月有时间来看看爸爸吧。”
　　这话说的情真意切，再加上刚才沈先生还吼了一下沈明珠。旁观的人，自然会以为这位是个爱女儿的好父亲。
　　只是，对于沈霄月来说眼前这个人永远都是上辈子那个抓着她头发把她头往地上嗑的那个人。
　　那张狰狞恶心的脸，她永远都不会忘记。
　　只是先下还不能将上辈子的仇怨全部还回去，沈霄月装作动容的样子反复犹豫了几次才开口。
　　“父亲……我……”
　　简单的三个字，让沈先生降低了戒备心。这犹豫的态度，不安的动作以及话语流露出的不舍。
　　沈父看到了之后，只觉得哪怕是脱离了沈家，沈霄月最后也是会回来的。
　　“孩子，委屈你了。以后有什么难处，爸爸都会帮你解决。”
　　这话说的，让沈明珠站在一边都红了眼睛。她跺了跺脚，气的耳朵直接红了。
　　“爸爸！”沈明珠都没有得到过自己父亲的这种承诺，说不嫉妒当然是假的。
　　一边的沈夫人自然是懂沈父的，直接一把将人给拉回来了。
　　“妈妈！”沈明珠不明白自己的妈妈，为什么要这么做。她看着自己的妈妈，只觉得委屈。
　　“闭嘴，再多话你下个月的零用就没有了。”沈夫人冷着脸，直接给沈明珠气哭了。
　　她不明白，为什么爸妈要这么重视沈霄月。
　　看到沈明珠还是一副不服气的样子，沈夫人怕她坏事，或者说出什么不得了的事情直接把人拉走了。
　　沈明珠当然不想走，只是实在是挣脱不了自己的妈妈只能被强行拉走。临走的时候，她还在恶狠狠地瞪着沈霄月。
　　“霄月，你放心你走后该给的零用还是会给你的。”沈父看着沈霄月，浑身上下散发出了慈父的关怀。
　　不知道的还以为他是多好的一个父亲，实际上从小到大每次要强迫沈霄月做不想做的事情，都是沈夫人说话他直接强迫。
　　就比如抽血，当时根本就是沈父按着沈霄月抽的血。
　　“谢谢父亲的好意，只是我既然脱离沈家就不好再用沈家的钱了。”
　　说完这话的沈霄月做出了一副难过的样子。
　　“再说了，我不想让家里因为我增加负担了。”沈霄月说完之后，表现出一副暗自神伤的样子。
　　她其实太清楚沈父这么说是为了什么。沈霄月早就查了联邦条例，如果alpha脱离家族之后还接受家族的供养。
　　那么，alpha之后还是要把这笔钱还回去而且还很有可能会被再次列入家族中。
　　沈父打的就是这个主意，沈霄月清楚所以她根本就不会放任这件事情真的进行。
　　“家里的卡我已经销了，以后我的零用就一半给哥哥一半给妹妹吧。”
　　沈霄月说这话的时候，仍旧是那副楚楚可怜的样子。任谁看了都会觉得沈霄月是个大孝女，实在是太为家里考虑了。
　　当然，这出戏也不是白演的。沈霄月早和宁远一起把消息散播出去了，刚才的事情早就被传播的沸沸扬扬了。
　　近期沈霄月要脱离沈家的事情本来就是大事，有哪个媒体不希望可以播一播这个可怜alpha的背后故事呢？
　　在新闻播出之后，沈家名下的公司股价自然是一跌再跌，哪怕是沈父得到了一个好名声也没有多大的用处。
　　最后为了压下新闻，沈家狠狠地出了点血。甚至为了压下这个新闻，直接给叶家让利然后把婚宴提前。
　　这其中，沈家因为这次的事情可以说是元气大伤。甚至这种元气大伤，都是幕后的人有在帮忙的情况。
　　“妈，婚宴真的得提前这么多吗？我们就非得救沈家吗？”叶青玉得知婚宴提前的事情，只觉得自己的脑子都要炸了。
　　她现在还弄不清楚自己对沈霄月的心，她哪里能接受现在就和沈明珠办这个婚宴。
　　叶夫人看着自己不争气的女儿，只觉得自己的头都被气的出了毛病。
　　“不办婚宴？叶青玉，沈明珠现在是怀了你的孩子！”
　　“如果你真的没有想和她在一起，那么你就应该管好你自己。”
　　“我不记得我有教过你这么不负责任。”
　　叶夫人看着自己的女儿，只是觉得失望。这次提前婚宴，除了这个原因还有一个原因。
　　自己女儿对沈霄月的态度太奇怪了，两个alpha在一起会毁掉叶青玉的。
　　“妈！”叶青玉听完之后，只觉得心情烦躁。
　　或许，她现在见见沈霄月就能明白自己的心呢？
　　

第25章 婚礼换你
　　“是筝筝最喜欢的可可蛋糕，今天她肯定会很开心。”沈霄月提着手里的蛋糕，整个人身上都散发出了开心的泡泡。
　　要不然说今天的她幸运呢，刚好路过萧筝筝最喜欢的店就可以买到最抢手的蛋糕。
　　沈霄月手里拿着蛋糕，只觉得幸福。她之前从来没有想过，幸福会这么简单就得到。
　　等到所有事情都解决了，她一定要带筝筝去玩更多喜欢玩的吃更多喜欢吃的。
　　能有筝筝这么个好朋友，她沈霄月这辈子也是值了。
　　但凡宁远在这里，都会发出灵魂一问：“这还是朋友，沈霄月你到底是死恋爱脑还是根本没有脑子！”
　　可惜，发出灵魂提问的宁远并不在。
　　更惨的是，沈霄月看到了迎面而来的叶青玉。
　　叶青玉其实也没想到自己出来找沈霄月，还没有开始问沈霄月在哪里就能直接在路上碰到沈霄月。
　　她看着沈霄月，只觉得这就是上天的安排。
　　老天爷：诽谤啊！她诽谤我！
　　“霄月，我可能很快就要……”
　　叶青玉话还没有说完，沈霄月手一抬直接示意叶青玉闭嘴。
　　“听说了，祝你幸福。”
　　实在是不愿意和对方纠缠的沈霄月选择直接祝福，省略那些乱七八糟的程序。
　　这么美好的一天，说什么都不应该毁在看到叶青玉这件事上。
　　筝筝，筝筝还等着她送小蛋糕呢～她最喜欢的！
　　沈霄月心情好到甚至要开始哼歌了，她完全不想把自己的情绪花在叶青玉的身上。
　　这个人，即便是她再烂也是真的帮过她的。所以，沈霄月并没有多想报复叶青玉。
　　但是，沈霄月也确实是觉得叶青玉令人恶心。所以，沈霄月选择先跑为敬。
　　奈何，她是这么想的叶青玉可不是这么想的。
　　“沈霄月，你现在就这么不想看到我吗？”
　　叶青玉看着沈霄月，神情哀伤充满了破碎感。不得不说，忧郁痛苦是真的很能增加颜值。
　　现在的叶青玉，确实是比平日里浪荡的样子更加好看了。她那一双蕴含着千言万语的眼睛实在是好看到不行。
　　光是看着这张脸，都能让人消气了。
　　不过那是一般人，沈霄月本来对她就没有什么气现在更是毫无波动。
　　“你说什么是什么。”沈霄月无所谓地说，心情还是很愉快。今天什么事情，都不能让她的心情变差！
　　好心情的沈霄月拿着手里的蛋糕，连一个眼神都不赏给叶青玉。
　　“你一定要这样吗？霄月，是我错了，你不要这样好不好？”
　　叶青玉看着丝毫没有波动的沈霄月，突然觉得一丝心慌。这几次的接触下来沈霄月的表现越来越不对劲。
　　她像是真的放下自己了一样，叶青玉完全接受不了。她看着沈霄月，心里突然生出一丝妄念。
　　看着叶青玉的沈霄月，只觉得自己看到了精神病……自从重生之后，沈霄月越来越觉得叶青玉的脑子有点问题。
　　好像是听不懂人话。叶夫人有点辛苦了。
　　“你在说什么？”沈霄月叹了一口气，觉得太阳穴有点疼了。
　　“我不是很懂，时至今日你还在奢求什么。”
　　“和我回到过去？”沈霄月冷脸看着叶青玉，整个人散发出了拒人千里之外的气息。
　　“怎么了，你是能把沈明珠肚子里的那个孩子塞回去吗？”
　　沈霄月明白叶青玉不甘心的点，索性直接痛击她最无法狡辩的地方。
　　“还是你可以时光倒流，回到你没有出轨我妹妹的时候。”
　　“又或者，你可以让大家接受两个alpha在一起？”
　　这些问题一个比一个尖锐，尖锐到让叶青玉无法解决又无法忽视。
　　她看着沈霄月，呆了半晌只说出来干巴巴的一句。
　　“你等等我，我总能处理好的。”
　　叶青玉说完，沈霄月就笑了她笑起来实在是让人移不开眼睛。那笑容像是拨云见日，让人忍不住想要看着她多笑笑。
　　“滚远点。”沈霄月冷脸看着对方，只觉得叶青玉越来越恶心。如果不是因为她还顾着当年的恩情，沈霄月真的很想揍叶青玉一顿。
　　“是因为都是alpha吗？有办法能解决的，你听我说……”
　　叶青玉被沈霄月一次又一次的拒绝弄得有点心态崩了，她开始怀疑自己是不是更加喜欢的是沈霄月。
　　“不是，我喜欢的人无论是alpha还是omega、beta，都无所谓。是她，我就会永远爱她。”
　　“拒绝你的理由从始至终，只有一个因为我不爱你。我说的够明白了吗？”
　　沈霄月看着叶青玉，只觉得烦不胜烦心里有一股无名之火。本来她今天心情好好的，偏偏要遇到叶青玉这个神经病。
　　我不爱你这四个字出来，叶青玉的脑袋就突然发出了嗡鸣。所有的对比都不存在了，她的脑子里现在就只有四个字：她不爱我。
　　直面地这件事的时候，叶青玉只觉得自己的脑子突然空白了。原来，都是alpha并不是一个问题。
　　“你骗人！你骗我！”叶青玉明明知道沈霄月不喜欢说谎，她从来不骗人。
　　和沈霄月在一起的时候，她从来都给叶青玉百分之一百的安全感。
　　不是百分一，不是百分十，是百分一百。正是知道沈霄月的性子，叶青玉才更加受不了。
　　她抓着沈霄月的双手，叶青玉看着沈霄月摇晃着她崩溃地说：“你告诉我，不是真的啊，不是这样的。”
　　沈霄月看着叶青玉，本来的不耐烦在小蛋糕被摇晃的要碎掉的时候彻底忍不住了。
　　挣脱了叶青玉的桎梏之后，沈霄月赶紧去看手里的小蛋糕。
　　看到小蛋糕并没有坏掉，沈霄月才松了一口气。
　　下一秒，叶青玉就直接拉住了沈霄月的一只手。看着逐渐凑近的脸，很明显叶青玉想要强吻沈霄月。
　　“啪。”沈霄月忍无可忍，给了叶青玉一巴掌。
　　“有病就去治，下次再来我面前发疯，见你一次打你一次。”沈霄月看着叶青玉的眼神，已经从没有什么情绪变成了嫌弃。
　　“小姐，要不要去看看沈小姐？”保镖看着停住脚步的萧筝筝，不知道现在小姐的想法。
　　“不用了。”萧筝筝看完了沈霄月扇叶青玉巴掌的过程，只觉得身心舒畅。
　　本来她是去买自己最喜欢吃的小蛋糕，结果看到了这么一出。现在的萧筝筝觉得不吃小蛋糕也没有什么不好。
　　无论沈霄月和谁在一起，她都会痛苦。可是唯独叶青玉不行，这个人实在是太烂了。
　　得到沈霄月却不好好珍惜的人，都应该直接下地狱。她可以忍着心痛祝福沈霄月，但是绝对不能是叶青玉这种人。
　　萧筝筝往另外一个方向走，还没有走两步就听到了沈霄月的声音。
　　“筝筝，真的是你啊！”
　　沈霄月的声音随着一阵凉爽的清风飘了过来，随之而来的就是沈霄月的拥抱。
　　萧筝筝被沈霄月抱的一个趔趄，差点摔倒。可是，她心里生不出半点埋怨。
　　短暂的抱了一下，沈霄月就松开了萧筝筝。感觉不到温热的体温，萧筝筝有些失落。
　　“当当当！你是不是来买小蛋糕？看，我已经买好了哦！”沈霄月像是献宝一样把手里的蛋糕拿了出来，她脸上的表情和方才完全不同。
　　此刻的沈霄月是发自内心的笑，她的眼角眉梢甚至是身上每一寸都在散发着她好开心的气息。
　　“是给我买的吗？”萧筝筝看着沈霄月手里的蛋糕，不自觉也被感染。
　　但是下一秒，萧筝筝就撅起了嘴。
　　“哼，说不定是给别人买的，然后便宜我了。”萧筝筝嘟嘴，明明心里很开心但是表面上还是要说一下反话。
　　“谁允许你随便抱我了，沈霄月！”萧筝筝侧过身，完全不去看沈霄月她怕看到沈霄月的眼睛她就装不下去了。
　　“我！我允许的！”沈霄月看她转过去，就自己走到萧筝筝的面前。那一双亮亮的眼睛，就这么直勾勾地看着萧筝筝。
　　此刻萧筝筝的内心实在是有点撑不住了，沈霄月这个笨蛋每次都好会勾引她！
　　再这样下去，她早晚有一天会因为被勾引的舍不得放手罔顾沈霄月的意愿……
　　把她锁在……
　　打住，萧筝筝你争气一点，冷静冷静。
　　“吃了这个就不生气了哦，真的是给你买的。”还没有哄好自己的萧筝筝，嘴里突然被塞入了一口小蛋糕。
　　甜甜的，软绵绵的，是她最喜欢的可可口味。萧筝筝的心里开心的像是在放烟花。
　　“哼，你今天买了我最喜欢的小蛋糕。看在小蛋糕的面子上，勉强不生气。要不是因为小蛋糕，我肯定是要生气的。”萧筝筝嘴上这么说，嘴角却忍不住偷偷地翘起来。
　　旁边的保镖：您明明今天不高兴了一整天唉……看到沈小姐才有了点高兴的情绪……
　　我家大小姐，每天都在口是心非……
　　那能怎么办呢？只能报告老爷，说明情况呗……
　　“不过，叶家给我们家发了请柬，沈霄月你要去吗？”在问这个问题的时候沈明珠还是有些惴惴不安的，她不知道沈霄月的态度。
　　毕竟，那个婚礼，差一点就是她的。
　　“去啊。”沈霄月看着萧筝筝，眼神清澈没有丝毫在意。
　　“不过可能不能和你一起去了，我有点事情要做。”沈霄月看着萧筝筝，笑容如清风拂面。
　　看着她坦然的态度，萧筝筝的心放下了一半。
　　“如果你不喜欢的话也可以不去的，我可以帮你搅黄那个婚礼。”萧筝筝说完又觉得自己太主动了。
　　“就当是你给我小蛋糕的奖励。”于是，萧筝筝找了个牵强的借口。
　　

第25章 你根本不如沈霄月
　　这段时间，学校里对沈家的议论就没有停过。一来是因为他们看过直播，更加清楚所有事情的真相。
　　二来是沈明珠自从宣布婚宴日期之后，就直接不装了整个人和以前完全不同了。
　　之前的她表面上还是装的温和有礼，看起来就是个豪门千金的样子。
　　可是现在的她越发暴躁，沈明珠看起来就像是换了一个人一样。这样一来议论沈明珠的人就多了去了。
　　实际上，沈明珠性情大变有一部分原因是因为这件事，另外一个原因是她发现叶青玉有问题。
　　自从确定了婚宴时间之后，她就没有怎么见过叶青玉。她似乎每天都很忙，身上也总带着一股子酒的味道。
　　这种改变，让沈明珠越来越慌。心一慌，她的行事作风也就压不住了。
　　越是恐惧就越是发疯，二者互相催化导致这段时间沈明珠真的是肉眼可见的疯的不清。
　　毕竟在她眼里，既然婚约都定了她后半辈子荣华富贵已经注定那就没必要再演什么了。
　　沈明珠变得高傲自满，目中无人，等到沈夫人发现的时候事情已经无法挽回了。
　　面对这种不争气的女儿，沈夫人只能甩了她一巴掌然后叮嘱她一定要抓住叶青玉。
　　按着现在这个情况，一旦她抓不住叶青玉那么她后面绝对不可能找到更合心意的alpha。
　　直到母亲的巴掌真的摔到自己的脸上，皮肤上火辣辣地痛之后沈明珠才如梦初醒。
　　婚宴还没有办完，她这个样子简直就是在自断后路。按着先前的情况，哪怕婚宴真的出了什么事情沈明珠也能找到一个不错的下家。
　　可是，现在一切都被她自己亲手葬送了。
　　沈明珠想了想后果，开始有些后怕。她祈求地看着自己的母亲，希望母亲能一如既往地告诉她怎么做。
　　沈夫人看着她这个蠢样子只觉得心烦意乱。有的时候，沈夫人也会觉得如果能把沈霄月的脑子和自己这个不争气的女儿换换就好了。
　　“这是叶青玉最近去的酒吧地址，我不管你用什么手段把她哄回来。”
　　“最起码，婚宴前你们俩不能生出什么龌龊。婚宴后，一切再说。明珠，你知道的爸爸妈妈为了你这场婚礼倾注了多少心血。”
　　“你也清楚，婚宴会给沈家带来多少利益。明珠，你是妈妈的乖女儿对吗？”
　　沈夫人说这话的时候，丝毫没有发现自己现在哄着沈明珠的样子和当初哄着沈霄月的样子是一模一样的。
　　但是作为曾经的旁观者，沈明珠是很清楚的。她拼命在心里说，妈妈不会这么对我的。
　　一边消除恐惧，一边又完全没有办法控制住自己不去想刚才的事情。
　　接下地址之后，沈明珠就赶紧敢去了那家酒吧。
　　这家酒吧并不是她之前会和叶青玉去的那种清吧，反而是一片灯红酒绿的。
　　本来沈明珠的心里还满是恐惧，看到这个的时候就完全被愤怒替代了。
　　明明当初叶青玉和沈霄月在一起的时候，她顶多也就是和自己去去清吧。
　　她根本就没有踏入过一步这种地方，现在叶青玉都要和自己结婚了居然还来这种地方。
　　越是想，越是比较，沈明珠的脑子就越是被怒火占满。
　　她就这么不如沈霄月吗？叶青玉怎么能这么对她？
　　沈明珠现在脑子已经被怒火占满了，她满脑子都是她一定要找叶青玉问个清楚。
　　“您是一个人？”门口的服务生一看到沈明珠，心里就咯噔一声。穿成这样的omega，脸上的表情又这么臭，多半不是来玩的。
　　那么，不是来玩的，那就是来抓人的了……
　　“找人！把你们经理叫出来！”果不其然，沈明珠开口的话就直接印证了服务生的猜想。
　　“您坐这稍等，我马上就叫。”
　　服务生也不想揽这种活计，毕竟以为这事去叫经理用脚想都知道肯定会被骂。
　　可是，看着这位的穿着都是大牌子。要是他不去，或者应的晚点，估计等会挨打的就是他了。
　　他可是太了解这种omega了，不舍得打自己的alpha一下，更不可能动一根手指头。
　　但是，他们在动手打别人的时候那可是用了十成十的力气。
　　太熟悉这种倒霉情况的服务生，宁愿选择被经理骂，也不可能选择挨打的。
　　没一会，经理就出来了。他也不看人，一边走着一边说：“天王老子来了，我也不能给她找人！”
　　结果一扭头，经理就看到了沈明珠。
　　“呦呵，这不是沈小姐么？今天怎么有空来我这尊小庙啊。”
　　经理一看是沈明珠，心里就在暗暗骂娘。全世界都知道，沈家要和叶家联姻。
　　叶青玉在这里潇洒了这么久，也没有看到沈明珠来找。一开始经理还以为两人各玩各的。
　　毕竟都这么久了，再加上叶青玉玩的又花……
　　经理也就大胆地让叶小姐在这里放纵，谁知道沈明珠居然真的过来找了。
　　“她在哪间！”沈明珠死死盯着经理，眼神根本就不动。
　　“别想拿搪塞沈霄月的那一套搪塞我，你知道的。我可不是那么好搪塞的人，带我过去！”
　　“要不然我第一个打的就是你！”
　　沈明珠那个跋扈的样子，让经理心里暗叫不好。这位不好说话的样子，还不如沈霄月呢。
　　要是今天这个情况，沈霄月肯定是乖乖坐在大堂等着。就算是进去了，也不会有多大的损失。
　　可是，他面前这位可不一样了。根据他多年的经验，这位进去估计是要赔一笔了。
　　经理赶紧给后面的服务生打手势，示意对方赶紧通风报信。
　　明白了经理的意思，服务生悄悄往旁边走，一离开沈明珠的视线范围就赶紧给自己的同事打电话。
　　“沈小姐这是说什么话呢？我这就带您去找叶小姐。”经理带着沈明珠，看似走的很快实际上是在几个包厢里面绕路。
　　估摸着沈明珠快要不耐烦了，经理才把人带到了包厢里。
　　结果，还没有等经理松口气就听到了叶青玉的声音。
　　只一句话，经理就知道今天可能是他的忌日了。
　　“她沈明珠凭什么管我！她自己不清楚她是靠什么当我的未婚妻吗？”
　　“靠的就是她不管我，她要是管我，她凭什么做我的未婚妻？”
　　叶青玉显然是已经醉了，声音都显得有些迟缓了。
　　沈明珠听到这个，火气噌噌噌地往上冒。她冷笑一声，直接推开了包*间的门。
　　一推开包间，沈明珠气的血液都要倒流了。
　　叶青玉正躺在一个女人怀里，一边凑近一边用脸贴着对方的脖颈。
　　她长得好，明明没做什么画面却因此有些让人脸红心跳。
　　“你给我起来！”沈明珠气的已经面红耳赤了，整句话说的时候每个字都像是在尖叫。
　　这么尖锐的声音，让本来昏昏沉沉的叶青玉有了一丝清醒。
　　她晃了晃脑袋，发现不是梦里的沈霄月而是沈明珠嗤笑一声。
　　“你怎么来了，你就应该在家里好好养胎，出来做什么。”
　　叶青玉甚至没有直起身子，只是淡漠地扫了沈明珠一眼就又把头埋在身边人的脖颈处了。
　　“叶姐姐，好痒呀。”陪酒的那个人也不害怕，只是一个劲的撒娇仿佛她并不知道面前站着的就是叶青玉的未婚妻。
　　“忍着，痒也不许动。”叶青玉说完，继续埋在对方的脖颈处。
　　这是她找了这么多人里面，最像沈霄月的人了。只有这样靠着她，叶青玉才能欺骗自己并没有失去沈霄月。
　　“好～”简单一个字，被这人说的饶了好几圈。
　　“我在给你怀着孩子，你就在外面这样对我！”
　　“叶青玉你对得起我和孩子吗？”沈明珠整个人都要崩溃了，此刻的她丝毫没有了往日的通情达理活脱脱一个泼妇。
　　“滚远点，都说了会娶你了。该给你的给你了，别一天到晚烦我。”
　　叶青玉说的毫不客气，她本来就不是一个多么会迁就对方的人。现在她看到沈明珠这副歇斯底里的样子，心情更差。
　　她从别人的怀里起身，摇摇晃晃地走到沈明珠的面前然后说：“你知不知道，你这个鬼样子，比沈霄月差远了！”
　　听到这，沈明珠直接破防了。她最不能接受的就是拿自己和沈霄月比。
　　尤其比的这个人还是，自己的未婚妻。
　　一个从沈霄月手里抢过来的未婚夫。
　　“我打死你！”沈明珠怒气冲冲，没忍住直接给了叶青玉一巴掌。
　　等到打完了，沈明珠才意识到自己做了什么。
　　

第27章 不惜代价毁掉她
　　这要是以往的沈明珠，她是绝对不可能做的出来这种事情的。
　　她深知自己要的只是叶青玉妻子的位置，叶青玉玩的多过火她都不会往心里去。
　　毕竟这是叶青玉，又不是……
　　“你哪里比得上沈霄月了，沈明珠到今天你终于不演了是吧？”叶青玉冷冷地看着沈明珠，叶家的家教让她不会对沈明珠动手。
　　可是，这并不妨碍她对着沈明珠冷嘲热讽。
　　“沈霄月是我女朋友那么多年，你天天粘着我。她有哪一次生气到打我？”
　　“她连一句重话都不会说，而你呢？”叶青玉看向沈明珠的眼神，就像是在看一堆垃圾。
　　听到这种话，本来心里惧怕的沈明珠再一次被怒火冲昏头脑。一时间，整个包厢里全是她的尖叫。
　　经理看着这一团乱的样子，也不劝架只是叫了两个人看着里面不要闹的太大。
　　等到离开了包厢，经理才来到了一个隐蔽的角落里。他在避开了监控之后才给宁远打了电话。
　　“宁哥还真是料事如神，事情果然如您说的那样发展了。只不过，她还是坚持要那么做。”
　　说到这里，经理的情绪有些低落似乎是不愿意面对这种结果。习惯性的，他摸了摸自己口袋的烟，拿了一根放在了嘴边。
　　火苗出现，烟雾开始缭绕。老徐双眼失神，如果不是沈家他们都不会到这里成为这样的人。
　　那是他旧友唯一的双胞胎妹妹，每一次看到那个孩子他就会想到旧友有多么的意气风发多么的惊才绝艳。
　　如果不是沈霄月把事实的真相查出来，他们可能永远都不会知道那样好的一个人死因居然是因为那样可笑的理由。
　　“老徐，有的时候，我们是没有办法替她做选择的。”
　　“我们能做的，只是尊重她的选择。毕竟当初的那个事情，你让她怎么释怀呢？”
　　“一个天赋如此优秀的beta，一个差一点就能突破别人的偏见的beta是她一辈子骄傲的姐姐。”
　　“死的那么凄惨……无论是谁都无法释怀的，既然是因为沈明珠，那就让沈明珠付出代价。”
　　“老徐，我们都会等到想要见到的那天然后看到意料之中的结局。”宁远说完之后，就直接挂了电话。
　　听到了最后一句话，经理徒手掐灭了手里的烟。是啊，总要让对方付出代价。
　　凭什么他们因为失去痛苦挣扎，那些人却连记都不会记起。那样鲜活的一条生命，就这么消失了。
　　只是，还是要对不起沈小姐了。沈霄月是不希望他们这样做的，虽然能报复沈明珠付出的代价却实在是太大了。
　　老徐无法否认，沈霄月的方法更好会让大家更不会受伤。可是，他做不到……
　　那两个孩子，是他一手带大的……他这辈子无儿无女，就收养了这么两个小混蛋……
　　“人啊，终究是要为了自己的选择付出代价的。”
　　老徐将烟扔在脚下，又狠狠地碾了一下然后转身去找那个孩子。
　　他才进房间，就听到了那孩子的声音。
　　“怎么了老徐？”说话的人有着一头乌黑亮丽的长发，脸上的五官不是那种特别耀眼的长相组合在一起却让人很舒服。
　　“终于预备答应我了吗？”这孩子眉眼弯弯，看着老徐笑起来的时候像是森林中的一泓清泉。
　　这么说吧，非要形容的话此刻她就像是森林中的仙女。尤其是左侧脸颊的那颗小痣，更让她美的灵动。
　　“你连痣都点了，我还能说什么呢？如果我不同意，你只会用别的手段达到目的。到时候，说不定需要付出更大的代价不是吗？”
　　老徐的眉头紧皱，他似乎是有点没有办法面对这个孩子的容貌。双生花，只要死了一朵。
　　那么只要看到活下来的那一朵，就没有办法不去想死去的那朵。
　　“老徐，你怎么又不敢看我。点了痣有什么不好的？姐姐尸骨无存，我点了痣不就更像是姐姐的遗照吗？”
　　“你看看，我现在是不是更像姐姐了？”
　　女孩笑着，笑意却不达眼底，她的眼里全是憎恨和毁灭。
　　听着这些话，老徐忍不住还是想劝劝。
　　“许雅，溪溪她已经回不来了。你非要把自己……”
　　老徐看着自己养大的孩子，忍不住叹了一口气。可以的话，他是真的不想看着许雅走上那条路。
　　“不如听听沈霄月的吧，那条路更好走，你以后还能正常生活。”老徐没忍住，上前走了一步想要安抚许雅。
　　听到老徐这话，许雅低低地笑了出声。
　　“沈霄月？沈霄月她如果真的有用！她如果真的有用！我姐姐的尸体就不会现在还埋在深海里。”
　　“如果不是她！如果姐姐没有认识她！没有认识沈明珠！我姐姐就会活着！活着！”
　　“她凭什么，让我听她的！我就是要让我自己和姐姐完全一样，我要沈霄月这辈子都愧疚！我要她良心不安，我要她永远忘不了是她害死了她的好朋友。”
　　许雅一边说，一边将梳妆台所有的东西都扫到了地上。
　　乒乒乓乓的声音，所有的化妆品都碎了一地。
　　“可是，如果不是沈霄月，我们不会知道许溪是怎么死的。许雅，当初那件事沈霄月也不想的。”
　　老徐看着许雅几乎疯魔的样子，心里叹了一口气。自从许溪死后，许雅就成了这个样子。
　　心情好的时候，她就会扮演自己的姐姐。心情不好的时候，就如同此刻。
　　“所以呢？要我谢谢她吗？”许雅看着镜子里的自己，伸手缓慢地抚摸上了自己的脸颊。
　　“每一天，每一天，只要我看着镜子就会想到姐姐。我就是姐姐在这个世界上留着的最后的遗照。”
　　“一个一个来，我会杀光所有毁掉姐姐的人。”许雅歪了歪头，回头看着老徐。
　　“老徐，我一定要怀上叶青玉的孩子，我一定要毁掉沈明珠最最期待的婚礼。”
　　“我要沈明珠这辈子都忘不了我姐姐，我要她痛苦一辈子挣扎一辈子再去地府里向我姐姐赔罪。”
　　“为了这个愿望，我死也没有问题。反正本来，在姐姐死去的那一刻我也就没有了灵魂。现在的我，不过是行尸走肉罢了。”
　　许雅的声音很是冷静，她站了起来走到老徐的面前露出一个许溪最常露出的笑容。
　　看着这样的许雅，老徐更加心痛。原来的许雅只是一个跟在姐姐身后的小跟屁虫……
　　在许溪说她有了喜欢的人的时候，许雅是最开心的。
　　后来……他和许雅没有等到许溪带着心上人回家，只等到了冰冷的通知。
　　心情不好……所以跳河……自杀……
　　每一个字都像是在开玩笑一样，老徐和许雅当时看着那份通报没有一个人能够接受这种胡扯。
　　许雅反抗的非常激烈，到了最后的结果只是被两个人架着按了确认的手印。
　　怎么能不恨呢？从那一天开始，许雅连沈霄月都一起憎恨了起来。
　　甚至，她恨这个世界上每一个能活着的人。
　　老徐看着许雅这个样子，也没有太多的办法。他现在唯一能做的就是，等到给许溪报完仇把许雅送去医院好好治疗。
　　不然的话，许雅这孩子真的是要废了。
　　老徐其实并不认同是沈霄月造成了这一切，毕竟许溪的死和沈霄月并没有关系。
　　甚至，如果不是沈霄月告诉他们，他们这辈子都不会知道许溪死亡的真相。
　　当然，老徐也有迁怒沈霄月但是他还是有理智在的。
　　而此刻的沈霄月正站在宁远面前，她揉着眉头叮嘱道：“记得，婚礼那天一切按计划进行。”
　　“还有，一定要看好许雅。她现在精神状态实在是不稳定，再这样下去她迟早会毁掉自己。”
　　“对于她姐姐的事情，我不是主因却也算是起因。许溪就这么一个妹妹了，起码我要帮她把这个妹妹照顾好。”
　　沈霄月说这话的时候，神情中有些落寞。如果不是重来一次，她或许永远都不会知道许溪是怎么死的。
　　不，上辈子她甚至不知道许溪死了。要不是重来一次，她把上辈子所有的事情复盘，寻找每一个违和的细节……
　　她甚至不知道，自己的好友现在还在深海里永远沉眠。
　　“老大，你的方式是更好。可是……许雅她……”
　　宁远其实并不认同沈霄月这个处理方式，太过温和了。凭什么沈家能拥有这么温和的手段呢？
　　按着他们对待老大的手法，他们就应该承受千百倍的痛苦。以血还血，以牙还牙，他们不配。
　　这也是为什么宁远会和老徐合作欺骗沈霄月的原因。
　　“沈家当然不配，可是宁远，没有任何敌人值得你配上自己去伤害。我从来不是因为沈家所以手段柔和，所有的报复手段都应该建立在不会伤害到自己人之前。”
　　“他们如何，我一点不在乎，他们不配和你们相提并论。”
　　沈霄月拍了拍宁远的肩膀，宁远看着自己家老大感动的要命。
　　“好了～我要去找筝筝了，她上次说想吃东街那边的玉米糕来着。那家不是很好买呢～要去排个队～”
　　刚才还在感动的宁远：tui，死恋爱脑！他就不明白了，都喜欢成这样了，为什么沈霄月自己还能看不清楚啊！
　　一天到晚说是朋友，谁家朋友上心到这种程度！萧筝筝也是离谱！老大是个迟钝的就算了，萧筝筝到底是为什么不说清楚啊！告白之后，老大要是不同意，他宁远就把头拧下来！
　　

第25章 你不可以丢下我！
　　真的到了婚宴这天，沈明珠的心情并没有很好。她给了叶青玉一巴掌这件事被沈夫人强行按了下来，不外乎是赔礼道歉和求饶。
　　沈明珠的惩罚也是她从小到大最为恐惧的关小黑屋。关了三天之后的沈明珠，出来的时候差点连话都说不清楚了。
　　“女儿，下一次可不要让妈妈失望了哦。”沈夫人说这话的时候，高高在上眼神都没有落在沈明珠的身上。
　　从小就极度怕黑的沈明珠，跪在地上浑身颤抖说不出来话只能点头。
　　“这才是我的好女儿。”沈夫人说这话的时候，仿佛在说这才是我养的好狗。
　　“沈小姐，闭一下眼睛，我们要开始画眼妆了。”婚礼化妆师的话把沈明珠从恐惧中拉回现实。
　　没事的，没事的，过了今天她就是叶家的媳妇。以后她金钱方面不会缺的，她可以过上自己想要的生活。
　　沈明珠给自己加油打气，她的右手却放在了自己脖子上的蝴蝶项链上。
　　许溪会后悔的，她看到叶青玉给自己这么隆重的婚礼她一定会后悔的。
　　无论她躲到了哪里，她都一定会后悔的。
　　沈明珠强行压下心里的不安，微笑着和化妆师说：“把我画的好看一点，今天我必须是最好看的。”
　　“当然没问题，我的手艺可是一等一的好。”化妆师自信点头，随即又看向沈明珠脖颈上的项链。
　　“叶家送的珠宝里面好像有项链，沈小姐要换上吗？”化妆师看着沈明珠，提了个建议。
　　按着沈明珠这么喜欢珠宝的性子，她肯定会答应的。
　　“不了，就带这条。”沈明珠摇头，语气异常坚定。围在她旁边的人都有些惊讶，明明沈明珠是一个那么虚荣物质的人。
　　据说她每次的衣服都要奢侈品的当季新款，婚礼当天居然要带一条破项链？
　　那材质顶多就是个银的，上面镶嵌的也不是什么钻石甚至不是人工钻石而是锆石。
　　锆石……
　　这条项链顶天都不会超过一千星币……
　　周围的人都有些奇怪，但是想了想这位祖宗最近的脾气还是决定算了。
　　谁敢在今天对她说什么啊……又不是嫌弃自己活得太长了。
　　见没人再说这话，沈明珠也松了一口气。她就是要带着这条项链，让许溪以为自己对她恋恋不舍。
　　等到许溪回来找她的时候，她再狠狠地报仇。
　　她一定要许溪后悔，她要许溪永远后悔丢下她！
　　“新娘子，可以过来了。”婚礼的筹备人员在沈明珠化完妆之后，就过来催流程了。
　　婚宴厅里，满堂的宾客都是和沈叶两家有私交的人。哪怕是再如何不想来，面子上的交情还是得给的。
　　迈入婚礼殿堂的时候，沈明珠还是很紧张的。她提着自己长长的裙摆，身后还有两个花童给她拎着后面的裙子。
　　等到她走到叶青玉的面前，叶青玉却只露出一个嘲讽的笑容。
　　沈明珠也清楚对方的笑容是什么意思，她面对着叶青玉露出一个温柔的笑容。
　　习惯性的假笑，她已经变成了肌肉记忆。
　　“请问，叶青玉女士愿意和沈明珠女士成为妻妻吗？”神父慈爱地看着两人，他的话刚出口身后的屏幕就变了。
　　屏幕不再是叶青玉和沈明珠的结婚照，而是一段视频。
　　“又找我做什么？上次让你诬陷沈霄月的钱不是已经给你打过去了。”
　　“你还真的是贪得无厌，不过是让你散播一个我才是叶青玉未婚妻的谣言敢开口三百万？”
　　屏幕里那个穿着嫩绿色短裙的人，赫然就是沈明珠本人。
　　“不是我……不是我……”沈明珠慌了，她没有想到自己当初做的事情会被这样披露出来。
　　“沈霄月可是你姐姐啊，你对你姐姐居然这么狠心？”另外一个穿着黑色衣服的男子话语里满是嘲讽。
　　“她也配是我姐姐？我只有哥哥，没有姐姐！”
　　很明显，这句话里面满是厌恶。屏幕上的录像和沈明珠近期的表现，更让大家觉得这个视频就是沈明珠本人。
　　“我没有……我没有……”沈明珠此刻的语言显得有些苍白，她看着周围的宾客，只觉得自己几乎要晕倒了。
　　沈夫人和沈先生看到这一幕，自然是清楚被人搞了。
　　只是，他们哪怕是清楚也不会饶了沈明珠。当初的事情，他们两就明令禁止过沈明珠自己下场掺和。结果，她还是找了人，只是这一点就足够让两人火冒三丈。
　　沈明珠的心突然跳的很快，她看着宾客窃窃私语更是让她的精神濒临崩溃。
　　然而，更加击溃她的一幕出现了，她看到了许溪。
　　那个每次看到她都会露出干净笑容的许溪，端着服务生端的盘子看着她。
　　“许溪，许溪你听我说，不是这样的。我不是坏女人的，阿溪你听我说！”
　　沈明珠像是疯了一样，她丢了手里的手捧花摘了头花直接就朝着台下跑去。
　　厚重的裙摆让她直接在台上摔的狼狈，沈明珠却完全不在意。明明额头都已经渗出血了，她还是第一时间爬了起来。
　　“刺啦。”沈明珠直接撕掉了裙摆，继续往下面跑。
　　而在沈明珠喊出许溪的第一时间，沈夫人的脸色就黑了。
　　怎么会是许溪，是谁都不可能是许溪！
　　那个人，明明早就已经被她沉到了海底。她怎么可能在这里？
　　“沈明珠！”沈夫人看着自己已经快疯掉的女儿，怒吼出声。可是，沈明珠再一次没有理会沈夫人朝着台下狂奔。
　　许雅倒是没有想过，沈明珠看到自己居然是这个反应。她本来是预备，变成和姐姐一个样子然后狠狠地吓死沈明珠。
　　等到她想要赶紧走的时候，沈明珠已经跑到了她的面前。
　　“我终于找到你了！你为什么！为什么抛弃我！”沈明珠整个人都在崩溃，眼泪不停却也不妨碍她把许雅抱的非常紧。
　　此刻的沈明珠像是用尽了所有的力气，根本不给许雅一点挣脱的余地。
　　“不好意思小姐，我不认识你。”许雅沉默了一会，认定现在不是什么好时间。
　　拉开关系，是她现在最好的选择。许雅是这么想的，也是这么做的。
　　可是这样的情况，更加刺激了沈明珠。
　　“你放屁！许溪你自己说的，你会一辈子和我在一起的！你化成灰了，我都认识你！”
　　沈明珠一面将脸上的妆都哭花了，一面疯狂地拥抱许溪。
　　明明omega的力气没有beta的大，可是许雅愣是被沈明珠抱的动也动不了。
　　“我不是说了吗！我不要你赚多少钱！我都说了，你带我私奔就好！你凭什么消失！许溪你凭什么消失！”
　　沈明珠一边声嘶力竭，一边哭的差点断气。某种程度上来说，她能口齿这么清楚地把话说完也是很厉害了。
　　坐在旁边的沈霄月简直是倒抽了一口凉气，她想过许雅不会听自己的。可是她没有想过，老徐和宁远居然会合起伙来一起瞒着她。
　　“你是不是埋怨我，觉得我破坏姐姐的婚事，你生气了？”沈明珠死死抱着许溪，突然想到了这一出。
　　她的脸上妆已经全花了，本来很漂亮的新娘妆此刻根本不能看。
　　“我道歉，我保证我以后再也不敢了。我给我姐跪下磕头都行，我会这样都是因为她不告诉我你去哪里了！”
　　“你不要生气好不好？”沈明珠看着许雅，一边哭一边不肯放手。
　　婚宴上的宾客都傻了，一时间不知道现在是什么情况。
　　“放开人家！”沈夫人看着这糟糕的一幕，觉得自己简直要昏过去了。
　　“保安呢？给我把她们两拉开！”沈夫人看着紧紧拥抱的两人，一时间觉得自己又回到了那个晚上，她一直以来最为乖巧的女儿突然带了一个beta回家的晚上。
　　“我不要！除非杀了我！我不要！”沈明珠被拉开的时候，死死地扯着许雅的白衬衫，用力到直接把白衬衫撕下来一块布。
　　“许溪！你不可以！你不可以抛下我！”
　　说完这句话之后，沈明珠就开始了持续的尖叫。好好的一场婚礼，变成了彻头彻尾的闹剧。
　　很显然，新娘子不仅心有所属还有可能直接疯了……
　　“这是怎么回事？”萧筝筝看着沈霄月，只觉得不解。但是听沈明珠的那个意思，沈霄月好像也认识这位许溪。
　　她看着沈霄月，心里隐隐有些危机感。
　　“许溪是你的好朋友？”萧筝筝在说好朋友三个字的时候，加重了语气。
　　“事情，我等会给你解释好吗？”沈霄月突然觉得自己的压力有点大……
　　

第29章 烂人真心
　　许溪会和沈明珠认识确实是因为沈霄月，那个时候的沈霄月对只有alpha才能驾驶的机甲非常感兴趣。
　　在星网上查找相关资料的时候，她认识了许溪。两人因为想要了解的是差不多的事情所以成为了好朋友。
　　而那个时候的沈明珠，还没有这么讨厌沈霄月。她对沈霄月的感情很复杂，一边觉得沈霄月似乎没有做错什么。
　　一边又觉得，妈妈说沈霄月不是好人肯定是对的。
　　所以，沈明珠避开了家里的人偷偷地跟着沈霄月。
　　那一次，沈明珠第一次见到了许溪。干净，这是沈明珠对许溪第一眼的感觉。
　　“你好，我叫沈明珠。我是沈霄月的妹妹，我想认识你。”沈明珠也不知道自己是哪里来的勇气，直接冲到了两人的面前介绍自己。
　　当时的沈霄月直接被震了一下，还没有来得及拦着沈明珠就听到许溪一声轻笑。
　　“你好，我叫许溪。”那个时候的许溪，长发飘飘眼神清澈像是一束光。
　　沈明珠的从来没有见过这样的人，从那天开始沈明珠就执着地跟着两人。她们看什么书，沈明珠也看什么书。
　　为了跟上两人的进度，沈明珠常常因为看书把自己看的黑眼圈超级明显。
　　那个时候，沈霄月和她的关系也逐渐好转了起来。
　　看着沈明珠这个样子，沈霄月也常常会逗她说：“哎，也不知道许溪喜不喜欢熊猫，下次得问一下了。”
　　“熊猫？许溪姐姐喜欢熊猫吗？”沈明珠一听这话，立刻就两眼亮晶晶地看着沈霄月。
　　也是因为那一段时间，所以沈霄月上辈子真的以为沈明珠会救自己。
　　后来许溪和沈明珠相爱了，许溪曾经找到沈霄月向她道歉。
　　“对不起霄月，我爱明珠哪怕我是个beta我也没有办法放开她的手。”
　　那是沈霄月第一次在意气风发许溪的脸上，看到了愧疚、迷茫和无措。
　　“明珠她……是个omega啊……”沈霄月听到许溪这么说的时候，叹了一口气。
　　“姐姐你是不是怕我会被alpha引诱！你放心，等我和许溪私奔了我就去把腺体割了！”
　　那个时候的沈明珠突然冲了出来，一开口就是惊人的言论。
　　“你是小笨蛋吗？割了腺体可就不漂亮了。总有别的方法好吗？”许溪将人搂在怀里，宠溺地点了点沈明珠的鼻子。
　　那个时候的沈霄月看着两人，就有些忧虑还是有些不赞成。
　　“姐姐，你是不是担心我娇生惯养？你放心，我现在已经开始学着吃普通的食物了！只要我和许溪私奔成功，我保证我肯定可以的。”
　　“包包、项链、手环、戒指，什么都没有许溪重要。只要能和许溪在一起，我可以睡三十平米的小房子。”
　　“嘿嘿嘿，房子越小我就和许姐姐贴的越紧。”那个时候的沈明珠还保留着最后的天真，她看向许溪的眼神里是满满的爱。
　　因为许溪，她第一次开始质疑自己的母亲是不是真的是对的。沈明珠开始觉得，沈霄月其实是个好姐姐什么都会让着自己。
　　“拜托了姐姐，你就帮帮我吧。只要我能和许溪姐姐逃出去我什么都愿意付出的！”
　　沈明珠差点要给沈霄月跪下来，但是还是被许溪给扶住了。
　　看着许溪对着自己摇头，沈明珠立刻就站好了。
　　“我和明珠是真心相爱的，霄月我希望可以得到她家人的祝福。”许溪看着沈霄月，仍旧是那么清澈。
　　这么多年的相处，沈霄月也清楚许溪是个什么样子的人。她是个品性高洁，为人非常友好的人。
　　要是从梅兰竹菊四种东西中选一种来代表她，那必定是碧绿青翠的竹子。
　　沈霄月清楚自己好友的性格，却也知道沈明珠的脾性。如果两人最后没有一个好结局，她是真的会自责。
　　可是，她看着这两人一起祈求着看着自己又狠不下心。如果她知道，因为她的心软会让许溪死亡。
　　那么，那个时候她一定会直接斩断两人所有的情丝。不管沈明珠会有什么后果。
　　“如果你们真的决定了，那我祝福你们。只是有一点，许溪我母亲并不是什么好说话的人。”
　　“假如你们真的要离开，那么走的快些隐蔽些不要惊动她。”沈霄月看着两人，她清楚如果沈明珠走了她会面对什么。
　　可是她还是把最好的办法告诉了两人。
　　“知道了，知道了，姐姐真啰嗦。”沈明珠朝着沈霄月做了个鬼脸，挽着许溪的手就往外面走。
　　等到了外面，沈明珠一脸得意地和许溪说：“阿溪啊，你放心吧我妈妈最疼我了。”
　　“只要我说，她肯定会祝福我们的。”
　　许溪摸了摸沈明珠的头，心里有些不安。
　　“可是我毕竟是beta，我和你永远都不会有孩子的。”说到这里，许溪的眼神里有些暗淡。
　　“不如等我真的成了第一个坐上机甲的beta，再去你家提亲？”许溪摸了摸沈明珠的头，眼神中满是珍视和疼惜。
　　其实越是了解沈明珠，许溪就越知道面前这个笨蛋有许多缺点。比如，明珠没有霄月坦荡，可是她耍小脾气的样子真的很可爱。
　　又比如，明珠总喜欢买一些好看但是没有用的东西。可是，她得到礼物的时候开心的表情真的像是一只小松鼠得到了最好的松子。
　　许溪觉得自己也像是被下了蛊，无论沈明珠做了什么有什么缺点她都会觉得可爱。
　　或许明珠是有些地方过于偏激，但是她想明珠会越来越好的。
　　沈明珠一回头就看到自己的阿溪温柔的注视着自己，眼里的爱意快要溢满出来。
　　和阿溪在一起之后，她才发现不管自己做错了什么阿溪都不会丢下自己。
　　只有阿溪，会连她的缺点也一起喜欢。为了阿溪，她沈明珠一定会做个好人的！
　　“啊！！！！！！”
　　“我不会再忘记阿溪，你休想！不要再篡改我的记忆！”
　　沈明珠被吊在半空中，浑身上下都是鲜血。从婚礼结束之后，她的记忆才一点点复苏。
　　她的记忆被篡改过，她始终不记得为什么阿溪离开了自己。但是，阿溪绝对不是抛弃了自己。
　　“杀了我！妈妈，你有本事就杀了我！”
　　沈明珠穿着一身白色的长裙，浑身上下都是血迹。双眼的眼白都变成了红色，凌乱的长发披散了一脸。
　　房间里空荡荡的，沈明珠死死盯着门口，她知道沈夫人一定在监视着自己。
　　可是，她不能再忘记阿溪了。她一定要找到阿溪，她绝对不能放开阿溪的手。
　　如果当初阿溪没有抛弃自己，那她这段时间又做了什么呢？
　　“啊！”巨大的电流再一次从沈明珠的身上经过，疼痛在她的每一寸皮肤上炸开。
　　她身上甚至有几处已经变黑了，如果不是因为她是比较高级的omega沈明珠现在早就变成了一个失去神志的疯子了。
　　而此刻站在监视器面前的沈夫人，直接给沈明珠这番话气笑了。
　　“好好好，不愧是我的女儿。给我加电量，她平日里最怕痛。当初，我可以用这种方式让她忘了许溪。”
　　“这一次，她照样可以忘记许溪。一个beta而已，也敢肖想我的女儿。”
　　“当初把她沉尸的时候，就应该把她的每一寸骨头都打碎了在丢下去！”
　　沈夫人已经气的在颤抖了，旁边的人也不敢说什么只能执行沈夫人的命令。
　　谁能相信这是在对自己的女儿呢？
　　房间里时不时闪过的蓝光伴随着凄厉的喊声，让人不寒而栗。
　　这场折磨，不知道什么时候才能让沈夫人满意什么时候才能停止。
　　“所以，你的意思是我姐姐是和她真心相爱的？”许雅听到沈霄月的话，只觉得讽刺。
　　“真心相爱，所以连她死在哪里都不知道？”
　　“沈霄月，你编谎话也说得像一点。”许雅冷冷地看着沈霄月，手里的拳头却攥紧了。
　　她永远记得，那天姐姐高兴地回来和她说：“雅雅，姐姐找到了可以相守一辈子的人。”
　　那个时候，姐姐的笑容是那么的幸福。幸福的让她也觉得，真好啊她会有一个很好的嗓子。
　　“雅雅，你嫂子是个有点笨的小朋友。虽然是你嫂子，但是你要稍微让她一下哦。”
　　许雅想了想，才想起那个时候她回的是什么。
　　“放心啦，我当然会好好对嫂子。但是，到时候嫂子要是更喜欢我的话，姐姐你可别吃醋哦。”
　　许溪看着自己的妹妹，只觉得好笑。
　　“放心，你嫂子这辈子，只喜欢我一个人。”那种骄傲和肯定，许雅是第一次在姐姐脸上看到。
　　“沈明珠……她是真的喜欢许溪。”沈霄月的声音把许雅拉回了现实，许雅没有说话只是冷哼了一声。
　　“那个时候的沈明珠，娇生惯养。每天上下学都是司机接送，但是会为了私奔去偷偷练习长跑。”
　　“她也曾经为了私奔后可以给许溪做饭，把自己烫的满手水泡。她或许是个坏人，但是你姐确实是是她唯一的真心。”
　　作为旁观了所有的沈霄月，叹了一口气。无论沈明珠后面变得多么的面目可憎，她永远不会原谅后面的沈明珠也永远不会迁怒那个时候的沈明珠。
　　恨一个一直对你坏的人很简单，可是这个人如果曾经是个好人呢？
　　恨意上，就又多了一层纠缠。
　　“就算她是真心的又怎么样！我姐姐死了！我姐姐死了，就因为她！因为沈家！”
　　“她活该，沈明珠她变成什么样子，她都活该！她就该去死，她就该去给我姐姐陪葬*！”许雅气的额角的青筋都鼓起来了，嘴里的话一个字一个字地蹦了出来。
　　“只有她知道，你姐姐的尸体在哪里……”
　　

第30章 跑了
　　许雅不想救沈明珠，可是她一定要让自己的姐姐魂归故里。起码不能让姐姐永远在冰冷的海水里沉睡。
　　“你最好别骗我！”许雅看着沈霄月，眼里的憎恨像是火一样。
　　坐在一边的萧筝筝皱了皱眉，她听了全过程大致懂了是怎么一回事。
　　她也没想过，沈霄月那个永远唱反调的妹妹居然曾经是个乖孩子。
　　“霄月，可以的话我想帮忙。”萧筝筝看着沈霄月，心里突然有些酸涩。那些日子的沈霄月，她不曾见过。
　　过去的她，自己并没有参与。还好，现在和以后她是可以参与的。
　　霄月虽然没有说，但是猜也猜的到。沈明珠这件事，沈夫人不可能不责罚沈霄月。
　　这么想着，萧筝筝握住了沈霄月的手。
　　“无论有什么困难，我都会陪你的。”萧筝筝看着沈霄月，突然觉得自己脖颈上的腺体一热。
　　一般来说，腺体热了就代表她要进入分化期了。可是……
　　对于分化萧筝筝早就不抱有希望了，她忽略掉自己脖颈处的不适只是看着沈霄月。
　　感觉到了萧筝筝的担心，沈霄月安抚地拍了拍她的手。
　　本来按沈霄月的计划进行，想要把沈明珠弄出来是比较轻松的事情。
　　可是现在，沈明珠和沈夫人的关系彻底崩裂。光是要找到沈明珠这件事情，就需要一段时间。
　　到了现在，许雅也才明白为什么沈霄月一再阻止她在婚礼上闹事。说白了为的就是，不要打草惊蛇。
　　怨气和怒火逐渐平息之后，许雅找到了沈霄月。
　　“我恨你，如果不是认识你我姐姐不会死。”许雅说完这句话，沈霄月沉默了一下。
　　“但是，我承认你比我想的更周到。仅仅靠我，是不可能找到姐姐的尸首的。”
　　“谢谢你，我以后不会再擅作主张了。”许雅说完之后，就离开了。说实在的，发生了这件事沈霄月应该好好惩罚一下他们三个。
　　可是，她又太清楚，他们在想什么了。宁远和老徐也同样找她道过歉，两人都说再也不会犯了。
　　“这种事情，没有下一次。不然的话，以后所有的事情你们都不要参与。”
　　这是沈霄月给的答案，她的伙伴可以犯错。可是，忠诚度类型的错只有一次机会没有下一次。
　　等到真的找到沈明珠到底被藏在哪里的时候，已经是婚礼过去足足十五天了。
　　“老大，他们……把人藏在了精神病院。”说这话的时候，宁远都惊讶于沈夫人的心狠。他查到的资料里，沈明珠几乎已经快被折磨死了。
　　许雅想直接去，却想到了上次的事情只是等着沈霄月说话。老徐自然是一言不发。
　　“要告诉……”宁远看着沈霄月，下意识地问了一句。沈霄月当然明白，他问的是萧筝筝。
　　“凌晨一点，从精神病院后门进。黑掉里面所有的监控断掉信号，在进去之前先把迷药铺满每一层。”
　　沈霄月冷静地部署，根据上辈子的记忆她在有了自己的人脉后直接拿到了一些废弃的工厂药物，只需要一些简单的步骤就可以把这些药物变成迷药。
　　而她之所以敢这么大摇大摆地走进去，也是因为这个沈霄月清楚沈家绝对不敢报警。
　　上辈子的她绝对不是沈家贩卖人体器官的第一个，也不会是最后一个。很有可能，这个精神病院就是沈家的犯事窝点。
　　“兵分两路，一路人去把沈明珠带出来。另外一路人，去把医院里面的资料全部拷贝出来。”
　　“时间只有三十分钟，时间一到无论拿了多少资料有没有救下人都直接返回。”
　　“任何事情，都以同伴的性命为第一。”沈霄月说完之后，在场的人都点了点头。
　　其实大家也都明白为什么沈霄月会这么说，在场的人大多数都是二次分化失败的人。
　　哪怕是压榨身体到了极限，释放所有潜能也就只有50分钟的时间。时间内，他们可以和beta碰一碰。一旦超过时间，他们的力量和反应都会大幅度下降。
　　那个时候，他们就是案板上的鱼任人宰割。
　　没有人反对沈霄月，沈霄月走到许雅的身边拍了拍她的肩膀。
　　“把沈明珠带出来的事情交给你了，许溪的妹妹很厉害的。”
　　她话语里的信任，让许雅冰冷的心有那么一瞬间停止了跳动。
　　“不用你说。”不过只是一瞬，许雅就躲开了沈霄月的手。
　　“我会办好我应该做的事情，我会永远当你最忠诚的狗。但是，沈霄月我也会永远恨你。你最好……”许雅扎着高高的马尾，黑色的马甲让她显得格外利落。
　　最后半句话，许雅没有说完只是深深地看着沈霄月。
　　“路上小心。”沈霄月笑了笑，今天的她穿的和大家一样也是方便行动的黑色长袖长裤配上了一件防弹背心。
　　等到了精神病院的时候，沈霄月看着熟悉的建筑双手握拳。指甲狠狠地刺进了肉里，她果然没有猜错。
　　这栋精神病院，就是上辈子囚禁她的那一栋。上辈子，她就死在这里。
　　对一般人来说，这都是梦魇。对沈霄月来说，这是她好好看清楚一些事情最好的时机。
　　宁远和一部分人留在车里阻断信号，观察周围情况及时通知。许雅带一半的人去营救沈明珠，而沈霄月带着另外一半的人去拷贝这家医院里面的所有文件。
　　多一份文件，就多一分扳倒沈家的可能。
　　许雅手上带着小型的通讯器，她带着人按着地图走向关押沈明珠的地方。
　　她想过，沈明珠肯定会被折磨的很惨。看到的时候，她一定会心情愉悦。
　　可是，等到许雅真的推开大门的时候，她看着沈明珠被吊在半空中的时候她的心还是有股说不清楚的感觉。
　　此刻的沈明珠，和婚礼上的她完全不同。她的脸色惨白，穿着的白色长裙上有数不清的不同程度深浅的血迹。
　　很显然，这些都是不同时间留下的血迹。
　　或许是开门的声音吵到了沈明珠，她睁开了疲惫的眼睛。只一瞬，她看到了许雅。
　　“阿溪……你来救我了……”
　　沈明珠此刻已经没有办法说出来一句话了，她只是做了口型。
　　可是，许雅却发现自己看懂了她在说什么。
　　“检查周围的情况，找同样重量的东西把她替下来。”
　　许雅冷着脸，越是靠近沈明珠她就越是憎恨她。可是，哪怕是她如此憎恨沈明珠，她也会一遍遍想起姐姐对沈明珠的评价。
　　双胞胎是有心电感应的，在许溪爱上沈明珠因为沈明珠开心幸福的时候许雅是感受的到。
　　一时间，各种情绪翻涌上来许雅恶狠狠地看着沈明珠，像是要把她生吞活剥了。
　　行动进行地异常顺利，许雅抱到沈明珠的时候只觉得自己似乎抱到了一朵云。
　　轻飘飘的，她一个beta都毫不费力。
　　“雅雅，你知道吗？你嫂子可爱美了，一天天吃的好少。我每次给她做好吃的，她都会说我会把她养成小猪她明明就轻飘飘的。”
　　那些话，还在许雅的记忆里可是说话的人却已经不在了。
　　沈明珠贪恋地看着许雅的脸，她多想摸一摸这张脸。可是，长时间的被吊起来她的双手已经无法自主活动了。
　　这个时候，没有人想到在把沈明珠救回去的第二天她就逃跑了。
　　而且，沈明珠逃跑的时候还带上了基地所有的炸药。
　　“果然就不应该救她，就应该直接杀了她。”第一时间发现沈明珠逃跑的许雅，捏着手里的刀眼神彻底黑了下去。
　　

第31章 你可以疯吗？
　　沈明珠其实不是一个聪明人，所以在她被救下的时候她是真的以为阿溪来救她了。
　　可是，越是在这位阿溪的照顾下她就越发现了不对劲。为什么这个阿溪不知道她喜欢吃什么？
　　为什么这个阿溪，会抗拒她的撒娇？
　　为什么阿溪嘴上说会原谅自己，眼神里总是藏着憎恶？
　　沈明珠不想承认，却没办法不承认。哪怕是相同的脸，这也不是她的阿溪。
　　所以沈明珠开始装作被骗的样子，在瓦解大家的防备之后她从基地跑了出去。
　　“你怎么会放她出去？许雅，你疯了吗？你知不知道，现在沈家都在找她，一旦被发现我们的罪名会是什么？”
　　宁远看着许雅有些失望，他知道许雅因为她姐姐的事情有些濒临崩溃。可是他没有想过，许雅真的疯到了这种程度。
　　“你放心，我早就在她体内钉了定位器。钉在骨头上，她自己拿不下来。”许雅说这话的时候，面无表情。可是她脑海里一直在想着，沈明珠被她亲自钉入定位器的时候惨白着脸却还在笑。
　　听到这里，宁远也不知道说许雅什么。他们现在能做的就是赶紧找到沈明珠，绝对不能给老大添麻烦。
　　这段时间，沈明珠逃跑的事情已经被沈家定义为了绑架。趁着这个热度，沈夫人和沈先生又在大众面前演了一次好母亲和好父亲。
　　甚至他们为了表达自己对失去女儿的痛苦，还把沈家另外一个孩子从国外叫了回来。
　　“你……”宁远看着许雅欲言又止，他知道许雅的事情。可是，他不允许许雅给老大添麻烦。
　　而此刻的沈明珠则走到了她和阿溪定情的那个海边，她看着茫茫的大海脑海里忍不住浮现出当时的情景。
　　因为沈夫人对她电击太多次，后面又喂了直接破坏记忆区的药物所以有些东西她都快记不住了。
　　可是，等她到了这里她还是记起来了那一天。
　　那一天，她拿着加缪的《面纱》，和阿溪约在了这个海边。
　　“阿溪，你最近好像在看这本书……我已经看完了！”沈明珠看向许溪的眼睛，一闪一闪的像是盛满了星河。
　　“你看完了？”许溪有些惊讶，这么多天的相处下来她其实知道沈明珠并没有很喜欢看书。
　　可是，她会因为自己去读一本书，这还是让许溪有些惊讶的。
　　“我想看看你看的是什么书嘛。”沈明珠笑着，抱着书有些不好意思。
　　“这本书里面有一段话。”
　　“我对你不抱什么幻想，我知道你愚蠢、轻浮、没有……”
　　说到这里，沈明珠有些不好意思。她总觉得，自己挺符合这些品质的。
　　“许姐姐，如果……我是说如果……你的伴侣也是这种人……”
　　沈明珠说到这里，有些害怕地抱紧了自己手里的书咽了咽口水才有勇气继续说下去。
　　“但是她会改的，她会努力改的，你会不会喜欢她啊……”
　　说这话的时候，沈明珠说的小心翼翼的甚至不敢偷偷抬眼去看许溪的脸色。
　　她只是低着头，沈明珠其实很怕在自己心上人嘴里听到不愿意三个字。
　　“不会的，你不是这样的。”许溪叹了一口气，只觉得自己喜欢的人傻的可爱。
　　“啊？”沈明珠抱着手里的书，呆愣愣地看着许溪。
　　“我？是我吗？我是许姐姐的心上人？”沈明珠指了指自己，眼里似乎有千万盏灯光。
　　“小傻瓜。”许溪把人拥入怀里，轻轻地揉着沈明珠的脑袋。只觉得，自己好像是捡到了一个小笨蛋。
　　明明幸福的记忆就像是在昨天一样，可是沈明珠看着一望无际的大海却怎么也找不到许溪。
　　她的身边空空的，心里也空空的。
　　“阿溪，你到底在哪里呢？”沈明珠摸着脖子上的蝴蝶项链，眼神迷茫。
　　“他们好像都认为你死了，阿溪你到底在哪里。能不能告诉我……”
　　沈明珠捧着自己的项链，突然蝴蝶项链发出了一点点光芒。沈明珠失去的记忆太多，所以她也忘记了这条项链是用她的声音作为能量驱动的。
　　是她的阿溪专门为了她做的，许溪身上也有一条两条项链只要靠近就会发出光芒。
　　沈明珠捏着自己手里的项链，眼里突然发出光芒。
　　或许呢？
　　等到许雅和宁远带着人找到沈明珠的时候，海水已经淹到了她的腰。
　　两人这个时候都倒吸了一口冷气，许雅直接冲了过去把沈明珠给拽了回来。
　　“啪。”的一声之后，沈明珠的脸颊瞬间红了起来。
　　“没有找到我姐的遗体，沈明珠你怎么敢死的！”许雅拽着沈明珠，眼里流露出的恨意让宁远都觉得无奈。
　　沈明珠却像是感觉不到疼痛，她只是疑惑地看着许雅，然后说：“你有病啊，别拦着我找阿溪。”
　　在两次电击加洗脑之后，沈明珠的智力降低的很快她其实不太能明白许雅到底在和她说什么。
　　但是，许雅看到了沈明珠脖颈上正在发光的项链。这条情侣项链，是她和姐姐一起做出来的。
　　如果沈明珠这条在发光，那就说明她姐姐就在这片海域底下。
　　“看好她，来十个人，和我一起潜入海底。”许雅的双手都在微微颤抖，是今天吗？
　　是今天，她就可以见到姐姐了吗？
　　“赶紧去申请权限，然后看看怎么弄一条潜水艇过来。”
　　宁远也没有想过，事情居然会这样发展。
　　“把她绑起来。”宁远指了指沈明珠，只觉得自己的头快要裂开了。
　　这个时候，神志不清的沈明珠不仅不能帮忙还会捣乱。
　　而等到沈霄月听完所有事情，来到这篇海域的时候她看到了许溪。
　　她的旧友，她永远停留在那个时间的旧友。
　　甚至许溪被捞出来的时候，尸体都没有腐烂。当初许溪去找沈夫人，希望沈夫人接受她的时候并不是完全没有准备的。
　　她研究出了一种药物，可以提升beta的实力让他们在一段时间内力量和alpha一样。
　　可是，她还没有把自己的研究药物拿出来当聘礼就已经死在了沈夫人的手里。
　　现在的尸身不腐，也是因为那种药物阻止了鱼群啃食尸体甚至还保护了许溪的尸体。
　　看到许溪的尸体，沈霄月的双眼湿润。上辈子，她被一件又一件的事情推着走……
　　她居然也真的信了，沈夫人的鬼话。她居然也真的以为，许溪是被送出国深造。只要她有足够的实力，就会回来娶沈明珠。
　　沈霄月是看着沈明珠和许溪有多相爱的，所以她根本没有怀疑过沈明珠会喜欢叶青玉。
　　“阿溪……”
　　看到尸体的那一刻，沈明珠并没有大喊大叫她的双眼里只有许溪。她被捆着，站不起来就靠着蠕动一点点往许溪的身边蹭。
　　宁远实在是看不下去了，就让人把沈明珠的绳子解开了。
　　沈明珠被放开之后，直接跑到了许溪身边。她也不管许雅，她只是看着许溪笑。
　　“你怎么和我玩这么久的捉迷藏，阿溪……”
　　“你看，我还是找到你了。不过，你居然给我作弊唉，我的阿溪果然是最好了。”
　　许雅抱着自己的姐姐，没有阻止沈明珠的靠近。她心里清楚，姐姐也是想见见沈明珠的。
　　眼看着沈明珠就要疯了，沈霄月叹了一口气。
　　“沈明珠，你不想给许溪报仇吗？如果你现在疯了，怎么下去见许溪呢？”
　　“更何况，你对我做的那些事情，你觉得许溪会原谅你吗？你还没有赔罪呢，你答应了许溪什么来着？”沈霄月平日里一直都像是一个好人，可是只有她真正的仇人知道。
　　沈霄月，处理仇人的方式有多狠。她可以轻巧地利用言语，将一个人的心扎穿。
　　

第32章 沈霄月的黑暗面
　　等到把许溪的尸体安排好之后，沈霄月就把许雅给叫走了。
　　门一关上，许雅的脸就被沈霄月给扇到偏了过去。
　　“啪”的一声脆响，许雅的脸上浮现出了五个指印。
　　“你要干什么？许雅。”
　　沈霄月的脾气一向很好，所以被打的时候许雅的心里甚至有些愤愤。
　　“怎么了？想说我欠你的？”沈霄月冷漠的眼神扫了过来，仿佛未卜先知让许雅的心突的一跳。
　　沈霄月只接捏上了许雅的脸，力气大到许雅白嫩脸上的肉都从指缝中冒了出来。
　　“我欠的是许溪，对不起的也是她。如果我要向谁赎罪，我死了每一笔我都会在阴曹地府还给她。”
　　“你是不是忘记一件事了？你是她的妹妹，不是她。”
　　沈霄月的话，像是冬日里的寒风刺的人生疼。许雅不甘心地瞪着沈霄月，自从姐姐去世后她仇视这世界上活着的每个人。
　　当然，也包括她自己。
　　“我不管你是不是想把自己活成许溪的遗照，我也不管你心里是怎么想的。”
　　“连续两次了，许雅你连续两次违抗我了。如果你再继续这样，我绝对不会支持你完成你姐姐未完成的心愿。”
　　“让beta也能开机甲，是她的心愿不假。可是许雅，这个世界上有千千万万个beta我能用的人不是只有你一个。”
　　沈霄月的手从许雅的脸滑到了许雅的脖颈，此刻的沈霄月和之前的她完全不同就像是换了一个人一样。
　　缓慢收紧之后，许雅的脸色逐渐从红变紫。直到她快要窒息的时候，沈霄月才放开了她。
　　“很抱歉，我并不是你以为的那么心胸宽广的人。”沈霄月冷着一张脸，伸手拿出了一方手帕缓慢地擦拭着自己的手。
　　“许雅，有的时候有些东西只有三次机会。再有下一次，许溪都救不了你。”
　　沈霄月的黑暗面，第一次完整地展现出来。许雅看着面前这个人，第一次清楚为什么自己的姐姐会选择和沈霄月做朋友。
　　又为什么，姐姐会告诉自己沈霄月是个值得拥护的人。
　　善良不失手段，如果沈霄月一直都是那么的好脾气。那么许雅才会决定直接抛弃她，另外选一个傀儡。
　　“不会有下一次。”许雅清楚，这两次的事情沈霄月都有更好的解决的方法。的确是她的插手，导致了事情的更麻烦。
　　之前的时候，她可以不在意。可是，现在看来沈霄月会是完成阿姐心愿最好的人选。
　　那么这样的话，许雅就很清楚自己应该做什么不能做什么了。
　　她和宁远是完全不同的人，宁远会因为沈霄月帮了自己就对沈霄月死心塌地忠心不二。
　　可是，许雅不同。自从姐姐死后，她只信服力量和脑子。仁爱慈善的人，只会让她不安和惶恐。
　　她再也不想，看到任何一个像阿姐然后又和阿姐一样死去的人了。
　　看到沈霄月的第一眼，她就觉得她和阿姐本质上是一类人。
　　“许雅，好自为之。”听到了许雅的承诺，沈霄月仍旧是面无表情。她这张脸也是绝了，笑起来的时候像是下凡的仙女。怎么看，怎么想要亲近。
　　可是，不笑的时候沈霄月就像是一个杀人不眨眼的杀手。
　　走出了房间，沈霄月将擦完手的手帕直接丢到路边的垃圾桶。
　　自从重生之后，沈霄月就一直在压抑着自己的黑暗面。她太过清楚，放任自己失控会有什么后果了。
　　“沈明珠关在哪里？”沈霄月随和地问了一下旁边巡逻的人。
　　“老大好！她就在走廊尽头的右手边那间！”巡逻的人也是二次分化后被干扰变成beta中的一员。
　　看着对方赤诚的笑容，沈霄月微笑了一下打个招呼就往对方指着的地方走去。
　　等到人消失之后，沈霄月又是一脸的平静和淡漠。
　　打开房间门之后，沈明珠就直接冲了过来抓着沈霄月的衣角。
　　“让我看看许溪，让我看看她！”沈明珠现在已经像是个疯子了，她看着沈霄月脸上全是未干的泪痕。
　　“不行哦，我的好妹妹。”沈霄月看着沈明珠，仍旧是那副面无表情的样子。
　　“你确定要现在去见阿溪吗？”沈霄月附在沈明珠的耳边，温柔地一个字一个字地说。
　　“想过吗？阿溪想见你吗？她那么喜欢，可是你做了什么呢？沈明珠，你相信她了吗？”
　　“她相信你，相信你会为了她改变。但凡你当初执着地相信她，但凡你不松口你就不会被篡改记忆。”
　　这些话，每一个字都像是一把尖刀插在了沈明珠的心上。
　　“你看，你这次就没有被洗脑。为什么呢，因为篡改记忆的药只有在人自己心神松动的时候才有效果。”
　　听着这些话，沈明珠整个人都在颤抖。**上，沈夫人给痛苦更多。可是，此刻她却觉得都不如沈霄月这短短几句话来得多。
　　是的，沈明珠很清楚如果不是自己真的对阿溪有怀疑，她真的害怕阿溪会走……会离开自己找更好的人……
　　那么，阿溪就不会一个人孤零零地在深海里躺那么久。那么阴冷的海水里，阿溪躺了多久呢？
　　在死亡的那一刻，阿溪有没有怨恨过自己呢？
　　要是恨她就好了……那么起码沈明珠会觉得好过一点。
　　“痛苦吗？还有让你更加痛苦的事情哦，沈家夫妻真正的孩子只有一个，不是你我。”
　　“我是他们偷来的，而你是孤儿院领养的。”沈霄月轻飘飘地说完之后，就直接从怀里拿出了两张纸。
　　白纸黑字，清清楚楚，击碎了沈明珠的最后一道心理防线。
　　本来沈霄月把所有的打算都做好了，结果被许雅闹了一下弄成了这个局面。
　　“现在，你还有一个机会。如果按着我说的做，或许阿溪可以稍微原谅你一些。”
　　沈霄月的话，仿佛是一种蛊惑。听完之后，沈明珠呆愣地回头看着她。
　　“阿溪当初给我写了很多信，许多是关于你的。想要吗？”
　　

第33章 双标
　　“怎么在这里？”等到沈霄月解决了沈明珠之后，推门出来就看到了宁远。
　　“老大我错了。”宁远一看到沈霄月出来，就推着轮椅往前走。这几次的事情，都和他的默许脱不了干系。
　　宁远很清楚，自己这么做一定会遭到沈霄月的反感。可是，他还是这么做了。
　　“我承认，你是个很聪明的人，宁远。所以我把大部分的事情都交给你，甚至分了一半的权柄给你。”
　　“可是，宁远我觉得你要知道一件事情。”
　　沈霄月这么说着，直接蹲了下来和宁远平视。
　　“有些事情，我不说不去管，不是我心软。而是试人能不能用，总得用时间来试。”
　　“聪明人能为我所用，我当然是求之不得。可是，如果不可以。宁远，你的下场绝对会比遇到我之前更惨。”
　　“我对你之前有些许信任，从今天起再也没有。能管，那就帮我管管。不能管，我也不是非要用你不可。”
　　沈霄月冷着脸，看的宁远心里咯噔一声。
　　果然，老大什么都知道。宁远刚想张嘴祈求沈霄月的原谅，沈霄月就摆了摆手示意他闭嘴。
　　“我从来不爱听别人说什么，言语作假太容易了。”
　　“要看一个人做了什么，而不是说了什么。比如你，我会看的是你之后做什么怎么表现。”
　　沈霄月微微一笑，却完全不是平日里的笑容。那个笑容带着狠厉和危险，让宁远心里一紧。
　　“是。”宁远心里突突却也不敢说什么。他能说什么？老大的意思已经足够清楚了，他确实是后悔辜负了老大的信任。
　　但是同时他又有些庆幸，庆幸自己跟对了人。
　　“叮叮叮……”沈霄月的通讯器响了起来，她站起来接起了电话。
　　“喂，怎么了筝筝。”只是第一句话，沈霄月眉眼之间的严肃就完全消失了。
　　此刻的沈霄月，坏情绪就如同雪在阳光底下消融。
　　“哦，你给我弄了一套alpha的书？学校之后会让alpha的老师来我们班级讲alpha的基础常识？”
　　沈霄月一边说，一边嘴角越翘越高。显然，她很清楚这些事情都是萧筝筝给自己做的。
　　“哼，我不过是对alpha有点感兴趣罢了，你才不用谢我。”
　　萧筝筝的声音从通讯器那边传了过来，那个有点小骄傲的声音简直是可爱死了。
　　“那怎么行？就算是萧大小姐的举手之劳，我也感恩才对。请你吃你最喜欢吃的那家饭馆好吗？”
　　她话里总有一点哄小孩的味道，这让萧筝筝很不爽。
　　“我才……”不要两个字还没有说完，沈霄月就打断了这句话。
　　“听说今天有你最喜欢的糖醋里脊，我可是特意占了位置。真的不要嘛？我不喜欢吃那个，那我只能随便送给路过的人了。”
　　“真可惜啊。”沈霄月这么说着，眉眼中全是柔和丝毫不见刚才狠厉的样子。
　　宁远：我不应该在这里，我应该带着我的轮椅去车底……
　　“那好吧，这是为了不让糖醋里脊浪费！才不是给你面子！哦对了，你的等级报告好像要出来了。”
　　

第35章 叔叔求你了，睡筝筝房间
　　按着先前的时间进度来说，沈霄月的等级报告是没有这么快出来的。
　　只是，萧筝筝对这件事情非常上心一日催三遍所以才加快了不少。
　　听到这个消息的沈霄月其实没有多么的开心，她非常清楚地知道她早晚都要去alpha班的。
　　只要离开beta班，她就要和萧筝筝保持距离。一个没有身份后台的alpha，如果有了弱点……
　　那个弱点就会成为众矢之的，沈霄月不想让萧筝筝冒这个风险，她也做不到让萧筝筝冒险。
　　没错，萧筝筝身后是有萧家。可是，沈霄月现在根本不知道要沈家背后的势力到底有多大。
　　如果真的是比萧家还大的庞然大物，她现在又没有能力保护萧筝筝。
　　这样的话，和直接把萧筝筝放在危险的地方又有什么分别？
　　等到alpha的等级出来，她分到alpha的班级之后，她就必须要疏远萧筝筝了。
　　上辈子的萧筝筝就受到了她的牵连，这辈子她不想看到旧事重演。
　　还没有等沈霄月去看萧筝筝，她就先一步看到了萧家的司机。
　　“沈小姐这边请。”司机大哥挂着和蔼的笑容，沈霄月只以为是萧筝筝派司机大哥来接她。
　　等到她上了车之后，却发现车后座坐的人并不是萧筝筝而是萧父。
　　“霄月，坐吧。去找筝筝是不是？”萧父看起来似乎是有些疲惫，他看着沈霄月欲言又止一双手也是伸展开又握紧了。
　　接下来他要说的话，萧父自己都觉得自己简直就是在仗势欺人。再加上，上次的厉沅的事情。
　　哪怕他是无心的，他也确实让沈霄月在医院里结结实实地躺了好几天。
　　沈霄月是因为自己的误判，才受罪的。萧父扶额，神情中有些不忍又有些犹豫。
　　沈霄月打了个招呼：“萧叔叔好。”
　　坐在后座的沈霄月坐的非常板正，笔直的像个尺子一样。上次厉沅的事情，她其实不怪萧叔叔。
　　毕竟，换位思考如果她是筝筝的家人……
　　她想，她只会做的更过分。再说了，上次毕竟没有出什么事情。
　　沈霄月总在事情遇到关于萧筝筝的事情，变得格外宽容。刚被收拾完的三人组，就没有一个可以得到沈霄月的宽容了。
　　“萧叔叔，是想让我离筝筝远一些吗？”沈霄月深呼吸了一下，才把这句话说出来。
　　她都知道的事情，萧父又怎么会不知道呢？
　　听到沈霄月的话，萧父愣了一下。他没有想到，这句话居然会让沈霄月先说出来。
　　“霄月啊，你是个好孩子。上次的事情，是叔叔做的不对。这次，叔叔有个过分的事情要拜托你。”
　　“你方才说的事情，说对了一半。”
　　说到这里，萧父也觉得自己实在是过分。
　　“其实，筝筝她小时候临近分化期的时候被人抓走注射了不知名的药物。她其实，到现在也没有分化。”
　　说到这里，萧父抬眼看了沈霄月一眼。意料之外，沈霄月的眼神里没有惊讶也没有厌恶。
　　她的眼里，居然有的是心疼。
　　正是看到这一抹心疼，萧父这才安心地继续说下去。
　　“这么多年，萧家对筝筝的保护你也看到了。现在的萧家是能护住筝筝的，可是如果你和筝筝的关系太好太过惹眼……”
　　“萧家怕是也护不住筝筝了……”
　　说到这里，萧父叹了一口气整个人似乎苍老了十岁。
　　“也是因为这个，所以我上次做的事情实在是太过分了。抱歉，是叔叔对不住你。”
　　萧叔叔，萧家的实际掌权人朝着沈霄月低头。一个没有家族的alpha低头……
　　沈霄月当然明白，萧叔叔的低头是为了自己的女儿。可是，她也更明白……
　　萧叔叔都这么说了，她之后是几乎要见不到筝筝了。虽然，本来她去alpha班级就会少见……
　　但是，看萧叔叔这个意思最好的情况就是两人在一个学校里见不到面。
　　如果再坏的情况，筝筝怕是会转学校。
　　“叔叔，我理解你的难处的……”
　　沈霄月一想到自己接下来要说的话，整颗心就像是要被撕碎了一样。
　　“我再也不会见筝筝了……”
　　沈霄月沉默了半晌才把这句话说出来，她说这话的时候甚至觉得是另外一个灵魂在控制她的唇舌。
　　痛苦蔓延，她的心像是一颗玻璃心因为这句话布满了细细密密的裂痕犹如细密的蜘蛛网。
　　听到沈霄月的话，萧父舒了一口气。他只觉得，自己女儿这次总算是交到了一个值得的朋友。
　　当然，萧父也做好了其他准备。如果沈霄月不是一个值得的朋友，他也有别的手段。为了女儿，他可以不是一个好人但是一定会是一个好父亲。
　　听到了这个回答，萧父想到了最近医生给的报告。和沈霄月待在一起，萧筝筝的腺体变得活跃。
　　如果再继续和沈霄月亲近，那么萧筝筝就有可能直接分化。
　　“霄月啊，其实呢萧叔叔是希望你……在学校白天离筝筝远一点，但是晚上吧……”
　　说到这里，萧叔叔的脸色诡异了一下。作为父亲他其实不是很想让自己的女儿和*一个alpha共处一室。
　　可是心里再不情愿，他也还是得为了筝筝的未来考虑。
　　“等到晚上的时候，我希望你可以来萧家也就是筝筝的房间睡。”
　　“筝筝的医生说，正是因为你的信息素所以我家那个女儿她的腺体活跃了许多。”
　　“只要多和你呆在一起，我的女儿就有分化的可能。”
　　“啊？”沈霄月刚沉浸在痛苦里，突然听到这么一句愣了一下。平日里处理事情飞速运转的大脑，在此刻直接宕机。
　　等一下，她听到了什么？沈霄月愣住了，萧父还以为是她不愿意。
　　想了想自己的女儿，萧父咬牙道：“你放心，每次睡觉前我们都会给筝筝用安眠的东西的。”
　　“她保证不会知道是你的。”
　　萧叔叔言辞恳切，看向沈霄月的眼神里充满了希冀。
　　头皮开始发麻的沈霄月此刻大脑处理器，终于处理完了信息。
　　“叔叔我……我……”
　　沈霄月我了半天，没说出来半个字，耳朵已经红了。
　　“你放心，我们会在她睡着之后给你在旁边再放一张床保证舒适！”
　　萧叔叔一脸认真的样子，看到沈霄月头晕目眩。
　　现在……是舒适的问题吗？
　　“霄月啊，筝筝她真的只对你的信息素有反应。这么多年了，我不求她变成alpha或者omega，哪怕只是beta也行。”
　　“作为一个父亲，我真的不想看到我百年之后她就得被逐出萧家的场景。”
　　萧叔叔言辞恳切，看起来都要落泪了。
　　左右为难的沈霄月……只觉得自己的头开始隐隐作痛，就是许雅闹事的时候她都没有这么头疼……
　　“现在并没有联邦条例……非要逼普通人离开……”
　　“你是不知道啊……”说到这里，萧父长叹了一声。
　　“现在是没有，但是也不远了。二十年后，联邦条例必改。至于为什么，这不是现在你可以接触到的东西。”
　　“霄月，如果你不帮忙……我也是实在没有办法就只能送筝筝出国。”
　　“你也知道，我这个女儿一向是嘴馋，平日里只要一点吃的不顺意就完全一点不吃。”
　　“可是国外的肉啊、水啊，都和联邦内不同，这要是出了国她可怎么办啊……”
　　萧叔叔看到沈霄月似乎有点犹豫，赶紧开始演戏。送出国，是下下策，实在是送也是等他死了之后再说。
　　但是毕竟是骗小孩嘛，就是得把最坏的情况说出来。
　　听到这里，沈霄月顿了一下。她的脑海里，已经出现了萧筝筝每天都不想吃饭的样子。
　　哪怕是吃，这个祖宗估计也就是随便地吃两口然后就丢开手。
　　一天天的靠打营养剂生活，脸色肯定也会难看，苍白的样子谁看了谁会不心疼呢？
　　“萧叔叔，只有我……只有我的信息素有可能让筝筝分化嘛？”沈霄月犹豫了一下，又确定了一下。
　　“哎，确实是只有你。就算是有别人，我怎么能放心呢？还不是霄月你这孩子是真的对我们筝筝好。”
　　萧叔叔一边和蔼地劝沈霄月，一边在心里补上几句。
　　你这孩子怎么二次分化这么快，要是晚点还是omega的话，那才是最放心。
　　并不知情的沈霄月看了萧叔叔一眼，哪怕是这个办法有别人可以，她也只想自己来。
　　“好，我会的。能帮到筝筝，是我的荣幸。”沈霄月很正式地点了点头，萧叔叔非常欣慰。
　　他作为筝筝的父亲觉得沈霄月肯定是个正人君子，她绝对不可能对自己的女儿做什么。
　　此刻的萧叔叔，并不知道日后自己的女儿会在萧家的别墅逼沈霄月标记自己……
　　只不过，那个时候的他后悔也没有什么用处……
　　

第35章 今晚开始
　　等到沈霄月下车去赴萧筝筝的约的时候，萧叔叔正在和司机叔叔得意。
　　“你看，还得是我女儿交的朋友！多好一孩子！这么善解人意！还是个alpha！”萧叔叔是越看越满意，他靠在车座上简直觉得自己实在是英明神武。
　　“可是，小姐和一个alpha待在一起，会不会变成omega啊……”
　　司机叔叔看着自己的老板这么开心，没忍住抛出了一个问题。
　　“这你就不懂了，当初这孩子是omega的时候，那是有可能。现在她都是alpha了，那肯定是把我们筝筝也带成alpha。”
　　萧叔叔一边说，一边觉得自己说的实在是太有道理了。
　　“是这样的吗？老爷……”司机叔叔看着自己家老板，略微有些犹豫地问了一下。
　　这和他了解的好像不太一样唉……
　　“你懂什么！这个就叫做直觉懂吗？为人父母的直觉！”萧叔叔非常自信，自信到让前面的司机叔叔忍不住嘟囔。
　　“都是妈妈有第六感的，谁家见过爸爸有第六感。”
　　但是由于司机叔叔嘟囔的实在是有些大声，坐在后面的萧叔叔听到了来自司机叔叔的嘟囔。
　　“我又当爹又当妈，怎么不能有第六感了？再说！扣你年终奖！”萧叔叔为了消灭反对的声音，直接使出大招。
　　“这么多年了，就会这一招……”
　　“真扣我钱，我就去找小姐告密！”司机叔叔更加小声地嘟囔了。
　　坐在后座的萧叔叔听到了也不预备做什么，他只是赶紧和自己的家人报喜。
　　这可是大好事，萧筝筝没有分化这件事在他们家里一直都是沉疴旧疾。
　　等到沈霄月到的时候，萧筝筝早就到了。她今天化了一个很清新淡雅的妆，身上穿了一条银色的丝质长裙。
　　在萧筝筝回头看沈霄月的时候，头上唯一一支银色的流苏发簪摇摇晃晃的。
　　看的沈霄月觉得自己的心也跟着摇摇晃晃了起来，明明早就知道萧筝筝的长相。可是，每一次细小的变动都会让她觉得萧筝筝又不一样了。
　　沈霄月不明白自己的心为什么跳动的这么快，但是她确实很清楚这份心跳是因为萧筝筝。
　　“说是给我占了座，结果到的比我还晚？”萧筝筝双手环抱，看着沈霄月很显然是非常不满意的。
　　“对不起，我给你带了这个。”沈霄月今天穿着一件米白色的衬衫，下半身是一件深蓝色的牛仔裤。她从怀里拿出了一个小巧的盒子。
　　盒子也是深蓝色的，丝绒的面料一看就是很舒服的材质。萧筝筝看到盒子的那一瞬间，眼睛都亮了。
　　“那今天就放过你啦～”萧筝筝从沈霄月的手里拿过盒子，打开之后发现是一条项链。
　　项链链子只是普通的银链子，重点是中间的吊坠。吊坠是一颗珍珠，珍珠上被雕上了一朵玫瑰花。
　　“没有多少钱，但是看到的时候就想给你买。”沈霄月看着萧筝筝开心的样子，自己也忍不住笑了笑。
　　总是这样，不管她现在心情如何。只要看到萧筝筝开心，她的心情就会好起来。
　　“哼～你又知道我的喜好了？不过是被你瞎猜对了罢了。”萧筝筝嘴上说着不过是被沈霄月瞎猜猜对了，手里却一直在摸那朵玫瑰花。
　　很显然，她真的非常非常喜欢这条项链。
　　“你送的，你帮我带上。”萧筝筝现在觉得自己今天出门没有带项链真是太好了，感觉自己简直就是和沈霄月心有灵犀。
　　听到萧筝筝说这个，沈霄月有些无奈地走上前，她拿过冰冷的项链慢慢地给萧筝筝戴好。
　　冰冷的项链触碰到温热的肌肤的那一刻，萧筝筝忍不住瑟缩了一下。等到戴好了之后，萧筝筝摸着脖颈上的项链脸上不自觉地露出幸福的笑容。
　　随即她又想到沈霄月就在自己面前，强行把自己的嘴角压下去。
　　“你想不想知道你是什么等级？”萧筝筝的心情太好了，看着沈霄月双眼里都是亮晶晶的。
　　看着萧筝筝的眼睛，沈霄月时常在想萧筝筝的眼睛为什么总是和天上的星星有些相似呢？
　　等到思绪停止之后，沈霄月才反应过来萧筝筝说了什么。她走回自己的座位，和萧筝筝面对面。
　　她的等级，她已经用别的手段知道了。可是，看着萧筝筝一脸期待的样子她还是忍不住心软软。
　　“是什么啊？很厉害的等级吗？”沈霄月看着点好的菜，又加了几个萧筝筝爱吃的。
　　“那当然，可是很厉害的等级。”萧筝筝仰着头，像是一只骄傲的小孔雀可爱的不行。
　　“等明天你就知道啦，到时候你就可以去很好的班级了。”萧筝筝这么说着，心里一面为沈霄月开心一面为自己心酸。
　　去了alpha班级之后，沈霄月和她的见面机会就没有这么多了。而且，alpha班级要学的东西非常多。
　　以沈霄月的那个等级，肯定是去最好的班级那么她要学的肯定会更多。
　　“我……去了alpha的班级之后，我们两见面的时间就会少很多……”沈霄月知道自己不应该这么说，应该说的再决绝一点。
　　可是，她看向萧筝筝的那一刻，她发现她根本就没有办法说让萧筝筝难过的话。
　　那些话语，在拐了两个弯之后说出来的时候还是会更加委婉。
　　“是啊，我们之后就……”
　　“哼，这当然好了。你在beta班的时候，总是抢我的风头，我才不喜欢你和我一个班！”
　　萧筝筝嘴硬，明明心里都酸的不成样子了，她的嘴上还是在逞强。
　　“等我一段时间好吗？”沈霄月说出这话的时候，自己都在唾弃自己。等多久呢？要能护着萧筝筝，她需要非常非常大的权利。
　　她就这么让萧筝筝等她，多么不公平多过分呢？她以什么身份呢？
　　“忙一点不是很正常，等就等呗。”
　　“你当初和叶青玉在一起的时候，我又不是没有等过。哼，不过是区区几年罢了。”
　　“我才不在乎。”萧筝筝看到沈霄月有些失落的样子，就把嘴硬这件事完全抛之脑后了。
　　什么事情都没有沈霄月难受来的重要。
　　沈霄月看着萧筝筝，总觉得自己的心总会为萧筝筝悄悄软下去一块。那一块就是萧筝筝的专属角落，沈霄月看着萧筝筝忍不住笑。
　　还没有等沈霄月说什么，她的通讯器上面就弹了一条萧叔叔的信息。
　　【霄月啊，房间已经准备好了，今晚就开始哦～】
　　

第35章 谣言
　　“你们听说了吗？沈霄月的等级要出来了，她的等级出来之后肯定就不会呆在beta班了吧。”
　　“那肯定啊，一个正经的alpha怎么可能再呆在beta的班级呢？”
　　“别人怎么想我不知道，反正我beta班级的同学是开心的不行。之前沈霄月在的时候，每天都要看着她和萧筝筝之间电光火石的。”
　　“你是不知道他们beta班级的人过的是什么日子，只能说是太惨了。”
　　“啊？她们两个关系居然会坏成这样子啊，真的是……”
　　“谁说不是啊，等沈霄月去alpha班级之后就好了。”
　　并不是alpha班级的两人正在说着闲话，最近几天这种闲话闹得沸沸扬扬。
　　萧筝筝听到的时候，是有些生气的。可是，她找了半天也没有找到谣言的出口。
　　越是临近沈霄月要去alpha班级的日子，她的心就越来越慌。再加上有这种留言，萧筝筝就更加难受了。
　　“老大，办好了。”宁远看着自己家老大，有些欲言又止。
　　“可是，萧小姐好像很难受……她还一直在找到底是谁放出来的流言……”
　　“要不是她完全不怀疑我们，她怕是早就知道了……”
　　宁远看着沈霄月，还是觉得自己不应该瞒着沈霄月。
　　听到这里，沈霄月即便是模拟过千百遍萧筝筝会有什么反应，她的心也还是有些难受。
　　她终究还是违背了自己的诺言，让萧筝筝难受了。似乎，从上辈子到这辈子，她都没有给萧筝筝带来什么正面的影响。
　　“我知道了。”沈霄月点了点头，让宁远离开。
　　宁远才走，萧筝筝就气呼呼地过来了。
　　“沈霄月！”
　　萧筝筝气呼呼地叫沈霄月的名字，她看着沈霄月也不说话。
　　有那么一瞬间，沈霄月以为她知道了是自己散播的流言。她不知道应该怎么和萧筝筝解释，又或者她根本没有办法解释。
　　萧筝筝那么骄傲的一个人，怎么会原谅她呢？
　　“我和你说，这几天不知道是谁，总是在背后说我们两个人关系不好。”
　　“等我找到这个人！”
　　萧筝筝憋了一口气，显然是气的不行。沈霄月的心也因为这句话提起来了。
　　“等我找到这个人，我肯定要在她面前和你勾肩搭背给她看！”
　　“关系不好？有这么勾肩搭背的关系不好嘛？”
　　沈霄月看着气呼呼的萧筝筝，只觉得实在是太可爱了。
　　“好，等你找到了，我们就在她面前搂搂抱抱好不好？”
　　沈霄月的心忍不住软了下去，顺着萧筝筝说。
　　“谁要和你搂搂抱抱，你懂不懂我这是打脸，才不是搂搂抱抱！”萧筝筝被沈霄月简单的一句话直接给说红脸了
　　“你根本不懂！沈霄月你就是大笨蛋！”萧筝筝说完，才发现自己的脸已经红到开始升温了。
　　再这么下去，她的脸都快能煮鸡蛋了。
　　“好好好，是我根本不懂。”沈霄月说完，萧筝筝看她还顺着她，赶紧捂着脸跑了。
　　“你明天的等级仪式加油！你肯定是很好的等级！”萧筝筝一边跑，一边还不忘给沈霄月鼓励。
　　

第37章 留下来啊
　　林院最近很烦，厉沅自从那件事之后就很少来学校。她就是想抓她都抓不到。这个任务做不了她本来想先把该安排的人弄进学校里来。
　　结果，等她看到那些人具体的情况才知道，都是一群牛鬼蛇神。虽然都是alpha，但是每个人身上都带着几条人命。
　　要是去小地方的大学，人家也就捏着鼻子认了。可是偏偏来的是他们学校，他们学校审核非常严格。
　　本来这段时间，林院也把几个人陆陆续续地弄进来了。在弄这最后一个的时候，沈霄月的等级居然提前出来了。
　　她的等级如果比A级高，那最后那个alpha就不好弄进来了。而且，她最近听到了风声说是要给沈霄月办个仪式。
　　会到办仪式这么隆重，多半就是A级了。无论如何，她都得把这件事情拖下来。
　　沈霄月的等级肯定是会揭露的，但是绝对不能是最近这段时间。
　　只要能拖一段时间，她就能把最后那个alpha弄进来。
　　“喂，徐老师吗？是我啦，方便不方便出来喝杯咖啡？”林院找到了管理等级档案的老师，预备打听点消息。
　　这个老师一直暗恋自己，林院当然不会放过这个机会。往日里徐老师从来没有拒绝过她，可是她没有想到这一次对方居然拒绝了自己。
　　“对不起啊，林老师我这两天有点忙。实在是抽不开身……”听到对方带着歉意的话，林院心里有些不爽。
　　“怎么了？工作很多吗？正巧我现在没事，我帮帮你吧。”林院冷笑一声，选择扮演一个贴心同事的角色。
　　“这多不好意思啊……”显然，徐老师并没有想到一向高傲的林院会来帮自己。
　　“这有什么，我现在就过去。”林院说完，就直接往等级档案那边走。
　　等到她走到的时候，就看到了往日里总是穿着黑色职业装的徐老师居然穿了度假风的长裙。
　　“东西很多吗？”林院看着忙碌的徐老师，朝着她走进两人的距离越来越近。
　　“是有些忙的……”徐老师的脸色越来越红，她根本就不知道怎么面对林院。只是看看林院那张白皙的脸，她都觉得自己的心跳要爆炸了。
　　“这么忙的吗？”林院凑近徐老师，两人几乎要贴在一起了。甚至，林院的呼吸就在她的颈侧。
　　感觉到自己脖颈处细细密密的呼吸，徐老师完全抵抗不住只能自己闭上眼睛。
　　而就在这个时候，林院打开了复制器直接复制了徐老师进出档案室的卡。
　　“你这几天是不是有些累了，看看黑眼圈都要熬出来了。”林院伸手抚摸着徐老师的脸，脸上露出了心疼的表情。
　　一向喜欢林院的徐老师觉得自己简直要被撩爆了，她深吸了一口气也压不住自己心里的悸动。
　　“还好……工作还可以，没有那么多。谢谢林院过来看我。”徐老师觉得自己都要被钓成翘嘴了。
　　太恐怖了，这简直是太恐怖了。徐老师这边脸红的不行，林院那边拿到自己想要的东西就预备走了。
　　“看起来我也帮不上什么忙，徐老师做的我也不会。”
　　“徐老师加油，等你做完手上的活了，我们再约个饭好吗？”
　　林院这么说着，逐渐拉开了两人的距离。反正复制卡已经拿到手里了，她现在需要做的事情就是赶紧去看一下沈霄月的等级。
　　最好是可以毁掉等级确认书，然后再直接散播谣言。就说是沈霄月自己提前知道了等级，为了躲避等级太差的情况这才毁掉了等级确认书。
　　谣言从来不用多么的高明，谣言么，只需要几个蠢人就够了。正巧，她手上的蠢货格外的多。
　　等到学校开始查了，再把徐老师推出去当挡箭牌。
　　“这就走了吗？”徐老师扶了扶自己的黑框眼镜，恋恋不舍地看着林院的背影。
　　能多看林院一眼，对于她来说都是一种恩赐。当初她就是为了林院，这才隐姓埋名来到了这家学校。
　　还好，她来的还不算晚。只不过，她的心上人好像要步入歧途了。
　　看着林院离开的背影，徐老师摘下了黑框眼镜拿出通讯器给沈霄月打了个电话。
　　“小友，你上次说的事情不如我们来改改流程？”
　　“你也知道我想要什么，你想要的我都可以给你。你也知道的，你的等级很麻烦的。”
　　“只有一个足够盛大的仪式，才能保全你哦～”
　　和刚才书呆子的形象完全不同，隐藏在黑框底下的狭长双眼此刻透露着贪婪和渴望。
　　沈霄月接到电话的时候，其实是有些惊讶的。这个人，是她前段时间在星网上查资料的时候遇到的。
　　等到后面，她真的逐渐了解了之后她才知道这个人的真实身份。表面勤勤恳恳，老实的不行的徐老师私底下根本不是。
　　在星网上，这位徐老师嗜血好战，每次都在机甲模拟的时候把对手砍碎。
　　沈霄月不评价这个人怎么样，她只觉得或许这个人可以给自己一点助力。
　　只不过，这个助力似乎来的有些快了。
　　“之前的合作很愉快，不知道这次徐老师想要怎么合作？”
　　沈霄月冷淡地开口，实际上除了面对和萧筝筝有关的人和事情，她总是这么一副样子。
　　一副冷淡的，事不关己有的时候甚至冷静的让人觉得她有些恐怖。
　　之前的时候，沈霄月之所以能找到宁远建起基地，和徐老师多少有些关系。
　　那个时候，徐老师就让沈霄月答应她一件事，很显然为的就是林院。
　　“你也知道，你的情况看起来鲜花着锦，实际上不过是烈火烹油。你又没有了沈家，总归是要点东西在手里的不是吗？”
　　“和我合作，是你最好的选择。你不会后悔的，具体的交换条件我会整理一下通过星网发给你。”
　　徐老师摘下了眼镜之后，简直像是另外一个人。她整个人都散发出了一股危险的味道。
　　“好。”沈霄月应了下来，她现在查不到徐老师的真实身份。可是不代表，以后她也查不到。
　　而此刻的林院已经进入了档案室，一个又一个档案柜在她的面前整整齐齐地排列。
　　林院径直走到alpha的区域，只是走到这个区域，她的内心就升起了一些不甘愿。
　　差一点，只差一点她也可以二次分化成alpha了。她就可以肆无忌惮地享受权利，不用屈居人下不用畏手畏脚。
　　甚至，她可以堂堂正正地登上机甲可以用自己的实力去掠夺更多的资源。
　　每次只要想到这一点，林院就会对二次分化后可以成为alpha的人更加怨恨。
　　成为那些人的爪牙，有一部分甚至是她心甘情愿的。她太恨那些幸运儿了，她巴不得所有人都和自己一样不幸。
　　“找到了。”林院抽出了写着沈霄月名字的等级记录，她抚摸着独属于alpha等级登记的皮制封皮。
　　多么柔软的触感，差一点她的等级登记也在这种东西里面了。
　　当林院打开等级登记的时候，她淡定的表情完全消失了。她看着空白的本子，心里一惊。
　　空白的本子，要么就是这个人等级太低要么就是这个人等级太高甚至高出了整个学院所有的alpha。
　　只是想到这里，林院的脸色就难看到了极点。
　　“校长，现在就给我看等级会不会不太好。”沈霄月的声音出现在了门口，她的声音里似乎还带着一丝紧张。
　　“本来就是你的等级，这又没有什么。”校长现在对沈霄月说话的态度已经完全不同了。
　　林院很清楚这个狗东西已经开始对沈霄月谄媚了，现在学院里最高的alpha是s级别，那么沈霄月很有可能是双s级。
　　想到这里，林院赶紧把手里的东西放回去。
　　“林老师？你怎么在这里？”校长一打开门，就看到了本来不应该在这里的林院。一时间，校长也是有些气急了连林院都不叫了直接叫林老师。
　　“我是过来帮学生拿点东西的，我这就走了。”林院自然也是知道校长的意思，现在这个情况她示弱就是最好的办法了。
　　“嗯，你赶紧出去吧。”校长深深地看了林院一眼，被这一眼看的毛骨悚然的林院立刻就要走。
　　“等后天等级揭露的时候，林老师也会知道的。不如现在就让林老师和我们一起看好了。”
　　沈霄月刚才和徐老师通话完，就被校长叫了过来。一进档案室，沈霄月就明白为什么徐老师会找自己帮忙了。
　　来都来了，既然这么想要知道她的等级又何必走呢？
　　“不了不了，我还是等后天就好。”林院脸色铁青，看向沈霄月的眼神里透露着恨意。
　　“既然沈霄月自己都这么说了，林老师你就留下来好了。”校长看着林院，语气和脸色都不太友好。
　　而沈霄月现在想的却是另外一件事。根据徐老师说的，如果按着那个方法做，林院就有可能再次分化。
　　那么，是不是筝筝也可以用这个方法？
　　老师来都来了，不如给她试试手。
　　走也走不掉，只能留下来的林院脸色铁青完全不知道自己等会要经历什么。
　　成为梦寐以求的alpha之后，林院就能拿到她想要的一切吗？
　　沈霄月也很想知道，很想看看徐老师究竟预备怎么样把林老师长出来的羽翼重新折断。
　　“听说，林院之前差一点就分化成了alpha。林院真的是很厉害呢……”
　　沈霄月看着林院，一双漂亮的眼睛笑的弯弯的。林院却只觉得自己的寒意遍布全身。
　　她到底要做什么？
　　

第38章 更多的alpha
　　“父亲，母亲……我错了。”沈明珠才一进沈家的门，就做出了一副求原谅的姿态。
　　沈夫人看着沈明珠这个样子，心里是有些不信的。当初的事情，她再清楚不过，她不相信沈明珠会这么轻易地就回来了。
　　可是，此刻的沈明珠看起来确实是很可怜的样子。她还是穿着那件白色的裙子，脚上连鞋子都没有。
　　平日里她的脚只穿奢侈品的高跟鞋，此刻却遍布伤痕让人看着就心惊。甚至她的手上也有许多伤痕，沈明珠一脸依恋地看着沈夫人。
　　“妈妈，我出去了之后才知道外面的世界实在是太难活下去了。之前是我太天真了，而且那个女人根本就不是许溪，她只是故意整成这样的。”
　　“妈妈，我猜那是沈霄月故意找人来害我的。”沈明珠说完，直接跪在了地上一步步跪着爬到了沈夫人的面前。
　　“妈妈，我知道错了。我去给叶家道歉，我一定会努力维持好两家的关系的。”
　　沈明珠看着沈夫人，眼里对生的渴求让一向冷静的沈夫人有些动摇。
　　不得不说，沈夫人此刻相信沈明珠并不是因为什么朝夕相处的亲情。而是因为，她觉得沈明珠这个人被自己养的十指不沾阳春水。
　　沈明珠肯定是吃不了那种被人看低的苦的，沈夫人用她自己的想法去猜度他人自然不可能得到正确答案。
　　“明珠，你让妈妈对你很失望。”沈夫人这话一说，沈明珠就知道自己演的戏码对方看进去了。
　　“是啊，你这孩子实在是让我和你妈妈对你很失望。”沈父也在一边帮腔。
　　“还回去叶家呢，婚礼弄成那个样子。你好好去和叶家赔罪，如果叶家实在是不想要你了，那就只能再给你找个好人家了。”
　　“放心吧，你妈妈不会害你的。”沈父把沈明珠扶到沙发上，拍了拍沈明珠的手，一副慈父的样子。
　　沈明珠面上觉得感动，心里却觉得恶心。沈霄月已经把所有的事情都告诉她了，所有的证据写的清清楚楚。
　　当初她之所以会成为沈家的孩子就是因为沈父，她本来并不应该在沈家。
　　沈明珠原来是个父母双全的孩子，生活的很幸福。只是因为她的基因序列有一部分和沈家人很像，她的父母被正常死亡。
　　然后她就被送到了孤儿院，沈家顺理成章地“收养”了沈明珠。
　　从一开始，他们要沈明珠，就是为了给自己的孩子分散火力。沈家夫妻明白自己干的是什么勾当，肯定会殃及自己的孩子。
　　而这个时候，最好的挡箭牌就是沈明珠。至于沈霄月，那就是另外一个变数了。
　　杀父杀母，甚至还杀了她的此生挚爱，沈明珠心里恨不得将两人生吞活剥了。
　　可是，为了当好沈霄月的刀她一点这种情绪都不能露出来。
　　她一定要，这两人生不如死。沈明珠继续扮可怜，然后装柔弱地和沈父说：“父亲，我实在是当初不懂事。”
　　“求求爸爸妈妈，饶了女儿这一次吧。”沈明珠说这话的时候，还落了两滴泪水。
　　沈夫人心里还是有所犹豫，沈父却是信了。
　　“这是做什么，还委屈上了？我们毕竟是你的爸妈，怎么会和你生气呢？”
　　沈父摸了摸沈明珠的手，装作一副慈父的样子。沈明珠的心里冷笑，面上却一副感动的样子。
　　“妈妈，我知道沈霄月的一个秘密。”沈明珠不动声色地把自己的手从沈父手里抽出来，转身看着沈夫人。
　　原本还有些犹豫的沈夫人一听是沈霄月的秘密，立刻就有了兴趣。
　　“你说说看。”沈夫人看着沈明珠，眯了眯眼睛。如果信息有用的话，那么沈明珠还是可以再留留的。
　　“沈霄月马上就要公开等级了……”沈明珠才说完，沈夫人就摆手示意她不要再讲了。
　　“这些我早就知道了，你要是只是说这些，你就滚回你的房间反省。”沈夫人也没有想要让离开沈家的意思，只是预备赶她去房间。
　　“当然不是，我亲爱的妈妈。据我所知，沈霄月的那个等级的本子上还是空的。”
　　“如果这个时候，沈霄月的等级本子被拿错了。那么，她的等级要更改的话不就更麻烦了？”
　　沈明珠说完这个，才得到了沈夫人赞许的眼神。
　　“这才是我的女儿，做得好。”沈夫人拍了拍沈明珠的肩膀，然后呵斥下人。
　　“没看到小姐都已经湿成这个样子了吗？还不赶紧去给小姐准备热水！”
　　乍一听，还以为沈夫人有多么在意沈明珠呢……
　　谁能想的到，沈明珠现在身上的伤口大部分都来源于沈夫人。
　　“是，夫人。”下人们战战兢兢地赶紧把沈明珠带去洗漱包扎伤口。
　　“妈妈，先不要着急。这次我听他们说了，那个会上会有许多的alpha。可惜哥哥不在，要不然的话哥哥肯定可以结识更多的alpha。”
　　沈明珠这么一说，沈夫人立刻就警觉了起来。
　　“提你哥哥干什么，他还在国外养病呢。”虽然她和老公已经决定了让儿子回来，但是她还是不喜欢听到沈明珠和沈霄月提到自己的孩子。
　　那才是自己的心尖尖，这两人怎么配提自己的宝贝。
　　沈夫人是完全护着的，沈父的脸色可就不一样了。
　　他听到沈明珠的提议，心里有所意动。毕竟自己儿子挑了个beta，实在是让他有些不爽。
　　一个珍贵的omega，怎么可以和一个普普通通的beta在一起呢？
　　万一，孩子看到了更好的alpha，就喜欢上了呢？
　　那个beta玩了那么久，想来孩子也应该腻了。哪有玩具，一玩就这么撒不开手的。
　　沈父让佣人赶紧把沈明珠带去洗澡包扎，等到人都走光了他才拉着沈夫人进了书房。
　　“你要干嘛，你真的想让小宇去沈霄月的等级公布会上找alpha？”沈夫人自然清楚沈父怎么想的，她青着一张脸，显然是完全不同意。
　　“那怎么可能，可是老婆小宇真的不能再这么混下去了。我知道你疼孩子，所以他想要什么都给他。”
　　“当初他想要沈霄月的初恋，你就直接绑了给他。可是，小宇毕竟是个omega。”
　　“他找个alpha才是正理，而不是一直玩beta。老婆，你也不能太溺爱小宇。”沈父说完之后，沈夫人看着他略微有些不高兴。
　　“毕竟还是要为了小宇未来的幸福，至于挑选alpha的事情。我是想让小宇去那个会上看看。多见见人也是好的，但是如果老婆你觉得不妥那就算了。”
　　沈父这么说着，手直接圈在了沈夫人的身上。
　　“你说的也没错，惯子如杀子。小宇*也该回来了，孩子还是放自己身边比较好。”
　　“不过，沈明珠你怎么看。她变得有些快了。”沈夫人看着自己的老公，心里还是有些犹豫。
　　“先养着呗，等到后面嫁出去给小宇做个助力。”
　　“她都已经名声败坏成这样了，就算是把她嫁给残暴的alpha，也没有人会说我们什么的。”
　　“越是残暴的alpha，置换的资源越多。至于沈明珠到底是不是真心回沈家，真心对小宇根本不重要。”
　　“不过是一个玩意罢了，她能掀起什么风浪。老婆你要是真的觉得她不对劲，那就限制她的权限。”
　　“一旦她有什么问题，直接弄死。我和老婆你的想法是一样的，沈明珠不过是个玩意。小宇才是我们唯一的宝贝。”
　　沈父这么说着，沈夫人的眉头才缓慢松开。
　　“我就知道，你肯定是站在我这边的。这么多年，多亏了你给我支持。”沈夫人看着沈父，两人可谓是臭味相投。
　　而此刻远在大洋彼岸的沈宇收到了自己父母发的邮件，只是一打开邮件他就狠狠地把桌子上的杯子丢到了墙壁上。
　　“砰”的一声，白色的马克杯四分五裂碎的到处都是，地上一片狼藉。
　　“凭什么我要回去！沈霄月你最好是真的变成了alpha，要不然的话……”
　　沈宇的话说完，他身边站着的女生颤了一下。
　　熟悉的名字，熟悉到每个晚上都让她的心生疼的名字。
　　能再见到她吗？某些不可言说的希冀，偷偷地升起。
　　“沈霄月早就忘记你了，妍妍你只能是我的！”沈宇把人抱在怀里，紧紧地禁锢着。
　　“嗯……”顾妍闭上了眼睛，回手反抱着沈宇。
　　沈霄月，这么多年你过得好吗？还能记得起我么？
　　你的身边是不是，有了新的人呢？你的心里……
　　是不是也住了新的人？
　　

第39章 sss？开玩笑吧
　　见证沈霄月等级的会是在周六，以往这种宣布等级的会议是不用全员到齐的。
　　可是，这次校长一反常态非要所有的学生都到。
　　“不是……就宣布一个等级有什么好非要来的。”人群中，自然是会有人不满意这个布置的。
　　“对啊，真是不懂，不过是多一个alpha，怎么我们学校缺alpha缺到了这个程度吗？”
　　“要是沈霄月没有s级，校长就也太过分了。”
　　“谁说不是啊，希望她真的有点东西。”
　　alpha这边多半都是不爽逼自己来，而omega那边则完全不同了。
　　“沈霄月肯定是很高等级的alpha吧，要不然校长怎么会这么大张旗鼓的。”
　　“这下，好alpha的人选又多了一个。”
　　“她的确是好alpha，无论从性情还是其他方面。可是，你们确定你们可以和她在一起吗？”
　　“当初沈明珠霸凌沈霄月的时候，你们不也参与了吗？”
　　“你又是谁啊，凭什么这么说我们！”
　　等到这些omega转头之后，看到的居然是厉沅。
　　“我没有什么资格说你们，但是我劝你们别把主意打到沈霄月的头上。有些事情，别做那些不自量力的事情。”
　　眼看着自己被厉沅说的一文不值，这群人自然是不干了。
　　“哼，你又是什么好东西了吗？厉沅，当初伤沈霄月多深，全校都知道。”
　　“不要以为你现在以omega的身份进入了医学院，你就有多么的了不起。”
　　“你还没有毕业呢！别等会根本毕不了业。”几个omega说话说的很是难听，厉沅的心的确是痛了一下。
　　当初的事情，终究是她亏欠了沈霄月。
　　这边乱作一团的时候，台上的情况也开始变得乱糟糟的。
　　“你说什么？”校长恶狠狠地看着自己身边的秘书，他的双手都攥紧了。很显然，如果这个秘书再说不出校长要的答案就要挨打了。
　　“沈小姐的等级本子不见了……”秘书根本不敢抬头看校长，整个人有些畏畏缩缩。
　　沈霄月的等级太高，本子上显示不出来。只要将本子放在专门的仪器上学校的钟就会为沈霄月而响。
　　结果，这个人居然说没了……本子没了……
　　只是想想，校长的怒火就根本压不住。他瞪了秘书一眼，又看了看台下的林院。
　　林院此时并没有注意到这边的动静，只是在想着要怎么弄好自己的事情。
　　毕竟，沈霄月进入学院后她想要让最后那个劣迹斑斑的alpha进入学校就更难了。
　　这样一来，时间就要再往后拖拖。一想到这里，林院的头就开始痛。
　　沈夫人和沈父也注意到了台上的动静，看到校长手上没有东西之后就更加心情愉悦了。
　　不管怎么样，在这么好的日子里怎么说都得给沈霄月添点晦气。
　　就这么简单的让她拿到等级，也太过宠着她了。
　　没错，沈霄月的等级本就是他们两人唆使别人拿走的。
　　“校长，时间到了……”秘书看了看时间，哪怕校长脸色很臭也还是冒着挨骂的风险，把事实说出来了。
　　大家本来就都是被迫到齐的，如果到时间还没有开始……很显然，在座的都会有怨气。
　　“去开机子！”校长咬了咬牙，决定狠狠心出出血。
　　“您要开机子？”秘书看着校长，一时间不知道这老头到底是抽哪门子的风。
　　“这开一次就是三十万星币啊！”秘书只觉得校长肯定是疯了，赶紧劝校长。
　　“校长，这也太贵了，哪怕沈霄月是个A级的alpha也没有必要花这个钱。不过是让她再等一个月罢了。”一边的主持老师也听到了这边的对话，赶紧过来劝校长。
　　可是，他忘记了自己已经佩戴上了话筒。
　　台下的学生一听说沈霄月要用机器现场测等级，大家都愣住了。学校这个仪器实在是贵，开起来30秒的时间就能烧掉30万。
　　试问，谁家能烧的起这个钱？这也就是为什么一开始的时候，沈霄月测等级没有用这种速度很快就出来的等级仪器。
　　学校根本不会把这种钱投资在她身上。
　　“老登，你别太偏心！凭什么沈霄月可以用这种仪器，我们要等那么长时间。”
　　“对啊，老登你最好别搞区别对待。”
　　“她最好是s级的alpha，要不然校长你根本就是在偏袒她！”
　　几个说话的alpha直接对着台上的校长就开始喊，毕竟是alpha背后还有家族的优待。这么多年，早就养成了不把其他人放眼里的习惯。
　　“校长，其实我也没有那么需要这场等级确认会。推迟等到等级出来，或者直接不办了也是可以的。”
　　沈霄月倒是无所谓的态度，校长却完全不赞同。
　　“对啊，校长你看沈同学自己都说了。要不然就再等等，反正做个加快只要多花五万星币。”
　　“是啊是啊校长，有些钱还是没有必要花的。”几个老师都在努力地劝校长没必要花这个钱。
　　“沈同学，这你就不懂了。对于你的等级来说，区区三十万星币算什么？”
　　校长看向沈霄月的眼神里都带着狂热，沈霄月自然是知道是因为什么。对方并不是因为对自己有多好，而是自己的等级可以让整个学校的名声更上一层楼。
　　说白了，这次的等级会即将成为校长职业生涯上浓墨重彩的一笔。
　　对于沈霄月来说，这并不是完全的好事。毕竟，宣布了之后她要面对的恶意也会成倍增加。
　　这几天她虽然有少和萧筝筝说话，但是两人还是在正常打招呼。等到等级说出来了，现在她和萧筝筝说话的频率都算是太频繁了。
　　周围的老师还是不理解，但是碍于对方是校长又不好再劝。
　　底下的alpha反而先一步生气了起来，认为校长对他们不够重视。
　　甚至好几个alpha要现场离开，一点面子都不想给沈霄月。校长自然是派人把这些想要离开的人拦了下来，那些alpha的意见就更大了。
　　在这种乱糟糟的时候，校长直接就抓过了沈霄月的手按在了仪器上。
　　随着“叮”的一声，三十万的星币消失了取而代之的是星网系统的提示音。
　　“学生沈霄月，现鉴定等级为sss级的alpha。建议学校好好培养，学生档案现已上传至联邦。”
　　从这一声之后，沈霄月就要开始正面所有的困难和埋伏了。从此刻起，捧着她的人会和想要杀了她的人一样多。
　　台下的alpha听到这一声已经傻了，台上的老师也不可置信地看着沈霄月。s级别的alpha，可能五百年出一个。可是sss级别的alpha，几百年都出不了一个。
　　而听到这个等级的时候，原本躲在角落的萧筝筝看向了台上的沈霄月。
　　此时的沈霄月身上有无数的光芒，她们之间的距离好像又远了一些。
　　sss级别的天之骄子，和她一个连分化都没有的普通人……
　　怎么会有可能呢？萧筝筝长长的指甲嵌入了自己的手心，她的双手血肉模糊可是却远远比不上她此刻内心的疼痛和茫然。
　　她们好像只能呆在朋友这个位置上了，没有其他出路。萧筝筝眼里的光一寸一寸地熄灭了下去。
　　明明她心里早就料到了，怎么就是这么不甘心。不到最后一刻，她总是不死心总是还怀揣着希望。
　　沈家夫妻也没有想过沈霄月居然是sss级别的alpha，两人的脸色瞬间就变得惨白。
　　这么高的等级，万一……引来了那个人怎么办？
　　两人对视一眼，心里都有些发慌。事到如今，他们现在能用的只有顾妍了。
　　那毕竟是沈霄月第一次喜欢的人，沈父和沈夫人两人对视了一眼点了点头。
　　只要能拿捏住顾妍，就算是捏到了沈霄月的软肋。这样一来，他们还是有办法把沈霄月捞回沈家的。
　　想到这里，两人都清楚逼沈宇回来的速度要加快了。
　　“沈霄月居然是sss级别的alpha，天啊。”沈明珠装作惊讶地发出了惊呼。
　　“叫什么沈霄月，叫姐姐，她毕竟是沈家的女儿。”沈夫人敲打了一下沈明珠，给沈父使了个眼色。
　　沈父点了点头，走到一边的角落拨通了沈宇的通讯器。
　　“小宇啊，什么时候回来看看爸爸妈妈，爸爸妈妈想你了。”沈父自然知道自己家儿子有多么喜欢那个顾妍，自然是不会直接说的。
　　听到父亲这么说，沈宇的脸色这才缓了一些。
　　“已经买好票了，会尽快回去的。”沈宇没有那么的歇斯底里，反而表现得有些正常。
　　看着沈宇这个样子，沈父这才放松了一些，看来送出国之后沈宇开始变得像是正常人了。
　　这样一来，利用顾妍的事情就可以放开手做了。不管小宇如何生气，现在最重要的是先把沈霄月安抚好。不然的话，他们一家可能都会死在沈霄月手里。
　　如果说沈霄月是s级别的alpha，他们还有可能操作一番。可是，这个死丫头偏偏是sss级别的alpha。这么一来，所有的计划都被打乱了。
　　早知道就应该在她二次分化的时候就直接弄死她，现在再要下手就太难了。
　　而此时的沈夫人正在教育沈明珠，她居高临下地说：“你之前怎么对你姐姐的，你自己心里也有数。明珠啊，一定要紧紧抓着叶青玉不然的话沈家也保护不了你。”
　　

第40章 不许喜欢顾妍
　　自从等级被公布了之后，沈霄月就变得非常忙碌。虽然这种忙碌也是她的意料之中了。
　　最初的时候，沈霄月是有那么一段时间想的比较简单。只要弄倒沈家，凭借sss级别的alpha身份她就可以拥有自由。
　　到了那个时候，她就可以随心所欲。不用因为担心筝筝成为自己的弱点，而不敢和她接触。
　　可是，当她真的拿到了这个稀有等级之后沈霄月才发现自己有的时候还是想的太天真了。
　　sss级别的alpha，近七百年来都没有出现过。她这个等级一出，各种各样的邀约不断。
　　是，没错她的确是稀有。但是到了现在，她没有成为哪个世家豢养的alpha单纯是因为几个家族在互相制衡。
　　如果他们友好相处，她就会成为他们共同的宠物。
　　而且，沈家身后很有可能也有一个庞然大物。沈霄月拿到了更多的权利之后，就去详细地查了一下沈家的起家。
　　非常诡异，沈家的起家是在某短时间内突然大量贩卖稀有金属起家的。按道理来说，有这么大量的来源沈家应该会继续做才对。
　　可是，仅仅是三个月后沈家突然就停了这个业务再也没有开展过。等到沈家夫妻当了掌权人之后，甚至把除了日用品之外的所有产业都停了。
　　按着沈霄月的猜想，沈家当初贩卖的那一批稀有金属很有可能是帮某些人清货。甚至，那些稀有金属未必不是机甲上面弄下来的。
　　这么一来，沈霄月需要做的事情就有很多了。她不清楚沈家背后的势力究竟是军部的还是科学院的，她需要做的就是两面都要抓。
　　两边同时下手，根植自己的势力。其实这样挺危险的，毕竟科学院和军部向来不合。
　　科学院觉得军部都是一群没有脑子的莽夫。军部觉得科学院都是一群书呆子。
　　当然，所有人也都清楚如果两边真的关系缓和那么头疼的就是联邦的掌权人了。
　　“你说什么？”沈霄月拧眉，她现在已经换上了alpha的统一制服。黑色长大衣将她整个人都包裹了进去，利落的剪裁配着沈霄月清晰的下颌线更加让此刻的她拥有了距离感。
　　金属的纽扣上面印着代表alpha身份的复杂花纹，两粒袖扣轻轻松松地折射出不同的光芒。黑色大衣里面是一件黑色的掐腰马甲，显得沈霄月更加笔挺。
　　漆皮的高筒靴在地上发出了利落干脆的声音，每一声都像是踏在别人心上。
　　alpha一向是不容易统一意见的，唯独是对学院的制服没有一点意见。这就足够说明，这套衣服有多好看。
　　甚至有些alpha离开这所学校，最舍不得的就是这套制服。
　　“我的白月光？”沈霄月嗤笑了一声，浑身上下的轻蔑溢于言表。
　　“顾妍小姐并不是您的白月光吗？”宁远被沈霄月的反应弄懵了，他怎么也没有想到沈霄月居然会有这种反应。
　　“需要杀了她吗？”许雅在一边出声，在那次之后她最常做的事情就是一言不发。只不过，每次发言的时候都出乎意料。
　　“不用，是她啊……”沈霄月记忆里的顾妍已经有些模糊了，她似乎是喜欢过顾妍的。
　　上辈子的事情，实在是有些久远了。
　　“谁放出来的消息？”沈霄月靠着走廊上雕刻华丽的白色大理石柱子，alpha学院里面的东西总是拥有一些繁复华丽的花纹。
　　制服上的袖口是这样，走廊上的大理石柱子也是这样。
　　“好像是和沈宇一起回来的。”宁远沉默了一会，不知道应不应该把自己所有探查到的事情都告诉沈霄月。
　　“消息是沈家放的吧，稍微保护她一下。不用太过，然后看看有谁会对顾妍出手记下来。”
　　“最先动手的，一般就是以后最好下手的人。”
　　“不用用太多的人，主要的关注点不在她身上。沈家要用这颗棋子，自然是会下手保护的。”
　　沈霄月这话就差直接说，别浪费人手了。
　　“是。”宁远也不敢多说什么，自从等级宣告之后沈霄月变得越发冷静果决。不过，也正是因为这些宁远越发觉得自己没有跟错人。
　　这才是他想要跟的领头人，这才是值得他奉献一生的老大。
　　“许雅，如果你想要为老大做什么，我劝你等老大吩咐。再有下次自己私自出声，我下次和老大通话绝对不会让你参与。”
　　宁远微笑着看着许雅，眼里的认真却没有丝毫作伪。
　　“好。”许雅顿了一下，然后点了点头。自从知道沈霄月是sss级别的alpha之后，许雅就明白如果这个世界上有人值得她跟随且能实现她的野心那就只有沈霄月。
　　其他的人，不屑用她。而用她的，除了沈霄月都是一群废物。
　　“老大给你派了任务，沈明珠那边有点麻烦你去帮忙。”宁远看着许雅，读出了沈霄月发的信息。
　　“当然，你可以不去。”宁远说完，许雅就立刻点头。
　　“我去，把具体的任务和时间发给我。”许雅直接同意，面上没有一点为难。
　　“希望你是真的心甘情愿。”宁远说完之后，就把信息发给了许雅。
　　与此同时，萧父正坐在自己的黑色雷克萨斯。他甚至带上了平日里不常戴的戒指。一个银色的雕刻好的鸢尾花戒指，却是萧家的掌权人的象征。
　　沈霄月上车的时候，就敏锐地察觉到了车里的低气压。
　　“萧叔叔。”沈霄月叫人，然后就坐在了萧父身边的座位上。
　　“嗯。”萧父只是应了一下，就摆手让司机开车。一时间，无言的寂静弥漫在车里。
　　气氛并不如同往日里轻松，沉默了半响萧父才开了口。
　　他一双鹰一样的眼眸盯着沈霄月，沉声问：“听说顾妍回来了，有计划去见见她么？”
　　自从沈霄月的等级出来之后，萧父就没有想过让沈霄月成为自己的女儿的对象。
　　sss级的alpha是荣耀加深，可是有多少荣耀就要付出多少代价。他经营了萧家，他怎么可能不知道。
　　可是，看着沈霄月越来越受omega的欢迎。他就是有一种自己家的儿媳妇要跑了的感觉。现在又出了个顾妍，害的他女儿这几天心情都不好。
　　不行，他非得问问沈霄月这个家伙到底是怎么想的。
　　“萧叔叔说笑了，顾妍只是我的学姐。她回来应该也是有她的事情，我们的关系没有相熟到要去叨扰对方的程度。”
　　沈霄月轻轻松松两句话，就直接撇干净了自己和顾妍的关系。
　　“既然你这么说了，叔叔就放心了。”听到沈霄月这么说，萧父的心情这才好了一些。反正他不管，筝筝还喜欢沈霄月的时候沈霄月就是不能喜欢上别人。
　　要不然的话，他女儿多亏啊。论一个老父亲的逻辑自洽，萧父摸了摸自己脸上的络腮胡又觉得自己有些过分。
　　“咳咳，这些天也多亏你了，筝筝越来越有二次分化的趋势了。以后你要是有什么想要的支持就直接和我说。萧家能帮的，都会帮的。”
　　萧父用食指和大拇指摩挲了一下手上的银色戒指，同时心里又有些可惜。
　　如果不是沈霄月的等级太高了，注定会引来一群人的觊觎。她这个儿媳妇，是实在是好。
　　“哦对了，医生说了你要和筝筝睡一张床才能加快分化趋势。你之前用的床我已经撤掉了。”
　　萧父拍了拍沈霄月的肩膀，爽朗一笑。
　　“放心，我很放心你的。”
　　沈霄月的耳尖都染上了淡淡的粉色，神情也远没有刚才那般镇定自若。
　　“一定要一张床吗？”沈霄月现在的表情已经是这几天最为慌乱的表情了。她的眼神飘忽，心里有些发虚。
　　萧叔叔相信她，可是……她觉得自己其实并没有那么可信。
　　“嗯，是的，不过医生说也快了。你再忍两天吧。”
　　萧叔叔完全不觉得有什么不对劲，沈霄月的人品他还是很信任的。
　　眼看着事情没有办法转圜，沈霄月也只能说服自己冷静。
　　实在是不行，大不了她一个晚上不睡。
　　没错，沈霄月是这么想的……但是等到她真的迈入萧筝筝的房间，她还是忍不住自己的心情起伏。
　　仍旧是白色的帘幔，沈霄月闻到了一股淡淡的百合花的味道。这种味道是一点点开始浓烈的，沈霄月很清楚这估计就是筝筝的信息素的味道。
　　每次闻着这种香味，沈霄月就只能逼着自己蜷缩在角落里。没错，其实她根本就没有怎么去萧叔叔为她准备的床上躺着。
　　每天晚上，沈霄月都觉得自己是在上刑。
　　还没有想好今天晚上怎么度过的时候，她听到了萧筝筝的梦话。
　　“沈霄月你不许喜欢顾妍！”
　　

第41章 给你一次机会
　　听着筝筝的絮絮叨叨，沈霄月只觉得可爱。
　　其实这么长的时间，沈霄月也慢慢有些感觉到了筝筝是喜欢自己的。
　　可是，她不能回应这份喜欢。她不能再次把筝筝拖向深渊，让筝筝痛苦难受会让她感受到双倍的难受。
　　那么既然如此，沈霄月能做的只有日复一日的将自己的喜欢掩盖下去。
　　“沈霄月……不行……你不可以走……”萧筝筝说这些话的时候，语调里都带上了哭腔。
　　明明是在睡梦里，萧筝筝的眼角还是流下了晶莹的泪水。
　　那一颗透明的泪水，就像是一滴岩浆一样烫在了沈霄月的心上。
　　她怎么舍得让萧筝筝落泪呢？
　　哪怕是知道萧筝筝根本就听不到，沈霄月也忍不住想要和她解释。
　　“我不会因为顾妍离开你的。”沈霄月坐在萧筝筝的床边，一边说着一边轻轻地抚摸着萧筝筝的长发。
　　这些天来，随着她和筝筝接触的时间越来越少，萧筝筝脸上的笑容也越来越少。
　　沈霄月抚摸着萧筝筝黑色如同瀑布般的长发，慢慢地给萧筝筝梳理头发。
　　“不会离开你的好吗？筝筝，再给我一点时间。”
　　沈霄月说到这里，又觉得自己有些过分。凭什么她的问题，却要让筝筝等她？
　　凭什么呢，萧筝筝拥有无限可能她怎么能把人扣在自己的身边呢？
　　“你要幸福，这个世界上唯独你我希望你永远幸福。”沈霄月看着萧筝筝的眼神里有些哀伤，她能做的只是一遍又一遍地抚摸着萧筝筝的长发。
　　“我会用最快的时间拿到可以攥紧的权利，如果那个时候你身边还没有人。筝筝啊，我会不择手段站在你身边。”
　　夜晚的房间里，所有的亮灯都已经熄灭只有一盏昏黄的小灯在门口散发着光芒。
　　沈霄月本来就长的好看，此刻她的眼里欲海翻涌更让她有了一种别样勾人的气质。
　　如果说平日里的沈霄月是天使，温和让人生出想要靠近的心。那么此刻的她就变得凌厉，迷人又危险现在的她像是长出了荆棘的玫瑰。
　　玫瑰分外诱人，美的无可替代。可是只要真的伸手，就会立刻被玫瑰花的刺扎的鲜血淋漓让人痛不欲生。
　　“骗子……”萧筝筝的声音逐渐弱了下去，显然是睡的安稳了许多。哪怕是在睡梦里，她也会因为沈霄月的到来而安心。
　　看着萧筝筝天使一样的睡颜，沈霄月的嘴角忍不住勾了又勾。她抽出柔软的纸巾，一点点轻柔地给萧筝筝擦去脸上的泪痕。
　　“怎么这么大人了，还哭的像是一只小花猫。”沈霄月给萧筝筝擦完了泪痕，忍不住点了点萧筝筝的小鼻子。
　　“真是只小笨猫。”沈霄月看着萧筝筝有些粉的小鼻子，真的是心里一片柔软。
　　“不要因为我太伤心啊，你伤心的话，我也会难过的。”沈霄月看着萧筝筝，觉得自己实在是贪心。
　　一开始重生的时候，她只是希望亏欠萧筝筝的她得还给她。那个时候，她似乎只是想要让萧筝筝过好这一辈子。
　　可是，逐渐的她开始越来越不知足。如果在萧筝筝过好这一辈子的时候，她身边需要有个伴侣。
　　那么，那个伴侣凭什么不能是她？
　　野心和欲|望被一点点养起来了，沈霄月也不知道是因为什么。
　　或许是某个午后，萧筝筝看着她的眼神格外温柔。又或者是每次她受伤的时候，萧筝筝紧张的神情。
　　她根本说不清楚，沈霄月也觉得自己有些好笑。
　　按道理来说，她应该按着别人的模板说喜欢萧筝筝漂亮喜欢她的某种特质。
　　可是，她居然一个都说不出来。沈霄月只知道，只能是萧筝筝，换了谁都不行。
　　今天宁远提顾妍的时候，沈霄月以为自己应该会对顾妍有点波澜。毕竟是学姐，毕竟是她第一个有好感的人。
　　可是，她的心并没有。沈霄月自己都有些惊讶于自己的无情，但是同时她也清楚，她对顾妍一直以来都只是期待自己可以成为这种样子的人。
　　也是这一刻，沈霄月在昏黄的灯光下看着萧筝筝的时候她才意识到。
　　亏欠萧筝筝和亏欠别人完全是两回事。沈霄月轻而易举地发现了自己的双标，可是她不觉得这种感觉不可控。
　　她也不觉得这种感情影响她，沈霄月自己都觉得自己双标的有些可笑了。
　　而另外一边，叶家就是完全不同的氛围了。
　　“你怎么还有脸回来？”叶青玉扯了扯领带，让自己放松一下。她一回来就看到了沈明珠，原本就不好的心情就更烂了。
　　sss级的alpha，直接断了她和沈霄月所有的可能。一个sss级的alpha，她的另一半只能是生育能力优秀的omega。
　　劣等的omega都会稀释掉沈霄月优秀的基因，更不用说和她在一起了。
　　只是想到这一点，叶青玉的心情就更差了。
　　“我现在是你名义上的妻子，哦法律上也是。”说到这里，沈明珠就想到了许溪，明明她答应过许溪只会嫁给她的。
　　果然，她沈明珠就是一个不折不扣的坏女人。
　　“你现在装什么呢？叶青玉，你自己不清楚么？横亘在你和沈霄月之间的问题，从来都不是我。”
　　“我只是催化剂，你真的知道怎么爱人吗？你自己看看，你做的哪一条是真的爱沈霄月？”
　　沈明珠拿起一根唇釉慢条斯理地给自己涂着口红，眼里的不屑刺痛了叶青玉。
　　“你懂什么？”叶青玉径直走向坐在梳妆台前面的沈明珠，她一把抓住了沈明珠的手腕。
　　被桎梏的感觉很不好，沈明珠直接甩开了叶青玉的手。
　　“别装了，你们俩还在一起的时候，你之所以去找那么多的乐子不就是因为你根本感觉不到沈霄月对你的在意？”
　　“叶青玉，承认吧你根本不懂什么是爱。你不懂怎么爱沈霄月，也不明白沈霄月到底喜欢不喜欢你。”
　　“你害怕，你害怕沈霄月抛弃你。你的恐惧，让你觉得还不如先一步抛弃她。”
　　沈明珠的每一个字都化成了一把刀，直接戳在了叶青玉的心口上。
　　“你胡说什么？我不过是花心滥情罢了……”叶青玉不承认，她甚至不去看沈明珠的眼睛她扭过头看着一边的梳妆镜。
　　镜子里她，已经和之前的她完全不一样了。
　　通红的眼圈，凌乱的头发以及眼神里显而易见的痛苦。
　　“是吗？到底是真的移情别恋，还是你不懂怎么样去爱人所以学了你父亲出轨……”
　　“企图用出轨惩罚沈霄月，然后让她听你的……”
　　沈明珠看着叶青玉，脸上没有一丝表情。她其实对折磨叶青玉，又或者可以说是开导叶青玉没有一点兴趣。
　　可是，如果有了叶家这个助力沈霄月的事情会更好推进。那么，沈明珠会不惜一切代价让叶青玉清醒一点。
　　“叶夫人和叶先生的关系并不好，所以叶青玉你根本就不知道应该怎么样爱人不是吗？”
　　沈明珠继续坐在梳妆台，拿起卸妆水滴在卸妆棉上面擦拭着涂歪了的口红。
　　“那你呢？你就知道如何爱人了？不要说的好像沈家就是一个多么好的环境一样。”
　　叶青玉咬牙切齿，她不知道应该如何反驳。但是总归，她不想在沈明珠面前低头。
　　“我有……有过世界上最好的爱人。”沈明珠的手顿了一下，继续擦拭着脸上的污痕。
　　她不想在叶青玉面前露出脆弱的一面，有那样好的一个爱人她就是应该骄傲。
　　“哪怕是看到你的最低点，明了你的缺点却还是爱你。那才是真的爱你，叶青玉你给过沈霄月这种东西吗？”
　　“不，你真的问过沈霄月想要什么吗？你知道她的理想，你知道她的灵魂吗？”
　　“关于她的东西，你永远只知道浅表的她爱吃什么这种东西。这些东西，不需要爱来了解只用眼睛就够了。”
　　沈明珠重新画了一个完美的口红，然后扭头看向叶青玉给她判了死刑。
　　“你永远在埋怨沈霄月为什么不爱你，可是你根本不曾了解过真正的她。你了解的只是沈霄月的表面，她的乖顺。”
　　“所以，她也清楚。你也很清楚，她乖顺到了一种没有占有欲的情况。因为这样，她才是你见到的那个沈霄月。”
　　“可是，爱一个人怎么可能没有占有欲？明明是恨不得把她藏起来，谁也不让见。”
　　“叶青玉，你爱她却看不到她。这也算爱吗？”沈明珠此刻和之前判若两人简直像是另外一个人。
　　她的这些话像是化作了一把长刀，直直地刺向了叶青玉的心口。
　　痛苦？难受？都不是，叶青玉只是在心疼。心疼那个时候的沈霄月，为了自己一直压抑着原来面目的沈霄月。
　　她一面享受着沈霄月的付出，一面又完全不沟通只是埋怨对方不够爱自己。
　　不可理喻，叶青玉只觉得自己和自己最讨厌的父亲一模一样。
　　“如果有个办法，可以让你补偿沈霄月一下，叶青玉你做么？”
　　“一直说你爱她，不如让我看看叶青玉你到底有多爱沈霄月？”
　　沈明珠说完，叶青玉狐疑地看着对方。
　　显然，之前沈霄月和沈明珠的关系让叶青玉并不相信沈明珠。
　　“这个地址，明天早上十点你去。沈霄月会在哪里等你，我说的话不重要。与其听我说什么，不如听她说。”
　　沈明珠的脸上还是没有表情，面对叶青玉她不用再装些什么了。
　　无论沈霄月交*代什么，她都一定会不打折扣的完成。是赎罪，也是唯一的希望。
　　

第42章 合作
　　“你找我？”叶青玉看着沈霄月，她和梦里一样美。只是，现实里的沈霄月，是她永远摸不到的月亮了。
　　沈霄月看着叶青玉，眼神平静无波。很显然，她的眼里已经没有了一点情谊。
　　这种发现让叶青玉更加的心痛，她张了张嘴却一个字都说不出来。
　　事到如今，她又能说什么呢？
　　“当初的事情，是我对不起你。如果不是我……那样的放浪形骸，或许我们……”
　　沈霄月打断了叶青玉的话，她摇了摇头长长的黑发在空中起舞。现在的沈霄月强大又迷人，她只是安静地站在那里就能够轻松吸引所有人的注意力。
　　“不完全是你的问题，我也有问题。”
　　沈霄月开口的时候，叶青玉脸上的惊讶完全隐藏不住。她拧眉，显然是没有想过沈霄月会这么说。
　　从前的叶青玉自信又张扬，现在的她像是换了个人一样。颓废两个字，就像是刻在了她的骨头里。
　　“我的问题是，我没有爱过你。”轻轻的一句话，直接击溃了叶青玉所有的防备。
　　她无论如何都没想过这句话，会从沈霄月的嘴里说出来。
　　“或许是有好感的，可是确实没有爱上你。无论我如何对我自己洗脑，承认我强行逼迫自己喜欢过你。”
　　“可是，显然爱是无法靠着逼迫就产生的。”
　　还是叶青玉未婚妻的时候，沈霄月一直在努力地做到所有未婚妻应该做的事情。
　　应该给叶青玉准备好爱心便当，应该做一个贤惠的未婚妻，甚至是把握好吃醋的度。
　　“所以，不完全是你的错。”沈霄月这番话可以说的上是原谅叶青玉了，可是正是这种原谅更让叶青玉心痛。
　　凭什么呢？她凭什么被原谅呢？如果是因为沈霄月从来没有爱过自己，所以她应该被原谅那她不需要这种原谅。
　　叶青玉更希望沈霄月可以恨自己，她不要这种平静。这种平静更像是一种嘲讽。
　　所有的事情都是自己一厢情愿，叶青玉自嘲着想着。
　　“不过，如果当初你没有和沈明珠发生什么，我会和你走一辈子。”
　　沈霄月坐在白色的皮质沙发上，短起自己面前的美式喝了一口。
　　浓烈的苦味，瞬间充满味蕾，沈霄月的脸色却完全没有改变。
　　叶青玉分不清沈霄月这句话是不是在安慰她，可是她现在真的太需要这种安慰了。
　　她宁愿要一种可能，一种会让自己悔恨终身的可能。
　　“叶夫人带大你们很困难不是吗？”
　　“如果，她一手把叶家撑到了现在然后叶家就这么被你的父亲拿回去了。”
　　“甚至继承叶家的人还是他在外面的私生女，叶青玉你能甘心吗？”
　　沈霄月简单的一句话，就如同一道惊雷劈在了叶青玉的心上。
　　除了沈霄月之外，叶青玉最在乎的就是她的家人。她当然知道，自己的母亲有多么的不容易。
　　如果失去叶家，那简直就是要了母亲的命。
　　叶青玉绝对不会希望这种事情发生的。
　　“做我的内应，回报是我会废了你父亲最喜欢最看重的那个继承人。”
　　沈霄月说这话的时候，语调没有一丝起伏仿佛在谈论今天的天气一样。
　　这个时候的叶青玉才直面了一件事，现在的沈霄月和之前的她已经完全是两个人了。
　　她悲哀的发现，现在的沈霄月也太过吸引她。哪怕沈霄月现在已经是比她等级还要高的alpha。
　　“如果你不答应的话，我就会去找你的竞争对手。”沈霄月露出了明晃晃的威胁。
　　她们之间的关系，已经到要用威胁的程度来控制了吗？
　　叶青玉因为这个事实有那么一瞬间的失神，随即她又觉得自己有些可笑。
　　事到如今，她又在妄想什么呢？
　　“当然，希望我们合作愉快。”叶青玉惨笑一声，却决定为了自己的家人振作起来。
　　痛苦吗？当然，她终于被逼到死角除了反抗没有其他办法了。可是，这是她自己选的，既然如此叶青玉明白她应该做的就是用尽自己所有的能量去好好保护自己的家人。
　　在爱情这里，她已经成了翻版的父亲。在亲情这里，她绝对不能再做一次混账。
　　沈霄月看到叶青玉这个表现，明白她现在的脑子是清醒的了。
　　“具体需要你做什么，我会在通讯器里面告诉你的。叶青玉，合作愉快，起码别让我看不起你。”
　　沈霄月的声音冷漠，像是冰冷的机械发出的声音。
　　叶青玉苦笑着点了点头，随即就离开了这里。
　　等到叶青玉的人影消失之后，叶夫人才从拐角处走了出来。
　　“满意么，叶夫人。”沈霄月再抿了一口苦涩的美式，苦涩的液体顺着食管滑入胃部。
　　“霄月你如今真的不同了。如果当初……”
　　叶夫人似乎有些可惜的样子，沈霄月却做了个手势让叶夫人停一下。
　　“夫人可别这么说，叶青玉都知道她做的事情与她父亲并没有什么不同。”
　　“想必夫人也是清楚的。”沈霄月有话直说，让想要为自己女儿辩白的叶夫人哽住。
　　她想说，青玉和那人不同，青玉会改的。可是，她却是一个字都说不出口。
　　诚然，沈霄月说的一点也没有错。她的孩子是做了和她那个混账父亲一样的事情，沈霄月就如同当初的自己一样。
　　她如何能奢求当初的自己去原谅那个负心人，叶夫人想到这里摇了摇头只觉得自己有的时候居然也能糊涂到这种程度。
　　“是阿姨不好，以后这种话阿姨都不会再说了。”
　　“至于合作的事情，阿姨很高兴月月你还能来找叶家。”叶夫人说完这话，沈霄月就笑了。
　　“拉关系就不必了，找叶家只是因为互利互惠，阿姨倒也不用想太多。”
　　“请吧。”沈霄月在两人达成一致之后，直接送客没有一点客气。
　　说白了，合作她谈但是其余之外的不好意思她一点都不谈。
　　叶夫人也明白沈霄月什么意思，简单地道别之后就离开了。
　　萧家别墅旁的一个破旧小区里，萧筝筝的医生看着自己的侄女为难地皱眉。
　　“叔叔为什么这么为难，我都说了我也不是为了要萧筝筝的命来的。”
　　“我只是要萧筝筝的安眠药加量，让她不可能知道沈霄月夜里来看过她。”
　　“这也不是什么难办的事情，不对吗叔叔？”
　　顾妍的声音轻轻柔柔的，一如当初还没有离开这里的时候一般。可是，谁都知道所有的事情都不一样了。
　　换做当初的顾妍，绝对不可能为了这种理由让自己的叔叔去做这种事情。
　　“你就非得这样吗？筝筝小姐她现在正是二次分化的时候，安眠药或许平时没有什么……”
　　“可是，现在并不是一般的时候万事皆要小心。”
　　显然，自己的叔叔并不预备听自己的。
　　“可是，叔叔当初如果不是我跟着沈宇离开了这里。我们家所有人都不会有好下场。”
　　“当初我为了家里人，牺牲了我自己。怎么，叔叔现在不愿意为了我冒一点险么？”
　　“不过是多加那么五分之一的量，萧筝筝又不会死。叔叔，我跟着沈宇才是差点就死了。”
　　顾妍说这话的时候，宛如一条毒蛇温柔诱惑着自己的猎物乖乖伸出最脆弱的脖颈给自己咬。
　　一提到当初的事情，医生的脸上就露出了痛苦的神情。
　　确实，当初的事情是他们欠了顾妍。可是，现在要让他用筝筝小姐的安危去还……
　　“三天，只要三天。我需要的只有三天，这三天沈霄月不会过度关注萧筝筝就够了。”
　　顾妍说完，医生还是有些犹豫。她直接拉开了自己右手的衣服，白皙的手臂上全是青青紫紫的伤痕触目惊心。
　　看到这里，医生倒抽了一口凉气。
　　是啊，这个孩子为了顾家付出了太多太多了。
　　“三天，只有三天。多一天都不行。”
　　听到了预料中的答案，顾妍这才满意地笑了。她就知道，只要是她想要的就都能得到。
　　这一次，无论如何她都不会放开沈霄月的手。她一定会和沈霄月永远在一起的。
　　当年清纯和善的学姐，在无情的岁月洗礼后已经变成了另外一个样子。
　　“老大，顾妍给你寄了一封信，你要不要看看？”宁远看着手里的东西，有些犹豫。
　　居然是顾妍，他查了一下当初的事情也觉得这个人有些可怜。
　　“给我。”沈霄月拿过顾妍手里的信，看着上面熟悉的笔记。
　　“可惜了……”沈霄月看完了之后，直接把手里的信烧了。
　　“怎么了吗？老大……”宁远看着沈霄月面无表情的脸，越来越觉得自己是跟对了老大。
　　近些天来，他也知道了一部分事情。越是清楚，他就越佩服老大强大的心理承受能力。
　　“字迹还一如从前，只可惜人已经不是从前那个人了。”沈霄月眼睛都不眨一下，她像是没有一丝情绪。
　　“她约了您明天去咖啡店……”宁远看着顾妍发来的信息，作为一个合格的属下他只要告知信息就好。
　　

第43章 谁在帮她分化？
　　萧筝筝觉得最近几天有点不对劲，沈霄月不对劲她也不对劲。沈霄月开始刻意地躲着自己，而她白天看到这种情况伤心之后晚上就会莫名的舒心。
　　情绪似乎都不会留到第二天，萧筝筝之前可没有觉得自己有这么好的恢复能力。
　　萧筝筝随便一猜都能猜出来，是自己的老爸做了点什么。
　　不过，到底是什么东西能这么稳定她的情绪她也很好奇。每天清晨醒过来都会闻到一股黑茶的味道。
　　那种味道很好闻，可是萧筝筝的房间里却没有哪一瓶香薰是黑茶的味道。
　　最近她的身体也有些变化，萧筝筝的伤口开始恢复的非常快。上次切橙子不小心划伤了手，伤口才存在了三分钟就直接恢复了。
　　这种情况很显然，萧筝筝的身体素质越来越好了。萧筝筝的心里很清楚，估计是自己的父亲做了什么事情。
　　她在和沈霄月相处的时候，能很清晰的感觉到自己的身体是有在被刺激的分化趋势。
　　可是，她不可能拿沈霄月用来做这种事。
　　刺激别人二次分化不是一件多么容易的事情，平日里沈霄月没有故意做什么也就算了。
　　如果父亲真的让她来自己这里刺激分化，沈霄月的腺体就需要高强度分泌信息素。
　　但是……萧筝筝自嘲地想了想，沈霄月应该也不会来这里了吧。
　　她们如今的关系，不算是亲密也不算是冷淡不过是见都见不到的关系罢了。
　　这么想着，萧筝筝的心像是坠入了冰库一样。她摩挲着自己手边温热的透明玻璃杯，白色的液体正在冒着升腾的热气。
　　“有些烫了，放这里，我等会就喝。”
　　萧筝筝挥手让佣人下去，她一直都有喝牛奶再睡觉的习惯。可是，这段时间的牛奶总让她觉得味道有些奇怪。
　　而今天，她还没有喝就已经闻到了这种奇怪的味道。
　　大抵是因为被刺激分化的原因，萧筝筝觉得自己现在的五感比之前敏锐的多。
　　萧筝筝看了一眼桌子上的牛奶，拿着玻璃杯就把牛奶倒入了厕所里。
　　这种东西，她是绝对不会喝的。
　　随着冲水声，白色的牛奶也消失在了房间里。萧筝筝把玻璃杯放在了桌子上，转身就去洗漱了。
　　今天晚上她非要抓到父亲给她安排的人，就算是要刺激分化也得是在她醒着的时候。
　　睡着了，让别人看着自己睡觉的样子多不好啊。老萧也真是的，还好她没有什么恶习。
　　万一他有个爱说梦话打呼噜还喜欢磨牙的女儿，那可怎么办？
　　再说了，老萧也是真放心，万一那人图谋不轨他的宝贝女儿怎么办？
　　萧筝筝一边腹诽自己亲爱的老父亲做事情太过于不考虑，一边换好了丝质的睡衣。
　　她真的特别喜欢丝质的睡衣，接触皮肤的时候凉凉滑滑的。本来今天晚上是预备穿睡裙的，萧筝筝犹豫了一下还是换了睡衣睡裤。
　　马上，她就会为了自己这个决定懊恼不已。
　　夜色渐深，月亮也在努力中缓缓地爬上了天空将银色的光辉洒向大地。
　　一切都显得静谧又和谐，除了正在吐槽的萧筝筝。
　　什么嘛，还不来嘛？她真的已经自然困了，这都12点多了。萧筝筝的眼睛偷偷睁开一条缝，看了看挂在墙上的钟表心里不由得在暗暗腹诽。
　　什么国际大忙人啊，刺激别人分化还要让人家等这么久的？
　　以后还是要让爸爸给定个好时间，最好是下午8-9点。要不然太晚了，她可是要睡觉了。
　　不过，她现在的睡眠可是好了很多。以前要还是要喝点辅助睡眠的东西，现在的她一到时间就已经有些昏昏欲睡了。
　　到底来不来，萧筝筝在心里催着根本不知道等会来的人会让她有多么惊喜。
　　在萧筝筝彻底昏睡过去之前，门被打开了。听到了门把手被按下去的声音，萧筝筝立刻闭上了眼睛发出了均匀的呼吸声。
　　开玩笑，她从小到大最会的骗她的老父亲的就是装睡技能。只要是她没有睁眼，没有人能发现她在装睡。
　　什么颤抖的睫毛，不安的嘴角，都不可能发生在她这种装睡一级达人身上。
　　萧筝筝是这么想的，她打算先看看到底她爸给她安排的人是谁有没有对她做出不轨的举动。
　　如果一旦有过界的举动，她就要狠狠给对方一个教训！让对方知道花儿为什么这么红。
　　是的，这一刻的萧筝筝还是这么想的。但是很快，她就会把这种想法完全抛之脑后。
　　这种转变只需要一句话的时间。
　　“筝筝，对不起我来晚了。”随着沈霄月轻轻的一句话，她伸出纤细白皙的手解开了脖颈上的抑制圈。
　　金属的皮扣早就不是冰凉的触感了，被颈部的肌肤捂的有些温热。轻轻一推，黑色的抑制圈就从脖颈上掉了下来。在抑制圈掉下来的那一刻，整个房间里都充满了浓郁的黑茶味道。
　　沈霄月不用故意控制，她的信息素浓度都比别人故意释放来的强。
　　抑制圈外表看起来就像是普通的颈圈，一般的alpha其实是不用这个东西的。只是沈霄月的等级实在是太高了，学校担心如果不用的话会导致其他同学被沈霄月的信息素影响。
　　一番交涉过后，沈霄月拿到了学校承诺的利益这才带上了这个抑制圈。
　　本来沈霄月只是觉得这是一个很麻烦的东西，直到她有一次看到萧筝筝直勾勾地看着自己的抑制圈也不懂遮掩。
　　然后不过是三秒的时间，萧筝筝的脸就红的像是个小番茄。这个时候的沈霄月就觉得，或许带个抑制圈也不算是什么坏事。
　　黑色的皮扣挂在纤细白皙的脖子上，萧筝筝平日里光是远远的看着就觉得自己要被涩昏过去了。
　　虽然这段时间，萧筝筝都是在远远地看沈霄月但是每次看到沈霄月脖颈上的抑制圈她都忍不住的脸红。
　　而现在，她听到了沈霄月解抑制圈的声音。
　　国家一级装睡选手萧筝筝，此刻躲在被子里脑子里乱成一团。她完全没有想过，她的老父亲请的人居然是沈霄月！
　　她也没有想过，沈霄月居然会答应这么匪夷所思简直是离谱的事情啊。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜，救命啊救命啊！萧筝筝觉得自己装睡第一名的桂冠就要折在沈霄月的身上了。
　　萧筝筝现在甚至觉得，或许自己应该喝一点睡前牛奶的。要不然，装睡实在是有些痛苦和难受了。
　　“不好意思，今天要忙的事情实在是有些多了。”沈霄月走到床边，直接坐了下来看到了萧筝筝的睡颜忍不住勾起一抹笑容。
　　她这段时间实在是太过忙碌了，过于高的等级带来的就是相当可观的资源置换。
　　军部和科学院都需要她去帮忙，当然她也可以靠着这种帮忙从而得到更多的资源。
　　甚至军部的某个军团长，还私底下暗示她要不要一个团的兵力放弃掉现在自己组建的基地。
　　沈霄月又不傻，当然不会答应只是模糊了过去。给的一个团和自己组建的人，是完全两码事。
　　或许给的团更加成熟，能做的事情也更多。可是接受的那一刻就代表着她进入了某个派别，这种情况一旦出现那她得到的东西就会少很多。
　　因小失大的事情，沈霄月才不会做。
　　“筝筝，今天过的好吗？看你今天好像没有很开心的样子，是因为我么？”沈霄月看着萧筝筝有一缕头发落了下来，伸手轻轻地将那一缕碎发挽了上去。
　　

第44章 做好你该做的事情
　　对啊，就是因为你这个坏女人！萧筝筝一边脸红，一边在心里偷偷地说沈霄月的坏话。
　　轻柔的抚摸，温柔的语调，萧筝筝觉得自己简直是要越陷越深了。沈霄月真的是什么蛊王，她什么都不需要做只要靠近……
　　自己就完全抵抗不住！
　　萧筝筝忍不住腹诽，但是还是装睡的非常成功。毕竟是这么多年的装睡经验，她还是能够骗过沈霄月的。
　　只有一点，随着沈霄月的靠近越发浓郁好闻的黑茶味道靠近了。萧筝筝只觉得自己像是被一团好闻的味道，完全圈住了。
　　好舒服，萧筝筝觉得自己简直像是泡在一池温水里面。尤其是后颈腺体哪里，越发的温温热热。
　　这种感觉实在是太好，好到让萧筝筝都快从装睡变成真睡了。
　　“有的时候，我会在想等你知道了真相会不会原谅我。”沈霄月温柔地注视着萧筝筝的脸，白里透红的皮肤长且卷翘的睫毛。
　　“不要太讨厌我啊……”沈霄月看着熟睡的萧筝筝，心里有些不安，可是每当她看到萧筝筝的脸。
　　她又太过贪恋这一刻的温暖。甚至有的时候，沈霄月都会有些开心自己答应了萧筝筝的父亲帮她分化腺体。
　　只是白天的保持距离，就已经让她有些难受了。如果夜晚也不能看到对方，那么这一天就太过难受了。
　　萧筝筝听着沈霄月的话，装作说梦话的样子开始嘟嘟囔囔。
　　“坏女人，坏女人……”
　　“不行……要十个亲亲才可以原谅你……”
　　萧筝筝说话的时候音量缓慢下降，沈霄月听完之后整张白玉一般的脸瞬间爆红。
　　说完这话之后，萧筝筝就继续装睡。对于撩到沈霄月这件事，萧筝筝只觉得自己做的实在是太对了！
　　简直就是骄傲，这让萧筝筝高兴的嘴角都压不下来。还好她是装睡，睡梦里心情好那可是太正常不过的事情了。
　　还没有等萧筝筝高兴多久，她就感觉到了自己的脸颊上被一个轻轻柔柔的东西碰了。
　　沈霄月！沈霄月她！她亲我了！
　　萧筝筝意识到这一点的时候，她只觉得自己整个人都要脸红到炸开了。她故意发出了一些含糊不清的声音，然后在床上翻了个面。
　　好家伙，她现在完全不敢面对沈霄月。她被这么一个轻轻的吻，直接给轰到大脑宕机……
　　而那边的沈霄月也脑子空空，柔软的触感像是一块丝绒小蛋糕。好甜，好像是好甜，沈霄月摸着自己怦怦跳的心，突然觉得有些慌张。
　　原本镇定自若的她，此刻像是整个人突然就六神无主了。而原本浓郁的黑茶香味此刻变得更加浓郁。
　　显然，这么六神无主的沈霄月是没有办法去注意到萧筝筝的不一样的。
　　如果说，沈霄月这边是粉红色泡泡的话，徐老师这边可就是完完全全相反的味道了。
　　中式的书房，徐老师站在书桌前面低着头一个字都不敢说。
　　“怎么，反而到了这里没有什么话好说？”一个低沉又带着磁性的声音从书桌后的椅子上传来。
　　金丝楠木的椅子上，坐着一位白发及腰长相看起来却很年轻的女人。她穿着黑色缎面剪裁合体的定制西装，胸口前的那个蓝色宝石胸针格外惹眼。
　　蓝宝石已经足够璀璨，镶嵌它的是一种银色的金属，银色金属被雕刻出了繁复又华丽的花纹。当然它的材质不可能是银这种随处可见的金属，而是星际联邦特有的一种机甲上面才能用的金属。
　　一般来说，因为这种金属的昂贵只会用来机甲的核心位置使用。可是，徐老师面前这个女人居然用这玩意弄了个胸针戴着。
　　只要是星际联邦的人，都得骂一声奢侈。毕竟这玩意，一般人很有可能一辈子都见不到一次都不用说摸。
　　坐着的白发女人神色淡淡，眉眼之中有着一种被权利浸泡过的倦怠感。这种倦怠感天生带着一股子的上位者的威压，哪怕是笑里藏刀的徐老师此刻也乖顺的尤其诡异。
　　她的脸上居然完全失去了那种玩世不恭的笑容，徐老师只是站着握紧的双手却出卖了她。
　　“别这样，跟了我这么多年了。徐琦你早就不是当初那个哑巴了。”
　　听着耳边的话，徐琦心里一片潮湿。她很清楚，段郁早就不是当初的那个老大了。
　　如果她今天不能打动老大，那么她保不住林院。
　　“小姐她处理问题的能力很强，而且在有限的时间里在军部和科学院之间斡旋的很好。在平衡势力这一点上，小姐做的比我好。”
　　“大概三天后会有一次学院间的机甲比赛，这所学校近年来没有什么人才很有可能会把小姐提前放上去……”
　　“但是小姐才刚二次分化不久，所以……”徐琦面色平静地说完之后，坐着的段郁突然笑了。
　　不得不说，段郁是真的长得好看。沈霄月的相貌和段郁十分相似，只是多了一些柔美的角度。
　　而段郁则多了些锋利，不仅仅是容貌上的锋利还有眼神中的威压。毕竟是长年累月坐在高位上的人，所以当她低声笑出来的时候给人的感觉并不会轻松反而会更加的让人心惊。
　　一听到自己主子的笑声，徐琦就立刻闭上了嘴。她明白，自己和小主人说的东西，多半主人已经清楚了。
　　徐琦闭上了眼睛，她比任何人都明白段郁在沈霄月母亲死后有多么的敏感多疑。
　　之前的段郁是一个太好的元帅，所有的事情都做的完美。可是，现在的她……更趋近一个疯子。
　　“徐琦，你是不是忘了我让你来这里是为了让你看看沈霄月这个人有没有资格做我的女儿，不是已经认定了她是我的女儿。”
　　“你知道的，血缘关系在我这里从来都不算什么。”
　　坐在书桌前的段郁说完之后，唇边还残留着一丝冷笑。她翻动着手里的书，好一派云淡风轻。
　　似乎，她并没有什么其他要说的。
　　四周都静悄悄的，徐琦能听到的只有段郁手里翻动书页的声音。没有声音，没有钟表，徐琦根本摸不清楚时间过了多久。
　　她只知道时间仿佛在此刻被无限拉长了，心里的不安在此刻疯涨。
　　久到徐琦以为没事的时候，段郁才开了口。
　　“只顾着和我的女儿做交易，不太好吧。无论从哪方面来说，我都应该是你更好的交易对象不是吗？”
　　段郁这话一说出来，徐琦立刻直接跪在了书桌前面的冰冷地面上。徐琦甚至想不出来一个字为自己辩白，她的确心存侥幸。
　　她的确是想段郁因为沈霄月的身份然后放过自己，放过那个人。
　　“这是做什么，别弄得我是多么坏的人一样。”段郁说完，空气中又只剩下了书页翻动的声音。
　　“我不插手你们两做的交易，那个人的命我也没有多大兴趣。”
　　“只是，徐琦你知道的。我让你来，是想看看沈霄月到底有没有资格接管我的位置。”
　　“别忘了自己的任务。”段郁长长的白发有那么一缕垂到了耳边，她带着银戒的右手轻轻地将头发挽在了耳后。
　　“别让我亲自动手解决影响你任务的人。”
　　这话段郁就说的很清楚了，徐琦听完只感觉凉意从脚底慢慢升腾到了头顶。她整个人像是被泡在了冰水里一样。
　　“是。”徐琦心里清楚，她现在没有什么别的回答可以从自己嘴里出来。
　　“哦对了，给你一个月的时间借着沈霄月的手把沈家那对夫妻流放到黑星去。”
　　“看在他们让沈霄月姓了她母亲的姓，就不染血腥了。再说了，怎么算我也是沈霄月的妈妈给孩子点礼物好了。”
　　段郁嘴里说的轻巧，似乎只是在说一个普通又平凡的事情。可是，直到黑星是什么的徐琦却清楚那是多么恐怖的一个地方。
　　黑星里，没有任何法律法规有的只有全然的暴力和黑暗。而沈家的那两个，不过是被幕后推手推上来的两个废物。
　　按着正常的情况来说，这两人去了黑星最多三天必死无疑。
　　显然，段郁的意思是让他们在黑星好好活着。在黑星里活着，对于他们来说简直是生不如死。
　　从天堂跌入地狱，求生不得求死不能。这是段郁一向的手段，徐琦哪怕是清楚也还是有些心惊肉跳。
　　于是，她就更有些担心自己和那个人的下场。
　　“做什么这么看着我，有这么害怕吗？”段郁狭长的凤眸微眯，嘴边的弧度却是越来越大了。
　　“没有。”徐琦慌忙低头，她也不知道自己是怎么了突然就抬起了头。
　　“不要这么严肃，沈霄月姓了她母亲的姓，不就是件好事。如果不是这样的话，你也不用来这里了。”
　　徐琦心里又凉了一分，她清楚这些年主子疯的厉害但是没有想过疯到这种程度。
　　她那里是说沈霄月姓沈是件好事，她明明是在说如果沈霄月不姓沈就应该直接抓回去清洗掉所有的记忆再让她姓沈。
　　这么一来，她确实是不用来这里了。
　　“看好我的女儿，看看她这么多年成长的合格不合格。”段郁笑眯眯的，身上看起来全然没有什么架子。
　　“是，小姐做的很好已经超过了所有的同龄人。”徐琦这句话很客观，可是并没有得到段郁的承认。
　　“超过同龄人有什么用呢？沈霄月她能保护自己想保护的人么？可以的话，她就不用藏的那么辛苦了。”
　　段郁从椅子上站了起来，转身走向了窗边看着窗外的月亮。
　　

第45章 需要我帮忙吗
　　“老师，这个东西是要送到科学院那边吗？”
　　厉沅看着自己的免疫老师，似乎是着急往科学院那边走。只是一瞬，她就想到了最近一直在往科学院跑的沈霄月。
　　万一，万一她能看到沈霄月呢？哪怕是见一面也好。
　　远远的看一眼，厉沅的心里忍不住升起丝丝缕缕的念头。她根本不想放弃任何一个可以接近沈霄月的机会。
　　其实她也清楚，她现在就是个废物omega。她没有办法再散发信息素了，普通的alpha都不会选择她作为妻子。
　　更何况是沈霄月这个sss级别的alpha，她的想法无异于天方夜谭。可是，即便是如此哪怕能远远地看一眼沈霄月厉沅也觉得自己像是被救赎了一样。
　　对于厉沅来说，沈霄月就是她生命里的一个奇迹。
　　自从沈霄月出现之后，她的世界完全变了。她开始有了自己可以走的路，她开始可以作为一个人生活了。
　　当然，在知道沈霄月是sss级之后，厉沅彻底地将自己心里的那一丝妄想擦掉了。
　　现如今的厉沅，只是想多看看沈霄月。每多看沈霄月一眼，厉沅都会觉得自己自己的活着有了实感。
　　对于她来说，沈霄月已经是她世界里的神了。那么，能多看一眼都是她这个信徒纯粹的快乐了。
　　“是啊，这个东西要的有点急。”老师点点头，放在她手上的文件大概有三四个牛皮纸袋。
　　“我刚好也要去科学院，老师我帮你送吧。”现在的厉沅和之前的她完全是两个样子了。
　　她穿着一件深蓝色的大衣，里面是燕麦色的毛衣和深蓝色的长裤。而且，经历过这么多事情之后厉沅眉眼中的那抹浮躁已经彻底消失了。
　　“那就交给你了，这份文件很重要不要弄丢了。”老师看着厉沅，对这个学生倒是有点印象。
　　毕竟是学院里第一个以omega的身份进入医学院的。不过身世是有些惨了，以后都没有办法释放信息素了估计是找不到合适的alpha了。
　　平日里各科的老师也都喜欢交给厉沅一点活，让她赚点钱。
　　“好的老师。”厉沅拿着手里的东西就往外走，她的心随着脚步开始雀跃。
　　等到厉沅将手里的东西交给老师之后，她也没能见到沈霄月。原本快乐的心情，此刻尽数化成失望。
　　她快要走出科学院的时候，突然在转角处听到了沈霄月的名字。
　　“哇，不愧是sss级的alpha。她都已经下了多少个副本了？”
　　“不知道啊，少说也有十个了。一般来说s级别的alpha下个五个副本都已经有些吃力了，更别说十个了……”
　　“你也不看看沈霄月的等级，人家毕竟是sss级的alpha。”
　　听着这些人议论沈霄月，厉沅的心情又一次好了起来。她喜欢的人真的好厉害。
　　还没有等厉沅转身离开的时候，她突然感到后脑一阵疼痛。随之而来的，就是她的世界里一片漆黑。
　　“终于抓到你了。”林院看着倒在地上的厉沅，伸手擦掉了棒球棍上的血迹。
　　厉沅一直呆在医学院里面，林院也根本没办法进去把人抓出来。她素日里只有医学院和宿舍两个地方，到处都是监控林院也没办法把人强行弄出来。
　　几次三番让同学以聚餐的名义拉厉沅出来，她都不出来。林院几乎要一筹莫展的时候，厉沅居然自己出来了。
　　这对林院来说，无异于天上掉馅饼。
　　“多亏你自己送上门啊。”林院看着倒在地上的人，唇角勾起一抹*冷笑。
　　然后，林院打开了通讯器，拨通了徐老师的号码。
　　“徐老师，麻烦帮帮我吧。”
　　沈霄月并不清楚发生了什么事情，只是听说学校里有个学生失踪了。
　　直到宁远和她说的时候，她才发现这个学生居然是厉沅。
　　从那天沈霄月亲过萧筝筝之后，萧筝筝就开始释放信息素了。虽然还不能稳定地释放信息素。
　　但是对萧家和沈霄月来说，这简直是太好的事情了。就在沈霄月觉得事情都在往好的方向发展的时候，她才猛然得知厉沅居然消失了好几天。
　　更加奇怪的是，林院也消失了。有好几个学生看到是林院把厉沅绑走的。
　　虽然说现在萧筝筝的腺体发育情况和上辈子完全不一样了，但是沈霄月也还是不想将放过任何一个可能。
　　她没有办法拿萧筝筝的安危冒险，沈霄月和宁远去翻阅了一下这件事情的记录立刻就发现了不对劲。
　　所有的东西都做的天衣无缝，但是按道理来说不可能这么完美。不仅学校里的人查不到，甚至学校外面的警察也查不到。
　　这么完美的犯罪，沈霄月的脸色沉了下去。她不希望是这种情况，但是如果真的是的话……
　　那她也需要有所行动了，沈霄月交代宁远去看好校长之后就给徐老师打了个电话。
　　“下午好，徐老师最近很忙吗？手头上的事情很多么？”
　　沈霄月简单地问了个好之后，单刀直入直接问最中心的问题。那边的徐老师清楚沈霄月敏锐，但是没想到沈霄月居然这么不留情面。
　　“最近是有点事情，怎么你有事情找老师？”
　　徐老师坐在椅子上，单手敲着木质的桌子。不得不说，她得承认沈霄月这个小主子是真的挺好玩的。
　　如果回到当年，选择辅佐她还是主子是个很难的选择。
　　“老师手头上的事情，不知道我能不能帮得上忙呢？要是关于学生的，或许我这边更好下手呢？”沈霄月倒也不遮掩着，遮掩着反而会让事情更难办，还不如直接说出来。
　　厉沅她要救，但是徐老师这个助力也是她现在需要的。
　　所以沈霄月其实没有什么需要隐藏的理由。
　　听到沈霄月的话，徐老师越发觉得有趣了。
　　“帮我？沈同学这么一说，我倒是有些兴趣。不知道，沈同学拿什么东西和我谈条件呢？”
　　显然对方是个不见兔子不撒鹰的主，沈霄月也清楚自己这个时候要适当地展示自己的有用。
　　“学校的监控很多，但是总有不受监控的地方。徐老师去不太合适，我去刚刚好。”
　　

第45章 斩草不除根？
　　“可惜了，沈同学今天和我谈的事情我实在是不感兴趣。”徐老师的声音很是慵懒，沈霄月也没有想要过多去逼迫的意思。
　　“那既然如此，打扰老师了。”沈霄月也不预备紧追不舍，能从徐老师这里拿到线索自然是最好。
　　对方不愿意说的情况下，她也并不预备追着对方问什么。她们两人的交情并没有好到这种程度。
　　再者说了，留着徐老师她才能知道这位身后的到底是谁。重来一次，她不可能还做梦突然出现一位仙女教母一样的老师开始帮她。
　　哪怕是这位徐老师给的理由是掌控林院，但是对于沈霄月来说这个借口也不成立。
　　几次观察下来，她绝对有直接把林院带走甚至是抹去林院所有的存在痕迹。
　　这种情况下，和她做交易那不就是节外生枝了么？
　　所以，排除了所有选项后沈霄月更倾向于这位徐老师是替人来试探自己的。
　　她背后有人是一定的，只是不清楚对方的目的沈霄月当然不能太过于打草惊蛇。
　　见对方真的预备挂掉电话，徐老师在通讯器那边挑了挑眉。她当然清楚，以沈霄月的手段迟早也会找到地方的。
　　“先别着急挂啊，不知道沈同学有没有听过一句诗。”
　　“城外好山来紫翠，河边细水如玲珑。”
　　“找到人的话，希望沈同学把人还是交给执法机构比较好。毕竟我相信沈同学是个遵纪守法的好孩子。”
　　徐老师说完之后，就挂掉了通讯器。她倒是想知道，沈霄月会在这张答卷上写出多少分的成绩。
　　听到对方的话，宁远还有些摸不着头脑。沈霄月却先一步黑了脸，先不说这句诗是怎么回事。
　　徐老师有个习惯，每次上课的时候都会留一句诗如果有人能在一个小时内根据诗句写出她想要的字那么所有人都没有作业。
　　但是如果不能，所有同学作业翻倍。
　　说白了，那就是一场赌局。
　　按着徐老师的一贯作风，她这是在说一个小时内找不到厉沅……
　　“老大，学校西边就有条细河，不如我们去看看？”
　　宁远仔细品味了一番，实在是找不到关联于是直接盯着后半句拆。
　　沈霄月却摇了摇头，她将刚才的那句诗写了下来。仔仔细细看过两遍之后，沈霄月才明白对方指的到底是哪里。
　　“不是西边是东边，是药学的植物园后面一块废弃的荒园。”沈霄月的脸色不好，气色中也有些凝重。
　　光从这里去植物园就要半个小时，还要找到那个地方时间就更加的久了。
　　一个小时的时间，只要她走错一点厉沅就绝对活不下来。
　　沈霄月的心里一紧，无论如何厉沅都是萧筝筝的一道保障。她不能死，起码不是现在。
　　“老大，你是怎么猜出来的呢？”宁远对沈霄月的回答只觉得目瞪口呆，他甚至不清楚为什么沈霄月会想到的是植物园。
　　“植物园之前附近早些年的时候，有条紫翠的河。后面不知道为什么，校长上任了之后就把那条河给填了。”
　　“她之前上课的时候，有提到过。”沈霄月脸色一沉，浑身都散发着低气压。
　　沈霄月直接做了两手准备，自己带一队人去植物园那边。宁远则带着另外一对人直接去找警察。
　　“不要告诉学院里的任何人，不要透露任何东西。”沈霄月的脸色难看，宁远虽然不清楚为什么也还是点了点头。
　　毕竟是老大，听老大的就是了。
　　等到沈霄月带人到地方的时候，周围都是荒凉一片。大家看着这一片荒地都有些手足无措，不知道应该从哪里下手才好。
　　“老大，是这里。”许雅在大家都一筹莫展的时候站了出来，指着一个荒凉的角落。
　　沈霄月看了一眼，就直接让大家对着那个角落开始挖。
　　果然，不出三分钟松软的土被挖开之后一扇圆形的门出现了。
　　“老大，我先进去吧。”许雅第一个站在了沈霄月的面前，到了此刻沈霄月才正眼看向了许雅。
　　“只要有你在，姐姐的愿望总能实现的。对不起……”许雅说完，就直接打开了那扇圆形的门走了进去。
　　虽然听宁远说过许雅有在改，但是今天确实是沈霄月第一次自己亲眼看到许雅的改变。
　　如果她真的有改变，那么许溪的梦想让她来完成未尝不可。
　　沈霄月并不拒绝许雅的示好，只有让她付出一些甚至是受点伤许雅才会相信自己的原谅是真的。
　　自从重生了之后，沈霄月只觉得自己看什么东西看什么人都是从人性的底色来看。
　　除了萧筝筝，只要是她，自己从来舍不得用半点猜忌。
　　等到所有人都走进去之后，一个接一个的灯光亮了起来。等到所有的灯都亮起来之后，几乎是所有人都想要尖叫。
　　大家默契地将自己喉咙里的那一声尖叫咽了下去。
　　入目可见所有的地方都摆满了炸药，沈霄月这一刻算是知道徐老师给的一个小时是什么意思了。
　　合着是炸弹会在一个小时之后，把这个学校甚至是学校附近方圆五公里的人全部炸上天。
　　沈霄月心里的火简直是蹭蹭蹭地往上冒，这周围多少无辜的人。更别说，萧筝筝最近就住在学校附近！
　　大家都默契地没出声，沈霄月也冷着脸看着周围的炸弹。
　　还好对方选择的是星际最简单，威力也最大的炸弹。这种炸弹，炸弹芯里面有一根深蓝色的导线，只要剪断了那一条线就不会再受到控制器的控制。
　　只是，如果这个时候用其他的炸弹引爆，那炸弹该爆炸还是会爆炸的。
　　沈霄月将拆炸弹的方法通过通讯器告诉大家之后，所有人就都开始了手里的动作。
　　而沈霄月则决定往里面走走看，穿过面前这一堆的炸药隧道之后沈霄月才走到了圆形的大厅中央。
　　她才刚踏入这里，沈霄月就看到了厉沅被绑在了一张椅子上。那是一张木质椅子，椅子的四条腿上都缠绕着新型炸弹。
　　这种炸弹，除非是使用的人主动解除，要不然是没有办法拆除的。
　　按道理来说，这种炸弹应该早就不被允许出现在星际联邦了才对。
　　黑市真的是什么玩意都敢卖，沈霄月让所有人拆完炸弹之后就离远点等着。这种小型炸弹，一个就够这里所有人都在今天交代在这里。
　　别说厉沅坐着的这张椅子上，每只椅腿上面都装了十个。
　　除了谈判，沈霄月也找不到第二个理由了。
　　“林老师，我都要死在你手里了，不出来送送你学生最后一面？”沈霄月摆出一副无所谓的样子，随手就捞起身边的一张椅子随性地坐了下来。
　　她像是根本不怕一样，哪怕是林院自己就在这里，她也惊叹于这个人的不要命。
　　坐在椅子上的沈霄月耸了耸肩像是完全无所谓，恰巧她今天穿着一身的藏蓝色的连体工装服。
　　这身衣服像是她此刻无所谓的另外一番写照，沈霄月笑的轻松眼角眉梢里没有一丁点紧张。
　　“怎么，你不怕死？”林院看着沈霄月这个样子，恶意爬到心头她眯着眼睛。穿着黑色吊带长裙的林院，此刻更像是恶意的具象化。
　　“你可是刚二次分化的人，还是sss级的alpha。沈霄月你会这么心甘情愿地死在这里？”
　　“真以为我会上你的当？”林院说着，从柜子边抽出了一根手杖。通体漆黑的木质手杖，只有尖端用银子镶嵌着一颗鸽子蛋大小的红宝石。
　　“林老师这么聪明，怎么会上我这种人的当呢？”沈霄月嘴角勾起一抹轻蔑的笑，这抹笑容反而更加刺痛林院敏感的神经。
　　“沈霄月你别得意，就算是你这么高级的alpha又有什么用呢？”
　　“联邦多少年都没有办法出的天才，终究还是得和我死在一块！哈哈哈哈哈哈！”
　　林院肆意的笑声，显得诡异又让人汗毛耸立。
　　生死之间，明明是下一秒就可能被这数不清的炸弹炸的血肉横飞沈霄月却还是笑。
　　“是啊，可是那又如何呢？没有人会记得你的姓名的，不是吗？林雾老师。”
　　沈霄月开口说话的时候，林雾的笑声停止。等到对方真地叫出自己的名字，林雾看向沈霄月的眼神彻底变了。
　　“我当然是没有意见的，可是林老师你舍得吗？”沈霄月收敛了脸上玩世不恭的表情，转而认真地看着林雾。
　　“你的所有遭遇，不是因为我也不是因为学院里的哪个学生。可是你拖下水的人，只有我们这些小废物。”
　　“林老师，你真正的仇人呢？”沈霄月这一句话出来，林雾的脸色就变了。
　　她冷着一张脸，看向沈霄月的脸色开始难看了起来。
　　“他也会死在这里！”林雾的语气阴森，却刚好佐证了沈霄月的猜想。
　　果然，让林雾崩溃到这种程度的人真的是他。
　　“唉？可是他死了，他的后代照样可以继承家产不是吗？”
　　“甚至他死了，他唯一的孙子还可以继承更多的遗产。”
　　“林家的家风这么好的，斩草都不除根的？”沈霄月挑眉，眼里一派天真，说出来的话却比地狱还让人心寒。
　　“厉沅，这就是你喜欢的好人？看到了没？人家怂恿我去杀了对方五岁的孙子呢！”
　　林雾用手杖挑起厉沅的下巴，原本装作昏迷的厉沅也只能在此刻醒了过来。
　　“我觉得我会有这种疑问挺正常的啊，林家不是就剩林雾老师您这一位了吗？”
　　“林家全军覆没，但是罪魁祸首还可以留点血脉，怎么都不像是林老师您的风格啊。”
　　

第47章 订金
　　“可惜了，林家的先祖要是知道林雾老师你做出这种事情……”
　　沈霄月故意把最后一个字拉长音，让林雾心里的难堪更上一层楼。
　　“你懂什么？你以为我不想？你根本不知道那个老东西把自己的孙子保护的有多好！”
　　林雾又不是什么圣人，她当然想过让那个人悔不当初。这么几天，她试过无数次可是每一次！
　　每一次，那个老东西都会把他的孙子保护的好好地。
　　“那林家就这么没了？林老师不考虑和我合作？”沈霄月将左腿搭在右腿上，看向林雾的眼神带着些似笑非笑。
　　“多个朋友多条路，林雾老师也不用非得单枪匹马地做点什么不是吗？”
　　沈霄笑眯眯的，像是一点没有戒心的样子。但凡熟悉她的人，都知道这家伙本体就是只狐狸，哪里来的那么多好心。
　　只是，熟悉沈霄月的人里完全不包括林雾。她看着沈霄月，心里确实是有几分意动。
　　除去被分配了必须要解决沈霄月这个任务，还有她二次分化成功之外林雾其实对沈霄月没有什么其他的影响。
　　当然，如果有机会能弄死这个天之骄子林雾也会毫不犹豫地下手。
　　她巴不得这个世界上，每一个比她运气好的人都去死。在知道真相之后，林雾的整个人都是扭曲的。
　　“我凭什么信你？沈霄月，我放你走了，你又凭什么帮我？”
　　林雾盯着沈霄月，眼里的怀疑丝毫不遮掩。
　　坐在椅子上的沈霄月耸了耸肩，然后给了一个理所当然的答案。
　　“我能为了你手上的人来找你一次，自然能去找你第二次。不是吗？”
　　听到这个答案，林雾笑了一声。
　　“没想到，厉沅居然不是单相思，沈霄月你居然……”
　　“原来如此，难怪你之前那么对她，后来又完全撩开手不管她。”
　　林雾将一切都解释成沈霄月的心疼和防范，沈霄月也懒得解释。
　　被绑起来的厉沅，明明知道并不是这样心里却还是因为林雾的话泛起一圈又一圈的涟漪。
　　会么？沈霄月也喜欢自己？不会的，厉沅拼命否认，心里却还是生出一点点的奢望。
　　以至于，她都不清楚自己应该给疯狂边缘的林雾什么回应。
　　看着厉沅呆愣的表情，林雾反而更加相信了自己的猜测。
　　“把她放你的手上，我就毫无还手之力了不是吗？”沈霄月说的时候，语气和神态还是很平静。
　　林雾有些狐疑，她试探性开口。
　　“怎么不把你自己放在我这里，你就不担心她在我手上受折磨？”林雾似乎是在试探沈霄月的真心，她眯了眯眼睛神情中的不信任一目了然。
　　“一个sss级的alpha在你手里，和一个omega在你手里，我想你受到的阻击会是完全不同的程度。”
　　“再说了，林老师需要做的事情，总得我亲自去做不是吗？”
　　“如果我被老师你控制，我把事情交代给别人做。林老师你放心吗？”
　　沈霄月的逻辑满分，让林雾一时间颇有些哑口无言的感觉。
　　“我怎么确定，你并没有骗我？”林雾盯着沈霄月，她还是有所犹豫。
　　如果真的和沈霄月合作，那么她就不能在今天把仇人直接炸成肉泥。
　　可是，如果和沈霄月合作那么她就有可能把仇人的亲人一起弄死。
　　不得不说，沈霄月的确是会抓住她想要的东西。
　　只这一条，就足够让林雾心动。
　　可是，以林雾这么多年的警惕心她也并没有很想要直接相信沈霄月。
　　沈霄月却不能再任由林雾拖时间拖下去。
　　“林老师，门口有多少人您要不然自己看看？这里面的人都是二次分化失败的人，我做了您这一单……”
　　“不仅仅是让您放了厉沅这一个好处，这之后他们也会更加拥护我。对于我来说，十足十的好事纯利益搁谁不要呢？”
　　动之以情，晓之以利。
　　只是用林雾自己的情绪是没有用的，这么多年在社会上的摸爬滚打她早就知道自己要的是什么了。
　　这种人，更容易因为利益去信任一个人而不是为了什么感情。
　　说白了，她自己都不相信这个世界上有什么所谓的感情。她或许会有些动摇，但是林雾绝对不会因为相信沈霄月对厉沅的感情就选择相信沈霄月的话。
　　但是，沈霄月说出这一番话林雾反而有些感兴趣了。
　　为了利益的话，林雾是相信沈霄月会这么做的。
　　“既然你是因为这个原因，那你把那些人都叫进来。”
　　林雾唇边轻轻划过一丝弧度，既然沈霄月这么说了她就要把这件事做实。
　　不是都是二次分化的失败者，她就不相信有谁能够放过罪魁祸首。她就不相信，有谁会在沈霄月明知道罪魁祸首是谁之后还不希望沈霄月去帮他们主持公道。
　　当初沈霄月能聚集起来这一批人最根本的原因，不就是因为沈霄月可以帮他们报仇？
　　而且，沈霄月又是他们之中分化成功最能掌握能量的人。
　　只要把事情告诉所有人，哪怕是沈霄月之后不帮忙了。那个垃圾，他的后代也永远都会有人盯着。
　　林雾这么想着，红艳艳的嘴瞬间绽出一个嗜血的笑容。
　　她的精神状态已经很不好了，沈霄月其实一早就有些感觉，只是这一刻的感觉尤为明显。
　　往日里林雾虽然精神状态不稳定，但是还是有些东西在支撑着她。
　　如果说，往日里的她是行走在悬崖边的旅人。
　　那么，此刻的林雾更像是已经坠入无边黑暗的人。
　　沈霄月清楚不能再刺激对方，直接用通讯器将所有人都叫了进来。
　　眼看着源源不断进来的人几乎要站满所有地方，林雾高兴地笑了。
　　这么多人，所有的人都和她是一样的遭遇一样的仇恨。只是这么想想，林雾都觉得自己浑身就像是浸在温水里一样舒适。
　　“你们都是这所学校的学生，可是你们知道吗？”
　　“从你们踏入这所学校开始，你们就注定二次分化不会成功。所有人，只要是二次分化就不会成功。”
　　“因为，真正不让二次分化的人成功的幕后主使是你们的校长。”
　　说到这里，林雾像是听到了什么好玩的笑话一样，突然捂着自己的肚子开始哈哈大笑。
　　而听到这些话，沈霄月身后的人脸色铁青。
　　他们当然有千言万语想要问老大，可是他们现在显然是不能拖自己家老大的后腿的。
　　大家都憋住了自己心里的疑问，不约而同地选择相信沈霄月。毕竟，在林院和帮过他们一次的老大之间选……
　　傻子都知道应该要选择老大，他们又不是疯了。
　　林雾看着这群人眼里有疑惑，却没有出言质问心里反而更加高兴了。
　　沈霄月操控人心这么厉害，那就说明沈霄月成事的概率非常大。
　　这么一来，她倒也不是不可以和沈霄月做这个交换。
　　“我和你们的老大做了个交易，只要她帮我解决幕后主使全家。我就放你们所有人一条生路。”
　　“我的订金诚意在这，希望沈霄月你不要让我失望。”
　　林雾说完，拿起自己手里的那根红宝石手杖直接拿着手杖砸在了左手边的麒麟头上。
　　所有的炸弹都发出了叮的一声，这代表炸弹都已经停了下来。
　　“我希望，沈霄月你可以清楚一件事。”
　　“做商人最好是要讲信用。不然的话，我一定会让她消失在这个世界上。”
　　林雾说完，直接就拉上了厉沅的胳膊然后按了一下厉沅椅子后背上的按钮。
　　几乎是一瞬间，以厉沅的椅子为中心，半径差不多两米的地方整个塌了下去。
　　“嘶。”有人看着这一幕，忍不住发出了抽气的声音。
　　许雅想要不顾性命地往下追，却被沈霄月叫停。
　　“没脑子？她下去没事，你下去等会没了命，我把这方圆十米全烧了给你当骨灰？”
　　沈霄月这么一说，许雅立刻就闭嘴了。许雅清楚，让沈霄月再次相信自己简直是天方夜谭。
　　可是，她总是想再努力一下。
　　“出什么事情了？居然让我来这种地方。”在林雾走之后，沈明珠这才摇摇晃晃地走了进来。
　　自从和叶家还有沈家摊牌了之后，沈明珠就从一个落落大方的沈家小姐变成了一个十足十的醉鬼。
　　“看看这些炸弹，我记得你是最会玩这些的。”沈霄月说完，沈明珠就低低地笑了起来。
　　她今天穿着一身白色的连衣裙，自从她知道许溪走了之后沈明珠的衣柜里就只有白色了。
　　“我才不干，有这个时间看这些破东西我还不如回去多喝两瓶。沈霄月，不是容易死的任务少找我烦得很。”
　　沈明珠摇摇晃晃的，显然是预备再多喝两瓶。
　　“今天被抓走的那个人，曾经见过许溪。她和她妈，曾经给许溪还有许雅帮助。”
　　简单的一句话，让沈明珠醒酒醒的飞快。她拿着手里的酒瓶，直接看向了许雅。
　　资助？帮忙？母女？
　　许雅的脑子宕机了一下，小时候她被许溪保护的太好，以至于她根本不记得。
　　现在她分不清楚，沈霄月的话是不是真的……
　　但是，印象里好像是有人帮过她和姐姐。哪怕只是微小的一点点……
　　许雅不知道应该如何回沈霄月的示意，她还是顺从地点点头。
　　“就这些破烂？要什么资料？出产的年代？产地？还是厂家？”
　　沈明珠丢掉的酒瓶，砰的一声直接碎裂开。她却一点都没有回头看身后碎裂的酒瓶。
　　只要是关于许溪的事情，那么她都可以做。
　　

第48章 做局
　　沈明珠本来是不会清楚关于炸弹的东西，只不过在弄清楚往事之后她就想把沈家的那两位直接炸上天。
　　所以，这段时间她一直都在研究炸弹。
　　沈霄月也想在官方的人来之前，先弄清楚这些炸弹的产地。她的心里已经有了大致的猜想，她还需要一点证据来证明。
　　以林雾一个人，这么短时间内弄到这么多炸药明摆着不现实。
　　但是以为林雾的精神状态来看，沈霄月不觉得她的精神状态可以让她自己去拿到这么多炸药。
　　所以，一定是有人在帮她。
　　往日里的狗腿子，林雾自然是不会用的。从知道幕后主使是谁开始，林雾就会痛恨这个学校里的所有人。
　　很显然，徐老师的嫌疑非常大。但是沈霄月还是需要一些现实的证据。
　　沈明珠得出的证据很快，警察来的速度也很快。沈明珠在看完所有的炸弹之后，发现了一个奇怪的地方。
　　等到人都走了之后，沈霄月直接问沈明珠。
　　“有几种不是这颗星球的炸弹？”沈霄月这么一问，反而让沈明珠愣了一下。
　　她刚想向沈霄月证明，自己真的对这颗星球上的炸弹了如指掌。她还在想怎么让沈霄月信任自己，就听到了对方来了这么一句。
　　沈霄月居然就这么相信自己了？沈明珠愣了，她准备好的说服沈霄月的词都忘了说出口。
　　“有三种不是这颗星球的炸弹。”沈明珠把自己看到的结果告诉了沈霄月。
　　没错了，按着沈霄月手里的资料来看林雾根本接触不到星球外的炸弹。
　　哪怕是她效忠的幕后主使，这所大学的校长也接触不到。而这所学校近五年来，新入职的职工里面只有徐老师可以接触到。
　　沈霄月不觉得徐老师是真的想弄死厉沅，她多半是后续还有别的所图谋的东西。
　　只是有一点，徐老师表现的这么看重林雾却在这个时候把这种东西交到这么一个精神不稳定的人手里。
　　这一点，沈霄月觉得有些吊诡。她不觉得徐老师对林雾是假的，可是她的行动和她的心又对不上。
　　这种反差，让沈霄月的心里有些警觉。她随着所有人走出地点之后，并没有直接开始去想怎么弄死校长和校长的那个孙子。
　　沈霄月眉头一皱，看到了来汇合的宁远。
　　“萧家附近有没有什么陌生人出入，徐老师或者学院里的任何一个老师有进出吗？”
　　宁远乍一听这个问题，直接被问愣了。当初沈霄月要把队伍里最好的探子放沈家的时候，他并不同意。
　　毕竟萧家自己防备肯定会比他们好，这些好探子应该放到更好的地方。
　　“三个小时前的回报是没有任何异常。”
　　宁远显然也意识到了沈霄月的脸色不对，应该是有另外一种可能。别的不说，就说萧家的照拂他也明白沈霄月做的是对的。
　　一分钟后，宁远的答案是没有问题。
　　沈霄月也联系上了萧叔叔，萧叔叔还是一如往常地让她晚上的时候来萧家。
　　毕竟这段时间是萧筝筝最重要的时候，沈霄月思索了一会决定把去萧家的时间推后半个小时。
　　她需要更多更多的防备，沈霄月的心在这一刻被悬吊了起来。这个世界上，她唯独不能接受失去萧筝筝。
　　因为有她，沈霄月才觉得在这个世界上活着是一件有意义的事情。
　　无论如何，无论如何……
　　“老大，那我们要去弄死校长的孙子吗？”宁远看着沈霄月，其实他自己也有些纠结。
　　他刚才已经知道了这里发生的所有事情，也知道了校长才是这一切的罪魁祸首。
　　知道了他的身份之后，一切就变得合理了起来。校长的儿子媳妇，就是在二次分化的时候因为分化失败所以死掉的。
　　那么，校长对二次分化的态度简直不要太好猜了。
　　可是，即便是如此沈霄月还是觉得不对。她并不觉得，光凭借校长能弄这么多年，这么大批量的二次分化失败的案子。
　　有问题，还不是一个小问题。
　　可是，她现在没有时间去对这件事刨根问题。又或者说，她现在只有先把手头上的事情解决了才有可能停下来喘息一下。
　　“他并没有直接参与到这个案子里，但是他也确实享受了校长的不义之财。”
　　“等到校长伏法，他会受到应有的待遇。”沈霄月对那个小孩并没有太多的怜悯之心。
　　或许联邦会保护他，让他换个地方。但是那些事情，都和她没有关系。
　　说实在的，她没有成为林雾那种迁怒所有人的样子。不过是因为，在二次分化之后还有萧筝筝陪着她。
　　她从来都没有绝望到底过……
　　沈霄月其实并不相信人性，她甚至不相信自己。越是掌握更多的技能，掌握更多的知识，看到更多的高精尖人才。
　　她就越发现，大多数人维系关系的纽带不外乎利益二字。所以，沈霄月的心越发冰冷无情。
　　“那我们放过他孙子？找个别的小男孩替代？”宁远想了想，提出了一个想法。
　　“不，我记得我们团队里有人可以接近他不是吗？”
　　沈霄月的话让宁远愣了，他没懂老大是什么意思。
　　“是，我们是有个人是那家幼儿园的帮忙打下手的人。”宁远下意识地回复到。
　　“立刻联系那个人，把孩子偷出来。”沈霄月说完，宁远更是愣了。
　　“改给的补偿给好，偷完孩子之后让人换个星球生活。”沈霄月在联合萧家还有叶家之后，手里的势力就已经不断扩大了。
　　“老大，我能问一下为什么这么做吗？”宁远看着自己家老大，实在是不懂自己家老大这么做是为了什么。
　　“今天的消息散出去之后，校长绝对会躲起来。而且，只是杀人林雾最好的选择就是杀了厉沅直接逃跑。”
　　“但是，如果用孩子引出校长。”
　　“再用这两人，把林雾引出来，厉沅才有可能活下来。”沈霄月说完，宁远这才明白自己家老大是什么打算。
　　“把孩子偷出来之后，给牢里的校长送张纸条。”
　　“上面只写一句话：不自己滚出来，就等着看你的孙子直播二次分化。”
　　听到这里，宁远的双手都在抖。一个幼儿园的孩子二次分化……
　　那就是直接打催化剂，逼着小孩当场分化。分化之后，再打催化剂……
　　这么一来，这个孩子必死……
　　还是直播……打催化剂，校长怎么可能坐视不管？
　　想到这里，宁远咽了咽口水看向沈霄月的眼神都变了。
　　“老大，那我们真的打吗？”宁远的双手微微颤抖，他不是很想杀小孩……
　　“有病啊，我前面不是说了不会对他做什么。”
　　“弄两针生理盐水得了。”
　　沈霄月看宁远的眼神带着浓厚的嫌弃，她翻了个白眼此时才有了些人气。
　　看着恢复人气的老大，宁远偷偷松了一口气。他是知道老大说过了，可是刚才老大那个架势……
　　那个气势……
　　乖乖，说老大要屠了校长全家，他也信啊……
　　不对，校长全家就剩这么两个了。
　　“校长越狱，警方开始通报。林雾才会想尽办法联系我们，以她的性格与其把报仇这件事交给我。”
　　“她更想自己做这个刽子手。甚至，她可以为了做这个刽子手付出所有。她现在已经没有什么可以失去了。”
　　听完老大分析人性，宁远简直一愣一愣的。不得不说，老大是真牛啊。
　　“这几天，让许雅扮成我。我所有的辅助科学院军部的实验全部叫停，露面的事情全部让许雅去做。”
　　沈霄月说这话，听得宁远眉头松了又紧。
　　“老大……许雅其实也罪不至死……”
　　“是这几天有人要杀你……所以要让她扮你嘛？那我多给她加点保护？”
　　宁远偷偷看沈霄月，但是又不敢直视沈霄月。这一副偷偷摸摸的样子，直接给沈霄月气笑了。
　　“她扮我，她身上都没有信息素稍微有点脑子的人都知道她不是我。”
　　“我要的是让人不知道我在哪里，没办法掌握我的行踪。”
　　“*宁远，你下次再发出这种发言，我就把你的脑子泡到福尔马林里面给你醒醒脑子。”
　　“这样比较符合我在你心里的形象：杀人狂魔对不对？”
　　听到自己的老大真的生气了，宁远完全不敢张口了。
　　“我不敢了，老大……”畏畏缩缩的宁远，发出了小声bb。
　　“那老大这几天你要去哪啊？”宁远又问了一句，沈霄月却没有回答。
　　她要去萧家陪着萧筝筝，就这么三天了她真的不放心。
　　

第49章 请君入瓮
　　沈霄月直接在萧家呆了三天，萧筝筝昏睡的时间越来越长。沈霄月也越来越紧张，可是她也清楚紧张不来。
　　这是萧筝筝必须经过的一道关，她和别人不同她是第一次分化。昏睡时间越来越长是一定的。
　　按道理来说，这种情况是好事。可是，沈霄月总是没办法放松。
　　这几天，要不是萧筝筝还有醒的时候沈霄月恨不得直接每一秒都抱着她。
　　越来越高的体温，越来越红的脸，以及沈霄月越来越敏感的神经。
　　萧叔叔就是再迟钝也明白沈霄月这个家伙，到底是什么心思了。他是不觉得什么sss级别的alpha有多好。
　　“爸，你嘴角都要翘到天上去了。我和你说话你到底听进去了没？”
　　萧姐姐看着自己的老父亲，觉得简直是无语。
　　“啊？你说什么？”萧父扭头看向自己的女儿。
　　“沈霄月这么粘着小妹不好吧……”萧姐姐看着自己的老爸，无语地翻了个白眼。
　　一开始说沈霄月等级太高，不是良配的好像也是她亲爱的父亲。
　　现在不管不顾，放任沈霄月接近小妹的也是她这个不靠谱的父亲。
　　真的是，她觉得她需要吸氧。
　　“哎呀，这不是帮乖宝分化。你这个姐姐不要太封建哦！”萧父哼着歌就走掉了，徒留萧姐姐的无语都快化成实质了。
　　她也清楚，沈霄月是个好alpha现在也确实成长势头很猛。可是，她老爸变脸的速度也未免太快了吧。
　　这就是中年老头的变脸速度是吧，果然不是他们年轻人可以看懂的。
　　才到傍晚，萧筝筝就又陷入了沉睡。沈霄月躺在萧筝筝的身边，一只手撑着头温柔地注视着萧筝筝睡得红扑扑的脸颊。
　　怎么会有人这么可爱呢？沈霄月想不通，别人都说漂亮是被爱的前提。
　　可是，她完全不觉得。
　　明明是可爱吧，看着她无论她做什么都觉得可爱。一举一动，别人普通的一个动作，在她身上就是完全不一样的感觉。
　　温馨的时间不过三分钟，沈霄月的通讯器就发出了震动。
　　通讯器是宁远发来的信息，校长已经被弄出来了。林雾也和他们约了地点。
　　时间，就是今晚。
　　但是有个条件，一定要沈霄月亲自到场。
　　沈霄月皱眉，她看着怀里的萧筝筝。说实在的，她不想去。这个时候，她更想守在萧筝筝的身边哪里都不去。
　　她不想动，只要在萧筝筝身边她就像是生了根一样。
　　可是，那是厉沅，如果萧筝筝分化后的腺体有问题……
　　如果，那个手术只有厉沅可以做？
　　沈霄月不想让萧筝筝有危险，她让宁远等等。
　　“萧叔叔，我可能得出去一下。先让医生评估一下筝筝的身体情况吧，如果需要我的话我就想办法把时间拖后。”
　　她在通讯器上面和萧叔叔沟通。
　　沈霄月拧眉，毕竟林雾需要的人在她手里。这场游戏，她是主宰者。
　　那么，时间地点就应该由她来定。
　　萧父看到通讯器上沈霄月发的信息，心里觉得沈霄月更加好了。怎么说呢，这么好的媳妇想必老婆也会很满意的。
　　“好，我现在带医生上去给筝筝评估。”
　　萧父带着医生上去给萧筝筝检查，一番检查之后医生点头表示萧筝筝现在的身体没有问题。
　　也就是说，沈霄月可以暂时离开萧筝筝。沈霄月听到之后，又转身看了一眼躺在床上沉睡的萧筝筝才在萧父的肯定眼神下离开了。
　　不知道为什么沈霄月总觉得心脏有些难受。不是往日里因为超运动负荷的难受，是那种心脏突突地跳着的难受。
　　每一下的心脏跳动，都仿佛在说不想离开这里。
　　沈霄月的第六感简直是在报警，她实在是太奇怪了。她现在奇怪到让自己都觉得心慌。
　　可是，沈霄月来不及细细查看自己到底是为什么这么不舒服。宁远已经把地点发过来了，要提前布置就只能现在赶紧去。
　　强压下自己心里的不舒服，沈霄月强行让自己离开萧家。
　　林雾约的地点是一处废弃的老厂房，等沈霄月过去的时候宁远和就许雅已经在正确的地点开始查看了。
　　查看并且布置的实在是顺利，顺利到宁远看向沈霄月的眼神里都带着开朗。
　　还没有等他开口，许雅就赶紧制止住了宁远。
　　许雅也没有看出来什么，但是她从姐姐的死里学到了一件事。如果有什么事情太过顺利，那就说明这件事情必定有鬼。
　　很显然，沈霄月也发现了。
　　她看到的倒是比两人都多一点，这里都曾经被埋过炸弹。
　　再更精准地说，那就是所有合适的点都被埋过炸弹。
　　谁埋的，不要太好猜。林雾想要炸死校长，她又不在乎其他人的死活肯定在更多的地方还埋着炸弹。
　　既然没有按计划顺利把所有人炸飞，那么她一定会把藏在其他角落里的炸弹拿出来利用。
　　埋炸弹的人是谁知道了，那么挖炸弹的人多半就是徐老师了。
　　沈霄月不明白为什么警方的通报里，炸弹并没有沈明珠看出来又猫腻的那几种。
　　既然看不懂，沈霄月就当做是最坏的可能。
　　徐老师和当地的警方有瓜葛，沈霄月的心里一紧。如果是这样……
　　“通知警方了吗？”沈霄月的脸色不好看，宁远刚刚开朗现在立刻蔫巴了。
　　“还没有，还没有。等老大你过来决定。”宁远绝对不会在这个时候，去做这种让老大心烦又逾越的事情。
　　“还有十五分钟到时间点，你们去弄辆星际直播的车要多久？”
　　沈霄月明白这种情况下，那她就只能赌一把。
　　“大概要三十分钟……”宁远看着老大不太妙的脸色，左思右想之后给了一个数字。
　　“如果给我十个人，我可以弄一辆过来，只要十五分钟。”许雅开口，她的时间倒是对得上。
　　“你们两一起去，我会带上这个微型摄像头。信号会连在宁远的通讯器上。”
　　“要星际直播车的目的就是，要把这个事情通报星际。记得，信号一定要覆盖所有频道，不用第一，但是一定要没有办法把它压下去那种。”
　　宁远和许雅点头，沈霄月也开始为自己进去直面林雾和徐老师做准备。
　　首先是充分的武器，沈霄月并不预备打没有准备的仗。
　　按着学校官网的信息介绍，徐老师只是一个平平无奇的beta。
　　可是，如果真的是个平平无奇的beta。那沈霄月不可能因为这位徐老师，得到那么多便利。
　　因为beta或者因为外表就轻视对方，简直是太过愚蠢的行为。
　　沈霄月绝对不会在这种地方犯这种错，那不仅说明她不尊重对手也说明她不尊重自己的生命。
　　从星际的兵器到冷兵器，沈霄月全都以隐蔽的方式藏了起来。身上的每个角落，她都已经藏好了。
　　做好应急预案，她不能受伤她要保证自己的健康才能散发出最好的信息素帮萧筝筝度过分化期。
　　沈霄月整理着自己身上的东西，第一次她因为会受伤而紧张。平日里，她泡在科学院和军部也免不了受伤。
　　疼痛吗？痛的，可是她很清楚自己的疼痛不会影响到萧筝筝。她就只想着泡泡修复液就行了。
　　反正都是一些不太重要的伤，可是这一次医生说如果受伤太重这个时期会影响萧筝筝的分化。
　　唯独这一点不行，沈霄月绝对不想看到这一点。
　　等到沈霄月将所有的东西都准备好之后，宁远和许雅也弄到了星际直播车。
　　既然是星际直播，沈霄月就不适合露脸。虽然她现在已经在各大世家那边有了名字，可是她现在如果太过早地暴露在整个星际面前。
　　萧筝筝的风险会更加的大。
　　那个时候，萧筝筝要面对的是更多更麻烦的危险。
　　“这个是我刚才顺路买的。”许雅将手里的东西交给沈霄月，放在她手里的是一个银色的半脸面具。
　　“本来想买全脸的，但是没有了。”许雅看着沈霄月，有些不好意思毕竟她没有做到最好。
　　沈霄月其实刚才也想过要怎么遮脸，如果没有合适的方法她是预备直接弄块布遮一下。
　　对于许雅给的面具，沈霄月是有些惊讶的。现在的许雅倒是有些许溪的影子了。
　　“做的好。”沈霄月拍了拍许雅的肩膀，带上了面具。这个面具是银质的，上面繁复华丽的花纹反而让沈霄月更加的好看甚至更加配她今天穿的黑色羊绒大衣。
　　“老大，要我们和您一起进去吗？”宁远看着沈霄月，叫人把被蒙着眼睛塞着嘴的校长两人带过来。
　　原本喜欢笑的胖子校长，此刻一直在呜咽地求饶。不用摘下塞着他的布，都知道他是在给自己的孙子求饶。
　　“不用，多人进去没有意义。”沈霄月摇头，直接抓过了牵着两人的缰绳。
　　两人就算是不甘愿，也没有不走的权利。
　　将两人带进了厂房内的那一刻，直播开启。
　　废弃的厂房内，沈霄月一进去就感觉到了深深的寒意。入目可见的是大片大片的冰山。
　　整个厂房内部像是一个冰雪王国，面积差不多有四个篮球场那么打。
　　沈霄月的正面是一座冰建起来的山，上面冰山上面有一把用冰雕成的王座。
　　“欢迎～”随着这么一声，徐琦从王座的后面跳了出来。
　　她也戴上了面具，是一张完整的兔子面具。
　　只是这个动作，就让沈霄月的心沉入了湖底。她带着面具说明，徐琦清楚她需要遮着脸。
　　有可能，她已经猜到了自己在用网络逼官方下场抓她。
　　“耶，我的朋友你这么严肃做什么？不像你啊～”
　　

第50章 玩个游戏
　　“这位银色面具的小姐，不知道我应该怎么称呼你呢？”徐琦斜坐在高高的王座上，一只腿踩在椅子上另外一只腿晃晃悠悠的。
　　“我和你需要互通姓名么？”沈霄右手月牵着手里的两个人，左手播了一下腰带，就有两只蚊子大小的飞行机器人飘了出去。
　　“怎么会不需要呢？”徐琦这么说着，伸出左手直接将沈霄月刚才放出去的两个飞行机器人夹在手指中间。
　　“交换人质，双方当然应该要有称呼啊。就比如，你可以叫我徐琦。要记住这个名字哦。”
　　徐琦说这话的时候，整个人都在放松懒洋洋地靠在王座上。她像是毫不在意沈霄月的小动作。
　　而她这个无所谓的小动作，则让沈霄月一惊。甚至她话语里的内容也让沈霄月觉得惊讶。
　　这个人很强，比沈霄月想象中的还要强。沈霄月握紧了手里的牵引线，在没有见到厉沅之前她都不会把校长交出去。
　　“叫我面具就好。”沈霄月露出来的下半张脸上没有一丝情绪。
　　看着这么熟悉的脸，徐琦忍不住想起沈姐姐。不得不说，小主子的下半张脸长得真的和沈姐姐很像。不愧是沈姐姐的孩子，只是这种冷漠的感觉就太像主子了。
　　“好的，面具小姐。那我们现在开始互换人质？”徐琦拍了拍手，林雾就牵着厉沅走了出来。
　　“不要互换！你杀了他们两个，我就把她还给你。”
　　林雾的眼里黑沉沉的，她眼里的恨意化为实质几乎要炸穿校长。
　　听到了这个声音，校长也知道是谁。这个时候，他就没有了躲在阴影里的那种气势。
　　这么多年，他对林雾做的事情他指使林雾做的事情……
　　他自己都不敢细想。于是，不能发出声音的校长直接朝着林雾声音的地方跪了下来。
　　“杀了他，也不会补偿任何一个因为他二次分化失败的人。”沈霄月试图让林雾清醒一点，有些事情她不觉得到了现在还能用这种方式解决。
　　“补偿？哈哈哈！你和我说补偿？”林雾听到这话的时候，她开始大笑。这笑声中却蕴含了一些悲伤。
　　“我们家就等着我二次分化，只要我分化成功我家就能保下所有的产业。我家就我一个，就只看着我一个人！”
　　“就是因为二次分化失败了，我父母拿不出来那么多之前赊欠的钱，为了帮助我二次分化赊欠的钱！我的家，一夜之间凭空消失。”
　　林雾收敛了脸上的笑，脸上剩下的只有杀意。此刻她眼角泛红，眼眸里含着泪水，她死死盯着对面的校长。
　　“我不要什么补偿，我只要亲手杀了他全家。当然，作为补偿，我也可以死在你手里。怎么样，很公平的交易，不是吗？”
　　一件再明显不过的事情，林雾现在是近乎疯子的一个状态。
　　沈霄月没有说话，而是看向了躲在自己身后的校长。星际联邦里，大家都清楚对于普通家庭只要能分化成功那就是一个阶级跃迁。
　　如果能在二次分化的时候，成为alpha或者omega的话那就是再带着家族阶级跃迁一次。
　　很显然，林雾的家就是这样的情况。甚至这对父母为了让林雾成功分化，还借了巨额的高利贷让林雾喝了许多保证二次分化的药。
　　可是，到了最后林雾也没有成功分化。这件事就成了她一辈子的痛苦。
　　就在气氛有些僵硬的时候，徐琦打了个响指。
　　一座冰做的巨型跷跷板凭空出现，徐琦微微一笑然后开口：“不要说这么严肃的话题了，不如这样我们来玩个游戏好了。”
　　“让我们把人质放到跷跷板的两边，然后让他们对着走。怎么样，很公平吧。”
　　徐琦是这么说的，可是明眼人都能知道这件事根本对沈霄月不公平。
　　毕竟他们是真的不在乎沈霄月这边手上的人质影响。
　　沈霄月将右手背在身后，然后捏了自己手里的防护罩。她点了头，然后把校长的禁锢解开了。
　　重获光明的校长，在恢复行动之后就朝着徐琦和林雾跪了下去。
　　“实在是对不起，但是我也是被迫的。我求求你们，放过我的孙子。我的命，你们随时都可以拿走。但是这个孩子，他还什么都没有做过。”
　　面对迟来的道歉，林雾脸上的恨意变成了冷笑。
　　“如果道歉就有用的话，我也可以给你道歉。只要你把我的家人还回来。”
　　简单的两句话，校长的话就哽在了喉咙里。
　　长长的巨型跷跷板，厉沅先站了上去校长才带着孙子也站了上去。
　　双方都在朝着对方移动，沈霄月捏着手里的保护罩身上有些冷汗。
　　徐琦戴了面具，可是林雾并没有……
　　到了现在这种地步，要么是徐琦根本不爱林雾没有把可能的情况告诉她。要么是，林雾根本就没有想活着走出这里。
　　无论是哪一种，沈霄月接下来的计划都会很难办。
　　当初和林雾接触的时候，她就清楚林雾这个性格容易走极端。现在最好的情况是徐琦并不爱林雾，这样的话即便是她预备用林雾威胁徐琦的计划失败……
　　事情的走向也不会太过糟糕。
　　在双方走到跷跷板中央的时候，徐琦拿出了一件冷兵器：黑色的泛着冷光的弓弩。
　　在箭搭上去的那一刻，沈霄月就已经准备好了。她是alpha，无论是身体机能还是身上这些辅助器都足够她把小孩和厉沅给带走。
　　只要能把这两人带走，沈霄月今天就算是完成了。至于校长，其实他自己都清楚他死在这里就是他最好的结局了。
　　可是，徐琦这个弓弩一出来沈霄月的压力就有些大了。
　　“面具，你觉得我手上这个弩怎么样？”徐琦从口袋里拿出了一方手帕轻轻擦拭着沈姐姐给的弓弩。
　　“很漂亮，看起来很厉害。”沈霄月冷静客观的分析，简单的一句话让徐琦的心都颤了一下。
　　啧，还真的给沈姐姐说对了。
　　那个午后，沈姐姐给她弓弩的时候说：“小琦，以后我的宝宝肯定会和你说这个弓弩很漂亮，很厉害。你记得，要手把手教她玩不能让她受伤哦。”
　　那个时候的徐琦是怎么答应的呢？
　　她好像是说：“好的姐姐，我肯定会带妹妹一起玩的。”
　　“主子的试炼实在是太不是人了，怎么说我都得给沈姐姐的孩子放放水。”
　　徐琦说着这话的时候声音很小，几乎是只有她自己能听到的气音。
　　“小鬼，你是不是觉得你可以救所有人？”徐琦拿着手里的弓弩，装作要射向孩子的样子。
　　“我从来都没有这么觉得，我只想把我能做到的事情做到不后悔的程度就好。”
　　沈霄月从来不觉得自己是救世主，或者说她觉得这个世界上最没有资格做救世主的就是她。
　　“很好的回答。”徐琦拿起手里的弓弩，将目标定在了支撑跷跷板的中心结构。
　　“3.2.1”
　　徐琦轻轻出声，在说完的瞬间将弩箭直接射向了跷跷板的支撑点。
　　沈霄月立刻弹射出去，肌肉的潜能发挥到极致这才把两人给提溜到安全的地方。
　　徐琦比沈霄月晚开始动两秒，却也在沈霄月落地的同时也抓着校长的领子站在了另外一边。
　　“你真的放水放的太过分了。”林雾看着徐琦不满地说，她双手环胸找到了隐藏的阶梯，走向了王座。
　　在登上王座的时候，林雾终于看到了好久不见的校长。在她穷困潦倒，把她招进学校的是这个人。
　　害的自己家破人亡的也是这个人。
　　唆使自己去害更多人的，也是他。
　　“对不起，对不起……”校长跪在地上，完全不敢看林雾一眼。
　　“你看，他成为砧板上的鱼肉也是会害怕的。”林雾轻轻笑了一声，直接拿出了一把精致的匕首。
　　下一秒，这把匕首就直接刺进了校长的大腿上。校长立刻疼的大汗淋漓，可是顾忌到自己的孙子也在他根本不敢呼痛。
　　“指使你的人，到底是谁？”林雾狠狠地将手里的刀戳进去之后，见他还是不说话直接将陷在肉里的刀转了个圈。
　　疼痛加剧，此刻的校长几乎想要直接晕死过去。又或者对他来说，晕过去才是最好的选择。
　　“痛吗？可是我家里人死在你儿子手上的时候，也很痛啊。”
　　林雾还想再戳几刀，却被徐琦制止了。
　　而那边的沈霄月也在把两人救出来的第一时间，就先把两人放进了圆形保护器里。
　　“留他一命，顺藤摸瓜找到真正阻碍二次分化的人不好吗？”沈霄月看着对面的两人。
　　听到这里的时候，林雾笑了。她妩媚妖娆的脸，突兀地扬起了一抹嘲讽的笑容。
　　“这位小姐，你如今能说这么光明磊落的话不过是因为你最重要的人不在绞刑架上。”
　　“我可不觉得，你又是什么道德高尚的圣母。或许你的人格底色比我好一点，但是我总觉得在那件事发生之后，你会比我更疯。”
　　林雾说这话的时候轻轻的，徐琦却叹了一口气制止住了林雾的动作。
　　“给你三次机会，只要你中两次红心。我们就放过他。”徐琦说完，林雾看着她的眼神都不对了。
　　

第51章 这么帅的吗
　　“干扰素已经释放，这位先生到底是去牢里接受联邦的审判还是死在这里就看你的了。”
　　徐琦的语调轻松，一面说着一面制止了林雾想继续的动作。林雾也确实停了下来，她穿着繁复黑色蕾丝做的长裙整个人像是要去参加葬礼。
　　她蹲了下来，平视着校长。
　　“你纵容你的儿子做高利贷的时候，你想过有今天吗？”
　　“给每一个二次分化的家庭再亲手毁掉他们的一切，榨干他们所有的存款毁掉他们的人生……”
　　“用来完成你们的财富积累，爽么？”林雾这么说着的时候，眼里的困惑不似作伪。
　　“不是，我们一家也是被迫的……”校长似乎想要为自己辩白，他懦弱地看着林雾。当初给林雾一个机会的原因，就是因为她也是儿子害过的人。
　　校长说不清楚自己现在有没有后悔，他只是不想面对林雾。
　　“被迫的？你到底在和我开什么玩笑？钱是你被迫收下的吗？他们让你敛财了？”
　　听到林雾提到这一点，校长默默地闭上了自己的嘴。他无法反驳，他儿子偷偷做高利贷的时候他并不是完全不知情。
　　账户上莫名其妙多出的钱，家里莫名其妙多出的精致衣物还有华美的家具。
　　他也有想过制止儿子这么做，可是儿子只是说了一句：“爸，你就当不知道，财富的累积总是血腥的。”
　　于是，他们的生活渐渐好了起来。于是，他开始不用操心钱的事情。于是，他的孩子死在了那天的路上。
　　看着这样的林雾，校长开始后悔当初的所作所为。可是，事到如今后悔两个字最是无用。
　　“接下来，我的激光笔指到哪里，就请这位面具小姐用你手里的工具打哪里。”
　　徐琦从自己的手里抽出了一根长长的指挥棒一样的东西，只不过这个东西通体是银色的。
　　沈霄月点头，说白了她对移交校长这件事没有太多的执念。现在这个样子也不过是因为，直播给所有人看需要一个正派形象罢了。
　　不有争论怎么会有观点？
　　至于林雾刚才说的那句话，沈霄月本质上是认同的。如果真的萧筝筝发生了什么事情，她会成为一个比在场所有人都要疯的疯子。
　　她本质上也不是什么好东西，重生回来之后沈霄月才逐渐意识到这一点。或许上辈子的她是，可是这辈子的她很多时候不过是为了萧筝筝去扮演一个好人罢了。
　　毕竟在筝筝眼里，她一直都没有变过。沈霄月也不希望萧筝筝发现她变了。
　　沈霄月从头发里摸出三枚飞镖，示意徐琦开始。现在的情况能拖一会是一会，等到警察来了她这个伪装的正派人物就可以退场了。
　　徐琦先是指了一下校长跪着底下的冰砖，距离并不算远但是非常考验沈霄月的准头。
　　一个弄不好，校长可能就会因为这块冰砖的断裂直接从冰面上掉落。冰面以下，是看不清的深渊。
　　沈霄月的手非常稳，右手轻轻一抖飞镖立刻稳稳地扎在冰面上。
　　徐琦看着沈霄月，兔子面具下的嘴角轻轻勾起。沈姐姐，你的女儿很会玩飞镖哦～
　　如果你在的话，说不定可以和她比比谁的技术比较好。
　　而就在沈霄月准确击中之后，大片的冰块碎裂，校长并没有掉下去反而出现了另外一种让人咋舌的情况。
　　冰块碎裂之后，冰块后面的东西露了出来。那是大片大片的铁笼，里面关满了人。
　　而这个时候，沈霄月的直播间开始有人进来了。
　　【这是在直播什么？哇，什么新电影开播吗？】
　　【我之前都在这个直播间，好像是有人故意阻止别人二次分化……】
　　【谁tm疯了啊，那是二次分化，那可是二次分化！】
　　讨论的声音瞬间上升，直播间的热度也开始疯涨。
　　而下一刻，徐琦就直接把自己的激光笔对准了校长的太阳穴。
　　“怎么，放弃这一局？”徐琦的声音的犹如冰窖里的寒冰，听着就让人觉得冷冽。
　　沈霄月没得选择，她不能在这种情况下变成杀人犯。
　　弹幕那边已经炸开了，他们没想到徐琦居然会以这种方式赢下这局。
　　【不是吧，这不就是耍赖？】
　　【爷笑了，谁会在这种情况下投飞镖？那不就是把自己送到警察的手里吗？犯罪证据都录好了，就离谱。】
　　弹幕开始疯涨，直播间的热度也开始攀升。而这个时候，沈霄月的心也开始一寸寸冷静了下来。
　　如果她没有猜错，这间厂房的整个主体都是牢笼。而每个牢笼里，都关着人。
　　她现在需要救的人，数量一下攀升。
　　“你在作弊，这样玩游戏有意思么？”沈霄月拿着手里冰凉的飞镖，心里有些烦躁。
　　按着以往的经验来说，她是可以读懂人心的。可是她对徐老师的了解实在是太少，她的行为太过反常了。
　　她并不是为了杀掉校长，如果只是为了杀了校长那对于她来说太过简单了。
　　很显然，徐琦也不是单纯为了林雾做下这个局。
　　如果这两种情况都不是，那么……
　　电光火石之间，沈霄月想到了一种可能……
　　如果徐琦从一开始就在暗示她，就在引导她开直播呢？如果从一开始她希望的就是沈霄月把事情闹大呢？
　　如果，这个才是徐琦真的目的呢？
　　沈霄月拧眉，她不喜欢这种被人当做棋子的感觉，很不喜欢。没有人会喜欢被人操控的感觉。
　　“这个世界上，本来就没有公平的事情不是吗？”徐琦这么说着，把手里的激光杖直接对准了自己的太阳穴。
　　猎猎寒风里，徐琦的长发被吹出一个漂亮的弧度。她像是一只濒临破碎的蝴蝶，站在绝境边上凄美又诱惑。
　　【又来这一招，玩的真脏啊！】
　　【游戏公平不公平我是不知道，你这手段真的是毫不干人事啊。】
　　【这怎么玩？真的是服了。】
　　转机的发生就在一瞬间，沈霄月直接又放出了一只微型机器人撞上了徐琦的手腕，激光笔发生了偏移。
　　而激光笔红点因为机器人的一撞产生了偏移的瞬间，红点定位到了一个新的冰面。眨眼之间，沈霄月的手一抖飞镖立刻飞出了她的手。
　　四周都是寒风，风吹着沈霄月的衣服猎猎作响。她戴着银色面具，下半张脸仍旧毫无表情丝毫不为自己刚才的动作有所波动。
　　【救命，她好迷人！】
　　【会这么帅的吗？不是？真的有必要这么帅，这么迷人的吗？妈妈，我要晕过去了！】
　　【这合理吗？这个直播间是不是推娱乐圈新星的？我现在就成为她的影迷！】
　　“再怎么想赢，也没必要把自己的姓名放上去。”沈霄月皱眉，无论如何徐老师曾经帮过她。哪怕是立场不同，她也不希望徐老师做出这种事情。
　　弹幕里仍旧是说什么的都有，徐琦却忍不住发出了低声的笑。不愧是母女，她当初刚被卖掉的时候沈姐姐和她说的是一模一样的话。
　　故人之子，原来是这个意思么？
　　“对敌人心慈手软，就是对你自己残忍。这件事，你的老师没有教会你吗？”
　　小声地笑完，徐琦说完了这句话之后缓缓地摘下了兔子面具。
　　她这个动作，让沈霄月的背后生出了细细密密的汗。林雾不戴面具，她可以理解成徐老师放弃了她。可是，如果徐老师也摘掉面具。
　　那就只有一个可能……
　　她如今的情况也是万分不好，到了悬崖边上了……
　　敌人不可怕，可是如果你的敌人已经没有了什么求生的欲望这就太过可怕了。
　　不知道为什么，沈霄月不是很想把徐老师放在敌人的位置。她怀疑过徐老师，也完全不想给她多少信任可是她不想站在徐老师的对立面。
　　兔子面具在触碰到冰面的那一刻四散开来，徐琦的脸也暴露在了阳光之下。
　　所有的人，包括弹幕的观众全部都倒抽一口凉气。
　　那是怎么样的一张脸，浓烈的五官像是造物主精心雕刻的雕塑一样。非常非常强的攻击性，看一眼就知道她绝对不是什么柔软的人。
　　可是，让所有人讶异甚至是低呼的并不是这张脸有多么的好看而是这张脸有四分之一是机械。
　　是的，徐琦此刻更像是一个机器人。从左边眉骨一直到颧骨那部分的皮肤全部都是金属。
　　原本就是攻击性强的浓颜，还有金属的加持此刻的她有种诡异的美。
　　机器人？徐琦作弊？
　　沈霄月否认了这种想法，联邦禁止发展人形机器人直接在人形机器人里面添加了毁灭代码。
　　工厂里这种情况，人形机器人早就开始了自毁模式。
　　那么……还有一种沈霄月不想相信的情况……
　　徐老师她是被人恶意改造，用来牟利的。
　　“不许同情她，她比任何人都强！”林雾看着徐琦，眼里却忍不住蓄满了泪水。
　　她一直都不知道，和她一起二次分化失败的恋人去哪里了。很长的时间里，她都憎恨着一切她觉得徐琦就是扔掉自己走了。
　　林雾刻意地遗忘所有的细节，甚至是徐琦的名字。最难的时候，她只能靠着恨意活着。
　　直到这几天，当她看着残缺的徐琦林雾才知道在她不知道的角落里她的爱人不知道受了多少的痛苦。
　　徐琦她经历过非法的人体改造，看到这一幕的时候没有人说得出来什么话。
　　联邦对人体改造这一块管控的非常严格，所以非法的人体改造几乎都无法提供有效的麻醉。
　　所有被非法人体改造的孩子，痛都只是最基础的。
　　

第52章 爆炸
　　几天前的摩河边，月亮和清风一样冷冰冰的。
　　“我不会原谅你的，徐琦。”林雾在知道徐琦真实身份的时候第一句话就是这个。
　　“我知道的，这么多年，我没有来找过你。头一次来找你，就是为了利用你。你不原谅我，是应该的。”徐琦转身看着身前的篝火，眼里的光随着篝火摇曳。
　　明明早就知道的事情，明明是自己期待的事情，可是怎么如自己所愿了反而疼痛？
　　果然，理性和感性总是在天平的两端互相拉扯。
　　“是第一次找我么？徐琦，你不要骗人的时候把自己也骗进去了。”林雾冷静的声音，和往常都不一样。脱离了疯癫状态的她，仍旧妩媚却总带着伤感。
　　又或者，这种伤感是因为她本身就布满了伤痕。
　　“那么多次你来看我，我都以为是你的魂*魄……你怎么做得到你呢？只是看着我？只是给我想要的东西？却一次都不肯出现在我面前？”说到最后一句的时候，林雾是喊出来的。她看着徐琦，声嘶力竭满脸通红。
　　“我问你！你到底怎么做得到的？徐琦，那些时光是只有我一个人在经历吗？”
　　“不要哭啊……”徐琦慌乱地给林雾擦拭着眼泪，她其实不知道应该如何给林雾解答她的疑惑。
　　说什么呢？说自己被改造的时候生不如死？说自己每一次看到她就不想离开却因为无数的命案不得不离开？还是说在每一个没有林雾的日子里她都如同坠入阿鼻地狱？
　　太多太多的话想要和林雾说了，可是徐琦却不知道应该怎么说。年少的两小无猜，在经历了那么多之后就是她活下去的唯一动力了。
　　可是……她的时间……没有多少了……
　　“你怎么能这么过分呢？徐琦，你到底为什么可以这么过分！”林雾抓着徐琦的衣服下摆，哭到整个人都在颤抖甚至没有办法自己一个人站好她蹲了下来。
　　“我们……只是……年少的时候爱过彼此罢了。”徐琦看着林雾蹲在自己的脚边，她好想好想伸手摸摸爱人毛茸茸的头顶。
　　可是，她不能这么做。徐琦在林雾看不到的角落里，露出了一个比哭还难看的笑。
　　“没有我的那么多日夜，你都走过来了，林雾你一向最厉害了。以后的日子，没有我你也可以活得很好的。”
　　徐琦没有说的是，她早就把自己后续所有能拿到的钱转移到了林雾的名下。
　　等到她死了，林雾会在主子的帮助下拥有一个新身份。在没有她的世界里，林雾会过得很好很好。
　　之前的回忆，于她就只是一场梦罢了。
　　“所以，你又要丢下我！徐琦！你是不是又要丢下我！”林雾听到这话的时候，她猛地站了起来。
　　太熟悉的话，她当初和爸妈被人逼到全家都要没命的时候徐琦也安慰过她。
　　徐家和他们家的情况一样，徐父徐母也是被高利贷直接逼死了。唯一不同的是，那之后徐琦消失了而林家的债莫名其妙地还完了。
　　那个时候，林雾不是没有怀疑过只是她在躲避着这种可能。那个时候，唯有恨意才能支撑着她活在这个世界上了。
　　到了现在，林雾看着徐琦她才没有办法忽视那些所有的奇怪去恨着徐琦。
　　“从现在开始，你不能有任何一件事瞒着我。徐琦，不然的话你去哪里我都不会放过你的！我一定会缠着你，无论是哪个世界！”
　　林雾哭的满脸通红，她嘶吼着往日里的形象完全没了。她像是许多年前，那个眼睁睁看着自己父母死在自己面前的小女孩。
　　她以为她可以靠着心里绵延的恨意，就这么一路走下去。林雾以为自己可以恨徐琦恨到这个世界毁灭。
　　可等到她真的看到徐琦的那一刻，她才猛然发现她根本做不到。这个人只要站在自己面前，她就完全提不起来一点恨意。
　　等到徐琦终于和自己相认的那一刻，所有的恨意消散的如同烟雾一样快。
　　那个时候，林雾只觉得自己是疯了。在学校里的时候，她就怀疑过，可是她不敢信。
　　如果信了，那她应不应该恨死徐琦？
　　可是，所有的疑问在徐琦以真实身份出现之后烟消云散。
　　感受着久违的温暖拥抱，徐琦只想叹息。如果她还有时间就好了，她真的不想就这么离开这个世界……
　　可是，她真的没有时间了。非法的人体改造，让她的身体机能消退的太厉害了。
　　“我没有多少时间了……林雾，我欠你的或许只能下辈子再还你了。”
　　徐琦紧紧抱着怀里的人，她埋在林雾的颈边深吸了一口气。
　　“我不管你是要离开这个世界还是去哪里，徐琦你都别想撇下我。”说完，林雾从徐琦的怀里出来。她看向徐琦的眼神里，充满了爱与恨交织的情绪。
　　“丢了我一次，休想丢我第二次。”林雾说完就直接抓着徐琦的手咬了一口，只一下徐琦的手臂就直接被林雾咬出了血。
　　而此刻，在冰雪世界内徐琦看着沈霄月只是觉得世事弄人。
　　“抱歉，沈同学他必须死在我手里。”徐琦看着沈霄月，摇了摇头。她清楚，自己是改造人的事情一出现沈霄月一定会想要帮忙自己的。
　　毕竟是沈姐姐的孩子，不像主子那么冷血。
　　可是，她已经不值得了她已经没有时间了。
　　听到这里，沈霄月就明白了徐琦的意思，她也知道了徐琦今天必定是不会活着走出这里了。
　　她应该尊重徐老师的想法的，沈霄月却忍不住看向林雾。从徐老师当初的话里，沈霄月就猜她是真的爱着林院。
　　而此刻林雾的表情十分平静，她看着徐琦的眼神里哀伤悲恸，没有一丝其他的情绪。
　　沈霄月现在非常怀疑徐老师要把这个事情弄这么大的动机，这件事或许非常大。
　　此刻，她有些庆幸萧筝筝不在这里。
　　“你们不能杀我的，我身上绑了一种机器人。如果你们杀了我这种机器人就朝伤害我的人投掷毒药。”
　　校长或许是发现自己真的要死了，他开始慌慌张张地交代自己的底牌。
　　这只是一个很普通的机器人，真的处理起来只需要几分钟就可以破解。
　　没有人会因为这种机器人，就放过他。拙劣的把戏罢了，弹幕里也都在吐槽校长是什么史前人类居然用这个威胁。
　　就在所有人都觉得校长离谱的时候，变故突生林雾抢走了徐琦手里的弓弩。
　　箭羽离开弓弩的声音很轻，徐琦却觉得那个声音像是巨型玻璃破碎的声音。
　　距离很近，林雾又是朝着校长的眉心射的，几乎是一瞬校长应声倒地。
　　而他倒地的时候，林雾也倒在了徐琦的怀里。
　　“我知道，你没有多少时间了……”
　　“改造人的寿命不长的……”林雾一边说，一边有大量的鲜血从她的嘴里涌了出来。
　　“不要……不要……”徐琦知道今天就是她的死期，她平静地接受了这件事。
　　可是，她接受不了林雾在今天死在她的怀里。
　　“你抛弃我……一次……我抛弃……你一次……很公平……”
　　林雾描摹着徐琦的眉眼，鲜血开始越来越多。疼痛也开始蔓延到她身体的每个角落。
　　“我可以去叫救援……”沈霄月也没有想到，事情居然会变成这样。
　　她更希望林院接受法律的审判，而不是死在这里……
　　“来不及了。”徐琦很清楚，林雾不会接受治疗的尤其是她已经知道自己今天就是生命的终结日。
　　徐琦的声音太过冷静，冷静到让沈霄月有些不安。
　　“改造人都有自己的终结日，而这大块冰面下就是一些参与改造人的罪犯。”
　　“寻常途径，自然是没办法惩处他们的。所以，我这个仇家就过来寻个仇好了。”
　　徐琦抱着林雾逐渐冰冷的尸体，她站在沈霄月的对面目光哀伤。
　　这是最后一次看到沈姐姐的孩子了，等她下去之后可以和林雾一起拉着沈姐姐的手告诉她沈霄月长的很好。
　　徐琦抱着林雾站了起来，走到了王座上直接用军靴踹碎了王座上的右侧花纹繁复的扶手。
　　在冰做的扶手碎掉的那一刻，红色的按钮露了出来。
　　而同时，牢笼里的人都醒了过来。笼子里有男有女，发现自己被困在笼子里的表现也都不太一样。
　　有痛哭流涕悔过的，也有大声咒骂的，每个人脸上的表情都精彩的不行。
　　到这一刻，沈霄月无法否认自己早就知道的事情。这个局，徐老师准备了很久。
　　是不是沈霄月在这里根本不重要，换一个人在这里也是一样的结局。
　　突然之间，沈霄月觉得有些疲惫。她好像，面对一些事情总是有些无能为力……
　　“喂！看好你的最爱！用心，不是用眼睛！”徐琦在按下按钮的前一刻喊了一声，下一刻红色按钮被徐琦一脚踩坏。
　　熊熊烈焰在按钮被按下的那一刻，开始伴随着小型的爆炸开始蔓延。
　　

第53章 笨蛋学生亲启
　　【不是，为什么现在这个情况还会有改造人啊。我记得前几年的就已经加大力度打击了啊！】
　　【加大力度打击……不是，前面的你别太过天真了吧。如果什么都是联邦出条例就可以完全禁止的话，二次分化怎么说？】
　　【真的，破坏别人二次分化简直就是谋杀……】
　　【他们那里是单纯地破坏别人二次分化，他们甚至倒卖辅助分化的药剂。没钱怎么办？借高利贷啊！】
　　【真的是每个环节都给他们玩明白了，环环相扣每一个环节都可以赚钱。】
　　【这哪是赚钱，明明是敲骨吸髓榨干穷人的最后一点家底……】
　　弹幕已经疯了，毕竟看着两个大活人死在自己面前还是因为这种联邦早就禁止几百年的东西对于他们来说简直是太大的冲击。
　　于是，各种论坛的讨论开始频发，各种社交APP上面也都是在讨论这件事的人。
　　各种各样的标题层出不穷，几乎只要是进去看的人都没有几个人能平静地出来。
　　有理性探讨到底二次分化被这么盘剥，一个底层家庭到底会遭遇什么。也有探讨改造人的监管是不是太过于疏忽了，才会造成这种情况。
　　当然也有纯纯骂人出气的，从监管者到当地的管理无一幸免全部挨骂。
　　而这其中，只有一个帖子最让人心惊肉跳。
　　《论一个底层家庭被二次分化吞噬的一生》帖子，直接掀起滔天巨浪。帖子深入浅出地分析了，徐琦和林雾两人是怎么从头到尾被吃的干干净净的。
　　只是，分析的越是清楚，越让人伤心和愤怒。
　　父母被逼着花光所有的钱财，家底都赔干净了。孩子被抓走当二次分化的试验品。
　　似乎等着他们的，就只有黄泉相见的这一条路。
　　底层人，未分化的人就活该遭遇这些吗？
　　一时间，星网上到处都是关于这件事情的舆论。无论是做什么娱乐，大家都会谈论两句这件事。
　　甚至因为官方并没有通报这件事情，所有人就都明白了这个意思。在直播后大约30分钟后，所有关于这件事的谈论都被从星网下掉了。
　　无论是录屏还是理性或者感性的分析，只是一瞬间就都消失在网络上。
　　看着眼前的大火，沈霄月的心有些触动。人死如灯灭，在今天之后徐琦和林雾这两个人的名字会逐渐被人遗忘。
　　她没有太多的时间感慨，眼看着面前的连环爆炸就快要到眼前了。沈霄月的当务之急是要把厉沅和那个孩子赶紧送出去。
　　幸好人都已经被她锁在了球里，沈霄月用了点手段就能轻松地把球拉着走。
　　“老大！”宁远赶紧示意手下的人来帮忙把两人弄出来。而一边的许雅则直接上手，帮忙让沈霄月赶紧脱离这种束缚。
　　“尽快离开这里，等会会有一场巨大的爆炸。”
　　“星际的直播车直接扔进去，和这个工厂一起销毁。所有人，把有关的东西都扔进去。”
　　沈霄月说完，所有人都行动了起来。
　　在撤退的路上，宁远犹豫了一会才把一封信交给了沈霄月。
　　“老大，这好像是你的信。”宁远不明白为什么星际时代还有人会用写信这种古老的方式。
　　沈霄月接过那个白色信封之后，看着上面的名字愣了一下。
　　寄给她信的人不是别人，就是徐琦刚刚死在大火里的徐琦。
　　这封信上面其实没有徐琦的名字，但是上面有个笔画出来的黑色爱心。
　　这是徐琦的记号，沈霄月曾经在她的脖子后面看到过。那个时候，徐琦还说下一次再看就要杀了她。
　　明明话说的那么狠，可是她却用这个来作为记号给自己写信。
　　沈霄月登上自己队伍的车，大家的速度都很快所有人都已经做好了撤离的准备。
　　他们要在警察来之前，赶紧逃离这个地方和刚才的事情完全脱离关系。
　　一旦沾染上，未必他们不会成为刚才事情的替罪羔羊。这次的事情，很显然光查到校长是不够，肯定有更大的保护伞。
　　这种情况下，在现场的人怎么说都可以作为一种选择。一种掩盖罪恶的选择，一种较为方便的选择。
　　于是，沈霄月就在逃走的路上打开了手里的这封信。
　　哈喽啊，笨蛋沈同学亲启：
　　打开这封信的时候，我已经已经凉透了。你这个铁石心肠的人估计是没有为我掉半滴眼泪吧。啧啧啧，枉费我们师生一场。
　　我和林雾的事情，你不要插手太多，这些事情自然有更大的人去权衡操控。我反正本来时间也到了，用最后这几天换点东西，完全不亏啊。
　　但是呢，毕竟我们师生一场，我还是有点话想和你说的。你对很多自己的人防备心太重，而且你根本就没有想好和他们沟通。沈霄月，你在放任自己疏离这个世界。
　　这样的话，你真的可以保护好你想要保护好的人吗？友情不是这么来的，我交不了你太多，但是能告诉你一些不应该做的事情。
　　毕竟是我的学生，别太早下来找我。做老师的我会觉得很丢人，万一你还带老婆下来，哇真的是别说认识我。
　　臭小鬼，我知道你一直都觉得我们两是普通的利用关系。但是，我是真的把你当我的学生的。
　　你最好的老师留
　　沈霄月看着这封信，她不知道为什么自己的心情复杂。她一直以为，她和徐琦就只是普通的利用关系。
　　可是这封信，让沈霄月有些不太确定了。
　　拿开了最上面的那张手写信之后，然后沈霄月看到了一些奇怪的东西。
　　赌术，全部都是如何出老千的详细教程。沈霄月并不清楚这种东西拿来干什么用，但是她会将这些东西收起来。
　　她想，她好像是遇到了一个有些不靠谱的老师。但是，好像也真的是想要教她什么的老师。
　　只是，等她发现的时候，老师已经不见了。沈霄月垂下眼帘，拿出了一个按钮。
　　刚才最后逃出来的时候，她其实就已经把所有的炸弹都放在里面了。
　　沈霄月轻轻地按下掌心的按钮，远处的工厂迎来了更大的爆炸连着附近的所有荒地都直接变成深坑。白日的烟火，像是一种最后的告别。
　　“帮你把事情闹得更大些，徐老师。”
　　

第54章 这章不虐！甜的！
　　在扫完尾之后就已经是第二天的深夜了，沈霄月就赶紧回到了萧家。直到见到躺在床上熟睡的萧筝筝的时候，她才终于开始有了一些浮动的感情。
　　在外面的克制，在这一刻都烟消云散。在宁远和许雅面前，沈霄月一直有意地扮演着一个冷血无情的形象。
　　甚至她也得在厉沅面前扮演这个形象，她不能给厉沅一丁点幻想。沈霄月清楚明白，这是自己该做的。
　　直到刚才，她被说了……她好像是被自己的老师说了……
　　沈霄月很想此刻就不管不顾地将萧筝筝拥入怀里。可是，她还是在深深地看了一眼之后乖乖去洗漱换好衣服。
　　她的身上都是风和尘土，沈霄月不想打扰萧筝筝的美梦。她轻手轻脚地上床，掀开被子之后她反而有些不敢抱萧筝筝了。
　　现在的她冰冰凉的，像是从冰箱里刚冻好的冰棍。
　　只是躺在萧筝筝身边也很好，沈霄月觉得自己简直是疯了。或许是一日一日的相伴入眠，让她心里的渴望无限滋长。
　　她已经太习惯把萧筝筝抱在怀里睡觉了，习惯到忘记萧筝筝可能会因为自己睡得不好。
　　沈霄月嘲笑自己，只觉得心里一空。她想她应该先暖暖身子，再进被子的。
　　还没有等沈霄月离开被子，她就被一个温暖的怀抱给从身后抱住了。
　　装睡装的炉火纯青的萧筝筝，此刻一边抱着沈霄月一边说：“嘿嘿嘿，大冰棒，让我吃两口。”
　　萧筝筝一边嘴里念叨，一边狠狠抱紧沈霄月。什么坏女人，她最近或许是因为分化的原因，总是在睡觉。结果沈霄月居然还这么晚才回来陪她，天知道她要困死了。
　　要不是因为沈霄月这个坏女人，她早就步入梦乡和周公约会了。
　　这么想着，萧筝筝越发把沈霄月抱紧了。越是临近分化，沈霄月身上好闻的黑茶香味就越让萧筝筝喜欢。
　　她以前的时候，听别人说等级越高的alpha或者omega就会散发出越浓郁的信息素味道。
　　那个时候，萧筝筝还皱着眉头说那不是很像是太过浓郁的香水。她才不喜欢闻着浓度那么高的香水，她肯定不喜欢任何一个人的信息素味道。
　　对于这段回忆，萧筝筝是有她自己的道理的。沈霄月么，她怎么能算是任何人呢？
　　沈霄月的信息素从来不会过于浓郁，萧筝筝每次闻的时候都觉得全身都放松了起来。
　　不管白天有多辛苦，多累，只要晚上的时候萧筝筝闻一下沈霄月的信息素味道她就浑身轻松。
　　好温暖，这是沈霄月心里的第一个想法。察觉到萧筝筝的手慢慢松了松，好像是睡熟了沈霄月才缓慢转身。
　　其实，沈霄月不太明白为什么萧筝筝的一切都那么可爱。她是带着恨意重生的，理所应当她应该憎恨全世界。
　　她不应该心慈手软，她明明就应该趁着回来的时候不顾一切代价把所有的沈家人都弄死。
　　以血还血，以命还命。
　　这本该是她的想法，破坏杀戮复仇才是她应该有的主色调。可是，每一次每一次沈霄月只要看到了萧筝筝她的心就开始柔软。
　　她不太明白，不太清楚这种心情。但是，只有萧筝筝只有萧筝筝是她痛苦生活里唯一的情绪稳定剂。
　　沈霄月把被子给萧筝筝塞严了一点，她明明刚才还没有什么疲惫的感觉。现在却觉得，她有些困了。
　　好温暖，如同午后的时候感受着光光的轻吻。沈霄月只觉得自己身上每一根神经都放松了下来。躺在心爱的人旁边，实在是太好入眠。
　　“爸，你就这么放心沈霄月？”萧姐姐看着自己的老父亲，实在是有些想不通。那可是她小妹，全家的宠儿。
　　“我放心她？我从来不放心她。”萧父看着自己的女儿摇摇头，转身拿起了书桌上的蓝纹茶杯。
　　他轻轻抿了一口茶水，然后才开口。
　　“筝筝是你妹妹，你也不是不清楚她的性格。最是好强的一个孩子，自从没办法分化之后她有多难过……”
　　一提到那个时候，萧姐姐就有些哽咽。那个时候的筝筝，明明因为没有分化非常难过却还在小心翼翼地照顾家里人的心情。
　　她永远不会在家里人面前表露难过，只是一个人悄悄藏起来。那个时候，家里没有一个人知道要怎么让萧筝筝再多开心一点。
　　眼看着萧筝筝的心都要枯竭了的时候，沈霄月出现了。不知道从哪一天开始，沈霄月这个名字开始频繁地出现在萧筝筝的嘴里。
　　不管是吃饭还是做什么事情，她总是会提到这个人。
　　那个时候，萧家所有人都是开心的可是也是担心的。他们担心，沈霄月会因为萧筝筝是个beta而看不起她。
　　更担心，沈霄月发现萧筝筝甚至连beta都不是。那个时候，他们的小公主会有多难过呢？
　　于是，萧姐姐其实有想过去沈霄月聊聊的。她想要听听沈霄月到底是怎么想自己妹妹的。
　　可是，刚好那一天萧筝筝先一步和沈霄月呆在一起了。
　　“沈霄月，你说你会喜欢什么样的人啊？”萧筝筝怀揣着少女心事，看着面前正在认真做课业的人。
　　认真的人好像是格外有魅力，萧筝筝看着沈霄月就像是在看自己心上的宝藏一样。
　　“我其实也不太清楚，大概是善良真诚的人吧。”
　　“其实我觉得太去规划或者制定标准没有什么太大的用处，真的喜欢对方所有的条件都不会成立的吧。”
　　沈霄月认真地看着自己面前课业，听到萧筝筝的问话才抬起头。些许零散的头发调皮地滑落，这个时候的沈霄月又美又温柔像是萧筝筝眼里的仙女。
　　察觉到自己的心跳完全不听自己的话之后，萧筝筝拼命捂住自己的脸红然后闷闷地问了一个问题。
　　“那你会希望对方是alpha吗？毕竟omega好像就是应该配alpha的。”
　　在和沈霄月接触之后，萧筝筝就觉得自己总是格外胆小。她不太敢和沈霄月说这些太过深入的话题。
　　她实在是害怕，沈霄月给的答案和别人是一样的。可是，萧筝筝终究是没有忍住。
　　听到萧筝筝这么说，沈霄月停下了手里的笔很认真地看着萧筝筝。
　　“我觉得，都不重要。”沈霄月这句话出来的时候，萧筝筝就愣了。
　　“啊？”萧筝筝只在梦里想过沈霄月会这么说，怎么会呢？星际联邦，所有人大家都是这么做的。
　　“可是，只有和alpha结合，才会生下最好的孩子……”
　　萧筝筝下意识地把世俗的规则摆在沈霄月的面前，她看着沈霄月心扑通扑通地跳。
　　她好像在喜欢一个好不得了的人，她的心好像都在说这个人好不一样。
　　“喜欢一个人不应该看对方是什么性别的不是吗？”沈霄月摸了摸萧筝筝的头，语气温柔。
　　“alpha也好，omega也好，beta也好，又或者是分化不了的普通人。遇到一个喜欢我的，我也喜欢的人实在是太难了。”
　　“我怎么会舍得用这种原因去为难我喜欢的人呢？”
　　那个时候的沈霄月，阳光柔柔地打在她的发丝上。她的每根发丝都有魅力，让当时的萧筝筝差点被迷晕过去。
　　而那个时候的萧姐姐，确实也没有想过沈霄月的回答居然是这个。
　　只不过，和萧筝筝的完全爱上不同，萧姐姐的心里只有警惕。她甚至在想，沈霄月是不是为了攀附自己家的小公主。
　　那个时候的沈霄月，在萧家人的心里并不是多么好的印象。最多只是因为萧筝筝喜欢，所以他们睁一只眼闭一只眼罢了。
　　直到最近发生的这么多事情，萧家的人才觉得沈霄月是个不错的人。她对萧筝筝，确实是竭尽所能的好。
　　凡事也都以他们家小公主为第一位，萧父这才一点点接受沈霄月。
　　“所以啊，不是我觉得沈霄月好。是这个孩子本性不错，再加上你妹妹已经完全爱上人家了。”
　　“前路就算是坎坷，怎么了，萧筝筝那个傻丫头她会停下来一步吗？根本不可能。”
　　萧父看着自己的大女儿，摇摇头。
　　直到此刻父亲说了这些，萧姐姐才终于相信那个午后沈霄月说的是真话了。
　　“既然筝筝喜欢，我们做家人的自然是帮着她。她能幸福，那就是最好的事情了。”
　　萧父放下茶杯，长叹一声。
　　听到父亲这么说，萧姐姐也点了点头。
　　“老爷，小姐，我们刚才看了监控回放，小姐的药被人加东西了。”
　　管家敲了敲门，直接进来就朝着萧家两人扔下了重磅炸弹。
　　

第55章 喜欢你就亲你
　　萧父也没有想过自己家的医生，居然会做出这种事情。他立刻就想把萧筝筝送到外面的医院里赶紧检查一下。
　　可是，现在正是萧筝筝分化的重要时间。她这个年纪分化如果被别人知道，哪怕是萧家能压下来也很麻烦。
　　再说了，毕竟萧筝筝现在还没有分化。一旦去了医院，把事情曝光出来那么萧筝筝之前的时候使用beta的身份，就会被说成侵占beta资源的行为。
　　按着萧筝筝对外宣称的时间，她是肯定要入狱二十年的。
　　“我萧家对你有什么地方做的不好吗？”萧父看着医生，眼里流露出了浓郁的失望。
　　一听这话，医生就知道自己是真的做错了事情。他扑通一声就跪了下来，他想要开口为自己辩解可是到了最后却一个字都说不出来。
　　是啊，就是他做错了。如果不是他，小姐这段时间也不会越睡越久。
　　“老爷……”
　　跪在地上的家庭医生凄惨地叫了一声之后，这才把事情和盘托出。
　　“这几天，小姐越睡越久，我也害怕真的影响了小姐分化……”
　　今天的医生，其实并不是为了给萧筝筝再加药而是想要把里面的安眠剂量减少。
　　只是，他还没有来得及这么做就已经被抓住了。
　　萧父看着这个跟了自己这么多年的人，心里是一股子无名火涌了出来。
　　“我自认是待你不薄，现在我才会知道什么是农夫与蛇。”萧父大发雷霆，所有人都站在一边不敢说话。医生闭上了眼睛，只等待自己的死期。
　　帮着顾妍做这么个事情的时候，他心里就有了些预期。只是，他想着萧父人好未必会真的做什么。
　　说白了，不过是人性的欺软怕硬。萧父的好，让他觉得背叛萧家也不过是个小事。
　　而另外一边的沈霄月和萧筝筝本来都已经进入了梦乡，却因为医生换药的事情被叫了起来。
　　沈霄月下意识地就想跑，毕竟她现在出现在萧筝筝的被窝里实在是太过奇怪了。
　　“跑什么，你又不是第一天和我一起睡。”萧筝筝困的迷迷瞪瞪，平日里的圆圆眼睛现在都已经困成了一条缝。
　　“我……你……”沈霄月的大脑宕机，她的脸突的一下就红了起来。平日里不苟言笑，几乎没有什么表情的人突然这个样子实在是可爱。
　　“嘿嘿嘿，是哦，我都知道哦～”萧筝筝得意地笑了起来，她抱着怀里的沈霄月完全不撒手还更抱紧了一点。
　　“怎么样，是不是很害羞？”萧筝筝故意逼近，原本迷迷瞪瞪的眼睛此刻也睁大了。害羞的沈霄月实在是太可爱了，她得多看两眼。
　　而且，逗沈霄月脸红也太好玩了吧。萧筝筝故意贴近，这种刻意接近让原本就近的两人此刻几乎是鼻尖贴着鼻尖了。
　　而沈霄月从一开始的脸红只能说你我两个字，到现在直接只能发出一些气音。
　　眼看着萧筝筝越来越过分，沈霄月知道不能再让萧筝筝这么胡闹下去。她现在应该做的事情是赶紧下去看看，到底是发生了什么事情。
　　下一秒，沈霄月稍微使了一点力气就直接按住了萧筝筝的双手。再稍微换了个姿势，沈霄月就直接翻身虚坐在了萧筝筝的腰上。
　　这个姿势，实在是过于让人浮想联翩。
　　起码沈霄月的脑子里出现了很多，不应该有的念头。比如：这个姿势的话，就好像筝筝在她的掌心可以肆意操控。
　　脑内内容实在是容易不过审的程度，沈霄月知道自己应该赶紧拉萧筝筝起来却完全不想换动作。
　　“压着我做什么？”萧筝筝发出了小声的抗议，平日里那么骄傲的人此刻也会因为自己的压制发出哼哼唧唧的声音。
　　沈霄月的脸更红了，她……她想听别的声音……
　　这么一想，沈霄月的目光忍不住从萧筝筝的脸往下看。今天的她，穿了一身藏蓝色的睡衣。蓝色睡衣的上身，是真丝质地的衬衫样式。
　　松松垮垮的衬衫被解开了最上面的的两颗扣子，露出了大片雪白的肌肤隐约还能看到一些弧度。
　　起心动念，往往只在一瞬间。沈霄月突然觉得好渴，很想喝水可是她又不想就这么放开萧筝筝的手。
　　“不要压着我！”娇气鬼对沈霄月发出了抗议，沈霄月开始松手。她才一松手，萧筝筝就拽着沈霄月的领子让她一头栽在了床上。
　　谁懂啊，她刚才就那么躺着看着沈霄月脸红着禁锢自己。太欲了，萧筝筝觉得自己还能正常说话都是个神迹。
　　可是，她怎么能朝沈霄月认输？不可能！这个场子，她必须要找回来。
　　萧筝筝把人拉倒了，沈霄月的耳朵刚好落在萧筝筝的唇边。萧筝筝的突然起了坏心思。
　　莹白如玉的耳朵，此刻已经变得一片通红。
　　贝齿轻咬，萧筝筝直接咬了沈霄月一口。
　　沈霄月感觉到了自己右边的耳朵有一点疼痛，有些温热。下一秒，她才意识到发生了什么。
　　感官的刺激，还有心灵上的刺激让沈霄月整个人都快木了。
　　可是，就是这样萧筝筝还嫌弃不够她不仅咬了一口还轻轻舔了一下沈霄月的耳朵。
　　柔软又温热的触感，像是落在了沈霄月的心上。一瞬间，沈霄月的理智全无。
　　她不想再去想那些东西，沈霄月现在只有一个念头她要亲死萧筝筝。
　　“我最近确实是睡挺多，是不是因为医生开的药呢？”萧筝筝眼看着自己要玩过火了，直接一个让沈霄月无法拒绝的理由阻止沈霄月继续。
　　“你真的好过分。”沈霄月抱着萧筝筝，把头埋在萧筝筝的颈窝有些委屈。
　　谁懂啊，沈霄月觉得自己简直是要被撩爆了。可是，筝筝说的对要去看看到底是怎么回事。
　　什么东西都没有筝筝的身体重要，沈霄月抱了萧筝筝好一会才放开她。
　　所以，等到萧父看到两人的时候，沈霄月已经牵起了萧筝筝的手。
　　看着自己面前的两个小女孩，萧父心里还是有些开心的。
　　听到是顾妍指使的时候，沈霄月的脸色都黑了。她握着萧筝筝的手紧了紧，她很清楚大概率又是因为自己。
　　有的时候，沈霄月会觉得自己是不是除了分化这一件好事什么都没有给萧筝筝带来。
　　这么想着，沈霄月的心情就开始低落了起来。
　　“哦，你们说的是那些药啊。我都倒了。”萧筝筝打了个哈欠，满不在乎地说完萧父和沈霄月都惊了。。
　　不喝药直接分化期，很有可能会遭遇巨大的疼痛。不过这也就解释了，为什么萧筝筝这段时间都睡的很久了。
　　听到自己女儿干的好事，萧父觉得自己的脑瓜子嗡嗡作响。直接不用药物辅助度过分化期，那*么以萧筝筝这个情况绝对会对alpha的信息素需求量增加好几倍。
　　以他家这个小混世魔王的脑子，他不用想都知道萧筝筝早就算好了。今天如果没有医生这个事情出现，她也会挑个时间捅破的。
　　“传统分化！你真行啊！萧筝筝！你！”萧父被自己的女儿气了个倒仰，还好沈霄月是个好孩子。
　　不然的话，萧筝筝绝对会被沈霄月拿捏死。
　　为什么有可能分化的时候，大家都不选择自然分化？就是因为自然分化的时候，非常容易受到alpha残留的信息素影响。
　　很有可能，在分化之后直接就因为分化期的时候感知的信息素爱上了对方。
　　而正常分化的时候，大家都是个孩子这种情况就显得很可怕了。
　　萧父就没有想过自己家女儿能做出这种事情，他觉得他听到了白头发疯长的声音。
　　“又没有关系，我就是喜欢沈霄月。不管分化期怎么样，我对她的喜欢都已经满格了。”
　　“就算是传统分化的方式，也不会让我更喜欢她了。”萧筝筝坦坦荡荡，牵着沈霄月的手完全不害臊。
　　萧父看着两人，眼前一黑。
　　“你能不能矜持一点！这种话是可以随便说的吗！”萧父觉得自己可能会直接被萧筝筝给气到住院。
　　“我喜欢，我说，有什么不好的？”萧筝筝一脸的理所当然，萧父头疼直接挥手把两人给赶出去。
　　剩下的事情，显然萧父是不预备让两人参与了。
　　“我也喜欢你。”沈霄月握紧了手里的温暖，她好像理智全无了。明明应该在安全的时间说的，明明应该再有点仪式感的，明明她还应该再准备准备的。
　　可是，听到萧筝筝说的话，她就是一点都忍不住。
　　“我会给你补告白的！”沈霄月话才说玩，萧筝筝就直接用空的那只手扯过沈霄月的领子一口亲了上去。
　　

第55章 她不够好
　　那之后的几天，沈霄月是彻底认清楚了萧筝筝的恶趣味。明明在萧家，再说了萧筝筝还是分化期什么都不能做。
　　可是，偏偏萧筝筝就是换着花样的欺负她。抹身体乳，涂指甲油，甚至是涂口红。
　　这几天，除了要办一些该做的事情，沈霄月都在萧家陪着萧筝筝。
　　两人成天腻歪在一起，也完全不觉得无聊。沈霄月第一次清楚地看清楚了普通平凡的幸福是什么样子的。
　　她开始在这种幸福里沉醉，沈霄月觉得自己像是被牛奶泡软了的饼干。
　　就在所有事情，都美好的让人太过幸福的时候萧筝筝被绑架了。
　　“筝筝和她姐姐出去买衣服，在路上的时候突然出现了大概8个的a级的alpha。他们的目标明确就是筝筝。”
　　萧父说这话的时候，整个人都在抖。自从事情发生之后，萧父沉默的时间就开始增加。
　　沈霄月只觉得脑子一片嗡鸣，她觉得自己似乎有些控制不住自己的身体。
　　可是，现在最为无用的就是恐惧和害怕。沈霄月清醒的很，所以她拼命压下翻涌的情绪选择直面问题。
　　她应该要分析现在的情况，可是她的脑子却被萧筝筝现在到底怎么样所占据。
　　“老爷，有人给了一封信。”管家带来了一封信，他也有些疑惑不解。
　　星际时代，谁会用信呢？不过，确实这种传统的纸制品是最不容易被追踪的。
　　这种信只需要让微型机器人送到，然后再直接引导微型机器人自爆。要追踪可以说是难如登天。
　　萧父接过信，拆开了信封看到里面的内容之后直接将手里的东西塞给了沈霄月。
　　他清楚不应该迁怒沈霄月，可是不是所有时候理智都有用的。
　　信上面只有简单的时间地点，要求是沈霄月一个人到那个地点。
　　“你如果不想去的话，我会找人扮演你。”萧父深吸了一口气，背过身去不想看着沈霄月说。
　　沈霄月能去是最好的，可是大家都是人，会优先顾着自己当然是人之常情。
　　那个地方，是个未开发的山。星际时代居然能没有被开发的，多半都是太过危险。
　　萧父拼命劝自己，双手却捏紧了。如果，沈霄月当真不去，就当是他的女儿看错了人。
　　“自然是要我去。”看到那封信的一瞬间，沈霄月反而长松了一口气。
　　万事只要是对着她来的，那就说明萧筝筝现在还是安全的。对方知道自己的软肋在哪里，很显然为了达成目的也就不会对萧筝筝做什么。
　　起码在看到自己之前，萧筝筝是安全的。
　　当这个事实完全摆在面前的时候，沈霄月才终于唤回了自己的理智开始可以好好分析事情的来龙去脉。
　　而此刻的萧筝筝，看着面前和沈霄月太过相像的人一脸震惊。
　　“您是沈霄月的母亲？”她被那些人撸过来之后，就一直不吃饭也不喝水直到段郁亲自过来看她。
　　“怎么，长得不像吗？我还以为你看第一眼的时候就会认出来。”段郁面对萧筝筝，反而没有往日里的严肃和不近人情。
　　甚至，她对着萧筝筝都是用哄着的语气。
　　周围的人心里都觉得见了鬼了，但是面上是一点都不敢露出来这种表情的。毕竟，他们老大能哄萧筝筝，那是万不可能对他们有好脸色的。
　　“长得是很像，可是我不明白你为什么要抓我。”萧筝筝看着段郁，小脸上全是困惑不解。她不明白，她也不想弄清楚，她现在只想回去告诉沈霄月她是有家人的。
　　“因为她太安逸了，再这么下去她会遭遇和我一样的事情。”段郁说完，旁边站着的人都瞪大了双眼。
　　平常在组织内部，第一条准则就是绝对不能提关于丧妻之痛的任何信息。这是第一次，主子自己说出来的。
　　要是沈姐姐知道了，不知道要怎么心疼主子呢。
　　不管基地的人如何腹诽，萧筝筝是完全不清楚的。
　　“可是，你是她母亲为什么不保护她反而要这么伤害她呢？”萧筝筝很清楚，自己这样被掳走沈霄月的会有多么痛苦和绝望。
　　这么多天的相处，萧筝筝太过清楚自己在沈霄月心里的分量。只是想想沈霄月的痛苦，萧筝筝就不太赞同段郁的这个做法。
　　“这就是一种保护。这样吧，你睡一觉等你睡醒了就能看到沈霄月了。”
　　段郁说这话的时候，萧筝筝是一个字都不信的。开什么玩笑呢，她才不信。
　　洞悉人心的段郁看到了萧筝筝的这个样子，一下就猜出来她的内心想法了。
　　“你选择了传统分化，今天开始你就得忍受剧痛了。”段郁平静地说完，萧筝筝反而沉默了。
　　这件事是萧筝筝早就做好准备的，即便是这样段郁说完她还是抖了抖。
　　“我们这里有办法让你不那么痛，就当是我给你的见面礼物。”段郁面不改色地说完，心里却隐隐有些疼痛。
　　好多熟悉的事情，就像是她再次经历了那种痛苦一样。
　　萧筝筝并不明白段郁是什么意思，还没有等她开口说话就已经被人拿着帕子捂住口鼻直接晕了过去。
　　“信送到指定地点了吗？”段郁说这话的时候，不像是在问自己的女儿，反而像是在问一个普通的没有任何关系的陌生人。
　　“信已经送到了。微型机器人也已经销毁了。”手下毕恭毕敬地回答到。
　　“那就只需要到时间就好。把该准备的东西准备好，今天晚上得让沈霄月刻骨铭心。”
　　对此一无所知的沈霄月，正在准备今晚要带去的东西。
　　对于她来说，对面的人是谁都是一无所知的。现在唯一能知道的就是，那人多半是对自己身上的有些什么东西有所需求。
　　等到沈霄月到达地点的时候，等着沈霄月的是整整齐齐站成两排的8个黑色的守卫。
　　萧筝筝坐在中间的椅子上，显然是已经昏了过去。
　　沈霄月迫切地想要查看萧筝筝的情况，还没有等她近身那8个alpha就已经摘了抑制环朝着沈霄月冲了过来。
　　

第57章 三个任务
　　沈霄月没有摘下抑制环，她没有选择用sss级的信息素直接压制这几个人反而是抽了一根长棍迎了上去。她上半身穿着燕麦色的衬衣，下半身则是非常适合运动黑色裤子。
　　不同于前几天，沈霄月的表情已经没有了那几天的愉悦和幸福。取而代之的是冷静和肃杀，出现在了她的脸上。
　　面对数量众多的alpha，沈霄月没有半点惧怕拿着手里的长棍直击他们最为脆弱的地方。
　　而这8个人打在她身上的攻击，沈霄月没有避开一下。任凭自己头破血流，整个人看起来狼狈不堪。甚至，她的半张白皙的脸上都溅上了星星点点的鲜血。
　　只是，最后只有像是流尽了半身血的沈霄月站在了地上。沈霄月扔掉手里沾着血的长棍，径直走向椅子上的萧筝筝。
　　8个人都是s级别的alpha，平日里也是身经百战。可是，让他们都没有想到的是沈霄月的速度非常之快。
　　按着他们拥有的情报，沈霄月成为sss级别alpha是真的。可是，她是二次分化的alpha应该没有那么多的时间去训练体术。
　　要不然的话，他们也不会被指派这个任务。可是，谁能告诉他们为什么……为什么少主打人这么痛啊！
　　一分四十八秒之后，8个人都倒在了地上。
　　保护萧筝筝的身体，沈霄月并没有尝试唤醒对方而是轻轻地抚摸萧筝筝的长发。
　　“不要担心，再等等我，我马上就带你回家了。”沈霄月对着萧筝筝轻声细语，躺着的众人都不清楚少主这是什么意思。
　　只是，他们就算是再如何想要弄清楚也是不行的。刚才的那一番交战，他们都已经躺在地上爬都爬不起来了。
　　事实上，以为他们的视角来看也看不到少主的脸。唯一能做的就是听到少主的声音。
　　下一秒，他们就开始清醒自己这种状态了。因为……段郁来了。
　　她带着沈霄月曾经戴过的面具，拿着一束花缓缓地从山洞外面走了进来。
　　“哎呀呀，这是怎么回事？”
　　“凶案现场么？”段郁手里拿着的花是一束白色的康乃馨，她用最为平静的语调扮演着一个误入的路人。
　　只是，正常路人看到这种情况，多半是会直接掉头就走。当然也就不可能说这么多的话。
　　沈霄月听到了这些话，目光却还是放在萧筝筝的身上。从徐老师的事情开始到现在，她一点点复盘之后发现一件事。
　　有人，不远万里过来利用她了。
　　“现在说这些表面话，会有什么你想要的结果吗？”沈霄月仔仔细细地看着熟睡的萧筝筝，目光一寸都不想分给其他人。
　　尤其是下面站着的罪魁祸首。
　　“你这是什么意思，我怎么听不懂。”段郁一边说着，一边抱紧了怀里的白色康乃馨。
　　“哗”的一声，沈霄月怀里抱紧的人瞬间化为了一滩液体。现在沈霄月狼狈不堪，衣服上一般是血渍一半是透明的液体。
　　透明的液体几乎弄湿了沈霄月半边身体，她的衣服是特殊的材料。这种材料很容易湿，血迹也不容易去除。
　　但是唯独一点，这个材料的衣服会被复制体毁坏时候的液体弄湿。
　　是的，她刚才抱着的人就是用萧筝筝的DNA复制出来的复制人。有呼吸有心跳，只是体温会比普通人低一些。
　　哪怕是早就猜到了，沈霄月的怒火也是忍不住的。她瞪着面前的这个人，双手握拳。
　　哪怕是复制体，哪怕不是萧筝筝本人。这种看着爱人在怀里突然消失的感觉，也足够逼疯一个人。
　　会对自己的亲人做这种事情的人，沈霄月不明白自己有什么好和对方说的。
　　看沈霄月的表情，段郁也就明白了沈霄月比自己想象中的聪明一些。
　　“怎么这个眼神，不如这样你告诉我你的思考方向。我就考虑看看把萧筝筝还给你。”
　　段郁说这话的时候，还是那副不在乎的样子。而沈霄月却明白，她现在没有办法用武力让段郁开口。
　　段郁脚下的影子都有问题，比普通的影子短了一些。而且，她的影子不够清晰。
　　以现有的技术来说，段郁现在应该不是真的在这里而是一道投影在这里。
　　“因为徐老师。”沈霄月说到这里看到段郁的脚步一顿，她知道，她的猜测多半是对的。
　　“哦，她让你怀疑她什么了？”段郁握着花的手逐渐收紧，骨节分明的手此刻微微一用力就青筋横生。
　　沈霄月猜得到段郁此刻面具下的表情不会好看，可是她仍旧不预备更改自己的称呼。
　　“她对我太好了。哪怕是每次我们之间都是利益交换，也好到不正常了。”
　　这些事情，是沈霄月在徐琦死后看到了那封信之后才开始怀疑的。不过，那个时候的她只是觉得徐琦或许是自己母亲的旧友。
　　这么看来，她的亲人可能是死完了所以没有办法找自己。当时有这个猜想的时候，沈霄月是有些难过的。
　　只是后面事情一件一件盘剥开来，她甚至觉得还不如亲人死更好一些。
　　“就因为这些？”段郁摇头，她并不觉得沈霄月的理由站得住脚。虽然刚才沈霄月的战斗模式，确实是让段郁有些欣赏。
　　但是这不代表着段郁就会无条件地认可沈霄月。
　　“不仅如此，还有那个工厂里囚禁的人。我逐条盘剥了，徐老师会来这里，只有百分之二十的原因是我吧。”
　　“你们的法案早就准备好了，只等待一个足够大的社会爆点，一股东风。”
　　“而这股冬风是不是朋友的尸体做的，并不重要对吗？反正，徐老师是心甘情愿离开这个世界的。”
　　沈霄月说到这里的时候，语气逐渐带上了嘲讽。她轻轻勾起嘴角，眼神里流露出的轻视和冷漠显现出了她现在的心情。
　　躺在地上的人当然没有想到，少主居然如此少年天才能想到这一层。可是，听着少主语气里的敌意他们又很想和少主解释。
　　他们的老大并没有逼着谁去死过，甚至老大还找徐琦谈过很多次。只是次次谈，次次都以老大被气走为结局。
　　“你想要什么？你图我什么？我拥有的应该不及你手里的十分之一。”
　　“还是你要我再为你做出徐老师那样的案子？”沈霄月从座位上下来，走到了段郁的面前。
　　她平视着段郁，眼里有的是滔天怒火。看着这样的沈霄月，段郁的心情反而好了一些。
　　徐琦这个笨蛋，果然不是什么会教孩子的好姐姐。也就是她的那个笨蛋老婆，会因为徐琦闷闷不乐让徐琦当自己孩子的老师了。
　　愤怒的同时又拥有着向上的朝气，段郁看着沈霄月这张脸很难不想到自己的妻子。
　　“你说的很多都很对，只是现在你有两条路。一，没有条件，直接继承你母亲的所有财产资源。”
　　“二，答应我三件事，萧筝筝你带走。只是，你母亲的财产资源就没有了。那笔钱，会是我的封口费。”
　　无论再如何像自己的老婆，段郁也不会放过测试沈霄月的本性。她曾经因为最信任人的背叛，永失所爱。
　　从那天之后，这个世界上所有的人都不再是可信的。
　　如果沈霄月真的选择一，段郁会直接给沈霄月灌下药水直接让她变成未分化的人。然后给她一大笔钱，把她锁在遥远的星球上。
　　“我是你母亲的朋友，你母亲拥有很多财产和资源。只要你拿到那些，你就永远不用为了这些发愁。”
　　“甚至，你可以拥有了这些之后，再拿着这些钱去追回萧筝筝。”段郁甚至还给沈霄月下了个陷阱，她给了planC，一个看起来非常完美的选项。
　　“我选二，你拥有的我会靠努力拥有，我不需要你的施舍。比起所谓的资源和财产，你把我亲人的相关的信息告诉我就好。”
　　沈霄月的心里终究还是对自己的亲人有那么几分期待的。她想知道，自己是怎么来到这个世界上的。
　　自己的亲人，是不是怀揣着爱与希望把她带到这个世界上的。沈霄月每每想到这些，心里就总是空空的。
　　“你只要这些？可是我的任务并不好完成，你需要做的事情很多。”
　　段郁听到沈霄月的话，心里没有太多的惊讶。是啊，这就是她们的孩子啊。
　　如果妻子在这里，看到这一幕也会很开心吧。她们的孩子，哪怕是没有亲人也把自己养的很好。
　　“少废话。”沈霄月给面前这个人下的结论就是，她多半是要利用自己拿到亲人的财产。
　　打秋风的亲戚，以沈霄月目前的认知她确实是这么想的。
　　“第一个任务，把沈家的资源拿下来，流放你的养父母。”段郁说完这句话之后，沈霄月愣了一下。
　　她看向段郁的眼神带着一丝说不清的东西。
　　“这个不用你说，我也会做。”沈霄月拧眉，她没有想到段郁的第一个任务居然是这个。
　　流放黑星么？在沈霄月的打算里，她是预备杀了那对夫妻的。
　　

第58章 背叛
　　说实在的，沈霄月不是没有想过要不要让沈家那对夫妻在黑星苟活。那样的话，对于他们来说看着自己的成就是一种惩罚了。
　　只是，后来的沈霄月不想和那些人纠缠那么久。浪费时间，她不觉得她的时间应该浪费在他们身上。
　　她有更多的事情需要做，沈霄月本来只是预备把人绳之以法。毕竟在监狱里度过下半辈子和在黑星度过，她也不觉得有差多少。
　　说的直白一点，就是沈霄月根本不在乎他们两个人的死活。活着还是死了，对于她来说差别不大。
　　她根本不会因为这些烂人，动摇什么心情或者改变沈霄月处理事情的优先级。
　　可是，既然任务第一个是这个，沈霄月就完全不会对这些东西留手了。
　　怎么离开那个地方的，就连沈霄月自己也不清楚。多半是被迷晕，直接扔出来的。
　　这是沈霄月简单的猜测，虽然也是事实就是了。
　　于是，接下来的三天宁远见到了完全不同的老大。经历过上次的事情之后，其实基地里的人心都有些涣散。
　　大多数的人都认识到了一件事，一件普通但是致命的事情。那就是，当初工厂的事情能那么快的封锁就说明这些事的层级很高。
　　他们拼尽全力，也不过是推动了校长去地狱这个事情。甚至，人都不是他们杀的。
　　何谈真的报仇呢？
　　又或许，他们是根本报不了自己身上的仇。于是，开始有人把来基地当做一件工作。
　　待遇优厚，双休，除了有亿点点生命危险（还会发优厚的抚恤金给家里人）之外，简直没有什么缺点。
　　然而所有人的消极的想法，都被沈霄月打碎了。
　　事实上，她早就想整理一下基地内部了。许溪留下的药水，她交给了一部分给科学院研究。
　　那份药水，甚至对二次分化失败的人也有好处。有概率让二次分化的人重新分化。
　　当然，作为代价交换的是沈霄月在科学院里答应他们很多无理的实验请求。
　　没有人做过的实验她都得上，风险未知经过未知死亡率也未知。普通人看着沈霄月频繁出入科学院和军部，只会觉得她命好。
　　知道内情的人，没有一个想要过沈霄月的日子。甚至，有的时候实验进行到后半程，科学院和军部的人都会在力所能及的地方稍微帮帮沈霄月。
　　这就足够说明沈霄月的人缘还有她做的事情有多难了。
　　“老大，真的要和他们这么说嘛？”宁远推动着轮椅，看着沈霄月的眼里有些担忧。
　　“现在说清楚利弊，肯定会有一大批人还是想要去过普通人的日子。到时候，他们会拿钱走人到时候我们人财两空。”
　　沈霄月听到这里，并没有回答宁远的问题反而从怀里抽出了一管试剂。试剂管子里是蓝色的液体，稍微有些光就能看到里面冒着的亮亮的蓝色泡泡。
　　宁远看着自己老大手里的东西，稍微思索了一会然后恍然大悟地说：“哦，这是增加二次分化的药剂。”
　　站在一边的许雅实在是看不下去，冷淡地说：“这明显就是新药剂，增加二次分化几率的是绿色的。”
　　“就不能是新出的吗？”宁远捂着自己的头，忍不住小声bb。主要是他也打不过许雅，但凡他能站起来早和许雅出去打八百回了。
　　“不，这是可以让你站起来的东西。”沈霄月否定了宁远的猜测，就将手里的东西扔给了宁远。
　　听到了老大的话，宁远慌忙接过那一小瓶子的试剂。他看着手里的药快要哭了。
　　紧接着沈霄月又从怀里掏出了另外一瓶紫色的试剂。紫色的试剂看起来颜色并不纯粹，许雅却一眼就认出了这管试剂和自己姐姐当初做的那个试剂相似度非常高。
　　“半成品，喝还是继续研究看你自己。”
　　“在他们选择之前，你们两可以先选。”沈霄月看着两人，神情淡淡似乎并没有所谓这两人离开或者不离开。
　　宁远将药剂小心翼翼地放在怀里，看着沈霄月直接表明了自己的立场。
　　“如果不是老大你，我早就在那个下雨天就死在污水沟里了。无论有没有这管药剂，我这条命都是老大的。”
　　宁远这种单细胞生物会说出这种话，沈霄月倒是不意外。
　　于是，她扭头看向了许雅。沈霄月的眼神平静，并没有想要催促的意思，只是看着对方像是在看一个毫不相干的人做决定。
　　“之前的事情，我有不对。从今天开始，我不会再做任何违背你的事情。”
　　宁远似乎是没有想过许雅会这么说，瞪大了眼睛的样子分外滑稽。
　　“爱信不信。”许雅也将试剂放在怀里，她这句话明显是冲着宁远去的。
　　“嗯，好。”沈霄月没有安抚，也没有鼓励只是点头表示自己知道了。
　　“把大家集合起来吧，我最不喜欢勉强别人。”沈霄月的脸色还是很平静，平静的让许雅都觉得有些可怕。
　　沈霄月自己倒是很清楚，她早就应该清理干净基地里的人了。
　　等到基地所有人到齐的时候，沈霄月三言两语就把意思清晰地穿搭了给所有人。
　　想要平稳生活的就拿了钱走人，如果还是想要试着二次分化以及手刃仇人的就留下来。
　　事情简单清晰明了，却还是会有闹事的。
　　“我就不能两个都要吗？既然有药剂，为什么不把钱和药剂一起给我们！”
　　贪心不足蛇吞象，很简单的一句话。但是总有人听不懂，又或者不想听懂。
　　意料之中的附和并没有来，作为出头鸟的男生瑟缩了一下脖颈。
　　这不对劲啊，按道理来说应该有他的同伴出来附和他。这样的话，他才能进行下一步。
　　“原来是你啊，找你找的怪麻烦的。”在沈宇回来的时候，沈霄月就知道他一定会用惯用的手段来渗透自己身边的人。
　　在一波又一波地查探里，沈霄月查出来的人始终少一个。
　　这一次，她总算是把人给抓出来了。
　　“老大你在说什么呢？大不了我不走就是，老大你这么说怪让人害怕，也怪让人寒心的。”
　　那个男生还在说着，周围的人却已经察觉到了不对劲离开了他。短短几秒钟，他的身边空出来了一大片空地。
　　“你们这是做什么？”男生看着周围熟悉的脸，只觉得自己背后的冷汗都冒了出来。
　　“不是，你们这是怀疑我么？这是不对的，我和你们一起经历过这么多，你们怎么能够怀疑我呢？”
　　清脆的鞋底和地板接触的声音，沈霄月从高台上走了下来。随着脚步声一点点逼近，那个男生也从一开始的狡辩逐渐变成了恐惧。
　　等到沈霄月走到他面前的时候，他已经把自己吓得一屁股坐在了冰凉的地面。
　　“老大，你听我说……”
　　看着沈霄月走到面前，男生想到了沈宇和自己说的那些话。
　　“你不用太担心的，我姐姐一向心软。哪怕是被发现了，只要你发自内心地求她，她就一定会心软。”
　　“骗她，非常容易的。”
　　沈宇的信誓旦旦还在他的耳边，男生这么想着刚鼓起来的一点勇气在看到沈霄月双眼的时候就烟消云散。
　　那是怎么样的一双眼睛，冷漠无情仿佛在看一件物品。
　　只需要一眼，男生就被吓的说不出来话。欺骗沈霄月？他根本开不了口。
　　“怎么？想和我说，你有需要你回家的家人？所以我不能动你？”沈霄月直接踩在了这个男生的头颅上，被狠狠压制的人一个字都说不出来只是在努力点头。
　　“可是，我为什么要在意一个背叛我的人，是不是有悲惨的生活？”沈霄月说这话的时候，在场的所有人都低下了头包括宁远和许雅。
　　“在我这里，你们永远都有离开的自由。但是，在这里一刻，你们就不应该背叛也不能背叛。”
　　随着沈霄月拍了拍手，出现了两个人直接架起了地上已经被吓得神志不清的人走了。
　　其实，沈霄月对于有人会背叛她并不意外。毕竟，她又不是什么信仰，就算是信仰也有人改信。
　　那么，背叛就是再简单正常不过的事情了。可是，沈霄月并不想再这么容忍下去了。
　　她没有时间，慢慢来一点点教了。既然如此，那就烈火烹油一口气让所有人都知道背叛会有什么下场。
　　宁远看到这一幕的时候，这才惊觉自己并没有做好自己该做的事情。
　　作为基地里的管家，他是真的疏忽了。怀里的药剂此刻的存在，也让他觉得有些烫了。
　　许雅却直接开启了心思简单的模式，直接问沈霄月需不需要她杀光所有背叛的人。
　　而沈霄月摇了摇头，反而给了宁远一个机会。
　　“这里是这次背叛的名单，宁远你看着办。至于大家，还是一样的，想要平稳生活的人现在就可以离开了。”
　　看着场内的人陆陆续续地分成两拨，沈霄月留了一个余光看着宁远。
　　她真有些好奇，这一次作为沈宇曾经的好友，宁远你会怎么选呢？
　　

第59章 拦路狗
　　宁远摸了摸自己怀里的试剂，想到了当初。还没有分化的时候，他和沈宇是还不错的朋友。
　　可是等他第一次分化之后，沈宇就像是变了一个人一样。
　　因为分化的并不是alpha也不是omega，他至今都忘不掉沈宇那个鄙夷的眼神。
　　再然后，只是因为他平日里和沈宇走的近一些。许多被沈宇害惨了的人，不敢去找沈宇报仇就会把气撒在宁远身上。
　　也是因为这些，所以一开始的时候宁远对沈霄月是害怕恐惧的。只是那个时候，宁远不知道自己还能有什么可以利用的东西。
　　索性就想着把自己卖了，还能给父母留下一点钱。
　　“老大，我有件事想和您说。”今天的事情，宁远就清楚自己的事情不能再拖着不和老大说了。
　　之前的时候，宁远还总给自己找借口觉得这也不是大事。可是，今天的这个情况他彻底认清楚了。
　　无论如何，隐瞒就是隐瞒。试图继续隐瞒就是在欺骗。
　　没想到，等到宁远过去的时候沈霄月和许雅都在。
　　老大什么时候和许雅的关系这么好了？这是宁远脑子里冒出来的第一个念头。
　　宁远的心里有些疙瘩，但是转念想到了自己的所作所为又觉得自己没有什么资格说这种话。
　　毕竟他现在是过来认错的，宁远走了进来和沈霄月还有许雅打了个招呼。
　　“我有些事情想要和老大说。”事到临头，宁远还是犹豫了一下他紧紧抓着自己的轮椅扶手。
　　显然这是一个很重要的决定。
　　想到刚才老大对自己说的那番话，许雅也明白或许现在需要自己回避一下。
　　“那我先出去。”许雅说完之后就预备离开这里，意料之外的是她被宁远留了下来。
　　“不用走的。”宁远咽了咽口水，将自己的事情一一道明。他甚至说了自己的阴暗心思。
　　当初被沈霄月救下的时候，他其实想过。如果沈霄月是真的做好事，和沈宇不是一路人他就老实报答对方。
　　但是如果沈霄月和沈宇是一路货色，他就直接找沈家讹钱。
　　许雅自从找到了姐姐之后，就不怎么动脑子了。这次过来，其实也被沈霄月说了这件事。
　　甚至被点明之后，许雅才发现自己一直把自己放在了一个打手的位置上。
　　“如果，你自己都把自己只是当做一把刀的话。你在指望谁把你当人？”
　　沈霄月说这话的时候，还是冷漠无情的样子。看起来，不把许雅当人的第一个人就会是她。
　　其实，听到沈霄月这么说的时候，许雅的心里是惊讶的。毕竟她把自己当把刀这件事，在她看来应该是对沈霄月有利的。
　　可是她没有想过，沈霄月会第一个说让她做个正常人类。
　　看到她惊讶的时候，沈霄月都被气笑了。合着她说了一次，许雅就真的觉得自己只会单纯地利用她了。
　　“我要是真的只利用你，当初为什么要给你犯错的机会？这把刀不好用，扔了下一把就行了。你毕竟是许溪的妹妹。”
　　沈霄月和许雅谈完之后，才明白徐老师的意思到底是什么。是的，她有的时候确实是太想当然了。
　　然后两人推心置腹地说了一会，许雅刚觉得自己实在是有些过分的时候宁远来了。
　　对比了之后，许雅直接原谅了自己。她看向沈霄月，眼神里满是：需要我揍他一顿吗？
　　这个眼神发出的同时，许雅都已经握住了自己的刀柄。
　　打一顿什么的，她当然是没有问题的。沈霄月直接用眼神制止了对方这个可怕的想法。
　　宁远和许雅这么多时间的相处，太过清楚许雅的动作是什么了。其实他也清*楚，他这样做的做法和背叛也就是一线之隔了。
　　“给你一个机会，报复回去。宁远，你想要这个机会吗？”沈霄月给了宁远一个选择。同时，也可以看做是一次试探。
　　“想要！”宁远可太想要这个机会了，那么多年的痛苦他是一刻都不能忘。
　　如果能有这个机会亲手报复对方，宁远只会对沈霄月感恩戴德。
　　许雅看的很明白，这也是在试探宁远。
　　对于沈宇来说，消息就不是那么的好了。
　　对于他来说，他只是日常在和狐朋狗友联系就突然被人拎着领子抓了起来。
　　“你谁啊，你抓我领子干什么？我可是沈家的少爷！”沈宇已经完全不认识宁远这个人了，看到他的瞬间就在叫嚣。
　　看到对方甚至不认识自己，宁远一时间有些五味杂陈。
　　他的梦魇就是这样的一个人。
　　“他你不记得，我你记得吗？”沈霄月从宁远的身后走了出来，她穿着一身黑色的大衣冷冰冰的双眼注视着沈宇。
　　“沈霄月？你怎么在这里？怎么你以为你得势了你就可以对我怎么样了吗？”
　　沈宇仍旧嚣张，他从来就看不起自己这个妹妹。如今，他照样嫌弃沈霄月。
　　“死到临头，沈宇你居然还在嘴硬。”宁远看着沈宇这个样子，拳头都攥紧了。
　　服下药水之后，他总算是站了起来不用再靠着轮椅生活。
　　宁远恨恨地将自己的遭遇说完之后，动手就预备给沈宇一点好看。他捏紧了拳头预备给沈宇一拳的时候，沈宇急忙求饶。
　　他哪里能挨这个打呢？他最不能忍痛了。
　　“不是，我哪记得啊。这都什么陈芝麻烂谷子的事情了。”
　　“妹妹，你怎么也不能看着你哥我遭这个罪吧。”
　　刚才是沈霄月，现在就变成了妹妹。沈宇这个人，还是一如当初的不要脸。
　　对于这一点，沈霄月早就做好了准备她仍旧是示意宁远动手。
　　“你不能打我，我可是omega！我享受联邦保护的！”沈宇看打亲情牌也没有多少用直接使出自己的身份。
　　联邦保护，多么可笑的四个字。但凡，沈家真的多在乎这个联邦保护沈霄月就不会上辈子死的那么惨了。
　　“联邦会保护一个假的omega么？我怎么不记得这个条例？”沈霄月弯腰低头，附在沈宇的耳边。她的话犹如魔音，让沈宇抖了抖。
　　他之所以先选择和沈霄月服软，就是因为这个。他只是有omega的腺体，但是他却没有omega的生育囊。
　　这种情况下，他当然不会想着先用这个来钳制沈霄月了。只是他怎么都没有想到，沈霄月居然会直接将事情说破。
　　三秒后，沈宇的惨叫响彻整个空间。
　　许雅看着宁远揍人的样子，默默地走到了沈霄月身边。
　　“以后打人的活交给宁远来干好了……”许雅自从谈话了之后，和沈霄月的关系就变得自然了很多。
　　还没有等沈霄月说什么，就听到了一声尖叫。
　　居然是顾妍拿着一把剪刀朝着许雅冲了过来。只可惜，很显然她并不怎么有力量。
　　许雅轻轻一躲，顾妍就直接扑了个空。
　　她摔在地上，扭头看着沈霄月眼里都是泪光。
　　“为什么你身边总有别人？为什么你要害沈宇？你一定要做的这么过分吗？”
　　沈霄月知道顾妍多半是对沈宇有了斯德哥尔摩综合征。对于自己，多半就是求而不得的感觉在作祟。
　　顾妍并没有等沈霄月的回答，她自顾自地说了下去。
　　“为什么你身边总有人，总有人在你身边。是不是我杀都杀不完了。”这么说着，顾妍低下了头似乎有些哀伤。
　　沈霄月直接走了过去，掐住了顾妍白皙的脖颈一把直接把顾妍按在了地上。
　　“你应该庆幸，你想要做的事情并没有成功。否则的话，我不会放过你的。”
　　“从你故意开始出现在沈宇身边，在明知道我和沈家不合的情况之后。你到底是为什么会觉得我们还有可能？”
　　“凭什么我会需要一个不站在我这边的爱人？”沈霄月眯了眯眼睛，她其实从来不明白顾妍为什么总是做出来一副受害者的模样。
　　“我当时没有想勾引沈宇，我只是想让你和沈家的关系好一些。”顾妍慌忙解释着，似乎是害怕沈霄月误会自己。
　　看着这样的顾妍，沈霄月反而笑了。果然，筝筝是这个世界上独一无二的人。
　　只有她会仔细了解自己的所有痛苦，只有筝筝会完完全全站在自己这边。
　　无论面对谁，无论面对什么困难。
　　“我不喜欢你，顾妍。以前不喜欢，现在不喜欢，以后也永远不喜欢。无论我身边是谁，都不可能是你。”沈霄月的话，明摆着就是朝着顾妍最在意的地方说的。
　　顾妍被掐的难受，却还是说：“不要，月月不要这么对我。原谅我，月月！”
　　她哭的凄惨，沈霄月却放开了手拿出了随身带的丝巾仔仔细细地擦着手。
　　“原谅你？很快，我就会原谅你了。不过，你应该不会再出现在我的世界里了。”
　　沈霄月嗤笑，她很清楚着顾妍这个人到底是什么样子的。
　　“带上沈宇，顾妍丢到她最开始的老师手里。”沈霄月吩咐完之后，就直接带着人杀到了沈家。
　　才到沈家门口，就遇到了拦路狗。
　　“沈霄月，你已经不是沈家的小姐了，我们是不能放你进来的。”
　　

第50章 惩罚
　　沈夫人从来没有想过会以这种情况，和沈霄月如此面对面的重逢。
　　她看着沈霄月拎着自己儿子的领子。此刻的沈宇，像是一只死狗一样被沈霄月拖了进来。
　　“我亲爱的养母，下午好。”沈霄月很有礼貌，虽然动作上并不是这样的。
　　现在的沈霄月看着所有人的眼神都是高高在上的，像是在看一群蝼蚁。
　　沈夫人没有办法把这个人，和自己记忆里的沈霄月对上。明明在之前，沈霄月就只是一个想要她母爱的小女孩。
　　不，甚至都不用爱，她只需要对着沈霄月笑两下就够了。笑容就足够沈霄月开心很久。有好几次，沈霄月挨了打已经痛的不行了还在安慰她。
　　那个时候沈霄月是怎么说的？
　　“妈妈，妈妈，月月错了，月月不敢了。妈妈不要因为月月生气好不好。”
　　多么乖巧的孩子，都已经被打的屁股血肉模糊还在安慰沈夫人。
　　回忆里的人和现在的人，虽然有一样的脸却没有第二个相似的地方。
　　下意识的，沈夫人忽略了之前的沈霄月都做了多少让她难堪痛苦的事情。
　　她仍旧把沈霄月当成了，那个可以供自己随意打骂的孩子。
　　“你这是做什么！赶紧把你哥哥放下来！沈霄月你疯了是不是？”
　　下意识的沈夫人用上了小时候责骂沈霄月的语气，她熟悉又自然。等到说出口了之后，她才惊觉所有的事情都不一样了。
　　“沈霄月，你就算是alpha你也不能这么对一个omega。”沈夫人眼睛一转，就计上心头。
　　“虐待omega，你知道是什么罪名吗？”沈夫人死死盯着沈霄月，她不想明白沈霄月到底是从哪一步开始脱离自己的掌控。
　　但是，她并不预备放过沈霄月任何一条罪名。只要能有让沈霄月倒霉的事情，她都会紧紧咬着不放。
　　威胁完沈霄月之后，沈夫人这才心疼地去看自己的儿子。
　　沈霄月放开了手，沈宇的头咚地一声撞到了地板。
　　看到自己的儿子这个样子，沈夫人尖叫一声直接冲了过去。她心疼地扶起沈宇，尖叫着就开始打电话叫医生。
　　“沈霄月，你以为你在哪里都能任意妄为吗？伤了人，你就是得付出代价。”
　　虽然是这么说，但是沈先生心里还是有点虚的。一来，沈霄月现在是全星际等级最高的alpha，他还真的不知道沈霄月的权限到底在哪里。
　　即便是真的硬碰硬，沈先生也清楚自己这个偷来的alpha腺体其实根本没有办法抗住沈霄月的信息素压制。
　　二来，他其实也很清楚自己儿子的德性。闹到现在，多半是自己的儿子也有些问题。
　　因为这些原因，沈先生简直就是一副外强中干的样子。
　　看着熟悉的两人，沈霄月笑着摘下了自己的手套。原本洁白的手套现在沾染上了沈宇的血。
　　沈霄月将一双手套仍在了地上，自己走到了沙发上坐了下来。长长的黑发，滑过肩膀垂了下来。
　　“两位倒还是我记忆里的样子，永远的不讲道理让人恶心。”沈霄月这么说完，沈夫人冷笑一声就预备指着沈霄月的鼻子骂。
　　“你个家里人都不要的玩意，能进沈家就是你的命好了。”沈先生反而是先一步破防的那个人。
　　也不知道沈霄月的哪句话戳到了他的肺管子，沈先生立刻红了整张脸。
　　如果没有人制止，他这些辱骂的话绝对要再说一会。
　　只是，沈霄月并不预备给对方这个机会。她直接招手让宁远过来，眼神示意之后宁远就将三个文件夹拿了出来。
　　宁远看着这一群人，就大概知道老大之前过的是什么样子的日子。
　　联合到沈宇之前对自己干的事情，宁远看着这一家三口眼里的鄙夷又多了许多。
　　看着桌子上的文件，沈家夫妻心里开始惴惴不安。还没有等沈霄月开口，沈宇先一步拽着自己的父母小声地说：“沈霄月知道我不是真的omega了。”
　　这简单的一句话，已经落在两人的耳朵里犹如惊雷。他们两人其实都不是真的omega和alpha。
　　他们两人身上的腺体都是移植别人身上的。这种情况下，能生出来沈宇就已经是他们的意料之外了。
　　所以，当沈宇喝了沈霄月那么多血之后还是个beta他们就慌了。到了最后，为了自己的孩子还是让沈宇移植了一个omega的腺体。
　　这件事一旦被联邦知道，他们一家三口都没有活路。
　　再加上，最近他们上面的人一直都没有联系他们。这种情况下，刚才还气焰嚣张的沈家夫妻立刻消停了。
　　看着两人不说话，沈霄月却拿着桌子上的文件开口了。
　　“这一份，是沈家公司一直在做假账，高价购入一些根本就没有用的东西。”沈霄月一边说，一边将手里的文件砸在这些人身上。
　　文件砸在了沈先生的脸上，文件夹里面的a4纸纷纷扬扬地散落出来。
　　一时间，到处都是这份文件的内容。大致扫一下，就会发现这份文件里面不仅有具体的时间……
　　甚至还有图片和具体的账户信息。
　　沈夫人和沈先生都懵了，他们两人完全没有想过沈霄月一上来居然就直接掐死了他们的命脉。
　　这种情况，确实是让他们两人猝不及防。可是抱着上层能救下他们的幻想，沈家夫妻还是不开口。
　　“这一份，是这么多年沈宇在外面作威作福直接或者间接杀人的的证据。”
　　沈霄月拿起手里的证据砸在了沈宇的身上。本来躺在沈夫人怀里的沈宇就像是死狗一样。
　　听到沈霄月这话的时候，沈宇仿佛被开水浇了一样立刻弹了起来。
　　“你胡说，你污蔑我。”沈宇再蠢也知道这件事是不能认下来的。
　　可惜，沈霄月砸在他身上的文件里面却不给他狡辩的机会。
　　文件里面有文字，有图片，甚至有所有的日期。沈宇只是摸了两张，他的冷汗就下来了。
　　他看着上面的东西，整个人瑟瑟发抖不知道应该怎么办。沈宇求助性地看着自己的母亲。
　　可是，这一次一向可以给他摆平一切的沈夫人也被沈霄月接下来的东西砸了个头晕眼花。
　　“这份就是你的了沈夫人。”沈霄月将最后一份直接丢到了沈夫人的面前，她没有说具体的文件内容反而更让人好奇。
　　沈夫人心里浮现出一个不好的念头，她颤颤巍巍地打开了文件夹。
　　她越是看，越是一个字都说不出口。原本想要咒骂的话，此刻她就只能自己吞下去。
　　甚至，沈夫人第一次产生了求沈霄月的想法。
　　她也是这么做的。
　　“孩子，月月，你听妈妈说。妈妈不是不爱你的，妈妈就是偏心了一点。以后我肯定不会这么做了。”
　　“只要你不把这个东西交上去，妈妈保证以后绝对不偏心了。妈妈以后只有你一个女儿好不好就？”
　　沈夫人说这话的时候，拼命地想要在自己的脸上挤出来一个慈母一般的微笑。
　　只是她从来不对沈霄月做这个动作，她的笑比哭还要难看。
　　沈宇并不知道自己的妈妈到底是看到了什么，他只知道他的母亲突然就变了。
　　“妈，你怎么能求她！”沈宇看着自己的母亲，眼神里流露出了不解。
　　而一边的沈先生则觉得奇怪，他拿过了沈夫人手里的文件。
　　只需要一眼，沈先生就直接一屁股坐在了地上。
　　“闭嘴，沈霄月就是你姐姐。你怎么和姐姐说话的？”沈先生直接拿着手里的文件给了还躺在地上的沈宇一下。
　　沈宇没有想到，继母亲变了之后，他的父亲也变了。
　　“爸，你这是做什么？”
　　沈宇盯着自己的父亲，他疑惑不解只觉得自己的爸妈好像都疯了。
　　“我知道月月你这些年失去了很多，妈妈会补偿你的好吗？”
　　沈夫人一个腿软直接跪了下来，她看着坐在椅子上的沈霄月。她从来没有这么想要时光倒流。
　　如果她现在面前的还是那个希冀母爱的沈霄月，那么她会好操控很多。
　　可是……
　　现在他们面前的并不是之前的沈霄月。
　　沈霄月凉薄地笑了笑，她看着地上的几人。不得不说，权利的具象化确实是迷人。
　　看着地上的一家三口，沈霄月笑了。惧怕这两个字，在他们身上显现的时候真是让人着迷。
　　“这就让我们的沈夫人怕成这个样子了？”沈霄月冷冷一笑，跪在地上的沈夫人一个字都不敢反驳。
　　“这些东西，说白了，杀了你们三个都够了。”
　　“可是呢，活着还是比死了痛苦。”
　　“沈家的产业我会全部接手。而你们去哪里听我安排，所有的东西自己整理好给我。”
　　沈霄月说这话的时候，沈宇直接尖叫了起来。
　　他一向认为家里的东西都是他的，这一下他当然是不能接受的。
　　还没有等他尖叫多久，沈先生就先一步给了沈宇一巴掌让他闭嘴。
　　尖叫戛然而止，沈宇愣愣地看着自己的父亲。
　　“这么早上演父慈子孝是在做什么？”
　　“还有一个条件，你们还没听到呢。”
　　“你们三个的腺体，今天都得剥下来。”
　　

第51章 忏悔吧
　　听到这话的时候，沈家的三人都在发抖。他们看着沈霄月的时候，就像是在看一个魔鬼一样。
　　“剥离腺体！你开什么玩笑？”沈宇是第一个慌的人，他到现在这么无法无天，一是依靠沈家二就是依靠omega的身份。
　　可以说，如果只依靠沈家的身份他早就不知道被打死多少次了。正是因为知道自己的依仗是什么，沈宇才会怕到这种程度。
　　“闭嘴！”沈先生直接给了自己的儿子一拳。沈宇都知道的事情，他能不知道吗？
　　可是，如果不接受这个条件，他们全家都可能活不下去。
　　那份文件里面写的清清楚楚，他和沈夫人是怎么指使干扰二次分化的。
　　一旦那份文件流传出去，他们的上级必定抛弃他们断尾求生。
　　到了那个时候，他们没有用处最后的下场就只能是一个死字。
　　被自己的父亲揍了一下，沈宇的脑子才清醒了过来。是的，他其实完全不用想自己还能不能作威作福过的好。
　　光刚才那个文件里面他犯下的案子，就足够让他直接离开这个世界。
　　omega是有很多优待，但是不代表毁掉了那么多人之后还能活着。
　　脑子清醒了之后，沈宇也不敢再说什么了。他低着头，一副不敢说话的样子。当然，哪怕是到了现在这个程度，沈宇也不想向沈霄月低头。
　　这可是他曾经完全凌驾的人，曾经沈霄月不过就是他可以随意打骂的妹妹。
　　到了现在，哪怕是已经被沈霄月狠狠教训了一番他也还是不愿意多说任何一句话。
　　沈夫人这个时候，脑子已经完全清醒了过来。她很清楚，这个时候的沈霄月可以决定他们家现在的生死。
　　所以，这个时候沈夫人的姿态放的很低。
　　“只要月月你不将这些放出去，我们以后肯定事事以你为先。”沈夫人这次是真的老实了，她隐隐有些想要打感情牌的意思。
　　可是，到了现在这个局面，她显然也不可能直接真的说些什么。她很清楚现在要是冒然用妈妈这个身份自居……
　　很有可能会直接让沈霄月生气，而现在他们一家三口人完全没有办法承担后果。
　　那么这种情况下，沈夫人能做的就只是暗示对方。她希望沈霄月能懂自己的这种暗示。
　　沈霄月当然懂，和这些人生活了这么多年了。她当然懂得这些人的潜台词。
　　不管是沈夫人的潜台词：回来吧，妈妈以后最爱你。还是沈先生的潜台词：我都打沈宇了，你就消消气。
　　以及，唯一一个到了现在还在嘴硬的沈宇。他无非也就是在用他的肢体行动来说：我还是不服你，你凭什么在这里让我遭遇这些。
　　当然，这三个人所有的潜台词都是，以后早晚会让你沈霄月还回来的。
　　宁远看着这一家又蠢又坏的东西，第一次觉得老大有点可怜。也不知道，老大之前在这个家里过的是什么日子。
　　而一边的许雅看着这一家，看着杀死自己姐姐的凶手她忍不住攥紧了拳头。
　　她知道沈霄月绝对不会放过这几个人，她也很清楚他们的下场必定很痛苦。
　　可是，她还是想到了沉睡的姐姐。如果不是沈夫人，她的姐姐就不会止步于那一天。
　　她就可以站在自己的姐姐身边……
　　姐姐的可能性都被这个人抹杀了，只要想到这一点许雅就想杀了沈夫人。可是，现在的情况是要先和老大说的。
　　哪怕是请示，她想要杀了这个杀人凶手。许雅的心里有些不甘心，如果她可以提前杀了沈夫人就好了。可惜，她现在没有了这个机会。
　　“除此之外，会有人送你们去黑星。”沈霄月这话一出口，沈宇就开始大叫。
　　听着他如同噪音一样的声音，立刻就有人用旁边把他绑了起来塞住了嘴。
　　看到自己儿子遭遇了这种对待，沈夫人和沈先生都心疼。可是，他们也清楚他们不能说任何一个字。
　　如果说了，后果不堪设想。于是，沈夫人只能小心翼翼地开口：“沈宇也没有做什么太过分的事情，不如先松开他？”
　　这话才说完，沈宇就被身后的人狠狠踹了两下。毕竟是残害了那么多人的垃圾，很难不让人想要给他两下。
　　看到自己的宝贝儿子被人殴打，沈家夫妻当然是不忿的。换成以往，他们一定仔仔细细地教对方沈字怎么写。
　　而现在的他们，只能小心翼翼地看着沈霄月的脸色企图让沈霄月开心一点。
　　他们开始了解，什么叫做仰人鼻息。他们开始过沈霄月之前过的日子。
　　沈霄月看着这个样子的沈家夫妻，不觉得有多高兴只觉得可悲。
　　“他的情绪太不稳定，很吵。”沈霄月坐在椅子上，随便做了个手势。
　　站在沈宇身后的人立刻就明白了沈霄月的意思，直接给了跪在地上的沈宇一个肘击。
　　沈宇应声躺了下去，直接就是人事不省。沈夫人将自己口中的尖叫压在喉咙里，硬生生扯出一抹笑容对着沈霄月。
　　“还是月月聪明。至于黑星的事情，我们还可以商量的对吧？”沈夫人忍着心里浓厚的恨意，强行扯出慈母的笑容对着沈霄月笑。
　　沈霄月看着沈夫人这份痛苦，反而越发愉悦。她勾起嘴角，直接和旁边的人说：“把沈宇拖下去。”
　　这一句话，直接攻破了沈先生的心理防线。
　　“你想对沈宇做什么？他毕竟是你的弟弟，沈霄月无论如何你不能这么对你弟弟。”
　　沈先生说完之后，沈霄月的脸色毫无变化。沈夫人却比沈先生明白现在的情况，她直接给了对方一巴掌。
　　“你清醒一点。”说这话的时候，沈夫人的眼神里全是警告。她狠厉的眼神，总算是让沈先生清醒了三分。
　　现在这个情况，他要是再乱说就连他自己都保不住。
　　要知道，沈霄月现在要让他们去的是黑星。黑星是什么地方，那是弱肉强食的地方。
　　他们这种没去过黑星的人，一下时空机就会被当地人骗的一分不剩。
　　再之后，他们就得做最廉价的工作。沈夫人也不想了解地这么清楚，但是她曾经把忤逆自己的人丢进去过。
　　那个时候，她看着对方一点点痛苦挣扎她觉得开心愉悦。可是，现在的沈夫人却开始觉得恐惧。
　　当然，她也并不会觉得自己当年做的事情会不会有些过分。
　　“好一出戏码，不过看的有些困了。”沈霄月看着跪着的两人，突然有些想要逗弄他们。
　　猫抓老鼠，一向是为了玩死。
　　“其实，送你们去黑星也有一部分原因是为了保护你们。摘腺体也是一样的。”
　　沈霄月说完这些话之后，沈家夫妻脸上都出现了不信。
　　可是，沈霄月有的办法让他们两信。人只有在走投无路的时候，才会相信所有的鬼话。
　　“刚才的那些资料，其实外界已经散播一部分了。”
　　“我也是迫不得已，如果不把腺体摘掉，那么你们的行踪就隐藏不好了。至于去黑星，也是不得已而为之。”
　　“不去黑星的话，现在在哪里都可以查到你们的信息。”沈霄月扔起了一抹名为欺骗的笑容。
　　这个谎言让沈家夫妻有些半信半疑，沈霄月看了看时间。刚好十点，她直接做了个手势。
　　“打开你们的手机，不，应该是现在这个时间就已经有大批的人开始找你们了。”
　　沈霄月的话才说完，沈夫人和沈先生的通讯器就开始疯狂响了。两人的心都震了一下，怎么也没有想过沈霄月会说的如此之准。
　　准的，就好像是沈霄月故意坑骗他们两一样。
　　沈家夫妻的动作非常一致，他们将所有的通讯器来的信息都关了。
　　当他们登上了网站的时候，他们看到的关于沈家的信息确实是和沈霄月说的是一样的。
　　下面的疯狂谩骂，让他们两人都不由得咽了咽口水。说实在的，他们知道会这样但是真的看到的时候还是让他们两个人心惊肉跳。
　　激愤的人群，就已经足够撕碎他们了。
　　这些东西放出去的后果，他们两人比谁都清楚后果。如果不是那么清楚后果，他们两人也不会对沈霄月是这个态度了。
　　“是吧，看来你们两位能依靠的只有我了不是吗？”沈霄月看着两人，突然笑了起来。此刻的她，脸上的笑容十分的诱惑。
　　仿佛是恶魔引诱人下地狱一样，沈霄月看着两人只觉得好笑又有趣。
　　“所以，两位似乎只能靠我了不是吗？”沈霄月靠在沙发上，慵懒的样子。
　　她像是完全不在意沈家夫妻的样子，这反而让两人恐慌。
　　沈霄月说的对，事到如今他们两人已经没有别条路可以选了。
　　他们现在联系不到上级，如果不搭上沈霄月这条船那么……他们将被愤怒的人群撕碎。
　　“当然，如果求我的话我希望你们有点求人的姿态。”
　　沈霄月说的清楚，然后示意旁边的人拿出了记录仪。
　　“来，对着这台记录仪，忏悔你们的罪行。”
　　沈霄月不在乎这两人是不是真心悔过，可是被他们残害的家庭受害者是在乎的。
　　

第52章 差一点的家
　　录制一个忏悔视频，听起来挺简单的。但是，实际上让沈家夫妻这种根本就没有打从心里忏悔的人来说那就是天方夜谭。
　　沈霄月将这个任务交给许雅，当然她还嘱咐了一句。
　　“要让那些家属满意。”这句话一出，许雅立刻就明白了老大的意思。
　　现在在这里的受害者家属，不就是她本人。拿这还有什么好说的，说白了就是让这两人道歉道到许雅觉得开心才能停下来。
　　“是我们错了，我们不应该犯下那些罪名。”沈夫人按着许雅的提示，跟着一句句念。
　　“具体什么事情不说？那受害者家属怎么能满意？你还想不想老大救你们了。”
　　许雅恶劣地踹了沈夫人一脚，她终于做了她一直想做的事情。在无数个梦境里面她都想这么对沈夫人这个杀人凶手。
　　恶劣地戏弄对方，让对方跪着忏悔自己的罪行。
　　沈夫人察觉到了许雅的故意，她自然是求助性地看着沈霄月。沈霄月则耸了耸肩，然后表示自己也没有办法。
　　“这是没办法的办法，总得给他们一个交待。许雅，你这就做的不对了。”
　　“怎么能只照顾沈夫人，指导她怎么忏悔。没看到旁边还有沈先生吗？”沈霄月笑眯眯的，像是真的在为了他们两人好一样。
　　“宁远看着做什么，沈宇现在应醒了，他也应该录一点该录的东西了。”沈霄月瞟了宁远一眼，宁远就明白了老大的意思。
　　此刻，宁远和许雅的心里都明白了老大的意思。将这种事情交给他们两人做，说白了就是让他们两人有怨报怨有仇报仇。
　　沈夫人和沈先生当然是不愿意的，沈霄月只是歪了歪头。
　　“怎么了，你们是觉得现在这种情况，只靠着你们自己也可以做到全身而退么？”
　　“那就不用拍了，我现在就通知记者来报道一下。”沈霄月勾起一个笑容，分明是恶意，分明就是她要出气。
　　刚才还有些想要辱骂沈霄月的两人，立刻就闭上了嘴。论识时务，他们两可是专业的。
　　将这些人都安排妥当了之后，沈霄月就不预备继续看着了。
　　第一项任务其实已经完成了，沈霄月当然是要去找段郁。现在，她可没有更多的时间给这些不重要的人耽误了。
　　等到离开的时候，沈霄月往宁远和许雅的通讯器上面发了条信息。
　　信息的内容很简单，简单到只有一句普通的话。
　　只管送到黑星，如果有寻仇的一概不管。
　　其实，这句话的另外一层意思就是不管宁远和许雅到底是怎么报复这些人沈霄月是不管的。
　　看到这条信息的时候，许雅脸上的笑容就越来越大。她不受控制地笑了出声。
　　越来越大的笑声，让她的心从未有过如此畅快的时候。
　　发完信息之后，沈霄月按着段郁给的提示找到了目的地。
　　外表看起来，这只是一栋很普通的小房子。推开门的那一刻，沈霄月差点以为自己走错地方了。
　　普通，真的好普通的地方。这是一栋三层的小洋房，走进去之后也是非常普通的布局。
　　蓝白色作为主调布置的家具，所有的一切都显得格外温馨。阳光透过蕾丝做的窗帘，一阵清风吹了进来。
　　这一刻，风拥有了形状和窗帘在空中飞舞。沈霄月的心突然颤了一下，她看着这一切心慌无法停止。
　　她不想知道，她曾经可以拥有什么。因为，她已经无法回到过去，去拾起那些可以拥有的东西。
　　此刻的她，已经回不去了。
　　沈霄月强行稳住了心态，她走到了客厅果然看到了坐在沙发上的段郁。
　　她斜斜地躺在沙发上，半眯着眼睛似乎是在假寐着。这副懒散的样子，让沈霄月心情不太美妙。
　　“你让我办的事情，我已经办好了，把筝筝还给我。”沈霄月看着面前的人，甚至不愿意给对方一个称呼。
　　沈霄月绕过段郁，走到了她旁边的另外一个沙发上坐下来。
　　而段郁也没有计较这一点，只是嗤笑了一声然后才悠悠开口。
　　“你确定吗？她这个年纪第一次分化，又没有喝够医生配的药。沈霄月，你知道她如果回去要受多少苦么？”
　　段郁仍旧是半眯着眼睛，嘴角挂上一抹笑容。她知道沈霄月现在就在旁边盯着自己，非但没有坐好反而直接躺在了长长的沙发上。
　　果然，还得是她挑的沙发比较适合午睡。
　　“我不信你会那么好心，怎么了我久别重逢的母亲其实是个好人。专门喜欢助人为乐？”
　　“那样的话，就不会有我这么个自私自利的东西出现在这个世界上了。”
　　沈霄月在骂对方的时候，也没有饶过自己。
　　听着这话，段郁只觉得熟悉。当年，她似乎也是这么顶撞长辈的。似乎什么都没有变，只是段郁并不预备现在就把沈霄月打个半死。
　　她决定用一个迂回一点的手段，一个让沈霄月心甘情愿吃苦的手段。
　　“一千两百万，这三个赌场里面你要想办法拿他们一千两百万的筹码拿出来交给我。”
　　“这是我帮萧筝筝顺利度过分化期的报酬。我觉得我收的已经是良心价了。”
　　“别着急拒绝我，萧筝筝现在已经泡在了我特制的营养液里面。如果冒然换营养液，她这辈子就不能分化了哦。”
　　段郁很清楚沈霄月的弱点在哪里，就像是她清楚自己的弱点在哪里一样。
　　果然，听到段郁这话沈霄月的脸色越发难看。
　　可是，即便是脸色如此难看她也没有反对段郁的话。无论是什么立场，段郁都没有理由欺骗她。
　　唯一的可能是段郁利用筝筝，操控自己。
　　可是，即便是如此只要筝筝能好她被操控利用也算是值得了。
　　沈霄月没有再反对段郁，只提出了一个要求。
　　“给我看看她。”沈霄月需要的是确定筝筝的安全，其他的都没有那么重要。
　　段郁看着沈霄月，越发觉得果然是自己的孩子。这一刻，她才开始意识到沈霄月果然是自己的孩子。
　　如果……当初……
　　段郁觉得自*己现在简直是有些可笑了。明明她早就确定了要放弃一切的，现在居然会开始想这些。
　　这么想想，她自己都觉得可笑。
　　不过，想到后面要让沈霄月做的事情她也就没打算拒绝沈霄月这个要求。
　　当沈霄月再次看到萧筝筝的时候，萧筝筝正漂浮在一个缸里。她闭着眼睛，似乎睡的很安详。
　　试液缸里面全是蓝色的液体，萧筝筝穿着的白色长裙都要被染成蓝色了。
　　旁边还有专门的监控萧筝筝心跳呼吸的设备，上面的数据有显示出萧筝筝现在对药液吸收的程度。
　　“你帮我做事情，我自然也会帮你照顾好她。”段郁仍旧是睡不醒的样子，长长的头发凌乱地披散在肩膀上。她这种朦胧的样子，像是一朵睡莲。
　　一般人看到这种样子的段郁很难不被她直接迷惑心神。
　　说实话，段郁确实没有想过萧筝筝完全不被自己的皮相迷惑。确实，这也是段郁觉得萧筝筝还不错的一个原因。
　　这么多年，段郁早就厌烦了那些寄生在自己脸上的视线了。贪婪的，充斥着各种欲望。
　　她没有想过，居然是因为自己的女儿她才重新获得内心的平静。
　　沈霄月看了萧筝筝进入这里之后的所有记录之后，这才终于放心。
　　她同样也很清楚，她现在要做的是帮筝筝填平这笔账。沈霄月不希望，萧筝筝欠任何人的。
　　除了她之外，哪怕这个人是她母亲她也不愿意。
　　段郁倒是对沈霄月的反应早有预料，她直言自己确实是需要借着沈霄月的手去干一些事情。
　　而且，沈霄月的sss级别的身份对于她来说更加好用。
　　直白的，毫不留情请的利用，沈霄月的心不痛那是说谎。可是，同时她也松了一口气。
　　假设，段郁真的突然拿出了一副慈母的样子来关爱她。企图用所谓的母爱来绑架她，那个时候她会更加的痛苦。
　　当然不是什么精神上接受不了，而是她会觉得很可笑。营救萧筝筝的难度也会提高很多，直接的利益关系反而更能让沈霄月放心。
　　交待好了事情之后，沈霄月从这栋普通的房子走了出去。
　　段郁还是躺在沙发上，她将自己的眼睛遮了起来。两行清泪从她的眼角滑落。
　　“对不起宝贝，我什么都没有守好。答应你的，什么都没有做到。但是起码，我让我们的孩子看到了我们最初一起布置的家。”
　　只是，这一切沈霄月都不会知道。她并不知道，她走进的这栋平平无奇却充满温暖的房子，差一点就是她真正的家。
　　离开了那栋房子一段时间之后，沈霄月在拐角处遇到了失魂落魄的顾妍。
　　“沈宇，为什么不在？沈霄月，你到底对他做了什么？”顾妍疯的很奇怪。
　　沈霄月的心里有些怪怪的，她看着眼前的人有个猜想浮现在心头。
　　沈宇应该是对顾妍下了点东西，那么……萧筝筝身上会不会也有？
　　

第53章 不会原谅
　　这么想了之后，沈霄月又觉得自己已经神经过敏到自己都觉得有些可笑了。
　　这几天压的事情，实在是让她有些头疼。
　　首先顾妍和沈宇不一样，她接触不到太多的违禁药品。其次，如果筝筝身上真的有什么，段郁会告诉她的。
　　当然，沈霄月并不相信未曾见面就产生的亲情。只是这样会多一个拿捏自己的把柄，段郁为什么不这么做。
　　顾妍根本不可能拿到段郁都都不了解的药物。
　　“明明我是因为你才沦落到现在这个地步的！”顾妍眼看着沈霄月有些恍惚的眼神，她心如刀绞。
　　现在，她都已经站在这里了沈霄月都不愿意正眼看自己。一意识到这一点，她就觉得自己心如刀绞。
　　听到这里，沈霄月觉得有些事情应该好好和顾妍讲清楚了。
　　“当初沈宇带你去国外的时候，你记得你闺蜜突然和你说有办法可以逃跑吗？”
　　沈霄月看向顾妍的眼神里满是平静，没有一点波澜。
　　顾妍被这么一提醒，才想起来确实是有这个事情。她看着沈霄月，手里的东西掉在了地上。
　　那是一把长长的匕首，刀尖上还有着不同寻常的颜色。这昭示了顾妍是怀着什么心情来这里的。
　　“那个时候，我不太有力量所以只给你争取到了一次机会。”
　　“躺了三个月的营养舱，我想我应该是对得起你曾经喜欢过我的。”
　　沈霄月的语气平稳，没有一点因为当初的事情所以有情绪波动的样子。
　　有的时候，她会觉得要是能一开始就只喜欢筝筝就好了。但是，有的时候她又会觉得，正是因为经历过这些人所以她才会更加意识到筝筝的可贵。
　　某种意义上，她甚至应该谢谢叶青玉也谢谢顾妍。因为她们，她才能知道得到一颗那么美好的心有多难。
　　“我当时选错了，我以后会选对的。”顾妍很清楚，自己与其说是过来找沈霄月要沈宇的，还不如说是借着这个借口纠缠沈霄月。
　　“之前的时候，我让叔叔给萧筝筝调整了药。再结合这瓶东西被她闻到，她就会变得和我一样被沈宇操控。”
　　顾妍颤抖着将自己怀里的药瓶子拿了出来。她知道，如果这个时候她再不和盘托出那么她就得和沈霄月永远错过。
　　谎言的不断累加，顾妍自己都开始害怕自己。
　　沈霄月听到这里，看向顾妍的眼神里多了几分厌恶。她知道顾妍这些年过的不好，所以已经一再忍让了。
　　甚至，等沈宇死后她也预备给顾妍一个开始新人生的机会。
　　“给我。”冰冷的两个字，顾妍听到之后浑身一颤。她将手里的东西交给了沈霄月。
　　那是一瓶紫色的药剂，沈霄月下意识地觉得这东西和研究院研究的一个精神操控的药物很像。
　　她的第六感疯狂开了警报，沈霄月看向顾妍的脸色越发难看。
　　伤害身体的药物和这种致幻的药物，是完全不同的。
　　将对方手里的东西拿过来之后，沈霄月闭了闭眼睛。真是好样的，在学校的时光里除了萧筝筝就只有顾妍对她好。
　　而今天开始，所有的往日情谊都灰飞烟灭了。
　　“学姐，我不知道你究竟在沈宇身上学到了什么。”沈霄月说完，又觉得好没有意思。
　　“叙旧的话我就不说了，你以后的生活我会给你安排的。这辈子，别再见了。再见，不是陌路，只是仇人。”
　　沈霄月说完，就离开了这里。她还要去安排那一千两百万筹码的事情。
　　她的动作越快越好，她想萧筝筝了。这种没有她的日子，沈霄月是一刻都不想忍下去了。
　　顾妍听到这里，脸上已经没有了表情。她呆愣地看着沈霄月远去的背影，这一刻她才意识到了当年她因为贪恋沈宇带来的物质错过了什么。
　　等到沈霄月走了很远很远，顾妍才忍不住突然放生痛哭。只是一个念头的时间，她就再也回不到自己的最爱身边了。
　　她早就在这条路上走错了，越走越远。
　　而这个时候的沈霄月，她把手里的东西分成了两份。一份交给段郁，另外一份以匿名的身份交给了研究院。
　　她不相信段郁，也不相信研究院。所以，最好的方法就是综合来看双方给出的答案。
　　等到她回到基地的时候，则开始搜集段郁说的赌场信息。
　　实际上，段郁并没有严格要求是哪个赌场。甚至，她还暗示过沈霄月她只要一千两百万的筹码，重点只在于这里。
　　但是，沈霄月可不会觉得这是段郁在给她放水。这个星球不算太大，一共知名合法的赌场只有五个。
　　现金流足够大，且不在乎区区一千两百万的只有三家。
　　而这三家里面，相对而言没有那么黑的只有两家。能够让她平安拿走一千两百万的赌场，也就只有这两家。
　　这两家侧重点不同，一时间沈霄月也难以抉择。
　　想到这里，沈霄月想到了徐老师给自己留的信件。想到了手写信，后面密密麻麻的赌术。
　　沈霄月走到书架前，将那封信从书架的柜子里拿了出来。这两家的赌坊，各有千秋而徐老师给的赌术更多的是玩牌的。
　　这么一来，一个计划就在沈霄月的脑子里成型了。其实，她很清楚段郁会提这么一个要求。
　　无非是，她需要这些筹码去代替星币。但是，段郁以及她身边的人的名字绝对不能出现在拥有筹码的名单里。
　　如果不是因为这种类型的原因，沈霄月觉得段郁完全可以在其他的地方利用自己。
　　不过，越是看着手里的赌术，沈霄月就越厌恶这种东西。魔术也是骗人的东西，但是起码它带给人的是快乐和新奇。
　　赌术就不是了，它给人带来的是无尽的贪欲和痛苦。
　　看着手里的东西，沈霄月突然扬起一抹笑容她想她知道怎么做了。
　　顺便，她还可以边缘化队伍里面有这种倾向的人。
　　那么，现在沈霄月需要一笔启动资金。
　　“扔到黑星了吗？”沈霄月直接打给了许雅，关于资金她有一个很合情合理的来源。
　　倒下的沈家，就是最适合的资金来源了。
　　“已经办好了。”许雅狠狠地折磨了这对夫妻之后，她逐渐回过味来为什么沈霄月让她去查到底有多少人遭了这家人的毒手。
　　为的就是，等到放到黑星之后那些债主有途径好好的为他们自己或者亲人报仇。
　　有仇报仇，有怨报怨，这才是沈霄月的一贯习性。
　　明白了老大的意思，许雅自然也就更加佩服沈霄月了。一开始的时候，她心里还有些拧巴。
　　等到一切都豁然开朗的时候，许雅只觉得自己实在是有些过于小家子气了。
　　老大就是老大，总能想到自己想不到的事情。说实话，一开始的时候许雅觉得不能亲手杀了沈夫人她实在是愧对许溪。
　　可是，现在这个情况，她反而更加开心。她没有亲手杀了沈夫人，可是会有更多的人可以对凶手下手。
　　会有更多和她一样的人，对一生的痛苦释怀。只是想想这个，许雅就觉得自己的心轻快了许多。
　　“有点东西发给你和宁远了，今天先回去休息然后把那份东西看完。”
　　沈霄月的语气很轻，她没想过今天还要让许雅和宁远再回基地。
　　终于解决一个仇人，是一种救赎。可是，在解决完仇人之后也会有强烈的空虚感。
　　这种情况下，他们两人最需要的就是好好休息。
　　“好的老大。”许雅自然没有什么不听的，就把这件事告诉了宁远。
　　而此时的基地里，萧筝筝正在一脸严肃地看着段郁。
　　“为什么沈霄月好不容易看我的时候，你不把我从缸里放出来？”
　　萧筝筝气的脸都红了，段郁看着萧筝筝真的是有些无奈。
　　对于沈霄月，段郁哪怕是有亏欠也不会改变的行动。
　　可是，对于萧筝筝她真的是没有一点办法。
　　这是她女儿喜欢的人，段郁这几天可以说是绕着这位小魔王走。
　　“你那个时候不能出来，如果出来的话就得重泡。”段郁简直要举手投降了，萧筝筝的磨人她真的是招架不住。
　　“重泡就重泡，我要见她！你怎么能在她好不容易可以见我的时候这样做呢！”萧筝筝毫不客气，对着段郁就是理直气壮的指责。
　　“而且，你知不知道，沈霄月她以前的时候非常渴望家人的认可还有关怀的！她现在是亲手对付自己曾经很重要的亲人唉。”
　　萧筝筝皱眉，精致的小脸拧巴成了一团。
　　她无心的一句，反而让段郁有些怔忪。渴望家人的认可和关怀？
　　段郁可不觉得沈霄月有这种表现，她有些想笑但是看着萧筝筝的一脸认真却又笑不出来。
　　她的女儿，是这种心态吗？段郁想到当初自己放弃所有找女儿的可能，所有的注意力都在追逐凶手……
　　而且，其实她已经遗弃沈霄月第二次了。
　　“等到了地下，她一定不会原谅我的。”段郁有些想要苦笑，却一个笑容都没有办法露出来。
　　

第54章 。
　　史蒂夫赌场，是整个星际联邦里最有名的七大赌场之一。而在这颗星球上的则是史蒂夫赌场的分部。
　　几乎是所有人都觉得史蒂夫赌场是真的靠运气，又或者说在外行人眼里是这么觉得的。
　　在同行人眼里，史蒂夫赌场不过就是盘剥人的时候少用了点力气。而这种微妙的东西，就被那些中了圈套的赌徒宣传的好像是多么大的善举。
　　可笑和悲哀已经不足够说些什么了。这些事情，其实只要稍微查一下就可以知道。
　　史蒂夫赌场根本就没有隐瞒这件事，因为他们的目标人群就不是会知道这件事的人。
　　会相信这种可笑事情的人，才是他们的目标群体。
　　沈霄月将手里的资料交给宁远和许雅的时候，坐在办公室的皮制椅子上撑着脸歪头看着两人的反应。
　　今天的许雅，格外的松弛，是的是松弛。她看起来，就像是没有任何心理包袱一样。
　　在沈家夫妻得到了应有的惩罚之后，许雅的心情就好了太多。宁远的样子也好了许多，显然也是一样的原因。
　　沈霄月甚至不在乎那些人死了没有，没有死也是生不如死的下场罢了。
　　看到了老大给的东西，两人都没有说话只是安静地等着沈霄月的吩咐。
　　“如果说，要从这个赌场里弄出一千两百万的筹码。你们两有什么看法？”
　　宁远一听完就打开了光脑开始计算。而许雅的反应则完全不同。
　　“偷的话挺难的，老大你用sss级alpha的身份去借应该也有点困难。”
　　“这样的话，组一支队伍直接去他们的保险库？或者直接仿制他们的筹码？”
　　许雅的想法，每一个都非常之刑。一看就是会进去的程度，沈霄月看着她有些无奈。
　　她算是发现了，许雅现在比之前更加放的开了。但是这些无厘头的想法也更多了。
　　“偷和抢是肯定不行的，先不说会不会被抓能不能全身而退这件事。史蒂夫赌场每个筹码上都有自己的独特标记，一旦是不正当途径出去的，就会直接弄废那枚筹码。”
　　“这种情况下，这两个途径都不合适。”沈霄月笑了笑，许雅倒也没有被打击到反而越发兴致勃勃。
　　“那我们直接复刻吧。”许雅完全就是照着联邦条例来搞事情的。
　　“都说了，那些筹码上有编号！”宁远一边计算，一边抽时间出来吐槽许雅。
　　“那又怎么样，能用不就好了。”许雅反唇相讥，眼看着两人就要辩起来。
　　“许雅说的这个方法，确实是有可行性。但是有一个很致命的问题，那就是仿造筹码的成本会超过一千两百万。”
　　“基地里有足够的现金流可以做这件事，可是做完这件事之后呢？”
　　“弥补这些亏空，会需要非常多的时间。”这么说完，许雅这才觉得这件事情的难度真的非常麻烦。
　　而这个时候，宁远总算是算出来了自己想要的东西。
　　“史蒂夫赌场每一天都会有筹码损耗，他们是有一定的金额去弥补这个东西的。”
　　“如果我们能钻这个漏洞，或许可以直接避开危险因素。”宁远将自己计算的结果发给了许雅和沈霄月。
　　看到手里的东西，许雅立刻就看向了宁远。
　　“哇，大哥你要用整整三个月去弄这批筹码？”许雅看着这个时间，看向宁远的眼神都不对劲了起来。
　　看着对方一脸的你没事吧，宁远就忍不住来气。
　　“保险的方法当然会时间比较久啊，而且你认真看！所有的条件都没问题的情况下那才是三个月，如果条件不允许的话甚至需要一两年。”
　　宁远看着许雅，习惯使然他已经习惯和许雅吵架了。
　　“切，慢得很。”许雅对此表示不屑，并且觉得宁远实在是啰啰嗦嗦。
　　宁远差点没有给许雅的态度气晕过去。
　　眼看着这两位就要开始拌嘴了，沈霄月连忙拦了下来。
　　“你们两的方案都有一些可取之处。如果把沈家的财产全部转移过来，我们就能有很大一笔启动资金了。”
　　沈霄月这么一说，宁远的眼睛蹭的一下就亮了。
　　“我们直接用沈家的财产买吗？”
　　“直接用沈家的财产买，老大你也姓沈，只能算是物尽其用。其他人也不能说什么。”
　　听到这里，许雅终于有机会反驳宁远了。
　　“你想什么呢？史蒂夫赌场里面所有购买出来的筹码都有印记。”
　　“那个印记会很麻烦的。”许雅从小到大，也算是混过了很多地方。自然也就知道其中一些弯弯绕绕，沈霄月听到这里赞赏地看了许雅一眼。
　　她这句话确实没有说错，而且从赌场买出来的筹码价值会变成百分之七十五。
　　也就是说，原来一千两百万的筹码被买下来之后就只剩下了九百万的价值。
　　“沈家的产业全部卖光之后应该也没有多少，流动资金应该只有九百万上下。”
　　对于那对夫妻的管理能力，沈霄月倒是摸得一清二楚。
　　“所以，我有另外一个方案。只是这个方案，需要你们各挑十五个人出来。”
　　“我要把一千两百万的筹码从赌桌上拿下来。”说这话的时候，沈霄月显得强大又神秘。她眼里的势在必得，实在是太过迷人。
　　只是，在场的两人都是直接屏蔽沈霄月这方面魅力的人。听到老大有另外的方法，而且居然还是进赌场这种方法两人都有些犹豫。
　　那是赌场，哪里有能赢的人啊。只有庄家才能把所有人的钱收入囊中。
　　“老大，虽然你很聪明……但是那个地方真的就不是好弄的地方……”
　　宁远犹豫了一会，稍微委婉地说了一下自己的意见。
　　一边的许雅就直接说了，完全的直言不讳一点不顾及沈霄月的心情。
　　“老大，我肯定是百分百支持你的。我也不觉得你会成为赌徒。你肯定有你的想法，但是你不觉得这个方法太冒险了吗？”
　　宁远看着完全没有遮掩的许雅，有点羡慕又有点嫌弃。
　　不管怎么样，主要还是看老大的态度。
　　“和其他赌场不同，史蒂夫赌场有些内幕你们可以看看。但是，和你们同样的，我也很讨厌赌徒。”
　　“看过的人，是不能用这里的方法去赌场捞钱的。一次都不行，一旦有了捷径，就相当于上了恶魔的船下不来的。”
　　沈霄月看着两人，脸上的表情和语气都很平静。
　　但是，许雅和宁远看完沈霄月递过来的一叠文件之后他们两人不淡定了。
　　看完之后，他们两才知道为什么沈霄月要弄这么一出。又是问他们两人有什么方法，又是试探迟迟不把真正的方法说出来。
　　这种东西，太多人会心动了。这些纸上面写着史蒂夫赌场的详细漏洞，每个地方的详细赌术如何出老千。
　　甚至，这上面写了史蒂夫赌场养猪会用多少的时间用多少局。
　　拥有了这些，那就相当于可以“轻松”地捞一笔。很多人或者说大部人都会被这种机会冲昏头脑。
　　但是，许雅和宁远的表现则完全不同。
　　“有了这个也不是万无一失的……而且，这个东西现在是不是还能用也是一个问题。”
　　许雅很是冷静，也指出了这份东西的弱点。
　　是的，这份东西上面的很多都没有被实践过。
　　“如果用人来去实践这上面的东西，就相当于在博一次人性了。”宁远看着沈霄月，眼里是明晃晃的不赞同。
　　说实在的，宁远也经历了很多黑暗面。他也很清楚，这些东西有多么的诱人。
　　很少有人能足够心志坚定，这太难了。一步登天的诱惑，谁能放弃呢？
　　看着两人达成了一致，沈霄月倒也没有多惊讶。她早就预料到这个结果了。
　　“增加人数，每个人手里的金额都很少。只挑选有自制力的人，有无法抵抗的弱点的人。”
　　看到沈霄月一点想要放弃这个想法的念头都没有，宁远和许雅还是有些担心。
　　“我不需要他们给我拿出来筹码，我只要他们测试出史蒂夫赌场的新数据。”
　　“所有的筹码只会是我来赢下，他们负责的只有把筹码带出去。”
　　“他们要做的不是赢，而是输钱输到一无所有。”沈霄月这么一说，宁远还是没有弄懂。
　　反而是许雅弄清楚了沈霄月的意思，她看向沈霄月的眼神里又多了几分尊重和敬仰。
　　“老大你真的好聪明！”许雅毫不吝啬地夸奖，很多时候她其实都觉得有些可惜。
　　如果当初姐姐活下来了，姐姐站在她这个位置……
　　那都不是简单的没有宁远什么事情，而是姐姐可以更好地辅佐老大。
　　基地的所有东西就都可以翻一番。
　　“姐姐让我跟着老大你，果然是有深意的。”许雅说完之后，就遭遇了宁远的鄙视攻击。
　　啧，同事突然拍马屁，宁远非常不习惯。
　　“你平日里一直觉得自己聪明，有的时候你也不过如此。”许雅看着宁远，选择一句话直接气的宁远七窍生烟。
　　

第85章 回归
　　宁远在许雅解释之后才明白，沈霄月到底预备做什么。
　　这纸上写的东西，其实是一种方式。又或者说，是在沈霄月有一种漏洞。最大的可能就是，进去之后所有的漏洞都不一样需要重新再去观察。
　　前期付出的成本，很有可能抵不过后面带出来的一千两百万的筹码。这个计划，有很多的细节都需要再三地去斟酌选择。
　　“哪怕是三十个人进去，一个人也得带四十万的筹码。而且，很有可能他们会在人出赌场的时候，建议出去的人把筹码换成钱。”
　　宁远说出了自己看到的问题的核心，许雅也点了点头。问题被提出了，那么下一步就是如何解决。
　　“所以，到时候分批将筹码带出去的不是30人，是240人。”沈霄月轻轻点了点头，顺滑的长发从她的西装肩头落下。
　　她语气不急不缓，早就预料到了这些问题。
　　“240人？”许雅和宁远两人都有些惊讶，他们互相看着对方眼里流出惊讶。
　　“但是240人，都这么做，赌场肯定会发现的。”许雅冷静地分析，看着沈霄月有些皱眉。
　　“是的，所以去的人需要一样的衣服和相似的妆容。而且，带出来的方法除了直接出来还有别的方式。”沈霄月示意两人仔细看手里的文件。
　　等到两人都看完之后，许雅和宁远才知道沈霄月到底为了这个计划耗费了多少心力和脑力。
　　“这样一来的话，那老大你就必须最后一个人走了。危险性会提高很多，我觉得还是不够安全。”
　　许雅这么说着，她是真的觉得这个方法太冒险了。
　　而且，还是用老大去冒险。他们基地的主心骨，风险太大了。对方毕竟是史蒂夫赌场，如果真的被扣下来……
　　“我的等级在这里，他们是赌场更愿意将我作为资源变卖而不是直接弄死我。”
　　沈霄月说出这句的时候，许雅和宁远都惊讶于自己老大的胆子。她的意思明显就是拿自己做赌注。
　　“这样的话，风险实在是太高了。”宁远不同意，许雅也不觉得沈霄月这样做的对。
　　“如果是这样的话，可以让我们去，而不是老大你去以身犯险。”许雅不赞同，她宁愿自己去做这个有可能被抓走的筹码。
　　“对于所有人来说，老大你才是主心骨。如果说，老大你出了什么事情。那以后的基地要怎么办？”
　　“如果要冒这个险，那我来。我既然可以扮演老大你一次，当然也可以扮演第二次。”许雅说这话的时候，微微皱眉看向沈霄月的眼里都是不认同。
　　“我来的话，哪怕是我真的死了对基地的损失也不大。”许雅说这话的时候，语气冷静不像是在说自己的命倒像是在说一个物品。
　　冷冰冰的语气，没有表情的脸，还有不在乎的神情。
　　一边的宁远皱眉，他不觉得这种做法是对的。可是，他确实是没有什么更好的方式。
　　“然后呢？我怎么面对你姐姐？”沈霄月嘴角向下，眼里满是不赞同的光。她拿着手里的文件，直接拍到了许雅的头上。
　　“怎么，真的只拿我当老大。许雅，你姐姐和我提过你不止一次。”沈霄月说完，又拿着手里的文件给了许雅一下。
　　她曾从好友的嘴里，了解过许雅完整的过去。某种意义上，她是看着许雅长大的。
　　那些日子里，沈霄月对许雅的态度并不算好。一是因为许雅的行事作风，实在是有问题。二是因为，每每看到许雅，沈霄月就会想到和自己曾经有过一个梦想的许溪。
　　她的至交好友，除了筝筝之外那么支持自己的人。
　　当初，许溪要去和沈夫人谈判的时候她也并没有阻拦。只是叮嘱许溪小心，沈霄月这么多年又何尝放过自己了呢？
　　“老大，我……”许雅没想到，沈霄月会说出这种话。即便是脑袋挨了沈霄月两下，她的心里也只有一片温暖的潮湿。
　　说不清楚，道不明白。这种感觉就像是姐姐回来了一样……
　　“老大，我……我做错了很多事情。如果能让我来做这件事，我也算是有用的不是吗？”
　　“至于姐姐的那个计划，老大你可以找更合适的人做。只要是beta，姐姐的心血就不算是白费。”
　　说到这里，许雅扬起一个笑容。她的笑容看似热烈，却又有一丝哀伤。
　　“想什么呢？你姐姐的理想，你这个当妹妹的当然要替她看着怎么完成的。”沈霄月拿着手里的文件，又敲了一下许雅的脑袋。
　　这次下手确实是很重，重的许雅忍不住嗷了一声。挨打了之后，这次许雅确实是没有敢继续说什么自己扮演沈霄月的话了。
　　很明显，她说的话不会被认同还得挨打。简直是，赔本买卖！可是，即便是这么想着，许雅的心里还是有些暖暖的。
　　当姐姐的仇报完了，仇恨终于从她的心里搬走了之后才终于有新的东西可以生根发芽。老大，简直就像是她的姐姐。只是，老大真的比她亲姐凶好多。
　　“据我了解，这个赌场近年来其实是丢失了许多的筹码。如果我们可以查到他们是为什么丢失，那么就能从这些途径里拿到赌场筹码。”
　　“至于筹码上面的编码，我们可以用一些手段直接改写。黑市上面是有这种服务的。”宁远眉头都快拧成麻花了，才想出来了一个办法。
　　沈霄月听完之后，对着宁远点点头。
　　“宁远你就按你的想法来，但是要调查清楚从黑市出来的筹码还能不能用。许雅你去筛选基地里适合进赌场的人。两个方案同时进行，要给这个方案做最大的保障。”
　　沈霄月已经有了决断，许雅和宁远自然也知道这是一锤定音了。两人就立刻去办手里的事情了。既然不能改变老大想要做的事情，那就尽量做好自己手头上老大吩咐的东西。
　　而此时此刻的段郁，看着自己的手下脸色难看。用眼神无声地询问：你们到底是为什么要把这个家伙放出来？
　　萧筝筝看着自己面前的段郁，一双眼睛直勾勾地盯着段郁。
　　一看这个架势，段郁手下的人就立刻举手投降。
　　“我们也制服不了这位姑奶奶啊！”段郁的手下都已经要哭了，他们根本就完全不敢对萧筝筝做什么。
　　他们又不是不知道段郁对萧筝筝的态度，说是在宠也没有什么问题。讲道理，他们是不太明白为什么主子对自己的女儿是那种态度……
　　但是对这位萧小姐，却是这种态度。
　　“为什么不让沈霄月见我！为什么不让我见沈霄月！”萧筝筝气呼呼的，气的原来雪白的脸都变的红扑扑的了。
　　“早晚都能见到，不用这么着急。”段郁看着萧筝筝，看着她肆意鲜活的脸忍不住想到自己的亡妻。
　　如果……如果她在的话，估计也会骂自己吧。
　　多半，骂的和萧筝筝差不多。
　　估摸着得说：段郁你凭什么欺负我女儿？
　　“那是我老婆，你凭什么欺负我老婆！你是她妈了不起啊！你又没有养过她！你根本不在乎她！”
　　“你！不许伤害她！”萧筝筝气的发狠了，直接走到段郁面前恶狠狠地踢了段郁一脚。
　　“哗！”周围的人看着萧筝筝这个动作，忍不住出了声。段郁冷眼扫了过去之后，大家就又重归寂静了。
　　“如果现在不让她做这件事情的话，沈霄月之后一定会后悔。”段郁看着萧筝筝，突然说了这么一句话。
　　

第55章 怎么会不心疼
　　在段郁给萧筝筝布置的房间里，所有的东西都准备的很用心。
　　是的，不是普通的齐全而是能称得上是用心。整个房间里，所有的东西都是新的。房间的主色调是白色和紫色。进去的人，一看到这种配色就会觉得很放松。
　　而且不仅仅是房间里布置陈设，房间里还有很多玩的东西都是星际里很多人花钱都买不到的。
　　也是因为这些，基地里很多人都觉得萧筝筝才像是段郁的女儿。甚至有人还觉得，沈霄月就是一个烟雾弹。
　　最最开始的时候，萧筝筝有想过段郁是不是拿自己当挡箭牌。
　　可是，越是和段郁接触，萧筝筝就越清楚，段郁对她这么好，其实很大一部分原因是因为对沈霄月的愧疚。这些东西，与其说是给她准备的，还不如说是给沈霄月准备的。
　　只是，段郁完全不承认，也始终在表达着她并不在意沈霄月这个女儿。
　　可是，这个房间里有的玩的东西明明就是各个年龄段都有的东西。如果真的只是给萧筝筝布置的房间，根本不可能是这么一个构造。
　　所以，萧筝筝在清楚这种情况之后她就没有对段郁再说过什么狠话了。相反她真的很想让段郁和沈霄月的关系变好一些。
　　那些*年，沈霄月有多么渴望亲情萧筝筝心里是再清楚不过的。甚至，很多时候她的心会有些迷惑。
　　萧筝筝害怕沈霄月喜欢她，不过是因为亲情的缺失。
　　只是因为，她一直站在沈霄月的身边。她一回头就能看到自己，所以把这种感情以为是爱情。
　　再加上萧筝筝最近要分化了，她的心情更是因为身体上的激素变化变得完全不稳定。
　　“为什么不让我们两见面？你到底瞒着她什么？”萧筝筝知道段郁有事情瞒着沈霄月。可是她并不清楚到底是什么事情。
　　只不过，萧筝筝其实能猜到，这件事多半是和沈霄月的另外一位母亲有关系。
　　“很多事情，她没有必要知道。”段郁说完这话，转身就预备离开这个房间。这个房间，对于她来说只是走进来都让她有些感觉无法呼吸。
　　她应该如何面对呢？
　　这里的所有东西，所有的陈设，所有的位置布局都是她和妻子一点点商量一点点规划的。
　　那么多个日日夜夜，那么多天，直到现在段郁还能回忆起自己妻子躺在怀里的感觉。
　　自从妻子走后，她每每闭上眼睛之后都是妻子微笑着看着自己抚摸着肚子。每个梦境里，段郁都知道妻子想要和自己说的是她原谅自己了。
　　可是，无论如何她没有办法原谅自己。
　　这些事情，段郁一个字都不想告诉萧筝筝。她承认，萧筝筝很多时候和妻子很想。
　　尤其是生气的时候，或许是时间太长了。段郁已经忘记了，自己的妻子生气的样子。
　　在她的回忆里，妻子永远都是那么的温柔和美好。直到萧筝筝来了，段郁才一点点地回忆起来，当初妻子是怎么因为自己过量训练而生气的。
　　因为这些，段郁总是不舍得对萧筝筝说狠话。甚至，她有的时候对萧筝筝挺无奈的。
　　明明两人长相完全不同，五官里没有一点相似的段郁却总能在萧筝筝身上看到亡妻的影子。
　　“你们两很快就会见面了，我给她的任务并不难以完成。至于另外那件事，我只能说该知道的时候她会知道的。”
　　段郁似乎有些疲惫，一只手握着门把手另外一只手轻轻揉着自己的眉心。就快结束了，只要事情结束了……
　　她就能见到妻子了。
　　那么，所有的事情就都不算太坏。
　　她做的所有事情，就也都有了结局了。
　　萧筝筝并不清楚，段郁究竟要做什么。可是，她很清楚人和人之间是要狗沟通的。沈霄月那个笨蛋，她只有这一个妈妈了。
　　如果她们之间，真的留下了永远也无法割舍的遗憾。
　　她会有多痛苦呢？那或许会成为沈霄月下半辈子都无法释怀的痛苦。只是这么想想，萧筝筝就觉得自己不能让这种事情发生在沈霄月的身上。
　　“什么时候才能告诉她？等你死了之后？等她后悔到夜不能寐的时候？”
　　萧筝筝冷静地看着段郁，她冷静的反常。让段郁都愣了，她也很少看到这么冷静又执着的萧筝筝。
　　“不会的，她会恨我的。”段郁看着萧筝筝，微微一笑。
　　“只要她恨我，她就不会太过痛苦。”这么说的时候，段郁笑的都有些勉强。
　　她一早就做好了准备，在她把所有的时间精力人脉都放在复仇却一点都不关注沈霄月的时候……
　　段郁就做好了，沈霄月会恨自己的准备。她将揉着眉心的手放了下来，垂在身侧然后露出了一个笑容。
　　一个疲惫的，释然的却又夹杂着痛苦的笑容。
　　“那她呢？沈霄月要怎么办？她不会查出来真正的原因吗？”
　　“等她查出来之后呢？她要如何面对？”
　　萧筝筝皱眉，双手紧紧握拳。她太了解沈霄月了，沈霄月或许表面上会装作没有事情的样子。
　　可是，查明真相的每个午夜梦回她都会痛苦到无法呼吸。那个时候的沈霄月，是一点解决的办法都没有。
　　她能做的只有痛苦，一遍遍反复品尝痛苦然后用痛苦再继续滋养痛苦。
　　“段郁，你非得毁了沈霄月吗？”萧筝筝红着眼睛，死死盯着段郁。看着段郁的眼神里，带上了浓厚的恨意。
　　“你不把所有的事情告诉她，等到她直到之后她就只能一个人沉浸在悔恨里夜夜品尝痛苦。”
　　“段郁！你让她来到这个世界上，就是为了折磨她吗？就是为了让她痛苦吗？她做错了什么呢？”
　　“从头到尾，她什么都不知道！她连知情权都没有？凭什么啊？”
　　似乎是没有办法忍受了，段郁看着萧筝筝第一次怒吼出声。
　　“只要她拿到了那些筹码，她就已经做到了她能做的事情了！”这么说完，段郁才发现自己的情绪已经在崩溃的边缘了。
　　她似乎是有些站不稳，段郁依靠在门上看着萧筝筝。
　　“你什么都不清楚，不要插手我们之间的事情。”段郁说完，整个人像是瞬间疲惫了许多。
　　这个样子的段郁，实在是太少见了。
　　萧筝筝都因为这样的段郁，愣了一下。她看着完全不同的段郁，轻轻地说了一句。
　　“你这样做，她妈妈不会心疼她吗？”
　　这是一句轻轻的话，话里的分量却完全不轻。当萧筝筝说完之后，她的脸上突然落下一行清泪。
　　晶莹剔透的泪水，落下的时候就已经失去了温度。
　　萧筝筝自己都没有想过，自己会哭。
　　看到萧筝筝脸上的泪水，段郁几乎是心口一痛。她再也说不了任何话，段郁直接冲出了房间将门关上。
　　那一行泪水，直接让段郁无法忽视萧筝筝的问题。
　　妻子会心疼沈霄月吗？
　　不，应该说，妻子会心疼她们的孩子吗？
　　怎么可能不心疼呢？那是……她用命换来的孩子啊……
　　段郁不知道自己是怎么回到房间的，在关上门的那一刻冰冷漆黑的房间包裹了她。
　　她明明早就给自己做好了充分的心理准备，她明明早就知道沈霄月会恨自己，她明明早就……早就准备好了抛弃那个她和妻子期待了那么久的孩子。
　　可是……
　　会心疼啊……
　　怎么会不心疼呢？
　　只是一想到这里，段郁的心就痛到无法站立。她靠着门板，一点点滑了下去直到坐在了地上。
　　寂静和黑暗，是她现在唯一的藏身之处。
　　她一直在逃避的是，她根本不知道，如何在做了这些事情之后再去见妻子。
　　在这个世界上，她也是对她们孩子不好的人其中一员。
　　段郁将自己的脸埋在了双手之中，无数的泪水从指缝里蔓延了出来。痛苦在这一刻，无法躲避像是一柄重剑将她的心砍的鲜血淋漓。
　　她根本没有做到承诺妻子的事情，她……
　　从始至终，她都不是一个合格的爱人，不是一个合格的母亲，甚至她也不能算是一个合格的领头人。
　　回头吗？可是，她还能回头吗？
　　

第85章 不许欺负！
　　段郁很清楚，她今日的崩溃其实并不是因为萧筝筝那简单的几句话。而是这么多年，痛苦实在是将她压得喘不过来气。
　　当她真的看到自己的孩子，站在自己对面的时候……
　　往日里欺骗自己的话，在那一刻都像是失灵了一样。明明她已经决定放弃整个人生，余生都只为了复仇而活。
　　可还是在看到沈霄月的时候，她的心像是被细细密密的针刺的生疼。每每看着那张脸，段郁就觉得呼吸都是疼痛的。
　　眼睛鼻子像妻子，脸型和嘴巴又像自己。每一眼，这个孩子都在提醒自己，她是自己和妻子的孩子。
　　痛苦愧疚和后悔，各种各样的情绪交织这段时间简直让她活在炼狱里。
　　哪怕是这样，段郁也明白自己是不可以回头的。在妻子离世，孩子失踪的那一刻，她把所有的人手都派去寻找凶手的时候……
　　她就没有后悔的可能了，她早就……不可能是个母亲了……
　　而另外一边的沈霄月，遇到的事情也很棘手。方案是弄出来了，可是如何给自己的人拥有合法的身份进入赌场又是一个很麻烦的事情。
　　最近这段时间，其他星球会有超大型的旅游团过来。这种大型旅游团，一般来说又上千人，用来掩盖身份是最好不过的。
　　但是，进入赌场需要他们的身份id，这其中需要的东西实在是太多。如果所有东西都由他们来出，那么需要的东西对于他们来说……
　　确实是一笔很大的负担。更别提，后面还又其他的开支。林林总总算下来，这些东西会让基地不堪重负。
　　其实面对这个事情，宁远和许雅也有些犹豫不知道应该怎么做。她们都看得出来，老大最近的状态不是很好。
　　可是，这件事确实只有老大才能解决。他们的权限并不足够让基地动用这笔钱。
　　等到沈霄月看到两人做的计划之后，她立刻就清楚他们被困在了哪一步。所有的计划都显示了一件事，那就是资金不足。
　　这段时间，沈霄月其实也没有闲着。她查到了一些她权限内的资料，并且对段郁的身份基本上确定了。
　　同时，她也看到了……
　　段郁的亡妻……
　　随着查到的东西越来越多，沈霄月的心就越来越乱。那些事情，让她有些透不过气。
　　几乎是看到资料的那一刻，沈霄月就决定了这笔钱要让段郁来出。当然，这也是一次可以验证她猜想的机会。
　　如果猜想被证实，沈霄月反而更加不知道自己应该如何面对现在的这些情况。
　　当初的情况，她明明不想再去搜索再去看。
　　可是，她终究是没有忍住。等到沈霄月去一点点翻看之前的事情，心又像是一件琉璃器被摔的四分五裂。
　　眼看着那个青年科学家，在无数的报道里炫耀着自己的孩子。看着那些留下来的影响，那个面容温柔的女人对着所有人说只要孩子开心就好。
　　沈霄月的心就像是被剜掉了一块。她……好像……差一点点就可以拥有一个非常美好的家。
　　她梦里才出现的母亲，居然真的存在过。
　　只是，她一次都没有见到过。她这辈子，都不可能再见到自己的母亲了。
　　也是因为这些，沈霄月决定去找段郁。是给段郁机会吗？沈霄月自己都不清楚。
　　其实金额还有身份id的事情，沈霄月不是没有办法从其他地方解决。比如身份id的事情，史蒂夫赌场一向对学生宽容。
　　而学生的id是最容易获得的，造假的成本也是最低的。
　　至于钱，涉及到徐老师那个案子的人……他们有的是钱，查到他们的住址不难。
　　拿着他们的污点，直接让他们把钱交出来，也不是难事。解决的方法不少，现在的沈霄月也不是什么好人。
　　自从见到段郁之后，沈霄月无法反驳的是她开始越来越觉得自己和段郁的风格很像了。
　　意识到这一点，反而让沈霄月厌烦。
　　她看着桌子上的东西，然后对两人说：“钱和身份id的事情，我会解决。你们两最近辛苦了，去休息吧。”
　　这么说完，宁远转身就离开了房间。哪怕是他再想说什么，他也不觉得自己有这个立场。
　　在宁远走后，许雅并没有和往常一样跟着他出去。她转身看向沈霄月，迟疑了一会，还是开口了。
　　“姐姐和我说过，她觉得您是一个很善良的人。有的时候，她甚至觉得您太过善良了。”
　　许雅这么说完，沈霄月听完之后只是一愣。
　　沈霄月坐在黑色的皮质的椅子上，握着白色杯子的手一顿。她自嘲一笑，然后说：“我么？如果她看到现在的我，怕是不会这么觉得。”
　　这么说着，沈霄月不由得回想起来许溪那个家伙。她是个执拗的人，有的时候，沈霄月会觉得这个人固执的简直有些不像话。
　　有这么个朋友，有的时候沈霄月也会觉得挺幸运的。
　　只是，在经历了这么多之后，沈霄月早就看不清楚自己的真面目了。她是个好人吗？
　　她能算是吗？
　　“姐姐看到如今的您，会这么觉得的。善良并不代表着没有锋芒，曾经的我以为您是个过分善良的人。”
　　“所以，很长一段时间，我都在怕您根本没有办法真正地替姐姐复仇。”
　　“从姐姐死去的那一刻，我就不再相信善良。在我看来，善良和懦弱是等号。”
　　说到这里，许雅有些不好意思地笑了笑。她看着沈霄月，然后有些不好意思地挠头。
　　“可是越在您身边，越是和您接触，我越发现我错了。”
　　许雅说完，将双手放在身侧她盯着沈霄月的眼睛对着她深深地弯下了始终笔直地脊梁。
　　然后她才出声：“如果不是您，这里很多人的一生都会活在痛苦里。这些人，包括我所以拜托您一定要，一定要做您自己想要做的事情。”
　　听到这里，沈霄月反而是有些不知所措。
　　她没有想到，许雅留下来居然会说这些话。
　　“和您成为朋友，一定是姐姐不会后悔的事情。”许雅说完，脸上露出了一个大大的笑容。
　　此刻，沈霄月像是重新认识了许雅一样。也是这一刻，许雅的脸逐渐和当年的好友逐渐重合到了一起。
　　那个有些腼腆，但是每次说到自己想要做的事情脸上就会突然迸发出奇异光彩的人。
　　时间已经太久了，久到沈霄月差点都要忘记当初的好友。
　　久到，她已经快忘记当初的自己到底是什么心情了。她差一点点，就要完全忘记了当初的自己。
　　自从重生之后，沈霄月就总觉得上辈子的自己是个被人愚弄的小丑。守护不了任何的人，还丢掉了自己真正应该在乎的人。
　　“无论您想要做什么，我永远都会追随您的步伐。”许雅说完之后，就干脆利落地走了出去。
　　这个时候的她，和当初的那个完全不听话的许雅简直像是两个人。她变了，变得更像是当初的许溪，也变得更成熟。
　　沈霄月靠在黑色的皮质椅背上，她深深地吸了一口气。她看着天花板，双目失神。
　　她其实想要问问，为什么凭什么？亲人……是那个样子……
　　友人，已经先一步去了黄泉等她。
　　这个世界上，她沈霄月拥有的就只剩下了萧筝筝。可是，她现在连爱人的一面都见不到。
　　痛苦蔓延开来，沈霄月只觉得自己像是被人打的皮开肉绽又被盐水浸泡了一边。
　　太过赤裸精神上的疼痛，让她有的时候甚至无法因为这种疼痛惨叫。无处宣泄，反而让她更加痛苦。
　　沈霄月深吸了一口气，她将房间里的灯关了索性让自己整个人都陷入黑暗中。
　　似乎这种黑暗中，她才能得到那么一丝丝的喘息。
　　“叮咚。”
　　传讯器亮了起来，沈霄月拿过传讯器只一眼她就知道这是谁发过来的。
　　上面只有简单的一句话：你不许欺负你自己……
　　后面的话显然是没有打完，可即便是这样沈霄月也知道这是谁发来的。
　　这个通讯号，只有萧筝筝一个人知道。这种话也只有她才会对自己说。
　　“你只能被我欺负。”
　　沈霄月缓慢地念出了剩下的半句话，她摸着传讯器。黑暗中，沈霄月的脸上有了传讯器暖黄色的光。
　　她喜欢的人，似乎有种魔力，总能在深渊里偷偷地为了她变出一株嫩黄色的小花。
　　这个世界对沈霄月并不太好，但是这个世界拥有萧筝筝。那么，沈霄月想她会因为这个原因，永远为这个世界说话。
　　“出来见一面。”沈霄月给段郁的传讯器发去了一句话，并且带上了相对应的地址。
　　在这个世界上，萧筝筝永远是沈霄月唯一的月亮。
　　

第58章 是妈妈啊
　　在看到沈霄月的信息那一刻，段郁的心情其实很复杂。她根本不知道自己应该如何去面对沈霄月。
　　继续之前的态度吗？
　　她很困惑，段郁不明白自己要怎么做，才是对的。她的出生，源于一个恶心的男人为了提升后代等级的阴谋。
　　对于亲情，段郁唯一的参照物是妻子的家庭。只是，在妻子死后她的家人对她也只剩下了憎恨。
　　差一点，只差一点她的妻子就会一点点地教她怎么样和自己的孩子接触了。一步之遥，她就可以和妻子一起一点点看着沈霄月长大。
　　在沈霄月没出生之前，段郁幻想过无数次自己应该怎么样和妻子带着孩子去游乐园。在那个时候，她应该在什么时候突然吓唬宝宝一下。
　　又应该如何在絮絮对自己怒目而视的时候，老老实实举手投降企图蒙混过关。无数次的幻想，让段郁在每个锥心刺骨的寒夜里都快分不清楚梦境和现实。
　　她想那一刻，她一定是世界上最幸福的人。只是，那种幸福总在梦醒之后给了她更沉痛的一击。
　　梦里有多么完美，多么幸福，当她醒过来之后痛苦就会加倍。
　　幸福从来都是泡影，只要阳光出现就会瞬间幻灭。
　　段郁看着自己桌子上的照片，她伸手轻轻摩挲着妻子的脸。
　　“你会怪我吗？怪我把所有的事情弄到了这一步，怪我没能照顾好我们的女儿……”
　　“絮絮我真的太笨了，我好像让你失望了……可是，你不在我真的，我真的不太会做这些事情……我只是一个……一个机器罢了……”
　　“见到你的时候，你会对我失望么？”
　　段郁的心，像是被什么东西缠绕了一样密密麻麻的只剩下了痛苦。而这份痛苦里，还夹杂着慌乱和悔意。
　　只是如今的她，已经没有了回头路了。
　　看清楚了时间和地点，段郁拿上了自己的东西就往指定的地点去。
　　沈霄月约的地方，是一家面馆。选择这个地点是因为，她曾经在报道上看过的背景里有一家店和这家长得很像。
　　这家店明明不是最合适的，可是她就是想订这家店。冥冥之中，沈霄月在看到这家店的那一瞬间，就已经做好了决定。
　　直到沈霄月走进这家店的时候，她看到这家面馆布置的时候她整个人都忍不住微微颤抖。
　　这家店布置的很温馨，里面有暖黄色的装饰画、原木做的椅子以及白色的窗户。恰好的角度，让折射进面馆的阳光太过温暖。
　　可是，这些都不是让沈霄月整个人都感觉到灵魂震颤的原因。她在所有的装饰画里，看到了一张照片。
　　再准确一点来说，这是一张报纸。一种不应该出现在这个时代的东西，上面的那张画是……
　　是沈霄月的妈妈……
　　她这几天，一直在各种报道里看到的脸。
　　几乎是一瞬间，沈霄月只觉得灵魂都在颤抖。她没有走到面馆前面点面，而是走到了那张画面前。
　　明明星际的报道更加立体，沈霄月甚至看过3D版又或者是各种视频。可是，很奇怪，真的很奇怪她看着那张报纸上那个灿烂的温柔的笑容……
　　她说不出来一句话，不知道什么时候沈霄月的眼圈红了……沈霄月缓缓伸出手，用自己的手轻轻摩挲着这张报纸。
　　是……是触感，是实实在在的触感……
　　原来……妈妈是这种感觉……没有人知道，这是沈霄月第一次碰到和自己母亲相关的东西。
　　沈霄月的心，突然有点酸疼她不明白是怎么回事。明明，她在遭遇沈家的冷遇的时候，她没有这种感觉。
　　甚至，她上辈子被沈家夫妻弄死的时候也是恨盖过了其他的感觉。
　　可是，这种感觉让她感觉到好陌生……有点奇怪，有点酸涩，然后就是无尽的绵延的痛……
　　不彻骨，却细细密密的，让人觉得有点烦……让沈霄月觉得有些烦，可是她又完全没有办法割舍掉这种疼痛……
　　因为，正是这种疼痛，在告诉她：她沈霄月有妈妈的，她梦寐以求，从小都只能在梦里祈求的母爱，原来曾经在这个世界上某个人心里切切实实地发生过。
　　她的妈妈存在，不仅存在还有可能很爱她。
　　因为段郁抓走了萧筝筝，所以沈霄月一直在告诉自己对段郁她只能排斥。
　　可是，面对报纸上这个笑的太过于温柔的女人。
　　只是第一眼，沈霄月就太清楚太清楚自己根本没有办法恨她。在她的生命里，能恨她的理由恐怕只有一个。
　　那就是，沈霄月始终没有见到过她。哪怕她们曾经共用一个身体，哪怕她们曾经分享过一个心跳……
　　她也不曾见过她……以前，现在，以后，永远都没有可能……
　　只是想到这个残忍的现实，沈霄月就觉得刚才的那种细细密密的疼痛蔓延开来开始啃食她的血肉。
　　“还不如……就告诉我……我从来就没有母亲啊……”
　　没有得到，或许她现在就不会这么难过。沈霄月的眼圈红着，她摩挲着墙上的报纸心一阵又一阵的绞痛。
　　重生一次，她曾经以为自己可以挽回过去所有的错。可是，到了今天到了现在这一刻沈霄月终于得承认自己的无能。
　　哪怕是重来一次，她救不了许溪……
　　哪怕是重来一次，她让筝筝陷入了更多的危险……
　　哪怕是重来一次，她连母亲的一面都见不到……
　　所有的东西，就像是在她出生之前就写好的命运。她能改变什么吗？
　　“小姑娘，不能动那个！”
　　说这句话的声音听起来是个中年女人。等到人出来之后，沈霄月就看到了一个穿着棕色长裙围着白色围裙的女人。
　　她各自不高，看起来只有一米六。圆圆的脸上，有着圆圆的眼睛和不太高的鼻梁看起来格外亲切。
　　只是，她显然是有些生气了。圆圆的眼睛眯起来了，厚厚的嘴唇也抿的薄薄的。
　　“你是哪家的小孩，这么乱动别人家的东西！”
　　“这样的话，我是要告诉你家长的！”
　　听到这话，沈霄月眼里的泪水再也没有办法只在眼眶里打转。眼泪像是不受控制，沈霄月只能狼狈地说：“我妈妈……好像就……在这里……”
　　然后，她伸出了手颤抖着指着这幅画。
　　女人也没想过，自己无意间的一句话会让面前这个小姑娘直接哭成这样。
　　“这可是我认的姐姐，我怎么不知道她有你这么个孩子？你就是认我芳姐做妈妈，也好过碰瓷我沈姐姐啊。”
　　芳姐看着面前这个小姑娘，又是好气又是好笑。她摸了摸沈霄月的头，想继续说不会再凶她了。
　　暖暖的，沈霄月察觉到头顶温暖的触感。她第一次感觉到了什么叫做委屈，那是一种在外面流浪太久回头一看发现自己居然有家的感觉。
　　“可是……那真的是我妈妈……”
　　“她真的……是我妈妈……”
　　“我……我是……她的……女儿……”
　　沈霄月的眼泪根本停不下来，泪水完全模糊了她的视线她的话语也再也不完整了。她伸出双手，紧紧抓着芳姐的袖子然后低下了头。
　　听到这里，芳姐的手顿了一下。这么多年，她在各个星球寻找沈姐姐的孩子。
　　她走过了太多地方，这个年轻人多半又是哪一方的势力派出来的。
　　可是，看着这个孩子哭成了这个样子。芳姐这么多年，阅人无数也并不觉得这个孩子是演的。
　　她给外面的店员使了个眼色，店员就把外面的客人请了出去。
　　不知道为什么，芳姐就是不想对这个孩子下狠手逼问。
　　“女士，我们已经闭店了，您不能往里走。”
　　店员根本来不及阻拦，段郁就直接走到了店里。她分明感觉到了沈霄月的信息素，她人就在里面。
　　进入店的那一瞬间，段郁就知道了这家店是谁开的。
　　等到看到芳姐的那一刻，段郁的呼吸一滞。然后，她看到了已经哭的快要晕过去的沈霄月。
　　是她的女儿啊……
　　基因有些时候，强大的可怕。明明是两个人，却连哭泣时候的姿势都是一样的。
　　段郁的心口又是一阵绞痛，一时间她一个字都说不出口。
　　芳姐看了看段郁，又看了看紧抓着自己的小孩，一个不可能的猜测出现了。
　　“你就是这么对待你女儿的？”
　　近乎是咆哮，芳姐的脸上全是愤怒。原本圆圆的和善的脸，此刻已经气到了完全通红。
　　“段郁，你是疯了是吧！”
　　

第35章 祝大家元旦快乐！
　　沈絮和芳姐其实根本没有血缘关系，沈絮的家庭关系简单只有疼爱她的父母。可是，她是一个太好的人。
　　芳姐原来是福利院里的孤儿，沈絮常常去福利院做义工。她本来就聪明，闲暇之余，会给福利院里的孤儿讲自己上的课。
　　所以，沈絮的真正的家人很多。那个福利院里的孩子都会叫她一声沈姐姐。
　　最开始遇到段郁的时候，谁都没有料到最后的事情会变成那个样子。
　　“你真的是太过分了，段郁！”
　　沈絮帮助的孤儿有很多，他们其实都知道沈絮和段郁是经历过什么才在一起的。
　　大部分的人，对于段郁都是憎恨的。而芳姐是少有的，对段郁没有那么恨的人。
　　一方面是芳姐实在是脾气好，另外一方面是芳姐不想让沈姐姐难过。
　　如果她也对段郁不好，那么沈姐姐在地府也不会开心的。
　　可是，当她听到段郁到底干了什么的时候她再好的脾气也撑不住了。
　　面馆里只有她们三个人，芳姐和沈霄月坐在一边段郁坐在对面。
　　听完所有的东西，芳姐直接站了起来给了段郁一巴掌。
　　“你想没想过，沈姐姐会多难过？”芳姐倒吸了一口气，她看着段郁眼神里满是失望。
　　“以你段郁的一贯作风，我都能猜到你想做什么。不外乎是把幕后主使杀了，给沈姐姐报仇。”
　　“然后把手里的东西给孩子，然后你就可以去陪沈姐姐了是吧？”
　　“段郁，你在做什么梦呢？”
　　“你觉得这种情况，她会原谅你吗？”
　　“不会的，她甚至不会看你一眼！你真的太令人失望了。”
　　听到这话的段郁，她露出了一个比哭还难看的笑。
　　“她早就不会原谅我了……不是吗？”
　　“如果不是我，她不会从一个未分化的人变成Omega……如果不是我，她会有更好更美丽的人生。”
　　“她会活着。”
　　说到这里，段郁脸上的表情消失了只剩下一片死寂。到这个时候，芳姐也就弄懂了段郁到底为什么会变成这样的原因。
　　当年沈絮的死亡，已经算是杀了段郁的灵魂了。芳姐也清楚，在没有沈絮之前段郁就只是段家的一个机器。
　　段的那个败类，当初抢了段郁的母亲为的就是生下段郁这个ss级别的alpha。段郁在段家不是个人，而是财产是工具是利益。
　　所谓的亲情，根本就不存在段郁的生命里。
　　“所以呢？所以你就要彻底杀了我母亲吗？”
　　沈霄月逐渐冷静了下来，从她收集到手里的资料还有刚才芳姐讲的那些她大概拼凑了一些事实出来。
　　逐渐冷静了下来，沈霄月终归还是想为了深爱自己的母亲做一点点的事情。她的妈妈，不会希望看到段郁就这么放弃生命。
　　那么她想要为没有见过的妈妈，做一点事情。如果，段郁在这个时候死亡沈霄月很清楚沈絮会很伤心。
　　原本低着头，任由长发凌乱的段郁听到这话直接抬头狠狠地盯着沈霄月。毫无疑问，段郁是恨着沈霄月的。
　　长久以来，所有人都无法否定：如果沈絮那个时候没有怀上孩子，她是完全可以跑的。
　　可是，她有了身孕行动被拖缓，体力也远远没有那么的好。于是到了最后，就只有沈霄月活了下来。
　　怎么会不恨沈霄月呢？哪怕她是全然的无辜，可是段郁还是没办法控制自己。
　　芳姐看着两人剑拔弩张，不由得叹了一口气。
　　“你既然口口声声地说，你爱我妈妈。段郁，我问你，她的理想是什么？”
　　沈霄月冷着一张脸，她看着段郁的眼神像是在看一块石头，一棵树又或者是天上的月亮。唯独，这个眼神不像是在看一个人。
　　一个活生生的人，一个是她母亲的人。
　　听到了这个问题，段郁的手从桌子上放到了自己的腿上。她怎么可能，不知道沈絮的理想。
　　“你不知道！”沈霄月几乎是怒吼出了这句话，她的声音陡然拔高和刚才完全就像是两个人。
　　她的目光凌厉，沈霄月此刻更像是一柄笔直的剑。
　　“她要削弱不公和歧视，她要星际所有的孤儿都得到更好的生活！”
　　“我怎么不知道！”
　　段郁伸出双手，狠狠地拍了桌子然后站了起来居高临下地看着沈霄月。这一刻，段郁对沈霄月的恨意简直具象化了。
　　她曾经有多么的期待这个孩子，现在就有多少的恨意。
　　哪怕是早就在各种报道里看到了母亲的熠熠生辉，沈霄月也还是在段郁口中得到答案的时候，忍不住为自己的母亲感动。
　　是啊，这是她的妈妈。她的妈妈，是一个太好太好的人。
　　“你走了之后，谁来完成她的理想呢？”沈霄月的声音和刚才不同，完全地低了下去。
　　她抬头直视段郁，认认真真十分冷静地问段郁。
　　“有谁，会不打折扣地完成我母亲的理想？有谁会记得我母亲？在所有和母亲相关的人死后，有谁会记得？”
　　“妈妈怀我那天是为了什么出门，你不记得了吗？”
　　沈霄月这一句话说出来，段郁立刻要求她闭嘴。
　　“别说了！你给我住嘴！”
　　“她是为了那十个孤儿院的孩子，她是为了当时联邦的不公法案。那些人，那些权贵要把孩子们送去别的星球。”
　　“但是，所有人都清楚，这不过就是个接口！他们那些人，真的要做的是让那些孩子成为试验品。”
　　“他们要用最少的本钱，用人体试验，做出来可以强行让人转换成alpha的药剂！”
　　“是为了这些！她才出门的！”
　　沈霄月也直接拍了桌子站了起来，她直接伸手狠狠地拽住了段郁的衣领。
　　“她做了这么多事情！为什么！那个法案还是通过了！为什么那些孩子还*是成为了人体试验的耗材！我问你，为什么！”
　　“因为你，当时只顾着追凶！你只顾着追凶！”
　　芳姐看着剑拔弩张的母女，却不知道应该如何去劝。明明，当年的段郁曾经和她说过。
　　“真希望是个女宝宝，到时候我一定要亲手教她如何驾驶机甲。”
　　可是……到了现在……却变成了这个样子。母女反目成仇，沈姐姐会有多伤心呢？
　　听着沈霄月的质问，段郁的心像是裂开了一样疼痛。那也是她做错的事情，可是那个时候的她真的没有一点办法去完成沈絮的愿望。
　　在和沈絮拥有同一个理想的时候，她真的太开心了。可是，当沈絮因为理想永远离开自己的时候。
　　那一刻，她真的太恨这个理想了。段郁就像是看着沈絮为了理想，义无反顾地往悬崖跳。
　　她救不了，那个时候的她正在为了另外一个法案奔波。她也在为了她们共同的理想，用着自己的全力。
　　“我们都没有做过坏事！沈絮她没有！你告诉我啊！你告诉我，为什么为什么偏偏是她！”
　　“为什么不是那些吃人的权贵！为什么不是那些草菅人命的垃圾，又或者是那些根本就不配活在这个世界上的人！”
　　“他们作恶多端，他们为了自己的欲望可以随便杀人！他们根本就不能算是人啊！为什么不是他们！”
　　“凭什么是沈絮！凭什么是我的妻子！凭什么！”
　　段郁的双眼通红，额角的青筋一根根暴了起来。她看向沈霄月的眼神，像是一只困兽。
　　她早就因为沈絮的死，困在了那一天。
　　“我知道你恨我，沈霄月。我也同样地恨你，如果不是你，你妈妈可以活下来的！”
　　“她本可以活下来的！这个世界上，没有人比我更希望你不存在！”
　　木制的桌面上，突兀地落下了两颗泪水。
　　“啪。”
　　一声清脆的声音，芳姐的巴掌落在了段郁的右脸上。这一次，芳姐用了十足十的力气直接留了个巴掌印。沈霄月也在这个时候，放开了段郁。
　　“沈姐姐，希望她存在！她是你妻子的女儿！段郁，你疯够了没有！”
　　这么多年，芳姐大概猜到了段郁的心里想的是什么。所以，她根本就不知道应该如何去劝段郁。
　　怎么劝？
　　那种疼痛，根本不存在什么感同身受。所有的劝说，都像是高高在上的嘲讽和冷笑。
　　“我不恨你。”沈霄月说完之后，她冷静地看着段郁。
　　段郁没有想过，沈霄月居然会说出这种话。
　　“可是，有一点我要告诉你。我不可能，会为了你们的理想搭上我的人生。我，有我自己想要做的事情。”
　　“我多半能猜到你想要的是什么。不外乎是在杀了幕后主使之后，把手里的权力交给我。”
　　“你在希望我可以做那个完成理想的人。”
　　“做梦，你做梦。”
　　“我有我自己的人生，你的理想，你们的理想你们自己去做。如果你真的把手里的东西给我，我就把它散掉。”
　　没有人会在此刻质疑她的话，因为沈霄月的眼神实在是太认真了。
　　“我不是你们的人生延续。”
　　沈霄月的话冷冰冰的，比下雪的寒夜里的石头都要冰冷。
　　“你只有拿了那些东西，你才有可能保护萧筝筝。”
　　

第70章 标记1
　　“我知道你不会要，可是沈霄月你可以不要。”
　　“萧筝筝一定得要，基地里的机器检测出来了。她是sss级别的Omega，你知道这是什么意思吗？”
　　“所有的势力都会想要她，只要是她生下的孩子就一定是s级别的孩子。”
　　“如果你手里没有东西，沈霄月你知道她的下场是什么吗？”
　　“她会变成机器，辗转在每个势力手上为他们生下满意的后代。你可以不要，她不行。”
　　段郁的声音太冷静了，她冷静的就像是一柄开了刃的剑泛着清冷的光。
　　话都说到了这里，芳姐自然也明白了段郁的算计。
　　“你连你自己的亲生女儿，你也算计！”芳姐看着段郁，气不打一处来。她看着段郁，觉得自己简直要没有办法喘气。
　　而沈霄月也终于弄懂了，为什么段郁会有这种想法。
　　沈霄月的所求其实一直不多，甚至可以说她不是一个多么有野心的人。
　　可是，所有的事情前提是和萧筝筝无关。
　　“你觉得，这样我就会为了你们的理想而奋斗？”沈霄月冷漠地看着段郁，然后轻蔑地笑了。
　　“不好意思，我只会不择手地保护我想要保护的人。我和你们不同，我没有那么高尚。”
　　“现在这一刻，我希望你就死在这里。”
　　沈霄月毫无预警地贴近段郁，她的嘴角向下眼神像是黑夜里捕猎的凶兽。野心这两个字，直白地显现在她的脸上。
　　很明显，她没有说谎。
　　“那一千两百万的筹码，是为了复仇。复仇完，你就可以滚去死了吗？”沈霄月的脸色黑沉沉的。
　　而这一刻，芳姐却直接在沈霄月的脸上看到了当年的段郁。
　　那个时候，沈絮和段郁恋爱的事情被段家发现。段郁被打的快死了，也坚决不同意娶别的Omega。
　　那个时候的段郁，直接在牢里对着自己的父亲说：“你大可以把我打包送到谁的床上，我保证我恢复意识的第一时间就一定要死那个人。”
　　“不让你想要的事情发生，太多办法了吧？”
　　明明身上每一处都是深可见骨的伤口，段郁的脸上还带着淡淡的微笑。
　　只是，那个时候的段郁并不知道后来的段家竟然丧心病狂到直接绑了沈絮强行让她转化成Omega。
　　段郁并不知道段家居然有这种技术，等到她知道的时候第一时间就是赶紧带着沈絮逃离段家。
　　从那一刻起，段郁开始对权力有了欲望她的野心开始滋长。
　　而同样的事情，现在正在发生在沈霄月的身上。
　　所有的事情就像是一种轮回，芳姐看着两人狰狞的样子觉得自己简直心脏都在痛。
　　“你要成为你的父亲吗？段郁！你要成为你最憎恨的人吗？”
　　“好啊，就这样就按着你现在的这种方式去做！你就这么面目全非地滚去见沈姐姐！就这样好了！”
　　芳姐忍不住对着段郁破口大骂，她只觉得自己真的是要喘不上气了。要是沈姐姐在的话，一定能阻止现在这个局面。
　　当然，现在也有一个人可以解决这个局面。
　　段郁和沈霄月还在僵持的时候，基地的传讯器传来了信息。萧筝筝居然要分化了。
　　“时间怎么会提前这么多？”
　　段郁几乎是倒吸了一口冷气，她明明已经给萧筝筝用了最好的营养液来拖延时间。
　　明明……不应该这么早的！萧筝筝的身上有太多和沈絮相似的点，所以她对萧筝筝总是下意识甚至是无意识地让着她。
　　“带我回去！”沈霄月紧盯着段郁，她一秒都等不了。她现在就要见到萧筝筝，她要确定萧筝筝真的没事。
　　到了这个时候，段郁当然也不可能真的不让沈霄月见萧筝筝。
　　看着母女两人远去的画面，芳姐的心里却布满担忧。
　　这样剑拔弩张的母女，真的没问题吗？沈姐姐啊，你在天上一定要保佑她们啊。
　　等到来到基地的时候，周围的人都围了过来。无一例外，所有人都带着面罩。
　　他们都经历了多重信息素的训练，可是里面是sss级别的Omega。没有人敢说自己一定能挺过去。
　　“老大，已经开始了。”手下说完之后，就直接递过来了两个面罩。
　　段郁拿走了一个，把另外一个丢给了沈霄月。
　　“这个时候，能安抚她的只有你。绝对不能让她出这个房间。如果出来了，沈霄月你此生都会后悔的。”
　　“你进去之后，我会直接让人把这栋楼都封锁起来。虽然不让任何人靠近，但是她最好不要出房间的门。”
　　“信息素的暴动，尤其是她这个等级的Omega，没有人见过。”段郁说完之后，就带着所有人都离开了这里。
　　而这个时候，房间里面传来了撞门的声音。
　　沈霄月赶紧戴上了面罩，拧开把手的下一刻她的怀里就多了一具温暖的身体。
　　反手把门反锁之后，沈霄月才逐渐看清楚萧筝筝现在的情况。
　　和往日里总是骄傲的样子完全不同，此刻的萧筝筝显然是极不舒服。汗水让她身上的灰色睡衣变得贴身，她的眉头紧紧皱着。
　　“沈霄月是不是你！你居然回来上课了？”
　　“和那个女人分手听到没有！不许和她订婚！不许和她结婚！”
　　分化带给萧筝筝的高热，几乎要烧掉她所有的理智。
　　其实，沈霄月也没有好到哪里去。她是带了面罩，可是只是一进来萧筝筝的信息素就往她的皮肤上贴。
　　是的，她几乎不觉得自己是用鼻子在闻这种信息素。
　　如果不是她的毅力实在是太强，沈霄月觉得自己现在就能疯掉。太多和自己适配的信息素，沈霄月觉得自己整个人都要爆炸了。
　　尤其是她脖子后面的腺体，直接热的发烫。
　　“筝筝，你清醒一点……”沈霄月话还没有说完，萧筝筝直接哭了出来。
　　“你凶我……你为了那个女人凶我！”
　　“不行！你不能这么说！你要说，你别过来！你过来我叫了！快说！”
　　萧筝筝现在的情况，显然是已经被信息素的爆炸给冲昏了头脑。
　　这个时候，沈霄月哪敢违逆这位祖宗。
　　“你别过来！你过来我叫了！”
　　复述了对方的话之后，沈霄月以为萧筝筝这下总能听话了。她开始不留痕迹地企图将对方乱挥的两只手都给控制起来。
　　“霄月，标记我。”
　　萧筝筝并没有恢复清醒，只是换了个诱哄的口气。
　　轻轻的，像是一根羽毛放在了沈霄月的心上。沈霄月只觉得自己脖颈后的腺体都要热爆了，要不是还带着面罩她早就投降了。
　　“你还是不愿意标记我！”萧筝筝的情绪波动，简直比天气都要让人琢磨不定。
　　“我要去**你那个未婚妻！她一看就不是什么好人，只要我标记了她！”
　　“她就不能和你在一起了！”
　　萧筝筝言之凿凿，分外有信心。刚才的哭腔也完全没有了，她直接预备跨过沈霄月往外面走。
　　听到萧筝筝这个话，沈霄月简直被气笑了。她直接用右手扯掉了面罩将面罩直接丢在了地上，然后左手把萧筝筝扯到怀里。
　　“你要去标记谁？”
　　沈霄月怒火加妒火上头，已经完全忘记刚才脑子里有什么念头了。
　　“你未婚妻！”
　　“我要去标记她！”
　　萧筝筝完全没有意识到自己即将经历什么，她的脑袋完全不清醒。看着沈霄月这个样子，萧筝筝就来气。
　　“你就是在乎她！你都不亲亲我！我要去咬破她的腺体！”
　　说完这句话，萧筝筝还努力张嘴露出了两颗圆润可爱的小虎牙。
　　“我真的是，败给你了。”沈霄月低声说着，自嘲的样子让萧筝筝格外敏锐。
　　“你一个人嘟囔什么……”
　　是不是在想未婚妻，这几个字都还没有说出来就直接被沈霄月用一个吻给堵了回去。
　　柔软的触感，软绵绵的沈霄月觉得自己简直像是在吻一块棉花糖。香香的，甜甜的，分外好吃。
　　她有些控制不住，忍不住用唇舌一遍遍描摹着棉花糖的味道。味道太好了，等到一次深吻结束后萧筝筝都快缺氧了。
　　“你为了她，你居然亲我！”显然，萧筝筝的脑子并没有因为这一吻就回来。她甚至还被亲哭了。
　　“不是为了她，是喜欢你。”
　　“这个世界上，我只喜欢你。”
　　“你是唯一。”
　　听到沈霄月的话，萧筝筝愣住了。哪怕是脑子已经被信息素亲的不清醒了，她还是能意识到沈霄月是在和自己告白。
　　“你喜欢我！你只喜欢我！沈霄月只喜欢萧筝筝！”
　　萧筝筝终于反应过来了，她拉着沈霄月的外套边直接拽着她倒在了床上。沈霄月怕萧筝筝砸着痛，赶紧用手护着这个笨蛋的脑袋。
　　两人才倒在床上，萧筝筝就直接亲了上来。和沈霄月温柔细腻又轻柔的吻丝毫不同，萧筝筝的亲吻方式简直就像是一只小狗。
　　这里亲亲，那里啃啃沈霄月只觉得实在是可爱。
　　“乖，我教你好不好？应该要这么亲……”
　　沈霄月的声音变了，变的比以往都要诱惑仿佛是伊甸园的毒蛇哄骗着一无所知的人心甘情愿地掉入自己的陷阱。
　　“老大，你刚才是不是把面罩的过滤棉给拆了……”
　　基地的手下看着段郁，实在是忍不住问了这个问题。
　　“ss级别的信息素爆发都只能用标记解决，sss级别的会有例外吗？”
　　

第50章 标记2
　　时间已经变成了简单的数字，沈霄月已经记不清楚自己是第几次咬破萧筝筝的腺体然后注入自己的信息素了。
　　这几天的萧筝筝，嘴里又增加了一些新鲜的骂人词汇。只是，每次当萧筝筝骂完之后，迎接她的就是沈霄月满含笑意的接话。
　　“你是狗吧！”
　　“我是很喜欢咬人的小狗。”沈霄月说完，还要轻咬一下萧筝筝的肩膀。
　　“呜呜呜，你是这个世界上最坏的小狗！”萧筝筝完全忍不住了，她只觉得自己身上哪里都酸软。
　　她整个人都像是被炼化了的丹药一样。而负责吞服丹药的就是沈霄月这个坏蛋。
　　要是给她个痛快就算了！
　　这个可恶的家伙，却总是不答应。
　　“怎么了，怎么生气了。嗯？求求我嘛，求求我……”
　　沈霄月纤长的手指从萧筝筝白皙的皮肤上一寸寸滑过，语气和往日里完全不同。
　　“你真的是太恶劣了！”萧筝筝已经要被气哭了，可是哪怕她隐隐有着要落泪的样子沈霄月也不松口。
　　事实上，沈霄月第一次发现自己这么喜欢惹哭萧筝筝。
　　起码在这个房间里面，她真的很喜欢萧筝筝哭唧唧地求自己。
　　“嗯，是啊。我是很坏的坏人，这样的话，筝筝还会喜欢我吗？”沈霄月趴在萧筝筝的身上，两人贴的很紧。
　　与其说是询问，沈霄月其实很清楚她想要的答案。长长的黑发零散地落在她的脊背上，萧筝筝看不见此刻沈霄月的眼神。
　　一旦她扭头，她就会看到沈霄月完全不同于以往任何时候的眼神。
　　那是一潭黑色的深潭，深不见底所有路过的人都会被吞噬。
　　可是，正是因为萧筝筝看不到，她的双眼早就被沈霄月用白色的蕾丝给蒙住了。
　　“哪有人会这样的！”萧筝筝不满地抗议，谁会用这种方式博取同情要求对方求饶的。
　　真的是太犯规了，可是萧筝筝确实真的一点都抵抗不了。
　　“求求我好不好？求求我嘛……”
　　沈霄月一边装可怜，一边用洁白的牙齿轻轻摩擦着已经被自己咬的通红的腺体。
　　sss级别的Omega，身体素质好的出奇。明明上一秒已经被自己咬破，甚至出血了。
　　下一秒，腺体就会直接愈合。
　　“哪有……这样……的……呜……”
　　萧筝筝已经快要哭不出来了，她这几天最大的感受就是好渴。她总感觉，身体的水分流失的特别快。
　　“求求你了……”沈霄月一边说，一边舔了舔腺体。
　　萧筝筝完全招架不住这一下，她的眼角又分泌出了新的泪水。
　　“求求你了……”
　　她终究还是在沈霄月的软磨硬泡下，说出了沈霄月想听的话。
　　“乖宝宝，我就知道筝筝宝宝是世界上最乖的宝宝了。来，告诉我，萧筝筝小朋友喜欢刚才……”
　　而在外面的段郁，看着自己的手下一时间不知道应该怎么回答。
　　“老大……已经过去三天了……”
　　手下看着自己家的老大有点绝望，这都三天了信息素的味道还是那么浓郁……
　　而且，少主的手下以为少主经历了什么不测……他们已经要查过来了，到那个时候……
　　事情就会更麻烦了……
　　“我会解决的。”
　　这是段郁第一次体会到……
　　当妈妈丢脸的感觉……
　　段郁深吸了一口气，在手下退下之后拿起了沈絮的照片。
　　“老婆，我们的女儿……”
　　段郁看着照片温柔抚摸着肚子却还露出了明媚笑容的妻子，刚想开口然后就想到了自己的混蛋事迹。
　　如果沈絮在的话，那估计是一定不会站在自己这边……
　　“我真的不太会处理这些事情，姐姐教教我，好不好？”下意识的撒娇，换来的只有长久的寂静。
　　那天之后，段郁想了很多关于沈霄月说的那些话。
　　理想也是妻子人生的一部分，如果……她真的就这么离开这个世界。那么，谁能帮忙完成呢？
　　沈霄月？那个笨蛋？
　　段郁算是看出来了，她这个女儿和当年的自己没有差多少。甚至，某种程度上来说沈霄月可能比自己更疯。
　　虽然不清楚，沈霄月为什么给她一种失去了很多的感觉。
　　但是，段郁隐隐觉得这个孩子的经历并不是如同资料上写的那样一帆风顺。
　　相反，沈霄月的经历给她的感觉和她查到的东西完全不同。
　　作为一个ss级别的alpha，段郁的直觉从来没有出过错。
　　所以，到了现在段郁是真的有点拿不准沈霄月会不会为了萧筝筝做出一些沈絮绝对不想看到的事情。
　　权力越大，越是需要约束自己。
　　如果孩子真的做出了什么事情，沈絮是真的不会原谅自己的。而她也无法接受，那样的结果。作为一个上位者沈霄月现在的心性还不够成熟。
　　不得不说，段郁在这方面完全体现出了她作为一个ss级别的alpha的优势。
　　另外一边的许雅和宁远已经快急疯了，他们不是很明白为什么老大就和消失了一样。
　　尝试和段郁那边联系之后，他们才知道了事情大致的经过。
　　身为beta的许雅并不明白为什么萧筝筝分化期，老大要去帮忙。毕竟她太缺少相应的知识。
　　而宁远则是明白了，毕竟他曾经接受过相关的教学。
　　当然，两人并没有完全相信段郁。实际上，他们两真正相信的只有自己家老大一个人。他们相信，老大会在恰当的时间回来的。
　　在警戒心这一点上，这两位是做的非常好。
　　而段郁也不得不改变自己原来的计划，如果按着原来的计划在拿到这笔钱之后她就会弄死那个王八蛋。
　　再之后，她就会把自己手里的势力交给沈霄月。有了这些东西，沈霄月怎么说也可以用这些东西撑20年。
　　可是，今天之后段郁在考虑20年之后怎么办。
　　这个家伙身上总有一丝危险的味道，哪怕她现在已经遇到了自己爱的人。沈霄月身上的感觉也不对，而且……
　　萧筝筝那个事情真的是非常麻烦，只是想想段郁就觉得自己的脑袋隐隐作痛。
　　她本来早就做好了准备，她早就不想管这些了。
　　这一刻她有些动摇……
　　还没有等段郁真正想好怎么做，她的通讯器亮了起来。
　　下意识地接起来通讯器之后，段郁从通讯器里看到了自己已经太久太久没有看到的人了。
　　沈絮的妈妈……
　　她和记忆中的样子已经完全不同了，原本总是笑着的人现在变得严肃且没有一点表情。
　　段郁其实是害怕的，沈絮的妈妈对自己非常好。她不曾得到的亲情最开始的体验，就是从沈絮妈妈这里得到的。
　　可是……最后，她却害的对方再也见不到自己的女儿。和自己的亲人，天人永隔仅这一条就是段郁永远无法弥补对方的。
　　这么多年，段郁自己也在害怕再次见到妻子的母亲。
　　“段郁，你当初答应过我什么？”皱纹已经爬上了沈絮妈妈的眼角，她看着段郁眼里早就没有了恨意。
　　不是没有恨过的，但是她也清楚。哪怕是没有段郁，自己的女儿也一定会为了理想付出一切。
　　“我……”
　　段郁看着那张苍老的脸，一时间不知道自己应该说些什么。
　　“对不起。”这是这么多年，第一次的道歉。可是，除了道歉之外段郁其实并不知道说些什么。
　　不用想，她都知道是芳姐告诉沈絮妈妈的。
　　“嗯，我不原谅你。”
　　沈絮妈妈并没有说出什么没关系的那种话，反而是非常直接的拒绝了段郁的道歉。
　　“如果真的想要道歉，带着我孙女来。地址还是原来的那个地址，要道歉就有点诚意。什么时候都行，但是如果你只让我孙女一个人来。”
　　“段郁那我会对你非常失望。”
　　最后失望的那两个字说的很轻很轻，却像是一柄斧头一样一下子砸在了段郁的心上。
　　没有等段郁有什么反应，沈絮妈妈就挂掉了通讯器。
　　段郁的心情此刻能算的上是跌到谷底了，还没有等她放松一会她的通讯器又亮了。
　　这次倒也不是什么3d视频通话，而是来自芳姐的语音短信。
　　“怎么样，我的礼物收到了没有！”
　　“好好对孩子，我将把这个消息逐步透露给沈姐姐的每个好友。你要是再对孩子不好，总有人抽你的。”
　　芳姐热情爽朗的声音，宛如一道惊雷劈在了段郁的头上。
　　一瞬间，段郁觉得自己喘气都有些不顺了。她老婆的朋友们，现在有些已经是自己的政敌了。
　　她本来的打算是，等她死后沈霄月能用身份让对方不针对自己。
　　“少一天到晚想偷懒，你的女儿你自己不教，你指望谁教！”
　　芳姐中气十足，显然是非常的有力量。段郁只觉得自己的脑子嗡嗡作响，之前所有的朋友里她最怕的就是让芳姐知道。
　　段郁跌坐在自己的单人沙发椅子上，脸上只剩下了呆滞。
　　还没有等她回过神，芳姐的语音又来了。
　　“很多人都怪你恨你，可是段郁唯独沈姐姐从来都没有这么想过。”
　　简单的一句话，语气平静只是陈述事实。
　　在关了灯的黑暗房间里，有人缓缓落泪。有的时候，有些事情越是清楚明白越是无法接受。
　　在失去生命的最后一刻，沈絮倒在她怀里的时候她还在说：“又不是……你的错……别哭啊……”
　　越是这样，段郁就越是自我折磨。她有多爱沈絮，就有多憎恨自己。这个世界上，她最恨的就是她自己。
　　

第72章 戒指
　　等到萧筝筝的信息素完全稳定了下来之后，时间已经过去了好几天。
　　当沈霄月拉开窗帘，阳光驱散了房间里的黑暗。温暖又舒适的阳光，从窗外哼着歌跑了进来。
　　陷在柔软被子里的萧筝筝不满的哼了哼，显然是不预备起床的意思。
　　沈霄月穿着白色的丝质长裙，缓步走到床前。显然，萧筝筝睡的非常舒服。整张脸都红扑扑的，脸上的表情也非常放松。
　　如果不是还有事情要做，沈霄月还想让萧筝筝再睡一会。
　　“小懒猫，要起床了哦。”沈霄月坐在床边，伸手轻轻抚摸着萧筝筝的长发。白皙纤长的手指，没入墨色的长发一下下梳理着。
　　睡梦中的萧筝筝隐约听到了沈霄月的声音，她并没有想要起来的意思。她反而捉住了沈霄月的手，把沈霄月的手贴在自己的脸上。
　　“不要……我才不要起床……”
　　还没有睡醒的萧筝筝，声音都是软软的充满着撒娇的味道。
　　“再睡一会嘛……”
　　软软糯糯的声音，萧筝筝简直像是一颗草莓味道的小糖果。
　　沈霄月只觉得自己的心跳瞬间就不平稳了，她索性就掀开了被子也躺进了进去。
　　沈霄月把萧筝筝整个人都抱在怀里，然后轻柔地哄着。
　　“真的不想起床嘛？那我给你定的芍药花送给别人了哦？”
　　原本睡的迷糊的萧筝筝在听到别人这两个字的时候，瞬间就清醒了。
　　“什么别人！沈霄月你还有别人！”
　　萧筝筝直接就睁开了眼睛，刚睡醒就把手放在了沈霄月的脖子上。凶巴巴的样子，反而让沈霄月觉得更加可爱了。
　　“当然没有，只给你。”沈霄月看着掐着自己脖子的萧筝筝，只觉得太过可爱了。
　　怎么办，吃醋的她也非常吸引自己。每多见到萧筝筝的一面，沈霄月的心里满足就多一分。
　　“给我买的？你准备的惊喜啊！”萧筝筝一听到是给自己的，立刻就松开了手然后躺在了沈霄月的怀里。
　　“你怎么这么好呀，你怎么知道我喜欢芍药？”
　　萧筝筝蹭了蹭沈霄月的肩膀，更像是一只耍赖的小猫了。她把自己埋在沈霄月的怀里，享受着吸着沈霄月的信息素。
　　呜呜呜，她终于可以闻到信息素的味道了。
　　谁懂啊，沈霄月的信息素实在是太好闻了。明明是清冷的味道，对她来说简直比所有的甜味香水还让自己上头。
　　这就是所谓的Omega和alpha之间的链接嘛？真的好好闻，可以的话萧筝筝真的很想拥有一瓶这种味道的香水。
　　等到沈霄月不在自己身边的时候，也可以喷一下。明明情热期已经过去了，萧筝筝还是觉得自己只想呆在沈霄月的身边。
　　如果抛开理智，萧筝筝只想把沈霄月关在自己的房子里哪里都不让她去。
　　可惜，事实并不允许。
　　“你喜欢的花很多，可是芍药不同。”
　　“我爱你，此生唯一。”沈霄月摸了摸萧筝筝的头，眼神缱绻带着浓浓的爱意。因为是alpha和Omega结合，所以分化期的时候她是真的从灵魂上察觉到了萧筝筝的爱意。
　　然后，沈霄月打了个响指，突然间天花板上就落下来了几百朵的芍药花铺满了整个房间的地板。
　　她们躺着的床自然也被粉白色的芍药花铺满，萧筝筝完全没有想过沈霄月的送花居然是这么送的。
　　“好好看啊！你怎么会这么浪漫！沈霄月，你有没有偷偷准备这种惊喜给别人？”
　　萧筝筝前半句还在开心，后半句就开始吃醋了。
　　沈霄月听完只觉得好笑，自己家这个小醋精真的是太可爱了。
　　“你是我的唯一，这些也是唯一。筝筝，人心易变我现在说我将违背本能只爱你是虚假的。”
　　“这种虚假的诺言，只能换到你一时的开心。所以，我会用我的行动告诉你，我只爱你。”
　　“或许喜新厌旧，寻找新鲜感的感觉是alpha的劣根性。可是，我想所有的本能和人性，和失去你相比都太过渺小。”
　　“这不是承诺，只是一个简单的预告。我亲爱的女朋友，请监督我每一分每一秒，直到时光带走我。”
　　沈霄月将人紧紧搂在怀里，她很清楚之后她们两人要面对的是什么程度的危险。
　　而第一个任务，去赌场就万不可能带萧筝筝去。sss级别的Omega比sss级别的alpha更加吸引人。
　　黑市可以拍卖出更高的价格，将人物化之后贩卖Omega远比贩卖alpha更轻松更能赚更多钱。
　　这一次去，沈霄月自己都不敢保证自己肯定能回来。如果带上萧筝筝，筝筝会被觊觎是一定的。
　　万一……她死了……那被她带去赌坊的萧筝筝怎么办呢？沈霄月的心里涌现出了细细密密的愧疚，她想过或许将所有的事情会好的方向发展。
　　可是，不行，真的不行。
　　沈霄月的心从未如此坚定，哪怕等她回来被筝筝骂死她也绝对不能把这个事情告诉筝筝。
　　她现在需要的就是好好休息，分化期后她需要大把的时间去恢复身体。
　　“哼，就会说好听的哄我。”萧筝筝不满意地哼了哼，表面上似乎不满可是一连串的小动作却完全出卖了她的真实想法。
　　萧筝筝先是完全压不下自己的嘴角，明明说着斥责的话却满含爱意地看着沈霄月。说完之后，萧筝筝就拿着手上的那朵白色的芍药花又往沈霄月的身体那边靠着。
　　“你要说到做到，要不然我可是很凶的！”萧筝筝的心里终究还是又两分忐忑的，对于萧筝筝来说沈霄月真的太好了。
　　在这一刻，巨大的幸福淹没了萧筝筝。沈霄月从分化期察觉到了巨大的爱意，萧筝筝也不可能什么都没有感觉到。
　　她当然也感觉到了，沈霄月是爱自己的。那种浓烈的爱意，让萧筝筝感觉到太舒服了。
　　应该如何形容呢？沈霄月的爱像是一汪温泉，温柔地包裹着萧筝筝洗去以往的那些痛苦和悲伤。
　　只是，看到了芍药花萧筝筝的心情还是有一点难过。
　　芍药是将离之花，想到这里萧筝筝的心情就更加难受了。明明知道，沈霄月并没有这个意思。
　　可是，萧筝筝的心情还是有一些陷入低谷。
　　敏锐地察觉到了萧筝筝的不开心，沈霄月拿过一朵粉白色的芍药轻轻给萧筝筝佩戴在耳边。
　　“好漂亮，我的筝筝怎么会这么好看？”
　　原本萧筝筝的颜值就已经很抗打了，现在有增加了一笔。原本是骄傲的样貌，此刻多了一分易碎的美感。
　　“你什么时候，学会这些好话哄人了？”萧筝筝轻轻捶了捶沈霄月软绵绵的胸口，一番动作下来之后倒是把她自己弄了个满脸通红。
　　“心怎么教我的，我就怎么说了。”
　　“打的好痛，感觉痛的要不行了。”
　　“所以，请问萧筝筝小姐，能不能为了自己的行凶负责？”
　　沈霄月和以往的样子完全不同，让萧筝筝忍不住耳朵都红了。
　　“你要我怎么负责……”
　　萧筝筝的声音越来越小声，说到最后一个字的时候就直接把头埋在了沈霄月的胸口前。
　　“成为我的女朋友，成为我的另外一半，成为我的妻子，好吗？”
　　沈霄月说完之后，萧筝筝直接抬头看着沈霄月她完全没有想过沈霄月会这么说。
　　巨大的震惊袭来之后，萧筝筝一时间还不知道自己应该做出什么反应。
　　“当然，我不会偷懒的，每一次求婚我都会好好准备。”
　　“只是我太心急了，我想听你说答案。”
　　“我果然不是什么好人，现在就已经在*诱惑你了。”
　　沈霄月自嘲笑了笑，这辈子她都不想放开萧筝筝的手。分化期的Omega是感性战胜理性的，她明明清楚……
　　可是，沈霄月没有办法控制自己心里的贪婪。关于萧筝筝的欲望，她似乎就没有什么办法控制的很好。
　　“要这么早绑定我，怎么也不准备戒指。”萧筝筝听到沈霄月的问题，偷偷得红了耳根。
　　“你必须要给我补上！”萧筝筝看着沈霄月，眼里都是笑意是怎么压也压不住。
　　“晚一天，都是要惩罚的。”萧筝筝躺在沈霄月的怀里蹭她，一副被宠坏了的样子。
　　换做一般人，可能会觉得萧筝筝太过任性了。
　　“什么惩罚啊，我好怕……”沈霄月这么说着，打了个响指凭空变出了一个戒指。
　　“不知道，这枚戒指够不够让我少些惩罚呢？”
　　那是一枚主体黑色和白色混杂的戒指，可是如果仔细看的话就会发现戒指的主体应该是一种稀有的金属。而戒指上面的白色，则是后期镶嵌上去的钻石。
　　但凡对这种稀有金属有点考究的人，都会想要狠狠揍沈霄月一顿。
　　拿这玩意当求婚戒指，亏她想得出来。
　　这一枚特殊的戒指套上萧筝筝的无名指，尺寸非常合适不大不小。
　　“分化期过了，接下来的五天你要自己好好修复身体。我不能陪着你了……”
　　

第73章 报应
　　正常分化期的Omega是需要一段时间恢复身体的，萧筝筝的分化期延后了许多。那么，她的恢复时间就需要更久。
　　再加上她是sss级别的Omega，信息素足够霸道。和普通的Omega不同的是，她的信息素不是起到催alpha的情热期的作用。
　　当然，具体是什么情况现在没有人敢对此做实验。
　　“我走了。”沈霄月的声音消失在空中，萧筝筝的心里有些空落落的。一想到这么多天都见不到沈霄月，萧筝筝的心情就很难好起来。
　　看着关上的门，萧筝筝忍不住小声地骂了一句。
　　“坏女人……”
　　刚刚关上的门，突然打开了沈霄月开了门宠溺地笑着说：“怎么还偷偷骂我的？”
　　简单的疑问，萧筝筝却不知道怎么回答。她确实是偷偷说坏话了，她也没想过还能被当场抓包的。
　　沈霄月直接动手搂过萧筝筝的腰，然后给了她一个深吻。这个吻刚开始是轻柔的，但是马上就变成了狂风骤雨。
　　当然，这个吻还带着淡淡的香味和温暖，让萧筝筝甚至有点目眩神迷。她算是发现了，沈霄月是越来越会了。
　　“还没离开你，就已经舍不得了。”
　　沈霄月亲完萧筝筝之后，又将人揽在怀里。她算是发现了，她现在是一点都不想离开萧筝筝。
　　明明分化期已经过了，alpha本来差不多要到的情热期也完全被解决了。可是她就是只想和萧筝筝呆着。
　　“你真的越来越会说漂亮话了。你到底是去哪里进修了？”萧筝筝忍不住红了脸，她之前可不觉得这些话会从沈霄月的嘴里出来。
　　她像是变了一个人一样。
　　“我没有，我只是觉得有些话就应该在想说的时候马上说。”
　　“虽然很过分，但是筝筝求你等我。”沈霄月看着萧筝筝的眼神太深情，像是春日里最温柔的那一汪泉水。谁能拒绝呢？
　　反正萧筝筝不觉得自己有这种勇气。
　　“好。”萧筝筝此刻并不清楚，自己答应的是什么。直到她真的知道之后，她才明白自己要为了这句承诺付出什么。
　　只是，等到那一刻的时候她已经没有办法反悔了。不，应该说她早就没有办法反悔了。
　　从爱上沈霄月的那一刻。
　　两人正式分别，萧筝筝的心被柔软的爱意占满。沈霄月用行动告诉她，爱意是什么形状的。
　　等到沈霄月来到段郁面前的时候，段郁其实是愣了一下。
　　为沈絮报仇的行动不可能放弃，她既然决定看着沈霄月那么这笔钱是不可能从她这里出来的。
　　无论耗费多少的人力物力，她都得把这笔钱给弄出来。以一种与自己毫不相干的情况，弄出来。
　　她其实已经没有那么想让沈霄月去弄这笔钱了，段郁现在其实对沈霄月更多的是头疼。
　　之前的时候，她看同事家的孩子青春期她其实不太懂这种烦恼。
　　一开始接触沈霄月的时候，她也没有这么觉得。
　　直到……将一切摊开之后，段郁才明白孩子并不是会照着自己想法去行动的机器人。
　　“怎么这么个表情？”沈霄月倒是冷静，看起来和寻常人家孩子的青春期完全不同。
　　可是，段郁根本不知道自己应该如何去和沈霄月相处。她甚至不知道，自己把事情弄成了这个样子，应该如何和沈霄月正常沟通。
　　毕竟，一开始的时候她是完全没有考虑这些的。
　　她的目的只有一个，尽快去陪自己的妻子。
　　目的稍微偏移之后，过程就完全不同了。
　　“尊敬的段元帅，我想你现在应该还是需要我的不是嘛？”
　　沈霄月这种噎人的语气，差点没有把段郁气出个好歹。段郁挑了挑眉，只觉得自己要是寻常的家长，白头发都会被气出多几根。
　　但是，她无法否认的是她确实从头到尾都没有顾及过沈霄月的心情。
　　光这一点，她就做的完全不对。
　　“之前的事情……”
　　段郁刚想开口，沈霄月就打断了段郁的话。
　　“我知道段元帅当然会有比我这边更好的方法，但是现在这种情况。赌场这边的计划，最好还是先按着我这边的计划走。”
　　“这样一来，才能给段元帅把后续计划全部都大改一遍的时间不是么？”
　　沈霄月的语气理智，似乎这些话也没有什么不对。如果段郁不是她妈的话，确实是会觉得这么做是最优解。
　　“你那个计划我看了，你冒险的部分太多了。”
　　段郁和许雅以及宁远联系上了之后，看到对方需要的物资和帮助就大概猜到了沈霄月的意图。
　　“我不知道你具体是预备怎么做，但是现在这种情况你不可能再用你sss级别alpha的身份去做最后的筹码。”
　　“如果用这个会增加萧筝筝的风险。”
　　“你不应该进这个赌场。”
　　沈霄月看着段郁，面上浮现出一抹冷笑。
　　“去的人还是我，只是不能暴露身份。”沈霄月又不是听不懂段郁的暗示，可是她并不打算按着段郁的话去做。
　　复仇的计划，沈霄月自己也很着急。她并不预备再改计划，现在这个时间就是最好的。
　　等到下一次史蒂夫赌场人员流动复杂的时机，要等到三个月之后。那样的话，整体的时间又会被拖后。
　　沈霄月并不清楚自己对沈絮应该有什么情绪，是孩子对母亲的亲情？还是对她舍命救了自己的愧疚？
　　她只能承认，自己对亲情的感受真的是乱七八糟的。
　　但是，有一点。沈霄月很清楚，自己亏欠了沈絮。那么，既然如此她要用最快的时间把这笔债还给她。
　　虽然，沈霄月也明白自己是还不上的。但是，她还是想用最快的时间去完成这件事。
　　这样的话，那如同山一样的愧疚就可以稍微放她喘口气。
　　越是知道沈絮当初是多么耀眼的人，沈霄月对她的愧疚感就越多。那么厉害的一个人，差点就可以改变这个世界的人就这么因为自己失去了生命。
　　某种程度上，沈霄月可悲的发现自己居然能共情段郁。
　　哪怕是自己再如何讨厌段郁，沈霄月也承认她也同意是自己害死沈絮的。那个无比期待自己来到这个世界的女人。
　　“我不会暴露我自己，我会成功把东西弄出来。段元帅做好接应，还有完善计划的事情就好了。”
　　沈霄月看着段郁说这话的时候，简直是在居高临下地说话。
　　那种口气，让段郁的拳头紧了又紧。
　　自己生的，不能揍……段郁只觉得气血涌上了头，她之前的时候会做这个决定让沈霄月去弄这笔钱是因为她弄不了嘛？
　　怎么可能，光她手里的军团就足够直接完成复仇了。多这么一步，完全就是因为段郁想让沈霄月参与报仇的一环。
　　反正她都预备复仇完直接离开，她根本不在乎后面的事情。
　　等到沈霄月知道所有一切之后，她不至于对妻子太过愧疚。
　　同时，她又能让萧筝筝有个好的分化环境，还能瞒住萧筝筝的分化结果。
　　但是现在这个情况，一切都不一样了。她是确定了，她还是把沈霄月想的太平静了。
　　她这个女儿疯的程度，和自己不相上下。不然怎么说，是她的孩子。
　　好嘛，搬起石头砸自己的脚段郁看着沈霄月，使劲平复了一下呼吸。
　　“不行，危险程度很高。在失去了这个等级压制之后，你以为史蒂夫赌场是什么善良的地方嘛？”
　　“沈霄月，闹是要适可而止的。”段郁平复了心情，冷静的口吻让沈霄月更不爽了。
　　“所以呢？你不相信我？”沈霄月冷脸看着段郁，这一次直接不带称呼了。
　　好嘛，段郁当然清楚对方生气了。但是开玩笑，她难道就不生气了？
　　“相信你？我凭什么相信你？”段郁觉得自己的火实在是压不住了，她磨了磨自己的后槽牙。
　　她第一次知道自己最开始的时候，到底有多欠抽。难怪那个时候的妻子，总是被自己气到咬人。
　　“凭我不会死在萧筝筝前面。”沈霄月一句话，差点没有给段郁气昏过去。
　　“你没有资格管我，段元帅我们现在没有关系。如果你不同意的话，我就用自己的方式去做这件事。”
　　“但是那个时候，我一点消息都不会透露给你。”
　　沈霄月说完，段郁的脸都被气的从紫色变成了黑色。可是，当初最开始的时候段郁很清楚自己不会沟通的时候，她和妻子的相处模式也差不多是这样的。
　　不管是什么事情，她完全不愿意沟通。如果不是沈絮脾气好，换其他人早就让段郁滚远点了。
　　那个时候，孤儿院的所有人一看到沈絮被气哭就想揍段郁。磨刀的磨刀，拿棍子的拿棍子，可以说大家都有自己想要揍段郁的方式。
　　当初的那些人，要是能看到这么一幕真的会觉得自己浑身轻松。
　　有生之年，看到段郁气成这个样子，简直都能多活几年。
　　“要好好计划一下……”段郁到了最后还是妥协了。
　　

第74章 目标是她
　　今年的史蒂夫赌场，从外面来看完全看不出来是一个赌场。精雕细琢的大理石建筑，并不对称的繁复花纹。
　　仅从外形来看，多半是猜不到这个经典的巴洛克建筑是做什么的。经过的旅人，多半只会以为这是用来办艺术展厅又或者是举办舞剧的地方。
　　只是在繁复精美的建筑前，有着数十个身穿的黑色的西装的beta。他们有男有女，但是唯一的共同之处是左边胸前都有一个相同的胸针。
　　胸针通体都是银做的，繁复的花纹实在是好看。而它中间镶嵌的那个紫色宝石，更是让这个胸针显得更加的经典而珍贵。
　　许雅看着自己胸口的胸针，恶狠狠地瞪了宁远一眼。被瞪了地宁远，下一秒就直接扭头看其他的地方。
　　一千两百万，实在是太多了。为了这个目标，能搞一点筹码是一点筹码。别看这个胸针小，它里面的紫色宝石可是足足一百万的筹码。
　　当然，要怎么弄出来也是个很麻烦的事情。
　　因为一百万的筹码，它本身就是一种能量矿石。所以，这个紫色胸针也是通讯器。能量来源么，就是筹码本身。
　　史蒂夫赌场也不是傻子，每一个入职的beta都是经过了严密审查的。并且，他们会调查清楚这个人的家庭情况。
　　光是混进来，就已经是让宁远费了九牛二虎之力了。等到把胸针偷出去，再把筹码取出来还是一个麻烦的事情。
　　好消息，混进来了。坏消息，史蒂夫赌场的工作量真的是大的难受。
　　而让他们两人都有点困扰的是，按道理来说今天是适合动手的最后一天。史蒂夫赌场在旺季的时候，会有一个停滞期。
　　因为金额流动过大，所以内部的反应会变慢。
　　而今天，就是最后一天。按道理来说，今天老大一定会来史蒂夫赌场弄走这笔钱。
　　问题是，他们并没有见到任何一个和老大相似的人。
　　来来往往中，有一个中等身材四十岁左右的男人走进赌场大门的时候稍微撇了门口的两人一眼。
　　要到这个赌场，自然是不能用自己真实的样貌。沈霄月其实已经来了好几天了，一千两百万当然不是一天就能弄出去的。
　　在段郁的帮助下，这家史蒂夫赌场和总部的联系被阻拦了。当然，也不是完全不能传送信息。
　　只是信息传递速度缓慢，现在刚好又是旺季。一天的光流水可能都有一千万了，这种情况下和总部沟通缓慢的事情就会被暂缓。
　　他们会在旺季结束了之后，再去修理这个问题。
　　所有的一切都在规划之中，只不过无论沈霄月进来多少次她都很讨厌赌场里面的氛围。
　　进入赌场之前，需要先换上赌场提供的衣服和巴洛克同时期的贵族服饰。当然，说好听点是为了让顾客玩的尽兴。
　　实际上，不过是史蒂夫赌场为了查看进来的赌客有没有带一些违禁品。这里的安检，说白了是比普通的地方都要严格的。
　　沈霄月自然不怕，她身上所有的东西都已经安排好了。她也不是第一次进来了，过程自然是非常顺利的。
　　等到她换好了衣服出门之后，一边的侍从递给了沈霄月一个银色半遮脸的面具。
　　面具很轻，表面是银色的蝴蝶只能遮住鼻子以上的部分。下巴和嘴唇是露出来的，反而拥有了一层让人捉摸不透的神秘感。
　　说实在的，沈霄月真的不喜欢这种贵族服饰。高领再加上繁复的白色蕾丝，紫色的外衣让她觉得自己像是一个茄子。
　　实际上，中等身材的中年男人微微有些发福确实是和茄子非常相似。
　　戴上面具的时候，沈霄月的警惕心就提起来了。不对劲，之前的时候这个赌场都没有这么一出。
　　这次，她需要更加小心一点。沈霄月仍旧按着计划，游走在整个赌场里。
　　和外观的巴洛克风格相同，赌场内部也是极尽奢华的巴洛克风格。甚至，赌场内部比外部更加的奢华，层层叠叠的华丽水晶吊灯还有镀金的大理石雕塑都是最基本的。
　　仔细看一眼桌子上的筹码，就会让人倒抽一口凉气了。稀有的矿石，家族的产业证明甚至还有人丧心病狂到拿自己的机甲来赌。
　　而当他们拿出这些东西的时候，荷官就会直接拿出同等量的筹码将这些东西换走。当被换成筹码的那一瞬间……
　　这些东西，就不可能回到他们自己的口袋了。
　　双目猩红，眼神里的癫狂和他们付出的是同等的。
　　沈霄月在这里呆了几天，就更加清楚这里到底有多疯狂。这里只是最外层的赌场，说白了没有什么准入门槛。
　　而这里也是最容易的把筹码带出去的地方，这几天沈霄月将筹码带给赌场里的手下都是通过这些癫狂的赌徒。
　　当他们垂头丧气的时候，就是最容易下手的时候。
　　当然，塞筹码的时候是绝对不能被这些疯子知道的。一旦被发现，筹码就一定会回到史蒂夫赌场。
　　和沈霄月一切进来的人，都经过了系统的培训。一旦发现有人的身上有了沈霄月做的特殊标记，就会立刻迎上去给对方一个温柔的拥抱。
　　赌场分为三层，沈霄月也去过第二层。和第二层比第一层就是普通的赌局，花样多但是也仅限于此了。
　　第二层是标准的罗马斗兽场，这里面赌的是命。每一天，都会有新鲜的beta甚至是alpha被送进这个斗兽场。
　　而在这里，输了之后最好的下场就是被工作人员生挖腺体。
　　是的，在被人重击到已经爬不起来的时候生剜腺体。这么一做，这个人多半就是废了。
　　血腥又暴力，同样的第二层带给史蒂夫的盈利比第一层高的不要太多。有的时候，第二层的收入甚至会比第一层高200%。
　　而且，第二层是有准入门槛的。如果不是因为段郁，沈霄月是不可能到达第二层的。
　　一想到那种场面，沈霄月就忍不住拧眉。那种浓郁到直接扑面而来的血腥味，真的是让她恶心。
　　可是，这些东西都是在联邦允许范围内的。来到这里的alpha都是被联邦下了重罪的，然后被史蒂夫赌场买了下来。
　　这么说吧，他们只能在这里肉搏到呼吸停止去另外一个世界。
　　beta的话，除了是犯了事的还有实在是走投无路的。多半是家里有人生病了，实在是没办法才进来打这种东西。
　　可是，这里是赌场又怎么可能会让进来的羔羊拿到钱就走了？
　　于是，急病在操纵下变成了需要吃昂贵药品的慢病。打一场，变成了两场变成了一周……
　　慢慢的，尸骸都得留在这个斗兽场里。而需要治病的家人，也只会在痛苦里逐渐死亡带着对家人的愧疚永不超生。
　　对外面来说，史蒂夫赌场的声誉不要太好。劝赌徒别赌，给无处求生的人一个机会。
　　但是，在沈霄月的眼里却远不是这样。
　　整个赌场，说白了就只是一个吃人的地狱。还不是那种普通的地狱，而是把人吃的干干净净一点剩余价值都不剩的无边地狱。
　　也是进来这么几天，沈霄月对这种地方有了更加深刻的认识。
　　赌场要的不仅仅是一个人所有的资产，而是这个人的心。这个人，对往后余生的信心。
　　没有什么小赌怡情，从来都是要用蝇头小利吞掉一个人的人生。
　　沈霄月今天并没有怎么下场，她随便输了一点筹码之后就开始观察赌场内的装饰。
　　不对劲，很不对劲。但是，她又说不出是那里不对劲。巴洛克这种风格，华丽繁复是它的一个特点。
　　但是，同时也给沈霄月增加了难度。沈霄月面上的表情并没有变动，仍旧是一副上头赌徒的样子。
　　“嘿，我觉得你选小很有道理。我跟你下注，我也压小！”沈霄月心里一紧，她随便跟了身边的一个赌徒。中年男子的面貌，加上这么两句好听的话，立刻就赢得了对方的同意。
　　这个人输的差不多了，赌场应该要逼他借钱了。那么验证自己猜测的时候就到了，沈霄月直接丢了三十万的筹码下去。
　　什么？为什么她这么慷慨？
　　那当然是因为这个钱是段郁的，沈霄月没兴趣给那个家伙省钱。
　　再说了，段大元帅怎么会缺钱呢？
　　“3.2.1！开！”
　　骰盅一开，三颗骰子加起来居然就只有六点。按着规则，选择小的人可以得到双倍的筹码。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我赢了！我就知道！我一定会赢！”沈霄月跟着下注的那个赌徒看到结果之后，直接笑的癫狂。
　　沈霄月面上自然是也露出了高兴的神色，可是心却沉了下去。
　　她似乎……被赌场盯上了。她又在赌场内换了另外几个赌局，无一例外她都是赢得。
　　更可怕的是，无论那个被做局的赌徒到了哪一步，只要她跟着下注那个赌徒都一定会赢。
　　史蒂夫赌场的目标是她！
　　

第75章 。
　　史蒂夫赌场，或者说很多赌场都有相同的操作。他们会扫描每一个进来的赌客，通过计算和分析大概猜出这个人会不会是重点关照对象。
　　特殊关照这些重点对象，让他们在一段时间里战无不胜。这种行为，在赌场里叫做“养肥”。
　　会有人觉得，这个时候万人有人见好就收怎么办？
　　重点标记之后，在对方想要收手的时候就会有适当的人走过来进行再来一把的劝说。
　　适当的吹捧和引诱，简直是战无不胜的利器。更别说，从所有的赌徒踏入这里，这里的所有布置味道都有着令人放松的感觉。
　　甚至史蒂夫赌场是不允许抽烟的，如果需要抽烟是需要去特定的区域的。在他们掌握的地盘里，是绝对不允许有一点意外破坏他们精心挑选的环境。
　　这种为了利益最大化的行为在一段时间里，甚至被吹捧成史蒂夫赌场在关心的进来的赌客的身心健康。
　　在赌徒进来的时候，就给予足够的心理暗示。又精心挑选了合适的人群，再在赌桌上用适当的千术。
　　与其说是在意赌客的健康，不如说是在意自己的未来资产。
　　当然，史蒂夫赌场不可能说出这种东西去让自己颜面扫地。
　　而面对如此精打细算，仿佛一个庞然怪物的赌场沈霄月现在要做的就是如何让史蒂夫赌场对自己的评价下跌。
　　什么样子的赌客是赌场最不受欢迎的？
　　惹是生非？情绪激动无法控制自己的？又或者是疯狂的没有脑子的？
　　都不是，这些人是最为外强中干的，一般来说胡萝卜加大棒就足够吓到他们。
　　并且让他们完全后悔刚才的所作所为，甚至直接捧着赌场。
　　这是最为初级的赌客，也是所有的赌场都最为擅长应对的人也是数量最多的。
　　而高端的赌客，进入赌场并不是真的进来孤注一掷的。他们进来都是为了进行资源互换，将手里的东西通过赌场进行交易。
　　完美躲过联邦的审查，再用小的资源撬动一些自己接触不到的东西。比如，高攀不上的人际关系又或者是之前不可能接触到的信息。
　　一个优秀的赌场，要做的不只是吸取底层人的人生和所有的劳动力。它更多需要做的是，帮助中高层的人置换手里的资源。
　　然后，赌场会从这些交易里拿到自己需要的东西也就是所谓的中介费用。
　　一个高端的赌场，能够屹立不倒当然是因为他们背后支撑的势力。担当了势力交换的位置，才能够让这个赌场存在时间延长。
　　而沈霄月现在要做的肯定不是扮演低端赌客，那会让赌场的保镖把她弄出去也会让赌场引起警觉。
　　能够被他们下套的人，或者说足够让他们有兴趣下套的人就不应该是这种低端的赌客。
　　精算人群的大数据出了问题，就是一个大问题。
　　沈霄月身上的目光会非常多。而扮演高端赌客，她就势必得接触到上层的赌场管理者。
　　这也不是她想要看到的，她并不害怕面对赌场的管理者。可是，一旦引起了对方的警觉。
　　那么他们之前运出去的筹码，都有风险会变成一堆废物。
　　所有的付出都付之东流，这是她接受不了的。
　　综上所述，沈霄月现在需要做的是扮演一个警觉的灵敏的中端赌客。一个察觉到自己境遇，所以向赌场示好的不那么聪明的赌客。
　　“夫人，您手上这个翡翠戒指实在是太美了。我可以买下它吗？我想给我的妻子，买一个。”
　　沈霄月说到妻子的时候，脸上露出了甜蜜的笑容。
　　不得不说，这倒是真的。只要提到这两个字，她的心就被甜蜜充满。
　　她面前是一位穿着棕色裙子的女士，中世纪特色的大裙摆让她转身看向沈霄月的时候动作并没有那么的灵敏。
　　和所有人一样，她的脸上也戴着金色的面具。听到沈霄月的话，对方挑眉看着沈霄月回答的时候语气中有些探究的味道。
　　“你的妻子？”
　　沈霄月当然也预料到了对方的态度，转而扮演起了一个非常爱妻子的形象。
　　“是的，我的妻子很喜欢中世纪的东西。上次和她出门的时候，她就喜欢上了一个和您手上戒指差不多的翡翠戒指只是戒托的花纹不太相同。”
　　“只是，我们家当时没有那么多钱如果买了家用就不太够了。所以，她就不让我买下，但是我每晚都会回想起她当时的那个眼神。”
　　“渴望的却又强压下去的眼神，那个眼神会让我觉得对不起她。”
　　沈霄月编造谎言的时候，还补充了一些细节。拥有细节的谎言会让人更加地难以分辨。
　　刚才赢了那么几场，沈霄月手里现在大概有三百万的筹码。八十万是要运出去的，剩下的她得花在赌场里。
　　用筹码和这里的赌客交换，说白了就是在和赌场的高层透露信息：我把赌场的钱还给赌场，希望你也放我一马。
　　说白了就是，不打算占赌场的便宜也不预备让赌场占便宜。
　　“那你在这里，买了这个她就不会生气了？”沈霄月面前的这位贵妇人装扮的人，并没有顺着沈霄月的话继续说。
　　“不会的。她不觉得赌场里赚到的钱，是钱。”沈霄月说到这里，就停了。然后，她对这位贵妇人表示抱歉。  ：
　　“看来这是您的心头爱，我就不叨扰您了。”
　　沈霄月可不预备和对方纠缠，既然不卖她就换个人。筛选的时间，不应该花太多。
　　“不算打扰，既然你夫人喜欢，你给我45万筹码就好。”
　　贵妇人这么说着，就将手里的戒指摘了下来直接放到了沈霄月的手心里。她的动作表达了不容拒绝的态度，沈霄月心里一紧这个人的感觉不对。
　　这个翡翠戒指成色不错，但是因为翡翠戒指的左边角落的瑕疵顶天也就三十万。对方直接加价了百分五十，这是在试探。
　　他们都只是这个赌场的赌客，不排除对方就是想要更多的钱。可是，沈霄月还是觉得不对劲。
　　态度不对劲，语气也不对劲，她太过无所谓了
　　很奇怪……
　　“太好了，比我上次看到的戒指还要便宜十五万。”沈霄月解决的方法是装傻，直接装自己看不懂翡翠的价值。
　　“她肯定喜欢，我已经能想象到她开心的样子了。”沈霄月愉悦的声音不大不小，刚好够周围的几个人都听清楚。
　　她在装傻的时候，同时向周围的人表达出一个信息：她很好骗。
　　大家来的都是赌场了，看到一个软柿子谁能忍住不上来捏两下呢？
　　爽快地付了四十五万的筹码之后，沈霄月就被“慕名而来”的人给悄悄围住了。
　　刚才的连赢好几把，让周围的人都有些眼热。注意到这个中年男人之后，自然是不会放过这个机会。
　　在周围的人都涌过来之后，沈霄月手里的筹码被飞速消耗。
　　沈霄月又稍微去上了几桌，把手里的筹码输了一些之后。她就打算离开这里了，当她才靠近门口的时候就有一个服务生朝她走了过来。
　　“您好，您的运气实在是太好了。”服务生露出了完美的微笑，沈霄月的心却沉了下去。
　　“我们的老板请你到三层，您是今天的幸运顾客。”服务生的声音里透露着兴奋，周围的赌客听到这个消息之后也都围了过来。
　　“天啊，第三层？你还真的是幸运。”
　　“对啊，那可是挥金如土的第三层。”
　　“你只要搭上了第三层的随便一个人，你就飞黄腾达了以后钱这方面可不愁了。”
　　“说不定，你还能一步直接成为alpha呢？”
　　……
　　在这句话出来之后，在场的人都停止了语言。所有人都在看向那个说出这句话的人，而那个人也意识到自己的确是说错了话。
　　“我不是这个意思……”
　　上一个上了第三层的人，的确是得到了改变命运的机会。他从一个beta成为了alpha。
　　然后，他的命运就是去到了第二层成为了斗兽场里的一员。再后来，那个人只过了三个月的“好日子”就直接死在了斗兽场里。
　　老顾客都知道的情况，服务员会不清楚吗？
　　“大家都散开吧，让这位尊贵的顾客先上去。”服务员说完这句话，周围的人都为了沈霄月让出了一条路。
　　谁敢多说一个字呢？这个情况，所有的赌客都一声不吭地回到了自己的牌桌上。
　　这个情况，沈霄月也就明白了是什么情况。第三层，普通的平民上去之后必定不可能有什么好结果。
　　门口就一步之遥，沈霄月却不能在这个时候直接出去。如果，她现在这个时候突围出去……
　　事情就会走向另外一个极端。
　　沈霄月深吸了一口气，她露出了一个欣喜若狂的笑容。
　　“我吗？居然是我吗？”沈霄月惊讶地看着服务生，脸上露出了狂热。
　　服务生心里暗自撇嘴，每一个上去的人之前都是这么个样子。
　　之后吗？那就不一定了。
　　

第75章 兴趣爱好
　　一层是巴洛克风格的建筑，二楼是古罗马斗兽场的风格。三楼却从来都没有人说过是什么风格。
　　甚至，徐老师给沈霄月的资料里面也没有说过是什么样子的。原因很简单，能在第三层活下来的人除了和史蒂夫赌场有利益相关的人就是死人。
　　按着前面两层来推测，第三层应该也是偏向这种建筑风格。可等到沈霄月真正到了第三层的时候，却发现和想象完全不一样。
　　第三层没有任何装饰，除了那一张红色的赌桌，其他地方是整体是全然的白。
　　而坐在主位的人，正是沈霄月买下翡翠戒指的主人。此刻的她，和方才的形象已经完全不同了。
　　如果说刚才的她是一位撑着伞的贵妇人，那么现在的她就是穿着黑白相间的华丽衣服的女爵。
　　当然，此刻她已经摘下面具无论如何沈霄月都不能表现出任何情绪。
　　她此刻需要做的是表达惶恐不安，以及一些谄媚。
　　“不知道您有什么吩咐……”
　　沈霄月微微弯曲了脊背，双手不住地在反复揉搓对方。恐惧和惶恐体现在她的每个微小的动作，她现在这个壳的主人本身就是一个胆小怕事的人。
　　看似很爱自己的妻子，实际上他最爱的就只有他自己罢了。平日里是一副好丈夫的样子，但是只有亲近的人才知道他实际上在家里只有嘴*出力。
　　“我看你玩的很不错，既然如此陪我玩一局。”坐在对面的女人从侍从手里抽出了一把长剑，然后接过了一张白色的帕子缓缓擦拭着手里的剑。
　　“不过都是运气，怎么能和大人比呢？”沈霄月模仿着这个壳平日里举动，心里突然一紧。
　　“不用这么客套，叫我绾绾就行。”绾绾看着自己面前的人，血红的唇勾了勾。
　　周围的几个侍从，虽然没有说任何的话甚至连姿势都没有变化。可是，沈霄月看到了他们都身体微微晃动了一下。
　　很轻微的动作且只有一下，沈霄月还是敏锐地察觉到了。
　　这个称呼，绝对不是谁都能叫的。沈霄月装作为难的样子，做出一副小心翼翼又不知所措的样子。
　　一个懦弱的中年男人，才是最让人觉得无聊的。
　　可是，面对这样的人绾绾却没有如往常一样将对方放走。在这个人进来的时候，绾绾就不自觉地看向了他。
　　不一样，很不一样。
　　大多数的人弯曲的脊背都是自然的，可是唯独他不同。他像是刻意驼背，还有他的眼神清澈，一层有许多她放的美人……
　　可是他从来都目不斜视，太奇怪了。也就是那个时候，绾绾可以接近这个人。
　　越是接近，她就越觉得奇怪。
　　对方明明是一个beta，可是她的第六感却总觉得自己在面对一个alpha。
　　“您叫我李勇就行。”沈霄月维持着人设，无论如何她都得把钱弄出去。
　　“玩一局，只要你赢了我就给你一百万。”一百万本身就足够诱惑，足够激发人的贪欲。
　　“那……如果输了呢……”沈霄月嗫嚅的样子，让周围的侍从都笑了起来。
　　“那你就留在赌场里，陪我。”绾绾摸着手里的剑，露出了一个和善的笑容。
　　这个人真的很有意思，明明身体都在颤抖人像是要站立不住一样。可是，唯独他的眼神冷静的很。
　　哪怕他额头的汗水都已经冒出来了一些，他的眼神还是冷静的。
　　“大人，我可以不赌吗……”面前的男人看似纠结地吐出来了一句，在绾绾看来非常有意思的话。
　　一个懦弱的人，上来就是推翻赌局。
　　有意思，真的是太有意思了。
　　“怎么怕我出千么？你们所有人都滚下去，屏蔽器开起来。我们来玩最简单的21点。”
　　绾绾笑意盈盈，看起来就像是看到了什么好玩玩具。
　　步步紧逼，沈霄月在心里暗自皱眉。
　　而此刻的段郁也在外面接收到了这个信息，沈霄月被里面的人缠上了。如果真的拿不到筹码，她就是炸了这个地方也得把她们的女儿给带出来。
　　复仇可以晚些，反正她的计划已经晚了许多了。
　　可是，沈霄月不能出事。那是她们的孩子，她的孩子。
　　“所有人准备，一旦有问题就直接强攻。”段郁其实清醒的很，一般来说沈霄月是不会出事的。
　　以sss级别alpha的身体素质来说，除非里面有足够毁掉一个城市的武器。不然的话，其实是对沈霄月毫无影响的。
　　可是，不会死并不代表她不会被带走。
　　段郁再一次久违地体会到了，什么叫做心被牵动的感觉。
　　“为什么要强攻？”在气氛不对劲的时候，芳姐居然来了。
　　她走进来的时候，仍旧是那个微笑着有些可爱的面馆老板的形象。
　　“你怎么来了？”段郁对芳姐的出现，只觉得有些奇怪。
　　可是，芳姐却没有回答她的问题。
　　“我要是不来，等会你真的把史蒂夫赌场炸了怎么办？你从一开始就没有对这个赌场有过好感吧？”
　　“我再换个说法，段郁你早就想把这个赌场炸掉了吧。”芳姐仍旧是笑眯眯的。
　　“当初买凶的那笔钱，就是用的史蒂夫赌场的钱。我有什么理由，对这种肮脏的地方有好感么？”
　　段郁冷着一张脸，她只要想到这个赌场和沈絮的死亡有关系她就恨不得把这个地方付之一炬。
　　漫天的火光，用来祭奠亡妻再好不过。
　　“绾绾现在应该见到你们的孩子了，不用太担心。这么多年，史蒂夫赌场里也有当初的兄弟姐妹。”
　　“他们都看不起我们这些人，在他们眼里我们只是底层的垃圾。甚至，我们只是用来威胁沈姐姐好用的筹码。”
　　“可是，杂草在哪里都可以生长，赌场怎么就一定没有杂草呢？”芳姐笑眯眯的，说出来的话却让在场的人都沉默了。
　　“如果你最开始的时候，把需要和我们说事情会更简单一些。”芳姐说的时候，段郁心里也是有些惊讶的。
　　“我没想过……絮絮她最讨厌的就是这些东西了。”
　　那些日子里，他们都是沈絮教出来的孩子。她没想过，这些孩子会进入史蒂夫赌场。
　　她其实也或多或少在赌场里埋了一些自己的人，但是人员的晋升都不太快基本上还在外围。
　　这其实也就是为什么，老徐会知道史蒂夫赌场内幕的原因。
　　进入史蒂夫赌场的方式很多，难度也不算是很难。可是，每一次的跃升都代表着需要为了赌场做一些灭绝人性的事情。
　　“你……你们……”段郁看着芳姐，这才惊觉自己已经太久太久没有见过这些被絮絮养大的孩子了。
　　“失去了很多呢。”芳姐很普通的一句话，让段郁说不出来话。说这话的芳姐，一瞬间失去了笑容脸上没有任何表情。
　　其实，她也不是很好的伴侣吧。无论是她们的孩子，还是絮絮珍重的朋友她都没有照顾好。
　　“怎么这个表情？”芳姐看着段郁，又重新扬起招牌式的笑容。
　　“沈姐姐在的时候，我们当然是听话的。如果不是沈姐姐，我们是不可能从黑暗中冲出来的。”
　　“但是她死了。”最后的这五个字，芳姐说的轻轻的。
　　“她死了，我们就没有人管啦。”芳姐笑眯眯的，他们这群人的主心骨从来都是芳姐。
　　在沈姐姐死后，芳姐就开始准备复仇计划。她知道，段郁有足够的能量。可是，段郁总有接触不到的信息。
　　所以，芳姐做的决定是搜集所有的信息。她让所有人都去扎根在和当初事情有关的地方。
　　为的就是，段郁有一天会需要他们提供的信息。今天这个情况，倒是让芳姐更加开心了。
　　“她不会开心的。”段郁沉默了半晌，史蒂夫赌场有多难进去她是很清楚的。更别提，跟着沈絮的人基本上都是没有分化的人只有少量的beta或者alpha。
　　当初沈絮在科学界取得了很多著名的成就，却被嫉妒的人说她是收破烂的。原因就是因为，沈絮一直在帮助这些人。
　　她是一个太好的人，像是一个明媚的太阳。只是因为这些举动，沈絮甚至在科学界被称呼为垃圾佬。
　　作为当事人，她从来不在乎沈絮称自己为宝物收藏师。
　　“那就让沈姐姐打我好了，决定都是我下的大不了她多打我几下。”芳姐还是笑眯眯的，为了调查沈姐姐的死亡早就失去了很多人了。
　　只是，对于他们来说死亡也不过就是早点见到沈姐姐罢了。
　　“换个话题吧，你也知道的绾绾很爱玩。在赌场里太久了，她可能会性格有点恶劣。”
　　“所以沈霄月进去的时间，不会很快。”芳姐仍旧是笑眯眯的。
　　“她是沈姐姐一点点教导的，所以她也会想要好好教教沈姐姐的孩子。”芳姐笑眯眯地说，段郁却被迫回忆起了当初的事情。
　　爱玩？被她坑过的人听到这话都会忍不住想笑。
　　她只是单纯的喜欢折磨人罢了。
　　

第77章 疯子
　　然而，段郁也很清楚现在这个局面，她是没有办法去帮沈霄月的。
　　“放心，绾绾不会那么过分的。这么多年了，她早就改了。”
　　芳姐看着段郁，眼神里全是信心。段郁看着芳姐，她下意识地将脸颊旁边的碎发收拢了上去没有说话。
　　她当初和沈絮结婚的时候，是绾绾带头说要玩玩活跃气氛。她也就是在允许范围内，尽可能地折磨自己罢了。
　　而此刻的沈霄月一无所知，她看着对方将所有的人都退下去。偌大的空旷的房间里，只剩下了她们两个人。
　　“来吧，我保证尽可能的公平。”
　　“当然，你没有不参加这个赌局的选项。”绾绾微微一笑，上扬的眼线让她原本柔美的长相变得危险。
　　沈霄月从来不会因为一个人的长相就选择轻视对方，也不会因为自己是目前最高级别的alpha就掉以轻心。
　　在没有尘埃落定之前，这种心思只会起反作用。半场开香槟，是最为愚蠢的行为。
　　“我不喜欢玩普通的21点，既然我们要玩就玩点有趣的。”绾绾从赌桌的抽屉里拿出了一副扑克牌，扔掉大小王之后笑的危险。
　　“没有庄家和闲家，只有一个规则谁的牌靠近21点谁就赢。所有人的牌都是明牌，可以通过要牌的方法让自己的点数更加接近21点。超过21点也算输，当然要牌是要付出代价的。代价就是，要牌的时候要用左轮手木仓给自己身上的部位来一木仓。”
　　“为了保证有趣，身上的部位不可以重复哦。”
　　“放心，不会危及生命。你赢一局，所有人的痛感减半。我赢一局，所有人的痛感增加两倍。”
　　这种规则，任谁听了都要暗骂一句变态。哪怕是绾绾赢了，她受到的疼痛也只会增加。
　　附加规则说出来的时候，沈霄月就按着中年男人的人设开始忍不住地发抖了。
　　该说的话还没有说完，绾绾就强制开启了游戏墙。
　　“第一个承受不住痛苦的人输，如果你赢了我就不会把你的真实身份告诉任何人并且放你走。”她更改了赌注，沈霄月眯了眯眼。
　　绾绾的最后一句话说完，沈霄月立刻就明白了自己在这个人身上察觉到的怪异之处是什么了。
　　从最开始的时候，绾绾对她的态度就不像是对一个中年男人。沈霄月一开始只是有点猜测，直到这一刻她的猜测完全被证实了。
　　进来之前，沈霄月也看过了一些资料。那些资料里面并没有照片，但是里面有一位叫做血刃的人和绾绾很多地方都很相似。
　　乍一看，那个嗜血成性的人似乎和绾绾并不相同。刚才的多半时间里，绾绾都是很柔和的形象。
　　可是，沈霄月却敏锐地发现绾绾和血刃介绍里的那一句恶趣味。她敏锐的第六感能察觉到对方似乎一直都在逗弄自己。
　　既然对方已经说到这个程度了，沈霄月也提出了自己的条件。
　　“既然规则制定在你，那我来洗牌分牌，应该也很合理。”沈霄月索性不再装作一副弱小的样子，甚至隐隐有些挑衅的味道。
　　看着这个样子的沈霄月，绾绾倒是心情很好。沈姐姐当初在为了他们奔波的时候，就是用这种姿态面对那些垃圾。
　　直到这一刻，绾绾才确定自己的猜测完全正确。
　　在来赌场之前，沈霄月就已经练过了洗牌。一连串流畅的动作，扑克牌简直就像是在她的手里跳舞。
　　她的手部动作优美，忽略掉那张中年男人的脸沈霄月的手可以称得上是一种艺术品。
　　看着这一幕，绾绾心情非常好。她的沈姐姐最讨厌的行为之一就是赌博。光这个行为，她就有了段郁的把柄。
　　等到她死后，一定要埋在沈姐姐的身边。这下，绾绾不怕段郁那个家伙死鸭子嘴硬了。
　　察觉到了对方愉悦的情绪，沈霄月反而有些紧张。她不觉得自己展示这种东西，对于对方来说是什么好事。
　　很奇怪，虽然沈霄月对绾绾有下意识的警惕可是她却不觉得对方想要杀了自己。
　　甚至，她也不觉得自己的生命会受到威胁。
　　沈霄月只能将这种感觉归结于，对方只是现在没有起杀意。她在洗牌的时候将段郁给的微型机器人从指缝里放了出去。
　　微型机器人能联系到外面的段郁，能让对方知道这里面的情况。
　　分牌和洗牌也很有讲究，21点不仅仅是仅凭运气的游戏。这个游戏，稳赢的诀窍就是记牌。
　　可是，沈霄月却不觉得以对面这个人的性格会直接让这个诀窍被所有人熟练运用。
　　在洗牌的时候，沈霄月就敏锐地发现这些牌是有些不同的。当她把牌分成数量相同的两份之后，两边的牌重量并不一样。
　　这就说明，这里的牌不是同一副。刚才绾绾的确是在她面前只拿出来了一副牌，可是她并没说明这是一副牌。
　　既然她没有说，那么就不能说她是在说谎的。
　　还好分牌和洗牌的这个动作在沈霄月的手上，如果不是她自己来摸这些牌她肯定不会发现这种情况。
　　可是，还有一个问题那就是为什么绾绾要这么做？为了让她自己赢，然后双方的痛苦倍数都越来越高？
　　痛感加倍最为致命的一点就是，只要绾绾自己输一次。只要输一次，她就会常到躯壳的剧痛。
　　沈霄月没有再说话试探对方，既然棋局都已经摆好。她现在没有什么必要，再去试探对方。
　　这个时候的试探会让她显得格外恐惧。
　　恐惧可以在安全的地方展露，但是绝对不能在敌人面前露出来。
　　她伸出给双方分了第一张牌，沈霄月是一张3而绾绾则是一张7。
　　这么一来，沈霄月要牌的几率就很高。一旦要牌，她就得给自己先来一下。
　　看到了第一张牌，绾绾的脸上露出了欣喜的笑容。她似乎是发自内心的开心，她像是看到了什么新大陆一样。
　　“哇哦，好棒的牌。”
　　是施加暗示，让自己害怕吗？沈霄月皱眉，她继续分牌的手并没有抖。她甚至只为了绾绾这一声惊呼，分牌的手更加快了。
　　沈霄月很清醒，她现在不能有任何的多余动作。
　　第二张牌出来的时候，沈霄月这边是一张j也就是11她的总额是14。而绾绾那边是一张10她的总额是17。
　　绾绾的数字已经比沈霄月接近21了，如果沈霄月不加牌的话她现在就是直接输掉了这一局。
　　如果她加牌，她也照样要用左轮朝着自己身上开一木仓。但是，加牌之后再输了她就得再开一木仓。
　　“不然这个决定，我先来做？”绾绾看着沈霄月的时候，眼睛亮晶晶的。对面的人，虽然说不是原来的面貌。
　　可是，她的坐姿就是会让绾绾觉得对方和沈姐姐很像。
　　既然如此，她让让小朋友也没有什么。当然，绾绾可以在这个时候让但是她绝对不可能不开这个游戏。
　　沈霄月没有回答对方的问题，实际上她真的非常讨厌被人牵着走。她拿起桌子出现的左轮手木仓。
　　拿到手木仓的时候，沈霄月这才发现了其中的猫腻。
　　这把木仓是专门针对精神力的，疼痛并不会对**起作用。可是，这种疼痛是烙印在被打过的人的灵魂上。
　　目前市面上的这种东西，有谣言说会对掌控精神力有好作用。但是这个风言风语，只是流传出来并没有哪个不要命的人去实践。
　　这也侧面说明了，这个玩意到底是有多痛，能让对精神力趋之若鹜的人都不敢为自己的精神力铤而走险
　　“嘭”的一声，沈霄月直接拿起那把银色的左轮手木仓对准了自己的大腿，一木仓下去沈霄月的腿血肉模糊。
　　痛，是强烈到要撕裂灵魂的疼痛。沈霄月的脸色一下就变的惨白了，可是她愣是没有说一句话。她只是在放下手里的牌之后看向了绾绾。
　　她抽到的牌是5，和之前的牌加起来是20。她手里的牌和21一点，就只差一点她就可以完胜这场比赛。
　　而沈霄月对面的绾绾，她看着沈霄月突然笑了。那个笑容狂放又疯癫，她像是控制不住自己的笑声一样纵声大笑。
　　“好厉害的你，我也加。”绾绾拿过在自己左手边的手木仓，她并没有将手木仓放在一个常规的地方。
　　绾绾将银色的左轮手木仓直接抵在了自己右边的太阳穴上，然后她露出了一个更加癫狂的笑容。
　　一声简单的木仓响之后，绾绾直接因为手木仓巨大的冲击倒在了椅子一边。
　　鲜红色的血涌了出来，沈霄月也没有想过事情居然会发展到这种程度。对方死了？
　　沈霄月摸着自己剧痛的腿，她是不相信就这么结束了的。
　　果然，在沈霄月撕扯衣服给自己包扎的时候，绾绾突然就坐了回来。原本柔美的脸上，此刻都是鲜血。
　　红色蔓延了她半张脸，显得此刻的她仿佛疯人院里出来的疯子。
　　“嘿，我的牌应该给我了不是吗？”
　　沈霄月将手里的牌放到了绾绾的那边，绾绾轻轻一翻。
　　一张黑桃4，静静地躺在桌子上。
　　

第78章 翻倍
　　加上原来的17，绾绾的点数已经到了21。沈霄月再抽一张最好的结局，也就只是平局。
　　可是，哪怕平局最后的结果也不过是沈霄月多来一木仓罢了。
　　在开第二木仓的时候，沈霄月同样也选择了太阳穴。这后面的痛感很有可能会越来越高，目标部位还不能相同。那么，她对面坐着的人的选择是对的。
　　越早把最痛的地方打完，就越占有优势。沈霄月并不是不清楚这一点，而是她要先确定最开始的初始疼痛额度。
　　确定了她能忍的疼痛，她才能判断哪一些时候她是必须赢的。
　　“很不错啊，那我们进行下一局吧。”绾绾看着沈霄月开木仓的部位，露出了满意的笑容。
　　很不错的敏锐度，如果是这样警惕的孩子还算是合格。
　　起码，在进行一些任务的时候不会给他们拖后腿。
　　而此刻在外面监控的段郁看着画面，忍不住叹了一口气。她看着沈霄月，心里有些心疼。
　　无论如何，这毕竟是自己的孩子。在这一刻，段郁体会到了一个母亲应该有的心情。
　　实际上，她之前的时候就在刻意忽略沈霄月在沈家经历的一切。她不希望自己会被沈霄月牵绊住，所以只是在躲避在逃离。
　　可是，当沈霄月真的在自己面前痛苦的时候段郁的心又开始有了很明显的痛感。
　　芳姐看着段郁这个样子，拿过了身边的人给自己的茶水。
　　“心疼了？”芳姐和段郁也算是十几年的交情了，这么多年的友情自然是能知道她心里是在想什么的。
　　“我其实不懂你到底在想什么，有些事情其实不是需要纠结的事情不是吗？”
　　“段郁，我其实一直不希望你消失在这个世界上。”
　　“当然，并不是我们的友情好到了多么不错的程度。而是因为，你的生命承载了沈姐姐在这个世界上的一段时光。”
　　“如果你死了，那么沈姐姐就又死了一次。”
　　芳姐说完，喝了一口嘴里的拿铁。她圆润的脸，此刻还挂着可爱的笑容。只是她说出来的话语和她的脸完全是两个样子。
　　“沈霄月的躯体是sss级别的没错，精神力也是。可是，她的精神力锻炼的机会太少了不是吗？”
　　“段郁，你怎么会不明白这件事？”
　　“你在心疼她，所以你一直都没有把这件事提上日程。可是，这是沈姐姐的孩子。”
　　“沈姐姐在的时候，就说了让绾绾教孩子的。”
　　芳姐仍旧笑眯眯的，她看着段郁眼里却没有一丝笑意。
　　“即便绾绾是史蒂夫赌场里的高层，她也不可能让沈霄月就这么走出去。”
　　“付出代价是一定的。”芳姐看着画面里面的沈霄月，说不心疼是假的。但另外一方面，她是完全赞成绾绾用这种方式来帮沈霄月尽快淬炼精神力的。
　　只有这样，她才能在最短的时间里最快提升精神力。
　　所有的精神力锻炼设备都有登记，只有赌场的精神力设备没有登记……
　　既然如此，他们当然会好好利用这个机会。
　　芳姐和绾绾都是从孤儿院里长大的，对于他们来说这已经是比较温和的手法了。
　　段郁也知道这一点，所以哪怕她的确是心疼她也不会干涉一点。
　　“就当是我安排的好了……”
　　段郁说完，靠在了椅背上她的呼吸变得深又长。她缓缓地闭上眼睛，她不愿意再看着监视器。
　　原来，看到自己的孩子受伤是这种感觉。
　　芳姐看着逃避的段郁反而笑了，她将手里的拿铁还给了身边站着的人。
　　“这就难受吗？那我也就不客气了。如果你真的按着你之前的想法，她遇到的事情，会远比今天遭遇的这些更加痛苦。”
　　“沈霄月没有经历过那些肮脏的事情，那些人的手段有多么阴狠你也清楚。”
　　“她是sss级的alpha，沈家垂死挣扎的时候绝对会盯上她。哪怕是你已经将沈家大体都毁了，但是那些残存的东西如果找上沈霄月对她用那些东西。”
　　“段郁，如果你继续逃避沈霄月只会成为下一个你。”
　　芳姐脸上挂着淡淡的微笑，每一个字都直接指出了段郁最根本的问题。这些话让段郁根本没有办法逃避。
　　“从以前的时候，絮絮就和我说。绾绾是最讨厌我的，你是最喜欢伤害我的。絮絮说的话，永远都没错。”
　　段郁看着身边的芳姐，只是觉得有些疲惫。
　　“都已经这么久了，我就不能休息一下吗？”说到最后一个字，段郁的声音如同烟雾一样轻盈，有着和阳光一样的重量。
　　“没有达成目标之前，当然不行。”芳姐露出了一个体贴的笑容，看向段郁的眼神似乎在安慰。
　　如果不听她说了什么，只看画面大家都会觉得她是一个特别善于安慰别人的好人。
　　只有和芳姐交锋过的人知道，她下的手有多黑。笑面虎这三个字，一直都是芳姐的绰号。
　　痛，头像是炸开了一样疼痛。身体几乎是完全没有反应过来，就直接倒了下去。
　　疼痛过后，她的身体就不受支配了。这种完全做不了任何事情的感觉，仅仅持续了三秒。
　　可是对于体会的沈霄月来说，这三秒就像是过了一个世纪一样。身体不受控制的感觉真的非常差。沈霄月甚至有些后悔，第一木仓没有从这里开始。
　　眼看着沈霄月倒了下去，绾绾饶有兴趣地看着沈霄月。这种精神力提升的“小游戏”，她是找各种理由经常玩的。
　　所以，她太清楚一般人第一次玩这个。哪怕是在大腿来一木仓，都已经足够他们躺在病床上呻吟一周了。
　　沈霄月只是脸色白了白，其实是让绾绾有些满意的。
　　第二木仓看着沈霄月开了太阳穴，绾绾就更期待了。她非常好奇，sss级的alpha会有什么表现。
　　当初她骗段郁玩这个的时候，段郁可是因为这个足足倒在地上躺了三分钟。
　　怎么都是沈姐姐的孩子，绾绾希望看到沈霄月有优异的表现。
　　哪怕是精神世界也会模拟现实的出血量，沈霄月这一木仓之后大片的鲜血直接覆盖了刚才已经变成了黑色的血迹。
　　三秒过后，沈霄月的手指终于可以动了。绾绾看到了她开始尝试性举起自己的手，心里更加满意了。
　　一般来说，人的精神力是十分脆弱的。这么凶残的锻炼方式，很少有人能坚持下来。
　　除非天生的犯罪人格，比如她。犯罪人格可以在一次又一次这种锻炼中，完成思维的塑造。
　　绾绾曾经在沈絮的帮助下，暂时压制了犯罪人格。可是，当她听到了沈絮的死讯一切就都改变了。
　　如果不是因为绾绾进入了史蒂夫赌场，她现在一定是悬赏最高的杀人犯。
　　鲜血疼痛都只会让她更加兴奋，在知道沈霄月的下落之后绾绾就处在一个极度兴奋的状态下。
　　她一直都很期待看到沈霄月，在这几天的观察里她也早就锁定了沈霄月。但是她很清楚，如果她一开始的时候就说上这个精神力训练没有人会同意。
　　可是，如果她拖到这个时间的话他们不同意也得同意。再说了，主动权始终掌握在她的手里，毕竟人都在她手里。
　　看着鲜血和只能躺在地上的沈霄月，她简直太满意了。
　　没有了沈絮的压制，他们那群人疯的比她多的人多的是。
　　沈霄月花了一分钟，才恢复了自己的行动能力。看到沈霄月这个表现，绾绾是挺满意的。
　　毕竟她比段郁快，而且沈霄月还是完完全全没有经历过精神力训练的。普通的s级别的alpha，还是经历过其他精神训练的起码需要十五分钟。
　　很优秀，但是还不够。
　　“你很不错啊，不过我突然想起来一件事。之前的时候，有个人和你很像。”
　　“好像是个科学家，还是个Omega，她就是死在精神力被人碾碎的情况哦。”
　　“如果你继续这个游戏，你很有可能落到和她一个下场。怎么样，还要继续吗？”
　　科学家，Omega……听到这些关键词，沈霄月的心直接空了一拍。是……是妈妈……
　　是妈妈吗？
　　“那个科学家叫什么？”沈霄月平稳了呼吸，尽量用一种没有情绪的声音说出来这句话。
　　“想知道吗？告诉你也不是不行，这样吧……”
　　“从这一秒开始……”绾绾的脸上露出了带着浓厚恶意的笑容，既然孩子可以接受这种程度。
　　那么，她作为孩子的干妈当然就应该给孩子一点礼物。
　　“所有的木仓数翻倍，接受吗？”
　　理智在告诉沈霄月，不能接受。本身这个规则对她就很不利，如果她再答应她会更难赢。
　　“精神力的疼痛是非常痛苦的，几乎是灵魂的疼痛。”
　　“但是并不是没有比精神力的疼痛更加残忍的疼痛，如果在这个时候躯体也疼痛的话……”
　　“真是可怜呢……”绾绾这么说着，她的心也一阵绞痛。
　　再多的理智，也完全没有办法阻止沈霄月了。
　　“翻倍。”
　　

第79章 揍她
　　“她的名字叫沈絮，当时她死的时候就是被人用了精神折磨。你可以理解为你现在这种疼痛来源的简易版。”绾绾说完，一阵剧烈的恨意涌上心头。
　　听到这里的时候，沈霄月几乎要抑制不住自己的愤怒。那个时候的妈妈，即将临盆……
　　“简易版并不能保护身体，反而会加重人的身体受到的伤害。”绾绾在说这些的时候，脸上的笑容逐渐消失了。
　　其实，有一段时间她挺感谢自己做出了进入史蒂夫赌场的行为。因为，那段时间是她最想要杀人的时候。
　　进入了这里，她就拥有了杀人的理由。看着沈霄月的脸上露出痛苦，绾绾的心情好了许多。
　　自从知道当初的那个孩子没死，绾绾其实心里一直对沈霄月都很不爽。亲眼看到了对方的愤怒之后，绾绾的心情好了许多。
　　新一轮的游戏开始，筹码翻倍之后沈霄月并不是总输的那个。但是总体来说，她还是输的比较多。
　　绾绾还是看她不爽，可是这不代表她是瞎子。连着七八局之后，沈霄月的衣服都已经被血浸透了。
　　虽然离开这里，这些血迹就会消失。但是，现在她的样子还是让人忍不住倒抽了一口凉气。
　　她整个人除了一张脸白白净净的，其他地方都是鲜红粘腻的血。
　　“有病啊，让我？”绾绾皱眉，她的心忍不住浮起一些烦躁的东西。她对于沈霄月来说，不可能是什么好人。
　　“没有。”沈霄月虚弱地笑了笑，她看着对面的人是很真诚的眼神。这一句没有，一时间让人不知道她是在回答自己没有病还是没有让对方。
　　“小鬼，你不会是受虐狂吧？”绾绾看着对面的家伙，突然觉得这个孩子和沈姐姐有点像。
　　不对，不行她不能有这种想法。
　　而另外一边的沈霄月则是摇了摇头，她平静地面对着绾绾。刚才在提到妈妈的时候，对方的神态好像是很平静。
　　可是，她细微的动作和表情却完全不同。在说普通事情的时候，她也是一样的坐姿和神态。
　　可是，她的小动作出卖了她。在提到妈妈的时候，她的左手食指和拇指在轻轻摩挲。而且，她下意识地没有看着沈霄月。
　　一直以来，绾绾和沈霄月说话的时候都是充满了挑衅。可是，唯独在提到妈妈的时候，她转移了视线。
　　看似平静的语气，她却在说完妈妈名字之后顿了一下。沈霄月已经知道了自己的妈妈有帮助很多人，她一下就猜到了对方的身份。
　　在对方问自己的时候，沈霄月就更加确定了自己的猜测。
　　如果是赌场的人，从一开始就不可能是这么个行动轨迹。哪怕是牵强地解释成个人的恶趣味，又或者是觉得自己肯定会赢也都不太能说服沈霄月。
　　直到对方问出了这个问题，沈霄月实实在在地确定了自己的猜测。
　　“我现在还需要打哪几个部位？”
　　当然，除了这些东西之外，沈霄月身体上的感觉则是她确定的最后一点。同时，也是她确定的最重要的依据。
　　在承受了那几木仓之后，沈霄月就觉得自己相对应的部位很轻松。而且，她发现如果跟着对方的开木仓顺序自己的恢复会更快。
　　沈霄月直接开口，让绾绾一瞬间幻视段郁那个烦人精。哼，果然是那个狗东西的女儿。
　　这么一想，绾绾的心情就完全不好。
　　“你爱自虐关我什么事情？爱打那里就打哪里哦……”
　　她话还没有说完，沈霄月拿着左轮就往自己的头上放。
　　“谁让你放这里了？脑子有病？”绾绾对外一直都是表面温柔小意，但是内里是纯黑的恶人。
　　太过外露的情绪，按道理来说根本不可能在她的脸上额露出来。之前的时候，是因为沈姐姐。
　　现在是因为她女儿，绾绾的情绪外露的实在是太明显了。
　　“那阿姨教教我？”沈霄月露出了一个柔软的笑容，原来这就是妈妈的好友。妈妈，是真的很厉害的人呢。
　　“有病！*”绾绾翻了个白眼，恨不得直接抽沈霄月一巴掌。
　　她拿过左轮手木仓，朝着沈霄月的右手手肘还有左侧大腿各开了两木仓。
　　剧痛袭来，沈霄月已经很能忍痛了却还是因为这几木仓直接痛的汗水都从额头上流了下来。她紧紧咬着自己的下唇，直到她的嘴唇鲜血淋漓。
　　“死小孩……”
　　绾绾看着已经痛成这样了也不找自己求救的家伙，深呼吸了一口气之后走到了沈霄月的身边。
　　“张嘴！”绾绾几乎是强硬地捏开沈霄月的嘴，看着沈霄月的样子她真的是不知道说什么。
　　沈霄月下意识地想要配合对方的动作，却因为实在疼痛直接一口咬在了对方的手上。
　　“你属狗的吧？”看着自己的手已经出血了，绾绾只觉得嫌弃。对于痛感，她早就耐受了。
　　又或者说，在沈姐姐死后她已经尝过了这个世界上疼痛级别的疼痛了。
　　“果然和段郁那个死人一个死样子……”
　　反正在绾绾的眼里，沈霄月好的地方都是像自己的沈姐姐。坏的地方么，就像她最讨厌的段郁。
　　在她的世界里，这是完全合情合理的事情。
　　看到这一幕的芳姐给了沈霄月一个肯定，她看着段郁然后说：“不愧是沈姐姐的女儿，真是个小聪明蛋。”
　　“不过，绾绾骂你的话真的是很棒。”
　　芳姐是知道那些事情里面比较体谅段郁的，但是这并不代表她不会错过骂段郁的机会。
　　主打一个有机会一定要参加这个活动。
　　再说了，段郁对待沈霄月那掩耳盗铃的样子，芳姐不会嫌弃自己骂的多的。
　　段郁能说什么？她这么多年早就习惯了，实际上骂她骂的最很的应该是她自己。
　　“绾绾说的没错……当初……如果离开这个世界的人是我就好了……”
　　段郁这话才说完，她就被芳姐狠狠地踩了一脚。
　　“少说这种鬼话，你死了沈姐姐会多伤心，你有这种念头都够她痛苦的。”
　　说完这句话之后，芳姐又踩了一下段郁才笑眯眯地继续看监控的画面。
　　逐渐从疼痛里挣扎出来的沈霄月，看着绾绾阿姨脸上一闪而过的担忧忍不住笑了。
　　原来这就是被长辈担心的感觉吗？谢谢妈妈。
　　“大概三分钟后这个空气墙会消失，你拿着这个钥匙往东边那个门走。sss级别的alpha不至于跑步能力不行吧？”
　　绾绾还是那副嫌弃的脸，她把钥匙扔到了沈霄月的怀里。
　　这是一枚银制的钥匙，上面刻着的花纹和一楼的大理石上的花纹很像。很显然，这是史蒂夫赌场的内部钥匙。
　　沈霄月的心沉了下去，她觉得不对劲。
　　“绾绾阿姨可以告诉我等会会发生什么吗？”沈霄月尽量放松脸部肌肉，让自己看起来像是一个懵懂的幼童。
　　装无知，也不是多难的事情。骗人这件事，沈霄月不觉得自己做的少了，只是骗自己的长辈还是比较少。
　　“我……小的时候……经历过爆炸，有点PTSD。”沈霄月说着，握住了自己手里的钥匙低下了头。
　　长长的头发，遮住了她的眼睛沈霄月现在简直就是具象化的脆弱。
　　看着沈霄月这个样子，绾绾一面觉得她活该一面又忍不住骂段郁。
　　“段郁你真的是有病！”
　　小声骂了一句之后，绾绾整理好自己的情绪。她站在沈霄月的椅子旁边，冷着脸说：“等会会有一个挺大的爆炸，不用害怕。”
　　“这把钥匙可以给你提供一个异度空间，你不会受伤。”
　　这么说完，绾绾想了想从怀里掏出一个破旧的耳机。星际时代，耳机几乎都是隐形的只要在通讯仪上安装一下插件就行。
　　可是，她拿出来的这个完全不同。这是一个老式的头戴式耳机，通体是红色的外壳。但是，经历过岁月之后它上面的红色外壳已经变得斑驳露出了下面的银色底。
　　“害怕声音的话，就带着这个可以隔绝爆炸的声音。”
　　把手里的东西递给沈霄月的时候，绾绾是有些舍不得的。刚才的钥匙，她只是随手一丢。
　　可是，现在的耳机一个老古董她却是很缓慢地塞在了沈霄月的手里。
　　“臭小鬼。”绾绾对沈霄月的不满加剧了，这可是沈姐姐给她的。她本来预备带着去找沈姐姐的。
　　好嘛，又没了。想到这里，绾绾忍不住对着沈霄月翻了个白眼。
　　“出去之后，让段郁那个家伙滚去道观里醒醒脑子。”
　　“那个行事作风，我都怀疑她的脑子从那一天之后就被僵尸吃掉了。”
　　“还有啊，良好的母女关系建立的前提是揍她一顿。你反正是sss级别的alpha，揍她怎么了？你又不是打不过。”
　　“难不成，你还搞什么尊老爱幼那一套？和她一样犯病？”
　　说实在的是，绾绾是有点遗憾的。她没有见到沈姐姐的女儿长什么样，到时候不能和沈姐姐说了。
　　耳机还没了，想到这里绾绾又踹了踹沈霄月的鞋子。
　　

第80章 planB
　　沈霄月是难过的，她看着面前的人拿着手里的耳机。一颗眼泪落在了斑驳的红色耳机上面。
　　“绾绾，你还是把耳机给我的女儿啦。果然，我就知道选你当我女儿的干妈没错。”
　　听到这个有些稚嫩的声音，沈霄月和绾绾都愣了。
　　完全没有想到自己在活着的时候，还能听到这个声音的绾绾下意识地伸手去拿耳机。
　　可是，在即将拿到耳机的那一刻她又停住了。
　　如果她拿了就听不到沈姐姐的声音了怎么办？在人生最后的这一段时光里，她不想再冒这个险了。
　　“我不是什么好人，我就是不想告诉你。”绾绾收回了手，脸上还是一副拒人于千里之外的表情。
　　她当然也期待过，沈姐姐这个世界上第一个认可自己的人。她的女儿，自己怎么会不期待。
　　孤儿院里就是小型的社会，而像绾绾这种一步入孤儿院就被打上了犯罪基因编号的人更是底层里的底层。
　　沈霄月没想过，面前的这个人居然是妈妈给自己找的干妈。她用双手摩挲着手里的耳机，怔怔着她一个字都没有说出来。
　　“绾绾，你是不是又在说你不是好人？”沈絮的声音再次从耳机里传出来，她的语调俏皮就像是在说今天的阳光真好。
　　“有犯罪基因和犯罪是两回事，我和孤儿院里的每个人都是相信你的。你不是一个人啦。”
　　沈絮好经常对自己说的话，好熟悉啊……在每个辗转难眠的夜里，绾绾都不受控制地会想到这句话。
　　会不会后悔呢？沈姐姐会不会后悔救了自己呢？这种疑问，几乎是会把绾绾逼疯。
　　耳机里的话才播了两句，绾绾的眼角就红了起来。她忍不住生气，她压不住嘴角的冷笑，半是自嘲地说：“我不是一个人，我……还是人吗？”
　　突然，一个温柔的女声只出现在了沈霄月的耳边。
　　“宝贝女儿，你干妈很脆弱的你要照顾一下你干妈哦～”
　　俏皮的甚至有些让人觉得好笑的话，沈霄月愣了一下才发现是自己手里的耳机脸上了通讯器。
　　所以这句话，只有她能听得到。
　　“妈妈在这个世界收到了很多爱，所以想让我的宝贝女儿也看看这个世界。等到宝贝女儿以后爱上了一个人，就肯定也会因为爱这个人然后爱上这个世界的。”
　　“我家女儿当然……”
　　声音到了这里戛然而止，明明后面还有话语沈霄月却一个字都听不到了。
　　突如其来的耳鸣，让沈霄月听不到任何其他的声音。她死死扣着自己怀里的耳机，她忽然站了起来注视着绾绾。
　　“妈妈一直都爱你……爱你们，妈妈……妈妈一直都爱我。”
　　说到最后一个字的时候，沈霄月的瞳孔开始散大眼神开始失焦。好像这一刻，沈霄月才发现自己一直都在紧绷的线突然消失了。
　　她……好想好想见见妈妈……
　　绾绾并没有听懂沈霄月在说什么，她看着沈霄月只觉得这个家伙不对劲。
　　“你说什么呢？”
　　绾绾皱眉，时间已经快到了。是时候要让沈霄月赶紧出去了，绾绾也就开始催促沈霄月赶紧离开。
　　可是，她一连催了好几次沈霄月都没有动。
　　“靠，你在干什么！”眼见着催不动，绾绾心里的愤怒开始涌出来了。时间不等人，这个笨蛋等会肯定不能呆在能量场里面。
　　她来这里的最后一步就是利用这里的能量场，直接把史蒂夫赌场在这里的分部直接弄崩溃。
　　分部崩溃，这个赌场的实际掌握人又是个好大喜功的。等到这里弄得一团乱的时候，他绝对不会把这些事情上报上去的。
　　再加上，旺季已经过去了他会有足够的时间去整理善后。
　　绾绾并没有打算离开这里，她的精神早就到了危险边缘即将崩溃。在这里结束，她不觉得有什么不好的。
　　可是，看着沈霄月的眼神逐渐失焦，绾绾不能就这么放她在这里。
　　巨大的能量混乱，会触动三楼的保护装置对三楼内所有的物品甚至是人全部进行爆破。这样的话，四楼作为所有的资料以及设备聚集地的地方才会直接被这种暴动给弄崩掉。
　　现在这个情况，绾绾没有办法再去想之前的计划了。还好她当初做这个计划的时候，做了planB可以用遥控引起能量场的混乱。
　　无论如何，她要先把沈姐姐的孩子弄出去。
　　“你们两，进来把她给我从隧道扔下去。”绾绾解开了封闭自己和沈霄月的限制，直接叫了外面的那两个人。
　　两人见是上级叫，自然是不敢说些什么只是拖着沈霄月就往隧道那边走。
　　一般来说，隧道是用来处理尸体的。
　　两人开始拖沈霄月的时候，就发现了不对劲。这个中年男人似乎，没有死身体还是暖的。
　　对视一眼之后，绾绾的斥责声就出现了。
　　“愣着做什么？精神力都废了，还能活不成？赶紧扔下去。”绾绾知道自己这个决定其实是不对劲的，一个人哪怕是精神力消失了。
　　他身上也还有腺体，器官，其他史蒂夫赌场需要的东西。
　　所以，绾绾的手摸上了自己放在后腰的那把木仓。
　　只要他们两个，有任何一个人发出质疑，她就会用最快的速度将两人击毙然后自己把人拖下去。
　　隧道的出口都是随机的，绾绾根本不觉得接应孩子的人可以够快找到沈霄月。
　　所有的出口都是在一些穷凶极恶的地方，他们会最大限度利用从隧道掉下来的“物资”。
　　不可以，绝对不可以让沈姐姐的孩子落到那些地方死在那些地方。
　　“看我干嘛，这是上级的吩咐。”搬运沈霄月的两人，一人抬头一人抬脚。抬头的那个人敏锐地察觉到了不对劲。
　　管那么多干什么，他们又不需要负任何责任。
　　另外一个人，听到了同伴的训斥也就乖乖地搬动手里的人了。
　　到了隧道入口的时候，绾绾让他们两个停了下来。然后，她利落地掏出了手里的木仓。两人一看到木仓就立刻抱头蹲了下来。
　　在赌场里，上级随便解决他们这种小人物不要太轻松。
　　“三十秒之后，再进入隧道。”
　　说完之后，绾绾把在地上的沈霄月扶了起来。架着身边的人，绾绾和她一起跳入了黑色的管道。
　　由于常年都是用来丢弃尸体的，管道里面随处可见污浊和血迹。恶臭更是萦绕在两人的周围，绾绾只觉得自己像是被丢进了一条臭水沟。
　　这种感觉让绾绾非常不爽，可是看着自己架着的人……
　　“我真的是欠了你们母女两了。”
　　漫长的隧道，绾绾从来没有觉得自己的心这么平静过。事情反正都这样了，她也没有必要执着于之前了。
　　“所以？我女儿呢？”段郁在听到妻子声音的时候，心里的喜悦和痛苦互相搏斗。
　　还没有等她收拾好自己的情绪，就看到绾绾直接把自己的女儿给带走了。
　　“你原来不是也没有多想要你这个女儿？”芳姐心里也慌，但是她还是预备利用这个机会。
　　“既然如此，那就当她死了。如果你要筹码的话，会有的。”芳姐冷淡的声音，再一次让段郁感到不妙。
　　死？会死吗？那个长得和自己还有妻子都有几分相似的人，是自己的女儿，她会死吗？
　　一阵巨大的恐慌席卷了段郁的心头，她的脚步都开始不稳了。
　　“你们，肯定有办法对不对？”
　　段郁的话才说完，监控画面里就发生了一个巨大的爆炸。炙热的火焰直接席卷了所有看得到的地方。
　　“我女儿！我女儿在哪里！”段郁看着这一片火光，眼里的凶狠第一次被激发了出来。
　　直到这一刻，段郁才像是沈絮还活着时候的样子。
　　“不知道，计划里本来应该只有月月从这里滑下去。”芳姐冷着脸，她将自己和绾绾的计划全盘托出。
　　所谓的让沈霄月逃跑也是假的，保护罩一消失绾绾就会让人把她扔进隧道。
　　而那个绾绾给的钥匙，其实是史蒂夫赌场资料库的钥匙。
　　有了史蒂夫分部的钥匙，他们需要威胁史蒂夫主营那边就也不是什么难事。
　　本来绾绾就是预备用自己让沈霄月知道，哪怕是妈妈曾经的家人也不是全然可信的。
　　结果……
　　“隧道进入一个人还是两个人，会直接影响最后的目的地。不过我有双人隧道的地点，可以现在去找她们。”芳姐当然在每个隧道出口都安排了人。
　　可是，双人隧道并没有。芳姐本来想准备的，但是绾绾和她说：“无论那个孩子说什么我都不会改变我的计划。”
　　按着她之前干的好事，芳姐信了……
　　可是，芳姐忘记了沈霄月是沈姐姐的孩子。
　　每次只要是和沈姐姐有关的，就没有什么理所当然也没有什么不可能。
　　知道地点之后，段郁立刻阻止手底下的人去寻找沈霄月。
　　直到和沈霄月接触过后，段郁才有了自己有了女儿的意识。那是她的女儿，是她和沈絮的女儿。
　　

第81章 梦
　　越是接触，越是拥有，就越不能接受失去。
　　有了固定地点之后，寻找沈霄月的目标就清晰了许多。
　　段郁在寻找沈霄月的时候，只觉得自己的心像是被火烧过一样。她终于不得不承认，她根本就没有自己想的那么不在乎沈霄月。
　　芳姐也是着急的，但是回头一看段郁的样子心也算是安稳了一点。
　　等到她们终于找到沈霄月的时候，时间已经过去了半天。
　　绾绾背着沈霄月，两人浑身上下都是血迹和污秽。两人看起来好狼狈，而沈霄月很明显是还没有清醒过来。
　　看着是睁开了眼睛，但是眼睛还是失焦的样子。
　　“把她给我。”段郁说这句话的时候，每个字都在抖。
　　绾绾好久没有见到段郁，看着她这个样子忍不住出言反驳。
　　“给你？可以啊，你先和我道歉。”绾绾看着段郁就气不打一处来，谁不知道段郁这几年脾气越发古怪。
　　让她道歉，怕不是比登天还难……
　　“对不起，很多事情是我做错了。以前是，现在也是。”段郁居然道歉了，绾绾愣了一下就把背上的人给了对方。
　　看着段郁把沈霄月抱走了，芳姐就上前来扶着绾绾。
　　“怎么样惊讶吗？”芳姐从自己的随身物品里拿出了一瓶水，递给绾绾。
　　听到这个问题，绾绾点了点头又摇摇头。
　　“有点惊讶，但是又没那么惊讶。”
　　“毕竟她是沈姐姐的孩子，那么什么奇迹都会发生的。”绾绾接过水，语气平静。
　　“是吗？虽然你说的没错，但是绾绾啊你是不是有些事情忘记了？”芳姐给了周围的人一个眼神，立刻就有人凑到了两人身边。
　　“当初让你去赌场的时候，我们怎么约定的？”芳姐仍旧是笑眯眯的，只是这个笑容下面的威胁，是写的清清楚楚。
　　听到这个，绾绾刚才脸上还挂着的浅浅笑容瞬间就消失了。她缓了一下，然后很认真地说：“有些事情，实在是形势所迫。”
　　她想过……自己被赌场发现会怎么样，也想过自己死去之后会发生的事情……
　　但是绾绾从来没有想过，自己会被芳姐抓到……
　　她请问呢？比起前面两个，最后一个才是最恐怖的。
　　芳姐和她都是一个地方出来的，这个世界上如果有人足够了解她的话一定是芳姐。
　　更不用说，芳姐是当初答应让她进赌场的人。
　　哦，她可能要完蛋了……但是她好像没有什么借口……
　　“形势？在回去的路上好好编，希望等到了地方的时候你可以编好。”芳姐笑眯眯的，她一挥手身边的人就走了过来。
　　“你们要干什么？”绾绾愣住的一瞬间，就被两人钳制住营养仓里放。
　　“不是吧！非得是这个吗？”一直以来都以一种高傲姿态看着所有人的绾绾，第一次慌了。
　　她不喜欢营养仓，就像是有人不喜欢吃香菜。真的逼她，她也只能忍了。问题是，这才开始就上营养仓……
　　她回去到底还得忍受多么严重的惩罚……
　　“那个……赌场的第三层炸了吗？不然我回去看看？”慌不择路的绾绾，说出了芳姐现在最不愿意听到的话。
　　“愣着做什么？赶紧给我塞进去！营养液！给我放草莓味的！”
　　芳姐脸色都变了，身边的人被吓得抖了抖。
　　而被架起来的绾绾则经历了这么久以来的第一次瞳孔地震，然后她发出了一声尖叫。
　　“不要啊！！！”
　　这一声绝望的尖叫，让周围的人都抖了抖。但是，扛着她的人的犹豫立刻被芳姐黑的如同锅底一样的脸色给逼退了。
　　开玩笑，谁干惹这位啊。芳姐看起来就是一副要杀人的样子。俗话说，死道友不死贫道。
　　更别提，他们手里扛着的不是道友。
　　扑通一声，绾绾就被扔到了草莓味道的营养仓里。这么多年的旧疾，是需要高浓度的营养液的。
　　一般来说，因为浓度太高是不会给营养液调味道的。
　　可是，现在是有味道的……
　　现在的绾绾，只觉得自己像是被一片草莓包围了。
　　还是那种无处不在，直接怼到了她面前的草莓。
　　“救命！”躺在营养仓里的绾绾发出了绝望的求救声，芳姐看着她的样子满意地点了点头。
　　这个家伙，仗着自己在外面搞得那些事情她都没办法和她算账。落她手里了，那很多东西就得好好清算一下了。
　　不是不报，时候未到。只能说，绾绾等会要遭遇的……估计是她这段时间完全没有想象过的后果。
　　她想过的后果，不过是离开这个世界……
　　现在她估计是要面对自己前半辈子最讨厌的东西了……
　　看着怀里的女儿，段郁的心像是被拧了一样的疼。这么长时间，她逼着自己不去在意自己的女儿，将精力都放在追凶上。
　　可是，如果她当真不在意她就不会让沈霄月去弄沈家那些人了。
　　她只是不敢面对，不敢面对女儿的失望她害怕……
　　等到，段郁真的有可能会失去自己孩子的时候她才幡然悔悟。和失去女儿相比，面对女儿的失望又算什么呢？
　　而此刻的沈霄月，则进入了另外一个世界。
　　到处都是浓白的雾气，在她找不到出口的时候有一双手牵住了她。
　　沈霄月看不清对方的脸，却能感觉到对方的手是温热的。是妈妈，她的脑子里突然蹦出来了这么一句话。
　　几乎是下意识的，沈霄月就相信了这个想法。
　　“我亲爱的女儿，我没想过会以这种方式和你见面。”
　　听到她声音的时候，沈霄月的眼泪不由自主地落了下来。那双温柔的手轻轻为她擦掉眼泪。
　　“宝贝女儿，你已经做的很好了。妈妈很惊讶，你居然做的这么好。妈妈，真的很为你骄傲。”
　　沈霄月想过很多次，很多次自己的母亲会和自己说什么。
　　但是，她从来都没有想过对方会说的话居然是这些。她愣了，她看着那双纤细白皙的手一点点抚摸着自己的脸。
　　“可是，宝贝女儿，我现在有点担心你。”
　　这句话出来的时候，沈霄月愣了一下。她疑惑地看着对方，想要从迷雾中看到自己妈妈的眼睛。
　　“我做错了什么事情吗？”沈霄月说这花的时候，眼神里都是不安。她像是受惊了，她立刻有些慌张。
　　她真的不希望让妈妈失望……这就像是她两辈子的心结一样。听到妈妈担心自己的时候，沈霄月就下意识得开始害怕。
　　不知所措，就是她现在的心情。
　　“不是的，我的宝贝。”
　　“只是，妈妈没有来得及告诉你应该如何去爱一个人。妈妈似乎看到了你走歪了这条路，妈妈有点担心你。”
　　这么说着，沈霄月才被一点点安抚下来。
　　“爱一个人，应该是因为这份爱而爱更多的人。宝贝，你是不是有的时候太束缚自己了呢？”
　　“而且，宝贝你是不是在害怕自己对筝筝的感情？”
　　听到这几句话的时候，沈霄月这才明白自己心里的那种东西到底是什么了。
　　原来是……害怕啊……
　　她好像一边在爱着筝筝，一边又一直在恐惧自己的爱会伤害到她。
　　“妈妈，我……我没有办法保护她……”
　　沈霄月说到这里，终于把自己心里真正的心结说了出来。
　　“我害怕，我害怕她因为我失去更好的生活，甚至是……”
　　失去生命那几个字还没有说出口，沈霄月就闭上了嘴。她以为自己可以放弃这种想法，可是她还是害怕还是恐惧。
　　这种恐惧甚至根植在了她的心里。
　　“如果你爱她，那么宝贝你是不是应该认认真真地看看她怎么想的。她真的没有想过如何保护自己吗？”
　　听到这话，沈霄月沉默了。
　　“段郁当初也是这么想的，她只想着保护我。我的二次分化是因为她的父亲，为此她痛苦了很久。”
　　“可是，我是一个人，我有我想要去做的事情。你妈妈很尊重我想要做的事情，所以我这一生过的很开心。”
　　“爱的前提是尊重对方的理想，看到对方的一切。”
　　听到这里，沈霄月握紧了自己妈妈的手。
　　“我会试试的……”
　　沈霄月抿了抿嘴，她的脸上还是不安。可是，她也清楚关于现在的事情是需要告诉筝筝的。
　　她不可能一辈子都不知道她sss级别Omega的身份。
　　保护和囚禁，有的时候只有一线之隔。
　　“我真的很爱你的母亲，宝贝女儿如果你爱我的话就对你母亲好一些好嘛？”
　　“她是一个笨蛋，实打实的笨蛋。恋爱的时候，弄不清楚自己的心。现在看来，在亲情里她也弄不清楚。”
　　“很抱歉啊，因为我的任性，宝贝女儿你有了一个需要钱就的妈妈。”
　　还是很温柔的语调，声音却在慢慢变轻。
　　沈霄月看着自己握着的手在一点点消失，她开始有点慌了。
　　“妈妈，再陪陪我！再陪陪我！不要走！”她拼命握紧了面前的这双手，可是始终没有办法让她留下来。
　　最后的沈霄月，只得到了一个逐渐消失的拥抱。
　　

第82章 错
　　之前的时候，段郁其实从来没有这么清楚沈霄月这个孩子对于自己的意义在于什么。
　　她只是一味的逃避，似乎只要不和自己的女儿接触时间太长她就不会意识到自己做错了。
　　可是，等到她真的看到自己的女儿躺在哪里眼神失焦段郁才感觉到了一阵又一阵的疼痛。
　　那种疼痛是从心脏蔓延开来的，一点点地遍布身体的每个角落。长久的时间里，段郁都在欺骗自己并不喜欢这给孩子。
　　病房里，空气中弥漫着消毒液的味道。一切的布置都是白色的，白色的病床白色的柜子，以及穿着白大褂的医生。护士在一边给沈霄月挂上了点滴之后，就端着东西离开了。
　　芳姐和一身草莓味道的绾绾则站在段郁的身后，绾绾看到段郁当然是想说两句的。
　　这么久没见了，对于段郁这个家伙她是有千言万语的。论讽刺和嘲笑，绾绾觉得没有人能做的比她好，起码对段郁没有人能做的比她好。
　　对于绾绾来说，她是真的不懂段郁这个脑子到底再想什么。最开始的时候，她简直想把段郁的脑子撬开看一下里面到底是金属构造还是水泥构造。
　　芳姐自然是明白绾绾的那点子小心思，直接横了对方一眼。
　　那一眼的意思很明白了：怎么了，你又做的有多好了？兔崽子？
　　自从绾绾得到了允许，可以进入史蒂夫赌场之后基本上联系就越来越少。担心她的人，也不少。
　　很显然，绾绾也清楚这个意思。在面对芳姐的眼神，绾绾心虚地移开了视线。骂段郁她超棒的，但是她自己挨骂那是不行的。
　　更别说，以芳姐的个性她绝对不只是挨骂。既然如此，她还是能少一顿骂就少一顿骂吧。
　　“没有什么大问题，应该就是冒然进行精神力锻炼但是太过火导致的。”医生看着机器上沈霄月的身体数据，对着段郁点了点头。
　　其实，段郁自己心里也清楚。绾绾不可能伤害孩子的，可是她还是提心吊胆。她的心像是被放在了冬天的雪夜里，寒冷从头到尾。
　　沈霄月仍旧张着眼睛，她仍旧直愣愣地看着天花板。段郁看着躺在病床上的女儿，眼泪一点点开始蔓延开来。她拿过一把椅子，坐在了病床旁边。
　　“去忙自己的事情吧。”段郁将周围的人都打法出去，平日里总是笔直的脊背此刻变得稍微弯曲了一些。
　　段郁的眼角已经潮湿，绾绾看着这样刚要开口就被芳姐直接镇压。
　　芳姐直接给了绾绾一个出去的眼神，绾绾立刻就变得乖巧。草莓味的营养液，实在是让人觉得恶心！好汉不吃眼前亏，等以后她再出来嘲讽段郁这个狗东西。
　　所有人都离开了病房，病房的门关的时候只有一声很小“咔哒”的声音。
　　“对不起……做我的女儿……很辛苦吧……”
　　第一句话开口之后，段郁刚才有些隐隐的疼痛就变成了剧烈的疼痛。似乎说出来这句话之后，一切被牢牢封印的东西都涌了出来。
　　“我不是一个好妈妈，我根本不知道怎么去抚养你。”
　　“之前的时候，我总觉得有人去找你的话，那些人就够了。我应该先为你妈妈报仇，可是……是不是我当初……”
　　“我当初……多派一些人……你就不会在沈家受那些伤害了？”
　　眼泪突兀地从段郁的脸上滑落，她颤抖着将自己的手放到了沈霄月的手上。这是她第一次，这么平静地握住了自己女儿的手。
　　沈霄月的手是温热的，和段郁的手比起来甚至有些烫人。心跳似乎都比平日里跳的更加快了，段郁低下了头眼泪一颗颗地砸在了沈霄月的手心里。
　　灼热的泪水，似乎比沈霄月手的温度还要高。
　　“我真的不是一个好妈妈，我只知道怎么杀人，却不懂怎么照顾自己的孩子。”段郁的嘴角扯出了一个心酸的笑容。
　　因为她当初的错误决策，所以沈霄月受了那么多年的苦。在这个世界上，第一个对自己女儿施加伤害的人是她这个做妈妈的。
　　只是想想，段郁就觉得自己真的是足够恶心。
　　“月月……对不起……”
　　段郁一只手牵着沈霄月的手，另外一只手只是捂着自己的脸。这样做的她，还会被絮絮原谅吗？
　　她还能算是孩子的母亲吗？甚至，现在的段郁很明白其实所有事情里面她做的最过分的是：她曾经因为妻子的死怪罪过孩子。
　　明明，那个时候她的女儿才刚刚来到这个世界上。一个蒙昧无知的婴儿，却因为她的脑子不清醒就背上了一层恨意。
　　多可怜的孩子呢？当段郁真正清醒之后，才恍然间发现自己到底是让自己的女儿背上了多大的罪名。
　　可笑的是，她对沈霄月和萧筝筝关系里，她也有这些潜移默化的想法。
　　只是这么想想，段郁就觉得自己真的是恶心的可怕。如今的她，和她那个早就死去的父亲又有什么区别呢？
　　“我可怜的女儿……”
　　段郁说完这一句后，心就像是碎了一样。在和妻子共度的那些时光里，她可爱的妻子大多时候都没有说过她的缺点。
　　甚至她的木讷和呆板，在妻子眼里都是可爱的。
　　唯独反应慢这件事，妻子忧虑过。
　　那个时候，絮絮是捧着她的脸问的：“我可爱的老婆啊，你反应这么慢的话以后对宝宝不会也这样吧。”
　　“等会宝宝饿了需要吃东西了，你也听不到了怎么办？”
　　那个时候，窗外的阳光突然洒在了沈絮的头发上。沐浴着阳光的沈絮，就像是天使下凡。
　　段郁被沈絮捧着脸，脸刷的一下就红了。她看着沈絮，认认真真地说：“我会反应快一点的，我会努力的。”
　　可是……她答应了，却没有做到。
　　“絮絮，我好像不仅是个坏伴侣，也是个坏妈妈。你后悔吗？”
　　段郁说出这几句话的时候，几乎肝肠寸断。无尽的后悔，犹如海里的潮水一样涌向她。
　　心脏撕裂的痛，几乎快要让段郁呼吸不过来了。她到底做了什么呢？
　　她什么都没有做好，难怪絮絮一天都不愿意来梦里见她。
　　“妈妈不后悔。”沈霄月回过神的时候，就听到了段郁的话。她其实不清楚自己是不是应该怪段郁，她很迷茫。
　　可是，唯独最后这个问题，她想她是可以回答的。
　　段郁听到了沈霄月的声音，没有抬头只是用一只手捂着自己的脸。眼泪仍旧是止不住，心如刀绞在她的身上刻骨铭心。
　　“我梦到了妈妈，她让我不要生你的气。所以，我想她应该是不会后悔的。”
　　沈霄月其实有些手足无措，她不知道应该如何安慰段郁。漫长的时光里，回头看她才知道自己真的很想*要一份亲情。
　　可是，她也同样的不知道应该如何面对这份亲情。
　　“我去叫医生给你再看一下身体还有精神力。”段郁没有看沈霄月，从椅子上站起来就往外走。
　　直到走到门口的时候，段郁才停下了脚步。
　　“我的女儿，我对不起你。”
　　等到段郁的身影完全消失之后，沈霄月这才放松了下来。直到和妈妈在梦里见面之后，沈霄月才发现自己其实是有问题的。
　　重生之后，她自己其实都有些疑惑。她和萧筝筝认识在前，她们是很好的朋友她为什么会为了所谓的爱情就放弃那份对于她来说那么厚重的友情。
　　那么长的时间里，都是萧筝筝和她共同度过的。甚至，在许多个深夜里都只有萧筝筝陪着她。
　　如果真的只是友情，只是朋友，她一定不会对朋友这样。
　　真实的原因，是那个时候的沈霄月爱上了萧筝筝却自己都不清楚。因为爱所以不敢靠近，因为爱所以觉得自己离开萧筝筝，她会过的更好。
　　于是，她开始一遍遍地催眠自己，未婚妻更重要。恩情于她来说，是她必须要报的。离开了她，萧筝筝当然会有更好的人生。
　　因为爱，所以恐惧。她清楚明白沈家就是个泥潭，沈霄月抗拒把萧筝筝拖入坏的境地。
　　可是，她问过萧筝筝的意思了吗？
　　她甚至都没有把自己的心意说出口，沈霄月觉得自己做的简直是太过分了。如果不是她重生了，一切都只是朝着上辈子的方向上演。
　　那么，她和萧筝筝就只会错过。甚至，萧筝筝会因为爱而失去生命。
　　那个时候，那些结局就是她想要看到的吗？看清了这些之后，沈霄月才意识到自己错的有多离谱。
　　论反应迟钝，沈霄月很清楚她和段郁其实没有差多少。总在失去之后，她才认清楚或者说她才敢认清楚。
　　而重生之后，沈霄月也没有做的很好。在一起是两个人的事情，她当然应该和筝筝一起朝着未来出发。
　　“你没事吧？”萧筝筝冲进来的时候，脸上还带着汗水。她的脸上有着不正常的潮红，眼神里满是担忧。
　　“我没事。”沈霄月紧紧抱着自己怀里的爱人，仿佛要将对方嵌入身体。
　　“你居然又这样！沈霄月，我真的生气了！”萧筝筝一面抱着沈霄月，一面疯狂捶打着沈霄月的后背。
　　

第83章 爱才会给予力量
　　“让萧筝筝知道这件事，真的好么？”段郁的心情并不平静，哪怕她表面上已经恢复正常。刚才的眼泪和泪痕已经全然消失，可是她的态度已经全然不同了。
　　“如果是沈姐姐在这里，我一定会让她知道你干的好事。”芳姐拍了拍段郁的肩膀，看着她现在的状态……
　　很显然，段郁已经改了一些了。
　　“当然，你干的那些好事，我也是肯定会和沈姐姐告状的。实际上，每年沈姐姐祭日的时候，我都在告状。”
　　芳姐笑眯眯的，对着段郁就是一套组合拳。
　　她太了解段郁的弱点在哪里，但是如果段郁一直认识不到自己的问题那是没有用的。只有在段郁知道自己错了的时候，这些招数才有用。
　　眼看着段郁神情和身体都开始僵硬，芳姐的心就开始满意了。
　　对嘛，这才是她想要看到的场景。
　　观赏着段郁挨骂，绾绾简直太开心。她躲在芳姐的视线死角，自己一个人偷偷地露出了邪恶笑容。
　　嘿嘿嘿，该这个家伙活该难受。
　　幸灾乐祸的绾绾，人生第一次看着段郁的眼神是亮的。芳姐都不用回头，就能感觉到这股灼热的视线。
　　呵，她请问呢？倒数第二和倒数第一比成绩，她这个做班主任的还是太对这两个家伙太亲切了。
　　“背后的人，我想你也知道了。后续应该怎么做你肯定是要和沈霄月说的。段郁，有时间关注这些，我建议你早点去想想怎么和沈霄月解释。”
　　芳姐圆圆的脸上散发出了温柔的光芒，只是话说的并没有那么温柔。这些话像是点醒了段郁，她立刻就转身朝着她的工作室走去了。
　　“滚出来，我还有账没和你算呢。”芳姐的话说的毫不留情，显然是不预备给绾绾好脸色。
　　绾绾又不是傻子，自然是知道自己多半是凶多吉少。可是，她现在已经没地方可以躲了。
　　“为什么这么做？”芳姐看着面前的绾绾，这么多年过去了她始终还是忍不住把对方当作小孩。
　　“我……被他们挖掉腺体的时候……”
　　“发狂……杀了一个无辜的人。”
　　绾绾闭了闭眼睛，索性横了心把自己的事情说了出来。
　　“从那之后，我的手上沾染的血早就不一定只有应该杀的人了。而且，他们给我在腺体的地方植入了定位器。”
　　“芳姐，那我回来不就是暴露这里嘛。我当然不能回来。”说到最后几个字的时候，绾绾讨好地朝着芳姐笑了笑。
　　可是，听到这些芳姐的脸色却不会好多少。
　　“你现在回来了，所以定位器被你自己剜出来了对吗？”芳姐只觉得自己被气的头晕。
　　她不是没有猜到绾绾行事作风离谱，可是她总觉得再如何绾绾会自保的。
　　“也还好，没有第一次他们生剜我腺体疼。小意思～”
　　绾绾笑着，仿佛只是在说一件小事情。
　　“沈姐姐不是一直想消灭alpha、beta和Omega之间的歧视和不平等，我没了腺体怎么不算是消灭了我身上的不平等。”
　　她还在无所谓地笑着，像是真正的无忧无虑一样。
　　如果是别人，不那么了解绾绾的人或许就会被她骗过去了。
　　“对不起。”芳姐把绾绾拉入自己的怀里，温暖突然袭来一如当年。
　　绾绾感受着久违的温暖，她开始推着芳姐。
　　“我又不是小孩了，芳姐，干嘛啦肉麻唉。”绾绾用自己的手拼命推着芳姐，可是也没有成功推开芳姐。
　　自从沈姐姐走后，芳姐就是他们这批孤儿里面最大的。明明是小太阳一样的人，直接就变了一个人。
　　很长一段时间，绾绾看着会芳姐就像是在看一个陌生人。
　　离开孤儿院的所有人，是她拼命说服芳姐的，她不后悔。只是，为什么呢？为什么在芳姐的怀抱里，她也还是委屈还是想哭。
　　“闭嘴。”芳姐紧紧抱着绾绾，伸手摸着绾绾的长发一下又一下。
　　这是，沈姐姐习惯安慰绾绾的方式。
　　“你作弊！”芳姐怀里的绾绾，发出了小声的抗议。可是，很快这个抗议就消失了，取而代之的只有芳姐被泪水打湿的衣服。
　　不管是什么时候，在外面流浪的孩子回到了家总是觉得委屈总是想要哭一场的。
　　星际时代的人，无论有没有分化都有腺体。只是看腺体成熟不成熟，可是不管是成熟还是不成熟，剜掉腺体都是疼痛分级最高的。
　　打麻药的人都会因为剜掉腺体直接痛到脸色扭曲，更不要说不打麻药的绾绾。
　　在沈姐姐在的时候，她就对绾绾很担心。当初那么多人争着想要给沈霄月当干妈，只有绾绾胜出了。
　　为什么？
　　因为沈姐姐说：“给我宝宝当干妈，那绾绾要给宝宝做个表率哦。以后小宝宝，肯定会学自己的干妈。”
　　可是到了最后，绾绾自己都清楚她根本就没有做到。只是稍微回忆一下，她都觉得惭愧。
　　“我……对不起沈姐姐……”
　　带着哭腔的声音从芳姐的怀里传出来，芳姐仍旧抚摸着绾绾的长发。
　　“她不会怪你的，她从来都舍不得怪任何人。”
　　面对这样的绾绾，芳姐她自己不可能不后悔。
　　当初如果不是她被绾绾说服，事情就不会演变成今天这样。
　　在这个时候，段郁则走到了自己的办公室里打开了房间的暗门。
　　她走进了另外一个空间，她看着满墙的资料她看着自己做的所有准备。
　　要和孩子说么？段郁的心不止一次动摇，在看到段郁精神力锻炼之后变成那个样子之后她就更加动摇了。
　　这种恨意要让孩子承担吗？可是，如果不承担的话女儿一定会恨她。
　　不，其实也不仅仅是这个原因。
　　在很久之前，那个阳光明媚的下午妻子就靠在她的肩膀和她说过。
　　“宝宝虽然是我们两的孩子，但是等她长大了我们也要尊重她的选择。”
　　“无论是她想要怎么做，我们哪怕是觉得不对也应该和她好好商量。”
　　“段郁，我知道你不太懂这些，可是我想你和我一起做一对好妈妈好嘛？”
　　那充满着希望的声音仿佛就响在昨天，段郁已经记不得自己到底多久没有想起那些温暖的画面了。
　　似乎这些年，她能想到的就只有妻子浑身是血的样子一点点地消失在她的怀里。她看着她的此生挚爱一点点合上那双美丽的双目。
　　从那一刻开始，她就再也不敢回头看那些幸福。回忆如同一把刀，越是幸福越是快乐刀挥动的那一刻就更加果断更加让人痛苦。
　　可是，今天不同段郁看着房间里唯一一张沈絮的照片。
　　她走到悬挂着的照片前伸出手，段郁摸着照片里人的面庞。
　　“我总是太笨了，这些事情总需要你一点点地教我。是不是，不想教我，想罢工了……”
　　第一次，段郁在摸着照片的时候心是暖的。无数的回忆在这一刻，给了她一些力量。
　　她开始惊觉，自己到底错的有多离谱。
　　明明最开始的时候，她和沈絮一同的理想是要尽量消灭alpha、beta和Omega之间的歧视和不平等。
　　可是到了最后她将妻子的理想埋入地下，她将那些往日都丢入了一个没有人能知道的地方。
　　“我想，如果你在这里也会希望我们的孩子知道所有的一切对吗？”段郁摸着相框，她的眼神变得前所未有的温柔。
　　不知不觉，她居然已经偏离她们共同的理想这么多了。长时间被恨蒙蔽了心，她就再也看不到爱了。
　　恨成了她生活里唯一的东西，段郁只觉得自己可笑。
　　在沈霄月恢复之后，已经是三天后的事情了。一千两百万的筹码已经准备好了，段郁也准备好了向沈霄月解释一切。
　　作为沈絮的女儿，她有权利知道一切。
　　沈霄月也答应了，她真的很想和梦境里的妈妈再接近一些。如果能知道所有的故事，那么她也算是“见到”了自己的妈妈。
　　段郁的态度转变的很明显，她的眼神和之前完全就像是两个人。
　　而这样的眼神，甚至有些小动作，沈霄月甚至觉得很想梦里的妈妈。
　　或许，相爱的人总是有些相似的？
　　等到沈霄月推开那扇门之后，她明明还不知道所有的故事却还是因为这里的东西一震。
　　这是一间空旷的房间，又是一间太满太满的房间。
　　四面墙上，有一整面都是照片上面有些人的脸被打岔，有些人没有。旁边的那一面是大片的资料，密密麻麻的。
　　而除了门之外的最后一面白墙，挂着沈絮的遗照。
　　沈霄月心里的震动，无法用言语形容。那些密密麻麻的东西直接撞在了她的心上，她张了张嘴又不知道自己应该说什么。
　　当有些东西被量化之后，就显得格外庞大。
　　“联邦中心的星球是w星球，星球里面处于权力中心的有三个家族。”
　　“在我出生之前，段家因为没有高阶的alpha开始走向没落。”
　　“为了有一个合格的继承人，我的父亲强行娶了匹配度为100%的Omega也就是我的母亲。”
　　

第84章 往事
　　alpha天生就是比beta和Omega拥有更好的精神力和身体素质，所以越是权力中心的家族就越需要一个优秀的继承人。
　　为了繁育出卓越的继承人，段郁的父亲甚至从当时已经被判死刑的叛党里替换出了段郁的母亲。
　　段郁就是在这种环境下出生的，或者换个说法她就是这么被制造出来的。或许是因为她的父亲基因滑档已经滑到了a，并没有够上之前的s级所以他格外的变态。
　　他极度推崇自然繁育那一套，在明明有育婴仓的情况下逼迫段郁的母亲十月怀胎。
　　甚至，他笃定只有这种生产方式才能给他带来更优质的后代。
　　段郁是她可怜母亲生下的第五个孩子，之前的哥哥姐姐因为没有达到父亲的要求就送人了。
　　她的母亲直到生下了段郁，身体机能完全坏死再也没有办法生孩子了这才停下来。长期的监禁和生子，让段郁的母亲的精神状态已经全面崩盘了。
　　很长一段时间，段郁是羡慕活在母亲嘴里的哥哥和姐姐的。
　　因为，母亲说他们的时候永远温柔。段郁作为段家接班人有厚重的课业压力，每一个月只能去和母亲呆半个小时。
　　这么一点零碎的时间，都是因为她的心理健康在崩溃的边缘所以才她的父亲才不得不答应医生。
　　相对应的，段郁要在一个月内完美达到父亲对她课业的要求作为交换。
　　而就这么半个小时，段郁也不一定能看到一个慈爱的母亲。她的妈妈，意识清醒的时候就会教她如何做一个好人。
　　如果意识不清醒的时候，就只会咒骂她。曾经有一次，段郁趁着别人不注意的时候偷偷走进了妈妈的房间。
　　那一次，她差点被自己的亲生母亲掐死。
　　在段郁十八岁之前，她的人生就只是黑色和灰色交织的黑夜。她并不明白，自己活着的意义是什么。
　　人生唯一的念想是：她想要见见妈妈，和妈妈多呆几分钟。哪怕，她的妈妈很长时间都是在恨她的。
　　而这一切，终结在段郁看到沈絮的第一秒。
　　那不是普通的一天，那天是段郁母亲的葬礼。准确地说，也不能算的上是葬礼。
　　段郁的父亲是想直接把尸体直接销毁的，是段郁不声不吭地跪了三天才换来一个下葬的机会。
　　当然，段郁能争取的只有骨灰。
　　跪在坟墓前的时候，段郁的脑子还是乱的。她更加不明白，自己存在的意义到底是什么。
　　工具？机器？又或者是其他？
　　她只觉得好累，很疲惫。段郁有些羡慕妈妈可以长眠在地下，只是她不行。如果她也和妈妈一样睡过去了，妈妈的坟就会被……
　　所以，她似乎是有一个不能死的理由。
　　“你是段阿姨的女儿嘛？”沈絮说这话的时候，整个人罩在一个黑色的袍子里像是一个聪明的小女巫。
　　“要找她，去段家找。我不会给你带任何话。”段郁太久不和人交流，说话的时候很生涩。
　　她不明白，为什么自己要回答这个人的问题。好像是生气，段郁弄不清楚，她只想快点把和妈妈无关紧要的人清除出去。
　　那个时候的段郁并没有弄清楚，为什么沈絮说的是段阿姨。她的脑袋混沌的像是完全交融的一锅粥。
　　“这是段廉阿姨的墓地对吗？所以你是段阿姨的孩子。”沈絮整个人笼罩在黑色的袍子里，声音压的低低的。
　　她的行为并不像是这个年纪会做的，太过于沉着冷静了。
　　“段廉？”段郁想到了妈妈每次在清醒的时候，就会用尽所有的方法写下这两个字。
　　可是，妈妈没有告诉过她……
　　妈妈的名字……
　　原来，妈妈和她一样也姓段啊……
　　段郁第一次接触沈絮，就是因为想要再多了解一点关于自己母亲的信息。
　　可是，当她越了解之后段郁反而越绝望。
　　星际时代，三大家族的势力稳固和他们沾边的人都过的好底层人民就痛不欲生。段郁的妈妈是反对派的一员，他们想要改变这一切。
　　从那一天开始，段郁才知道了自己的妈妈究竟是一个怎么样的人。
　　在沈絮和反对派的人帮助下，段郁开始有了自己的空间。她开始知道了解到底什么是善意，什么是恶意。
　　她开始知道，自己的父亲究竟做了多么丧心病狂的事情。
　　可是，随着段郁一步步走向沈絮她就越来越害怕。在两人互相表明心意之后，段郁想的就只是在尽自己所能把段家弄没的同时和沈絮找个偏远的星球躲起来。
　　她人生里，所有的希望和光芒都是因为沈絮。她接受不了一点让沈絮难受的东西，几乎所有人都觉得段郁不像是沈絮的另一半。
　　段郁，像沈絮的一条狗，一条凶猛的狗。
　　再后来，段郁的父亲发现了不对劲找到了沈絮。那个时候的沈絮非常优秀，哪怕是没有分化成alpha或者beta又或者Omega她也仍然成为了一位优秀的科学家。
　　太多优秀的药物和试剂从她的手上诞生，无论是抑制发情期的试剂还是提高Omega身体素质的药物。
　　那个时候，整个星际没有人不认识沈絮。她太耀眼了，耀眼到成为了一颗闪亮的星星。
　　直到她带着一队人去偏远的星系，亲手采集稀有的植物。
　　未分化的沈絮，就在这个时候被抓住了。她被段郁的父亲当成了实验品强行植入Omega的腺体。
　　沈絮成了要挟段郁的筹码，段郁没有选择只能做好所有的要求。她只求那个人不要伤害沈絮。
　　可是，腺体植入并没有停下。更可怕的是在成功之后，段郁被催化了发情期。
　　“你不是喜欢她么？去用自然繁育的方式生一个合格的继承人。一个段家的继承人！”
　　她永远都忘不掉，那个恶心的垃圾在铁门合上的最后一刻，看着她高兴地说：“自然繁育才是最好的！”
　　等到反对派把她们救出去之后，沈絮就怀孕了。因为是植入的腺体，她没有办法用育婴仓只能用自己的身体怀着沈霄月。
　　那个时候，段郁每一天都在求沈絮打掉这个孩子。她太害怕了，太相似的东西，让段郁整个人都像是浸泡在过去的阴影里。
　　是沈絮一遍遍告诉她，肚子里的孩子是她们爱的结晶。段郁才一点点地爱上了沈絮肚子里的这个孩子。
　　她们举行了很美好的婚礼，没有证婚官没有承认她们关系的证件。但是，她们拥有的是美丽的月亮还有爱她们的朋友亲人。
　　段郁坚定地加入了反对派，她开始运用自己的天赋尽可能收集势力。她想，她一定要亲手杀了那个毁了妈妈的人。
　　她也一定要杀了那个伤害妻子的人。
　　那段时间，是段郁人生里最最幸福的一段时间。太美好了，美好的让她有的时候会觉得自己是不是在做梦。
　　每当她从梦里被自己吓醒的时候，沈絮哪怕是睡的迷迷糊糊的也会拍拍她。
　　“做噩梦了吗？我在哦。”
　　“无论多少次，我都在。”
　　这一切终结在段郁终于可以亲手杀了那个混蛋的那一天。
　　在段郁消失后，因为没了继承人他又开始物色合适的母亲。段郁带了很少的人，她把大部分的人都放在了沈絮的身边。
　　“很危险的。”所有人都在劝段郁，希望她多带一点。段郁没有听，她直接说：“如果不同意的话，那就让我自己去。”
　　那一次，沈絮也没有劝动她。
　　层层包围，守卫起码有上千段郁却只带了三十个。她成功了，她亲手砍下了那个垃圾的头。
　　看着鲜血四溅，段郁感觉到了从所未有的放松。可是，这种放松终结在下一刻。
　　她和沈絮之间可以互相看到对方的身体数据，那个从来都很平稳的仪器发出了尖锐的爆鸣声。
　　心跳，血压，所有监测的数据一掉再掉。没有数据是上升的，留给段郁的只有沈絮在尖叫中的一句话。
　　“傻瓜，我爱你。”
　　那是这个仪器，记录的最后一句话。同时，也是沈絮在生命的结尾的最后一句话。
　　“后来的事情，你也知道了。”段郁看着面前的孩子，她惊讶于自己居然能这么平静地说出这些。
　　她以为，她这辈子都没有办法将这些话说出来了。原来，她居然是可以说出来的。
　　“我忙于追查杀死你妈妈的凶手，对不起我的女儿。很长的一段时间里，我是恨你的。”
　　“又或者说，我是恨我自己的。我没有办法面对这一切，却把事情强加到了你的头上。”
　　“我不奢求原谅，只是我想你应该要有知道这些的权力。”段郁看着沈霄月充满着悲伤。
　　她似乎总是晚一些，等到她了解的时候事情就已经完全来不及了。当初是这样，如今也是。
　　“我恨你，我不原谅你，因为你永远不知道我遭遇了什么。”
　　“但是，妈妈在梦里说她爱你。她希望，我可以帮帮你她很着急。”
　　“我想，我会尽我所能的。”
　　

第85章 她请问呢？
　　“你说什么？你说，沈姐姐的孩子找到了？”拿着通讯器的人是个有着白色短发的男人。
　　“芳姐，你真的太厉害了。如果沈姐姐看到你，一定会很开心的。这么多年了，还是你找到了她的孩子。”
　　听着通讯器传来的声音，芳姐冷笑了两声。
　　“林曦，我知道你不喜欢段郁。但是，无论如何你都不能动沈姐姐的孩子。”
　　芳姐自然是不会告诉对方孩子在哪，可这个消息一定要告诉林曦。
　　“当初你答应过我给我的承诺，我要你这辈子都不能对她们母女两下手。”这么多年，芳姐怎么会不知道林曦早就不是当初的那个小孩了。
　　可是，她终归是得赌一赌的。
　　“芳姐，我怎么会和她们对上呢？”
　　“不过话说回来，芳姐你一下要我放过两个人未免太过分了吧？”林曦说这话的时候，笑眯眯的像是在说今天天气真好。
　　“当初你是在葬礼的时候放我进去见了沈姐姐最后一面，可是芳姐这个事情只能抵一条人命哦。”
　　“段郁还是她的女儿，你只能选一个人。”林曦说这话的时候，语气里充满了兴奋。
　　这话说完，芳姐陷入了沉默。是曾经的好友，还是沈姐姐的孩子。其实，答案很清晰的，她只能选择沈霄月。
　　而林曦也只可能对沈霄月真的放一马，段郁的话他们早就是死敌了。
　　“你不可以伤害沈霄月。”可哪怕是知道自己应该如何选择，她也还是在很久的沉默之后才做出了选择。
　　听到芳姐的选择，林曦忍不住笑了出来。他对着通讯器留下的最后一句话让芳姐心情沉重。
　　“我当然不会伤害沈姐姐的孩子。”
　　说完这句话，林曦就挂掉了电话。芳姐其实很清楚，林曦早晚会通过别人知道沈霄月的身份。
　　她提早告诉林曦，只有一个原因：她要无论这场战争谁活下来，沈霄月都有人可以保护。
　　“姐姐，我是不是做错了。可是，如果不这么做的话我真的不知道该如何让你的孩子活下去。”
　　和沈霄月之前做的那些事情不同，段郁和她们的目标成功的代价必定是要毁掉一个大家族。
　　而且是最低会毁掉一个，这种情况下危险系数实在是太高了。
　　她也是逼不得已……
　　这么想着，芳姐的心里才觉得好受一些。
　　而此刻的沈霄月则在考虑许雅和宁远以及她手底下的人，应该如何怎么办。
　　她现在如果手里有一支自己的队伍，的确是对之后的复仇有很大的好处。可是，之后的事情的危险系数会成倍增加。
　　从抵抗一个星球，变成了抵抗联邦的一个家族。光是想想，沈霄月就知道自己不能因为自己去让这些人送死。
　　可是，她也不预备让许雅和宁远就这么蒙在鼓里，不知道自己是因为什么原因离开这个星球的。
　　“所以，老大你是觉得我们没有用是吗？你才丢下我们……”
　　许雅先出声，给了站在另外一边的宁远一点小震撼。这家伙，平时不声不响，怎么到了这个时候突然就能说话了？
　　“当然不是……”沈霄月揉了揉眉心，她也没想过自己遇到的第一个不愿意的人居然会是许雅。
　　“那就带上我！我姐姐说了，跟着你是她做的最好的选择。姐姐这么做，我也会这么做。”
　　“再说了，老大你做的是好事啊。我跟着你当然没有问题，姐姐会答应的。”许雅的脸色一下就轻松了许多，她看着沈霄月笑的一脸的轻松。
　　“你是不是没有听懂我在说什么？我们是为了alpha、beta和Omega甚至是未分化的人可以平等生活，所以决定做这件事。”
　　沈霄月揉了揉眉心，决定换个说法。
　　“我就是为了报我母亲的仇，你完全没有必要因为我的事情赌上生命。”沈霄月有点头疼，感觉到了许雅这个家伙的油盐不进。
　　听到了沈霄月的话，许雅沉默了似乎是在认真思考的样子。
　　“你有自己的人生，你应该去做你想要做的事情，过你想要去过的人生。而不是，为了我去做什么许雅，你不是你姐姐也不是我，你只是你自己。”
　　沈霄月怎么会不懂许雅呢？
　　这个家伙，脾气乱七八糟的但是实际上却是最为实心眼的人。一旦她认定了什么，她就一定会往这个方向走。
　　她的基地，她的人已经有了初步的雏形，有许雅和宁远互相牵制一定会发展的更好。
　　去做你想要做的事情。这句话让许雅沉默，却让宁远来了劲。
　　“我就想要和老大你一起做事情，无论是什么事情！”宁远看着沈霄月，一双眼睛亮晶晶的。这是他少有的冲动时间，他平日里都是以军师这个身份去和沈霄月沟通的。
　　所以，当宁远也这么说的时候，沈霄月的大脑宕机了。
　　说实话，她其实一开始就没有想过宁远会跟着她。现在的宁要拥有了很多，如果跟着她那就是抛弃自己现在所有拥有的东西。
　　有没有可能他是因为未来的前程想要跟着沈霄月，不是没有这种可能。如果他是个冒进派，他定然是要赌一赌的。
　　可是，他不是从他被毁掉之后他想要做的就只是安安稳稳的人生。之前有很多决策，他都一劝再劝行事作风保守的不行。
　　“宁远你……”沈霄月听着这两位的话，已经觉得自己脑子在痛了。
　　“老大放心，许雅现在可厉害了她已经不那么冲动了。你不在的这些日子里，她的脑子好用了许多！她肯定可以把基地管好。”
　　“如果她管不好的话，我现在就把我看的书单打给她。许雅，肯定可以的。”宁远一边说，一边手里的动作不停。
　　“你有病吧！谁tm要你的破书，一天天的纯有病一样。”许雅还没想好怎么说服沈霄月，就听到了宁远变成了自己的竞争者。
　　“还我冲动，你这个狗东西如果不是我冲动我们两能见到老大吗？”许雅一说起这个，就像给宁远一锤子。
　　当初沈霄月一去不回的时候，确实是许雅忍不住了起的头。
　　“哦，那我就学学冲动不就好了。冲动肯定比冷静好学，比较难的事情就交给你了。你不是一向觉得你比我聪明。”
　　“聪明的人，肯定做更难的事情。”宁远不接招，只是反手丢了个陷阱给许雅。
　　“我每次揍你，都是有正当理由的！”许雅捏紧了拳头，就想给对方一拳头。沈霄月赶紧把这两个人给拦下来，她看着两人只能选择用缓兵之计。
　　“给你们两十天，回去好好想想为什么要和我走。谁写的好，谁跟我走。”
　　沈霄月真的是这么想的吗？
　　那当然不是，三天后他们所有人就要离开这里。萧筝筝都已经去和萧家的人告别了。
　　居然是用这种方式，许雅和宁远都没有想到。两人互相对视了一眼，和沈霄月又说了几句就离开了。
　　总算是送走了这两个祖宗，沈霄月只觉得自己松了一口气。
　　其实，听到这两个家伙要跟着自己的时候沈霄月的心里还是挺高兴的。她并不是完全没有朋友，他们两就是她的朋友和战友。
　　只是，人生的选择上总是有些不得已的选择。无论如何，沈霄月都会永远记得他们两的。
　　是的……
　　三天前，沈霄月就是这么想的。计划很完美，她在基地的人也在说两人确实是在安排基地的事情。
　　但是……
　　谁给她解释一下，她现在要离开的时候为什么这两个家伙会带着大概二十个人站在她面前。
　　她请问呢？
　　“理由？”沈霄月眼里有了一层薄怒，她简直是拿这两个家伙完全没有办法。
　　真的是一点都不听啊！
　　“放心，老大我们带的这些人都是无父无母家里没有人的然后自愿跟着我们走的。”
　　许雅说话不过脑子，直接把情况说完。宁远拦都拦不住，算了对老大瞒不住就瞒不住好了。
　　沈霄月扫了宁远一眼，他直接投降。
　　“这是老大你让我写的。”宁远不语，只是往沈霄月手里砸了大概五十页的a4纸。
　　那上面字写的密密麻麻的，一看就知道宁远绝对是下了很大的功夫。这里的东西，从现在社会对alpha、beta和Omega的对待已经出现的问题全部都有整理。
　　好嘛，好一篇沈霄月完全不想看的论文……
　　“哼，你写的什么东西！我就不一样了。”许雅她嘲笑了宁远一下之后，打开了自己准别的一张巨大的纸。
　　这张纸完全摊开之后，刚好是许雅的身高。
　　但是，这么大的纸许雅就只写了几个字。
　　老大你想做的事情，就是我想做的事情。
　　“你看看我，多干净简洁，多么有力量的话语！”许雅一边说自己的优秀，一边踩宁远一脚。
　　“我这种人，才适合呆在老大身边。你赶紧撤，基地需要人嘞。”许雅耸了耸肩，顺便还添油加醋地说这上面的毛笔字她写了好久。
　　沈霄月的脑子感觉要炸了。
　　

第85章 囚禁
　　萧筝筝知道自己回家之后，把自己预备离开的事情说出来，父亲肯定会生气。可是，她也没有想过自己的父亲会气成这个样子。
　　萧父气红了一张脸，左手食指指着萧筝筝*一个字都说不出来。
　　“您先喝水。”一贯是个朝天小辣椒性子的萧筝筝也是时候认错了，她赶紧摆出态度赶紧把自己的老父亲扶到了座位上。
　　喝着女儿倒的水，萧父这才心气顺了一点。他看着自己家的女儿，忍不住唉声叹气。
　　“你也知道，我这么多孩子里最心疼最偏心的就是你。”
　　说完这一句，萧父埋怨地看了萧筝筝一眼。颇有些不高兴的样子，让萧筝筝心里的警铃大作。
　　果然，下一刻萧父的话就拐到了沈霄月的头上。
　　“我看沈家那个孩子也是个好的，我又不是不同意你们两在一起。为什么非得离开这里呢？”
　　“你爸爸我又不是什么不通情理的人。”萧父看着自己养到了这么大的女儿，眼里是万般不舍得。
　　“虽然一想到你以后要嫁人，爸爸就心痛。但是，没关系沈霄月不是没有爸妈她进萧家也是一样的。”
　　“我保证，只要你们俩住萧家其他的我都不插手。你们俩把天花板掀了，我都当没看到。”
　　听着自己父亲的话，萧筝筝的眼里慢慢一点点涌出了泪意。
　　可是，如今的这个情况她已经不能留在这里了。哪怕是，不因为沈霄月她也没有办法呆在家里拖累萧家。
　　“我分化成功了，“我成功分化成了Omega，爸爸。可是，我已经不能再呆在这里了。”萧筝筝看着自己的父亲，说完这句话，她泪流满面。
　　“哎呀，不就是一个Omega，怎么了我们萧家还能养不起你了？”萧父已经不记得自己多久没有看到自己的女儿哭泣了。他不太擅长哄女儿，之前每每看到孩子因为无法分化哭的时候，他能做的只有打一笔星币让女儿出去花钱。
　　“怎么能哭的这么伤心，Omega就Omega嘛，刚好沈霄月不是alpha？你们俩这样是一等一的好事啊。”萧父看着萧筝筝的眼泪，有些手足无措。
　　他一直都有尽量陪在萧筝筝的身边，可是萧家家业大平常忙着生意的事情就已经花费了他许多的时间。再加上，萧家也不是只有萧筝筝一个孩子，平日里要带其他孩子熟悉家里业务。
　　所有人都觉得他对萧筝筝很好，可是作为一个父亲他还是觉得对孩子有些愧疚。听到孩子要离开自己，他心里总是有万般不舍的。
　　“可是爸爸，我和她太过般配了，连等级都是一样的。”萧筝筝说完之后，萧父的脸色就僵了。
　　他当然也明白这是什么意思，sss级的Omega他萧家根本护不住。只要这个消息一被放出去……
　　sss级别的alpha是战斗力巅峰，都尚且会有人怕威胁到自己痛下杀手。sss级别的Omega，那是可以直接保证下一代孩子的等级。
　　谁会不心动？怎么可能有人不心动呢？
　　“如果没有人知道，我们找个安全的地方……”话才说出来，萧父就意识到了自己这话对萧筝筝来说有多残忍。
　　找个没有人的地方藏起来，永远不能出现在大众的视野面前。
　　说白了，这样的生活和死了又有什么区别呢？
　　“如果……如果没有分化就好了……”萧父第一次觉得分化也未必是好事，如果他的女儿没有分化，那么是不是他的女儿就可以继续呆在他的身边了？
　　只是想想，萧父就觉得后悔。他看着自己的女儿，忍不住老泪纵横。这件事情，像是抽干了他的精力。
　　瞬间，他的眉眼间就只剩下了疲惫。
　　“是不是爸爸做错了……”萧父喃喃出声，他看着萧筝筝的眼里都是泪花。
　　“爸爸好像真的没有照顾好你啊……”
　　听着父亲的话，萧筝筝只觉得自己心如刀绞。她压下心里的疼痛，笑着对自己的父亲摇摇头。
　　“爸爸做的非常好，只是我想要去活出另外一个样子了。”
　　萧筝筝也忍不住哭了，她看着自己的父亲眼里都是坚定。
　　“不想只活在家里的保护下了，爸爸我想去外面做一番事业。”
　　“我想要更多的和我一样的人，挣脱出他们本来的命运。”
　　“其实我挺感谢这个等级的，如果不是这个等级逼我不得不离开家。或许，我不会这么快就下定决心。”
　　萧筝筝拉过一边的椅子，面对面坐在自己的父亲面前。她的眼神和以往完全不同了，以前的她是娇小姐是萧家最宠爱的小公主。
　　可是，现在的她眼神变得坚毅变得和之前完全不同。
　　“没有分化之前，我一直不懂为什么Omega看起来总有一股子讨好的感觉。好像，他们无论做什么，都像是在祈求。”
　　“只有沈霄月是不同的，她只是努力地活着。她拥有她自己的理论，她不会因为对方是任何一种性别就有所区别对待。”
　　“无论她是Omega还是alpha，这一点她都没有改变过。”
　　说到沈霄月的时候，萧筝筝的神情才放松了许多。她双手紧握，身体前倾眼里的泪水逐渐被坚定取代。
　　“直到我成为了Omega，我才知道Omega的力量甚至比未分化的人还要差。Omega这个性别，甚至不能上机甲。一旦上了机甲甚至有可能会直接爆血管而亡。”
　　“这些才是Omega总有讨好感觉真正的理由，因为弱因为力量不足所以他们才从心底害怕。”
　　萧筝筝说这些话的时候，她的眼里一点点亮了起来。
　　“所以父亲，我要用这个Omega的身份一点点去找Omega的生存之道。我要用Omega这个身份，驾驶机甲去战场上杀虫族。”
　　听到最后一句话的时候，萧父刚拿起来的水杯直接掉在了地上。
　　“咣当”一声，杯子落在了地上。毕竟不是瓷做的，杯子自然是毫无损伤。可是，萧父的心可是直接碎成了八瓣。
　　“你说你要去做什么？”
　　“去战场打虫族？萧筝筝你是不是疯了？”萧父只觉得自己的血压升高了，他宁愿把这个不听话的女儿锁在某个偏僻的角落里，他也不能让自己的女儿去冒这个险。
　　“你就呆在家里，做个花钱的不好吗？”萧父觉得自己都要脑溢血了，但凡是做点别的就算了。
　　去战场，上机甲，杀虫族，每个字都是会让萧父头晕目眩的程度。
　　萧筝筝早就知道自己的父亲会是这个情绪，她看着自己的父亲摇了摇头。
　　“不行，爸你也知道的从小到大我想要做的事情，你就没有成功阻拦过我的。”萧筝筝笑着摇头，很显然她心意已定。
　　“你也说了，Omega是不能上战场的。你上了机甲，就会爆体而亡那和去送死有什么区别？”萧父只觉得自己眼前一黑，他抓着自己女儿的手。
　　“有办法的，爸爸。”萧筝筝看着自己的父亲，她的眼神坚定到让自己的父亲觉得不妙。
　　“你往日里，想要做什么爸爸也都依你了。你今天就不能依爸爸一次吗？”
　　萧父看着自己的女儿，只觉得心急如焚。
　　“爸爸，beta即将可以上机甲了。Omega也会可以的，而你的女儿会是第一个。”萧筝筝一步不让，她看着自己的父亲摇了摇头。
　　“不过，在你女儿成功之前，萧家族谱上不能有我这个名字了。”萧筝筝看着自己的父亲，笑的有点勉强。
　　可以的话，她也不希望连名字都没有办法留在家里。
　　“你说，你连名字都不能留？”萧父将自己的手抽了出来，他怎么都没有想过自己的女儿有一天会说出这种话。
　　“这是在说什么你知不知道？如果我把你的名字划去了，你以后路过萧家所有的产业没有人会认出你……”
　　“你再也不是萧家的小姐，你会没有星币，所有的钱你都得自己赚……”
　　“不行，我不能让你吃这个苦！”萧父甩开了萧筝筝的手，他站了起来直接离开了房间。
　　在门关上那一刻，萧筝筝听到了父亲的声音。
　　“把门锁起来，不准让小姐出来！”
　　

第87章 送你
　　在父亲离开房间的时候，萧筝筝有的并不是恐惧而是果然如此。她和父亲交谈的这个地方是父亲的书房，书房后面有个小小的卧室。
　　小的时候，她非常黏人总是在父亲的书房里睡午觉。幼年时期的萧筝筝是一个爱哭鬼，总会借着哭留在书房。
　　那个时候，她的哥哥姐姐们总会用一种艳羡又嫉妒的眼神看着她。最开始的时候，萧筝筝其实和家里的哥哥姐姐关系并不好，毕竟父亲的大部分注意力都在她身上。
　　再后来，她长大了初中的时候书房就不是她可以好好睡一觉的美妙场所了。对于她来说，书房是一个她每天都要逃跑的地方。
　　每次她在外面犯错了，有的时候是被老师告家长有的时候是被其他的长辈指责目无尊长。
　　那个时候的书房，就成了萧筝筝的牢房。
　　“没有认清楚自己哪里做错了，就呆在这里，不许出来。”父亲总是这么说。
　　当然，萧筝筝总会用自己的手段偷偷地抛出去。书房有个角落，甚至被萧筝筝放了个转移器。
　　萧父知道吗？当然知道。
　　再后来，就是萧筝筝选择和沈霄月做朋友。萧父害怕沈霄月会知道萧筝筝未分化的情况，最开始的时候也拒绝让萧筝筝去见沈霄月。
　　那个时候，都别提做朋友了，萧筝筝被直接关在了书房二十天。萧父还说了，她要是赶跑，回来禁闭时间加倍。
　　于是，萧筝筝就硬是呆在书房呆了二十天。
　　她那么一个爱玩的人，就是一点都不妥协。从小到大，萧筝筝自己的主意总是格外的正。
　　不管是谁，哪怕是她的父亲都没有办法去左右她的想法。
　　那么为什么萧筝筝并没有因为萧父关她而生气，反而是开心呢？
　　因为萧筝筝很明显地发现，书房里的所有布置都有她参与过的痕迹。也就是说，她知道每一个位置都有什么东西，哪个位置有的转换器可以直接离开萧家。
　　说白了，如果萧父真的想要关她绝对不会选择在这里关她。
　　她其实大概知道为什么父亲要关自己，但是却又选择了这个地方。
　　说白了就是因为，如果不关一次父亲会终身后悔。可是，如果真的将女儿关在了这里让女儿没办法去做自己想做的事情……
　　看着女儿痛苦，萧父也不会开心。
　　所以，唯一的办法就是把萧筝筝关在书房。但是，又给了她充分的逃跑的机会。
　　如果说还有些其他的原因的话，大概是想要让萧筝筝和自己的哥哥姐姐道别吧。
　　比起萧父，说实话萧筝筝更怕自己的哥哥和姐姐。
　　毕竟，她的这几位哥哥姐姐，才是小的时候揍她最多的人。
　　不过，她既然决定了那她就会尽力去说服所有人。
　　还没两个小时，萧姐姐就回到了家里直奔三楼的书房。等到她推开门的那一瞬间，萧筝筝就知道大事不妙。
　　“你是不是疯了？我听父亲说你要去送死？”萧姐姐一改往日的好脾气，说话冲的不行。
　　“那不是送死……”萧筝筝看着自己脾气暴躁的姐姐，叹了口气。
　　“父亲怎么和你们说的？”萧筝筝只觉得哭笑不得。
　　“你的情况，父亲和我们说了。你要是害怕，我们就把分化之后的性别隐藏起来。萧家又不缺钱，我们买个小星球就是了。”
　　“再说了，你不是一直觉得沈霄月不是池中物。等她变得厉害了，她能护着你了你再出去和她在一起不就好了。”
　　“如果她没有那个本事，那就是她自己不行。她不行，你又何必和她在一起呢？我们直接换个人不就好了。”
　　萧姐姐的言论直接说的萧筝筝愣了一下，随机她又有些哭笑不得。
　　“姐姐，我不想要任何人去守护我。我想要有自己可以主宰自己命运的权力，退一万步来说，姐姐萧家护不住我。”
　　“如果有人拿了你们的错处，用你们要挟我……”
　　“无论是什么条件，我都会答应的。哪怕是沦为生育机器，哪怕是被送到手术台上进行研究。”
　　“可是姐姐，现在的我只想去做我想做的事情。”
　　“我要的不是在哪个小行星度过一生，我要的是成为星际第一个可以驾驶机甲的Omega。”
　　萧筝筝眼里出现的光彩，让萧姐姐不由得停顿了一下。她还想再劝劝妹妹，可是话到了嘴边又不知道应该怎么说。
　　她很清楚，是她想的太简单了。萧家可以买一个偏远的小行星，可是小行星上面的人怎么办呢？
　　sss级别的Omega，不要说本人，光和这种级别的Omega有关系的信息都能引来无数的疯抢。
　　这种情况下，萧家如何保证萧筝筝的身份一定不会被透露出去？
　　人为财死，鸟为食亡。
　　萧家是做生意的，没有人比萧家的各位更懂人性。
　　两人的谈话说到了最后，萧姐姐看着妹妹忍不住再说一句。
　　“你知道，哪怕是你让Omega拥有了可以上战场的机会，哪怕是你成功了，也不是所有的Omega都会承你的情的。”
　　“他们可能都不会觉得你好，只会觉得你多管闲事让他们需要学习更多的知识甚至还有死亡的风险。”
　　“对于他们来说，他们可能会觉得你反而阻止了他们可以顺遂的一生。”
　　“到了那个时候，你就不后悔吗？”萧姐姐握着自己妹妹的手。天知道，在她妹妹说要成为第一个驾驶机甲的Omega的时候，她有多骄傲。
　　有这样的妹妹，她怎么能不自豪？
　　可是，想到现今的情况，萧姐姐的心又忍不住灰了许多。她的妹妹是很好，可是人心就是不可琢磨的。
　　Omega乖乖做生育机器，享受特权才是很多人想要看到的局面。如果妹妹做了这个第一人，打破了这个局面……
　　后果……
　　最坏的可能是，她不仅不会被尊敬还有可能背负骂名。
　　只是想想，萧姐姐的心就生疼。她还是不希望自己的妹妹揍这么难的一条路。
　　可是，萧筝筝没有难过也没有丝毫的伤心。她看着自己的姐姐，忽的笑了。那个笑容，像是春天开的迎春花鲜艳又夺目。
　　“姐姐，我做这件事如果能改变所有Omega的未来，那是一件好事。”
　　“可是，如果不能我也不后悔。这件事是我要做，是我为了我自己要做。”
　　“至于他们骂我，嘴长在他们身上，我总是没有办法的。愿意说，那就说，我不会因为这个伤心的。”
　　“可以的话，我希望你们也不会因为他们的评价伤心。”
　　萧筝筝的眉眼中都是舒展，她看着自己的姐姐只是放松没有一点的其他情绪波动。
　　“只是，我实在是任性。任性到了如今，要做这么大的事情。只有一点，姐姐我走了之后你一定要偷偷把我的资料从家里的族谱上抹掉。”
　　星际时代的族谱，上面有的是一个人一生的完整资料。如果抹掉了，那么萧筝筝就会变成一个黑户。
　　她手上的星币都会被冻结，说白了和她有关的数据都会消失。
　　“你知不知道，你这样的话就是直接从家里消失了。”萧姐姐看着自己的妹妹，直接摇头。
　　“如果消除了，等你死后我们连一块墓碑都不能为你立，你知道吗？”只是想想，萧姐姐就无法同意。
　　“可是姐姐，如果有人通过我的信息找到了我们家。拿你们要挟我，我会更痛苦。姐姐，求你了。我任性这么多年了，也不差这一回了。”
　　“我会活着回来的，等我活着回来了，就把我的信息再加上去好么？”萧筝筝看着自己的姐姐，眼里都是平静。
　　一看到这个眼神，萧姐姐就知道自己这个妹妹多半是决定了。
　　其实，她也很清楚妹妹说的没错。一旦踏上那条路，萧家就只会是她负累。妹妹可能会因为要挟，去做一些根本不想做的事情。
　　“你知道的，你姐姐我一向是个很小气的人，你要是不回来……”
　　说到这里，想到了妹妹的前途未卜还有之后的凶险，萧姐姐就忍不住落泪。
　　“我会打你的，你知道的，从小我对你下手就最狠了。你屁股上面最红的那个手印，都是我打的。”
　　听到屁股上的红印，萧筝筝直接脸红。真不愧是她的亲姐，一句话就能挑到她最羞耻的部分说。
　　“真不愧是我亲姐，我保证我一定会回来的好嘛？”萧筝筝真是服了自己的姐姐，抱着对方好一顿撒娇。
　　接下来的三天，萧筝筝和自己的每一个哥哥姐姐告别。从小一起长大，自然不是每一个都好说话。
　　只是，他们也都了解萧筝筝的性格。到了最后，无一例外都被说服了。
　　等到要走的那天，萧筝筝刚在想自己要用哪个方式离开萧家的时候书房的门开了。
　　“走吧，地址在哪里我开飞行器带你过去。”
　　萧家不是没有飞行器，只是车辆已经满足了日常活动也就不怎么用飞行器。而且，那是唯一一台，总是宝贝一些的。
　　“那不是妈妈的嫁妆……”萧筝筝还记得，自己小时候非要坐飞行器还因为这个被父亲骂了一顿。
　　“是不是你妈的嫁妆，都只是个工具罢了。什么工具能有我女儿贵重？”萧父看着自己的孩子，只是摇头。
　　当然，非要开飞行器也有其他的原因。萧父猜的到，沈霄月后面多半是有个厉害的后台。
　　他不能让任何人看轻自己的女儿，他们萧家也是开的出飞行器的人家。
　　

第88章 选择
　　看着自己的父亲，萧筝筝只觉得自己太过幸福。
　　“爸，他们不会看轻我的。从今天开始，我不会给任何人看轻我的机会。”萧筝筝看着自己的父亲，露出了自信的笑容。
　　似乎是没有想到自己的女儿会这么说，但是萧父很清楚孩子的意思是什么。萧筝筝的意思是，从现在开始她会用自己的名字让大家对她不敢小觑。
　　不再是因为萧家，而是因为她本身。只是因为她是萧筝筝，只是因为她是她自己。
　　“开车送我去吧，飞行器实在是不舒服。而且，开车慢一些，我想和父亲再呆久一些。”
　　萧筝筝看着自己的父亲，她眼里的自信从这一刻根植在她的灵魂深处。无论她去往何处，她的家人永远都会是她的自信来源之一。
　　萧父点了点头，同意了萧筝筝的决定。他在和女儿的谈话中，其实他也清楚了沈霄月的家世背景。
　　他原来以为的，可以让沈霄月入赘……
　　到了最后，萧家差了段家那么一大截。不，应该说这辈子萧家都不可能和段家站在同一高度。最开始的角色，到了现在彻彻底底的完全颠倒。
　　这种境遇的颠倒，让萧父不安却也让他觉得自己的女儿或许能因为这种差距走向更好的人生。
　　萧筝筝这边遇到的事情暂且不提，沈霄月那边确确实实有些发愁了。
　　对于她来说，她放走许雅和宁远其实和段郁的想法完全是背道而驰。对于段郁来说，她一早就知道有这两个人存在。
　　在段郁的设想里，这两人是培养的好苗子。她当然可以给自己的女儿培养新的好用的，可是有现成的更忠心的她为什么不用？
　　没有理由。
　　于是，段郁和沈霄月约定。只要这两人不来找沈霄月，那么段郁就放弃自己心里的想法。那个时候，段郁是预备从自己的队伍里去挑一些人出来培养的。
　　只是，终归是两人还是来到了这里了。沈霄月可以说是眼前一黑，只觉得自己一阵头晕目眩。
　　“你们两现在赶紧回去，有安稳日子不过非得过来和我过随时可能没命的日子是有什么毛病？”沈霄月看着两人吵架只觉得自己头晕目眩。
　　趁着段郁还没来，沈霄月只想把这两人给送走。
　　其实，一开始的时候段郁并没有做好打算到底要不要这两人。她并不曾和这两人接触过，总归是不那么放心的。
　　她想过把这两人的弱点抓起来，人总有比自己性命更重的弱点。
　　只是当她真的去探察之后，她才发现这两人已经没有了这种东西。这就很有趣了，也是因为这个原因段郁更想让这两人当沈霄月的左膀右臂。
　　有好的下属，总会比沈霄月自己做事好许多。
　　“不要这么推拒人家，沈霄月你这小鬼怎么说话不算数？再说了，我肯定会派人好好和她们两人介绍清楚前路到底是什么样的。”
　　段郁出来的时候，身上穿着一身月白色的圆领长袍。长袍上还绣着青竹，用玉质发冠束起白发的段郁颇有些隐士高人的样子了。
　　只不过，在沈霄月看来段郁自从这个打扮之后确实是更像是个人了。直到某次芳姐看到段郁这个样子，翻了个白眼背地里啐了段郁一口。
　　那之后，沈霄月才知道段郁这身打扮是沈絮最喜欢的。在沈絮死后，段郁是觉得自己没有这个资格再穿这种衣服的。
　　直到心结解开之后，段郁就恢复了一些往日里的样子。
　　不过此时，沈霄月要做的事情是先尽可能把这两个闹心的家伙送出去。
　　“既然这样，谁和他们介绍我们未来的情况，让我来挑选这个介绍的人。”沈霄月说完之后，段郁愣了一下点头应下。
　　是谁都没什么关系，她对自己的管理颇有信心。无论是谁，这两人都不会离开之类的。如果挑到了合适的人，这两人反而会对基地更加的有归属感。
　　谁知道，沈霄月指了指段郁身边的一直带着的叶文。叶文是基地里最为特殊的女孩，她明明岁数不大却行为固执完全一板一眼。
　　而最让她与众不同的并不是她这种不太招人喜欢的性格，而是她的脸。明明有秀美的五官，左侧的脸上从颧骨一直到额头除开眼睛的地方都是金属。
　　叶文给人的第一印象就是：人造人。这种金属感就等同于疏离感，沈霄月挑中叶文这只是其中一个理由。
　　另外一个理由就是，叶文只会把事实说出来。
　　段郁怎么会不懂自己的女儿在想什么？只是她女儿今天怕是挑错了人了。
　　许雅和宁远两人一看叶文的长相，心里就开始泛嘀咕。莫非他们两个加入这里，也得植入点什么？
　　老大要用这个玩意收拾他们两？
　　“叶文，你去吧。”段郁点头给了叶文一个眼神。叶文听到了这话之后，稍微停顿了一下应了。
　　等到叶文把人带走了，段郁也招呼沈霄月把人带到了另外一个房间。
　　“有事情要处理？”沈霄月最近这段时间都跟着段郁在处理一些事务，逐渐上手之后段郁给她的任务量就多了起来。
　　也是因为这个，所以沈霄月会以为段郁叫她是为了给新的任务。说实在的，逐渐接触了这些东西，一点点上手是很累的。
　　可是，她的心里也是有些开心的。学到了越来越多的东西，她心里的慌张和无措也一点点地被取代了。当然，在能帮忙减少段郁的工作这一点上她也还是开心的。
　　“我让你挑人，你选了叶文。选择叶文的原因很简单，她的行事一板一眼外貌也看起来让人不想靠近。”
　　段郁三言两语，就把沈霄月心里想的说了出来。
　　沈霄月点点头，她们两人的关系不需要隐瞒什么。
　　“这段时间里，你和他们接触始终浮于表面。如果你真的去了解叶文的话，你就会知道她曾经是这里的第一谎言大师。”
　　这间房间和其他的房间并不相同，沈霄月看着房间里的布置大概就明白了段郁是要和自己说一些不能在外面说的事情。
　　以为银色为房间的主色，房间里有的最多的就是屏蔽信号器。
　　“按着比率来看的话，当时一共有三千人。而你叶文阿姨骗来的人，足足有两千七百五十人。”
　　段郁说这话的时候，看向沈霄月的眼神里明显是戏谑。沈霄月也完全没有想过，叶文阿姨还有这么一段往事。
　　只是听着这段往事，沈霄月的脑子就嗡嗡作响。
　　“这段时间，你学了许多东西。但是，妈妈似乎忘记教你了。你面对的每一个人，都要拿对方当人来判断。”
　　“刚好，今天就让你看看你叶文阿姨平日里是一个怎么样的人。对你以后和别人沟通也是有好处的。”
　　段郁笑眯眯的，看起来心情很好。
　　可是，沈霄月给出的答案确是另外一个让段郁都有些惊讶的回答。
　　“当初，母亲有一个很要好的科学家朋友。和母亲不同的是，她一直都在联邦科学院里任职。”
　　“那位阿姨是为了接触到联邦最核心的技术，用那些技术反哺基地。基地的科学院，缺人缺钱可是更缺的是如何运转一个科学院。”
　　“是这位阿姨带来了这些东西，也是这位阿姨和母亲一步步将基地内的科学院建立了起来。”
　　“甚至，现在基地内的科学院是拥有自己的科技大学也是因为两位当年做出的贡献。”
　　沈霄月说到这里的时候，段郁看着面前的孩子就已经十分满意了。短短时间里，沈霄月就已经以一种超乎她想象的成长速度在飞速成长了。
　　这样的孩子，实在是……
　　“然后呢？”段郁也知道，沈霄月估计是弄清楚了许多事情，索性就想听听沈霄月有如何的见解。
　　当初的事情，只能小范围流传。很多人其实都不明白，为什么那个人要去联邦科学院求学任职。
　　哪怕是后续，段郁再三发火之后有些人也只是将自己的不满压在心里罢了。沈霄月能在了解表面事实的时候，就对那人有这种感官实在是让段郁都惊讶。
　　“不要看她说了什么，要看她做了什么。当年的事情，我后续看了许多报道。其实本质上，许多人对这位阿姨有所怨言是因为……”
　　“她在媒体报道的时候，并没有说出和基地相同的想法。有的时候，在有些报道里她还说出了完全想法的意思……”
　　“引起一些人的怒火，是因为这位阿姨曾经推崇过alpha至上的理念。”说到这里，沈霄月并没有继续说那个阿姨做了什么。
　　“可是，基地里的科学院大方向的大方针都是阿姨帮忙弄的。母亲很厉害，会的也很多可是这并不能代表她是全能的。”
　　“母亲并不是神仙。”
　　“叶文阿姨是那位阿姨的爱人么？”沈霄月说到这里的时候，捏紧了拳头。她其实是有些慌乱的，她根本不知道许雅和宁远能不能躲过叶文阿姨设下的陷阱。
　　“不是哦，如果是爱人的话那倒还好了。”
　　“你叶文阿姨，没有追到人家唉。”段郁简单的两句话，让沈霄月只觉得有点头晕……
　　

第89章 叶文1
　　在遇到范栩栩之前，叶问从来不觉得自己有什么问题。她作为一个腺体被摘除的alpha，只要能活下去不过是说点好话罢了又能怎么样。
　　这个世界上就没有人能对她指指点点，叶文曾经是这么想的。
　　她是酒吧用来揽客的，哪怕她的腺体废了也是很有用处的。一个会说好听话又不能标记omega的alpha，会有很多人很放心地让自己的omega来这里玩。
　　靠着那张脸和叶文三寸不烂之舌，她有了许多的常客。甚至有的时候，叶文看着头顶五颜六色的灯光会默默说服自己。
　　这辈子她就这样了，可偏偏不知道为什么她总是不甘心。不甘心自己明明是个人，却只能这样苟延残喘地度日。
　　所以，叶文一面对人用尽甜言蜜语又一面守住了自己的底线。她从来不会真的和别人勾结，毁掉别人的一生。
　　可惜，不是所有人都有她这种想法的。酒吧还是出事了，不知道是谁家的宝贝女儿来了酒吧被人灌醉了标记。
　　一个被精细养着的omega，被他们这种地方的人标记。光是想想，就知道人家家里会有多冒火。
　　参与相关事情的人都被清理了一遍，而叶文也没有逃过被殴打一顿的结局。
　　他们一如当初毁掉叶文腺体的人，在打了叶文之后将人丢在了路上就走了。
　　没有一句解释，就把叶文像丢一条狗一样丢在了那条街上。冰冷的雨水，大颗大颗地打在叶文的脸上。
　　不断的鲜血在她的嘴里涌出来，她只觉得好痛。肚子好痛，被打断的腿也好痛。可是，更加痛到让她无法忍受的是她的心。
　　为什么呢？为什么她就算是用尽手段了她还是落了这么个下场？
　　她不明白，叶文真的不明白。那个时候的她，眼里只有一片猩红就像是她的心里只剩下了不甘的这一种感情。
　　可是，她甚至连不甘都不知道应该要朝哪里释放。她甚至不知道当初挖了她腺体的人是谁。
　　好像杀了那些人……
　　这是叶文昏过去之后的最后一个念头，之后她就陷入了一个长长的梦境。那个梦不能算安稳，反而磕磕绊绊的好几次她都觉得自己的头很痛好像是撞到了什么。
　　等到她醒来的时候，叶文以为自己不是在阎王殿就是在冰冷的大街上。
　　可是，入目所及居然是很温暖的景象。她躺在一张温暖的单人床上盖着蓝色的被子，床旁边是一张木质的书桌。
　　空气中弥漫着煮熟栗子的味道，白色的墙木质的地板。好熟悉的感觉，直到叶文看到了桌子上的面具。
　　她在酒吧招揽客人的时候，有过一个很奇怪的戴着面具的人。每次来的时候，只是喝一杯酒然后就躲在角落里看着叶文。
　　这不是叶文自恋，而是所有人都知道这个人是在看她。那个目光四号不遮掩，只是盯着。
　　她……居然救了自己？
　　在腺体被割掉之后，叶文见过太多的人一开始对她有兴趣。在稍微了解之后*，发现她只是一个被阉割腺体的alpha之后就开始变脸。
　　这个人也一定是一样的。叶文抱着这种想法，她嗤笑只觉得没有什么好说的。
　　她掀开被子，叶文不预备给对方施展怀柔政策的时间。她要对方今天立刻马上，就知道自己是个残废。
　　可是，当她掀开被子的那一刻叶文愣住了。
　　这个时候，她才注意到她身上的衣服被换了。甚至，她的头发和身体都被清洗过了。
　　那么……
　　对方一定是知道自己是个残废了，叶文的脑子里没有什么旖旎和浪漫。她的第一想法就是，这个人是变态。
　　对方肯定是需要自己做什么见不得人的事情，又或者是什么需要对自己言听计从的死侍。
　　反正，她可不觉得对方会是什么天降的好人。
　　她的人生里，早就没有什么好人了。叶文这么想着，所以她对对方的敌意从这一刻就拉满了。
　　“你醒了，受伤的小狗。”范栩栩第一次看到叶文的时候，说的就是这么一句话。
　　在叶文看来，这句话非常的轻佻。看来这个人是喜欢自己的脸，这种人最好解决了。
　　“是啊……”叶文刚想说一些自己都觉得恶心的情话，让对方对自己上头从而拿到更多。
　　感情么，玩玩就是它最好的状态。
　　那一刻，叶文庆幸自己没有说出那些乱七八糟的情话。
　　对方看起来很小，只有十五岁的样子。穿着一身白色的裙子，长长的黑发垂顺下来，那一双大大的黑色眼睛更让她显得清纯。
　　她像是雪夜里的那一抹极光，太过好看和耀眼。
　　“谢谢你，有什么需要帮忙的我会尽量帮你的。”叶文的第一反应，就是离这种人远一点。
　　太过耀眼的人，总会灼伤路过的人。
　　赶紧跑，成了她当时脑子里唯一的想法。
　　但是，对方并没有给叶文这个机会。
　　范栩栩把手上端着青菜瘦肉粥放在桌子上之后，转身看着叶文说：“要走可以，衣服还我。”
　　平静的近乎冷淡的表情，让叶文稍微有点僵住了。
　　“好的，我之前的衣服你可以给我吗？”叶文摸了摸自己身上深蓝色的睡裙，不知道为什么她有点眷恋这条裙子。
　　好柔软的触感，这种眷恋就和她现在有点饿了有点想吃桌子上的那碗青菜瘦肉粥一样。
　　碧绿的菜叶子，浅红色的肉粒混合着白色的米粒，空气中飘来的香味让人食指大动。
　　叶文饿了，但是她还是执意要离开这里。她并不觉得自己配得上这么好的东西。
　　“扔了，我的衣服不借你。”范栩栩坐在了书桌前面，拉过椅子开始一口一口地吃着面前的粥。
　　咸香的味道，一入口就安抚了烦躁不安的胃。
　　范栩栩也觉得自己这次的粥熬的很不错，可惜有人不领情。
　　“那我可以用什么交换你的衣服吗？”叶文提出了等价交换，明明她可以用往日里对那些人的招数，可是看着对方的脸她就是没办法施展。
　　甚至，她现在变的小心翼翼。
　　很奇怪，这种感觉不像她。
　　

第19章 叶文2
　　叶文也没想过，对方会如此的直接，一点面子都不给自己留。
　　“你不用你平常的招数嘛？”范栩栩把碗里的粥吃了一半，停下了勺子发出了疑惑。
　　“我……平常的招数？”叶文也没想过，对方嘴里能说出来这种话……
　　一开始就把监视自己的事情暴露出来？没问题吗？
　　“对啊，花孔雀的招数，还挺好看的就是你自己用的时候好累。”
　　范栩栩倒是直接，直接给叶文搞懵了。
　　花孔雀？什么东西？
　　“你一直观察我？”叶文冷了脸，既然自己没办法直接对对方用那些招数，还不如直接一点。
　　“哦对，我是来观察你的。你是所有被割掉腺体里面算是最奋发向上的Alpha了。”
　　范栩栩的话说的很轻，很随意，并不慢的语速让叶文愣住。
　　所有知道她是个残废的人，都没有这么说过，都没有用过这种语调面对过她。
　　这种感觉很神奇，很奇怪……
　　“我叫范栩栩，希望你能成为我的观察对象。”
　　“如果你不同意的话，那你就只能裸着出去了。”
　　“但是你裸着回去，也没有地方可以回去了。”
　　范栩栩丝毫不在乎叶文心里会有什么波澜，反而直接的可怕。
　　“你的家被烧了。是的，你存的钱也被烧了。”
　　这两句话一说出来，叶文的大脑直接空白。自从她被割掉腺体之后，她唯一活着的动力就是报仇。
　　为此她攒了许多钱，结果……
　　她不信，叶文挣扎着要从床上下来然后回去看看。
　　还没有等她落地，叶文就感受到了一个冲击。
　　是的，范栩栩直接以拥抱的方式把她按在了床上。  ？
　　这是叶文脑子里第一个年头，这人在干嘛？
　　“你休想弄脏我的衣服！”
　　并不预备裸奔的叶文愣住，她怎么都没有想到，对方的理由居然是这个。
　　“那我要怎么样才能买下你的衣服？”
　　叶文也不明白为什么，事情会弄成这个样子……
　　那段时间，范栩栩像是一个完全不听话的bug，把叶文死水一样的生活弄了个天翻地覆。
　　后来的叶文，被迫成为了范栩栩的奴隶。只要叶文做得好，范栩栩就一定会帮叶文报仇。
　　再后来，她们俩就加入了基地。范栩栩的脑子非常好用，成为了联邦科学院的一员。
　　因为成为联邦科学院的一员，她就必定要遮掩自己的身份也会被很多人误解。
　　叶文曾经劝过范栩栩，希望她安全一点。
　　“可是，在哪里才更有可能帮你找到当初的人。”
　　“接触权利的中心，才能看到真相。”
　　范栩栩是个孤儿，和叶文不同。叶文是在成为残废之后，才被家人抛弃。
　　听到范栩栩的理由，叶文原本预备劝的话突然说不出来了。
　　其实，现在的生活也挺好。
　　于是，叶文能做的只是做好自己的工作。她开始到处去为基地搜寻有价值的人，每一次筛选的时候她都会尽量去筛选对范栩栩没有什么意见的人。
　　怎么不算是以公谋私……
　　可惜，她这种做法并没有什么用处。或者说，范栩栩用不上了。
　　在科学院研究的时候，范栩栩找到了当初对叶文下手的人。
　　她直接改了对方的实验数据，让他死于自己的实验爆炸中。
　　实际上，叶文从来没有和范栩栩说过自己想要报仇的想法。
　　她只是一直在用自己的手段努力，直到范栩栩为了自己报仇之后她才惊觉范栩栩居然这么了解自己。
　　可是，她们直接还是有巨大的问题。两个Alpha，是不被允许在一起的。
　　为了让范栩栩过上正常Alpha应该过得生活，叶文一直在躲着她。
　　那个时候，沈絮和段郁都劝过她，可是叶文不听，她也不觉得自己可以给范栩栩一个好的生活。
　　直到范栩栩基因紊乱，只剩下三个月的寿命，叶文真的没有机之后……
　　她才发现自己错过的是什么。
　　一天天看着自己的爱人衰老，行动迟缓，但是却没办法为她做任何事。
　　叶文只觉得痛苦，却毫无办法。
　　最后的三个月，范栩栩是不想见到叶文的。
　　因为基因紊乱，所以整个基地里只有叶文适合照顾范栩栩。
　　其他人来照顾范栩栩的话，也有概率被信息素弄的基因紊乱。
　　看到范栩栩痛苦的时候，叶文才真正地后悔。
　　她开始诉说自己的爱意，她开始祈求范栩栩为了她再试试看留在这个世界上。
　　可惜太迟了，当年舌灿莲花一句话就能勾的人倾家荡产的叶文……
　　后来拼尽全力，却也改变不了自己喜欢的人的想法。
　　有多痛苦呢？叶文是从那之后才知道，原来变成废人不是这个世界上最痛的刑法。
　　她配着自己的爱人度过了最后三个月。
　　因为范栩栩在联邦科学院最后的一个课题是人与机器重组，她当时受到了非常多的非议。
　　所以，叶文最后直接报名参加了这个研究。
　　等到段郁发现的时候，叶文已经变成了如今这个样子。
　　从那之后，叶文和别人沟通的风格完全换了个方向。
　　不过，她仍旧是谈判的佼佼者。
　　漫长的时光里，她是后悔的，只不过每次后悔的时候，她就会把这份后悔放到寻找当初的凶手身上。
　　午夜梦回，叶文感受着黑暗的时候，总会在想，如果她不曾来到范栩栩身边。
　　或许，她就不会是如今这个下场。
　　负罪感像一块鲜红的烙铁，每天都在她的灵魂上烙印。
　　疼痛让她痛不欲生，可是同时又在提醒她，她仍旧活在这个世界上。
　　她还有没有做到的事情，她还有需要完成的事。
　　见到沈霄月的时候，叶文其实觉得她有点像范栩栩。
　　很诡异的感觉，可是她的行事作风和范栩栩确实是有点相似。
　　她也没想过，沈霄月会让自己和面前这两个人谈。
　　诡异的信任，这一点也让叶文奇怪。
　　可惜，叶文并不预备承担这种信任。
　　再说了，他们有权知道自己要面对什么。
　　一如当初的范栩栩，一直都知道自己要面对什么。
　　

第91章 忍住
　　常规的白色房间里，只有一张桌子和三张椅子。叶文坐在一边，许雅和宁远坐在另外一边。
　　光从布局上面来看，就能知道这个房间里谁和谁是一边的人了。显然，这是叶文刻意的安排。
　　拥有了狼作为对手之后，羊自然是会抱团取暖的。
　　“你们两知道进入基地之后要面对的是什么吗？”叶文非常公事公办的态度，让许雅和宁远有些排斥。
　　“有什么不知道的，我会为了老大想要的东西！付出我的生命！”许雅先一步表明了自己的忠心。
　　宁远自然是不爽自己表态的时机被抢走的，但是现在这个情形，他不能计较这些。
　　当务之急是先把这个人哄好，宁远看着叶文直接开口：“我们知道来这里，可能会付出生命的代价。但是，为了正确的事情付出和流血是必然的。”
　　“是的，如果是老大要做的事情我们就会付出我们的所有。”许雅看着叶文，眼神里满是坚定。
　　她的人生并不长，可是在她有限的人生里除了姐姐之外老大就是聪明的人了。
　　如果可以帮上老大，那么就相当于帮了姐姐。对于她来说，两者没差。
　　更别说，在她看来这里的人做的事情就是在帮助当初的自己。
　　“我觉得你们两想错了许多事情。我们要做的事情，并不是一定能成功的。”
　　“就算是成功了，未必不会被窃取成果。而你们需要经历的，也并不只是失去生命的危险。”
　　“据我所知，亲人这方面你们两都缘分不深。可是，如果你们后面有了爱人。你们可能会面临生不如死的情况。”
　　说到这里，叶文顿了一下她看着两人。她面色平静地指着自己的左脸，然后开口：“你们可能会变成我这个样子，毁容然后腺体缺失。”
　　听到这里的时候，沈霄月看着段郁发出了疑问：“不对吧，我记得不是这样的。”
　　“不是啊，她说谎。”段郁点点头，平静的让人以为她在说今天天气不错。
　　“你放心，叶文是个正直的人，不会隐瞒基地的情况的。”  ？？？
　　什么玩意？沈霄月看着自己的母亲，感觉自己脑子里的疑问越来越多了。
　　“放心，你叶阿姨知道要怎么做的。其实，你选择你叶阿姨还是挺合适的。”
　　“等到后面他们谈好的时候，你叶阿姨会直接让他们进入模拟空间。”
　　“如果他们真的不适合，就不会继续让他们进入基地了。”
　　段郁笑眯眯的，像是完全无害的样子。沈霄月只是看了一眼就知道，这绝对是有条件的实话。
　　只不过，现在这个情况她确实是也没有什么其他的想法也就算了。愿赌服输，她现在只能看着事情发展了。
　　看出了女儿的打算，段郁的心情也就好了许多。能够适当地放手，她以后的路才能走的更长。
　　“我会尊重他们两在知道要面对什么之后的决定，总不能一而再再而三地帮人做决定。”
　　沈霄月放平了心态，她关掉了叶文和他们谈话的画面。
　　“有件事想告诉你，我也想听听你是怎么想的。”段郁的话才说出口，她和沈霄月就同时收到了消息，萧筝筝到基地了。
　　“有什么事情，我想和筝筝一起听。无论如何，她是因为我来到这里的。那么，她就对这些事情有知情权。”
　　沈霄月眼神如同磐石一样坚定，她定定地看着段郁。连同她握紧的双手，也说明了她此刻的决心。
　　段郁握着手心里的星核，微微一笑对着沈霄月点了点头。长长的发丝随着她的点头在空中漂浮，分外好看。
　　不得不说，看到这一幕的沈霄月明白了一件事。难怪曾经母亲的朋友们会觉得段郁是靠着脸勾引母亲了。
　　光看脸，这张脸都足够很多人神魂颠倒了。难怪到了现在，段郁每次出席活动的时候，脸上都要戴着面具。
　　不过这么一想，沈霄月觉得自己或许也应该考虑一下。在原来的星球，追着她跑的人就不少。
　　一边追一边自荐枕席的人数，也是多到让沈霄月头疼。
　　可以的话，她希望可以直接公布和萧筝筝的关系。只是没有婚礼，还是觉得有点委屈筝筝了。
　　萧筝筝推门进来的时候，看着两人坐在椅子上只觉得氛围有些奇怪。
　　“萧叔叔没有来吗？”沈霄月看着只有自己家宝贝一个人进来了，心里有些疑问。
　　按着萧叔叔平日里的做法，他是不可能让萧筝筝一个人来的。无论如何，萧叔叔都应该进来看一眼。
　　“我让我爸先回去了，以后萧家就当没有我这个女儿。”萧筝筝说这话的时候，语气中有三分失落。
　　这个时候，沈霄月也走到了萧筝筝的面前。她看着自己喜欢的人难受，沈霄月直接将人抱在怀里。
　　沈霄月能猜到，萧筝筝这么做是为了保护家里人。可是，有些事情哪怕是不得不做，心里的难受也是不会少的。
　　“我会永远陪你的。”沈霄月将人抱在怀里，温柔地抚摸着萧筝筝的长发。
　　“永远是多远？”萧筝筝把自己的脸埋在沈霄月的怀里，声音有些闷闷的。
　　“永远是我拥有呼吸的每一秒。”沈霄月低头蹭了蹭萧筝筝的头顶，只要在萧筝筝身边她才会对心跳这两个字有所感觉。
　　“哼，这种话只在说出口的那一秒有用。”萧筝筝抱着沈霄月，努力地平复着心里的不安。
　　她无法否认，只要沈霄月在她的身边她就会觉得很安心。
　　可是，人性太过容易改变了，她不清楚沈霄月能不能战胜人的本能。
　　哪怕是永久标记的alpha，后期也有出去花天酒地的。
　　想到这里，萧筝筝就忍不住气呼呼。沈霄月看着这样的宝贝，只觉得开心。
　　“那我就每天都和你说好不好？”沈霄月只觉得自己此刻太过幸福。
　　“你们俩，腻歪完了就过来说正事。”段郁第一次觉得，有点烦这两个家伙。
　　忍住，是亲生的。
　　

第92章 方法
　　“一千两百万的筹码出问题了。”段郁说完之后，沈霄月和萧筝筝都愣住了。
　　“什么叫做出问题了？”萧筝筝一听一千两百万出问题，就觉得一阵眩晕。
　　一千两百万，对于她来说不能算是小数字，但是也不代表她没见过。这些钱本身不值得她失态，可是……
　　沈霄月因为这些钱，经历的事情让萧筝筝很心疼。
　　她忍受的折磨，让萧筝筝从心里觉得难受。
　　如果筹码出了问题，那么沈霄月受苦是为了什么？
　　她接受不了，她完全接受不了。
　　萧筝筝看向段郁的眼神里都充满着震惊和难过。
　　很不错的情绪，是段郁现在想要看到的。毕竟是因为自己的孩子……
　　“具体是什么事情，出了什么问题？”沈霄月冷静又理智，看起来并不那么在意这一千两百万的筹码。
　　可是，萧筝筝却能看到她微微颤抖的双手。
　　“当初追查絮絮的案子，我们找到了一个关键的人。可是这么多年，他始终不张嘴。”
　　“于是我们布了一个局，用他最想要的古董做局，引他上钩。”
　　“然后我们会利用这个古董栽赃嫁祸给他，人为制造把柄之后，逼他说出真相。”
　　段郁说的这个可谓是连环计，套中套。萧筝筝和沈霄月听完都愣了一下。
　　“现在出现问题的是史蒂夫赌场的主场，发现了筹码回流的问题。所以他们把所有的筹码作废。”
　　“那一千两百万的筹码，已经毫无用处了。”
　　段郁说完，心里有些期待两人的反应。归根结底，这个地方要交给她们俩，那么就应该用一些事情历练一下她们。
　　“它这样的话，之前的赌客一定会闹起来。”沈霄月思考了一会继续说。
　　“为了维系之前的客人，赌场最好的应对就是开放筹码换钱，甚至为了平息之前的客人，他们会提高兑换比率。”
　　“这个时候，如果说他们发现了不对劲的人，就可以直接抓捕。”
　　沈霄月仔细捋了一下，明白了史蒂夫赌场这么做的背后含义。
　　“说的不错，只是有一点你想错了。”段郁点点头，然后走到沈霄月的身边拍了拍她的肩膀。
　　“不是不对劲的人，是联合了一部分当地的执法者，直接把一定金额之上的人抓了。”
　　“除了你想的那些，这一次也是史蒂夫赌场敛财的好时机。”
　　段郁的话，让沈霄月和萧筝筝都有些心生寒意。
　　她们当然知道，史蒂夫赌场不是什么好地方，只是这么一箭三雕，还是让她们俩有点不适。
　　沈霄月很快就压下了心里的不适，直接开口问关键的问题。
　　“我可以理解为，需要那一千两百万是筹码是因为隐蔽，但是并不是必要的是嘛？”
　　“那如果我们换个东西替代筹码呢？”
　　听到自己女儿的想法，段郁觉得很有趣。解决这个一千两百万的方法，他们自然是有的。
　　可是，沈霄月的方法未尝不是一种新的可能和思路。
　　她倒是想看看，自己的女儿会怎么解决这个问题。
　　“一千两百万的筹码是肯定不能拿去换星币了，那如果说把这里面的星核挖出来替代呢？”
　　沈霄月提出这个设想的时候，萧筝筝也在一边点头。同时，萧筝筝也顺着这个想法，开始完善这个想法。
　　“我和霄月去联邦中心星球的事情，绝对不可能悄无声息。不如利用这一点，让我们回到联邦的这件事情成为一种助力。”
　　萧筝筝的想法也很不错，让段郁点了点头。
　　她其实可以理解这两个孩子的想法，说白了就是直接掀桌。制造一种新的有价值的东西，直接跳出现在所有的价值体系。
　　很有趣的想法，脱离了段郁一开始的想法。而且，这个想法还有一定的可行性。
　　“说下去。”段郁看着两人，眼里的赞赏越发多了。
　　看着段郁有兴趣，沈霄月和萧筝筝也就将自己的想法一起说了出来。
　　“我们可以其实可以将星核改造，做成一种样子不同的东西。这么一来，新的东西不露馅怎么说也可以撑一段时间。”
　　“可以把这种东西和我们两的出现绑定，sss级别的alpha和omega，都是稀少的事情。”
　　“如果我们两的身份是真的，那么这种新的东西他们也会下意识觉得是真的。”
　　“问题就是如何把这种新型星核和我们的出现绑定，还得自然。”
　　“其实不自然也可以，救人于微末的故事什么时候都有听众。”沈霄月说完，看向萧筝筝。她也知道这个故事比较让人信服，可是她也同样知道萧筝筝不会喜欢。
　　这种故事，相当于在说萧筝筝是一个需要人保护的废物。
　　“挺好的，我觉得可行。”萧筝筝却没有一如沈霄月料想中的愤怒，她反而很平静地点头。
　　“怎么这么看着我？”萧筝筝看了一眼沈霄月的眼神，就知道对方心里在想什么。
　　“我不在乎他人看轻我，因为我很清楚我迟早会用实力打他们的脸。”
　　萧筝筝很坦荡，态度很轻松。
　　“而且，很多时候我确实是需要基地的保护。”萧筝筝很好地调整了心态。
　　她不是没有难受，只是她很清楚她一定要改自己的这种想法和心态。
　　如果不改，她迟早会因为这种想法拖累沈霄月。如果是这样的话，她还不如就呆在家里不要出来。
　　段郁听着两人你来我往的讨论，一个不错的方案也在两人的讨论中出现了。
　　不得不说，两个小辈反而给了她一点新的想法。
　　甚至，如果可以做到用这种改造版的星核做出一种新的货币……
　　那么他们就相当于在造钱，这是多么大的一个诱惑。
　　而拥有了这种便利之后，基地需要做的事情都会更加轻松。
　　“如果，这个计划的实行需要你们俩提前上战场呢？”段郁看着两人，犹豫了一会还是问了。
　　“真实地面对虫族，不再是你们模拟演习场上的虫族。”
　　“那是死亡危险，我也没办法一定保护你们。”
　　

第93章 大开杀戒
　　冷色调的会议室里冰川蓝的金属墙面折射着全息投影的冷光，悬浮屏上跃动的数据流像冰面下游动的银鱼。段郁苍白指节叩在鎏金纹路的会议桌上，戒面折射的光斑恰巧落在参谋长的喉结上。她冷眼看着跟了自己多年的老人，在此刻为了权力侃侃而谈。
　　“元帅，您确定要这种方式让继承人回到大众的视野吗？”参谋长撕碎文件的脆响像是发起冲锋的号角，在座的各位都开始提出自己为了基地友好的“诚恳意见”。
　　投影阵列中的另外一位参谋长在此刻起身，虚拟成像的军装下摆扫过真实世界的白山茶摆件，他整理了一下自己的袖口朗声说道：“直接暴露SSS级Omega会引起多少针对？到时候，您继承人的安全如何保证？”
　　段郁摩挲着尾戒内侧的齿轮纹路，愤怒在她的心里滋长反而让她忍不住露出了一个笑容。她这个做母亲的，终究是为孩子考虑的太少了。
　　“诸位：”她将食指和中指蜷起来，轻轻地敲了敲桌面。“咚咚”，很轻的两声却让在场的人都从刚才颇为火热的讨论氛围里冷静了下来。
　　全息投影的冷光在悬浮屏上割裂出棱角分明的阴影，段郁屈指敲击神经接驳器的金属表面，蜂鸣器震落的蓝紫色电火花溅在参谋长的电子义眼上。“怎么，是都觉得我女儿做的决定不对了？”
　　段郁身上的信息素全面爆发，二十七个悬浮屏同时亮起猩红的权限警告，在当场的人哪怕全都配上了信息素屏蔽器此刻的脸色也难看至极。
　　远程参会者袖口的神经传感线突然绷直，某位成员面前的电子茶盏溢出焦褐色的液体——那是脑波过载导致的精神稳定剂泄露。
　　“在沈霄月提出方案前，”段郁碾碎指尖凝结的信息素结晶，恰似三年前她亲手去第一军团敲碎军团首长的宝贝玉石。“诸位的提案可都带着自己不可告人的目的，怎么真的以为我瞎了？”
　　“瞎了”这两个字，段郁说的时候轻轻的，落在某些人心上却是扎扎实实的让他们惊恐万分。刚才还口若悬河，一定不让沈霄月就此暴露的人此刻全都闭上了嘴。每个人的脸色各不相同。
　　“既然诸位都有完美解法，”段郁轻笑，她把玩着自己桌上的骨瓷茶盏。白色的山茶花，此刻恰似她的心境，静谧美好。“诸位，都如此聪慧。我女儿的事情倒是不急，反正都开了这场会了。我们先清算一些重要的事情。我想想，最近有什么重要的事情呢？”
　　“哦！我想起来了，上个月本来是要解决一个擅自给人转化性别的医院。但是，等我们的人到了的时候一个人都没有。”
　　“诸位都这么聪明，想法这么多，不如让我看看到底是谁能把这件事情处理好？”
　　段郁这话一出来，满座皆惊。随之而来的，是所有人的沉默。他们心里当然清楚是什么情况，可是谁敢多说一句？那一次任务的失利，说白了是好几位的手笔。
　　全息屏幽蓝的数据流突然凝固成冰裂纹，段郁的信息素裹着血腥气漫过会议桌，所有的悬浮屏表面同时浮现出任务失败那夜的记录文件。
　　参谋长的电子义眼倒映着权限锁定的红光，他袖口神经传感线烧焦的气味让他的心里一惊。那次任务，参与的人都以为自己可以获利，结果就是谁都没有抢到功劳，反而让这次任务直接失败。
　　段郁打了个响指，她尾戒射出的量子光束在会议桌上烧灼出DNA验证纹路。站在段郁左侧后方的叶文直接出列，她虹膜浮现的星舰操作密钥让所有悬浮椅同时启动磁力禁锢。
　　远程参会者的全息投影突然扭曲成挣扎的线条，某位成员的虚拟茶杯被打翻，深褐液体在数据流里幻化成近年来任务失败的记录。
　　这种程度的锁权，是只有得到段郁本人的首肯才可以打开的，叶文左脸亮起的生物芯片纹路让这张脸更加的不近人情宛如一把上好的刀，哪怕是远程投影参加这次会议的人也没有办法从位置上起身——他们的神经接驳器正渗出靛蓝色电解液。
　　“叶文，你做什么？”某位参与的成员奋力挣扎，却只能看着自己的头撞上磁力场，吃痛之后对着叶文怒目而视。
　　“对啊，叶文你这是做什么？”女议员腕间的生物监测仪突然报警，她的心跳频率过快让生物监测仪都已经察觉到了不对劲。
　　“这不合理！元帅，我们都是跟随您的老人了，叶文这么做也不合适啊。”年纪大一些的参会成员，一边咳嗽一边开始打感情牌。
　　段郁听着他们倚老卖老的话，腺体爆发出更强的信息素这一下在场没有一个人能说的出来话了。她扬起一个灿烂的笑容，虹膜扫描光束突然锁定某位议员后颈的仿生皮肤接缝，然后直接说：“装什么呢？真以为我不会对你们动手了？你们手里的那些东西真当我一无所知？”
　　她说完之后，在场的所有人脸上都呈现出了不同程度的惨白。
　　“今天，如果我听不到我想要的合理解释，”空气净化器开始行动，段郁的信息素被清空。所有人都从那种窒息一般的压迫里解脱了出来。可是还没有等他们高兴多久，段郁清冷的声音再次响起，她说：“那么，在场的一个都别想跑。”
　　这一刻的段郁，就像是沈絮还在的时候一般。她像一头威风凛凛的狮子，只要瞄准了猎物就一定会咬破对方的血管喝干净对方的血液。
　　基地的事情如何发生，沈霄月是一无所知的。她此刻正在机甲里和萧筝筝商量等会的战斗。
　　沙暴粒子在机甲外舱擦出暗红色火花，沈霄月调整神经接驳器时带起的信息素涟漪，在操作舱空气过滤系统中形成淡金色涡流。“SSS级的alpha…”她指尖悬停在粒子炮启动键上方，全息屏折射的冷光为萧筝筝的睫毛镀上量子护盾的幽蓝轮廓，“本就可以单兵作战，一个人操作机甲是sss级别的alpha的特权。”
　　萧筝筝的纳米作战服突然亮起生命体征警报，她扯开领口暴露出临时标记的腺体，“但双人神经接驳能让能耗降低37%。”这是她这段时间夜以继日地学习机甲知识，才知道的东西。
　　沈霄月战术腰带的磁力锁自动弹开，萧筝筝抓住她调整参数的手，作战手套的传感纤维正将两人的脉搏波动同步到主控屏：“你后颈腺体的信息素浓度，已经超过单人驾驶的安全阈值。你是sss级别的alpha，理论上是可以单人操作，可是那是理论。第一次操纵机甲，带上我，我会是你的另外一道安全门。”
　　萧筝筝一面说服着沈霄月，一面趁着她不注意直接扯断颈间的抑制项圈，她将神经传感线刺入自己腺体。沈霄月来不及阻止，这么一来，沈霄月带萧筝筝也得带，不带也得带。萧筝筝现在已经和这部机甲绑定了，可是用一个Omega做副操作员，沈霄月也不知道会有什么后果。
　　“你没得选，放心我以后有了自己的机甲我肯定不这么做了。”萧筝筝对着沈霄月露出了一个甜甜的笑容，企图用笑容迷惑沈霄月。
　　可惜，沈霄月在看着萧筝筝把机甲的神经传感线刺入自己的腺体那一秒脸色就臭的要死了。不过她也清楚，这部机甲本身就和普通的机甲不同。
　　只要她操作得当，尽量不让作为副驾驶的萧筝筝做什么的话。萧筝筝哪怕是Omega也不会受伤，所以沈霄月也还能接受这个选择。
　　这么想着，沈霄月一把将萧筝筝拉进自己的怀抱。她凑近萧筝筝的耳边，轻轻地说：“你的计划得逞了，但是你也得付出代价……”
　　“还有那么久，我才不怕。哼，沈霄月你不会是怕我看到你怎么驾驶机甲，到时候我学的比你快……”
　　“到时候，你比不上我，你会丢面子吧？”萧筝筝吐了吐舌头，一副完全不在意的样子。
　　“正当竞争，我可不觉得我会输给你。”沈霄月放开萧筝筝，两人之间的相处模式就像是回到了当初还在学校的时候。
　　“那就展示一下，让我看看你最近的学习成果。”萧筝筝挑眉，双手一摊表情里满是期待。
　　“当然。”沈霄月点头然后直接拉着萧筝筝的手进入机甲的内部。
　　两人的这种调情，自然是会被基地的人看到。而这也是沈霄月和萧筝筝的目的*，无论在什么时候她们都应该是足够恩爱的。
　　“将这个虫族的星核亲手挖出来之后，我们就要去联邦中心的军校报道了。”
　　“那个时候，一切都会改变的。”萧筝筝开口之后，沈霄月立刻接上。
　　“事情会变，我爱你这件事不会。”
　　

第94章 嚣张一点点
　　悬浮走廊的量子屏障泛起涟漪，几个佩戴神经传感终端的学员倚在全息公告板前，焚香与雪松信息素在空气净化器的警报声中暗自较劲。“你听说了吗？”短发beta学员的电子笔记突然黑屏，跳动的乱码拼出第一军团的军徽，“段元帅的独生女要来我们校区了。”
　　军用模拟舱突然集体过载，冷却液蒸腾的雾气里走出来一个红头发的alpha：“这消息早被刻进战术课案例库了。”红发alpha碾碎掌心的情绪抑制剂，爆裂的胶囊释放出与沙漠星相似的硫磺味：“你们不知道她返航时带回了沙漠星球里三十具虫族女王的口器？”
　　“有这么个功绩，她能够被人诟病的也就只有二次分化了。首次分化至上的那群傻子，估计会因为这个原因不爽她。”
　　“二次分化又怎样？”医疗系omega冷笑一声，将量子屏的权限给周围的几个人共享：“昨夜生物舱解析了她的战斗数据——”全息屏突然闪现沙漠战场影像，虫族残骸组成的巨坑被拼成了一个段字。
　　“她这个本事，二代里面有几个敢和她正面来的？”
　　走廊应急照明骤然转红，某间加密训练室的门禁系统突然崩溃。“她和她的Omega真的是十足十的疯子！”情报科的第一名章荃，看着几人连忙把自己的发现共享给大家：“她们昨天居然黑进教务系统，直接挑战了最后一关。”
　　“最离谱的是，她们两居然赢了！一个alpha和一个Omega！”
　　听到这句话，在场的几人的情绪都不稳定了起来。空间净化器立刻根据几人的情况，喷出了情绪镇定剂。
　　联邦中心第一军校的量子穹顶降下防御屏障，取而代之的是学校大门上被投射出十位军团的军徽。重力训练场的磁力网突然爆发出了湖蓝色的光芒，所有人都在因为战斗榜上出现的新名字窃窃私语。
　　而此刻的第一军团会议室里，段郁的加密通讯器在五分钟内震了十七次，几大军团的徽章在战术板上闪成一片。她端起手里的热茶，轻轻地吹了一口。
　　“当初您是说过要少主嚣张些…”作战服摩擦声从身后传来，叶文默默调暗了全息屏亮度不着痕迹地给沈霄月说着好话。现在整个军校论坛都在讨论沈霄月和萧筝筝的战场录像，在录像的几位萧筝筝甚至露出了已经被标记的腺体。腺体上的纹路，说明了一切。
　　战术板上第一军团的舆情指数正疯狂上跳，各大军团的通讯请求已经持续闪烁了半小时。沈霄月和萧筝筝的嚣张，不仅仅是让联邦中心第一军校震动更是直接震动了整个联邦中心。
　　“听说，她们两连双兵作战榜也屠了？”她突然笑出声，角落里的加密显示屏上提示：今早有十二个世家提交了联姻意向书，上面的条件丰厚的令人咋舌。只不过，所有的信息都是未读。
　　训练场的模拟器在两人的的折磨下已经开始冒青烟了，萧筝筝藏在背后的手正往下掉模拟机甲的银屑。全息屏上跳动的破纪录提示音突然卡顿，这种卡顿和萧筝筝的心虚简直有异曲同工之妙。“段姨，我们回来了。”她悄悄把自己右手的神经接驳器的电极片收进自己的袖子里。
　　段郁转着战术笔的手突然停住，看着两人笑的很温柔。
　　“母亲。”明明已经相处了一段时间，沈霄月吐出这么两个字还是有些艰难。
　　勤务官叶文突然咳嗽着启动碎纸机，然后火速递了两杯茶给这两位祖宗。一人一杯的热茶，总算是让气氛没有那么尴尬了。
　　“模拟舱维修的情况..”段郁刚开口就被警报打断，训练场方向传来钢板坠地的巨响。监控屏直接跳到了几人面前，亮起来的画面足够让人倒抽一口凉气：整整二十架模拟机甲，全都躺在地上冒出了相同的青烟。
　　段郁第一次体会到自己家里有熊孩子是个什么体验。沈霄月和萧筝筝也没想到监控屏会在这个时候弹出来。
　　“元帅啊！你快管管少主和少夫人吧！按着这两位这么玩，我迟早修机甲修到天上去！”管理机甲的刘伯苍老的声音里明显是浓浓的不满。
　　沈霄月和萧筝筝自然是不知道应该说什么，她们两个当初在成为死对头的那几年就很喜欢互相比。在接触到机甲之后，两人的兴致就很高。
　　“年轻人么，总是爱玩的。刘伯，你不要那么暴躁。”叶文咳嗽了两声，打开了操控面板给刘伯的空间净化器里加了一点情绪稳定剂。虽然这个不能彻底熄灭刘伯的怒火，但是也能让刘伯的血压低一点。刘伯是整个基地里，唯一一个会修理sss级别机甲的人。
　　主要是之前的时候，这批机甲只有段郁会偶尔上去操纵一下。可是，就算是段郁也不能在机甲上呆超过30分钟。这么一来，这批机甲就自然不需要怎么修理了。
　　“刚才刘伯还说可以随便玩……”萧筝筝撇嘴，沈霄月却清楚她们两就是纯被下了套了。
　　事实上，刘伯的情绪激动确实也是装出来的。感受到了空气里的情绪稳定剂，刘伯歪了歪嘴吐槽叶文。
　　“叶文，每次都是你。你最是那个溺爱孩子的，我不管让这两个丫头老实过来陪我玩。不然的话，我就罢工，我看还有谁能修理这些机甲。元帅你看着办吧！”
　　刘伯就差倒在地上耍赖碰瓷了，段郁只能点头。
　　“去陪你们刘伯说说话，以后白天去学校，周末回来的时候抽两个小时和你们刘伯说说话。”段郁点头，她又不是不清楚刘伯的意思，让沈霄月和萧筝筝多学一点机甲的知识对她们两是好事。
　　等到人走了，监控屏也灭了，叶文才开口说话。
　　“我没有溺爱孩子。”多么理直气壮的口吻，段郁都差点要信了叶文的邪了。她们这一批人里面，就属叶文表情最少也就属她最宠这两个小家伙。
　　段郁是说过要让两个孩子嚣张一点入校，到时候他们在外宣传新出现的星核也会更容易。但是，别以为她不知道，之所以沈霄月和萧筝筝会屠榜学校的作战榜就是因为叶文。
　　以她们两个这么多年的交情，段郁闭着眼睛都能猜到叶文是故意让两个孩子黑进去玩的。
　　不然的话，为了达到目的根本就不用开那么多权限！段郁在控制台看过一眼，叶文连学校的期末考试题库的权限都给这两个小家伙开了。
　　这还不是溺爱是什么？
　　“你还没有？你没有你把学校领导私下的论坛权限都开给她们？连考试题库都给？”
　　段郁看着叶文死鸭子嘴硬，就忍不住想笑。这段时间，她的心确实是轻松了许多。当然，这并不代表她就忘记沈絮了，只是她像是放下了心里的一块巨石。
　　“那是有用的，学校的老师可能有针对少主的。考试题库很多人都有，两个孩子刚进去交不到朋友，那就拿不到了。”
　　听听，叶文有一套自己的理论并且还把这个问题给圆了。
　　“别贫了，芳姐上次告诉你的那个线索查了吗？”段郁的脸色一正，她们也应该说一些正经事了。
　　“根据芳姐说的信息，我们查到了一件事……”
　　叶文停顿了一下，她鲜少会在报告这种事情的时候停顿。
　　“林曦可能做了一个复制人。”
　　说到这里，叶文又停顿了一下。这么明显的不对劲，段郁当然察觉到了。
　　一股子不好的预感浮现了出来，段郁声音低了下去，脸色也变得难看。她握着白瓷茶杯的手爆出了青筋，很显然段郁也猜到了是谁。
　　可是，她还是要抱着最后一丝希望问出那个问题。直到此刻，段郁还在希望林曦没有做出那种蠢事。
　　“他复制的是谁？”
　　叶文顿了一下，她看着段郁的手把答案平静地说了出来。
　　“沈絮。”
　　很早之前，在沈絮捡到林曦地时候，段郁就知道林曦对沈絮有心思。可是，段郁并不害怕，林曦对她没有任何威胁。
　　段郁心里安全感，所有都来源于沈絮。她清楚沈絮对自己的爱，也清楚沈絮的为人。所以，段郁从来没有怀疑过沈絮会移情别恋。
　　她以为，这么多年林曦应该会长点脑子了。可是，他还是做出了这种事情。
　　“复制人，亏他做的出来。”段郁暴喝出声，画着山茶花的白瓷茶杯应声而裂。温热的茶水直接流了段郁一手，当然这里并没有血迹，ss级别的alpha自然是不会因为一个茶杯受伤。
　　“叶文，有的时候是不是我太平易近人了。所以才让有些人忘记了，我是怎么做到第一军团的元帅这个位置。”
　　暴怒之后的段郁，居然平静了下来。熟悉段郁的人就知道，这就证明她此刻的怒火更加旺盛了。
　　“元帅，总有人记性不好，需要多多提醒。”
　　

第95章 暴动？你也得站的起来
　　沈霄月站在教室门口，阳光透过走廊的玻璃窗洒在她棱角分明的脸看的有些alpha都有些心动。她的目光坚定，直视着面前的机甲老师一点都不退让。萧筝筝站在她身旁，抬着头唇角露出冷笑，无论在哪里萧筝筝都不会让自己被欺负。
　　训练场上已经站满了即将上课的alpha，所有人的目光都集中在她们两身上，窃窃私语声此起彼伏。
　　“我说过了，Omega和alpha绝对不能一起上课。”机甲老师的声音冷硬，目光在两人之间来回扫视，“这是学校的规定，也是为了你们的安全考虑。沈霄月，你是alpha，萧筝筝是Omega，只要萧筝筝的信息素失控，多少alpha会立刻进入发情期？沈霄月你考虑过后果吗？”
　　沈霄月的眉头微微皱起，她的声音平静却带着不容置疑的力量：“老师，萧筝筝已经戴上了抑制环了她的信息素不会外泄。而且我可以保证，不会发生任何意外。”
　　机甲老师的脸色更加阴沉，他显然对沈霄月的坚持感到不满。他冷冷地说道：“这不是你保证不保证的问题，而是规则。规则就是规则，不容打破。你不要以为你是sss级别的alpha就可以在学校里改变规则！”
　　他的弟弟在第二军团服役，当初他弟弟想要去第一军团就是因为有过骚扰Omega的记录被拒绝这才到了第二军团。机甲老师当然知道，sss级别的alpha碾压所有的alpha。可是，他就是不想让沈霄月称心如意。
　　再说了，他们都已经在Omega的班级里给萧筝筝布置好了东西。如果萧筝筝不去，那他们布置的东西给谁用？
　　周围的同学开始窃窃私语，目光中带着惊讶和不解。有人低声嘀咕：“沈霄月是不是疯了？她一个alpha，居然想和Omega一起上课？难道她不知道这样会引发暴动吗？”
　　“听说她被弄丢了，从小就不在联邦中心的星球生活。”
　　“那她也不可能连这个都不知道吧，联邦中心以外的星球连这个都不教吗？”
　　“莫非……他们连生理课都没有？”
　　“虽然是sss级别的alpha，身上还是散发出一股子的穷酸味道。”
　　“你小声点吧，她可是第一军团元帅的女儿。”
　　“谁知道是真的还是假的，说不定只是为了她的等级……”
　　沈霄月没有理会那些议论，她的目光依旧坚定。她的心不会因为这些人有一丁点的动摇，对于这些人她一丁点眼神都不想分出去。在联邦中心星球呆的安逸的公子哥，说都就是这群人。
　　一般来说alpha都是需要去战场上清扫虫族的，可是这个班级里的alpha却是特例。
　　他们就算是上了战场，虫族的血也不会溅到他们身上。他们反而能拿到无数beta绞杀虫族的功绩，回来加官进爵。
　　这就是所谓的联邦中心的alpha，这也是所有人都默认的东西。
　　可是，无论别人认不认她沈霄月不认也不让。
　　机甲老师见沈霄月毫无退让的意思，脸色更加难看。他转身走到讲台旁，拿起通讯器，拨通了段郁的号码。这么过分的事情，他终于抓到机会好好说说这位第一军团的元帅了。几秒钟后，通讯器那头传来一个慵懒的女声：“喂？”
　　“请问是段元帅吗？我是沈霄月她的机甲老师。”在听到段郁的声音之后，机甲老师的语气立刻就变得谄媚，“您的孩子坚持要和一名Omega一起上课，这违反了学校的规定。我希望您能配合我们，劝她放弃这个想法。”
　　通讯器那头沉默了几秒，随后传来了段郁的一声轻笑：“哦，就这事啊？她和我说过，我觉得没有问题。随她去吧，她想和谁上课就和谁上课，我不会管的。”
　　老师的脸色瞬间变得难看，他没想到沈霄月的家长竟然如此不在乎。他深吸了一口气，压下心中的怒火，最后一次警告沈霄月：“沈霄月，这是最后一次机会。如果你再坚持，后果自负。”
　　沈霄月没有退缩，她的眼神依旧坚定。她微微抬起下巴目光直视机甲老师，声音清晰而有力：“老师，我说过了，有我在不会有任何问题。”
　　就在这时，她突然释放出一股强大的alpha信息素，整个教室的空气仿佛瞬间凝固空间都好似要探索。周围的同学包括机甲老师本人都直接跪在了地上，脸上露出惊恐的神色。只要沈霄月在释放出一点信息素，这里的所有人都得趴着上课。
　　沈霄月的声音在威压中显得格外清晰：“我说了不会有任何问题。我不会离开她，所以不可能发生暴动。”随后，沈霄月收回了信息素，可哪怕是这样空气里残余的信息素还是让一部分人呼吸困难。
　　然后在众人的目光里，沈霄月露出了自己的右手。是的，她居然带着抑制环……
　　要知道，带着抑制环几乎是不可能露出超过百分之一的信息素……
　　那么……沈霄月刚才露出来的凶猛信息素居然连百分之一都不到？
　　教室里的气氛变得异常紧张，所有人的目光都集中在沈霄月身上。机甲老师的脸色铁青，他显然没想到沈霄月会如此强硬。他咬了咬牙，冷冷地说道：“好，既然你执意如此，那我就只能上报校长，对你进行处分了。”
　　沈霄月没有回应，只是微微点了点头，仿佛早已预料到这个结果。她转身看向萧筝筝，轻声说道：“走吧，我们进去。”
　　萧筝筝歪了歪头，然后对着沈霄月笑：“怎么还真的会有人觉得，会比得过你的信息素啊，真的好好笑。”萧大小姐损人的功力无论是在什么时候，都效果显著。
　　“她疯了吧？居然敢这么跟老师说话！”
　　“不过她刚才释放的信息素真的好强，我差点站不住……”
　　“再强又怎么样？违反规则就是违反规则，学校肯定不会轻易放过她的。”
　　“一个Omega居然羞辱我们！”
　　“就算是sss级的alpha就可以这样压人了吗？”
　　这些联邦中心“优秀”的alpha，聚在一起对着沈霄月和萧筝筝窃窃私语。很显然他们不可能欢迎这两个人，可是又实在是打不过。
　　于是，他们只能窝窝囊囊地聚在一起对着两人指指点点。
　　机甲老师站在讲台上，脸色阴沉得可怕。他拿起通讯器，快速拨通了校长的号码。几秒钟后，通讯器那头传来一个沉稳的男声：“什么事？”
　　“校长，我需要向您汇报一个紧急情况。”机甲老师的声音带着压抑的怒气，“沈霄月坚持要和一名Omega学生一起上课，甚至释放alpha信息素威胁全班。我认为，必须对她进行严肃处理。”
　　通讯器那头沉默了几秒，随后校长缓缓说道：“我知道了。这件事我会亲自处理，你先继续上课。”
　　挂断通讯后，机甲老师的脸色稍微缓和了一些。他冷冷地扫了一眼教室里的学生，厉声说道：“安静！现在开始上课！”
　　可是很快，机甲老师就发现自己的这节课是真的上不下去了。
　　他按着手里的书给学生介绍面前的机甲，他还没有说几句沈霄月就开始打断他。
　　“老师，我们面前的这台机甲是苏式1725，您讲的机甲细节如果我没有猜错的话是苏式8552。两台机甲外观形态相似度有百分之99，可是机甲内部完全不同。”
　　“如果您继续这么讲的话，等会上了机甲讲内部结构的话您要怎么办啊？”
　　沈霄月这番话，听起来是好心劝人。实际上，她嘴里的挑衅和敌意所有人都听的出来。
　　站在一边的学生都觉得沈霄月是疯了，所有人都知道机甲老师最是小气的。就算是机甲老师真的错了，这是能说的吗？
　　“你不要胡说八道！老师摸过的机甲，比你吃过的营养液都要多！”机甲老师完全没有想到，沈霄月这个同学简直是无法无天，居然连自己上课都被质疑。
　　萧筝筝看着这个老师这个样子，觉得非常好玩。她和沈霄月不同，沈霄月只会就事论事可是她不是。她萧筝筝生来就是会阴阳怪气的。她萧家大小姐，什么时候会让人这么说？
　　“哇，老师好厉害啊！”萧筝筝上来就是一个抬高对方的大动作，机甲老师听到这个语调就知道这家伙肯定没安好心。
　　“你们两好好上课！”
　　机甲老师想要压住两人，可是萧筝筝才不是那种会老老实实俯首称臣的货色。
　　“苏式8552和苏式1725最为不同的一点就是，8552的机甲两侧都有探照灯。”萧筝筝这话才说完，底下的同学都沸腾了。
　　“它就是没有探照灯啊！”有个同学喊了出来，萧筝筝听完之后直接笑了。
　　“不学无术也就算了，机甲知识连我这个Omega都不如？”萧筝筝给了沈霄月一个眼神。
　　沈霄月立刻就明白了自己女朋友的意思，她从自己的战术马甲里掏出了一个星际手电筒。
　　打开星际手电筒的一瞬间，沈霄月照亮了机甲上的探照灯。
　　“都说了是百分之九十九的相似度，你么以为是开玩笑吗？”
　　“人蠢也得多读书啊。”
　　

第95章 毁掉AO系统
　　星际军事学院的金色穹顶下，沈霄月和萧筝筝潇洒地走进了校长办公室。
　　“联邦法典七章三节，”校长办公室的智能玻璃泛起警戒红光，将中年alpha的脸映得铁青，“AO混合授课导致的信息素事故率高达58%——萧同学的信息素契合度检测是sss级！你们俩知道，如果萧筝筝她地信息素泄露，整个学校都会完蛋吗？”
　　萧筝筝的睫毛在颤动，却把手放在了沈霄月的战术腰带上。她清晰记得她一进这个学校就抑制出现的AI冰冷的提示音：【建议立即转入Omega护理学院】。
　　“上周三公共休息室的信息素泄露事件是您亲自批准的隔离系统检修导致，”沈霄月往前半步，作战靴碾碎地上掉落的校规芯片，“而非所谓AO接触。”
　　全息投影突然在空中炸开，校长背后的星际议会议员画像开始扭曲——那是萧筝筝用藏在制服袖口的微型入侵器篡改的画面。投影中正循环播放三十年前Omega议员在星舰爆炸中救下整个Alpha突击队的新闻。
　　她单手撑在校长办公室的全息沙盘上，二十七个旋转的机甲模型应声碎裂成数据流：“六年前新雅典星战役，Omega医疗兵李昭然在断臂状态下撑了整整三小时——她的青铜雕像现在就立在星际纪念馆B区！”
　　“她是校长您的女儿，您心里不清楚么？如果她知道足够的机甲知识她就能活下来！是知识储备不够杀了她，是所谓的规则杀了她！”
　　萧筝筝突然解开制服第三颗纽扣，颈后抑制贴撕开的瞬间，警报器在校长身后炸出猩红的光斑。年轻Omega把检测报告拍在电子合同上，全息投影显露出触目惊心的数据：【腺体应激值突破临界点110%】——这是她偷偷调整抑制剂剂量伪造的生物反馈。
　　“单兵作战我排第一，”沈霄月扯开袖口露出手臂内侧的强化肌电纹路，那些纳米级的金属丝正在皮下泛着蓝光，“第二名就是萧筝筝，如果因为Omega所以让校长你看清萧筝筝。那么我劝校长你不如因为她的sss级，重视她。”
　　校长的手指在全息屏上快速划过，二十三年前的医疗档案突然弹出——他年轻时因信息素紊乱被特战队除名的记录。
　　“AO隔离系统将在十分钟后重启。”机械音响起时，沈霄月和萧筝筝十指交扣很显然她们会共同面对。一旦AO隔离系统重启，萧筝筝肯定会被系统首先功绩。
　　沈霄月眼里的坚定，让此刻的校长脸色铁青。
　　段郁就在这个时候踏入校长室，穹顶的纳米防护层应激开启波纹状涟漪。她没穿元帅制服，暗银色的神经元接驳线从耳后延伸进风衣领口，正滋滋闪烁着未断绝的全息会议信号。
　　“六分钟前你往军部发送了第三封通告函。”元帅的磁浮军靴走过校长室的瓷砖泄露出的晶体都让人惊讶，每一粒晶体在压力下迸出湛蓝火花，“用词很精彩——‘恳请阻止危险的精神诱导行为’？”
　　校长的全息屏自动调出三十年前AO混合作战的模糊影像，那是段郁率领特战队突破虫族防线的画面。
　　“段元帅，令媛诱导Omega突破禁令......”校长的声纹识别器突然发出刺耳嗡鸣，段郁的智脑正用军用频率覆盖他的声带振动波段。悬浮在空中的星图被篡改成军部红头文件，鲜红的「AO协同作战解禁试行条例」在银河旋臂间旋转。
　　萧筝筝的信息素检测仪骤然报错，沈霄月的脸色一沉这个报错会让萧筝筝等会受更大的伤害。
　　“2135届机甲系毕业生存活率87%，”段郁的指尖划过瞬间凝滞的全息投影，被点亮的毕业生照片里有十七个灰暗的Omega头像，“他们被编入医疗队那年，克洛诺斯星云战役的医护伤亡率是53%。”
　　金属地面突然传来震动，窗外悬浮的机甲训练场开始重组结构。萧筝筝的微型入侵器还在持续运作，此刻所有机甲外壳都浮现出血红的Ω符号。
　　“三光年外的虫洞正在扩张，”她转身时风衣下摆擦过校长惨白的脸，“星际军校本届的毕业演习场次，增加了400%。”
　　警示红光倏然转绿，被篡改的校园防御系统开始播放军部公告。用来隔绝alpha和Omega的AO系统发出了悲鸣，校长的脸色越来越黑。
　　“明天会有一艘医疗舰停靠在三号港口。”元帅将结晶按进校长颤抖的掌心，那些固化的气体规则立刻雾化成星际法律第1107条修正案，“要么踏入那艘医疗舰成为需要看护的精神病，要么好好看看这届AO协同作战班的成立文件然后把它用在下一届的学生上。”
　　金属穹顶的AO隔离系统发出哀鸣般的数据流声，校长的手掌在生物认证屏上悬停三秒，最终按在段郁递过来的东西上。虹膜扫描光束刺破漂浮的镇定雾霭，将Omega的基因编码烙进Alpha班的准入名单。
　　而第一个，就是萧筝筝。
　　“系统升级中......启动强制抑制剂，系统设置，一旦有alpha信息素暴动即刻开始喷洒过量抑制剂。”机械音在所有的地方播报，萧筝筝第一次这么近距离地观看权力的影响。
　　段郁元帅的神经元接驳线突然迸出紫电，全息投影在空中织就新的课程表。沈霄月看见母亲用军用密码在机甲实操课后面添加了暗格：【AO协同紧急制动训练】，那即将是下一届学生会上的课程。
　　“通知将在二十分钟后群发到每一个学生手里。”校长的电子喉结滑动，看着萧筝筝的抑制剂贴片自动更新为军用版本，“但如果有任何人出现信息素失控......”
　　他的话被窗外的爆炸声截断。训练场上那尊刻着隔离条例的金属碑正在崩塌，段郁的护卫机甲正在进行段郁吩咐的事情。
　　叶文就站在护卫机甲的旁边，笑的很是平静。
　　“权限认证通过。”闸门滑开的瞬间，四十道惊愕的视线如镭射网般笼罩过来。Alpha们的信息素检测环集体爆出红光，却在对上段郁元帅的义眼时瞬间熄灭成待机状态。
　　没有人想到沈霄月和萧筝筝居然真的能进入alpha的日常训练室。她们居然赢了？和校长争赢了？
　　沈霄月踹开挡路的全息键盘，作战靴底还沾着校长室的镇定气体结晶。当萧筝筝的手指搭上机甲模拟舱接口时，所有的人看向她们两人的目光都像是觉得她们两是十足的疯子。
　　“警报！信息素契合度超过...”机械女声戛然而止，段郁的智脑已经接管校园系统。元帅抬手截取一缕萧筝筝外溢的信息素，在手心凝成淡金色的教学全息图：“从今天起，Omega也需要学习相应的机甲知识。”
　　暮色透过穹顶的防护网渗进来时，沈霄月发现Alpha们的操作屏上全都出现了Ω符号的参数窗口。
　　一切终于尘埃落定，仿佛一场漫长的风暴终于迎来了平静。然而，在这平静的表面之下，暗流依旧涌动。
　　校长办公室里，气氛凝重得几乎让人窒息。校长坐在宽大的办公桌后，目光如刀般扫向站在窗边的段郁，随即翻了个白眼，语气中带着明显的不满和无奈：“所以，非得我来当这个恶人？非得演这么一出戏？你就不能找别人？”
　　段郁没有立刻回答。她微微侧头，目光依旧停留在窗外，仿佛那片景色中藏着什么重要的答案。她的长发被微风轻轻拂动，背影显得格外单薄，却又透着一股坚韧。片刻后，她才缓缓转过身，耸了耸肩，语气平静却带着一丝难以察觉的疲惫：“总得有人来扮演守旧派的角色，不是吗？这个系统需要平衡，而你是最合适的人选。”
　　“守旧派？”校长猛地拍了一下桌子，声音陡然提高，带着压抑已久的愤怒，“我早就受够了这个该死的AO系统！如果不是这混账东西，我女儿怎么会……怎么会就这么没了！”他的声音颤抖着，眼眶微微发红，脸上的肌肉因情绪激动而微微抽搐。
　　段郁沉默了片刻，走到校长身边，轻轻拍了拍他的肩膀。她的动作很轻，却带着一种坚定的力量：“我明白你的痛苦，也理解你的愤怒。但请相信我，这一切都不会白费。你女儿的悲剧，绝不会再重演。我们正在改变这一切，只是需要时间。”
　　校长低下头，双手撑在桌面上，肩膀微微颤抖。过了许久，他才深吸一口气，声音沙哑地说道：“段郁段元帅，我希望你说到做到……否则，我这辈子都不会原谅自己，也不会原谅你。”
　　段郁没有再多说什么，只是点了点头，目光中闪过一丝复杂的情绪。她知道，这场博弈远未结束，而他们每个人都背负着无法卸下的重担。但无论如何，她都必须继续走下去，为了那些已经失去的，也为了那些还未到来的未来。她的指尖微微收紧，仿佛在无声地告诉自己：这一次，绝不能再让任何人重蹈覆辙。
　　这一刻来的太晚了，已经有太多人因为这个系统死去。
　　可是，没有比这一刻再早的时间了。
　　

第80章 宴请
　　林曦斜倚在弧形落地窗前，水晶杯中的赤霞珠在指尖流转，绛色酒液将苍白指节染成血痂般的暗红。窗外黑云压城，骤雨将至的湿气攀上玻璃，在他镜片上晕开一层阴翳。段郁竟真敢与沈霄月联手废除AO系统——他抿了口酒，舌尖抵住后槽牙碾碎单宁的涩意。那可是核心家族操控信息素阶层的命脉，段郁这一刀捅的不是制度，是捅穿了三十年来世家大族赖以吸血的血管。
　　为什么要有这个系统？为的真的是信息素的暴动？
　　当然不是，有了这个系统相当于控制住了alpha和Omega之间的自由恋爱。
　　适配度这种东西，不过是需要ai介入造假的东西罢了。一句适配度就可以砍掉所有的恋爱火苗。
　　当年沈絮为什么一定要死，就是因为她已经快研究出Omega也可以驾驶的机甲了。
　　可是，当Omega可以上战场之后……
　　那么谁来帮助联邦中心那群废物提高后代的等级呢？
　　因为这个，所以沈絮不得不死……
　　段郁还真的是上来就干了一票大的，只是她似乎永远都学不乖。
　　如果当初她能劝劝沈絮，研发的速度再慢一些！又或者她能野心不那么外露！沈絮或许就不会死！
　　全都是段郁的错，全都是她的错！
　　“林总，沈小姐和段元帅到了。”特助的耳语混着厅外闷雷传来。
　　转身的瞬间，水晶吊灯骤亮。沈霄月*立在段郁身侧，鸦羽长发扫过黑缎礼服，眉骨投下的阴影将那双肖似沈絮的眼眸笼在晦暗中。林曦的指腹无意识划过杯沿裂纹，恍惚看见七年前沈絮倒在血泊里的模样——她至死都睁着这样一双清凌凌的眼。
　　林曦的指尖无意识地摩挲着酒杯边缘，眼底闪过一丝阴翳。沈絮已经死了，可她的影子却仿佛从未消失。他忽然生出一个念头——如果剜掉沈霄月的腺体，是不是就能彻底抹去沈絮的痕迹？
　　“段帅肯赏光，蓬荜生辉。”他扬起世家子弟的完美假面迎上前，目光却黏在沈霄月后颈，“霄月愈发像你母亲了。”尾音轻颤，像毒蛇吐信时鳞片剐过枯枝。
　　段郁没有出声，只是带着沈霄月落座。
　　沈霄月抬眸看了他一眼，目光冷淡而疏离：“谢谢林叔叔。”她的语气礼貌却疏远，显然没有与他多谈的意思。
　　林曦的笑容微微一僵，但很快恢复如常：“你母亲最近还好吗？听说她最近脾气不是很好。”
　　沈霄月的眼神骤然冷了下来。她当然知道林曦在试探什么——母亲对林曦的态度很奇怪，林曦就更加奇怪了明明段郁就在面前却问她这种问题。她淡淡地回了一句：“母亲很好，不劳林叔叔费心。”
　　林曦的笑容终于有些挂不住了。他盯着沈霄月的侧脸，眼底的阴翳愈发浓重。这个女孩，果然和沈絮一样，都是倔骨头。当初沈絮就是这么不听他的，才死在了那一天。
　　“林叔叔有时间关注自己的仕途就好。”沈霄月冷漠地看着面前的男人，谁能想到呢？最开始的林曦只是沈絮捡回来的一个孤儿。
　　林曦却看着沈霄月严肃的样子直接笑出声。他弯腰拾起自己不小心掉落碎裂的高脚杯，玻璃碴刺进掌心：“知道沈絮为什么死吗？因为她总想给蝼蚁插上翅膀。”
　　他林曦是，所有受过沈絮恩惠的人都是……
　　沈霄月听不清林曦到底在说什么，只是看到对方的第一眼沈霄月就很讨厌这个人。
　　段郁正与几位宾客交谈，她的目光时不时扫向沈霄月，显然在关注她的动向。林曦注意到这一点，心中冷笑。段郁对沈霄月的在意，简直和当年对沈絮如出一辙。
　　他随便包扎了一下自己的手，走到段郁身边，低声说道：“段元帅，你这次的动作可真是让人措手不及啊。”
　　段郁看了他一眼，语气平静：“AO系统已经过时了，废除它是大势所趋。”
　　“大势所趋？”林曦轻笑一声，语气中带着几分讥讽，“段总，你这是在挑战核心家族的底线。你就不怕，沈霄月成为下一个沈絮么？她可是沈絮唯一的女儿。”
　　段郁的眼神骤然冷了下来：“林曦，你最好收起你脑子里那些肮脏的东西。”
　　林曦耸了耸肩，语气轻松：“我只是提醒段元帅你，有的时候你到了这个位置也不是什么都能动的。否则你当初花的代价，如今怕是得再花一次。”
　　就在这时，沈霄月走了过来。她显然听到了两人的对话，目光直视林曦，语气坚定：“林叔叔，如果能完成母亲的理想，我会和妈妈一样，无怨无悔。”
　　林曦眯了眯眼，忽然笑了：“霄月，你还年轻，有些事不是你想的那么简单。”
　　沈霄月没有接话，只是冷冷地看着他。她的眼神让林曦想起了沈絮——那种执拗的、不肯妥协的眼神，仿佛在告诉他，无论他做什么，都无法动摇她的决心。
　　林曦的笑容渐渐消失，取而代之的是一种冰冷的审视。他忽然意识到，沈霄月比沈絮更难对付。她不仅继承了沈絮的执拗，还多了一份冷静与理智。
　　宴会结束后，林曦站在空荡荡的宴会厅里，手中的酒杯早已空了。他的目光落在窗外，思绪却回到了多年前的那个夜晚——沈絮站在他面前，眼神冰冷而决绝：“林曦，你永远都不会明白，有些事比权力更重要。”
　　当时的他嗤之以鼻，认为沈絮不过是个天真的人。可如今，沈霄月的出现让他再次感受到了那种无力感。她们母女俩，似乎总能用一种近乎偏执的信念，打破他精心布置的局。
　　“林总，需要安排车吗？”助理的声音打断了他的思绪。
　　林曦回过神来，冷冷地说道：“不用了。你去查一下沈霄月的行程，我要知道她接下来几天的动向。”
　　助理愣了一下，随即点头：“是，我这就去办。”
　　林曦的眼中闪过一丝狠厉。既然沈霄月执意要步她母亲的后尘，那他不介意用同样的方式让她消失。这一次，他不会再让任何人破坏他的计划。
　　夜深人静，林曦坐在书房里，面前摆着一份详细的计划书。他的手指轻轻敲击着桌面，脑海中不断回放着沈霄月的一举一动。她的每一个眼神、每一句话，都让他感到一种莫名的烦躁。
　　“林总，沈小姐的行程已经查清楚了。”助理推门而入，将一份文件递给他。
　　林曦接过文件，快速浏览了一遍，嘴角勾起一抹冷笑：“很好。明天晚上，她会知道她需要付出的代价……”
　　助理犹豫了一下，低声问道：“林总，真的要这么做吗？段元帅那边……”
　　“段郁？”林曦冷笑一声，“我给她找了点事情，她现在自顾不暇，哪有精力管沈霄月？再说了，只要做得干净，没人会怀疑到我头上。”
　　助理点了点头，没有再说什么。
　　林曦站起身，走到窗前。夜色中，远处的灯火如同繁星点点。他的目光冰冷而坚定，仿佛已经看到了沈霄月被绑在他面前的样子。
　　“要活的。”他碾碎染血的玻璃渣，“我要她亲眼看着段郁怎么跪着求我。”
　　

第98章 大结局一
　　实验室的紫外线灯在金属台面投下冷白的光晕，沈霄月将全息地图推到段郁面前：“林曦的基因库藏在第三区防空洞，但......”她指尖突然顿住，感应门滑开的机械声里混着淡淡的血腥气。
　　萧筝筝倚着门框，苍白的指尖捏着一支玻璃管。暗红色液体在管壁凝成螺旋纹路，尖端淬着幽蓝冷光的针头还在滴落血珠。“不用算概率了。”她抬手将针管扎进下腹，淡青血管在冷光下凸起如荆棘，“现在他们拿不到我的卵子。”
　　段郁的军用手套攥碎全息投影边缘：“你疯了？！”
　　“三分钟前刚注射的孕囊萎缩剂。”萧筝筝抽出针管扔进玻璃柜，金属碰撞声惊醒了冷冻舱的警报灯，“林曦在基地内安插了不止一个眼线，但死人不会有孩子。”她扯开高领毛衣，锁骨下的电子锁闪着红光——那是Omega强制繁育项圈最后的自毁程序。
　　沈霄月突然按住段郁抬起的手。她注视着萧筝筝腹部渗血的纱布，消毒水气味里混着铁锈味：“为什么是今天？”
　　“因为明天是林曦母亲的祭日。”萧筝筝将沾血的棉签按在战术板上，血迹恰好覆盖第三区坐标，“他每年这时候都会去南山墓园，带着那支雕着鸢尾花的钢笔。”她抬眼时，冷冻舱蓝光在瞳孔里碎成星芒，“就是七年前插进沈絮腺体的那支。”
　　段郁有的时候会觉得自己告诉萧筝筝，是错了。“两周前就开始准备了？为什么不早说？”
　　“说了你和霄月都不会让我参与诱捕？”萧筝筝握住枪管引向心口，“林曦要的是能孕育s级甚至是ss级别Alpha的子宫，现在这里——”她抓起沈霄月的手按在自己平坦的小腹，“比沙漠还荒芜。”
　　沈霄月指尖微颤。透过单衣传来的温度里，有细微的机械嗡鸣——是植入式信息素干扰器在工作。她突然想起母亲实验室里那些被摘除的子宫标本，泡在福尔马林里的器官像枯萎的玫瑰。
　　“你本可以......”
　　“可以什么？”萧筝筝笑着截断她的话，“等他们把我绑在手术台上，用脉冲仪刺激排卵？”她掀开左腕纱布，皮下追踪器的残骸还在渗血，“今早拆了第十二个定位器，猜猜我在输卵管里找到什么？”
　　段郁的瞳孔骤然收缩。萧筝筝从衣袋掏出密封袋，三枚米粒大小的金属芯片沾着血丝：“纳米级受精卵筛选器，上周体检时装的。林曦又或者说想要我这个躯壳的人手早就伸进来了。”
　　“霄月我不是可能被抓，我是一定会被抓。”
　　警报灯突然转红。沈霄月看向监控屏，七个红点正在突破地下三层防线。“比预期早二十分钟。”她将电磁匕首插进战术腰带，“按C计划？”
　　“不。”萧筝筝按下墙面的应急按钮，防爆门开始降下，“现在这个情况，还是按我的F计划。”她在段郁叹息的目光中，将沈霄月推进密室通风口。
　　“你！萧筝筝你！”段郁的后面半句话被钢门截断。萧筝筝反手给自己注射第二支药剂，瞳孔在药效下扩散成诡异的墨色：“告诉林曦，沈絮的基因图谱在我脊髓液里。”她对着监控镜头扯开衣领，露出颈后的伪造腺体疤痕。
　　段郁没想到萧筝筝这个孩子居然是这么个性子，她点了点头。
　　冲锋枪扫射声撞碎最后一道防爆玻璃时，萧筝筝正哼着沈霄月母亲最爱的安魂曲。当麻醉弹穿透肩胛的瞬间，她按下了藏在智齿里的信号发射器。
　　三百米外的地下管道，沈霄月盯着定位器闪烁的红点。段郁只是叹了一口气然后说：“这辈子，你绝对不能辜负她。”
　　“根据我这几天的调查，林曦书房有二十三道生物锁。”沈霄月的整个人都像是沉入了黑暗一样，她将爆破黏土贴在管壁，“但抱着‘战利品’回巢的毒蛇，会自己解开所有密码。”
　　林曦站在基因库的环形玻璃幕墙前，指尖摩挲着鸢尾花纹钢笔。监控画面里，萧筝筝正被押进医疗舱，沈霄月在隔壁囚室闭目养神。一切都顺利得诡异。
　　“生殖系统检测结果？”他对着通讯器问。
　　“确认萎缩，信息素水平低于基准值80%。”电子音混着器械嗡鸣，“但她的脊髓液里......”
　　钢笔突然扎进操控台缝隙。林曦盯着沈霄月囚室的实时画面，她嘴角似乎噙着笑。那种笑他太熟悉了——二十年前沈絮被按在实验台上时，也是这样笑着看他身后。
　　明明那个时候沈絮并不知道自己是叛徒，可偏偏林曦却还是因为那抹笑容感觉到难受。
　　他有了不好的预感，冷汗突然浸透衬衫。林曦疯狂点击着控制面板，全息屏弹出数百个警告窗口。当他看到沈霄月囚室温度曲线时，瞳孔缩成针尖——恒定21℃的环境里，她浑身是血地扬起一抹笑容。
　　“立即转移！”他踹开操作员扑向警报器，“她们在定位！她们在侵入系统！她们要炸了所有的基因库！”
　　爆炸的轰鸣吞没了后半句。防弹玻璃映出冲天火光，基因库的低温舱正在连锁爆炸，无数冷冻胚胎的玻璃管在火海中碎裂，像一场冰与火的葬礼。
　　这个时候的沈霄月和萧筝筝，都不知道自己能不能活下来。
　　好在段郁及时率领着第一军团的军人来到了这里，将整个基因库连根拔起。
　　在被抓走的时候，林曦还在对段郁说：“你以为是我杀了沈絮吗？”
　　“不是的！我是背叛了她，可是杀她的凶手却是整个联邦的家族。段郁，你别忘了，你也是这群人里的一份子。”
　　听到林曦到了这个时候还在对自己的母亲说这些话，沈霄月没有忍住刚被救了出来就用受伤的身体直接上前给了林曦一巴掌。
　　“谁是幕后凶手，都改变不了你是叛徒的事实！”
　　林曦似乎是没有想过沈霄月会这么说，他恶狠狠地瞪着沈霄月眼里有千万的不甘愿。
　　看似一切都要结束的时候，一个和沈絮一模一样的女人走了出来。
　　“你们为什么要伤害他？”女人在林曦面前保护着她，直到这一刻林曦才有些慌了。
　　“她是我私自克隆的克隆人，她是无辜的！段郁，段郁你不会杀害一个无辜的人对不对！”林曦自己一生造孽颇多。
　　可是到了最后，他在希冀用段郁的善良留下这个女人。
　　“就算是留下来了，她是什么性别呢？alpha、beta还是Omega？”萧筝筝浑身是血地被抬了进来，她的生命体征已经维持住了。
　　可是，看到林曦这个样子，萧筝筝就忍不住想要给林曦一拳。可惜她现在动不了手，要不然她绝对不会只用嘴巴说说。
　　“沈阿姨遭遇的事情，也让她遭遇？就也不算是杀了她……”萧筝筝这话才说完，林曦就在地上拼命挣扎。
　　他面红脖子粗地朝萧筝筝吼：“我杀了你！”
　　

第99章 大结局二
　　林曦被抓走了，好像所有的事情都归为平静了。
　　但是，沈霄月很清楚这并不是结局。这些天，段郁就像是变了一个人。
　　那个被林曦圈养的沈絮复制人也找到了，在看到她的第一眼段郁就离开了。
　　沈霄月看着对方眉眼之间的怯弱，其实很清楚这不是她的母亲。不，应该说是和自己的母亲差太多了。
　　不知道为什么，沈霄月只觉得很累很累。经历了这些，她反而更加疲惫了。
　　回到房间的时候，沈霄月看到了坐在沙发上的萧筝筝。她只穿着一件薄薄的白色长裙，愣愣地看着回来的沈霄月。
　　“怎么穿这么少？”沈霄月拧眉，她连忙取了一件睡袍给萧筝筝披上。
　　“沈霄月，你恨我吗？”
　　“如果你想要孩子……你可以……”
　　萧筝筝垂下眼眸，笑容里都是苦涩。她没得选，sss级别的Omega结果一出来的时候她就没得选她也不想选。
　　沈霄月知道萧筝筝接下来要说什么，她将萧筝筝整个人都包裹在黑色的睡袍里然后直接吻住了这张预备刺痛自己的唇。
　　平日里的沈霄月总是温柔克制的，可今天的她完全不同。她急切地覆上那红润的双唇，封住一切的声音。狠狠地攻城略地之后，沈霄月带着萧筝筝的心跳开始不稳。
　　萧筝筝从来没有察觉到沈霄月这一面，刚开始她还有些惊讶。但是短暂的惊讶过后，她就开始享受起了沈霄月的占有欲。
　　不得不说，老婆突然换个脾气就像是换了个人一样。
　　吃醋的沈霄月，分外好看又诱人。
　　长长一吻结束之后，沈霄月和萧筝筝的呼吸都开始有些急促了。沈霄月把萧筝筝抱在怀里，抚摸着她的长发才开口：“我爱你，不是因为孩子。那么我就不可能因为孩子放弃你。”
　　“我也不想要一个孩子。”沈霄月将下巴靠在萧筝筝的肩膀上，露出了一丝脆弱的神情。
　　“比起那些，我更不想让你吃苦。”沈霄月也清楚，萧筝筝这个性别和等级注定会遭遇很多人的觊觎。
　　直接提高下一代的基因等级，是太过诱人的陷阱。
　　无数人会前赴后继地踏入这个陷阱。对于他们来说，这是太好的事情。
　　“后悔么？”沈霄月发出了闷闷的声音，她有些心疼。
　　萧筝筝自然也清楚她为什么会这个样子，她伸手抚摸着沈霄月的脸。
　　“永远不会。分化是我想要的，也是我家里的人想要的。因为分化成sss级别的Omega了，所以就后悔也太无理取闹了。”
　　“遇到你，一直一直都是我身上发生的幸运的事情。不是你，我不会在那种压力下还能正常生活。”
　　“不能分化，只能装作beta的那段时间我的生命里充满了谎言和痛苦。我以为，这个世界上所有人都会歧视一个不能分化的人。”
　　“我也遇到过不能分化的人自己说出来那些话……”
　　说到这里，萧筝筝脸上还是有些往日里的痛苦。
　　沈霄月听到之后，将拥抱的力度又收紧了几分。那些日子，沈霄月也为萧筝筝心疼。那个时候，萧筝筝就是人群里的异类。
　　当一个异类，又要小心翼翼地保护自己的秘密。沈霄月知道，萧筝筝会因此吃多少苦。
　　“可是，我并没有很好。我……做错了许多……”沈霄月只要想到上辈子的事情，就脸上就剩下了苦笑。她曾经真的失去过萧筝筝一次，还害的她……
　　“那就对我好一些吧。”萧筝筝转头亲了沈霄月面颊一下，她看着沈霄月似有万般柔情。
　　沈霄月点了点头，抱着萧筝筝如同在抱着一件宝物一般。
　　“我会的。”
　　“有许多人说，誓言只在说出口的那刻有用。”
　　“既然如此，那我会在看着你的每刻都对你发誓：这一生我只钟情于你。”
　　萧筝筝没想到沈霄月居然会说这种情话，她有些讶异然后脸上浮现出了笑容。
　　“我也会。或许时光很长，人心易变。我要变就变得越来越爱你。”
　　沈霄月和萧筝筝在互诉衷肠的时候，段郁正在和叶文讨论沈絮复制人的去处。
　　“林曦不是个东西，根本没有教她知识只是拿她当作一个伺候人的玩意。”叶文看着段郁，她想把这个人留下来。可是，段郁这一关太难过了。
　　面对亡妻的复制人，段郁的心会有多痛显而易见。
　　“你是想说，她现在最好的去处就是基地了是吧。”段郁揉了揉眉心，她其实也清楚。沈絮树敌不是一般多，如果她出了基地针对和辱骂都是很常见的。
　　更恐怖的是，她有可能会被当成沈絮的替代品直接挨打甚至有生命危险。
　　“留下来吧。只是，不要放在我眼前。”段郁点了头，叶文也就下去安排了。
　　林曦最后还是死了，哪怕是联邦中心的几大家族都联合想要保下林曦也没有用。
　　他所有的罪名都被披露了出去，杀人抢掠都只是他犯下的最基础的罪行。
　　在临刑前，段郁还听到林曦非要见自己一面。她抬手写了一张纸条，林曦看完之后就再也没有说过什么了。
　　纸条上的内容简单：
　　你在狱中一直在说你做的多坏，想问问沈絮后悔不后悔救你。林曦，你或许搞错了一件事。救你是因为沈絮好，你作的孽是你自己烂。她为何要后悔？她遵从本心，你并不算的上是什么值得她后悔的事情。
　　纵观林曦一生，他最不能接受的就是这一点。他对于沈絮来说，什么都不是也什么都不算。他早就知道，只是他总是不愿意承认。
　　直到段郁的那张纸条，彻底湮灭他的最后一丝希望。
　　沈霄月听到的时候，没有多少情绪波动她觉得妈妈也会是一样的。
　　今后的路她会紧紧握着萧筝筝的手，一路走下去。