
三十而婚
作者：见鲸落

文案

相亲相到老同学是种什么体验？
——谢邀，人在床上，饭在锅里，她在旁边看文献，还嫌我衣服穿少易感冒，不解风情怎么办？

林冉在三十岁时，相了场亲，不料遇见老同学。
记忆中的傅临菱与她几乎没有交集，她们一个呼朋引伴，天性散漫爱自由；一个孤僻沉默，存在感几乎为零。

然而多年过去，南辕北辙的两人现如今坐在了同一张桌上，林冉看着面前高冷喝茶的大美人，实难联想到昔日沉默寡言的胖姑娘。

更没想到，两人迅速扯了证。
林冉：“我是自愿结婚的。”
傅临菱：“请多指教，傅太太。”

某日，林冉忽然问：“你真的寡了这么多年？连个喜欢的人都没有？”
傅临菱目不转睛地盯着她：“有，只是她不知道。”


随性率真画师X老干部牙医
同性可婚背景

☆预收求收藏《飞奔向你》　　
医院上上下下都知道，陆嘉和的医术是有口皆碑，不仅外貌出众，对病人也非常温柔有耐心，然而最近却因为一个病人着急上火得很。
这人不听医嘱，不好好休息，还几次偷跑出病房，离谱的是总能被她逮到。
“纪因，不许在酒吧喝酒，跟我回去。”
“纪因，你都打石膏了还跳什么广场舞，跟我回去！”
“纪因，跟我回去！”
“纪因！”

纪因最近倒霉得很，先是被人恶意报复送进了医院，再是在酒吧和人谈生意，突然被陆医生耳提面命带回了医院。
她去拜访客户，和客户母亲拉拢关系，突然被陆医生耳提面命带回了医院。
她去外面吃个饭，突然被陆医生耳提面命带回了医院。
纪因：？邪门。

然而某天，陆嘉和跟她说：“纪因，你再这样，我就不管你了。”
纪因恍然间回过头，发现这医院一枝花不知什么时候就在自己心里绽放了。
“陆医生，你再管管我呗。”

同事们时常和陆嘉和提起她这个不听话的病人，有人说昨晚看见纪因在花坛后边跟人接吻，问她知不知道是谁。
陆嘉和：“......是我。”

温柔漂亮蜜罐里泡大的布偶X野蛮生长四处奔逃的野猫

第 1 章
　　“傅医生，你是不是把赵小姐给拒绝了？”秦护士将缝合器递给傅临菱。
　　“嗯。”傅临菱应了一声，低头给患者缝上创口。
　　“可惜了，赵小姐其实挺好看，又是老师，和你挺搭。”
　　秦护士是个话痨，每天都爱找她闲聊，不过手上功夫也没耽误过，所以傅临菱也就没有说过什么。
　　“好了。”傅临菱拍拍患者的肩膀，温声道，“24小时内不要刷牙，这两天吃流食，不要咬硬物。”
　　“好好。”患者坐起来，咬咬牙，去感受了一下刚种上的牙齿。
　　“这些是注意事项，你拿回去慢慢看。”秦护士把一张打印好的单子交给她，上面的内容列得很细致。
　　“好，谢谢。”患者走到医生旁边，看着正在写病历的医生，忽然问道，“傅医生，你喜欢女人吗？”
　　傅临菱顿了一下。
　　想必是听到秦护士和她的对话了，秦护士愣道：“王阿姨，你问这个做什么？”
　　王阿姨之前来过几次治疗，也是个爱说话的，一逮着空就和护士医生们聊天，做完治疗又会把傅医生夸上天，所以她们对王阿姨多少有点印象。
　　“我没有恶意，我就是想问问，傅医生你有没有女朋友啊？”王阿姨笑眯眯地问。
　　“没有。”傅临菱说。
　　“那你有理想型吗？”王阿姨又问。
　　“没有。”
　　“我给你介绍个女朋友怎么样？”王阿姨兴致勃勃地说，“这女孩是我看着长大的，长得特漂亮，又孝顺，现在是个大画家呢！”
　　秦护士加入话题：“照您说得这么好，咋还是个单身呢？”
　　王阿姨：“傅医生也很好啊，不也是单身吗？”
　　秦护士竟无法反驳。
　　“那丫头也是单了好多年，弄得她妈有点急了，所以才让我们几个老姐妹帮着打听打听，看有没有合适的。我一听傅医生原来也是......你说这不巧了嘛！”王阿姨乐得自顾自鼓了个掌。
　　傅临菱将病历单打出来，夹在她的病历本里，一齐交还给她：“下周来拆线，中间有任何问题就打诊室电话。”
　　见傅医生没接刚才的话，王阿姨再接再厉道：“傅医生，你真的不想见见吗？大美女啊！”
　　秦护士被她的语气逗笑，怂恿道：“对呀傅医生，大美女哇，你去见见又不亏。”
　　“就是，见面吃个饭也不亏啊，就当交个新朋友嘛。”王阿姨说道，“她是本地人，叫林冉。”
　　*
　　林冉睡到中午才起来，吃着外卖看综艺，浪费了一些时间，临近傍晚才开始工作。
　　最近在给游戏工作室画稿，又是忙到作息混乱。
　　夜幕降临，她还沉浸地在工作中，连敲门声都没听见。
　　“冉冉。”张梧用钥匙打开门，走到书房一看，果然还在画画。
　　“吃饭了吗？”张梧问。
　　“还没。”
　　“我就知道。”张梧将保温桶放到桌上，“先过来吃饭。”
　　“马上。”林冉铺好色，还真有些饿了，急匆匆跑出去吃饭。
　　“你要不还是和我们一起去住吧，你这一天天的，三餐都不知道吃没吃。”张梧忧心忡忡地说。
　　“不用了，我只是跟你们有点时差而已。”林冉笑道，“何况你和刘叔都要结婚了，我住进去多不方便。”
　　张梧抿了抿嘴，声音微弱：“冉冉，你怪我吗？”
　　“我为什么要怪你？”林冉放下筷子，摸摸她的脑袋，“没有人比我更希望你能重新找到幸福了，妈。”
　　张梧欣慰地笑了笑，又说：“我也希望你能找到幸福啊，你看看你一个人过的，像什么话......”
　　林冉长叹一口气，继续吃饭，自动忽略掉她这些老生常谈。
　　这时，又有人敲门。
　　“我去吧。”张梧打开门，看见自己的老朋友，开心得不得了，“快进来，你怎么跑这里来了？”
　　“哎哟，你也在啊，那真是太好了，省得我多跑一趟。”王阿姨笑呵呵地跟她挤眼睛，“冉冉的事，有着落了。”
　　“真的？！”张梧欣喜道，拉着她在桌边说道，“你快说说！”
　　“是个牙医，我这颗牙就在她那种的，我之前就跟你提过又细心又专业的女医生，你还记得不？”王阿姨说。
　　“记得，你说的就是她吗？”
　　“对，我今天才知道她原来也喜欢女人，真是太巧了！”
　　“她性格咋样啊？”张梧问。
　　“稳重！踏实！细心又温柔！”王阿姨又说，“而且房车都买了，工作还稳定，在三甲上班！”
　　张梧满意地点点头，转头看着自家的臭石头：“冉冉，你别装没听见。”
　　林冉：“......”
　　“冉冉，你妈为你的事真的是操心。”王阿姨劝说道，“你就去跟人家吃顿饭，成不成另说，就当是交个朋友吧，你这成天在家呆着，连朋友都快没几个了。”
　　“可不是！”张梧附和道，“我是真怕你成天忙着这工作，身体不要了，朋友也不要了。”
　　林冉哪敌得过这两张能说会道还道德绑架的嘴。
　　“我去，我去行了吧。”
　　*
　　周六中午，傅临菱提前到达餐厅。
　　餐厅是王阿姨定的，询问过她的口味后，再综合另一方的喜好，发现好像没什么共同点，于是选了这家西餐，口味不够那就情调来凑嘛。
　　傅临菱看着手表，时间一点点过去，她起身又去了一趟厕所。洗手时，盯着镜子里的人瞧了半天。
　　过了会，手机响起来了，是个陌生号码。
　　“喂，你好，是傅医生吗？”
　　傅临菱有一瞬间的怔神：“是我。”
　　“我是林冉，刚到餐厅，请问你到了吗？”林冉在电话那头问。
　　“我在洗手间，马上过来。”
　　傅临菱走出洗手间，看见林冉过道上来回踱步，不停张望。
　　傅临菱一眼便认出了她。
　　穿着一件棕色抹胸短裙，长筒靴，高马尾，眼神灵动，一瞬间令她回到了少女时代。
　　“林冉，一起去吃饭呀。”
　　“林冉，我也想吃冰淇淋。”
　　“林冉，周末去逛街啊。”
　　......脑海里莫名浮现起一些声音，来自于那些同学们。
　　“林冉。”这是傅临菱的声音。
　　林冉回过头，凝神看了她几秒，确定是她发出的声音后，才笑着走上前：“你是傅医生？”
　　“嗯。”傅临菱看着她茫然又真诚的眼神，点头致意，内心却又有些微妙的失落。
　　“不好意思，来晚了，路上有点塞车。”林冉跟在她身后落座。
　　“没关系，才几分钟而已。”傅临菱将菜单递给她。
　　林冉点好餐后，才有空打量对方。
　　个子挺高，刚刚站着就比她高出半个脑袋，眼睛是内双，但是眼型很好看，戴着一副细框眼眶，柔和了面部轮廓，又显得鼻梁高挺。
　　下颌线是她最喜欢的地方了，她不自觉在心里铺开画卷，一笔勾下，这是最好画的下颌线，清晰锋利又好看。
　　本来只是应付差事，没想到还有意外之喜。
　　“你多大了？”林冉问。
　　“三十。”
　　“好巧，我也是。你也没谈过恋爱吗？”问完林冉就暗道犯了蠢，要是谈恋爱了还坐这跟她吃什么饭？断头饭吗？
　　“嗯......你也是吗？”傅临菱抬眼看着她。
　　“单身很久了。”林冉笑说。
　　这话可以理解成她以前谈过，只不过现在是空窗期，但也可以理解成一直没有谈过。
　　给了个含糊的答案，就看傅临菱会选择哪一个猜想了。
　　无论哪一个，都说明林冉其实并不太在意这个问题。
　　侍者将牛排端上来，两人借着切牛排的机会，调整状态，时不时暗中看一眼对方，相亲就是这样的你来我去，然后暗自在心中转脑筋。
　　“王阿姨是你什么人？”傅临菱主动找了个话题。
　　“是我楼上的邻居，认识好多年了。”林冉顺着她的话聊起了共同认识的人，“她一直夸你医术好呢，今天还特地来找我，让我不要爽约。”
　　傅临菱嘴角微弯：“你不会。”
　　“你怎么知道我不会？”
　　“你不是准时来了吗？”
　　“还是迟到了几分钟呢。”林冉笑着将叉子上的牛肉咬进嘴里。
　　傅临菱望着她吃东西的样子，呆了片刻，终是克制不住好奇心，缓缓问道：“你......是什么时候喜欢女人的？”
　　“唔......大学吧，你呢？”
　　傅临菱想了想，坦白道：“我不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯，准确来说，是没有一个很明确的契机。”
　　林冉似懂非懂，爽快道：“无所谓啦，反正现在知道就行......等等，你现在是喜欢女人的吧？”
　　“嗯，应该是吧。”
　　“应该？”林冉不由瞪大了眼，已经做好跑路的准备了。
　　傅临菱想了想：“我大概率是喜欢女人的。”
　　林冉大概明白了，这是个没有谈过恋爱的人，弄不好才刚开窍不久呢。
　　很快，傅临菱又想到另一件事：“你怎么知道我的号码？王阿姨给你的吗？”
　　“她给了我这个。”
　　林冉放下刀叉，从包里取出一张名片，然后一字一句地念着上面的名字：“傅，临，菱。”
　　这声音清脆得很，却让傅临菱仿佛掉落棉花堆里，一动一跌落，压根爬不起来。
　　林冉两指夹着名片，手背撑着下巴，笑吟吟地看着她：“傅临菱，我们是不是在哪见过？”
　　傅临菱一愣。
　　“育北高中，高三六班，对吗？”

第 2 章
　　原来她还记得。
　　“你居然还记得？”傅临菱有些吃惊。
　　两人只做过一年的同学，单独接触的时候寥寥无几，压根没在一块儿玩过，又这么多年没有联系，认不出来才是正常的，所以傅临菱早有心理准备。
　　“大概有点印象，你这名字挺特别的，我当时好像还跟同桌夸了一下你的名字好听。”林冉回道。
　　傅临菱垂眼，遮盖住眼里泛开的笑意。
　　“而且，我记得你以前就是六班成绩最好，又是最高最......的女生。”
　　“最胖的。”傅临菱帮她把话补完。
　　林冉笑了起来：“可你现在多瘦啊，简直大变样，我刚刚都不敢认，还以为是同名的人呢。”
　　原来一开始就猜到是她了呀。
　　傅临菱习惯性地喝了口水。
　　既然同学相认，就不可避免会提到以前的一些同学，林冉问道：“你还记得连芳吗？”
　　“嗯，你的同桌。”
　　“她也在这边工作，孩子都两岁了，以前还经常一起约饭，成家后聚的时间就少了，下次叫上你怎么样？”林冉说。
　　“好。”
　　“你现在还和哪些老同学联系？”林冉又问。
　　“没。”傅临菱摇摇头，又喝水。
　　林冉想起她以前是个沉默寡言的人，似乎一直是独来独往，这在热爱抱团行动的中学时代，显得有些孤僻。
　　可是今晚傅临菱的表现好像不如往日那般刻意回避对话了，还是有些变化的。
　　“毕业后很多人都失去联系了，不过我还是很喜欢在育北高中的日子，没跟你们一起毕业，连毕业大合照都没拍到，真是遗憾。”林冉感慨道。
　　林冉是在高三那年转到育北高中去的。
　　那一年父母的感情进入到了水深火热的地步，三句一小吵，五句一大吵，随后张梧又发现一件大事，不想因此影响林冉的学习，就把她暂时送到大姨家住着，在那边的高中借读。
　　可是学籍还在原来的地方，所以高考前她就回到原来的学校去参加高考了。
　　“你来这边工作多久了？”林冉问。
　　“大学在这边上的，就一直留在这了。”傅临菱回答。
　　林冉点点头：“加个微信吧，以后说不定还能一起聚一聚。”
　　“好。”
　　这顿饭貌似就从相亲局转变为了同学聚会。
　　吃过饭后，林冉看了眼时间，说道：“不早了，我得赶紧回去工作了，咱们改天再约？”
　　“好，我送你。”
　　“不用，我打个车就行，很快就到了。”餐厅离家里并不远，所以她就懒得开车出来。
　　傅临菱不擅长说服别人，只好跟着她一起走到大门外，一起等车。
　　吹过来一阵风，林冉的裙子有些摆动，傅临菱伸手去挡住她后面的裙子，结果不小心瞥到安全裤露出一角，上面竟然印着字——盯你妈呢，给爷爬。
　　傅临菱：“......”
　　林冉回过头，准备自己按裙子时，风已经停了，正巧网约车到达，她挥了挥手：“拜拜，下次见。”
　　傅临菱颔首，目送她上车：“下次见......”
　　*
　　回到家，林冉洗了个澡，换上舒服的睡衣，神清气爽地继续画画。
　　赶了几天工，终于交稿了。
　　得了点闲，又刷到连芳的朋友圈，于是给对方打了个电话：“家里有男人不？”
　　“死外边了。”
　　“那我现在过来？”
　　“come on！”
　　林冉懒得开车，便打了个车，提着一箱儿童奶敲门。
　　“来就来嘛，还带什么东西。”连芳打开门，热情地接过她的东西，“怎么没我的份？”
　　“晚上出去吃饭，我请。”
　　“奴婢遵旨！”连芳笑哈哈地把她带进客厅，客厅里用护栏圈出一片小空地，孩子就在里面玩玩具。
　　“宝宝，快看，你林阿姨又来看你咯。”连芳说。
　　林冉坐在围栏外面，逗孩子玩，看了眼连芳如今的样子，虽然没有太大变化，可眼神总归是疲惫了些，生完孩子后身材有些走样，每天忙着带孩子，也无心去打扮。
　　不知怎地，她忽然想到了傅临菱。
　　没想到过了这么多年，竟然是傅临菱最接近她理想中的三十岁。
　　“你还有高中毕业照吗？”林冉问道。
　　“有啊，你问这个干嘛？”
　　“我想看看。”
　　“你都没在里面，看什么？”连芳说着，还是起身去卧室翻找，然后拿着一本有年代感的相册本出来。
　　里面有高三所有班级的大合照。
　　她翻到六班，手指戳着人头一个个看，连芳也凑了过来，和她回忆起这些老同学们。
　　“你还记得这个男生不，当时的班草，都没挺到中年危机，大学毕业后就开始脱发发胖了，亏我以前还暗恋过他呢。”
　　林冉笑了笑，指着第一排的某个女生：“这女生跑步贼快，每次都是她冲食堂给我们占位子。”
　　“可不是，这个这个，最爱八卦了，班里所有人的恋爱情况她都了如指掌！”
　　闻言，林冉手指缓缓指向最后一排的高个女生，脸胖成一团，五官都看不太清楚，好奇道：“她呢？她以前有过喜欢的人吗？”
　　“这谁呀？”连芳低头去看下面的名字，对应上位子后，还有些茫然，“傅临菱？”
　　“嗯。”
　　“我想想......”连芳冥思苦想半天，摇头，“好像还真没有听到过她身边绯闻，我记得她好像压根就不跟同学们玩，谁知道她的。”
　　“是她不跟同学们玩吗？”林冉问。
　　“不是吗？”
　　“不是啊，明明是王喆她们笑她是胖子。”林冉说。
　　“真的？你还记得这些事？我怎么一点印象也没了？”连芳纳闷道。
　　“因为我当时也在场。”
　　“好吧，不过当时好像确实没几个人愿意跟傅临菱玩，太孤僻了，问她十句，顶多回你一句。又是学霸，总感觉不好亲近。”连芳说着，孩子突然哭了起来，赶紧过去哄孩子。
　　林冉看着照片上模糊的脸孔，和前几日见到的脸可以说是毫不相干，记忆里也只能回忆得起个大概模样了。
　　傍晚，连芳换了身衣服，带着孩子和她一起出去吃饭。
　　有孩子在，不方便去太远的地方，就在楼下找了个商场，取号排队。
　　林冉想起上次说聚会的时候，要叫上傅临菱这事，起了个话头：“我前几天见到了一个老同学。”
　　“谁呀？”
　　“傅临菱。”
　　“傅临菱？就是下午我们说的那个傅临菱？！”
　　“对，她也在这边工作，现在是个牙医。”
　　“这么有缘，怎么碰到的？”
　　林冉不好说是相亲，不然连芳又要刨根问底，何况这事也不一定能成，自打知道是同学后，她也就没往那方面去想了，便说：“我楼上的邻居去种牙，就是找的她。”
　　“缘分呐！”
　　“要不要把她也叫来一起吃个饭？”
　　“没问题啊，难得能在一个城市碰见老同学。”连芳喜欢交友，结婚后社交圈就窄了许多，自然是很高兴能见见老朋友的。
　　林冉便给傅临菱那边打了个电话：“傅医生，我和连芳在一起吃饭，你有没有空，要不要来聚聚？”
　　“我刚下班，现在过来会不会迟到？”
　　“我们也还在排队呢，你要是有时间就过来，没有的话也不用特意赶过来的。”林冉说。
　　“有时间，你把地址发我。”
　　“好。”
　　挂了电话，林冉把地址发到她的微信里。微信名就是她的大名，朋友圈里全是一些转发的医院链接或者案例介绍，生活信息几乎没有。
　　“我们和她都不太熟，等会会不会尴尬？”连芳问。
　　“应该不会。”上次聊得还算不错，好像没什么尴尬的感觉，林冉说道，“她现在不像以前话那么少了。”
　　“那就好那就好。”连芳松了口气，不知想到了什么，猛地转头看向她，“你不是说王喆笑话她的时候，你也在场吗？你不会也跟着一起笑了吧？”
　　“没有。”
　　“那就行。”连芳放心了。
　　轮到她们的号码，先进去坐好，林冉拍了下菜单发给傅临菱，让她看看有没有想点的菜，可是迟迟没有回复。
　　“估计在开车吧，咱先点两个，等她来了再加。”连芳说。
　　“好。”
　　两人聊了一会天，傅临菱的消息才来：【我到门口了。】
　　林冉把桌位号告诉她，然后说：“她来了。”
　　“哪呢？”连芳回头张望，一直没看见人，直到面前停了个人影，她抬头扫了一眼，又歪过头继续往后面看，“在哪呢？咋还没来？”
　　林冉忍笑：“已经来了。”
　　“啊？”连芳疑惑地看着她。
　　林冉指指站在旁边的女人。
　　连芳惊悚地看着近在眼前的高个美女：“你在开什么玩笑？！”
　　看到她如此意外，林冉顿时感到欣慰，看来自己表现得还不错，当时没表现得这么夸张，不然真够丢人。
　　“坐吧。”林冉拍拍旁边的位子。
　　傅临菱坐了下来，对面的是一个坐在儿童座椅上的小朋友，斜对面则是连芳，她点点头：“你好......好久不见。”
　　“你真是傅临菱？！”连芳惊讶地捂住嘴，又伸长脖子仔细打量着她的脸，压低声音问，“整容了？”
　　“没有。 ”傅临菱摇头。
　　“你这......变化也太大了。”连芳难以置信地看着她，“结婚了吗？”
　　傅临菱看了林冉一眼，料想她没把相亲的事说出去，这才回答：“没有。”
　　“单身？”
　　“嗯。”
　　“单身好啊单身好，不过我还是不敢相信自己的眼睛，我的天哪，你现在怎么变化这么大！”
　　在连芳一惊一乍的谈话中，菜慢慢上齐了，林冉一边听她们对话，一边乐。
　　这连芳真是嘴上没个把门的，惊讶过后就开始打听对方的现状了，工作地点和时间问到了，还开玩笑说以后弄牙齿就找她了。
　　“你们要什么饮料？”林冉问。
　　“我要橙汁。”连芳说。
　　林冉又看向傅临菱，傅临菱从包里掏出一个保温杯：“我有这个。”
　　连芳恍惚道：“啊，我突然想起来，好像你以前上学就是成天抱着个保温杯来着。”
　　“嗯。”
　　林冉好笑道：“这事你都记得呢？”
　　“对呀，因为当时我还差点和别人打起来了，当时你不是来大姨妈嘛，我就去帮你打热水，结果隔壁班的□□队，我俩就吵起来了，然后是傅临菱默不作声地挤到旁边，把我俩的保温杯灌满了水。”连芳回忆说，“别说，还真有点班魂燃烧的意思。”
　　林冉直乐：“有这回事？”
　　“我不记得了。”傅临菱说。
　　“也是，每个人的记忆重点不一样，连芳也就是记得跟别人吵起来了。”林冉说。
　　连芳哈哈大笑，结果孩子馋哭了，她连忙去孩子喂吃的。
　　林冉在手机上点完饮料，一抬头，发现傅临菱侧着头，正盯着她，表情有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“你现在来例假，肚子还疼得厉害吗？”
　　“嗯？疼是疼，但好像没有以前那么厉害了。”林冉下意识回答。
　　“那还是疼的，我等会给你个中药方子，试试看有没有效果？”
　　“好，谢谢。”
　　林冉呆呆地点了下头，心里却在琢磨——这点小事她怎么知道的？！

第 3 章
　　席间聊得挺愉快，傅临菱还是话比较少的那一个，但其他两个人都会找话题，即使不加入其中，也不会令人感到尴尬或是冷场。
　　傅临菱喝着热水，听她们俩聊起娱乐圈的八卦，一个个眉飞色舞的，表情生动。
　　以前上学的时候，连芳当时就沉迷追星，动不动就说起娱乐圈那些事，带动周围许多人都去听。
　　这种场面，傅临菱是一向不会去参与的。
　　并不是说不喜欢这种谈话，而是她不敢。
　　每个人都有自己的好朋友，再像树枝一样生长出去，发展扩张，接触其他朋友，最后打成一片。
　　而傅临菱，她没有朋友。
　　无论任何时候，她都是一个人，集体活动永远是被遗落在角落的。
　　她早已习惯，所有时间都用来学习，这样就忽略掉掉其他烦恼。
　　但是有一次，体育课自由活动，她回到教室写作业，除了她，还有另一个人，趴在桌子上睡觉。
　　是林冉，转校生，好像有一种魔力，初来乍到，就跟所有人打成一片，连外班都交到了朋友。
　　她很羡慕这种能力，却又不敢主动搭话。
　　这时，又有几个女生说说笑笑地进来，是文艺委员王喆，看见傅临菱在看书，就窃窃私语：“看，书呆子又在搞学习了，你们刚刚看到她跑步的样子了吗？就像只熊，我感觉地都在咚咚咚的响，哈哈哈。”
　　另一人玩笑道：“我还以为是一堵会移动的墙呢！”
　　几人哧哧笑了起来。
　　傅临菱手指攥着书，装作没听见，深深地埋下头，继续看书。
　　“吵死了。”这时，睡觉的人醒过来了，眼睛还未完全睁开，撑着脑袋说，“王喆，我怎么还不知道你们嘴巴这么大，盘古开天辟地的时候，是不是不小心把你们嘴巴劈开了，到现在都缝不上？”
　　“你骂谁呢？”
　　“我才不骂人，我只骂狗。”
　　王喆气不过，怒道：“林冉！你以为你有什么了不起，不过是长得好看，成绩也不咋样嘛！我早看你不爽了，一天天没个正型，跟男生们嘻嘻哈哈的，还偷偷染头发戴耳钉，不伦不类！”
　　赶巧连芳也回教室，看见两人吵了起来，二话不说加入战争，最后全被班主任罚去打扫厕所。
　　自那天起，王喆就和林冉杠上了，而她们似乎也早已忘记最初吵起来的原因了。
　　“也就是咱们现在老了，不然我现在早追到国外去听演唱会了。”连芳的声音拉回傅临菱的思绪。
　　“你那是老了吗？你那是穷了。”林冉笑道，“你要有钱，直接把你欧巴们点到家里来给你唱。”
　　“别说了别说了，谁知道长大后会是这个鬼样子啊。”连芳笑得眼泪都要出来了，“还是你俩好啊，都是单身，啥负担没有。”
　　林冉和傅临菱对视一眼，莫名有一丝丝局促感，毕竟前几天才相亲过。
　　她喝了口橙汁，转移视线。
　　“我撑不下了，你们慢慢吃吧，我得带她回去睡觉了。”连芳指着在打盹的孩子说。
　　“你呢？”林冉看向傅临菱，傅临菱点点头：“我也差不多了。”
　　三人往外面走去，连芳说：“现在还早，你俩还可以继续去逛逛，我就先走了啊。”
　　林冉：“我送你回家？”
　　“不用，我家就在旁边，送什么送，你陪傅临菱转转吧，真是好久不见了。傅临菱，咱们下次再约啊。”连芳推着婴儿车走了。
　　林冉看看时间：“去逛逛吗？”
　　“你今晚不用工作？”傅临菱问。
　　“嗯，打算休息一阵子，等忙完家里的事再工作，我想去给我妈买个礼物，要随便逛逛吗？”
　　“好。”傅临菱陪着她在商场里转悠，试图找话题，“王阿姨说，你现在是个大画家。”
　　“别听她吹牛，她看见我画画，就说是画家。看见我写字，就说我是书法家。看我买盆花，就说是大艺术家。”林冉哭笑不得。
　　傅临菱嘴角勾起一点弧度：“但你画画是真的好看，字也好看，那一年的板报都是你做的，又画又写。只有一次是王喆做的，丑死了，都没人看。”
　　林冉爽朗地笑起来：“这你都记得？”
　　“我坐最后一排。”
　　一回头就能看到。
　　“对哦。”
　　林冉走进一家按摩椅店，试了好几款，指着一款深红色的说：“你帮我试试这个怎么样。”
　　傅临菱坐了下去，体验感很不错，林冉也觉得好，就直接下单了。把地址交给店员，约好送货上门的时间，这才往外面走。
　　“你妈妈生日？”傅临菱问。
　　“不是，她的结婚礼物。”
　　傅临菱好奇地看着她。
　　“老太太找着第二春了。”林冉笑道。
　　“那......恭喜。”傅临菱低声说。
　　“噗，你别紧张，她早离了，就高三那年离的，不然我也不会转到育北去了。”
　　傅临菱内心一震，难以想象当时她的家庭状况竟然是这样。
　　她一直以为，林冉活在一个很幸福的家庭里，所以才时常带着笑，永远积极正能量呢。
　　商场外面有人在派发传单，林冉看了眼健身房的广告，说：“我今天在连芳家看到你们的毕业照了，你和当年真是判若两人。我好好奇，你是怎么减下来的？这个能问吗？”
　　傅临菱点头：“运动。”
　　“纯运动？”
　　“还有饮食上克制了一点。”
　　“想必一定很辛苦。”林冉拍拍她的胳膊，“但好在你成功了，真佩服你啊！”
　　傅临菱云淡风轻地笑了一下：“我也很佩服你。”
　　“我有什么好佩服的？”
　　傅临菱笑而不语，目光落在前面摆的夜市摊上。
　　林冉也发现了，她对这些小摊摊毫无抵抗力，以前上学还因为逛夜市而迟到被罚站过。
　　她停在饰品摊前，试完耳环试戒指，没有试到一个满意的，又接着往下一个走，等走完这一排的摊子，想起还有个同伴，一回头，就看见傅临菱站在她身后，目光一直落在她身上，没有弄丢。
　　“你不试试？”
　　“我对这些不太感兴趣。”
　　“那你对什么感兴趣？”
　　“唔......我没什么兴趣。”傅临菱思考过后，都有些自暴自弃了，“我是个无趣的人。”
　　“怎么会，你很有趣啊。”林冉说。
　　“真的吗？”
　　“嗯，起码这两次见面，我都很开心。”
　　傅临菱肩膀忽然有轻微的塌陷：“那就好。”
　　“走吧，再去那边看看。”林冉抓住她胳膊往前面跑去，停在一个水族馆前，蹲下.身看着盒子里的各种颜色的鱼，时不时发出一声惊叹。
　　“真漂亮。”
　　傅临菱扭头看着她的侧脸，然后跟老板说：“我要这个。”
　　“你要哪几条？”老板问。
　　“你能帮我拿拿主意吗？”傅临菱问林冉。
　　“这个吧，颜色真特别，这个也好看，还有这个这个和这个。”林冉接连指了好几条，全被傅临菱买下来了。
　　“你自己不买吗？”傅临菱问。
　　“我养不活这些，养一条死一条，还是不祸害他们了。”林冉说。
　　傅临菱拎着一盒子鱼，陪她又逛了一会，林冉才提出回家。
　　“你住哪里？”傅临菱问。
　　“玫瑰花园。”
　　傅临菱搜了下地址，离这边不是很远，便说：“我送你回去吧。”
　　“麻烦了。”
　　“你在这等我，停太多车了，我去找一下我的车。”傅临菱将鱼交给她，转身朝另一个方向走去。
　　林冉停在路边等待，拿出手机玩了一会，车子在她面前停下，她拉开车门坐到副驾驶上。
　　司机回过头，和她面面相觑：“不好意思啊姑娘，我今天不开滴滴，我在等我老婆呢，你这样我不好解释啊。”
　　“？”
　　林冉匆匆下车，尴尬地冲人家道歉，转过身，就看见傅临菱戴着头盔，骑着个白色小电驴，稳稳当当地停在她面前。
　　林冉一脸懵逼：？？
　　“上车吧。”傅临菱把另一个头盔递给她。
　　林冉：？？？

第 4 章
　　后座吹着风很舒适，就是两条腿有点憋屈，膝盖时不时碰到对方的小腿，弯曲久了有点酸。
　　傅临菱似乎也察觉到了这个问题，说道：“不好意思，我上下班都是用的电瓶车，今晚直接从公司骑到这边来了，要不我还是给你打个车吧。”
　　“没关系，挺好玩的。”林冉笑道。
　　“真的吗？”傅临菱忍不住回头看她的表情。
　　“诶诶诶，你好好看路！”林冉惊慌道。
　　傅临菱又转回去，嘴角微微上扬。
　　送到小区门口，两人互道再见，傅临菱才往回家的方向骑，快到家时，没电了，她推着车走了十几分钟，忽然想到附近好像有个大一点的水族馆。
　　买了个鱼缸和氧气泵，放点五颜六色的石头，加点好看的道具，将鱼儿放进去，在水里穿梭跳舞。
　　死气沉沉的房子好像也跟着热闹了起来。
　　*
　　周末，天气不错，傅临菱起来做了早餐，坐在阳台上晒太阳看书，楼下有几个孩子在嬉戏打闹，有些吵，她便拿着书出门，去了图书馆。
　　不成想，碰到了赵小姐。
　　赵小姐是她的一个患者，治疗过两次后便不知从哪里弄到了她的微信，经常在微信找她聊天，一开始只是问一些伤口和防护的事，她也认真回答了。
　　到后来一点点涉及日常，傅临菱平时没什么娱乐活动，所以社交圈不广，除了同事，基本没什么人会找她聊天，所出于礼貌也会回应一下赵小姐。
　　却不想赵小姐会错了意，跟她表白了。
　　这倒是始料未及的。
　　自从瘦下来过，确实有不少人跟她表白过，但大多都是男性，女性几乎没有。
　　几乎没有的意思是，她其实压根没有分辨出来。
　　犹记得，毕业的时候一个学妹委屈巴巴地问：“我喜欢你这么久，你竟然一点都没看出来吗？”
　　她是真没看出来，因为她几乎将时间全部投入到学业当中了，连个喜欢的人都没有，又怎么会知道谁喜欢自己呢。
　　赵小姐的表白倒是很直接，想跟她谈恋爱，甚至想结婚。
　　前两年同性婚姻合法化，给了一些人希望，可终究是少数，她身边没有几个同性朋友，所以并没有太在意。
　　所以结婚这个问题，压根不在她的考虑范围内。
　　她在微信上拒绝了赵小姐，谁知赵小姐来医院的时候，又跟她表了一次白。
　　依然是拒绝。
　　自那次过后，赵小姐便没再来了。
　　谁也没想到在这里碰上了。
　　“傅医生。”赵小姐主动打了个招呼。
　　“你好。”傅临菱沉吟片刻，问道，“你后面没来治疗，牙齿种了吗？”
　　“种了，我换了家医院。”赵小姐笑道。
　　“那就好。”
　　“我有女朋友了。”赵小姐说，“以结婚为前提交往的。”
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　简单几句交谈后，赵小姐便离开了，傅临菱望着她的背影，见她走到大门口，和一个女生牵起了手。
　　她收回视线，暗道这速度比相亲还快......等等。
　　相亲？
　　她想到了林冉。
　　林冉去相亲，是不是为了找以结婚为目的的对象？
　　她俩目前看来好像没太可能，那林冉会不会马上就找到下一个女朋友，然后结婚？
　　书有点看不下去了。
　　她想到半个月前，王阿姨在诊室里给她介绍相亲对象。
　　拒绝的话刚到嘴边，就陡然听见了“林冉”二字。
　　林冉？
　　多熟悉的名字。
　　又听到王阿姨的喋喋不休：“那小姑娘长得白白净净的，个子也高，画画可好看了，还有好多粉丝呢。”
　　画画好看......不会那么巧，就是她想象中的那个人吧？
　　鬼使神差地，她答应了见面。
　　又格外凑巧，恰恰来的人，就是她印象中的林巧。
　　那个呼朋引伴，格外潇洒，又令人瞩目的老同学。
　　多年不见，她也很好奇对方现在是什么样子，在重逢的喜悦中渐渐淡忘了相亲的目的。
　　不过，除了上次叫上她一起和连芳之外，林冉再没主动联系过她，想来是对她没什么意思。
　　她也一直不敢主动去打扰。
　　至于恋爱......她是想都不敢想的。
　　回到家，她将买好的排骨玉米放进锅里，开始炖汤，然后坐在沙发上接着看了会书，然后去厨房将汤盛出来，又炒了一盘芦笋，一个人安静地吃饭。
　　同事给她打电话：“我们在外面吃饭，你要不要一起来？”
　　“我已经在吃了，你们好好玩吧。”傅临菱说。
　　“等会要去唱歌，你来不？”
　　“我不会唱，算了吧。”
　　同事悻悻地挂了电话。
　　傅临菱吃完饭，给小鱼们也投了点饲料，心不在焉地扫了一眼家里，有些过于沉闷了。又想起和林冉说过的无趣，是真真无趣。
　　她想了想，又给同事回了个电话，拿上钥匙出门。
　　反正都是消磨时间，去听听她们唱歌也行。
　　她走进包间，里面有十来人，她的搭档秦护士也在。
　　“傅医生都来了，了不得啊！”秦护士笑道。
　　“来来来，傅医生快来一展歌喉。”
　　“我真不会唱，听你们唱就行了。”傅临菱摆摆手，在角落里坐下，摆明了只做听众。
　　但这位听众素质极高，无论她们唱的好不好，她都听着，绝不玩手机。
　　坐了一会，看见酒水差不多喝完了，她起身去大门口的商店，结账时说道：“麻烦送到207号房。”
　　扫完码，忽然感觉身后有人在靠近，紧接着旁边歪出一个脑袋。
　　“傅医生，还真是你啊。”
　　傅临菱扭头，看见林冉，略略惊喜：“你怎么在这里？”
　　“我妈带朋友们来唱歌，我来陪吃陪喝陪接送的，你呢？”林冉说完，把她往旁边挤一点，然后结账。
　　“同事聚会。”傅临菱等了一会，和她一同走出去。
　　“真巧。”
　　“是啊。”
　　“那我先过去啦。”林冉抱着几包瓜子花生说。
　　“好。”
　　傅临菱回到包房，服务员已经将酒水送过来了，秦护士喊道：“谢谢傅医生的酒，来来来，大家再干一个！”
　　明天是周六，所以大家也尽情地喝了起来。
　　“咦？那是谁？”一人指着外面说。
　　众人望过去，看见一个女生趴在门口，双手挡着光，似乎在找人。
　　傅临菱愣了一下，立马打开门。
　　林冉顿时喜笑颜开：“看来没记错，是在这个房。”
　　“傅医生，这是谁呀？”护士问。
　　“我同学。”傅临菱说。
　　林冉站在门口，跟大家挥挥手：“你们好。”
　　“快进来一起玩呀。”大家还以为是傅临菱特地带来一起玩的，几个人上前把林冉拉了进来。
　　傅临菱本想帮林冉解脱，结果发现她适应得很，很快就和这些人聊了起来，别人让她去点歌，她也真点了一首。
　　简直如鱼得水。
　　傅临菱就是再修炼一百年，也难以达到这个境界。
　　林冉唱歌的时候，旁边的男同事低声跟傅临菱说：“你同学唱歌真好听。”
　　“嗯。”傅临菱凝神望着她唱歌的样子，呢喃道，“校园歌手大赛第一名呢。”
　　“她有男朋友了吗？”
　　闻言，傅临菱愣了一下，扭头看着他：“没有，她不喜欢男人。”
　　男同事遗憾地哀叹一声，又问：“那她喜欢你？”
　　傅临菱摇摇头：“她不喜欢我这样的。”
　　房间里掌声雷动，傅临菱侧目，林冉已经唱完了一首歌，于是也跟着鼓了鼓掌。
　　在一片赞扬声中，林冉将话筒交给其他人，朝傅临菱看了一眼，笑着眨了下眼睛。
　　傅临菱有些热，房间里温度过高，她起身往面走去，林冉跟了出来。
　　“我出来透个气，你要再玩会吗？”傅临菱问。
　　“不了，我也想休息会，耳朵嗡嗡嗡的。”林冉在休息区的沙发上坐下来，拍拍旁边的位子，“坐会吗？”
　　傅临菱坐下，还是觉得有些热。
　　林冉看见她挽起衬衫袖子，露出两条白皙的胳膊，手腕上一条青色的筋脉延伸到手背，指骨又细又长，脑子里又开始动笔画画了。
　　坐了一会，都没人说话，傅临菱已经没那么热了，却还是没走。
　　这时，林冉起身，走到旁边的娃娃机前看了看，然后扫码换了些币，回头一脸期待地问：“你想要娃娃吗？”
　　“......”我不想要，是你想要。
　　傅临菱走过去：“你要夹吗？”
　　“嗯，我很厉害的，你信不信？”林冉吹嘘道。
　　“我信。你夹过很多丑娃娃，不想要了就在摆摊上摆摊，卖圈套娃娃，赚了不少。”傅临菱说。
　　林冉缓缓睁大了眼，不可思议地问：“我还干过这种事呢？！”
　　“嗯。”
　　“完了完了，我在你心里到底留下个什么印象了。”林冉痛心疾首道。
　　傅临菱短促地笑了一下。
　　“那我赚的那笔钱呢？”林冉追问。
　　“王喆跟老师告状，你只好把钱都退还给同学们，然后把丑娃娃们带回家了。”
　　“哎呀，王喆真是让人讨厌！”
　　“是的。”傅临菱也有些不满。
　　差一点，她就能留下一个丑娃娃了。

第 5 章
　　林冉夹了几个娃娃，大方地让傅临菱随便选。
　　傅临菱选了个哆啦A梦。
　　手机响了，是张梧的电话，估计是要回去了，发现她不知道跑哪儿去了。
　　“我回去了，改天再约。”林冉抱着娃娃准备离开，刚走几步，忽然听见傅临菱喊了一声：“等等。”
　　她回过头。
　　“改天......是什么时候？”傅临菱问。
　　这还真把她问住了，林冉想了想：“明天有个画展，本来想让连芳陪我去的，但她要带孩子，你有兴趣吗？”
　　“有。”
　　“好，那就明天见？”
　　“嗯。”
　　隔天下了场雨，地面湿漉漉的，一不小心就溅湿裤子。
　　林冉停好车，看见傅临菱撑着伞，站在大门外。
　　她打开车门下去，毛毛雨飘在她身上，三两步跑到傅临菱面前，躲在一把伞下。
　　“来多久了？”
　　“刚到不久。”傅临菱将伞往她那边倾斜一点。
　　“进去吧。”林冉低头从包里掏出两张票，带着她往里面走去。
　　傅临菱收了伞，装进透明袋，塞进包里，跟在她身后，听见她说：“这是我老师办的展。”
　　傅临菱看了眼展示牌上画家的介绍，没听过，她对艺术上的事一窍不通，自然也不关注这些。
　　画展上很多大多都是油画。
　　“你也是画这种类型的吗？”傅临菱问道。
　　“不是，我是这种画风。”林冉打开微博，给她随点点开几张画稿，“大学为了赚零花钱，就接了很多二次元的稿，然后就走这个风格了。”
　　说完，她察觉到对方弯了点腰，俯身看她手机里的画。
　　距离有些近，林冉有轻微的走神，见她半天没说话，才缓缓侧过头，视线落在她的睫毛上：“怎么样？”
　　“好看。”傅临菱扭头，鼻翼险些碰到她的脸颊，连忙站直。
　　林冉笑了笑，收起手机，继续往前走：“我只是为了糊口罢了，我有个学姐，是老师的得意门生，已经开了好几个展了，她们的才叫艺术。”
　　“糊口和艺术不能并存吗？”傅临菱问。
　　林冉想了想，也给不出答案。
　　来看展的人不算多，而且有很大一部分只是为了来拍照而已。
　　傅临菱正在看一幅画的简介标示，就听见有人说：“美女，能让一下吗？我们在拍照。”
　　傅临菱回过头，看见女生站在画前，已经摆好了姿势，她往旁边挪开一点。
　　这时，林冉忽然抓住她的胳膊，从那女生的男朋友镜头前走过。
　　“哎呀，没拍到，被挡住了。”那女生抱怨道。
　　“再来。”
　　傅临菱听见身后的对话，扭头看着林冉，林冉面色紧绷，显然对刚刚那样的情况很不满。
　　“你生气了？”
　　“每次都是，总有人为了拍照占地方，创作者呕心沥血的作品，只是她们为了点缀朋友圈的装饰而已。”林冉说。
　　傅临菱克制住了想拿出手机拍照的心思。
　　她发现，很随性洒脱的林冉，在这方面会有点较真。
　　但没什么不好。
　　她喜欢林冉的较真。
　　“林冉？”一个女人忽然把她们叫住。
　　林冉停下脚步，扭头望去，欣然一笑：“老师。”
　　“真是你呀，你来怎么也不跟我说一声。”
　　傅临菱看了眼眼前这位中年女人，笑容温和，气质优雅。
　　“怕您太忙，没好意思打扰你。”林冉笑道。
　　“有什么打扰的，你们能来我就很高兴了。”老师笑着走上前，视线落在她的手上，诧异地指了指她们，旋即看向傅临菱，迟疑道，“她是你的......”
　　“同学。”林冉松开手，立马解释，“我高中同学。”
　　“哦，原来是同学呀，我还以为是你女朋友呢。”
　　“不是，我还是单身呢。”林冉笑说。
　　“我带你去看看画？”
　　“求之不得。”林冉回头看了眼傅临菱。
　　傅临菱摆摆手：“你去吧，我随便逛逛。”
　　“好。”林冉料想她一个人可能更自在一点，于是分头行动。
　　傅临菱心不在焉地四处转了转，经过转弯处时，她瞥见林冉和老师站在一副画前，神色都有些凝重。
　　“这是阿离的画。”
　　“是她的风格......她现在好吗？”林冉问。
　　“嗯，现在在国外进修，每天除了画画，就是四处旅行。”
　　林冉安静站着不动，眼神复杂，是傅临菱从来没见过的表情。
　　“林冉，她没有再偷偷跟你联系过吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，你也好好生活吧，别有心理负担，该如何就如何。”
　　“嗯。”
　　傅临菱转身离开，找了个地方坐下。
　　林冉找过来的时候，看见她身姿端正，捧着个保温杯喝热水，忍不住笑：“里面泡枸杞了吗？”
　　“没有，是百合。”
　　“还真泡了东西啊？百合有什么作用？” 林冉笑了起来。
　　“润肺止咳，清火安神。”
　　“你最近咳嗽了？”
　　“是有点失眠。”
　　“为什么失眠？”
　　“我也不知道。”
　　外面的雨下大了，林冉在附近选了家餐厅，走过去十几分钟，即使有伞，也把裤脚打湿了，有些狼狈。
　　坐下后，傅临菱给了包纸巾给她擦裤脚。
　　吃完饭后，雨还不见小，林冉便提议找个地方坐坐。
　　咖啡店里，林冉捧着热乎乎的咖啡，问道：“你真不来一杯？”
　　“我有这个就够了。”傅临菱指指保温杯里倒出来的热水。
　　林冉笑了笑，转头看着外面的雨，窗上全是水珠，也不知道什么时候能停。
　　“你怎么都不问问我。”
　　“什么？”傅临菱茫然地看着她。
　　“你听到了吧，我和老师的对话。”
　　“你发现了？”
　　林冉嘴角翘了翘：“你杵那跟个柱子似的，很难不发现。”
　　傅临菱尴尬地笑了一下：“不好意思问。”
　　“那你好奇吗？”林冉问。
　　傅临菱想了想，半晌才说：“好奇，我很好奇。”
　　林冉扯了下嘴角，若是一开始傅临菱就问了，她兴许不会多说什么，可偏偏对方什么也没问，反倒激起了她的倾诉欲。
　　“阿离比我大一届，她是老师的表妹，很有天赋。”
　　傅临菱想到她之前说过大学才开窍，小声问：“她是你前女友？”
　　林冉苦笑着摇摇头：“严格来说，应该是友情以上，恋人未满。”
　　她和阿离是在老师的办公室里认识的，因为一个专业就联系多了起来，她很喜欢阿离的画，不知不觉就走得近了。
　　阿离是个沉默寡言的人，不喜欢别人靠近，偏偏对林冉破例。
　　可是后来，林冉见见发现了不太对劲，阿离对她有太强的占有欲，一旦看见她和别的人相处，就会生闷气，然后伤害自己。
　　她不知道该怎么办，连交朋友都是偷偷摸摸的，外人都以为她们俩在谈恋爱。
　　终于有一次，阿离跟她告白，而那是她的好感已经被消磨得差不多了，更多的恐惧与畏缩，于是拒绝了阿离。
　　那天晚上，阿离就被送进了医院，再然后，就出国了。
　　“我去医院悄悄看过她，这里......有条疤。”林冉指了指手腕，声音轻微发颤，“你说，她喜欢我干什么呢......我又不好......”
　　傅临菱沉默着没说话。
　　她看着林冉，浓密的睫毛遮住了那双爱笑的眼睛，整个人都呈现出一副易碎的状态。
　　“林冉。”
　　“嗯？”林冉抬起头，看着她。
　　“我能抱抱你吗？”傅临菱问。
　　林冉缓慢地眨了下眼，还未回答，眼前就一道阴影笼了下来，身体感受到一股温暖。
　　这个拥抱只维持了几秒，傅临菱就礼貌地退回到安全距离了。
　　就在那几秒的时间里，林冉甚至感觉到对方在她后背上拍了两下。
　　她一言不发地看着傅临菱，倏地发出一声急促的笑。
　　傅临菱战术性喝水。
　　“你在安慰我啊？”林冉撑着脑袋，笑吟吟地问。
　　“我是在拥抱你。”
　　林冉顿了一下，很难从这镇定的语气里琢磨出有没有暧昧的成分。
　　“我唯一的桃花就是这个了，后面一直没空谈恋爱。”林冉说完，喝了口苦咖啡。
　　傅临菱颔首。
　　“你真的不打算礼尚往来，说一下自己的桃花？”林冉好笑道。
　　“我吗？”傅临菱思索道，“是有那么几个人追过我。”
　　“连个好感的都没有？”
　　“有的。”
　　就在刚刚林冉的讲述中，她忽然很嫉妒很嫉妒那个叫阿离的人，那个人可以获得林冉的欣赏与好感，却又没有好好对待她。
　　她以前从未想过和林冉在一起的可能，可是在刚刚那一瞬间，她想，如果是自己的话......
　　“那你们为什么没在一起？”林冉身体前倾，脸上写满了八卦。
　　傅临菱喝了口败火安神的百合水。
　　就在林冉以为她不会回答的时候，才浅浅开口：“因为她不喜欢我。”
　　“惨咯，是单恋呀？谁？我认识吗？”

第 5 章
　　傅临菱没有说出那个人。
　　林冉也没太在意，反正都是过往的桃花史。何况她们只做过一年的同学，共同认识的人很少很少，就算说了她也未必认识。
　　雨渐渐小了，两人这才各自开着车回家。
　　下过一场雨后，天气越来越暖和，临近五一假，大家都开始早早做出行规划了。
　　林冉一向是错峰出游，何况她现在忙着给张梧准备结婚的事。
　　王阿姨得知张梧今天要去试婚纱，也想跟着一块凑热闹，张梧便让林冉把她一道接过去，正好也帮着拿拿主意。
　　婚纱是林冉的主意，她很想看看张梧穿婚纱的样子，但试了几件后，张梧还是婉拒了。
　　“我看着不太自在，老胳膊老腿的，穿着不好看。”张梧搓搓胳膊说，“还冷。”
　　林冉乐不可□□要不要试试中式的呢？”
　　三人又转去中式婚纱店，结果张梧看中了一件旗袍，又显气质又秀身材，她们都很满意。
　　“反正也不办酒席，就请两边亲戚吃个饭，这一身就够了。”张梧说。
　　“也好。”
　　张梧打电话让老刘赶紧过来选西装，等待时，林冉忽然想到：“你们婚前体检了吗？”
　　“没有，以前结婚也没体检过啊。”
　　“那是以前，反正现在有时间，去体检一下吧，以防万一。 ”林冉每年都会带张梧去体检，就怕刘叔那边有点什么事，到时候就不好办了，正好今年也差不多该去体检了。
　　“我觉得行，现在年轻人结婚都兴这个。”王阿姨说。
　　“成吧，那约一个就是。”张梧说。
　　老刘很快就赶过来了，试完西装准备带大家一起去吃饭，王阿姨却说：“我不去了，我还约了拆线，得去医院了。”
　　“你拆什么线？”张梧问。
　　“牙齿啊。”王阿姨指了指嘴。
　　“哦对。”张梧点点头，看了林冉一眼，“这里离医院挺远的，冉冉，你送王姨过去吧，忙完了就过来吃饭。”
　　“行。”
　　等送到医院的时候，林冉才后知后觉地反应过来，这好像是傅临菱所在的医院。
　　来都来了，总得陪王姨上楼去，拆个线也不耽误功夫。
　　取了号到诊室外，王阿姨杵在门口，护士见到了，在里面喊道：“稍等一会，在外面等叫号。”
　　“诶，好。”王阿姨在外面的沙发上坐了下来。
　　林冉扫了一眼诊室，里面有几间大房间，每个房间里又放了两三台机器，发出嗡嗡嗡的声音，医生护士人不少，就是没看见傅临菱。
　　“你和傅医生怎么样了？”等她坐下后，王阿姨低声问。
　　“挺好的。”
　　“我就说嘛，你俩合适。”王阿姨高兴道。
　　这时，广播念到了王阿姨的名字，两人赶紧进去，护士让王阿姨躺下。
　　“傅医生呢？”王阿姨问。
　　“马上过来。”秦护士将工具放在托盘里，一转身，看见林冉，眼前一亮，旋即说道，“家属可以在外面等待。”
　　“好。”林冉退出门口，不小心撞到了人，忙转身道歉，“不好意思。”
　　“没事。”
　　林冉抬起头，看见了傅临菱。
　　对方穿着白大褂，戴着白帽子和口罩，只露出一双眼睛，眼角微微上扬，似乎在笑。
　　“你是来......”
　　“陪王姨来的。”林冉指了指里面。
　　傅临菱往里看了一眼，点点头：“那我先进去了。”
　　“好。”
　　林冉侧开身，傅临菱走进去，一边戴手套，一边问王阿姨：“没什么不舒服吧？”
　　“没有。”
　　“好，张嘴，我们要拆线了。一点都不疼，别紧张。”
　　旁边围了几个实习生来。
　　拆线过程很快，林冉感觉她们刚聚拢，就散开了。
　　王阿姨坐起来，忽然有点尿急，起身去了洗手间。
　　秦护士收拾东西时，看见林冉一直在门口观察傅临菱，又看看王姨，瞬间有些兴奋，悄悄拱到傅临菱身边，小声问：“傅医生，那个美女是不是就是你的相亲对象？”
　　傅临菱正在脱手套，闻言往门口看了一眼，也不知道对方有没有听见，怕对方尴尬，便说：“不是，是同学。”
　　“啊，原来是同学，真漂亮。”
　　王阿姨上完洗手间回来，护士叮嘱她半年后再来复查一遍。王阿姨点头说好，又忍不住想跟傅医生聊聊天，结果下一位患者已经来了。
　　“傅医生。”一个年轻貌美打扮时髦的女生从林冉身边经过，径自朝傅临菱走去，手里还握着一束花。
　　“哟，这是送我的还是傅医生的呀。”护士揶揄道。
　　傅临菱坐在电脑前看病历，转过身时，被这位患者挡住了脸。
　　林冉看不见她的表情。
　　*
　　把王阿姨送回家后，林冉才赶去老刘家。
　　老刘是个教师，教高中语文，也有个女儿，还在上大学。
　　等她到家后，才开饭。
　　结婚的日子就定在五一，到时候老刘的女儿也能赶回来，当天上午领证，下午就请宾客吃饭，一天全搞定。
　　“我那女儿脾气有点不好，不好管，要是有哪里做的不对的地方，冉冉你多见谅。”老刘说。
　　“没事的。”再不好管，也轮不到她来管，又不会住在一起，林冉看得很开。
　　“多吃点这个，瞧你瘦的。”张梧给她夹了几块红烧肉。
　　“我都胖了两斤了。”
　　“那也瘦。”
　　饭后，老刘洗完碗，就开始写请柬。他毛笔字不错，所以每个请柬都是自己动笔写的。
　　“小冉，你能帮我在上面画点画吗？”老刘来了兴致。
　　张梧不乐意：“人家好不容易这几天休息，你又使唤人家。”
　　“这不是小冉画的好嘛。”老刘笑呵呵地说。
　　“画什么？”林冉问。
　　“梧桐树。”
　　“好。”若是别的，林冉可就真要找理由拒绝了。
　　两人一个画画，一个写字，张梧坐在旁边看着她们，脸上映出柔和的笑：“冉冉，下午见着那个傅医生了吗？”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样？可以进一步发展吗？”
　　“我俩是同学。”
　　“什么？”张梧讶然。
　　“她是育北的，而且，我俩应该是没戏的。”
　　“为什么？”
　　“她有追求者，不像是缺对象的人，来相亲多半是不好意思拒绝王阿姨，也有可能只是想跟同学见一见？”
　　张梧叹了口气，又开始发愁。
　　林冉笑道：“你能不能别愁眉苦脸的，都要结婚的人了，应该高兴才是。”
　　张梧更愁了。
　　结婚之后，林冉肯定不可能很频繁地来看她，而她也不可能像以前一样整日照顾林冉的生活。
　　林冉，可能真的就只有一个人了，叫人怎么放得下心。
　　“要不，我不结婚了吧。”
　　话音刚落，把其他两人都吓得一愣。
　　老刘笔都吓掉了。
　　“妈，这玩笑可不好笑。”林冉好笑道。
　　张梧垂头丧气地回了房间，老刘赶紧过去安慰。
　　林冉画好最后一张画，隐约间听见张梧的啜泣声，她放下笔，拎上包小声离开了。
　　坐在车里，她抬头望着那扇窗。
　　她知道张梧的担心，这份担心，从离婚后就开始有了。
　　怕她吃不好穿不暖，怕她心里自卑，怕她觉得自己和别人不一样，怕她孤独寂寞无人陪伴。
　　老刘追求张梧好多年了，张梧一直没同意，就是怕林冉心里不舒服，直到林冉都三十岁了，才松了口。
　　她回到家，难得今晚早早睡了。
　　过两天，她带着张梧和老刘去做体检，结果却并不太妙。
　　“初步诊断，张女士有卵巢肿瘤。”
　　三人脸色俱是一白。
　　“医生，你没看错吧？”林冉问。
　　“可以再做几个细致的检查，确认一下。”医生一边说一边重新开检验单，“去三楼吧。”
　　电梯外排了很长的队伍，三人决定走楼梯。
　　走着走着，张梧忽然膝盖一软，幸亏林冉一直牵着她，不然这一跟头就栽下去了。
　　“妈。”林冉赶紧扶着她在转角处休息，拍着她的背，“没事的没事的，可能只是误诊。”
　　“不可能，医生不可能看错的......”张梧满脸冷汗，“老刘，这婚我们不结了。”
　　“不行，不管你是什么病，我都会跟你一起面对的。”老刘说。
　　张梧又看向林冉，眼泪刷地一下就下来了：“冉冉，你可怎么办啊......”
　　“你别瞎担心，咱们先去把检查做了，你要相信现在的医疗水平。”
　　“那可是肿瘤啊，你大姨就是因为肿瘤走的，会不会是遗传？不、不不......我不检查了，咱们回家吧，我给你们做好吃的。”张梧说什么也不检查了。
　　两人劝说不动，上上下下的人都往这里瞧几眼。
　　傅临菱从洗手间出来，经过走廊，看见楼梯造成了拥堵的现象，叫人来疏散，刚准备离开，忽然听到了林冉的声音。
　　她定睛一看，可不是林冉嘛。
　　她挤下去，拍拍林冉的肩膀：“发生什么事了？”
　　林冉回过头，看见是她，身上穿着白大褂，好似找到主心骨一般，马上说：“我妈查出卵巢肿瘤，现在不敢去做检查，她怕是癌症......”
　　傅临菱看向脸色苍白还十分抗拒的张梧，解释道：“阿姨，你放心，卵巢肿瘤大部分都是良性肿瘤，只要做个手术就好了。”
　　“妈，她是医生，你听见她说的了吗？”林冉赶紧说。
　　张梧抬起头，问傅临菱：“真的吗？”
　　“嗯，您现在去查一下就知道了。如果良性时不去治疗，可能就拖成恶性的了。”傅临菱说。
　　“快快快，咱们赶紧去检查。”老刘拉着张梧就往三楼去。
　　“谢谢。”林冉回头跟傅临菱说了一声。
　　过了一会，傅临菱来到三楼，看见她们三个坐在外面的椅子上。
　　“检查做了吗？”傅临菱问。
　　“还在等号。”林冉握着张梧的手。
　　张梧眼眶红红的，还沉浸在癌症的恐惧中，不停地拍着她的手背：“冉冉，我最放心不下你，要是我走了，你一个人可怎么办。”
　　“你别说晦气话，傅医生都说了没事的，大部分都是良性，别自己吓自己。”
　　“万一我就是那个小部分呢？”张梧擦了擦眼角的泪花，“我还想多活几年，看着你结婚......”
　　护士拿着名单喊了张梧的名字，老刘送张梧进去检查，刚走到门口，张梧就又哭起来了，回头看着林冉。
　　林冉就坐在位子上，等张梧进去后，才低下头。
　　傅临菱走到她旁边坐下，看见一颗豆大的眼珠滴落在手背上，心头一跳。
　　她伸出手，在林冉背后停顿片刻，还是轻轻拍了上去。
　　“良性的概率是多少？”林冉抬头问。
　　傅临菱看着她湿润的眼睛：“百分之七十以上。”
　　“才百分之七十......”林冉又低下头，颤着声说，“我现在上哪去找个人结婚啊......”
　　沉默良久，傅临菱缓声道：“林冉，你看看我呢。”
　　林冉抬头看着她，眼眶泛红，目露茫然。
　　“林冉，我们结婚吧。”

第 7 章
　　检查结果的确是卵巢肿瘤，好在是良性的，这让所有人都松了一口气。
　　“肿瘤标志物的直径大于三公分，建议做个手术，你们尽快安排时间吧。”医生说。
　　林冉当然是想越快越好，不过马上就是张梧和老刘结婚的日子，所以让她们自己拿主意。
　　“就今天吧。”老刘说。
　　“今天没有床位了，最快要明天。”医生说。
　　“明天也行。”
　　敲定时间后，一家人才回去。
　　虽说是有惊无险，可张梧还是高兴不起来，总在回味刚才那种死亡逼近的感觉。
　　老刘给她做饭，她高兴不起来。
　　林冉给她做鬼脸，她还是高兴不起来。
　　林冉查过，这手术做完也得多注意，以免有恶化的可能，除了日常饮食方面，心情也最好不要受影响。
　　看着老妈兴致缺缺的样子，哪像是要结婚的新娘子啊。
　　“妈，我有件事要跟你说一下。”
　　“什么？”张梧有气无力地吃着饭。
　　“我要结婚了。”
　　老刘愣住，张梧筷子都掉地上了。
　　“你不是在逗我吧？”
　　“没有，是真的。”林冉说。
　　张梧喜出望外地捡起筷子，又觉得奇怪：“你明明前不久还是单身，结什么婚？你是不是为了故意哄我高兴，才说这话骗我的？”
　　“我不是跟老同学相亲了吗？其实我以前就暗恋她，所以决定跟她结婚。”林冉飞快编了个谎。
　　张梧还是半信半疑：“当真？”
　　“嗯。”
　　“我不信，你把人叫来看看。”张梧说。
　　林冉给傅临菱打了个电话。
　　晚上，傅临菱就登门了，手上提着一些保健品。
　　“你怎么还带东西了。”林冉好笑道，把她领进屋。
　　张梧和老刘一看，这就不是白天见过的那个医生吗？！
　　“叔叔，阿姨，你们好，我是傅临菱。”傅临菱鞠了一躬。
　　“快坐快坐，怎么会是你？”张梧欣喜不已。
　　“是的，很巧。”傅临菱说着，在二老打量的目光下坐下。
　　“林冉说你们要结婚，这事是真的吗？”张梧问。
　　“是真的。”
　　“你们是不是合伙来骗我的？要真是那样的话，这事就算了。我是希望能亲眼看到她结婚，可也不想看到她把婚姻当儿戏。”张梧语重心长道。
　　傅临菱看了林冉一眼：“阿姨，我们没有骗你，我也是真心想要结婚的。”
　　“你们这才重逢没多久吧？”
　　林冉凑过来：“我们以前是同学，互相知根知底，早已对她芳心暗许，这次一见面，更是天雷勾地火，互相勾引......啊呸，互相吸引了。”
　　张梧无语地看着她，扭头问傅临菱问：“她说的是真的吗？她以前就喜欢你？”
　　傅临菱硬着头皮点了下头。
　　“那你呢？”
　　傅临菱表情微敛：“我也是。”
　　林冉在心里暗暗佩服她的表演功力，又觉得两人配合得无比好，不禁笑了起来。
　　这在张梧眼里看来，那就是听到表白后得意地笑。
　　这事就算是有谱了。
　　张梧把傅临菱留下来一起用饭，精气神又回来了，带着老刘去厨房一起大展身手。
　　“谢谢。”林冉关上阳台门，和傅临菱说悄悄话。
　　“谢什么。”
　　“愿意在这时候跟我结婚。”
　　傅临菱笑了一声：“我本来也是要结婚的，与其花时间和陌生人慢慢了解，互相磨合，还不如找你这个老同学，就像你说的，知根知底。”
　　林冉一听，蛮有道理，直接把她也说服了。
　　“林冉，我不是抱着同情或帮忙的心态跟你结婚的。”傅临菱煞有其事地说。
　　“知道了。”林冉听出她的言外之意，这婚虽说来得凑巧，可傅临菱也并不想当做虚假婚姻。
　　“你还有时间慢慢考虑，等你妈妈做完手术，估计也就不惦记你结婚这事了。”傅临菱说。
　　“我考虑好了。”
　　傅临菱安静地看着她。
　　“结吧。”林冉笑道。
　　就目前的相处来看，她和傅临菱相处还算愉快，也不排斥继续深交。就像傅临菱说的，互相知根知底，省了很多时间，她也没时间精力再去认识其他人，想想也是蛮累的。
　　吃饭的时候，张梧问起婚期和双方见家长的事，二人对视一眼，这才感受到结婚的真实感。
　　“我让我爸妈五一过来。”傅临菱说。
　　“五一我搞不好还在住院。”张梧担忧道。
　　“那咱们的婚期怎么办？请柬都发出去了。”老刘问。
　　“我总不能请大家去病房吃我的喜酒。”张梧说着，忽然看向对面两个年轻人，“要不，干脆换成你俩的婚礼？”
　　两人俱是一愣，林冉讪讪一笑：“名字都写了你俩的吧？”
　　“哎哟，其他都弄好了，就是还没写名字！”老刘笑道，“可以直接加你们的名字，订的酒店和那些东西也不用浪费了。”
　　林冉擦了擦冷汗，扭头问：“你怎么说？”
　　“我没问题。”傅临菱说。
　　林冉：“行吧，那我也没意见了。”
　　反正都是要结，东西都是现成的，那就用上呗。
　　这事定得仓促，大型婚礼是办不成了，但傅临菱却觉得这样刚刚好，请两边亲戚来吃个饭就好了，没必要为了一群人而折腾来折腾去。
　　晚上回到家，她给爸妈打了个电话。
　　“票买好了吗？什么时候回来？”傅妈妈问。
　　原本傅临菱是买了机票，打算五一回去。
　　“我退票了，给你们俩买了票过来。”
　　“为什么？我这儿走不开啊，锦城也没什么好玩的，我不去。”傅妈妈说。
　　“过来吧，我要结婚了。”
　　那边足足沉默了一分钟，才响起傅妈妈的惊天破锣嗓：“你说什么？！再给我说一遍！！！”
　　“妈，我要结婚了。”
　　“出息了你，看我不过来揍死你！！”
　　睡前，她忽然接到了林冉的电话，有那么一瞬间，她觉得这个是拒绝的电话，林冉可能在冷静下来后后悔了。
　　她缓慢地接通电话：“喂......”
　　“你什么时候有空？我们是不是得去买套正式一点的衣裳？”林冉在电话那头问。
　　傅临菱眉头一松，看看日历，距离婚期也就一个星期了。
　　“嗯，我晚上都可以，如果没有临时加班的话。”
　　“那我们明天去看看吧，我来接你下班。”
　　“好。”
　　挂断电话后，傅临菱缩进被子里，看见窗户上的倒影，脸颊上不知何时浮现起浓浓的笑意。
　　她轻笑一声，关了灯，迫切地希望黎明快些到来。
　　*
　　“后面还有几个号？”傅临菱给患者做根管治疗，一边问护士。
　　“只有一个了，怎么，晚上有约啊？”护士问。
　　傅临菱没说话，只是嘴角微微翘着，给患者做好暂冠，叮嘱他一周后继续来复诊做下一阶段的治疗。
　　最后一个患者来了，是个小男孩，有三颗龋齿，捂着腮帮子，看起来疼得很。可是看见这些医疗器械，还没躺上去，就吓哭了，无论他妈怎么哄，就是不肯躺上去。
　　傅临菱从抽屉，里面有几个小玩偶，和奥特曼，她把奥特曼拿出来：“你想不想跟奥特曼做朋友？”
　　“想。”小男孩眼泪汪汪地说。
　　“奥特曼会跟勇敢的小朋友做朋友，你勇敢吗？”
　　“我勇敢。”
　　“那你现在躺到椅子上去，奥特曼就陪你玩一会，好不好？”
　　“好吧。”小男孩终于肯躺上去了，握着奥特曼，眼泪又飚出来了，只是嘴张着没法哭出来。但是很快，他就发现医生虽然拿着那些吓人的东西往嘴里塞，但是真的一点也不痛，也就不再哭了。
　　因为哄孩子耽误了些时间，比预计的下班时间晚了二十分钟。小男孩离开时，舍不得松开奥特曼。
　　秦护士告诉他这个只能陪他玩一会，还得接着陪下一个小朋友，可小男孩还是想要，他妈妈答应等会就去买个新的也不成。
　　“喜欢就拿去吧。”傅临菱匆匆脱下大褂，连母子俩的道谢声都来不及听，就大步流星地往外走去。
　　“傅医生。”
　　傅临菱脚步一顿，回过头，看见林冉站在门外，冲她微笑。
　　“你怎么在这？什么时候到的？”傅医生退回到她面前。
　　“在你拿奥特曼的时候到的。”林冉笑着和她一同朝电梯口走去，“傅医生哄孩子有一套啊。”
　　“习惯了，这还不算最难搞的。”傅临菱伸手去按电梯，这才发现还戴着手套，于是解下来扔进垃圾桶里。
　　电梯半天不下来，外面又挤了很多人等待，林冉说：“走楼梯吧。”
　　“好。”
　　口腔科在四楼，没想到楼梯间的人也不少。
　　“真是哪里的生意都比不过医院啊。”林冉感慨道。
　　“小心台阶。”傅临菱在前面开路，一只手往后伸着为她引路，以免走散。
　　林冉低头看着台阶，视线里那只手一直存在，便忍不住牵了上去。
　　傅临菱诧异地回过头，停在转角处，两步后，林冉走到了她面前。
　　“都要结婚了，牵个手不过分吧？”林冉仰起头，笑吟吟地问。
　　傅临菱低头看着两人握着的手，感觉手心滚烫得很，路都不好走了。
　　后半段，是林冉走在前，拉着她。
　　走出医院大门，林冉忽然发现一丝不对劲，扭头看着傅临菱：“傅医生，你好像......同手同脚了。”

第 8 章
　　林冉拿着裙子去试衣间。
　　傅临菱坐在外面的沙发上等待，店里一只小猫咪蹦到她的腿上，她低头看了看，小心翼翼摸了上去，猫咪舒服地趴下。
　　帘子拉开，林冉穿着一件红色抹胸长群，手提着裙摆走出来：“怎么样？”
　　傅临菱抬起头看去，怔了数秒，直到猫咪拱了拱她的腿，她才堪堪回过神：“好看。”
　　“真的？”林冉旋转一圈，“后面呢？”
　　后背露出大片白皙的肌肤，蝴蝶骨翩翩欲飞。
　　“很好看。”
　　傅临菱端起老板给她准备的热水，喝了一口。
　　“那就这个吧。”林冉对着镜子照了一会，也挺满意的，“该你了，快去试试。”
　　傅临菱的衣服也是林冉挑的，比起自己，她更相信林冉的眼光。
　　裙子也是红色的，吊带长裙，款式没那么复杂，布料很舒适，像是绸缎，她有些不自在地走出去，一会摸摸后背，一会看看前胸，就没穿过这么显露的裙子。
　　“真好看。” 林冉眼前一亮。
　　老板娘也夸道：“这裙子是人衬裙子，很少有人能穿出这种效果，得身材很好的人才行，美女你又高又瘦，一点赘肉都没有，太合适了。”
　　林冉点点头，小声笑道：“就是，你看你现在身材多好。”
　　傅临菱看着镜子里的人，有一丝性感，还有一丝慵懒，看得她都不敢认。
　　这时，林冉取下脖子上的珍珠项链，往她脖子上戴去，身体往前倾，像是一个拥抱的姿势。
　　傅临菱伸长了脖子，一动不敢动，耳边是她的均匀的呼吸声，只敢用余光去看她。
　　扣好锁扣，林冉打量着她，非常满意：“完美！”
　　两人买好衣服后，又一起去吃饭，商量结婚的事宜。
　　婚后肯定是要住一起的，至于住在哪里，还得协商一下。
　　“我现在住的是以前的老房子，我妈离婚前就把它转到我名下了，有点旧，离你工作的地方挺远。如果要重新买新房的话，我们可以一起出钱。”林冉说。
　　“我的房才买没几年，还比较新，如果你不介意的话，可以直接搬到我那里去，三室一厅，应该够我们两个人一起住了。”傅临菱剥完虾，往她碗里放了一个。
　　“谢谢。”林冉夹起虾，吃了起来，“既然这样的话，那以后生活费就由我来出吧。”
　　傅临菱本想拒绝，可是一想自己中午大部分时间都是在医院食堂吃饭，倒也无所谓了。
　　林冉不知想到了什么，倏地似笑了起来：“没想到，我俩居然会结婚，要是叫老同学们知道了，还不吓掉下巴？”
　　“是啊......我们居然会结婚。”搁十几年前，这是她想都不敢想的事。
　　莫说以前，就是现在，她还跟在梦里一样。
　　“林冉。”
　　“嗯。”
　　“以后，请多指教。”
　　林冉笑了笑，伸出剥过龙虾的手：“请多指教。”
　　两人隔着脏兮兮的手套，随意又礼貌地握了下手。
　　次日，林冉和老刘送张梧来医院做手术。
　　中午休息的时候，傅临菱去了病房探视。
　　“小傅来了。”老刘第一个发现她的身影。
　　林冉正在削苹果，闻言抬起头，冲她挥挥手。
　　“叔叔阿姨，你们吃过饭了吗？”傅临菱问道。
　　“还没呢，准备点外卖了。”张梧说话有些没力，林冉让她别吭声了，好好休息。
　　傅临菱看着她削出来的苹果皮大概有四五厘米厚，手生得很，从她手里拿过刀和苹果，自然又流畅地削了起来，说：“食堂里有饭，比外卖的好点，你跟我过去打饭吧。”
　　“可以吗？”林冉问。
　　“可以。”
　　“那冉冉你快去吧。”老刘说。
　　傅临菱将削好的苹果递给张梧，带着林冉去食堂。
　　医护人员不少，食堂也不可能认得每一个人，所以大家都是刷卡吃饭。
　　傅临菱给林冉刷了三份餐，打包好让她回去吃饭。
　　“那你呢？”林冉问道。
　　“我已经吃过了，快上去吧，饭凉了就不好了。”
　　“行，谢谢啊。”
　　林冉提着饭跑回病房，支起小桌板，三人吃着饭。
　　“这小傅还挺靠谱的。”老刘说。
　　张梧深表同意：“我觉着也不错，刚刚护士还进来跟我说，有什么问题只管找她，还说傅医生的朋友就是她的朋友。”
　　“哪个护士？”林冉好奇地问。
　　“就那个眼睛很大的，帮我摇床的小美女。”张梧说。
　　吃过饭后，林冉去扔垃圾，经过护士站，看见了那个眼睛很大的小美女。
　　对方也瞧见了她，冲她礼貌地笑了一下。
　　她走上前，看了眼护士牌——王可。
　　“你好，请问你认识傅医生吗？”林冉问。
　　“认识啊，你就是傅医生说的那个朋友吧，七号病床是你妈妈？”
　　“嗯。”
　　“你真漂亮。”王可说。
　　“谢谢，我想问问，你们食堂的饭是不是可以随便打呀？”
　　“那怎么可能，一顿只能打三次饭，这是规定。”王可说。
　　“好的，谢谢。”
　　“诶，等等。”王可叫住了她，从口袋里摸出几个巧克力，“傅医生给的，可我最近要减肥，给你吃吧。”
　　“谢谢。”林冉接过巧克力，转身朝门诊大楼那边走去，到了四楼，在诊室门口张望了一会。
　　嗡嗡嗡的声音不绝于耳，还有一些交谈的声音。
　　一个护士从身边经过，抬头看了她一眼：“诶？你是......你是傅医生的朋友吧？上次我们唱歌时见过的。”
　　林冉看着也有些眼熟，但对不上号，上次见的人好多呢。
　　她点头致意，看见护士往里面走去，跟傅临菱说了几句，傅临菱回过头，看了她一眼，然后大步朝这边走来，将她带到门外，低声问：“有什么事吗？”
　　“现在忙吗？”
　　“还好，患者去上厕所了。”
　　林冉掏出几个巧克力：“给你。”
　　“哪来的？”傅临菱受宠若惊地接过来。
　　“？”林冉茫然道，“不是你给王可那个小美女的吗？”
　　傅临菱想了想，哦了一声。
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“在哪吃的？”
　　“食堂。”
　　“再给你一次坦白从宽的机会。”
　　“......外卖。”
　　林冉说：“今天是没来得及，明天刘叔会回家做饭，然后带饭来，他手艺不错的。”
　　“嗯。”傅临菱讷讷地点头。
　　“你明天过来一起吃饭吧。”
　　“啊？”
　　“来吗？”
　　“来。”
　　林冉笑了笑：“等会要是饿了，就吃块巧克力吧。你还挺会逗小姑娘的，知道送巧克力。”
　　“别的同事给我的，我......我不爱吃，所以才顺手给她了。”傅临菱将巧克力又还了回去。
　　林冉万没有想到是这个理由，竟有些哭笑不得，又说：“那小姑娘是不是喜欢你？”
　　“怎么可能，没有的事，我们只是在食堂经常碰到，一起吃饭而已。”傅临菱赶忙说。
　　“我逗你的，你紧张什么。”林冉看着她的衣服，白大褂里是一件衬衣，蝴蝶领结的，散了一边，她伸手扯出那两条带子，重新系上蝴蝶结。
　　傅临菱看着近在咫尺的面孔，大气都不敢出。
　　“好了。”林冉系好蝴蝶结，拍拍她的肩膀，抬眸笑道，“不过，等结了婚，可就不能随便去招惹小姑娘了。”
　　“我没有......”傅临菱说。
　　林冉挥挥手，转身离开，片刻后，听见诊室里传来一阵起哄声，好多人在问傅医生那个美女是谁。
　　林冉嘴角翘了翘，心情不错地回了病房。
　　隔天中午，傅临菱没能去享用刘叔的饭菜。
　　有一位患者情况比较严重，左下5号、7号牙和右上5号都得种牙，但左下两颗牙的牙槽骨骨量不够，无法直接种植。在CT上对比了一下情况和数据，发现右上那单独的一颗是可以同时进行的。
　　“右边这颗可以在今天就把植骨手术和种植一起做了，但左边那两颗今天只能做植骨手术，三个月后再过来看看恢复情况，可以的话再种那两颗。”傅临菱说。
　　“好。”病人点点头。
　　“去准备一下吧。”傅临菱让护士和实习生去做准备工作，把病人带去手术室。
　　临近下班时间了，她走出诊室，给林冉打了个电话，说明原因后才走进手术室。
　　“小傅不来吗？”张梧问。
　　“嗯，她有个手术要忙，咱们先吃吧。”林冉握着手机说道。
　　吃完饭老刘还得赶回学校去上课，林冉闲来无事，就拿着平板坐在窗边画图，微博粉丝又突破了数字大关，打算画个福利图送粉丝。
　　时间不知不觉过去，病房里时不时响起其他人的交谈声，她戴上耳机，沉浸在自己的事情里。
　　太阳从窗边缓缓滑落，她抬起头，揉揉脖子，望着夕阳放空，耳边隐约听见有人喊傅医生。
　　她取下耳机，回过头，看见那个叫王可的护士从门前跑过，外面响起她的声音：“傅医生，你怎么过来了？是来看朋友的吗？”
　　“嗯。”
　　脚步声渐近，下一刻，傅临菱出现在门口，身上穿的是便装，衬衫加阔腿裤。
　　林冉是坐着，所以她只感觉两条大长腿在眼前晃动，然后晃到了她跟前。
　　“下班了？”
　　“嗯，过来看看。”傅临菱看了眼病床上睡觉的张梧，低声问，“吃饭了吗？”
　　林冉看了眼时间：“刘叔还有一会才过来。”
　　傅临菱点点头，手指在大腿边敲了敲，迟疑道：“那先我回去了......”
　　“好，回去好好休息。”林冉说。
　　傅临菱离开病房，王可交完班，和她一起搭乘电梯。
　　走出住院大楼，王可问道：“傅医生晚上在哪吃？要不要一起去吃外面那家新开的饺子馆？”
　　“不去了，我晚上都是回家吃。”傅临菱说。
　　“这么勤快呀，我能去蹭顿饭吗？”王可笑问。
　　这时，肩膀被什么东西戳了一下。
　　傅临菱回过头，看见一只纸飞机从眼前飘过，她下意识接住了纸飞机，抬头往上看，就看见林冉双手撑在窗台边，伸出半个身子冲她挥手。
　　天边的红霞铺在林冉的头上，映得笑容极具温度，煞是好看。
　　“你这朋友真好玩。”王可笑道。
　　她将纸飞机握在手里，眼里全然只有那个人的身影，在王可疑惑的视线里，缓缓绽开一个笑容：“不，她是我的未婚妻。”

第 9 章
　　这两天，林冉发现王可护士对她好像有点意见。
　　刚住院那两天，王护士脸上总是带着笑，也爱跟刘叔张梧他们闲聊几句，碰见林冉时也是笑脸相迎，互相打个招呼。
　　可是这两天，王护士总是装作视而不见，面对她们的攀谈也像没听见似的，做完自己的事就走了。
　　而且，有好几次，她都感觉王可似乎在偷看她，可当她望过去时，对方又匆忙转移开视线。
　　最奇怪的是，有次傅临菱来探望张梧，碰到了王可，王可也没有跟往常那样开心地打招呼。
　　“王护士这是怎么了？我们是不是哪里惹到她了？”林冉忍不住问。
　　“过两天就是咱们结婚的日子了，你还有空担心别人？”傅临菱垂眸看着她。
　　林冉恍然一惊：“这么快？”
　　“快吗？”傅临菱还觉得太慢了。
　　“还不快吗？感觉我们什么都没准备。”
　　因为张梧住院的事，林冉也几乎是一直陪在医院里，很多事就顾不上了。
　　“可能还得等我妈出院后，才能搬家。”林冉说。
　　“这个事不急，我家就在那里，跑不了的。”傅临菱说。
　　林冉哧地一声笑了，又问：“你那边的亲戚来的多吗？”
　　“可能就两三家。”傅临菱说。
　　“我这边大概也只有五六家吧，刘叔本来邀请了他家的亲戚，来参加他们婚礼，我让他通知一声取消了。”林冉说。
　　“嗯，人少点好一些。”傅临菱有些招架不住大场面，但林冉肯定是没问题的，“我还以为你会想要举办个隆重的婚礼。”
　　“我才不想，以前当连芳的伴娘，给我累个半死，新娘更惨，看得我毫无期待了。”林冉直摇头。
　　傅临菱浅浅一笑。
　　林冉又想起另一件重要的事：“对了，你爸妈他们也是后天到吗？”
　　“嗯，她们带着亲戚一起过来。”
　　林冉挠挠头：“没想到，我第一次见家长，竟然就是在婚宴上。”
　　“没事，我爸妈第一次见儿媳妇，也是在婚宴上，你们打平了。”
　　“这也叫打平？”林冉好笑道，顿了顿，哼哼一声，“怎么是儿媳妇呢？怎么着也是个女婿吧，丈母娘见女婿，越见越喜欢。”
　　“嗯，你说什么就是什么。”
　　“你也太没有原则了吧。”林冉打趣道。
　　“我的原则就是妻管严。”
　　王可去上厕所，看见这两人站在走廊尽头嘀嘀咕咕，也不知道说了些什么，林冉笑得低下了头，傅医生则一直看着林冉，看不清脸上的神情，但从那放松的姿态和嘴角的弧度上可以判断出来，傅医生此刻很开心。
　　她气鼓鼓地回到护士站，旁边的同事冲她挤挤眼：“我刚刚看到傅医生来了，你怎么不找她？”
　　“找什么找，不找了。”王可郁闷不已。
　　“怎么了？又吃闭门羹了？别想不开啦，傅医生就是个迟钝的人，你要不跟她直说，她估计永远也不会明白的。”
　　“迟钝？她才不迟钝呢。”王可气道。
　　迟钝只是对她们这些无所谓的人，要真碰上在意的人了，就跟那孔雀似的不停开屏呢！
　　张梧在婚宴前一天办理了出院，病房里好些人都祝贺她，老刘带着张梧先行离开，林冉在后面收拾东西。
　　这时，门口一个外卖员喊道：“张梧女士，是哪位？”
　　“怎么了？”林冉走上前问。
　　外卖员以为是她，便把鲜花递给她：“麻烦签收一下。”
　　林冉云里雾里地签了名，还以为是张梧背地里还有追求者，拿着单子看了一眼。
　　原来是傅临菱下的单。
　　她坐进车里，将花交给张梧。
　　“哟，你上哪搞的花？”张梧惊喜道。
　　“傅医生送你的。”
　　“天呐！”张梧立马笑了起来，回头跟老刘说道，“你看看你，还没人家小傅懂事，这女婿我是越看越喜欢。”
　　林冉一个急停，纠正道：“是儿媳。”
　　张梧浅看她一眼，嫌弃地撇撇嘴。
　　“妈，你伤了我的自尊心。”
　　“有本事你再长高个几公分。”
　　“这事跟身高没关系。”
　　“那跟什么有关系？”
　　林冉从后视镜里看了眼尴尬的刘叔，咳嗽一声，不再跟老妈纠结这个闺房问题，开车回家。
　　“记得帮我跟小傅道声谢。”
　　“放心吧，已经在微信上跟她说了。”
　　“她现在肯定是在上班吧，不然我还想去看看她呢。”
　　“照你这吃糖的能力，迟早会去找她的。”
　　“去你的。”张梧哈哈大笑。
　　到了晚上，张梧却有些失眠，大半夜给林冉打电话：“你明天就要结婚了，紧张不？”
　　“不紧张。”
　　“你怎么能不紧张呢？我都快紧张死了！”
　　“你放松一点，是我结又不是你结。”
　　“哎哟你这丫头，紧张死我了。明天你可要好好表现，不要掉链子啊。”张梧安静一会儿，又忍不住嘀咕，“怎么说结就结了呢，我有点缓不过劲来......”
　　“以前催我的时候不是劲劲的吗？”
　　“哎，我睡不着，要不我现在过来找你？”
　　“你给我早点睡，刚出院的人别瞎折腾。”
　　“行了行了，明天记得别迟到！”
　　“知道啦。”
　　林冉挂了电话，想了想，又去骚扰傅临菱：“喂，傅医生，明天就要结婚了，你紧张吗？”
　　“......不紧张。”
　　“我跟你说，我妈都紧张死了。”林冉在床上打了个滚，举着手机，忽然提议道，“傅医生，开个视频吧？”
　　傅临菱一愣。
　　“不行吗？”
　　“行。”
　　趁着对方挂断电话的短暂空隙里，傅临菱赶紧脱下明天要穿的裙子，拿起睡衣仓促地躺上床，在视频电话响起来时，套进睡衣。
　　视频接通了。
　　林冉看着傅临菱，见正悠闲地看着书，新奇道：“你睡前都会看书吗？”
　　“嗯。”傅临菱淡淡道。
　　“真厉害，我就不行，睡前就爱玩手机，越玩越清醒。”
　　“这样不好。”
　　“我也知道，可我控制不住。”
　　两人又谈了下明天的细节，约好见面时间，林冉见她眼皮开始打架，便说：“困了你就先睡吧。”
　　“你呢？”
　　“我睡不着。”
　　“可是明天要早起。”
　　“我也想睡，可我生物钟还不允许，我睡不着。”林冉难受地在床上又滚了一下。
　　傅临菱看着镜头里的人半晌，忽然提议：“我给你念书吧。”
　　“来，试试。”
　　“稍等。”
　　林冉见她突然起床，过了一会，才重新躺回来，手里拿了一本高数。
　　“......”
　　傅临菱开始念数学题。
　　没几分钟，林冉就开始犯困，迷迷糊糊地说：“还是你有招，数学我一听就犯困......”
　　手机落在一侧，已经看不到林冉的脸了，只有微弱的呼吸声从手机里传过来。
　　傅临菱可以想象到她睡觉的样子，在数学课堂上，从来都是她补眠的时机，有一次张着嘴睡觉，醒来后急忙捂住脸擦口水，然后若无其事地和同桌出去买冰淇淋。
　　路过那张课桌，傅临菱还看见数学书上很明显一个口水印。
　　想到这，傅临菱轻微笑了一下，安心入眠。

第 10 章
　　早晨起来，手机不知何时用没电了。林冉充好电，才去洗漱，换了一件白衬衣，配灰色长裙，用卷发棒卷了一下头发，搭理好后披在肩头，又喷了点香水，才拎着包出门。
　　包里放了一个户口本。
　　到民政局外停好车，她拿起手机，刚准备给傅临菱打电话，就瞥见树下站着一个熟悉的身影，同样是白衬衫，下身是西裤，很正经的打扮，但胜在高挑，穿什么都好看。
　　“来多久了？”她走上前问道。
　　“刚到不久。”傅临菱说。
　　太阳这会已经升起来了，外面有些热，傅临菱和她快步走进大厅。
　　假期来领证的人很多，队伍排得挺长，两人站在队伍的中间，引起了一部分人的注意。
　　虽说现在同性可以结婚，但毕竟是少数，看见两个女生前来，就忍不住好奇地张望一下。
　　傅临菱故作视而不见，林冉一向外放，冲这些张望的人友好一笑，很快就收获了一片回馈的笑意和赞扬声。
　　“你们俩好般配。”
　　“谢谢，你们也是。”
　　“你们要幸福哦。”
　　“会的，谢谢。”
　　“你们是怎么认识的？”
　　“我们是同学。”
　　傅临菱一言不发，沉默地看着她游刃有余地和前后的人聊天，真是又佩服，又有点骄傲，挺直了脊背，恨不得让有人都看到——
　　今天最好看的女生，就要跟她结婚了。
　　轮到她们的时候，被引进一间小房间里，工作人员问：“你们真的考虑好要离婚了吗？”
　　两人：“？？？”
　　傅临菱说：“我们是来结婚的。”
　　“那你们走错了，这边是离婚登记处，结婚的在另一边。”
　　两人灰溜溜地跑到另一边。
　　结婚的队伍短多了，林冉捂着嘴小声说：“难怪那边那么多人祝福我们。”
　　“是啊。”傅临菱点点头。
　　这边两两成对，都沉浸在新婚的喜悦中，哪有空去看别人呢。
　　很快就到她们了，领到信息表，两人凑一块填了起来。
　　林冉填的快，很快就填完了，转着笔看傅临菱的表格，忍不住笑道：“你好歹也是个学霸，怎么字这么......童心？”
　　她用了个委婉的说法，但傅临菱有自知之明，她的字确实很幼稚，像小学生的字体。
　　“所以我才选了理科。”傅临菱不慌不忙道。
　　林冉笑道：“可以练出来。”
　　“没那个天赋，也没时间，不如多背背公式。”傅临菱叹气，然后看着她的表格，字迹非常漂亮，现在年轻人能写的一手好字，是很加分的。
　　“你练了多久？”
　　“从小就练，我妈说我成绩不好就算了，字不能也算了，不能什么都不行。”林冉笑道。
　　“阿姨很有想法。”
　　林冉挑起眼尾，打趣道：“你就叫吧，等会可就得改口了。”
　　傅临菱想了想，反问：“那你呢？我需要改口吗”
　　“你要想叫我阿姨，我也是不介意的。”林冉四两拨千斤的说。
　　“......”
　　傅临菱忍俊不禁，林冉笑得更大声。
　　拍照的时候，傅临菱低头整理一下领口，听见摄影师说：“再靠近一点。”
　　两人同时往中间一靠，脑袋撞了一下，又疼又好笑。
　　重新整理一番，这才对着镜头一齐笑了起来。
　　“啧啧啧，我现在也是有国家证书的人了。”林冉坐在车里，翻看着刚出炉的结婚证。
　　“恭喜你。”傅临菱附和道。
　　“也恭喜你。”
　　“同喜同喜。”
　　林冉哈哈大笑，总觉得她时常是冷冷的，呆呆的，但偶尔又犯点萌，怪可爱的。
　　现在才十点多，两人回去换套衣服，就可以去酒店了，张梧已经在那边接待亲戚们了。
　　“更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文你爸妈他们什么时候到？”林冉问道。
　　话音刚落，傅临菱的手机就响了起来，一分钟后，就挂断了。
　　“到机场了，我让她们直接去酒店，她非要我现在过去接她。你先去酒店那边吧，我接到她们就过去。”傅临菱说。
　　“一起去吧。”林冉开着车，打开导航，输入机场的目的地。
　　半小时后，停好车，傅临菱给老妈打了个电话，得知具体位置后，便找了过去。
　　傅临菱跑得有点快，林冉在后面紧紧跟着，到了出站口外，她看见傅临菱跑到一个中年女人面前。
　　那中年女人个子也挺高，冲傅临菱张开手，然后——按住傅临菱的脑袋晃了晃。
　　“谁教你一声不吭就结婚的？越来越没规矩了，明明上次问你都还是单身，转头就要结婚了？！还是跟个女人结婚，以前怎么从来听你提起可？老实交代，你是不是干了什么见不得人的事？”傅妈妈恼羞成怒地按着傅临菱逼问。
　　“你冷静一点。”傅爸爸拉住妻子，转头问道，“圆圆，这事太突然了，你实在是冲动。”
　　林冉看见傅临菱在揉脑袋，看来她妈妈是来真的，赶紧上前扶着傅临菱：“你还好吧？”
　　“没事。”傅临菱说道。
　　“你是......”傅妈妈疑惑地看着她。
　　“叔叔阿姨，你们好，我就是跟傅临菱结婚的人，我叫林冉。”林冉自我介绍道。
　　“林冉？”傅妈妈念了一遍名字，不知在琢磨什么，又问一遍，“林冉？哪两个字？”
　　“树林的林，冉冉升起的冉。”
　　“好名字好名字。”傅爸爸呵呵笑道，悄悄拉了下妻子的袖子，示意她不要给别人难堪。
　　傅妈妈看看神情坚定的傅临菱，又看看林冉，半晌才道：“林冉啊......好漂亮的孩子，走吧老傅，去喝喜酒了。”
　　傅爸爸推着箱子往前走，跟她们解释道：“事发突然，我们没有带亲戚起来，改天你们回老家的时候，再请亲戚们吃饭吧。”
　　林冉很理解，结婚这事，连她们本人都还有点恍惚呢，突然就要父母带着亲戚过来吃喜酒，听起来就有点儿戏。
　　“圆圆，还愣着干什么，带路啊。”傅妈妈看向傅临菱，又伸出手拉着林冉，“冉冉，我们走。”
　　林冉恍恍惚惚地跟着她一块走，本以为会是场拉锯战，结果这变化来得太快了。
　　“阿姨，你还生气吗？”
　　“我没生你的气，放心啊，我就是气这个不成器的女儿，怎么不早点把你带回家看看。”傅妈妈说。
　　林冉笑了笑：“是突然做的决定，也没来得及见见你们，真是不好意思。”
　　“没事没事，我们能理解，只不过......”傅妈妈看了傅临菱一眼，低声问，“你是自愿跟她结婚的吧？她没强迫你吧？”
　　“怎么会。”林冉哭笑不得，看向傅临菱，傅临菱似乎也觉得好笑，回头看了她们一眼。
　　“我是自愿跟她结婚的。”林冉说。

第 11 章
　　车里，傅妈妈盯着林冉的背影看了好久，才问道：“冉冉，你们是怎么认识的呀？”
　　林冉为了打消傅妈妈的疑虑，一五一十地说：“阿姨，我和她是同学，以前在育北上过一年高三。”
　　“哦，是同学啊......”傅妈妈点点头，扫了傅临菱一眼，又问道，“之后你们一直保持着联系？”
　　“没有，是前阵子才联系上的，楼上的邻居给我们做媒，一见面发现是老同学，就这么联系上了。”林冉说。
　　“可你们也才重逢没多久，就算是谈恋爱，这点时间都不够长，怎么突然就要结婚了？”
　　“妈。”傅临菱出声制止，“她在开车，别打扰人家。而且，结婚是我提出来的。”
　　林冉感激地看了她一眼。
　　“你这家伙。”傅妈妈摇摇头，坐直回去不再说话。
　　结果，傅爸爸又上阵了：“冉冉啊，你是做什么工作的？”
　　傅妈妈竖起了耳朵。
　　“我平时画点画，靠这个挣钱。”
　　“哦，大画家啊。”
　　林冉笑了一声，傅临菱想起她之前说过王阿姨的话，一提画画就说是画家，也忍不住笑了起来。
　　傅爸爸也不知道自己到底说了什么，才让她俩此起彼伏地发笑。
　　到酒店后，张梧在门口迎接她们，两个素未谋面女人在此刻仿佛亲姐妹一般互相寒暄问候。
　　刘叔引着他们进去落座。
　　一共坐了五桌。
　　林冉带着傅临菱去更衣室换衣服，将珍珠项链戴在她的脖子上，左右看了看，又帮她把头发绾了起来。
　　林冉站在她身后，看着镜子里的傅临菱：“不错不错，真好看。”
　　傅临菱抬眼，看着对方：“你更好看。”
　　“现在是要进入商业互捧的环节了吗？”
　　傅临菱嘴角弯了一下：“我说的是实话。”
　　“难道我说的是假的？”
　　“我总是说不赢你的。”
　　“那你乖乖听话就好啦。”林冉笑着拿起粉扑，“来，给你补个妆。”
　　重新压粉，又描了一点眉头，最后拿出口红。
　　“张嘴。”
　　傅临菱微微张开嘴，林冉捏着她的下巴，小心地涂上去，专心的表情很是生动。
　　“抿一下。”
　　傅临菱乖乖地抿一下。
　　“OK了。”林冉很满意，转过身，对着镜子又给自己补了一下口红，“走吧。”
　　“等等。”傅临菱指了指她手里的口红，“这一支挺好看的，能送我吗？”
　　“能，喜欢就拿去吧，我口红超多的。”林冉大方地递给她。
　　“谢谢。”傅临菱将口红放进包里，和户口本一起呆在夹层里。
　　婚宴上节省了很多流程，没有婚庆没有司仪，只是和亲戚们简单吃个饭。
　　两人握着酒杯，挨个敬酒，来的主要都是林冉这边的亲戚。
　　原本这些人都是来吃张梧喜酒的，结果临时改成林冉，也是让大家好一番打趣。
　　敬完酒后，两人坐到主座，两家的父母都坐在这一方。
　　两个亲家母热切地交谈着，傅妈妈起身要去厕所，让傅临菱带她过去。
　　张梧转头，小声跟冉冉说：“小傅一家真不错，她妈妈也是真喜欢你，我看的出来，以后你可要两边都好好孝敬了。”
　　“知道啦。”林冉说。
　　这时，又来了一家人。一家三口，男人开口笑道：“冉冉，怎么结婚也不通知我一声，我们没迟到吧？”
　　张梧瞧了一眼，忍不住翻白眼，也不知道他是从哪打听到的，不满道：“都迟到一个小时了，你怎么做爸爸的？”
　　“这不是路上塞车嘛。”林父带着老婆孩子坐下，转头给了林冉一个红包，“来，这是爸的一点心意，收下收下。”
　　“谢谢爸。”林冉张罗着服务员，添几副碗筷。
　　“我闺女的对象呢？怎么没瞧见人？”林父张望道。
　　“去厕所了。”林冉说。
　　“行吧，我倒要看看，是谁能配得上我的女儿。”
　　张梧尴尬地看了眼傅爸爸，傅爸爸仍是一脸好脾气地吃着饭，她皱着眉说：“不会说话就把嘴闭上，冉冉选的人，还能差吗？”
　　林父哼哼两声，没再跟她说话，转头招呼老婆孩子吃饭：“松松，给你姐姐敬杯酒。”
　　林松是林冉同父异母的弟弟，只小她几岁，两人压根没有任何感情，也就是这次婚宴，不得已来了。
　　小时候她父母感情就不是很好，直到高三，张梧发现他不仅外面有人，还有个十来岁的儿子了，再也无法忍耐，才狠下心决定把林冉暂时送到外地去上学，然后自己去处理那些破事。
　　“恭喜你。”林松琳耷拉着嘴角，违心地敬了杯酒。
　　林父听说傅爸爸就是亲家公，端起酒杯就跟傅爸爸夸林冉，夸了没几句，话题不知怎么就转到林松身上去了。
　　“老哥啊，我这辈子值了，生个冉冉，漂亮的跟天仙似的。又生个松松，聪明得不得了，学习上从来没操过心，你看我这大老粗，压根没管过他学习，竟然考上研究生了，现在又在三甲实习......”
　　“你是不管，不全亏我管着么？”林父的现任妻子插话道。
　　林父：“对对，多亏了你，松松才能这么给我长脸。松松，你给她们说说，现在考研究生有多难。”
　　桌上全是林父吹嘘林松的事，似乎已全然忘了这是林冉的婚宴。
　　张梧气得脸都白了，要不是顾着还有这么多亲戚在，她早一扫帚把这一家子赶出去了，低声跟林冉说：“早知道他不是个人，没想到今天你的婚宴，他居然还这么不做人，他压根就不配为你的爸爸。”
　　“没事，我早习惯了。”林冉安抚地拍拍她的手背，小声说，“我摸着红包挺厚的，就这样吧。”
　　“现在考研太难了，幸好我们松松聪明，在实习单位也很努力，听说带她的医生可喜欢她了。”林父满足地喝了口酒，又催着傅爸爸一起喝酒。
　　傅爸爸却没再喝酒，转头和老刘去讨论请柬上的字画了。
　　这时，去洗手间的母女俩终于回来了，傅妈妈笑着落座：“好热闹啊，都在聊什么呢？”
　　“这位是？”
　　“傅医生？！”
　　林父和松松的声音同时响起来，但显然大家都被林松的声音给吸引了。
　　“你怎么在这？”林松诧异地看着傅临菱，头一次在医院外面看见她，打扮得很漂亮，都有些认不出来了。
　　傅临菱望过去：“你是？”
　　“我是林松啊，上周就在你这里实习了。”
　　傅爸爸：“哦，原来临菱就是喜欢你的那个带教老师啊？她居然没认出来，实在是不礼貌。”
　　林父：“......”
　　众人表情都很精彩。
　　林冉低下头，嘴角紧抿着，瞥见张梧捂着嘴，肩膀狂抖。
　　“哦，不好意思，没穿大褂，一时没认出来。”傅临菱是真的没认出来，平时大家都是戴着口罩帽子，来来去去的实习生又多，时不时换一批，除非是表现很优异的，否则她是很难去专门记住一个人。
　　林松有些尴尬，忽略过这个话题：“傅医生，你怎么会在这里？”
　　“今天是我的婚宴。”傅临菱说。
　　“你......”松松惊讶地看看她，又看看林冉，“和林冉结婚的人是你？！”
　　闻言，傅临菱有些骄傲地抬起头：“是的。”
　　林松石化了，林父林母尴尬了。
　　傅临菱并没有空去管她们，而是有更重要的事，她戳了戳林冉。
　　林冉转过头，看见她拉住了自己的手腕，不禁有些脸热，心说还有这么多人看着呢。紧接着，傅临菱将一个大金镯子交到了她的手上。
　　林冉疑惑地看着她。
　　“这是我妈送你的见面礼。”傅临菱小声说。
　　林冉掂了掂重量，约莫着起码得有一百克了：“这也太贵重了吧？”
　　“不贵重，她很喜欢你。”
　　傅临菱在心里又默默补了一句：我也是。

第 12 章
　　吃过饭后，客人们陆续离开，最后只剩下两边父母。
　　“可惜大姨没吃到我的喜酒。”林冉小声说道，“我转校过去，就是借住在她家里。她前几年因为肿瘤去世了，所以我妈上次才对肿瘤那么害怕。”
　　傅临菱安抚似的拍拍她的肩膀。
　　张梧在前面带着亲家回家放行李，又热情邀请她们一同去附近逛逛。
　　林冉找了个机会，悄悄给张梧看了下大金镯子：“这是傅妈妈给我的，你有什么传家宝吗？”
　　“就传了你这么一个宝。”张梧说着，拍拍她的肩膀，“行了，我心里有数。”
　　出门前，张梧拿出一个大红包，交给傅临菱：“小傅，以后咱们可就是一家人了。”
　　“谢谢阿姨。”傅临菱毕恭毕敬地接到手里。
　　“改口费都收了，还叫阿姨呢？”傅妈妈在一旁说道。
　　“没事没事，孩子们一时还不适应，太正常了，等习惯后，想叫自然就叫了。”张梧笑道，“走走走，咱们出去逛逛。”
　　商场里，傅妈妈看中一件连衣裙，在林冉身前比对了一下，直接就拿下了。
　　张梧抢着要付钱，却被她一句“送给儿媳妇”的话给堵回去了，于是张梧拉着傅临菱也去挑选，问就是也给儿媳妇挑选的。
　　林冉和傅临菱全程被拉着到处试衣服，又无奈又好笑。
　　两位男士拎着大包小包，坐在沙发上讨论养生之道。
　　晚上在外面吃饭，傅妈妈瞧出张梧的气色不太好，一问才知道做完手术不久，连忙给她开了几副方子，让她去调理调理。
　　张梧知道她是中医后，兴致勃勃地询问起身体各种情况，恨不得让她把个脉，然后又把林冉的手腕抓过去：“姐，你给看看冉冉这身体咋样。”
　　傅妈妈把着脉，戴上脖子上挂着的眼镜，让她张嘴看了眼舌头：“肝火旺，又阴虚。”
　　“你说的太对了！她就是又熬夜又吃辣，偏偏四肢总是发凉。”张梧说道。
　　“年轻人很多都这毛病，我开几个方子，平时多注意饮食和作息，圆圆你平时要多监督监督。”
　　林冉本想说不用这么兴师动众的，结果看见傅临菱煞有其事地点头：“好。”
　　“还有，冉冉你是不是月经不调？痛经吗？”
　　“嗯......有一点。”林冉缓缓点头。
　　傅妈妈扫了傅临菱一眼，似笑非笑地说：“哦，原来你就是那位‘朋友’啊。”
　　“什么？”
　　“前阵子圆圆跟我说有个朋友痛经，让我开个方子，说的就是你吧？”傅妈妈说。
　　林冉一怔，看向傅临菱，傅临菱低着头吃饭，一副不在线的样子，笑了笑：“对，是我，她已经把方子发给我了，我一直没时间去抓药。”
　　“不用去抓了，明天我回去就给你把药都一起寄过来，让圆圆来煎药，她从小就会，差点就继承我的衣钵了。”傅妈妈说。
　　林冉幸灾乐祸地看了傅临菱一眼，又问：“怎么这么着急回去，不再多玩两天吗？”
　　“不了，店里走不开，都是些老病人，找不到我心急。要不是她说要结婚，我才懒得大老远跑过呢。”傅妈妈说。
　　吃完饭后，又一起回林冉现在住的家取行李。
　　先前来的时候没有时间好好参观，这会吃多了，就在家里慢悠悠地散步。
　　“这些挂着的都是冉冉以前画的画，还有写的字。”张梧带着亲家公亲家母去书房参观。
　　林冉不好意思去听老妈如何夸奖自己，而是去卧室里翻箱倒柜地找东西，一转身，看见傅临菱站在门口等她。
　　“跟我来。”她勾勾手指。
　　傅临菱跟着她回到了客厅，见她将怀里的三脚架打开，问道：“这是做什么？”
　　“咱们不是都没拍婚纱照嘛。”林冉说。
　　傅临菱这才想起还有这个流程，说：“你要是想拍的话，我们可以去补一个。”
　　“我才不拍呢，花那么多钱，去拍一些后期过度到压根不像本人的照片，何必呢。你就坐在那里，别动。”林冉将相机固定好，对着她的位子调整好参数，定好时间，迅速坐在她旁边。
　　“笑一个。”
　　傅临菱立马扯起嘴角。
　　“所以我们就在家拍一张真实的照片，记录一下吧，毕竟是咱们第一次结婚的日子呢。”林冉起身去查看刚刚的照片，摇摇头，“不行，你笑得太僵硬啦，再来一张。”
　　“嗯。”刚刚是没准备好，这次一定行。
　　闪光灯不停闪烁，最后“咔”一声，定格了画面。
　　照片上，傅临菱双手垂放在膝盖上，看着镜头，嘴角微微勾着，很标准的登记照模板。
　　再看林冉，微微侧过身体，比着一个剪刀手，笑得很甜，肉眼可见的开心。
　　真好。傅临菱想。
　　长辈们发现她们在拍照，也嚷嚷着要拍大合照，接连拍了几张，傅妈妈建议道：“我们在后面给你们当背景，你们拍一个亲嘴的照片吧。”
　　“啊？”林冉愣了一下。
　　“不行。”傅临菱拒绝提议，“你们还当背景，多尴尬啊。”
　　“这有什么，你们现在都结婚了，亲一个很正常嘛。”傅妈妈大咧咧地说道。
　　傅临菱：“不行，我害羞。”
　　众人放声大笑。
　　“出息。”傅妈妈笑得弯了腰，戳了下她的脑袋。
　　最后，林冉拉了个小群，把所有照片都发到了群里。
　　时间不早了，傅临菱把爸妈接到自己家里去休息。
　　傅妈妈在她家转了几圈，纳闷道：“我憋好久了，现在没别人了，我总能问问你了吧，为什么你俩都结婚的人了，还是分居的状态？”
　　傅临菱正在喝水，不慌不忙的，准备喝完再给她说明理由，谁知老妈却一本正经地质问她：“傅临菱，你老实告诉我？你是不是不行？”
　　“噗——”傅临菱猝不及防将水喷了出去。
　　傅妈妈还能怎么办呢，只能说：“我给你开点药吧。”

第 13 章
　　傅妈妈顾着店里的生意，只呆了一天就要回去，傅爸爸一个人留在这边也不自在，也不想当新人们的电灯泡，所以两口子一大早吃过早饭后，就去跟林冉一家道别。
　　“有空就跟圆圆一起回来玩。”傅妈妈拉着林冉说道。
　　“好，我会的。”林冉笑眯眯地说着，又忍不住好奇，“圆圆是她的小名吧？”
　　“是啊，生下来就是个大胖丫头。”
　　傅临菱尴尬地扶了下眼镜。
　　“真的吗？我看小傅现在很瘦啊。”张梧惊奇地打量着傅临菱。
　　“那是现在，以前读书的时候胖得很，胖得她都自卑了，连个朋友都不敢交。”傅妈妈说。
　　闻言，林冉看了眼站在旁边的傅临菱，想到自己以前和她也算不上什么朋友，同学一年，几乎没什么交集。
　　可天地良心，她绝不是因为人家胖才不理人家的，而是因为气场不合，总觉得学霸不会和她们这些学渣为伍。
　　她记得有一次，她逃课出去，在校门口碰见了傅临菱，还主动搭话示好，让她不要告诉老师。
　　当时傅临菱没有吭声，也不知道答没答应。
　　结果下午班主任一来上课，就批评林冉逃课，罚她抄五百遍单词，五百遍！
　　“小傅啊，你是怎么瘦下来的？教教我呗？”张梧惊讶道。
　　傅临菱还没开腔，傅妈妈就语重心长地叹了口气：“谁知道她下了多大的功夫......”
　　林冉想起前不久她也问过这个问题，当时傅临菱云淡风轻地说了句锻炼。
　　不过减肥向来辛苦，何况她从出生起就胖，估计真得吃点苦头。
　　想到这，她拍拍傅临菱的胳膊，然后捂着嘴在她耳边说：“你挺厉害的，能成大事。”
　　“什么？”傅临菱有些茫然地微微弯腰，示意她再说得清楚点。
　　“你这么有毅力，想办的事一定能办成。”林冉赞扬道。
　　傅临菱侧头，深深地看了她一眼：“嗯。”
　　林冉陪着傅临菱一起去送机，离开前，傅妈妈冷不丁提到：“冉冉，你要是有空了，就搬到圆圆那去住吧。”
　　昨晚傅临菱已经跟老妈解释过为何还没住在一起，但显然老妈并不放心。
　　“嗯，好。”林冉点点头，“这两天就准备搬过去了。”
　　送完人，傅临菱接了个电话，挂断后有些无奈地跟林冉说：“主任今天生日，我得过去一趟。”
　　“那你快去吧，我可以自己收拾东西，正好清点清点，一个人反而心里有数。”林冉说。
　　傅临菱先把林冉送回家，才转头去主任家。
　　林冉在家收拾了一阵，发现东西实在是太多了，抽空休息了会，手机突然响了。
　　是连芳的电话，喊她一起出去玩。
　　“不去了，没时间。”林冉躺在沙发上，呈咸鱼状。
　　“你妈不是都出院了嘛，你咋还没时间啊？”连芳此前还去医院探望过一次。
　　“我在收拾东西，准备搬家呢。”
　　“你搬什么家？”连芳纳闷。
　　“哦，糟糕。”林冉从张梧住院后就没闲下来过，又是陪护又是婚宴的，因着宾客都是直接用了张梧的客人，两边都没来得及请朋友，也就忘了这茬。
　　“芳啊，我结婚了。”
　　“你、说、什、么？！”
　　半小时后，连芳孤身闯进她的家，嗓子眼直冲天花板：“林冉！你结的哪门子婚？！”
　　“喝瓶可乐压压惊。”林冉将可乐递给她，多喝一点就可以少搬一点。
　　“你快说啊，怎么突然就闪婚了？是跟谁闪的？”连芳打卡拉环，咕咚咕咚喝了几大口。
　　“傅临菱。”
　　连芳打了个嗝，可乐差点从嘴边溢出来：“你没开玩笑？”
　　林冉回到卧室，将结婚证拿给她看。
　　“我靠！”连芳瞪大着眼，仔细看着证上的每一个字，又盯着那张红色背景的合照，倒吸一口凉气，“你俩也是够勇的，怎么突然就结婚了？”
　　林冉便把结婚的契机说给她听。
　　“所以，你是为了让你妈安心才打算结婚？”连芳问。
　　“一半一半吧。”林冉坐在地毯上叠衣服，“结婚的确有一半原因是我妈。”
　　“那另一半原因呢？”
　　“我三十了，就算是谈恋爱，多少也得奔着结婚的目标去了，可是我现在这工作，几乎接触不到外面的人，也不像以前那么爱社交了。”
　　林冉将结婚证放进包里，接着说道：“而且，傅临菱人品不错，性格不错，又是同学，知根知底，少了很多麻烦，最关键的是，她很好看，嘻嘻。”
　　“啧啧啧，你就颜控吧。”连芳坐在沙发上，笑着推了她肩膀一下。
　　林冉顺势倒在沙发上，笑了起来：“娘胎里带出来的毛病，改不了。”
　　连芳也滑下来，和她一同躺在毯子上，琢磨道：“听你这么一说，她这条件确实很适合结婚。”
　　“对啊，她家里人也不错，妈妈是中医，爸爸在林业局工作，性格都很好，对我也好。”
　　“那真是没啥毛病了。”连芳又坐起来，拿起旁边的娃娃捏了捏，扭头问，“可是你们这么快就闪婚，有感情基础吗？”
　　“感情是可以慢慢培养的嘛。”
　　“行吧，反正有感情基础的婚姻，结局也未必好。”连芳说。
　　“就是嘛。”林冉笑着拿走她怀里的娃娃，“去，来都来了，去帮我把书房的东西收拾了。”
　　书架上很多漫画和画册，连芳装了几个箱子，看见角落堆了个落满灰尘的箱子，拿纸巾擦干净后，才拿出里面的东西。
　　是一摞素描速写本，全是林冉高中的练笔之作，还有几本教材，然后最底下摸出一个本子，封面花里胡哨，她翻开一看，立马兴奋地跑去卧室找林冉：“看我找到了什么宝贝！”
　　“什么？”
　　“同学录！是我给你准备的同学录！”
　　毕业那会流行写同学录，林冉提前回原来的学校去准备高考了，没能来得及写。
　　连芳就买了本同学录，让六班的同学们给林冉写寄语，然后寄给了林冉。
　　“当时可给我感动坏了。”林冉笑道，坐在床边和她一起翻看起以前的记录。
　　字迹都很稚嫩，留言来来去去都是“高考顺利”“前程似锦”“认识你很高兴”之类的话，但很真诚。
　　两人一边看一边感慨起当年的时光。
　　“连王喆都给你留言了呢。”连芳指着某一页说道。
　　林冉看着上面写了一大堆话，无非就是要一笑泯恩仇的意思，忍不住笑：“那会可真年轻啊，喜欢和讨厌都这么分明。”
　　“你看你多受欢迎，这都第几个跟你表白了。”连芳说。
　　暗恋林冉的人不少，有些人不好意思表白，全都把心思写在同学录里，试图争取到一点机会，就算不成功，以后也不会再见面了，不用怕尴尬。
　　合上同学录，林冉觉得不对劲，又重头翻了一遍：“奇怪，怎么没有傅临菱的？你没让她写？”
　　“我给了呀，全班我都给了的！”连芳强调道，“我记得当时还特地找过她，虽然我们交集不多，但我想着都是同学，还是找她写一个吧，她也接过去了。”
　　“那为什么没有？”
　　“我不知道啊！我从她那收回来后就忙着去寄给你，想赶在高考前让你收到，就没来得及检查她写的......哎呀，她是不是压根没给你写？”
　　林冉有小情绪了。
　　就连跟她不对付的王喆都写了，为什么傅临菱不写呢？难道是自己哪里惹到她了？连点同学情谊都没有吗？
　　等傅临菱应酬完，过来帮忙收拾的时候，就看见林冉一脸不开心地开门，很少见她这样。
　　追更找文裙 503985885“怎么了？是出什么事了吗？”傅临菱问。
　　“你为什么不给我写同学录？你以前是不是很讨厌我？”林冉委委屈屈地问。
　　傅临菱愣了一下：“同学录？”
　　“就是这个。”连芳从身后冒出来，举着同学录，冲她招招手，“冉冉，你先让她进来再审，升堂——威——武——”

第 14 章
　　林冉郁闷地坐在沙发上，一只胳膊撑着下巴，看向别处。
　　连芳坐在旁边，充满八卦的小眼神滴溜转，一脸看好戏的表情。
　　见她们这架势，傅临菱自觉在对面的小矮凳上坐下，接受审判。
　　见林冉一直不吭声，连芳就把同学录递给傅临菱：“这个同学录上都是同学们给冉冉写的寄语，我应该是交到过你的手上，让你写的，我没记错吧？”
　　傅临菱低头翻看同学录，点点头：“嗯。”
　　“你当时好像也答应过会写的，为什么这里没有你的留言呢？”连芳好奇道。
　　林冉悄悄瞥了傅临菱一眼，傅临菱还低着头，在看同学录。
　　半晌，傅临菱才抬起头，林冉又匆匆看向别处。
　　“我写过，然后......撕了。”傅临菱说。
　　“为什么撕了？”连芳问。
　　“写的不好，不好意思给她看。”傅临菱看向林冉。
　　林冉缓缓转过头：“有什么不好意思的？”
　　“......字丑。”
　　“......”林冉忍了忍，最后忍无可忍，还是笑了，“就因为字丑？那你还记得自己写过什么吗？”
　　傅临菱摇摇头，事情已经过去很久了，她已然记不得当时到底写了哪些内容，只模糊记得是拿不出手的东西，所以才把那页纸撕了下来，塞进书包里偷偷带回去了。
　　“记不得就算了，但我还有另一个问题——你以前真的不讨厌我？”林冉问道。
　　“压根没有的事，我怎么会讨厌你？”傅临菱说。
　　林冉半信半疑地看着她，从沙发挪到地毯上，直视着她的脸庞：“那你当时为什么要跟老师告状，说我逃课了？”
　　“我没有，不是我。”傅临菱立马说。
　　林冉一怔：“你知道我说的哪件事？”
　　傅临菱颔首，即使过去了这么多年，她依然记得那一天，林冉主动跟她说话了。
　　她多想跟林冉一起玩，她也想像其他人很自然地跟林冉一起吃饭，结伴上厕所，周末去逛街，可她总是害怕。
　　那个早晨，天气刚刚好，太阳升起来了，却一点不热，天边挂着几朵云。
　　“傅临菱，你一个人啊，我们一起去教室吧。”林冉脸上挂着笑，扯着书包带子，跟她一起往教室里走去。
　　傅临菱紧张得不知所措。
　　“今天你就当没看见我，行不？”进教室前，林冉从包里掏出一包薯片，不容拒绝地塞到她怀里，低声悄悄跟她嘱咐，转眼就被连芳拉去买冰淇淋了。
　　“真不是你告的状？”林冉追问道。
　　“不是。”
　　那天上课，傅临菱听见班主任批评林冉逃课，猛地抬起头，朝那边看去，可是林冉却一直没有回头看她一眼。
　　只要一眼，就能看见她否认的表情了。
　　下课后，她朝那边缓缓靠近，终于第一次主动跟林冉搭话：“我......”
　　林冉看她一眼，转头给前后左右的同学发本子：“快快快，都帮我抄点，五百遍单词啊我的老天鹅！”
　　“来来，我也帮你抄。”
　　“我也可以！”
　　四面八方的同学都应声而来，很快就把傅临菱挤到了人群外。
　　“那是谁告状了？”林冉嘀咕道。
　　连芳：“虽然我不知道你们在说什么，但一听告状这个关键词吧，我就只能想到咱们班的告状小公主、恶心的卧底、烦人的眼线——”
　　“王喆！”林冉咬牙道。
　　“真烦人，成天跟老师告状。”连芳同仇敌忾道。
　　林冉无语地摇摇头，旋即看向傅临菱：“不好意思，我以前误会你了，我罪该万死，你打死我吧！”
　　连芳：“上老虎凳——”
　　“大人，不要啊大人！草民再也不敢啦！”林冉抓着傅临菱的衣服晃。
　　忽然，噗地一声。
　　衬衫扣子弹了两颗，领口被扯开，露出白皙的胸口，一点春光泄了出来。
　　林冉呆住，傅临菱傻眼了。
　　“哇哦，傅临菱你身材蛮好的嘛。”连芳在后面说。
　　“你闭嘴。”林冉转头去捂连芳的眼睛，“不许看。”
　　“凭什么不能看。”连芳吱哇乱叫，随后拍拍她的手，小声说，“回房间去换衣服了。”
　　林冉回过头，看见人没影后，才松了口气，往旁边一倒。
　　“你刚刚看得比我还清楚，心里是不是美滋滋的？”连芳笑着在她耳边小声问。
　　林冉小脸一红：“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻......”
　　过了一会，傅临菱才探出个头：“你......有多的衣服吗？”
　　“有，我去给你拿。”林冉从衣柜里翻出一件oversize的短袖。
　　“谢谢，你这里有针线吗？”
　　“没有，怎么？”
　　“把扣子缝一缝。”傅临菱说完，戴上眼镜，重新回到刚刚的位子，蹲下去寻找扣子。
　　“你真要缝啊？”林冉新奇道。
　　“嗯，缝一缝还能穿。”
　　连芳缓缓竖起大拇指：“林冉，你嫁了她，可就享福吧。”
　　傅临菱一顿，抬头看着连芳，连芳奇道：“怎么了？”
　　“没事，你什么时候有时间，我请你吃个饭。”
　　“真的吗？”连芳欣喜道。
　　“嗯，你是第一个知道我们结婚的朋友，这顿饭得请。”傅临菱说。
　　“行啊，我可是很能吃的！”
　　“没关系。”傅临菱笑了笑。
　　扣子被林冉找到了，交给她之后，三人又接着收拾，装了些衣服和工作上的东西，但显然只是装了冰山一角，可还有得收呢。
　　隔天，傅临菱临时接了个专家研讨会，要去外地出差两天，她把家里的密码告诉林冉，方便她随时搬东西。
　　其实也不一定要全部搬完，偶尔还得回去住一趟，林冉把必要的东西都打包好，找了搬家公司送上门。
　　这还是她第一次来傅临菱的家，三室一厅，还有个大阳台，几个架子上摆满了绿植，生机盎然。
　　房间收拾得很干净，书架上也没有灰尘，看得出主人经常在打扫。
　　房子显得干净空旷，还有个原因——东西少。
　　林冉的这些箱子往客厅里一放，就开始变得拥挤了，也不知道要收拾到什么时候。
　　这时，有人敲门，她打开门一瞧，是送快递的。
　　“请问是傅临菱吗？”小哥问。
　　“不是，她不在家，交给我吧。”
　　“可这个是本人签收才行，我先给她打个电话确认确认。”小哥说完，给傅临菱打了个电话。
　　挂断电话后，小哥将笔交给她：“没问题了，你签收一下吧，傅太太。”
　　林冉一怔，签完字后，将笔还给他：“傅太太是她跟你说的？”
　　“对，她说你俩结婚了，是合法关系，可以代她签收。”
　　林冉将快递放在鞋柜旁边，琢磨着傅太太这个称呼，觉得有意思，于是给傅临菱打了个电话。
　　“什么时候回来呀，林太太？”林冉故意问。
　　听出她话里的调侃意味，傅临菱浅浅一笑：“归心似箭。”

第 15 章
　　傅临菱是当天晚上回来的，本来会议结束，几位大拿组织大家一起聚餐，但她以家中有事为由推脱了，买了最近的机票赶回来。
　　一进门，就被眼前的景象惊呆了。
　　一堆的箱子被拆开，里面什么东西都有，衣服蓬松的冒出来，还有一箱子娃娃趴在上面。
　　她踮着脚从缝隙中插空走进了客厅，往里面走去，在书房找到了林冉。
　　林冉穿着一套休闲的家居服，头发随意地夹了起来，脸颊边散落一些碎发。
　　“回来啦。”林冉回头看了她一眼，又转过去，盯着书房思索，“我在想哪里可以摆下一张我的工作台。”
　　书房里有一整面墙安放了书架，旁边则是一张桌子，上面摆着电脑，想必是傅临菱工作的地方。
　　如果在另一面摆工作台的话，会影响到傅临菱进出，而且位子背光，不适合她画画。
　　最好的位子，其实就是傅临菱的工作区域。
　　“摆这里吧。”傅临菱走上前，敲了敲电脑桌。
　　“那你呢？”
　　“我平时在家很少办公，就算有，也可以在客厅、卧室或者阳台，不受限制，你更需要一个好的工作台。”傅临菱说。
　　“麻烦了。”林冉感激地看了她一眼。
　　“都是一家人，不用这么客气。”
　　林冉笑了一下：“你倒是适应得快。”
　　傅临菱心说我还可以适应得更快。
　　两人把她的电脑搬到了客厅，暂且搁置在茶几上，然后将林冉的工作台整理好。原本来很空旷的桌面很快就显得拥挤，上面放了一些工具和装饰品，很是有趣。
　　林冉听见“咕噜”一声，看向傅临菱：“你没吃饭？”
　　“嗯，你吃了吗？”
　　“我吃过了，你快去吃饭吧，这里我来弄。”
　　“好。”
　　没过一会，林冉就听见抽油烟机的声音，她走到厨房去瞧了瞧，看见傅临菱系着围裙，正在掌勺，惊奇道：“你自己做饭？”
　　“嗯。”
　　“你还会做饭？！”
　　“是啊，你要再吃点吗？”傅临菱问。
　　“我刚吃完不久，还不饿。”林冉看见过她拿医疗仪器的手，却没见过她握着锅铲的手，一时间有些不可思议，看得出神。
　　“你什么时候学的做饭？”
　　“小时候，爸妈一忙就没时间做饭，我就自己做了。”傅临菱说。
　　“太牛了，一般没人做，我就是去外面吃了。”
　　“外面不干净，还贵。”
　　林冉笑道：“你倒挺会过日子。”
　　“生活，不就是过日子？”
　　“唔，也是。”
　　很快，一盘西蓝花和小炒牛肉就做好了，林冉在客厅收拾东西，闻见香味，凑过去看了两眼，又猛地嗅了嗅味道：“真香。”
　　“吃点么？”傅临菱给她递了双筷子。
　　“我就吃几口。”林冉拿着空碗，吃了口西蓝花，又吃口牛肉，连连点头，“手艺不错啊。”
　　傅临菱笑笑：“我一般都是在家做饭，以后你不用去外面吃了。”
　　“那你要是很忙的话呢？”林冉问。
　　“那我就尽量早点忙完。”
　　林冉本以为她会说很忙就可以去外面吃，或者订外卖，结果没想到会是早点忙完，心里有点小开心，打趣道：“怎么，早点忙完是因为家里有宝贝吗？”
　　傅临菱抬眼，夹了个西蓝花，入口前，又看她一眼，才说：“是的。”
　　林冉乐不可支，对她的配合很满意。
　　本来只是想简单吃两口，没想到吃着吃着，林冉还去盛了小半碗饭，吃完后好撑，正好去收拾东西消化消化。
　　傅临菱洗完碗，回到书房去帮她整理带过来的书，林冉便去整理衣服了。
　　书架上已经摆满了，傅临菱拿着卷尺量了一下墙壁的尺寸，在网上又买了个书架。然后将那些漫画暂时堆在角落，无意中看到那本同学录，便翻看了起来。
　　林冉的人缘可见一斑。
　　很多人都是写的长篇大论，把她一阵表扬，当然也有好几个表白的，言语直白老套到让人怀疑他们的智商。
　　她合上同学录，将它放到原来的书架最顶层。
　　十点左右，是傅临菱的洗澡时间，一般能在十点半上床，看会书，到十一点就会入睡。
　　但是今天延迟了些，因为林冉一直在收拾，不过她试图催了催：“时间不早了，早点睡吧，明天再收拾。”
　　“行。”林冉也确实有点累了。
　　傅临菱先去洗完澡，然后盯着卧室里的床发呆。
　　两人达成的共识是真的结婚，那么，她们睡在一起，也是应该的吧？
　　光是想想，傅临菱就觉得有点脸烫了。
　　她取出一套洗干净的四件套，去隔壁卧室换上，决定将这个选择权利交给林冉。
　　“吹风机在哪里？”林冉喊道。
　　傅临菱走到洗手间，从洗手池旁边的柜子里取出来，刚说了两句话，就被吹风机发出的噪音给盖过了。
　　过了一会，林冉揉着半干的头发，朝卧室走来，站在主卧门口，看见傅临菱躺在床上，问道：“我睡哪儿？”
　　“隔壁我刚换了四件套——”
　　“OK，懂了，那我过去啦。”林冉说完就转身去了隔壁。
　　傅临菱无望地伸出手——我话还没说完呢！
　　隔壁我刚换了四件套，你想住哪边都行！
　　不过对方答应得这么爽快，想必也一定是更乐意睡那边的。
　　也罢也罢，现在就睡一起，总归是有点尴尬的，说不定还会失眠，影响明天的工作。
　　慢慢适应吧。
　　她起身去隔壁，林冉正在擦脸，听见动静，抬起头看她：“还有事？”
　　傅临菱看着她，穿了一件粉色的吊带睡裙，身体白得过分，隐约有条隐晦的欲线在勾着她心底最不能见人的恶念。
　　她扭头看向窗户上自己的倒影，说：“我明天上班，你可以八点半起来，一起吃早餐。”
　　“八点半？”林冉惊恐地摇摇头，“我不吃早饭，你不用管我。”
　　“那好吧，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　傅临菱还是失了一会眠，黑暗中，她听见外面窸窸窣窣的声音，奇怪地起去查看情况，发现客厅里还亮着光。
　　“怎么还不睡？”
　　“把你吵醒了？”林冉坐在沙发上，面前放了一堆糖果，不好意思地笑了笑，“还有点早，我睡不着，就起来找点事做。”
　　“这是在做什么？”傅临菱发现她手上拿着一个红色盒子，正在往里面装糖果。
　　“喜糖呀，你不是要明天去上班嘛，带点去给同事们发一发。”
　　傅临菱的心脏像是被什么撞了一下，然后跌进了云里，飘飘然不能控制。
　　她蹲下去，抬头看着林冉：“我好像在做梦。”
　　“什么梦？”林冉专心装糖。
　　“我居然和林冉同学结婚了。”
　　林冉噗嗤一声乐了，剥开一颗糖，喂进她嘴里：“谁说不是呢，十八岁的我也不会想到，以后会和班上那个最安静的学霸结婚啊。”

第 15 章
　　闹钟还没响，傅临菱就醒了。
　　她从来不赖床，即使是在大冬天，也会在闹钟响起时立刻起来，然后顶着麻麻亮的天去上早自习。
　　但是在今天，她睁开眼后，没有干脆利落地起床，而是安静地躺着，眼睛盯着天花板，试图听到墙另一边的声音。
　　自然是什么都听不到的。
　　但只要想到，林冉在隔壁睡着，她就感到莫名的满足。
　　闹钟响了，她才懒洋洋地起床，轻手轻脚地收拾好出门，平时都是骑小电瓶去医院的，但今天开了车。
　　因为副驾驶上，坐着好大两袋喜糖。
　　到中午去食堂吃饭的时候，她才提着这些喜糖过去。
　　“傅临菱，这是什么呀？没事给什么糖？”另一个诊室的同事疑惑地接过糖，看见红色包装，答案呼之欲出，她却不敢相信。
　　其他人也是类似的想法。
　　“喜糖。”傅临菱按了下鼻梁上的镜架，微微笑道，“我结婚了。”
　　食堂一片喧哗声，全是不可思议的呐喊声。
　　最震惊的莫过于她的搭档护士，护士是知晓她母胎单身，又觉得她没开窍，不管是男是女，谁追她都爱答不理的，怎么莫名其妙就突然闪婚了？
　　植物人听了都得吓醒问一句真假的程度。
　　众人纷纷问她什么时候结的，和谁结的。
　　“五一结的，就前两天的事，对方是我的同学。”傅临菱说。
　　“恭喜啊！有空带她出来一起吃吃饭！”同事说。
　　“看她什么时候有空吧。”
　　“哟哟哟，这就宝贝上了。”
　　其他人哈哈大笑，围着她问细节。
　　另一边，王可郁闷地看着盒子里的巧克力，将糖直接给了自己的同事。
　　“真是让人想不到啊。”同事感慨一番，又安慰她，“算啦，早让你去表白，你不表，现在被人家捷足先登了。”
　　“才不是。”王可回忆那两人的状态，不高兴地嘀咕，“不是什么捷足先登。”
　　“那是什么？”
　　“应该是早就暗度陈仓了。”王可看了眼笑容满面，今天格外话多的傅医生。
　　“不会吧？傅医生她那榆木疙瘩？”
　　“谁知道呢。”王可耸耸肩。
　　吃饭时，傅临菱接到了林冉的电话：“起来了？”
　　“嗯，我吃三明治了，准备出门去买点东西，你有什么要带的吗？”林冉起来时，看到桌上放了三明治和牛奶，牛奶上贴着字条——起来记得吃早餐。
　　傅临菱想了想：“洗发水好像快没了，带一瓶吧。”
　　挂完电话后，旁边的几个同事都揶揄起来了。
　　“傅医生这新婚生活过得不错啊，一会不见就打电话来了。”
　　傅临菱低头笑了笑。
　　下班后，秦护士本想找傅临菱一起吃个饭，好好八卦一下，结果被另一个人抢先了。
　　“傅医生，你晚上有时间吗，我爸想请你吃个饭。”实习生林松小声跟傅临菱说。
　　傅临菱见他表情似有几分为难，好像猜到他要拒绝，可是她之前已经从林冉口中得知林松是她同父异母的弟弟，想了想，便应下这个邀约了。
　　没想到林父已经在大门外等着了，见着她们出来，便笑眯眯地迎上来，主动给她开车门。
　　她落座后，才发现林松的妈妈坐在副驾驶上。
　　原来这顿饭既不是为她，也不是为林冉，而是为了林松。
　　林父特意带她去了蛮高档的餐厅，把她夸了一番：“傅医生真是年轻有为啊，听松松说你还是博士生，真是前途无量啊，冉冉能嫁给你，是她的福气。她也画画能赚几个钱，还是你们当医生的好，不愁没钱。”
　　“您这是偏见了。”傅临菱看出他对画画这一行以及林冉的经济情况并不了解。
　　在上次讨论房贷和生活费的时候，两人浅浅地提及了一下收入情况，林冉赚的可比她多多了。
　　既然林冉没有告诉过林父，为了避免不必要的经济纠纷和麻烦，她也没有再细说这些。
　　“就是，你扯这些做什么。”林松妈妈扯了下林父的袖子，示意他说正事。
　　于是林父转头又开始林松多么刻苦上进。
　　话里话外都是让她在医院里多照顾着点，最好是能在实习表上写多点好评，若是能引荐他毕业后直接留院工作，那是再好不过了。
　　“都是一家人，傅医生，真是要多多麻烦你了，松松，快给傅医生敬个酒。”林父说。
　　林松局促地端起酒杯，傅临菱伸手拦住：“明天要上班，不饮酒。”
　　“那就以茶代酒吧。”林松妈说。
　　林松又去倒茶。
　　“不用这么麻烦，他的能力好坏，与这段饭无关。以后这种饭，就不要叫我来吃了。家里还有人在等我，先回去了。”傅临菱起身离开。
　　林父追了出来，有些着急地说：“傅医生，你既然和冉冉结婚了，按理说我也是你的爸爸，林松也是你的弟弟了。一家人互相帮忙也是理所应该的嘛，不看僧面看佛面，是不是？”
　　傅临菱扶了下眼镜，淡淡道：“我就是看在林冉的面子上，才来吃这顿饭。她刚结婚，我本以为你是想关心一下她目前的生活，看来是我想多了，告辞。”
　　“我当然也关心啊，可她一直跟她妈生活，抚养权又不在我这，我就是想关心也没办法啊。”
　　傅临菱蹙眉：“你若是关心她，为何这个所谓的弟弟只比她小几岁？为何在高三这么重要的阶段，让她一个人转到别的地方去上学？”
　　林父被问住了，尴尬地搔搔头，一转眼她便消失在眼前了。
　　回去还得打车，她给林冉打了个电话，问她有没有吃饭。
　　“还没呢，你吃了吗？”
　　“没有，我马上回来。”
　　“好。”
　　家里还有一点菜，她急匆匆赶回去，打开门，客厅里的箱子已经消失了一大半，取而代之的是满满当当的客厅，四处都放了些不属于她的杂物。
　　“今天收拾得怎么样了？”她换上拖鞋，发现鞋柜里塞满了鞋子，款式不一，又多又杂，笑了笑。
　　“大致差不多了，只是剩一些杂物还要慢慢归置。”林冉站在沙发前，举手问道，“傅医生，我可以申请买一个地毯吗？”
　　“可以，想买什么就买，不用申请，你现在也是这里的女主人。”傅临菱走向厨房，准备做饭。
　　“哎哟，你要这么说的话，我想买豪车大别墅了，给买吗？”林冉慢悠悠地跟到门口，笑意盈盈。
　　傅临菱停下手里的刀，默默看向别处。
　　林冉愣了一下，好奇地走到她旁边：“你想什么呢？”
　　“在想......我是不是该去找个赚钱的副业了？我目前这点工资，距离豪车大别墅还有点远。”傅临菱有些懊恼。
　　林冉被她认真的表情逗笑了：“我跟你开玩笑呢！而且你这行不是越老越吃香嘛，咱等以后有钱了再买！”
　　傅临菱忽然看向她，眼底浮现起一些她看不懂的情绪。
　　“怎么了？我说错了什么吗？”林冉问。
　　傅临菱摇头，笑意染上眉梢，将那份期待刻在心里——以后，我们还会有以后的。

第 17 章
　　花了三四天的时间，林冉总算是把自己的行李都收拾好了。
　　家里变得满满当当的，到处都充满了她的痕迹。
　　洗手池上全是她的瓶瓶罐罐，而傅临菱把她那少的可怜的护肤品放到了柜子的一角。
　　书房里在一堆医学专业和名著的对面，住着一群花里胡哨的漫画。
　　墙上挂了一些画，有些是她买的，有些也是她画的。
　　客卧的衣柜装满了衣服，显然还不够，傅临菱腾出主卧柜子的一半位子，供她放冬季的衣服。
　　玩偶在电视机上趴了一排，又在沙发上坐一排，傅临菱头天晚上还给其中一个娃娃扎了个辫子。
　　餐边柜上也多了一些红酒，台面上是一个鱼缸，从第一天进来时，林冉便发现了这个鱼缸，里面几条鱼全是上次她们在夜市上买的。
　　看来看去，似乎也只有厨房没被她占领了。
　　忙活完，她又得接活了。
　　接连休息了大半个月，总得画画，不然一天呆在家里无所事事也难受。
　　约稿的人一直很多，她挑了几个大单先接着，在微信上沟通好需求，描了草图发过去，在甲方的要求下又修改了几遍，才算定稿。
　　她画画时喜欢听点音乐，因此也就没有听到敲门声，直到手机响起来。
　　一看是傅临菱的电话，问道：“怎么了，傅医生？”
　　“快递送在门口，麻烦你帮我签收一下快递。”
　　“好。”林冉打开门，果然看见小哥捧着个盒子。
　　“是傅太太吗？”小哥问。
　　“嗯，给我吧。”
　　林冉签收后发现傅临菱还没挂电话，汇报道，“东西收到了。”
　　“好。”
　　声音里有轻微的笑意。
　　“你帮我看看是不是我妈寄过来的。”
　　林冉看了眼快递盒：“没错，徐燕燕女士。”
　　“里面是药，你可以先拆开。”
　　“行。”林冉拿起剪刀开箱，将手机放在一边，说道，“你每次收快递，都得要本人签收吗？不能直接搁在门口？”
　　“是不是麻烦你了？”傅临菱问。
　　“还好，反正我在家，我是好奇你平时不在家的话，怎么办。”林冉说。
　　“我很少网购。”
　　“那完了。”
　　“怎么？”
　　“我很喜欢网购。”
　　片刻后，林冉听见电话里传出一声很短促的笑，不知为何，脑子里莫名就浮现出傅临菱低头扶眼镜，嘴角微翘的画面。
　　“家里总要有个人跟得上时代潮流，是吧。”傅临菱说。
　　林冉笑：“行，我负责冲浪，你负责赚钱。”
　　“好，先不说了，晚上我回来做饭。”
　　“好。”
　　林冉将一大箱子的药都拿了出来，里面是两大袋，一袋是给她的，还有一袋是给张梧的。
　　每种药都配好了，直接煎就好。上面也标注了疗效和熬制方法，一目了然。
　　张梧现在还在上班，她叫了个同城闪送，又在微信上跟张梧说了一声。
　　晚上傅临菱下班回来，拎着一袋菜，还有一个砂锅。
　　吃饭的时候，林冉看见桌上的砂锅：“这是做什么的？”
　　“熬药。”
　　傅临菱将药材放进锅里，掺好水，调整火候，定好闹钟，然后拿本书在客厅里看了起来。
　　林冉在房间里画了一会，出去上厕所，闻见一股药味，走到厨房看了一眼，砂锅里嘟嘟嘟的，热气顶撞着锅盖。
　　“还要煎多久？”林冉问道。
　　傅临菱看了眼闹钟：“九分钟。”
　　林冉索性在外面等待，到沙发边坐下来，看她专心致志的样子，忍不住凑过去瞧了一眼：“在看什么？”
　　林冉工作的时候不仅喜欢听歌，还喜欢在房间里喷点香水，制造一个浪漫放松的环境。
　　她裹着这股淡淡的香味靠近，傅临菱侧目，看见她微垂的睫毛，和浓密的头发，手指动了动，有点想摸摸，触感一定很舒服。
　　林冉没得到回答，但她已经看出来了，书上全是些专有名词，她开始晕字了，抬头问道：“你下班了还看这些呀？一点不放松？”
　　在她诧异的目光中，傅临菱回答：“要准备写论文，所以先看看资料。”
　　“你都毕业了还要写论文？”林冉不解。
　　“评职称用的。”傅临菱无奈地摘下眼镜，揉了揉眉心，又重新戴上。
　　林冉看出她疲惫的状态，抬手捏了捏她的后颈。
　　傅临菱后背一僵，疑惑地看着她。
　　“你这颈椎可得好好保护了，成天弯腰低头的，我给你捏捏。”林冉的工作也是需要成天伏案，经常跑按摩店，又喜欢跟技师们唠唠嗑，久而久之，也偷学到了点技术。
　　她按了一阵，问道：“怎么样？我按得还不错吧？”
　　“嗯。”傅临菱摸了摸被她按过的地方，“要是再下去一点，就能按到穴位上了。”
　　“......”属实是班门弄斧了！
　　“穴位在哪？”林冉问。
　　傅临菱伸手按住她后颈，手指从脖子上的骨节上一点点往下按：“这里、这里，还有这里......”
　　林冉清晰地感觉到她手指停留的每一个地方，都是骨骼所在处，力道不大，但是有点舒服，忍不住哼了一声。
　　傅临菱手指一顿。
　　林冉尴尬地抬起头，讪讪一笑：“厉害厉害，不愧是大夫，一找一个准，要不副业你就去干按摩吧。”
　　“那你愿意做我的头一个顾客吗？”
　　“当然愿意了，第一个可得给个优惠价。”
　　正说着，闹钟响了，傅临菱放下书，走到厨房，揭开盖子看了一眼，才关火，倒出一碗药。
　　“苦吗？”林冉没有喝过中药，只是听别人说过苦，可是闻着味好像还好。
　　“每个人承受能力不一样，你试试。”
　　放凉一些后，林冉端着喝了一大口，立马放下碗，脸皱成一团，好半天才咽下去，表情说不出的难看：“好苦啊！我不想喝了！”
　　“良药苦口。”傅临菱看了眼剩下的药，从口袋摸出一个巧克力，“先吃点这个压一压吧。”
　　“你不是不爱吃巧克力嘛，哪来的？”林冉飞快地吃掉巧克力。
　　“有个同事说不吃巧克力，就把喜糖里的巧克力还给我了。”
　　“谁呀？”
　　“王可。”
　　林冉觉出点什么事来，就听傅临菱说：“还剩下一点，要喝完。”
　　林冉顿时求饶，可傅医生很坚持。
　　对峙片刻，傅临菱似乎拿她没办法，沉默地去倒出锅里剩下的药，装进密封碗里，然后清理残渣。
　　林冉看着她收拾的身影，又想到这药是傅妈妈大老远寄过来的，虽然很苦，但她们这番情意却是不能拒绝的。
　　她默默端起碗，闭着眼一口气喝完了。
　　“啊！”林冉放下碗，就伸手去傅临菱口袋里掏啊掏，“糖呢糖呢，还有吗？”
　　傅临菱看着她着急到活蹦乱跳的样子，就像一只跳上岸的虾，嘴角翘了起来，从另一个口袋里摸出两块巧克力。
　　林冉如同遇见了救星，抓过来就赶紧吃了。
　　“这个明天中午记得喝。”傅临菱拍了拍那个密封碗里的药。
　　林冉面露苦色地点点头。
　　“我会打视频，监督你喝的。”
　　“傅医生，你好严格喔。”
　　“我还可以更严格，没收你的糖。”
　　“不要了吧！”林冉转头就跑到客厅去，茶几上还有一些昨晚剩下的喜糖，抓起来就往房间里藏好。
　　傅临菱无声地笑了起来，拿起书继续看，却怎么也看不下去了，走到书房，林冉还在画画。
　　她放好书，转头盯着林冉白皙的后颈，后背一片光滑的肌肤，注视片刻，手指在大腿上无意识地敲了敲，忽然说道：“副业开张了，这位顾客需要按摩吗？”

第 85 章
　　“今天先不用啦，我想今天就把画赶完，下次吧，傅医生。”林冉抱歉地指了指自己的数位板，鲜艳的色彩已经完成了一大半。
　　“好，忙完就早点休息。”傅临菱说。
　　“嗯。”
　　林冉听见她去洗漱的声音，外面时不时响起一阵脚步声，每当经过书房门口的时候，声音就会减轻一些。
　　过了一会，脚步声朝书房走来。
　　一杯热牛奶放到了她旁边的架子上。
　　“谢谢。”林冉看着那杯牛奶，抬起头笑道，“你好像我妈啊，刚刚那一瞬间，还以为是我妈来了呢。”
　　这话在傅临菱听来，可不是什么好话，她鬼迷心窍地捏了下林冉的脸蛋，很快就松开：“你妈会这样吗？”
　　“会啊。不听话的时候，她就这么对我。”
　　傅临菱：“......”
　　林冉笑了笑，又低头去画画。听到她回房后，才停下笔，摸了摸方才被捏过的地方，轻轻笑了一下。
　　熬了一个大夜，总算把画画完了，睡到十一点多才起来，看见桌上又有傅临菱准备的早餐，馒头和两盘小菜，字条上叮嘱她馒头放微波炉里热一下再吃。
　　但她懒。
　　将就着吃了冷馒头，又点份外卖，等待的过程中，接到了傅临菱的电话，问她喝药没有。
　　“我还没吃午饭，吃完就喝。”林冉说。
　　“中午吃什么？”
　　“麻辣烫。”
　　傅临菱皱了下眉：“对身体不好。”
　　“实在是不知道吃啥了，只好点个有味的。”其实每天点外卖也是个很纠结的事，家常菜天天吃也不容易吃腻，但外卖天天点就难顶了，每天都不知道要吃什么。
　　“已经点了吗？”
　　“嗯，快到了。”这时门铃响起来，她立马起身，“说外卖，外卖到，我先去吃饭了。”
　　傅临菱挂断电话，思索片刻，看着坐在斜对面的骨科医生，对方每天都会从家里带饭过来，中午在食堂的微波炉里热一下。
　　“李医生，你这个饭盒在哪里买的？”傅临菱问。
　　“这个？我老婆在网上买的。”
　　“可以给我个链接吗？”
　　“行，我问问我老婆。”
　　过了会，链接发到她的微信上，她下单时，特地勾了下本人签收的选项，一想到又要劳烦傅太太帮她签收，心情就很愉悦。
　　这两天，林松似乎很拘谨，连护士都看出来了，平时很积极表现的人，这两天明显沉默了许多。
　　在一次根管治疗过程中，傅临菱叫他递个1号髓针，结果他拿了2号髓针，护士赶紧在旁边提醒他。
　　做完这一台，傅临菱解下手套，说了一句：“工作时专心点。”
　　“嗯......我去下厕所。”林松转头跑出去了。
　　秦护士出去叫个号，回来小声说：“他搁窗台边emo了。”
　　傅临菱纳闷得很：“我没说什么重话吧？”
　　“小年轻嘛，自尊心重得很。”护士点点头。
　　傅临菱看了眼下一个病人，是来做第三阶段根管治疗的病人，估计要花点时间，便去了一趟厕所，回来时看见林松还杵在窗台边。
　　林松也看见了她，尴尬地低下头：“傅医生......”
　　“你是不是......没挨过批评？”傅临菱问道。
　　林松猛摇头，嗫嚅道：“我只是怕你讨厌我，上次我爸说错了话。”
　　上次傅临菱的提前离席，让他妈妈很生气，认为是林冉和张梧挑唆的，傅医生不可能帮林松的忙，又说傅医生还有可能趁机报复林松，弄得他这两天上班都心神不宁的。
　　“如果你觉得我是这样的人的话，可以申请换带教老师。”傅临菱很诚恳地说，“我会在申请上签字，你可以跟一个更让你放心的老师，这样你工作时是不是就可以更专心一点了？”
　　林松抿了抿嘴，思考片刻又摇摇头，实习时间已经快结束了，换老师更麻烦。
　　“对不起，我以后不这样了。”林松转头跑向诊室。
　　傅临菱望着他的背影，在心里叹了口气。
　　真是在溺爱中长大的孩子。
　　林冉就不会这样。
　　父母感情生变，得知外面居然还有个小几岁的弟弟，独自转校。面对陌生的环境，依然是笑着面对的。好像没什么能打倒林冉，除了她的软肋，软肋就是张梧。
　　快下班时，林冉给她打了个电话：“连芳说想来家里玩玩，可以吗？”
　　“可以。”
　　“那我们晚上出去吃吧？”
　　“如果她不介意的话，可以在家里吃，我等会再买点菜回来。”
　　“那你不是很麻烦吗？”
　　“不麻烦，多一两个菜而已，她有什么忌口的吗？”
　　“她不爱吃莲藕和茄子，哦对了，她可能还会带个小孩过来，你顺便买点儿童奶吧。”
　　“好，你呢？”
　　“我什么？”
　　“有什么不爱吃的？”
　　“我不吃韭菜、黄瓜、苦瓜、冬瓜、南瓜......”
　　挑食鬼。
　　等她说完了，傅临菱又问：“你喝什么奶？”
　　“我都行，你看着买吧。”林冉笑道。
　　傅临菱挂了电话，转过身，就看见护士和几个实习生目瞪口呆地看着她。
　　“怎么？”
　　“傅医生，你知道你刚刚讲电话有多温柔吗！”护士问。
　　实习生们纷纷点头，神色暧昧地笑。
　　“不得了不得了，千年铁树开了花，可就招架不住咯！”秦护士哈哈笑道。
　　“胡说什么。”傅临菱咳嗽一声，“赶紧去准备手术室。”
　　手术耽误了一会，傅临菱骑着小电驴去超市里买东西，拎着几大袋东西敲门。
　　“怎么买了这么多？”林冉打开门，伸手去接东西。
　　谁知一个玩偶突然被塞到了她怀里。
　　她下意识抱住，低头看了看，是个龇牙咧嘴的娃娃。
　　“这是给连芳孩子的？”
　　“不，给你的。”
　　林冉愣了一下，连芳忽然从她身后冒出个头，打趣道：“啧啧啧，我酸了。傅临菱，我有礼物吗？”
　　林冉看见傅临菱神色顿了一下，显然是没有准备，似乎想到了什么，伸手在塑料袋里掏了半天，拿出一盒巧克力，上面有附赠的一个碗。
　　傅临菱拆开后，把碗送给了连芳。
　　“......谢谢哦，你那巧克力......”连芳跃跃欲试地问。
　　傅临菱将巧克力又塞到了林冉的怀里：“这是她吃药的奖励。”
　　连芳看向得意的林冉：“这下我是真酸啦。”

第 19 章
　　连芳是半小时前才到的，这是第一次来傅临菱家，就没带孩子过来，免得添乱。
　　在林冉的带领下，她简单地参观了一下房间的大体布局，然后总结道：这里除了跟你家户型不一样，其他都差不多。
　　由此可见傅临菱的东西真的很少。
　　连衣服都不多，黑白灰色系为主，有喜欢的款式的话，就会直接再买其他几个颜色，主打一个省时省力省心。
　　“一起同居感觉如何？”连芳问。
　　“太好了！”林冉习惯性地盘腿坐在地毯上。
　　这是她下单买的，前两天到货，洗好之后今天才刚铺上。
　　“你知道她生活多规律嘛，每天时间表都固定了。七点半起床，做早饭，八点半出门，晚上下班回来做饭，然后就是看书，偶尔去小区里跑跑步，然后在十一点睡觉。”林冉都快羡慕死了，“多么迷人的作息，但凡我能这么自律，我妈就一点不担心我一个人住了。”
　　“晚上一点夜不熬？”连芳问。
　　“不熬。”
　　“那真是厉害了，我一个带娃的都得熬熬夜，完全不能控制住。”
　　“就是说啊，可能这就是她能考上博士，我们不能的原因吧。”林冉有些兴奋地跟她说，“你知道吗？她居然读到了博士！”
　　“厉害厉害，不过她以前就是闷头搞学习的那种，这个我倒是不意外。”
　　“可我就认识她一个博士嘛，真牛。”
　　连芳看了她一眼，暧昧地问道：“你现在是不是很崇拜她？”
　　“崇拜谈不上，但欣赏肯定是有的，这么自律又上进的人，很难不被欣赏吧？”林冉说。
　　“不错，欣赏就是喜欢的第一步，有戏有戏！”连芳往卧室的方向扫了一眼，“你俩现在是分房睡吧？”
　　“是啊，我俩作息都不一样，分房睡更合适一点。”
　　“恐怕没这么简单吧。”连芳挤挤眼睛，“是不是不好意思？”
　　林冉看看向别处，片刻后，又看了回来：“我们直接就跳过了谈恋爱的阶段，突然睡一起，多少都有点不自在吧。”
　　“那肯定啊，关键你俩以前还都认识，我光是想想都觉得尴尬。”连芳笑得打滚。
　　“是啊，慢慢来呗，顺其自然。”
　　“也是，不过我瞧傅临菱那性子，好像不是个会制造浪漫的人。”
　　“过日子，哪儿来那么多浪漫剧情，你就是偶像剧看多了。”
　　“总比你那些姬片好，一点剧情没有，纯肉。”
　　林冉笑着去揍她。
　　玩闹一会，傅临菱就拎着大袋小袋回来了，在门口又是给林冉娃娃，又是给巧克力的，把连芳看酸了。
　　等傅临菱进厨房去做饭后，连芳才悄悄给林冉说：“我收回刚才的话。”
　　“什么话？”
　　“她不会制造浪漫，她本身就是浪漫。”
　　林冉奇怪地看看她，又看看厨房里的背影，很难将傅临菱和浪漫的形象联系在一起：“你没在说胡话吧？”
　　“你不懂，很多人会为了制造浪漫而可以去学习如何浪漫，但真正浪漫的人，其实就是偶尔一个举动，就会让你觉得自己很幸运很值得。”连芳颇为高深地说。
　　“大师，你能否指点得更通透点？”
　　“你想啊，她本来只是去买菜，但是看到个娃娃，就想到了你，于是给你买一个。本来是给我孩子去买儿童奶，但是会特意再给你买点巧克力，因为别的小朋友有的，你也得有。”连芳说。
　　林冉搓了搓肉麻兮兮的胳膊：“你怎么知道她的心理活动？”
　　“以我二十几年的偶像剧龄——猜的。”
　　“......”
　　“你就说吧，你收到娃娃和巧克力的时候，开心不？”
　　林冉回味了一下当时的心情，没法否认，点了点头。
　　当时，尤其是还有连芳在场，莫名觉得好像自己被偏爱了一点。
　　傅临菱做了三菜一汤，连芳第一次尝她的厨艺，一边吃一边夸，还不忘捎带上林冉：“冉冉，你这婚结的真值啊，要不把我也稍上吧，咱仨把日子过好，比什么都强。”
　　“你拖家带口的，我们才不跟你过。”林冉笑着看了傅临菱一眼，“得亏我先下手，傅医生现在可是我一个人的了。”
　　傅临菱一怔，扭头看着她的侧脸，对方还在和连芳说笑，眉眼和嘴角都是弯的，恰好好处的明媚。
　　“你怎么总是喊她傅医生啊，多见外。”连芳呛道。
　　“你不懂，这是情/趣，我就喜欢这么喊，怎么了？”
　　“行，你看的片多，你说了算。”
　　林冉绷不住想笑，在桌下踹了她一脚，私底下什么话都可以聊，可当着傅临菱这么正经人的面，还是要收敛收敛的。
　　连芳闷头直笑，林冉又去瞧一眼傅临菱的表情，见她淡定地吃着饭，仿佛什么也没听见，只是那双耳朵已经红了起来。
　　林冉和连芳对视一眼，哧地一声同时笑了起来。
　　傅临菱耳朵更红了。
　　吃完饭，傅临菱去洗碗，林冉洗水果，商量着等会搞什么娱乐活动。
　　“看电影吧，我好久没看电影了。”连芳拿起一个苹果开始啃。
　　“行。”林冉吃了个李子，一点不酸，于是拿了一颗喂到傅临菱的嘴边。
　　傅临菱愣了一下，低头咬进去，嘴唇不小心碰到林冉的手指，若无其事地继续刷碗。
　　“你有想看的电影吗？”林冉在旁边问。
　　“我都行，你们决定吧。”傅临菱说。
　　林冉端着果盘出去，放下幕布，和连芳商量看什么电影。
　　刷完碗，傅临菱又把药放在炉子上煎着，定好闹钟才离开厨房，顺手关掉灯。
　　客厅里已经熄灯了，林冉和连芳坐在地毯上，见她来了，才开始播放电影。
　　傅临菱在她们身后的沙发上坐下来，看了个片头，就知道是泰坦尼克号。
　　这电影她后来看过无数遍，因为第一次看的时候，没能好好看。
　　客厅很安静，只有电影里传出来的声音，荧幕上淡淡的光落在她们的脸上。
　　傅临菱闭上眼睛都能背得出接下来的剧情，心思也就慢慢从电影转到了林冉身上。
　　第一次看泰坦尼克，她也是这样坐在自己前面。
　　这时，林冉转过身，四处看了看，似乎是在寻找什么。
　　片刻后，她抬起头，低声问：“傅医生，那个娃娃是不是在你身后？”
　　傅医生......
　　傅临菱想到她们吃饭时的话题，莫名觉得这个再正常不过的称呼，从林冉嘴里说出来，就多了点暧昧不清的挑逗意味。
　　可能那只是林冉的玩笑话，并非本意，可她禁不住会这么想。
　　傅临菱从身后拿出娃娃，是今晚才从超市里买回来的，林冉接过去，抱在怀里：“谢谢。”
　　傅临菱弯下腰，在她耳边小声问：“谢谢谁？”
　　林冉侧头看着她，眼睛在晦暗不明的光线闪烁一下。略带笑意地说：“傅医生。”

第 20 章
　　电影里的剧情一点点推动，触发了连芳的记忆点。
　　“诶，你们还记得当时班主任给我们放这个电影，把那一段女主的裸戏给跳过了吗？导致我一直不知道还有这段戏，回家还让我爸妈又陪我看了一遍，你们知道那场面多尴尬吗？”连芳说。
　　林冉笑了笑：“老师也放过这个吗？”
　　“放过啊，你不记得了？”
　　班主任是个英语老师，喜欢给她们放好莱坞电影，一般都是月考结束后。
　　“我记得他喜欢放电影，但忘了放过这一部。”
　　“因为你当时压根就没看啊，你说你早就看过了，所以就偷偷看动漫呢。”
　　经她这么一提，林冉终于有点模糊印象了，想到自己坐到后排去，坐在角落里偷偷看动漫，而且......
　　“咦？那次看电影，是不是因为傅临菱得了个什么奖？”林冉问。
　　“是吗？”连芳回过头，像傅临菱求证。
　　傅临菱看着这两双求知的眼睛，回答：“数学竞赛。”
　　“对对对，数学竞赛！”林冉说着，站起来将娃娃到旁边，“我去上个厕所，不用暂停。”
　　傅临菱看着那个娃娃，捡起来，用手捏了两下，很柔软，仿佛还留有温度，忍不住多揉搓了几下。
　　“小心被冉冉看到你这么欺负她的娃娃生气哦。”连芳打趣道。
　　“她不会生气的。”傅临菱笃定道。
　　“你这么确定？”
　　“如果生气了，哄一哄就好了，她不会记仇的。”
　　林冉从来都不是一个记仇的人。
　　经过那次逃课误会以后，傅临菱以为林冉再也不会理她了，更没有做朋友的可能，也就不再敢抱奢望，依旧将所有的注意力都集中在了学习上。
　　过了几天，她作为学校代表，去参加数学竞赛，拿了个一等奖回来，班主任高兴得不得了，让大家鼓掌，教室里响起稀稀拉拉的掌声。
　　并不是所有人都能感受到这份班级荣誉感，因为其他人毫无参与感，何况又是个不合群的学霸，所以没什么人在意。
　　傅临菱下课去厕所，在楼梯间碰到了林冉和连芳，两人手里拿着刚买的零食，说说笑笑地讨论今晚要看的电影。
　　傅临菱高胖的身形挡了她们的路，尴尬地侧过身，等她们先行。
　　连芳先一步踏上台阶，林冉却抬头看着傅临菱。
　　傅临菱当时既紧张又害怕，谁知对方突然冲她笑了一下：“好厉害啊傅临菱，你是第一名诶！”
　　傅临菱如论如何都没想到她会是这个反应。
　　“数学那么难搞的东西，都能拿竞赛第一名，你肯定能考上理想的大学，说不定都能读到博士呢！”
　　“林冉，快点啦，要迟到啦。”连芳在上面喊道。
　　“来啦。”
　　傅临菱看着她们欢快的背影，有些羡慕，又忍不住暗自高兴。
　　晚上在教室里放电影，傅临菱并不感兴趣，她的英语稍微差点，准备借着这个时间背单词。
　　这时，前面一排响起动静，她抬头一看，发现林冉和连芳跟前面两个人换了位子。
　　两人鬼鬼祟祟地在她前面坐下，然后林冉拿出一部手机，用书挡着，打开了动漫。
　　“......”
　　最后一排光线很暗，傅临菱拿出小台灯，尽量只照着书本。
　　可有人不高兴地喊道：“傅临菱，能不能别开灯，我们都看不清了。现在是看电影的时间，你要学就出去学，别影响大家。”
　　好几个人低声附和：“就是，就是。”
　　傅临菱埋下头，关了灯。
　　前面的林冉却抬起头说：“傅临菱这次为班级争光，这电影也是因为她拿了第一名，老师才给我们放的，你们再吵的话，等会把老师引来，大家都别看了。”
　　说完，她又转身递给傅临菱一个便携式小电筒：“这个更方便一点，也不刺眼睛，你先用这个吧。”
　　“谢谢。”傅临菱小声说。
　　“不客气，用完了记得还我，我晚上还要用的。”林冉转回去继续看动漫，而连芳显然已经被电影吸引住了，对动漫并不感兴趣，脑袋没再凑一块了。
　　后半段时间，傅临菱既没看电影，也无心背单词，而是隔着半米多的距离，偷看了一场无声的、不知开头结尾的动漫。
　　至今她也不知道那个动漫叫什么名字，只记得那个光线不明的晚自习，是她高中三年来最开心的一个夜晚。
　　比拿了第一名还开心。
　　电影放到尾声，药也凉了，傅临菱端出来，放到地毯上的小桌上，和果盘挨着一起。
　　明明暗暗的光线里，还可以看清林冉脸上那排斥到表情失控的脸。
　　傅临菱暗暗笑一下，一言不发地坐回沙发。
　　大概一分钟吧，林冉可能是做好心理建设了，在字幕升起时，端起杯子咕噜咕噜喝了一大半，歇口气，又接着喝完，哀嚎一声，才立马拿李子压一压。
　　连芳都不禁鼓掌：“士别三日，当刮目相待。”
　　傅临菱拿走药碗，顺手开了客厅里的灯。
　　连芳看看时间，跟她们说了一声，就回家去了。
　　林冉爬起来搞卫生，刚刚吃李子吐了不少核，往垃圾桶里倒时，听见傅临菱问了一句：“你高中追的动漫叫什么来着？”
　　“我高中追了好多动漫，你说哪个？”林冉回过头，看见傅临菱身体一侧靠在餐边柜上。
　　傅临菱想半天，也想不起剧情和人物了，只隐约记得有个白头发的：“有个白毛。”
　　“动漫里白毛特别多。”
　　“就是当时看泰坦尼克的时候，你偷偷看的那个动漫。”
　　“不记得了。”
　　“也是，我先去洗澡了。”
　　林冉走到阳台上，准备收衣服，手机响了下，是连芳给她发了个到家的信息。
　　她顺手去问连芳：【看泰坦尼克的时候，我看的什么动漫？】
　　连芳：【我怎么知道！你突然问这个干嘛？】
　　Ran.：【傅临菱问的。】
　　连芳：【都多少年前的事了，谁还记得这些东西啊，她们学霸的脑子都这么牛逼的吗？！】
　　Ran.：【大概吧，要不说咱们是学渣呢，一问三不知。】
　　连芳：【别带上我，我可一直保持在班级前四十名。】
　　Ran.：【全班就五十几个人。】
　　“笑什么呢？”傅临菱走到阳台门口。
　　“没什么。”林冉笑着转回头，看见她洗完澡，穿着丝质短袖睡衣，头发有些湿润，随意地披散着，一股慵懒感扑面而来。
　　“要取衣服？”傅临菱问。
　　“嗯。”
　　傅临菱仰头看了看，抬手就将她的裙子取了下来。
　　“我说怎么找不到晾衣杆呢。”林冉嘀咕道。
　　傅临菱忘了这茬，原来是有的，不过有次弄坏了，就一直没再买。看来又得......嗯，上网买。
　　“还有什么？”傅临菱问。
　　“还有这个。”林冉往头上指了指。
　　傅临菱上前一步，林冉闻到一股很香的柑橘香，是沐浴露的味道，她微微仰起头，看着傅临菱伸手去取衣服，脖子仰起一个好看的弧度，下颌线更加清晰锋利，偏偏耳廓有点淡淡的红。
　　傅临菱手里拿着一件内衣，黑色的，款式有点复杂，好几条肩带。
　　两人对视一眼。
　　傅临菱故作淡定地将内衣递给她：“拿到了，还有什么要拿？”
　　林冉饶有趣味地看着她：“内裤。”
　　傅临菱看了一圈，才找到属于她的内裤，默不作声地取下来。
　　林冉目不转睛地看着她的耳朵——哇，更红了。

第 21 章
　　周末，林冉跟傅临菱说，张梧喊她们一起过去吃饭，征求她的意见。
　　傅临菱自然是同意，出发前，还从家里拿了瓶红酒，又去超市买了些水果和牛奶。
　　“你这弄的真像回门。”林冉看着满满的后备箱，笑道。
　　“应该的。”傅临菱说。
　　林冉看了她一眼，发现她还当真了，越发觉得可乐。
　　张梧这几天都是住在老刘家里，老刘会做饭，为人又细心，更方便照顾出院的张梧，何况他俩迟早也是要领证的，只是时间延迟到了下个月。
　　到老刘家，傅临菱发现还有别的客人。
　　一个年轻女生坐在沙发上玩手机，看见她们后主动打了个招呼：“冉姐。”
　　“岑岑回来啦。”林冉给傅临菱介绍，“这是刘叔的女儿，叫刘岑。岑岑，这是我......我的妻子，傅临菱。”
　　傅临菱下意识看向林冉，林冉飞快地冲她眨了下眼睛，狡黠又得意，好像说了什么了不得的事。
　　傅临菱会心一笑。
　　“我前后鼻音分不清，菱姐林姐容易喊混，我就喊傅姐吧。”刘岑说。
　　“好。”傅临菱并不介意称呼，应了下来。
　　“你们先坐会，饭马上好。”张梧从厨房里探出个脑袋，“小傅啊，你随意点。”
　　“好。”
　　林冉把她带来的水果拿进厨房，洗了一点就被张梧赶出来了，嫌她笨手笨脚的碍事。
　　“岑岑，吃点葡萄吧。”林冉将果盘递给岑岑。
　　“好，你就放这吧，别这么麻烦。”刘岑指了指茶几。
　　林冉放下后，坐在她们两人中间。
　　刘岑现在在上大学，和林冉拢共也才见过几次，对老刘再婚的事不反对，但也没多热情，属于不冷不热的态度。
　　“大三了吧？”林冉问。
　　“嗯。”刘岑玩着手机，点点头。
　　“考试了？考的咋样？”林冉问完就觉得自己真是到了讨人嫌的年纪，小时候就最烦别人问考试和成绩了。
　　果然，人终将成为自己最讨厌的人！
　　“还没考，今天回来是办点事。”刘岑说。
　　看她没什么聊天热情，林冉也就作罢了，转头去看傅临菱。
　　傅临菱安安静静地吃着葡萄，怡然自得很。
　　“甜吗？”
　　“酸。”傅临菱说。
　　“你不怕酸？”
　　“我苦都不怕。”傅临菱看着她。
　　林冉怀疑她在内涵自己喝药喊苦，眼睛一眯，拿起一颗葡萄吃了起来，果肉一嚼烂，表情就控制不住了。
　　“怎么这么酸！”
　　傅临菱笑了起来，拿起纸巾给她擦嘴边的汁水：“你啊，就只能吃点甜的。”
　　“还有辣的。”
　　“照你这个吃糖的能力......”傅临菱捏住她的下巴，“张嘴，让我看看你的牙。”
　　“不给看。”林冉紧紧抿着嘴，不肯张开。
　　“就看一眼。”
　　“不要。”林冉起身跑开，安全后才转身看过去，发现刘岑不知何时抬起了头，没再沉迷玩手机，而是盯着她们看。
　　“听说，你们是闪婚？”刘岑问。
　　“嗯。”林冉点头。
　　刘岑安静片刻，冷不丁冒出个很时髦的词：“你们在玩先婚后爱啊？”
　　林冉一愣，下意识看向傅临菱，对方也朝她望过来，视线相接，又匆匆分开。
　　“你上哪整的这些词？”
　　“小说里看的。”
　　“你看点好的吧。”
　　“我吃的可都是细糠。”刘岑瘪瘪嘴，又低头去玩手机了。
　　“孩子们，开饭啦！”张梧吆喝道，来来回回地和老刘一起端菜出来。
　　“今天是个小团圆，我提议，喝一杯。”老刘在饭桌上说道。
　　“傅医生等会要开车，她不能喝。”林冉说。
　　“那就换可乐吧。”
　　“她也不喝可乐。”
　　“小傅，你能喝啥？”老刘问。
　　林冉突然起身，从傅临菱的包里掏出一个保温杯：“这个。”
　　其他人：“......”
　　刘岑忽然笑了起来。
　　众人举着可乐，傅临菱举着保温杯，一起碰了一下。
　　“傅姐，你是医生啊？”刘岑问道。
　　“对，小傅是牙医，在三院上班。”张梧说。
　　“我听说三院好难进的。”
　　“小傅厉害嘛。”张梧与有荣焉道。
　　刘岑对傅临菱的工作和学业很感兴趣，吃过饭后还在打听她的求学经历。
　　林冉在一旁听着，有些事她也不知道，傅临菱很低调，如果别人不问，就不会主动提起。
　　原来傅临菱是本硕博连读，已经陆续在知名刊物上发表了好多论文。
　　林冉对这些刊物不懂，但刘岑告诉她其中有个刊物很牛逼，属于国内国外都认可的，能在上面发表论文的，就是很牛逼。
　　“傅姐，你现在是主治医师还是副主任？”刘岑又问。
　　“副主任。”
　　“姐，你现在才三十吧？啥时候升的？”
　　“前年。”
　　看着刘岑震惊的表情，林冉追问道：“咋了咋了？”
　　“二十八岁就当上副主任，真牛啊！普通人读完博士都二十七八了，还得干几年主治，顺利的情况下才能去评选副主任......冉姐，你想想她这个副主任的含金量吧，说不定几年后就能升到主任了。”刘岑煞有其事地说。
　　林冉不明觉厉，竖起大拇指：“她从小学习就好，老师们可喜欢她了！”
　　傅临菱听着她们突然溢出来的赞美之词，有些无所适从，尤其是从林冉嘴里说出来，总觉得有点梦幻。
　　“冉姐，你选对象的眼光还是不错的，闪婚都能闪到这么好的，你上哪找的？”刘岑问。
　　林冉忽然骄傲，嘚瑟地说：“我们以前是同学，结果又被媒人介绍到一块相亲了。”
　　“我去，这么妙？你给我讲讲细节呗？”
　　“行啊。”
　　刘岑和林冉顶多是算是点头之交，可今天却熟络起来了，连她们的话题中心人物离开了也不知道。
　　傅临菱陪着张梧和刘叔剥豆子，看着那边叽叽喳喳的两个人，都忍不住笑。
　　晚上吃过饭，离开的时候，刘岑还加上了傅临菱的微信。
　　回去的路上，林冉笑道：“刘岑很喜欢你，说你是她的偶像。”
　　“她夸张了。”傅临菱说。
　　“我认识她这么久，都没成她的偶像，今天托你的福，享受了一把被尊敬和崇拜的感觉。”林冉伸了个懒腰，“这感觉还真不赖，一见面就能俘获了她，想必崇拜你的人不少吧？”
　　“没有的事。”傅临菱摇头。
　　林冉偏头看了眼，见她表情认真，并不是出于谦逊才否认，更像是她真切地认为没有人会崇拜她。
　　林冉想到以前她明明是第一名，可走路总是低着头。
　　每次老师当全班的面表扬她时，更是恨不得把头埋到地底下去。
　　每当被选为优秀生去主席台演讲时，她总是以各种理由拒绝。
　　这些本该享受荣耀的时刻，傅临菱总是在退缩，压根没有从中尝到一丝快乐。
　　到家后，林冉就进了书房，窸窸窣窣，不知道在做什么。
　　傅临菱去厨房煎药，然后在客厅里看书。
　　过了一会，林冉拿着一个本子出来，递给她。
　　“这是什么？”傅临菱疑惑接过去，翻了几页，纸页泛黄，是个速写本，里面是一些人物素描。
　　前面是些不认识的人，到后面有几个很眼熟，应该是以前的同学，但对不上号了。
　　翻到某一页时，傅临菱忽然愣住。
　　画上是一个体型很胖的女生，身上一层层的赘肉，都被线条勾出来了，坐在一张桌子前，桌上的书摞得很高很高，几乎快把她淹没。
　　原来以前真的这么胖啊......
　　傅临菱一想到在林冉眼里，自己是这样的形象，就有些无地自容，可又有一丝窃喜的情绪正疯狂地冒出来，直到扼制不住，在脸上浮现起个笑容：“你什么时候画的？”
　　“练习的时候，我画了一些同学，但你是最好画的。”林冉在她旁边坐下，一同看着画上的少女。
　　“为什么？”
　　“只有你，一直都是这个姿势。每次我回过头，都看见你埋头学习的样子，好像就没怎么动过。你知道我当时画的时候，内心有多震撼吗？你是我见过最刻苦的学霸了。”
　　林冉说，“成为一个乐天派很容易，没心没肺就行了，但要做一个坚定的独行者、永远的第一名，可不是随便一个人就能做到的。”
　　傅临菱心里那根弦被触动了，神色动容，扭头看着她，久久不能言。
　　“虽然我们那时候不熟，但在我心里一直都觉得——傅临菱是六班最牛逼的存在。你值得鲜花掌声，也值得被人崇拜，你也可以自信地为自己叫好。因为傅临菱你，就是很厉害啊！”

第 22 章
　　傅临菱失眠了。
　　自从与林冉重逢后，失眠的次数就增加了，失眠时间也越来越长了。
　　她从林冉那里领走了那幅画，手里握着画，盯着看了大半天了。
　　既为林冉说的那些话感到开心，也不禁想起以前的求学时光。
　　总是第一个到教室，最后一个离开的，几乎没有娱乐活动，所有时间都放在学业上。
　　她也羡慕别人可以出去玩儿，可她并不知道未来在哪里，所以只能按老师和爸妈说的做——学习才有未来。
　　尽管有些人嘲笑她只会死读书，说她书呆子。可现在的她，的确很感谢当年那个很努力的书呆子。
　　她现在可以从事一份自己喜欢的体面工作，有着不错的收入，在大城市定了居，获得了世俗意义上的成功。而且，她现在身材高挑，长相也过得去，更别说她还和林冉结婚了。
　　她现在拥有的每一样东西，都少不了当年的努力。
　　林冉说得对，她应该为自己感到骄傲。
　　*
　　“傅医生，是有什么喜事吗？”秦护士问。
　　“怎么这么问？”傅临菱站在旁边，盯着林松操作，简单的工序都交由实习生们来实操。
　　“没什么，就是觉得你今天心情挺好的，时不时偷笑一下，一看就是有高兴的事呗。”护士说。
　　“我有吗？”傅临菱看向其他几个实习生。
　　其中表现优异的一个男生点点头，问道：“有，是不是想我们师母了？”
　　闻言，其他几个人笑出了声，赶紧捂住嘴。
　　傅临菱扫了她们一眼，嘴角翘了翘，不置可否，道：“你挺闲的，下一个患者就到你来了，你准备好了吗？”
　　“没问题，上次就是我给那个患者取的模。”
　　说话间，傅临菱低头看了一眼，便按住林松的肩膀：“我来。”
　　林松脸色刷一下白了，站到旁边去，看着她操作。
　　下班时，傅临菱给她们简短地说了下各自的问题，目光看向林松时，道：“想努力做好一件事是好的，可我们面对的是患者，只顾着看牙齿里面的情况，急于求成，忽略病人的疼痛反应，是不应该的。还有，要专心，不要因为我在旁边看，就紧张的无法专注手上的活。”
　　林松低下了头。
　　几天后，医院里来了一批交流学习的人员，领队的是傅临菱的博导，带着几个年轻医生过来学习。
　　看到傅临菱时，博导很高兴，欣慰地给其他几个人介绍傅临菱。
　　傅临菱许久不曾见到导师，自然是高兴的，本想约他吃个饭，结果主任已经组织了饭局，就在今天晚上。
　　科室里的医生都来了，加上导师的团队，得好大一间包房才能坐下。
　　傅临菱看了眼时间，给林冉发了个微信：【晚上有应酬，不回来做饭了，你先吃吧。】
　　Ran.：【没问题(*▽*)】
　　傅临菱看着颜文字，觉得可爱，嘴角扬起一个轻微的弧度。
　　“临菱，傅临菱。”
　　傅临菱听到导师在喊自己，忙抬起头应了一声。
　　导师问了下她现在的近况，主要还是工作方面，说：“我看过你发的论文，很不错。”
　　主任顺着导师的话把她夸了夸：“临菱是我们科室最年轻漂亮的副主任，你带出这么好的学生，实在是令人骄傲。”
　　导师乐呵呵地说：“她确实很让人放心，带她一点难度没有，踏实又上进，换谁带她都一样，我不过是运气好罢了。”
　　傅临菱说：“是我运气好才对，多亏是您带我。”
　　导师笑了起来。
　　主任又说：“她现在也结婚了。”
　　“当真？”导师有些意外，又有些高兴，“怎么没听你说这事？结婚这么大的事，也不邀请我来？”
　　“我们没办婚礼，只是简单地请两家人吃了顿饭。”傅临菱解释说。
　　“现在年轻人就是图省事。”导师笑道，“你丈夫是谁？同行吗？”
　　其他人立马噤声，不好代为回答，纷纷看向傅临菱。
　　傅临菱说：“老师，她是个女人，是我的妻子。”
　　“想不到啊......”导师微微诧异，但良好的修养使他很快就接受了这个意外的事实，又笑起来，“让你那些学弟学妹们知道，该惊讶坏了。”
　　傅临菱在学校是出了名的美女学霸，偏偏一点绯闻没有，也没有任何约会，都以为她已经打算为医疗献出终身了呢，所以听到她结婚的消息，导师还是为她感到开心的。
　　桌上一片欢声笑语，互相攀谈，都是同行，话题也多。因为导师的缘故，那几个来学习的后辈也爱找傅临菱聊天。
　　酒，自然也是要喝的。
　　饭局快结束时，主任问大家怎么回去，一个个全都说有伴侣或者男女朋友来接。
　　傅临菱一向都是直接打车回去，但今天忽然有点羡慕同事们，也想尝尝有伴侣来接她的滋味。
　　她给林冉发了个消息：【我喝酒了，能麻烦你能来接我吗？】
　　Ran.：【现在吗？】
　　傅临菱：【嗯，方便吗？】
　　Ran.：【方便，地址给我吧。】
　　傅临菱发完定位，抬起头，直勾勾地盯着主任，目光炯炯。
　　科长：“？”
　　还是导师关心地问了一句：“临菱，你怎么回去？你妻子来接你吗？”
　　“来，她马上就来！”傅临菱有些雀跃地回答，甚至是有些迫不及待。
　　接人的陆续来了，不断有人先离开，到最后就剩下几位同事和导师一行人。
　　主任结完账，众人一起下楼。
　　导师是住在酒店里，叫了车，等待的时间里，傅临菱和导师交谈了几句。
　　“傅医生。”
　　傅临菱听见身后有人叫她，回过头，看见是林冉，脸上顿时浮现起一丝笑意，可在看到对方的胳膊时，忽然愣住了。
　　林冉一条胳膊上突然多了两个纹身，大臂上是一条很显眼的鲸鱼，手腕处还有一只小猫咪。
　　众人看着她走近，先是被她的外貌惊艳了一下，紧接着就注意到了她的纹身，好奇地打量着她。
　　“临菱，这位是？”导师问。
　　“这就是我妻子，她叫林冉。”傅临菱把林冉介绍大家，又简单给林冉介绍了这里的人。
　　有几个人林冉眼熟，之前在KTV见过，其他人都是第一次见，在听到还有主任和博导后，笑容都快保不住了。
　　早知道这个应酬局全是大拿，她怎么说也得换个长袖再出门啊！
　　傅临菱跟大家道别，然后在众人神色各异的目光中，坐上林冉的车离开了。
　　“那个......”林冉从后视镜里看了眼那几位年长的医生，咽了咽口水，小心翼翼地问道，“傅医生，我是不是给你丢脸了？”
　　“丢什么脸？”傅临菱扭头，目光不自觉落在她胳膊上。
　　“纹身啊，他们应该会觉得我是坏孩子吧。”
　　“你才不是坏孩子。”傅临菱身体偏过去，好奇地看着纹身，“你今天去纹的？一纹就能出这效果吗？怎么都没有伤口的痕迹？”
　　“不是纹的，买的染料自己画的。”林冉说。
　　“画的？这么逼真？”
　　“嗯，海娜纹身听说过吗？”
　　“没有。”傅临菱在网上查了一下，才知晓个大概。
　　“但你那些同事和领导们不知道是画的，完了完了，我肯定给他们留下了坏印象，然后开始怀疑你的眼光。”林冉担忧道。
　　“你说什么呢？”傅临菱好笑道，“一个纹身就能否定一个人了吗？他们不会有这种刻板印象的，就算有，那我也不必与他们深交。”
　　红灯，林冉停下车，转头问道：“那你呢？看我这纹身还顺眼不？”
　　傅临菱抬起手，摸了摸那条胳膊上的鲸鱼，抬眸：“你能给我也画一个吗？”
　　林冉惊讶：“你想要这个？”
　　“嗯，中年叛逆了。”
　　林冉笑了起来：“行啊，你想画在哪里？不过你是医生，肯定不能画在显眼的地方。”
　　“你让我想想。”
　　“其实有个最不显眼且保险的地方。”
　　“哪里？”
　　“胸。”
　　“......”
　　傅临菱看着她狡黠的笑容，扯了扯嘴角：“行啊，你会帮我画吗？”
　　林冉噎了一下，没想到傅医生这次不仅没有脸红，还反过来撩拨她了。
　　“只要你敢，我就敢。”
　　回家一关上门，林冉就笑了起来：“脱衣服吧，傅医生。”

第 35 章
　　傅临菱心跳快了几拍。
　　很快就冷静下来, 投降了：“还是画别的地方吧。”
　　林冉噗嗤一声笑了。
　　她就知道，尽管傅医生突然中年叛逆, 骨子里还是个正派的人。
　　“画哪里？”
　　“腿吧。”傅临菱上班基本都是长裤，偶尔会穿长裙，但基本不会露出大腿。
　　保险起见，还是决定画在大腿上。
　　林冉看了眼手机，快到傅临菱的睡觉时间，说：“今天太晚了，还得给它一点晾干的时间，不然容易蹭花，要不明天再画吧。”
　　“好。”
　　傅临菱去厨房熬药, 定好闹钟后去洗澡, 手机放在桌上：“等会闹钟响的话，你就把火关了。”
　　“好。”
　　过了一会，手机响了。
　　林冉拿起来一看，不是闹钟，而是来电。
　　她没接。
　　电话又打了两遍, 她跑到浴室门口敲敲门：“有个电话一直打过来找你。”
　　傅临菱关掉水, 问道：“谁的电话？”
　　“不知道, 没有备注，只有一串号码。”
　　“那你帮我接一下吧, 可能是推销的。”
　　“行。”
　　电话又响起来了, 林冉握着手机接了起来：“喂, 你好。”
　　那边安静了一瞬，才响起一个甜美的女声：“你不是学姐, 你是谁？”
　　看来是傅临菱的学妹，林冉说道：“她还在洗澡, 你如果有事的话，可以等会再打过来。”
　　“好。”那边直接挂了电话。
　　等傅临菱洗完澡出来，林冉跟她转达道：“是你的一个学妹，估计找你有事吧，我让她等会打给你。”
　　“学妹？没说名字？”
　　“没有。”
　　傅临菱学妹不少，一时也想不起是谁会现在给她打电话，便没有在意，等会打过来就知道了，可是对方迟迟没有再打过来。
　　第二天，傅临菱一下班就赶紧回家，吃完饭，便按照林冉的吩咐，脱掉外裤躺上床。
　　林冉身穿家居服，拿着染料进来，看着这双白净的大长腿，眼神晃了一下。
　　“你确定这个是可以洗掉的吧？”傅临菱再三确认道。
　　“可以的，不然我也不会给你玩了。”林冉说。
　　“那来吧。”傅临菱背靠着床头柜，盯着她手上的东西说。
　　“你确定也是要这个鲸鱼吗？”林冉指了指自己的胳膊。
　　“嗯，好看。”
　　“行。”林冉脱了鞋，挨着她的腿坐下，目光在她身上扫了一下。
　　上身是一件杏色衬衫，布料柔软贴肤，衣袖挽在胳膊肘上，两手自然垂落，而下身......居然还穿了条安全裤。
　　不愧是正经又老派的傅医生。
　　林冉手指落在她的大腿上，比量了一下大概位子：“画这OK吗？”
　　没有回答。
　　她抬起头，看见傅临菱似乎有些紧张，整个人都僵硬得很，笑着按了下她的大腿根：“不会疼，你放松点。”
　　谢谢，更紧张了。
　　傅临菱垂眸看着她的手指，刻意不去想她碰到的皮肤，紧绷的身体慢慢松懈下来。
　　林冉拿着染料，弯下腰在她腿上开始作画。
　　画的比较慢，她也只是刚玩这个，出错的话就全毁了。
　　尽管傅临菱安慰她就算错了，也没人看到。
　　林冉专注地涂着染料，而傅临菱，专注地看着她。
　　林冉工作的时候很认真，会忘记周围的环境，也不知道自己此时的模样有多吸引人。
　　头发遮住了大半张脸，鼻翼下面露出尖尖的下巴，浓密的睫毛时不时眨一下，傅临菱不知不觉看入了神。
　　房间里很安静很安静，只有林冉操作时发出的一点细微的声音。
　　一个多小时后，林冉才直起腰，揉了揉有些僵硬的脖子：“还不熟练，画的有点慢。你看看吧，还满意吗？”
　　傅临菱垂下眼睛，看着大腿上那只栩栩如生的鲸鱼，很是喜欢。
　　“画的真好。”
　　“两小时后再去洗澡。”林冉放下染料，捏了捏僵硬的脖子。
　　“是不是很累？我给你按一按吧。”傅临菱说。
　　“行啊，今儿你这副业就开开张吧。”林冉也不客气了，转个身就在旁边趴下了，提醒道，“你动作小心点，不要碰花染料了。”
　　“好。”傅临菱看了自己的大腿，小心翼翼的跪在她两侧，伸手去给她按摩。
　　“哇哦，你这技术真可以啊。不是牙医嘛，怎么连这些穴位都了解得这么清楚？”林冉将脑袋侧向一边问道。
　　“公共课学过。”傅临菱说。
　　“真不错，这副业开展的不错，下次我还点傅师傅，给个友情价呗。”
　　傅临菱笑了笑，给她大致按了一遍后背，手指点了点她的颈椎：“隔着衣服效果差一点，我可以伸进去，帮你按这一块位子吗？”
　　“可以。”林冉平时去做spa，上半身都是裸着的，别说颈椎这一块了。
　　片刻后，一只手伸进她的领口，细致地给她按着周围的每一处骨节，真是又痛又舒服。
　　她哼哼唧唧地喊了一会，忽然间，也不知按到对方按了具体什么穴位，一阵酥麻感传遍全身，声音陡然变了个调。
　　傅临菱一愣，察觉到她身体不由自主战栗了一下，双腿紧绷，再抬头一看，对方正缓缓转回脑袋，趴在枕头上，只露出一双红的发烫的耳朵，一声不吭地装死。
　　接下来，两人都没再说话，就是再痛，林冉也咬紧了牙不吭声。
　　房间又重回安静，这是这次的安静不同于之前的静谧，而是充斥着尴尬又暧昧的因子。
　　“好了。”
　　傅临菱挪到旁边，林冉故作淡定地坐起来，说了声谢谢，就拿着自己的东西离开了。
　　幸亏她低着头快速溜了，没被发现傅临菱此时的表情也好不到哪去。
　　傅临菱摸了下自己的脸颊，起床去书房拿书，希望能借此静静心。
　　拿到书，在过道上和林冉撞到了。
　　林冉先是注意到那双腿，穿着安全裤，站起来后更显修长了，她抬头看着傅临菱，笑了一下：“正好，那就现在给你吧。”
　　傅临菱疑惑地看着她，就见她拿起手里的两张百元大钞，塞进她衬衫的口袋里。
　　“傅师傅的辛苦费，下次还点你。”林冉说完就回房了。
　　傅临菱低头看了看口袋里冒出来的钞票，又看看自己几乎是光着的腿，有种赚到了嫖资的错觉，不禁有些哭笑不得。
　　第二天起来，傅临菱就发现染料已经成型了，看起来就像是真的纹身。
　　她在镜子前面照了照，忍不住拍了张照片，发给徐燕燕女士。
　　徐燕燕女士很快就回了问号，紧接着又问她是不是疯了。
　　她兀自笑了笑，感受到了一点叛逆的滋味，然后才解释这是画的，是让林冉给她画的。
　　周六上午，主任安排了一个交流会议，选了几位医生参加，傅临菱就在其中。
　　会议结束后，傅临菱落后几步，和导师一起往外走，说道：“老师，明天有时间吗？我想请你吃个饭。”
　　明天恰好是导师的生日，难得这次碰见，傅临菱有心要给他庆庆生。
　　“时间自然有，只是这饭就不用你请了，明天你师母也过来，还有几个学生也在这边，这饭你师母说她请。”导师笑道，“把你的小夫人也叫过来，一起吃吃饭吧。”
　　“好。”傅临菱含笑，“我问问她。”
　　林冉得知这个消息时，有些不可思议：“我也去？”
　　“老师希望你能去，但如果你要是不方便的话，也没关系。”傅临菱说。
　　“方便倒是方便，只是我有点意外而已。”
　　博导啊，那肯定是很厉害的人物了，她忽然有点胆怯，怕表现不好，给傅临菱丢人。
　　“我可能跟你们没什么话题聊，到时候岂不是显得很呆？”
　　“呆？”傅临菱下意识脑补出林冉呆呆的形象，被可爱到了，但还是决定尊重她的选择，“不想去的话就就在家里玩吧，我很快就回来。”
　　林冉琢磨片刻，还是决定去了：“也没跟那么多文化人一起吃过饭，去熏陶熏陶也好。”
　　傅临菱笑：“什么文化人，都是一群动刀子的。”
　　林冉被她的说法逗笑了。
　　下午傅临菱出了趟门，去挑选生日礼物，林冉也跟着一起去了，主要是来放个风，顺便逛逛街。
　　老师虽然是个理科出身，但却有文雅的爱好，平时在家喜欢写点毛笔字，不爱喝酒爱喝茶。
　　傅临菱挑选一套文房四宝，和两罐茶叶，结完账，接下来的时间就是陪着林冉逛街。
　　林冉没什么目标，走到哪儿逛到哪儿，文创店饰品店玩具店全走上一圈，看见喜欢的便直接买了。
　　经过服装区的时候，林冉忽然看向傅临菱：“你明天打算穿什么衣服去？”
　　“就......平时穿的那些衣服啊。”傅临菱说。
　　“走，我带你去买几件衣服，你身材这么好，不打扮打扮真是浪费。”林冉拉着她胳膊就往一家店里走去，挑挑选选，看中了两条裙子，让她去试试。
　　一条是深蓝色吊带连衣裙，胸口大V领，傅临菱捂着胸口，别扭地走出来。
　　林冉眼前一亮，拿开她的手，上下打量着她：“跟超模似的，多好看啊。”
　　“这件......不太合适吧，明天见的是老师。”
　　“那去试试另一套。”
　　另一套更贴近她平时的穿着习惯，款式别致的衬衣，配一条剪裁很好的短裙，长度在膝盖上面一点，正好遮住了画的纹身。
　　“就这套吧，显腿长。”林冉说。
　　傅临菱看了她一眼，不知道是不是错觉，林冉好像很中意她的腿？
　　没穿过这么短的裙子，但傅临菱还是决定买下来。
　　换回自己的衣服，准备去结账时，林冉已经买完单，提着两个袋子走过来了。
　　看出她疑惑的表情，林冉笑道：“送你了，就当是这些天的饭钱，这个月生活费还没给你呢，就用这个代替吧。”
　　“生活费可用不了这么多钱。”傅临菱说。
　　“都是一家人，客气个啥，你要是过意不去，就再陪我逛会。”
　　吃晚饭的时候，林冉问起她和导师的关系如何。
　　“我的硕导和博导都是他，他教学严谨又不失风趣，倾囊相授，我们跟项目的奖金也发的很爽快大方。他和师母是丁克，对我们这些学生很关爱，放假的话也时常喊我们这些外地生一起去家里吃饭。”傅临菱说。
　　“听起来是个很好的老师啊，那岂不是很多人都想做他的学生？”
　　“是的，他是我们院最受欢迎的导师，但是选人很严格。”
　　“你硕士博士都是跟着他，说明你也很优秀，所以他才选你呢。”林冉说。
　　傅临菱迎上她明亮的眼神，笑了笑：“嗯。”
　　吃过饭后，林冉就回了书房，傅临菱以为她是在工作，就没有打扰，继续看文献。
　　等到要睡觉的时候，才去道一句晚安，发现她不是在数位板上画，而是在画轴上。
　　“这是在画什么？”她走上前，看见一副山水画。
　　小山重叠，茅屋错落有致，溪边有两个儿童在洗西瓜。
　　意趣中多了几分可爱。
　　“给你老师准备的礼物，好看吗？”林冉问。
　　“真好看，你还特地为他准备礼物？”
　　“反正今天也没事干，好久没画过水墨了，有些生疏了。”林冉涮了涮毛笔，“你先去睡吧。”
　　“我等你。”
　　“我这不知道什么时候能画完呢，快去睡，你在这陪着我，反而拉低我效率。”
　　傅临菱无法，只能先去入睡，隔天一醒来，便跑去书房看那幅画。
　　画的细节比昨晚的丰富多了，浑然天成，旁边还有林冉的题跋。
　　她小心翼翼地摸了下画卷，都有些羡慕老师了，羡慕到嫉妒。
　　做好早饭，去叫林冉起床。
　　同居以来，两人这还是头一次坐在一起吃早餐。
　　林冉只来得及刷个牙，就来吃早饭了，打着哈欠说：“画你看了吗？”
　　“看了，很好看。”
　　“那就行，糊弄你们这些外行应该没问题了。”林冉笑。
　　傅临菱看她一眼，吃了口鸡蛋，又看她一眼：“我生日的时候，也能拥有一副这个画吗？”
　　“你想要？”
　　“嗯。”
　　“你确定？这可不值钱哦，你要不换个贵点的礼物呢？”
　　“我觉得它价值连城。”
　　林冉放声大笑：“行啊，既然你喜欢，那就这个呗。”
　　吃完饭，林冉回到房间捯饬了一会，才跟着傅临菱一起出门。
　　老师这几天住在酒店里，吃饭的地方就在酒店旁边的餐厅里。
　　傅临菱走到包间外，敲了敲门，然后推开：“老师，师母。”
　　“临菱，你可算来了，真是好久不见了。”师母热切地上前和她拥抱，然后看着她身后的林冉，问道，“这位就是你的妻子吧？”
　　“是的，她叫林冉。”傅临菱转头给她们互相介绍，“冉冉，这是师母。”
　　林冉乍一听她用这个称呼，有些反应不过来，愣了一下，才看向那位得体的中年妇女：“师母好。”
　　“你好你好，长得可真俊，临菱眼光真是好，快进来坐吧。”师母说。
　　已经有几个人到了，老师就坐在主座，旁边是几个学生，都是在这边跟项目的学生，只听过傅临菱的大名，却没见过。
　　“老师，祝您生日快乐。”傅临菱将礼物送给老师。
　　“来就来吧，还带什么礼物。”老师笑眯眯地接过去，看了一眼，“这套东西我看中好久了，一直没舍得买，太谢谢了。”
　　傅临菱笑了笑，又说：“老师，冉冉也给你准备了礼物。”
　　“是吗？”老师有些惊讶，看着她带来的女生，今天穿着一件白色长袖连衣裙，看着可清纯可漂亮，和上次见到的狂野形象截然不同。
　　“傅......”林冉将医生两个字咽了回去，看了傅临菱一眼，才笑着将画轴递过去，“临菱说您喜欢写字，我不好意思班门弄斧，只好给你送副画，希望您喜欢。”
　　“哎哟，了不得，这是你画的？”老师展开画，扶着眼镜仔细看了起来，旁边几个学生都跑过来围观，纷纷叫好。
　　师母看了几眼，直接抢过去，盯着题跋直夸：“好字好字，你就该给他写几副字，让他拿回去临一临。他成天写字，也不见有长进。”
　　学生们都笑了起来，傅临菱小声跟林冉解释：“师母是语文老师，在书法上也颇有造诣，最爱王羲之。”
　　那还真是误打误撞了，林冉最开始临帖，就是王羲之的《圣教序》，到后面虽形成了自己的风格，但还是能窥见一点王羲之的风格。
　　菜上齐了，大家边吃边聊，都是一个学校的，聊起天来也自然得很。
　　林冉原本以为自己会很尴尬，和这些人找不到话题，可是发现她们聊的大多都是日常生活，偶尔提到校园，她也听得津津有味。
　　而且老师和师母似乎对她的职业很喜欢，问到她的专业和工作后，都大为赞赏，师母还很潮流地关注了她的微博。
　　一顿饭吃下来，宾客尽欢。
　　一行人送二老回酒店，其他几个学生出去逛街了。
　　傅临菱和老师许久未见，自然是想多陪陪二老的。
　　老师拿出随身携带的茶叶，给她们泡了杯茶。
　　师母却说没味，要下楼去买可乐喝。
　　林冉忍俊不禁：“师母，我陪你去买。”
　　“林冉，你不用管她的，她要喝会自己去买，别麻烦了。”老师说。
　　“没事的老师，她自己也想喝。”傅临菱说。
　　师母和林冉对视一眼，都笑了，搀着手有说有笑地下楼去买可乐了。
　　老师笑了：“临菱你说说你，怎么也娶个这样的老婆，以后日子可就惨咯。”
　　傅临菱嘴角噙着笑：“可我看老师你甘之如饴啊。”
　　师徒俩坐在房间里聊了会工作，听见敲门声，傅临菱以为是她们回来了，起身去开门，结果却是一个戴眼镜的年轻女人，穿着一件白色连衣裙。
　　那人看见傅临菱，立即绽开一个笑：“学姐。”
　　“冯茗？你怎么来了？”傅临菱惊喜地看着她，“你不是出国了吗？”
　　“我最近刚回来，本来打算去拜访老师的，结果老师说来这边了，我也就过来了，顺便看看你。”
　　“真是好久不见了，快进来吧。”傅临菱把她领进屋，转身跟老师说道，“老师，冯茗来看你了。”
　　“我知道，昨晚她还给我打电话了。来，冯茗，喝茶。”老师给她倒了杯茶。
　　“老师，生日快乐啊。”冯茗先把礼物递过去。
　　老师一看，哈哈笑：“你们真是默契啊，都是送的文房四宝，这下够我用好久了。”
　　冯茗笑着看了傅临菱一眼，和老师寒暄过后，问道：“学姐，你现在在哪里工作？”
　　“三院，你呢？”
　　“我还在考虑，你觉得我来三院怎么样？”
　　
　　“三院福利待遇都不错，同事们也好相处，挺好的。”傅临菱说。
　　“我介绍的能差的了嘛。”老师笑呵呵地说。
　　三人都笑了起来。
　　“冯茗你去三院也不错，还可以和临菱一起共事，互相有个照应。”老师说。
　　“是啊，学姐，说不定以后咱们就是同事了。”冯茗看向傅临菱。
　　“那当然好了。”傅临菱说。
　　冯茗比傅临菱低两届，不是本硕博连读，考上研究生后跟了导师三年。
　　而当时傅临菱到了博士阶段，老师经常让她带带后辈们，而冯茗就是那一批研究生里表现最优异的。
　　傅临菱很欣赏这个学妹，带得很轻松。
　　两人搭档很默契，从来没有发生过矛盾，交情不错。
　　
　　毕业后，傅临菱就在锦城上班，而冯茗也出国去读博了。
　　老师问起国外的教学制度和培养方式，冯茗侃侃而谈。
　　这时，买可乐的两个人回来了。
　　“哟，冯茗也来啦，真是好久不见了。”师母带着林冉进来。
　　“师母好，您还是这么年轻。”冯茗说完，目光移向她旁边的女生，没有见过，以为是老师的哪个学生。
　　“你们继续聊，不用管我们。”师母带着林冉往里面的小房间走去，小声说，“这个也是老头子的得意门生，每次她们两个一来，就全讲些专业上的事，听得我头大。”
　　林冉好奇地往外面看了一眼，那女生个头一般，长相干净，有气质，一看就是那种腹有诗书气自华的女生。
　　正如师母说的，她们这会聊的话题已经是很难插嘴了。
　　傅临菱听得很认真，时不时发表几句言论，逗得冯茗发笑。
　　林冉纳闷：好像也不好笑啊？是她笑点太高了吗？
　　师母见那边聊得忘乎所以，索性就把傅临菱送的礼物拿进屋，拆封后，跟林冉说道：“无聊的话，咱们来写字吧。”
　　“好。”
　　这的确是个打发时间的好法子，不知不觉，天色就要黑了。
　　“你们在干什么呢？”老师走到门口来问，另外两人也好奇地进来，围在她们身后看了看。
　　“哟，林冉这字是真可以啊。”老师眼前一亮。
　　傅临菱站在一旁，看着她垂首写字的模样，与有荣焉道：“她书法比赛拿过奖的。”
　　“真是不错，冉冉，这字我能拿回去给我学生们欣赏欣赏吗？”师母问。
　　“当然可以，只要您不嫌弃就行。”林冉笑道。
　　冯茗看着她们熟稔的对话，忍不住问道：“老师，这位也是您的学生吗？”
　　“哦她不是，她是我学生的妻子。”老师故意卖了个关子，看向傅临菱，让她来亲自给老朋友一点震撼。
　　在冯茗茫然的目光中，傅临菱笑着介绍：“她是我的妻子。”
　　冯茗一怔，像是听到了什么谎言一般，瞳孔骤缩：“你......你不是在开玩笑吧？”
　　“没有，我前阵子刚结婚了。”傅临菱看向林冉，“她叫林冉，现在是傅太太了。”
　　林冉没想到她当着老师们的面称傅太太，瞥了她一眼，搁下笔，悄悄拧了她胳膊一下，才回过身，和冯茗打招呼：“你好，我叫林冉，很高兴认识你。”
　　冯茗呆了片刻，才缓缓点头：“你好......我是她的......她的学妹。”
　　林冉忽然想起之间接的那通电话，回想着当时听到的声音，好像就是眼前这个人的声音。
　　“学姐，你结婚了，怎么也不跟我说一声？是不是压根没把我当朋友？”冯茗径自看向傅临菱。
　　“抱歉，结婚是临时决定的，我们也没办婚礼，改天再请你吃饭吧。”傅临菱说。
　　林冉点点头。
　　“别说你了，就连我们也是这两天才知道的。”老师笑呵呵地说，“也别改天了，就今晚吧，临菱你请客。”
　　“好。”傅临菱欣然应允。
　　几人出去吃饭，林冉挽着师母的手，走在最后面，两人说着话，忽然察觉到有人在看自己，一回头，发现是冯茗，于是友好地笑了一下。
　　对方点点头，又转过头和老师聊天。
　　落座时，老师和傅临菱各在一侧坐下，紧接着冯茗在傅临菱旁边坐下了。
　　林冉尴尬地停了下脚步。
　　傅临菱回头看着她，然后看向冯茗。
　　冯茗后知后觉地起身，给林冉让座：“不好意思，习惯了，你坐。”
　　师母笑着在老师旁边坐下，跟林冉解释道：“她俩以前总是坐一块，习惯了也正常。”
　　林冉点点头，也笑：“习惯确实难改，我俩到现在还没跟对方的父母改口呢，还不习惯。”
　　“刚结婚很正常，都是逼着自己改。”师母说。
　　“你们是闪婚吗？”冯茗忽然问。
　　“是的。”林冉回道。
　　“因为什么理由结婚的？”
　　林冉被问住了，扭头看向傅临菱，傅临菱将烫好的碗碟放到她面前，回答：“天时地利人和。”
　　换言之，时机成熟了，所有因素促成了她们这段婚姻，林冉也很认同。
　　闻言，冯茗神色轻快了些。
　　闪婚，无非就是见色起意，或是因为其他外因而不得结婚。
　　她了解傅临菱，绝不是一个因为容貌就会做出这种疯狂决定的人。
　　“学姐你也真是的，明明之前还说不喜欢女人，结果现在和林小姐结婚，真是让人意外。”冯茗道。
　　“哦？”林冉好奇地看向傅临菱。
　　师母也纳闷：“临菱，还有这事？”
　　“有吗？我不记得了。”傅临菱说。
　　“有的，当时有个本科小学妹跟你表白，你说的就是不喜欢女人。”
　　冯茗不像在说假话，傅临菱苦想半天：“忘了。”
　　师母朗声笑道：“可能随便扯了个拒绝的理由吧。”
　　“是吗......”冯茗垂下目光，可笑着扯了下嘴角。
　　夹菜时，林冉的手伸得长了些，一不小心就露出了手腕上的纹身。
　　冯茗一眼就注意到了，只是沉默地看着，没说什么。
　　倒是师母觉着新鲜：“冉冉，你还有纹身呢？”
　　林冉讪讪一笑。
　　“这个是画的。”傅临菱为她解释道，正好借此机会挽回一下林冉在老师的形象，免得她总担心老师以为她是坏孩子。
　　“这是海娜纹身，用染料画好，干了之后就能达到说这种效果，我也画了。”
　　“还有这种东西？”师母看看她的手腕，“看看你的。”
　　“看不了。”
　　“为什么？”
　　“她的在大腿上。”林冉在一旁笑道。
　　师母也笑了起来：“也是，你一个医生，还是不要露出来为好。冉冉，是你给她画的吗？”
　　“是的呀。”
　　“真好，小两口倒也方便。”
　　这话说的，让小两口都脸红了。
　　冯茗看她们一眼，自顾自地喝了口酒，然后跟傅临菱打听起三院的工作。
　　如果她能去三院，傅临菱自然也是高兴的，便和她聊了起来，吃完饭后，她们和老师还在继续这些话题。
　　余光瞥见林冉坐在旁边插不进话，怕她觉得自己被冷落了，于是下意识握住了林冉的一只手，表明自己还是在关注着她的。
　　林冉抬头看着她。
　　傅临菱冲她浅浅笑了一下，转头继续聊天。
　　林冉垂眼，看着贴在一起的手。
　　傅临菱的手很长，指甲修剪得很圆润，她将手翻转过来，贴着掌心比较起长短。
　　冯茗注意到她们的小动作，林冉低着头玩两人的手，傅临菱虽然在她们聊天，嘴角一直翘着，也不知是因为聊天开心，还是因为别的事。
　　饭局结束后，几人互相道别，冯茗和师母抱了抱，又上前拥抱了傅临菱一下：“学姐，改天再一起吃饭。”
　　“好，期待你加入三院。”
　　“我也很期待。”冯茗笑道。
　　
　　林冉和师母说了几句话，才跟着傅临菱一起上车，傅临菱今晚又喝了点酒，所以还是她来开车。
　　她发现傅临菱酒品很好，主要是有度，不像有些人，一喝就停不下来，或是经不住劝，而是在该喝的场合下就喝，喝到微醺了，就会自动停下来，绝不贪杯，别人再劝也没用了。
　　“今天还开心吗？”傅临菱靠着椅背，闭上眼睛，神色放松道。
　　“挺开心的，老师和师母都是很nice的人，如果以前我遇到的老师都是这种，搞不好我也能成学霸哦。”林冉说。
　　傅临菱笑了笑：“师母很喜欢你，就你能接住她那些稀奇古怪的想法，我们这些学生都太正经了。”
　　“正经有正经的好，不过师母还挺让人意外的，她好像总是和老师拌嘴。”
　　“是的，他俩性格其实差很多，听说年轻的时候吵的更凶，主要是有些习惯差别大，但这么多年磨合下来，也就好了。”
　　“那不是跟咱们一样？”林冉问完，瞥了傅临菱一眼，见她还是维持着原来的姿势，随后传来一声轻笑。
　　“是啊，但是我们应该会比他们更好。”
　　“你竟敢口出狂言。”林冉好笑道。
　　“嗯，我们^#&*.......”傅临菱含糊地说了两句，林冉没听清，再看过去时，对方已经将头偏到另一边，靠在车窗上了。
　　可能是酒劲上来了。
　　停下车后，她把傅临菱叫醒：“能走吗？”
　　“嗯。”傅临菱晃了晃脑袋，步伐沉稳地往家里走去，到家后就接了点热水喝。
　　“对了，我问你个事。”林冉走到她面前仰头看着她。
　　“什么事？”
　　“就是......你跟我结婚，真的不是为了帮我，让我妈安心吗？”
　　傅临菱垂头，一言不发地看着她。
　　“你到底喜不喜欢女人？”林冉追问道。
　　她对这事有点在意。
　　如果对方要是压根就不喜欢女人，只是为了帮她的话，那这桩婚姻就没有继续下去的必要了。
　　两人对视良久，林冉看着她因酒精而泛红的脸，眼睛都被熏得朦胧起来，说道：“要是你不喜欢的话......”
　　眼前一道阴影缓缓靠近，傅临菱前倾到她面前。
　　而后唇畔上落下一个湿湿的吻。
　　对方喝了水，嘴唇都是湿润的。
　　她整个人都呆住了，一动不动地看着傅临菱。
　　傅临菱问：“你说呢？”

第 24 章
　　两天后, 老师一行人要回去了，主任安排傅临菱去送行。
　　老师不想打扰她上班时间, 只让她送到医院门口，叮嘱她好好工作。
　　傅临菱回到岗位时，看见王阿姨来了，上次还是在婚宴上见到她的。
　　“傅医生，最近好吗？和冉冉还顺利吧？”王阿姨笑眯眯地问。
　　“挺好的，谢谢您。”傅临菱含笑道，“今天怎么又来了，牙齿不是弄好了吗？”
　　“我的是好了，可我这个老姐妹不是牙齿也出问题了嘛, 我就带她来找你, 挂了半个月的号才挂到呢，真是不容易。”王阿姨说。
　　傅临菱看了眼她旁边的老太太，问了下名字，就是下一位患者，便让她躺下了。
　　王阿姨还想站旁边唠嗑, 被护士友好地请出去等待了。
　　过了会, 王阿姨见她们弄完了, 抓紧时间进来闲聊：“你们现在不住冉冉那边了是吧？”
　　“嗯，她搬到我那去了。”傅临菱说。
　　“我说怎么好久没看到冉冉了呢。怎么样, 我这个媒做的不错吧？”王阿姨骄傲地问。
　　“是的, 多谢您这个月老。”傅临菱笑道。
　　“嘿嘿, 我就说嘛，冉冉这丫头乖得很, 招人喜欢，你肯定会看上她的。”
　　傅临菱嘴角弯了弯：“嗯。”
　　护士秦珊珊拿着病历单过来：“在聊什么呢？”
　　“没什么没什么, 我们先走了啊，忙着回去做饭呢。”王阿姨乐呵呵地带着老姐妹走了。
　　“说起来，给傅医生你介绍的那个女生，就是王阿姨介绍的吧？”护士一边在电脑上叫号，一边问道。
　　
　　“嗯。”
　　“也不说带来给我们见见，好多人都好奇她长什么样呢。”
　　“你见过的。”
　　护士猛地看向她。
　　“在KTV的时候。”
　　秦珊珊回想一下，目露震惊：“就是那个唱歌很好听的美女？！”
　　“嗯，是她。”
　　“天呐，傅医生，你艳福不浅啊！”秦珊珊激动道。
　　傅临菱嘴角弧度更深了：“嗯。”
　　“可上次那个不是你的同学吗？”
　　“以前是同学，很久没见了，然后就在相亲桌上碰到了。”
　　“那难怪这么快就结婚了，知根知底的，你未婚，她未嫁，王八看绿豆，一下就看对眼了——哦不，我不是说你俩是王八绿豆！”
　　傅临菱失笑：“没事。”
　　秦珊珊撞了下她的胳膊肘，小声又八卦地问道：“你俩进行到哪一步了？”
　　傅临菱整理了一下大褂。
　　“说说嘛，哎呀，你说说嘛。”
　　终于，在护士的纠缠追问下，傅临菱才缓缓开口：“亲了。”
　　护士燃烧的小眼睛瞬间冻住：“就只是亲了？”
　　“嗯。”
　　护士啧啧称奇，还以为有多劲爆的消息呢，搞半天只是亲了，看傅医生这表情，好像还挺骄傲呢。
　　傅临菱确实很骄傲。
　　两天前的那个吻，可是她主动的，林冉并没有推开她，也相信了她是真的喜欢女人。
　　后面两人都没有再提起那个似是而非的吻，但傅临菱觉得，这已经迈出了一小步。
　　最起码，林冉并不反感抵触她的吻。
　　只要多走几小步，她们这段关系就会更近一步的。
　　晚上回到家，她发现洗手间的垃圾桶里多了几片卫生巾，出去后问道：“冉冉，你是不是来月经了？”
　　林冉正在剥蒜，猝不及防听到她这么问，尴尬地“昂”了一声。
　　“感觉如何？”傅临菱又问。
　　“就......血流成河？”
　　“......”傅临菱失笑，“我是问痛不痛。”
　　“哦，这个啊，有点痛，一阵一阵的，但问题不大。”
　　“量多吗？”
　　“不是很多。”
　　“那这期间还是得继续喝药。”
　　林冉哀嚎一声，早知道就忽悠她一下了。
　　晚上的菜清淡了些，林冉想申请拌点辣椒酱，被无情拒绝。
　　吃过饭后，林冉去书房，傅临菱则拿着电脑去客厅，准备开始写论文。
　　两人各自做着各自的事，互不打扰，倒也自在。
　　睡前，傅临菱给鱼喂了食，又给阳台的绿植浇了水，转身回卧房。
　　经过书房的时候，她往里面瞥了一眼，看见林冉正在书架前找什么东西，踮着脚拿最上面的东西。
　　“在找什么？需要帮忙吗？”傅临菱走到她身后问道。
　　林冉吓了一跳，转身时没站稳，傅临菱双手扶住她。
　　两人挨得很近，林冉洗了头发，几缕发丝飘在了傅临菱的胸口上。
　　四目相接。
　　两人一时无话，时间像是被拉长了。
　　林冉的视线缓缓落到她的胸口上，看了眼自己的头发，才抬头看着傅临菱，然后指向上面一本红色的书：“这个，你帮我拿一下吧。”
　　傅临菱伸手取下来，递给她。
　　“谢谢。”
　　“不用这么客气。”
　　“嗯......”
　　两人原地杵了一会，林冉才问：“你还不去睡觉？”
　　“哦对，我去睡了，你也早点休息。”傅临菱说。
　　“好，晚安。”林冉目送她离开，拿着书坐下，心不在焉地翻了下书，然后闻了闻自己身上的味道，总感觉没有傅临菱身上的香甜，决定下次也用傅临菱的沐浴露。
　　隔天中午，林冉洗漱好，窝在沙发上，打开手机在网上觅食，忽然听见开门的动静。
　　傅临菱提着一个布袋走了进来，在玄关口换鞋。
　　“你怎么这时候回来了？有什么事吗？”林冉站起来问道。
　　中午傅临菱一直都是在医院里吃饭，基本不回来的，两人只有晚上能见上面。
　　“我打包了饭菜，去洗洗手，准备吃饭了。”
　　傅临菱将袋子放到餐桌上，从里面拿出三四个玻璃饭盒，还有一个小的保温碗。
　　玻璃饭盒还是找同事要的链接，不过前阵子导师一行人来交流，医院比较忙，所以还没派上用场。
　　
　　林冉跑去洗手，回来又问了一下：“今天怎么回来了？这是在哪打包的？”
　　“怕你又偷偷点麻辣烫，所以从食堂打包了些。”傅临菱将筷子递给她，“快趁热吃。”
　　林冉心虚，又有点感动：“傅医生，你人真好。”
　　“我可不希望那些药材白费了。”傅临菱笑着将保温碗的汤倒出来，放到她旁边。
　　林冉一看是排骨莲藕汤：“我不吃藕。”
　　“不吃就不吃吧，把汤喝了。”
　　“......”纠结片刻，林冉还是端起碗，喝了两口。
　　“真乖。”
　　林冉皱麻的表情瞬间展开，噗嗤一声笑了：“哄小孩呢你。”
　　“可不是嘛，我看你一点也没长大。”傅临菱笑。
　　“你瞧不起人。”
　　“没有，夸你呢，这么多年了，还是个少女。”
　　哇——哦。
　　这话真是把林冉夸得舒服极了，连莲藕汤都没那么排斥了，喝了大半碗，奇迹。
　　吃过饭后，傅临菱把碗放厨房里：“晚上再回来洗，我先去眯一会。”
　　“去吧去吧。”林冉不敢制造噪音，刻意放轻了声音。
　　二十分钟后，傅临菱起床准备去医院，经过厨房的时候，发现台面上的碗都洗了。
　　“哟，这么勤快。”
　　“我怀疑你在内涵我。”林冉佯装生气。
　　“没有，真心的。”傅临菱笑着抬起手，又及时停了下来，若无其事地转身去上班。
　　林冉望着关门房门发呆——她刚刚是想干嘛？是不是想摸我脸？
　　林冉低头看了看自己的行头，自从同居后，她几乎都是呆在家里，每天都是家居服，素面朝天的，有点太不顾形象了。
　　她回到房间，一边跟甲方沟通，一边撸了个淡妆。
　　接下来几天，傅临菱都会从食堂里打包饭菜，两人一起吃完午饭，再睡个简短的午觉去上班。
　　大姨妈走后，林冉特意跟她说了一声，结果没想到隔天傅临菱还是从食堂里带饭回来了。
　　“你还是就在食堂里吃吧，不用特殊照顾啦，我姨妈真走了。”林冉说。
　　“没事，谁知道你会不会好好吃饭。食堂的虽然味道不是特别好，但胜在健康，也能让你饮食规律些。”傅临菱说。
　　林冉看了她一眼，心里暖暖的。
　　可是，天气越来越炎热，她看了眼外面的大太阳，一想到傅临菱每天中午骑着电瓶车来回，于心不忍道：“太晒了，你中午真的不用特地回来，我会好好吃饭的啦。”
　　“我不信。”
　　“......”
　　林冉又提出个可行性建议：“你可以头一天晚上多做一点菜，这样中午我在微波炉里热一下就好了。”
　　“不吃隔夜菜，对身体不好。”
　　“......”
　　真真是高标准，严要求。
　　林冉思索片刻，忽然问道：“你的饭卡不是可以刷三次吗？我可以直接去食堂找你一起吃嘛。”
　　傅临菱这下终于抬头了，似乎也觉得这个建议不错，只是担心道：“食堂里全是医院的人，你会不会不自在？”
　　“我就去吃个饭，再说了，我还是医生家属呢，有什么不自在的。”林冉说。
　　傅临菱听到医生家属四个字，嘴角就克制不住往上扬：“好，那你来食堂吧。”
　　食堂的时间都是控制好了的，如果她能坚持去食堂，午餐时间就差不多固定了，再加上傅临菱按时做晚饭，三餐里起码有两餐是可以规律下来的。
　　两人约定好直接在食堂碰面，一到下班时间，傅临菱就利落地脱下大褂，揣着饭卡就往食堂里赶去，没在大门外看见人影。
　　她走到门口，往里面扫了一圈，就看见对方穿着一件防晒衣，和几个人坐在一张桌前，正在聊天。
　　她朝那边走过去，对面的同事抬眼看了她一眼，笑道：“林小姐，傅医生来咯。”
　　林冉回过头，看见她之后，眉眼微弯，起身和她一起去打饭。
　　“来多久了？”傅临菱问她。
　　“刚来不久，就看见几个熟人了，上次在KTV里见过，跟她们打了个招呼。”林冉说着，仰起头在她耳边小声说，“我还带了些水果，很快就把她们收买了。”
　　难怪那张桌上放着那么大一袋水果呢。
　　傅临菱看着她略显得意的神色，笑道：“不愧是你，社交小达人。”
　　林冉骄傲地挑挑眉。
　　四处都有眼光投过来，傅医生和同性结婚的消息已经传开了，但大部分人都没见过她妻子。
　　这时见她带着一个漂亮女孩子来食堂吃饭，难免好奇。
　　两人打好饭，朝原来的位子走过去，这时，远处传来一声问候：“傅医生，你旁边的美女是谁呀？”
　　其他人伸长了脖子，看着她们的动静。
　　傅临菱看了林冉一眼，才不轻不重地回了一声：“是我太太。”
　　食堂里顿时响起各种各样的声音，面对众人的目光，林冉落落大方地笑了起来：“你们好，我叫林冉，很高兴认识大家，经常听傅医生提起你们，早就想认识认识了，有机会的话一起玩啊。”
　　其他人都笑了起来，纷纷应和。
　　秦珊珊也在她们这一桌，打趣道：“傅医生这个嘴笨的，居然能找着这么能说会道的。”
　　“No，no。”林冉坐下，扭头看向傅临菱，“傅医生才不嘴笨呢，她只是不擅表达而已，对吧？”
　　傅临菱迎着她的目光，笑了一下：“谢谢你为我找的高级借口，但换个说辞，也难以改变我我嘴笨的事实。”
　　“才怪。嘴笨的人，会喊我宝贝儿吗？”林冉压低声音说。
　　但这点音量，也足以让对面的几个人听到了，纷纷看向傅临菱，表情很精彩。
　　“哎哟哟！”秦珊珊吃了一嘴狗粮，还显不过瘾，“傅医生，原来你这么闷骚啊？敢不敢现在就叫一一声？”
　　傅临菱看了眼林冉，对方一脸坏笑。
　　她是喊过宝贝儿，但当时的情况是，两人在家里看电影，里面有肉麻兮兮的台词，男主一口一口宝贝，林冉一个劲吐槽男主故意哑着嗓子搞气泡音。
　　她还学了几下，转头就让傅临菱也学一下。
　　傅临菱随意地学着喊了一句：“宝贝儿。”
　　“看嘛，就得是这样自然的语气，喊起来才好听啊！”
　　“傅医生，喊喊嘛。”秦珊珊起哄道，“你看林小姐也很期待啊！”
　　傅临菱又看了林冉一眼。
　　林冉得逞地冲她勾了勾嘴角，好像料定她不会当着这么多人的喊这么肉麻的话，等逗够她之后，才准备给她打个圆场：“其实——”
　　“宝贝儿，好好吃饭。”
　　一桌的人都“哟哟哟”地怪叫起来。
　　林冉微怔，扭头看向傅临菱，好像幻听了，有些不可思议地说：“你再说一遍？”
　　“宝贝儿。”傅临菱将汤放到她面前，笑着拍了下她的脑袋，“吃饭了。”

第 25 章
　　本想逗一逗傅临菱的林冉, 结果自己被逗得有点脸红。
　　她故作轻松地跟其他人笑了笑：“看吧，我就说傅医生嘴不笨吧。”
　　秦珊珊放声大笑：“不笨不笨, 一点不笨。你们这些单身同胞也跟傅医生学学，什么叫开窍，这就是开窍！”
　　林冉笑了笑，吃饭时难得有些安静，忍不住偷瞄一眼傅临菱，见她跟个没事人一样，斯斯文文地吃着饭，这才稳下心神来。
　　吃过饭后，大家慢慢散去。
　　林冉一看时间, 还有一个多小时才到上班时间, 问道：“你们午睡有休息室吗？”
　　“没有，随便找个地儿休息。”傅临菱说。
　　“啊？”林冉还以为她们都会有舒舒服服的休息室供她们休息呢。
　　“那你以前为什么不回家吃饭睡觉？一直在医院休息？”
　　“不想中午还回去做饭，而且下班时间随时被延迟。”傅临菱说。
　　“好吧，可现在还有一个多小时，你打算回诊室趴一会？”
　　“嗯, 也可以在椅子上躺一会。”
　　“那多不好睡, 离家这么近, 回去睡呗，我开车来了, 等会可以送你过来。”林冉说。
　　傅临菱看了她一眼, 答应了。
　　之前她懒得回去, 是觉得吃完饭又专门跑回去睡个觉，怪折腾的, 也不在意午休条件如何。
　　“那就别磨蹭了，快回去吧。”林冉匆匆吃完最后一口, 桌上还剩了一点水果。
　　这些同事们和她还不熟，也不好意思多拿。
　　“你先上车，我去接个电话。”傅临菱手机忽然响了起来。
　　
　　“好。”林冉提着剩下的水果，往食堂门口走去，正好碰见了从食堂另一边出来的王可。
　　“王护士，好巧啊，你还记得我不？”林冉热情地打了个招呼。
　　“嗯。”王可看了她一眼，刚刚坐角落里就看见她们多热闹了，现在全医院的人都知道傅医生喊她宝贝了。
　　“上次多谢你的照顾，我妈出院后还念叨你呢。刚刚没看见你，这点水果你拿去吧。”林冉将水果塞给她。
　　“不用了，照顾病人是我应该做的，别整这些，弄的像是我收了贿赂似的。”王可把水果又还给了她，然后转身朝住院大楼走了。
　　林冉望着她的背影看了几眼，直到傅临菱走过来。
　　“怎么了？”
　　林冉扭头看了她一眼，将水果塞给她，意味不明地笑了一下：“傅医生魅力挺大啊。”
　　“什么？”傅临菱不明所以地跟着她上车，“为什么突然这么说？”
　　“你刚刚看见王可了吗？”
　　“看见了，你们说什么了吗？”
　　“她好像有个喜欢的人，你知道是谁吗？”
　　“谁？”傅临菱随口问道。
　　“她没跟你说？你俩关系不是很好吗？”
　　“我俩关系也说不上很好吧，就是吃饭的时候偶尔碰上，就一般同事关系，她又怎么会跟我说这些事？”傅临菱系好安全带，转头问道，“她跟你说了？”
　　“没有。”林冉好笑道，“她怎么会跟我说，我跟她更不熟。”
　　“那可说不准，你有种魔力，能让所有人都喜欢你。”傅临菱说。
　　“怎么可能，傅医生，请停止你的虚假吹捧。”
　　“我说真的。”
　　林冉笑了两声，没再接话。
　　谁能做到所有人都喜欢呢？
　　刚刚王可好像就对她抱着敌意呢。
　　到家后，傅临菱说起了正事：“刚刚冯茗给我打电话，她这几天都留在锦城找工作，我想明天邀请她来家里吃顿饭，你同意吗？”
　　“她是你的朋友，难道我不同意，你还不许她来了？”林冉笑着脱下防晒衣，里面是一件吊带衫，胳膊上的纹身图案已经快掉了。
　　不经意间一瞥，她的裤腰处露出一点纹身的痕迹，傅临菱有些好奇是什么时候画的，可眼下并不是讨论这些事的时候。
　　“你不同意的话，我就在外面招待她。这个家，我一个人说了不算。”傅临菱说。
　　闻言，林冉笑容愈深：“傅医生，跟你结婚，真是件令人愉快的事。”
　　“希望你不会后悔跟我结婚。”
　　“到目前来说，都是没有任何后悔的，愉悦程度逐渐增加。”林冉如实说道。
　　“那就好。”
　　两人相视一笑，得到林冉的同意后，傅临菱就抓紧时间去睡觉了。
　　醒来后，林冉又送她去医院。
　　“晚上你要做什么菜？等会我回去的时候买上，你回来就可以直接做了。”林冉说。
　　“会不会耽误你工作的时间？”
　　“不会，买菜能费多少时间。”
　　她错了。
　　她以为买菜很容易的，其实并没有。
　　很多菜她压根不知道长什么样，也不知道在哪里买更好，更别说傅医生对菜品要求也很严，特意叮嘱她不要买到烂的、发黄的、不新鲜的......
　　菜市场走了一圈，味儿又冲，又挑选不好，干脆去旁边的超市，挑着最贵最干净的买就完了。
　　晚上傅临菱回来，看了眼菜盒上的价格，欲言又止。
　　见状，林冉说：“没事，姐有钱，你别肉疼。”
　　“附近有个水培菜市场，同样的价格可以买到那边品质更好的。”
　　“你把地址发我吧，以后我去那边买。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“没你做菜麻烦。”
　　隔天家里要招待客人，要买的菜不少，傅临菱本想自己去买，可林冉把这活揽了下来，特地跑到她说的水培市场，买了些新鲜蔬菜，又去超市买了肉丸，晚上打火锅。
　　傍晚，她听见敲门声，打开门一瞧，冯茗捧着一束花，手里拎着瓶酒，站在门口：“你好。”
　　“你好，快进来。”林冉接过她的花和酒，“好香呀，这是什么花？”
　　“勿忘我，在楼下花店看到漂亮，就买了。”冯茗说。
　　“真好看。”林冉笑着放好花，往厨房走去，“你要喝点什么？”
　　“有茶吗？”
　　“有。”
　　傅临菱也爱喝茶，家里放着好几罐，林冉在柜子里找了半天，嘀咕道：“奇怪，放哪去了。”
　　“你看看有没有在书房？”冯茗提醒道。
　　林冉跑去书房一看，发现果然放在书架上：“真是神了，这你都知道。”
　　“她以前就经常放在宿舍的书架上。”冯茗笑道。
　　这时，房门处传来一点动静。
　　林冉刚回头，就看见离门口更近的冯茗去开门了。
　　傅临菱看见开门的人，愣了一下，收回手，笑道：“这么早就来了？”
　　“我也才到没多久。”冯茗说。
　　傅临菱换好鞋，和她一起往里面走去，看见林冉在泡茶，新奇地注视着她泡茶的样子。
　　林冉不爱喝茶，所以也不懂里面的门道，把茶叶倒进杯子里，掺进热水，就把杯子递给她们；“小心烫。”
　　“谢谢。”傅临菱接过杯子，朝她笑了一下。
　　冯茗看了她们一眼：“学姐，你们之间......这么客气啊？”
　　傅临菱引着她往沙发上坐：“她这个人，讲礼貌。”
　　林冉抿着嘴忍笑。
　　“我先去做饭，火锅很快的，你自便。”傅临菱往厨房走去。
　　林冉怕冯茗一个人坐着尴尬，结果发现她一点也不尴尬，很自然，就像回了自己家一样，端着茶杯四处看看，阳台上看了看绿植，说：“学姐在宿舍里也爱养这些。”
　　“是吗？”
　　“嗯。不过鱼倒是第一次见她养。”冯茗扭头看向客厅里的鱼缸。
　　“那个是上次我们在集市上买的。”林冉说。
　　冯茗点点头，问道：“我能去她的书房看看吗？”
　　“可以。”林冉带着她去了书房，“那些都是她的书，这些是我的。”
　　冯茗好奇地看了眼这一堆漫画，问道：“你是漫画家？”
　　“不是，我只是个画师。”
　　冯茗点点头，转身去看傅临菱的那些书，好久都不曾挪窝。
　　“冉冉，来帮我剥个蒜。”傅临菱在厨房里喊了一声。
　　“你先慢慢看，我去帮个忙。”林冉跑了出去。
　　冯茗看了一会，离开书房，对面就是一间卧室，床上放了好几个玩偶，旁边的桌上摆放了好几个收纳架的化妆品，还有几件衣裳在飘窗上随意地堆着。
　　不是傅临菱的风格。
　　她沿着过道往里面走了一点，看见了主卧的布局，干净整洁。
　　她们竟然......是分房睡？
　　厨房那边传来说话的声音，她走到客厅，看见林冉坐在餐桌旁剥蒜，而傅临菱在厨房里面洗菜，两人正在讨论今晚喝哪瓶酒。
　　“喝我带过来的那瓶吧。”冯茗端着茶杯，走进厨房。
　　“也行啊。”林冉说道，“对了，傅医生，冯茗刚刚带了一瓶好酒，今晚就喝这个吧。”
　　“好。”傅临菱没有异议，转头看向站在旁边的人，看见冯茗端着茶杯，正在往水槽里倒水。
　　傅临菱眉头微微皱了一下。
　　“第一遍冲茶的水不喝，可是你教我的。”冯茗用只有两个人的声音说道，“你的呢？需要我帮你倒掉，重新泡吗？”
　　“不用了，我的已经喝了。”傅临菱低头洗着生菜。
　　冯茗意外地回头，看了眼餐桌上的杯子，已经见底了。
　　
　　“她平时不爱喝茶吗？”
　　“爱喝。”
　　“喝什么茶？”
　　“奶茶。”
　　“......”
　　冯茗放下手里的杯子，拿起旁边需要洗的菜帮忙：“我看到你书架上的书了，有几本文献不错，能借我看看吗？”
　　“可以。”
　　“我那儿也有一些国外的文献，是博导送我的，国内不好买，你要看吗？”
　　“好啊。”
　　“改天拿来给你。”
　　“嗯。”
　　吃饭的时候，冯茗提起在国外上学时的趣事，林冉兴致勃勃地听着，也爱发问，两人聊得也还投机，林冉对她印象很好。
　　冯茗说起准备去参加三院的招聘面试，林冉也很支持：“三院挺好的，伙食也不错，如果到时候也在这边定下来，咱们以后就可以经常一起玩了。傅医生，你说呢？”
　　“嗯。”傅临菱点点头。
　　“但愿我能被录取。”冯茗笑道。
　　“肯定没问题，傅医生看好的人，不会差的。”林冉鼓励道。
　　“是吗？”冯茗看向傅临菱，“学姐，你很看好我吗？”
　　傅临菱颔首。
　　冯茗端起酒杯：“碰一个吧。”
　　两人举起杯子，冯茗看了眼她俩光秃秃的手，一饮而尽。
　　吃过饭后，林冉主动去洗碗，让她们两个志同道合的朋友聊聊天，有些话题她确实也插不上嘴。
　　过了一会，冯茗要离开，傅临菱送她下楼。
　　在路边等车时，冯茗忽然问道：“学姐，你能告诉我你结婚的真实原因吗？”
　　傅临菱愣了一下：“真实原因？”
　　“嗯，你俩总不可能是因为爱才闪婚的吧？”
　　傅临菱缄默不言。
　　要说爱的话，确实谈不上，因为林冉还并没有爱上她。
　　她知道林冉结婚的原因是为了张梧。
　　可这些事，她并不想跟任何人提起。
　　见她沉默，冯茗兀自笑了笑，这笑又苦，又似泄了气：“你们没有戒指、没有结婚照、没有同房，甚至都没有爱，这样的婚姻对你有什么意义呢？”
　　车子来了，冯茗拉开车门，忽然听见身后一声低语：“有意义。”
　　冯茗回过头，看见傅临菱云淡风轻又眼神坚定地说：“你说的那些，我们都会有的。”
　　推开房门，客厅有脚步声，傅临菱看见林冉正在给她的茶杯加水。
　　“她走了？”林冉抬头问。
　　“嗯。”傅临菱目光落在她的手上。
　　林冉低头看了看，将杯子放到桌上，有些丧气：“我刚刚无聊，查了一下，发现原来泡茶也是有讲究的，第一遍最好不要喝，你刚刚喝了吗？”
　　“喝了。”
　　“喝了？你是不是也不知道？”
　　傅临菱没有回答，而是抬起她的手，低头看了半晌。
　　林冉也低头看了看，片刻后，忍不住问：“你看什么呢？”
　　“冯茗刚刚提醒了我一件事。”傅临菱捏了捏她的手指，“冉冉，我们明天去买戒指吧。”

第 25 章
　　结婚结的匆忙, 很多流程都省了。
　　林冉也不是没想过戒指，可是总觉得那玩意既不务实, 也不适合她们。
　　傅临菱在医院上班，每天都要做手术，压根不可能戴戒指。
　　而她，更喜欢那些装饰类的戒指，好几个首饰盒里的都是饰品，大牌杂牌的都有。
　　总觉得婚戒没那么好看，影响她日常搭配。
　　之前没见傅临菱提起，所以她也就自动忽略这件事了。
　　“你工作能戴？”林冉不确定地问。
　　“我可以下班戴。”傅临菱说，“你觉得呢？”
　　林冉沉吟片刻, 不知怎地, 忽然想到了王可充满敌意的眼神，又看一眼迟钝的傅临菱。
　　有个婚戒也不错，说不定可以避免掉很多麻烦。
　　傅医生一天到晚接触的人不少，总有几个起色心的呢。
　　“买吧，你上班也得戴。”林冉戳了戳她的领口, “买条链子串起来, 挂这。”
　　“好。”傅临菱笑了一下。
　　两人本来约好明天下班后一起去买, 结果下午的时候，林冉突然被张梧召唤走了。
　　张梧的婚期将近, 喊她过去帮忙, 有些事也想让她拿拿主意。
　　“你爸这次就不请了, 你说呢？”张梧问。
　　“不请，尽膈应人。”林冉说。
　　“嗯, 我也是这意思。还有，你舅舅这次来不了, 派他女儿来做代表，就是你小表妹。正好那时候高考完了，你舅舅想让她在这边多玩几天，就当旅游了。”
　　“玩呗。”
　　“你们新房那边收拾得咋样了？我啥时候能去看看？”
　　之前张梧提过好几次过去看看，林冉都以没收拾好给挡回去了，怕她看不下去，非要跟着收拾。这段时间看她休养的差不多了，去看看也行。
　　“都行，你去之前给我发个消息就成。”
　　母女俩又讨论了一会婚宴的细节，老刘买好菜回来，问道：“小傅几点下班？让她过来吃饭吧。”
　　“我问问。”
　　这里离家挺远的，堵车的话怎么着也得一个小时，她。
　　林冉给她打了个电话，问她过不过来。
　　傅临菱一口答应。
　　张梧在装喜糖，推了推林冉：“你去厨房帮帮忙。”
　　林冉不想去，拿过她手里的盒子：“我来装，你去。”
　　“看把你惯的，你在小傅家也这样啊？”
　　“嗯。”
　　“啧啧，我真是把你惯的无法无天了，你一点家务不做？”
　　“做啊，扫地的活儿归我。”
　　张梧推了下她的脑袋：“你可有两个扫地机器人。”
　　“都是我亲自按的开关，怎么不算干活？”林冉说。
　　“你就懒吧你。”张梧去厨房帮忙。
　　一个多小时后，房门响了，张梧在厨房里喊道：“冉冉，去开门。”
　　“来啦。”林冉已经走到了门口，打开门，顺手给傅临菱衣服口袋里塞了两颗糖，“欢迎光临。”
　　傅临菱低头看了眼糖果，笑着走进去，在厨房门口打了个招呼：“刘叔，阿姨，我来了。”
　　“你看你，又提东西来，冉冉，快搭把手啊。”张梧说。
　　林冉接过水果，放在桌上，小声问：“啥时候买的？”
　　“楼下凑合买了点。”
　　“这沃柑看起来就甜。”林冉盯着那几个颜色个头都好看的沃柑说。
　　“冉冉，进来帮我找一下漏勺。”张梧喊道。
　　“来了。”林冉进去，找到漏勺，递给她，出来后，看见傅临菱在剥沃柑，于是又拿起另外几样水果去厨房里洗。
　　“挤死了，去外面洗。”张梧嫌弃道。
　　“不来吧，你说我懒，来吧，又显我碍事，你就应该打个钉子把我挂起来，想我时就看看，不想也不占地方。”
　　刘叔笑了起来，张梧嗔怪地看了她们一眼。
　　门口传来一声轻笑，林冉拿着水果转过身，走到傅临菱面前：“这边油烟大，去客厅等吧。”
　　“没事。”傅临菱抬起手。
　　几瓣剥好的橘子喂到了嘴边，林冉张嘴咬了进去。
　　“甜吗？”
　　林冉狠狠点头：“非常甜，你没试试？”
　　“还没。”傅临菱又给她喂了几瓣，才吃掉最后一瓣，点点头，“是挺甜的。”
　　张梧回头看了她们一眼，拱了拱老刘，两人交换个眼神，无声地笑了起来。
　　吃饭的时候，张梧跟傅临菱说：“我以前就把冉冉惯坏了，你可别再惯了，该做的家务还是叫她做做，别总是你一个人忙活。”
　　“我没有惯她，就算没有她，那些活我也是要做的，而且她也会扫地。”傅临菱说。
　　林冉吭哧吭哧地憋着笑。
　　“多个人一起住，事儿总是要多一些的，光是饭菜都得多做点。”张梧说。
　　“多一两道菜，不麻烦，而且两个人吃饭，比一个人有意思。”傅临菱以前一个人吃饭吃习惯了，也不觉得什么，现在多一个人和她一起吃，说说笑笑，倒是吃得更多了。
　　张梧：说不动，压根说不动。
　　吃完饭后，老刘和张梧都拿着牙签开始掏牙齿。
　　傅临菱职业病犯了，下楼去便利店里买了两盒牙线，告诉她们以后尽量用牙线，不要牙签。
　　“这玩意我们也不会啊，牙签用习惯了。”张梧说。
　　“牙线也会用习惯的，牙签不干净，也会损害牙周情况。”傅临菱说。
　　“哎哟，那你教教我们这个咋用呗？”
　　“好。”
　　林冉笑嘻嘻地看着傅医生展开临时教学，教两个老龄学生，非常有耐心，又细致周到。
　　可没想到，傅医生教完老龄学生，回头也对她下手了。
　　“冉冉，给我看看牙。”傅临菱一只手捧起她的脸。
　　“不要！”林冉双手用力捂住嘴，“刚吃完饭，还没刷牙呢。”
　　“没事，我只看看牙齿情况。”
　　“情况很好，我都有定时去洗牙。”林冉死活不肯松口。
　　“小傅，你看看我的呗，我感觉有颗大牙有点松了。”张梧说。
　　“好。”傅临菱打开手电筒，照了下她的口腔，“是有点问题了，改天来医院看看吧，早治疗早轻松，越拖问题越大。”
　　说完，她看了林冉一眼。
　　林冉抬头看天。
　　回去的时候，已经不早了，购买婚戒的事只能暂时延迟到周末。
　　谁知周五傅临菱又临时被主任安排去外地，参加一个讲座，计划又再度拖到了下一个周末。
　　周六上午，傅临菱做好了早餐，敲了下房门：“冉冉，吃饭了。”
　　“我不吃......”林冉半梦半醒地应了一声，转身又蒙着被子睡着了。
　　傅临菱没再打扰，将粥放进保温碗里，去了趟健身房，回来时已经快十一点了，看见林冉在刷牙，说道：“厨房还有早餐。”
　　“嗯，好。”林冉加快刷牙的速度，瞥见镜子里的身影，飞快转回头，看了眼傅临菱的穿着。
　　运动背心外面套了个防晒衣，敞着的，平坦紧实的小腹上尽管有马甲线。紧身裤贴着肌肤，更显腿型的修长与挺拔，是很健康的身材。
　　“身材这么好。”林冉伸出一只手，指向她的小腹，“我能摸摸这个马甲线吗？”
　　傅临菱低头看看，同意了。
　　林冉的手指上还带着水珠，贴上来的那一刻，傅临菱吸了一口气，让马甲线的痕迹更深一点。
　　“真牛啊。”林冉沿着马甲线的纹路摸了摸，最后两条线没入裤腰里，手指堪堪碰到裤腰，就收回来了，再摸就不礼貌了。
　　她抬起头，心满意足地笑了笑，嘴里的泡沫溢出来了，赶紧扭头去漱口。
　　傅临菱转身回房洗澡，脸上刚褪下去的红，又被热气熏出来了。
　　下午出门时，她准备换套衣服，在衣柜里看了半天，目光落在那件蓝色裙子上。
　　这风格是她以前绝对不会买的，但这是林冉给她买的，林冉觉得很好看。
　　林冉躺在沙发上玩手机，余光扫到她的身影，忽然一愣，整个人都坐了起来，眼睛一亮：“你居然穿了这个裙子！”
　　“嗯......成吗？”
　　“成啊！”林冉上前围着她转了两圈，裙子是吊带，胸前光滑一片，脖子上太空了，于是回房拿了两条叠戴在她脖子上，“我眼光就是不错！”
　　“嗯。”
　　“不行，你打扮得这么漂亮，我不能拉垮水准，等我去换一套。”
　　过了一会，林冉也穿着一件蓝色裙子出来，只是颜色要浅一些，青春靓丽得很。
　　两人坐进珠宝店，店员热情招待：“请问你们要买什么？”
　　“婚戒。”傅临菱说。
　　店员惊讶地捂住嘴，试探道：“给谁买？”
　　傅临菱指了指林冉冉：“这是我太太。”
　　林冉附和般点点头。
　　“哦哦懂了！婚戒在这边！”店员立马反应过来，带着她们去后面的柜台。
　　傅临菱更相信林冉的目光，全程以她为主，在逛了几家店之后，又回了这家店。
　　“把刚刚看过的那对再拿出来看看吧。”林冉说。
　　店员一看她们回来，就知道有戏，一边给她们试戴，一边说道：“你们可真般配，多大了？有二十了吧？”
　　“你是销冠吧？”林冉问。
　　店员笑了起来：“你们看着真的不大。”
　　“你猜她多大，往大了猜，猜到我现在就下单。”林冉指着傅临菱说。
　　
　　店员看着傅临菱：“二十......五？是吗？”
　　傅临菱摇头。
　　林冉笑着看向傅临菱：“怎么样，二十五岁，值得买这个戒指吗？”
　　“不要为销冠的甜言蜜语买单。”傅临菱清醒道。
　　店员：“......”
　　“不好意思，我太太就是这么理智。”林冉说。
　　店员：......虽然是道歉，可你笑得也太得意了吧。
　　林冉戴着戒指看了半天，又拿起来在她的脖子前面比对一下，说：“就这款吧，挺不错的。”
　　“好。”傅临菱立马答应。
　　店员喜笑颜开，却没想到付钱的时候，两人却争起来了。
　　傅临菱：“我来。”
　　林冉：“怎么是你来，这回让我来。”
　　“这是我提出来的，得我来。”
　　“那这还是我选中的呢！”
　　店员：......见过吃饭抢单的，没见过买婚戒还要抢单的。
　　“要不，你们AA？就当是送给对方的礼物？”店员小心翼翼地说，生怕她们打起来。
　　“要不怎么说你是销冠呢。”林冉打了个响指，“就这么办吧。”
　　两人各自付了钱，林冉又买了条铂金项链，回头让傅临菱套着项链挂脖子上。
　　但傅临菱说现在就想戴手上，于是两人拿到新戒指，就给对方戴上了。
　　咔嚓一声。
　　两人扭头看向店员，店员讪讪地把手机亮给她们看：“你俩手都挺好看的，我觉得这一幕很浪漫，所以拍了一下，你们要是介意的话，我现在就删掉。”
　　照片上只有手出镜，在给对方戴戒指。
　　林冉竖起大拇指：“你活该销冠啊！”
　　“删之前，先发给我吧。”傅临菱说。
　　走出大门外，傅临菱还在看照片，这时，电话忽然响起来了，是个陌生电话。
　　“学姐，我通过三院的面试了。”冯茗在电话那头说。
　　“恭喜，这是你的电话吗？”
　　“对。你晚上有空吗？我请你吃个饭。”
　　“我和冉冉在外面。”
　　“叫上她一起吧。”
　　“我问问她。”傅临菱扭头跟林冉说了一下，林冉欣然应允。
　　“那晚上见。”
　　挂断电话后，林冉说：“她也要去三院了？”
　　“嗯。”
　　“那你有伴了，真好。咱们去给她买个小礼物吧。”林冉钻进一家杂货店，一不小心又看中了一个玩偶，“这个摸着太舒服了！”
　　傅临菱捞起娃娃就去付钱。
　　“喂傅医生，我们是给来给你小学妹买礼物的啦。”
　　“你眼光好，帮我去挑挑吧。”傅临菱抱着拆了吊牌的娃娃跟在她后面，和她今天这一身行头不太搭，好几个人都在偷看她们。
　　林冉心情很不错，选了个台灯，收起来是书本形状，展开后是个灯笼。
　　时间差不多了，两人赶到约定好的餐厅。
　　冯茗看见傅临菱的装扮，神色微怔，然后才注意到她手里的娃娃：“这是......”
　　“冉冉的，她喜欢这些。”傅临菱将娃娃放到林冉怀里。
　　林冉抱着摸了摸，笑道：“是你非要买的，现在怪我咯？”
　　“我哪有怪你，你不要冤枉我。”
　　看着她们旁若无人的对话，冯茗黯然地垂下眼睛，将菜单递过去。
　　“冯茗，这个是你学姐送你的礼物，祝贺你也加入三院。”林冉将台灯交给她。
　　“谢谢，我很喜欢。”冯茗打开看了看，有些惊喜地看向傅临菱，“难为学姐你还能想到这些。”
　　傅临菱是个无趣的人，自然是想不到这些的，她有些尴尬地说：“这是冉冉想的，也是她选的，我只是买了个单而已。”
　　冯茗笑容微僵，转头看着林冉：“谢谢，你比学姐贴心多了。”
　　夸奖的话很是受用，林冉愉快地拿起菜单点菜，问傅临菱要吃什么。
　　两人脑袋凑一块看菜单，嘀嘀咕咕讨论着菜。
　　手上的戒指在灯光下熠熠生辉。
　　傅临菱无意中抬起眼，注意到冯茗的视线，低头看了看戒指，有些骄傲地说：“看吧，我就说会有的。”
　　冯茗苦笑着摇摇头：“学姐，你未免也......太有胜负欲了吧。”
　　傅临菱骄矜地笑了笑：“我们还有结婚照呢，冉冉自己拍的，还没来得及洗。”
　　“你们在说什么？”林冉抬起头问道。
　　“没什么，继续点菜吧。”傅临菱把她手里的菜单往上提了提，挡住她脸上的疑惑。
　　吃过饭后，冯茗没再逗留，道别后就散场了。
　　林冉本来还想接着逛逛，谁知张梧忽然来电话了：“你们是不是没在家？”
　　“我们在外面吃饭，怎么了？”
　　“我到你们家门口了，快点回来给我开个门。”
　　“哦好。”
　　林冉挂断电话后，跟傅临菱说了下，却发现傅临菱神色忽然有些怪异。
　　“怎么了？”
　　“阿姨知道我们分房睡吗？”
　　“不知道啊，她......”林冉缓缓睁大了眼睛，忽然意识到事情的重要性，抓起她的手就往外面跑，“快快快！她估计会骂死我的！”

第 27 章
　　两人火急火燎地赶回家, 看见张梧已经站在门口了。
　　林冉气喘吁吁地说：“你怎么突然来了，时间不早了, 我送你回去，别让刘叔担心。”
　　
　　“我在附近办点事，顺道上来瞧瞧。我人都到了，也不让我进去喝口水？”张梧说。
　　“里面没收拾，乱的很，改天再进去吧。”
　　“你怎么回事？结完婚连家门口都不让我迈了？”张梧瞪了她一眼，转头看向傅临菱，“小傅你怎么说？”
　　傅临菱可不敢犟，打开门让丈母娘进去了。
　　林冉生无可恋地她身上一倒, 傅临菱扶着她进门, 放在沙发上。
　　“家里收拾得挺干净啊。”
　　张梧在客厅里转了一圈，又去厨房看了一眼，台面整洁，也没有残余油污的痕迹，冰箱里不再只是一堆乱七八糟的饮料, 有菜有肉还有些酱菜。
　　有家的样子。
　　张梧欣慰地回到客厅。
　　傅临菱洗了点水果, 陪她在客厅里聊天。
　　“你来附近办什么事？办完了？”林冉问。
　　“也没啥大事, 有个朋友抱孙子了，在这边请我们吃饭, 我寻思着离你们家也不远, 就干脆过来看看。”张梧拿起苹果啃了起来, 又说，“小傅啊, 我挂了你的号，下周就去找你弄弄牙齿。”
　　“好。”
　　坐了一会, 傅临菱去阳台浇水，林冉在手机上跟甲方沟通，没注意到张梧去上了个洗手间。
　　回到客厅时，张梧的脸色就变了：“时间不早了，我先回去了，周末有时间的话就过来吃饭吧，给你们改善改善生活。”
　　“改善个啥啊，傅医生每天都做好吃的，还有营养，我现在饭量都长了。”林冉笑着送她出去。
　　“你好意思，成天吃现成的，还不兴让小傅休息休息了？”张梧斜了她一眼。
　　“对对对，你说得对，有空就回去。”林冉把她送下楼，“刘叔没有跟来吧？我开车送你回去？”
　　“不用，打个车就行了。”张梧眉头紧锁，回头看了一眼，见傅临菱没有跟出来，才拽了下林冉的胳膊，“你跟小傅是怎么回事？！”
　　“什么怎么回事？”林冉不明所以地问。
　　“你俩还在分房睡？”
　　还是被发现了，林冉讪讪一笑：“我俩作息不一样嘛，怕打扰到对方，所以先分开睡。”
　　“你少来，哪有刚结婚就分房的。”张梧不满道，思索半天，沉声问，“你老实告诉我，你俩到底是不是因为我才结婚的？”
　　“也不全是。”
　　“那就还是有我的原因在了，你这死孩子，我是希望能看到你结婚，可我也没想让你就这么随便嫁了呀！你当时怎么跟我说的，说你俩早有感情基础，什么上学时就有感情了，也是骗我的吧？”张梧质问道。
　　林冉看她生气了，也不敢撒谎了，摸了摸鼻子：“同学情，也算是一种感情吧？”
　　“我真是要被你气死了！”张梧气得直往前走。
　　“妈、妈，你别生气啦，我现在不是挺好嘛，和傅医生相处得很愉快啊。”林冉追上去。
　　“傅医生、傅医生，你还喊得这么生分。”张梧突然停下来，转头看着她，“小傅为人不错，但你不能害她啊。好好一个人，就被你这么莫名其妙套牢了，我都替你臊得慌。”
　　林冉悻悻然地说；“是她跟我求婚的呢......”
　　“在哪求的？”
　　“......医院。”
　　张梧戳了戳她的脑袋：“你自个好好想想你们该怎么办吧，我回去了！”
　　林冉推开门，看见傅临菱正要去洗澡。
　　“阿姨回去了？”傅临菱问。
　　“嗯。”林冉疲软地在沙发上坐下，抱着娃娃发呆。
　　“怎么了？”傅临菱察觉到她情绪不太对，在她旁边坐下。
　　“我妈还是发现我们分房睡了。”林冉扭头说道。
　　“骂你了？”
　　林冉将下巴埋进玩偶里，嗫嚅道：“她说我把你害了，耽误了你的大好时光。还让我们好好考虑一下关系，已经被她拆穿了，就没有伪装的必要，她说要是不行的话就离婚。”
　　傅临菱神色一敛：“那你考虑得如何？”
　　“这婚姻的确是我占的便宜更多，我会尊重你的意见。”林冉注视着她的眼睛，“你......想离婚吗？”
　　傅临菱转过头，背对着她。
　　林冉看不见她的表情，心凉了半截，失落地将整张脸都埋进玩偶里。
　　这时，一道声音从旁边传入她的耳朵里。
　　“不离。”
　　林冉抬起头，恰好傅临菱转回头，与她对视，一字一句地说：“除非是你本人厌烦我了，否则这婚我是不会离的。”
　　说完，她就去洗澡了，留下林冉在原地发呆。
　　房门一关，林冉就倒在沙发上无声偷笑，捏着玩偶不停揉搓。
　　这事就像个小插曲，两人都没再提起，心照不宣地默认这桩婚姻还有继续进行下去的必要。
　　周六，林冉去刘叔家，看看有没有什么能帮忙的。
　　张梧见她一个人来了，有些失落，把她拎进房里：“小傅呢？你俩要离了？”
　　“呸呸呸，别说不吉利的话。她今天要值班，晚上来接我。”林冉靠在衣柜旁边，笑眯眯地说。
　　张梧松了口气，虽然希望她们能做好选择，可听说没有离，还是高兴的，她是真的喜欢小傅这孩子。
　　“你俩是怎么说的？”
　　“她说不离，我也不想离。”林冉拉过椅子，坐在她面前，掰着指头数，“她外貌、品性、工作、家世都很好。连你这个亲妈都成天骂我，她就从来没说过我的不好，主打一个赏识教育，你说我上哪儿再去找这么好的伴侣。”
　　张梧道：“那是人家家教好，你可别给点颜色就开染坊，把她对你的好当成理所应当的。”
　　“我当然知道了。有的人越相处越腻烦，她就不会，越处就越会发现她得好，而且我也很喜欢现在的日子。”林冉手托着下巴，看向她，笑了起来，“妈，我对她有好感，你就别瞎操心了，行不？”
　　“你说真的吗？”
　　“那还能有假？你总得给我们点时间培养感情是不，哪有一上来就同房的？傅医生多正经一人，进展太快我怕她害羞。”林冉说。
　　张梧想想也是，如释重负地笑了：“行，那你们慢慢处，我等你们好消息。”
　　晚上傅临菱过来接人，又提了箱牛奶，顺便吃了顿晚饭，才领着林冉准备回家。
　　“小傅，把这个带上，是我自己熬的，外面买不到。”张梧给她拿了几瓶酱，刚才在饭桌上，傅临菱蘸了一点尝尝，很是喜欢。
　　“谢谢阿姨。”傅临菱欣然收下。
　　“别这么客气，我还等着你改口呢。”张梧笑哈哈地拍拍她的胳膊。
　　傅临菱想了想，忽然喊道：“妈。”
　　几人都愣了，林冉抬头看着她。
　　“你刚喊我什么？”张梧不可思议地问。
　　“妈。”
　　“诶，诶！”张梧乐得合不拢嘴，转头就问老刘，“你听到她喊我什么了吗？”
　　“听到了听到了。”老刘笑道。
　　傅临菱迟疑地看向老刘：“叔，我就......”
　　老刘笑道：“没事，你还是跟冉冉一样，喊我刘叔就行。”
　　“好，刘叔，妈，你们就送到这儿吧，我们先回去了。”傅临菱打开车门，林冉坐了进去。
　　后视镜里二老的身影逐渐远去，林冉转头看向傅临菱：“我妈很开心，你怎么这么快就改口了？”
　　“早就该改了，可能就是因为没有改口，才让她老人家担心吧。”傅临菱说。
　　林冉看着她的侧脸，线条英朗，偏偏整个人又是柔和的，真是挑不出什么毛病。
　　路上有点塞车，到家还得有一会，林冉拿起手机，打起了电话。
　　“喂？”
　　傅临菱听见徐燕燕女士的声音，往旁边扫了一眼，看见林冉捧着手机，笑吟吟地说：“妈，是我。”
　　手指倏地收紧，方向盘被紧紧抓着，傅临菱目视前方，表面云淡风轻地听着她们闲聊，内心却是另一番天地。
　　电话那头响起傅爸爸模糊的声音：“临菱的电话？”
　　“是冉冉的。”徐燕燕回答完傅爸爸，笑道，“你爸在外面收药，没听清呢。”
　　“爸经常在店里帮忙吗？”林冉问。
　　“那肯定，他一天天闲着没事做，有空就来，临菱回家也帮忙。对了，你的药都吃完了吗？”徐燕燕笑问。
　　药的事都是傅临菱在管，她不知道，于是把手机递到傅临菱旁边。
　　“快没了，再寄点吧，妈那边估计也快没了。”
　　“行。”徐燕燕转头就喊道，“老傅，再去给冉冉和张梧妹子抓点药！”
　　林冉听着徐燕燕中气十足的声音，乐不可支。
　　又聊了一会，车子进了停车场。
　　林冉和徐燕燕说了一声，才挂断电话。
　　
　　下车后，她摸摸肚子：“还是有点撑，去散散步不？”
　　“好。”
　　难得见她想出门溜达，傅临菱自然没有意见。
　　小区附近就有个大公园，里面有一池塘的荷叶，很多人都爱去。
　　林冉小时候也去过，那会还没修的这么现代化，面积也不大，现在专门建了步道。
　　晚上也没凉快多少，两人走到池塘边，只能借着灯光看到眼前的荷塘，再远就是模糊一片了。
　　“明天白天再来看看吧？”傅临菱说。
　　“白天太热了，不是很想出门。”林冉说着，脚步停下来了。
　　在路边有人偷偷摆了些小摊，林冉停下来的位子，正好摆着柠檬茶。
　　
　　“来一杯吗？”林冉问。
　　“不来。”
　　“我想来一杯。”
　　傅临菱看了眼附近的环境，不是很建议她买：“没有食品安全保障。”
　　小摊老板不高兴地看了她一眼：“爱买买，不买就走开。”
　　林冉本来是想买的，但看老板对傅临菱的脸色，就打消了念头，转身挽住她的胳膊：“走吧，不买了。”
　　“等会回去买两个柠檬，我给你做，健康些。”傅临菱说。
　　“真的？”林冉期待地看着她，“你会做吗？”
　　“嗯。”
　　“那还等什么么，现在就回去！”林冉拉住她的胳膊就往前走。
　　傅临菱低下头，看着她的手。
　　林冉顺着她的视线看了一眼，把手松开一些。
　　傅临菱神色微紧，手指动了动，这时，对方把手滑到了她的手边。
　　两只手背摩擦了几下。
　　下一刻，就握住彼此的手心了。
　　说不清是谁主动的，也可能是两人同时勾住了对方的手指。
　　夏天来了，夜晚的空气都是热热的，掌心都是湿了，两人仿若未觉，望着前面无声地笑，一路踩着路灯的光回去。

第 25 章
　　六月中旬, 张梧和刘叔领证了。
　　中午请了两边亲戚一起吃饭。
　　林冉和刘岑作为两位家长的女儿，自然而然也得陪着接待客人。
　　林冉生得漂亮, 男方那边的宾客格外爱夸奖她。
　　林冉一直和刘岑一起行动，夸完她之后，大家自然也要夸夸刘岑。
　　刘岑倒是无所谓，她早知自己长相平平，何况这些熟识的亲戚们在这种场合下，必定会捧一下张梧和她的女儿的。
　　开席的时候，张梧又看了一眼客人们，小声问道：“小傅怎么还没来？”
　　傅临菱今天得值班，答应中午的时候赶过来吃午饭。
　　“可能路上塞车, 先开席吧。”林冉说完, 走到酒店大堂外面，给傅临菱打了个电话，身后就响起了铃声。
　更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文　她转过身，看见傅临菱急匆匆地上了楼。
　　“是不是迟到了？”傅临菱问。
　　“没有，才开始。”林冉走上前, 整理了一下她的衣领, “先缓缓吧。”
　　傅临菱深呼吸两下：“好了。”
　　“走吧, ”林冉微微一笑，牵起她的手朝里面走去。
　　女方这边的亲戚们上次已经见过傅临菱了, 见她俩手拉手进来, 嚷嚷道：“张梧, 你好福气啊，女儿找个这么漂亮的姑娘, 你自个还找个这么好的男人，真是双喜临门啊！”
　　张梧笑道：“可不是, 小傅何止是漂亮，人聪明着呢，又懂事又孝顺得很，一想到冉冉和她结婚了，我做梦都要笑醒。”
　　众人都笑了起来。
　　傅临菱低头看向林冉，见林冉一脸笑意，眼里也慢慢堆砌起笑意。
　　刘岑见傅临菱来了，拍拍旁边的两个空位，想要挨着她坐。
　　林冉笑了笑，让傅临菱坐她们中间。
　　一落座，刘岑就开口问道：“姐嫂，你最近工作这么忙啊？”
　　傅临菱差点一屁股摔下凳子去。
　　林冉偏过头，笑问：“你喊什么呢？”
　　“姐嫂啊。现在咱俩就成姐妹了，傅医生不就是我姐嫂了吗？”刘岑理直气壮道。
　　“你倒是挺会造词。”林冉好笑道。
　　“那我应该喊什么好呢？”刘岑虚心请教。
　　林冉想不出来，看向傅临菱：“你想要啥称呼？”
　　“都行，你看着来吧。”傅临菱和刘岑说。
　　“那就姐嫂吧，我看小说里都这么叫的。”刘岑说。
　　“你一天天看什么小说呢？”林冉好笑道。
　　“我可是为了你俩，去特地补的小说，先婚后爱文。”
　　“给我也分享分享呗，我也想看。”
　　“就这个。”刘岑打开绿色阅读软件，介绍给她，林冉凑过脑袋来看。
　　手机正好摆在傅临菱的面前，她随意扫了一眼，看见简介上写着——
　　那夜，她们春风一度。
　　那日，她们民政局相见。
　　那一刻，她们便再也逃不掉了。
　　傅临菱：“......”
　　好烧脑的剧情。
　　看着林冉跃跃欲试的表情，她也没阻拦。
　　如果林冉询问她意见，她会说：不建议，但鼓励。
　　刘岑已经开始给林冉讲解故事梗概了，傅临菱说：“要不，咱们换个位子吧？”
　　“不用，姐嫂你就坐这，我有点事想问你。”刘岑是重点大学的人，也是她们这几家亲戚里学历最高的孩子，所以没有几个人能对她的未来提出一点可行性建议。
　　老刘倒是爱说，但她不乐意听，动不动就让她去当老师，要么就当公务员。
　　她对傅临菱很敬佩，年纪相差不了几岁，正好可以做她的指路明灯，所以想寻求一点意见，关于考研、关于择业、关于市场现状。
　　林冉见她们的话题聊得兴起，正好又有其他人找她问话，便和对面的亲戚聊了起来。
　　碗里忽然多了块排骨。
　　林冉扭头看向傅临菱，对方还在很认真地跟刘岑聊天，这块排骨好像只是随手夹起来的。
　　她低头吃完排骨，抬起头时发现张梧一直看着她，嘴角的笑容隐藏不住，朝张梧笑了起来。
　　张梧欣慰一笑，转头喊傅临菱刘岑她们多吃点菜，别只顾着聊天。
　　下午还得去医院值班，傅临菱没呆太久，就跟张梧和刘叔道别。离开的时候，发现林冉也跟出来了。
　　“我送你过去。”林冉说。
　　“不用，我开车过来了，刚刚没喝酒，你在这好好陪陪妈妈。”傅临菱说。
　　“下午她也没啥事了，跟这么多亲戚朋友聊天，压根顾不上我。”林冉拿走她手里的车钥匙，“我正好也清净会，你等会在车上眯一会吧。”
　　傅临菱有午休的习惯，这会吃饱喝足，天气又热，确实有点犯困。
　　经过公交站时，林冉忽然注意到站台里蹲着个人，是王可，对方脸色苍白，蹲在地上，有气无力地伸出手拦车。
　　车子在她面前停下，林冉伸长了脖子问道：“你要去哪？”
　　傅临菱动了一下，睁开眼睛，顺着她的视线往外看，才发现王可的异常，下车询问情况。
　　“是不是哪里不舒服？”
　　“我肚子......好疼。”王可神色痛苦，艰难地说道。
　　
　　“快上车，我们正好要去医院。”
　　王可艰难地想要站起来，又整个人无力地往下坠，所幸傅临菱就站在旁边，把她扶上了车。
　　林冉加快了速度，很快就到达医院，和傅临菱一起把王可送到急诊室。
　　“你先去上班吧，我在这里看着她。”林冉说。
　　“好，有什么情况就给我打电话。”
　　“嗯。”
　　检查结果是急性肠胃炎，需要输液。
　　王可疼得缩在椅子上，压根动不了一点，林冉从她包里拿了身份证，跑上跑下地取药挂水。
　　谁知道护士刚扎完针，王可忽然就呕吐了，四周传来一阵嫌弃的低语。
　　“对不起......”王可虚弱地跟大家道歉。
　　“没事没事，你还想吐吗？”林冉给她拍着背。
　　王可摇摇头，林冉把水递给她，然后去拿了清扫工作把污秽物清理了。又拿出香水在地上喷了些，遮盖了味道，转身去倒杯温水过来：“温水应该是能喝的吧？”
　　“嗯，谢谢......”王可有气无力地去接水。
　　吐过这次后，情况就好一些了，王可闭上眼睛，瘫在椅子上，慢慢睡着了。半梦半醒间，听到林冉喊护士给她换吊瓶。
　　她醒来的时候，看见满屋子都坐满了输液的人，有些吵，旁边的人握着电容笔，在iPad上戳戳戳。
　　她往上坐一点，瞥见林冉是在画画。
　　“怎么样？好点了吗？”林冉发现她醒了，转头问道。
　　王可视线落在她的平板上：“你画的真好看。”
　　林冉笑了一下：“就是吃这碗饭的，不好看就吃不饱饭。”
　　“原来是画家啊。”王可点点头，没再说话了，既是省点力气，也不想打扰她干正事。
　　液输完了，可是护士在给别人拔针，林冉喊了两遍，都还没过来。
　　她一转头，就看见王可自己拔了针：“真厉害。”
　　王可好笑道：“你是不是忘了我也是护士？”
　　“哦对，就记得你现在是病人了。你家在哪，我送你回去吧。”
　　“不用，我打个车就行。”王可不好意思再麻烦她。
　　“打车多麻烦，我反正这会也没什么事做，走吧。”林冉将东西收拾好，背起包，扶着她上车。
　　将人送到小区门口，王可说道：“今天真是谢谢你了。”
　　“举手之劳罢了，回去好好休息，拜拜。”
　　快到下班时间了，林冉又回到医院，去等傅医生下班。
　　傅临菱看到消息后，下班直接来停车场，上车后问道：“情况怎么样？”
　　“输了两瓶液，好多了，已经把她送回去了。”
　　“今天辛苦你了。”
　　“我有什么辛苦的，就是开开车搞搞接送的事，再跑跑腿，我还抽空画了画呢。”林冉说。
　　傅临菱望着她的侧脸，无声地笑。
　　周日，张梧打电话，喊林冉陪她一起去烫头发。
　　傅临菱因为要写论文，就没陪同。
　　下午抽空打扫一遍卫生，经过书架时，有些新奇地抽出一本漫画看了起来。
　　傍晚，敲门声响了两声，她出去开门，映入眼帘的是一头粉毛的林冉。
　　“hello！”林冉从门外歪出个脑袋，“傅医生，请问我能顶着这个发色进家门吗？”
　　“请进。”傅临菱伸手。
　　林冉嘿嘿一笑，迈着六亲不认的步伐进了家门。
　　房门一关上，她转过身来，甩甩头发：“这发色怎么样？好看吗？”
　　“好看，显白，显嫩，显潮。”傅临菱看着她说。
　　林冉仰头笑了两声，蹦蹦跳跳地跑到地毯上坐下来：“我妈还说你肯定不会喜欢，败坏家风，说不准还要把我赶出家门呢。”
　　傅临菱在她对面的沙发上坐下来：“家风？妈可能不知道，咱们家讲求的是自由与平等。”
　　“就是！”林冉拿起小镜子，又臭美地照起来了，“你老实说，是真的好看吗？我要真实的答案，商业吹捧就不要说了。”
　　“好看。”
　　傅临菱看着她的一头浅浅的粉色，想到她第一天转学，跟着老师进教室的时候，扎着高马尾，几缕发丝却是金色的，引起了所有人的注意。
　　上课也是时不时偷拿镜子照两下。
　　从小就臭美。
　　傅临菱偶尔看过去的时候，就看见后脑勺那两缕金发格外显眼。
　　有一次，林冉趴桌子上睡觉，太阳从窗外照进来，那几缕金发像是在发光一样，吸引着她的眼球。
　　“我可以摸摸吗？”傅临菱问。
　　“摸吧。”林冉将脑袋拱了过来。
　　傅临菱摸了摸她蓬松的头发，手指挑起几缕头发，像是捡起了当年的阳光，低头吻了吻。

第 29 章
　　周一中午, 当林冉走进食堂时，不出意料地引起了一片欢呼声。
　　“林冉, 你这头发啥时候弄的？”
　　“林冉，你可真潮啊！”
　　“这颜色好适合你！”
　　林冉回应每一个问题，跟大家都热络地聊了起来。
　　傅临菱端着饭菜坐下，旁边桌上的秦珊珊就戳了下傅临菱的后背：“傅医生，请问你怎么看你太太的新发型？”
　　傅临菱看了眼林冉：“好看，爱看。”
　　秦珊珊笑了起来，转头和其他人说道：“傅医生这嘴真是越来越不得了，以前拿钳子都撬不开，现在就跟抹了蜜似的。”
　　“是吗？”林冉笑吟吟地看向傅临菱, “以前拿钳子都撬不开？”
　　“那是她们没拿对工具。”傅临菱云淡风轻地说, 对这些起哄的八卦之语已经免疫了。
　　“那要拿什么才能撬开你的嘴？”林冉随口问道。
　　傅临菱视线在她的嘴唇上瞄了一眼。
　　“哈喽，我可以坐这里吗？”王可打完饭，走到她们对面问道。
　　“可以啊。”林冉说道。
　　傅临菱也说：“咱们好像很久没坐一起吃饭了。”
　　“你俩新婚，之前是不想打扰你们嘛。”王可坐下，肩上还挎着个包, 她从包里掏出一袋水果, 推到林冉面前, “水果......你吃吗？”
　　林冉看着她，接收到她散发出的友好信号, 笑道：“吃啊, 可以拿多少？”
　　“全部都给你。”王可如释重负地笑了笑, 又看着她的头发说，“你这头发真好看。”
　　“谢谢, 本来是陪我妈做头发，坐着有点无聊, 就顺便也弄了一下，走出店门的时候差点被我妈拍飞。”林冉说。
　　傅临菱和王可都笑了起来。
　　“我也想染，但是我们这职业不行。”王可叹气。
　　“你们可以买假发玩玩。”林冉说。
　　隔壁的秦珊珊也端着餐盘加入过来：“没买过，你有推荐吗？”
　　“我买过几家，有一家效果挺好，自然又逼真，要链接吗？”
　　“要要要！”两人异口同声道。
　　一说到美容美发的话题，就有说不完的话，食堂的人都走得差不多了，她们才恋恋不舍地准备离开。
　　
　　秦珊珊还特地拉了个小群，想约她周末一起去逛街：“林冉你眼光一看就很好，到时候帮我们参谋参谋吧！我都快为我的时尚品味愁死了！”
　　王可附和般地点点头。
　　林冉：“完全OK。”
　　各自离开后，林冉才看向一直沉默的傅临菱，问道：“你怎么刚刚都不说话的？”
　　“插不上嘴。”傅临菱说。
　　“不好意思，刚刚忽略你啦。”
　　“没事，你一直就这么受欢迎。”傅临菱有些骄傲地说，“我说什么来着，你就是能让所有人都喜欢你。”
　　两人朝停车场走去，正好碰见了冯茗，还是林冉先发现的，招了招手：“冯茗！”
　　冯茗刚下车，看见她们后，朝这边走来，被林冉的头发震惊了一下：“你这头发......挺时尚的。”
　　林冉笑了起来：“要不说爱跟你们这些文化人聊天呢，就是不喜欢，也会夸一夸。”
　　冯茗笑了笑：“也不是不喜欢，只是我从来没染过，一下没反应过来。不过，这颜色倒是很适合你。”
　　“其实绿色更适合。”林冉说。
　　冯茗和傅临菱俱是一愣。
　　傅临菱漫不经心地看向她，她才察觉出里面的歧义，笑道：“我说的是亚麻绿，以前染过，回头率老猛了。”
　　傅临菱：“嗯......怎么不能算一种绿呢？”
　　林冉眨了眨眼，倏地笑出了声，好半晌才问起正事：“你怎么这会才来，食堂都关门了。”
　　“我来交点材料，明天才正式入职。”冯茗说。
　　医院入职的流程比较多，而且这次是扩招，医院也要做一些准备工作。
　　“行，那就不打扰你办正事了，我们先回去啦。”
　　“嗯，有空再见。学姐，下周见。”
　　“嗯，去忙吧。”傅临菱点点头。
　　“等等。”林冉从刚才那袋水果掏出一个又大又红的苹果，塞到冯茗手心里，“走啦，拜拜。”
　　“嗯。”冯茗握着苹果，目送她们上车，低头看了看苹果，才转身离开。
　　下午，张梧给林冉打了个电话，让她带小表妹出去玩。
　　小表妹是舅舅的小女儿，舅舅一家人在外地做点小生意，走不开，就派小表妹来吃酒，顺便在这边旅游。
　　前几天都是住在她们的老房子里，今天张梧要上班，所以就把人交给林冉了。
　　林冉开车到原来的住处，给小表妹打了个电话，很快，一个穿着背带裤的小女孩就跑过来了，肩上挎个卡通包，喊了一声表姐，才上车。
　　表妹叫张乐欢，小个子，是个可爱的萌妹，两人平时也只有逢年过节的时候能碰上一面，但关系挺好。
　　“想去哪儿玩？之前有做攻略吗？”林冉问。
　　“我看到有个很大的网红书店，想去看看。”张乐欢打开手机，把图片亮给她看。
　　林冉看了眼地址，发动车子：“正好，我也没去过。”
　　“你本地人嘛，都不爱逛本地的景点。”张乐欢笑道。
　　书店很大，装修得很有格调，氛围很好，又安静，过道和台阶上都坐了一些人在看书。
　　张乐欢在各个书架前徘徊。
　　林冉对这些东西不太感兴趣，点了两杯喝的占好位，就在位子上画起了画。
　　没过一会，张乐欢也在旁边坐下来，拿了本书安静地看着。
　　“姐，斜对面那个男的在偷看你。”不多时，张乐欢就凑到林冉耳边悄悄说。
　　林冉瞧了一眼，和那男生对上了视线，男生仓皇地撇开眼睛，举起书缓缓挡住脸，脸红透了。
　　张乐欢捂着嘴笑，男生的脸更红了。
　　林冉的目光却落在他的书上，是一本医学类的书籍。
　　“你好，请问是医生吗？”林冉小声问。
　　男生受宠若惊地看着她：“不是，我还只是个医学生。”
　　“那你这个书是自己的，还是在店里拿的？”
　　“店里的。”
　　“在哪里？”
　　男生给她指了指书架的位子：“那边全是医学类的专业书。”
　　“好，谢谢。”林冉起身去那边找书，手指落在书脊上，一本本地寻找。
　　“你要找什么书？”男生也跟了过来，站在她旁边问道。
　　林冉念了个书名。
　　男生帮着找起来，有些期待地问：“你也是医学生吗？”
　　“我不是，我太太是医生。”林冉说。
　　男生愣了一下：“你太太？”
　　“对。”林冉举起手，亮出手上的戒指，笑了笑，“我结婚了。”
　　“啊......”男生温和一笑，“猜到了，你这么漂亮，不可能还是单身的。”
　　“也不一定，我一个多月前还是单身。”林冉笑道。
　　男生惊讶地看着她，半晌才说：“那你太太一定很优秀。”
　　“是的。”林冉眼前一亮，找到了想要的书，“她可优秀了。”
　　回到原来的位子上，那男生没再偷看她。
　　天快黑了，张乐欢还剩最后一点就看完了，有些念念不舍，这里的书都要原价，本以为今天能看完，还能省点零花钱呢。
　　林冉准备去结账，看见她表情颇为纠结，道：“去挑几本喜欢的书，我送你。”
　　张乐欢惊喜地看着她：“真的吗？”
　　“当然是真的，几本书值多少钱，难为咱们家还有人喜欢看书的，快去吧。”
　　“谢谢姐，我爱你！”
　　张乐欢捧着几本书，高高兴兴地跟着她出门去。
　　看了眼时间，林冉给傅临菱打了个电话：“今晚不做饭了，在外面吃吧，我和表妹现在在外面呢。”
　　“好，我就快下班了。”
　　下班后，傅临菱打车过去，在火锅店里找到了她们。
　　前几天在婚宴上，见过张乐欢一面，但是人太多，当时只是简单地打了个招呼。
　　今晚聊了一会，便发现是个挺机灵古怪的小女孩，青春又有活力，傅临菱怀疑她们一家子都有这种基因。
　　“姐嫂，刚刚在书店有男大偷看我姐。”
　　自从上次在婚宴上听到刘岑这么称呼她，这些后辈们都跟着一起喊了。
　　傅临菱浅笑：“一点也不意外。”
　　“你都不吃醋吗？”张乐欢本以为能看到她吃醋的样子呢，白期待了。
　　“习惯了。”傅临菱笑着看了林冉一眼。
　　林冉夹了个肉丸，放凉，才说：“我都跟你说了，咱们傅医生才不是那小心眼的人。偷看我的人多了去了，她每个都要吃醋的话，早成醋缸了。”
　　傅临菱深以为然地点点头。
　　“好吧。”张乐欢感慨，“这就是你们成年人的感情嘛，好清醒，我好喜欢。”
　　傅临菱笑了笑：“你们今天去哪儿逛了？”
　　“书店。”张乐欢说。
　　“哦对了，看到有这本书，就帮你买了。”林冉从包里掏出一本大部头，是外国文献。
　　上次冯茗给傅临菱推荐了几本书，傅临菱都买到了，就差这一本，还准备看完手头的就去找冯茗借来看看。
　　傅临菱接过去，十分爱惜地摸了摸崭新的封面：“谢谢......”
　　“不客气。”林冉得意地笑了一下，转头又问张乐欢打算玩几天，因为她后面还有别的安排。
　　“什么安排？”张乐欢问。
　　“下月初，我要去新西兰滑雪。”林冉说。
　　“天呐，姐，你这生活也太滋润了吧。”
　　“滋润个屁，成天忙到半夜，就为了能出去玩得爽。”林冉说。
　　傅临菱转头问道：“你一个人去？安全吗？”
　　“不是一个人，还有闺蜜和我一起。我俩都去过三四回了，一点问题没有，放心吧。”林冉说。
　　“闺蜜？怎么没听你提起过？”目前为止，傅临菱只见过她一个朋友，就是连芳。
　　“因为她这半年辞了职，一直在国外旅游，所以没空见面嘛。我俩是初高中同学，那时候我俩最好，她还来育北找过我，你可能没见过。”林冉说。
　　傅临菱隐约有点印象，当时好像是在课间操时间。
　　一下课，教学楼下面就有人扯着嗓子喊：“林冉！林冉！！！”
　　林冉跑到走廊上，往下面一看，尖叫一声，飞快跑下楼。
　　傅临菱走出教室，便看见林冉奔向一个陌生女孩，两人抱在一起又喊又叫，然后兴高采烈地往寝室去了。
　　中午有人问林冉那个女生是谁，她说是原来学校里的好朋友。
　　所以这次，就是和那个女生一起出去玩吗？
　　“你们去多久啊？”张乐欢问。
　　
　　“少则一周，多则半个月吧。”林冉说。
　　“真羡慕你们。”张乐欢眼巴巴地说。
　　“等冬天了带你去新疆滑。”
　　
　　“真的吗！？”
　　张乐欢追着她问新疆滑雪的事，林冉和她聊了一会，发现傅临菱没声了，扭头发现她把肉丸夹进杯子里了。
　　林冉：“？”
　　她按住傅临菱的手；“你怎么心不在焉的？”
　　手腕上传来的温度，拉回了傅临菱的思绪，她忍不住问道：“你那个朋友，喜欢女人吗？”
　　身边同性恋还是挺少的，傅临菱直觉应该是个直女。
　　“喜欢啊，说起来，还是她帮我意识到自己喜欢女人呢。”林冉回忆道，还有一句不好意思当着未成年人说，她那些好片，也是这个朋友分享的呢。
　　“......”
　　傅临菱又把肉丸夹进杯子里了。
　　张乐欢看着她们，眨了眨眼，恍然大悟：“姐嫂你是吃醋了吧！是吧是吧！”
　　林冉愣了愣，转过头，新奇地盯着傅临菱看。
　　傅临菱敛起表情：“没有的事，我不是小心眼的人，真的。”
　　张乐欢捂着嘴笑，又想起另一件事：“接下来几天，就要住在你们家，恐怕要麻烦你们了。”
　　林冉纳闷：“为什么住我们家？我妈的老房子还可以住啊，就你一个人，住着不是更舒服？”
　　“三姨说要收拾老房子，让我在你们家住。”张乐欢问道，“她没跟你们说吗？是不是不方便？要不我还是去外面住酒店吧？”
　　林冉：“......”
　　老房子还需要收拾什么？她搬出来后，张梧就去整理过了。
　　她用鼻孔想都想得到张梧打的是什么鬼主意。
　　家里就两间卧室，客人自然得单独住一间，那她和傅临菱......
　　关键这事事先压根没有通知她们一声，就是料准了她不会把表妹赶出去。
　　可傅临菱是个爱整洁的人，每次家里有客人离开，她都要里里外外打扫好久，要是再多住一个人，肯定会给她添好多麻烦。
　　她正准备给张梧打电话，就听见傅临菱说：“方便，住吧，你想住多久都行。”

第 30 章
　　“哇, 姐，原来你已经把房间都给我收拾好了呀！”张乐欢走进林冉的房间, 一脸惊喜的表情。
　　林冉没好意思告诉她，这其实就是她一直在住的房间。
　　“你怎么把这些东西都放这里？放卧室不是更方面吗？”张乐欢指着桌上的护肤化妆品问道。
　　林冉讪讪一笑：“东西太多了，隔壁放不下，只好放到这里。”
　　张乐欢好奇地走到隔壁主卧一看，纳闷道：“主卧明明这么宽敞！”
　　“......我和傅医生时差不一样，一般都是在这里擦完脸后，才回去睡觉的。”林冉撒了个小谎，下意识看向傅临菱。
　　傅临菱颔首，带张乐欢去洗漱的地方。
　　林冉松了口气, 从衣柜里拿出一套干净的睡衣给张乐欢, 趁对方去洗澡时，拉住傅临菱紧急开小会：“今晚......我去你房里睡？”
　　“只能这样了。”傅临菱一脸认真地说。
　　林冉抿了抿嘴，抬眸问道：“那我拿几个娃娃过去，你不介意吧？”
　　“不介意。”
　　林冉随手拿了几个娃娃，放到傅临菱的床上, 忍不住仔细打量着她的房间。
　　平时基本没在这里面逗留过, 她看着那张大床, 又重新摆放娃娃的位子，反复几次才满意。
　　“房间里也可以洗澡。”傅临菱突然在她身后说道。
　　“哦, 好。”林冉回过头, 局促地说, “你先洗吧，你不是要早睡吗？”
　　“没事, 现在还早。”傅临菱说。
　　“那好吧。”林冉回房间拿好自己的睡衣，跑到主卧的卫生间去。
　　柜子上的东西更少了, 就是简单的几瓶洗护产品，还有一盒没开封的面膜，林冉看了眼保质期，都快过期了。
　　她洗完澡，披着湿发出去，可是张乐欢还没洗完，吹风机在外面这个浴室里。
　　她自己也有一个赤诚的爱，只是搬过来就放在杂物箱里，一直没拿出来，这会儿也懒得去找了，走到客厅里坐着等张乐欢出来。
　　傅临菱转头看了她一眼，放下电脑，回房去拿了条干毛巾：“擦擦吧。”
　　林冉将毛巾盖在脑袋上，搓了两下，手机嗡嗡嗡地响了起来，她拿起手机，回复消息。
　　片刻后，她察觉到傅临菱伸手取走了毛巾，然后替她擦起头发来，她很自觉地往下滑到地毯上，盘腿坐在傅临菱的面前。
　　傅临菱发现这个地毯买的真好。
　　她温柔细心地擦着头发，视线不经意一抬，便看见她屏幕里的消息，似乎是在和别人讨论滑雪出行的事。
　　再一看备注——梁晴波。
　　应当就是那个老朋友了吧。
　　“机票定了吗？”傅临菱问。
　　“还没，晴子说她来定，她还在国外玩呢，得等她消息。”林冉说。
　　“你们每年夏天都去新西兰？”
　　“嗯，滑雪的话夏天去新西兰很不错，冬天去过北海道、瑞士，还有加拿大。”林冉说。
　　“什么时候学的滑雪？”
　　“大学，一开始是晴子学的，她把我带入坑了。”林冉说道。
　　可惜傅临菱要上班，不然也可以把她一起带去玩了。赤诚的爱
　　“注意安全，每年冬天医院的骨科就很热闹，滑雪的尽头是骨科。”傅临菱说。
　　林冉笑了起来：“晴子之前就去了几次骨科，她比我拼，尽爱钻小树林，玩跳台，挑战各种高难度。”
　　说话间，张乐欢洗完澡出来了，看见她俩坐在客厅里擦头发，哎哟哎哟叫了两声：“闪瞎我的眼了。”
　　“你少夸张。”林冉好笑道。
　　“我可没夸张，也不看看你俩多腻歪。”
　　“哪里腻歪了？就是帮我擦擦头发嘛。”
　　“我可没见过我爸给我妈擦过头发。”张乐欢说。
　　“他们那些老帮菜，哪里会体贴人。”
　　“嚯！你也知道姐嫂是在体贴你咯！”
　　林冉一噎，回头看了傅临菱一眼，脸色微红，起身往浴室走去：“去去去，谁让你洗那么久的，吹风机都拿不到。”
　　不一会儿，里面传出吹风机的声音。
　　张乐欢走到沙发上坐下，冲傅临菱笑了笑。
　　“......”赤诚的爱
　　“......”
　　两人无助的对望。
　　没有林冉在的情况下，两人都有点生疏，不知道聊什么话题好。
　　幸好林冉很快就吹完头发了，跑回房间拿起那盒快过期的面膜，给她们一人发了一张：“再不用就浪费了 。”
　　三人坐在沙发上敷面膜，张乐欢和林冉小声讨论着接下来几天去哪里玩。
　　傅临菱专注着写论文，看时间快到十一点了，才合上电脑：“我先去睡觉了，你们也早点休息。”
　　“好，姐嫂晚安。”张乐欢说。
　　林冉目送她回房，看见里面的灯熄灭后，催着张乐欢赶紧去睡觉，然后又画了会画，才蹑手蹑脚地溜进主卧。
　　借着手机屏幕微弱的光，小心翼翼地躺上床。
　　房间里开着空调，她扯开一点空调毯，窸窸窣窣地卷进去，手在床上摸索片刻，摸到一个娃娃，然后抱进怀里，闭上眼睛。
　　旁边的人忽然动了动。
　　“......冉冉？”
　　林冉听见傅临菱绵软迷糊的声音，应了一声：“嗯，把你吵醒了？”
　　“没有。”傅赤诚的爱临菱给她扯了点被子，又拍了拍，睡意昏沉地说，“睡吧，晚安。”
　　林冉在黑暗中，望着天花板眨了眨眼，轻声道：“晚安。”
　　翌日，闹钟铃声响起来。
　　傅临菱伸手按掉闹钟，起床正准备拉开窗帘，不知想到了什么，回头看了一眼，林冉就躺在另一侧，睡得人事不知。
　　闹钟的声音并没有伤她分毫。
　　整个人侧卧着，怀里还抱了个娃娃，腿却伸出了被子外面，穿的是睡裙，裙摆早已跑到大腿根上了，两条腿就这么明晃晃地晾着。
　　傅临菱小心翼翼地拎起被子一角，遮盖住她的腿。
　　
　　隔壁张乐欢也还在睡觉。
　　傅临菱多做了两个三明治，方便她们起来吃。
　　上午，主任将新同事带进诊室，给大家介绍了一下。
　　傅临菱冲新同事友好地伸出一只手：“欢迎。”
　　冯茗付之一笑：“前辈，多多关照。”
　　冯茗的诊室在赤诚的爱隔壁，她在修复美牙方面更精通。近几年国内这方面的需求也逐渐增多，所以医院才决定扩招。
　　中午傅临菱下班后，去隔壁诊室等了一会，冯茗才匆匆脱下大褂：“不好意思，耽搁了。”
　　“第一天来很正常，琐碎事不少，习惯就好了。”
　　两人来到食堂，同事们没看见林冉，纷纷打听起她的行踪。
　　“她带表妹出去玩了。”傅临菱解释说。
　　秦珊珊见她和冯茗一起出入，笑道：“傅医生最近这交际水平大大提高啊，这么快就和新来的同事交上朋友了。”
　　冯茗看了傅临菱一眼，莞尔一笑：“我们认识很久了。”
　　“是吗？”秦珊珊惊讶道。
　　“她是我学姐。”
　　“哦，那难怪了！”
　　晚上下班时，傅临菱邀请她去家里吃饭，算是为入职第一天庆祝。
　　冯茗婉拒了：“心领了，我就不去打扰你们的二人世界了，而且我妈今天过来了。”
　　傅临菱回家准备好菜，收到林冉的消息后才下锅开始炒菜，饭差不多好的时候，姐妹俩也回来了。
　　“妈呀，累死赤诚的爱我了，张乐欢，以后这种活动不要叫上我了。”林冉托着疲惫的身体，往沙发上趴去，哼哼唧唧地抱怨。
　　“主要是今天太热了，我也没想到会这么热。”张乐欢也是累的够呛。
　　两人今天下午去爬山了，顶着大太阳，差点没中暑。
　　
　　“再休息十分钟，就可以洗洗手，准备吃饭了。”傅临菱在厨房里说。
　　林冉比了个OK，宛如一条死猪躺在沙发上一动不动。
　　张乐欢歇了几分钟，就去洗手，到厨房里帮忙端菜，很有眼色。
　　“姐，你这体力太一般了，亏我还以为你一个滑雪的人，这点小山不在话下呢。”饭桌上，张乐欢忍不住笑。
　　“我扁平足！”林冉给自己找了个充分的理由，“再说了，滑雪和爬山能一样吗？一个往下冲，一个往上爬。一个大冷天，一个大热天的，光是站在太阳下我都要热化了。”
　　今天也是真累着了，林冉竟然十点多就有点犯困了，洗完澡就躺到床上去。
　　傅临菱收拾完卫生，在外面的洗手间里洗了澡，回到房间，看见她在玩手机。
　　“不是说要睡觉吗？”
　　“唔，就看一眼有没有消息，准备睡了。”林冉说。
　　傅临菱调整好空调温度，上床后躺了几分钟，扭头：“别看短视频了，早点睡吧。”
　　林冉被抓包，尴尬地放下手机，抱起娃娃，闭上眼睛：“好的，可以关灯了。”橘色的海
　　黑暗中，林冉又睡不着了。
　　夜猫子在黑暗中是最清醒的，又不敢翻来覆去影响傅临菱的睡眠，内心挣扎半晌，还是决定起来去客厅玩会。
　　她缓慢地翻了个身，不小心把娃娃弄下了床，发出一点轻微的声音。
　　“冉冉，你摔下去了？”傅临菱惊醒道。
　　“不是我，是娃娃。”林冉伸出靠在床边的手去捞，没捞到。
　　“明天起来再捡吧。”傅临菱说。
　　“好吧。”林冉收回手，又去摸索床上其他的娃娃。
　　“你睡觉一定要抱娃娃吗？”傅临菱好奇地问道。
　　“也不是一定吧，只是习惯了手里握点什么东西。”林冉说。
　　摸索中，忽然一只手握住了她的手。
　　“握这个可以吗？”傅临菱在她耳边轻声问，像是在说悄悄话。
　　林冉呼吸微微停顿了几秒，才乖乖躺好，不再找娃娃了。
　　黑暗遮住了她泛红的脸庞，但遮不住心跳声。
　　“可以。”她说。

第 31 章
　　张乐欢玩了四五天, 才回去填志愿。
　　去机场的路上，张乐欢问道：橘色的海“姐, 关于志愿，你有啥建议吗？”
　　“选你自个喜欢的，又有就业前途的吧。”林冉随口说道。
　　“我没啥喜欢的，你有推荐的职业不？”
　　“我一个自由职业者，压根没进入过正儿八经的职场，怕是给不出适合你的建议。”林冉说。
　　“那以你的直觉来看，现在有啥行业是不错的？”张乐欢又问。
　　“牙医。”林冉脱口而出。
　　张乐欢笑出了声：“网上都说劝人学医，天打雷劈。”
　　“那你别问，问了我还得遭雷劈。”林冉哼了哼。
　　“跟你开玩笑啦。口腔医学分数线很高的, 我是考不上了。”张乐欢道。
　　林冉嘴角翘了翘：“所以说, 我们家傅医生厉害吧！”
　　晚上傅临菱因为手术耽搁了一点时间，今天真是不凑巧，一整天的手术，精神需要高度集中，所以回家后不想做饭了, 带着林冉去附近的餐厅吃饭。
　　回家后, 本来想查点论文资料, 结果看着看着，就打了个盹。
　　“去洗洗睡吧, 别在这真睡着了。”林冉说道。
　　“嗯。”傅临菱睁开眼, 取下橘色的海眼镜揉揉眉心, 才起身去洗澡。
　　林冉在过道上徘徊。
　　工作已经耽误了四天，今晚说什么也得赶赶工了, 可是傅临菱的睡眠很轻，一有点什么风吹草动, 都能把她吵醒。
　　思索良久，她还是回到主卧，把自己的几个娃娃拿回自己的房间了。
　　傅临菱洗完澡，回到房间，看见空荡荡的床，来到书房门口：“你今晚......睡自己的房间？”
　　“嗯，我今晚要赶赶工，还是睡自己房间吧，方便些。”林冉抬头说道。
　　傅临菱看看她电脑上的画，点点头：“好，别熬太晚。”
　　“嗯。”
　　深夜，林冉打着哈欠，下意识走到主卧门前，刚准备推开门，却突然清醒过来，停住脚步。
　　房间里，傅临菱盯着门外的那双脚。片刻后，那双脚离开了。
　　她翻个身，在心里叹了口气。
　　*
　　林冉回归食堂，遭到了热烈欢迎，秦珊珊与王可不停地跟她说这几天医院里发生的趣事，又谴责她几天不来食堂吃饭。
　　林冉和她们聊着天，注意到了橘色的海冯茗的身影，喊道：“冯茗，来这边一起坐啊！”
　　冯茗早注意到了她们那一桌，本想装作没看见，可惜林冉叫住了她，又冲她挥手，她只好朝那边走去。
　　“你们已经认识了？”秦珊珊问。
　　
　　“对，冯茗还来过家里吃过饭。”林冉说。
　　“直系朋友就是不一样哈，我和傅医生搭档两年了，也没说叫我去家里吃个饭。”秦珊珊佯装吃醋。
　　傅临菱还未来得及说话，冯茗就为她解围：“是我主动去拜访的。”
　　秦珊珊笑了笑：“那我可不敢主动去，我怕跟傅医生私下聊天会冻住。”
　　众人都笑了起来，林冉说：“哪有那么夸张，傅医生很会聊天啊。”
　　秦珊珊：“那是对你罢了，对我们可不这样。”
　　王鲸木整理可说：“废话，傅医生要是对我们所有人都这样，那林冉就不是她最特别的人了。”
　　傅临菱欣赏地看了王可一眼。
　　林冉心里暗爽，故作矜持地转头和冯茗聊天，询问了一下她的工作近况。
　　晚上洗完澡，傅临菱吹着头发，听到外面传来林冉讲电话的声音，多听了几句，好像在和那个老朋友电话。橘色的海
　　她默默关掉吹风机，对着镜子，磨磨蹭蹭地擦起了脸。
　　“票买好了是吧，那我就准备收拾东西了，咱们是直接在机场会和，还是你先来我家？”
　　那边说了什么，听不太清。
　　“板子在老房子里，我也懒得带去了，直接租吧......酒店定好了吗？”
　　后面都是在聊找什么样的酒店。
　　傅临菱擦完脸，才回到客厅。
　　对方见了她，也没避讳，依旧坐在地毯上讲电话，小桌上放了盘圣女果，一个接一个地吃着。
　　“实在不行还是定原来那个酒店呗。”林冉说。
　　“我看有新开的一家主题式酒店，要不试试这个新的？”
　　电话那头传一个清脆的声音，傅临菱才发现林冉还是开的免提，听得很清楚。
　　“行，我鲸木整理来定。还有啥事要说不？”林冉问。
　　“暂时没了，等想到再说吧。哦等等——你一个人去啊？不带上你老婆？”
　　傅临菱一怔，所幸林冉并没有抬头看她，而是跟梁晴波说：“她要上班啊，走不开。”
　　“惨哦，找个社畜老婆，都不能一起出去玩。”
　　“什么社畜老婆，别叫得这么难听行不？”
　　“那叫什么？都市丽人？”
　　“嗯，奴隶的隶。”
　　梁晴波放声大笑，傅临菱也弯了弯嘴角。
　　结束通话后，林冉回过头，再次确认道：“你能一起去玩吗？”
　　傅临菱摇头：“我年假已经用完了，请不了那么长的假。”
　　林冉遗憾地叹口气：“还真是都市隶人啊。”
　　傅临菱拿起一颗圣女果，吃着很甜，不禁多吃了几个，才问：“你那个朋友，知道你结婚了？”
　　
　　“那当然了，她可是我最好的朋友，我认识她的时间比连芳还久呢。结婚这么重要的事，我肯定会跟她说了。而且我和她吧，臭味相投。”虽说和连芳也臭味相投，可连芳现在拖家带口的，很难说约一起出去旅游了。
　　梁晴波就鲸木整理不一样了，一个人，很自在，每年她们都会约着出去旅游几次。
　　“那她......喜欢你吗？”傅临菱还是问出了这个话题。
　　“不喜欢，要是喜欢我的话，我们不可能还做这么久的朋友啦。”林冉伸手去拿圣女果，发现没有了，收回手。
　　傅临菱将手上的最后一颗递到她嘴边。
　　“你自己吃吧。”林冉说。
　　“不想吃了。”傅临菱又往前递一点。
　　林冉这才张嘴咬进去，说：“晴子吧，高中就暗恋别人，喜欢好多年了，可惜那人是个直的，晴子还去参加过她的婚礼，之后就再也没喜欢过什么人，爱上了旅行和冒险，活得很自由自在。”
　　收拾行李是林冉最不爱干的事，每次都会落点一点东西，不到最后一刻，也不知道要收拾些什么。
　　到出行前一天，她才塞了几套雪服。
　　傅临菱看着她纠结的模样，问道：“需要帮忙吗？”
　　林冉双眼放光地看着她。
　　傅临菱拿出自己的行李箱，里面有好几个收纳袋，将洗漱用品和贴身衣物分别装好，又给她拿了一个袋子：“去把你要带的护肤品化妆品放这里。”
　　“好！”
　　林冉装好鲸木整理后，将收纳袋交给她，发现她重新整理了雪服，卷起来放置，省出一点空间。
　　所有东西都分门别类地装好，又在收纳袋里塞了物品分类名称，方便她收放。
　　最后一个25寸的箱子就搞定了，比她预想的两个箱子好多了。
　　“天呐，没有你我可怎么办！”林冉惊呼。
　　“那就不要离开我。”
　　林冉被她突如其来的一记直球打懵了，低头挠了挠有些发红的脸颊：“离婚也怪麻烦的。”
　　傅临菱从胸腔里发出一声笑：“是啊。”
　　出发的日子越来越近，林冉的包也越来越满，都是傅临菱给她塞的东西。
　　每天下班都带点东西回来，什么膏药啦、跌打药啦、感冒药啦、暖宝宝啦，诸如此类的，足足塞满了一整个背包，林冉不得不再重新准备一个随身挎杂物的包。
　　“你会给我发视频吗？”傅临菱问。
　　“当然，滑雪不拍视频，等于白滑。”林冉笑道。
　　傅临菱扯了扯嘴角，又问：“东西都收拾好了？没落下什么东鲸木整理西吧？”
　　“差不多了，不够直接买就行了，行李太多也累。”林冉说。
　　傅临菱想想也是，不再给她增加额外的行李负担了，临走前一天晚上还给她拿了个药包，让她泡个澡放松放松。
　　出来的人，人都是带着一股中药味。
　　傅临菱抬起头，目光随着她的身影晃动。
　　“味是不是很臭？”林冉站在她面前，闻了闻身上的味道。
　　“中药材很香。”傅临菱从小闻中药，味道早已深入骨髓，这是家里的味道。
　　她站起来，在林冉呆愣的目光下，张开手拥抱住她：“注意安全，早去早回。”
　　“好。”
　　出发那天是工作日，一大早的机票，傅临菱看了眼时间，还来得及送她去机场。
　　林冉轻装上阵，连妆都没化，戴上帽子就出门了。
　　行李已经被傅临菱放在车上，她急匆匆地坐上车，傅临菱就给她递过来一份早餐，是林冉昨晚点名的麻薯仔，一颗一颗，很小巧。
　　她吃一个，就顺手给傅临菱喂一个，这样两人都吃上早餐了。
　　快到机场时，梁晴波打来电话，说人已经在候机室了，让她直接安检去找她。
　　挂断电话后，林冉察觉到傅临菱在加速，看了眼时间，说：“不着急，不会迟到的。”
　　“别让你朋友久等。”
　　“可我还想跟你多待会。”XZF
　　傅临菱一怔，嘴角控制不住地弯了起来，果然又放慢了速度，掐着点抵达机场。
　　“在那边也要好好吃饭，不用工作的话，就早点休息。”傅临菱把行李取出来，交给她。
　　“我尽量！”林冉看出她的欲言又止，问道，“还有什么要交代的吗？”
　　傅临菱想了想，问：“你和晴子是一人一间房？”
　　“不是。”
　　傅临菱还是维持着微笑：“哦......住一起互相也有个照应。”
　　林冉噗嗤一声笑了：“是套房，有大小两间房。”
　　傅临菱神色轻松地笑了一下，忍不住解释：“我不是不信任你，我只是......”
　　“我懂，吃醋了嘛。”林冉笑说。
　　傅临菱局促地看向别处，这时，一双手掰正她的脸。
　　紧接着，林冉踮起脚，在她脸上印了个吻。
　　“傅医生，现在放心点了吗？”林冉笑着问。
　　傅临菱目光深深，喉咙滚了滚：“没有......我开始思念你了。”

第 32 章
　　“嘿嘿。”XZF
　　“嘻嘻嘻。”
　　“啧啧, 咦哟......”
　　“林冉，你有病啊？”梁晴波忍不了了, 摘下眼罩，“从登机后就在这鬼笑，你笑什么呢？”
　　“嘿嘿。”林冉还是笑，眼罩遮住了眼睛，只有快扬上天的嘴角在证明她此时的心情。
　　一看就是思/春的表情，梁晴波问：“是不是在想你老婆呢？”
　　林冉一根手指戳住鼻梁上的眼罩，露出一点目光：“很明显吗？”
　　“你说呢？到底在笑什么？”梁晴波问道。
　　林冉窃笑着说：“也没什么啦，就是突然发现正经人用很正经的语气的说一句看似不正经却十分正经的话，就觉得怪......怪好的, 嘿嘿嘿嘿......”
　　梁晴波哼哼两声：“早知道我就在机场外面等你们了, 错过好戏了。”
　　梁晴波知道她结婚的消息时，正准备跳伞，当时在做心理建设，就给林冉打了个视频：“看！我要准备跳伞了！突然有点不敢了，你快说点什么鼓励鼓励我！”
　　“晴子, 我结婚XZF了。”林冉语出惊人道。
　　“我是让你鼓励我, 不是编瞎话骗我！”
　　“真的, 你看，这是我的结婚证。”
　　“我去。”
　　当看到红彤彤的合法证件时, 梁晴波呆滞地收起手机, 张开双手就还不犹豫地跳下去了。
　　林冉都敢结婚, 她还有什么不敢跳的！
　　之后她便知道了林冉结婚的原委，也知道她的伴侣是一名很正（指长相）、且正（指素质）的牙医。
　　自然也知道两人还没有什么亲秘举动, 至少在她打听的时候还没有。
　　不过现在——她瞥了眼时不时偷笑的人，就知道肯定有进展。
　　落地后两人租了车开到酒店去, 第一天只是在周围逛逛，然后就回酒店休息了。
　　两人坐在客厅里吃披萨，聊着这些日子的见闻，主要是梁晴波在国外的旅行趣闻。
　　梁晴波说得累了，问她：“怎么不讲讲你的婚姻生活？”
　　“婚姻生活有什么好讲的，就是普通生活而已，想也想得到啊，一点也不新鲜，你身边又不是没有结婚的人。”林冉一副很正常的语气。
　　“可我身边还没有闪婚的人呢。”梁晴波坐近一点，问道，“你们做了吗？”
　　“没有......诶？XZF你这就走啦？”
　　梁晴干脆利落地起身去洗澡。
　　林冉：“你回来！我不装了，我要给你讲！！！”
　　酒店就在滑雪区内，出门走几分钟就可以乘坐缆车上山。
　　太阳缓缓升到空中，照着雪地都在隐隐发光，辽阔的雪像是棉花一样吸收了大地的声音，万籁俱寂，很快上山的人越来越多了。
　　林冉拍了个雪场的日出视频，发给傅临菱。
　　新西兰比锦城要早四五个小时，傅临菱收到视频的时候，正好在食堂吃饭。
　　“傅医生，林冉怎么又没来了？”王可好奇道。
　　“她去新西兰滑雪了。”傅临菱回答。
　　“真的吗？”秦珊珊惊讶道。
　　“嗯。”傅临菱将手机递给她们看视频。
　　“哇塞，真漂亮啊！”两人看着视频里的景色，无比羡慕。
　　“我也好想去在这么热的天，去南半球滑场雪！羡慕这个词我已经说累了！”秦珊珊嚷嚷道。
　　王可说：“别说南半球了，咱们出个省都费劲。”
　　秦珊珊连连哀叹，可是再一看傅医生，又不觉那么凄惨了：“算了算了，连傅医生都只能坐在这里看她们玩。”XZF
　　王可：“哎！”
　　傅临菱：“哎。”
　　两人听见她轻轻的叹息，都怀疑自己听错了，互相交换个眼神，确认过后，一同露出个心照不宣的表情——傅医生犯相思病咯。
　　林冉每天都会给傅临菱发一些照片和视频，有的也会筛选出来发到朋友圈，其中一个滑雪速度非常快，身体不停折叠、倒伏在雪面上，酷得很，评论和点赞都非常多。
　　傅临菱也是这时候才发现，竟然有这么多同事都加上了林冉的微信号。
　　晚上回到家，总觉得家里过于冷清了，明明以前也是这样，林冉才住进来多久，她竟然就难以再过回以往的乏味生活了。
　　一个人吃晚饭，也是索然无味，下厨都有些疲惫，索性下碗面条，饱个腹就行。
　　写了一会论文，手机又收到了林冉发的几张晚餐照片，她一张张点开看完，正编辑消息，一个视频邀请突然弹出来了。
　　她一愣，立马对着电视上的一点反光镜面调整衣服，整理好头发，才接通了视频。
　　“我还以为你睡了呢。”林冉等了好一会才在视频里见到她。
　　“还没有。”傅临菱望着她说。
　　林冉身上还穿着雪服，头戴一顶线帽，两边垂着辫子。背景环境是在餐厅里，手上拿着叉子，估计是正在吃饭。
　　“还在吃饭吗？”
　　“嗯。想给你看看这个。”林冉笑了一下，然后将镜头调到后面，从巨大的落地窗外看去，太阳正迈着缓慢的步伐往下沉。
　　傅临菱安静地看着这场日落，仿佛就坐在林冉身边，一同观赏。
　　直到那颗太阳坠入地平线之后，林冉才转回镜头：“怎么样？好看吗？”
　　“好看。”傅临菱望着她说。
　　“难得今天出太阳了，前几天都在下雪。”
　　前天还给傅临菱发了个下雪中滑行的视频，浪漫又快活。
　　“我都吃完了，你还没聊完啊？”镜头旁边响起另一道声音。
　　傅临菱看了看镜头，紧接着，一小半张陌生的面孔出现在屏幕中。
　　在林冉发的朋友圈里，也有几张梁晴波的身影，不过都带着雪镜和护脸，一点五官没有露出来。
　　“hello，傅医生。”梁晴波跟她打了个招呼，狭长的眼眸眨了眨。
　　“你好。”傅临菱说。
　　梁晴波笑了一下，便退出镜头了：“你们继续聊，我去洗手间。”
　　林冉转回头，和傅临菱起这几天的情况，也问了问她医院里的事，才结束了视频电话。
　　但这次视频通话壮大了傅临菱的胆量，也让她稍微适应了视频通话，接下来的几天她都会主动给对方打过去。
　　有的时候林冉在吃饭，有的时候在酒店休息，有的时候在外面的玩雪。
　　大多数都是在林冉在说，傅临菱一般都是在聆听。
　　“你那个傅医生，会不会太没趣了？”某天晚上，两人坐在客厅里吃宵夜，林冉刚结束视频通话，梁晴波就忍不住问道，“我怎么感觉她性子怪沉闷的，跟你真的合适吗？”
　　“哪里沉闷了，我们这叫互补。”林冉说。
　　梁晴波啧啧称奇：“我以为你会找一个既浪漫体贴，又幽默风趣的对象呢。”
　　林冉：“傅医生就是这样的人啊。”
　　梁晴波：“......我靠，我认识你这么多年，你别告诉我你是个恋爱脑？”
　　“我不是啊！”林冉说道。
　　“我不信。”
　　“你爱信不信，一般人可get不到傅医生的浪漫和幽默。不对，连芳就看出她的浪漫了。所以问题在你自己身上，你还没过过踏实的日子，不懂这些小浪漫。”林冉理直气壮地说。
　　梁晴波呵呵笑了两声：“瞧你这维护她的样子，说一句就怼我十句，弄的我越来越好奇了，回去后我一定得去见见你的傅医生。”
　　林冉：“傅医生可是很忙的，回头我再给你组局。”
　　梁晴波：“我就不忙了吗？”
　　林冉：“你都辞职了，忙啥？”
　　梁晴波：“说到这个，我打算自己开一家工作室，你要不要来入点股？”
　　*
　　实习生们结束了实习，傅临菱给每个人的实习表上都写了评语，其实这点事并不算什么大事，学校总不可能因为这点评语就不让学生们毕业了，只要不犯原则性的错误，她也会网开一面，写些表扬的评语。
　　可是没想到林父在看过傅临菱的评语后，以为是对林松刮目相看了，也不知道从哪打听到她的地址，晚上拎着大包小包就来到家门口，等着傅临菱下班回来。
　　电梯门打开，身后响起行李箱滑轮滚动的声音。
　　林父回头，看见林冉背着大包小包回来了，问道：“你这是去哪了？”
　　林冉朋友圈把他屏蔽了，所以林父对她的情况压根不了解，又深信画画的不如读书的赚钱，一心想着靠林松这个研究生读出来后光宗耀祖。
　　“你怎么跑这来了？”林冉皱着眉问。
　　“我来找傅临菱啊，你回来得正好，开个门让我进去坐坐，站得我腿都疼了。”
　　林冉指着地上那些来路不明的东西：“这些是什么？”
　　“一点心意。小松实习结束了，我来替他感谢感谢傅医生。”林父说。
　　“用不着这些东西，赶紧拿回去，别在这丢人现眼的，被别人看见了影响她名声。”林冉说。
　　“你知道个什么呀，你压根就没进过职场，不懂这里面的门道，我不跟你说，我等她回来亲自感谢她。”
　　林冉拎起他的东西就往电梯里扔：“赶紧走。”
　　“你干什么呢，张梧就是这么教你的？一点礼貌都没有！”林父赶紧把东西捡了回来，“你不心疼，傅医生还心疼呢，你知道这些东西多贵不？你不需要，傅医生说不定正需要呢，看看，我还特地买了按摩仪，她一天天弯着腰多难受？”
　　林冉垂眸看了眼按摩仪，哼了一声：“你少提我妈，我妈可从来没教过我走后门。她去找傅医生弄牙，都是老老实实的挂号。”
　　“那是你妈傻啊，你知不知道三院最近在扩招？要是傅医生愿意帮忙内推一下，就能把小松弄进去了，小松怎么说也是你亲弟弟，他混得好了，以后还不是可以帮衬帮衬你这个姐姐。”
　　“呸，还轮不着他来帮衬我。医院的事也不是傅医生能做主的，别再来这里烦她！”
　　“她做不了主，但是可以说说情啊，我听说最近招进去的一个医生，就是她的学妹。”
　　“那你知不知道她的学妹是正儿八经的留美博士，她可是凭自己实力进去的，压根没有走后门，少在这侮辱冯医生！你也不掂量掂量自己儿子几斤几两，能和她们相提并论吗，别以小人之心度君子之腹了，赶紧带着你的东西滚！”林冉烦得不行，吼了一嗓子，给林父吓一跳。
　　叮——
　　电梯门打开，傅临菱从里面走出来，身后还跟着冯茗。
　　几人面面相觑。
　　傅临菱看着林冉，径直上前：“不是说后天才回来吗？”
　　“临时决定提前回来了，本来还想给你个惊喜的......”林冉幽怨地看了眼林父，好心情全被他破坏了。
　　傅临菱打开门：“你先进去，冯茗，你也是。”
　　冯茗点了下头，帮着林冉把行李带进屋。
　　林冉刚放下箱子，就看见房门从外面关上了，傅临菱和林父还留在外面，她有些担忧傅临菱被无赖纠缠，转身准备出去，却被冯茗挡住了。
　　“放心吧，学姐能搞定的。”冯茗说。
　　“可是，你们还不知道情况，这个人他......”
　　“我们在电梯里都听到了。”冯茗说。
　　“啊......”林冉局促地挠挠脸，“太丢人了吧。”
　　“不会。”冯茗由衷地笑了笑，“你维护学姐的时候，她很开心......我也是。”
　　是吗？可是刚刚傅临菱从电梯里走出来的时候，看起来脸色挺沉啊。
　　“我说的都是实话，你俩本来就厉害。”
　　冯茗嘴角弯了弯：“谢谢。”
　　几分钟后，房门重新打开，傅临菱进来了。
　　林冉往门外一瞧，见林父不甘心地提着东西离开了。
　　“你是怎么搞定他的？”她惊讶地问。
　　
　　“就只是说了句——再来就向主任和院长说明情况，三院是最容不得腐败之风。若是上了黑名单，后面林松就是想走正式招聘流程都走不了，说完这些他就害怕了。”傅临菱说。
　　“打蛇打七寸。”冯茗笑道。
　　林冉松了口气，想来应该是不会再来烦人了。
　　“我先去给冯茗拿个东西。”傅临菱盯着林冉看了一会儿，才带着冯茗去书房。
　　从箱子里拿出几个笔记本，傅临菱交给她：“这些就是我这几年面临的疑难病例，你拿回去慢慢看吧。有的地方字迹有些潦草，看不懂的话再来问我。”
　　“谢谢学姐。”冯茗现在是正式在医院工作，经验肯定比不上这些前辈。和其他同事们关系都还没有熟络，别人也不一定愿意分享这些东西。她就只好去问问傅临菱，傅临菱一口答应，下班后直接带着她回来家来取笔记了。
　　“你不是还要写论文吗？这些全借给我看？不给自己留点？”冯茗问。
　　“这些是以前的疑难案例，现在已经被我的脑子消化完，也难不住我的手了。”傅临菱说。
　　冯茗笑了笑，每次她都会这么云淡风轻地说着，显得这些难题好像多简单似的，无形中给人一种踏实又可靠的崇拜感。
　　冯茗打开笔记看了起来。
　　啪嗒——
　　外面响起一点动静，是行李箱落在地上的声音。
　　“你先慢慢看。”傅临菱说完，就去找林冉。
　　林冉正在收拾东西，从箱子里拿出东西一点点归置，看见傅临菱出来，兴高采烈地跑向行李箱：“我给你带了礼物！”
　　与傅临菱擦肩而过时，一只手忽然抓住了她的胳膊，紧接着整个人被带进一个温暖的怀抱里，她呆怔地抬起头。
　　傅临菱抱着她，深深吸了口气，鼻腔里全是属于林冉的气息。
　　“你回来就是最好的礼物。”

第 33 章
　　林冉无声地笑了, 闭上眼睛，任由温度将自己包裹。
　　房间里静得很。
　　直到脚步声打断了她们, 她们扭过头，看着从书房走出来的冯茗。
　　冯茗撞见这副场景，顿了顿，转身又回书房去了。
　　林冉溢出一声笑，和傅临菱对视一眼，才去给她拿礼物，是一条羊毛毯子，柔软舒适极了。
　　自从书房被霸占后，傅临菱几乎都是在客厅里呆着, 所以林冉一摸到这条毯子, 就觉得应该带给傅临菱。
　　还有给张梧带的绵羊油，另外还有几罐麦卢卡蜂蜜，是带给朋友们的。
　　“冯茗，这个给你。”林冉拿起一罐，跑到书房去塞给冯茗。
　　“谢谢。”冯茗说。
　　“不客气, 晚上留下来一起吃饭吧？”林冉问道。
　　“不用了, 你刚回来, 我就不打扰你们了。”冯茗拿着笔记本和蜂蜜和她们道别。
　　傅临菱进厨房，打开抽油烟机, 感觉今天的抽油烟机都格外有活力, 轰隆隆、轰隆隆地响, 外面是林冉收拾东西的声音，一会小跑, 一会哼着歌。
　　就像阳台上的绿植，房子又重新焕发出生命力了。
　　“这么多菜啊！”林冉坐下, 看着面前的四菜一汤，这都是有客人的规格了。
　　“欢迎你回家。”傅临菱说。
　　林冉握着可乐和她的温开水碰了一下，饭后，她说道：“晴子想和你一起吃个饭，可以吗？”
　　“可以，只是我这一周会有点忙。”傅临菱虽然不爱社交，但如果是林冉的好朋友，她还是很愿意去见见的。
　　“那就周末吧。”
　　“嗯，你来安排。”
　　隔天，林冉去食堂吃饭，收到了很多人的问候，她挨个回答了好多关于这趟旅行的问题，才得空吃饭。
　　大家陆续散去，林冉才从包里掏出几罐蜂蜜，给秦珊珊和王可，还有另外几个与傅临菱交好的同事。
　　路途遥远，给食堂里每个人都准备伴手礼是不太现实的，只能送点给与她们关系不错的人了。
　　秦珊珊和王可很有眼色，迅速揣进口袋里，又感谢了一番。
　　两天后，傅临菱在家吃完饭，就被林冉拉到沙发坐下。
　　林冉拿出个崭新的肩颈按摩仪，架在她的脖子上：“终于到货了，来试试这个效果如何。”
　　“你什么时候买的？”傅临菱问。
　　“前两天。”
　　准确来说，就是林父来的那天，无意中一句话提醒了她——傅医生天天弯着腰，确实很辛苦。
　　“怎么样？有用吗？”
　　“还不错，你也试试。”
　　林冉自己也试了试，比起按摩师来说还是差点意思，但还是能起到缓解的作用。
　　傅临菱平时比较忙，不像她随时都能去按摩，像这样吃过饭就可以按按，还是挺方便的。
　　“多少钱？”傅临菱问。
　　林冉只说：“只要多用用，就能用出它的性价比了。”
　　傅临菱笑了笑，没再拒绝她的好意，何况这东西两人都能用，林冉那工作也挺费脖子的。
　　
　　周六，傅临菱穿上林冉给她买的另一套裙子，也就是去见导师时穿的那一套，优雅气质又显腿长。
　　林冉就比较随便了，穿了个背心和牛仔工装裤，五六个耳洞都戴上了款式不一的耳钉，酷酷地出门去。
　　两人风格差距蛮大的，傅临菱偷偷瞄了她几眼，被林冉发现了。
　　“你看什么呢？”
　　“这个......痛吗？”傅临菱小心翼翼地捏了下她的耳骨位子，一颗钻石耳钉嵌在里面，在灯下闪烁变换着光。
　　“打完那阵很痛，半个月睡觉都不敢翻身，会痛醒。”林冉说完，扭头去看她的耳朵，惊讶道，“你没有耳洞？”
　　“嗯。”
　　“难怪，我说怎么没见过你戴耳环呢。”林冉说。
　　“怕痛。”
　　林冉笑了，捏着她的耳垂玩：“医生也会怕痛啊？”
　　“当然，医生也是人啊，不止怕痛，我还怕死呢。”傅临菱勾了勾嘴角。
　　“你俩大庭广众之下干什么呢？”一道声音从斜后方传过来，梁晴波走到她们对面，一看，“哦，看错了，还以为你们是在亲嘴呢。”
　　“迟到了，今晚你买单。”林冉笑说。
　　“我来买。”傅临菱在一旁说着，看见梁晴波的打扮后，愣了一下。
　　和林冉的穿搭类似，只是会更潮更酷一点，短背心露出一小截腰，耳洞更多，而且，胳膊上还有个纹身，足足占据了半条胳膊，胸口前也个纹身。
　　“谁买单都行，只要别抢着打起来就成。”梁晴波拿起菜单，开始点菜。
　　虽然两人都知道对方的名字了，林冉还是很郑重地给她们互相介绍了一下。
　　傅临菱喝着水，暗中打量着梁晴波，巴掌大的瓜子脸，丹凤眼，直视别人时有种盛气凌人的姿态，垂眼时又显得清纯无害。
　　梁晴波点好菜，将菜单递给林冉，注意到傅临菱的目光，顺着视线望过去，她摸了下自己的胳膊，嘴角微挑：“是不是吓着傅医生了？”
　　林冉抬起头，疑惑地看着她们。
　　“没有，我只是好奇，你这个是纹的还是画的？”傅临菱问道。
　　林冉补充说：“上次我给傅医生画了海娜纹身，估计也以为你这个是画的。”
　　“我这个是纹的。”梁晴波笑了一下，“我是个纹身师。”
　　“很酷。”傅临菱脱口而出。
　　梁晴波挑挑眉，见她神色认真，不像是捧场话，笑道：“我还以为知识分子都瞧不上咱们这行当呢。”
　　“不可否认，有部分人对纹身抱有偏见。”傅临菱顿了顿，抬眼看着她，“正如有部分纹身师，对知识分子也抱有偏见。”
　　梁晴波一愣，摇头失笑：“傅医生果然幽默风趣。”
　　林冉骄矜地抬抬眉。
　　“我不幽默啊。”傅临菱很认真地说。
　　
　　两人都被她正经的样子逗乐了。
　　梁晴波也不装了，点了两瓶酒，大喇喇地和傅临菱聊起天：“我还没交过当医生的朋友呢，你给我讲讲你的工作日常呗？”
　　“其实没什么好讲的，每天就是看别人的口腔，说出来怕倒你们胃口。”傅临菱说。
　　“能有多倒胃口？”梁晴波好奇。
　　傅临菱打开一张烟熏牙图片，梁晴波凑过一看，五官立马出走：“还好还好，还好我早戒了！”
　　林冉在旁边笑了起来：“给看你肺的图没有用，原来是应该看牙的。”
　　一顿饭下来，梁晴波和傅临菱聊得挺愉快，彼此都对对方有了更实际的看法，之前只是从林冉的口中了解一点信息罢了。
　　三人都喝了酒，只好叫代驾。
　　“我先回去了，林冉，我之前说的事，你考虑好了再回答我。”梁晴波挥挥手。
　　“行。”林冉也和傅临菱上了车。
　　“什么事？”傅临菱好奇道。
　　“她准备自己单干，开个纹身工作室，想拉我入股。”林冉说。
　　“需要很多资金吗？”傅临菱问。
　　“还好，她一开始肯定开不了多大，主要是我怕天她突然撂挑子不干了。她受不了领导的气，一辞职就爱出去旅行。”作为朋友，林冉很欣赏她这一点，但要作为合伙人，她就很担心这一点了。
　　“也许她做了老板之后，就会有责任感了。”傅临菱说。
　　“可能吧，所以我现在就是在考虑这个因素。”林冉忽然笑了一下，“要是钱全亏里面了，怎么办？”
　　傅临菱很认真地想了想：“就我的积蓄和工资来说，养活我们两个人没问题。而且，你画的画这么好看，很快就能再次凭借你的双手发家致富的。”
　　林冉无声地笑了起来，车子在转弯，她身体倾倒过去，脑袋靠在她的肩膀上：“头晕晕的，靠一会。”
　　“嗯。”傅临菱调整了一下肩膀，让她靠的更舒适一点。
　　后座很安静。
　　林冉抬起眼，看着她的侧脸，目光慢慢落到她的耳朵上，又忍不住伸手去捏玩起来，有点凉，有点舒服，很快就把耳垂玩红了。
　　好想咬一口。
　　“车子停这里可以吗？”代驾问道。
　　“再前面一点，那个停车位。”傅临菱给代驾指路。
　　两人走进电梯，林冉看着镜子里的两人，牵住了傅临菱的手。
　　傅临菱扭头看着她。
　　“好像很久没牵手了。”林冉说。
　　平时在家没什么可以牵手的机会，只有偶尔一起出门的时候，才能寻找到一点时机。
　　“明天去公园逛逛吧，看看白天的荷塘。”傅临菱张开指缝，缝隙很快便被另一只手填满。
　　“行啊。”林冉答应的爽快，全然忘了上次还说太热，不想白天去公园。
　　两人十指紧扣着回到家，开门时没松手，坐下后也没松手。
　　林冉往那边看了一眼，脑袋又靠在她的肩膀上，想到一件事，问道：“你真的不反感纹身？”
　　傅临菱以为她在说梁晴波的职业和投资一事，道：“不反感，而且你们不必在乎我的个人感受。”
　　“我在乎。”林冉坐起来，侧过身看着她，笑了一下，“我有纹身。”
　　傅临菱下意识看向她的胳膊：“不是已经掉了吗？”
　　“那个画的，但我还有个纹的。”
　　傅临菱新奇地眨了眨眼，在她身上不断打量：“在哪？”
　　林冉站起来，撩起腰上的衣服，露出一小截的腰肢，纹了一棵小树，在靠近右侧腰的位子。
　　几根根系沿着胯骨往下蔓延，偏偏被内裤遮挡住了末端，看不清全貌，却无端引向暧.昧的领域。
　　“什么时候纹的？”傅临菱手指贴上树叶。
　　冰凉的手令林冉不由自主地战栗了一下，屏住呼吸，腰上线条更明显了点，尤其是那根顺延根系的线条，斜向着没入内裤里，她察觉到那只手指也慢慢顺着线条慢慢往下滑，她语气有些凌乱：“好几年前吧。”
　　手指碰到内裤边了，林冉呼吸略微急促起来，垂眸看着她，双手软软地垂到两侧，衣服也随之掉落下来，遮盖住她的小腹。
　　然后，那只手收回去了。
　　林冉望着她，眼神看似无辜，却是那种欲望落空的迷茫感。
　　这时，傅临菱从口袋里摸出手机，震动个不停。
　　原来是有电话来了。
　　林冉松了口气，可是又觉得刚刚好像只有自己一个人脸红心跳了。
　　于是在傅临菱接通电话的时候，双手按住她的肩膀，趁她不注意，低下头贴住她的嘴唇。
　　在对方怔愣之际，舌尖迅速溜了进去，碰到对方的舌尖后又立马退出来，捏了捏傻掉的傅临菱的脸。
　　傅临菱听不清电话那头在说什么，下意识想去抓林冉的手，却被她逃脱了。
　　“接电话啊你。”林冉笑着跑开了。

第 35 章
　　电话是冯茗打来的, 询问她关于笔记上的事，有个案例的某些字迹分辨不出来, 又问她有没有更好更快的方法，然后提出一个可行性建议。
　　自然是可行的。
　　材料和器械都在更新迭代，经验和能力也在增长，以前觉得是疑难杂症的问题，以现在的眼光来看，只能算一般问题。
　　她很欣赏冯茗这一点，能举一反三，活学活用，思维不固化, 还很沉稳, 虽然是正式工作不久，可以独自完成好几个项目了。
　　修复美容也是个费时费力的活儿，既要求医生的耐心，也要求有一定的审美。
　　前两天一整个上午，就只做了一台手术, 病人口腔情况复杂, 虽然躺了四个多小时, 可对术后效果很满意，对精益求精的医生也很感谢。
　　傅临菱与冯茗讨论了一会案例, 才挂了电话, 然后去找林冉。
　　林冉坐在书房里画画。
　　她就去倒了杯牛奶, 然后在旁边驻足旁观。
　　林冉觉察出了她的欲言又止，与隐隐的期待, 抬起头一本正经地说：“我现在要赶画了。”
　　傅临菱睫毛颤了一下，抬手揉了下她的脑袋, 出门前不轻不重地说了一声：“坏丫头。”
　　林冉回头望着她的背影，捂着嘴忍笑。
　　隔天去公园的时候，连芳也带着老公孩子来了。
　　每到周末，就是她们的亲子时间，一定会带孩子出去转转。到了公园后，连芳就给林冉打电话，喊她一起出来玩。
　　“我们现在就在公园啊，你们在哪？”
　　“我们在凉亭。”
　　“我们现在过来。”
　　连芳拿着小风扇，吹了会，就看见这两人手拉着手过来了，脸色立即浮现起笑意，等走近了，才装作没看见，说：“新西兰好玩吧？”
　　“还可以，我给你带了绵羊油和蜂蜜，等会顺便去家里拿吧，你孩子呢？”林冉在她旁边坐下来，傅临菱也跟着坐下。
　　“那儿。”连芳朝某个方向指了指。
　　两人顺着视线望去，看见孩子爸爸正带着孩子趴在草坪里，观察草的生长。
　　林冉笑道：“晚上一起吃饭？”
　　“行。”
　　“荷塘去看了吗？”
　　“看了。”
　　“我们还没呢。”
　　“那你们快去吧，热死了。”
　　“说的也是，要不我们在这玩会，等太阳落了再去看吧？”林冉扭头问傅临菱。
　　“好。”
　　连芳笑了一下。
　　林冉拿着把扇子，快速扇了起来：“好热，好想吃冰淇淋。”
　　连芳：“大门口有卖绿豆雪糕的。”
　　“我去吧。”傅临菱起身朝大门口走去。
　　连芳戳了戳林冉：“美死了吧？”
　　这么不着调的一句话，林冉竟然听出来她在说什么了，笑道：“可不是。”
　　“我看你们感情培养的挺顺利啊。”
　　“是的。”林冉点点头，“老娘魅力势不可当。”
　　连芳放声大笑：“真有你的。”
　　过了一会，傅临菱拿着三根雪糕快步走回来，林冉一根，连芳夫妇一人一根。
　　就这么一会，雪糕已经开始有化的迹象了，林冉抓紧吃掉。
　　“傅临菱，你不来一根？”连芳问。
　　“她养生人，吃不了这些。”林冉说。
　　“实在是优秀。”连芳竖起大拇指，听见儿子喊她，起身过去了。
　　“你真不来一口？”林冉问。
　　傅临菱摇头：“你体质本来就阴寒，还是少吃这些冰冷的东西。”
　　“回去就吃药。”林冉主打一个该吃吃，该补补。
　　吃完最后一口，她张嘴呼了口凉气。
　　“绿豆味还是很香的。”傅临菱说。
　　“是吧，谁让你不吃。”林冉转过头看着她，刷地一下打开扇子，挡住两人的脸，迅速凑过去，在她嘴里留下一点绿豆的味道，笑着说道，“但我对你好啊，让你也尝尝味。”
　　不远处的连芳注意到这边的动静，赶紧蒙住儿子的眼睛。
　　傅临菱眼里盛满了笑意：“味道太淡了。”
　　在她又倾过来索要味道时，扇子横亘在了两人的嘴前。
　　“公园人好多的。”林冉眨着无辜的大眼睛。
　　“你就坏吧。”傅临菱说。
　　林冉笑弯了眼。
　　几天后，梁晴波在看选址，一通电话把林冉叫出去了。
　　“这里就做前台，里面有三个工作间，再招俩师傅，你觉得怎么样？”梁晴波问。
　　“可以，就是地方太偏了点吧？房间也有点窄，光线一般，这吊顶吊的有点压抑。”林冉说。
　　“没办法，我自己这点钱，只能选到这样的地方了。”梁晴波眼巴巴地看着她。
　　林冉倏地笑了：“给我耍这机灵是吧，那走吧，去看看你真正的目的地。”
　　另一个地方就在市区，一家大型商场旁边的写字楼里，视野开阔，空间也足够大，让人看着心情都好多了。
　　这儿原本就是一家纹身室，所以装修也不需要花太多的东西，机器也可以接手，里面的东西几乎不需要怎么动。
　　简直就是拎包开业。
　　哪哪都好，就是这地方的租金死贵，租金还是三年一签。
　　这笔投资可就不小了，林冉弱弱地说：“我觉得......纹身不是只靠人流量就能决定生意好坏的，有意向的大老远也会赶过来，没意向的你就是免费朝她开门，也未必愿意进来。没必要租这么贵的地方吧？”
　　“对，所以还有个备选。”
　　“......”
　　最后一个地方，在隔壁区，一个创意街区，里面各种各样的店铺都有，主要客户都是年轻人，拍照打卡的人也很多。
　　以前这里开了家咖啡店，空间大，装修清新雅致，两人琢磨着就这个风格也不错，很多人印象中的纹身店都是酷炫狂霸拽的，却不是知道现在的纹身店也越来越多样化，各种类型都有了。
　　又简单讨论了一下如何装修，工作间的格局怎么安排后，梁晴波笑着问：“林老板，这儿怎么样？”
　　林冉被她这一天溜下来，已经不知不觉上了当，下意识去筛选、去考虑、去安排，脑海里有了工作室的大致轮廓。
　　她笑两声，拉张椅子过来，正色道：“投资可以，但你得给我立个字据，不许随便撂挑子，起码在我还没撤股之前，你不能说走就走。”
　　“我用人格给你担保，绝对会好好搞这个店。”梁晴波发誓说。
　　“人格没用，我要字据。”
　　“......”梁晴波服气了，“行行行，我写我写。”
　　林冉不懂经营这些事，剩下那些杂事全交由梁晴波自己去跑，自个只负责入个资金股就完了。
　　资金一到位，梁晴波就去谈租金，办执照了，每完成一步都会给林冉说一声。
　　林冉看着卡里划掉的一大笔资金，有些肉疼：“但愿晴子能给我把本挣回来！”
　　傅临菱给她夹了点菜；“吃饭要紧，兵来将挡水来土掩。”
　　林冉看了她淡定的模样，底气又慢慢回来了：“傅医生，你不会让我饿肚子的嚯？”
　　“嗯。”
　　林冉开心了，原来有依靠的感觉这么好。
　　就像傅临菱说的，她完全可以凭自己的双手再创辉煌，可也架不住高兴。
　　依靠带来的是一种安全感，就像小时候她在外面淋了雨，摔了跤，迷了路，但总会有一个人给她撑伞，扶她起来，带她回家。
　　小时候，这个人是张梧。
　　而现在，这个人的身影好像在逐渐变成傅临菱的模样。
　　在书房里工作了一会，出去上厕所，看见傅临菱在客厅里写论文，撩拨的兴致又起来了，走到她旁边，歪下脑袋。
　　傅临菱可她对视片刻。
　　下一秒，唇瓣上就印上柔软。
　　片刻间，林冉就站起来，准备逃离，却被傅临菱拽住了手腕。
　　她饶有趣味地回头看着傅临菱，却等到傅临菱说道：“该喝药了。”
　　“......”林冉噘着嘴去喝药。
　　从新西兰回来后，傅临菱就算着她生理期又快到了，于是又煎起了药。
　　林冉喝完药，又想找糖吃，被傅临菱拦住了。
　　“要慢慢习惯不吃糖，药效会更好。”傅临菱说。
　　“可是很苦啊。”
　　“效果减弱的话，喝的次数就更多，你想要长痛还是短痛呢？”
　　林冉纠结，林冉想吃糖。
　　“吃糖还有副作用。”傅临菱说。
　　“什么副作用？！”林冉惊道。
　　“会形成龋齿。”
　　“......”
　　林冉委屈：“可我现在真的觉得好苦啊！除了糖，我也想不到什么可以压一压嘴里的味了！”
　　“你可以亲我。”傅临菱一本正经地给她提建议。
　　林冉霎时间静言。
　　终究是熬不过嘴里的苦涩，也抵不过眼前的诱惑，小把戏溃不成军，林冉伸手搂住她的脖子，让她一同分担味道。

第 35 章
　　啪——
　　台面上另一只碗不小心掉在地上, 连同里面的药也洒落一地，厨房里顷刻间涌出一股药味。
　　“我不是故意的。”林冉尴尬地挠挠头。
　　谁也不知道刚刚吻了多久, 等反应过来的时候，她的后背已经抵靠着石台，手从傅临菱的脖子上落下来，撑在旁边的台面上，无意中一动，就碰倒了另一碗药。
　　“没事吧？”傅临菱把她拉到外面去，“身上有没有玻璃渣子？”
　　“没有。”林冉低头看了看，又跳起来抖两下。
　　“你在外面好好呆着。”傅临菱这才进去清扫残局。
　　“既然那碗没了，明天的就不用喝了吧？”林冉在门口探着脑袋问。
　　“不行, 我现在就再煎一碗。”
　　林冉做了个鬼脸, 回去工作了。
　　傅临菱兀自笑了笑，低头舔了舔嘴唇——
　　都咬破了点皮，真是坏得很。
　　睡前她看了看嘴皮的破裂程度，感觉问题不大，就没擦药, 结果隔天起来, 发现破的地方结了点痂。
　　好的, 结痂后更明显了。
　　工作倒没什么问题，一直戴着口罩。
　　就是吃饭的时候, 秦珊珊和王可看她一眼, 就低头笑一阵, 偏偏又什么话都不问，好像已经猜出了什么似的。
　　林冉也低头笑, 等傅临菱尴尬得耳朵都开始红起来了，才欲盖弥彰地说：“我就说我来收拾那个碎碗嘛, 你非要收拾，看吧，还不小心划拉个口子。”
　　这话不说还好，一说完，秦珊珊和王可都绷不住笑出来了。
　　“噗嗤。”
　　“哈哈。”
　　两人又迅速凑一块低头偷笑。
　　林冉讪讪地看向傅临菱，用眼神说道：我尽力了。
　　“你们笑什么呢？”冯茗下班耽搁了点时间，端着餐盘在她们这一桌坐下，就看见这两个肩膀都在颤抖的人，转头看向傅临菱，好奇道，“学姐，你嘴怎么破皮了？是不是太干了？”
　　林冉说：“如果我跟你解释——昨晚碎了个碗，她收拾的时候不小心划到嘴了，你信吗？”
　　冯茗点点头：“学姐，你也太不小心了。”
　　傅临菱：“......”
　　“哈哈哈哈！”秦珊珊和王可这下是真的憋不住了，整个食堂回荡的都是她们的鹅叫声。
　　“天呐，这里竟然有个老实人！”秦珊珊笑得眼泪都要飚出来了。
　　王可直拍桌子：“冯医生，你是不是母胎单身啊？”
　　冯茗不明所以地看着她们：“......很明显吗？”
　　她们还是在笑。
　　冯茗更是云里雾里，看见林冉抬手捂住脸，嘴角也是翘得高高的。再看向傅临菱，对方什么话也没说，只是下意识舔了下结痂的嘴皮。
　　电光石火间，冯茗好像明白了伤口的来历！
　　她不可思议地看着傅临菱，内心激起一阵小小的波浪。
　　她知道学姐结婚了，可是一开始觉得两人闪婚并非是出于感情原因。
　　虽然后来发现学姐好像是认真的，也知道学姐可能会和林冉发生一些亲密的行为，可当她真切地看出这些行为痕迹后，又觉得难以置信。
　　她那个沉迷于学习与工作的学姐、完全察觉不到别人心意的学姐、丝毫不关注别人的学姐，竟然也会和别人激烈的接吻吗？
　　冯茗不可思议地吃着饭，久久不能将眼前这个人与她心目中的学姐拼在一块。
　　原来神坛上的人，也会被拉入红尘中来啊......
　　*
　　这些天林冉变得很忙，之前积压了一点工作，得尽快赶完工。
　　梁晴波工作室的进展也很快，时不时就给她联系一下，还把她拉去现场看了几次。
　　“你要是有空的话，能不能在外墙上搞个墙绘？”梁晴波说。
　　这一条街全是有创意有格调的店，梁晴波也想搞点特色出来，在墙上搞个特别牛逼的画，就算没有顾客，能让路人们来拍拍照打个卡，也算是一种宣传了。
　　“免费画吗？”林冉问了个很实际的问题。
　　“给钱给钱，按市场价，行不？”梁晴波说。
　　“行。”林冉爽快地答应。
　　赶完稿后，她就去工作室那边画墙绘了，早出晚归的，晚饭也是在外面吃。
　　傅临菱吃完饭后，开车过去接她。看见她站在一个梯子上面，快有路灯高了，灯光落在她的身边，连头发丝都仿佛在发光。
　　“来啦。”林冉正在勾线，喊道，“晴子，傅医生来了！”
　　晴子从里面跑出来，戴着口罩，笑着招招手：“哟，这么好的劳力主动找上门来了，快来帮帮忙吧。”
　　“我能做什么吗？”傅临菱跟着她走进工作室。
　　“你人高，帮我刷一下这上面的漆吧。”晴子给了她口罩和围裙。
　　工作室的几个工作间都装出来了，傅临菱一边刷着墙，一边听晴子说具体的功能分区，还挺有样的。
　　忙活到十点多，林冉收工了，两人才回家。
　　“傅医生，你还是少来这里吧。”林冉坐在车上说。
　　“怎么了？是我哪里做的不好吗？”傅临菱问。
　　“你白天上班就够了，晚上还得来这里当苦力，不好。”林冉说。
　　“没事。”
　　“有事，我干活是有分红有工资拿，所以我愿意干。你来干这一会，就是搭把手，一次两次的可以，可千万别干久了。这些活都有专人干，不在乎省这点钱。是刷墙重要，还是你的论文重要？刚刚我已经说过晴子了，你要是犟，我也是要说你的。”林冉说。
　　傅临菱听着她看似强硬实则关心的话，嘴角弯了弯：“好，傅太太的话，我自然是要听的。”
　　林冉看了她一眼，故意说道：“傅太太说她想吃个雪糕。”
　　“太晚了，吃了不好。”
　　“现在怎么不听傅太太的话了？弹性听话吗？”
　　“是的。”傅临菱笑着应承下来，林冉就没辙了。
　　后面半个多月，傅临菱都老实在家写论文，但林冉回来的时间越来越晚，有时候傅临菱已经睡了，她还没回来。
　　算起来，已经三天没见过面了。
　　于是周末的时候，她又跑过去见林冉。
　　马路上站了些人，伸长了脖子驻足围观，交头接耳的。
　　傅临菱顺着众人的视线望过去，林冉站在梯子上，拿着刷子上色。
　　墙绘已经进入尾声了，非常吸睛。
　　墙上只有两个色调，黑色浓墨细线地泼染出两个形象，侠客和侠女，五官都被帽檐遮盖。
　　侠客满背错落有致的行书刺青，野性与美感扑面而来。
　　侠女手臂上也有刺青，手背上是吐舌的蛇头，蛇身盘在手臂上，隐入衣衫，又从露出的一截腰上看见蛇尾，神秘又危险。
　　路过的人，很难不被这么瞩目的墙绘吸引，对这家店的定位一目了然，有人讨论画，有人讨论画上的纹身，也有人讨论正在补色的画师。
　　“傅医生，你来啦，别再外面晒太阳，进来坐坐吧。”梁晴波发现了傅临菱的身影，把她喊进去。
　　傅临菱一动不动地望着林冉。
　　林冉闻声看过来，说：“你进去等我吧，我这边马上就好。”
　　傅临菱这才点点头，走进大门，里面有个小小的院子，走个一两分钟才进入正门，里面的硬装已经基本搞定了。
　　梁晴波让她就在前厅坐着休息，拿了瓶水递给她：“傅医生，你觉得外面这画怎么样？”
　　“很好。”傅临菱不善言辞，一时找不到最合适的词汇来形容她内心的赞叹，只能说一句，“看得我都想来纹个身了。”
　　闻言，梁晴波朗声大笑：“有你这句话我就放心了，把她拉来搞墙绘，实在是机智之举！”
　　傅临菱点点头，问道：“墙绘还要多久完工？”
　　“怎么，想你家林冉了？”
　　傅临菱正欲回答，听见门口响起脚步声。
　　“热死我了。”林冉用手扇着风，放下手里的东西，赶紧进来吹空调。
　　“辛苦了。”傅临菱把水递给她。
　　林冉力气早被太阳晒蒸发了，瓶盖的棱角咯得手指疼，刚要用力，傅临菱就把水拿回去了，拧开瓶盖才再次递到她手里。
　　梁晴波看了两眼，没眼看：“你们玩吧，我去里面看看的情况。”
　　“今天怎么过来了？不用上班？”林冉喝完水，问道。
　　“今天周六。”
　　“哦！今天都周六了？”
　　“嗯。”
　　林冉最近忙得很，她是第一次在墙上画这么大的图，上上下下行动很不方便，光是勾草图都费了好几天的时间，又不敢马虎，不像电脑上画画可以撤销错误的地方。
　　“这图是你自己想的吗？”傅临菱好奇道。
　　“主构思是我，刺青是晴子画的，你看着还成吗？”
　　“太漂亮了，压根走不动道。”傅临菱指了指外面，“已经有人在拍照了。”
　　林冉回头，透着玻璃门看着外面不停拍照的人们，笑了笑：“总算没白耽误时间。”
　　“什么时候完工？”
　　“就这两天了吧。”
　　半晌，傅临菱才低声说了一句：“我都好几天没见到你了。”
　　“几天？”
　　“四天。”
　　“我争取明天全部弄完！”
　　歇了一会，林冉又提上颜料桶出去补色了，这次不用梯子，站着就行了。
　　傅临菱也跟了出去，站在人群中看着她。
　　没多久，傅临菱就发现她前面的几个男人有些蠢蠢欲动，窃窃私语，然后把其中一个男人推了一把。
　　男人上前一步，走到林冉身边，期待地问道：“美女，能加个微信吗？”
　　林冉愣了一下，看他一眼，又回过头，瞧见了傅临菱的身影，伸手一指：“我手机放我老婆那里了，你去找她吧。”
　　男人诧异地看向傅临菱，发觉对方脸色很不好看，哪里还好意思继续待下去，抓着几个朋友就赶紧溜了。
　　人群中顿时传来四面八方的视线，傅临菱视而不见，径自走到林冉身边，没吭声。
　　林冉上上色，看看她，又上上色，再看看她，倏地笑了：“你在这当门神呢？”
　　“我看谁还靠近你。”傅临菱说。
　　“现在晒得很，你就别杵这了。”林冉好笑道。
　　傅临菱岿然不动。
　　林冉想了想，拿着颜料笔，忽然低头在围裙上写了个“傅”字。
　　“要是还有人靠近，我就指着这个说，这是我老婆，怎么样？”林冉煞有其事地说。
　　傅临菱看了眼那个大大的傅字，嘴角弯了弯。
　　阳光穿过街道两旁的树，斑驳的光洒在她们身上，一缕光线直直地停在傅临菱的眼睛边框上，有些耀眼。
　　林冉目不转睛地看着她，忽然仰起头，在众目睽睽之下，吻了下她的唇：“进屋去等我，乖。”
　　傅临菱故作淡定地答应下来，一转身，就和一群陌生人面面相觑，蓦地加快脚步，闪进了大门，隔着几米远还听见林冉的笑声。

第 35 章
　　八月, 三伏天还没过去，太阳依旧是烤人的刑具。
　　林冉已经宅在家里快一个星期了, 压根不敢出门，每天都在空调房里画画、玩手机，中午也没去食堂吃饭了。
　　但是周日这天，她还是得出个门——今天是刘叔的生日。
　　傅临菱和她一起过去吃午饭，林冉思来想去，也想不到给刘叔送什么礼物好，索性直接发个大红包。
　　刘岑也来了，她最近在打暑假工，是抽空回来吃午饭的, 很快又去上班了。
　　快傍晚时, 傅临菱也起身和她们道别，要一个人先离开。
　　“马上就吃晚饭了，你要去哪？”张梧关切道。
　　林冉说：“她师妹也是今天生日，晚上要一起聚聚。”
　　“哦，这样啊, 那你快去吧。”张梧说。
　　林冉又叮嘱道：“你记得取完蛋糕再过去。”
　　“好。”
　　傅临菱先去蛋糕店, 取好蛋糕后, 才前往餐厅。
　　赴约的只有她一个人。
　　冯茗初来乍到，老朋友只有傅临菱一个人, 新同事们关系还没有完全熟络, 又担心自己说生日的事, 像是在变相索要礼物，所以压根没提醒任何人。
　　傅临菱倒是记得, 以前上学的时候也只有冯茗记得她生日，所以她自然会记住冯茗的生日, 何况现在两人又是同事。
　　“就我们两个人，怎么还买这么大个蛋糕？”冯茗笑道。
　　“冉冉订的，说是喜庆，她家里有事，不然也要过来的。”傅临菱放下蛋糕说道。
　　冯茗愣了愣，看着那个蛋糕，扯了扯嘴角：“替我谢谢她的心意。”
　　傅临菱没有送礼物，上学时两人就约好，只在一起吃个饭庆祝生日就好，不要整那些客套的东西，人情多了反而是麻烦。
　　吃过饭后，冯茗看看时间，还挺早，问道：“接下来去哪？”
　　“你是寿星，你定吧。”
　　冯茗思索片刻，跃跃欲试地问：“学姐，你去过酒吧吗？”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　“你在国外也没去过酒吧？”
　　“没有，我不敢一个人去，跟室友们也没什么交集。要不......咱们去试试？”
　　傅临菱没料到她也中年叛逆的苗头，于是两人开着车去了最近的酒吧。
　　是个清酒吧，坐落在一个小人工湖边，驻唱歌手在低声吟唱情歌，客人三三两两地坐着。
　　冯茗找了个最角落的位子，临湖，相对于其他位子更安静一些。
　　两人坐着无事，傅临菱提议道：“把蛋糕切了吧。”
　　“好。”
　　冯茗切好两块蛋糕，刚准备递给她，忽然想起一件事：“你能吃多少？我是不是切多了？”
　　“没事，就这些吧。”傅临菱接过来，拿着勺子吃了一口，眉头微微皱了一下，又试探性地吃了一口，还是皱眉。
　　“你不喜欢吃就别吃了。”冯茗笑道。
　　“冉冉说这个好吃......果然还是有点太甜了。”傅临菱说。
　　冯茗倒是很喜欢，一鼓作气吃完一大盘，看见她一点一点地抿着吃，忍不住笑：“学姐，你别硬撑啊。”
　　“我没硬撑，我是在尝试，万一我吃着吃着就喜欢了呢？”傅临菱说。
　　冯茗却慢慢敛起了笑：“就跟你的婚姻一样吗？”
　　傅临菱茫然地看着她。
　　“试着试着，就喜欢了......”
　　傅临菱想了想，好像也没什么毛病，兀自笑了笑，继续抿蛋糕。
　　冯茗见她不爱吃却硬要撑下去的样子，心情复杂，她不想看到学姐为了别人改变。
　　“学姐，你和林冉合适吗？”
　　“什么意思？”傅临菱不解。
　　“就是生活习惯、共同话题这些......我感觉你们并不是很合适？”
　　“凡事要信事实，不要信感觉。”傅临菱说着，手机忽然震动了两下。
　　是林冉发的晚餐图片，还有一家人的照片。
　　她低头回复消息。
　　冯茗看着她微笑的侧脸，端起酒杯，喝了两口酒，有些辣嗓子，她立马放了下来，可是辣过之后，又忍不住再喝了一口，感受到嗓子的火辣，直冲脑门，辣的她眼眶都湿润了。
　　傅临菱和林冉聊了一会，抬起头，就看见她眼尾挂着泪花：“你怎么了？”
　　“没事。”冯茗抹了抹眼尾，“是在和林冉聊天吗？”
　　“嗯。”
　　“她其实是个不错的女孩。”
　　“是啊。”傅临菱笑着看向外面的湖水。
　　冯茗端起酒，又喝了一口，放下杯子时，眼泪又飚出来了。
　　“别喝了。”傅临菱看出她的眼泪是从何而来的了，拦住她的手。
　　“挺好喝的，带劲。”冯茗扒开她的手，又喝了一口，笑了起来，一颗眼泪掉了下来，显得那个笑容多凄凉。
　　这时，歌手唱起了一首老歌，傅临菱回过头，聆听了一会，才问道：“你现在还爱听这首歌吗？”
　　冯茗忽然泪如泉涌，这是顶住泪腺的不是酒精，而是回忆。
　　这是冯茗上学时最爱听的歌，她还记得。
　　她记得自己的生日，记得自己爱听的歌，却和别人结了婚。
　　傅临菱看了会歌手，倏地听见一声克制的抽泣声，疑惑地转回头，看见冯茗脸上的泪水，吓了一跳，连忙拿纸巾给她擦泪：“这酒有这么带劲？”
　　冯茗摇摇头，低着头擦泪，半晌，才哽咽着问道：“学姐，要是我当年没出国......你会和我结婚吗？”
　　傅临菱神色一呆：“我没太懂你的意思。”
　　“你骗了我，骗了我们所有人！当时那个女生跟你表白，你口口声声说不喜欢女生，我害怕了，我逃避了，我决心忘记你，跑到美国去念书。可是，可是一回国，我就忍不住来找你，你却和另一个女人结了婚！”冯茗一鼓作气地说完，有种解脱的快感。
　　傅临菱瞳孔微缩，难以置信地看着她。
　　“如果，我是说如果，如果我俩结婚的话，你也会和我培养感情吗？我们有很多共同点，我们可以一起上下班，一起做研究，一起做饭......你会不会也喜欢上我？”冯茗问。
　　傅临菱手指微颤，与她对视良久，恍然间发现她好像不认识这个人了，聪明又骄傲的冯茗，怎么会露出这种眼神呢？
　　“你回答我。”
　　“不会。”傅临菱回道，“如果没有遇见林冉，我压根就没有结婚的想法。”
　　“为什么？明明是我先遇见你，我先喜欢你......”冯茗的声音越来越低，低到只有自己能听清。
　　这时，傅临菱的手机忽然响了起来，是个很意外的电话，来自晴子的。
　　“你和冉冉在一起吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“我有点事找她，联系不上人，你能不能帮我去找找她？”
　　“好。”傅临菱挂了电话，又给林冉打电话，没人接。再给张梧搭打去，张梧说林冉刚刚出去了，没拿手机，也不知道跑哪儿去了。
　　傅临菱有些坐立不安。
　　“你去找她吧。”冯茗说。
　　“那你怎么回去？”
　　“我没醉。”冯茗擦干眼泪，神色清明地说，“该说的都说完了，也没什么了，你去找她吧，我等会打个车。”
　　“我给你叫个代驾。”傅临菱给代驾打完电话，起身欲走，想了想，又转身说道，“今天的事，等你明天酒醒了我们再好好讨论一下。”
　　“谁要跟你讨论。”冯茗头也不回地摆摆手。
　　傅临菱离开了。
　　冯茗抹了把脸，坐直起来，服务员忽然在她旁边放了杯酒。
　　“我没点这个。”冯茗说。
　　“是那位女士为您点的。”服务员往斜前方指过去。
　　中间立着个半身高的酒柜，冯茗望过去，看见一个女人冲她隔空举了举杯。
　　她端起那杯酒，走向那一桌，女人浮现起个意味不明的笑容。
　　
　　冯茗看了眼女人，不知她是在散发什么暧昧的信号，又或是听到了刚刚她们的对话，正在笑话她。
　　她一言不发地将酒放到女人面前，转身离开了酒吧。
　　*
　　傅临菱赶到刘叔家，看见林冉正在陪二老看电视，松了口气：“你刚刚去哪了？”
　　“我想下去买点东西吃，结果忘带手机了，你找我是什么事？”林冉问。
　　“晴子说找你有事，你给她回个电话吧。”
　　“哦行。”林冉走到旁边去给晴子打了个电话，很快就返回来了，“她让我明天去工作室一趟，有些事还想再跟我敲定敲定。”
　　时间也不早了，两人下楼，林冉见她上了驾驶座，问道：“你没喝酒？”
　　“没有。”
　　“那怎么有酒味？”
　　“冯茗喝了。”
　　林冉坐上副驾驶，又问：“那她怎么回去的？”
　　“我给她叫了代驾，也不知道到家了没有。”
　　“我还是问问吧。”林冉给冯茗拨了个电话过去。
　追更找文裙 503985885　傅临菱余光扫了眼她的手机，有些紧张地握着方向盘。
　　“喂？”冯茗的声音在车里响了起来。
　　“是我，林冉，你回家了吗？”林冉问。
　　“嗯。”
　　“那就好，祝你生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　林冉正准备挂电话，忽然听见她喊了一声：“林冉。”
　　“嗯？”
　　那边沉默了。
　　傅临菱又往旁边看了一眼，心都快吊到嗓子眼了。
　　“谢谢你今天的蛋糕，很好吃。”
　　林冉粲然一笑：“你喜欢吃就好，我估计傅医生就够呛了。”
　　冯茗一声闷笑：“是的，她吃不来好东西。”
　　电话结束后，傅临菱总算放下心，有惊无险。
　　回家洗完澡，傅临菱坐在沙发上，膝盖上放着电脑，半天也没能敲下一行完整的字。
　　“你怎么心事重重的？”林冉出来拿水，顺势在沙发扶手上坐了下来。
　　傅临菱脑袋一偏，靠在她的腰上，呢喃道：“我好像犯了个错，可又不知道是从什么时候开始犯的。”
　　“什么错？”林冉问。
　　傅临菱摇摇头，合上电脑，双手环住她的腰。
　　林冉摸了摸她的脑袋，难得看见她如此沮丧的样子，低头问道：“我能为你做什么吗？”
　　傅临菱抬起头，期待地看着她：“今晚能陪我睡吗？”
　　林冉：“......”
　　你倒是挺会安慰自己。

第 37 章
　　林冉不知道她到底为何而伤心, 难得对方提出个请求，还能怎么办, 自然是答应她啦。
　　两人躺在床上，枕头旁边还是有两个娃娃，林冉下意识去捏娃娃，无意中碰到傅临菱的胳膊，想了想，又转而捏她的手。
　　傅临菱关了灯。
　　林冉却知道她没睡着。
　　耳边的呼吸声可不像是睡着后那样安生。
　　这样想着，不自觉把自己还弄紧张了。
　　她忐忑地望着天花板，良久，旁边终于有了点动静。
　　傅临菱翻个身, 伸手揽在了她的腰上。
　　林冉呼吸一紧, 察觉到对方朝这边慢慢挪动，直到两人挨着彼此的身体。
　　林冉咽了咽口水，小幅度转动脑袋，想在黑暗中看清她的轮廓。
　　可是却什么也看不清，只能感受到的呼吸越来越近, 傅临菱把脑袋往下低一点, 抵在了她的肩膀上。
　　林冉忽然从这个动作里揣测到了她的心思, 安抚性地拍打着她另一边的胳膊。
　　傅临菱放松了下来，在她脸颊上亲了一下, 然后在她有节奏的拍打下, 搂着她心满意足地睡着了。
　　林冉原是没有睡意的, 可是安静地躺了这么久，竟然也有点困了。
　　隔天睡到自然醒, 才九点多，好久没有这么早睡早起过了, 精神头都很好。
　　看见客厅里的早餐，赶紧洗漱完吃了起来。
　　鉴于她每天都起得晚，傅临菱准备的早餐大多是冷食，或者方便加温的，但她知道傅临菱爱吃面条。为了配合她的作息，早餐再也没煮过面和粉之类的了。
　　林冉琢磨片刻，暗暗下了决心——争取改改作息吧。
　　
　　干了会工作，时间差不多了，才去食堂吃饭。可是她发现冯茗没有和她们坐一桌，而是和另外几个人一起坐在了角落里。
　　她喊冯茗的时候，冯茗跟她们打了个招呼，却没有和傅临菱说一句话，视线也有意避开了。
　　林冉看看她，再看看傅临菱，两人神色都说不出的怪异。
　　“你是不是昨天和冯茗吵架了？”回去的路上，林冉在车里问道，“你昨晚不开心，也是因为这事？”
　　傅临菱没吭声。
　　“吵得严重吗？”
　　半晌，傅临菱才缓缓开口：“我也不知道。”
　　林冉倏地笑了一声：“看起来你们都不是会轻易生气的人，原来也会吵架啊。昨天是她生日，你怎么还跟她吵架呢？”
　　傅临菱叹了口气：“我也不想的。”
　　“我和晴子也吵过好几次。”林冉说道。
　　“那你们是怎么解决的？”傅临菱不免有些好奇。
　　“我们一般都是热吵，吵完后冷静几天，然后就有一个人主动递台阶，另一个人也就马上顺着台阶下来了。你们呢？”
　　“我们没吵过。”
　　到家后，傅临菱睡了会午觉。准备去上班时，被林冉叫住了。
　　“这个是我补给冯茗的生日礼物，你帮我拿去送给她。”林冉拿了一盒香水说。
　　“我们之间不送礼物。”
　　“那是你们之间，又不是我。”林冉戳了下她的脑袋，“这可是上好的台阶，你要不要拿去送？”
　　傅临菱顿悟，又问：“这个多少钱，我转给你吧。”
　　“不用，凑单随便买的，我也用不上，找半天也只有这个适合做礼物了，还没开封过。”林冉说。
　　傅临菱捏了捏她的手：“谢谢。”
　　“和好之后可不许再不开心了。”林冉说。
　　“嗯，那你......还会陪我睡觉吗？ ”傅临菱抬眸问道。
　　“看你表现咯。”林冉骄矜地笑了笑。
　　傅临菱拿着香水到了医院，迟迟没有找到机会找冯茗见面，直到下班后，她特地去诊室门口等待。
　　冯茗走出来，看见她之后，避无可避，尴尬地喊了一声学姐。
　　大家陆续散去，两人走到无人的角落去，傅临菱将从口袋里摸出香水：“这是冉冉补给你的礼物。”
　　冯茗诧异地接过去：“她......还不知道吗？”
　　傅临菱摇摇头：“没告诉她。”
　　“谢谢。”也不知是说这个礼物，还是说她的隐瞒。
　　两人一时又无话。
　　良久，冯茗才说：“昨晚是我喝多了，可我说的也不是醉话，憋了好久的心里话，说出来就畅快多了。”
　　傅临菱正色道：“抱歉，我以前从不知道你有这方面的心思，如果能早点察觉，也就不会害你误会这么久了。是不是我平时哪里做的让你的误会了？”
　　“不是，只是我单方面仰慕你罢了。”冯茗说。
　　傅临菱还是决心要把这事说清楚，缓缓道：“冯茗，我结婚了，我很喜欢冉冉。”
　　“我看得出来。林冉的确是个好女孩，你们也很般配。我承认一开始对她抱有一点偏见，觉得她配不上你，又见你们分房，以为毫无感情，才滋生了一点侥幸心理。”冯茗将香水放进包里，抬起头笑了笑，“是我太自以为是了，以为先来后到，就是胜者。学姐，我们还能做朋友吗？”
　　“你能想开就好，你永远都是我最欣赏的学妹。”
　　“谢谢学姐。”
　　傅临菱想了想，又道：“还有一点我想澄清一下。”
　　“什么？”
　　“冉冉从来都不是后到的那个人。”
　　冯茗呆了呆：“？”
　　这时，手机响了，是林冉的电话，傅临菱接了起来。
　　“晚上在外面吃饭吧，晴子也来了，我们马上到医院来接你。”林冉说。
　　
　　“好。”
　　“把冯茗也叫上啊，人多才热闹。”
　　傅临菱看了看冯茗，冯茗自然也听到了，她对着电话说：“我就不去做你们的电灯泡了吧。”
　　“怎么会，我这还带了个朋友呢，正好互相认识一下，你一个人在这边上班，多个朋友也好嘛。”林冉笑道。
　　冯茗拒绝不了她，跟着傅临菱朝大门口走去，忽然低声叮嘱道：“学姐，昨晚那件事你就烂肚子里吧，以后也不要让林冉知道。”
　　“我知道。”
　　“哎，也就是林冉了。”冯茗兀地笑了一声，“但凡换个人，我说不定就不会这么轻易放弃了。”
　　*
　　前面路段有点堵，林冉手指不停地敲着方向盘，坐立难安。
　　“瞧把你急的，天天跟老婆见面，也不差这会吧。”梁晴波好笑道。
　　林冉咳嗽一下，收敛起焦急的神色，一本正经地说：“我只是因为堵车才着急而已，堵着心烦。”
　　“嗯嗯，你继续说，我假装信。”梁晴波敷衍地点点头。
　　“......”
　　林冉转移话题：“都怪你，一点小事也把我叫出来，明明微信上就可以说清。还高那么大阵仗，打到傅医生那去了。”
　　“招人这种事也不算小事吧。”梁晴波笑说。
　　“我又不管经营，你自己看着办就行了。”
　　“我这不是还想顺便跟你吃顿饭嘛，咱们最近都好久没有坐下来好好搓一顿了。尤其是傅医生，我还真想再跟她吃顿饭，今晚你就让她买单吧。”梁晴波说。
　　林冉忽然看向她：“你是想跟傅医生吃饭？”
　　“你那是什么眼神？我可不会觊觎你的人！”梁晴波立马道。
　　“那就最好，咱们可千万不要发生那种爱上一个人的狗血戏码啊。”林冉笑道。
　　“咱们不可能的，理想型又不一样，我才不喜欢傅医生这么老实巴交、毫无情趣的人呢。”梁晴波说。
　　林冉笑而不语，她也不想到处渲染傅医生有多好了，反正她自己知道就行。
　　“你最近和傅医生咋样了？感情进展得还顺利吗？”梁晴波打听道。
　　“顺利啊。”林冉嘴角勾了勾。
　　最近两人都很爱玩小把戏，时不时撩拨对方一把，然后退回到安全位子上，既暧昧又紧张，是恋爱的快乐啊！
　　“那就好，你每天都待在家，傅医生却每天都在外面见不同的人，小心有人趁虚而入啊。”梁晴波说。
　　林冉点点头：“我感觉她好像很招小姑娘的喜欢。”
　　譬如之前的王可，又譬如路上偷看傅临菱的小女孩们。
　　“她那款是有点，长得不错，看着又有安全感，个子还他妈这么高。”梁晴波着实酸了，“但凡我再高一点，一定佳丽三千了！”
　　林冉放声笑了起来：“你可拉倒吧！长着张最花心的脸，干着最纯情的暗恋。还佳丽三千？别在这口出狂言。”
　　梁晴波不爽地哼了声：“不过是普通胭脂俗粉，入不了朕的眼罢了。”
　　车子缓缓向前挪动，总算挪到了医院门口，门口人来人往，林冉还是一眼便发现了显眼的傅临菱。看见旁边还站着冯茗，想必是和好了，不禁为傅临菱松了口气。
　　车子停在她们面前，冯茗自觉钻进了后座，看见副驾驶有人下车，想必就是林冉的朋友了。
　　“没关系，晴子你就坐前面吧。”傅临菱说道。
　　“我已经坐半天了，这点眼色还是有的。”梁晴波笑了笑，拉开后座车门。
　　冯茗先是看见一半条花臂，然后才看见对方侧着身体坐来。
　　“傅医生，快上来吧，这里不能停久了。”林冉笑着冲傅临菱招招手。
　　傅临菱嘴角微弯，笑着坐上去，问道：“刚从工作室那边过来？”
　　“是啊。”林冉回过头，给后面的两位朋友互相介绍。
　　“冯茗，这是我的朋友梁晴波，你也可以叫她晴子。”林冉说完，又指了指冯茗，“晴子，这位就是我刚刚跟你说起的冯医生。”
　　“哦，另一个学霸是吧，你好。”梁晴波笑着转过头，看向冯茗，笑容微顿。
　　冯茗看清她脸庞后，猛地一怔。
　　五官渐渐和昨晚请她喝酒的那个女人合为一体。
　　......竟然是她！
　　一瞬间脑子乱成一团，好想跳下车去！

第 38 章
　　林冉将车开到附近的商场, 找了家牛肉火锅，落座后就先点了十几盘牛肉。
　　林冉和傅临菱自然是要坐一排的, 冯茗就只能和梁晴波一起坐在对面。
　　“今晚是傅医生请客吧？”梁晴波问。
　　傅临菱点点头：“你们随意点。”
　　“那我就不客气了。”梁晴波又加了几盘肉，才看向旁边的冯茗，“大学霸，还加点啥不？”
　　“不用了。”冯茗有些尴尬地说，“别叫我什么学霸了，直接叫我名字吧。”
　　“好啊，你叫什么来着？刚刚没太听清，是哪个字？”
　　“茶茗的茗。”
　　
　　梁晴波点点头，之后便很少与她搭话了。
　　冯茗心不在焉地吃着这顿饭, 每当旁边的人引起一个新话题时, 她就要紧张一下。
　　可是看着林冉这开心的状态来看，好像还并不知情昨晚的事，又稍稍放了些心。
　　吃过饭后，梁晴波就准备回去了，林冉说要开车送她回去, 被婉拒了。
　　“我打个车就行了, 不用管我。”梁晴波是个爽快的人, 拿上东西就先离开了。
　　片刻后，冯茗放下筷子：“我也吃饱了, 家里还有点事, 就先走了。”
　　“哦好, 那你回去小心点。”林冉说。
　　“嗯。”
　　望着她的背影，林冉小声问：“和好了吧？”
　　“嗯。我和她都说开了, 应该没什么事了。”傅临菱夹起最后一颗牛肉丸。
　　“那就好，她今晚兴致不太高的样子, 我还以为还在生你气呢。”林冉说。
　　“有吗？”
　　“当然有啊，发呆好几次了，魂不守舍的。”林冉好笑道，“你没注意到吗？”
　　“没太注意到。”
　　“你吃饭真是专心啊。”林冉无奈一笑。
　　“也不是很专心。”傅临菱将凉了些许的牛肉丸放进她碗里，“起码发现了你喜欢吃这个。”
　　林冉盯着那颗肉丸，笑了起来，吃完后扯扯她的袖子，示意她凑过来，在耳边悄悄说：“表现不错，今晚就点你侍寝吧。”
　　傅临菱嘴角翘了翘，转头喊道：“这里再上一盘牛肉丸。”
　　林冉：“吃不完啦！”
　　*
　　“梁小姐、梁小姐......”
　　梁晴波停下来，回头看着追上来的冯茗，转身继续往前走上：“找我什么事？”
　　“关于昨晚的事，我想跟你聊聊。”冯茗说。
　　两人一直没表现出认识的样子，梁晴波说：“我还以为是你贵人多忘事，压根没记住我这个陌生人呢，学霸的记忆力就是好啊。”
　　“才一晚上而已，你不也还记得我吗？”冯茗说。
　　梁晴波看了她一眼：“找我什么事？”
　　“你昨晚是不是听到了什么？”冯茗小心翼翼地试探。
　　“不然呢？难道你以为我请你喝酒，是为了跟你求欢吗？”
　　“......”
　　走到路边，梁晴波低头打车，听见她问道：“学姐的那通电话，是你打的吧？”
　　“是我。”梁晴波抬起头说，“得亏傅临菱那会去找林冉了，要是她留下来安慰你、或者是干点别的什么，你俩昨晚都得给我进医院。”
　　“......”
　　冯茗没收到过这么直接的威胁，错愕片刻后，又觉得好笑。
　　“你也不用现在就给我放狠话，我昨晚说出来的时候，就已经决定放弃了。我喜欢林冉这个朋友，也不会去影响她们之间的感情的，何况，我也影响不了一点。”
　　“你有这种觉悟就好。”梁晴波挑了下眉，她知道暗恋的苦，也瞧出来傅临菱眼里只有林冉，所以愿意给大家都留一点体面，她缓缓说道，“林冉似乎也挺喜欢你这个朋友，只要你不再动歪心思，我就不会把这些事告诉林冉，大家都还是好朋友，和平相处。”
　　“谢谢。”冯茗如释重负道。
　　“但你最好赶紧放下不该有的心思，别抱侥幸心理，我会一直盯着你的，我这个人道德素质可不怎么高。”梁晴波眼神凶煞地警告她。
　　
　　冯茗嘴角一抽，忍不住笑了一声，但凡她素质低一点，今晚就不可能还有这么和谐的饭局。
　　车子来了，梁晴波打开车门，冯茗忽然问道：“那么，昨晚那杯酒，是在笑话我的不自量力吗？”
　　梁晴波回头看了她一眼，背对着灯光，看不真切她的脸，就像昨晚一样，只是昨晚的哭声倒是让她听见了。
　　“不是，那是一杯安慰酒。”
　　冯茗意外地看着她。
　　“同病相怜的可怜虫罢了。”梁晴波意兴阑珊地笑了笑，随后上车，头也不回离开了，留下冯茗原地懵逼。
　　*
　　晚上，傅临菱洗完澡，回到房间四处整理一下，听见外面响起脚步声，立马翻身上床，拿起床头柜上的书，装模作样地看了起来。
　　林冉在门口瞅了她半天，笑道：“要是你想看书的话，那我就不打扰你咯？”
　　“不打扰不打扰。”傅临菱赶紧放下书，拍拍旁边的位子，充满期待地看着她。
　　林冉故作矜持地躺下去，不一会儿，对方就大着胆子握住了她的手，关了灯之后，就是得寸进尺的搂住她的腰，心满意足地抱着她睡着了。
　　......尺度也就这么大了。
　　林冉突然开始怀疑这位医生没有过任何性/教育了，要不就是课程里只接触过男女方面的知识，对女女的压根不了解？
　　傅医生该不会以为睡觉就真的只是一起睡觉吧？
　　意识到问题的重要性后，林冉睡不着了，开始琢磨如何让傅医生开那方面的窍。
　　可是接下来几天，傅医生都忙得很，一天好几台手术，下班后还临时开了几个会议，导致她压根无法去折腾疲惫的傅医生，只能另寻机会。
　　周末的时候，林冉被秦珊珊和王可约出去一起逛街，傅临菱没有参与，而是留在家里写论文。
　　没多久，冯茗给她打了个电话，对方最近也在动笔写论文，找她问了几个问题，最后说了一句：“我下午从外面回来，看见林冉和秦珊珊几个人去了创意街那边。”
　　“应该是去晴子的工作室了。”傅临菱说。
　　“工作室？”冯茗想起上次吃饭时，听她们偶尔提起工作室，只是当时有心事，没有多加追问，“什么工作室？”
　　“晴子开了家纹身工作室，冉冉入了股，马上就要开业了，估计是带朋友们去看看吧。”傅临菱说。
　　“纹身？”冯茗想起梁晴波身上那几处纹身，嘀咕道，“原来是干这个的呀。”
　　“对，你想去看看吗？”
　　“算了，我现在已经在写论文了，没时间，有机会再去吧。”
　　“好。”
　　“对了，学姐，那个晴子她以前是不是暗恋过什么人？”
　　“你怎么知道？”傅临菱纳罕。
　　“......她透露了一点，我猜的。”
　　“听说是以前暗恋过一个人很久，可是那人结婚了。”
　　“这样啊。”
　　难怪......难怪说是同病相怜呢。
　　“你出差的事跟林冉说了吗？”冯茗换了个话题。
　　“还没有，晚上再说吧。”
　　林冉在外面吃完晚饭，给傅临菱打包带回来，坐在旁边陪她吃饭，手里剥着橘子，说道：“工作室定在下周开业，今天下午过去看了看，弄得都差不多了。珊珊和王可差点就没忍住，当场去纹身了。”
　　傅临菱笑了笑，好奇道：“你那个纹身是谁纹的？”
　　“晴子啊。她刚出师的时候，找身边的朋友们练手，我就是第一个。”林冉说。
　　傅临菱顿了一下：“纹身这么重要的事，你直接就答应了吗？”
　　“晴子也是重要的人啊，何况我又不打算进体制。我还保险地选了个不外露的位子呢，没纹好也不碍事。”林冉笑说。
　　傅临菱缓缓点头，目光不自觉落在她的小腹上，想到根系那隐秘的位子，她从未窥探过，不仅有些发酸：“纹的话，需要□□吗？”
　　林冉抬起头，吃了瓣橘子，意味深长地笑：“何止，我还全/裸了呢。”
　　“哦哦......”傅临菱低下头吃饭，故作镇定，云淡风轻地说，“都是为了艺术、为了艺术......”
　　“唔，这橘子真是酸啊。”林冉将剩下的橘子递到她嘴边，“我不吃了，你帮我吃。”
　　“哪里酸了，明明很甜呐。”傅临菱张嘴咬下去，看见林冉脸上的坏笑，琢磨出味来了，“你含沙射影。”
　　“那请问，某人刚刚是不是很酸？”
　　“......是的。”
　　“那我就不是含沙射影，我是陈述事实了。”林冉笑着捧住她的脸，亲了下她的唇，闻到一股橘子的味道，额头抵住她的额头，眼里漾起一个攝人的笑，“我只在我夫人面前□□。”
　　傅临菱筷子上的菜都掉进碗里了，她放下筷子，准备去抱林冉，林冉却已经坐回去了。
　　“好好吃饭吧，傅医生。”林冉笑道。
　　傅临菱加快吃饭的速度，吃完后又见林冉去工作了，这才回到房间去收拾行李。
　　“你在干什么呢？”林冉听到她的动静问道。
　　“科室里派两个人外出学习一趟，要出去大概半个月左右。”傅临菱说。
　　“出差？”
　　“嗯。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，我收拾行李很快，你去工作吧。”
　　林冉回到书房，加快工作速度，十点半时就迅速去洗澡，然后喷了点香水，跑到傅临菱的房间去。
　　傅临菱正在看文献，一时看得专注了些。
　　林冉躺了一会，发现她毫无波澜，于是踹开被子，秀出自己新买的性感小睡裙。
　　傅临菱扭头看了她一眼，浑身雪白，直角肩和锁骨清晰可见，裙子只遮到大腿根，露出两条纤细的腿，身上散发出淡淡的香味。
　　林冉看见傅临菱咽了咽口水，嘴角微勾，然后看见傅临菱将手伸过来了，她直勾勾地盯着那只手，越到她身边，然后提起被子，轻轻盖在了她的身上。
　　林冉：“？”
　　“开着空调，容易着凉。”傅临菱克制着心底的欲望，轻声说。
　　林冉：“......”

第 39 章
　　啪嗒啪嗒......
　　外面下起了大雨, 乌云压城，天色都阴暗下来, 一点看不出是早晨。
　　傅临菱将阳台上的衣服收了，才去做早饭，听见外面的脚步声。
　　不一会儿，林冉就出现在了厨房门口。
　　“是不是被雨声吵醒了？”傅临菱回头问。
　　“不是，我定了个闹钟。”林冉打着哈欠走进来，睡眼惺忪地说，“想跟你一起吃个早饭。”
　　傅临菱欣喜地回过头：“你想吃什么？”
　　“吃点热乎的吧，正好下雨了。”
　　“面条怎么样？”
　　“好。”
　　傅临菱在厨房里下好面条，端着碗出来时, 看见林冉坐在餐桌上剥柚子, 新鲜的柚子肉全都放进了一次性饭盒里。
　　“怎么不吃掉？”傅临菱问。
　　“给你拿着飞机上吃的。”林冉说着，又突然跑回房间，拿出几个蒸汽眼罩，“这个戴着睡觉舒服，我一般都用这个, 给你放包里。”
　　“好。快来吃面吧。”
　　外面的雨还不见小, 林冉看着外面的天气, 担忧道：“带外套了吗？你出差的城市好像降温了。”
　　“带了。”傅临菱笑了笑，以往出差的时候, 收拾好行李就可以出发了, 哪有人询问的这么细致, 就是她父母都相信她不会出差错的。
　　“你中午还是拿着饭卡去食堂吃饭吧，午餐和晚餐一定要按时吃, 早餐尽量也吃一点。晚上不要熬太晚，有什么事就跟我打电话。”傅临菱说。
　　“好, 我想申请个事。”
　　“什么？”
　　“我想买个洗碗机，正好趁你这几天不在家做饭，厨房可以空下来安装洗碗机了。”林冉说。
　　“可以，我来买吧。”
　　“不用，我早加进购物车了，洗碗本来就是我该干的活。而且我们早有言在先，生活费用我来出。”林冉有理有据地说。
　　“那好吧。”
　　吃完饭后，傅临菱磨蹭到最后一刻才出门，林冉开车去送她。
　　到了机场，两人互相道别，傅临菱提上行李，最后又看了她一眼：“下雨天小心开车。”
　　林冉抬头看看天：“我怎么觉得你飞机要延误？”
　　“目前还没收到消息。”傅临菱打开手机一看，愣住了，尴尬地看着她，“十几分钟前航司才发了短信，延机了。”
　　林冉噗嗤一声笑了：“那怎么办？你们工作是今天就要进行吗？”
　　“今天没什么大事，明天才正式开展工作。”傅临菱说。
　　“那就好。”
　　林冉陪着她在大厅里坐着等待，出门时也没带个iPad，坐了一会，无所事事地靠在傅临菱肩膀上打盹，醒来时发现傅临菱正盯着某个方向出神。
　　她顺着视线望过去，看见三四个女生站在一块聊天，身上都穿着统一的校服，说着一些小话题，笑得花枝乱颤。
　　“看什么呢？”林冉问。
　　“她们真年轻啊，羡慕。”傅临菱说。
　　“你已经到了感慨青春的年纪了吗？”林冉好笑道。
　　傅临菱扯了扯嘴角，视线还停留在那几个小女生身上：“我以前，就很羡慕这样的时刻。”
　　林冉坐起来，疑惑地看着她：“羡慕什么？”
　　“她们这样......和朋友说说笑笑。”
　　每次课间休息，走廊上总是成群结伴的，尤以林冉最为明显，总是爱在走廊上逗留，和朋友们一起谈天说地玩游戏。
　　每逢下课，傅临菱都会默不作声地把窗户打开，偶尔从题海里放松的时候，就会偷偷看她们一眼，想知道最近又在聊什么话题，有什么新鲜事是她不知道的......
　　林冉伸手抓住她的手，捏着她的手指玩：“我还以为你是不喜欢跟别人做朋友呢，谁都不爱搭理。我每次主动跟你说话，也没见有个什么回应，弄得我都不敢再跟你亲近了。”
　　傅临菱微微动容，半晌才小声说：“我不是不想回应你，我只是胆怯。其实你每次跟我说话的时候，我都开心得不知如何是好。”
　　林冉意外地抬起头，有些难以置信：“真的吗？”
　　傅临菱颔首。
　　“哎呀，你要是当时跟我说的话，我肯定就多找你玩了。说不定咱们早就是很好的朋友，还能体验一把早恋呢。”林冉笑嘻嘻地说。
　　傅临菱亦笑：“不会早恋的，我当时那么胖、那么丑，你不会喜欢我的。你是个颜控，跟你交好的都是美女。”
　　“那可说不准，而且你只是胖点，可不丑。”林冉肩膀颤抖了两下，笑着说道，“不管能不能早恋，起码好朋友是肯定可以的。”
　　“是啊......”
　　现在回头想再看，总觉得那些自卑敏感的情绪完全不必要，可在当年那个年纪，讥笑戏弄却是天大的事。
　　自尊都在别人的嘲笑里破碎，索性先高傲地竖起屏障，将所有人都隔绝，以此来保护那颗脆弱的心。
　　这时，林冉捧起她的脸，吻了一下：“不过我对好朋友们一向都没有别的心思，如果咱们以前就是很好的朋友的话，未必就真的会喜欢你了。其实现在再相遇，时机刚刚好呢，真就是你说的天时、地利、人和。”
　　闻言，傅临菱缓缓点头，笑着抚上她的脸颊：“你说得对。”
　　旁边突然传来一阵阵窃笑声。
　　两人望过去，看见刚才那几个小女孩在看着她们，一个个捂着嘴笑，被发现后连忙转过身，末了又忍不住偷偷回头看她们，嬉笑地拍打着同伴，赶紧跑了。
　　两人也笑了起来。
　　“以前班主任谈恋爱的时候，你们一群人在走廊上看到他和女朋友一起出现的时候，也是这个样子。”傅临菱回忆道。
　　“可不是，那会最爱看老师的八卦了，何况他们两个都是老师。对了，他们后来怎么样了？”
　　“结婚了。”
　　“真好。”
　　“又离了。”
　　“啊？！”
　　“天天见面，在学校因为工作吵，在家里因为琐碎吵，谁也不愿意认输低头，就散了。”傅临菱说。
　　林冉长叹一声，想到那句“天下没有不散的筵席”，忽然有些悲从中来：“结婚也不是故事的结尾啊，傅医生，你说我们会不会也散了？”
　　“不会。你不是个会钻牛角尖的人，脾气又好，我很难和你吵起来。而且你还会主动示好、递台阶。”傅临菱说。
　　林冉原以为她要说些什么山盟海誓、甜言蜜语之类的，没想到竟是这么有条有理地分析起来，不禁觉得好笑：“怎么都是说我的方面，那你呢？吵架的话你会怎么办？”
　　“我不想跟你吵架，一辈子都不想跟你吵。如果实在是吵起来了，你就让我自个冷静几天，我不是要跟你冷战的意思，而是我生气的时候会更喜欢独自呆着，然后我自己就会想通的。”傅临菱说。
　　林冉笑了起来：“行，咱们这算是口头演习了一遍吵架，到时候应付起来就轻松些了。我跟你相反，生气的时候会耍脾气，要人哄，把我哄高兴了就好。”
　　“好。”傅临菱莞尔一笑。
　　雨不知何时停了，傅临菱收到消息，飞机将在一个小时后起飞，她催着林冉早些回去：“你把伞拿回去吧。”
　　“不用，你还是带走吧，万一出差的地方也下雨呢。我这就几步路，淋不到雨的。”
　　“万一等会又下雨了呢？”
　　“那就下吧，又淋不死。”林冉笑着往外面跑去。
　　傅临菱呆呆地望着她的背影，嘴边噙着笑：“还是这么爱淋雨。”
　　高三的春天，总是爱下雨。
　　傅临菱走出教学楼，看见林冉站在屋檐下，似乎是没带伞，正盯着外面的雨发呆，侧脸精致又漂亮，睫毛纤长。
　　难怪那么多男生喜欢林冉。
　　即使她一个女生，也总是忍不住盯着林冉看，五官细节好像怎么看都看不腻似的，怎么会有人长得这么好看。
　　傅临菱从来没有这么长久地关注过一个人。
　　她握了握自己的伞，在心里预演了一番入如何搭话，才往前迈了两步。
　　就在她即将靠近林冉时，林冉忽然取下书包，举在头顶，冲进雨里去了。
　　雨幕里有人发现了林冉的身影，喊道：“林冉，别跑了，我这里有伞，一起走啊！”
　　“不用啦，你们不懂，春雨贵如油啊！”林冉笑着从雨里跑没影了。
　　隔天老师问林冉为什么不交作业，林冉说作业都被打湿了，想写也写不了，还拿出湿湿的作业本给老师检查。
　　老师只好让她回去坐着，她一转身，就冲大家吐了个舌头，众人心有灵犀地笑了起来。
　　傅临菱也低下头笑了。
　　“小傅，你笑什么呢？”飞机上，同事在一旁问道。
　　“嗯？”傅临菱转回头，笑了笑，“没什么，想到点好玩的事。”
　　“什么事这么好玩？”
　　“嗯......我老婆的趣事。”
　　同事笑了起来：“你这结了婚，真是大不一样啊。”
　　傅临菱腼腆地笑了笑。
　　“那你继续想，我得睡会了。”同事说。
　　“好。”傅临菱不再盯着窗外发呆，拿出林冉准备的蒸汽眼罩，也安心地入睡了。
　　落地后，她就林冉打了个电话。
　　“冉冉，我想你。”
　　林冉彼时正在和梁晴波吃饭，傅医生打电话一向都是有正事，所以她为了接听方便，直接就按了免提，没想到开屏就是一通直抒胸臆的甜话，震得她手一抖，梁晴波牙一酸。
　　“我也想你。”林冉压低了声音说，“嘿嘿......”
　　梁晴波见她那笑得见牙不见眼的表情，筷子一扔：“不吃了，真是吃不了一点。”

第 40 章
　　洗碗机安装好了, 林冉给傅临菱打了视频，给她看实际效果, 厨房也有一些小变化。
　　她一一说过后，傅临菱点点头，询问她有没有试用过。
　　“用了，刚洗的完还在里面呢，我打开给你看看。”林冉打开洗碗机，拿出里面的碗，给她展示洗得多干净。
　　“怎么只有一个碗？你晚上吃得什么？”傅临菱好奇道。
　　“......泡面。”
　　林冉看见傅临菱的脸色一下就耷拉下来了，笑着走出厨房：“我这几天中午都是去的食堂，晚上点的大餐, 就今天想试试这个洗碗机, 所以才泡个面的，平时都不吃。”
　　傅临菱缄口不言，还把脑袋转向另一边，留给她一个高冷的侧脸。
　　林冉笑了笑：“别生气啦，我给你说个正事。”
　　“什么事？”
　　“木啊。”
　　傅临菱转回头, 盯着镜头：“你刚刚说什么？我没听见, 你再说一次。”
　　林冉笑着躺到沙发上, 看见她背景又是在酒店里，问道：“这几天累吗？”
　　“不累。”傅临菱说。
　　“怎么都不出去玩玩？明天就是周末了吧, 可以去外面逛逛嘛, 那边有好几个不错的景点呢, 就当旅游了。”
　　“不想去，人多得很。”
　　“你同事呢？他也不出门？”
　　“他明天就出去玩。”
　　“你不一起去？”
　　“他四十几岁了, 除了工作，我们聊不到一块去, 一起出去很尴尬。”傅临菱说。
　　林冉若有所思地点点头，倏地坐起来：“你周末两天都不用加班吗？”
　　
　　“对。”
　　“那我过来找你玩吧！”
　　傅临菱受宠若惊地扬眉：“真的吗？”
　　“对啊，正好我还没去过那边旅游呢，散散心也好！”林冉说完就打开软件去订票，几分钟就搞定了，截图发给她，“你把酒店地址发给我，我直接过来接你。”
　　“我来接你。”
　　傅临菱喜不自胜，挂了电话后，在房间里激动地走了几圈，然后下楼去跑了会步，才提着一袋日用品上来。
　　“哟，小傅，这是去哪儿了，这么高兴？”
　　在走廊上碰到了同事，傅临菱笑道：“明天我太太过来。”
　　“本来就是新婚，现在又小别几天，难怪这么高兴。”同事朗声笑道。
　　傅临菱含笑点头。
　　翌日，她在接机口等待一阵，看见一群人出来，应该就是这个航班的。
　　盯着里面看了一会，便注意到了林冉的身影。
　　与此同时，林冉也瞧见了她，伸长了手，一路小跑出来，飞扑到她怀里：“傅医生！”
　　傅临菱抱住她，低头闻见她身上的香味，笑容难抑：“辛苦了。”
　　“辛苦个啥啊，一路睡过来的。”林冉精神满满地跟着她走出机场，问道，“咱们去哪？”
　　“先回酒店放行李吧。”
　　“不用放，我东西都在这个包里，背着就行，别再去兜一大圈了，直接去玩好不好？”
　　傅临菱看着她的双肩包，提了一下，并不重，便答应了：“你有想去的地方吗？”
　　“有，我昨晚做了攻略了，先去佛寺拜拜吧，附近还有好几个景点。”
　　“好。”
　　寺庙近年来香火很旺，很多年轻人来求财，丝毫不管这里是因姻缘庙而出名。
　　然而现在的烧香的人都是嘀咕着：“信女愿一生不长肉，不求一丝真情，但求荣华富贵。”
　　林冉每次去旅游时，也爱去寺庙转转，既想感受一下肃穆的宗教文化，同时也会许上几个愿，毕竟......来都来了嘛。
　　她持着香，为自己的事业、张梧的健康都许过愿，不过这次，她又偷偷添了一个以前从未许过的愿望——希望能和傅医生走得长久一点，最好是无限期。
　　插好香后，她走出去，看见傅医生站在一棵树下避荫，背着双手凝视门口上的牌匾，神情庄重，可阳光照耀在身后，整个人看起来暖洋洋的。
　　“你真的不去拜一拜吗？”林冉跑到她面前问道。
　　傅临菱摇摇头：“我不信这个。”
　　“我也不信，主打一个心理安慰。”林冉笑道。
　　两人踏着台阶往下走，傅临菱问：“你有没有许身体健康的愿望？”
　　“当然有了！”
　　“你宁愿大老远来求菩萨保佑，也不用点实际行动来让自己更健康一点？”
　　林冉爽朗地笑了起来：“能交给菩萨办的事，何苦还要麻烦自己呢？”
　　傅临菱无奈地笑了笑，走到下面一处歇息的地方，那里有一棵老树，上面挂满了红布和吊牌。
　　这就好像是每个城市都有的小吃街景点一样，明知是上当的地方，却还是愿意去凑凑热闹，但凡能挂牌许愿的地方，必定都挂满了心愿。
　　林冉愿意相信菩萨哪天显个灵，却不会信这个毫无根据的营销，旁边卖牌子的人正高兴的在数钱呢。
　　她刚往前走一步，那个摊主抬起头来，忽然喊道：“美女，让你朋友也买一个吧，很灵的！”
　　林冉一愣，发现他看的方向是傅临菱，指着她问：“你是在跟她说话？”
　　“是啊。”摊主笑眯眯地说。
　　“什么叫也？她刚刚买过？”林冉又问。
　　“对啊，这个美女刚刚才买过一个呢，抛得好高！”摊主指向树上的高点。
　　林冉缓缓看向傅临菱：“你不是不信这些吗？”
　　傅临菱咳了一声，半晌才说：“......觉得好玩。”
　　“那你写了什么？”林冉好奇道。
　　傅临菱不肯说。
　　“这棵树是姻缘树，灵的咧，美女你也来一个吧。”摊主趁机推销。
　　林冉婉拒了，拉着傅临菱下山，追问道：“你不会是求的姻缘吧？”
　　“不是。”
　　林冉更好奇了，可奈何怎么都翘不开她的嘴，只好作罢。
　　
　　吃过饭后，两人又去附近的几个景点逛了逛，最后走到一所大学门口，林冉欣喜道：“哎呀，居然走到这了，我当时差点报了这所学校呢，咱们进去逛逛吧？”
　　“好。”
　　学校很大，林冉却好像一点不疲惫似的，看到什么都觉得新鲜。
　　“啊，那儿就是美术系！”林冉往前面的教学楼一指，然后跑到了前面去。
　　傅临菱望着她的背影，肩上背着双肩包，奔跑时头发如同海浪一般起伏，回过头，阳光从她的脸上拂去岁月的痕迹，笑容依旧令人无法挪开目光。
　　“傅医生，你是不是太累了？”林冉笑问。
　　傅临菱望着她怔神。
　　——“傅临菱，你是不是太累了？”林冉在操场上，回过头这样问她。
　　有一阵子，她忽然很想减肥，一有空就去操场跑步，却又不敢大白天去跑步，庞大的身形跑动起来会引人注目，只能等晚上的自习课后去，第二节课有二十分钟的时间。
　　连续几天都看见林冉和几个朋友坐在草坪上玩耍，聊着锦城是个怎么样的城市。
　　她每跑一圈，就能听见一点内容，慢慢拼凑出一个城市地图。
　　那个城市有很大很大的机场，飞到哪里都方便。有很多很多好吃的，什么口味都能找到自己喜欢的食物。有很多很多帅哥美女，个个都会打扮。有很多很多的行业，可以在那里找到好工作，博一个好前程。
　　“那我以后也去锦城工作，到时候找你玩啊！”连芳嚷嚷道。
　　“好啊，你们要是来锦城的话就告诉我，我给你们当导游，请你们吃饭！”林冉豪气地说。
　　就快上课了，大家陆陆续续地回教室，傅临菱气喘吁吁地垂着头往前走，面前忽然出现了一瓶水。
　　“傅临菱，你是不是太累了？”林冉站在她面前问道，“身体不要紧吧？”
　　傅临菱抬起头，满头大汗看着她，又局促地低下头，然后摇摇头。
　　“那就好，这瓶还没喝过，我买多了，给你吧。”林冉将水塞到她手里，“加油！”
　　“林冉，快点啦！”朋友们在前面喊道。
　　“来了！”
　　傅临菱怔怔地看着手里的水。
　　“走都走不动了？”林冉退回到她的身边。
　　“没有。”傅临菱将水放进包里，望着前面的路说，“林冉，我还能跑。”
　　“真的吗？我不信。”
　　话音刚落，傅临菱就跑起来了，林冉追上去，到教学楼前，她气喘吁吁地扶着墙说：“你腿长，不公平。”
　　傅临菱只是望着她笑。
　　两人沿着楼梯上去，浏览起教室。
　　傅临菱问道：“你大学为什么不在锦城上？”
　　“我妈说我可以考远一点，趁早去看看外面的世界也好。而且那时候我也不想看见我爸，就干脆去建城了。”林冉道。
　　傅临菱缓缓点头。
　　“你呢？你大学是在锦城哪个学校？”
　　“锦大。”
　　“嗐，白问了，你肯定是在锦城最好的学校读了。”林冉嘴角弯了弯，又问，“你喜欢锦城吗？”
　　“喜欢。”
　　“锦城是不是很大？”
　　“说大不大，说小不小。”
　　大到让她找不到人，又小到还是让她遇见了她。
　　走了一天，回到酒店后，疲惫感上来了，林冉洗完澡就马上躺下，玩了会手机，忽然想起一件事——明天是梁晴波工作室开业的日子。
　　远在外地，是无法亲自到场祝贺了，只好摇些朋友去帮忙热热场。
　　秦珊珊和王可是去过工作室的，给她们打了个电话，秦珊珊立马答应下来，王可却还得值班，去不了。
　　紧接着她又给冯茗拨过去，对方也曾和晴子见过一面。
　　“冯茗，明天晴子的店开张，你有时间去帮忙添点人气吗？”林冉问道。
　　“明天吗？”
　　“对，你有别的安排吗？”
　　“没有，你把地址发我吧，我会去的。”
　　“好的，谢谢，回来请你吃饭！”
　　结束通话后，又玩起了手机。
　　浴室里响起水声，酒店是单间，床的旁边就是玻璃门围成的浴室。
　　她看见浴室里面透出个模糊的身形，身材好好，看得她都无心玩手机，快要控制不了了！
　　“傅医生。”她敲敲旁边的玻璃门。
　　傅临菱为了听清她的声音，将水关上，扭头问道：“怎么？”
　　“你下午到底在那个牌子上求的什么姻缘啊？”林冉望着她影影绰绰的身体问。
　　傅临菱没有回答。
　　“你不说，我现在可就进来了。”
　　“......？”
　　还有这种好事？
　　傅临菱决定锁住嘴。

第 41 章
　　傅临菱等了会, 见外面没什么动静，于是又继续洗澡, 出去时看见林冉握着手机睡着了，看来是今天奔波了一天累到了。
　　过了一会，林冉突然醒过来，翻个身，正准备继续睡，瞥见傅临菱坐在床边看书，含糊道：“几点了？怎么还不睡？”
　　“还没到十一点。”
　　“这么早。”林冉打个哈欠后，又坐起来了，看见她头发还有些湿润, 问道, “怎么没吹头发？”
　　“怕吵醒你，难得你睡得这么早。”
　　林冉笑了笑，从浴室里拿出吹风机，插/进床边的插座上，跃跃欲试地说：“我帮你吹吧。”
　　“好啊。”
　　热风在脑袋上盘旋, 头发被林冉轻轻拨散, 傅临菱手里捧着书, 心思早已跑到别的地方去了，只专注地感受着头上的温度。
　　“好了。”林冉放下吹风机, 摸着她干掉的头发, 忽然从后面伸过脑袋, 将下巴搭在她的肩膀上，呢喃道, “你真不打算告诉我那个牌子上求的什么吗？”
　　傅临菱侧头，余光落在她的脸庞上, 莞尔一笑：“那上面不是在求姻缘，而是保姻缘。我已有姻缘，不需要再求了。”
　　林冉勾了勾嘴角，在她脸颊上亲了一下。
　　
　　傅临菱放下书，转过身来，按着她的后脑勺，含住她的软唇，慢慢加深这个吻。
　　这次打破了之间的时长，两人吻着吻着就躺下了，抚摸着对方的后背，时而急促地纠缠着舌头，时而缓慢地舔舐着对方的是嘴唇，呼吸交错，像是春天的风拂过面颊。
　　直到散开时，傅临菱才察觉到对方的手早已贴上了胸脯，后知后觉地红了耳根。
　　林冉撑着下巴，饶有兴致地欣赏她的神色变化，笑吟吟地问：“傅医生，你害怕不？”
　　“怕什么？”傅临菱问。
　　“你说呢？”林冉动了下手。
　　傅临菱抬起手，胳膊挡住了眼睛，可林冉清晰地看着她嘴角不住地往上扬，溢出一声笑：“冉冉，你......”
　　“怎么？”
　　“没什么。”傅临菱放下手，转头看着她，浅笑道，“睡吧，今天你肯定累了，明天还要出去玩，养足精神先。”
　　林冉舔了下嘴唇，小声问：“你是今天在庙里出家了？”
　　傅临菱噗嗤一声笑了，半晌才说：“这里是酒店。”
　　“怎么，你怕啊？”
　　“嗯，我怕。”
　　林冉这才乖乖收手，反正暗示明示的都给到了，先让对方做做心理准备也行的嘛，不急不急。
　　谁知傅临菱说的却是：“我怕这里不干净，卫生做得不好，出差配的酒店肯定不会特别好。”
　　林冉：“......行吧。”
　　隔天中午，两人在外面逛了会，吃火锅的时候，林冉给梁晴波打了个视频电话过去。
　　梁晴波在镜头里看见傅临菱去弄调料的身影，好笑道：“难怪今天开业都不来呢，原来是找老婆去了。林冉，你谈恋爱的样子好令人陌生。”
　　林冉笑了起来，小声说：“对不起啦，她出差要半个月呢，正好就过来玩两天。店里怎么样，一切顺利吗？”
　　“顺利，托你的福，来了不少人呢。”梁晴波转了下摄像头，将拍了下店里的样子，还有一些朋友。
　　林冉在视频里和认识的朋友们打了招呼，又聊了一会，才挂断。
　　傅临菱将调料放到她面前，林冉说起了刚刚的视频：“秦珊珊也去啦，今天打扮得很漂亮呢。”
　　“不好意思，本来今天开业你应该去店里的。”傅临菱惋惜道。
　　“我晚上再去也是一样的，今天有好多人去捧场，不缺我一个。对了，冯茗下午也会过去的。”林冉说。
　　傅临菱点点头，给冯茗转了账，让她帮忙多带一个花篮过去。
　　冯茗吃过饭后，才从家里出发，提上两个花篮去梁晴波的工作室。
　　隔着老远就看见街上扎着一堆人，她好奇地走过去，一眼便被墙上的画所吸引，好多人都在墙下面拍照。
　　她观赏了一会儿画，才注意到旁边的店铺招牌是晴天刺青工作室，门口还摆放了一些花篮，应该就是这里了。
　　她踏入大门，看见小院里站着两三个人闲聊，其中一个是秦珊珊。
　　“冯医生，你怎么也来了？！”秦珊珊欣喜地走过来，一脸笑容，“来得正好，可算是有熟人了。”
　　“是林冉叫你来的吗？”冯茗问。
　　“是啊，可惜王可要上班，这里除了老板，其他人我都不认识。”秦珊珊把她领进去找梁晴波，“你应该也认识老板了吧？”
　　“见过一面。”
　　走进大厅，里面围着沙发坐了十来个人，每个人身上都有些纹身，有的在吞云吐雾，有的在玩手机，嘻嘻哈哈哈地聊着天。
　　梁晴波从一间房里出来，看见她来了，有些意外，接过她的花篮：“欢迎光临，冯医生是要在哪里纹身？”
　　冯茗局促地后退一下：“我是来庆祝开张的，不纹身。”
　　“那怎么行，今天来的客人，我都免费送一个纹身，不信你问大家。”梁晴波看向沙发上那群人。
　　“是啊，多谢梁老板了！”那边纷纷附和。
　　“想好纹哪里了吗？”梁晴波问。
　　“......想好了。”
　　“哪里？”
　　“这里吧。”冯茗食指戳了戳她的下半条胳膊。
　　梁晴波愣了一下。
　　秦珊珊在一旁笑了起来：“冯医生可是很聪明的，压根骗不了她。”
　　梁晴波也笑了起来：“失策失策。里面参观了吗？”
　　“还没有。”
　　“走吧，带你去看看？”
　　“好。”
　　工作室光线明亮，装修得格外雅致，如果不是墙壁上挂的这些刺青作品，很难会猜想到这里是纹身的地方，不过也许只是潜意识里觉得纹身还是以前那种街边的暗黑系小店而已。
　　一共有三个工作间，都放了机器，和一张床，其中有两个房间正在工作。冯茗对这些不了解，不好意思多加张望，只在门口匆匆扫了两眼就走了，随意地问了点别的：“有几个师傅？”
　　“加上我，三个。”梁晴波说。
　　“外面那些人是？”
　　“一些朋友和老客户。”
　　参观后，冯茗回到大厅，和秦珊珊坐在另一边，无所事事地打量起大厅的环境。
　　“这条街很适合逛街，你们要是坐着无聊的话，可以去转转。要是有别的事的话，也可以先回去。”梁晴波知道她们不适应这种地方，尤其是那边的客人让她们显得有些局促。
　　“我是真得回去了，家里还有点事。”秦珊珊上午就过来了，呆的也够久了。
　　冯茗人才刚来，总觉得现在就走，有些不礼貌，便决定去外面转转。正好斜对面有一家咖啡厅，她点了杯美式，拿出包里的文献看了起来。
　　梁晴波进进出出的时候，总能瞧见她坐在窗边的身影，忍不住偷偷拍了张照片，发给林冉：【她们学霸都这样的吗？】
　　林冉给她回了好几张照片，是傅临菱在家里、在机场、在酒店看书的照片。
　　Ran.：【是的！】
　　晴子：【真服了。】
　　傍晚时分，太阳不再灼热，渐渐失去了光辉，从枝头的一边往下落。
　　冯茗端起杯子，发现里面咖啡已经喝完了，放下杯子，看向远方，街道上逛街的人越来越多，在那面墙下围观的人也是如此。
　　她看了一会，注意到旁边小院的围墙上趴了一只猫，瘦骨嶙峋的，身上还有块地方掉了毛，可怜兮兮地在那叫着。
　　这时，围墙里露出个脑袋，梁晴波手上拿着个碗，里面应该是装的水，小猫不停地伸出舌头去舔水。
　　然后梁晴波把猫抱起来，回头叮嘱了几句，出门去了。
　　天色完全暗下来，梁晴波回来了，准备带朋友们去吃饭。她先来咖啡店邀请落单的冯茗，冯茗却拒绝了：“你们去吧，我直接回家。”
　　“真不去？”
　　“不去了，我与那些人不认识，吃饭怕也是尴尬得很。”
　　“行吧，那改天再请你，让你不尴尬。”
　　“那只猫呢？”
　　“还在宠物医院。”
　　冯茗点点头，收拾东西回家去了。次日下班回家，她走到医院门口，忽然听见有鸣笛声，疑惑地往回头看看，梁晴波伸出半个脑袋，冲她招招手。
　　她意外地走过去：“你怎么在这？”
　　“请你去吃饭啊，这次没别的朋友了，走吧。”
　　冯茗坐上车，想到今晚这顿饭是没有那些纹身朋友了，只有她们两个人。
　　......更尴尬了好吧？！
　　*
　　林冉回到锦城时已经九点多了，今天傅临菱要去上班，她在酒店里睡到中午，又拖延了一会，才去赶飞机。
　　机场离刘叔家更近，于是干脆去那边蹭了顿晚饭。
　　张梧得知她前两天是去找了傅临菱，高兴得很，直问她进展如何。
　　“你呢？你和刘叔进展如何了？还能不能给我添个弟弟妹妹？”林冉反问。
　　“去你的，别消遣我，你娘我都五十几了，还生个屁啊。”张梧好笑道。
　　林冉趁机转移话题：“妈，跟你商量个事，国庆的时候，傅医生要回老家去看她爸妈，我就不来陪你了。”
　　“应该的，你俩结婚也没有正式去她家看看，要不去我也去吧，见见亲家母，正好也看望看望你大姨父。”
　　“好，我问问方不方便。”
　　她给徐燕燕打了个电话，说国庆要和傅医生一起回去看她们，把徐燕燕乐坏了。
　　还没等她问张梧的事呢，徐燕燕就热情地邀请道：“让张梧妹子和她老公一起来啊，我们好好热闹热闹。”
　　过两天，连芳给她打电话，喊她去家里吃螃蟹。
　　剥蟹时，她提到要回梧城，连芳说：“我们也要回去，一起吗？”
　　“你们怎么回去？”
　　“开车，有孩子麻烦得很。”
　　“开车太远了，我们已经买好机票了，回去了在梧城碰面吧。”
　　“行啊，有空的话来我家玩，我妈还记得你呢。”连芳说完，忽然眉头皱了起来，捂住腮帮子，不停地揉搓那一块地方。
　　林冉一看就知道是啥动静：“牙疼？”
　　“嗯，最近时不时疼一下，偏偏又没到忍受不了的地方，每当我决定去医院的时候，就不疼了。”连芳说。
　　“有空还是去看看，牙疼不能拖，越拖越严重，你忘了我以前也是这样的吗？”林冉说。
　　连芳笑了起来：“当然记得，高三不好请假，你又不好意思让你大姨带你去医院，每次都只能硬扛，疼得在座位上翻来覆去。”
　　林冉好笑道：“我原本还想等到毕业后再去医院的，结果在班会上老师批评我们班的纪律，全班都安静得不得了，就我一个人在那抽冷气，搞出点死动静，班主任知道后给批假，让我去医院了。”
　　连芳哈哈大笑：“结果去完医院，回来哭诉医院好吓人，医生也好凶，想起那样子就好笑。”
　　“第一次看牙，本来就吓人嘛。你要有问题了就早点治疗，越到后面越可怕。”林冉说。
　　“行行行，我等会就去挂号，你说我挂傅临菱的号怎么样？”
　　“可以，不过她的号有点难挂，晚上八点放号，你明天定闹钟挂吧。”
　　“行。”
　　回去的路上，林冉经过一家牙科诊所，想着也该去洗牙了，便停车去洗牙。
　　傅临菱出差回来的那天，她开车去接人，一见面就说着这一周的趣事，又商量着国庆要带哪些东西回去，有什么安排。
　　到家后，傅临菱放好行李，在沙发上坐下，看见茶几上有张名片，拿起来一看，是一家私立牙科诊所的宣传卡片。
　　林冉见状，说道：“连芳最近牙疼，挂了你的号。”
　　“那这个是？”
　　“我前两天洗牙，店员塞给我的，我顺手就带回来了。”
　　“......嗯。”傅临菱又放了回去。
　　林冉忙活一阵，见她兴致不太高的样子，像颗长在沙发上的蘑菇，一动不动地坐在那，眼巴巴地看着那张名片。
　　“你怎么了？”林冉在她旁边坐下，偏头问道。
　　“你为什么总是不让我看你的牙？”傅临菱嗫嚅道。
　　林冉挠挠头，后知后觉地反应过来，她好像很在意自己的牙，想想也是，她本身就是牙医，自己却跑到外面去弄牙，也难怪会生气了。
　　“我......”
　　话未说完，傅临菱倏地站起来，去了书房，从里面拿出一摞证书放到她面前：“这是我从大学到现在得过的奖，还有几面锦旗在医院里挂着，还有我发表过的学术论文，这些......能让你信任我吗？冉冉，我可以做你的牙医吗？”

第 42 章
　　林冉翻看着这厚厚的一摞证书, 不住地表扬：“厉害啊，真厉害！不愧是你！”
　　傅临菱并不是想听她这些话, 沉默地看着她。
　　林冉一一阅罢，才站直看向她，伸手勾住她的手指：“我不是不相信你的医术，我只是不好意思让你看我的牙齿而已......”
　　傅临菱疑惑：“为什么？”
　　“你之前每次说要看我的牙，都是在吃完饭后，我都没刷牙，要是牙缝里塞了东西，那多丢人啊。”林冉尴尬地说。
　　“这很正常，我见过的口腔数不胜数。”傅临菱安慰道。
　　“对你来说是正常, 这是你的工作, 你肯定不在意，但我不行啊，我不想让你看到我丑陋的一面。”林冉说得都有些脸红，别开了脸。
　　傅临菱心里雀跃起来。
　　也就是说，林冉在很早的时候就已经开始在意她的想法了。
　　“不过, 我已经跟连芳一起挂了你的号了。这次洗牙的时候, 医生说我里面有颗牙齿有黑斑了, 他说要给我治疗一下，我说我要去找我老婆治。”林冉有些骄傲地说。
　　闻言, 傅临菱嘴角止不住地往上翘：“我看看？”
　　“在上面, 这样看不到, 还是到诊室去看吧。”林冉捂住嘴说。
　　去医院那天，连芳不得已把孩子也带上了, 两人坐在外面等号。
　　冯茗从隔壁诊室出来，看见她们, 疑惑道：“林冉，你是来等学姐下班的？”
　　“不是，我们来弄牙齿。”林冉正抱着孩子玩。
　　冯茗点点头，又看着那个小朋友：“这是？”
　　“是我朋友的孩子。”林冉指了指旁边的连芳，“这是我和傅医生的老同学。”
　　冯茗点点头，霎那间响起上次傅临菱提过一句——林冉从来不是后来的那个人。
　　“同学？你和学姐以前是同学？”
　　“是啊，她没告诉你吗？我们高三做过一年的同学。”
　　冯茗琢磨片刻，无奈地笑了笑：“原来如此......我去厕所了。”
　　待人走后，连芳才问：“她是谁呀？”
　　“傅医生的学妹。”
　　“挺漂亮的，也是牙医？”
　　“对。”
　　这时，广播叫到连芳的名字，她把孩子交给林冉，就兴冲冲地跑进去找傅临菱了。
　　孩子看着妈妈突然走了，转头就要去找人，林冉哄了一会，还是哄不住，孩子都要哭了。
　　她只好抱起孩子往里面走去：“我带你去找妈妈，你先不要哭，行不行？”
　　孩子含着泪花点头。
　　林冉走到傅临菱的诊室，里面除了护士，还有几个新来的实习生，各忙各的，一个女生看见她，问她叫什么名字。
　　“林冉。”
　　实习生看了看名单：“下一个就到你了，先去外面等吧。”
　　这时，秦珊珊注意到这边的动静，立即走过来：“哟，什么风把你给吹过来了，几日不见，孩子都这么大了？”
　　林冉笑道：“这是我朋友的孩子，她现在在治疗，孩子哭着要找她，我能抱着她在旁边等吗？”
　　连芳躺在椅子上，这会也坐起来了，让孩子别哭。
　　“行，你这位朋友问题不大，应该很快就弄完了，你坐这吧。”秦珊珊拖了个小圆凳在旁边，就去准备工具了。
　　旁边的实习生悄悄问秦珊珊：“把人留在这里可以吗？傅医生会不会不高兴？”
　　秦珊珊笑道：“傅医生怎么会不高兴，你知道那是谁吗？”
　　“她老婆，亲老婆。”
　　实习生惊讶地看着她，确定她不是在开玩笑后，立马去找其他几个人分享八卦。
　　很快就有几双偷偷打量的视线落在林冉身上，她装作没有发现，低着头逗孩子。
　　“傅医生，东西都准备好了。”实习生突然说。
　　林冉抬起头，看见傅临菱从隔壁房间出来，两人对视上了。
　　傅临菱一边戴手套，一边朝这边走来，在位子上坐下，调整着连芳的躺椅，问道：“怎么进来等了？”
　　林冉说：“连芳的孩子离不开她。”
　　傅临菱拿起口镜，放到连芳的口腔里察看：“是哪里痛？”
　　连芳指了指腮帮子的位子。
　　实习生们都围过来观看，好在还是有一片空余的地方，可以让林冉明目张胆地看傅临菱的操作。
　　虽说上次陪王姨来拆线，也在门口瞅到过两眼，可远不如这次这么近，心态也不一样了。
　　上次是看老同学，这次可是看老婆，嘿嘿。
　　机器发出嗡嗡嗡的声音，林冉很熟悉这个声音，以前治疗龋齿时，就是这根管一样的东西在牙齿钻啊磨啊，很快就把坏掉的地方磨没了。
　　
　　“问题不是很大，不需要做根管，可以直接补。”傅临菱检查过情况后说完，秦护士就去拿填补材料了。
　　连芳庆幸地点点头：“幸好听了冉冉的话，早来早轻松。”
　　补好牙后，要细致地修改表面，尽最大程度还原本牙的形状。傅临菱操作很快，但问话又很温柔耐心：“咬一下，顶不顶？”
　　“还是有一点。”
　　傅临菱拿着咬合纸在她牙齿上放着：“再咬一下，左右磨一磨。”然后根据痕迹重新调整，又问，“再咬咬，还顶吗？”
　　“不顶了。”连芳咬了咬牙齿，又下意识左右磨合。
　　“好了。”傅医生转头看向林冉，嘴角微勾，“该你了。”
　　连芳带着孩子出去缴费，实习生们收起刚刚用过的器具，秦护士拿出一套新的，在林冉脖子上系个一次性围兜，林冉这才躺到椅子上，眼睛盯着上方的灯光。
　　“张嘴。”傅临菱温声道。
　　林冉看了她一眼，张开嘴，口镜放了进来。
　　“牙齿很好看啊。”傅临菱在里面找寻坏掉的牙齿。
　　闻言，林冉不禁有些脸红，尤其是围观的几个人都知道了她的身份，下意识想要合拢嘴，却又被傅临菱的口镜挡住了。
　　“不要乱动。”傅临菱低声笑了一下。
　　林冉重新张开嘴，故作镇定。
　　“这个不会痛。”傅临菱拿起牙科手机，和她说了一声。
　　林冉瞥一眼，看清她手里的工具后，嗯了一声。
　　这个是口腔科很常用的工具，主要就是钻磨的动作。
　　放在现在，她肯定知道这个不会痛，但是第一次去牙科诊所的时候，看见医生拿出这类似于钻子的工具，就吓坏了，一直不敢张开嘴，让医生哄了好一会才肯治疗。
　　回到学校后，她还把这事告诉了连芳，惹得连芳笑了好几天，还跟其他朋友们广而告之，最后就传成她被牙医吓哭了。
　　头顶上传来一点窃笑声，几个实习生闷头偷笑，秦珊珊打趣道：“傅医生，你现在可是格外细心呢，还温柔得要命。”
　　“应该的。”傅临菱不卑不亢地说，丝毫没被玩笑影响。
　　林冉却是扛不住了，小脸红扑扑的，正好那高速手机塞进了嘴里，她索性闭起眼来。
　　耳边都是嗡嗡嗡的声音，她什么也看不见，只感受那个机器在切削她的牙齿，还有只手捏着她的嘴，过了会，两根手指在她的嘴里摸索片刻，将材料补在牙齿上。
　　傅临菱拿着光固化灯，放入口腔，照着材料，手指忽然被舌头顶了一下。
　　她低头看向林冉，低声道：“不要顶我，放松点。”
　　“......”
　　林冉耳朵都红透了，舌头慢慢放松下来，睁开眼睛，眼神茫然而无辜，也许是觉得此时张大嘴的样子很丑，下一刻又闭上眼睛了。
　　傅临菱取出灯，摸了摸那颗牙齿。
　　林冉再次感受到她手指的存在，即使隔着一层手套，也还是感受到了温度，觉得口腔好热，脸上好热，身体也莫名其妙有些热。
　　然后就是修复牙型，如同连芳一样，打磨后让她咬一咬。
　　“怎么样？”
　　“有点顶。”林冉咬着牙齿说。
　　又调整了两次，林冉点点头：“可以了。”
　　“漱漱口吧。”傅临菱放下手里的东西，离开位子，去写她的病历。
　　林冉坐起来，解下围兜，走到她旁边，咽了咽口水，嘟囔道：“嘴里一股味。”
　　傅临菱拉开抽屉，里面有一瓶漱口水，还有一些散装的便携漱口水：“要哪个。”
　　“这么多啊。”林冉新奇地弯下腰，从中挑选了一个樱花味的，倒进嘴里漱了漱，这才觉得舒服了，说话都得劲了。
　　傅临菱将打印好的病历单交给她：“有医保吗？”
　　“有，我自己买的。”
　　“那去缴费吧。”
　　林冉跑出去缴费，看见连芳带着孩子在沙发上玩，问道：“你什么时候回去？”
　　“等你啊，弄完了就回去呗？”
　　“好，我去跟傅医生说一下。”林冉又跑进去，“傅医生，我先回去咯。”
　　“好，路上小心。”
　　“嗯！”
　　林冉转身离开，听见后面一阵暧昧的起哄声，笑了笑，大步离开。
　　晚上，傅临菱在房间里洗澡，出去时发现林冉也已经洗完澡了，问道：“你今晚什么时候睡？”
　　“我准备早起早睡！”林冉说，“明天你起来的时候记得叫我起床，我也要拥有你这样迷人的作息！”
　　“真的？”
　　“对，先试试吧，万一慢慢就改过来了呢。”
　　“好。”
　　林冉和她一起进房间，现在两人已经是很自然而然地睡在一块了。
　　两人躺在床上，一个看书，一个玩手机，到时间后傅临菱才关灯。
　　黑暗中，林冉忽然问道：“有没有患者喜欢你啊？”
　　“怎么突然问起这个？”
　　“就是感觉你工作时的样子挺迷人的，有吗？”
　　傅临菱安静片刻，林冉就猜到了答案：“果然有！”
　　“可我不喜欢她们啊。”傅临菱说。
　　“真的吗？”林冉笑眯眯地问，“那你喜欢谁？”
　　“喜欢你，喜欢林冉。”
　　林冉翻个身，打开台灯，而后覆在她身上，亲吻她的唇，她的脸颊，她的锁骨，她的腰。
　　“那傅医生，我......咳，我可以吗？”

第 43 章
　　傅临菱还没从刚才的战栗中缓过来, 就又陷入了一阵新的旋涡。
　　这旋涡更深，更迷情。
　　林冉的头发散落在她的脸颊边, 带着轻微的香味，她睁开眼睛，注视着林冉的眼睛，内心忽然像是被蜂蜜注满一般，柔软又甜蜜，其中又夹杂着几分难以言喻的惊喜与庆幸。
　　林冉喜欢她，林冉会对她露出这种表情，林冉真的和她在一起了。
　　“傅医生。”林冉呢喃着她的名字，“傅临菱、临菱......”
　　经过她的嗓音, 喊出来的称呼都令傅临菱心跳加速。
　　上学的时候, 林冉每一次喊她，都会让她怔愣片刻，去确定是不是林冉的声音，然后内心充满了期待，期待着对方会对她说什么话。
　　重逢后林冉总是喊傅医生, 外人觉得过于正经, 可越是这份正经让她觉得有种难以言明的缱绻。
　　内心得到前所未有的满足, 傅临菱的脸上浮现起红晕，呼吸越来越急促, 不由自主地发出一些平时不会发出的声音。
　　林冉凝视着她迷离的眼神, 同样受到触动, 一同沉浸在喧嚣的夜晚里。
　　时间早已过了傅临菱平时的入睡时间，可是傅临菱却一点也不困。
　　两人无声地拥抱着平息余韵。
　　她翻了个身, 终于看清了林冉腰上纹身的全貌，手指顺着匍匐的根茎向下蔓延。
　　以前从不知道, 原来对林冉的欲望藏得如此之深。
　　自打结婚后，她每天都在克制，既怕伤害对方，又怕没有后路。
　　她喜欢林冉，可也不愿用婚姻真的去困住对方。如果对方到最后也没喜欢上她，想要离开，她也会放手。
　　好在没有等很久，她还是等到了林冉的爱意，如此浓烈。
　　“你不早睡了？”林冉察觉到她的蠢蠢欲动，笑着摸摸她的脸颊，“可我有点累了，怎么办？”
　　“我不累。”傅临菱低头含住她的嘴唇。
　　林冉：“？？”
　　林冉：“......”
　　林冉：“(*/ω＼*)”
　　林冉：“(*^▽^*)”
　　次日，林冉迷迷糊糊地翻了个身，继续睡觉，过了一会，突然惊醒。
　　一看时间，果然是中午了。
　　昨晚才下定决心要早睡早起，今天就掉链子了。
　　桌上还有傅临菱准备的早餐，她洗脸刷完牙，正准备去吃早饭，房门那边突然传来一点动静。
　　傅临菱打包回来了。
　　
　　“你今天怎么回来了？”林冉握着鸡蛋问道。
　　“猜你就没起来。”傅临菱走过去，拿走她手上的蛋，“都凉了，吃饭吧。”
　　吃饭的时候，两人都挺安静的，但是氛围却和平时有点不大一样了。
　　偶尔一个对视，就令人面红耳赤的。
　　吃过饭后，林冉把她到医院门口，看见她准备下车，忽然很用力地咳了两声。
　　傅临菱疑惑地看着她。
　　林冉指了指自己的脸颊，得意地抬起头，暗示意味很明显。
　　傅临菱嘴角微勾，倾身过去在她脸上亲了一下：“晚上见。”
　　“嗯，晚上我来接你。”
　　傅临菱下车，一抬头，就和迎面而来的冯茗撞了个正着。
　　冯茗视线躲避，似乎是瞧见了什么，神情中带着几分不自然，傅临菱就更不自然了。
　　两人朝里面走去，傅临菱没话找话地说：“她要去找晴子，顺便送送我。”
　　“嗯，我什么也没看见。”
　　此地无银三百两。
　　两人匆匆加快步伐，进了电梯，狭窄的空间更令人尴尬了，冯茗随口问道：“她找晴子做什么？”
　　“好像是要给她介绍女朋友。”
　　冯茗诧异地看着她：“女朋友？怎么没听梁晴波说过？”
　　“是林冉的一个大学同学想追晴子，让林冉去帮忙打听打听。”
　　“哦。”冯茗若有所思地点点头，尴尬的气氛很快就消失了，又好奇道，“梁晴波会答应吗？”
　　“我也不知道。”
　　*
　　“晴子，见见她不？”林冉指着手机里的相片说道，“这是我大学同学，之前你去学校找我玩，她就对你有好感了。前几天看见我俩的合照，就来找我撮合了。”
　　梁晴波扫了一眼照片：“还挺好看的。”
　　“是啊，人也不错，那你的意思是？”
　　“先见见吧。”梁晴波瘫坐在沙发上，上午的客人少，无所事事地哈着哈欠，好奇道，“她性格外向吗？”
　　“有点内向。”
　　“多内向？”
　　“你见了就知道了。”
　　“行吧，她总不能比......还内向吧。”
　　林冉敏锐地看向她：“嗯？比谁？”
　　“冯茗啊。”
　　林冉诧异：“你和她单独约过？”
　　“约饭，是约饭，别说的这么有歧义。”梁晴波伸个懒腰，“上次开张她不是来过嘛，我就单独请她去吃饭了。三句憋不出一句好话，我要是不说话，她就能一声不吭。”
　　林冉笑道：“不能吧？她跟我们在一起的时候，话挺多的呀。”
　　“那就是不喜欢我呗。”梁晴波耸耸肩。
　　“怎么可能，她和你挺合得来啊。”
　　梁晴波意味不明地笑：“表象而已，我手里可攥着她的把柄，能喜欢我才怪。”
　　“什么把柄？”林冉八卦道，“为什么你俩之间突然有这么多故事了？”
　　梁晴波看着她，笑了两声：“晚上去吃冬阴功。”
　　“行。”
　　林冉那个大学同学在外地工作，约好国庆的时候过来和梁晴波见面，梁晴波没有异议，只是说：“国庆可能会比较忙，具体时间到时候再商量吧。”
　　国庆将至，林冉下午去把粉毛又染回来了，然后去挑选礼物，给徐燕燕买了条珍珠项链，一件大衣。给傅爸爸挑了瓶好酒，还有两罐茶叶。
　　听说还有位奶奶，上了年纪，林冉不敢随便买保健品，何况有徐燕燕这位中医在，应该是不用她去费心了，思来想去，还是决定买套衣服，再给点现金，老人家想买什么就买什么吧。
　　国庆第一天，妻妻两人就带着张梧飞回梧城。
　　刘叔带着刘岑去走刘家那边的亲戚了。
　　是傅山青来接的机。
　　“亲家公好久不见了，还是这么英俊啊！”张梧笑呵呵地打招呼。
　　傅山青内敛地笑了笑：“亲家母也是风采依然呐，大老远特地跑一趟，辛苦了。”
　　“不辛苦，这边山清水秀的，空气都好多了。”张梧说。
　　一行人往外面走去，好不容易张梧歇了会，林冉才找着空喊道：“爸。”
　　“诶，好，好好好。”傅山青激动地连连应答，可把张梧笑死了。
　　傅临菱也弯起嘴角，将行李都放上车，拉着林冉上车。
　　林冉母女俩一直盯着窗外看外面的风景，张梧直感慨：“我以前来过好多次，自从她大姨过世后，就再也没来过了，变化真是大啊。”
　　“可不是嘛，就是圆圆每年回来都得感叹一下这变化呢。”傅山青说道。
　　林冉比张梧呆的时间更长，可是也快认不出这个城市了。
　　“这是以前那条老街吗？”林冉指着外面问道，那里的商铺林立，琳琅满目，有不少品牌店，人来人往，很是热闹。
　　“是的，老街后来重新扩修了，但是在这些商铺后面的巷子里，还是能找到一些以前的老店。”傅临菱说。
　　“以前好喜欢来老街逛，好吃的好玩的都很多。”
　　“现在吃的都在另一条街上了。”
　　“哇，这儿还有个商场！”
　　“几年年前才建好。”
　　“哇哇哇，那是育北六中吧！”林冉兴奋地趴在窗户上说。
　　“是的。”
　　“天呐，好怀念以前的日子！”车子已经远去，她还不停地回头看，直到彻底看不见了，才问道，“我们可以回母校看看吗？”
　　“应该是可以的。在保安处登记一下就行了。”傅山青笑道。
　　“太好了！”
　　车子很快就停在一栋老房子面前，台阶上面站着徐燕燕，她身后是一个有些年代感的中药铺子，旁边站着几个人正在和她说话。
　　门槛边坐了位老人，慢悠悠地扇着蒲扇。
　　“来了来了。”徐燕燕见车子来了，立马上前来接人，拉住张梧就来了个热情的拥抱，“好久不见了大妹子。”
　　“可不嘛，你精气神还是好得很咧。”
　　林冉上前打断她们的姐妹相见，笑吟吟地喊道：“妈。”
　　“哎哟，冉冉可真是乖！”徐燕燕另一只手拉住她的，“走，咱们进里面去说话，凉快些。”
　　傅临菱和老爸跟在后面提行李。
　　
　　“这就是圆圆的老婆啊？”门口的几个女人打量着林冉。
　　“是，她叫冉冉，是个大画家呢。”徐燕燕骄傲地介绍道。
　　“长得可真漂亮，圆圆有眼光，你们真是有福气啊。”邻居们夸道。
　　林冉笑着和她们道谢，随后被徐燕燕带到门口。
　　“妈，这就是圆圆的媳妇儿！”徐燕燕凑到老人家耳边喊道。
　　这一嗓子给林冉喊得脸都红了，她回头看看傅临菱，却见傅临菱站在门口，顶着一背的阳光，笑意盈盈地看着她。
　　奶奶抬起头，指着林冉问道：“圆圆，这是你媳妇吗？”
　　“是的，奶奶。”傅临菱笑着点头。
　　“好，好孩子。”奶奶伸出皱巴巴的手，握住林冉白净嫩滑的手，不停地笑，不停地拍她的后背，“你们都是好孩子。”
　　林冉觉得奶奶的手心好暖。
　　四周的邻居们听见动静，都赶过来凑热闹了，全都盯着林冉瞧，傅临菱说：“妈，先进去吧，爸都要热死了。”
　　大家一看，傅山青拎着大包小包站在外面，脸上全是汗水，挤也挤不进来，都笑了。
　　梧城的秋天不算很热，只是中午这会的太阳有些晒。
　　放好东西后，徐燕燕就张罗着出去吃饭。
　　奶奶要两个孩子坐在她身边，一直跟林冉聊天，问她的年纪、工作之类的，每次林冉在她耳边回答完，她都要点一会头，然后才消化完听到的信息，又继续颤悠悠地问下一个问题。
　　那边三个年纪相仿的人有她们自己的话题，只是偶尔看她们一眼，徐燕燕扭头跟张梧说：“冉冉真有耐心，你教得可真好。”
　　“你也教得好啊，小傅虽然话不多，可手上全是活儿。”张梧看着傅临菱笑，傅临菱不是给奶奶倒汤，就是给林冉夹菜，眼观六路，手夹八方。
　　吃完饭后，一行人回去，家就在店铺的楼上，二楼，老房子是步梯。
　　奶奶腿脚不利索，都是傅山青背她上去的。徐燕燕和傅临菱跟在后面扶着两人，以防跌倒。
　　张梧看着这一家人的背影，备受触动，和林冉小声嘀咕：“光看这一家子的相处，就知道你没嫁错人，我真是放心了。”
　　“是啊。”林冉笑着点头。
　　老房子是四室一厅，全是木质家具，家中还隐约有股淡淡的药香味，味倒不重，这么闻着还挺好闻。
　　“大妹子，你就住这间，小是小了点。”徐燕燕把张梧带到客房去。
　　张梧很是满意：“哟，这柜子里还有这么多书呢。”
　　“都是圆圆以前上学用的书，还没卖呢。圆圆，你带冉冉去看看你的房间。”
　　傅临菱牵着林冉去自己的卧室，林冉放下包，房中参观起来。
　　这间卧室挺大，床也很大，旁边开着窗子透风，吹得人很是舒服。
　　衣柜里是一些旧衣服，她闻见了樟脑丸的味道。
　　旁边有张藤椅，她坐下去，听见藤椅发出的细微声音，笑道：“你们家好古色古香啊。”
　　“你真是委婉，老旧就老旧，还说什么古色古香。”傅临菱笑道。
　　“我可没说假话，我很喜欢这种家的味道。”林冉仰起头说。
　　傅临菱摸了下她的头发：“热吗？要不要开空调？”
　　“不用，就吹吹这个风挺好的。”林冉把藤椅搬到窗边，双手趴在窗台上，惬意地享受着这一刻。
　　傅临菱倚靠在窗边，看着她被风吹动的头发，又忍不住抚摸起来，说道：“有一次，你和几个同学从我楼下经过，我在写作业，只能看到你的背影。”
　　“真的吗？”林冉好奇地抬起头，“我们那会是去干什么呀？”
　　“大概是去逛街吧，吵吵闹闹的。”
　　林冉笑了起来：“确实吵，把你吵到了吧，你是不是很烦？”
　　“没有。”傅临菱摇头，手指顺着发尾，绕到脸颊上来，低头吻上去。
　　“来，喝点酸梅汤吧。”徐燕燕端着两杯水进来，猝不及防撞见这一幕。
　　林冉没有回头，而是趴回窗子，羞得不敢抬头。
　　傅临菱转头看过去，徐燕燕故作自然地将酸梅汤放到旁边的桌上：“喝点吧，我自己熬的，消暑解渴。”
　　说完，她退出房间，还不忘冲傅临菱竖个大拇指。
　　傅临菱：“......”

第 44 章
　　下午, 家闲竹赋整理里来了几家亲戚串门。
　　之前结婚过于匆忙，连徐燕燕两口子都是突然收到邀请, 所以徐燕燕就打算先过去看看什么情况，没带亲戚们过去吃酒，免得闹笑话。
　　眼下她们结婚快半年了，回家来探亲，自然是要叫上亲人们见见的。
　　徐燕燕把林冉介绍给大家，亲戚们都不住地把林冉打量，嘴上说着夸奖的话。
　　林冉还收到了不少红包。
　　家里都快坐不下了，一批人就到楼下店里去呆着。林冉也去了楼下，新奇的在那些柜子前转悠, 药柜已经有些年代感了, 每格外面都贴着药材的名字。
　　她随意地抽开一格，观赏里面的药材，又闻闻味道。
　　傅临菱就陪在她身边，回答一些药理问题。
　　“这些药你全认得？”林冉问。
　　“认得，但只会抓药, 不会开药方。”傅临菱说。
　　“那也挺厉害了, 你怎么没去学中医？”林冉又问。
　　“觉得无聊, 小时候天天看店，闷得很。”
　　来看中医的人不多, 又都是街坊, 所以徐燕燕经常跑出去打麻将, 或者跟朋友唠嗑。
　　要是有病人来了，傅临菱就跑去喊妈回来。
　　大部分时间, 她都是坐在这一堆药材中间，一边看店一边写作业。每次看到路过的成群结伴的同龄人, 她都很羡慕。
　　她既想一起闲竹赋整理出去玩，可又不知道怎么融入别人的小团体。
　　所以她既讨厌在家里看店，但在某方面来说，她又是喜欢的。
　　“表嫂，我是不是来晚了？”一位中年女人中气十足地走进来，嘴上涂着鲜艳的口红，怀里抱着个一两岁的孩子，旁边跟了一对年轻人。
　　“不晚，还没开席呢，来得刚刚好。”徐燕燕笑道，“快进来坐吧。”
　　“我早说要过来，可是有孩子就是出门慢，他爸妈一天就忙着上班，孩子只有我经管，真是没办法。”
　　女人说完，其他人上前去逗孩子，恭维说：“你就享清福了，这么年轻就抱上孙子了，女儿女婿都争气。”
　　女人被她们说得心花怒放的，环视一圈，看到林冉时愣了一下，惊讶道：“这个就是圆圆娶的媳妇？”
　　“是啊，她叫冉冉。”徐燕燕说。
　　女人走到林冉面前，细细打量起来。
　　“这是表婶。”傅临菱在旁边说道。
　　林冉微笑点闲竹赋整理头：“表婶好。”
　　“真是年轻啊，大学毕业了吗？”表婶问。
　　“毕业了，我和圆圆是同年的。”林冉笑着说。
　　傅临菱忽然看了她一眼，然后别开头轻轻地笑了。
　　“还真是一点看不出三十了，我差点还担心圆圆拐带未成年呢。”表婶一番话，逗得大家都在笑。
　　坐了一会，徐燕燕看看时间，招呼大家去外面吃饭，整了个大包间。
　　表婶的女儿女婿要带着孩子去婆家吃饭，就先辞行了。
　　去酒店的路上，林冉尽听着表婶的大嗓门，不是埋怨女儿工作太忙，就是念叨女婿太过软弱，啥事都听媳妇的。
　　明眼人都听出她的明贬暗褒，也都装作听不懂，顺着她的话劝她知足，女儿女婿多么多么优秀。
　　本来林冉是不太在意的，毕竟不熟，可她听着这表婶好像有点被夸上头了，话头竟然慢慢转到了傅临菱身上来。
　　“我那女儿打小就让我操心，成绩也一般，跟圆圆比那是万万比不了的。没想到长大了倒争气，公务员一次就考上了，还找个人民医院的医生结婚，现在孩子也有了，我这辈子是没什么好愁的了。以前我总羡慕嫂子的福气，没想到现在倒是比嫂子还先抱上孙子了。”闲竹赋整理
　　其他人脸色都变了变，不禁尴尬起来，不过她们这小镇上还确实没有过同性结婚的情况，背地里很多人都在议论，说傅家那丫头是在大城市呆久了，准是沾染了大城市的毛病。
　　张梧直接挂了脸，可惜这不是在她的地盘，不好发飙。
　　倒是徐燕燕笑了起来：“你福气还在后头呢，看看你，为了女儿和孙子都白头了，你才五十不到吧，怎么就这么多白头发了，有空来找我给你开个方子调调。”
　　表婶最是操心自己的白头发，每个月都得去染发，惊恐道：“有那么显眼吗？是不是白得更多了？”
　　“多了不少，远远一看，还以为是你顶了孙子的棉花糖呢。”徐燕燕说。
　　这话逗得其他人发笑，张梧看她那气急败坏的样子，也觉得解气。
　　“这人是不是不喜欢你？”林冉走在队伍最后面，小声问傅临菱。
　　傅临菱说：“她和我们家住得近，和我妈见的时间最长。平时有事就是互相帮忙，没事就斤斤计较。攀比成习惯了，比老公、比女儿、比女婿......”
　　林冉扯了扯嘴角：“老公女儿比不过，结果发现女婿比赢了，不仅是医生，连孙子都抱上了，难怪这么得意呢。”闲竹赋整理
　　“比女婿怎么会输呢？我们家是全方面胜利。”傅临菱说。
　　林冉瞅了她一眼，笑着去捏她的脸：“哟哟哟，瞧瞧这得意的劲儿，可一点也不傅医生。”
　　“娶了你，没办法不得意。”
　　前面的人听到她们的动静，回头一看，看见林冉飞快地在她脸上亲了一下，都赶紧回过头。
　　表婶啧啧称奇：“这女孩子和女孩子结婚就是不一样，这么黏糊。”
　　“那不然呢，谁愿意跟臭男人黏糊，你们会跟老公这么黏糊吗？”徐燕燕笑道。
　　“快别说了，想想都烦。”其他人赶紧说道。
　　张梧朗声大笑，挽起徐燕燕的手：“女人间就是会天然亲近。”
　　“对。”徐燕燕回头看了她们二人一眼，说道，“我这辈子活够了，未必能活着看到我孙子结婚，所以只要能看到我女儿结婚幸福就好了，管不了那么多，不发愁，头发就乌黑。我看梧妹子你也是头发亮得很呢，现在都这么标致，以前肯定是大美女！”
　　张梧不夸张地说：“我以前还被星探找过。”
　　大家说说笑笑地到了酒店，傅山青去买了酒，这会也到了。
　　傅临菱和林冉又挨着奶奶坐，但今晚的主角却是她们这对新婚妻妻。
　　这半年来，镇上来来往往的人都在打听她们的事，有的还当面问徐燕燕这事是不是真的。
　　而林冉的基本情况，大家也只知道是个锦城人、是个画家，别的一概不知了。
　　“这画家是干什么的呀？”表婶好奇地问，“每天就是画画吗？谁给你发工资呢？”
　　“我给甲方画，甲方付我钱。”林冉说。
　　表婶也不懂这里面的门道，什么甲不甲方的，她就关心一个问题：“工资高吗？”
　　“看情况吧，不太稳定，画就有，不画就没有。”
　　“那确实不太稳定，你要不还是去考个公务员吧，铁饭碗。圆圆也是铁饭碗，你俩都稳当了，你们爸妈也就不操心了。”
　　张梧率先说：“我可不操心。”
　　徐燕燕也点头：“孩子们都有自己的想法，铁饭碗是好，也得要她们喜欢才行啊。”
　　表婶表情微僵，又劝道：“那是你们没当过公务员，不知道福利多好。逢年过节的，不说那公积金了，就是琴琴单位发的油啊米的，都够我吃好久的了，我再也没自己买过了。”
　　“那你可得让琴琴谨慎点，不会是多拿了不该拿的吧？听说现在管的可严了。”徐燕燕问。
　　表婶表情有些不太好看，讪讪一笑：“怎么会，大部分都是琴琴自己买来孝敬我的。”
　　大家都埋头偷笑。
　　表婶尴尬地转移话题，目光扫向傅临菱：“圆圆，你们家都两个大夫了，怎么会找个画画的呢？哦我不是说画画的不好啊，只是以为你会找个有共同话题的呢。”
　　徐燕燕彻底拉下了脸，听见傅临菱淡淡地说：“关你屁事。”
　　“圆圆你怎么还骂人呢？嫂子你也不管管？”
　　“你们也知道，圆圆一般是不骂人的，要是骂了，我也管不住啊。”徐燕燕摊摊手。
　　林冉第一次见傅临菱是真的生气了，在桌下挠了下她的手，凑过去小声说：“姐姐好酷我好爱。”
　　傅临菱转瞬又被她逗笑了，压低声音道：“别管她，也别听她的话，烦人得很。”
　　“我和这婶也不熟，未必能见几次，只是苦了妈了，天天都要面对这么个阴阳怪气的人。”林冉说。
　　傅临菱叹了口气：“镇上的流言蜚语停不下来，我想接他们去锦城养老，他们又不愿意，还是更喜欢这个老地方。”
　　“大人都这样的，去了外面未必就适应，只能平时多回来陪陪她们了。”
　　吃完饭后，大家纷纷离开，各回各家。
　　林冉洗完澡，跑去张梧的房间里，锁上门，叽叽咕咕，咕咕叽叽。
　　徐燕燕给她们送牛奶，发现林冉不在房间里，得知在张梧房间后，担忧地关上门，小声询问：“冉冉是不是被你表婶惹生气了？”
　　
　　“没有的事。”
　　徐燕燕还是有些不安：“你多宽慰宽慰她，她大城市里来的，不习惯咱们的风土人情也是正常的。我和你爸都粗心大意的，要是有哪里做的不好的，你可要警醒着我们点，别亏待了她们母女俩。”
　　“我知道，你们也做得很好。”
　　过了一会，林冉回来了，两人躺上木床，街道上早早就安静下来了，两人说话的声音都不自觉放轻了。
　　“奶奶睡得早，这是她拿来送你的见面礼。”傅临菱从床头柜上拿过来一对翡翠镯子，成色很好，最重要的这个是奶奶的妈妈留给她的。
　　林冉小心地接过来：“奶奶真好。”
　　“她很喜欢你。”
　　“那也是因为喜欢你，才爱屋及乌喜欢我的。”林冉笑道，将镯子收好，她翻身上床，打了两个滚，笑吟吟地去亲吻傅临菱。
　　“明天陪我和我妈去逛街，我们要买东西。”
　　“好。”
　　傅临菱握紧她的手，按住她的后颈，翻了个身，呼吸凌乱地吻着她。
　　隔壁还有两边的父母住着，也不知道隔音如何，就没进行到最后一步，林冉好可惜，差点被她吻高/潮了。
　　翌日，林冉母女要傅临菱带着她们去街上逛，也不要徐燕燕他们作陪。隔天才把徐燕燕两口子叫出去，一起去一个新楼盘。
　　“爸，妈，你们觉得这里怎么样？”林冉走进一间空房问道。
　　“不错，挺大的，绿化也不错，离家也近，你们是打算在这买房？”徐燕燕问。
　　“对，不过是给你们和奶奶住的。奶奶身体不太好，爸年纪也上来了，总是让爸背着爬楼梯也不安全，这里有电梯，对你们来说都好。”林冉说。
　　“好是好，可是......说起来不怕你们笑话，实在是囊中羞涩。圆圆在锦城买房的时候，我们帮衬了点，还得给奶奶和我们自己留点养老钱，实在是承受不了再买一个新房了。”徐燕燕叹息道。
　　“这钱不用你们出，我来买。”林冉说。
　　“那怎么行？！”徐燕燕大惊失色。
　　“我结婚后就和圆圆一起住了，那套房子我一分钱都没出，房贷也是圆圆自己在还，所以我出点钱也是应该的。在这边买个新房，下次我们回来也方便些，对吧？”林冉说道。
　　张梧也点头：“锦城我还有套老房子，写的冉冉的名字，锦城的房子她们是够住了。在这里买一套的话，我下次说不定还来这里旅行，不带她俩，多方便。”
　　“可是没必要为了我们三个老家伙，就在这里破费啊。”徐燕燕说。
　　“妈，只有你们在老家住的安心了，我们在外面也才没那么担心了，必要的健康投资还是有必要的。”林冉笑说。
　　“你怎么不事先通知我们一声？”徐燕燕转头看向傅临菱。
　　“她也是今天才知道的。”林冉笑着挽上傅临菱的手，“说服她可比说服你们还难。”
　　她们母女俩是铁了心要在这边买一套房子，徐燕燕拒绝不了，只是有一个条件：“这房子就写冉冉的名字。”
　　商定好后，几人回家，在路上碰到了逛街的表婶一家人。
　　“你们一家人这是去哪儿玩了？”表婶问。
　　“去买了套房。”徐燕燕恍恍惚惚地说。
　　“是去给圆圆她们买吗？”
　　“不是，是冉冉给我们买。”徐燕燕指了指林冉，还没从刚才的震惊中回过神来，“她......全款买的。”
　　表婶惊了一下：“嫂子你不是在说笑吧？”
　　徐燕燕缓缓摇头，连她自己都不敢相信，林冉居然出手就这么阔绰。
　　其实，她对林冉的经济状况，也可以说是一无所知，并没有去仔细问过，所以才会这么震惊。
　　尽管林冉说镇上的全款还没有锦城的首付高，可那也是一百多万呐。
　　她们镇上，有几个能不靠父母就直接拿出一百多万买房的？
　　很显然，表婶也呆住了，痴痴地看着林冉：“你们画画的这么赚钱啊？”
　　“看情况，这行也不稳定。”林冉还是这话。
　　表婶的想法却已经有些不同了。
　　“现在单子定价高了，就看她勤不勤快。”张梧在一旁说道，“她大学那阵刚开始，价格低，但人勤快，毕业的时候就给我整了辆车。燕燕，过阵子叫她也给你整上。”
　　和表婶一家人道别后，张梧嘿嘿笑了起来：“哎哟喂，原来炫耀自己的女儿，这么得劲啊。”
　　徐燕燕与她一同笑了起来，转头又看看自己的女儿，啧啧两声：“看不出你憨憨呆呆的，竟然还能傍上个富婆，什么命呐。”
　　傅临菱：“......”
　　林冉乐不可支，手上握着傅临菱上交的工资卡：“真给我了？”
　　“嗯。”
　　“不怕我把你掏空？”林冉小声问。
　　傅临菱吹捧道说：“你已经把我掏空了。”
　　林冉顿时骄傲地抬起头：“我可真厉害(*^▽^*)”

第 45 章
　　不出两天, 林冉给傅家全款买房的消息就在亲朋好友间传遍了。
　　徐燕燕又是市里的老大夫，结识的人不少, 所以消息慢慢就在镇上传开了。
　　来拿药的人都得问一句：“听说你儿媳妇给你们买了套全款的房子？”
　　问完还得再夸夸她们一家人有福气啊。
　　此前关于傅家女儿和一个女人结婚的风评也慢慢转变了，原本是觉得有违人伦，无法传宗接代。
　　现在很多人都认为政策放开也是有一定道理的，只要对方能干优秀，管她是男是女，照样能把日子过得红火，瞧瞧傅家现在多享福，那两个女孩多般配。
　　“人都是现实的。”徐燕燕给林冉和张梧盛汤，今天是特地给她们煲的药膳。
　　林冉前些日子喝药, 已经习惯了这个味道, 而且徐燕燕还放了些其他食材，喝起来还挺香的。
　　“现实点也好，不然这些人未必会认可我们呢。能用钱解决的事，就不叫事。”
　　林冉估摸着徐燕燕和傅山青前阵子也没少在背后被笑话，所以想买房给二老住, 既是想给她们一个更方便养老的住宅, 也是想给她们长长脸。
　　张梧和徐燕燕讨论着新家的事宜, 林冉埋头喝汤，忽然听到有人在楼下喊：“傅临菱, 傅临菱！”
　　“谁呀？”林冉问。
　　“不知道。”傅临菱起身走到窗边, 看了一眼, 是以前的小邻居，几乎没有过来往。
　　“听说你回来了, 有空一起吃饭啊！”邻居说。
　　“你们吃了吗？”
　　“还没呢，你呢？没吃的话一起出去吃啊, 叫上你老婆。”
　　“我们正在吃饭。”
　　“那晚上？”
　　“晚上我们要去她大姨家。”
　　“那改天再约？”
　　“嗯。”
　　傅临菱坐回来，徐燕燕问道：“你真要跟她一起去吃饭？”
　　傅临菱摇摇头：“应付一下。”
　　“没必要去，打小就没什么来往。每次带同学来家里玩，路过了都得指着你骂胖子。”徐燕燕不满道。
　　“怎么这样啊？”林冉也不满了。
　　“哎，圆圆小时候胖，都是被这些人说得都自卑了。”徐燕燕感慨道。
　　“都是些以貌取人、目光短浅的人罢了，不要在意她们。”林冉扭头看着傅临菱说，傅临菱笑了笑。
　　“要是圆圆以前的同学朋友都是冉冉你这样的人就好了，可惜以前你俩没能成为好朋友。”徐燕燕说。
　　林冉也有点惋惜，当时她们怎么就没有成为好朋友呢？
　　......咦？傅临菱还会把这种小事告诉徐燕燕吗？
　　吃完饭，两人就和张梧一起出发去大姨家。
　　大姨家不在市区，开车得有一阵子。
　　自从大姨过世后，张梧和林冉就没再来过这里了，只是逢年过节给大姨父打个电话。
　　大姨父早早得了消息，准备了好些水果和点心，等着她们的到来。
　　“姐夫，好久不见了，还是很年轻啊。”张梧笑着说。
　　“嗐，不行了，人老了，身子骨也不行了，以前的活很多都干不了了。”
　　“你儿子都成家了，你也该享福了。”
　　“那才哪儿到哪儿啊，没你有福气，冉冉这么能干，还找个医生，真是好啊。”大姨父看向傅临菱，“这就是冉冉娶的媳妇？”
　　林冉笑道：“对啊，这我媳妇，叫傅临菱。”
　　“姨父您好。”傅临菱喊道。
　　“好好好，你们都好。”
　　
　　“哎呀，你别光顾着聊天啊，把人带进去喝口水啊。”一个中年妇女走过来说道。
　　这是大姨父去年娶的老伴，和她们拘谨地打着招呼。
　　进屋后，张梧和大姨父聊着天，林冉把傅临菱带上楼，一边看里面的陈设，一边说起以前在这的生活：“我大姨可好了，每次去上学，都给我煮一袋子的鸡蛋，吃不完就让我给同学们分分，她自己儿子就是每天只能拿一个。”
　　“我还得过你一个鸡蛋。”傅临菱说道。
　　“真的吗？”林冉有些诧异，她每次吃不完，都是给朋友们，早已记不得给了哪些人。
　　“嗯，那次我忙着准备竞赛，没时间吃早饭，你就把最后一个鸡蛋给了我。”
　　“哇哦，那我是不是就饿肚子了？”
　　“你偷偷溜出去买烧饼了。”
　　林冉放声笑了起来：“天天吃蛋也会吃腻的嘛。”
　　房间里还有大姨年轻时的照片，傅临菱看了几眼，说道：“你们有点像。”
　　“我刚住进来的时候，周围的邻居还以为我是大姨带回来的私生女。”林冉笑道，“有次下雪了，她来学校给我送袄子，找不到我，大冬天给她脸都吹裂了。”
　　傅临菱安静地听着她回忆。
　　林冉叹着气，抚摸着大姨的照片，说道：“后来听说她是问路才问到我们班的，指路的同学还给她送了副手套，她后来干活一直都带着那手套呢，也不知道是哪个好心人。”
　　傅临菱想了想，问：“是一双粉色的手套吗？”
　　“你怎么知道？！”林冉不可思议地看着她，“难不成......那个指路的同学是你？”
　　傅临菱只是说：“我妈买的粉色，我不喜欢。”
　　林冉难以置信地搓了下头，又新奇地盯着她的脑袋看：“为什么你记忆力这么好？！”
　　傅临菱笑了一下。
　　“好多事我都记不得了......”林冉有些丧气地说，总觉得记忆上不平等了，有点对不起人了。
　　“记不记得不重要，做没做过才重要。”傅临菱笑着搂住她的腰，低头碰上她的额头，“你无意中释放的那些善意，我记得就好。”
　　“别人对你的好，你都记得吗？”林冉问。
　　“是的，但对我好的人不多。”
　　林冉忽然有些心疼。
　　严格来说，自己当时对她并不算很好，只是普通同学情谊而已，偶尔看不惯别人的嘲笑才帮忙还个嘴而已，并不像对其他朋友那么用心。
　　可是就这么几个小举动，竟然让傅临菱记得这么清楚。
　　可以想见，傅临菱以前多么的孤独。
　　林冉抱紧她的腰，用力吻上去，想要填补她以前的空白，尽管于事无补，可是那份迫切的心情非常深刻。
　　门口响起嗑瓜子的声音，张梧揣着瓜子，四处参观，正巧撞见她们在亲热。
　　一时间嗑也不是，不嗑也不是。
　　傅临菱慌张地抬头看了她一眼，林冉也看过来，随后好像没看见一般，抚着傅临菱的脸，又吻了上去。
　　张梧心说不愧是我的女儿，够不要脸。
　　操着老母亲的心，替她们把门关上，然后优哉游哉地下楼，拉住另外两个人唠嗑，不给他们上楼的机会。
　　窗外吹来凉爽的风。
　　林冉脚踮得累了，贴在傅临菱的身上，傅临菱将她抱起来，放在窗边的书桌上，两人视线平齐了，吻得又轻又久。
　　头发都吹到了傅临菱的脸上，林冉笑着用手将头发握在一侧，一下一下地被亲着，嘴唇、脖子、锁骨，一点点往下。
　　林冉头靠在窗边，另一只手揉着傅临菱的头顶，双眼迷离，朦胧地看着落在地上的日光，呢喃道：“傅医生......”
　　傅医生抬起头看着她，又像是被蛊惑一般继续吻着她的唇。
　　“我好喜欢这个秋天。”林冉说。
　　傅临菱眺望了一下窗外的秋天，林间树木黄了，秋风吹动着麦浪，也撩起了林冉的头发。
　　“我也是。”
　　“我也喜欢你。”
　　“我也是。”傅临菱再次吻了上去，缱绻地说道，“我好喜欢你。”
　　下楼前，林冉整理了一下凌乱的上衣，扯着领口给她看胸脯上的红印：“傅医生，快看你的呈堂证据。”
　　傅临菱压根挪不开视线：“再看你就下不了楼了。”
　　闻言，林冉翘起二郎腿，坐在桌上看着她：“来，看看你的实力。”
　　可惜实力没机会施展，大姨父在楼下喊她们吃饭了。
　　下楼后，张梧看了她们一眼，低头看看时间，露出佩服的表情。
　　傅临菱后知后觉地害羞起来，躲去厨房帮忙。
　　林冉却恬不知耻地凑过去问多长时间。
　　“快一个小时了。”张梧小声说。
　　“啧。”林冉摸了下嘴唇，“难怪嘴都要被嗦肿了。”
　　“？”张梧疑惑地看着她，“一个小时就嗦嘴了？”
　　林冉：“不然呢？你思想不健康哦，得重新再去教育改造一下。”
　　张梧：“......”
　　三人吃完晚饭就跟姨父辞行了。
　　回到家中，徐燕燕熬了红豆薏米汤，将小锅放在一楼的桌上，各自拿着碗，盛完后坐在门外，一边喝汤一边悠闲地赏月，别有一番滋味。
　　路边有一棵大树，坐着几个邻居，摇着蒲扇，和她们有一搭没一搭地说着闲话。
　　偶尔路过的人亮一嗓子：“燕子，吃了吗？”
　　“吃了，去跳舞啦？”
　　“是啊，一起跳跳？”
　　“跳不来，四肢不协调。”
　　“那你还不给自己开点药补补。”
　　众人哈哈大笑。
　　林冉很喜欢这种氛围，在锦城是很难有这么悠闲的时光的，一到夜晚不是疲倦地缩在家中，就是疯狂地在夜晚中找寻热闹，哪有闲心来慢慢坐下来，静等时间流过。
　　没过一会，一个老奶奶带着个十来岁的小女孩来了。
　　“燕燕，上次那药吃了有点效果，你再给这孩子开点药吧。”老奶奶说。
　　“好。”徐燕燕进去拿药，把傅临菱也叫进去帮忙了。
　　林冉看着她们母女俩在里面抓药，配合得很默契，徐燕燕念药名和分量，傅临菱动作敏捷地拉开各个柜子抓药，最后再经由徐燕燕确认后才包起来。
　　老奶奶付了钱，准备走，又被徐燕燕喊住，给这祖孙俩舀了碗甜汤。
　　林冉看见傅临菱好像在翻找柜子，进去问道：“药都抓完了，你还在找什么呢？”
　　“看看有没有药用完了。”傅临菱说。
　　徐燕燕站在门口笑道：“有次药用完了，让她大老远跑去买了趟药，自那以后她没事就去检查药柜，好让我提前备好，免得又让她跑腿。”
　　林冉笑了起来：“她对这些药如此熟悉，怎么没让她也继承您的衣钵呢？”
　　“我倒是想啊，我让她识药辨味，她都做了，害得我以为她对这行感兴趣呢。谁知道她在填志愿的时候，就自己做主填了个锦大口腔医学呢。”徐燕燕说。
　　“哇哦，她事先也没跟你们说一声吗？”林冉好奇道。
　　“她虽然不爱说话，可自己的主意多着呢，我们家也没人从事这个，也不知道是上哪打听到的口腔医学。”
　　徐燕燕想了想，又无奈地笑了，“其实牙医也挺好的，现在不比以前了，大家对牙齿的重视程度也高了，尤其是你们大城市。咱们市里以前就是一些小诊所，也没几个人愿意花钱去弄牙齿。她奶奶一开始听说她要去当牙医，天天看别人的嘴，觉得不干净，净劝她跟我学中医，好继承我的店呢。”
　　奶奶坐在门口，不好意思地笑了起来，露出一排干净整齐的假牙。
　　林冉也笑：“我听刘岑说，现在口腔医学的分比临床还高呢，可是热门专业，傅医生真是有远见啊！”
　　徐燕燕点点头：“去外面工作也好，要真跟我一样一辈子守在这个地方，也挺没劲的，还不一定能和你结婚。”
　　“对对对，好险！”林冉看向傅临菱，还是很好奇，“我们班好像所有人提起理想的时候，都没人说到过牙医，爸妈肯定也没这个想法。傅医生，你怎么突然会想到去学口腔医学的？”
　　傅临菱检查完所有药材，没有空格的情况，转身看着她的笑容，齿白唇红，一排门牙好看得可以去拍宣传片，令笑容更鲜活。
　　“我听一个人说过，牙医也能救人性命，要是她能遇到一个好牙医，就不会怕牙痛了。”

第 45 章（加更）
　　早上吃过饭后, 林冉说要去连芳家玩玩，傅临菱陪她一同过去。
　　连芳家在另一个方向, 傅临菱将车停到楼下。
　　两人一下车，就听到楼上有人在喊：“林冉！傅临菱！这里！”
　　连芳趴在窗边冲她们挥手。
　　林冉熟门熟路地跑进楼道，来到四楼，连芳就站在门口迎接。
　　“不容易啊，你居然这么早就起来了。”
　　“我这几天可都是有早起早睡呢。”林冉骄傲地说着，和她走进家门口，又忽然转过身，冲傅临菱伸出手。
　　待对方握过来后，她才冲连芳笑了笑：“好奇妙啊, 以前来你家玩那么多次, 都是一个人来的，这次居然还带上家属了。”
　　
　　“还是咱的老同学。”连芳笑哈哈地领着她们进去。
　　连芳妈妈一看见林冉，就笑着说：“这不是林冉嘛，真是一点变化没有，还是这么年轻。”
　　“阿姨您也是呢。”
　　“妈, 这是林冉的老婆傅临菱, 就那家中药店的女儿, 以前我们班上老考第一的学霸。”连芳指了指傅临菱。
　　连芳妈妈拍了下大腿：“哦是傅家那孩子，我知道啊, 每次家长会老师都要表扬半天呢！没想到你们俩居然在一起了, 真是缘分呐, 不是以前就早恋了吧？”　
　　“不是。”林冉笑着和傅临菱一起坐下，“我们也是前阵子才碰到的, 中间失联了很久呢。”
　　连芳的老公带着孩子出去玩了，没坐一会, 连芳妈妈也出去买菜了，留她们三个在家里玩。
　　“我前几天收拾房间，还找到了你以前落在我家的书。”连芳说。
　　“什么书？快让我看看？”
　　三人挤进连芳的房间，看她搬出一摞旧书，一堆言情小说里夹杂着几本漫画和杂志，但是有一本书却无人认领。
　　“这是你的吗？”连芳拿着那本《百年孤独》问。
　　“你觉得我是会看这种书的人吗？”林冉反问。
　　“那是谁的？怎么会在我这里？”连芳纳闷。
　　傅临菱拿过那本书，翻了一下，里面有些批注，字迹很漂亮，她回忆半天，忽然说道：“这可能是班主任的。”
　　两人疑惑地看着她，连芳问：“你确定吗？”
　　林冉：“班主任的书怎么会在她这？”
　　“我去找老师借课外书籍，他就给我拿了一本这个，说我要是读完了，就答应我一个要求，但是我把那本书弄丢了。”傅临菱说。
　　连芳连忙摆手了，撇清关系：“我可没偷你的书啊！”
　　“我知道，应该是我不小心弄丢的，被你捡到了。”傅临菱也记不清具体弄丢书的细节了。
　　“那这书你还是拿回去吧，我俩可看不来这种好东西。”连芳把书还给她。
　　傅临菱摸着书皮，说：“我想去把书还给老师。”
　　“那就去吧，我跟你一起去，正好也好多年没见过老师了，还挺想见见的，也不知道他现在怎么样了。”林冉附和道。
　　连芳：“我也去！”
　　傅临菱之前有去拜访过班主任，所以知道他的住址，开着车到了小区门口，林冉和连芳去超市里买礼物，傅临菱转了一会，买了支钢笔。
　　开门的是个十岁左右的小女孩，呆呆地看着她们：“你们找谁？”
　　“我们找陈老师，你爸爸在家吗？”傅临菱问。
　　小女孩转头喊道：“爸爸！有人找你！”
　　“谁呀。”陈老师走出来，皮肤黑了一点，头发白了一点，精气神倒是不错的。
　　老师第一眼只认出了傅临菱：“傅临菱啊，怎么来也不提前说一声，快进来坐。”
　　“老师，你还记得我不？”林冉立马凑上去刷存在感。
　　班主任盯着她看了一会，才想起来：“你是林冉吧？”
　　“是的！”
　　连芳也凑过去：“老师，我呢我呢？”
　　“你是连芳啊，好歹教过你三年呢，还是有印象的。”
　　三人笑着在沙发上坐下，陈老师坐在单人沙发上看着她们，感慨着岁月的匆忙，然后问起她们的情况。
　　得知她们都在锦城发展，老师不住地点头，指着林冉说：“我就知道你这丫头会给锦城拉人，班上有不少人都去了锦城呢。”
　　“真的吗？老师你还记得我是锦城的呀？”的林冉欣喜道。
　　“那怎么不记得，你大城市来的，总是跟同学们说锦城多好多好。最后填志愿的时候，一半人都填了锦城，你看，这俩不就是去了锦城。”
　　林冉笑了起来，转头问连芳：“那还有哪些人在锦城发展啊，有空我们一起聚聚。”
　　“没几个了，有的没考上，有的在锦城工作几年后就换地方发展了。”连芳说。
　　“傅临菱是六班里发展最稳定的一个了，她在锦城安家了，你可以去找她玩。”班主任说完这话，就发现那连芳和林冉笑作一团，不由纳闷，“怎么了，你们笑什么呢？”
　　“老师，你知道傅临菱结婚了吗？”连芳问。
　　“哦？结婚怎么也没跟老师说一声啊？什么时候结的？”老师看向傅临菱。
　　“五一结的，结的匆忙，还没来得及通知您一声。”傅临菱歉然道。
　　“这都快半年了，怎么不把人带回来看看？是哪里的人？”
　　“报告老师，是锦城人！她已经把人带来给您看了哦！”林冉立马坐直，炯炯有神地看着他。
　　老师云里雾里地看着她们，足足呆了一分钟之久：“什么意思？”
　　“老师，她和她——”连芳指指林冉，又指指傅临菱，两根手指并在一起，“她们结婚了！”
　　陈老师又石化了一分钟。
　　“你们不是在跟我开玩笑吧？”
　　“我们怎么会骗老师呢，您看看这个。”林冉亮出手上的戒指，又抓着傅临菱的手给他看。
　　这几天不用上班，傅临菱也是把戒指戴在手上的。
　　班主任这才艰难地消化完这个消息：“这、这可真是......真是......”
　　老师已经语无伦次了，三人见他这吃惊的模样，不约而同笑了起来。
　　过了一会，老师打听到她们是在相亲局上重逢，又迅速闪婚，有些哭笑不得：“没想到，你俩最后竟然走到一起了，真是难以预料啊。”
　　“谁说不是呢，我一开始知道这事，也觉得这缘分真奇妙。”连芳附和道，又和她们提起当初的惊讶之情。
　　“对了，我这儿还有你们以前的照片呢。”陈老师去书房翻找以前的老照片。
　　老师以前有个相机，业余时间很爱拍照，装订成册，也有厚厚一摞了。
　　每个相册本都有标注几届几班，还是林冉眼尖，从一堆里相册里找到了六班的。
　　有她们出早操的照片，下课打闹的照片，还有一些不经意偷拍的照片。
　　连芳发现还有自己上课偷看言情小说的照片，惊讶道：“天呐，难怪老师你都知道我把小说藏哪了。”
　　老师哈哈大笑。
　　前面是高一高二的照片，到后半段，林冉的照片就多起来了。
　　走廊上罚站、操场上奔跑、上课照镜子、和同学们追逐打闹、专心画画......
　　旧照片承载的记忆，恍若隔世。
　　林冉看着十八岁的自己，生动鲜活，历历在目，很是怀念。
　　“老师，这些照片我可以拿去重新洗一份吗？”
　　“当然可以。”
　　“我也要，给我也洗一份！”连芳忙说。
　　林冉又翻了一些照片，纳闷道：“怎么傅临菱的照片这么少？”
　　老师说：“她不爱拍照片，不像你，一发现我的镜头，就会立马露笑脸，摆造型。”
　　傅临菱很爱看林冉的这些照片，那些久远的回忆又重新涌进脑海里，逐渐清晰，至此才发现原来林冉承载了自己青春期的一大半记忆。
　　岁月易老，记忆却越来越年轻。
　　“啊，这里有张你们的合照！”连芳忽然指着一张照片说道。
　　照片上林冉趴在桌子上睡觉，后面几个人在说笑，而斜后方有个胖胖的身影，正望着这个方向，也不知是在看林冉，还是看别的地方。
　　“傅临菱，你该不会是以前就暗恋林冉吧。”连芳打趣道。
　　林冉笑着看了她一眼。
　　老师说道：“得亏她俩那时候没早恋，不然我可就难办了。”
　　几人笑了起来。
　　不知不觉就快到晌午了，老师要留她们下来吃饭。
　　几人立马婉拒，说连芳妈妈已经在家准备好午饭了，拿着老师的相册先离开，答应他洗印好就会送回来。
　　上了车，傅临菱才猛然发觉书还在车里，让她们在车里等着，然后自己拿着书重新送回去。
　　“是落下什么了吗？”老师见她去而复返，问道。
　　“老师，这本书是您的，之前一直以为弄丢了，没想到现在找到了，物归原主。”傅临菱将书递给他。
　　老师拿过书，翻了起来，看到自己的批注后才认出是自己的书，笑道：“一本书而已，何必大老远送过来。”
　　“本来就是借的，之前您还不让我赔，就已经很过意不去了。”傅临菱说。
　　老师盯着书思索一会儿，忽然像是想起什么似的，说道：“哦，那是因为我以为你是拿去给林冉读了，所以就没让你赔。”
　　傅临菱困惑：“给林冉读？”
　　“是啊，我让你帮我改改卷子，你就把书放在桌上。结果我上趟厕所的功夫，回来就看见林冉抱着几本漫画书从我办公室出来，最下面的就是这本百年孤独。我寻思着是你借给她读的，也不是什么坏事。”老师说。
　　这么一说，傅临菱就有个模糊的画面了。
　　当时她在改卷子，林冉进来找老师拿被没收的漫画，一边把桌上的漫画摞起来，一边看她改卷子，然后抽出自己的卷子，让她先批改批改，看看分数，这一不小心就把百年孤独也给摞走了。
　　而傅临菱看似在专心改卷子，实则紧张的要死，压根没注意到这茬，也就忘了书到底在哪儿弄丢的。
　　“原来是这样。”傅临菱笑了笑。
　　再次离开，班主任忽然叫住了她：“等等，傅临菱，你和林冉当时真的没有早恋吗？”
　　“没有啊。”
　　“咦？难道我记错了？”班主任挠了挠头，回忆道，“我记得当时承诺你看完这本书，就答应你一个条件的，你还记得吗？”
　　“记得。”
　　“你的条件是想跟林冉做同桌？对吧？”
　　“对。”
　　那次正好是林冉和连芳因为点小事吵架了，闹着要换同桌。傅临菱想着自己一个人坐久了，也挺无聊的，就跟老师提了这个条件。
　　谁知道这两人隔天就和好了，她也把书弄丢了。
　　“那你们还没早恋？！”
　　“没有的，老师。”
　　傅临菱笑着叹了口气，她倒是想。

第 47 章
　　拜访过老师后, 林冉和连芳都兴起了回学校去看看的兴致。
　　吃过午饭后，三人又加上连芳的老公一同去了六中。
　　几人告诉保安是以前的学生, 来参观母校的，保安让她们登记过后就放行了。
　　但是校园里并不只有她们，迎面就走来一对情侣，想必也是回来看母校的。
　　“学校变化好像不是很大，就是旧了点。”林冉望着前面的教学楼说道。
　　这栋楼还是逸夫楼呢，当时已经是学校里最新的教学楼，只有高三时才能搬到这里去。
　　“都十来年了，旧点也正常。”连芳说着跑到教学楼下几棵桂花树下，“好香。”
　　正好是花开时节, 馥郁的香味飘散开来, 勾起了一些回忆。
　　晚自习开着窗，味道偶尔会飘进教室，林冉为了闻香味，半个身体都从窗户外探出去。
　　可惜离得太远，味道只是不经意地经过一下。
　　一下课, 她就和连芳一起跑到楼下, 摘一点桂花夹进书里。
　　两人站在树下, 讨论着当时的细节，这是属于她们的记忆。
　　傅临菱在一旁安静地听着, 目光越过桂花树, 落在不远处的花坛上。
　　“你在看什么呢？”林冉注意到她一直盯着别处发呆, 忍不住问了一嘴。
　　“你经常坐在那个花坛边画画。”傅临菱说。
　　林冉顺着视线望过去，笑道：“因为那边又有花草, 又有行人，参照物很多, 所以我很喜欢坐那画画，一坐就坐很久。”
　　“嗯，楼上也有很多人在看你。”
　　林冉嘿嘿一笑：“我知道，但影响不了我，我认真的时候可是很认真哒！”
　　傅临菱嘴角含笑：“嗯。”
　　几人进了教学楼，来到六班外面，连芳指着窗户跟她老公说：“我和林冉就是坐在这一桌，中间位置。”
　　林冉盯着自己的座位看了几眼，又抬头望向最靠里面的那一组，最后一排是傅临菱的位子，没有同桌。
　　那里本来应该是落单的差生专座，可是傅临菱当时又高又胖，在前两年就被后面的同学吐槽她挡住了黑板，所以她自己跟老师申请坐到最后面去了。
　　老师又怕同桌影响她学习，正好林冉转过来了，位子就多出来一个，于是就让傅临菱单人单座了。
　　“你都没有个同桌，觉得寂寞不？”林冉忽然好奇。
　　傅临菱摇摇头：“我更喜欢一个人。”
　　连芳的老公问道：“你们一年都坐这里，没有换过座位吗？”
　　连芳说：“当然有，我们还坐过第一排，就在老师眼皮子底下。林冉上课画数学老师的素描，结果把老师的鼻毛都画出来了，给他鼻子都气歪了，第二节班主任的课，就把我们调回去了。”
　　几人都笑了起来，林冉绘声绘色地说：“数学老师还把我带去办公室，当面跟班主任告状呢。那会正好是什么考试结束，好几个班的学霸都在里面开什么会，全都看我的乐子去了，给我整得尴尬死了。”
　　林冉顿了顿，扭头问傅临菱：“你们当时在开什么会来着？”
　　“讨论谁去参加竞赛。”
　　“啊，原来是那时候啊。”
　　连芳问道：“傅临菱当时也在？”
　　林冉点头：“我们班去开会的就她一个人，其他人就算了，幸好她当时没笑话我，不然真是丢死人了。”
　　连芳哈哈大笑：“傅临菱，你怎么不笑她，多好的机会啊。”
　　傅临菱看了林冉一眼：“她是可爱的人，不是可笑的人。”
　　“啧啧啧。”连芳酸得捂住腮帮子，牵着丈夫的手，“走，我带你去别的地方逛逛，让她们自个去玩吧。”
　　她们也没停留多久，就走出了教学楼，往寝室的方向走去，沿途会经过操场，于是下了台阶，牵着手慢悠悠地散步。
　　操场上还有个人在跑步，看起来像是学校里的老师，但她们都不认识。
　　林冉忽然来了兴致，也在跑道上跑起来：“你猜我能跑几圈？”
　　“两圈。”
　　“看不起谁呢，你等着，我跑个三圈给你看！”林冉转过头目视前方，专心跑步，傅临菱在一旁陪跑。
　　一圈过后，林冉气喘吁吁。
　　两圈，林冉苟延残喘。
　　两圈半，林冉叉着腰，被疲惫压弯了腰，站在跑道上喘气，而一旁的傅临菱仍是神采奕奕。
　　“还有半圈......我走过去算吗？”林冉问。
　　“算。”
　　林冉脱掉薄外套，系在腰上，拖着疲惫的身体往终点走去。
　　不知道想到了什么，说道：“我记得体育考试前，你也来跑步了，那时候的你跑一圈都累得要命，比我现在还惨呢。”
　　傅临菱扭头看了她一眼，神色动容：“你还记得？”
　　“对呀，那阵子你每天晚上都来这里跑步，要不是要参加体育考试，我都想劝你别这么拼了。”林冉说。
　　傅临菱更不好意思道出实情了，她哪里是为了体育考试在拼命，不过是心血来潮想减个肥罢了。
　　还没能坚持多久，就被即将到来的高考打断了计划，重新回归到题海里。
　　走到终点处，林冉转身就往草坪上躺去，舒服地发出一声喟叹。
　　傅临菱在她旁边坐下，随后也躺了下来，望着天边的云。
　　太阳慢慢收敛起光芒，滑过云层，往西边坠落。
　　两人安静无声地躺了会，林冉不知不觉竟睡着了，直到听见连芳在远处喊她的名字，才睁开眼睛坐起来，看见连芳站在对面的台阶上冲她招手：“林冉，去吃饭了！”
　　天色已经暗了，一瞬间林冉还以为是在高三那一年，连芳催她去打饭，她一转身，看见变了样的傅临菱。
　　过去与现在的记忆重叠，那个人步履蹒跚，终于跑出了现在的模样。
　　——不要小瞧别人，尤其是傅临菱。
　　她依稀记起这句话。
　　那一年春天，晚上的操场多了个高高胖胖的身影，一个人静悄悄地沿着跑道奔跑，很容易出汗，跑完一圈就大汗淋漓。
　　朋友们自然也发现了这个人的存在，坐在一堆讨论傅临菱的体育考试能不能合格，大多都不看好，以她目前的这个体形和跑步状态来说，想合格是不太可能的，除非奇迹发生。
　　这些话都是等傅临菱跑远后才说的，她们也知道被人亲耳听见不好。
　　她们问林冉的看法。
　　林冉望着跑到对面的傅临菱，虽然跑得又慢又累，可脚步却一直没有停下来过。
　　“不要小瞧别人啊，尤其是傅临菱。”她说。
　　“你高考体育多少分？”林冉转头问道。
　　傅临菱不知她为何突然问这个问题，慢慢坐起来，回想半天：“记不清具体分数了。”
　　“及格了吗？”林冉问。
　　“及是及格了。”
　　“你太棒了！”林冉张开双手抱住她，笑吟吟地说，“我眼光果然不赖！”
　　傅临菱一头雾水：“怎么了？”
　　林冉双手捧住她的脸，送了她一个很热烈的吻：“真棒啊傅临菱同学！”
　　两人走到出口处，连芳和她老公已经等候多时了，连芳啧啧两声：“真不害臊啊林冉，羞的我都没眼看。”
　　傅临菱别开头，偷偷勾了下唇。
　　林冉得意地挑起眉：“那你别看，又不是亲给你看的。”
　　四人走出校门，商量着去哪吃饭，林冉提议道：“以前对面不是有家馆子，炒菜很好吃吗？”
　　连芳兴奋地点点头：“对，咱们还经常偷偷出去吃，也不知道还有没有开。”
　　傅临菱说：“去看看吧。”
　　循着记忆找过去，发现馆子还开着，装修也好多了，不禁有些高兴，可是老板却换人了。
　　一打听，原来是老板和老板娘上年纪了，现在在家带孩子，接班的是他的儿子儿媳。
　　几人进去找了座位，林冉点了几个以前爱吃的菜，兴奋地四处张望，和连芳聊起以前出来偷吃的日子。
　　班上的人也很爱来这家馆子吃饭聚餐，连芳说：“咱们班的人应该都来过这里吃饭吧。”
　　“我没有。”傅临菱拿起杯子倒热水，“我妈不让我吃外面的东西。”
　　“毕业聚餐你也没来？”连芳问。
　　“没有。”
　　“毕业聚餐你妈都不让你来？！”
　　“不，是我自己没来。”傅临菱说。
　　“为什么？”
　　傅临菱望着杯子上冒出的热气，说：“没必要。”
　　连芳想了想，冒着被林冉砍死的危险，小心问道：你：“你在高中真的一个朋友都没有吗？”
　　果不其然，林冉瞪了她一眼，眼神好危险！
　　傅临菱云淡风轻地笑了笑：“没有。”
　　“我们班这么多人，你也没有一个想要结交的朋友吗？”连芳又忍不住问道。
　　傅临菱愣了一下，抬头看着她们，视线忽然被两盘菜挡住。
　　“还有四个菜，很快就好。”老板说。
　　“老板再拿几瓶饮料。”连芳转头问道，“你们要什么？”
　　话题就这么岔开了，吃菜时全都沉浸在味道里，连芳的老公又问了她们一些关于高中的事，大家吃得都很尽兴。
　　隔天是假期最后一天，上午在家收拾东西，一家人都忙着给她们装行李，又是拿特产，又是拿零食，还拿了些药，行李多了一包又一包。
　　徐燕燕还嫌不够，店里的山参存货不多了，就叫傅山青带着傅临菱过去多买点，让傅临菱给林冉和张梧也选点。
　　“真的够多了，妈，您别忙活了。”林冉看着她忙上忙下地拿了好些东西出来，十分感动，笑道，“你都快把家搬空了。”
　　“这才哪到哪啊。”徐燕燕说着，又去家里搜寻有什么能带走的。
　　奶奶也把自己最爱吃的小面包都拿来给她，让她在路上吃。
　　林冉见说劝不动，只好陪着她们去找东西，徐燕燕走进书房，林冉也跟了进去，里面的书百花齐放，各种类型都有，应当是她们一家人的书都堆放在这里。
　　还有几本教辅资料，林冉抽出来翻阅几下，上面密密麻麻的笔记，可见其认真程度。
　　徐燕燕见状，说道：“圆圆的书大部分都丢到客房去了，就在你妈住的那个房间。”
　　“我去看看。”林冉又跑去张梧房间，兴致勃勃地翻着那些教材，不同于她教材上那些画的小人，这些书上全是笔记，里面还夹了一些经典题型的解题草稿，全都保存得好好的。
　　这时，外面有人在喊傅临菱的名字，林冉探出头，看着楼下的陌生人：“你找傅临菱干什么？”
　　“找她一起去吃饭。”
　　徐燕燕闻声赶来，对楼下的人说：“她出去买东西了，等会就要走了，没空去吃饭了。”
　　那人有些失落地离开，林冉小声问：“谁呀？”
　　“邻居，别管她。”
　　“就是那个带头嘲笑圆圆的邻居？”
　　“嗯，我以前还去问过她，为什么要笑话圆圆，结果她说全校的人都在笑话她，不是她一个人，意思是我不该只找她一个人算账。”徐燕燕不满道，“虽然她那时年纪小，可她毕竟是邻居，总不该这么对圆圆。”
　　林冉深以为然地点点头，又说：“妈，没有全校人都在是笑话圆圆，我就没有。”
　　徐燕燕看着她，倏地笑了：“我知道，你是个好孩子。一开始得知她突然结婚的消息，差点没把我气死，结果发现是你和结婚，也就理解了，看到你们现在这么好，我也就放心了。”
　　“为什么是我就放心了？”
　　林冉呆愣地眨眨眼，想起她和徐燕燕第一次见面，徐燕燕上一秒还在打骂傅临菱闪婚，下一秒就接受了她，当时只是觉得好玩，但现在听了她这话，却觉得别有深意。
　　“虽然我以前从没见过你，但我早就知道你是个好孩子了。”
　　林冉更是疑惑。
　　“你等等。”
　　徐燕燕转身又去了书房，在一堆旧文件夹里翻找起来，终于，找到一张花花绿绿的纸，递给林冉，“这上面写的林冉，就是你吧。你们班上，应该找不出另一个叫林冉的了。”
　　林冉接过去，一眼便认出这张纸是那本同学录上的纸，旁边还有撕扯的痕迹。
　　原来傅临菱真的写了同学录，只是写完后就撕了。
　　“她平时回来都会好好收拾书包的，结果有天回来垂头丧气的，饭也不吃，就直接睡了。我帮她收拾书包，就发现了这个纸团。”徐燕燕说。
　　“她好像从来没有主动提出交朋友的想法，所以看到这个我还挺意外的，心想着这个叫林冉的小朋友肯定是个好孩子，所以就帮她保留下来了。”
　　林冉看着纸上那有些稚嫩的小学生字体，意外又震惊，眼眶竟然慢慢被泪水浸湿了。
　　那么大一张纸，却只有一行最质朴最真诚的话——
　　林冉，我可以和你做朋友吗？

第 48 章（加更）
　　回到锦城时已经天黑了, 老刘开车过来接她们，吃完晚饭后, 才辗转回自己的家。
　　归置行李都得费点时间，徐燕燕给她们装了不少东西，整理好之后，傅临菱就先去洗漱了。
　　没多久，林冉也洗完澡了，拿着那张同学录的纸走卧室：“还记得这个吗？”
　　“什么？”傅临菱接过去，定睛一看，终于回忆起当时在同学录上写了什么内容，像是被识破了内心一样, 有些尴尬地看着她, “怎么会在你这里？”
　　“妈给我的。”林冉爬上床，掀开被子，拿过那张纸又仔慢慢欣赏起来，“你为什么要撕掉不给我？”
　　“你人都走了，给你看到也未必有用。”傅临菱低声说。
　　她们本来就没什么交情, 只是偶尔照面时打个招呼的同学罢了, 一旦离开, 未必还会想得起她这个毫无存在感的同学。
　　林冉将纸小心叠起来，放在床头柜上, 翻个身, 拿走傅临菱手上的书, 问道：“你还记得班长吗？”
　　“怎么突然提起他了？”
　　“他是班长，应该是班上和你接触最多的人了吧, 你还记得他是个什么样的人吗？”
　　傅临菱摇摇头：“我都忘了他长什么样子了。”
　　林冉眼睛微闪，离她更近一点, 说道：“我一直有点好奇，为什么你总记得那些我不记得的事，之前一直以为你是记忆好，可是你连班长都不记得，却记得我这个关系很远的同学......傅临菱，说真的，你以前是不是暗恋我？”
　　傅临菱眼皮猛地跳了一下，局促地移开视线。
　　林冉偏过脑袋，正中她视线中心，让她无法逃避，眼睛微弯：“真是暗恋我呀？你为什么不敢承认？暗恋我很丢人吗？”
　　傅临菱缓缓看向她，注视着她的眉眼，说道：“我也不知道那时候算不算得上暗恋。”
　　事实上，她只是单纯地想跟林冉做朋友而已。
　　那时候，她对林冉的情感更多的是欣赏、羡慕、甚至有点崇拜，所以会下意识地关注着她，在意着她，可却没有占有欲。
　　她只是觉得，如果能和林冉交上朋友，那会是再开心不过的事了。
　　更别说喜欢了，她连想都没想过。
　　“那你为什么要和我结婚？”林冉追问道，“如果只是想交朋友的话，那就交朋友好了，为什么会想要结婚呢？”
　　傅临菱手指抚上她的脸颊，缓缓说道：“以前没想过，不代表现在也不想。与你重逢那一晚，是我第二次失眠。”
　　“第二次？那第一次呢？”
　　“你突然转回原来学校的那天，我都没有跟你道个别。”
　　“还说你不是暗恋我。”林冉笑着吻上去。
　　傅临菱温柔地回应着她，却在她的有意引导下渐渐凌乱，林冉不停在她耳边呼唤着她的名字，像是在她的心海里抛下诱饵，将心底里最深处的渴望钓出海面，浮浮沉沉，只想找到个支点。
　　她在这片海里摸索、寻找、探索，最后是支点主动靠近了她。
　　林冉一只手搂住她的脖子，香汗淋漓地仰起头，给予她温度，让她意识到现在的一切都是真的。
　　她不只是在海里独自茫然，她们是两个人，却会结合在一起，她们进入过对方的身体，是彼此最亲近的人，现在是，以后也会是。
　　次日，两人都起来晚了。
　　闹钟响了两次，傅临菱才起床，出门前又回到房间，亲了一口熟睡中的人。
　　林冉原本是打算和她一起起来吃早饭，养成早起早睡的习惯，可是昨晚实在是折腾太晚了。
　　她没想到傅临菱精力那么好，更没想到技术这么高，一整个欲罢不能，焕然新生。
　　相比起来，自己那点蹩脚技术实在是小学生扒拉算盘。
　　迷迷糊糊间，有人在摸她的头发。
　　她睡眼惺忪地睁开眼，看见傅临菱坐在床边，眉眼温柔地摸着她的脑袋。
　　“早。”她含糊地说了一声。
　　“不早了，起来吃午饭了。”傅临菱说。
　　林冉惊讶地看了眼时间，已经十二点半了：“你是还没出门，还是已经上班回来了？”
　　“上班回来，我打了饭，起来吃饭吧。”傅临菱说。
　　林冉坐起来，揉揉眼睛，伸开双手：“不想动，你背我出去吧。”
　　傅临菱背过身去，林冉笑眯眯地趴到她的背上。
　　出房门时，傅临菱特地低了下/身体，避免她撞到头。
　　林冉笑了两声，说：“先去给花浇水！”
　　傅临菱背着她到阳台上，林冉拿起水壶给绿植们浇水，又说：“还有鱼！”
　　于是又转到鱼缸前，她拿起饲料，丢了几颗进去，才说：“好了，去吃饭吧。”
　　傅临菱把她放到椅子上，回到房间去把她的拖鞋拿过来。
　　林冉穿上鞋去刷牙，出来的时候盒饭已经打开了，她一边吃一边回味昨晚的动静，竖起大拇指：“傅医生，你是这个！”
　　傅临菱困惑了几秒，才后知后觉地反应过来她是在说昨晚的事，故作镇定地夹了颗花生米。
　　“傅医生，你看过片吗？”林冉又问。
　　花生米掉桌上了。
　　傅临菱重新夹一颗，面红耳赤地摇头。
　　林冉阅片无数，竟然还不敌她一个24k纯新手，一边安慰自己读书都读不赢人家，动手能力比不赢也是正常，一边又诚心求问：“是不是因为做医生，所以对人体格外了解？不然你怎么能回回都精准找到我的敏感地带呢？”
　　傅临菱艰难地咽下那颗花生米，迎着她求知的眼神，与她分析道：“大概吧，上次按摩也发现你后背的敏感点，而且你上次也教会了我最重要的一步，我不过是活学活用。”
　　林冉又冲她竖起大拇指，随后又有些得意：“不敢想你现在都这么牛了，以后我得过上什么样的生活呀......嘿嘿......”
　　傅临菱被她说得又羞又忍不住笑。
　　下午，林冉休息了一会，就去找梁晴波了。
　　“这是我丈母娘准备的特产，给你也拿一点。”林冉走进工作室，看见梁晴波坐在沙发上玩手机。
　　“谢了，放这吧。”梁晴波指了指茶几，然后又低头玩手机。
　　“跟谁聊得这么热火朝天呢？”林冉放下特产，在旁边坐了下来，顺手从旁边的冰柜里拿一瓶饮料。
　　“客户，马上就到了，在跟我问路呢。”
　　话音刚落，大门口就响起风铃的声音，一个女顾客走进来。
　　梁晴波先去接待客人，林冉就坐在坐在沙发上画画，其他两位师傅偶尔出来的时候，也会跟她打个招呼。
　　店里的人都知道她是合伙人，也知道她跟一个女人结婚了。
　　前台是个刚毕业的小妹妹，没有活儿的时候，就跑过来和她闲聊，主要是八卦她的工作和婚姻。
　　“一切顺利。”林冉说。
　　“听晴子姐说你老婆又高又瘦，还很好看，有没有机会让我见见本尊？”前台期待地问。
　　“她很忙。”林冉看了她一眼，“干嘛，你对我老婆很感兴趣？”
　　“对......啊不不，不是那种感兴趣，就是单纯好奇罢了。”
　　“有些好奇最好不要有，尤其是挡着她的老婆面。”林冉虽是笑着说的，但前台莫名感觉一股压力，不敢再打扰她画画，乖乖回到自己的位子上去了。
　　“好浓的酸味啊。”梁晴波走出来，笑着从冰柜里取出一瓶可乐。
　　“你这么快就忙完了？”
　　“没呢，那美女觉得太疼了，要缓一缓。”梁晴波喝了几口饮料，转着瓶子又回工作间去了。
　　
　　林冉看了眼时间，还有一个多小时傅临菱就下班了，索性就在这再待一会，然后直接过去接傅临菱。
　　半小时后，顾客出来了，梁晴波叮嘱过后续的注意事项后，把人送出大门，才重新坐下。
　　“我都忘了问了，你和我同学见过面了吗？聊得怎么样？”
　　梁晴波撇撇嘴：“她放我鸽子了，她没跟你说这事吗？”
　　“没有啊，她怎么突然放你鸽子？”林冉问。
　　“我人都到餐厅了，结果她说临时有事来不了，具体什么事她也没说，反正就是道了个歉。”
　　林冉微微皱起眉头：“早知道这样，就不替那个同学牵线了，害得你白跑一趟。”
　　“也不算白跑吧，那家餐厅我早就想去吃了，正好又碰见冯茗，她还给跟我A钱了，挺好挺好。”梁晴波说。
　　“所以你俩是最后吃了这顿饭？”
　　“嗯。”
　　“你不是说她三句憋不出一句好话吗？”
　　“那能怎么办，那餐厅挺贵的，有人一起A账也好啊，而且......她这次不像之前那么讨厌了。”
　　“之前你还讨厌她？”
　　“看她不顺眼。”
　　林冉惊奇地看着她：“为什么？”
　　梁晴波扫了她一眼，无奈地笑了笑，问道：“你和和傅医生最近如何了？”
　　“有大进展！”
　　“哦？”梁晴波意味深长地看着她。
　　两人交换一个心照不宣的眼神，梁晴波扯起嘴角：“行，看出你春风得意了。”
　　林冉幸福地在沙发上蜷成一团：“嘿嘿嘿，我要怎么告诉你，我现在过得很幸福呢！”
　　“你已经用实际行动告诉我了。”
　　林冉又把同学录的事告诉她，梁晴波就猜出傅临菱大概很早以前就对林冉有意思了，彻底松了口气的同时，又默默为另一个倒霉人上了柱香。
　　这世界受大伤的人又多了一个。
　　“不跟你说了，我去接她下班了。”林冉看了眼时间，抓紧收拾东西。
　　“看把你急的，晚上是要约会啊？”
　　“对！我要带她去约会！”

第 49 章
　　傅临菱一下班就接到了林冉的电话, 在停车场里找到她，开门上车：“今天怎么过来了？晚上吃什么？”
更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文　　“我们去外面吃吧, 然后看个电影，怎么样？”林冉问道。
　　“好。”
　　国庆档的电影还没下映，吃过饭后，两人找了个口碑好一点的电影去看。
　　半小时后，林冉就觉得有些冷，空调冷气开得太足了，偏偏今天又是穿的短裙，她不停地搓着腿。
　　傅临菱注意到她的动静，伸手将她揽进怀里, 给她搓着胳膊, 低声问：“是不是很冷？”
　　“好多了。”林冉依偎在她怀里，贪恋着她的温度，随后掀起中间的扶手，将腿也靠了过去，紧紧贴着她, 这才觉得暖和起来。
　　“要是很冷的话, 我们就先回去吧, 改天再来看？”傅临菱问道。
　　“都看了这么久了，还是看完吧, 我想跟你一起看电影。”林冉说。
　　“好。”傅临菱将她抱得更紧一点。
　　旁边的人看她们一眼, 林冉立马小声澄清：“我俩是合法妻妻。”
　　那人点点头, 又礼貌地转回去了。
　　到后面林冉对电影没什么兴趣了，注意力全在傅临菱身上, 平时摸她的手觉得挺凉的，这会却格外的暖和, 手也热，身体也热。
　　林冉一会捏她的手，一会又把手偷偷伸进她的衣服里，去捏她的肚子，察觉到她绷着一口气，忍不住笑，凑到她耳边悄声说：“怎么，怕小肚子出来了？”
　　“嗯。”
　　“你又没有，怕什么，放松点。”
　　傅临菱放松下来，林冉特意捏出一点点肚皮，触感又不一样了，有些爱不释手。
　　电影里出现隧道的情节，屏幕上暗了下来，放映厅漆黑一片，林冉的手忽然往上面捏了一下。
　　傅临菱身体微僵，在黑暗中按住她的手，忽然低下头去吻她，她才得逞地松开手。
　　在屏幕又亮起来的时候，两人立马分开，各自微笑着，林冉又抱着她取暖，终于等到了电影结束。
　　“怎么样？电影好看吗？”
　　“好看。”
　　林冉才不信，后半段两人心思压根就没在电影上，于是她决定考考傅临菱，问她具体情节。
　　谁知道傅临菱全都答上来了，甚至还把几个很细节的伏笔都说了，林冉大为诧异：“你注意力全在电影上啊？”
　　“当然不是，看到伏笔后不就猜到后面的剧情发展了吗？”傅临菱理所应当地说。
　　“好吧。”这就是学霸和学渣的差异了吧，当她沉浸在搞小动作的快乐中时，人家已经把剧情都猜完了！
　　隔天下班，傅临菱又接到了林冉的电话。
　　林冉带她去了电玩城。
　　一进入大门，耳膜就被里面的噪音给狠狠敲打了，好几分钟后才适应这种噪音环境。
　　林冉兑了一筐的币，问她想玩什么。
　　“第一次来，有什么推荐的吗？”傅临菱提高音量问。
　　“那就全部都玩一遍，就知道喜欢玩什么了。”林冉大声说完，拉着她从第一个游戏机开始玩。
　　一排都是赛车模拟游戏机，有山地赛车和摩托车，傅临菱第一次没找着感觉，第二把的时候就摸索出游戏机的规律了，体验到了游戏的快感。
　　最后两人坐上摩托车，林冉说：“来比赛吧，输了的人要答应对方一个条件，怎么样？”
　　“好。”
　　再怎么说，林冉也是电玩城里的老油条了，上学时就经常和朋友们来玩，傅临菱就是再练一百回也未必能赢她。
　　所以傅临菱心态很稳，抱着必输的心态，稳稳地操控着龙头。
　　林冉侧目，盯着她专注的样子笑了笑。
　　“啊，我输了！”林冉说。
　　傅临菱盯着屏幕上的胜利信号，还有点懵：“我真赢了？”
　　“是啊，系统判定的还能有假？”林冉潇洒地从摩托上下来，一只手按在她的龙头上，偏头问道，“愿赌服输，我可以满足你一个愿望。”
　　“真的？”
　　“对，什么愿望都可以，尽管提。”林冉豪爽道。
　　“好——我希望你能陪我再玩一局。”傅临菱说。
　　林冉：“......就这？”
　　“嗯，我有点不敢相信赢了你，所以......再来一次，让我看看我的实力？”
　　“......行，满足你的欲望。”林冉又和她比了一次，依然是傅临菱赢了。
　　“不对，这比赛有内幕。”傅临菱苦大仇深地说，“有人在故意放水。”
　　林冉：“......”
　　傅临菱转头看着她，忽然笑了：“你是怕我输了伤心，还是故意想要完成我的愿望？”
　　林冉戳了戳她的脸颊：“所以你还有什么愿望吗？”
　　“暂时没有，我现在过得很好，一时半会想不到别的愿望了。”傅临菱道。
　　“那先欠着，等你想起来了再跟我说。”
　　“好。”
　　隔天，傅临菱又在下班时接到了林冉的电话，不过因为临时被同事拉住讨论病例而耽误了一点时间，下楼的时候外面天已经黑了。
　　她打开车门，车里响着摇滚乐，林冉正在里面开个人演唱会，因为她的突然出现，嗓子也劈了个叉，出现了车祸现场。
　　“今天的事不许透露出去，否则......”林冉威胁般地做了个抹脖子的动作。
　　“什么事？”傅临菱问。
　　林冉勾了勾嘴唇：“你很懂事，为了奖励你，我决定带你去玩密室逃脱！”
　　傅临菱：？这算是什么奖励。
　　傅临菱是无神论者，她自然是不怕这些故弄玄虚的东西，起码她内心是这样想的。
　　“啊啊啊啊啊！那是什么！”一进入密室，傅临菱就开始尖叫。
　　“NPC。”林冉抓着她的手说道。
　　“叫他们走！！！”
　　林冉忍俊不禁：“他们不会走的，除非我们能解密闯关。”
　　“解什么密？”傅临菱双手抱着她，战战兢兢地问。
　　林冉走到找到谜题，问道：“这个你会吗？好像是要算术。”
　　傅临菱看完题，拿起笔就在旁边算了一下，准备写答案的时候，一个浑身是血的NPC忽然出现在她们面前吓她们。
　　傅临菱这次却没有被吓到，而是和NPC对视良久，而后问道：“你知道这道题的答案吗？”
　　NPC张牙舞爪地冲她咧咧。
　　“你肯定不知道，也不怎么样嘛。”傅临菱忽然觉得这些NPC一点也不吓人了，还没她们老师吓人呢。
　　林冉笑得不行，原本还以为能展现一下自己的胆量和安全感，结果傅临菱凭借着题目重新找回了自信，一点也不恐惧了，一边解密一边吐槽：“这些题设置得也太简单了，但凡放几个难题，都能让玩家出不去。”
　　林冉哭笑不得：“玩家是要体验闯关，可不是真想被囚/禁的。”
　　不管怎么说，第一次玩密室逃脱，傅临菱的体验感还是不错的，心情起伏波动大，更重要的是两人全程贴贴，刺激又心动。
　　回到家躺在床上，两人还在回味着刚才的经过与细节，傅临菱意犹未尽地说：“周末我们再去玩一次吧。”
　　“好，然后再去看个电影。”
　　“行。”
　　过了会，林冉跃跃欲试地看着她：“怎么样，今晚玩累了吗？”
　　傅临菱轻笑着伸出自己的手：“你呢？累了吗？”
　　“完全没有，我还能再玩几个小时。”林冉递给她一个耐人寻味的眼神。
　　房间灯光有些刺眼，傅临菱换成了台灯，暖黄的光晕铺在她们的身体上，两人享受着身体与心灵的双重欢愉，浑然忘记了时间。
　　又一阵余韵过后，林冉气喘吁吁地平躺着，脸上还有未曾褪去的红。
　　傅临菱把玩着她的头发，轻声问道：“冉冉，你这几天是在补偿我吗？”
　　林冉眨了眨眼技能，翻个身看着她，说：“咱们结婚以前都没有好好约会过，结婚后也顶多是出去吃吃饭，总要带你去约个会嘛。”
　　“可你为此已经耽误了几天的工作，还要费心思哄我开心。”
　　“你都喜欢我这么多年了，我才为你浪费几天的时间而已，算得了什么。”
　　傅临菱掌心贴上她的脸颊，目不转睛地说：“我之前从没提起过这件事，就是不想给你心理负担。那是我的个人情绪，你不需要为我的过去承担什么，我更希望你是喜欢现在的我，而不是感动或者抱歉于我过去暗恋你的事。”
　　林冉挪进她的怀里，手脚并用地抱住她：“我当然是喜欢现在的你，也不全是感动和抱歉啦，我只是想对你更好一点，把之前你没做过的事都一起做一遍。”
　　傅临菱拍拍她的后背：“我们还有很多的时间，余生都是我们的，可以慢慢来，不然电影都不够我们看的。”
　　林冉笑了起来：“不天天去的话，那就一周出去约一次会，怎么样？”
　　“好，听你的。”
　　两人又接了会吻，林冉慢慢推开她：“我突然想起一个事。”
　　“什么？”
　　“你之前说当牙医，是因为有人跟你说牙医也能救人性命，要是那个人能遇到一个好牙医，就不会怕牙痛了，那个人是......谁？”
　　林冉克制不住内心的暗喜，小心翼翼地问：“是我吗？”
　　傅临菱看着她明亮闪烁的双眸，捏了下她的嘴唇：“真该找针线把你嘴缝起来，说出去的话就跟泼出去的水一样，一点回收不了。”
　　虽然这话是当时林冉跟连芳抱怨时说的，只是被她听见了而已。
　　“唔唔*￥@#@％！......”
　　傅临菱松开手，才听见她说道：“对不起我错了，以后我一定牢记我说过的话！”
　　林冉缓缓展开一个笑颜，捧着她的脸又吻了上去。
　　“我会好好爱你的，傅临菱，这次我一定言出必行。”

第 50 章（加更）
　　早上起来, 发现天气突然转凉了。
　　吃早饭时，林冉加了件外套。
　　傅临菱看着她下半身光着的腿：“不加条裤子吗？”
　　林冉懒得再去穿衣服, 嫌麻烦：“有外套就不是很冷了，实在不行的时候再穿吧。”
　　出门上班前，傅临菱回到房间，拿了条牛仔裤出来：“穿上吧，气温变化得快。”
　　林冉还没来得及说什么，她就扯着裤腰放到了自己面前，两条腿伸进去后，站起来穿好裤子，上半身里面还套着睡衣, 忍不住笑道：“都不时尚了。”
　　“在自己家讲什么时尚。我去上班了。”
　　“拜拜。”林冉仰起头在她脸颊上亲了一下, 把她送到门外，才转身去书房工作。
　　最近她一直在调整作息，小有成效，早上都能强迫自己爬起来，和傅临菱一起吃早饭。上午和下午就是她的工作时间, 只是晚上早睡还是有点困难, 偶尔睡不着, 就偷偷玩一会手机。
　　整体来说，作息已经接近正常作息了。
　　最高兴的人莫过于张梧, 早看她作息不爽了, 现在总算是慢慢掰过来了。
　　上午她完成了工作, 就去接张梧到医院复查。
　　在外面等待时，一个女人从她面前经过, 几步后又回过头盯着她看。
　　她察觉到视线，望过去, 发现对方有点眼熟，一时半会也没想起是谁。
　　女人慢慢退回到她面前，开口问道：“你是林冉吧？”
　　“对。”林冉看着她，还是没想起来是谁。
　　“你还记得我吗？”女人欣喜地问道。
　　“嗯......有点印象，但记不清名字了。”林冉讪讪一笑。
　　“我是王喆啊！”
　　“哦！是你啊！”林冉恍然大悟，这名字她印象还挺深的，可是样貌却有点对不上了。
　　王喆成熟不少，原来在班上也是个小美女，白净苗条，有几个男生追她，还和班长谈过恋爱呢。不过现在她面色蜡黄，虽然抹了粉底，可是却遮不住痘印和黑眼圈，头发也有些焦黄，整个人看上去有些沧桑。
　　“你怎么会在这？你在锦城发展吗？”林冉问道。
　　“不是，我婆婆生病了，去了好几个医院都没什么成效，所以就带她来锦城大医院看看。”王喆无奈地说道。
　　“也好，锦城医院很多，肯定能治好的，别太担心。”
　　“但愿吧，你呢？怎么也来医院了？”
　　“陪我妈复查，她半年前做了个手术。”
　　“哎，一不注意咱们都三十了，大人们都老了，生老病死的问题就来了。”王喆感慨道。
　　“是啊。”林冉环顾四周，“只有你一个人来？”
　　“嗯，我老公得留在家上班，看顾孩子和公公，走不开。”王喆看着她笑了笑，“真是没想到，锦城这么大，居然还能在这碰上你。”
　　“是啊。”林冉也觉得很意外，又想到她一个人带着婆婆来治病，人生地不熟的，便打听到她婆婆的病房。
　　把张梧送回家，顺便在那边吃完午饭，就去买了个果篮，来到住院大楼，去探望了一下王喆的婆婆。
　　“你人来就好了，还拿什么东西啊。”王喆受宠若惊道。
　　林冉笑着把果篮放到桌上，跟她婆婆打了个招呼。
　　婆婆有气无力地冲她笑了笑，很快就睡着了。
　　王喆把她带到外面的走廊上去，两人坐在椅子上，没过一会，王喆就低头抹了抹眼泪：“我没想到你还愿意来......”
　　“你别哭啊，别人看了还以为我把你给欺负了。”林冉说道。
　　王喆又笑了，擦干眼泪抬起头来，嗫嚅道：“以前总是跟你作对，对不住了。”
　　“嗐，都是过去的事了，你欺负我，我欺负你，都幼稚得很。”林冉好笑道。
　　真要说起来，王喆也从来没在她这里讨到过便宜，闹来闹去的，都是年少心性。等年纪一上来，那点事早已忘怀了。
　　“你不是还给我写了和好的同学录嘛，我都看了。”
　　“啊......太丢脸了吧。”王喆尴尬地想找个地缝钻进去。
　　林冉放声笑了起来。
　　“咦？林冉，你怎么跑这来了？”王可经过时，突然发现了她。
　　“来看看老同学，她婆婆住院了。”林冉指着王喆说道，“就她一个人来照顾病人，你多多照顾一下呗。”
　　“没问题，你的朋友就是我的朋友。”王可说。
　　“够意思，改天来家里吃饭。”
　　“哎哟我可不去当电灯泡，傅医生不把我宰了才怪。”
　　林冉笑道：“怎么会。”
　　“怎么不会，你没发现每次我们聊得正嗨的时候，傅医生就偷偷盯着我们看吗？想刀一个人的眼神是藏不住的。”王可抖抖身上的鸡皮疙瘩，和她笑了一会，才转头回护士站。
　　“这个护士是你的朋友吗？”王喆小声问。
　　“是的，你要是有什么不懂的，可以去问她。”林冉说。
　　王喆庆幸道：“那就再好不过了，这大医院细节太多了，我光是挂号到做手术都折腾了好久，弄得我都要糊涂了。”
　　“是的。”
　　医院里有个熟人在总是安心些，王喆说道：“我都不知道该怎么感谢你了，晚上我请你吃饭吧。”
　　“别这么客气，晚上我有事，何况你也走不开。”
　　王喆懊恼地垂下了头，半晌才说：“我老公得周末才能过来。”
　　“你老公是不是我们班长？”林冉好奇道。
　　“不是。那狗屁班长，喜欢的是你啊，你不知道？”
　　林冉讶异：“什么鬼啊？”
　　“你转学过来没多久，他就变心了。他还救过你一次，你忘了？”
　　“我当然记得，当时我游泳，突然腿抽筋，差点溺水，就是他把我捞起来的。但是，这不就是见义勇为吗？他也从来没跟我表过白啊？”
　　“那是因为我警告他了，要是他跟你表白，我就跟老师告状。”王喆笑道。
　　“......所以你是以前才讨厌我？”林冉问。
　　“也不止这件事吧，我这个人吧，说白了，喜欢出风头，你一来就把我风头全抢完了，我嫉妒你。”
　　也就是现在时过境迁了，所以才能坦然地说出这句话。
　　林冉一笑而过，问道：“那你现在的老公是梧城的人吗？”
　　“不是，外地的，我大学同学，毕业后就结婚了。你呢，你结婚了吗？”
　　“我也结了。”
　　“什么时候？”
　　“今年五一。”
　　“挺好的。”
　　手机忽然响了起来，王喆看见她打开手机，来电人是一个叫傅医生的。
　　“怎么啦？”林冉声音变得温柔许多，脸上浮现起笑意。
　　“晚上想吃什么？”傅临菱问。
　　“天冷了，吃猪肚鸡怎么样？”
　　“好。外面在吹风，出门的时候记得加好衣服。”
　　“知道啦，我现在在医院呢。”
　　“你怎么了？哪里不舒服？”
　　听着她紧张的语气，林冉笑了笑：“送我妈来复查，碰见个老同学，在叙旧呢。”
　　“那就好，我要去做手术了，下班联系你。”
　　“嗯。”林冉隔空亲了她一下。
　　傅临菱轻笑一声，才恋恋不舍地挂了电话。
　　林冉收起手机，听见王喆说道：“你和你老公肯定很恩爱。”
　　“No，no。”林冉竖起食指摇了摇，纠正道，“是老婆。”
　　王喆缓缓瞪大了双眼：“老婆？”
　　“对，我伴侣也是女人哦。”
　　王喆咽了咽口水，忽然间笑了起来：“早知道是这样，我还乱吃什么飞醋啊！”
　　聊了一会，林冉就去找王可她们了，护士站的人都知道她是傅医生的妻子，互相打了个招呼，很快就到了下班时间。
　　她准备下楼去等傅临菱，经过病房时，跟王喆道别。
　　“也不知道还能不能再见，总之我还是想为当年的不懂事跟你郑重道个歉。”王喆站在门口和她说道。
　　“咱俩的事就算了，我以前也没少坑你。只不过......有个人你的确应该跟她道个歉。”
　　“谁？”
　　
　　“等我摇个人。”
　　王喆不明所以地看着她打了通电话，报出这里的地址。
　　很快，走廊上出现一个人影，直奔她们而来。
　　林冉挥了挥手，傅临菱径自走到她面前：“还没叙完旧吗？”
　　“叙完了，该你了。”林冉说。
　　傅临菱疑惑地顺着她的视线望过去，和王喆面面相觑，两人谁也没想起来对方是谁。
　　林冉不得不给她们互相介绍一下：“她是王喆。王喆，这是傅临菱。”
　　“傅临菱？”王喆嘀咕着这个名字，再看着眼前的美人，无论如何都对不上号，“你说的是我们班的傅临菱？！”
　　“对，就是她，我们班最高最胖成绩最好的女生。”林冉骄傲地介绍道。
　　“怎么可能？”王喆往后踉跄一下，惊讶地看着傅临菱，倒吸一口凉气：“真的是你？你这......变化也太大了吧？！”
　　“你好。”傅临菱礼貌致意。
　　“你是不是整容了？”王喆小声问。
　　林冉笑得直不起腰。
　　傅临菱：“......没有。”
　　王喆好半天才缓过来，无意中瞥见她俩不知何时牵在一起的手，电光石火间，想起林冉那个来自傅医生的电话——
　　
　　“你那个姓傅的老婆，不会也是她吧？！”王喆一脸惶恐地问林冉。
　　“是的。”傅临菱这次回答得很积极。
　　林冉笑着点点头：“我们五一结的婚。”
　　王喆揉了揉太阳穴，良久，才恍然大悟道：“难怪你高中就说自己有喜欢的人呢，原来是傅临菱。”
　　傅临菱看向林冉，意味深长地问：“你高中不是没有喜欢的人吗？那个人是谁？”
　　林冉：“？？？？”
　　林冉：“我靠，王喆你别害我！”

第 51 章
　　王喆既没有害林冉, 也不是故意撒谎，而是她记得确有其事。
　　当年有男生去跟林冉表白, 林冉总是一口回绝，并声称自己有喜欢的人了。
　　“这事很多人都知道，傅临菱你没有印象？”王喆问道。
　　傅临菱颔首。
　　林冉惊讶地挑了下眉，旋即想到答案：“我说的喜欢的人，是我偶像们！真的，傅医生，你要相信我！”
　　傅临菱点点头：“我相信。”
　　王喆笑了起来，目光落在傅临菱身上时，慢慢敛起笑, 局促地搓了搓手, 半晌才鼓起勇气：“傅临菱，对不起......以前我不懂事，说了些伤害你的话......”
　　傅临菱转头看着她。
　　“真的很抱歉。”王喆愧疚地低下头。
　　傅临菱下意识看向林冉，发现对方正看着她自己，感受到对方手上传递过来的温度, 才缓缓说道：“都过去了。”
　　回到家后, 林冉走进厨房：“有需要帮忙的吗？”
　　“不用, 很快就好了。”
　　林冉从后面抱住她，低声问：“你是真的原谅王喆了吗？”
　　“你希望我原谅吗？”
　　“我可没有立场去代替你的想法, 但我可以帮你。你要是不想原谅她的话, 明天我就去把她教训一顿, 让她悔得肠子都青掉。”林冉说。
　　傅临菱听着她认真的语气，忍不住笑了笑：“没什么原不原谅的, 在今天见到她之前，我早就把这个人忘了。从小到大笑话我的人不少, 我要是每一个都去记住，岂不是白白浪费我的生命？”
　　林冉踮起脚，亲了下她的侧脸：“对，那你以后就记住我一个人就好了。”
　　傅临菱转过身来，湿漉漉的手指抬起她的下巴，印上一个吻。
　　“我需要以后才记住你吗？”
　　“我从很早以前，就只记得你一个人了。”
　　“三生有幸。”林冉说。
　　天气变化得太快，仅仅过了一周，就进入冬天了，薄外套远不能够保命。
　　林冉裹着大衣去食堂吃放，王可见她大衣柔软又有型，想找她要链接。
　　林冉是在实体店买的，但官网也有链接，发给她之后，王可立马放下手机。
　　“我靠，两万多，这可不是我能染指的大衣。”
　　秦珊珊凑过去看了一眼，转头看着林冉，星星眼：“富婆，你还介意包养个情人不？”
　　傅临菱立马看向她，眼神像是在看一颗龋齿，恨不得除之而后快。
　　“开玩笑，我开玩笑呢。”秦珊珊赶忙说道。
　　林冉和王可都笑了起来。
　　吃过饭，林冉又去病房，和王喆闲聊一会才离开。
　　走出住院大楼，迎面刮来一阵冷风，她裹紧了衣服，双手捧着脸赶紧钻进车，准备回家时，接到了梁晴波的电话。
　　“过来开个股东会议。”
　　与会人员，就两名。
　　会议主要内容就是分赃，啊呸，分账。
　　林冉按季度领分红。
　　刚开业生意还不错，这些年梁晴波已经有些固定老客户了。
　　天气越来越冷，本是修复伤口的好时间，可是顾客却少了，更多人还是愿意在春夏去纹身，这样就能展露出来了。
　　“什么时候去旅游？”梁晴波问。
　　以往冬天梁晴波也会趁着顾客少而请假去旅游，就因为这事老板们总是不乐意，容易发生争执，所以她才想出来单干。
　　好在店里还有两名纹身师，她就可以休息十天半个月了。
　　“你想去哪？”林冉问。
　　“要么滑雪，要么去个海岛避寒。”
　　林冉想了想，说：“海岛吧，我问问傅医生能不能去。”
　　她打了通电话，经过一番商量后，讨论结果是周五就飞过去，傅临菱陪她们玩两天后就先回来，她们可以后面再回来。
　　“你俩是玩得好了，不就剩我一个电灯泡尴尬了吗？太尴尬了吧。”梁晴波问。
　　“那再叫几个朋友一起去？”
　　“叫几个我也认识的。”
　　可是打过几个人的电话，都说年底比较忙，没时间去玩。
　　一天后，林冉给梁晴波打电话：“找着伴了！我来订票！”
　　周五晚上，几人在机场会面，梁晴波看见旅伴，嘴角僵了僵：“怎么是你？”
　　“不欢迎我？”冯茗问。
　　“我可没说。”
　　林冉笑道：“正好冯茗也想去海岛，她很怕冷。”
　　梁晴波看了眼大家的穿着，果然只有冯茗一个人裹着厚重的长羽绒服：“虚的。”
　　冯茗看了她一眼，没说话。
　　登机后，林冉和傅临菱坐一块说悄悄话，然后抱着她睡觉。
　　梁晴波看了几眼，然后看向冯茗旁边的空位，起身坐到了她那边去。
　　“你干嘛？”冯茗问。
　　“这边清静些。”
　　冯茗往林冉她们那边瞧了一眼，不由好笑。
　　飞机降落时，梁晴波被颠醒了，发现自己不知何时靠在了她的肩膀上，赶紧坐起来。
　　“你睡得可不清净。”冯茗报了刚刚的仇。
　　梁晴波：“......”
　　林冉事先在网上租了辆车，找到车子后就往酒店开去，车里响起热闹的音乐，还有林冉和梁晴波的歌声和摇摆的身体。
　　冯茗和傅临菱对视一眼，都从对方眼里看见了无能为力的情绪。
　　想加入，但融入不了一点。
　　办理完入住，林冉和她们两个人说：“早餐十点结束，想吃就不要迟到啦，不吃早餐的就睡到自然醒，中午集合吧。”
　　一觉睡到大天亮，她坐起来，发现傅临菱不在房中，打电话一问，原来是已经去吃早饭了。
　　她迅速拉了个小群，一边刷牙一边问其他两个人起来了没。
　　【冯茗】：在吃早饭。
　　【晴子】：在拉屎。
　　【冯茗】：......
　　【傅临菱】：[偷笑]
　　林冉收拾到一半，梁晴波就找过来了，两人一边化妆一边讨论着今天的行程。
　　没多久，吃早饭的两个人回来了，从包里鬼鬼祟祟地掏出两个鸡蛋和玉米，有些心虚地说：“快吃吧。”
　　偷感十足。
　　林冉笑道：“先放那边，我们弄完了就吃。”
　　傅临菱便坐在一边剥鸡蛋，递到她嘴边。她张大了嘴，咬下一口，继续化妆。
　　梁晴波见状，转过头看着同样被闪瞎眼的冯茗：“知道你为什么单身不？”
　　冯茗：“？”
　　为什么突然人身攻击？
　　“学着点。”梁晴波指指傅临菱，然后去涂眼睫毛，片刻后，一个剥好的鸡蛋出现在她面前。
　　她疑惑地看向冯茗。
　　冯茗：“不是你让我学的吗？”
　　“我只是让你学学，又没说给我......”梁晴波嘀咕。
　　“那你吃吗？”
　　“吃。”梁晴波拿过来几口就吃掉了。
　　沙滩上的人不多不少，几人踩着沙滩边的水散了会步，林冉想出海去浮潜，可冯茗却不会游泳，不敢去。
　　左右为难。
　　梁晴波只好说：“那你俩先去吧，我带她去玩别的。”
　　林冉两人离开后，冯茗回头看着在沙滩上坐下来的人：“我们玩什么？”
　　
　　“玩沙子呗。”梁晴波开始刨坑，“来挖洞，看看能不能挖到大西洋去。”
　　冯茗：“......”
　　游艇上的风很大，林冉发型全被吹乱了，到目的地后，两人换完衣服，一起下去浮潜。
　　傅临菱是第一次玩，但因为有林冉在身边，胆子也大了许多。
　　在教练和林冉的带领下，傅临菱顺利潜入水里。
　　茫茫海底。
　　傅临菱看着海底的景色，伸出手去。
　　林冉紧紧握着她的手，冲她笑了笑。
　　傅临菱另一只手捏了下她的腿。
　　林冉笑着踹了她一下。
　　在水下游玩一阵，林冉浮出水面，取下面罩，不小心带了点海水进嘴里。
　　她呛了几下，不停咳嗽。
　　这时，一只手从后面伸出来，搂住她的腰，把她往游艇上送。
　追更找文裙 503985885　脑海里蓦地浮现起一个遗忘已久的画面。
　　林冉爬上去后，直接倒在甲板上晒太阳，抬手挡住阳光。
　　视线中出现傅临菱的身影。
　　“你还好吗？”傅临菱弯腰看着她，眼里满是担忧。
　　林冉定定地看着她，坐了起来，仰头问道：“有次班级聚会，大家定了别墅轰趴，你还有印象吗？”
　　傅临菱点点头。
　　“当时好像班里就你没报名。”
　　“嗯。”
　　聚会自然是大家一起玩才开心，可是没有人喜欢跟傅临菱一起玩，傅临菱也不想生硬地去融入别人的小团体，宁愿花时间在家看书。
　　“那天晚上我去游泳，腿突然抽筋了，差点溺水，你知道这事吗？”
　　傅临菱在她面前坐下，点了点头，眼里的担忧之色更甚。
　　“事情发生得很突然，同学们都在里面玩游戏，没有人听到我第一时间的求救声，我差点就死了。幸好，当时有人及时发现，救了我。”
　　傅临菱神色微松。
　　“救我的人是班长。”林冉目不转睛地看着她，见她眉心渐渐拧了起来，忽然开始头皮发麻，握住她的一只手，抬头问道，“......但不是他，对不对？”
　　
　　傅临菱摇摇头：“不是。”
　　林冉艰难地咽了咽口水：“是你吗？”
　　“嗯。”
　　傅临菱在家写完作业，看到天色黑了下来，也不知怎么想的，突然想去聚会上瞧瞧，总觉得林冉会带来一些有趣的事。
　　可是当她走到别墅外，又开始胆怯了。
　　就在她准备默默离开时，听到了求救声，是林冉的声音。
　　她立马跑过去，就看见林冉沉进了水里。
　　还来不及犹豫，她就一头扎进去，将人捞上了岸。
　　“出什么事了？”班长出来找人时，发现了她们。
　　“林冉落水了。”傅临菱说。
　　“你按错了，不是这么做急救的，我来。”班长把她挤开，按压着林冉的胸腔。
　　傅临菱在一旁看着，见林冉有转醒的迹象，这才松了口气。
　　“林冉呢......林冉！出什么事了？！”连芳出来时，看见林冉躺在泳池边人事不知，吓了一跳，连忙跑过来，其他人也闻声赶来。
　　所有人都将注意力放在了林冉身上，傅临菱退到角落，灯光昏暗，无人注意到她的身影。
　　她低头看了眼浑身湿透的衣服，还滴着水，实在不宜见人，听见林冉醒过来后，才回家去洗澡。
　　“我以为是班长，我一睁开眼睛就看见了他，所有人都说是班长发现了我，他也从来没否认过。”林冉气得捶了下夹板。
　　“对不起，对不起，我一直不知道是你......”
　　“没关系，重要的是你没事就好。”傅临菱说。
　　林冉紧紧抱住她，然后捧着她的脸，献上一个咸咸的湿吻，海风吹拂着她们的头发。
　　“哇哦——”船上的游客们目瞪口呆地看着她们。
　　下一刻，游艇发动，两人往后一倒，同时抱紧了彼此，一起滚到了里面。
　　林冉开怀大笑。
　　“真好，原来是你啊。”

第 52 章（加更）
　　回酒店吃了个饭, 又去海边散了会步。
　　“今天的月亮好漂亮。”林冉指着海上的明月说道。
　　“我们那儿有个说法，小孩指着月亮的话, 会被月亮割耳朵。”
　　“迷信迷信。”林冉捂着耳朵说。
　　傅临菱笑了起来。
　　海水哗哗作响，调皮地在她们脚上不停跑来跑去，林冉扭头看着她，皎洁的月光铺洒在她的脸庞上。
　　这样平静的夜晚，心却跳得这样快。
　　“傅临菱。”
　　傅临菱很爱听她喊自己的全名，比以往的时候多了几分缱绻与软绵，不再只是呼喊同学的正常语调，拖着一点点尾音，听着有点可爱, 有点心痒。
　　“嗯？”傅临菱转头, 看见她冲自己招手，于是弯腰，将耳朵靠近她的嘴边。
　　下一刻，耳垂就被她含在嘴里了。
　　舌头舔了舔，又用牙齿轻轻磨了磨。
　　“这也不好割嘛。”林冉说。
　　“也许是弄错了地方。”傅临菱轻笑。
　　林冉意味深长地笑了笑, 拉起她就跑了起来：“走, 回酒店！”
　　“等等......我们是不是忘了什么事了？”傅临菱总觉得有什么事给遗忘了。
　　“什么事？比我们回房还急吗？”林冉回头问。
　　“没有。”傅临菱望着她脸上的笑容, 牵着手飞快跑回去。
　　沙滩的另一边，梁晴波饥肠辘辘地躺在沙滩上, 望着明月：“靠, 她们还没人接电话啊？”
　　冯茗两眼无神：“好像是的。”
　　“她们是不是把我们忘了？”
　　“好像是的。”
　　“咱们是不是大冤种？”
　　“好像是的。”
　　“靠。”
　　“好像是的。”
　　“......”梁晴波翻身坐起来, 惊恐地看着她，“醒醒, 你不会是饿傻了吧？”
　　“好像是的。”
　　翌日，精神抖擞和精神萎靡的两拨人在餐厅碰面。
　　“早啊！”林冉笑容满面地跟她们打招呼, 收获了两双带着怨气的眼睛。
　　“？”林冉又问，“你们昨天玩得怎么样？”
　　好家伙，怨气更重了。
　　傅临菱终于想起来——昨晚是把她们给忘了！
　　带着几分愧疚，傅临菱问：“你们今天想玩什么？”
　　她要请客。
　　“我要去免税店买包。”梁晴波说。
　　“......”
　　傅临菱撤回一个请客。
　　幸好她还没来得及开口。
　　“我也要去，咱们明天再去呗，今晚她俩就要回去上班了，今天就好好一起玩吧。”林冉说。
　　“那也行。”梁晴波想了想，又说，“那今天去冲浪吧。”
　　“我不会游泳。”冯茗重申道。
　　“不会也可以，新手都在浅水区学习，能不能站起来都难说呢。怎么样，要不要去玩玩？”
　　“好吧，去试试。”
　　“你们呢？去吗？”梁晴波问对面的两个人。
　　“我们就不去了。”林冉摆摆手，“你们好好玩。”
　　平时这些活动可都是林冉最喜欢的，梁晴波打量着她今天的穿着，防晒衫和长裙，罩得严严实实的。
　　林冉接收到梁晴波耐人寻味的笑，挑了挑眉，使了个眼色。
　　两人用着眼神交流，冯茗：“你们眼睛怎么了？感染了？”
　　两人：“......”
　　梁晴波带着冯茗这个呆货出去玩了。
　　林冉吃完饭，冲傅临菱眨眨眼：“你想去哪儿玩？”
　　“你呢？”
　　“我就想在房间跟你玩。”林冉眨眨眼睛，看着可清纯可无辜，一点也不像是在说些人心黄黄的事。
　　怪只怪傅医生太强咯。
　　林冉清心寡欲了三十年，终于打开了新世界，结果就遇到超级学霸，起点就很高，居然还有进步空间，让她越来越沉迷其中，无法自拔。
　　明明是冬天了，她却像是春天的猫儿一样，一看见傅医生就有点情动了，满脑子都是十八/禁。
　　昨晚胡作非为到半夜，林冉衣衫不整地靠在她的身上喘息：“回去我就往你诊室里送个锦旗。”
　　“什么？”傅临菱疑惑。
　　“——妙手回春。”林冉发出一声喟叹，“不愧是牙医，手上功夫真是了得啊。”
　　“那就回房吧。”傅临菱说，“正好我们都还没有蜜月。”
　　“现在就是我们的蜜月！”林冉兴冲冲地说。
　　*
　　“冉冉让我们自己去吃午餐，不用管她们了。”梁晴波冲完浪，回酒店换衣服的时候，看着林冉的消息说道。
　　“嗯。”
　　“幸好你来了，不然我一个人当灯泡可就难受了。”梁晴波想想那场面，还不如一头扎进海底。
　　冯茗勾了勾嘴角。
　　梁晴波瞅了她一眼，问道：“当面看着她们这么恩爱，你伤心不？”
　　冯茗很认真地想了想，摇头：“既然人家不喜欢我，又何苦内耗。她们都是我的朋友，我希望她们幸福，这样我的放下才更有说服力。”
　　“可以啊，这么快就放下了。天涯何处无芳草，走，姐带你去泡妞！”
　　“......”
　　晚上吃过晚饭后，师姐妹二人就要返航了。
　　林冉和梁晴波多玩了几天，回来的时候又带了许多伴手礼。
　　给其他人的礼物都直接邮寄过去了，带回家的全是给傅临菱的。
　　小到日用护肤品，大到衣服鞋子包包都有。
　　傅临菱发现那件大衣和林冉的是同款，就是秦珊珊被价格惊讶到那一件。
　　“两万多？”傅临菱看着吊牌上的数字，同款震惊脸。
　　“看着两万多，但是能穿很多年，只要你多穿，性价比就出来啦。”林冉说。
　　傅临菱又看了眼包包，一万多。
　　鞋子，三千多。
　　傅临菱有点肉疼：“这些能退吗？”
　　“不退。”林冉把衣服给她穿上，欣喜道，“这么好看，你要是退的话我就不跟你好了。”
　　“......”
　　“放心吧，免税店能打折还有积分抵扣，实际上行没花这么多。”
　　“我平时上班，用不着这么好的东西。”傅临菱说。
　　“逛着逛着就觉得这些东西适合你，你难道都不喜欢吗？”林冉委屈巴巴地看着她。
　　“不是不喜欢，是心疼你。”傅临菱走上前，伸手捏了捏她的后颈，“你赚点钱也不容易，年纪轻轻肩颈就要出问题了。”
　　“......”你是会心疼人的。
　　林冉哭笑不得：“你是不是太小看我了，我小金库多着呢。给你买东西，我乐意。”
　　“这次我就收下了，下次可别再给我浪费钱了，衣服够暖和，鞋子够舒适，对我来说就够了。”傅临菱说。
　　“行吧。”林冉答应了。
　　傅临菱本身也不是爱买奢侈品的人，每天上班白大褂，下班就回家，也的确不需要多么高贵的穿着打扮。
　　“下次不给你买名牌，给你买点布料少的，见不得台面的那种。”林冉嘿嘿一笑。
　　天气越来越寒冷，林冉每天在家开着空调，几乎不出门，没什么影响。
　　但傅医生却感冒了。
　　医院每天来的流感病人不少，再加上上下班骑电瓶车透了点风，上班上着上着，感觉脑袋实在晕的不行了，这才请假去内科挂了个号。
　　“你这烧的不轻，傅医生，要给你爱人打个电话过来吗？”吊瓶的护士认识她，一边扎针一边问道。
　　“不用，先打完针看看吧。”傅临菱闭上眼睛休息。
　　冯茗下班后过来查看情况，看她状态还是有点不大好，建议道：“我打个电话让林冉来接你？”
　　“她这会应该正在忙，我先打完针再说吧，说不定情况会有好转。”傅临菱有气无力地说道，“你也回去吧，不用管我。”
　　冯茗想了想，还是掏出了手机。
　　“不是说别打电话吗......”
　　“我没打电话，我只是发微信而已。”
　　傅临菱无奈地笑了起来。
　　林冉急匆匆地赶过来，站在门口巡视一圈，看见冯茗冲她招手，立马跑过去，低头看着虚弱的傅医生，担忧道：“严重吗？”
　　冯茗说：“烧到了三十九度了，等打完针再量一□□温，药都在她的包里，那我先回去了。”
　　“好，谢谢你。”林冉在一旁坐下，看见傅临菱的嘴唇有些干，脸色也太白了，起身去倒了杯温开水喂给她喝。
　　打完针，体温还是有三十八度六，林冉把她带回家，放到床上，盖上被子：“你先休息会，我去弄饭。”
　　“你会吗？”
　　“有什么不会的，点个外卖有何难？”
　　傅临菱又忍不住笑，忽然半张脸都被子盖住了。
　　“盖好，先出出汗。”林冉给她掖好被子。
　　点了家清淡的粥食，等傅临菱一醒过来，就热给她吃。
　　傅临菱睡了几个小时，睁开眼时，觉得脑袋没那么重了，打开台灯，迷迷糊糊地听见客厅里响起的声音。
　　“你再说细致点，要给她吃什么？我当然知道要吃药啦，妈，你能不能说点别的？比如什么注意事项......哦哦我都记着呢，还有吗？”
　　傅临菱听着林冉的声音，嘴角勾了勾，又睡过去了。
　　再次醒来的时候，外面已经天亮了。
　　整个人都被林冉抱着，她试图翻个身，林冉就睁开眼睛了。
　　“唔......”林冉伸了个懒腰，睡眼惺忪地贴着她额头，“感觉怎么样？”
　　“把你吵醒了？”
　　“没，本来也睡不踏实。好像没那么烫了，先量个体温吧。”林冉从床头柜上拿起温度计，塞到她的腋下，顺手吃了点豆腐。
　　“好暖和啊，好像刚出炉的热馒头。”林冉忍不住感叹。
　　“......”
　　几分钟后，傅临菱说：“可以了。”
　　“怎么，捏的你不舒服了？”林冉老老实实地把手收回来。
　　“......我是说温度计可以了。”

第 53 章
　　“三十七度八了, 快降下来了。”林冉高兴地爬起床，下楼去买早餐。
　　回来时, 看见傅临菱已经洗漱好了。
　　“你怎么起来了，不再睡会了？”
　　“睡不着了。”
　　“那就吃饭吧。”林冉把早餐放下，“是在你最爱的那家包子铺买的。”
　　傅临菱吃完饭，又吃过药后，就坐在沙发上休息了，睡了太久这会已然没有困意，可也提不起做事的劲头。
　　林冉摸了下她的额头，不大能感觉得出温度差，于是弯下腰, 将额头也抵上去, 做个对比。
　　傅临菱抬眸，看着她关心的眼神，忍不住仰起头亲了她一下。
　　林冉喉咙滚了一下，低头看着她，素常淡定的脸庞此时有些红, 一整个软绵的状态, 眼神有些迷离, 倒是挺勾人。
　　“听说感冒后要出点汗，效果更好？”林冉低声问。
　　傅临菱缓缓笑了笑, 眼神纵容。
　　半小时后, 林冉拿着毛巾给傅临菱擦了擦脸上的汗, 笑吟吟地说：“今天一定能好！”
　　傅临菱正要说话，就被手机铃声打断了, 是领导的电话，她接了起来。
　　林冉脱掉鞋, 往沙发钻，和她挤在一块，听着她和领导讨论公事，伸手把人搂紧一点，免得掉下去了。
　　过了一会，傅临菱挂断电话。
　　“找你干什么呢？不会是要你去加班吧？”林冉问。
　　“不是，只是问点工作上的事。”傅临菱说。
　　“那就好，等病养好后再去上班吧。”
　　“嗯。”傅临菱抱着她，又睡着了。
　　直到门铃声响起，才把两个人吵醒。
　　“谁呀？”林冉缓步走过去开门，张梧提这几个购物袋进来了。
　　“小傅情况咋样了，好些了吗？”张梧风风火火地往厨房走去。
　　傅临菱从沙发上坐起来：“好多了。”
　　“你怎么躺这里休息，快回床上休息，饭做好了叫你。”张梧把她赶回卧室去了。
　　傅临菱回头看了林冉一眼，林冉问道：“需要侍寝吗？”
　　“不用了。”傅临菱笑了笑，回房关上门后，去洗了个澡。
　　外面响起张梧教导林冉的声音，教完怎么照顾病人后，又指导她在一旁学做饭。
　　难得这次林冉没有反骨，乖乖站在一旁学习，帮忙打下手。
　　“快过年了，你们怎么安排的？”张梧一边炒菜一边问道。
　　“还没商量呢，看傅医生什么时候放假吧。”林冉说。
　　“今年是你们第一年结婚，去她家过年吧。”
　　“那你呢？”
　　“我和老刘和刘岑一起在锦城过年，反正平时想见你们也很方便。”
　　“好。”
　　张梧做了一大桌子菜，吃饭的时候，又把这事跟傅临菱提了一嘴。
　　傅临菱愣道：“谢谢妈。”
　　“谢啥啊，我平时见你们的次数可比徐姐多多了，你过年也就那么几天的假，自然是要多回去陪陪你爸妈的。 ”张梧笑道，“对了，我拍张照片，发给你妈妈看看，好让她知道你现在的情况。”
　　傅临菱呆了呆：“您给我妈说了？”
　　“是啊，你都生病了，这么重要的事我还能不告诉你妈？”
　　林冉说：“她都不肯告诉爸妈的，说是一点小问题，说了也只能让她们白担心。”
　　张梧笑说：“儿女在外，报喜不报忧太正常了。不过小傅啊，你现在可不只有你爸妈了，还有我这个妈妈啊。生病了我们会照顾好你的，所以可以让你妈妈知道你的情况，这样她们也会放心的。”
　　傅临菱神色动容：“......嗯。”
　　自打上大学后，她就独自在外地求学和工作，生病的时候从来没跟家里汇报过，在医院就诊也方便，并没有太在意这个事。
　　一个人生活也习惯了。
　　不过现在，她在锦城也拥有一个家了。
　　不只有爱人，还有关心自己的家人。可以在生病后吃到一顿热乎乎的大餐，可以放心地在家里躺着什么都不用做。
　　吃完饭，张梧又赶回去上班了，说是晚上再过来。
　　傅临菱回到房间，给徐燕燕打了个电话。
　　“退烧了？”徐燕燕问。
　　“嗯。”
　　“那就好，好好休息啊，天气冷，多穿点衣服，你也不年轻了。”
　　“......哦。”
　　“过年回来吗？”
　　“回来。”
　　“冉冉呢？”
　　“我也回来！”林冉凑过来说道。
　　徐燕燕笑了起来：“好好，把你妈也一起带回来，我们弄烤全羊吃！”
　　林冉跟她说张梧去不了，要陪老刘一起过年，说着说着就说到了年货的事。
　　傅临菱听着她们讨论的细节，干脆把手机递给她，自己坐在一旁听着。
　　林冉转头看了她一眼，爬上床，枕着她的腿继续打电话。
　　“上次那个药膳你吃着还合胃口吗？”徐燕燕在电话那头问。
　　傅临菱低头摸着她的头发，弯腰亲了亲她的额头。
　　林冉笑了起来：“太合胃口了，妈你做的饭真好吃，生的女儿也好吃。”
　　徐燕燕：“哈？”
　　“哦我是说你生的女儿真好看呢！”
　　徐燕燕在电话那头狂笑，傅临菱勾了勾嘴角。
　　翌日，傅临菱要去上班，林冉不放心，给她量了□□温，确定没什么大碍后才开车送她去上班：“晚上去我妈那里吃饭，正好刘岑放寒假了，她喊我们过去玩。中午我就不去食堂了，有个老客户约我吃饭，晚上我过来接你。”
　　“好。”
　　“吃饭后记得把药吃了。”林冉叮嘱道。
　　“我是医生，可比你听话。”傅临菱笑道。
　　林冉哼了一声，把车停下，凑过去亲了她一口她的脸：“好好去上班吧。”
　　“嗯。”傅临菱把脸侧过来，指了指自己的嘴。
　　“哦好像看你们主任了。”
　　“不管他，现在还没到上班时间。”
　　林冉笑着又亲了她一口，傅临菱才神清气爽地下了车，和迎面而来的主任打了个照面。
　　主任：“......”
　　主任故作自然地打招呼：“小傅啊，感冒好了？”
　　“是的。”傅临菱笑了笑，顿感自己脸皮也是越来越厚了。
　　临近过年，医院也很忙碌，要进行补班调休，傅临菱帮本地的同事补了两次值班，春节值班时同事又会替她来补班，这样春假加上年假一共十二天，她可以在家好好过个年了。
　　上完最后一天班，她和林冉张梧家里一起吃了晚饭，隔天除夕才飞回去。
　　“燕燕，妈，人回来啦。”傅山青把车停在家门口，下车搬行李。
　　“可算到了，饭菜都要凉了！”徐燕燕兴高采烈地跑出来，拉着林冉嘘寒问暖，牵着就回去了。
　　奶奶也杵着拐杖颤巍巍地走出来，傅山青连忙扶着她进屋。
　　“......”傅临菱落在后面，无人问津，无奈地笑了笑，提着行李进去。
　　饭桌上全是林冉上次在电话里提到的爱吃的菜，满满一大桌，吃得林冉都有点不好意思了：“下次您也做点你们自己爱吃的菜呀。”
　　“我们都爱吃啊，我们一家人都不挑食。”徐燕燕说。
　　“嗯？”林冉纳闷，转头看着傅临菱，“你不挑食吗？我怎么记得你好像不吃洋葱来着？”
　　“嗯，她不做，我就没得挑。”傅临菱说。
　　“......”原来是这么个不挑食法啊。
　　林冉笑得不能自理，全靠傅临菱给她夹菜。
　　小城市的年味要浓一些，出门走街串巷，不管认不认识，都能互相打个招呼，问候几句。
　　晚上还有烟花看，这家放完那家放。
　　傅山青也买了很多烟花，林冉仰起头哇哇哇个不停，自己也尝试去点了一下烟花。
　　引线一点燃，愣了几秒，就吓得哇哇哇地跑回来了，烟花在她身后炸开，把所有人都逗笑了。
　　她扑到傅临菱的怀里，抬头说道：“你也笑我！”
　　“笑你可爱呢。”
　　“哪里可爱？”
　　“这里、这里，这里......”傅临菱戳了戳她的脸颊、鼻子、眼睛、耳朵、嘴巴。
　　林冉仰着头大笑。
　　一旁的徐燕燕和傅山青装作没看见，小声嘀咕：“还担心圆圆不会说甜言蜜语呢，没想到比谁都会，你个老头子可学着点吧。”
　　傅山青：“诶，学什么学，都是遗传，她青出于蓝而胜于蓝。”
　　“拉到吧你！”
　　初一的清晨，也是被鞭炮吵醒的。
　　林冉吃过早饭后，就跟着傅临菱一起去拜年。
　　很多亲戚在国庆的时候就已经见过了，所以也不陌生，都很喜欢林冉，把好吃的好喝的都拿出来了，还给她发红包。
　　林冉呆了三四天，感觉胖了五六斤，捏了捏腰上的肉：“完了，我肥了。”
　　“哪里？”傅临菱问。
　　“这啊，你看不见吗？”
　　傅临菱伸手摸了摸：“没有胖，还是这个手感。”
　　“。”
　　几家近亲都走得差不多了，傅临菱和林冉就每天呆在家里吃吃喝喝睡睡睡睡。
　　初五这天，林冉接到连芳的电话，问她们要不要去参加同学聚会。
　　“聚会？以前怎么没听你说过？”林冉问道。
　　“以前也没有聚过，大家都有事，今年也不知道谁组织起来了。怎么样，你俩去不去？”
　　“我想去。”
　　林冉以前和这群同学们相处得不错，有聚会自然是想去凑个热闹的，只是不知道傅临菱想不想去。
　　她把时间地点打听好之后，去询问傅临菱。
　　“我就不去了，在家陪陪奶奶，你去吧。”傅临菱说。
　　“好，我去一会就回来，好多年没跟她们见过了。”
　　隔天，连芳开车过来接她，在楼下和傅临菱说了会话。
　　“不带老公孩子去？”傅临菱见她一个人。
　　“不带，麻烦死了，反正同学们也不认识我老公孩子。”连芳笑道，“你真不去啊？”
　　傅临菱摇头，笑了笑：“没什么兴趣，和同学们也不熟。”
　　“你就不怕林冉被人觊觎啊？当年暗恋她的人可不少哦。”连芳打趣道。
　　“一把年纪了谁还会觊觎我？”林冉拎着包，从里面走出来。
　　傅临菱心说：我啊。
　　“哎哟，你打扮得这么漂亮，显得我很呆啊。”连芳说。
　　“你本来就呆，居然在这挑拨我们妻妻感情。”林冉连环喵喵拳捶她肩膀上。
　　“冤枉啊大人。”连芳笑着躲避，跟傅临菱嚷嚷道，“我开玩笑的，你快管管她，要打死人啦！”
　　傅临菱轻轻一笑，拉开车门：“快过去吧，早点回来。”
　　“好。”林冉坐上车。
　　傅临菱低头看了眼她的手：“戒指呢？”
　　“在这呢。”林冉伸出左手，亮出婚戒。
　　傅临菱莞尔一笑：“早去早回，结束了给我打电话。”
　　“没问题。”林冉冲她招了招手。
　　傅临菱俯下/身去。
　　林冉抱着她的脑袋在脸上吧唧了好几下，才关上车门。
　　“啧啧啧。”连芳赶紧开着车离开，“看不了一点。”
　　林冉回头，看着傅临菱顶着满脸口红印回家去面对的徐燕燕和傅山青，在车里笑得花枝招展的。

第 54 章（加更）
　　“好多年没见了, 也不知道大家过得怎么样了，还记不记得我。”林冉坐在车上, 有些紧张。
　　“忘记谁也不能忘记你啊，你当年那受欢迎的程度，连班主任都还记得你。”连芳说。
　　林冉笑了笑，道：“当年毕业的时候也没个微信，连个群都没有，几乎没什么联系了。”
　　“可不嘛，听说后面有人建了群，但没什么人聊天，我也就没进去。”
　　说话间, 车子已经抵达了目的地, 连芳停好车，两人下车走过去。
　　“咦，那个人好像王喆。”连芳指着酒店门口的女人说道。
　　林冉定睛一看，喊道：“王喆。”
　　王喆转过头，看向她们, 用力挥了挥手, 有些激动地说：“我没想到你也会来, 还以为你在锦城过年呢！”
　　“我前几天就和傅临菱回来了，听说今天有聚会, 就过来凑凑热闹。”林冉说。
　　“气色看着更好了, 你真是越活越漂亮。”
　　“你也是, 比上次看着状态好好多了。”
　　连芳看着她们互相吹捧，都看傻眼了, 忍不住问道：“你们......还记得你俩以前是死对头不？”
　　两人愣了一下，同时笑了起来。
　　“早就是过去的事了。”林冉说。
　　王喆：“对呀, 我上次去锦城还和她见过面，你不知道吗？”
　　“听她提起过，你婆婆身体怎么样了？”
　　“做了手术，好多了，不过平时还是得好好休息。”王喆说道。
　　三人往里面走去，互相询问近况，来到二楼，连芳寻找着包厢的位子。
　　“我真没想到你会来。”王喆小声说道，“就你一个人？没带傅临菱来？”
　　“她不想来，怎么了，我一个人不该来？”林冉纳闷道。
　　“不是那个意思，你不知道这次聚会是谁组织的吗？”
　　“谁啊？”
　　“班长。”
　　“哦。”
　　“之前从来没组织过，听说这两年混得不错，所以出钱组织了这次聚会，你懂的。”王喆说。
　　林冉笑了笑：“也就是说，咱这次可以白嫖一顿饭了？”
　　“是的，而且也十几年没有聚过了，所以这次来的人很多，差不多都来了。”王喆顿了顿，又说道，“他还没结婚，等会要是见了你，保不齐要说些有的没的。”
　　林冉骄傲地抬起手，亮出bulingbuling的婚戒：“管他说什么，我可是有家室的人。再说了，都过去这么多年了，我不信他还暗恋我。”
　　“那可说不准，万一他觉得以前没机会，现在混得好了，又见到你这个白月光，难保不会起贼心。”
　　“你们在嘀咕什么呢，快来，我找到了。”连芳在前方冲她们招手，等她们走到门前，才推开门，和里面的人打招呼，“哈喽，老同学们，还记得我们吗！”
　　“连芳、王喆，我靠还有林冉！！”靠近门口的男生大声喊道。
　　房间里突然一静，纷纷望向门口，待看见最后面的林冉时，瞬间爆发出一阵惊呼声。
　　“林冉居然都来了？！”
　　“林冉，好多年不见啦！”
　　“班长你牛逼啊，把林冉都喊来了，也不事先通知我们一声！”
　　好些人涌向门口，当年除了王喆的小团队，其他女生和林冉的交情都不错，一个个抱成一团，好不热闹，把上菜的服务员都挡在了门外。
　　班长有些受宠若惊，一边维持着秩序，让大家先落座，一边不停张罗着服务员上菜，时不时往林冉那边看一眼。
　　落座后，同学们争先恐后地询问起林冉的近况：“林冉你是不是吃防腐剂了，怎么一点不见老啊，还跟当年一样，不对，比当年还时髦！”
　　林冉大笑：“都是化妆技术好。”
　　“林冉，你现在在做什么？还是画画吗？”
　　“是的，一直干这个。”
　　“林冉你还记得我是谁不？”
　　林冉看着对面的男生，仔细看了半天，也没认出来，转头向连芳求助，连芳摇摇头，也分辨不出来。
　　旁边的同学狂笑：“没事，就没几个人能认出来，他是体育委员！”
　　林冉和连芳吃惊不小，实在很难将眼前这个已经开始脱发的肥胖男人和当年那个高高瘦瘦的体育委员联系在一起。
　　体委笑起来时，脸上的肉都挤出来了：“我还给你写过情书，你记得不？”
　　“忘不了，还被老师没收了，我可没报出你的名字，检讨全让我一个人写了。”林冉说完，所有人都笑了。
　　体委笑得最猖狂：“仗义，就是仗义！”
　　“这可是你初恋呢。”林冉笑着和连芳说悄悄话。
　　连芳捂脸，想找个地缝钻进去：“年少眼瞎，得亏你当时阻拦了我去表白，我现在觉得我老公也是有点风韵犹存。”
　　“王喆，你以前和林冉不对付，今天怎么还一起来了？”有人问。
　　王喆说：“都多大的人了，总不能现在见面还撕头花吧。”
　　“林冉，你一个人来的吗？还单身吗？”又有人问。
　　林冉正欲回答，旁边突然有服务员来上菜，让她往旁边挪一挪。
　　她往旁边挪一点，班长走过来，和服务员交涉，让厨房快点上菜，顺势就在旁边坐下了。
　　“班长真是大气，今天全由班长买单，你们就尽情吃吧。”班长的兄弟说道。
　　大家自然要感谢一番班长的大手笔，若不是他出资组织这场聚会，未必能聚的这么齐。
　　话题自然而然就转到了班长身上去，提起他这几年做生意，发了点财，混得风生水起呢。
　　“你尝尝这个，味道不错的。”林冉给连芳指了指旁边的菜。
　　“林冉，你这次能来，我是真的没有想到。”班长忽然说道。
　　林冉转头看去：“我也没想到，要不是连芳跟我说有聚会，我也来不了。”
　　“怪我怪我，忘了把你拉进群里了，说起来，我们好像都没有微信，要不加个微信吧？”班长期待地看着她。
　　“微信就不必了吧，既然你在这，我也想问你个事。”
　　“什么事？”
　　“高三那次聚会，我溺水了，到底是不是你救的我？”林冉问。
　　班长讪讪一笑：“太久远的事，我都记不大清了。”
　　林冉意味不明地笑了一下。
　　其他人看见她们两个人嘀嘀咕咕说话，忍不住起哄：“班长，你不会是要追林冉吧？”
　　班长这次笑了笑，没有否认，举起酒杯说：“来来来，喝酒，听说你都二婚了。”
　　“是啊，你还不抓紧点机会。”
　　林冉低头给傅临菱发消息。
　　【聚会一点也不好玩，有点变味了。】
　　【傅临菱】：我来接你回家。
　　【Ran.】：好[亲亲]
　　酒过三巡，大家叙的旧也差不多了，吹的牛也该放飞了。
　　“等下还有第二轮，我订了房去唱歌。”班长说。
　　
　　一群人激动地叫好。
　　“我就不去了。”林冉看了眼手机。
　　“不行，你一定得去，难得大家到的这么齐，你们怎么说？”班长问向其他人。
　　所有人都挽留她，想要她一起去嗨。
　　“有你在这聚会才有意思啊。”
　　“对呀，你唱歌那么好听，不去唱几首真是太可惜了。”
　　“咱都多少年没见过了，林冉你舍得这么早就回去吗？”
　　“你要是不去的话，万一班长也不带我们去了怎么办？”
　　“班长一看就是想追你，你就给他个机会，让他圆一下当年的梦吧。”
　　“你以前可是最爱热闹的，这还是毕业后咱们第一次聚这么齐呢，你确定不去？”
　　林冉看着昔日的同学们，一半人都喝得满脸通红，早已不复当年的纯粹。
　　“你们确定，这次人齐了吗？”她缓缓问道。
　　大家左右看看，除了连芳和王喆，其他人都云里雾里。
　　“有几个因为家里有事来不了，也很正常，有空的都来了。”班长说，
　　“是啊，一收到邀请我就来了。”另一个人说。
　　林冉问：“你们是不是还忘了一个人，她压根没收到过任何邀请。”
　　“谁呀？”大家左顾右盼。
　　连芳发现真的没有一个人想起傅临菱，连忙举手：“咱班的第一名！”
　　“第一名？”有人问，“咱们班第一名是谁来着？”
　　“好像姓傅，叫什么来着，就特胖那个。”
　　“傅临菱吧。”
　　“哦对，傅临菱，也不知道她现在混得怎么样了。”
　　林冉环视一圈，已经等不到饭局结束了，她拿起包，起身说道：“你们好好玩吧，我得回去了。”
　　“还这么早，再留下来玩一会嘛。”大家劝道。
　　“不玩了，我妻子来接我了。”
　　此话一出，四座俱静。
　　只剩连芳和王喆嚼花生米的声音。
　　“你说什么？妻子？”班长难以置信地问。
　　“是的，我今年结婚了，你们难道没看到我的戒指吗？”林冉问。
　　“你以前就经常戴各种各样的戒指，我们还以为是装饰品呢。”女同学惊讶道。
　　“你也太出人意料了吧？跟女生结婚了？”
　　“是的，我真得走了，等不到我她该着急了。”
　　林冉刚拉开凳子，包间门就被推开了。
　　众人纷纷看去，只见一个身材高挑气质出众的美人出现在门口，令人眼前一亮。
　　桌上开始交头接耳，目不转睛地盯着她看，发现美人视线在屋内扫了一圈，便将目光锁定在了林冉身上。
　　“你怎么上来了？”林冉走上前问道。
　　
　　“我看你半天没下来，不放心，上来看看。”傅临菱说。
　　“林冉，这就是你老婆吗？”众人新奇地看着她们之间熟稔的对话。
　　傅临菱转头看向大家。
　　没有一个人把她和当年的第一名挂上钩。
　　“天呐，真是漂亮啊，和林冉真般配。”
　　“林冉眼光还是不错的。”
　　“既然人都来了，给大家介绍一下呗？”
　　林冉牵起傅临菱的手，微笑道：“好啊，那我就给大家隆重介绍一下，她是我的妻子，现在是一名优秀的牙医，也是六班永远的第一名，她叫傅临菱。”

完结
　　“笑死我了哈哈哈哈, 看到那些人的脸色，光是想想都觉得爽。”连芳笑着走出饭店大门, 乐得直不起腰。
　　林冉：“有那么好笑吗？”
　　“主要是爽啊，你没看到大家震惊的表情吗，就好像定时炸/弹一样，世界都按了静音键，然后立马炸开了，所有人都轰炸到灰头土脸的样子实在是太好玩了，哈哈哈哈。还有班长下巴都快掉到地上了，还想追你呢，我呸！”
　　傅临菱眉目一动, 转头看向林冉：“追你？”
　　“他倒是想, 但我已经结婚咯。”林冉举起两人十指紧扣的手，“谁都比不上我老婆。”
　　“本来这聚会挺没意思的，傅临菱你一来，就变得有趣多了。精彩，实在是精彩。估计他们这会还在讨论你是怎么蜕变为大美人, 又是怎么和林冉结婚的呢, 让他们猜去吧。”连芳笑道。
　　傅临菱想了想, 顿时又理解了那些人。
　　要是谁跟她说林冉和某某某结婚了，她也一定会非常好奇。
　　幸好, 她就是这个某某某。
　　开车回到家后, 林冉还不困, 站在窗边吹风，看着楼下昏暗的街道, 提议道：“圆圆，我们去散散步吧。”
　　“好。”傅临菱放下书, 陪她下楼去散步。
　　时间不早了，街道上偶尔几个年轻人经过，整条街都显得很宁静。
　　“我以后再也不去聚会了。”林冉赌气道。
　　“为什么？”
　　“他们没有一个人记得你。”
　　傅临菱笑了笑：“我也不记得他们了，压根想不起来有哪些人。”
　　“可你还记得连芳啊，咱们相亲那次，我一说你就想起来了。”
　　“因为她是你的好朋友，高三那会你俩形影不离。”
　　“所以她算是蹭了我的热度咯？”
　　傅临菱笑道：“可以这么说。”
　　林冉笑了起来，踮起脚在她脸上亲了一下。
　　“我本来没想告诉他们你是谁的，觉得他们不配。可是看到你之后，又改变主意了。”
　　“为什么？”
　　“就是一看到你，就觉得好骄傲啊，恨不得跟全世界的人都介绍一下，傅临菱是我老婆。”林冉嘿嘿一笑。
　　傅临菱真是爱死她的笑容了，拉着她到一棵树的背后，低头吻了上去，银丝相连。
　　也不知过了多久，听到有脚步声，林冉才推开她，拉着她往家的方向跑去。
　　两人气喘吁吁地回到家，奶奶和爸妈都已经睡了，她们轻手轻脚地回到房间，关上门便贴到了一起。
　　“我会很小声的。”林冉悄悄说。
　　灯光下，两人都尽量控制着声音，却控制不了身体的反应。
　　林冉紧抿着嘴，眼里全是泪，快要忍不住时，傅临菱低头含住她的唇，咽下了彼此的声音。
　　*
　　在家的最后两天，徐燕燕决定搬家。
　　新房子早装修好了，趁着傅临菱在家，让她好好收拾一下以前的旧物，该扔扔，该搬搬。
　　林冉跟着一起帮忙收拾，挑出来好些用不上的衣服：“这些都多久没穿过了，怎么不扔啊？”
　　“想着回来的时候穿。”
　　“结果回来总是带了更好看的衣服，一直穿不上。”
　　“是这样的。”傅临菱笑道。
　　“这些肯定得扔了，大这么多，是你减肥前的衣服吧。”林冉放在身前比了一下，嚯，足足有两个她这么宽。
　　“好，扔了吧。”
　　林冉收拾出两袋旧衣服，问徐燕燕：“妈，有没有人愿意收旧衣服的，没有的话我们就直接扔了？”
　　“别扔，先放这。城东那头有个老太太，家人都过世了，怪可怜的，把这些留给她吧。等会收拾完了，让傅山青一起送过去。”
　　“好。”林冉又上楼，忽然接到了梁晴波的电话。
　　“给你带了点特产，啥时候回锦城？”晴子问。
　　“还有两天呢。”
　　“完了，这东西放不到后天了，顶多能捱到明天。”
　　“那你自己吃吧。”
　　“我吃不完啊。”
　　“送给朋友呢？”
　　“能送的都送了，要么就是跟你一样还没回来。”
　　林冉想了想：“哦对了，冯茗好像在医院值班，你可以送给她。”
　　“行吧，我等会拿去给她。”
　　挂断电话后，林冉去到房间，和傅临菱说了下刚刚电话里的事。
　　“冯茗也是真忙，大过年的还要在医院值班。”
　　“我前几年也值过班，一个人的时候随便怎么。”傅临菱说。
　　“也是。”林冉笑道，“等她成家后，说不定也要跟你一样各种调班了。”
　　“成家？”傅临菱顿了一下，也不知道冯茗什么时候成家，思索片刻，忽然问道，“你身边有什么合适的朋友吗，可以介绍给冯茗？”
　　“她喜欢什么类型的男生？”
　　“......她喜欢女生。”
　　“？？？”林冉难以置信道，“她喜欢女生？！”
　　“嗯，看不出来吧。”我也没看出来。
　　林冉震惊的不行，赶紧给晴子发消息。
　　【Ran.】：大瓜大瓜，冯茗竟然喜欢女生！
　　【晴子】：......你是什么憨憨？
　　【Ran.】：你知道？！
　　【晴子】：早知道了。
　　晴子来到医院，去诊室看了一眼，里面没有人，探头探脑地四处寻找了一会。
　　“你找谁？”身后突然冒出一道声音。
　　“找你。”她转过身，把特产递给她，“带多了，林冉还没回来，便宜你了。”
　　“谢谢。”冯茗接过去，笑了笑，“怎么还大老远送过来，你跟我说一下，我可以自己过去拿的。”
　　“说得好。”梁晴波掏出手机，“前提是咱得有个微信。”
　　两人见过好几次，连私人微信都没加上。
　　加完好友，冯茗刚把手机放进去，又听她说：“电话也给我吧，万一下次微信联系补上，还可以直接打电话。”
　　“好。”冯茗报了号码。
　　“走了。”梁晴波双手揣兜，准备离开。
　　“等等......你晚上有空吗？要不，我请你吃个饭吧。”冯茗问道。
　　梁晴波挑了下眉，转头笑了笑。
　　*
　　“真没看出来冯茗也是同道中人......”
　　林冉艰难地消化完这个消息，看见傅临菱淡定地忙碌，于是暂时按下心里的震惊，看着那一柜子的书，问道，“这些书都得留着吧？”
　　“嗯。”傅临菱拿出箱子装书。
　　这里的书多了一些文学作品，是她大学期间看的，林冉喜欢看里面的批注。
　　不过这类批注要比专业书籍上的少，所以发现一个都能让她欣赏半天。
　　“你以前的字比现在还丑哈哈哈。”
　　傅临菱汗颜：“写好字真的太难了。”
　　“但是蛮可爱的。”
　　“你也不用硬夸。”
　　“我可没有，本来就可可爱爱的。”
　　林冉现在看什么都觉得可爱，那些宽宽肥肥的衣服可爱，小学生字体可爱，背过的书包可爱，老照片可爱，傅临菱本人更可爱！
　　天呐，她怎么没有早点发现她胖胖的时候，也这么可爱。
　　“真可爱，我要保留这张照片。”林冉说。
　　傅临菱瞅了一眼，是她大胖丫头时期的老照片，伸手去就去抢：“不要。”
　　“就要。”林冉将照片藏到背后，傅临菱两只手绕过来，一不小心把她压倒在地上，林冉笑着爬出她的束缚圈，拿起床上的枕头去挡她的脸。
　　“怎么还打起来了？”傅山青路过门口，不放心地和徐燕燕说。
　　徐燕燕隔着房门都能听见这俩家伙吵闹的声音：“你懂个屁，过来装衣服。”
　　
　　这次搬的东西主要是奶奶和傅临菱的，奶奶住新房更方便行动，傅临菱她们下次回来的时候也可以直接住那边，小两口行动也更自由方便些。
　　一个下午，东西都搬过去了，接下来就是整理归置新房了。
　　傅临菱整理书架，林冉负责衣柜。
　　“咦，这套校服还在这里呢。”林冉从箱底里取一套漏网之鱼。
　　傅临菱看了一眼，那是以前的高中校服，已经用不上了，道：“扔了吧。”
　　“别啊，我记忆一下就涌起来了，太有纪念意义了。”林冉穿上试了试，像是小孩偷穿大人的衣服。
　　“你穿着看看。”她把衣服交给傅临菱。
　　傅临菱脱了外套，披上外套，宽松得很。
　　“有oversize风了，还是好看的。”林冉望着穿校服的傅临菱，有些愣住，一瞬间仿佛回到了高中时代。
　　“还是太大了，你说的，不合身的衣服都要扔掉。”傅临菱去脱衣服。
　　“不要扔，我喜欢看你穿这套衣服，好青春啊。”林冉拦住她，不知想到了什么，眼里闪过一道光，“你先别脱，我出去一会，很快就回来！”
　　“你要去哪？”
　　“等会你就知道了！”林冉说完就马不停蹄地赶回去了。
　　大半个小时后，林冉的电话打过来了。
　　“你怎么不在家？”
　　“我们回药店这边来了。”
　　“好，我马上过来。”
　　傅临菱收拾着房间里的卫生，听到有人在楼下喊道：“傅临菱！”
　　傅临菱走到窗边往下看，看见了同样穿着校服的林冉。
　　“傅临菱同学，一起出去玩儿啊！”林冉挥舞着双手。
　　傅临菱定定地看着她，半晌才勾了下嘴角：“去哪里玩？”
　　“你想去哪，我们就去哪！”
　　傅临菱跑下楼，林冉已经来到了门口，牵着她的手往外面跑去。
　　“你哪来的衣服？”
　　“还是去找王喆借的，连芳的已经扔了。”林冉扯了扯有些短的袖子，“怎么样，还行吗？”
　　“好看。”傅临菱笑道，“读书的时候不爱穿校服，这时候竟然特地去借来穿。”
　　“年少的时候不知道珍惜嘛，就想着与众不同，现在才发现校服就是最好看的！”林冉说。
　　两人走在路上，引起了不少人的注意，都以为她们是学生，还有几个六中的学生来找她们要联系方式。
　　一路走到了市中心，傅临菱问道：“这是要去哪？”
　　“马上就到了。”林冉牵着她走进一家照相馆，“老板，我们要拍照。”
　　两人穿着校服，拍了一组富有青春气息的照片。
　　林冉挑了一张最好看的，让老板打印成大尺寸的。
　　“就要婚纱照那种尺寸。”
　　“那么大呀？你们要放哪？教室吗？”老板惊讶道。
　　“当然是放家里了。”林冉乐不可支，又从手机里找出另一张照片，“这张也麻烦打一下，尺寸要一样大。”
　　傅临菱凑过去看了一眼，是她俩结婚那天，林冉在家里用相机拍的结婚照。
　　“校服这张就挂梧城这边的家，结婚时拍的这张拿回进城去，挂咱们的家里，你觉得呢？”林冉问。
　　“好。”
　　老板纳闷道：“你们......毕业了吗？”
　　“我们毕业十几年啦！”林冉说。
　　“哎哟长得可真年轻，我还以为是高中生呢，吓我一跳。”要不是他有专业素养，早在这两人拍照亲吻时叫出来了。
　　两人扛着大相框，走在大街上，回头率更高了。
　　“这是什么照片？”有人好奇地问道。
　　“这是我们的结婚照。”林冉笑道。
　　路人惊奇地目送她们两个学生模样的人离开，满头雾水。
　　“为什么我们不打车？”傅临菱问。
　　“因为我想和你一起走走。”林冉望着她笑，“傅同学不愿意吗？”
　　“我愿意。”傅临菱走了几步，又虔诚地补了一句，“我愿意和林冉同学这样走一辈子。”
　　林冉笑着抬起头，凝视着她温柔的双眼，说：“我也是，谢谢林太太和我结婚，我现在每天都在期待新的一天。”
　　“我也是。”傅临菱笑道。
　　从认识你的那一天起，我就开始期待未来了。
　　【正文完】

55   番外一
　　◎高三时光·傅临菱视角◎
　　上课铃声响起。
　　傅临菱正在复盘错题, 忽然听见一阵惊呼声。
　　她抬起头，看见班主任从窗外经过，身后还带了个女生。
　　只来得及看到个背影, 扎了个高马尾, 几缕金色头发若隐若现。
　　“今天我们班来了位新同学, 林冉，给大家做个自我介绍吧。”班主任站在讲台上说道。
　　同学们翘首以待。
　　“你们好, 我叫林冉，是从锦城转过来的, 很高兴能在高中最后一年和大家成为同学。”林冉笑着鞠了一躬，谈吐大方。
　　六班突然注入新鲜血液，教室里立马响起欢呼声。
　　“你锦城人怎么还跑这小地方来了？”
　　“高三转学不会影响学习吗？”
　　“学校里有熟人吗？”
　　“你好漂亮, 比校花还好看！”
　　众人七嘴八舌地和她搭话。
　　“都静一静, 现在是上课时间。连芳，把你旁边的桌子收拾一下。”班主任说。
　　“好咧！”连芳兴高采烈地把自己的书从旁边挪回来。
　　一下课，一大半同学都围了过去, 跟她打听这打听那，一阵阵欢声笑语。
　　傅临菱好奇地往那边看了两眼, 人太多, 压根看不见新同学的身影。
　　不出一天, 其他班的人也知道六班转来了个大美女, 都跑到教室外面来围观, 一时间将走廊围得水泄不通。
　　林冉不仅不害羞, 还热情地跟外面的人挥手打招呼。
　　连芳说：“你好牛哦！”
　　林冉：“嗐，习惯了。”
　　林冉的社交能力很强, 不出几天, 就已经和很多人成为好朋友了, 大家上厕所或是买东西，都会邀请她同行。
　　几乎每个课间，傅临菱都能听见她和朋友们说说笑笑的声音，或是匆匆经过的身影。
　　很多人都会偷偷看她。
　　傅临菱也会。
　　只是她比别人更小心翼翼，生怕被发现了，让大家笑话。
　　每次都是等林冉走到前面去了，她才扭头看向窗外，金色发丝很是耀眼。
　　但是也违反了校规。
　　班主任勒令她去把头发染回来。
　　林冉懒得去重新染，于是就拿着剪刀，让连芳帮忙把那几缕挑染的剪掉就行了。
　　“我要是剪坏了怎么办，要不换个人来剪吧？”连芳说。
　　林冉大声问：“你们谁会剪头发啊？只要剪短就行了。”
　　傅临菱低头看了看自己的手，平时帮老妈剪药材，还挺得心应手的......
　　“我来！”
　　“我我我！交给我吧！”
　　好几个人踊跃报名，围在一块帮她剪头发。
　　为了维持整体造型，她又开始披头发，奔跑时满背的头发都在跃动，又黑又亮。
　　傅临菱没见过还有谁的头发比她的更好看。
　　每次出操林冉就站在她前面几个位子，她总是盯着那一头乌黑的头发，看得出神。
　　“妈，吃什么药可以养头发？”傅临菱回到家问。
　　徐燕燕惊讶地扒拉着她的脑袋瞧：“你才高三就开始脱发了？你好歹放松点学习吧。”
　　“......我没脱，我就是想让它好看点。”
　　“哟，有青春期包袱了。年纪轻轻的，好好吃饭吧，吃什么药啊。学习也别太拼，该休息就休息，多交点朋友，周末出去散散心也好啊。”
　　别的家长都是担心孩子学习不够用功，徐燕燕担心的却是自家孩子用功到快自闭了，可千万别整出点什么心理问题啊。
　　“我们班最近来了个转校生。”傅临菱说。
　　“高三了还转校啊？”徐燕燕难得听她说起班上的同学，“男生女生？”
　　“女生。”
　　“哦。”没八卦听了。
　　“她长得很漂亮，好多人都喜欢她，听说校草都给她递情书了。”
　　“哦？校草？帅吗？你喜欢他吗？”
　　“我不喜欢，我不跟你说话了！”傅临菱生气地回房去写五三。
　　“好啦，别生气，我跟你开玩笑呢。”徐燕燕端着牛奶进屋，进去哄青春期的小孩，最近脾气见长，她还拿了几颗芝麻丸，“这芝麻丸我自己做的，你可以拿去给同学们分享分享嘛，就比如你刚刚说的转校生。”
　　傅临菱盯着那芝麻丸看了半晌，尝了一个，还蛮健康的，一点不甜。
　　徐燕燕特地给她包装好了，隔天，傅临菱带着芝麻丸到学校去，一直没找到机会给转校生吃。
　　好不容易等到了下午的体育课，跑完步解散后，林冉就和连芳回教室了。
　　傅临菱一边做题，一边做心理建设，这会人最少，时机刚刚好。
　　她伸手摸到书包里的芝麻丸，刚要拿出来，就听见连芳说：“你尝尝这个，可好吃了。”
　　林冉：“不吃，啥味也没有，一点也不甜，我不爱吃。”
　　......傅临菱刚伸出的手又缩回去了。
　　对于这位转校生，不只是学生们喜爱，老师也很喜欢，特别爱点她起来回答问题，也爱找她去办公室跑腿。
　　国庆放假前，傅临菱坐在办公室里帮班主任改卷子，林冉急匆匆地跑进来，说：“毛老师，你找我？”
　　毛老师是她们的语文老师，把电脑和U盘交给了她：“对，等会晚自习你帮大家放个电影，我晚上有事来不了。”
　　“你找课代表不就完了嘛。”
　　“课代表要帮我改试卷。”
　　林冉看了办公室里的两三个同学，说道：“过分哦，就显我没文化呗？”
　　老师们和同学都笑了起来，毛老师：“那你来改卷子也行，我让他去放电影。”
　　“林某甘为毛老师赴汤蹈火！”林冉抱着电脑就跑了。
　　“这孩子，真是好玩。”毛老师和班主任说道。
　　班主任失笑：“好玩是好玩，头疼也是真的头疼，昨晚在寝室带着几个寝室的女生开座谈会，讨论宇宙的尽头，让学生会抓了个现行。”
　　“这不是挺好的嘛，这都开始探讨宇宙了。”
　　“重点在于尽头，她们的尽头是二食堂还是三食堂，是黄头发的打菜阿姨，还是胖头师傅的手最稳。”
　　其他老师放声大笑。
　　傅临菱偷偷翘了下嘴角。
　　林冉的到来为六班添了很多活力，这一点在她离开学校，去参加集训时尤为明显。
　　下课后也没那么热闹了，连芳和朋友们聚在一块，也是讨论着林冉在的日子，又或是猜测她集训的如何了，是不是外面又有新人了。
　　距离高考的时间也近了，傅临菱的神经绷得越来越紧，一分钟恨不得掰成两分钟用，上厕所吃饭也不忘盯着单词本。
　　终于把自己累倒了。
　　这事还是班主任通知徐燕燕的，她自己不肯请假，徐燕燕跑学校去把她带回家的。
　　“高考重要，身体更重要！”徐燕燕耳提面命地督促着她喝药，“这几天你给我老老实实在家休息，你这度数也越来越深了，得去换一副眼镜了。我去跟老师说说，把你换到前面的座位去。”
　　“不用，近视本来就会越来越深，我不想去前面，后排让我更自在。”
　　徐燕燕拿她没办法，只能多照顾她的身体。
　　傅临菱重返学校，没什么人在意，路过的同学只是看了她几眼，并没有多说什么，大家都习惯了这种尴尬无话的局面。
　　正是下课时间，她从操场走到教学楼前，忽然听到有人喊自己的名字。
　　“傅临菱，傅临菱！”
　　傅临菱惊讶地回过头，发现林冉回来了。
　　林冉冲她挥挥手，笑着走上前：“好久不见，听说你生病请假了？”
　　“嗯......”
　　“别把自己逼太狠了啊，你这成绩肯定是十拿九稳的，这个给你。”林冉给她递了瓶金银花露。
　　傅临菱呆呆地接过来：“......谢谢。”
　　“不客气，身体才是革命的本钱，抽空去跑跑步吧，我看你每节体育课都回教室了。”
　　傅临菱看着她许久未见的真诚的笑脸，点点头：“......好。”
　　徐燕燕发现最近傅临菱的情况有所好转，晚上吃完饭，还会跟傅山青出去夜跑一会，才回来写作业，状态肉眼可见的好了起来。
　　“最近倒是很自觉嘛。”徐燕燕夸奖道。
　　“我想减肥。”
　　“？？”徐燕燕惊了，“早不减晚不减，这种关键时候减什么肥，等考完了再说。你可千万不要过度运动和节食啊！”
　　“我知道。”
　　现阶段就跑跑步，控控糖就好了，好在她也不爱吃糖。
　　课间操结束后，大家都散去了，傅临菱还留在操场上跑步。
　　林冉和连芳躺在草坪上晒太阳，讲着白日梦。
　　过了会，看见傅临菱往教室的方向走去，她们才赶紧跟上，一路打打闹闹，不小心把口袋里的棒棒糖甩出来了。
　　傅临菱弯腰捡起来，递给她：“你的糖。”
　　“不用啦，我这里还有很多，这颗就送你了。”林冉笑着说完，又去追连芳了。
　　傅临菱低头看着那颗糖，缓缓揣进口袋里，又带回家，放在书桌上。
　　每天回去看一眼，想吃又不敢吃，吃了就没了。
　　结果周五晚上回到家，那颗糖没了。
　　“妈，我放这里的糖呢？”
　　“哦，我看那玩意都要化了，就帮你扔了。”
　　“你为什么要扔了！？”
　　“它化了呀。”
　　“化了你帮我放冰箱就好了嘛！”
　　傅山青听见她们的声音，走过来问：“怎么还吵架了？”
　　徐燕燕拉着他下楼，小声嘀咕：“肯定是学魔怔了，你看会店，我出去给她买几袋糖回来。”
　　结果傅临菱看着那几袋糖还是不开心。
　　“我都不爱吃糖，你买这些干嘛？”
　　“那你刚刚还为了一颗糖凶我？”
　　傅临菱盯着那些糖，想了想，还是装进书包了。
　　买都买了，干脆都给林冉吧。
　　课间休息，她拿着两袋糖朝林冉走去，却发现对方趴在桌上，翻来覆去地低声叫唤，看起来很是难受。
　　“你咋了？”连芳问。
　　“我牙疼，啊啊啊啊！”林冉捶了下桌子，捂着脸坐起来，“烦死了，好疼啊啊啊！”
　　“牙疼不是病，疼起来真要命，少吃点甜食吧你。”
　　傅临菱脚步顿住，将糖往身后藏着。
　　“还能挺住不？”连芳问。
　　“前几天就有点疼了，这回好像真挺不住了。”林冉捂着腮帮子直抽冷气。
　　老师给她批假去看医生了。
　　下午，林冉一进教室，傅临菱就投去了关注的眼神。
　　看起来状态好多了。
　　下课后有几个人围过去询问她的情况，林冉说着去医院的过程，听着挺吓人，那些工具差点把林冉吓死。
　　“那医生一点也不温柔！我都说害怕了，他还直接就工具，也不给我个心理准备的时间，害我丢大人了，当着多人的面惨叫。”
　　朋友们都笑了起来。
　　“还排好久的队，等位的时候差点给我疼死。我说真的，你们以后去当牙医吧，病人好多！你们这市里的牙科诊所条件太差了，还需要很大的改善，锦城的牙科诊所那才叫好呢，这一行前景可是很大的！”
　　临近高考，对于未来从事什么行业，也是大家很关心的话题。
　　“我不想当牙医，我想去做临床，治病救人。”一人说道。
　　“牙医也是救人呐！你不要小瞧牙医！”林冉握拳，转头跟连芳说，“连芳，你去当牙医吧，以后我就找你做专属牙医！”
　　连芳笑道：“可我怕见血啊。”
　　林冉转头又对其他人说：“以后你们谁要是做了牙医，记得联系我，我以后看牙就找你们了！”
　　众人嘻嘻哈哈地打趣起来。
　　傅临菱若有所思，晚上回家的路上，她特地去附近的一家牙科诊所外观察了一会，环境条件确实算不上好，设备也有些旧，医生更是个半路出家的。
　　“哟，今晚难得没有搞学习。”徐燕燕给傅临菱送完牛奶，回到房间和傅山青小声嘀咕。
　　“那在干什么呢？”
　　“上网。”
　　“上网？”傅山青问，“这大晚上的......是健康网站吗？”
　　“你个糟老头子想什么呢？我看到了医疗相关的网页，说不定是在查报考医院。”
　　“她也想当医生吗？”
　　“打小就是这块料，我这铺子总算有人继承了。”徐燕燕高兴得很。
　　隔天，徐燕燕做好早餐，笑着问傅临菱：“你打算学中医？”
　　“不学。”
　　“？”徐燕燕纳闷，“那你昨晚查那么久，是打算报什么？”
　　“口腔医学。”
　　徐燕燕一愣，不可思议地问：“从来没见你提起过，也没见你对这一行感兴趣，怎么突然想学这个？”
　　“这个行业，好像很需要我。”
　　“......你能别用这么呆的语气说这么狂的话吗？看起来很讨打。”
　　傅临菱换了个措辞：“我想做牙医。”
　　【作者有话说】
　　看到有小伙伴想要点副cp的番外，其实我是没准备写的【滑跪】一开始设定里没有计划过副cp，只是写着写着......故事人物就开始推动我了，所以在结尾的时候给了她们一个开放性结局。如果要写的话，篇幅太少我怕写不好她们的故事（想过略写几章，但是故事不完整，所以弃了），写太长的话，我又担心喧宾夺主。私心是觉得停在这里就最好，大家还能靠自己的想象力把她们存放在脑海里。不过看到大家也很喜欢这些配角，我真的超开心超感动的，爱你们呜呜呜。
　　感谢在2024-05-11 12:53:17~2024-05-11 22:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：如诗如画、小古 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：---、如诗如画、L 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：whisper 22瓶；一树 20瓶；联合智减法、风之渡、小猪瑞秋 10瓶；link 8瓶；Fatrue.、岩石其实不硬 5瓶；ly 4瓶；帆帆不吃饭、墨墨君LR、50373529、不是这个就是那个、58519919、宋羡是江柳依的猫、59545193 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57   番外二
　　◎高三时光·林冉视角◎
　　“林冉, 我去排队打饭，你去抢鸡腿。”连芳和林冉分工分作。
　　鸡腿每天是限量供应的，先到先得, 每次她们都得拼了老命去冲。
　　林冉排在队伍最后面, 前面有外班的朋友发现了她, 主动帮她多打了两个。
　　食堂里熙熙攘攘，她们这桌也很热闹, 谈天说地。
　　这时，林冉发现一个身影, 从后门进来，默不作声地坐在角落里，独自一桌, 安静地吃着饭。
　　转学过来一个多月了, 班里的人她都已经认识，且交上了朋友。
　　唯独这个人，总是形单影只。
　　“傅临菱每次来这么晚, 都打不到鸡腿了吧？”林冉小声说。
　　“从去年开始，她就不吃食堂了, 都是从家里带饭来。”连芳说。
　　“为什么？”
　　“食堂人多嘛, 她不小心把饭洒在了别人身上, 把她骂的狠了, 很扎心的那种。”连芳摇摇头。
　　林冉偶尔往那边看一眼, 发现不到十分钟, 她就吃完了。
　　这也太神速了吧。
　　“她怎么吃这么快？”
　　“忙着写作业呢，一有空她就搞学习, 你看她有时间跟别人玩吗？”连芳说。
　　“要不说是学霸呢, 我是这辈子也做不到这个程度。”林冉叹息道。
　　她只知道傅临菱是六班第一名, 并不清楚这个含金量两，等月考成绩出来的时候，她看着年级排名榜，震惊不已：“傅临菱竟然超了第二名五十几分？她还是人吗？！”
　　连芳笑得不行：“安啦，我们早习惯了，你很快也会习惯的。”
　　林冉走进教室，朝最后一排的位子看了一眼，傅临菱果然又在学习了。
　　即使拿了年级第一，也丝毫没有多么高兴的样子，太淡定了！
　　同学们好像也习惯了她的牛逼，并没有人去起哄捧场，继续玩自己的。
　　“怎么没人去恭喜她一下？”林冉不解。
　　“因为她不需要吧。”连芳小声说，“她不爱跟别人玩，每天都忙着学习，我们就是想找她玩，也怕影响她成绩了。”
　　“那倒也是。”林冉理解般地点点头。
　　她发现，学霸之所以是学霸，必然有超乎常人的定力与自律。
　　别人下课玩耍打闹，傅临菱做题。
　　别人体育课上玩乐，傅临菱做题。
　　别人周末逛街嗨皮，傅临菱做题。
　　别人上课睡觉打呼，傅临菱做题。
　　雷打不动的做题。
　　每次无意中望过去的时候，都是在埋头看书做题，几乎没怎么变过姿势，简直像一栋雕像。
　　如果不是那次逃课被傅临菱撞见，她大概也不敢主动打扰这位学霸。
　　“傅临菱，你能不能不要告诉老师？”林冉还特地给她分享了自己的零食。
　　可转头又后悔了，傅临菱该不会觉得自己是在贿赂她吧？
　　逃课还是老师发现了。
　　下课的时候，傅临菱走到她旁边来了，多半是来道歉的。
　　可她忙着抄单词，所以装作没看见。
　　心里多少也有点生气的。
　　如果不想帮她保守秘密的话，可以直接拒绝她不就好了嘛。
　　不过，虽然她对傅临菱的行为有点生气，可是王喆当面骂人家，那就是道德问题了！
　　体育课解散，她回到教室补觉，却听到王喆和同学们嘲笑傅临菱。
　　忍不了一点。
　　本来她只是和王喆吵架，结果连芳走进教室，以为她们在干架，冲上去就和王喆撕扯起来了，最后闹到班主任那儿去了。
　　几个人都被罚写检讨。
　　下课的时候，她路过办公室，听见傅临菱在和班主任求情，将打架的缘由都说了一遍，希望老师能放过她和连芳。
　　林冉躲在门外，偷偷探出个脑袋，看了一眼傅临菱。
　　对方背对着她，看不清表情，垂着脑袋和班主任复述王喆骂她的那些话。
　　不知为什么，林冉很想摸摸她的脑袋。
　　这学霸还挺乖的嘛。
　　不管之前是不是傅临菱告的状，她都决定不再计较了。
　　班主任果然免去了她和连芳的检讨，还把王喆又教训了一通。
　　林冉很高兴，回头看了傅临菱一眼。
　　却不料，本应该低头看书的雕塑，这会也在看她。
　　四目相对，几秒后，傅临菱就迅速低头去看书了。
　　“噗呲。”林冉低声偷笑。
　　“笑什么呢？”连芳问。
　　“我觉得傅临菱还挺可爱的。”林冉捂着嘴说。
　　连芳朝傅临菱的方向看了一眼，见她手里的书把整张脸都挡住了，实在看不出哪里可爱，这不纯纯学习机器一枚嘛。
　　某个周六，晴子来学校找她玩了。
　　她拉着晴子去寝室聊了一中午，才得知她这次主要是陪暗恋对象来参加数学竞赛的，顺便来这里看看她。
　　“听说这次比赛能给高考加分呢，她肯定能拿奖。”梁晴波骄傲地说。
　　“数学竞赛？我们班也有人去参加啊。”林冉翻着她带来的零食说道。
　　“成绩咋样？”梁晴波嗦了口果冻，打探敌情。
　　“能去参加竞赛的，成绩能差吗？”林冉对比了一下傅临菱和梁晴波暗恋对象平时的成绩，安慰道，“遇上我们班第一名，她顶多只能拿第二。你的机会来了，回头多安慰安慰她。”
　　“我靠，你还是不是我朋友？难道不应该站在我这边，帮她说话吗？你又不是不知道她平时成绩多好。”
　　“我是你朋友，可她又不是你女朋友，我只是看事实说话而已。说真的，你是不是对学霸有滤镜啊？”
　　“对啊，你没有滤镜吗？反正我就喜欢学霸。”
　　林冉想了想，大家都是学生，谁还能对学霸没个滤镜？
　　梁晴波还在为喜欢的人说话：“就算她没拿第一，也未必是你同学第一，这次比赛竞争好激烈的！”
　　一个月后，傅临菱拿了竞赛第一名。
　　【Ran.】：我就说我同学牛逼吧！
　　林冉在Q/Q上跟梁晴波说。
　　【晴子】：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　晴子的暗恋对象没有拿到名次，听说还伤心了好几天呢。
　　课间休息，林冉看着傅临菱淡定的样子，实在是佩服她宠辱不惊的定力，惊讶之中又多了几分仰慕，无意中撞见傅临菱，她忍不住夸道：“竞赛第一名，你也太厉害了！”
　　傅临菱抿了抿嘴角，冲着她浅浅笑了一下。
　　认真说起来，这还是傅临菱第一次冲她笑呢。
　　林冉有点开心，于是把刚买的零食又给她分了点。
　　春天，她参加完艺考，回到六中继续上课，发现同学们都认真起来了。
　　黑板上的倒计时越来越近，一种无形的压力与紧张感袭来，就连平时那几个常玩的，都很少出去晃悠了，更何况那几个学霸了。
　　可是她发现，平时最用功的傅临菱，这阵子反倒去运动了，经常在晚自习的大课间去操场跑步。
　　有一次下午的课间，她一个人去天台，想呼吸呼吸新鲜空气，结果却撞见傅临菱在做仰卧起坐。
　　看起来很是费力，呼吸声很重，每次坐起来，都格外费力，双腿控制不住地颤抖。
　　“需要帮忙吗？”她走上前问道。
　　傅临菱抬眼看见她，脸顿时红成一片。
　　兴许是不想被人看见。
　　林冉尴尬地挠挠头：“如果不需要的话，那我就回——”
　　“好。”傅临菱小声说。
　　林冉笑了一下，蹲下去按住她的双脚。
　　傅临菱咬着唇，一次一次地仰卧，阳光照在她满是汗水的脸上。
　　没有人说话。
　　林冉安静地看着她拼命的样子，觉得她真的是有一股很顽强的生命力。
　　如果不是怕打扰影响对方的学习，又或者，傅临菱愿意交朋友的话，她还是很想和傅临菱做朋友的。
　　“快上课了。”林冉看了眼手表。
　　傅临菱倒在地上，长出一口气，耗尽了力气，挣扎着要坐起来。
　　林冉伸出一只手，傅临菱沉默地看着她的手。
　　就在她以为对方要拒绝她的时候，傅临菱把手握了上来。
　　林冉把她拉了起来。
　　“我是不是很重？”傅临菱嗫嚅道。
　　“没有啊，我就这么一拉，你就起来了，不重，真的不重。”林冉说。
　　“谢谢。”傅临菱在她身后小声说。
　　“不客气。”林冉笑了笑，迈着轻快的步伐，三两步跑下台阶。
　　她本想第二天再去帮帮学霸做运动的，谁知道大姨妈来了。
　　每个月都推迟，还腹如刀绞。
　　她在桌子上趴了几节课，脸色苍白。
　　连芳给她兑了红糖水也没什么作用，最后疼到往后倒去，从椅子上栽了下来，弄出很大的动静。
　　老师看她这脸色，喊道：“连芳，你赶紧带她去医务室看看。”
　　连芳身材娇小，艰难地把她扶起来。
　　“傅临菱，你也跟着一块去吧。”老师把身材高大的傅临菱也点去了。
　　傅临菱追出去，看见两人脚步蹒跚的样子，走到她们面前，蹲下/身和连芳说：“我背她过去。”
　　“好。”连芳忙把她扶到傅临菱的背上。
　　林冉趴在她的背上，安心许多，也恢复一点力气了，在她耳边微弱地说道：“谢谢......”
　　“先别说话了。”傅临菱背着她快步朝医务室走去。
　　医生给林冉开了止疼药，林冉吃了药，躺在床上休息，虚弱地对她们说：“谢了，你们先回去上课吧，等会我自己回去。”
　　“我还是在这陪你吧，反正我也听不懂数学课。”连芳拉个小板凳坐她旁边，扭头和傅临菱说，“你回去吧，这里有我呢，但你不能没有数学课。”
　　林冉扯了扯嘴角：“对，傅临菱，你快回去吧，今天麻烦你了。”
　　“没事......”
　　傅临菱还想说什么，医生就把她赶走了：“这里要不了这么多人陪，赶紧回去上课，不许借这机会逃课。”
　　连芳也被轰出来了。
　　大姨妈走后，林冉又恢复了活力，天气一热，动不动就去买雪糕。
　　某日在小卖部门口，撞见了傅临菱。
　　“你不要总吃这些。”傅临菱看着她手里的雪糕说。
　　“可它好吃。”林冉典型的好了伤疤忘了疼。
　　“你有没有去看过中医，可以试试内调。”
　　“没呢，上次那止疼药挺不错的，见效快。”林冉笑了两声，就被朋友拉去买热狗了。
　　走出去好远，她无意间回过头，发现傅临菱还站在原地，也不知是在看什么。
　　距离高考不到一个月了。
　　林冉也该回到原来的学校去了。
　　她怕提前告诉同学们，同学们要搞煽情那一套，又或者是准备礼物什么的，既浪费她们的钱，也耽误大家的复习时间，所以谁也没通知。
　　只是在一个平静的午休后，每个人桌上都多了一张明信片，写着林冉对她们的祝福。
　　同学们看着卡片，又看着突然空荡荡的座位，高考离别的情绪来的猝不及防，好多女生都哭了，男生们也沉默不少。
　　傅临菱拿着卡片，独自去了天台。
　　卡片上字迹非常好看——
　　大学霸，祝你考上心仪的学校，前程似锦^_^
　　她盯着卡片看了许久，直到水雾挡住了视线。
　　林冉返回原来的学校，老同学们很是高兴，和她打听起六中的生活。
　　“虽然是小地方，但是风土人情很好，那里的同学也很nice，我交到了好多好朋友。”林冉和她们说起了好些个性格鲜明的同学，还有一些趣事。
　　梁晴波问道：“你们班第一名呢？怎么这次不说了？”
　　“你想知道什么？”
　　“我想知道，她高考会是状元吗？”梁晴波似乎对这个第一名拿了竞赛第一很不服气。
　　“别的不说，六中状元肯定是她，弄不好省状元都有可能呢。”林冉说。
　　“这么强啊，你们是好朋友？”有人问。
　　“不是，我和她其实不太熟，就是单纯相信她而已。她是个很厉害的人，她一定会有个美好前程的。”林冉笑说。
　　【作者有话说】
　　全文完结啦！这次换了个行文风格，想写个轻松一点的先婚后爱的小甜文，老读者应该能看出来沙雕浓度几乎为0，没想到还有这么多家人喜欢，感谢新老读者的厚爱，我会继续努力的！我们下一本见！
　　至于下一本开什么，多半会参照预收的收藏量决定，所以大家有什么想看的，可以加个收藏啦，期待下一次相遇【比心】【比心】【比心】
　　感谢在2024-05-11 22:53:54~2024-05-12 12:35:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：CBY 2个；如诗如画 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Alex 2个；翟小宅、每一个都是我的宝藏、---、CBY、红蓝、吾命休矣甜的！、恋天光、只想摸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在迷宫里看天堂、苦厄LA 10瓶；没想法、乐乐乐、联合智减法 5瓶；-．Himmel ¨` 2瓶；58519919、景老师的柠檬精、吾乃书呆子、59545193、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
