　　题名：上司姐姐先撩的我
　　作者：木影落

　　简介：
　　公司老总旋倾辞，公认的冷漠和难以接近。
　　没人会想到，她竟对自己的助理动了心。
　　一场饭局，南千忆趁着酒醉主动亲了上去，从此陷入对方的温柔乡里。
　　身为一名助理，南千忆每天都跟着老板准时下班。有人看她不顺，故意在快要下班的时候扔给她一大堆任务。她却对那人说道，“不好意思，我得下班了。”
　　那人脸上不悦，“没完成工作就想下班？”
　　“我对象让我下班了。”
　　“呵呵。”那人不屑，然而下一秒就呆住了。
　　只见一向高冷的老总，从办公室走出来，对南千忆说道，“走吧。”

　　内容标签：年下，都市情缘，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：南千忆旋倾辞┃配角：夏言旋加奈┃其它：
　　一句话简介：上司她不对劲
　　立意：坚定内心并付诸行动！


第1章喝醉后发生的事
　　“千忆，这次聚餐旋总请客，你可不能不去了。”
　　南千忆伸展了下胳膊，在手机上回复道：“知道啦，组长，我明天晚上肯定会去的。”
　　落地窗外的天色已经暗了下来，城市的霓虹灯在夜色中一闪闪，制造出属于夜晚的热闹场景。
　　南千忆关机电脑，收拾东西起身离开，走出写字楼的那一刻，无孔不入的寒风从她颈部高领毛衣处钻入。
　　“嘶～好冷啊。”她缩了缩脖子，将帽子戴上。
　　南千忆想扫辆车回家，不远处看到旋倾辞的身影，动作便慢了下来。
　　旋倾辞是她所在公司的老板，长得好看，做事果断干练，但就是不爱笑，给人很高冷的感觉。
　　她在和一个人交谈，然后坐上了黑色的豪车，车子启动扬起路面的尘土。
　　南千忆收回了视线，温暖都是留给轿车人，苦命打工人只能冒着寒风骑电动单车。
　　到家后，南千忆的鼻子被冻得通红，她移步到浴室淋了个热水澡，才暖和了许多。
　　手机响了一下，同事夏言发来一条消息：“明天晚上的聚餐好紧张哦。”
　　南千忆：“紧张什么，旋总她又不会吃人。”
　　夏言：“但就是莫名的紧张，还是第一次和旋总一起吃饭耶。”
　　南千忆和夏言是大学同学，两人都毕业没多久，在这公司待的时间不长。
　　夏言：“大冬天的不知道哪位幸运儿会坐在旋总旁边，被活活冻死。”
　　南千忆：“瞧你把人家说得这么可怕，旋总就是高冷了点而已。”
　　夏言：“何止是一点，是非常非常。”
　　—
　　南千忆一向不喜欢聚餐，刚来到公司的时候，因为碍于是新人，所以勉强去了一次，后来她就不怎么想去了，组长也理解，所以并没有为难她。
　　但这次不一样，旋总出面请客，公司里的人基本上都来齐了。
　　南千忆是踩着点到的，就只剩下旋倾辞旁边的位置，她愣住了。
　　没想到这位“幸运儿”竟然是她！
　　旋倾辞用眼神示意在她旁边坐下，南千忆只好艰难的往她的方向移动着脚步。
　　她看向夏言，夏言满眼都是对她的同情。
　　此刻她真想收回昨晚对夏言说的话。
　　旋倾辞虽是一身休闲装但也抵挡不住她高冷气质的散发，而且因为她领导的威严在，餐桌上大家都规规矩矩的显得有些严肃。
　　这就让坐在旋倾辞旁边的南千忆更加紧张。
　　南千忆也就在大会上见过旋倾辞，偷看了人家不少眼，离得这么近还是第一次。
　　就连旋倾辞身上的香味都能闻得到，是淡淡的茉莉香。
　　算了，忍一忍就过去了，南千忆心想着。
　　旋倾辞见她一直没动筷子，轻声对她说了一句：“吃点？”
　　“啊？”南千忆还沉浸在茉莉香中没反应过来，眼神不小心就和旋倾辞对上了。
　　旋倾辞有一双桃花眼，咋一看温柔无比，可强大气场的镇压，又有上司身份在头上，南千忆赶紧移开了视线。
　　她拘谨的伸出手去舀一点汤，可不知是太紧张了还是被冻的，南千忆觉得自己手很僵硬，不小心将一滴汤洒到了旁边旋倾辞的大衣上。
　　……这颤抖的心！
　　汤是清淡的，渗入棉质的衣服，看不出什么痕迹。
　　南千忆从餐桌上拿来的纸巾无处发挥，只好顺势擦向了自己的嘴角。
　　可能是意识到南千忆在看她，旋倾辞也将视线转移到南千忆的身上。
　　南千忆只觉得身旁的目光灼热……汗都要出来了……
　　在总监的暖场下，餐桌上的气氛逐渐活跃了起来。
　　有人喝了酒，忘了旋总的存在，开起了平常在公司开的玩笑话，听得南千忆都为他捏了把冷汗。
　　旋倾辞注意到她不自在的细节，轻轻拍了一下她餐桌下的左手，像是在安慰她不要那么紧张。
　　南千忆猛然抬头看到旋倾辞棱角分明的下颔线，有点不好意思的又低下了头。
　　她手指搓了搓湿润的手掌心……哎，出汗了。
　　有人给南千忆敬酒，她站起来同大家一饮而尽。
　　南千忆本不想喝多，但组长总监给她敬酒，她出于礼貌没办法只能喝下去。
　　她酒量很小，几杯下肚，白皙的脸上已经泛起了红晕。
　　酒精能够麻痹人的大脑神经，喝醉后外界的吵闹声成了背景音。
　　刚才旋倾辞安慰她的那一幕仿佛就是在做梦，好不真切。
　　饭局结束后夏言说要送她回去，南千忆表示不用，她可以自己打车。
　　马路边上她伸手拦下了一辆车，然后和后面的夏言说了句拜拜，就上了车。
　　“师傅，去杨家小区。”
　　说完南千忆就靠了下去，透过车窗她看到夏言一脸惊讶的表情。
　　南千忆不解的歪了歪脑袋，整个人靠在椅背上睡着了。
　　迷迷糊糊睁开眼时，眼前出现的是旋倾辞那一张好看的脸，她红唇翕动着，南千忆却听不清她在说什么。
　　不过她想起饭局上餐桌下的那一幕……旋倾辞那骨节分明的手指，仿佛在轻轻敲击着她的心，扑通扑通的跳得好快。
　　南千忆将唇覆了上去……
　　第二天醒来时，南千忆脑袋疼得厉害。
　　她望着四周欧式风格装修，一时间想不起自己是在什么地方，但肯定不是在自己的出租屋里。
　　旋倾辞走了进来，“醒了，出来吃点早餐吧，昨晚你喝太多酒了。”
　　记忆猛的涌上来，大脑像幻灯片一样播放着昨晚的一幕幕，南千忆愣在原地内心窘迫不已。
　　酒醒后最怕想起的就是喝醉后发生的事情，南千忆恨不得马上找个地缝钻进去。
　　“嗯？怎么了？哪里不舒服吗？”旋倾辞轻声问道。
　　“没……旋总，昨晚是您送我回来的吗？。”南千忆支支吾吾的说道，虽然她有这方面的记忆，但还是想确认一下。
　　“嗯，昨晚你喝醉了。”旋倾辞给她盛了一碗粥，放到她的面前。
　　南千忆：“谢谢旋总，实在太麻烦您了……这是您家吗？”
　　旋倾辞在她旁边的椅子上坐下，南千忆呼吸都上升了一个度，只觉得耳根发热。
　　“当然是我家了，昨晚我送你到小区后，问你住哪栋你含糊不清，我总不可能把你扔在小区门口吧。”
　　旋倾辞手指在桌子上轻轻敲打着，声音格外的温柔，俨然不像在公司那样严肃。
　　“还有啊，私下不要总叫我旋总了，我也就比你大五岁而已。”
　　说话的暖气从旋倾辞嘴里呼出，传到南千忆的脸上去，原本白皙的脸蛋有了润红色，她舔了舔嘴唇，有点干燥。
　　“好的……真是谢谢旋……姐姐了。我先走了，还得上班。”
　　南千忆只想赶紧离开—貌似她还亲了旋倾辞，然后……南千忆越想越热。
　　“今天星期六啊。”旋倾辞走到她跟前，“你衣服在烘干机里，要等几分钟才能好，你先喝一点粥吧。”
　　南千忆猛然看了一眼自己的衣服，才发现已经被换成了睡衣。
　　不会吧？！旋倾辞还帮自己换了衣服！
　　南千忆低头不敢看她，一边往自己嘴里灌粥一边心里想着完蛋了，还怎么在这个公司混啊。
　　“慢点喝，我去接个电话。”
　　等旋倾辞接完电话从阳台回来后，南千忆才弱弱的问了一句：
　　“我昨晚吐得很多吗？”
　　“不多，不过你衣服弄到了。”
　　“哦哦。”南千忆继续低头喝粥，她不敢再问昨晚具体发生了什么事情。
　　两人都没说话，旋倾辞正在回消息，她看起来好像很忙。
　　南千忆只觉喝下去的粥味如嚼蜡，期盼着烘干机里的衣服快点好，短短几分钟仿佛一个世纪般长久。
　　终于她听到了“滴”的一声，连忙起身去换衣服。
　　南千忆余光瞥见洗衣机里在洗着床单，有点心虚了起来，差点没站稳。
　　旋倾辞坐在沙发上，看着玄关处南千忆逃也似的背影，笑着摇了摇头。
　　—
　　“完蛋了完蛋了，我都做了些什么。”
　　南千忆将头埋进被子里，对于昨晚的回忆不忍直视。
　　手机震动了好几下，在铃声响起时南千忆才拿起来接。
　　是夏言打来了解情况的，她是亲眼看到南千忆上了旋倾辞的车。
　　“千忆，我的天，你终于接电话了，昨晚打你电话都关机了，你还好吗？”
　　南千忆看了一眼充电线，将自己身子挪了挪，道：
　　“我挺好的，昨晚手机没电了，回去后就睡着了，忘记充电了。”
　　夏言：“那就好，你知不知道是旋总送你回去的？”
　　南千忆：“……知道，不过我怎么上了旋总的车？”
　　夏言：“你啊你，昨晚都喝醉了，还非要自己打车回去，旋总刚好从停车场出来，我想拦你来着结果你一转眼就冲了上去。”
　　南千忆脸红了起来，
　　“咳咳，那个，夏言，我在饭局上没做什么疯狂的事情吧？”
　　“这倒没有，你喝醉后一直挺安静的，就是看到旋总后，你那样子搞得我还以为是你对象来接你呢。”
　　……
　　这下南千忆的耳朵也红了，她想起是自己主动亲的旋倾辞……哎，别想了别想了。
　　南千忆使劲的晃了晃脑袋，在床上躁动的翻来翻去，被子掉落在地上她也不管。
　　她捡起手机发消息给夏言：“我想辞职了怎么办？”
　　夏言：“？？？”
　　这时，南千忆的手机收到了一条好友验证消息：我是旋倾辞。
　　！！！


第2章她就这么怕我？
　　夏言不解，至于为了这么一件事情辞职嘛？
　　南千忆：你不懂。
　　大学时期，南千忆喝醉过几次，因为她不胜酒力，稍微沾点酒就会醉。
　　但她喝醉后很安静，倒头就睡，不会胡言乱语。
　　夏言还说过她，酒后吐真言这事，对她南千忆来说就不管用。
　　南千忆一直也以为自己喝醉后不会怎么样，但没想到那晚就亲上了旋倾辞。
　　她要是告诉夏言，估计夏言都不敢相信。
　　今天是周末，夏言约南千忆出来吃麻辣烫。
　　在冰冷的冬天里，吃一碗热腾腾的麻辣烫，别提有多舒服了。
　　南千忆整个过程都心不在焉的，还想着那晚的事情，以及旋倾辞发来的好友验证，她到现在还没有通过。
　　周一要是碰到了旋倾辞要怎么面对，还有旋倾辞为什么要加她，她们工作上又没有直接的交流……想想都头疼。
　　夏言看她魂不守舍的：
　　“千忆，你还在想辞职的事情啊。”
　　南千忆往后靠了靠椅子，麻辣烫的雾气徐徐上升，“是啊”。
　　夏言继续开导她道：
　　“没事啦千忆，就是喝醉了而已，饭局上很正常的事情，现在工作也不好找。”
　　窗户上覆盖了一层雾气，南千忆用手指在上面画圈圈。
　　她哪是因为喝醉的事情啊，而是因为还睡了人家呢。
　　“你说，旋总她有喜欢的人吗？”
　　夏言差点呛着，这话题转移得也太快了吧！
　　“你问这个干嘛，不过我觉得追她的人基数应该挺庞大的，概率估计就很小了。”
　　外面进来了人，大门被打开又被关上，一股冷气传了进来，也就几秒时间，又被暖气挤走了空间。
　　南千忆这一问，把夏言的八卦欲望给激了出来。
　　她凑过去对南千忆说道：
　　“我听公司里的老员工说啊，之前有个长得挺帅的富二代，好像是哪个集团董事长的独生子吧，向旋总表白过。”
　　南千忆：“结果呢？”
　　夏言：“当然是被旋总拒绝了啊。”
　　南千忆：“那如果她被人睡了会怎么样？”
　　夏言：“？？？你是说旋总？难不成你睡了她啊？”
　　南千忆如实回答：“对啊”。
　　夏言吃进嘴里的丸子差点喷出来，那就成豌豆射手了。
　　……我就随口一说，要不要那么准！
　　这下她终于明白南千忆为什么想辞职了。
　　“天呐天呐，千忆你简直太牛了，旋总都被你收下了。”
　　南千忆“嘘”了一声，捂住了她嘴：“我的好姐妹，你能不能不要这么大声。”
　　夏言比了个ok的手势。
　　透过窗棂，南千忆望向外面灰蒙蒙的天空，
　　“我这算不算占了人家的便宜……”
　　“也许……大概……可能算吧。”
　　夏言晚上要去和男朋友约会，南千忆先回家了。
　　她躺在床上盯着旋倾辞发来的那条好友验证看了许久，还是没敢点通过。
　　—
　　周一清晨，天格外的冷，南千忆按掉闹钟，极不情愿的从被窝里出来。
　　前一天晚上她已经想开了，来什么就应对什么呗。
　　说得轻松，到真正面对旋倾辞的那一刻，南千忆瞬间就怂了。
　　上午组长喊她去一趟旋总的办公室，路上她把道歉的话语都想好了。
　　走到门口时，她深呼了一口气，敲门，里面说了句“进来。”
　　南千忆推门而入，她是第一次进旋倾辞的办公室，里面十分的宽敞，还有供午休小憩的区域。
　　旋倾辞坐在办公桌前，指尖还在不停的敲着键盘，额前落下几丝刘海，是皮相骨相都相当完美的女人。
　　她在办公时，眼底的温柔都被一层薄冰覆盖，只会散发出相应的寒气。
　　见南千忆进来，旋倾辞停下了敲键盘的动作。
　　“咔糍”一声薄冰破碎，抬头看她时，南千忆又见到了旋倾辞桃花眼里原本的温柔。
　　“坐”。
　　旋倾辞示意在她面前的那个位置坐下。
　　南千忆鼓足了好久的勇气，在这一刻消失殆尽，脑袋已经一片空白。
　　“你怎么没通过我的好友验证？”
　　旋倾辞的这句话把南千忆问住了。
　　她勉强找了个借口：“我忘记了。”
　　说完后南千忆自己都觉得这理由太生硬了。
　　旋倾辞靠在椅子上，“你周末很忙吗？”
　　南千忆还是不敢抬头看她，手指在自己衣角上来回摩挲，酝酿了会终于说出：
　　“实在抱歉旋总，我那晚给您添麻烦了，对不起，我喝醉了。”
　　旋倾辞站了起来，出于礼貌南千忆也想站起，但旋倾辞把她按下了。
　　她手指落在南千忆的肩膀上：“你是指哪件事情？”
　　南千忆内心：你这不是明知故问嘛！
　　“我……”
　　南千忆一时语塞，坐在椅子上一副委屈的样子，像个犯错了的孩子。
　　旋倾辞在她面前蹲下，抬眼望她，“别紧张。”
　　南千忆鬼使神差的点了点头，她突然想起夏言告诉她的话，女孩子如果遇到比较难解决的事情，适当的流泪可以降低点难度。
　　于是南千忆就想到饭局上那事，要不是总监总是让她喝，她能醉嘛，不醉能有后面那么多事情嘛，眼泪哗啦啦的就流了下来。
　　旋倾辞见她眼泪汪汪，手忙脚乱的拿纸巾给她擦眼泪。
　　一向沉着冷静的旋总看到女孩子哭竟乱了阵脚，南千忆心里莫名乐开了花：没想到旋总你也会紧张啊！
　　不行，我不能笑，演员就该要有演员的职业素养……
　　出了办公室后，南千忆去厕所洗了一把脸，然后回到了座位上。
　　夏言发来消息问她：“怎么样？旋总没有为难你吧？”
　　南千忆：“没有啦。”
　　安静的办公室中，旋倾辞半躺在椅子上，百思不得其解：我刚才很凶吗？她怎么就哭了？
　　阅人无数的旋倾辞，自以为拿下南千忆不是什么难事，却频频挫败。
　　旋倾辞今年已经二十八岁了，因为事业原因一直没时间谈恋爱，但是身为成年人来说需求还是有的。
　　她加过群，里面都是一些经验丰富的老司机，她不喜欢，也不想就这么随随便便。
　　旋倾辞奋斗到现在，事业成功，不缺钱，就差个人。
　　如果有人能在解决她身体需求的同时，还能解决她精神上的需求，那就再好不过了。
　　然而对于后者，她其实并不抱什么希望，毕竟这是个物质的时代，直到她见到了南千忆。
　　早在南千忆来公司面试时，旋倾辞就注意到了她。
　　女孩身材高挑，皮肤白皙，眼眸清澈，才刚毕业，是她想要的类型。
　　但，一个是公司老板，一个是员工，两个阶层导致接触的机会也少。
　　旋倾辞不喜欢用身份和金钱去强迫一个人。
　　因此为了制造机会，旋倾辞特地请公司全体员工吃饭。
　　长方形的餐桌，流水的菜肴，坐在最角落的位置，留下右边一个空位置，这都是她精心规划好的。
　　不出意外的话，南千忆上班喜欢踩点到—旋倾辞已经摸透了南千忆的上班习惯，那么聚餐时南千忆说不定也会踩点到，这样她旁边的位置就是南千忆的了。
　　一切都进行得很顺利时，旋倾辞也没想到南千忆会主动亲她。
　　只是那次以后，就没有了然后。
　　还把人家给弄哭了！
　　旋倾辞嘴角轻笑了一声，有点无奈。
　　—
　　临近下午六点，南千忆的工作超前完成，她心思就开始游荡。
　　直到夏言叫她，她才意识到下班了。
　　两人约着要去吃火锅，南千忆刚走到前台，旋倾辞从楼上办公室乘电梯下来。
　　南千忆二话不说又跑回了自己的工位上，借着电脑挡住自己。
　　反应了三秒钟，夏言明白了她这个举动的意思。
　　两人很有默契的在手机上发消息，
　　夏言：“我去楼下便利店等你。”
　　南千忆：“好。”
　　旋倾辞风风火火的走向了总监办公室，气场十分强大。
　　盲猜总监要被骂得不惨，毕竟旋总亲自下楼“拜访”，估计不是什么好事。
　　南千忆听了一会儿动静，看样子应该是没那么快的，所以她拎起包立马向楼梯口跑去。
　　此时电梯正在往下，南千忆还得等一会儿。
　　她担心旋倾辞出来，两人会撞个正着……话说怕什么来什么。
　　总监办公室门被打开，声音越来越近，南千忆看着电梯数字干着急，
　　“21，22，23……快点啊。”
　　电梯门“哗”的一声开了，南千忆两三步冲进去，电梯门渐渐合上，她按下一楼的按钮，松了一口气。
　　下一秒，电梯门又开了。
　　南千忆：“！！！！！”
　　旋倾辞穿着白衬衫和西装，走了进来，脸上还带有一丝未消下去的怒气，她的眼眸仿佛结了三尺的厚雪，冰冷得可怕。
　　此时南千忆内心是煎熬的—要不要这么巧，这个点还碰上旋倾辞生气，苦命打工人表示要怀疑人生了。
　　两个人，电梯空间还剩下一大把，南千忆缩在角落里，仿佛电梯很拥挤似的。
　　旋倾辞看到她的样子，觉得怪可爱的，有点忍不住想笑，眼角的怒气没了，冰雪三尺也融化了。
　　两人都没说话，旋倾辞往她这边倾了一下。
　　电梯到十五楼时，进来了三个男生，这才让里面的空气没有那么尴尬。
　　南千忆的视线一直在电梯数字上，到了一楼时如释负重般冲了出去。
　　她来到便利店，找到夏言，
　　“走吧，我们去吃火锅吧，刚才可吓死我了，旋总对总监发火了。”
　　夏言：“真的假的，是项目的事情吗？”
　　南千忆摊了摊手，“可能。”
　　两人打算去附近的火锅店吃，走路也就十分钟左右的样子。
　　“咦？你头发上是什么？”夏言从南千忆头发上取下了一枚耳环。
　　”哎呀，疼，你拔到我头发了。”
　　夏言瞳孔放大：“不会吧，这不是旋总的耳环吗？你刚才遇到旋总了？”
　　南千忆：“不可能吧，你确定是她的？”
　　夏言点点头，“那天聚餐的时候，我注意到旋总戴的就是这个耳环。”
　　南千忆回想起刚才在电梯里的场景，旋倾辞往自己身上倾了一下，该不会就是那个时候耳环挂到了自己头发上吧？！


第3章这奖励有点大
　　耳环置于夏言手掌中被反复细瞧，
　　“你要去还给人家吗？这个看起来还挺贵的样子。”
　　南千忆懒洋洋的趴在桌子上，“我不知道耶。”
　　夏言：“你是不是有点过于刻意躲着她了？”
　　南千忆：“唔～你说我来这公司快五个月左右了吧，前面加起来总共也没见过她几次，怎么最近就总是频频碰到她呢”
　　夏言：“那就是了，你知道玄学吗？越是想躲开的人越是躲不开。”
　　南千忆：“我不想信玄学。”
　　……
　　吃完火锅后，南千忆骑电动单车回家，明明已经过了下班高峰期，路上还是堵车了。
　　南千忆漫不经心的随意一撇，就瞥见了旋倾辞的车子。
　　她抄起单车就往小路跑，待到拐角处她停下来发消息给夏言：
　　“我信，我现在非常信玄学了！”
　　这简直让人不得不信啊！！
　　—
　　旋倾辞在车里露出一丝微笑：这女孩子真有意思。
　　手机铃声响了起来，她单手转着方向盘，另外一只手接电话。
　　“嗯，我过去一趟。”
　　说完她挂断了电话。
　　位于市中心的倾城小酒馆，灯火通明，复古的装修风格，七八年代的老音乐，颇具韵味。
　　旋倾辞的车子开到酒馆门口停下，
　　里面开着暖气，旋倾辞进去后褪去大衣。
　　“旋女士，什么事啊？非要当面说。”
　　旋加奈理了理旗袍，在沙发上坐下，“怎么，没什么事情就不能让你过来坐坐吗？”
　　旋倾辞端起酒杯，轻轻摇晃着，“我公司还有事。”
　　旋加奈笑了笑：“天天就知道忙忙忙，难怪至今还单身。”
　　随即递过去一封信封：“吴明复要回国了。”
　　女人靠在沙发上，将右腿搭到左腿上：“这小伙子啊，还玩起了我们那个年代的浪漫。”
　　旋倾辞撇了一眼：“不自量力。”
　　……
　　阳台上的风不小，旋倾辞只穿了睡衣，披了件外套，靠在阳台上。
　　她手上端着红酒，建筑倒影的地方是暗红色，光线穿过的地方是鲜红色，暗红与鲜红的交汇与融合，荡漾又着迷。
　　旋倾辞用食指和中指夹着信封，并未打算看里面的内容，便将其一把扔进了垃圾桶。
　　随后将手中的红酒一饮而下，走进了卧室。
　　她手上把玩着仅剩一只的耳环，嘴角微微上扬了起来。
　　杨家小区，
　　楼层窗户的灯大多都熄灭了，只剩下几户没睡的人家亮着灯，仿佛在比谁睡得晚，而南千忆位列其中。
　　她看了耳环好久：一只耳环丢了的话，那么另外一只耳环也没用了吧。
　　“唔～”南千忆将脑袋缩进了被窝里，伸出手关掉了床前的灯。
　　第二天早上，南千忆又是踩点到公司。
　　组长都不禁佩服她，是怎么做到每次都踩点，但每次都没有迟到的。
　　她礼貌性的笑了笑，什么话也没有说。
　　刚坐下，打开电脑，旁边的男同事凑过来小声对她说：
　　“你这点踩的绝了，刚才旋总的助理来了。”
　　“什么事啊？”
　　“就是说旋总昨天下午的时候，耳环丢了一只，问我们有没有人看到。”
　　“这样啊。”南千忆将旋转椅往电脑桌前挪了挪。
　　借着电脑开机的时间，她发了会呆，随后又发消息给组长：
　　“组长，我听说旋总助理早上来了，我昨天下班的时候在电梯里捡到了这只耳环，你帮我问一问是不是旋总丢的那只？
　　南千忆又发了一张图片过去。
　　对方回复了个“稍等”。
　　南千忆没去管了，开始专心工作了起来。
　　过了一个小时左右，组长发来消息：
　　“恭喜你千忆，你中奖了。”
　　南千忆：“？”
　　对方回复道：“你那只耳环正是旋总丢的那只，下午下班前你去楼上一趟，把它交给旋总的助理就好。”
　　南千忆：“好。”
　　组长：“可能会有奖励哦，听旋总助理说，那对耳环对旋总很重要。”
　　南千忆：“什么奖励？
　　组长：“这我就不知道了。”
　　南千忆继续工作，可能是money之类的奖励吧。
　　下午南千忆又是超前完成工作，她伸展了一下懒腰，从包里拿出那一只耳环，向电梯走去。
　　她所在的楼层是24楼，旋倾辞的办公室是在25楼。
　　从电梯出来后，她去前台登记了一下，然后被带到了旋倾辞助理小绵的工位上。
　　她把耳环交给小绵，小绵微笑着说让她坐一会儿，之后她走出去打电话。
　　几分钟后小绵回来了，告诉南千忆：“旋总很感谢你帮她找回了耳环，所以今晚请你吃饭。”
　　“啊？吃饭？这就是奖励吗？”南千忆猛的一下从座位上站了起来。
　　小绵依旧是那副职业假笑：“这对耳环是旋总的重要之物，当然要当面感谢你呀。”
　　“我……我可以不要吗？我其实一点也不饿的。”
　　“这你得跟旋总说了，我也没办法决定，你可以先下去收拾一下东西，等会下班了直接来旋总的办公室就行。”
　　“哦哦”南千忆走之前看了一眼旋倾辞的办公室，门是虚掩着的，她好像不在。
　　回到座位上后，她就一直盯着窗外发呆，一直耗到六点。
　　南千忆没有立马去旋倾辞的办公室，而是继续在座位上磨蹭了一会儿，然后又去厕所蹲了一会儿坑。
　　她并非是在拖延时间，而是刚才上去的时候看旋倾辞不在办公室，以为她要晚点才能回来，所以也不着急—在旋倾辞的办公室坐着也拘谨。
　　然而当她上去时，旋倾辞已经等候她多时。
　　旋倾辞没有像以往一样在电脑前敲键盘，而是从南千忆进来那一刻起视线就一直在她身上，仿佛要把她看穿。
　　南千忆被旋倾辞看得耳根发热，不好意思的说道：
　　“旋总，我工作耽误了一点时间。”
　　“是嘛？”旋倾辞站了起来，走到她跟前。
　　南千忆身高一米六七，旋倾辞今天没有穿高跟鞋，却还要高她一截。
　　“你平常工作不都是提早完成的吗？”
　　南千忆心想她怎么知道，莫非她在关注着自己？
　　不知从何生起的勇气，南千忆抬头对上她的视线：“我……”
　　“走吧，去吃饭。”旋倾辞说着拎起包就要走。
　　南千忆还想挣扎一下：“我其实一点都不饿的……”
　　“不饿也得吃晚餐呀，不然对胃不好。”
　　南千忆还想说些什么，旋倾辞已经走到了办公室门口，她只得跟上去。
　　又是两个人的电梯，安静得连彼此的呼吸声都能听到。
　　南千忆还想找借口逃离的，结果根本就说不出话来。
　　电梯到达负一楼，南千忆跟着到停车场。
　　旋倾辞利落的找到车坐了上去，一句“坐副驾驶”，打消了南千忆想要坐后面的想法。
　　车里比外面的温度高一些，南千忆脸上染上了一层浅浅的红晕。
　　这不是第一次和旋倾辞坐得这么近了，但南千忆还是莫名的紧张。
　　到了十字路口，又堵车了，旋倾辞手指在方向盘上轻敲着，南千忆也就只敢用余光去瞄那白皙纤细的手指。
　　旋倾辞的衣服蹭到了她的手腕，痒痒的，心里也痒痒的。
　　温热的血液在全身蔓延开来，望着外面骑车的人群，南千忆心想有车也是真好，冬天都不用吹冷风了。
　　“我有这么可怕吗？”
　　旋倾辞冷不防的来了一句，南千忆思绪被拉了回来。
　　“啊……不是啊。”
　　“那你干嘛总是躲着我，嗯？”
　　温柔的语气钻进了南千忆的心里，她有点心虚的说道：“没有啊。”
　　十几分钟后，两人来了一家高档中餐厅，服务员热情的迎了她们进去。
　　落座后旋倾辞问她：“你吃什么？”
　　南千忆像个乖巧孩子，端正坐在她对面，表示都可以。
　　“吃辣吗？”
　　“嗯嗯”
　　菜单拿下去后，旋倾辞起身接了个电话，落地窗能够看到整座城市的夜景，繁华且热闹。
　　南千忆斜撑着脑袋，目光落在旋倾辞的背影上—她单手插在长款大衣的兜里，头发微卷散落在背，不长不短，英气十足。
　　旋倾辞挂掉电话，没有立马转头回到座位，她从落地窗上看到南千忆歪着小脑袋看着她，甚是可爱的模样。
　　服务员上了汤，热腾腾的雾气扑面而来，室内温度不比外面寒冷，南千忆觉着有些热，就想脱掉外套。
　　平日里南千忆骑车上下班，经不住风的寒冷，所以穿得有些多，外套脱得卡顿。
　　换做在家里，南千忆三两下就能把外套给扒拉下来。
　　可她是和旋倾辞一起吃饭，自然要注意点形象，动作要优雅些。
　　“我帮你。”
　　旋倾辞不知什么时候已站在她身旁，手搭在她胳膊上，容不得南千忆再拒绝。
　　期间旋倾辞的呼吸落在她耳旁，南千忆只觉得浑身一阵酥。
　　眼下手不自觉的想要去接外套，不小心碰到了旋倾辞的手腕。
　　南千忆赶紧伸回了手，任由她拿着自己的外套，放到了背椅上。
　　“谢谢”，南千忆小声的说了一句。
　　旋倾辞却故意捉弄，“什么？”再将脸凑近了点，呼吸都交织在了一起。
　　“我……是说……谢谢旋总。”
　　南千忆抬手将发梢别到耳后，掩盖内心的燥热。
　　服务员陆陆续续的上了不少菜，待到最后一道菜上齐后，旋倾辞将包厢门给关上。
　　这样一来就彻底成了二人世界，气氛有点微妙。
　　南千忆安静的埋头吃饭，脑袋里已经乱成了一锅粥，到底要说些什么来缓和一下气氛。
　　还正当她纠结入迷时，旋倾辞拿来面巾纸给她擦拭嘴角。
　　“你看你，都沾到嘴巴上了。”
　　旋倾辞一只手抵着她的下巴，一只手给她擦去嘴角的残余物。
　　两人挨得很近，南千忆心跳加快。
　　这奖励有点大啊！
　　旋倾辞的手指在她下巴肌肤处来回摩挲，惹得南千忆内心的火苗越来越大。
　　谁能抵挡得住桃花眼的深情呢？
　　南千忆咽了咽口水，眼前这可不是一般的女人……不行，我能再犯上次的错误了。
　　“我……我想去外面上个厕所。”
　　旋倾辞一把拉住了南千忆的胳膊：“包厢里有厕所的。”
　　南千忆：……我可不可以说我想去外面的厕所上。
　　但她没说出来，旋倾辞扬了扬下巴，示意她厕所的位置。
　　她进去后洗了一把脸，假装冲了一下厕所水。
　　旋倾辞静静的听着水声，眼眸露出笑意。
　　南千忆出来后找了个理由，说朋友找她有事，要先离开。
　　旋倾辞没有拦她，只是要过她的手机，加了好友。
　　“好，路上注意安全，有事可以找我。”
　　随后将手机递还给了她。
　　“需要我送你吗？”
　　“不用了，谢谢旋总的好意，我就先走了。”
　　出了餐厅后，冷风迎面扑了上来，南千忆才感觉燥热要降下去不少。
　　她双手贴在脸上：“唔～怎么会这么红啊，丢死人了。”
　　旋倾辞站在落地窗前，看着南千忆身影直至不见时，才回到饭桌上。
　　她轻轻夹起青菜，放入口中，眼角弯弯：来日方长着呢，逃得掉吗？


第4章成为旋倾辞的助理
　　天空挂着几颗星，与枝条上仅剩的几片枯黄叶子相映成趣。
　　南千忆在床上翻来覆去睡不着，脑海中反复想着旋倾辞那句话“有事可以找我”是什么意思。
　　她点开旋倾辞的朋友圈，里面和她本人一样冷清，仅有的一条还是两年前，只有一张酒杯图片的朋友圈。
　　双指放大了看，应该是在某家酒吧。南千忆眼尖的发现，后面墙上，写着几个字：倾城小……
　　后面的字没有入镜，南千忆快速搜索了一下当地酒吧的名字，有一家叫做倾城小酒馆，和这名字十分雷同。
　　她放下手机，不明白自己为什么要这么认真的去研究旋倾辞的朋友圈。
　　接下来的一个星期，南千忆是带着期盼又害怕遇到旋倾辞的矛盾心理度过的。
　　但她不仅没有期盼到，也没有机会再次从旋倾辞眼底下逃离。
　　那晚后的旋倾辞仿佛消失了一般，没有再找她去办公室，也没有在电梯里偶遇到。
　　这反而令南千忆心里觉着空落落的。
　　—
　　大学同学聚会，夏言有事去不了，南千忆也不想去。
　　曾经班级的班长，热情的打电话邀请她来参加，南千忆婉言拒绝好几次，可终究抵不住对方的死缠烂打，只好去过过场子。
　　聚会这天，南千忆踩点到，这是她一向的习惯——谈不上喜欢的事情，她一点也不会多付出。
　　她坐在最角落里，有人问话她就回答，但不主动找话题。
　　大家都是刚毕业没多久，有吐槽工作难找的，有吐槽实习工资低的，也有怀念大学生活有多么多么好的。
　　南千忆听得犯困，这大好的周末时光，却要来参加这种无意义的聚会……
　　好饿呀……南千忆扫了一眼桌子，一片狼藉，啤酒已经喝空了一大箱。
　　看到此情此景的她又想起了公司那晚聚餐的事情，这让她决定在这次聚会上滴酒不沾。
　　—
　　吵闹的酒吧里，旋倾辞带着黑色鸭舌帽，坐在光线昏暗的地方。
　　她的食指划过桌沿一侧，余光落在那杯未喝完的酒杯里，里面倒影着另一边喧闹的场景。
　　半个小时前，旋倾辞开车想去倾城小酒馆，路上看到南千忆进了这家酒吧。
　　于是鬼使神差的，她也跟着换了地点，来到这家酒吧坐着。
　　南千忆无聊之际，注意到了她的背影，有点熟悉。
　　她眼神聚焦了看，突然有人叫她名字，打断了她的开小差。
　　“哎，千忆，你工作怎么样啊？”
　　南千忆见有人问她，敷衍的回答了个“还行”。
　　“听说你转正了，还把夏言推荐进去了？工资待遇不错吧？”
　　听到“听说”这两字，南千忆就知道对方是有备而来的。
　　“也就那样吧。”
　　南千忆一副人畜无害单纯模样，掩盖内心的不耐烦——她最讨厌这种和她关系明明不怎么样，大学时没多少交集，出社会后看她混得好就和她套近乎的人，一看就是要找她帮忙的节奏。
　　“唉，千忆你真厉害，哪像我，到现在还没找到合适的工作……”
　　没等对方说完，南千忆就站起来做出着急的样子，说领导找自己要资料，她得赶紧回家一趟。
　　“班长，实在不好意思啊，我得先走了。”
　　何聪还想再挽留一下她，但看她真的有急事的模样，也就只好作罢。
　　南千忆出了酒吧门，去对面超市买了点水果和营养品。
　　出来后，她看到旋倾辞从酒吧出来，开车离去。
　　南千忆停下脚步，眨了眨眼，很快就想起刚才酒吧里的那个熟悉身影，分明就是她，心中顿时浮想联翩。
　　随后她打车去了医院，夏言的母亲生病住院了，身为朋友的她，自然是要去关心关心。
　　没想到上一秒在医院她还告诉夏言要好好照顾自己的身体，不要累坏了，下一秒出了医院回到家，她就感冒了。
　　“啊切～”
　　南千忆一边擦鼻子一边找感冒药。
　　“我明明记得是有的啊。”
　　翻遍了出租屋，没找到感冒药，她只好出门去买。
　　外面风很大，南千忆买药回来后，鼻涕流得更加厉害了。
　　喝完药后，南千忆睡了一觉，醒来后发现手机发来99+的消息。
　　她迟疑了一会儿，才点开消息看。
　　光是何聪就给她了五十多条消息，其中发了一堆聚会上拍的照片以及大学时的照片，说什么好怀念大学，抒发了一下情怀，见她没回，就问她是不是生气了，还说下次想请她吃饭，什么时候有时间。
　　南千忆回复自己工作忙，可能没时间。
　　之后她点开和母亲的对话框，无非就是关心她天冷了要多穿点衣服，不要感冒了之类的话语。
　　南千忆回复完母亲后点开了和夏言的对话框，对方告诉她，旋倾辞在招助理，因为原本的助理小绵辞职了，据说是觉得待在旋倾辞身边的压力太大。
　　最后，南千忆的手指几乎是有点颤抖的点开了旋倾辞的对话框。
　　两人没发过消息，聊天框里仅有一句：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。
　　接着下面出现了十几条：【“旋倾辞”撤回了一条消息】
　　看得南千忆一脸懵。
　　什么情况？！！她发了什么？怎么又撤回了？
　　这比直接看到内容更令人感到好奇。
　　南千忆拿纸巾擦了擦鼻涕，有点后悔自己干嘛睡觉。
　　她手指停在二十六键上，犹豫着要不要发一条消息过去，纠结了大半个小时，最后发了个“？”过去。
　　几乎每过两三分钟，她都要拿起手机看一眼旋倾辞有没有回消息。
　　然而一直到凌晨一点，那个问号依旧孤零零的停在那里。
　　南千忆开始纠结这样发个问号是不是不太好，要不要多说些什么，又开始在想旋倾辞是不是想招她为助理。
　　她当然很乐意当旋倾辞的助理，只是领导都这么喜欢不回消息的嘛？
　　凌晨四点，南千忆依旧没睡着。一躺下就流鼻涕，难受得很，一大包抽纸，一晚上就被她解决光了。
　　第二天垃圾桶里的面巾纸堆成了小山，地上还溢出来了不少。
　　南千忆顶着疲惫的双眼，想到还要上班这回事，简直累得不想动。
　　她对着灰蒙蒙的天空拍了一张照片，发到了朋友圈，没有文字。
　　很快就有人给她点赞，一路上手机震动个不停，南千忆没有去看。
　　到了公司后，南千忆才点开看了一眼，一个名字赫然显眼，旋倾辞给她这条朋友圈点赞了。
　　南千忆努了努嘴，觉得她就是看到了自己的消息，没有回而已。
　　公司今天格外热闹，大家都在讨论旋倾辞要从他们当中挑选助理的事。
　　“你说谁会被旋总看中呢？”
　　“不晓得，不过当旋总助理福利肯定不错。”
　　“那是自然，但也不是那么好当的，你看小绵就知道了……”
　　南千忆听到他们对话后，不禁问了一句：
　　“不是说要重新招一个助理吗？什么叫从我们当中选？”
　　旁边男同事说道：“现招一个也不容易啊。”
　　南千忆：“啊？小绵辞职没有提前说吗？”
　　男同事：“没有，小绵说不干就不干了，据说当天下午就走了连工资都没要。”
　　另外一个女同事：“天呐，这我还不知道，是不是受到什么刺激了？”
　　“谁知道呢，说不定是被旋总骂了。”
　　“唉，成年人不容易啊，应该是积攒了很久的崩溃吧，就差导火线的那种。”
　　“不对不对，听前台说，小绵好像是被旋总辞退的。”
　　“真的假的。”
　　“……”
　　南千忆听得糊里糊涂，关于小绵离开公司的原因，各种各样的说法都有。
　　但唯一能够确定的事情就是，旋倾辞要从他们当中挑选一个助理，上午开会的时候，总监就宣布了这件事情。
　　中午吃完饭后，组长喊她出来谈话，她似乎就预感到了什么。
　　果然不出所料，旋倾辞看中她了，明天开始她就要去25楼上班了。
　　南千忆沉默了一小会，组长以为她是不愿意，“千忆，你要是不想的话，也可以……”
　　“不，组长，我愿意去。”
　　南千忆心中暗喜，组长却投来有点担心的目光。
　　“你刚出来工作没多久，在旋总身边一定要注意些，25楼不比我们24楼，上面怎么说都要复杂些……”
　　“知道啦，组长，谢谢你的提醒，我会谨言慎行的。”
　　南千忆刚想离开，突然想起什么似的，“组长，你知道小绵为什么离开公司吗？”
　　“我也不清楚。”
　　“哦哦”
　　第二天南千忆带着激动的心情去25楼报道，前台把她带到了小绵之前的工位上，这是一个独立的座位，就在旋倾辞办公室的旁边。
　　上面放着一堆的资料，南千忆看着头疼，但还是耐着性子去翻看。
　　旋倾辞将近中午才来，走进办公室的时候，南千忆的余光在她身上就没移开过。
　　她还在好奇旋倾辞昨晚撤回的那些消息内容，突然瞥见桌角缝隙处塞了个小纸团。
　　南千忆伸手去扣，空间太小拿不出来，于是她就换了个角度。
　　正当她钻进桌底下扣出纸团时，背后传来旋倾辞清冷的声音：“你在干什么？”
　　呃……该怎么解释她现在这个姿势呢？
　　南千忆将纸团塞进口袋里，从里面钻出来后有点尴尬的说道：“我……我在找东西。”
　　“嗯，把这些资料做好发给我。”
　　旋倾辞将一踏纸放到了她的桌子上。
　　“好的好的。”旋倾辞连连点头。
　　看到旋倾辞进办公室关上门后，南千忆才从口袋掏出那纸团看——瞬间瞳孔地震……


第5章我的衣服有你的味道
　　纸团上写的是：喜欢旋总的第三百七十九天！
　　南千忆翻开面前的大堆资料，找到小绵的签名，经过对比字迹确实一样。
　　“！”，南千忆心中惊呼，该不会就是这个原因，旋倾辞才把她辞退的吧？
　　她赶紧将纸团揉碎扔进了垃圾桶，坐在座位上有点出喘不过气来，仿佛自己发现了什么不得了的事情，其实就是她感冒还没好。
　　旁边的垃圾桶很快就被她扔满了纸巾，后面她只好拿了个袋子来装，给自己额头两侧涂上风油精，强打起精神，毕竟第一天来25楼工作，要尽量表现得好一点。
　　终于熬到下班，南千忆脑袋昏昏沉，她望了一眼旋倾辞的办公室，随即走向了电梯口。
　　电梯里恰好碰到了夏言，
　　“千忆，你在25楼工作，我都不方便找你吃饭了。你感冒好像更严重了点哎，要不要请假去看看医生？”
　　南千忆：“啊，不用了，吃几天药应该就能好。”
　　她还在犹豫要不要告诉夏言下午发现小绵写纸团的事情，后来电梯进来了人，两人就没再说话了。
　　旋倾辞从办公室出来，瞥见南千忆工位旁边垃圾桶里都是面纸巾，目光停滞了几秒，马上又移开了。
　　她从停车场开车出来，正好看到南千忆和夏言，两人手上各拎着个塑料袋。
　　从便利店出来后，夏言将手搭在南千忆肩膀上，两人有说有笑，此番情景令旋倾辞停下了转方向盘的动作，眼眸倒影着不悦。
　　她掏出手机打电话给南千忆：“我忘记还有些资料没给你，你再回来加一会儿班。”
　　说完她挂断了电话，将车开回了停车场。
　　南千忆愣在了原地，夏言关切的问道：“什么事情啊？”
　　“旋总让我回去加班。”
　　“不是吧——”
　　“没事，你先回去吧。”
　　……
　　南千忆一边走回办公楼一边咬了一口自己从便利店买来的面包——不禁为自己第一天在25楼工作就加班的悲惨遭遇默哀三秒。
　　一路乘电梯来到25楼，南千忆还没坐下就感到了一丝头晕。
　　她又往额头上抹了些许风油精，然后继续埋头工作。
　　25楼安静得可怕，大家都下班了，旋倾辞办公室的门紧闭着，南千忆缩了缩脖子，将高领毛衣往上扯了一点。
　　资料上的字密密麻麻，看得她脑袋发昏，渐渐的开始出现重影。
　　南千忆看了看旋倾辞办公室，依旧没什么动静，她端来一杯热水，喝了点药，感觉稍微好了一点。
　　她看着落地窗外的夜景发呆，手机震动了一下，把她吓了一跳。
　　眼神扫过旋倾辞的办公室，还是没有任何的动静，她这才点开手机屏幕，夏言发来消息：“还没下班吗？”
　　南千忆回了个哭脸过去，“还没呢。”
　　放下手机后——好饿呀，南千忆又拿起手机，要不点个外卖？
　　她又看了一眼旋倾辞的办公室……小眼珠转溜个不停，像是小白兔看到了红萝卜，正在思考要怎么得到。
　　“唔～”南千忆喝了口热水，借着面前堆成山的资料挡住自己，在桌子上趴了一会儿。
　　她一只手按亮手机屏幕——九点半，旋倾辞发了一条消息过来，告诉她可以下班了。
　　南千忆没有立马收拾东西回家，而是对着这条消息看了又看，然后把资料分成了两堆，降低高度分别摆放在桌上。
　　之后她趴在桌上安沉的睡去……
　　办公室里，
　　旋倾辞轻扶额，伸出手腕看了一眼时间，起身走出办公室。
　　她本以为南千忆已经下班了，正欲出门的时望见资料堆后露出个小脑袋。
　　旋倾辞轻声走过去，看到的是南千忆一副睡得正香的场景。
　　？？？睡着了？！！
　　旋倾辞哭笑不得，欲上前一步，瞧见垃圾桶里的感冒药袋子，心生怜悯。
　　感冒还让她加班，是不是有点过分了？但她本意，其实也并不是为了让南千忆加班……只是……
　　南千忆翻了个身，将脑袋转了过来，对着她。
　　白皙脸蛋在白炽灯的照耀下，仿佛披上了一层雪白的霜，纤长的睫毛像蝴蝶翅膀般覆盖下来，落在淡淡的阴影处。
　　旋倾辞凑近了看她，就连细小的绒毛都注意到了，女孩睡相甜美，她不忍心打扰，伸出手想要触碰她，却在距离几厘米处停下。
　　手指旋在半空中几秒，又放下，她轻轻唤了声：“千忆，下班了。”
　　少女睡眼惺忪，揉了揉眼睛，“旋总，实在抱歉啊，我太累不小心睡着了。”
　　“没事，这么晚了，我送你回家。”
　　南千忆没有拒绝，依旧一副没睡醒的样子。
　　下电梯的时候，南千忆整个人倾倒在旋倾辞的身上，“我头好晕。”
　　旋倾辞摸了摸她的额头，又摸了摸自己的额头，感觉差不多温度。
　　她迟疑了一会儿，缓缓伸出手搂住了南千忆的腰肢——少女的身体软软的。
　　两人来到停车场，旋倾辞扶着南千忆上了车，然后俯下身子给她系安全带。南千忆轻轻在她脸上落下一吻。
　　旋倾辞停下了手上的动作，看向她关合着的眼眸，再往下一点，是微红的脸蛋。
　　她轻笑一声，转动手上的方向盘，开出了停车场。
　　车子到达杨家小区，
　　旋倾辞：“你住在几栋？”
　　南千忆：“八栋六楼。”
　　这摆明了是要她送到楼上……旋倾辞停好车，将她扶出来，“头还晕吗？”
　　“晕”，南千忆微弱的说道。
　　旋倾辞眼角充满了笑意——继续装吧。
　　这是一片旧小区，建筑破烂，没有电梯，就连楼层的感应灯都坏了。
　　旋倾辞打开手机里的手电筒，扶着她上楼，一路磕磕碰碰，阶梯是水泥地板，坑坑洼洼不平坦，她没想到南千忆住在这种地方，不觉的皱了皱眉头。
　　“啊”，南千忆被一块凸起来的地方绊倒，一把抱住了旋倾辞，顺势挂在她身上了。
　　爬到四楼时，旋倾辞热透了，尤其是身上还贴着一个人。
　　旋倾辞无奈的摇了摇头，继续爬楼梯，终于到六楼时，南千忆恍惚的睁开眼拿钥匙开门。
　　旋倾辞站在旁边看着她找了好久的钥匙，三分钟后才顺利打开门。
　　“旋总，那个，谢谢你送我回来。”
　　南千忆露出个甜美的笑容，来表达自己的感谢。
　　旋倾辞一把按住了门，“怎么，我爬了那么久的楼梯，没点报答？”
　　“啊？你……你要什么报答？”南千忆红了脸，感受着旋倾辞越靠越近的身体……
　　“啪”的一声，门被关上了，旋倾辞把她逼到了墙上，一字一句说道：“我是说，都不请我喝口水再走吗？”
　　南千忆喘了一口气，“哦哦。”
　　旋倾辞在她房间环视了一周，挺干净整洁，虽然小了点，但布局很温馨。
　　南千忆把水端到她面前，旋倾辞抬眼看她，“嗯？头不晕了？”
　　“……现……现在好一点了。”南千忆脸红得厉害。
　　旋倾辞一把抓住了她的手腕，南千忆一个踉跄，水溢出洒在了地上。
　　“那就好。”旋倾辞呼出的热气覆在南千忆脸上，湿热湿热的。
　　“我先走了，你好好休息。”
　　旋倾辞伸出食指轻点了一下她的鼻子，眼眸充满了笑意，离开的同时顺带关上了门。
　　又是“啪”的一声响，南千忆愣在原地，这就走啦？
　　地上残余的水份蔓延到脚边，南千忆拿来抹布擦干后，心满意足的眨了眨眼，满脸都是抑制不住的喜悦。
　　旋倾辞回到家后洗了个热水澡，莫名发现自己脖子边上有个红印，水流划过时，像一朵含苞待放的玫瑰。
　　她对着镜子反复看了好几遍，脑海中回忆着送南千忆上楼时的场景——她一直紧贴着自己……
　　旋倾辞内心窃喜，没想到之前一直躲着自己，是欲擒故纵啊——真是个古灵精怪的小鬼。
　　—
　　一早醒来，南千忆神清气爽，感冒也好了不少。
　　她吸了吸鼻子，空气中还残留着旋倾辞的味道——淡淡茉莉花的清香。
　　南千忆又拿起外套闻了闻，嗯——果然都粘上了旋倾辞的味道。
　　这天早晨的起床心情尤为愉悦，洗漱完后南千忆正想出门，何聪给她发来了一条消息：“这个周末有时间一起去吃火锅吗？”
　　南千忆看了一眼，回复道：“不好意思，这周有约了。”
　　对方秒回：“那下周呢？”
　　南千忆没有回，将手机一把塞进口袋里。
　　这天她来得格外早，上电梯的时候碰到了以前在24楼上班时的同事。
　　“咦？太阳打西边出来了，千忆你居然这么早。”
　　那人还特地拿出手机看了一眼时间，离九点上班还有十多分种呢。
　　南千忆笑了笑，“今天心情好。”
　　“什么事情这么开心？上班都变得积极了。”
　　“路上没堵车。”
　　“哈哈，我还以为是什么事情呢，不过堵车确实很烦人。”
　　电梯数字显示到了24楼，那人朝南千忆挥手道，“千忆，我先走了。”
　　“好的，拜拜。”
　　来到25楼，经过旋倾辞办公室的时候，南千忆看了一眼，心想，居然这么早就来了。
　　她放下包准备吃早餐，办公室门倏地被打开，里面走出来个男人。


第6章甜品好吃吗？
　　男人一身休闲装，从头到脚却无一不是名牌，刘海半遮住了眼睛，走起路来非循规蹈矩，一副吊儿郎当姿态，不像是来谈合作的。
　　就在一个小时前，吴明复刚下飞机，就给旋倾辞打了个电话。
　　吴明复是集团董事长的独生子，就是那个曾经对旋倾辞表白后被拒绝的富二代。
　　旋倾辞没接，没想到吴明复从机场出来后直接跑到公司找她，“好歹相识一场，至于那么冷漠嘛？”
　　旋倾辞抬头看了他一眼，没说话，浑身上下散发着寒气。
　　吴明复怕了，“行行行，我走还不行嘛。”
　　“下次麻烦不要再来公司打扰我工作。”
　　旋倾辞语调平缓，不带任何的情绪。
　　吴明复似乎还不死心，走到门口正欲开门，又回头对她说道：
　　“我寄给你了一封信，地址填的是你母亲的酒馆，阿姨告诉你了吗？”
　　旋倾辞没回答他的问题，而是强调道：“还有，以后也不要再来打扰我的生活。”
　　这次她的语调降了好几个冰点，吴明复悻悻然离开了。
　　南千忆看了一眼门口男人离去的身影，将手中的早餐放到一边，抱着资料进了旋倾辞的办公室。
　　“放那就好。”旋倾辞连头都没抬一下，“等会我要开个会，你通知一下。”
　　“哦好的。”南千忆应答道。
　　南千忆拿着一叠资料来到24楼，听到些许窃窃私语，“他又来找旋总了。”
　　他？刚才那男的？
　　南千忆不好继续打听，径直走向总监办公室。
　　回来时，南千忆见旋倾辞在吩咐前台什么事情，“下次不要再让他进来了……”
　　前台连连说记住了，低头认错的模样。
　　见南千忆进来，旋倾辞看了她一眼，什么话也没说走进了办公室。
　　—
　　窗外，下起了小雨，下午三点，天空黑压压的一片仿若傍晚。
　　下班时分，天空还飘着毛毛细雨。
　　南千忆没带伞，但看雨不大，便冒雨骑车回去。
　　冬天的雨虽小，但打在脸上生冷，呼吸吐出白雾，眼前顷刻的朦胧，不小心和一辆小车发生摩擦，蹭掉了一丢丢漆。
　　南千忆心想完蛋了，这个月的工资估计要没了。
　　她赶紧给人家道歉，意外发现车主就是今天早上那个男的。
　　吴明复下车一看是个漂亮小姑娘，上下打量估摸着是刚出社会不久，语气变得平缓许多，没说要南千忆赔，只说要加个联系方式，顺便请她吃个饭。
　　南千忆一瞧便知这男的目的不纯，不想和他有什么交集，只想快点解决完这件事情。
　　“你就说多少吧，赔得起我肯定赔，赔不起我先欠着，等我发工资再给你。”
　　吴明复看她态度坚决，不好再说什么，用手指比出个数字。
　　“三千？”
　　吴明复摇摇头。
　　三万？你讹人吧你，不就是蹭掉了一点点漆，不仔细看压根都看不出来。”
　　“小姑娘，我这可是名车啊，跟那种普通的车是一个档次的吗？”
　　吴明复正想等她露出可怜模样，然后自己再在人家面前当一次好人，获得对方的好感。
　　然而南千忆不但没被吓到，反倒扬起手机：“行吧，那就让警察来解决这件事情。”
　　“等会。”吴明复有点心虚了，“你喊警察来不一样都是要赔钱吗？何必如此，大家交个朋友不好吗？”
　　南千忆白了他一眼，他继续说道：“这样吧，我也不差这点钱，就不让你赔了，你请我吃一顿饭，此事就一笔勾销。”
　　“行，你吃一顿饭多少钱，我给你。”
　　吴明复见她油盐不进，只好退一步说道，“那好吧，加个联系方式总行了吧？”
　　“不行！”一道清冷的声音，夹杂着车子的鸣笛声传了过来。
　　旋倾辞从车上下来，一双黑色皮靴踩在地上，溅起轻微的水花。
　　她表情冷漠的走到南千忆旁边，看了一眼被撞掉漆的地方，对吴明复说道，“多少？我替她赔。”
　　“你替她……你们认识？”
　　“她是我助理。”容不得对方再说一句，“钱我会打给你的。”
　　说完便将南千忆拉上了自己的副驾驶。
　　“哎……不是……”吴明复在风中凌乱，旋倾辞的车已经开走了。
　　“系好安全带。”
　　“哦哦”，南千忆手指蜷缩着，悄悄的看了她几眼，随后说道：“那个，旋总，钱的话要不从我工资里扣……”
　　“不用。”
　　南千忆眨了眨眼，包里手机震动了一下。
　　夏言：“千忆，我路过的时候发现一家商场在搞活动，你要不要来看一下？”
　　南千忆：“我不去了。”
　　夏言：“Areyousure？全场甜品免费吃！”
　　南千忆：“真的假的。”
　　她摸了摸肚子，话说真的有点饿了。
　　夏言：“当然是真的，快来快来。”
　　南千忆：“等我等我，定位发我，我马上就过去。”
　　放下手机，她小心翼翼的问了一句：“可不可以把我送到洪镜商圈……不顺路的话也没关系的，我可以……”
　　“西门还是东门”。
　　“东门。”
　　旋倾辞刚才余光就瞥见了她在聊天，下意识的想问是和谁，但仔细一想也没这个资格，所以还是沉默了。
　　—
　　洪镜商圈，
　　人流格外的多，即使是阴雨天，也抵挡不住人们购物的热情。
　　南千忆踏出车门前，伸出手感受了一下外面，雨已经小了不少。
　　“谢谢旋总。”
　　南千忆和她道了别，之后打电话联系夏言。
　　商场里，光线亮得有些刺眼，到处挂满了鲜花。
　　原来是一位股东的女朋友过生日，他在这里布置了个求婚现场。
　　男人单膝下跪，气球从上面一倾而下，漫天的彩带，像蝴蝶一样纷飞。
　　女人站在中央，捂住了嘴，感动得落泪。
　　南千忆看得入迷，回头发现夏言哭了。
　　“你怎么了？”
　　夏言抽了抽鼻子，“没事，我就是容易被这种场景感动到。”
　　又继续说道：“要是哪天我男朋友也给我准备这么一个浪漫的求婚，我估计得感动到哭死。”
　　南千忆眼眸倒影着漫天的流光溢彩，“你结婚的那天我要去给你当伴娘。”
　　夏言点点头，“肯定的。”
　　少女含着泪花的眼睛闪出一丝激灵，“千忆啊，你和旋总发展到哪步了？”
　　“啊？”南千忆讪讪一笑：“干嘛又扯到我身上啦？”
　　台下响起一片掌声，打断了两人的对话。
　　主持人宣布，股东今个儿心情大好，请大家免费吃甜品，人群瞬间沸腾了起来。
　　“真的耶，真的免费吃！”
　　夏言激动的对南千忆说道。
　　说的是全场甜品免费吃，其实也就那三四家的甜品店开放，不过也够大家吃了。
　　南千忆是真的吃到了撑，对于她一个热爱甜品的人来说，这是一次很不错的体验，还不用花钱。
　　两个女孩在活动结束后满足的离开了商场。
　　南千忆摸着自己吃撑了的肚子，瞥见旋倾辞的车还停在那里。
　　她转头对夏言说道：“你先回去吧，我还有点事情。”
　　“ok，你也早点回去，晚上注意点安全。”
　　夏言走后，南千忆来到旋倾辞的车旁，往车窗里一望，便对上了旋倾辞的视线。
　　“甜品好吃吗？”旋倾辞问。
　　“好……好吃，旋总你怎么还在这里？”
　　旋倾辞换了个姿势，将脸凑得更近了些，“上来。”
　　南千忆很听话的坐上了副驾驶，一路上看着旋倾辞冷峻的侧脸，她也不敢多说什么话。
　　一直到杨家小区，车子停下，没等南千忆反应，旋倾辞扔下一句话，“还在下雨，快点上去！”
　　“……哦哦”。
　　南千忆下车后正欲开口，车子便启动开走了，路面扬起小水花，容不得她再说些什么。
　　她将手摊在房檐下，这雨……哪有雨！
　　南千忆双手抱着帆布包，低头抿嘴笑着，转身刚想上楼梯，看见一个身影从远处走来。
　　那身影，是向她这个方向走来的，越来越近，昏暗的光线看不清那人的神情和细节，直到走进了，南千忆才认出——是小绵！
　　南千忆毕竟之前和小绵见过，不可能装作不认识，所以朝她打了个招呼：“小绵，你也住在这里啊？”
　　小绵抬头满眼疲惫，挤出个笑容，“对啊，好巧哦。”
　　南千忆还想问她为什么辞职的事情，但想起那张纸团里的内容，刚到嘴边的话又咽了回去。
　　“你……刚下班吗？”
　　南千忆正欲上楼，被小绵一问，又停下回答道：“不是啊。”
　　随即又道，“那我先上去啦。”
　　回到房间后，南千忆打开和旋倾辞的聊天框，她上次发的问号依旧孤零零的躺在那里。
　　南千忆觉得她不会回消息的，但还是输入了一行字：“今天真的谢谢旋总啦～”发送了出去。
　　旋倾辞果然没回。
　　反倒是何聪，又发来一条消息。南千忆这才想起，自己今天早上忘记回他了。
　　“真的不用请我吃火锅啦，谢谢你的一番好意。”
　　输入完文字后，南千忆点了发送，之后便关闭了聊天窗口，刷起了朋友圈。
　　之前因为工作原因，小绵加了她，南千忆一直没在意，今晚却刷到了她的朋友圈：为什么她就可以被她送回家？
　　她？南千忆眨了眨眼，靠在床边思考着什么。


第7章旋倾辞原来也是个夜猫子
　　那晚，旋倾辞爬了六楼，送南千忆回到家后，下楼时撞见了刚下班回家的小绵。
　　小绵默默低下了头，旋倾辞面无表情的与她擦肩而过。
　　今晚，她见旋倾辞送南千忆回家，心中五味杂陈。
　　可她今个儿会丢掉大好的工作，无非是咎由自取。
　　小绵担任旋倾辞的助理快两年了，工作能力也是得到了认可。
　　她暗恋旋倾辞是没错，可也因此见不得旋倾辞对南千忆的好。
　　由此生起的嫉妒之心，一时间让她犯了个大错。
　　那日，南千忆的工作方案得到总监的认可，之后被推荐给了上级，经小绵之手时，她因看不贯而私下否决了方案。
　　旋倾辞知道后，对她的这种行为进行了强烈的批评。
　　因私心而借职务之便，行损人之事，无论是受害者是谁，旋倾辞都是厌恶至极的。
　　考虑到女孩的面子，旋倾辞没有在公司公开此事，小绵后面离开了公司，新找的工作比原本的待遇差很多，加班也是常有的事情。
　　—
　　南千忆半夜睡不着，不知是甜品吃太多，还是心情过于愉悦，早早躺下反而换来的是凌晨三点多还没睡着的结果。
　　她在被窝里弓起腿，刷起了手机，屏幕光线照亮小空间，南千忆眨巴着眼睛，不是光线刺眼，而是收到了旋倾辞的消息。
　　“你除了会说谢谢还会说些什么？”
　　深夜，两人如此巧合的都没睡，南千忆心想，旋倾辞原来也是个夜猫子啊，可她失眠是因为什么——因为工作吗？
　　南千忆翻了个身，发了个可爱表情包过去。
　　旋倾辞难得的秒回：“还没睡？”
　　南千忆：“嗯嗯，睡不着。”
　　—
　　周末前夕，星期五的日子格外欢乐。
　　南千忆却是除外。
　　从早上起床开始，顶着黑眼圈工作，一整天都没得闲暇。周五收尾工作，各种报表资料尤其多，光是数据统计就够人折腾。
　　在24楼工作时，她只需要完成自己手上的工作，当了助理后，琐事就多了不少，找人沟通方案问题，将错误上报给领导，有时候板凳还没坐热就又被旋倾辞叫进了办公室。
　　一天下来，累得不行，回到家后，鞋都没脱一把就躺在了床上。
　　接近10点钟，南千忆拎着吃完的外卖盒下楼扔垃圾，迎面碰上小绵下班回家。
　　她正欲打个招呼，却注意到小绵眼神的闪躲，有点尴尬的样子应了她一句。
　　走廊有两个口可以进去，其中一个入口放着一堆破旧的装修木材，布满了尘灰，里面有个电梯，就是个摆设，估计是施工败笔。
　　小绵走到电梯面前才反应过来，然后走向了另外一个入口上楼梯。
　　全程不到三分钟，南千忆大概猜出她是刚搬来不久。
　　这个小区没有电梯，刚搬进来住的时候，南千忆也总是习惯走到那个废电梯处。
　　而她之所以会住在这个小区，一点是因为小区位于老城区繁华处，交通便利，另外一点也是因为小姨和房东认识，给她便宜了一半的房租。
　　南千忆从地上捡起垃圾袋里飘出来的面巾纸，扔进了垃圾桶里，缓缓抬头，心里也明白了些什么。
　　当上助理后，南千忆才知道，这个职位没啥权力，但却是关键，很多方案都要经过助理的手，再到旋倾辞那里。
　　当时方案被驳回后，南千忆也在纳闷，上午总监还夸自己来着，下午怎么就被驳回了？
　　后来不知道为什么，总监又重新找南千忆要回那个方案，那会儿也正是小绵辞职的时候，南千忆被选中担任助理，大家都以为她是因为那个方案而得到了旋倾辞的认可
　　南千忆撂着棉拖回到房间，其实已经猜测到，那次方案被驳回可能是小绵在中间作祟，所以才有可能会被旋倾辞辞退的。
　　第二天早上九点多，一阵铃声吵醒了睡梦中的南千忆。
　　她懒洋洋的伸出一只手拿起手机，眼睛还是眯着的，“喂？”
　　对面传来夏言的声音：“千忆，你起床了吗？今天说好了去逛衣服的。”
　　南千忆看了一眼时间，又倒头睡了一会儿，接着不情不愿的挪到卫生间洗漱。
　　一边洗脸一边给夏言发语音，：“别催啦，已经在洗漱了。”
　　弄好后已经接近十二点了，她和夏言汇合后，先去吃了午饭，对于南千忆来说就是早餐。
　　吃饱了才有力气逛街，是南千忆总结出来的道理，因为一旦逛起来了，没个一下午，是逛不完的，尤其是买衣服这种事情。
　　下午，一家酒馆的名字吸引了南千忆的注意——倾城小酒馆，这名字好像有点熟悉。
　　南千忆想了想，硬是没想起到底是在哪里听过，这时对面服装店的导购小姐姐热情的迎了上来，打断了她的思路。
　　南千忆指了一件毛衣针织外套，导购一个拍掌，称赞她眼光好，“这是我们店里最新款，小姐姐你眼光真是太好了。”
　　进去试衣间时，南千忆瞄到门口对面一个熟悉的身影，她眯了眯眼睛，距离有点远，没太看清。
　　这件针织外套是轻薄型的，穿在身上十分保暖，但是却不会感到厚重和行动不便。米白色花边领，很符合南千忆甜美的气质。
　　就连旁边的夏言看到后都不禁夸赞了她一句，“千忆，你穿这件衣服真的好好看啊！”
　　导购正欲说几句，门外又来了顾客，夏言轻轻碰了一下南千忆的胳膊。
　　南千忆顺着夏言的眼神方向看到了小绵的身影。
　　小绵也看见她，走过来和她打招呼，“好巧啊。”
　　南千忆礼貌性的微笑：“对啊。”
　　小绵看了一眼她手上的衣服，转头又对导购说道，“这件衣服我不是说等会回来买吗？”
　　“小姐姐，刚才你说再考虑一下，就走了，没说要买呀。”
　　小绵有点不高兴的样子，看了一眼店名，“连锁店就是你们这种服务态度的？”语气不太和善。
　　导购小姐姐应该是刚来不久，经验不足，被顾客这么一说，一时间就委屈得快要落眼泪。
　　一旁的夏言看不下去，“你别为难人家了……”
　　小绵没看她，而是缓缓走到南千忆跟前，“不好意思啊，这件衣服我先看中了，要不你再挑挑别的衣服。”
　　南千忆本来也没打算一定要这件衣服，但看小绵这态度，她也不想让给她了。
　　“你看中了就是你的了吗？请问这件衣服是你定制的还是你付了定金了？”
　　被这么一怼，小绵心里更加不舒服了，“那你就付钱了吗？”
　　南千忆不紧不慢的说道，“这件衣服，是你先看上了没买还离开了店面，然后被我看上了，我又没说不买，理清逻辑了吗？”
　　小绵脸色不好看，“你在教我做事？”
　　“哪敢啊，小绵助理的逻辑思维如此强大，哪是尔等能够比得上的，难怪旋总都用不起你这个高材生呢。”
　　这下小绵彻底被怼得哑口无言，站在原地一脸黑线。
　　“呦呦呦，什么事情啊？”
　　一个衣着打扮复古的中年妇女，笑声爽朗的走了进来。


第8章给暗恋女生送衣服要怎么送？
　　旋加奈环视了一周，最后视线落在导购的身上，“这么热闹啊，你们店长呢？我来找她喝喝酒哇。”
　　导购连忙应答道：“旋姨，店长她有事出去了。”
　　话音刚落，一位穿着时髦的女人，从外面走了进来，“哎呦，老旋可来了。”
　　导购小姐姐凑到她耳边说明店里状况，那女人丹凤眼下布满皱纹，眼神却是充满活力，漫不经心的一撇，态度冷漠的对小绵说道：“要撒野的话到酒吧去，我这不欢迎你。”
　　旋加奈一听，不乐意了，“这话可就不对了，酒吧那是喝酒的，哪是这等人可以撒野的。”
　　小绵站在原地满脸尴尬，一言不发的离开了现场。
　　南千忆望向门外，眼前忽的一亮，旋倾辞就站在对面酒馆门口，后背靠在车子上，两手环凶，帽檐遮住了她的眼睛，看不清脸上的表情。
　　店长走过来对她说道：“谢谢你小姑娘，我家导购是我侄女，第一天上班，不太懂。”
　　“没事的。”南千忆又偷偷看了一眼外面，旋倾辞换了个站姿，手抵着帽檐。
　　“这件衣服就送你了吧，反正也不是很贵，就当是阿姨的心意了。”
　　“这怎么好意思呢。”
　　“收下吧小姑娘，你是我见过把这件衣服穿得最好看的人了。”
　　女人一边说着一边将毛衣递给导购，让她包装起来。
　　“那……真是谢谢阿姨了。”
　　趁着导购打包衣服的这点时间，南千忆又默默看了一眼外面，旋倾辞走进了酒馆里。
　　她看着酒馆名字出了神。
　　“好了，小姐姐。”
　　“……哦好的，谢谢啦。”
　　“有需要可以多来我店里看看。”
　　临走前，店长朝她挥手道。
　　“好嘞。”
　　送走完客人，店长作出回忆的样子，似是对旁边的旋加奈道：“年轻就是好啊，穿什么衣服都好看。”
　　旋加奈将手搭在她的肩膀上，“老何啊，真是年纪越大越喜欢回忆过去了。”
　　老何把她的手拿开，“话说老旋你年轻时候也是个大美人，如今也都沧桑了，你女儿也是随了你了，长得好看。”
　　“好看还不是二十八岁了都还没对象。”
　　“这种事情急不得，还得看孩子怎么选择。”
　　旋加奈摇摇头，“对了，你店里还有其它新款衣服吗？哎，这件裙子不错。”
　　店长老何略带惊讶，“是给你穿的还是给你女儿穿的？”
　　旋加奈大笑起来，“老何你想什么呢，当然是给我女儿穿的了。”
　　“这……你女儿好像不是走这个风格路线的吧？
　　旋加奈笑笑，没说话。
　　倾城小酒馆，
　　旋加奈将纸袋子一把放在沙发上，坐下，端起酒杯。
　　坐在旋加奈对面的旋倾辞，作出要离开的趋势，“我该走了。”
　　“等会。”旋加奈将纸袋子递给旋倾辞，“送给那小姑娘吧。”
　　“什么？”
　　“别装了，从那小姑娘进去服装店开始，你的视线就没离开过服装店。”
　　旋倾辞将袋子推回去，“不用了，我不习惯送别人东西。”
　　“拿着！”
　　旋加奈将纸袋子塞到她怀中。
　　旋倾辞只好勉强接受了。
　　—
　　“千忆，我真是没有想到，小绵会是这种人。”
　　夏言咽下一口奶茶。
　　两人此时在奶茶店里坐着。
　　“知人知面不知心。”
　　“可不，以前在公司的时候，小绵还是一副人畜无害的样子，这一离开公司啊，就露出了真面目。”
　　南千忆左手斜撑着脑袋，指尖落在光滑的条纹桌上，嘴里小口吸允着奶茶。
　　阳光透进玻璃遗留下了一束阳光，冬季的风吹得脸干燥，眼睛软绵绵的想睡觉。
　　旋倾辞靠在躺椅上，干脆闭上了眼眸。
　　手机的震动打破安静时光，一道响铃划过脑海的天际，旋倾辞反手抄起手机接听。
　　“裙子你送了没？”
　　旋倾辞往客厅环视了一周，目光落在收纳架的纸袋子上。
　　她挂断电话后，从纸袋子里拿出一条冬裙，端详了一会儿。
　　复古棕色，裙摆有白色的花边，旋倾辞脑海浮现出南千忆的模样，确实很符合这种甜美风格的衣服。
　　反正这裙子自己是不会去穿的，送给南千忆正好。
　　只是她从来没有给人送过东西，不知道该以什么借口送人家。
　　于是她上网速查了一下：给暗恋女生送衣服要怎么送？
　　网上得到的答案是：不建议给暗恋的女生送衣服，因为不知道对方到底喜欢什么样的，风险太大，最好送一些有设计意义的东西。
　　旋倾辞按掉手机，一把坐在沙发上——算了，问了也白问。
　　她拎着纸袋子开车前去杨家小区，在距离小区剩下一个路口的时候，她停了下来。
　　冬天的太阳下山早，此时的天空已经是一片橘红色的暖调。
　　南千忆正好从外面回来，拎着大包小包的东西。
　　夕阳洒在女孩脸上，后面倒影着长长的影子，旋倾辞看得出了神，一时间忘了手上要送的东西。
　　等她反应过来时，南千忆已经走出了她的视线。
　　她一脚踩下油门，开到了小区门口，欲喊千忆名字，话到嘴边又憋了回去。
　　南千忆走进了小区的大门，旋倾辞拿起手机，又放下。
　　等会她要是问起，为什么要送她裙子该怎么说呢？
　　旋倾辞仰了下去，靠在椅背上，内心纠结半天，最后决定还是以后想到理由后再送。
　　正当她开车欲离开时，一脚油门踩到一半，又见南千忆从里面走了出来。
　　这次她两手空空，一路似乎在寻找些什么。
　　旋倾辞正想往后退一点避开她的视线，结果就被她看见了。
　　“旋总！”
　　南千忆小步跑了过来，凑到车窗前，眨巴着眼睛，问她：“旋总你怎么在这？”
　　旋倾辞现编出个理由，“我从这里经过。”
　　“这样啊。”南千忆看了看方向，“不对呀，旋总，你回家好像不是这条路吧？”
　　旋倾辞淡定的回答道：“去朋友家了。”
　　南千忆内心：信你个鬼，下午看到你明明在酒馆门口好吧！
　　但她没说出来，“哦哦”。
　　“那你在干嘛？”旋倾辞问道。
　　“我钥匙丢了，可能是在路上掉的，我就想着出来找找。”
　　南千忆实诚的模样，让人看不出一丝破绽。
　　旋倾辞盯着她面前的碎发看了一会儿，随后说道：“你进来坐，站着不累吗？”
　　没想到南千忆二话不说就上了副驾驶。
　　旋倾辞还没来得及将纸袋子给放开，身旁便已经填满了她的气息。
　　她换了口气，道：“你这样找怎么可能找得到，要不你联系一下开锁的师傅？”
　　“已经联系啦，开锁师傅比较忙，要晚点才能过来。”南千忆扬了扬手机。
　　“咦？这个是什么？”
　　南千忆从后面扯出纸袋子，裙子从里面滑了出来，落在她的大腿上。
　　“不好意思，我不知道这里还有衣服。”
　　“没事。”
　　看着南千忆将裙子小心翼翼的叠好放进去，旋倾辞欲言又止。
　　后面还是南千忆开口，“这件裙子是送给谁的吗？”因为她知道，旋倾辞是不会穿这种类型的裙子的，而且这码数也不符合她。
　　“这个……”旋倾辞顿了一会儿，“你要是喜欢的话就送你了。”
　　“不不不，我不用了。”
　　旋倾辞别了别头发，轻咳了一下，缓缓说道：“你还是拿着吧。”
　　“为啥？”
　　南千忆的脑袋正好在她的下巴处，她感觉脖子热乎乎的。
　　“是这样的，我朋友家里服装清货，这件我看着还不错，所以就留了下来，不过我自己穿也不合适，所以就送你吧！”
　　旋倾辞一本正经的胡说八道。
　　南千忆心想，今个儿是什么日子，怎么都喜欢送她衣服。
　　“哦哦，谢谢旋总呀，这件衣服我很喜欢，而且和我今天买的针织毛衣外套很搭配呐。”
　　说完后，南千忆忍不住拿出袋子里的裙子。
　　随后她一副狗狗眼看向旋倾辞：“我也不知道师傅要什么时候才能上门开锁，可不可以先去你家待一会儿呀？刚好我想试穿一下这件裙子。”
　　旋倾辞被她看得心麻麻乱的，没来及思考就已经答应了她。
　　车子在夕阳下前进着，南千忆吹着晚风心情大好。
　　旋倾辞住在别墅区里，南千忆还记得自己第一次来这里还是因为喝醉酒了，那时急匆匆的离开都没注意到这附近的环境这么好。
　　到家后旋倾辞问她饿不饿，要不要点外卖。
　　南千忆这才知道旋倾辞常年是吃外卖的，这对于白领来说确实普遍。
　　因为她自己在公司的时候也基本都是点外卖，不过偶尔周末有时间，她也会自己做做饭。
　　南千忆看了看偌大的厨房，“要不我下厨吧？”
　　“你会做饭？”
　　“当然会。”
　　南千忆打开厨房柜子，只有面。不过也够她们晚餐吃了。
　　旋倾辞没有拦她，而是任由她去厨房折腾，她拿了一本杂志坐在沙发上，时不时看一眼南千忆的身影。
　　十多分钟后，南千忆将一碗面端到她面前。
　　“尝尝。”
　　旋倾辞拿起筷子，夹起一小撮冒着热气的面条，缓缓送入嘴中。
　　南千忆睁着大眼睛看着她：“怎么样好不好吃？”
　　女孩身体挨得很近，就连彼此间的气息都能感受到，热得旋倾辞想一把关掉室内的暖气。


第9章你睡我的房间吧
　　旋倾辞拿起纸巾擦拭嘴角，“嗯好吃。”
　　南千忆满足的露出个笑容。
　　外面的天空黑了下来，风撞到窗户玻璃的怀里，演奏出一首交响乐。
　　南千忆吃面时，两边细碎的刘海落了下来。旋倾辞怕她头发粘到汤，下意识的伸出手帮她撂起了刘海。
　　女孩抬头，清澈的眸子仿佛未曾沾染过这个世界的丝毫是非，灵动得像是一只小鹿。
　　旋倾辞的手指不小心触碰到她的脸上，热热的软软的，手心快要流汗。
　　她收回了手，目光闪躲开来，南千忆双手撑着脑袋，光明正大的看她。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　“没啊。”嘴上说着，视线却依旧没有转移。
　　旋倾辞借口去上个厕所，顺便洗了把脸，出来后看到南千忆已经试穿上了那条裙子。
　　“码数刚刚好，不错，很合身。”
　　旋倾辞客观的评价道。
　　南千忆两只手虚捏裙边一角，向她走了过来，抬头，“那，好不好看呢？”
　　旋倾辞后面是墙，她忍住没有后退，“好看！”
　　眼前的女孩眉目弯弯，嘴角嘻笑着，红唇透出洁白的齿。
　　她越走越近，最后两人的距离只剩下几厘米，南千忆抬手放到她的肩膀上，食指在她的左侧脖子摩挲着。
　　好痒！旋倾辞强忍着，最后把持不住用手按住了后边的墙。
　　“你这里有颗痣耶。”南千忆继续用手指摩挲着她颈脖上的肌肤。
　　她最后实在忍不了了，一把抓住南千忆的手腕，南千忆看着她，眸子透露出疑惑。
　　“很晚了，开锁师傅还没来吗？”
　　南千忆看了一眼外面的天色，“哦，我联系一下。”旋倾辞坐到沙发上，喝了一口水，南千忆从阳台走过来，告诉她：“开锁师傅还是在忙。”
　　“这么忙？就不能请其他开锁师傅吗？”
　　“我比较信任他，是朋友认识的人，比较靠谱，我一个人住，请别的师傅我不放心。”
　　南千忆走到她身边坐下。
　　“我帮你联系其他师傅吧，保证靠谱。”
　　说着旋倾辞拿起手机，南千忆一把按住她的手，“不用啦，师傅晚点会来的，我等一会儿就走。”
　　“不是……我不是在催你走，就是怕太晚了不安全。”
　　旋倾辞见状赶紧解释道。
　　南千忆神色没有一丝不开心：“没有没有啦，我只是觉得太麻烦你了，不用担心哒，等会夏言会来接我的。”
　　“？”旋倾辞眉头紧蹙，“你不回家吗？”
　　“可能不回了吧，夏言说有一场party。”
　　南千忆露出激动的神情。
　　“什么party？”
　　“周末派对！”
　　她将裙子叠好装进纸袋子里，一边换鞋一边朝沙发上的旋倾辞说道：“我差不多该下去了，谢谢旋总送的裙子哦，我很喜欢。”
　　“……”
　　旋倾辞猛的站起，脸色不怎么好看。
　　“你怎么了？”
　　南千忆关切的问道。
　　“我胃不舒服。”
　　旋倾辞又重新坐了下去，“没事，你先走吧。”
　　“那你这要怎么办？家里有药吗？”
　　这一带都是清一色的别墅小楼，刚才南千忆进来时连便利店都没见着一家，估计也不可能会有药店的。
　　“老毛病了，不碍事。”旋倾辞走到饮水机旁，用杯子接了点热水。
　　“嗯？”旋倾辞见她站在原地不动。
　　“我想起来了，在车上的时候，我好像看到有一家药店。”南千忆手指在屏幕上滑动着，“这家药店是离这里最近的了，你等一会儿，我去给你买药。”
　　旋倾辞没有拦她，门被关上后，她缓缓喝了一口热水。
　　别墅区没有共享，南千忆是打车去的，不到三十分钟，她便回来了。
　　只是到达别墅区时，她差点迷了路，耽误了不少时间。
　　这些建筑都如此相似，加上晚上光线不怎么样，南千忆绕了好几个大圈才找到旋倾辞住的那栋。
　　旋倾辞站在落地窗前，就这么看着南千忆在楼下花园绕圈，一圈，两圈……
　　“叮咚～”
　　门铃响起，旋倾辞前去开门，南千忆拎着一袋胃药回来了。
　　“我胃已经好多了，药就先放着吧。”
　　“哦～。”南千忆很听话的把药放到客厅的收纳架上。
　　旋倾辞站在收纳架的另一边，透过格子看她侧脸：“是不是耽误你的时间了？”
　　“没事啦，我已经跟夏言说不去了。”
　　“那就好！”这句话旋倾辞不像是对南千忆说的，倒是像对自己说的一样，她安心的在沙发上坐下。
　　”啊？”南千忆后知后觉的反应过来，那样子可爱得让人想要捏一捏她的脸蛋。
　　“……我是说，没影响到你就好。”
　　“哦哦”之后是一片沉默……南千忆隔着架子，朝着旋倾辞的方向弱弱的问了一句：“那个……开锁师傅说太晚了明天再来，我今晚可能回不去了。”
　　“在这住吧。”
　　说着旋倾辞起身给她收拾房间，“你今晚就住这个房间。”
　　“好大啊。”
　　南千忆手指轻轻划过书桌，里面除去家具外，剩余的空间都足够拿来练舞了。
　　“害怕？”
　　“唔～有点不太习惯，第一次住这么大的房间。”
　　“那我跟你换一间吧，你睡我那间。”
　　旋倾辞的语气总是那么坚决果断，没有一点的拖泥带水，让人都没法说不。
　　“这件睡衣给你，新买的，你先去洗澡吧。”
　　南千忆接过衣服，抱在怀里，缓缓走向浴室。
　　她环视了一下四周，将衣服放到架子上，然后把手掌覆盖到浴室的门上。
　　浴室是那种玻璃门，带有花纹，看得清里面的，即使洗澡时有水雾，应该还是能够看得到影子。
　　外面有一层帘子，但仅仅只是装饰用的感觉，精致小巧，还是薄薄的一层白色纱，压根就遮不住。
　　现在她已经否决了那件大房间是客房的想法，旋倾辞应该是那种从来不带别人来自己家里的人，看这家里的布局就能猜到。
　　南千忆并未在意这个，从容的关上门洗澡。
　　伴随着水声哗啦啦落下，旋倾辞不自觉的撇了一眼浴室。
　　玻璃上倒映着女孩的倩影，许是窗户缝里吹进来的风，将本来就小巧的帘子吹得折了个边。
　　……帘子好像买小了……旋倾辞站起走到阳台上，风吹得脸生疼她也不进去。
　　南千忆从浴室出来时，看到旋倾辞站在阳台，问她：“外面风大，你不冷吗？”
　　“不冷。”旋倾辞搓了搓手，放在嘴边，她哪是不冷，只是心太热了。
　　她回到客厅，便看见南千忆正对着自己，俯着身子擦掉脚上的水。一抹雪白映入眼帘，旋倾辞心跳得快，连忙将视线转移到别处——刚才的风白吹了……
　　南千忆将双脚伸入毛绒绒的棉拖里，这才抬起头来，望见旋倾辞不自然的神色，还没开口，旋倾辞先说话了：“这件睡衣……你穿确实不怎么合身，先将就一晚吧。”
　　话音刚落，脚步声起，旋倾辞从房间拿出衣服径直走向了浴室，雷厉风行的行事风格和她在公司一样。
　　南千忆眨了眨眼，看了一眼自己身上的睡衣，将领口扯了扯——嗯……确实是有点大了。
　　客厅安静得很，只有浴室的水声，南千忆穿着小兔棉拖走了几步，看着浴室的门愣了几秒，随后走进了房间。
　　旋倾辞的房间布局很简洁，和那次酒醒后看到的布局，差别不大。只是心态相比上次要从容很多。
　　旋倾辞从浴室出来便走进了房间，看到南千忆坐在床上，两条洁白无瑕的腿垂直搭在床边。
　　“额……我忘了，今晚是你睡这个房间。”
　　她转身走了几步，又停下……真的……不干点什么吗？
　　旋倾辞欲回头又没回头，纠结着纠结着已经走进了房间里，她叹了口气，算了，这么突然怕吓着人家。
　　关上门没多久，她在手机上收到南千忆发来的消息：“有补水的吗？我脸有点干燥。”
　　旋倾辞立马回复道：“从左边数起第三个柜子，在第一层抽屉里。”
　　她看了一眼时间，十二点多了，她正想关上灯睡觉，南千忆又发来一条消息：“我找不到啊。”
　　后面还跟着发了个“瑟瑟发抖”的表情包。
　　旋倾辞掀开被子，走到她房间门口，敲了一下，南千忆探出个脑袋，笑盈盈的对她说道：“麻烦旋总了。”
　　“你为什么总是要叫我旋总？”
　　旋倾辞一边从抽屉拿出未开封的保湿霜，一边对她说道。
　　“那……我应该叫你什么？”
　　“应该……”旋倾辞顿住，看到南千忆光着脚站在地上。
　　“你怎么不穿鞋？”
　　南千忆脚丫动了动，脚趾头蜷缩在一起，“我……我刚才下床的时候忘记穿了。”她双手别在后背，乖巧可爱的模样。
　　“去睡觉吧，很晚了。”
　　旋倾辞连忙走了出来，她怕待久了会忍不住。
　　南千忆趴在床上，吸了吸鼻子，有旋倾辞的味道。
　　她抬手拿起枕头，衣袖不服帖的挂在她手上，太碍事了……于是她干脆把睡衣放到床头上，直接裹着被子睡觉，很舒服。
　　倦意渐渐的席卷全身，她闭上眼睛做了个美梦……


第10章美得不太真切
　　相比之下，旋倾辞一晚没睡好，早上她习惯了早起，点了个外卖早餐，加工了一下，放到了碗里。
　　站在房间门口，听了听里面的动静，看样子还在睡梦中。
　　旋倾辞怕早餐着凉，所以还是决定去叫她起床，走到门边轻敲了一下门，又唤了句千忆，依旧没有任何回应。
　　骨节分明的手指落在门上，发出沉闷的声音，伴随着门边露出的缝隙——南千忆没有锁门。
　　旋倾辞犹豫再三，推开门进去，她只是站在门边，南千忆这才睡眼惺忪的坐了起来。
　　“吃早餐了。”
　　“哦好。”南千忆嘴上应答着，眼睛却还是闭着。
　　旋倾辞觉得哪里好像不对劲，直到南千忆手上抱着的被子滑落下来。
　　！！！！！
　　“啪”的一声，门被关上了。
　　旋倾辞站在门边，呼吸急促，什么情况？！！
　　南千忆这才彻底清醒过来，看了一眼自己，淡定的穿好睡衣出去洗漱。
　　旋倾辞抬眼，视线落在她不合身的睡衣上，定格了三秒，随即又转移到阳台外的风景，问了一句：“你……平常在家也喜欢这么睡觉？”
　　南千忆停下夹包子的动作，有点尴尬的笑了笑：“偶尔偶尔，我只是觉得这样睡觉，没有衣服束缚比较舒服。”
　　“……”旋倾辞轻咳了一下，发出有点沙哑的声音。
　　南千忆看了她一眼，对上视线后她立马又低下了头，安静的吃着包子。
　　旋倾辞本想送她回小区，但上午十一点要见个客户，所以没办法，只能送到她公司附近。
　　那里离杨家小区近，南千忆自己骑车回去的，一路哼着小调。
　　到家门口后，南千忆打开包拿钥匙开门，手在里面捣鼓了很久，愣是没有摸到。
　　……
　　不会真的掉了吧！！！！
　　她把包里的东西全部倒了出来，一样一样的看，最终确定为真的是掉了。
　　好吧，没想到，上天竟和自己开了一个这样的玩笑，这下她是真的需要开锁师傅了。联系好后，南千忆坐在阶梯处等着师傅上门。
　　她脑海回想着到底是在哪里掉的，明明记得昨晚去买药的时候还在的……完蛋了，难道是掉在了旋倾辞的房间？！
　　要不要这么巧合啦，她双手抱着大腿，膝盖抵住下巴。
　　十几分钟后，开锁师傅电话联系她到了，开完锁后又换了一把新锁。
　　师傅将新钥匙递给她，南千忆接过，道谢后关上了房间门。
　　现在是上午十一点四十五分，南千忆并未感受到饿意，于是喝了口水又出门。
　　冬天街上的行人不多，但位于市中心的洪镜商圈却是热闹不已，像永无休止的地球自转，永远不会停止它的热闹。
　　那儿搭建了个台子，海报张贴在大楼上，被风吹得飘飘然。
　　南千忆定晴一看，海报上的人怎么这么熟悉，反应几秒后认出了是何聪。
　　何聪大学时是校草，长得一表人才，但南千忆对他却一点也不感冒。即使她心里清楚，何聪暗恋了她四年，但她就是没法喜欢上他。
　　一首鼓乐奏响，台上的人唱起了歌，人群围了一层又一层，南千忆完全看不到台上的人长什么样子，但光听这嗓音就知道，是何聪无疑了。
　　曾经在大学操场上，何聪是出了名的情歌王子，一个音响一个话筒，往那一站，迷倒了不少学妹学姐们。那时候就连学校广播都播放过他翻唱的歌曲。
　　他的梦想一直以来就是踏入娱乐圈，当名歌手。如今是在直播平台上当着一名网红，给粉丝唱唱歌。
　　南千忆不感兴趣，她原本的目的是去里面买甜品，那里有一家她最喜欢的甜品店，但人太多，她进不去，因此便算了。
　　她刚想离开，外面又跑过来了一堆人群，挡住了她的路。
　　“快看快看，是那个网红哎。”
　　“对对对，没错就是他，我看过他的直播，唱歌可好听了。”
　　为首的女生激动的带领着姐妹们往前挤，南千忆迅速靠边怕别人撞到她。
　　人群在顷刻间沸腾，升降梯升了起来，何聪站在上面和大家打招呼，衣服上闪着亮片，是无比的耀眼。
　　“呼～”南千忆被挤到了角落，她想出去怎么就这么难，最后她干脆放弃，靠着墙壁无聊的刷着手机，一切嘈杂都成了背景音。
　　大概过了二十几分钟，南千忆有点站累了，她把手机放进包里，观察了一下四周，找准一个空隙山路十八弯绕了出去。
　　舞台上的人没再唱了，许是休息期间，南千忆手机收到一条消息。
　　何聪：“我在台上看到你了，你是来看我演出的吗？”
　　额……南千忆迅速打字：“我是来买甜品的。”
　　欲离开，一个陌生男子叫住了她。
　　“等等，你是南千忆对吗？
　　她点头，露出疑惑的眼眸。
　　“我家大哥想要见你，你看你方便吗？”
　　“大哥？”
　　“哦，就是何聪，刚才在舞台上唱歌的那个。”男人还指了指海报。
　　“不好意思啊，我没时间。”
　　“哎，等等。”
　　男人又再次喊住了她，“今天是聪哥的生日，晚上有时间来参加他的生日派对吗？。”
　　“有时间的话我就会去。”南千忆回答道。
　　之后她去了另外一家店买了点甜品回家。
　　刚爬到六楼，南千忆看到旋倾辞站在自己的家门口，那样子应该是在等自己。
　　还差一格楼梯就到家门口了，但她脚步停了下来，最后定在了原地。
　　“……旋总，你怎么来了？”
　　旋倾辞上前，本来身高就比她高出一截，这样一来南千忆脑袋不到她脖子，需要仰起头来看她。
　　女人桃花眼中饱含深情，衬得她这张冷漠脸，多了几分的韵味。她红唇翕动着，像那晚南千忆喝醉后见到的场景，此刻也仿佛置身于梦境一般，美得不太真切的样子。
　　“嗯？锁开了吗？”旋倾辞又问了一遍。
　　“哦……”南千忆这才如梦初醒般，回答道，“已经让师傅换了把新锁了。”
　　下一秒，旋倾辞缓缓从口袋掏出钥匙，拇指和食指轻捏着放到她眼前，“你的钥匙，落在我的房间了。”
　　“……啊……这……这样嘛，我可真是太粗心大意了。”南千忆不好意思的挠了挠头，视线落在她的衣领上，不敢抬头。
　　忽然旋倾辞一只手围了过来，将她往旁边拢，南千忆没站稳，忘了自己前面还有一格楼梯，不小心绊倒在旋倾辞的怀里。
　　身后传来声音，“……我是去楼上收被子……”
　　南千忆回头，看到小绵站在那楼梯处，正对着她们。她赶紧跑了上去，离开了现场。
　　这栋楼总共有八层，八楼是顶层，不住人，露天的，专门供人晒衣服和被子。
　　南千忆看了看环在肩膀上的手，纤细而白皙，她感受着旋倾辞身上的温度，持续了一分钟后旋倾辞放开了她。
　　两人对视，旋倾辞别开了头，把手伸进了口袋里，眼神飘到不知道第几格楼梯处。
　　“既然已经开锁了那就行，我先去回去了。”
　　旋倾辞拉起她的手腕，将钥匙放在她的掌心中。
　　这时，小绵从上面收被子下来了，看见两人还在，脚步欲往回走，可已经被旋倾辞看到了，三个人沉默不语，场面一度尴尬，上去不是下来也不是，大型社死现场。
　　她手中抱着被子，脸埋得很低，似乎恨不得用被子将自己完全遮住，迅速跑下楼梯，穿过她和旋倾辞的中间，一个踉跄越过三级阶梯，人和被子一起摔了下来。
　　不过好在她下面垫着被子，人一点事都没有。旋倾辞就在旁边，手放在口袋里连伸出来的趋势都没有。
　　还是南千忆问了一句：“你没事吧？”
　　小绵从地上爬起，脸埋得更低了，一言不发继续跑下了楼梯。
　　南千忆看了旋倾辞一眼，她脸上什么表情都没有，缓缓走下了楼梯。
　　她静静的听着旋倾辞下楼的脚步声，直到越来越听不清，她才拿出钥匙打开门进去。
　　换完鞋后她将窗户打开，冷风直接吹脸上来，“嘶～”南千忆没有立马关上，而是探出脑袋看着旋倾辞走出小区，上车，离开。
　　她的背影看起来冷漠至极，这样破旧的一个小区，和她的气质分明是格格不入的，而今她却第二次爬了这楼梯，只因南千忆是住在这里。
　　手机在包里响了好久，南千忆都没注意到，第二次响铃时她才接起，顺手关上了窗户，是夏言打来的电话，和她商量晚上何聪生日派对的事情。
　　南千忆是想找个借口不去的，但曾经大学班上基本所有人都来了，副班长陈晚毕业后去了别的地方工作，这会儿赶回来给他庆祝生日，还有一些学妹学姐也来捧场。
　　作为同班四年的同学，南千忆不去的话就显得太不给人家面子了。
　　派对晚上六点开始，现在已经将近五点半了，果然不出所料，何聪给她发了很多条消息。
　　她一边回复消息一边穿鞋，收拾收拾就准备出发了。
　　地点是在洪镜商圈里面，专门从婚庆宴会公司租来的一个场所，面积很大，装饰了不少的鲜花，还有一个露天的舞台。
　　南千忆到了后没进去，在外面看到有人开车运走多余的装饰品，里面还有好几包剩余的蜡烛。
　　她盯着出了会神，一个生日派对搞得这么隆重，不愧是有钱人。
　　而接下来发生的事情，则是让她意想不到的。


第11章南千忆火了
　　珠宝店富丽堂皇得令人望而却步，年轻店员一身正装搭配高跟鞋，大冷天站在门口迎宾，眼神在人群中寻找着，等着那个为自己带来业绩的金主爸爸。
　　旋倾辞从车上下来，动作利落的关上车门。
　　她抬眼望向珠宝店的名字，是一家连锁的，自觉得不错便进了去。年轻店员顺着方向看到她的车，一瞬间仿佛捡到了宝，热情的迎了上来。又是端茶又是搬凳子，卑躬屈膝的讨好着眼前的顾客。
　　旋倾辞在柜台前看了一圈，最后看中了一条钻石项链。项链小巧精致，中间的钻石晶莹透亮，就像南千忆的眼眸一般清澈，有星辰大海在里面，美好永恒的模样。
　　而这次前来珠宝店，本就是为了给南千忆挑选生日礼物。还有八天，她需要提前准备。
　　她也不知道南千忆会喜欢什么，但这个钻石项链吸引了她，就一定要买下，就像她喜欢什么就一定要得到。
　　一共是十万八千七百块钱，旋倾辞没有犹豫直接付了款，店员嘴角都乐开了花，临走前说给她升级成vip客户，旋倾辞摆摆手说不用，头也不回的走了店门。
　　—
　　洪镜商圈，人满为患，何聪虽算不上什么大网红，可也在当地小有名气。
　　旋倾辞经过那里堵车了，听说是哪个网红举办生日派对，她没怎么在意。
　　打开车窗想透透气，很快有人递给她一张传单，问她有没有兴趣参加活动。旋倾辞没看，朝那人摆摆手。
　　看着前面密密麻麻的车辆，蜗牛般的挪动速度，估计没半个多小时是出不去的。
　　于是她干脆把车开去了停车场，打算在这边先吃个晚饭。
　　观光电梯上可以看到楼下人头攒动，旋倾辞走进一家高档的餐厅，座位靠窗，可以看到繁华的城市夜景。
　　南千忆打电话问夏言什么时候到，电话中对方让她往后看，转头便看见夏言朝自己挥手，很快又淹没在人群中。
　　两人在手机上发消息说先进去，何聪见南千忆来了很热情的给她安排座位，这个举动引来不少人的关注。
　　南千忆不想太高调，避开人群的视线，找了个角落待着，还是当个蹭吃蹭喝的小透明好。
　　六点时分，人也已经到齐了，按照流程上蛋糕，许愿，吹蜡烛，嬉闹。南千忆时不时跟着鼓一下掌，附和着唱几句生日歌。
　　大家开始起哄何聪许的什么愿望，他意味深长的看了南千忆一眼，南千忆并未注意到。
　　吃完蛋糕后，何聪说要给大家演唱，于是来到露天的舞台上，人群再次围了一层又一层，路人也跟着来凑热闹，还有人拿着手机拍摄。
　　旋倾辞本在安静的用餐，听着餐厅里悠扬的音乐，被楼下的吵闹声吸引了注意力。她往窗户看了一眼，之后又收回了视线。
　　伴随着一片哄闹声响起，餐厅里的人都在往窗户外面看。旋倾辞还在想着什么事情大惊小怪的，往外一看原来是大型表白现场。
　　南千忆愣在原地，周围的人群散开让出位置，二三十个排练得当的人挥舞着荧光棒，围成了一个爱心。
　　何聪捧着花向她走来，深情的告白：“你是我暗恋四年的玫瑰，你带刺，你耀眼，你在我心中闪闪发光……
　　话筒声音很大，就连楼上都听得到……旋倾辞听着怪别扭的，土味情话？她摇摇头，这种场景对她来说已经免疫了。
　　只是那个女孩子怎么这么眼熟？她用面巾纸擦了擦窗户，将视线看得更清楚一些。
　　人群沸腾起来，大家都在喊着“答应他答应他”。南千忆扫视了一圈人群，向夏言投去求助的目光，夏言眼神充满担忧，似乎在说我也没办法。
　　偶像剧里这种场景有多浪漫，南千忆此刻就有多尴尬。何聪暗示过她好几次，她都没有给予回应，这也该明白些什么了吧，他怎想的，还举办这样隆重的告白。今晚不是他难堪，就是自己难堪。
　　楼上许多人爬在栏杆上看热闹，闪光灯照得南千忆眼睛生疼，仿佛铺上了层水光。
　　何聪以为她是被感动到了，深情款款的等待着她的回应。
　　“天呐，好浪漫啊。”
　　“那个男生好像是哪个网红？”
　　一个女生脸贴在玻璃上看热闹不嫌事大，说道：
　　“这两人看着还挺般配的。”
　　旋倾辞猛的起身，椅子被推出一段距离，“服务员，结账！”
　　她走后，那个女生对旁边的人说道：“她干嘛这么凶的瞪我，好可怕啊。”
　　—
　　“不好意思啊。”南千忆推掉了面前的花，场下一片哗然。
　　“为什么？给我个机会好不好？我发誓，我一定会好好待你的。”
　　南千忆再三推辞，“实在不好意思，我已经有对象了。”
　　旋倾辞来到楼下，一路挤进人群前方南千忆视线越过何聪，看到了她，即使戴着口罩和帽子，南千忆也还是能够一眼认出她。
　　两人相视，旋倾辞脚步欲上前，南千忆朝她的方向跑了过来。
　　在全场一片惊讶声中，旋倾辞拉起南千忆的手腕，带着她离开了现场。
　　“别拍了别拍了。”夏言在人群中阻拦着。
　　她走到何聪的面前，对他说道：“你明知道南千忆对你无感，为什么还要这样做，我都跟你说了千忆喜欢的是女生，你为什么就不相信呢？”
　　夏言有点生气，她是在为南千忆生气。这样浪漫的表白现场固然是每个女生都想要的，但前提是双向奔赴的爱情。
　　旋倾辞把南千忆带到自己的车上，南千忆说了句“谢谢，我又欠你一个人情了。”旋倾辞不言，递给她面巾纸。
　　“我只是被闪光灯刺到了眼睛而已，没事的。”
　　旋倾辞依旧一句话都没说，踩下油门开车把她送到小区后，就离开了。
　　南千忆看着远去的车影，不明的眨了眨眼，我惹着她啦？
　　回到家后，南千忆洗完澡就躺下了，明天还得上班，她回复完夏言的消息后，又点开看了一眼和旋倾辞的聊天框，确认她没发消息给自己后，安心的关灯睡觉了。
　　第二天早上起床，南千忆手机上有好几个未接电话和十几条消息，都是何聪打来的，为昨晚的事情向她道歉。
　　南千忆将他设置成为了消息免打扰，然后拉黑了他的手机号码。洗漱完后一如既往的去上班，在电梯里碰到旋倾辞，她甜甜的打了句招呼：“旋总好！”
　　旋总却好似不太高兴的样子，微微点了一下头，用鼻音发出一个“嗯”字，神态冷漠。
　　南千忆跟在她的后边，出了电梯口，她看着旋倾辞走入办公室，关上了门，她也在自己工位上坐下。
　　趁着吃早餐的时间，她打算刷一会儿手机，才刚按亮屏幕，就收到夏言发来的消息。
　　“你火了，快看手机。”
　　随后夏言又给她发过来了一条链接。
　　她点了进去，是一条标题为【网红表白被拒，这个女孩是什么来路？】的娱乐八卦新闻，第一眼就觉得有点标题党，但她还是点了进去。
　　昨晚何聪向她表白的视频被人拍下传到了网上，正好是南千忆推开花后跑向旋倾辞的画面，不知道为什么在网上就火了起来。
　　她点开评论，下面清一色的都是在讨论她和另外一个黑衣女生。
　　“就只有我觉得那个黑衣服女生很帅吗？”
　　“我也觉得，简直英气十足啊，可惜看不到她长什么样子。”
　　“+1”
　　“男生被丢下了好可怜哈哈，不过我还是更喜欢看两个女生在一起。”
　　“那个黑衣女生是她的对象吗？”
　　“我我我当时在现场，好像听到那个被表白的女生说有对象了，所以才拒绝了男生。”
　　“啊啊啊，居然是在洪镜商圈，我就住在附近，后悔没有出来。”
　　“……”
　　旋倾辞昨晚穿的是黑色外套，不过好在她戴着口罩和帽子，加上冬天的围巾，把整个人裹得严严实实，压根看不清她的脸。
　　正当南千忆想继续翻评论时，她听到旋倾辞开门的声音，她立马将手机屏幕按掉倒扣在桌子上。
　　旋倾辞丢给她一大堆资料，什么话也没说就又进去了。
　　她朝办公室探了探脑袋，心想旋倾辞是怎么了，今天对她为何如此冷漠，虽然她平常就是个冷漠的人。
　　完成旋倾辞交代的工作后已经是中午，她点了份外卖继续刷早上没看完的评论。
　　也就一上午的时间，这个视频的热度又上了许多，甚至比何聪一个网红的热度还高。
　　她瞪大了眼睛，自己的社交账号居然被扒了出来，一上午就涨到了上万的粉丝，私信99+。
　　南千忆点开私信一条条的看，无非都是在问那个黑衣女生是谁，是不是她的对象等等之类的问题。
　　其中有一条私信，好像是某家经纪公司的人发给她的，大概意思就是说，她长得好看，气质不错，很有明星的潜质，问她愿不愿意踏入娱乐圈，还表示一定会将她捧红的。
　　南千忆回复他说这种事情需要考虑一段时间，之后按掉了手机。


第12章喝酒
　　les吧有位出名的老板娘，人送外号大白，只因她是冷白皮，年轻时论肤色她就没输过。如今老了后，引以为傲的皮肤薄成了一张纸，伴随着层层的褶皱。
　　她虽掌管着上千号人的les吧，但至今五十多岁还是单身。年轻时候也是个美人，年龄一大就开始往脸上抹各种保养品，但在岁月面前无济于事。
　　本该丰润的脸庞因减肥而两边凹陷，身材保持得很苗条，背影依旧迤逦，二三十岁成熟女人的气质，回头率也高，吓跑人的概率同样高。
　　大白拢了拢身上的披肩，驻足看了几秒倾城小酒馆的牌匾，姿态优雅的走了进去。
　　“你们老板娘呢？”
　　“请问女士是来喝酒的吗？喝酒的话那边有位置。”
　　大白浓妆艳抹的眼角，令前台小姐姐一度以为她是来搞事情的。
　　她漫不经心的抱着手臂，往墙壁一靠，“麻烦传达一下你们老板娘，就说大白来找她了。”
　　前台一脸犹豫的去打电话，几分钟后大白在酒馆坐下。
　　“您稍等一会儿，我们老板娘出去了，可能要过一会才会回来。”
　　服务员出去后，大白端起酒杯晃了晃。一个男生见她一人，走过去搭讪。
　　“一个人吗？要不要一起？”
　　大白缓缓回头，男人露出错愕的眼神，带有点尴尬，“不……不好意思，打扰您了。”说完匆忙的离开了。
　　倾城小酒馆虽然叫做小酒馆，但其实一点也不小，男人离开后，其他人听到动静后也跟着投来了有意无意的目光，窃窃私语着。
　　大白从包里掏出镜子，抚着半边脸……食指虚虚划过眼角，岁月是把杀猪刀啊，再好的护肤品都扯不平时光带来的褶皱，不用化妆品来掩盖，还能用什么呢？
　　这该死的魅力！她扬起一边嘴角，将镜子“啪”的一声放下，抱着双臂走到那群人中，露出不太友善的笑容，“怎么，我就这么好看？”一只脚踩到凳子上，俨然一副要干架的样子。
　　这要是换作以前，她哪会说这些废话，指定一杯酒就先泼了过去。但这毕竟是好姐妹的酒馆，如今也要稳重了许多，再无当年的意气风发，只是想吓吓他们而已。
　　果不其然，那群人被大白的气势吓跑了，服务员在一旁看得瑟瑟发抖，生怕接下来会有一场大战。
　　看到人走了后服务小生也松了一口气，至少没有打起来。大白缓缓走向自己的座位，看了服务小生一眼，服务小生下意识的低下了头，不敢看她。
　　“老板娘好！”
　　旋加奈踩着高跟鞋，从门口走了进来，“好久没见了，你还是和以前一样啊，性子永远都是那么冲动。”
　　“不好意思啊，把你的客人给吓跑了。”
　　大白和人说话带刺，但与旋加奈说话却平缓很多。
　　两人坐下，大白先开的口：“妹妹近些年来可好？”
　　旋加奈端起酒杯抿了一口，“别用这种口吻和我说话。”
　　“怎么？以前就是这么喊你的，现在反倒不习惯了？”
　　“老了老了啊。”
　　两人相视一笑，碰了碰酒杯，一饮而尽。
　　—
　　“没错，就是这家酒馆。”夏言看了看手机导航。
　　南千忆抬眼，又是倾城小酒馆，可真是有缘。
　　经纪人约南千忆出来见面，说要和她一起商讨一下，对方约在酒吧见面。南千忆有点担心，选什么地点不好非要选酒吧。
　　又听闻娱乐圈的混乱，想了想自己也并未有当明星的想法，本想不了了之，等视频热度过去就好了。
　　她和夏言吃饭时聊了一下这事，最后一致决定说还是见见的好，若是真的能够被捧红，一夜暴富可比这每天努力赚钱来得快。
　　也是考虑到可以有多一条路的选择，且只是见见而已，又没说一定要答应。因怕遇到什么不好的人，夏言陪着她一起来，留个心眼。
　　南千忆和夏言分开了坐，夏言那一桌就在她后面，外面走进来一个微胖女生，个头不高。
　　夏言挤了挤眼，南千忆接起电话，并朝她挥了挥手，女生径直走了过来，在她面前坐下，脸上洋溢着笑容。
　　“你好！”南千忆先打了个招呼。
　　“你好你好，你就是南千忆吧，感觉比视频里更加漂亮有气质啊。”
　　“我叫方可，这是我的名片。”
　　方可用食指轻压住名片推到她面前。
　　—
　　“我接个电话。”旋加奈起身，“喂？旋大小姐，什么事啊？”
　　她朝门口走着，经过南千忆那一桌时，看到她穿的裙子，正是她让旋倾辞送的那条。
　　旋加奈又回头看了几眼，确定了女孩的容貌后，对电话里的人说道：“有空有空，怎么会没空。”
　　高跟鞋踩得地板铿锵响，旋倾辞站在前台处，见她走来，跟了进去。
　　“旋女士，你这有客人啊。”
　　大白看到旋倾辞，站了起来，“哎呦，我说加奈啊，你女儿这么大了啊，可真有你年轻时候的气质呢。”
　　“老朋友，大白！”旋加奈在旁边介绍道。
　　“听过。”旋倾辞简洁的说道，“我就不打扰你们叙旧了，我去另外一桌。”
　　夏言将酒杯凑到嘴边，却没有喝下去，只粘了一点在唇上，眼睛一直盯着南千忆的方向看，奈何酒吧太吵，压根听不清她们在讲什么。
　　不过那个经纪人讲得倒是激情慷慨的，一边说话一边做手势。
　　这一幕恰好就被旋倾辞看到了，她不自觉的将帽檐拉得更低了些，环视了一周，找了个位置坐下。
　　她按亮手机，却无心看，余光一直往南千忆那里飘。
　　旋加奈走过来拍了拍她的肩膀，眼睛和她看往的是同一个方向，“我说旋大小姐今个儿怎么有空来我这坐坐，原来是心上人在这啊。”
　　旋倾辞理理发丝，“我只是想来喝酒而已。”
　　“啧啧，谁信呐。”旋加奈从她面前走过，去到柜台拿了瓶酒回去。
　　“来，喝！”瓶底与桌子发出清脆的碰撞声。
　　大白摇了摇头，笑着道：“唉，有女儿也好啊。”脸上泛起了红晕，带有点醉意的眼眸流露出一丝悲伤来，很快又消失不见了。
　　她眯着眼，“那个女孩有点眼熟啊，哦——那个那个视频……你女儿的对象？”
　　“谁说得准呢。”
　　大白直接撬开酒盖，拿起就喝，旋加奈拦住了她，“都一把年纪了，不要命了？”
　　—
　　旋倾辞真的只是来喝酒的，心情不好，也说不出为什么。几瓶酒下肚，她靠在沙发上，帽檐遮住双眼，没人知道她注意南千忆有多久了。
　　是吧，再过两个月，就过年了，喜欢南千忆有将近一年了吧，可到现在也没捅破中间那张窗户纸。
　　思及至此，她又喝下了几杯酒，昨天何聪对她表白的场景还历历在目，什么时候她也可以这样向南千忆表白？
　　旋倾辞从小成长于单亲家庭，出生时就没了父亲，确切来说，她还在娘胎里时，她父亲就离开了。
　　从小她就跟着母亲四处漂泊，一直到她十二岁的时候，旋加奈才开起了这家酒馆，母女俩才安定下来。
　　这也练就了旋倾辞孤僻，为人冷漠，冷血的性格。上帝给了她一双桃花眼，她却凭一己之力断掉了自己所有的桃花。
　　“和你聊得很开心，还是希望你能再考虑一下。”临走前，方可对南千忆说道。
　　“好的，我晚点给你答复。”
　　“你还要在这里坐吗？”
　　“嗯嗯，我刚好约了朋友喝酒。”
　　送走方可后，夏言立马坐了上来，“怎么样？”
　　南千忆双手交叠放在桌上，下巴靠了下去。
　　“这个公司名字我听过，还挺出名的，应该是靠谱的，方可人也不错，但就是我不怎么想进娱乐圈。”
　　“不想进啊，那就算了吧，遵从内心的想法。”
　　南千忆食指和拇指搓着名片，
　　“现在公司挺好的。”她像是自言自语似的小声说了句。
　　“你说啥？”夏言凑过脑袋。
　　“啊没啥。”南千忆笑笑。
　　两人喝了一杯，南千忆顺手回复了方可，说自己不考虑了。
　　对方立马秒回：“真的考虑清楚了吗？你的条件很好，我都为你感到可惜啊。”
　　南千忆：“嗯嗯真的不考虑了。”
　　这个夜晚喝醉了的人很多，比如旋加奈，大白，旋倾辞。
　　要离开酒馆时，南千忆并未看到旋倾辞，反倒是看到了旋加奈和大白。两人互相搀扶着，抱着倒在了门口。
　　南千忆和夏言见状赶紧的扶她们起来，一眼便认出了其中一个人就是那天在服装店里见到的妇女。
　　“小姑娘，是你啊。”旋加奈说话时吐出一嘴的酒气。她看了看南千忆身边，“哎，你咋没和倾辞一起呢？”
　　“啥？阿姨你说谁？”
　　“旋倾辞啊！”旋加奈哈哈大笑起来，指了指酒馆。
　　“走走走，我们回家回家。”旋加奈拉着大白东倒西歪。
　　大白拍起手来，“哦——回家，今晚我要回你家！”手指在空气了比划了一顿，随后傻笑起来。
　　“阿姨，我们送你回家吧。”
　　旋加奈连连摆手，“不用了，我家就在对面，过个马路就到了。”一边手舞足蹈一边喊着让南千忆快进去，旋倾辞在里面。


第13章怦然心动
　　最后是夏言护送两人回到家，南千忆满脸疑惑的往酒馆里走。
　　走到一半时，她停住了脚步……我这是在干嘛？阿姨那是喝醉了！不过她为什么会提到旋倾辞？难道是因为旋倾辞经常来这家酒馆喝酒，所以酒馆老板娘记住了她？还是纯粹只是……同名？
　　南千忆摇摇头，自己也没醉啊，怎么就糊里糊涂又走了进来。
　　她打电话给夏言，问她在哪里，夏言说她已经下来了，在服装店旁边。她正想说我马上过来，一直手抓住了她的手腕。
　　手指冰冷不已，南千忆打了个寒颤。
　　“喂？千忆？怎么了？”
　　她蹲下看清了女人的脸，随后对电话里的人说道：“……没……没事，你先回去，我在这里碰到了个朋友。”
　　挂掉电话后，南千忆将旋倾辞扶到了沙发上。
　　今个儿是南千忆第一次见她喝得那么烂醉，浑身散发着酒气。
　　旋倾辞拿起桌上的酒瓶还要喝，南千忆拦住了她。
　　“你什么人啊，凭什么拦着我喝酒？”旋倾辞醉得七倒八颠，摇摇晃晃的站了起来。
　　“我……别喝了，都醉成这样了。”南千忆想抢过酒瓶，没想到旋倾辞力气那么大，花费了九牛二虎之力也没成功，还不小心将酒瓶给扯飞了出去。
　　南千忆整个心都提到了嗓子眼上……啤酒瓶摔在地上一角，沉闷的响声后是一片清脆的碎裂声，好在没有砸到人，她松了口气，随后一名男子转过头来怒气冲冲的吼道：“谁啊！吵到劳资喝酒了！”
　　见此状况，南千忆扶着旋倾辞想快点离开酒吧，没想到那男的却走过来拦住了她的道路，“小姑娘，就想走？陪我喝一杯啊！”男人显然也是喝醉了点，说着就要去抓南千忆的手腕，被旋倾辞用啤酒瓶狠狠推开。
　　“滚！”旋倾辞单手握住啤酒瓶的头，一副不好惹的样子。可那男的一点也不识趣，“呵～”一脸不屑的上前就要去搂南千忆，南千忆吓得后退摔在沙发上。
　　旋倾辞挡在她面前纠起男人的衣领，将他一把给扔在地上，男人怒了，挽起袖子正想上前打人，旋倾辞将附桌一把掀翻，啤酒瓶哗啦啦的摔下来，碎片四溅，划伤了南千忆的额头。
　　这时，酒吧安保出来阻止，才结束了这场闹剧。
　　南千忆将旋倾辞扶上车，双手握着方向盘的她心里有点紧张，虽然自己有驾照，但是对开车并不是很熟，也就在考驾照的那段时间开过车，真正上路的次数屈指可数。
　　她看了看副驾驶上醉醺醺的旋倾辞，深呼吸，然后小心翼翼的踩下油门。
　　晚上路上没什么人，南千忆开得还算顺利，但到达后她的手心还是出了汗。
　　好不容易将旋倾辞挪到家门口，却发现指纹锁怎么也打不开。
　　她拿起旋倾辞的手指一根根的试，发现都没用。后从包里找到纸巾，擦掉旋倾辞手上的汗液，可能是刚才自己握着她的时候沾到的，然而这个时候指纹锁却显示错误次太多，需要输入密码。
　　南千忆哪里知道密码是什么，问旋倾辞也无果。
　　“什么？”
　　她将耳朵凑到旋倾辞的嘴边，伴随着一股热气，在觉得痒痒的同时，还听到旋倾辞唤了句千忆，温润的声音仿佛春雨一般洒在心田上，浇灌出点点的嫩芽。
　　下一秒旋倾辞就从她怀里脱了出来，跑到垃圾桶吐了起来。
　　她递过去面巾纸，旋倾辞没接，撑着墙壁抬眼看她，不知是光线不好还是南千忆的错觉，旋倾辞的眼眸好像润上了一层水花。像清晨山间的雾气下，一朵白色的海棠花，萦绕在心头上的朦胧，眸子里倒影出来的怦然心动。
　　两人对视了一会儿，南千忆前去扶她。吐过后的旋倾辞仿佛清醒了一点，终于输入了正确的密码。
　　门倏地开了，刚进去几步，伴随着“啪”的一声响，南千忆被推到了门边，眼睁睁看着面前头发散落的女人，深深的埋进了自己的颈脖里。
　　又湿又热！
　　南千忆呼吸加快了些，她却越蹭越下。
　　两人从客厅磕磕碰碰的来到了房间，再到床上，南千忆感觉后背一阵凉意，顺了顺被子盖过两人头顶......
　　第二天早晨，南千忆睁开眼，看到的是旋倾辞一张白净的脸庞。以窗帘为起点，划过一缕光线，灰尘飘浮在上面，旋倾辞面对着她，正好逆光，显得这张脸更加安静美好。
　　她不自觉将手伸过去，悬在半空中，虚虚的轻抚了一下，想起昨晚的事情，心里咯噔一跳。
　　蹑手蹑脚下了床，穿好衣服，不声不响的走出房间，离开后回到自己家中。南千忆洗了个澡换了身衣服，全部弄好后骑电动去上班。
　　——
　　上班高峰期从八点开始，房间里传来人群和车辆混杂的吵闹声，睡梦中的旋加奈皱了皱眉，醒了。发现身边躺着大白，瞳孔瞬间放大，将大白给喊醒，她也是一脸的惊讶。
　　大白抱紧了被子，“好你个旋加奈，居然乘人之危。”
　　旋加奈一脸的不服气，“什么叫我趁人之危，明明是你喝醉后硬是要来我家里的。”
　　空气沉默了一会儿，两人似乎都在回忆昨晚的事情。
　　抬头，对上视线，立马又扭开了脑袋，两人都不是属于那种会忘记自己喝醉后干了什么事情的人，但谁都不愿意承认。
　　“就是你，你先的。”
　　旋加奈一边穿衣服一边朝她扔去枕头，“懒得和你争辩，赶紧从我家离开。”
　　“说得谁稀罕搁你家待似的。”
　　大白拿起外套就要走，听到旋加奈在背后默默说了一句，“都一大把年纪了，晦气！”
　　她转过头，“嘿——你说谁晦气，要不是你一直让我喝酒，我能醉成那样吗？”
　　旋加奈回怼道，“要不是你来找我，能有后面那么多的事情吗？”
　　大白说不出话，这么多年过去了，她还是会被旋加奈那一张臭嘴给气到。
　　算起来，两人快有六年没见面了。虽然都在同一个市区开酒吧，但一个在东，一个在西，曾经的隔阂，令本来相爱着的两人，变得仿佛路人一般。
　　旋加奈年轻时候喜欢的其实是女生，她和大白是在酒吧相识的，之后成为了很要好的姐妹，但两人心里都清楚，这里面的感情不仅仅是友谊这么简单。
　　然而那个年代思想还没那么开放，同性恋基本不被人所认可。旋加奈出生在传统的家庭里，她就是单独和男生一起去逛街都是不被允许的，更被说要她父母去接受两个女生在一起这么开放的思想观念。
　　而后面，旋加奈在父母的安排下，嫁给了一个男生，这才有旋倾辞的出生。只不过旋加奈在怀孕那会，两人就离婚了。
　　倾城小酒馆，
　　停业一天，旋加奈要进行一番整顿，只因为昨晚的事情。
　　那个对南千忆动手动脚的男生，受了一些皮外伤进了医院，并不严重，这会儿前来闹事，被旋加奈一顿劈头盖脸给骂走了。
　　之后她对安保进行了一顿训斥，“你们是怎么当安保的？啊？摸鱼摸习惯了？
　　一排一米八几的大高个纷纷都低着头，不知道是谁那么大胆的说了句：“好像是那个女的先动的手。”
　　“你再说一遍？”
　　那人不敢说话了。
　　——
　　南千忆到达公司后，才发现自己额头有些疼，她将刘海往上撂了撂，看到一道狭长的伤痕，还好不是在脸上，不然就毁容了。
　　恰好这时旋倾辞从外面走了进来，南千忆赶紧放下了刘海，将脸埋进资料堆后。
　　即使这样，旋倾辞还是看到了她放下刘海时那一瞬间露出的伤痕，她沉思了一会，走进了办公室。
　　南千忆透过缝隙偷偷的看她，她今天换了一件外套，衣领处可以看到内搭也是换了的。
　　她早上醒来会记得昨晚发生的事情吗？不知道为什么，南千忆还是期待她能够记得的，希望她不是酒后失忆的那种体质。
　　想着她拿起资料进了办公室，“旋总，这是总监昨天提交上来的……”
　　南千忆说话期间注意到旋倾辞脖子处有块红印，不止一块，不可能只有一块，衣服遮住的地方肯定还有，她有点心虚的想着，自己干的好事，反而有点开心是怎么肥事，就差露出个大大的笑容了。
　　她就这么走神了，抬头发现旋倾辞在看着自己，手里拿着的钢笔轻轻敲着桌面。
　　没办法，又是控制不住的脸红，谁让自己脑袋里想着昨晚的事呢，都快蔓延到耳根了。
　　“……那啥……这个是总监提交上来的报告。”南千忆这才想起话都还没说完。
　　旋倾辞依旧只是那么看着她，没有说话。眼眸似笑非笑，只有钢笔轻轻碰到桌子上的声音。
　　“那个……旋总，没什么事情的话我就先出去了。”
　　南千忆飞快走出了办公室，可能太过于紧张，门被关得很响。
　　她回到座位上，深呼了一口气。


第14章送药
　　签约经纪公司的事情，南千忆拒绝的态度已经很明显了，方可在多次追问下，觉得她实在无意，也不好强求，为此也没有再来打扰她。
　　反倒是网上，开始传言她要进入娱乐圈的事情，还扯得有鼻子有眼的。
　　旋倾辞突然走出来，见她拿着手机回消息，不急不缓的说了句：“想跳槽了？”
　　南千忆还没来得及解释，旋倾辞就出去了，靴子踩在地上的声音很响，似乎心情并不好。
　　这......她是在回总监发来的关于工作上的消息啊！并不是旋倾辞想的那样，她在摸鱼。
　　而且，旋倾辞似乎认为自己，会跳槽？难道是看到了那条传言？
　　可是，那只是一条娱乐八卦帖子，没有任何证据可言，都是网上有些人的猜测而已，宁愿相信网上也不相信自己吗？
　　南千忆觉得有些委屈，连解释的时间都没有给她，心里仿佛堵着什么。
　　下午，旋倾辞没有来公司，但给她发了消息，说有个客户要见，让她处理一下事宜。
　　虽然被误会了很不开心，但是工作还是要认真完成的。南千忆想着后面找个机会和旋倾辞讲清楚，可接连下来的好几天，都没有见到她人，后面又说出差去了。
　　这样一来，工作上的很多事情，南千忆就只能以电话的形式向她报告。电话中，交代工作就只是交代工作，旋倾辞不会多说一句话。
　　南千忆心里很失落，下班都是无精打采的。
　　写字楼对面有一家水煮店，人很多，尤其是下班这个点。南千忆在等绿灯，望着对面店铺徐徐上升的热气出了神，她叹了口气，绿灯亮了起来，她正想过去，后面有人叫住了她。
　　南千忆回头，是倾城小酒馆的老板娘旋加奈。
　　“阿姨，怎么了？”
　　旋加奈笑盈盈的走到她面前，递给了她一瓶药，“你额头上的伤口啊，抹这个药很有用的。”
　　“这......阿姨，我......”
　　旋加奈已经讲药塞到了她的手上，“那晚我喝醉了，还得感谢你送我回家呢，这瓶药你就收下吧。”
　　“不是不是，当时是夏言送您们回去的。”
　　“我知道。”旋加奈从包里拿出了两张VIP金卡，“你们两个人啊，想来喝酒的时候，刚好就可以来我这里，给你们打五折。”
　　南千忆连连摆手，“不用了阿姨，只是举手之劳的事情。”
　　“就收下人家旋老板的心意吧，你还那么年轻，脸上要是留下了疤痕可就不好了。”
　　大白不知道什么时候出现在旋加奈的身后。
　　见对方诚意如此，南千忆也不好再推脱，只好收下了。
　　绿灯已经变成了红灯，她又得再等一段时间，她将药瓶放入口袋中，手指在上面摩挲着。
　　旋加奈上车后，见大白还站在那里，“要我送你吗？”
　　大白晃了晃车钥匙，“我开了车来。”
　　随后走到车窗边，弯下腰对里面的说道，“我说，你口味什么时候变得这么嫩了？二十多岁的小妹妹都不放过。”
　　“瞎说什么呢你。”
　　“你对我都没这么贴心过，还特地来送药呢。”大白抱起手臂，看着里面的人。
　　“未来的儿媳，那可不得好好照顾着。”说完，旋加奈的车子从她身边开过。
　　大白缕了缕头发，一下就明白了什么。
　　水煮被南千忆拎到家里时，汤已经不多了，她趁热吃几口，想起什么似的从口袋里掏出药瓶。
　　药瓶比掌心还小，是陶瓷做成的，浅棕色表层带有纹路，瓶口用木塞堵上了。很显然，这不是在药店可以买得到，而是自制的。
　　一个开酒馆的老板娘，如何会有这种药，很大可能就是从别人手上得来的。
　　费尽心思找别人寻药，就为了她头上的伤口，而且，这伤口也说不上严重，如果位置是在手上，压根都不需要去管。
　　关键是，旋加奈怎么知道，自己额头受伤了？明明那晚，她自己也喝醉了，后面也没有见过面。
　　她能想到的，就只有旋倾辞，夏言要是送药的话，会直接给她的，而不会如此蜿蜒转折。
　　南千忆找来镜子，看了看额头上的伤口，只要不把刘海撂上去，其实很难注意到她这里受伤了。
　　可是，旋倾辞，为什么要托酒馆老板娘给她送药？
　　洗完脸后，南千忆拔开木塞，一股草药的清香扑鼻而来，她倒了点在手心上，一点一点的往额头上抹。
　　坚持几天后，印记已经有开始消失的趋势了。
　　这药，确实好用。
　　南千忆心想，到时候还得再去感谢一下她老板娘呢。
　　——
　　旋倾辞拖着疲惫的身躯，从机场走出来，开车回到家后，天色已经很晚了。
　　手机有条未读消息，是南千忆发来的......一个小兔子表情包。她笑了笑，放下手机去洗澡。
　　第二天，去公司时，她感受到南千忆的目光一直在自己身上，欲言又止的样子。她放缓了脚步，随后又加速走进了办公室。
　　抽屉里躺着一个精致的盒子，旋倾辞拉开的那一刻顿了几秒，随即拿起打开，钻石的光芒扑面而来。
　　她想起什么似的看了一眼日期，明天，周六，二十三号，没错，是南千忆的生日。
　　生日这天，南千忆在网上收到了不少好友的祝福，也有红包，母亲给她寄来了一堆吃的，腊肠，腊肉这些。
　　南千忆去拿快递的时候，被快递小哥调侃，这是他见过最香的快递了。她礼貌而不失尴尬的笑了笑。回到家拆开快递，才发现没有密封好，油沾到了箱子上，难怪香味会溢出来。
　　“妈，我都说不用给我寄这些了。”她把手机贴在耳边，肩膀抵住，一边收拾。
　　“家里多，又吃不完，就给你寄去一些，不多。”
　　南千忆看着一大箱子目瞪口呆——这也叫不多？！
　　母亲总是喜欢给她寄一些吃的过来，秋天是水果，夏天是蜂蜜，生怕她在外面吃不好。但这些腊肉腊肠，她是真的不知道要怎么解决，平常她都是在公司点外卖的，虽然她和母亲说过，但家里边还是照样寄了过来。
　　和母亲通话结束后，夏言打来个电话，约她出来。
　　“千忆，生日快乐！”
　　夏言递给了她一大袋甜品，是南千忆平时最爱吃的那种。
　　“哇哦，每种口味的都有，还是你了解我。”
　　南千忆一把抱住她的胳膊。
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　夏言掏出两张电影劵，“新上映的电影，看起来应该不错的样子。”
　　“这个刺激。”
　　南千忆和夏言都爱看恐怖片，大学时期经常约着去电影院看，有时候被吓到不敢回学校，但每次还是乐此不疲。两人的友谊能够持续到现在，自然是有原因的。
　　因为看了恐怖片后会害怕一段时间，所以两人都会尽量减少看恐怖片的次数，于是不约而成，每逢对方生日，就来看一次。这样一年也就看两次而已。
　　南千忆还记得上次夏言生日，两人看了部恐怖片，一个多星期才缓过来。
　　两人提前到达电影院入座，只买了爆米花，不敢喝饮料是因为怕到时候看到一半要上厕所不敢去。
　　这部电影是国外的，还没在国内上映的时候，网上就给出了不少的好评，听说特别恐怖，而且，还是3D的，没点胆子的人，估计都不敢这么看。
　　南千忆和夏言，胆子说不上很大，但是没办法，就是偏爱于这种，就像有人热爱吃芒果，但却过敏一样。
　　电影院人还挺多，大多都是情侣，要么就是一伙朋友约着一起来的，单独一个人的还挺少。
　　刚坐下的时候，南千忆就听到后面有个男生对旁边的人说，“我朋友昨天晚上看了这部电影，被吓得一晚没睡着，我倒要看看，到底有多恐怖。”
　　南千忆往嘴里塞了塞爆米花，电影院逐渐安静了下来。
　　幕布开始播放广告，光影打在人的脸上，随后灯光暗了下来，影片正式开始了。
　　“好紧张啊。”南千忆听到旁边的夏言默默的小声说了句。她将爆米花放到自己的腿上，然后拿3D眼镜戴上，氛围感就来了。
　　刚开始的时候，南千忆还时不时会往嘴里塞爆米花，后面手直接就僵在爆米花桶里了。
　　随着剧情的推进，整个大厅的人仿佛都屏住了呼吸，时不时听到有人惊叫一声，南千忆身体也跟着抖动了一下。
　　电影到了高潮，伴随着此起彼伏的惊叫，南千忆吓得摘下了3D眼镜，听到有女生哭泣的声音，男生在旁边小声安慰。
　　她缓了缓，控制不住的又戴上了眼镜，真的是又怕又爱看。
　　——
　　旋倾辞坐在车上，一只手把玩着装着钻石项链的小盒子。她在犹豫要怎么合理且自然的送到南千忆的手上。
　　斟酌半天，也没想出什么好方法。一个上司给自己的员工送这种贵重的生日礼物，在两人私下不存在任何关系下，怎么都解释不通。
　　然而她和南千忆也并非私下没有关系，只是这层关系，总是需要有个人去亮明而已。至少在这道关系还没亮明之前，她还是没法理所当然的给她送钻石项链，钻石本就意味着永恒，这给人的遐想空间太大了。
　　旋倾辞将盒子放到包里去，鬼使神差的，还是朝着南千忆住所的方向开去了。


第15章吃醋了
　　开到一半，旋倾辞停了下来，前面路口，有一对情侣在接吻，沉浸在自己世界里，情意绵绵。
　　她透过车玻璃，平静的看着两人，将车子熄了火。以至于前面那两人，并未注意到车子上有人。
　　怎么说，那条道也不宽，那对情侣应是在花园那角的，不知为何拥抱到道路上来，是有多么的情不自禁，才能如此的忘乎所以。
　　旋倾辞看了会，不自觉低下了头。后面的车子传来一声鸣笛，前面那对情侣才意识到什么，赶紧躲闪开了。
　　她见转，也踩下了油门，开了过去。经过的时候，旋倾辞无意间瞥了一眼，一瞬人影闪过，她心头一咯噔，那女生，竟和南千忆有几分相似。
　　只是一瞬的相似感觉而已，这本就不能证明什么，更不能说明那人就是南千忆。她明知道，南千忆不太可能会来这边，离杨家小区太远了，可心头不知是什么力量，还是促使她返回证实。
　　旋倾辞将车停在了花园边，前面迎面走来了刚才的那一对情侣，她眼神聚焦了看，眼睁睁的看着两人牵着手经过她的车旁。
　　差太远了——完全就没有相似的地方，旋倾辞借着路灯看清了，扶了扶额头，将头发往后挽了挽。
　　最近是怎么了，居然将人认错得这么离谱，自己还真的返回去确认，嘴角发出一句冷哼，有点自嘲的意味。
　　可能......是最近出差太累了吧！
　　握着方向盘的手，在一瞬间又犹豫了下来，在要不要继续前往杨家小区这个点上，又开始了新一轮的纠结。
　　她拿起手机，点开和南千忆的聊天框，最后的聊天记录停留在对方发来的小兔子表情包上。
　　旋倾辞发了句过去，“你现在在家吗？”
　　此时的南千忆，还正在电影院里，经历着荧屏上带来的波涛汹涌的恐惧，压根就没注意到手机里发来的消息。
　　电影结束后，两人走到外面，繁华的城市夜景，让两人要舒缓一些。
　　“这部电影确实好吓人，怎么办，我有点不敢回家了。”
　　夏言可怜巴巴的看着她。
　　南千忆摊了摊手，似乎在说，我也怕啊。最后，两人商量了一下，要不就去另外一个人的家里。
　　夏言家里大，还有个午休的小床，刚好够两人睡，但是她家那边的小区，晚上比较安静，没啥人出没。
　　南千忆住的是单间，但是小区是位于繁华的老城区，晚上的时候还有不少人在楼下的店铺吃夜宵，比较热闹。
　　两人猜拳，三局两胜，平局也，于是又来到了奶茶店，细细讨论了一番，最后决定去南千忆家里住。
　　旋倾辞等了快一个小时了，还是没有等到南千忆的消息，这个点，不太可能就睡了啊。
　　她前往杨家小区，抬眼望了一下楼层，六楼，从左边第二间，她是能猜出哪个是南千忆房间的窗户。
　　窗户里并没有灯亮着，看样子可能是不在家。她刚想着说明天再来，却看到了不远处南千忆的身影。
　　女孩骑着共享电动，从那路灯下开来，紧接着，后面又出现了一个女孩。
　　旋倾辞定晴一看，原来后面的是夏言。
　　“千忆，你等等我，我总觉得后背凉飕飕的。”
　　“那你和我并排开着走。”
　　夏言时不时往后看几眼，开得极慢。
　　“你别总是回头，你这样搞得我很心慌耶。”南千忆忍不住说道。
　　终于到了小区门口，停好车后，两人几乎是互相抱着对方的手臂走进去的。谁能想到呢，两人胆小的女生，竟去看了3D恐怖片......看时一时爽，看后两行泪啊。
　　就这样，两人慢悠悠的走到了楼下。
　　旋倾辞目睹了全程，右手手指交叠在左手手指上，手心出了汗。
　　杨家小区是旧小区，到处破破烂烂，只要稍微幻想一下，再结合看过的恐怖片，那种氛围感瞬间就有了。
　　恰好，楼层的感应灯又坏了，这已经是常有的事情了。
　　夏言不知道踩到了什么东西，“啊”的叫了一声，把南千忆魂都给吓没了，她用手机的手电筒一照，原来只是块石头。
　　“这小区，也太那啥了吧，好歹灯要有啊。”夏言弱弱的说了句。
　　最要命的是，感应灯彻底坏了还好，偏偏是那种，坏了但有还有点用，忽闪忽灭的，着实把两人吓得不轻。
　　南千忆屏住了呼吸，不停的在心里感慨，自己怎么会有这样的癖好，明明怕得要死，却还是要去看恐怖片。
　　到了五楼，楼梯转角处放了一堆木材，上面挂着一条烂补，电影中披头散发的女鬼形象有了，两人疯了似的往上跑，也顾不得脚下的楼梯有多凹凸不平了。
　　一口气跑到了六楼，南千忆急忙的从包里翻找钥匙，然而越是着急越是找不到，最后磕磕碰碰打开了门。
　　进去关上门，两人都大喘了一口气，相互看了一眼，被对方凌乱的头发逗笑。
　　南千忆轻轻扯了扯夏言额头上的头发，“哈哈你头发，你后面的头发都到前面来了。”
　　“你还说我，你的也是。”
　　两人捧腹大笑起来，可能想到刚才的场景，两人都觉得有点搞笑吧。
　　而此时，旋倾辞看到的场景，是南千忆房间里的灯亮了。
　　她在楼下待到了十一点多，并未看见夏言从里面出来的身影，最后才离开。
　　一路上，她想了很多。
　　直到她躺在床上，也没能睡着。旋倾辞打开手机，南千忆依旧没回消息，她的心里，有一种说不出来的感觉，似五味杂陈。
　　毫不意外的，她晚上失眠了。
　　——
　　南千忆房间里的床不大，被子也是那种单人被，为此她找到之前买的泡沫垫，在地上铺了一层，然后垫上了一层薄棉被，再将自己床上的被子分出了一床，将就着给夏言睡。
　　她原本盖着的就是两床秋被，刚好够冬天保暖，这样一来，房间里得开暖气，才能维持温度。
　　好在，她住的这小区虽然破烂，但房间里配套设施齐全。
　　晚上，是开着灯睡觉的。
　　但夏言半夜起来上厕所的时候，南千忆还是被吓了一跳。
　　失眠了一晚的旋倾辞，第二天自然没什么精神，她又来到了倾城小酒馆喝酒。
　　“稀奇啊，以前喊你都喊不过来，最近是咋了？”
　　旋加奈是知道旋倾辞的性格的，平常就是个冷漠无情的事业机器人，根据过来人的经验，估摸着就是感情上的问题了。
　　旋倾辞笑笑没有说话。旋加奈只是无奈的叹息了一声，走出了出去，便给夏言发消息，问她要不要来酒馆喝酒，今天搞活动。
　　“千忆。”
　　南千忆还在洗漱，昨晚没睡好，今天起得晚。夏言将手机屏幕递过去给她看，她嘴上还粘着泡沫渣子，眨了眨眼，随后簌了一口水，道：“你怎么加了她？”
　　“就是上次在酒馆，送她们回家，加上的联系方式。”
　　南千忆想起，自己还得去感谢一下旋老板娘给的药，她照照镜子，额头上的疤痕都已经完全消失了呢。
　　她点点头，“那就去吧。”
　　大白走进了酒馆，站在旋加奈的背后，“哎呦，你真是吓我一大跳，走路都不带声的。”旋加奈拍了拍自己的胸脯，大白站定，往门口巡视了一圈，“我说老板娘啊，可真是为自己女儿的幸福操碎了心呢。”
　　大白说着靠在了墙壁上，头发放在肩侧一边，姿势妖娆，被旋加奈赶开。
　　“给你招揽客人还不乐意了？”大白努了努嘴，一派少女的作风，旋加奈没眼看，“我天，快别辣我眼睛了。”
　　说着，外面进来了两人。旋加奈热情的迎了上去，“来来来，老顾客了。”
　　旋加奈特地将南千忆和夏言带到旋倾辞旁边那桌，对她们说，今天水果免费吃。说着便让服务小生，给她们上了一些水果。
　　“要是不够吃啊，可以喊服务员。”
　　旋加奈拍了拍南千忆的肩膀。
　　“谢谢老板娘。”南千忆突然想起什么，又道：“对了，还得感谢老板娘上次给我送的药呢，你看，我额头上的印记全没了。”
　　说着南千忆拎起刚才在路上买的营养品，递到了旋加奈的手上，“这个我的一点心意，您就收下吧。”
　　旋加奈看了一眼旋倾辞，随后又收回了视线，“好了就好好了就好，那药，只要擦破了皮都可以用的，完全不会留下疤痕，最适合你们这种年轻的女孩子了。”
　　待旋加奈离去，夏言凑到她耳边小声说道：“旋总哎！”
　　南千忆早就注意到，她们那桌，和旋倾辞那桌，就只隔着一个帘子，隐隐约约还是能够看到的。
　　“你要是紧张的话，我和你换个位置。”
　　就这样，南千忆调换到夏言那个位置上，正好面对着帘子。旋倾辞也是面对着帘子坐的，虽然看不清神态，但人影却是清晰的。
　　两人趴在桌子上交头接耳着，
　　夏言：“要不我们走吧，坐在这里一点也不自在。”
　　南千忆：“不好吧，这才刚来。”
　　这时，夏言接到了一个电话。


第16章送饭
　　电话那头，是夏言异地恋男友，来找她了。
　　夏言喜出望外，弱弱的看了一眼，“千忆，我可能得走了，男朋友来找我了。”
　　“啊？”这样一来，南千忆就得单独坐在这里了，那多尴尬。
　　不过夏言倒是个仗义的朋友，不可能扔下她一个走的，因此就提议说，让她男朋友也一起来这里坐坐。
　　南千忆想，这样自己不就成了电灯泡了么，似乎更加尴尬了。于是就对夏言说：“没事，你去吧，我不要紧的。”
　　“真的吗？”
　　南千忆点点头，从果盘里拿起一颗橙子，剥了起来。时不时抬头看几眼帘子对面的人，她好像在看手机。
　　橙子剥好，南千忆抽出一张面巾纸，擦了擦手指。帘子那边的人，似也抬头看了她一眼。
　　大概过了好几分钟，旋加奈坐到了旋倾辞的对面，遮挡住了她的视线。
　　两人在说些什么，她听不清，惯性的将一片橙瓣放入口中，不是很甜，眼皮不自觉的快速张合了几个来回。
　　旋倾辞，好像和酒馆老板娘很熟？
　　吃完橙子后，旋加奈也走了，旋倾辞的身影跃然出现在她眼前，也就只有在这个时候，借着帘子的朦胧，南千忆才敢这么光明正大看她，反正对方也不知道，就像她一样，不知道旋倾辞是在看着手中的酒杯，还是在看着她这边。
　　南千忆将最后一块苹果片放入口中，百无聊赖的打开手机，在微信界面上下翻动着。
　　突然她停下了动作，点开旋倾辞的聊天框，眼眸睁大了些。
　　她昨晚，居然给自己发了消息！
　　南千忆看了一眼消息发来的时间，想了会，那个点她还在看电影，所以才没注意到。
　　可，为什么要问自己在不在家呢？难道是有什么事情？
　　她了解旋倾辞，如果是工作上的事情，她会直接打电话的，莫非......南千忆眨了眨眼睛，抬眸看了一眼帘子对面的人，又低头垂眸着，犹豫着要不要回个消息啥的。
　　可她，就在对面呀，隔着帘子发消息，会不会有点尴尬。
　　南千忆用大拇指轻轻摩挲着食指的指腹，发丝从额头两侧垂了下来，抬头时又顺了回去。
　　帘子对面的那人，已经有要走的趋势。南千忆见状，施施然上前去。旋倾辞站起，南千忆脸上感受到一阵风，她微微仰了仰头，站定后挡在了旋倾辞的面前。
　　“旋......旋总，你也来喝酒了？要不，喝一杯？”
　　旋倾辞眼角挂着笑意，但是态度却很冷漠，“我还有点事，就先走了。”
　　临走前，她还拍了拍南千忆的肩膀，“不要喝醉了，明天还要上班。”语气平缓，看不出什么情绪。
　　但南千忆心里清楚，她可能生气了。
　　就因为没回她消息？
　　看着旋倾辞离开的身影，她努了努嘴，回到座位上，意兴阑珊。
　　她端起桌上的酒杯，玻璃上倒影着一个女人扭曲的身影，她抬头恢复了笑容，“老板娘。”
　　旋加奈坐到她对面，顺其自然的问了句，“你朋友呢？”
　　“哦，她有点事，所以就先走了。”南千忆回答道。
　　旋加奈的重点并不在于夏言走没走，而是又将话题转到了亲密关系上。
　　“美食其实特别治愈人。”旋加奈用牙签插起一块水果，放入口中。
　　这个观点南千忆赞同，她自己在心情不好的时候，就喜欢吃甜点，甜味融化在嘴里，身心瞬间就愉悦了一大半。所以，她微笑着点了点头，应了两个字，“确实。”
　　“我年轻的时候啊，也喜欢过一个人，她对我很好，就是性子急了些，还常常和我顶嘴，不过不管我怎么闹啊，每次只要亲手给她做点吃的，她就开心了。”
　　提起年轻时候的那人，旋加奈眼里分明都是遗憾，南千忆轻轻的问了句，“最后走到一起了吗？”
　　旋加奈摇了摇头，端起酒杯喝了几口，意味深长的对南千忆说道，“你要是碰到了喜欢的人，千万不要错过，恋人之间有矛盾是在所难免的，尝试着为她做一顿饭，说不定就好了。”
　　南千忆眼睫毛扑棱了几下，“我还没对象呢。”
　　“我知道。”旋加奈笑笑，喊服务员又添了些水果。
　　水果在温热的嘴里变暖，咬一口还是有凉意，咽下去却清润，南千忆若有所思的看着水果盘。
　　所以，自己已经喜欢上了旋倾辞对么？
　　回到家里，腊肠腊肉的香味争相钻入鼻子，整个房间，都填满了味道。南千忆咽了咽口水，嘴馋了。
　　她煲了点饭，就着腊肠吃了起来，美味是真的美味，只是望着这一大堆的腊肉腊肠，她该怎么解决。
　　这可能，吃到过年回家都吃不完吧？
　　她已经给夏言送去了点，但还是还有很多，为了不浪费，南千忆决定以后中午带饭去公司吃。
　　只需要一个保温盒，早上稍微早点起，煲点饭，腊肠腊肉这些处理起来也简单，就能拥有一顿美味的午餐了。
　　她忽然想起了什么。
　　要不，给旋倾辞也带点？反正，她平常也是点外卖。
　　于是乎，南千忆跑到超市，精心为她挑选饭盒。估摸着旋倾辞不会喜欢这种可爱的，这种花花绿绿的也略过，南千忆一排排的看，被一个小猫饭盒吸引了过去。
　　不行，她又放了回去，这个太卡哇伊了，旋倾辞不会喜欢的。走了几步，她又返回来将那小猫饭盒抱在怀中。
　　算了，给自己也买一个吧，反正家里那个也旧了。
　　最后，南千忆选了个简约的，灰白色调的饭盒给旋倾辞用。
　　第二天早上，南千忆带着两盒保温盒去了上班。在等电梯的时候，她碰到同事小刘，小刘见她拎着饭盒，还是两份，说道：
　　“这是给谁带饭呢。”
　　南千忆笑笑，只说是给自己吃的。另外一个同事听到后，也凑了过来，“千忆，你该不会已经做好加班的准备了吧？连晚饭都给备齐了？！”
　　那人竖起大拇指，直夸南千忆工作也太拼了，南千忆刚想说些什么，电梯门开了，人群一拥而上，塞满了整个电梯。
　　公司有面窗户坏掉了，关不紧，露着一条缝，虽然不大，但是风吹进来，还是怪冷的。
　　南千忆将围巾往上裹了裹，只露出两个眼睛，在电脑面前转啊转啊的。
　　修窗户的师傅，将近十一点才来，刚好要占用南千忆的位置。她到前台晃了晃，来回观察了几番，确认旋倾辞在办公室，且工作不忙后，她找准机会，抱着饭盒进去。
　　旋倾辞没有抬头，问了句“什么事？”见对方沉默，才抬眼看了下，南千忆已经走到了她的桌前，将饭盒放到了桌子上，“旋总，这是我家里那边寄来的腊肉，腊肠，想要让你尝一下。”
　　随后，南千忆又添了一句，“饭盒是我新买的，没用过。”
　　没等旋倾辞回答，南千忆就想快快离开，生怕对方会拒绝她。然而刚走到办公室门口，她还是被旋倾辞叫住了。
　　“等会。”
　　旋倾辞走到她跟前，一把将门关上，饭盒重新塞到了她的怀中，“我不用。”
　　南千忆眉眼弯弯，望着眼前的人，“旋总，这可是我亲手做的，你要是不吃的话，倒掉也是浪费。”
　　旋倾辞扭过了头，重新回到了座位上。南千忆讪讪的走了过去，轻轻的将饭盒放了上去。旋倾辞抬眼，她手僵住了会儿，随后立马抽了回来。
　　“你就没什么要解释的吗？”
　　“啊？”南千忆被问得一头雾水。
　　“前天给你发消息，为什么没有回？”
　　“我那天晚上，在看电影，所以就……没看到消息。”南千忆如实回答道，随后又小心翼翼的问了句，“旋总那晚找我有什么事吗？”
　　“没事。”旋倾辞左手放在抽屉的把柄上，停留了一会后又松开，“看的什么电影？”
　　“恐怖片。”
　　旋倾辞顿了顿，像在思考什么。
　　“没什么事了。”
　　南千忆默默走出了办公室，半响摸不着头脑，真的……没有什么事么？
　　中午，旋倾辞犹豫了会，最终还是打开了南千忆给她放在桌上的饭盒，浓郁的味道扑鼻而来，她闻了闻，拿起筷子吃了口，觉得不错，微微点了点头，最后全都吃完了。
　　下午，旋倾辞出去了，一直到六点半才回来拿东西，从办公桌拿起包后，正欲离开，发现饭盒不见了。
　　第二天，旋倾辞来到办公室时，又看见那个饭盒放在桌上——还是昨天那个位置，里面装着热腾腾的腊肉和饭，还有一些青菜。
　　她看一眼，又盖了回去。
　　那天南千忆突然觉得，每天吃腊肉这些，太没营养了，于是就买一些青菜炒。后来为均衡营养，她开始熬汤，做一些其他的菜，荤素搭配，给旋倾辞送去。
　　虽然这样耗费了不少她休息的时间，但是她却乐此不疲，每当她看到旋倾辞将她亲手做的饭菜吃得光光时，心里就会感到很满足。
　　在这寒冷的大冬天里，每天早起一个小时做饭，也算值了。
　　就这样一直坚持到第五天，旋倾辞终于忍不住，把她叫进了办公室里。


第17章心理历程
　　旋倾辞将饭盒递还给她，沉甸甸的，应是还盛满的饭菜，并未动过。
　　“你不用每次给我带饭了，我不缺。”
　　南千忆身子往后微倾，“不是这个意思，我只是......”
　　后面她说得越来越小声，基本听不清，旋倾辞也没有继续问下去，而是拿起手机，要给她转钱。
　　她瞪大了眼睛，“不用的”这三个字还没说出口，手机就接收到了一条转账提醒。
　　接着，旋倾辞走到她跟前，熟悉的茉莉花味扑面而来，面前的人伸出手，露出一截白皙的手腕，上面带着深棕色的腕表，“解锁。”
　　南千忆一句话也说不出，照着她说的话做了，之后眼睁睁的看着旋倾辞打开了微信，在上面点了确认收款。
　　手机归还到她手中，与此同时还有那个灰白色调的饭盒，也一并还给了她。
　　“继续工作吧。”旋倾辞只丢给了她这么一句话，之后便埋头敲打键盘。
　　出了办公室后，已经是十一点五十多分了，有人已经蠢蠢欲动的准备着下班。
　　南千忆回到座位上，一面墙壁一面绿植，一台电脑以及一堆资料，严严实实的将她给包裹在一个小空间里。
　　在这个小空间里，她深深的叹了口气，眼神直直的注视着微信确认收款的界面，旋倾辞总共给她转了一千块钱。
　　真的不用这么多钱的啊！
　　旋倾辞，她不喜欢欠别人的人情，这是南千忆悟出来的道理。可是，她心里还是沮丧得很，这约等于，她为旋倾辞多做些什么事情，都不行了。
　　她将灰白色调的饭盒放在一旁，拿起小猫饭盒准备吃饭。
　　“千忆，你在这里啊，我还以为你走了呢。”
　　人事部小刘，趴在她桌面的资料堆上，瀑布般的长发有点僵直的铺散开来，落下一大片阴影在那。
　　南千忆嘴里还在一下一下的咀嚼着饭菜，两边的腮帮鼓鼓的。左右看了一眼，心想自己不在这里，那应该在哪里呢。先微微点了点脑袋，勉强挤出了一句话，“怎么了？”
　　小刘拉来了一张椅子，坐到了她的身边，南千忆只好停下了自己进食的动作。
　　“你别管我，继续吃你的，我就想跟你说点事。”
　　南千忆眨了眨眼睛，似乎在问她什么事情，小刘看了看周围，小声的对她说道，“我这不上个月提交了离职申请嘛，旋总到现在都还没批下来，要不你帮我问问？”
　　“这也不是我能决定的啊。”
　　“我知道，但你毕竟是她的助理，而且我看旋总平常待你也挺不错的，你看你还每天给她带饭。”
　　小刘指了指那个灰白色调的饭盒，南千忆否认道，“我又不是给她带的。”
　　“啊？那我那天还看到旋总出来洗这个饭盒呢。”
　　……南千忆别了别脑袋，不想让人看到她眼眸中的情绪。
　　“旋总最近挺忙的，你再等几天，说不定就批了，实在不行，你可以去找经理。”
　　小刘意犹未尽的点点头，仿佛她这次来，目的并不是说辞职的事情。
　　“唉，你知道小绵吗？”
　　南千忆听到这两字，瞳孔瞬间放大了些，“知道啊，怎么了？”
　　小刘东张西望了一番，随后凑得离她更近了些，“之前不是说她辞职了嘛，据说又要回来了。你说她是不是辞职后找不到更好的工作，所以就跑回来了，不过这也太尴尬了吧，要是我直接就社死了......”
　　南千忆听得目瞪口呆，“这从哪听来的？”
　　“就公司有人在说，而且听我们人事部的人说啊，小绵都是没有过我们部门的，你说就算重新回来，也得要和人事部打个招呼对吧，我感觉很大可能就是旋总直接让她回的。”
　　一阵电话铃声响起，“喂？哦好的好的，放前台就好。”
　　小刘挂断电话，“我先去拿我的外卖了。”
　　临走前，她还不忘提醒一下南千忆，“你可得小心她了，可能你没和她打过交道，不知道她的为人，她这人啊，就是表面温和善良，实际上心机可深了，唉，反正我也要走了，你提防着点就对了，而且如果她回来，估计也是你这个位置。”
　　吃到口中的饭菜，瞬间凉了许多，南千忆看着灰白色调饭盒发愣了一会儿，小刘说那么多，不就一个意思——
　　小绵要回来，抢她这个助理的位置了。
　　可是，此事到底是真是假，也没个确切说法，她或许更加相信，这是假的吧。
　　下午回家，南千忆和夏言提起这事，夏言说，24楼的人，私下似乎也在八卦这件事情，这就和当初大家八卦着小绵为什么离开公司一样。
　　“你说，旋总是不是觉得我能力不如小绵，所以才让她回来的。”
　　夏言顿了顿，见她眼神流露出来的忧伤，拍了拍她的背，“不可能，虽然小绵工作阅历比你丰富，但要光论能力的话，你一点也不比她差。”
　　“而且，你自从当助理以来，也没出过什么差错，没理由说不用你了。”
　　“话说，我感觉你比小绵更受欢迎。”
　　南千忆抬起头，“这话怎说？”
　　“那天在服装店，其实就看出了小绵人品不怎么样，像和小绵打交道比较多的人事部——”
　　夏言喝了口水，继续道：“小绵在人事部的名声并不太好，之前我还听到过人事部主管私下吐槽小绵。”
　　南千忆想起今天小刘过来跟她说的那些话，让她小心点。
　　可是，如果旋倾辞非要小绵当她助理的话，她再小心又有什么用呢？
　　一路上，南千忆都在想着这事，差点还撞到了人。
　　“不好意思。”
　　南千忆抬眼，看到是一个画着绿色眼影，染着黄色头发，穿着时髦且中二的一个女人。
　　难得的是，那人长得凶狠，对她说话却温柔无比，“妹妹骑车小心点哦。”还对她挤了挤眼。
　　南千忆点点头，示以微笑。开出几步后，那人在后面喊了她一句，“妹妹可以加个联系方式嘛，就当交个朋友。”
　　女人见她犹豫，又说道，“不愿意也没事啦，拜拜，路上要注意安全哦。”
　　南千忆朝她挥了挥手。
　　然而，第二天，南千忆在便利店买咖啡时，又碰到了她。
　　这天很倒霉，她正要付钱的时候，发现手机没流量了，她问老板有没有网络可以连，一个女人走到她旁边——正是昨天那人，替她付了钱。
　　“谢谢。”南千忆说了句，“我等会到公司后再还你钱。”
　　“不用啦。”
　　“这多不好意思。。”
　　女人扬起手机，“那，你加我微信？”
　　到公司后，南千忆连上网络，给她转过去了钱，对方很快便确认收款，紧接着发了个名字过来，“许珊珊，我的名字是许珊珊。”
　　“我叫南千忆。”她回复了五个字，对方很快又发了个亲亲的表情包过来。
　　这人，这么自来熟的嘛？
　　南千忆放下手机，抹了点护手霜，人事部主管从外面进来时，看了她一眼。可她总觉得，这眼神有点意味深长的样子。
　　今天她又听说了，公司要进行裁员，主管这个眼神投来得就很及时，让人都不得不会想到些什么。
　　难道，是自己要被裁掉了？
　　她头有点胀，干脆先暂停了想这件事情。反正，做好自己的就行，上级要怎么安排，是上级的事情，哪怕离开这家公司，也会找到另外一家公司的。
　　只是，这样就很难再见到旋倾辞了。
　　她，真的仅仅是把自己，当成她的一个助理或者员工看待吗？
　　南千忆不相信，从一开始，她就感受到了旋倾辞对自己的不一样。
　　可如今到底是厌倦了么？那为何当初，要费劲心机的请她吃饭，制造相处的机会，再然后，送她回家，处处维护她，给予她别人没有的温柔。
　　旋倾辞为她做了这些，如今南千忆只是想为她做一顿饭，却也被拒绝了。
　　只允许她对自己好，就不允许自己为她做一点事情么？还是说，怕以后，没法去回报对方的这种好，不想欠下人情而已？
　　那几天，南千忆情绪低落到极点，夏言看出了她的不对劲，却也帮不了她什么，只好每天都给她买一点甜品，放到她的工位上，希望她心情能够好一点。
　　这天，南千忆又从外卖小哥的手上，接到了一大堆的甜品，有芝士蛋糕，曲奇小蛋糕，鸡蛋仔，钵体糕，提拉米苏，黑森林等等，种类繁多，仿佛把甜品店的每一样都拿了一遍。
　　她点开手机屏幕，发消息给夏言，“你可真好，给我买那么多甜品，这得花不少钱吧？”
　　夏言看了看自己椅子旁边放着的一大袋甜品，发了个问号过去，“这么神奇？！我都还没送到你手上呢，你就知道我给你买了一大袋？”
　　南千忆闪动了几下眼眸，也是吼，夏言是知道自己喜欢什么口味的，不至于会每一样都拿一遍。
　　可是，不是夏言，那会是谁？
　　她看了一眼订单信息，上面只写了，送到写字楼b栋二单元25楼层南千忆的手上。
　　这个电话号码，也是陌生的。


第18章争议
　　旋倾辞的电话号码，她是知道的，也早已经背了下来，烂熟于心。除非，她还有小号。
　　然而，一条消息，打破了南千忆所有的猜测。
　　许珊珊发来消息：“小南，我就叫你小南吧，甜品收到了吗？”
　　南千忆看着手机消息发愣，而后想起回复了句：“原来是你送的啊！”
　　“我看你最近精神状态不太好，又见你总是出入甜品店，所以就给你买了些，不知道你喜欢什么口味的，所以都给你拿了点，不要不开心哦。”
　　怎么说，如果放在以前，她会很开心有人给她送甜品，但是，现在，她却有点失落，失落的是这个人为什么不是旋倾辞。
　　连一个刚认识的人都看出来自己情绪不好了，她却没注意到。
　　不过，南千忆打字迅速回复道：“你怎么知道我总是出入甜品店？还有，我上班的地方？”
　　对方很快回复道，“好几次我都看到你在甜品店门口啊，我本来想上前跟你打招呼的，但我看你耷拉着脑袋，好像心情不是很好。或许你想一个人静静，所以我就没去打扰你。
　　“至于上班的地点，你上次在便利店买咖啡，我看到你往写字楼上去，后来有天中午，我看到一个外卖小哥在写字楼下打电话，应该是打给你吧？我刚好路过，撇了一眼就看到了订单上你的名字，于是我就多关注了些，就知道你的地址了。”
　　“还请你莫要见怪呢，我这突然到访的，是不是吓到你了？”
　　看着对方发来的一大串文字消息，南千忆对她的印象也有了改观。
　　第一次见到许珊珊的时候，还以为她是个混社会的大姐大，再加上她长相不太友善，就更加让南千忆觉得，自己还是远离她的好。
　　但现在看来，其实那些穿着打扮得像社会小混混的女孩子，不一定心地就是坏的，像许珊珊就是一个很好很好的人呢，还会一点点和她解释，怕吓着她呢。
　　她给许珊珊回复道：“不会不会啦，谢谢你送我的甜品，我很开心。”
　　对方立马发了个飞吻的表情包过来，南千忆苦笑了会，发了个可爱表情包过去。
　　这个星期，南千忆平静无风的度过了，旋倾辞待自己的态度，似乎和以前没有什么不一样。
　　那日，南千忆陪旋倾辞去见一个客户，回来的时候，旋倾辞在车上问她，“你看完恐怖片后，是不是都不敢一个人待在家里？”
　　旋倾辞心里其实是想证实，那次夏言待在她家里，是因为恐怖片的原因，而不是因为其他的，虽然，她心中已经有了答案——南千忆就像小鹿一样容易受到惊吓，之前想都没想过，她会去看恐怖片。
　　南千忆靠着鼻音发出一个“嗯”字，那晚恐怖片的阴影还未完全散去，心里打了个寒颤。
　　旋倾辞视线移到她的身上，只觉得她浑身上下，好像散发着不太开心的情绪。
　　于是便问要不要带她去吃点东西，南千忆想都没想，就拒绝了。她扫了一眼窗外，道，“我在这里下车就可以了。”
　　“你还要去什么地方？”
　　“不用，我就在这下车就好。”
　　“......？”
　　旋倾辞还是给她打开了车门，南千忆从她车上下来后，在路边拦了一辆车，对司机道：“师傅，去杨家小区。”
　　旋倾辞：......
　　那一双冷冷的桃花眼，露出大大的疑惑。
　　宁愿自己打车，也不让她送？怕麻烦她？可这，明明就是顺路的啊！
　　旋倾辞寻思着，刚才对她是不是说错了什么话。
　　晚上，回去后，旋倾辞主动给她发了一条消息，“我做了什么事情，让你心里不舒服吗？”
　　南千忆看着那一行字，有点想笑，回复道，“没有啦。”
　　“没有就好，你要是哪里觉得不顺，可以向我说出来，憋着会影响工作的。”
　　这分明是拿工作掩盖对她的关心嘛，南千忆瞬间就释怀了。
　　随即打了一行字发了过去，“什么事情，都可以问你吗？你都会回答的对吗？”
　　对方沉默了，南千忆盯了好一会儿聊天框上方的“对方正在输入中”，良久，终于发了一句过来，“你有什么事？”
　　南千忆快速翻到聊天记录的最上方，两人之间，消息不多，工作上的事情，都是直接打电话的，所以一下就翻到了最顶上，然后截图，发给了旋倾辞，问：“这些撤回的消息，你发的都是什么呀？”
　　......对方再一次的陷入了沉默。
　　没想到，她南千忆，还记得这么久远的事情。
　　见旋倾辞一直没回，南千忆也放下手机去洗澡了。出来后，她终于收到了旋倾辞的回复，“发错了。”
　　南千忆继续追问，“噢噢，那本来应该要发给谁的呀？”
　　旋倾辞发来一连串的省略号，南千忆以为她不会再回了，没想到又发了一句过来，“发给品牌合作人的。”
　　她才不相信，虽然那时候刚加旋倾辞，会位于上方是没错，可是旋倾辞若是工作上找对方有事，会直接打电话的，她做事，一向都是那么注重效率，怎么会一条条发，或许语音条还有可能。
　　不过，南千忆也不会去在乎这个了，只要旋倾辞还关心着自己，那就够了，起码知道自己还在旋倾辞的心上，没有被别人所代替。
　　这个周末过去后，南千忆原以为，之前关于小绵的一切，都是传言。那天，小绵在旋倾辞面前摔倒，旋倾辞那么冷漠的样子，怎么也不像是会给她开后门，特地将她招回来的人。
　　想到这里，南千忆心里舒服多，可能，自己真的有点想多了吧，不该这么去怀疑旋倾辞的。
　　然而当她周一到达公司的时候，整个人都傻了。
　　“哈喽，你好啊。”小绵站在旋倾辞的办公室门口，向她打招呼，“很荣幸能与你待在旋总身边共事。”
　　南千忆一时间说不出话来，谁要和你一起待在旋总身边共事，她说旋总，难道旋倾辞真的重新让她回来了？
　　这时，旋倾辞从外面走了进来，小绵喊了句“旋总好。”便跟着她进了办公室。
　　南千忆强作镇定的回到座位上，却没法不注意到旁边人的窃窃私语。
　　一名员工，在离开公司后，又重返公司上班。最重要的是，她原本的那个助理位置，已经被南千忆代替了。
　　因此，自然是会引起大家的议论。
　　南千忆有四个工作群，其中两个是正正经经谈论工作的群，有一个，是组长这些小官也在里面的群，还有一个，是完全没有任何领导在里面，都是员工的群。
　　而那个都是员工的群，一大早就已经炸开了锅，消息一条接一条，南千忆往上划了几下，还没看完其中一个人发的什么，又有新消息的到来。
　　但即使不认真看，也能知道，都是在谈论小绵。
　　而那个有些小官在里面的群，也挺热闹，还有人爆出说，小绵是有背景的人，说什么是公司某个股东的女儿，甚至，还有人说，旋倾辞和小绵是亲戚关系。
　　南千忆虽不了解旋倾辞的家庭背景，但也觉得两人不可能是什么亲戚关系，不然，那天她发现的那个纸团，就说不过去了。
　　她看了一会儿群里，了无兴致，随后埋头工作，不再去管。
　　过了许久，小绵从办公室出来，被人带着去了24楼的办公区。
　　于是，公司就给出了这样一个说法。
　　周一开大会，上级说小绵是因为身体原因，不得不休养一段时间，所以才让南千忆临时代替一段时间。
　　但又因南千忆工作能力不错，是旋总的得力助手，因此就打算让她继续担任这个职位。
　　由此，便有了两个助理职位，南千忆和小绵，就被说成是旋倾辞的左膀右臂。
　　还说，为了便于管理，以及旋总的要求，南千忆还是在25楼办公区工作，而小绵则是在24楼工作。
　　这个说法，把大家说得服服帖帖。
　　不过，也有人私下对此产生争议，既然是左膀右臂，那就应该一视同仁，为什么南千忆在25楼，都是和大家一起在办公区工作，而小绵在24楼，却可以拥有单独的办公室？
　　像能够拥有独立办公室的人，除了旋倾辞这个大老板，往下就是总监和总经理。
　　各大部门的主管，以及各大部门的各类组长，都是没有这个待遇的。
　　而小绵，却为何可以如此风光无限？
　　这件事情，在公司的私下讨论，终不会停止，甚至成为了很多员工饭后的谈资。
　　第二天早上，南千忆去便利店买咖啡的时候，碰到一伙同事，还在聊这件事情。
　　见到南千忆，她们围了上去，问她心理就不会不平衡吗？南千忆只是笑笑，没有回答。
　　大家都觉得旋倾辞偏心小绵，但南千忆却不以为然。
　　这不像是旋倾辞的作风——她不会偏向于任何人，因为她对每个人都是同样冷漠。只有南千忆心里清楚，旋倾辞曾经是偏向过她的，至于如今这事如何解释，南千忆相信以后她也会给自己一个答案。
　　而且，旋倾辞那么精明，她会不知道，在这个节骨眼上，应该堵住大家的悠悠之口，而她的做法，表面像是为了终止舆论而给大家一个说法，实际上是把争议搞得更大了。


第19章她野心好大
　　“千忆，你说旋总这么做的目的，是何在呀？”
　　“我也想不明白。”南千忆微微叹了口气。
　　最近，大家对她的“关心”上升了好几个度，她自己都没有感到不平衡，别人倒是一副旁观者看热闹不嫌事大的煽风点火为她愤愤不平着。
　　还说什么，她一个应届生，就受到职场这样不公平的对待，会让她以后对职场失去信心。
　　南千忆心里好好笑，自己哪有那么脆弱，而且自己压根就没去在乎好吧。
　　夏言靠在她办公桌上，手指搓着纸张的边角，“也挺尴尬的，不知道她会不会这么觉得。”
　　“你是说哪方面尴尬？重新回到公司？”南千忆给她拉来一个椅子，让她坐下。
　　“这倒不会，领导不是都说了嘛，她是回去休养，主要是，你想啊，小绵的办公室就在主管办公室的对面，她出来的时候，还得对主管点头哈腰的，但是她背后又是一个独立的办公室......”
　　“你是想说……”
　　“德不配位……有没有那种感觉，怪嘲讽的。”
　　南千忆点点头，“你这么一说，好像是有点。”
　　夏言指尖点落在放着水煮的桌面上上，“我先下去24楼啦，你尝尝这水煮，我新发现的一家，可好吃了，顺便给你带了一份。”
　　“可是，我都点了外卖了。”
　　夏言看了看她的外卖盒子，随即露出个笑容，“蛋包饭，你肯定吃不饱的。”
　　南千忆才不承认自己吃得多，“哪有，每次我吃完都很饱的好不好，不过......”南千忆话锋一转，“我就看在你千里迢迢辛辛苦苦给我带水煮的份上，我就勉强吃点吧。”
　　所谓的千里迢迢，其实不过就一条马路的距离。
　　夏言笑得睫毛都一颤一颤的，“哎呦喂，说得好像你多勉强似的，不过是自己想吃罢了。”
　　“干嘛这么揭穿我嘛。”
　　前台小姐姐听到聊天声后，也走过来凑热闹，笑称，“千忆，你这种吃得多又吃不胖的体质可真好。”
　　就在三人聊得正开心时，小绵从外面走了进来，气氛瞬间就冷了下来。
　　前台小姐姐用最官方的语气说道：“你好，请问有什么事情吗？”
　　“我来找旋总。”
　　“旋总她今天中午不在，麻烦这边登记一下，等她回来我会告知一声的。”
　　“哦，好的谢谢。”
　　“嗯，没事拜拜。”
　　对话结束，小绵走了，南千忆有点想笑，什么时候助理来找旋总，都要登记了。
　　前台小姐姐似乎这才反应过来，“完蛋了，我忘了她是旋总的助理了，登记什么呀登记。”她拍了拍自己的额头，“天呐，她不会记恨我吧？”她看向了南千忆。
　　“不会吧，这点事情而已。”南千忆回答道。
　　夏言摊了摊手。
　　三个人陷入了沉默。
　　前台小姐姐小声的说道，“那可不一定，你们都不知道，她这人啊......哎——”她没说下去了。
　　夏言看了眼手机，“我去下去吃啦，等会水煮该没汤了。”
　　“好的，去吧。”
　　南千忆也打开饭盒准备吃了，吃完蛋包饭后还把水煮给吃完了，满足的打了个饱嗝。
　　转眼一个星期就过去了，南千忆和小绵基本没有什么交道可打，两人处在不同的楼层，旋倾辞有什么事情，喊的也是南千忆，小绵坐在那个办公室，仿佛一个虚职一般。
　　她着实搞不懂旋倾辞让小绵回来的理由，莫非，真的是因为，小绵背后有个强大的背景？
　　可这也说不通，若真的是哪位股东的千金，怎么会住在杨家小区这种破旧的地方，那不得用别墅好好供着。
　　回家的时候，南千忆在路上又碰到了小绵。
　　没办法，两人现在下班时间一样，又住在同一个小区，回家的近路也就那一条，不碰到也难。
　　小绵径直从她身边经过，仿佛陌生人一般。南千忆骑车过完路口后，遇见了许珊珊。
　　“小南！”许珊珊热情的和她打招呼。
　　南千忆应了一句，只见她骑着炫彩的摩托，戴着头盔，一段时间不见，头发又染成了灰白色，前面还有几缕分别被染成了紫色绿色藏蓝色。这大冷人的，还穿着破洞的裤子，她光看着，心里就已经直直打了个哆嗦。
　　“珊珊姐，天气冷，要注意保暖啊。”
　　许珊珊笑笑，“我是去参加夜场派对的，到时候蹦迪起来，不会冷的。”
　　“哎对了，小南，你要不要一起去看看？”
　　南千忆连连摆手，“我不用了。”
　　话说，这场景，让人远远看着，有点像是一个混混在欺负善良无知的清纯少女，因此路人多多少少的都投来了一些目光。
　　许珊珊伸出手，上面是染得五颜六色的指甲，正欲搭在南千忆的肩膀上，自己却先停下了，南千忆睁大了眼眸看她，她有点尴尬的抽回手，“你真的不会被我吓到吗？”
　　南千忆摇摇头，“为什么会被你吓到啊？”
　　“因为......我穿着打扮不太友善？”
　　“那也只是外表看起来，珊珊姐你人很好耶。”
　　许珊珊心知肚明，自己穿着打扮太引人注目，所以也不想在这多待，若不是看到南千忆，她也不会停下。
　　平时她从来不去注意路人的眼光，自由自在无拘无束怎么舒服怎么来，一切不好的眼光她都只当做空气，但这次她却觉得有点过于灼热了。
　　可能是身边多了南千忆？
　　南千忆眸子里却并未夹杂着路人那样复杂的情绪，这怎么会是一个出了社会后还拥有的纯净样子，许珊珊从十六岁那年起就再也没见过了。
　　和南千忆道别后，许珊珊便快速离开了，南千忆掉头时，才发现一个老奶奶在不远处看着自己，目光还有点担忧的样子——她这是以为自己被欺负了吗？南千忆哭笑不得。
　　到了小区后，天色已经暗了下来，她走到五楼时，听见502房间传来接电话的声音。
　　声音很大，不想听到都难。
　　她一下就听出了，是小绵的声音。
　　“我都说了，我不要回去那个公司，我要的是旋倾辞！”
　　南千忆清清楚楚的听到了这句话......我天，她要旋倾辞，这野心好大！南千忆身体抖了下，放缓了上楼的脚。
　　里面传来断断续续的声音，“我不管，现在我就要走......”
　　“你过来和旋倾辞说......”
　　“......反正我是不可能......”
　　小绵似乎和电话里那头的人吵起来了。
　　她是不是有点高估了小区的隔音效果？
　　不知不觉中，南千忆已经走到了家门口，那句“我要的是旋倾辞”一直在她耳边回荡。
　　小绵到底是什么来头啊？
　　南千忆想了一晚上，她好想问一下旋倾辞哦，可又觉得不太好，还是忍住了。
　　——
　　许珊珊是les吧的成员，最近她在向大白倾诉，自己遇到了一个女孩子的事情。
　　“那个女孩子真的太美好了！”
　　大白看她一副痴痴的模样，直接泼了盆冷水，“那也不是你的。”
　　“白姨，你能不能不要这么扫兴。”
　　“得了吧，你谈过的人还少么？”
　　许珊珊撇开了头，是啊，她也谈过不少恋爱了，没有十□□段，也有十一二段了吧，今年，她也就才二十七岁而已，确实很多了，可也没能遇到一个能够携手走下去的人。
　　她算得上是情场老手，懂得如何去对一个女孩子好，也懂得观察女孩子想要的细节，所以才能如此得心应手的猜测出南千忆的情绪，然后及时给她送去了甜品，还将每一种南千忆可能会喜欢吃的口味一并给送去了。
　　可是，遇到过这么多的女孩子，南千忆却是第一个让她觉得不一样的女孩子。
　　以前，她喜欢一个女孩子，直接上手就睡了，不管三七二十一，先拿下再说。可对于南千忆，她却是把手搭在她肩膀上，都要犹豫半天。
　　大白看出了她的心思，说道：“瞧你那魂不守舍的样子，是遇到了哪个女孩子哦？”
　　“白姨，我给你看她的照片。”
　　照片是许珊珊从南千忆的朋友圈找的，南千忆朋友圈不多，但却是全部可见，她辛辛苦苦翻了半天，才找到她一张好几年前的照片，是一张大学军训照片。
　　南千忆站在阳光下，笑容灿烂，迷彩服衬得她皮肤白皙不已，充满了青春活力。
　　许珊珊将手机递到了大白的面前，“你看。”
　　大白看的第一眼，便觉得有点熟悉，她直接将手机拿前了认真看。
　　“白姨，怎么了，你认识？”
　　大白嘴微微张着，可能也是没想到，自己手下的晚辈，居然和旋加奈的女儿，看上了同一个女孩子。
　　她把手机还给许珊珊，道：“她......你还是算了吧。”
　　“为什么啊？”许珊珊心里清楚，自己和南千忆在一起的概率微乎其微，她也没敢想，自己能够去拥有南千忆的爱，可总有去追求爱的权利了吧？哪怕没有结果。
　　“人家说不定已经有对象了呢。”
　　许珊珊信誓旦旦的说道，“不可能，根据我多年来的经验，她不像是有对象的人。”
　　“那万一人家压根不喜欢女生呢，我看你还是算了吧，别闹了噢。”
　　许珊珊默语，要想证明她是不是喜欢女孩子，那还不简单？


第20章喜欢的人
　　要想证明南千忆是不是喜欢女孩子，许珊珊的方式简单粗暴，那就是直接问。
　　南千忆收拾东西正准备下班，就听到手机连续震动了好几下，以为是工作上要交代她什么事情，拿起手机一看，全是许珊珊发过来的消息。
　　“小南，我告诉你一件事情，其实我是les吧的，les吧你应该听过吧，没听过也没关系。”
　　“我想要告诉你的是，从那天第一次见到你，我就被你吸引了，这样跟你说，可能很突然，但确实如此，我想要更进一步了解你，也是怕给你造成困扰，所以就想直白一些，我喜欢的是女生。”
　　“不知道你喜欢的是否女生，如果是的话，或许我们可以尝试一下，不想也没关系，可以慢慢了解嘛，先当着朋友也不错，若是你已经有了对象，我收回上面的话，并对你造成的困扰说声抱歉，我们还是朋友对吗？”
　　南千忆站着看了好一会儿的消息，以至于她没有注意到，旋倾辞在她后面，后知后觉，被吓了一大跳。
　　旋倾辞倒也不是有意偷看的，但les这几个字母太显眼了。
　　“旋总，有什么事吗？”
　　她连忙将手机屏幕按掉，手垂直落在浅蓝色牛仔阔腿裤侧边，旋倾辞没有低头，但目光却一并落了下去。
　　——南千忆将手里的手机握得更紧了些……我没错什么也没摸鱼吧，今天工作我也已经完成了没有出现什么差错吧，现在是下班时间我看手机好像没有什么不对吧，可是老板她怎么盯着自己手机看呀，手机也没做错什么吧。我没有要跳槽我没有我没有......南千忆被她看得心里五味杂陈。
　　旋倾辞却缓缓道，“等会有没有什么事情？”
　　“没有啊......没有啊。”
　　旋倾辞手指虚虚顺过她的发丝，“那么僵硬干嘛，很冷吗？”
　　......冷......
　　“等会我要去参加一个局，你跟我一起去。”
　　“好的好的，没问题。”南千忆答应道。
　　旋倾辞走了几步，到达门边，又回过头看了一眼还站在原地的南千忆，“你不走吗？”
　　“哦——我来了。”
　　南千忆跟了上去，脚步轻快了许多。咱就是说，又可以和旋总一起乘电梯下去了。
　　然而南千忆才走到她身边，就看到小绵从电梯里出来，看了她一眼，又恭恭敬敬的对旋倾辞道：“旋总，晚上的局要我跟你一起去吗？吴氏那几个大集团的老板，都是带了助理过去的。”
　　“南千忆跟我过去就行了。”
　　小绵顿了顿，“千忆她毕竟没参加过这种局，怕是经验不到位，我到底是更加懂得些，要不，一起过去？我也可以照顾一下千忆，怕遇到什么情况，她处理不来。”
　　“不用了，你身体不好，还是好好休息。”
　　“我身体没......”
　　旋倾辞大步跨向电梯，顺了顺南千忆的胳膊，又对小绵道：“要下去吗？”
　　“啊......呃......好喔。”
　　三个人待在同一个电梯，气氛有点奇怪。后面进来了些人，挡在了旋倾辞和小绵中间，南千忆缩在角落里，被旋倾辞挡住，她没看到，到达一楼时，小绵哀怨的眼神。
　　负一楼，南千忆跟着旋倾辞出了电梯，又跟着她上了车。
　　间隙，南千忆这才掏出手机，回了许珊珊的消息，“珊珊姐，实在不好意思啊，我已经有喜欢的人了，我们还是可以成为朋友的。”
　　这一幕被旋倾辞看在眼里。
　　没想到，许珊珊很快就回复了她：“这样哦，那真是打扰你了，我可以冒昧的问问，你喜欢的那个女生，是什么样的吗？”
　　南千忆目光偏转到旋倾辞的身上——她是什么样的呢，南千忆没法形容，只知道喜欢就对了，就比如，旋倾辞身上散发出来的每一寸气息，她都喜欢。
　　于是，她回了句，“是我的老板啦~”
　　“你记得补点妆。”旋倾辞说道。
　　“哦好的。”
　　南千忆想起今天是没化妆的，然后发现，自己的口红也落在了公司里。
　　她拢了拢包，“旋总，我的口红落在公司里了，能不能借你的用用......要不，路上找家化妆品店，我去买一支......”
　　“我用我的。”
　　旋倾辞握着方向盘，视线直直的落在前方，没有要递给她口红的意思，南千忆见状，也不再说话了。
　　车子驶入市中心范围内，人也多了起来。十字路口的红绿灯，在昏暗的冬季傍晚，显得格外亮眼。
　　与此同时，人群中有个人也是格外的亮眼，许珊珊穿着布满亮片的衣服，在傍晚的天空下，好像会发光。
　　“珊珊姐。”
　　车子在路口停下等红绿灯，许珊珊的摩托车就在她车窗这边，她没法装作没看见不去打招呼。
　　“小南，又碰到啦，这是去哪？”
　　许珊珊透过车窗，看到了南千忆身边的旋倾辞，眸光顿时暗了下来，即使身上穿着闪闪发光的衣服，在看到旋倾辞的那一刻，瞬间还是黯然失色了下来。
　　她的注意力从南千忆身上转移到旋倾辞身上——这个女人年纪看起来和自己差不多，却透着隐隐的成熟气息，低调而不张扬，服装搭配简洁耐看，淡妆点缀，面色从容，举止大气沉稳。
　　“有点事情。”南千忆对她笑笑，这才拉回了她的思绪。
　　绿灯亮了，两人的对话不得不终止。
　　许珊珊注视着前方，被风吹得半眯着眼眸，一闪一闪的车尾灯，在她眼中变得朦胧，直到听到后面车子的鸣笛声，这才反应过来。
　　这晚，许珊珊难得缺席了酒吧活动。
　　——
　　“小南……”
　　这两个字从旋倾辞嘴里说出来，着实把南千忆吓了一大跳，她瞳孔微微放大，目光落在旋倾辞那半张冷峻艳丽的侧脸上。
　　旋倾辞却依旧注视着前方，嘴角冷哼了一声，“你现实中的朋友圈倒是挺丰富的，不像网上。”
　　不像网上？旋倾辞是说自己微信朋友圈的内容少，还是说她现实中的朋友多？南千忆总感觉她话里有话。
　　“啊？”南千忆一秒化身成小迷糊，“有嘛？”
　　旋倾辞没有说话。
　　傍晚七点十八分，两人到达一家商务会所，南千忆正想下车，被旋倾辞一把拉住。
　　南千忆回眸，两颗眼珠子骨碌碌的打转，“你忘记补妆了。”旋倾辞说着便从包里掏出口红，拔开笔刷，往她嘴唇抹了抹，又用手指均匀了下。南千忆保持着姿势，一动也不敢动。她脸很白皙，即使不用粉底液，看着也令人舒心，有口红的点缀，气色更好了些。
　　旋倾辞静静的注视着这张赏心悦目的脸庞，最后用面巾纸，在她嘴角擦了擦，盖上口红，对自己的点睛之笔，感到满意至极。
　　“走了。”
　　旋倾辞从车上下来，南千忆连忙跟了上去。停车场直接乘坐电梯到会所一楼，出来便是宫殿般的即视感，金碧辉煌，地面铺着毯子，踩在上面没有声音。
　　她跟着旋倾辞上了二楼，又看着旋倾辞先后和好几个人交谈，聊的是什么合作。南千忆在不远处站着，直到站得脚酸，却也不敢坐下。
　　“你旁边有凳子，干嘛不坐？”
　　南千忆被突如其来的一句话吓了一跳，四处环视，才找到声音的发出者，是那天和她在路上见过面的吴明复。
　　吴明复端着红酒走到她旁边，又看了看不远处正在和人交谈的旋倾辞，说道：“噢——原来是陪着旋倾辞来的啊。”
　　南千忆不是很想理会他，欲走到另一侧去，吴明复喊住了她，“喂，这里可以坐啊。”
　　吴明复拍了拍旁边的椅子，“那边可不能乱去。”南千忆第一次来这种场所，自然是有点拘谨。她犹豫片刻，还是走了回来，坐下。
　　“你在旋倾辞面前，怎么就跟个小跟屁虫似的，她去哪你就去哪啊。”
　　南千忆反驳道，“我是她的助理，不跟着她，那我干什么？”
　　吴明复指了指那个大腹便便的中年西装男士，又指了指那个踩着恨天高的长发红裙女士，道：“这些，还有那些，不是富二代，就是富一代，不乏成功人士，职场精英，你可以和这些人认识认识，扩展一下人脉也好，不用一直跟着旋倾辞，她有她的事。而且，以你的姿色，那些男的还是会很乐意与你交谈的……”
　　对方说话期间，南千忆看到一个中年男子朝自己挑眉，与此同时，她的注意力停留在旋倾辞的身上，就没松懈过。和旋倾辞交谈的那个男子，有那么几刻，想要搂她的肩膀，被旋倾辞巧妙躲开。
　　“唉唉唉，你有没有听我说话？”
　　吴明复的手在她面前晃了晃，朝她眼神的方向看去，看到的场景，正好是旋倾辞推开了一名西装革履的男子送的玫瑰。
　　“我说，旋倾辞就这么好？至于一直把精力都放在她身上嘛？”
　　“我乐意。”南千忆简短的回复道。
　　这时，那名从一开始就关注着南千忆的中年男子，朝着她的方向走了过来。


第21章小月亮
　　那男的，便是刚才朝她挑眉的人，戴着金丝眼镜，白色西装，衣冠楚楚的模样。
　　他走到南千忆面前，“哈喽，我姓何，可以认识你一下吗？”
　　南千忆勉强挤出了个还算逼真的笑容，“何先生你好。”
　　“有兴趣去我的包厢坐坐吗？”
　　“不了。”南千忆摆手，“我上司在这里。”
　　何先生看向吴明复，吴明复站起来，道，“我可不是，我们朋友关系。”
　　“不是朋友，顶多算是认识而已。”南千忆纠正了过来。
　　“那是——”何先生意味深长的看了吴明复一眼，南千忆马上就明白了些什么，心头涌上一股恶心。
　　“还请何先生不要想太多，我只是一名助理，跟着我上司过来的，和吴先生并没有任何关系。”
　　“那正好。”何先生一个拍掌，“那跟着我怎么样？我有八套别墅......”
　　“哎哎哎，懂不懂什么是先来后到。”吴明复打断道。
　　“可我看她对你并无意啊。”何先生笑起来露出红色的牙龈。
　　“难道她对你就有意思吗？”吴明复也不服气。
　　两人同时看向了南千忆，南千忆装出无辜的表情，挤了挤眼。这两三下的挤眼，也不知是朝谁挤的，两位普信男，自认为应该是对自己，于是开始了唇枪舌剑。
　　南千忆连忙退到一边，何先生纠起了吴明复的衣领，吴明复怒火中来，两人莫名的打了起来。
　　动静吸引了在场所有人的目光，旋倾辞的视线也看了过来，最后落在了南千忆的身上。
　　南千忆乖乖走到旋倾辞的身后，旋倾辞眼神关切的看着她，仿佛在问她有没有事。南千忆心有灵犀的摇摇头，
　　现场有人劝架但无济于事，后面保安来了才结束这混乱的场面。最后的结果无非是两败俱伤，吴明复的脸被玻璃渣划伤，何先生的金丝眼镜成碎片了，头嗑到墙壁鼓了个大包，令本就秃得发亮的额头，变得更加滑稽。
　　不知是谁说了句，何先生回家要挨老婆的骂了，因为那副金丝眼镜是他老婆送的。南千忆更觉得恶心了，要是他老婆知道，自己丈夫在外面为了别的女人和其他男人打了起来，不知会作何感想。
　　——
　　天台花园，晚上拂过。
　　天空挂着弯弯的月牙，旁边陪衬着一颗星星。这比满天星更加浪漫，月亮可以只陪着一颗星星，一生可以只爱一个人，就像旋倾辞身边，只有一个南千忆一样。
　　南千忆眉目弯成了月牙，她就是人间的小月亮，照亮了旋倾辞内心深处没有灯的地方。
　　旋倾辞看得出神，“好喝吗？”
　　“好喝！”
　　南千忆抬眼如星辰，发现旋倾辞在看着自己，歪了歪脑袋，风吹得她眼睛有点朦胧，只觉得那张脸越来越近......她就这么看着，旋倾辞轻轻拿走了她的酒杯，“这酒虽甜，也不能一下喝太多。”
　　旋倾辞的声音像一阵温柔的风，吹到了南千忆的耳边，让她差点产生错觉，还以为春天要来了。
　　可现在，才十二月啊。
　　旋倾辞知道她不胜酒力，所以给她喝的是果酒，甜甜的，正符合南千忆的胃口。可即使是果酒，也还是带有点酒精的成份，南千忆喝得多，以至于有了微乎其微的醉意。
　　“刚才打架那事，是因为你吧？”旋倾辞将左腿和右腿交换了一下搭着。
　　南千忆舔了舔唇边，果酒的余味还在，随后弱弱的看向了旋倾辞，“我真的什么都没干，不关我的事。”
　　旋倾辞看向她，南千忆稍稍心虚了点，连连摆手，“就算是因为我，可我也什么都没干呀，是他们非要争的。”南千忆眨着大眼睛，睫毛闪烁着光点，旋倾辞凑前去，用面巾纸轻轻擦拭掉了她睫毛上沾到的一滴果酒。
　　“我又没说怪你。”对方说话时，一股暖流扑到南千忆的脸上，带有点红酒的香气，令人沉醉。
　　“这里冷，等会该进去了。”
　　旋倾辞看向远方，不知这句话是对自己说的，还是对南千忆说的。
　　不远处立着一颗小树，上面只剩下五六片叶子，随着风簌簌掉落，仅挂着最后的一片，不是冬天凋零的凄凉，而是独属于大树和叶子的浪漫。
　　眼里有光的人看什么都是光，南千忆就是让她眼里重新恢复光芒的人。
　　“走吧。”
　　两人乘坐电梯，从天台下来，到了三楼。
　　可能刚才在外面比较暗，突然进到里面来，金碧辉煌的光线有点刺眼，南千忆眯了下眼睛，冷暖差异让她脸变得粉扑扑的，她有点困意了。
　　两人在三楼吃了点东西，旋倾辞带着她离开了商务会所，送她回到了杨家小区，已经是晚上十一点多了。
　　南千忆洗完澡后就睡了，还做了个美梦，梦里是一片美丽的花海，她穿着白裙子，旋倾辞在远处等她，她回眸，旋倾辞对她笑......
　　以至于第二天，她醒来的时候，嘴角都是带着笑意的。
　　——
　　南千忆“犯了个大错”，这让小绵有了编排她的理由。
　　昨晚在商务会所的时候，吴明复和何先生因为南千忆打起来了，这是一件影响不好的事情。
　　小绵自称，如果那晚是自己去，她会调解好吴明复和何先生的关系，不会让两人打起来的，这才是一个助理应该做的维护公司形象的事情。
　　那么大的一场商务精英交流会，当然也有不少的富二代，而且还是吴明复这个吴氏集团的独生子和人打了起来，自然是登上了热门新闻。
　　这就导致，公司上下都在传这件事情，然而风向却是向着南千忆这边的。
　　同事小李对她说，“千忆你是怎么做到的，居然让一个富二代与何氏大集团的老板为了你打起来了？”
　　“千忆昨晚场面一定很混乱吧，你有没有受伤，他们真的是因为你打起来的吗？”
　　“千忆，他们是因为你什么而打起来的呀？”
　　南千忆：......
　　一上午的时间，就有不少同事因为好奇，跑来她身上打听八卦了。
　　直到旋倾辞下达一道命令：公司谁再私下聊这件事情，一律作加班惩罚处理。
　　这下，南千忆耳根才清净了不少。
　　“旋总，这......”
　　“没什么事情你可以出去了。”旋倾辞打断了小绵。
　　小绵心里不服气，“旋总你这么维护南千忆是不是有点偏心了，我也是你的助理啊。”
　　旋倾辞看都没看她，“我不是还给你配备了独立办公室么？南千忆有么？”
　　“我......”
　　小绵悻悻然的从办公室走了出来，注视着南千忆工位......那个位置，本来明明是自己的——离旋倾辞办公室最近的地方。
　　南千忆感受到有人看她，抬起了头，小绵视线立马移开了，往门口走去。
　　同事小周，来楼上给财务部送资料，正好撞见小绵出来，她走到南千忆的身边，小声对她说，“我看啊，小绵这是记恨上你了，你瞧她那眼神。”
　　记恨就记恨呗，自己又没干什么。南千忆埋头继续工作。
　　——
　　“我说珊珊啊，那天的酒吧活动你怎么没来？”大白一副恨铁不成钢的样子看着她。“你知不知道，大家都在等着你？你就这么放人家鸽子了？”
　　许珊珊一脸平静的说道：“不想去了。”
　　“你一句不想去，就不去了？”
　　“反正也不是什么多大意义的活动。”
　　许珊珊一向是酒吧的交际花，能让她不去参加活动的原因只有一个，那就是生病下不了床了。大白心里很快便明白了什么，年轻人啊，不是为钱所困，就是为情所困，许珊珊不缺钱，她闭着眼睛都能猜出是什么事情。
　　“你该不会真的向那个女孩子表白了？”
　　“白姨，你别那么惊讶的样子，我那也不算是表白啦，就是问了一下她喜不喜欢女生。”
　　“然后呢？”
　　“她有喜欢的女生了呗。”
　　这个回答在大白的意料之中，只好安慰她道：“没事啦，天涯何处无芳草，下一个更好。”
　　“可我就觉得小南是最好的。”许珊珊眼角快挂上了泪水，随后很快又释怀了，“算了，白姨，你说得对，小南她注定不是我这种人可以得到的，应该祝福她才是，她喜欢的那个女生，我见到过......嗯，我确实比不上。”
　　许珊珊那天其实已经猜到了，坐在南千忆身边开车的就是她口中的老板，但是她回去后还是想要证实一下，她不会忘记南千忆回复的那条消息：“对啊，她就是我的老板。”
　　即使发的是文字消息，她也能感受到，南千忆在提到自己老板的时候，流露出来的欢快。
　　——
　　有天下午，南千忆看到一个中年妇女，进去了旋倾辞的办公室，接下来的好几天，都能看到中年妇女出入办公室。
　　办公室隔音效果是不错的，但每次中年妇女进去后，都会传出不小的动静，虽然听得不是很清楚，但是能够猜测出，里面的人情绪挺激动的。
　　而好几次，南千忆都听到了小绵这两个字眼，可能也是因为那个中年妇女重复了太多遍了。
　　旋倾辞为什么让小绵回来，这在南千忆心中一直是个谜，但她隐隐觉得，可能是和这个中年妇女有关。


第22章前尘往事
　　旋加奈在旋倾辞还没出生的时候就离婚了，后面旋倾辞出生后，旋加奈遇到了些事情，就把她放到了别人家寄养。
　　而那位最近出入旋倾辞办公室的中年妇女，就是当时旋倾辞寄养的家庭里，她称作陈姨的一个人。
　　小绵是陈姨和陈叔的女儿，普通家庭，当时旋倾辞创业成功后，身边已经有了个她比较满意的助理，但是陈姨却非要把小绵塞进来，俗话说的抱大腿，她看在过往的恩情上，以及小绵本身学的秘书专业，这才答应了下来。
　　其实要说陈姨为什么非要把小绵塞到旋倾辞的公司，最主要的原因还是小绵的想法。旋倾辞自幼性格孤僻，在寄养家庭里并不怎么说话，可那清冷的气质，却是令小绵朝三暮四的。
　　小绵从小就喜欢她，每次放学后都会刻意在门口等她，可旋倾辞却从来没看过她一眼。
　　有同学问她小绵是不是她的妹妹，她眉头一皱，立马否认了，“不是！”语言异常冷漠，从小她就是这副做派，脸上常常写着生人勿近，基本只要有人稍微想要接近她，就会被她身上散发出来的寒冷气质劝退。
　　旋加奈那会，在处理年轻时候的一些旧账，她认识大白后，在混混群中待过一阵子，由此和人结下了一些恩怨。
　　刚好旋倾辞出生后，那些人就找上了门，她需要去外面躲一阵子，因为怕把麻烦牵引到孩子的身上，所以就想把旋倾辞送去孤儿院，或者送给别人养，可想想又觉得实在不忍心，毕竟是自己的亲生骨肉。
　　于是千辛万苦，才找到一个愿意抚养旋倾辞的人家——也就是陈姨一家。只是每个月，旋加奈都要如期的寄过去抚养费。
　　而有一次，旋加奈经济上遇到了困难，没法支付下一个月的抚养费，旋倾辞就被陈姨赶出了家门口。
　　旋加奈疯了似的到处寻找孩子，最终在一个巷子角落找到了缩成一团的旋倾辞。
　　也是在那次后，她决定要把孩子带在身边。那时候，旋倾辞才刚上小学一年级，跟着旋加奈到处漂泊，上学都成问题。
　　所以，没办法，旋倾辞后面还是回到了陈姨家里生活，一直到上初中后，才真正回到旋加奈的身边，安定了下来。
　　旋倾辞从小就不喜欢这个寄养家庭，对小绵态度也是冷漠至极，可小绵却偏偏吃她的颜，每次都喜欢偷偷跑到她的房间里，往她枕头下塞零食。
　　旋倾辞最讨厌别人来自己房间了，她警告过小绵好几次，可她都不听。
　　有一次旋倾辞在枕头下翻到了零食，气得一把扔到了小绵的脸上。
　　小绵当场就哭了，陈姨护女心切，狠狠地指责了一番旋倾辞。
　　旋倾辞无所谓，反正也习惯了。
　　如果说，非要有什么值得她感谢的，那就是在上小学四年级的时候，她离家出走，回来后生了一场大病，陈叔不忍心，自掏腰包拿出所有的积蓄给她治疗，救回了她一条命。
　　小绵大学毕业后，就成为了旋倾辞的助理，若不是上次那件事情，至少她看在陈叔的面子上，也不会将小绵给辞退。
　　后面，小绵找不到其它更好的工作，向自己的母亲哭诉。陈姨找到旋倾辞，让她再给小绵一个机会，旋倾辞无动于衷。
　　小绵为此不吃不喝威胁母亲，陈姨没办法，只好一哭二闹三上吊来逼迫自己丈夫，让他去劝说旋倾辞。
　　那天，陈叔穿着一件单薄的外衣，在奶茶店见了旋倾辞一面，他自知理亏，没有直接说要让小绵回到她公司去，而是求她帮个忙，他这把年纪了，不想家里还这么闹腾了。
　　旋倾辞答应了下来，真的让小绵重新回到了公司，还为她配备了一个独立办公室，给足了面子。然而明白人都清楚，旋倾辞这样做，明面上给她风光，实际上把她推上了风口浪尖，给她形成了一定的心理压力，目的就是让她自觉离开。
　　而事实也是如此，自从小绵回到公司后，就没接手过公司的任何事情，全部都交给了南千忆，俨然就是个虚职。
　　这段时间来，小绵受够了公司里的冷嘲热讽，但又不敢跑到旋倾辞面前闹，只好和自己母亲哭诉。
　　陈姨从小对小绵就是有求必应，已经达到了溺爱的程度，因此只要小绵一哭诉，她肯定就会站出来为小绵说话。
　　这天，陈姨又来找旋倾辞了，被前台小姐姐给拦下。
　　然而她硬是要闯进去，嘴里还喊着什么忘恩负义。
　　旋倾辞从办公室里出来，站在门边，脸上挂着要多冷漠就有多冷漠的表情。前台连忙跑过去道：“旋总，我实在拦不住她......”旋倾辞站着没动，25楼办公区的人，都被这动静吸引了过来。
　　陈姨可能也觉得尴尬了，上一秒还大大咧咧如同泼妇骂街，下一秒就安静了。
　　只见旋倾辞冷冷说道：“这里是上班的地方，不是闹事的地方。”
　　随后她又缓缓开口，“若是要找小绵，她在24楼，不必来这里。”
　　陈姨如鲠在喉，被安保带了出去，眼睛瞪得有那么大，似乎并不服气。
　　旋倾辞扫视了一下四周，大家连忙低下了头，假装在认真工作。待她进去办公室后，大家又窃窃私语了起来。
　　前台小姐姐走到南千忆身边，拍了拍自己的胸脯，“真是吓死我了，就没见过这么泼辣的女人，都不知道为什么会来找咱们旋总。”
　　“这几天她来过好几次了。”
　　“对啊，旋总还特地吩咐我别让她进来，结果拦都拦不住。”
　　“而且——”前台小姐姐将声音压到最低，“旋总刚才说小绵，这女的和小绵是什么关系啊？”
　　南千忆摇摇头，表示自己也不清楚。
　　她座位离办公室最近，已经不下几次，听到那人在说什么小绵和助理，还听到过一句“凭什么让那个女孩子代替小绵的位置。”
　　南千忆又想起那天上楼，听到小绵打电话时说的那句“我要的是旋倾辞”。
　　所以，南千忆心里猜测着那中年妇女，可能是小绵的母亲。只有母亲，才有可能会任由自己女儿这么撒泼，还会为了女儿跑到公司撒泼。
　　可旋倾辞和那中年妇女是什么关系，和小绵又是什么关系？亲戚？不太可能啊。
　　那女人的穿着打扮，透着几分土里土气，以及她粗鲁的做派，也不像是什么有权有势的人，为何能够让旋倾辞回心转意允许小绵重新回来担任助理的职位？
　　生母？养母？南千忆摇摇头，真是越想越离谱了。
　　本来小绵回来后，就一直处在风口浪尖，被陈姨这么一闹，加上旋倾辞口中提到了小绵，就更加让大家议论纷纷了。
　　“妈，你干嘛要这么做？你这不是让我在公司更加难堪了吗？”小绵有点气急败坏的样子。
　　“我能有什么办法啊，她这么对你，我不得找她算账。”
　　“嘘~小点声。”
　　“小声什么啊小声，你何必为了待在旋倾辞身边，回到这里看别人的白眼，你随便找一家公司，也不至于被这么晾在一边......”
　　“别说了，我乐意。”
　　“你乐意你乐意，你乐意你干嘛还找我哭诉，说什么旋倾辞偏心她另外一个小助理，都不理你......”
　　小绵气得都快要跺脚了，“你根本就不知道我真正想要的是什么。”
　　“我知道我怎么会不知道，可是人家又不喜欢你，你能强求吗？”
　　“我......”小绵瞬间沉默了下来。
　　南千忆从电梯出来，便看到陈姨和小绵站在便利店旁边的空地上，她绕着走开了，但还是听到了陈姨说的最后一句话。
　　待她走了一段距离后，陈姨缓缓开口，“就那个女孩子对吧，和你争？我去和她聊聊。”
　　陈姨说着就跑了过去，南千忆想都没想到，自己绕着走还能摊上事。
　　“小姑娘你等等。”南千忆看到陈姨朝自己走来，心里就已经有了不好的预感。
　　但她还是礼貌性的微笑，问：“什么事呢？”
　　陈姨从头到脚观察了她一遍，这才开口，“你是旋倾辞的助理对吧？你长得有几分姿色，要找个对象不难，为什么一定要赖着旋倾辞呢？”
　　“阿姨这话是什么意思？”
　　“我跟你说，旋倾辞这人不好相处，脾气又臭又硬，找个对你好的人不好吗？你就别总是和我女儿争她了，你看看我女儿，天天闹闹闹，我那叫个揪心。”
　　“你了解旋倾辞么？”
　　“哎呦，我怎么会不了解，她从小在我家长大的。”
　　南千忆思忖了一会儿，看到了小绵的身影，她没直接过来，而是站在有点距离的地方，借着炸鸡店门边的牌子挡住自己。
　　“我没必要争。”南千忆丢下一句话，便走了。
　　小绵这才出来，伴随着很不耐烦的情绪，“你这又是在干嘛呀！”
　　“行行行，那我不管了行了吧，你自己的事情自己处理。”
　　“妈——”小绵微哑着声音，就快要夺泪而出了。
　　陈姨心疼了起来，“没事没事噢，我一定会帮你处理好的，旋倾辞这边说不通，我去找旋加奈总行了吧。”


第23章假的青梅竹马
　　倾城小酒馆，迎来了不速之客。
　　“要喝酒吗？”
　　陈姨连连摆手，“不用了不用了。”
　　“我来啊，是找你有点事情。”陈姨奔主题前，先扯了一番情怀。
　　“你看你当初在最困难的时候，还是我们家帮了你。”
　　旋加奈点点头，表示对她话的认同，静静的听着她接下来要说的话。
　　“现在你已经有了一家酒馆，你女儿也当上了公司老板，这日子啊，可享受了。”陈姨笑起来，旋加奈回以淡淡的笑容，没有说话。
　　她又继续说下去，“你也知道，倾辞小时候在我家待过不少时间，她和小绵，怎么说也算青梅竹马了吧”
　　旋加奈听到这里，大概就知道她接下来要说些什么了。旋倾辞公司的事情，她一向不管，但是小绵喜欢旋倾辞这件事情，她是知道的。
　　陈姨搓了搓手，有点不好意思的说道：“本来小绵在倾辞公司里干得好好的，但不知道为什么就把她辞退了，现在虽然让她回去了，但是倾辞呢，已经有了另外一个助理，根本就不把小绵当回事。”
　　“我们家小绵啊，就觉得委屈，你说助理有一个就好了嘛。所以啊，就想劳烦你劝劝倾辞，你至少是她的亲生母亲，好歹会听些。”
　　旋加奈笑笑，“这话就不对了，倾辞公司里的事情，我从来就不去插手的，这种事情你还是亲自去和她本人说好了。”
　　“哎呀，我又不是没找过她，我无论说什么，她都柴油不进的。”
　　陈姨拍了拍自己的大腿，“我就直说了吧，小绵她这人也单纯，一辈子不图什么，就希望和你们家倾辞在一起，这么简单的一个愿望，都不能帮她实现的话，我这当母亲的，可就真的太说不过去了。”
　　说着，陈姨将双手放到脸上，作出掩面哭泣的模样。
　　旋加奈嘴角冷哼了句，“这愿望可不简单。”
　　“你劝劝，说不定她会听你的。”陈姨还是不放弃。
　　旋加奈笑道：“你知道为你女儿幸福着想，我难道就不知道吗？若是我强行让她和她不喜欢的人在一起，我这当母亲的，是不是也真的太说不过去了？”
　　“我若让你女儿不要继续纠缠倾辞，小绵会听吗？如果她不听，凭什么就认为倾辞就会听我的话去接受小绵？”
　　“你劝不动倾辞，就来找我，那么，我现在反过来找你，让你家小绵，别再继续纠缠小绵，你乐意听吗？”
　　旋加奈这一番话，把陈姨说得瞪目结舌，半天吐不出一个字。
　　“小秋，送客。”旋加奈起身，轻轻拍了几下衣袖。
　　“哎——”陈姨猛的站起。
　　“女士，门口在这边。”小秋摆出请的姿势——这明摆着，就是要赶她走的节奏。陈姨心里不满，语气不太友善的回了句：“我知道”。
　　小秋没有生气，依旧微笑服务到她走到门口，回头后一把将门“啪”的关上。
　　“哎，我说，你翻脸比翻书还快呢，真的是。”陈姨在门口大骂起来，路人投来几道目光，她这才收敛起来。
　　“小绵啊，我说你就别总是想着旋倾辞了，世界上那么多人，找谁不好非要找她，母女俩一个德行，脾气臭得很。”
　　小绵打开手机的扬声器，烦躁的走来走去，“我知道了妈。”她挂断了电话，一屁股坐在床上，手指在床单上抓出了几道痕迹。
　　——
　　南千忆大概是知道了，旋倾辞小时候在陈姨家待过，算是认识的，只是她亲生父母是谁，为何会在别人家里生活？
　　她这才想起，自己对于旋倾辞的家庭背景是一无所知。这本应是人家的私事，也不便去打听，可是关于旋倾辞的事情，南千忆没法做到不去关心。
　　但即使打听也打听不出什么，公司里的人，压根就没有了解旋倾辞背景的人。
　　她觉得吴明复或许知道点什么，但又不想去问他。最后，干脆罢了。
　　谁料第二天，一条关于旋倾辞前尘往事的帖子，在网上爆红。
　　论坛有一条匿名帖子，讲的是旋倾辞和小绵的关系，说是青梅竹马。
　　底下评论一阵唏嘘，说难怪旋倾辞会给小绵如此好的待遇，还配备独立办公室呢；也有人追问，旋倾辞和小绵为什么从小会生活在一起等等。
　　坛主顶置了几条评论，还在上面回复道：以前旋倾辞母亲在外面惹了事情，要在外面躲一阵风头，所以就把旋倾辞放在小绵家里寄养。
　　南千忆恍然大悟，原来是这样。
　　这么说，小绵对旋倾辞的好感，从小时候就开始了？
　　“咚咚”，南千忆听到几声沉闷的敲桌子音。她抬头，对上旋倾辞的视线。她赶紧将手机给按掉了，希望对方没看到。然而旋倾辞接下来，便来了句，“你也在看帖子？”
　　南千忆眼睛弯成月牙形，只是笑笑没有说话。
　　“帖子上瞎扯的，把这些返回给编辑部，让她们重新修改一下。”旋倾辞将一叠方案放到了她桌子上。
　　“那也就是说，你和小绵不是青梅竹马了？”南千忆站起，旋倾辞没有回头，径直走向了办公室，“不是！呵呵，青梅竹马……”旋倾辞语气中带有点讽刺意味。
　　这也算青梅竹马的话，那和她初中三年的同班同学，是不是也得说都是她青梅竹马了？
　　旋倾辞在小绵家里待过的时间，零零碎碎加起来，也就三年左右的样子。况且，她和那个所谓的寄养家庭，基本就没有什么交流。
　　办公室的门被关上，南千忆缓缓坐下，又猛的站起拿起方案走向24楼。
　　她一边等电梯一边想着，这样的话，发布帖子的那个人，不就是在夸大其词了么？会是谁呢？
　　虽然最近八卦的事情挺多，但是要说最希望大家知道旋倾辞和小绵关系的人，那不就只有小绵自己了么？
　　这样才有可能说得过去，并且为那个独立办公室作出解释。
　　电梯还没上来，卡在八楼不动，不知道是哪家公司，又在用客梯运货了。这也是写字楼的一大通病，货梯平常不怎么用，一到需要的时候，连客梯也一起占用。
　　反正就在楼下，南千忆干脆走楼梯下去。瓷砖楼梯被清洁阿姨擦得透亮，加上平常没什么人走的缘故，地面上有点滑，她差点崴到脚。
　　南千忆蹲下去捡散落一地的纸张，面前的光线突然暗了下来，一个戴着口罩的女孩，帮着她捡了几张，递还到她的手上。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”口罩女孩弯着眼睛，手上捧着裹成鲜花形状的巧克力，喘着粗气......她该不会是爬楼梯上来的吧？
　　这可是25楼哎，南千忆有点佩服她的勇气。
　　口罩女孩往上走，南千忆往下走，等到她送完方案回来后，看到口罩女孩还站在25楼门口。
　　她在打电话，但好像没人接，南千忆环视了一圈，注意到巧克力上挂着订单信息——原来她是配送员。
　　难怪她会爬这么高的楼梯......那占用客梯的人也真的是，南千忆在心里默默为她抱了句不平。
　　见她上来，口罩女孩又弯起了眼睛，对她说道：“你是这里的员工吗？”
　　“对啊。”南千忆回答道。
　　“是这样子的，我手上这个订单，地址填的是这里，但我打了好几个电话都没人接，你可以帮我问一下是谁点的吗？”
　　南千忆看了一眼订单信息，单女士，她一下就猜到了是谁。单姓氏比较少见，这层楼姓单的人，就只有一个。
　　“我进去帮你问问。”
　　“好的好的，十分感谢。”
　　南千忆食指按在指纹锁上，进去后直接来到了财务部，找到那个叫做单女士的人，“单姐，外面有你的外卖。”
　　单女士看了看被自己扔在茶几上的手机，“哎呦这么多电话。”随后一边走向门口一边碎碎念道：“什么外卖啊，我没点外卖啊。”
　　南千忆刚要回到自己工位上，就看到玻璃门外，小绵走了上来，撞了一下口罩女孩。
　　口罩女孩长得瘦弱，被这么一撞没站稳，手上的巧克力掉落在地上。
　　小绵撞到她了连句抱歉都没说，反倒是口罩女孩对着小绵说了句不好意思。
　　口罩女孩慌乱的捡起，裹成花状的巧克力，已经散成了一盘沙，其中有好几颗巧克力直接滚了出来，头棒分离。
　　她又连连对眼前的单女士道歉，“对不起对不起，我不是故意的，恳请不要给我差评。”
　　单女士从她手上接过，没有一丝生气，一直安慰她：“没事没事，是我太忙了，没接到你的电话，给你造成麻烦了，不好意思。”
　　口罩女孩点了一下头，转身又接起了一个电话，看她着急往楼梯下跑的样子，应该是下一个订单的顾客在催了。
　　小绵什么也没有表示，面无表情的走到办公室敲门。


第24章套圈圈
　　“啧啧，这人品……”待小绵进去办公室后，单女士意有所指的嘟囔了句。
　　她和南千忆都看到了，是小绵撞到的口罩女孩。
　　“不过这谁送的呀？”单女士重复看了好几遍订单信息。
　　“知道你电话号码，那肯定是认识的人了。”
　　“千忆，你说得对哦。”
　　“说不定是你身边的哪个人暗恋你呢。”南千忆言笑晏晏。
　　单女士害羞上了，甩了甩兰花指，“这怎么可能嘛。”
　　“不过，你说小绵是不是暗恋旋总啊，你看帖子了吗，说是青梅竹马呢。”
　　南千忆笑容消失了，取而代之的是湖水般的平静，“帖子上说的，不一定就是真的。”
　　“也是吼，你瞧我，这些天都被公司里那些人给影响了，嘴都变得八卦了。”单女士虚打了一下自己的半边嘴。
　　“不说了，我先去忙了。”
　　南千忆点点头，继续工作，被开门的声音打断了思路。
　　她没抬头，而是用余光撇了一眼，小绵从办公室出来，脸上挂着灿烂的笑容。
　　什么事情这么开心？南千忆疑惑。
　　转眼过去三天，小绵从公司离开了，上级给出的说法是，小绵身体欠佳，无法担任此职位，因此回老家休养去了。
　　事情再一次引起哗然，然而随着时间的流逝，热度也就渐渐的褪了下来，每个人都很忙，互联网的记忆很短，帖子和小绵的事情，很快被大家抛之脑后，或被新的八卦代替。
　　只有南千忆心里觉得这简直就是迷之操作，她搞不懂旋倾辞的做法，也搞不懂那天小绵从办公室出来脸上为什么挂着笑容。
　　太疑惑太疑惑了，南千忆坐在奶茶店门口，咬着吸管看着来来往往的人群，不禁的摇了摇头，她要开始怀疑自己的猜测了。
　　小绵那天到底为什么笑得那么开心啊，，为什么啊为什么啊......为什么总有那么多的事情想不明白。
　　“世界上那么多未解之谜，怎么可能都想个明白。”夏言对她说道。
　　是啊，小绵的事情和她有什么关系呢，可是，她牵扯上了旋倾辞啊。
　　只要和旋倾辞有关的事情，她就是想要了解得一清二楚。
　　夏言说她可能是最近工作压力太大了，才会总是容易想多。
　　“嘿，压力大吗？压力大可以买条小猫咪回家养啊，会撒娇会卖萌，没事撸撸猫，可解压了。”
　　南千忆被吓了一跳，低头看到一个戴着浅棕色鸭舌帽的男生从桌下抱起了一只灰白色小猫咪。
　　他是隔壁宠物店的老板，“小猫咪跑出来了，真不听话。”宠物店老板拍了拍小猫身上的灰尘，随后笑盈盈的对南千忆和夏言说道，“你们刚才是在说工作压力大吗？可以买一条猫咪回家呀。”他举起猫咪爪子，卖了个萌。
　　夏言忍不住上去摸了摸，“好可爱啊，老板这猫咪多少钱啊？”
　　“不贵，像这只，三百七。”
　　夏言看向南千忆，“我好想养一只哦。”
　　“你忘了你还在租房子？房东会允许你养猫吗？”
　　“对吼。”夏言依依不舍把猫咪放回了宠物店老板的怀里。
　　“没事啊，你们要是喜欢猫咪的话，可以随时来我店里玩，撸撸猫什么的，都是可以的。”老板脸上依旧笑盈盈的，就像是今天的天气一样阳光明媚。
　　“真的吗，老板你人真好。我们加个联系方式吧。”
　　夏言坐回椅子上，开始幻想着，等以后自己有了房子，想养多少只猫咪就养多少只猫咪。
　　“千忆？你在看什么？”
　　她沿着南千忆的目光看过去……套圈圈？
　　“养猫咪不行，可以养金鱼啊。”南千忆撑着下巴说道。
　　“你要养金鱼？”
　　“你不是说我是因为工作压力太大了嘛，养条金鱼正好解压，平复一下心情。”说着南千忆便站了起来，朝对面走去。
　　“啊？我只是猜测而已，我哪知道你是因为什么想多......哎，等等我。”夏言跟了上去。
　　“老板，给我来十个圈。”
　　这里套圈圈的价格都是一样的，一块钱一个圈，最少十个圈起步。
　　金鱼是放在一个长方形的玻璃鱼缸里，盖子像房顶，是镂空的，里面还有五颜六色的小石头，看起来还蛮精致的样子。
　　只要套中了连鱼带缸一起给。
　　只不过金鱼是属于比较难套中的一项，放在最后一排，位置很刁钻，前面几排摆着毛绒娃娃弹珠扑克牌小陶瓷多肉植物什么的，南千忆都看不上，就只看中了那个金鱼。
　　“你真的可以套得中嘛？”夏言在旁边怀疑的说道，“这圈不太唉，而且金鱼位置好远，鱼缸也好大。”
　　“要相信奇迹。”南千忆不急不慢的说道朝着圈子里看了看鱼缸的位置。
　　夏言摇摇头，她也不是第一次陪南千忆玩这种套圈圈了，南千忆从来就没套中过一次，就跟娃娃机里的娃娃一样，南千忆从来就没夹到过一次娃娃。
　　到最后，还不如自己掏钱买一个。
　　不出所料，十个圈圈扔下去，南千忆一个都没套中。
　　夏言赶紧拦住了她，“算了，你想要那个金鱼，直接问老板买下就好了。”
　　然而南千忆却非要自己套，买下多没意义。
　　她又问老板要来了二十个圈圈。
　　热闹的街市，旋倾辞从咖啡店走出来，在踏下最后一格台阶时，她看到了熟悉的身影。
　　南千忆套完了二十个圈圈，还是一个都没套中，夏言看不下去了，直接问老板那个金鱼要多少钱，老板说现场的所有东西都不卖，只有套中才给。
　　于是南千忆又套了四十个圈圈，本来一直坚持着不卖的老板，也终于看不下了，“算啦算啦，小姑娘，这个金鱼就当我送给你好了。”
　　“老板，你不是说不卖的吗？怎么可以这么轻易就放弃自己的原则。”
　　南千忆坚持还要再来二十个，老板劝她说，要不就套前面的那一排。南千仿佛在和谁赌气似的，就一定要自己套中最后一排的金鱼。
　　夏言不忍直视，站得有点渴了，就想去超市买一瓶饮料。
　　“去吧，给我带一瓶矿泉水就行。”南千忆说道。
　　夏言挽起她的胳膊，“要不我们一起去逛超市得了，别套了。”南千忆态度坚决，夏言扶额叹息。
　　小绵那天从办公室出来后为什么笑容满面，旋倾辞是不是答应了她什么，她才会这么轻易的就离开公司？南千忆心里还在想着这些，想不明白，尤其是和旋倾辞有关的事情想不明白，她就感觉心里很烦躁，躁动，躁动得很。
　　她需要靠养金鱼来平静一下自己，对，金鱼，她要套中那个金鱼。
　　一个，没中，两个，也没中，三个，还是没中......
　　旋倾辞坐在车里，通过后视镜看她，心里也在默念着，一个，两个，三个，四个......
　　这个套偏了，那个圈都扔出摊位的范围了，好不容易终于有个圈挨到了鱼缸，可也还是没中......旋倾辞不禁皱了皱眉头，怎么可以有人，套了这么多次，都套不中的？
　　旋倾辞将头发往后挽了挽，叹了一声气......这技术，也是没谁了。
　　最后，南千忆只剩下三个圈了。她拿起一个，瞄了瞄鱼缸的位置，旁边的老板娘坐在台阶上，似乎也被眼前女孩子的技术给惊讶到了，生无可恋的眼神仿佛在说：我求求你赶紧套中吧，这样赚你的钱我都有点心虚。
　　可能南千忆套得太久了，旁边围了不少人观看，各种吵闹声，南千忆都只当作背景音。她聚精会神的看着旋倾辞，哦，不，是鱼缸。套太久了，南千忆眼睛开始犯迷糊了。
　　她酝酿许久，一个圈扔下去，老板屏住了呼吸......还是，没中！
　　旋倾辞一口老血差点喷出来，她受不了，就没见过这么菜的技术，南千忆没疯，她自己快要疯掉了。
　　她一个跨步下车，迈着快速的步伐，走到南千忆的身边，直接忽略过南千忆惊讶的神情，一把夺过她手上的圈套，扔了过去。她舒了一口气，仿佛心里好像有什么东西，终于被释放出来了一样。
　　人群“哇”的一片——鱼缸，被套中了。沸腾的人群中，不知是谁说了句，“好技术！”
　　旋倾辞回头，对上南千忆呆呆的眼神，有点哭笑不得，她好傻好可爱啊。
　　她又拿过南千忆手中最后的一个圈圈，随后一扔了过去，套中了一个瓷娃娃。
　　老板将鱼缸和瓷娃娃递过去，“恭喜你终于套中了。”
　　南千忆：……
　　旋倾辞用手往后撂了一下额前的头发，“套得很好，下次不许再套了！”
　　她将瓷娃娃塞到南千忆手上，南千忆软软的接住了，还往后倾了倾，旋倾辞扶了一下她的胳膊，很快又松开了。
　　夏言从超市出来，拎着一大袋的零食，远远便看见南千忆那边围着好多人。她走过去，看到旋倾辞的身影，一时懵了。
　　这这这这这，这什么情况？！


第25章和谁一起跨年
　　“你喜欢养金鱼？”
　　“啊？我......”
　　令她心乱的人就站在眼前,还帮她套中了金鱼，她该怎么告诉旋倾辞，自己不是喜欢养金鱼,只是......只是想平静一下内心而已。
　　也不知道之前到底是从哪听来的,说什么养金鱼可以陶冶情操。
　　能不能陶冶情操南千忆还不清楚,但是她知道,光是套中这个金鱼和鱼缸,她的心绪已经乱了。
　　旋倾辞的出现,令南千忆本就烦乱的内心，更添了一层燥热，心底仿佛要涌上一股火，却堵在了喉咙处,哽咽,难受，想说的说不出。
　　她好想问问,旋倾辞你到底答应了小绵什么？
　　可是,她要以什么身份，有什么资格去过问呢？
　　今晚是跨年之夜，明天就是新的一年了，或许两人都心知肚明，彼此都喜欢着对方，可到底要什么时候，她才能理直气壮的说出一句：旋倾辞是我的！
　　没等南千忆憋出一句话，旋倾辞就走了，留下一道英气的背影。
　　夏言小步跑到南千忆旁边,朝她手里拎着的鱼缸投去疑惑的目光：“你，套中的？”
　　“不是啦。”
　　两人越过人群,一路走到了商圈范围外，这才安静许多。
　　南千忆一副魂不守舍的模样，夏言轻轻撞了一下她的胳膊，“说吧，旋总为什么会在？金鱼又是怎么来的？”
　　“我也不知道。”南千忆摇摇头，“我就突然看到旋总从后面出来......冷不防的拿走了我的圈......”
　　“旋总帮你套中的？不会吧！”
　　南千忆点点头。
　　“我估摸着是旋总路过的时候，看不下去了。”夏言不禁啧嘴，“可能人家也没有想到，自己助理的套圈技术可以这么差。”
　　“说什么呢你。”南千忆虚虚打了她一下，夏言笑得更开心了，“我看就是哈哈。”
　　“跨年夜，你要和谁一起啊？”
　　夏言明知她没有对象，却依旧要问这一句，戳她的痛点。
　　“一个人呗，还能和谁。”
　　在夏言还没男朋友的时候，每年两人都是抱团取暖，一起跨年。
　　——没有对象，闺蜜来凑。
　　可如今，夏言要和她异地恋男友一起跨年，南千忆当然只能一个人过了。
　　“我怎么感觉你明知故问。”
　　夏言坏笑起来，“你知道就好，还不快点找个对象，争取明年可以有人和你一起跨年。”
　　鱼缸里的水不小心溢了出来，洒到衣摆上，夏言给她递过去面巾纸，她接过随便擦了擦。
　　“唉千忆，你和旋总......”
　　一提到旋倾辞，南千忆就莫名的脸红心跳，还好临近傍晚，光线不怎么样，夏言没注意到她神态的变化。
　　“嗯？你怎么不说下去了？”
　　南千忆把脸凑到她跟前，看她一副思考的样子，眨了眨眼。
　　“我突然间觉得，好像我每次和你出来，碰见旋总的概率都会更大些。”夏言做出食指与拇指抵在下巴处的动作，如果再配上副黑框眼镜，简直和漫画里的侦探形象没有什么两样。
　　“该不会是......她一直在关注着你！对，肯定就是这样。”夏言自信的点点头。
　　南千忆没回答，手机铃声响起来，她下意识的看了看，不是自己的。
　　夏言接起电话，眼里都是溢出来的兴奋，她猜都能猜到，肯定是夏言男朋友打来的。
　　“千忆，我可能得先走了，不能陪你吃晚饭了，他提前到了。”
　　“去吧宝。”
　　“那我真的走啦~”
　　看着夏言一蹦一跳的背影，她叹了口气，低头看了看小金鱼，游得可欢乐。
　　“那今晚就你陪我吧！”南千忆拆开赠送的鱼饲料，扔了一粒下去，小金鱼一口吸了进去，接着她又扔下了两三粒。
　　南千忆回到出租屋，将小金鱼放到了阳台上，坐着看了一会儿。她的眼珠子随着金鱼的游动而转来转去，没过多久，她便感到无聊了。
　　出租屋一览无遗，她不想一个人点外卖，所以决定出去吃。
　　晚上比较冷，南千忆换了身厚一点的外套，戴上古着感咖色围巾，这才出门。
　　事实证明，今晚出来外面就是个错误的选择。
　　餐厅里不少情侣，情意绵绵的商量着今晚跨年要去哪里待着，要做一些什么事情。
　　南千忆没胃口，在寒冷的街道上走着，时不时看到三三两两的情侣，抱着走。
　　寒风打在她的身上，她不觉得冷，是心冷。她从口袋里掏出手机，在微信界面停留许久，终究还是没能点开旋倾辞那栏。
　　罢了，她想着，无意瞥见了包里的那张vip金卡。
　　她扯了出来，看了几眼，脑海里已经想好了今晚要去哪。
　　没错，倾城小酒馆。
　　有了上次的经验，这次她选择包厢，虽然只有一个人，但是有金卡，可以打五折，价格也还算合理。
　　南千忆坐下，果然vip的待遇就是不一样，沙发都比大厅的更软些。她把包放在一边，躺了下去，刷起了朋友圈。
　　动态：
　　林某某，【图片】【图片】【图片】
　　文案：还有三个小时四十二分钟，在一起就一年啦~
　　吴某某，文案：期待和宝贝一起跨年呀【爱心】
　　某某，【图片】，文案：和最爱的人一起，迎接新的一年，跨年倒计时：四小时，三小时五十九分，三小时后五十八分......好激动～
　　南千忆：......
　　她一把将手机倒扣在桌子上，也不去看了。
　　不比大厅里的热闹，包厢里安静得很，可能是因为心理作用，南千忆竟觉得这空旷的包厢里，有些凄凉。
　　许珊珊拿着手机犹豫了大半天，最后还是给南千忆发过去了一条消息：【今晚要出来一起喝酒吗？】
　　发送完后，许珊珊整个人都是忐忑的。
　　要是小南已经和喜欢的人在一起约会了怎么办？这个点发给小南是不是显得太刻意了？这样会不会让小南觉得我在破坏她和她喜欢的人之间的感情？
　　朋友，对，我们是朋友啊，喝个酒没什么不对吧？小南也还没正式和她喜欢的人在一起对吧？
　　思及至此，许珊珊这才安心下来，等着南千忆的回复。
　　南千忆盯着她的消息看了好久，脸上没有什么情绪，她打字回复道：【珊珊姐，我今晚和别人有约了噢噢~】
　　【是和喜欢的人在一起吗？】
　　南千忆手指停留在屏幕上，犹豫了会，【对呀。】
　　【好喔，那就不打扰你了。】
　　南千忆放下手机，自嘲似的笑了笑。她又点开旋倾辞的朋友圈，里面依旧只有那条好几年前发的朋友圈。
　　她点开图片看了又看，时不时抬头作出沉思的模样，时不时又低头看一眼桌子，走到包厢外转悠了会，顺便到柜台前要来了几瓶酒。在走回包厢的路上，她默默研究了一下角度，大抵能够猜出，当初旋倾辞可能是坐在老板娘那个位置，拍出来的照片。
　　由此可见，旋倾辞和酒馆老板娘关系很好。南千忆很少看到旋倾辞会和除工作上的合作伙伴外的什么人来往密切，但却好几次看到旋倾辞来这个酒馆。
　　不过，这两人年龄差那么多，怎么能聊到一起的？南千忆觉得唯一的可能就是，酒馆老板娘是旋倾辞的某个亲戚。
　　而且，两人都姓旋呢。
　　回到包厢后，南千忆心情莫名又舒畅了。有时候就是这么奇怪，心情没由来的低落，又会没由来的愉悦，明明什么事情都没有发生。
　　她一把坐在沙发上，挑了部满意的电影，用面巾纸盒当支架，把手机横着放在桌上，津津有味的磕起了瓜子。
　　“南千忆在002包厢。”旋加奈笑吟吟的，对旋倾辞说道。
　　“然后呢？”
　　“你不过去吗？”
　　旋倾辞笑笑，“我为什么要过去？”
　　“口是心非！”
　　旋倾辞没说话，静静的端起酒喝了一口。
　　旋加奈手掌一拍，“成，那你就一个人在这喝吧，大白在包厢里等我呢。”
　　“我说，你们两个人又旧情复燃了？”
　　“复燃个毛线。”旋加奈否认道。
　　旋倾辞笑意更浓了，“你看，口是心非的可不止我一个。”
　　旋加奈甩了甩手，“害，当初就不应该告诉你那么多，现在开始调侃起你亲娘了是吧。”
　　“哪敢哪敢旋女士。”
　　今晚酒馆里的人，格外的多，不乏借酒消愁的人。
　　如果说，写字楼是成年人隐藏情绪最多的地方，那么酒吧就是成年人释放情绪最多的地方。
　　旋倾辞晃了晃杯中的酒，只一瞬的起伏，便化作玫瑰般的绚烂。
　　她觉得有些吵，只好向包厢走去。现在人多，包厢都是要预订的，但是不管再怎么多人，旋加奈都会预留着两个包厢，以备不时之需。
　　今晚有一个预留的包厢，她就是破格给了并没有提前预订的南千忆。
　　旋倾辞走向001包厢，经过002包厢的时候，顿了顿......南千忆也是一个人吗？
　　她刚想上去敲门，想起旋加奈说的那句“口是心非”，又停下了脚步。
　　南千忆在包厢里看电视剧，声音调得很小，这不比外面，安静的环境下，她听到门口的脚步声。
　　旋倾辞转身想走，门突然开了，南千忆探出个脑袋，甜甜的喊了句：“旋总~”


第26章喜欢的人是你呀
　　旋倾辞抬起的脚步又放下了,假装不知道一样，“嗯？你也在这里喝酒？”
　　“对呀，要不要一起？我觉得......”
　　“？觉得什么？？”
　　南千忆没说话,侧了下身子,给她让出一条进门的道。旋倾辞并没有打算进去的想法,但身体却很诚实,顺其自然的就走了进去。
　　落座后,南千忆客客气气的说了句,“今天感谢旋总帮我套中了金鱼。”
　　南千忆端起酒杯，到她面前，旋倾辞和她碰了一下杯子，“你喊我来,就是说这个的？”
　　“唔~倒也不止......”
　　旋倾辞看着她喝下去了好几杯酒,正欲上前阻止她，却又放下了手。
　　两人没有说话,空气安静得只剩下喝酒的声音。旋倾辞就这么看着南千忆,一杯又一杯，伴随着喉咙里发出的“咕噜”声。她自己则没有多喝，毕竟两人当中，至少要有一个人是保持着清醒的。
　　没一会儿，几瓶酒就空了，南千忆觉得有些冷，拿起放在一旁的围巾，套在了脖子上。
　　她的脸些许微红，眼神充满了迷茫感,拿起空杯子要和旋倾辞干杯，看来已经醉得不轻了。
　　旋倾辞捏起杯柄,和她虚虚碰了一下，又放下，没有喝。她注视着南千忆，仿佛想要将她收入眼底。
　　南千忆恍惚间，觉着有人在看自己，可眼前却朦胧得很，好似覆盖上来一层白雾，她看不清，只好将脑袋伸前了去。
　　一股酒气呼到旋倾辞脸上，南千忆将半个身子探到她面前，整个人摇摇晃晃，隐隐约约就要倒在旋倾辞腿上，可最后也没倒下去，一个踉跄差点要磕到桌角，被旋倾辞一把拉住。
　　身子和脑袋不协调，南千忆转了半圈，还是坐到了旋倾辞的腿上，旋倾辞没有推开她，顺手帮她理了理围巾。
　　南千忆歪着脑袋，轻轻的对那张近在咫尺的面孔说道，“你有，喜欢的人吗？”
　　她静静的等着回答，可眼前人却一直注视着自己，深情款款。
　　“为什么不说话了呢？”南千忆眼眶红了，里面填满了晶莹剔透的泪水，在里面打转着，没有流出来。
　　“酒好冷啊。”南千忆自言自语的说了句。旋倾辞抬手，将整个手掌，覆盖到她的脸上，无名指和小指触碰到她的耳根，拇指在她眼角下，轻轻抚摸过，细腻，柔软的感觉。
　　“有啊。”旋倾辞温柔的说道，另一只手钻过毛茸茸的围巾，抵在她后颈的皮肤上。
　　“好痒~”南千忆露出醉意笑容，唇红齿白，“那是谁呀？”
　　她的睫毛沾到了些许泪珠，旋倾辞手指在上面抚了一圈，最后落在她的眉目间，摩挲着。
　　“你！”
　　南千忆眨了眨眼，“你？我吗？”她转了转脑袋，环视了一下四周，确认没有其他人后，傻笑了起来。
　　旋倾辞被她逗笑，眼眸里都是笑意。
　　闭上眼，缓缓凑前去，南千忆很快就明白了什么，她也凑了上去，唇瓣触碰到另一片唇瓣上，润润的，软软的。
　　她贪婪的吸收着如甘露般的清甜，身体里涌上一股暖流，直达脑袋，已经没法思考些什么......
　　这就像是一场梦一样，梦里南千忆听到旋倾辞向自己表白，梦里她的嘴被吻到麻木......
　　好像过了很久很久，外面传来零点的欢呼，吵闹，沸腾......她眼前只看得到旋倾辞眸子里的笑意，她手指摸着自己发烫的耳根，还有好闻的茉莉香味，南千忆的嘴越来越麻，身体也是麻的，到最后仿佛失去了知觉。
　　她感觉自己仿若处在一片白雾里，身体轻飘飘的，思绪也是轻飘飘的，聚不成一团，没法思考。梦里有好多好多嘈杂的声音，可什么也听不清，只听到旋倾辞温柔的一句，“再亲一会。”
　　......仿佛过了一个世纪那么久，南千忆才终于感受到自己身体的存在。
　　嘶~好疼！
　　有什么东西在压着自己，有点喘不上气来，好疼好疼，从头到脚都疼，说不清到底是哪里疼。她皱了皱眉头，缓缓睁开了眼。
　　那股虚无感逐渐褪去，眼前的景象也越来越清晰了点，白茫茫的一片——这是......天花板......
　　南千忆忽的坐了起来，不禁发出“嘶~”的一声，这种疼痛感原来是真的。
　　她愣愣的坐在床上，是自己熟悉的出租屋环境。可她记得，昨晚是出去了的，自己是怎么回来的呢？
　　南千忆回忆着，昨晚发生的一切，酒馆，旋倾辞，亲吻，欢呼声......都不太真切的样子。只有疼痛感是真的，她眼珠快速转动着，在身体的每一处寻找着来源，最后发现是自己的脚踝被擦破了皮。
　　她蜷起来腿，裤子撸到膝盖以上，又发现了一处伤口，膝盖也被擦破了皮，但是都涂上了红药水。
　　被子一角落在了地板上，她想起身去捡，觉得浑身酸痛，脑袋清醒后，这种感觉则是更加强烈了。
　　所以，到底是发生了什么？
　　南千忆低头看了下衣服，穿的还是昨天那件打底衣，毛衣和外套什么的，都被整整齐齐的叠好放在凳子上。
　　......她最晚的记忆，是在倾城小酒馆的包厢里，然后旋倾辞进来了，后面......后面的场景，就不太记得了，也并非是不记得，只是，有点像是梦。
　　南千忆晃了晃脑袋，唯一能说服自己的，那就是醉了。
　　所以，和旋倾辞接吻，从旋倾辞口中听到她说出喜欢的人是自己这些事情，都只是发生在喝醉后，而不是做梦对么？
　　手机震动了一下，发出“叮”的声音，她环视了一周，在床头柜下面被拉开的抽屉里，找到了手机。
　　好奇怪，抽屉怎么是拉开的，手机又是怎么掉进里面去的，难道是自己发酒疯了？
　　想到自己可能是在旋倾辞面前耍了酒疯，她心里就一阵悲凉。
　　这，也太丢脸了吧！
　　【醒了吗？】
　　这是旋倾辞发来的一条消息，就在几分钟前，南千忆立马回复道：
　　【嗯嗯，醒了，昨晚发生了什么吗？】
　　旋倾辞：【你喝醉了。】
　　南千忆：【所以是你送我回家的？那我脚上的伤口是怎么回事？】
　　旋倾辞：【你上楼梯的时候，不安分，给摔的。】
　　不安分！那不就是耍酒疯了！
　　南千忆用被子捂住了自己，这已经是第二次，在旋倾辞面前喝醉了。
　　【还发生什么了吗？】
　　旋倾辞；【没了。】
　　没了？南千忆不敢相信，她明明记得，还有很多事情啊，不会真的只是梦吧？！
　　有一个方法，可以证明。
　　她依稀记得梦里有一个这样的模糊场景，上楼梯的时候，她和旋倾辞一起被楼梯绊倒，旋倾辞在下面。如果这样的话，她都被擦破了皮，那么旋倾辞肯定受伤了。
　　况且，旋倾辞也承认了，确实是有上楼梯摔倒这事。
　　南千忆急切的想要证明，是因为她想知道，昨晚旋倾辞说喜欢的人是自己这句话，到底是不是真的。
　　她发消息过去，【旋总，你有空吗？】
　　旋倾辞：【什么事？】
　　南千忆：【我想请你吃顿饭，当作感谢。】
　　对方没回，南千忆等了十多分钟，还是没看到消息。她寻思着，该不会是怕被自己发现吧？
　　想着，她走向了浴室，打算洗个澡先，出来后，才看到旋倾辞的回复：【有空！】
　　【**路**街，十三号，花园餐饮】
　　【定位】
　　【下午五点半，没问题吧？】
　　......这到底是谁请谁吃饭呀？
　　但她没法反驳旋倾辞，只好回复了个“没问题。”
　　现在是下午一点五十八分，南千忆没想到自己睡了那么久，她点了份甜点垫垫肚子，在家里磨蹭到五点的时候，这才出发。
　　旋倾辞选的地点，离她住的地方很近，南千忆在小区门口找不到共享——都被骑走了，于是她走路过去。
　　大概十多分钟的样子，她就走到了，她才刚看到餐饮店的牌子，旋倾辞便发来了一条消息，【三楼，小碧池。】
　　南千忆按照她所说的找到了那个门口挂着小碧池牌子的包厢，刚踏进一步，便看到旋倾辞已经坐在位置上等她了。
　　包厢环境是小清晰风格，墙上挂着小鱼戏水，莲花荷叶的挂画，地板是榻榻米，很干净。
　　她小步走了过去，坐到了旋倾辞的对面，还看了一眼时间，确认自己并没有迟到。
　　此时此刻，南千忆意识到自己要证明昨晚的事情是有多么的难。冬天的厚衣服把人都给包裹得严严实实的，根本就没法看到伤口，除非旋倾辞主动亮出来给自己看。
　　但，这怎么可能。
　　想到这里，她瞬间就觉得，这顿饭不香了。
　　而当看到服务员端着菜走进来的时候，南千忆才发现，旋倾辞都已经点好菜了。这顿饭从头到尾的决定权，都不在自己身上，她也丝毫没有打算要问自己的想法。


第27章情敌见面
　　柳眉翠上梢——清炒菠菜,圣女怜清曳——西红柿炒鸡蛋，江片白茫茫——鱼肚羹，花海橙木——胡萝卜丝,以及猕猴桃切块......全都是清淡的。
　　南千忆记得,第一次和旋倾辞吃饭的时候,她点的都是些辣子鸡丁,香辣虾蟹之类的。
　　这才多久,就转变成了清淡饮食风格了？
　　而后,旋倾辞一句话拉回来了她的思绪。“你有伤，吃清淡的会比较好。”
　　原来，这是为了自己啊。
　　“我这只是擦破了点皮，不碍事。”
　　旋倾辞没说话。
　　南千忆主动给她夹菜,旋倾辞却愣了会,手上的筷子也顿了顿，随后脸上神色很快又恢复了自然。
　　但她能够感受得出,旋倾辞对于夹菜这种关心行为,有点不太习惯。
　　“那个，旋......总，昨晚你受伤了吗？”心里想问的话脱口而出，南千忆这才后悔起自己问得太直接了些。
　　“为什么这么问？”旋倾辞把话题又转回到了她的身上。
　　“就是......我喝醉了嘛昨晚，可能有那么一丢丢耍酒疯......不知道有没有误伤到你……”
　　“没有。”没等南千忆说完，旋倾辞便用两个字回复，把她接下来想说的话，硬生生的给堵了回去。
　　——
　　“旋姨，这个凳子我来搬。”
　　“旋姨,我来帮你开酒。”
　　“旋姨，你吃水果吗我去给你拿。”
　　“旋姨,旋姨......”
　　旋加奈眼珠子都要翻了过来，自从旋倾辞让小绵来酒馆工作后，她耳根就没清净过。
　　去倾城小酒馆工作，是陈姨给小绵出的主意，。既然在旋倾辞公司待不下去，那就去她母亲酒馆里，先把“婆婆”给拿下，倒也不失个好法子。
　　那日，小绵去跟旋倾辞说的时候，没想到旋倾辞那么容易就答应了，心里乐开了花。
　　旋加奈酒馆里又不缺人，可还是接受了女儿不要的烂摊子。
　　就当是，给南千忆腾个清净的空间。
　　旋加奈啧了啧嘴，自己可真是个未来好婆婆。
　　“旋姨，旋倾辞昨晚来这里了呀？”
　　旋加奈点点头。
　　“这样啊，她是不是每次都喜欢晚上来喝酒，要不我改上晚班好了。”小绵眼神迫切的说道，为自己昨晚错过见到旋倾辞的机会而苦恼。
　　旋加奈不急不缓的换了个坐姿，“晚班人员都饱和了。”
　　“求求了嘛，旋姨，你最好了，就让我随便跟一个晚班的人调换一下就好了。”
　　晚上酒馆人是最多的时候，旋加奈可不想在美酒良宵之际，还要一边看着小绵，怕她搞出什么事情来。
　　况且，晚上，大白还要等着自己一起喝酒呢。她相信，如果旋倾辞来，估计也不想被小绵打扰。
　　于是她找了个借口拒绝了小绵的换班要求，“女孩子熬夜对身体不好，而且每天这么晚下班回家，不安全，我安排你早班，也是为你的安全着想啊。”
　　旋加奈拍了拍她的肩膀，“早班也轻松，人不多，就先这样吧。”
　　“我......”
　　——
　　吃完后，南千忆抢着要结账，旋倾辞也没有和她争。
　　“要我送你回去吗？”
　　“不用了不用了，旋总你去忙吧。”
　　看到车子开走后，南千忆叹了口气。回家的路上，收到了夏言发来的消息，【千忆，你猜小绵去哪了？】
　　公司的说法，是说小绵回家休养了，她当然不知道小绵离开公司后去哪了。
　　【不知道，难道你听到了什么消息？】
　　夏言：【我看到她了，今天我路过倾城小酒馆的时候，我看到她穿着工作服，站在门口。】
　　南千忆：【！！！！】
　　夏言：【她应该是去酒馆工作了。】
　　南千忆觉得一点都不合理。
　　即使在旋倾辞公司里工作得不舒心，但也可以换一家公司。况且，小绵就不像是会去当服务员的人，她那么自以为是的一个人，怎么可能会去服务别人。
　　离开的那天，小绵从办公室出来脸上还是挂着笑容的，这也实在说不通。
　　南千忆：【真的假的，你没看错吧？】
　　夏言：【绝对没看错，你要不要和我一起去证实一下，刚好我晚上无聊，去酒馆消遣消遣。】
　　南千忆；【好，等我。】
　　南千忆骑车过去，到达时已经是晚上八点多了，夏言在门口等她，两人一起走了进去，果然在一群服务生当中看到了小绵。
　　小绵眼神里也是充满了惊讶。
　　旋加奈两三步冲到了小绵的面前，“你怎么还没下班？到点了。”
　　小绵可怜巴巴的说道：“旋姨，我回家一个人无聊，我再待一会儿，反正多个帮手也是好的。”
　　“不行不行，你已经超过了你本来一天要工作的时长了。”
　　“旋姨，没事的，我是自愿留在这里的，不需要你给我加班费，正常给我结算工资就好了。”
　　小绵说着，便端起摆好的水果和酒，朝着南千忆那桌的方向走去。
　　……
　　“怎么了？今晚还一起喝酒吗？”
　　大白在她面前晃了晃酒杯。
　　旋加奈眼神直直注视着南千忆的方向，“玩犊子了！”
　　“什么？”
　　“情敌见面，那不可分外眼红喽！”
　　大白看了一会，随后大笑起来。
　　旋加奈一把夺过她的空酒杯，“笑啥呢。”
　　“哎呦，真是没想到，你对待你女儿的感情幸福，真是比对待当年你自己的还要认真呢。”
　　“我可不想倾辞重蹈我当年的覆辙。”
　　大白左手搭在她的肩膀上，“放心好了，只要两人是互相喜欢的，就算再来一千个情敌都没用的。”
　　“来，喝酒！”
　　旋加奈举起酒杯和她轻碰了一下，心思却全然都在小绵和南千忆的身上。
　　小绵走路铿锵有力，明明穿的是简单平底鞋，却走出了高跟鞋的即视感。
　　“她脚底长痔疮了？”夏言小声凑到南千忆耳边说道。
　　“噗~”
　　此时小绵已经来到了她们的面前，
　　“你好，这是你们的水果和酒水。”
　　三个互相认识的人，在此时此刻却显得尤为的尴尬。
　　“......你来酒馆工作了呀？”夏言企图用微笑来缓解尴尬。
　　小绵却没有回答她，故意将摆盘倾斜，酒杯倒了下来，酒水撒到了南千忆的衣服上。
　　“哎呀，真不好意思，我没端稳。”
　　嘴上说着不好意思，但看她却没有一点不好意思的样子，分明就是故意的。南千忆一眼就看出来了，但是没有生气，对小绵平静的笑了笑，“没事。”
　　随后将弄湿的外套给脱了下来。
　　旋加奈一直在观察她们，她离得远都能看得出，小绵是故意将酒水洒到南千忆的身上。
　　果然，让小绵待下去准没好事。
　　可她又不好赶小绵走，人家自愿加班，还不需要加班费，上哪去找这么殷勤的员工。但旋加奈心里清楚，小绵留在这里，都是有目的性的。
　　她抄起手机打电话给旋倾辞：“你快点来酒馆，你心上人要被欺负了！”
　　被欺负，对于南千忆来说是不存在的。她长得傻白甜，但人不傻白甜。
　　她按住了想要站起的夏言，对小绵笑盈盈的说道：“可以再送一点酒过来吗？”
　　“可以。”小绵自鸣得意的转身去拿。
　　脱掉外套后，就有些冷，夏言帮着她将衣服给擦拭了一下。
　　整整弄湿了一大片，因为是羊羔绒的，所以浸透到了里面，穿是没法穿了。
　　南千忆把衣服抱在怀里，坐在对面的夏言心有不平的嘀咕道：“这也太过分了，自己得不到旋总的认可，就把仇恨撒在你的身上。”
　　“没事啦。”
　　良久，小绵拿着几瓶酒，过来了，“慢享用。”
　　“等会。”南千忆站起，“猕猴桃可以再送一点过来吗？”
　　“我要下班了。”小绵不耐烦的说道。
　　“是嘛，我看其他人都没下班。”
　　“我......早就要下班的。”
　　“哦？特地留在这里泼我一杯酒？”
　　南千忆缓缓走出来，靠在桌沿上，“只有小孩子得不到想要的东西，才会把气洒到亲娘的身上，没想到你也是啊，未成年来酒馆打工？”
　　“你什么意思？”
　　“就是话里的意思喽。”南千忆坐下。
　　“我就是没端稳，不小心洒到了你的衣服，这你都计较，未免也太小气了吧。”
　　旋加奈在不远处观战，大白拍了拍她的胳膊，“老板娘，看样子两人是要闹起来的节奏了，你不去劝劝？”
　　“劝啥呀？”旋加奈不紧不慢的喝了一口酒。
　　“我小气？也不知道是谁在背后偷偷摸摸的干着一些见不得人的事情，还贼喊捉贼的斤斤计较着屁大点的事。”
　　“你在旋倾辞公司担任助理干了将近两年，却因为看不贯我一个应届生写的方案受到领导的青睐，就私自把我的方案给驳回，领导发现后将你辞退，你就开始看我不顺眼，是我劝领导辞退你的么？”
　　“你喜欢旋倾辞，所以眼红我在旋倾辞身边担任助理，那有本事你去追啊，我有拦着你么，我是拦着你和她去约会了还是怎么地？说得好像我不在旋倾辞身边，你就能够获得她的喜欢一样。”
　　“能不能麻烦你该干什么就去干什么，不要总是在我身上动小心思，你无聊的话就多看一些书，我每天要上班要生活，没时间陪着你无聊。”
　　南千忆语气很平和，几乎是一口气说完，不带一丝起伏。
　　她端着酒杯上前，小绵以为是要泼她，一个躲闪反而撞到了南千忆，酒水顺着小绵的衣领流了下去，渲染出一大片污渍，发丝也沾到了些。
　　南千忆眨了眨眼睛，她可没有打算要泼小绵。为了这么一个人，自降身价，不值得。。
　　“我可不需要像某人一样，通过泼酒来缓解心中的郁闷，但是你也没必要自己撞上来吧？”南千忆缓缓开口。


第28章不想怂了
　　小绵气得脸红,主要南千忆说的都是事实，她也没办法反驳。
　　但她还是强装镇定，“你这将我编排得可真好！把自己说得可无辜了呢。”
　　“那要不要喊旋倾辞来对质呢？我倒要看看是谁在装无辜呢。”
　　此时酒馆里围了不少人看热闹。
　　“旋总哪有你那么闲,你让人家来就来？”小绵极力掩盖自己的心虚。
　　“你觉得她忙,是因为她根本就不想理你,哪有人一天到晚都不得闲的？”
　　南千忆扬起手机,“要不我们试试？看谁能把旋倾辞喊出来。”
　　小绵有点喘气了,她心里清楚,自己已经离开了公司，打电话给旋倾辞她肯定不会接。
　　而南千忆也不得不承认，自己是有一点赌的成分。
　　“谁要喊我？”门口传来一道清冷的声音。
　　小绵抖了一下。
　　旋倾辞从容的走到南千忆左侧，嘴里轻轻呼出气息,落在她的耳根上,又酥又痒，“你找我？”
　　南千忆“唰”的一下脸就红了。
　　“聊聊？”旋倾辞一把坐在沙发上,眼神却是盯着小绵看。
　　“需要我对质什么呢？”她的目光游移到了南千忆的身上。
　　南千忆听到这句话心凉了一大半。完了,莫非她刚才都听到了？！
　　小绵头埋得更低了，咬着嘴唇，衣服上的一大块污渍十分惹眼。默默坐在一旁的夏言，此时也感受到了气氛的不对劲，把南千忆拉到了边上的位置。
　　一直在不远处观战的旋加奈，终于动身要走过来，然而刚走到一半，她脚步就顿住了，被眼前的场景给震惊到。
　　小绵不知道从哪里来的勇气,亦或是被南千忆刚才说的话给刺激到了，竟然在大庭广众之下,不顾形象的向旋倾辞表白了。
　　“旋总，我确实是喜欢你，从小就喜欢你，所以我见到你对南千忆好，我才会吃醋的。”小绵哽咽了下，又继续说道：“我喜欢你......可不可以......至少......看在我们从小生活过的份上，满足我这个愿望，让我这辈子跟着你，不需要你的爱，跟着你就好。”
　　南千忆和夏言在一旁瞪大了眼睛，围观的人也越来也越多。
　　旋倾辞没有任何反应，语气很平静的说道，“你没必要这样，以后，你会遇到合适的人，而我，不需要你陪着，我们，也永远都不可能。”
　　后半句话，旋倾辞说得很绝情，南千忆倒吸了一口凉气。此时此刻，她竟有些同情起小绵来了。
　　“回去吧，不要在这里闹笑话了。”旋倾辞说完，站起身往包厢走。
　　这里人太多了，她觉得碍眼。
　　旋加奈环视了一圈围观的人，小碎步走到小绵的身边，小声的在她耳边说道：“我滴天老爷，你怎么还没下班？！”
　　小绵这才狼狈的走了。
　　夏言推了推南千忆的胳膊，“走吧走吧，我们也走吧。”
　　两人正欲离开，被旋倾辞叫住，“来都来了，不喝一杯再走？”
　　南千忆望向夏言，通过眼神求助，夏言马上想了个理由，“我们还有点事情，得先走了。”
　　“什么事？”
　　“就是......”夏言编不下去了，立马又转口说道，“我去就好了，千忆你可以不用去，你留在这里。”
　　南千忆瞳孔放大，不愧是中国好闺蜜！
　　她朝夏言使了使眼色，夏言却不不当回事，对南千忆小声嘀咕了句，“你保重！”随后一溜烟就跑了。
　　“喂——”
　　“我怕夏言一个人处理不好，我得过去看看。”南千忆拔腿就想跑，被旋倾辞一把拉住手腕。
　　南千忆一副难为情的样子，尴尬的笑了笑，“旋......旋总，我是真的有事。”
　　“你能有什么事？”
　　“我......”
　　我就不能有什么事了吗！
　　硬生生的，她被旋倾辞拉进包厢里，正好看到旋加奈站在不远处，一脸慈祥的笑容。
　　到了包厢后，南千忆坐在沙发上，感到了从未有过的别扭，刚才那番话......居然让旋倾辞听到了......真是，恨不得找个地洞钻进去。
　　她理了理发丝，掩盖神色的不自然。旋倾辞倒是悠闲，翘着二郎腿。
　　“刚才不是挺硬气的吗？现在怎么不说话了？”
　　南千忆脸都快埋进了脖子里，憋了半天，吐出三个字：“说什么？”
　　她也确实没什么好说的，难不成说，自己刚才和小绵，是在开玩笑？
　　本来，她就是为了气一气小绵，也没想过，旋倾辞会真的出现。
　　“你就这么自信？”旋倾辞把手放到耳边，做了个call的手势，“你给我打电话我就会过来么？”
　　南千忆在旋倾辞面前向来怂的一批，现在她却不想怂了。就当自己喝醉了吧。
　　她抬头，对上旋倾辞的桃花眼，“对，难道不是吗？”
　　旋倾辞的目光，像烈日一般灼灼，烧得南千忆脸都快烫成热锅了。但她还是坚持着，坚决不低头，忍着，只要她眼神不移开，那么移开的就会是对方。
　　她手心都出汗了，额头也冒了一层细汗，心跳加速，全身都在沸腾，只有眼眸，依旧假装平静的注视着旋倾辞。
　　最后，旋倾辞先移开了视线。赢了，南千忆呼了口气，心里窃喜，终于有一回，是旋倾辞先害羞了。
　　旋倾辞眼神不自然的落在其他地方，顺着沙发靠了下去，似笑非笑，南千忆看不出，她到底是什么情绪，心里又在想什么。
　　那一张脸，太让人看不懂了。
　　“所以，到底是不是？”南千忆恢复了以往的硬气，又问了句。
　　“你说是，那就是了。”旋倾辞平静的回答道。
　　“我要你说是。”
　　旋倾辞搭在沙发背上的指，动了动，眼波终于有一丝情绪的起伏。就好像是，往湖面扔了很多块石头，却没有一丝波澜，终于有一颗石头，激起了一丝水花。
　　水花的绚烂，总是短暂的。那一点的情绪起伏，在旋倾辞眼里只一瞬间，就消失不见了。
　　她笑了笑，轻轻拍了一下南千忆的手背，“嘴上说的并不能代表什么。”
　　南千忆瞳孔轻微缩放，好似有什么东西，在心房里绽放开来，溢出来许多填满空间的东西，说不明道不明。
　　她的意思是……要用行动证明？！
　　“走吧，送你回去。”
　　南千忆摆手，“不用了，太麻烦你了。”
　　“挺晚了。”
　　旋倾辞打开车门，示意她进去，南千忆脚步倒是很听话，乖乖的走了过去，在旋倾辞面前停下，听到她说了句：“你知道的东西还挺多的。”
　　南千忆登时睁大了眼睛，看着她走向了另外一边车门，坐了上去。
　　“上来！”
　　南千忆低头，自然的坐在上了副驾驶。
　　“不错，孺子可教也，终于有一次主动坐到我副驾驶上来了。”
　　这话怎么听着都不太对劲的样子......南千忆脑袋扭了过去，“我每次不都是坐副驾驶的？”
　　身为旋倾辞的助理，南千忆每次跟着她出门办事，当然都是坐在副驾驶上的。只不过在平常，她考虑到路上可能会碰到熟人，或者同事之类的，给人留口舌。所以每次上车前，她都要犹豫一下是坐后面还是坐副驾驶的好。
　　“不是，刚开始和你接触的那会，我看你表情，似乎很介意坐副驾驶一样。”旋倾辞熟练的打转着方向盘，驶入居民楼时，一大片阴影落在她的脸上，增添了几份深邃感。
　　南千忆目光看着前方，“我怕到时候引起什么误会。”
　　她顿了顿，接着说道，“刚和你接触那会我又不确定你到底有没有喜欢的人，万一被你喜欢的人看到了，我坐在你的副驾驶上，这多不好，如果是因为工作上的事情，那倒还说得通，生活上嘛......”
　　南千忆依旧看着前方，没有转头，但能感受到旁边旋倾辞目光的灼烈，不自然的调整了下坐姿，说着这番话的时候，手心又有点湿润了。
　　良久，旋倾辞才开口，一字一句，“你当真不知道？”
　　南千忆心虚，她虽然没谈过恋爱，但是在恋爱感知度这方面，倒也不低。她只是，想要确认一下，旋倾辞是不是一开始和自己接触，就是带有目的性的。
　　她手伸到脑门后挽了挽头发，发丝柔顺的沁入她五指间隙，很快又松开了头发，微微笑道：“我......我哪知道你心里想的是什么。”
　　车子在即将要到达杨家小区时，旋倾辞又问了句，“放年假，你回家吗？”
　　这就好比在问“你过年回家吗？”当然，当然回家了，一般人过年都会回家的吧。
　　南千忆点点头，鼻音发出一句“嗯嗯”，旋倾辞冷笑了下，仿佛在为自己问出的这句话而感到可笑。
　　是啊，南千忆又不是她，南千忆有家啊。
　　南千忆察觉出她情绪有点不太对，小声的问了句：“怎么了，离放年假，不是还有一段时间吗？”
　　“也快了，一个月，我们要有一个月不能见面。”
　　南千忆歪了歪脑袋，看向她，这句话的意思，是在为年假期间见不到自己而感伤吗？可她脸上，却丝毫看不出任何对人的感情。
　　她心里不禁感慨，旋倾辞这人，内心和外在都是分开呈现出来的吗？


第29章年会
　　“一个月啊......”南千忆重复了一遍。
　　旋倾辞放慢车速,前面就要到杨家小区了。
　　“怎么，嫌一个月不够长？”
　　南千忆摆摆手，“不是啊。”
　　难道,这就是跟公司老板好上的福利？可以轻而易举的知道放假的消息？
　　南千忆咂了咂嘴,“那,从什么时候开始放呢？”
　　旋倾辞见她一脸期待的眼神,知道她是在为放年假而开心,丝毫见不到,一个月来不能见到对方的不舍，心底莫名升起一股酸意。
　　就连她自己都觉得奇怪，放假是每个人都会期待的，南千忆开心也正常,只是,只是......她怎么就酸了。
　　然而，不管旋倾辞内心活动有多么的丰富,外表依旧冷冷的模样,
　　“公司机密！”旋倾辞当然可以提前告诉她什么时候开始放假，但是这会儿她却故意不告诉南千忆。
　　“啊？放假也算机密吗？”南千忆露着一双水汪汪的眼睛。
　　算起来离过年也就不到一个月的时间，按理来说公司很快就要宣布了，这样才能够更好的安排年底收尾工作。
　　“算！”
　　当然不算，旋倾辞本就打算这个星期就宣布的，这要是称得上机密的话，那公司财务部都算是禁地了。
　　“哦好吧，反正我迟早也会知道的。”南千忆打开车门，下来后朝车窗里的人做了个鬼脸,“我走啦。”
　　“幼稚！”旋倾辞摇摇头，嘴角却很实诚的扬起了一个弧度。
　　——
　　新年的钟声,越来越进，公司里张灯结彩，人人都在期盼着放年假。
　　一个月，相比起很多公司来说，已经算是很长了。
　　年底最后一次聚餐，地点选在了位于市中心超级繁华地段洪镜商圈里的一家豪华大酒店里。
　　公司包下了整整一层，摆了十几大桌，还搭建了一个台子。
　　不同于上次旋倾辞请客吃的流水宴大家都坐在一起，就连她本人也是。这次则是比较传统，员工坐在员工的区域，总经理主管这些当官的，则是坐在前面几桌，离台子很近的位置，而旋倾辞则是单独一个人的包厢。
　　以至于南千忆从头到尾，连旋倾辞的人影都没见着。
　　年会总结报告，各大经理上台发言，走完一圈形式后，服务员这才上正菜，氛围也从刚才的严肃，转变成欢闹。
　　直至菜全上齐，台上的节目也开始。先是几个沙雕员工在上面表演了一段喜剧，笑得大家肚子痛，后面又是几个美女员工，上台热舞了几段。
　　如果说前面的几个节目都是提前排练好的，那么后面的几个节目就开始乱入了。大家玩起了猜拳，输的人要么喝酒要么上台表演。
　　于是台上就出现了比较雷人的一目，某名喝醉酒的员工，在台上打起了军体拳，酒店服务员，在一旁都忍不住偷笑。
　　后面不知道是谁提议的，说让南千忆上去唱一首，结果大家都跟着起哄。
　　南千忆马上就拒绝了，“我五音不全。”
　　大家都不信，“夏言说你人美歌甜。”
　　南千忆一把瞪向笑得缺德的夏言，不愧是好姐妹，哪里有坑就把你往哪推。
　　不过火坑当然不能一个人跳，当然要带上自己的好姐妹啦。
　　她挽起夏言的胳膊，“要不我和夏言一起唱，夏言唱歌可厉害了，读大学的时候，还被称为是情歌小天后呢。”
　　“而且。”南千忆露出灿烂的笑容，“她还跳过海藻舞。”
　　“真的假的。”
　　“来一个来一个。”
　　“这个舞劲爆。”
　　......
　　虽然海藻舞都是好多年前流行的了，但是谁能抵挡得住一个女生跳海藻舞呢。
　　“别别别，我可不承认我跳过。”夏言连连摆手。但其实，夏言大学的时候，为了在操场上吸引夜跑队伍中他喜欢的那个学长，真的跳过。
　　而后来，那个学长确实也成功被她给吸引到了，成为了她现在的男朋友。
　　不过男朋友都已经追到手了，干嘛还要跳这个舞，夏言才不跳，要跳，她也要拉着南千忆一起跳。
　　她手搭在南千忆的肩膀上，“要不我和千忆一起给大家跳个海藻舞？”
　　底下人一片起哄。
　　“哎哎哎，瞎起什么哄，我还是唱歌吧。”
　　“不错啊，千忆你来一首情歌，和你纯情的气质很搭哦。”
　　“不过，我可不太会唱那些流行的情歌。”
　　“没事啊，唱你会唱的。老情歌都听腻了。”
　　南千忆听歌类型比较偏向于小众化，最后和夏言商量了一会儿，决定唱一首小清新情歌。
　　不同于大厅闹哄哄的一片，门口标着1200门牌号的包厢，却格外的安静。
　　一桌的菜，端端正正的摆在长方形的大理石桌上。右侧角落的附桌上，熏香袅袅升起，摆在最边上的音响，像古早的唱片一般，缓缓的放着悠扬的音乐。
　　旋倾辞枕着手靠在沙发上，前面放着笔记本电脑。
　　事关公司年会总结，摄像机当然得安排上，也是会上新闻的。
　　年会结果宣布结束后，摄影大哥们的任务也已经完成，撤走了架子，任由员工们继续嗨皮。
　　旋倾辞正欲闭眼假寐，便听到外面传来的声音，舞台音响还是蛮给力的，她只听了一会儿，便听出来是南千忆的声音，在舞台上说什么......给大家唱一首什么......歌。
　　旋倾辞打了个电话，之后便半躺在沙发上，桌上的菜还冒着热气，下面点着小小苗，一时半会凉不了。
　　南千忆选了首同夏言都会唱且唱得来的歌曲。
　　“我不管他们说多少至理名言，我除了你没有第二志愿......”（注）
　　南千忆声音很甜美，她唱一句夏言唱下一句，两人的声线都各有特点，合唱的地方完美的融合在一起，台下都安静了，静静的享受着歌声带来的片刻愉悦。
　　一曲歌毕，台下响起热烈的掌声。南千忆却没有回到位置上，而是走到摄像大哥面前，疑惑的问道：“大哥，你不是拍年会总结的嘛，咋还拍上我了？”
　　摄像大哥看了看手机，像是有急事一样，对南千忆说道：“是旋总让我拍的，这会儿叫我过去。”
　　南千忆给他让开路，“哦好的，你先去吧。”
　　年会总结的视频，摄像大哥已经发给了公司相关人员，这会却不知旋总为何找自己，莫不是视频没拍好？可也不至于亲自叫自己过去。
　　到底男人心里还是有点害怕的，他只是个打工人，给不少公司拍过视频，在这方面也算是经验丰富，可这被公司老总叫过去，却还是头一次，心里可不得紧张坏了。
　　站在门边，他酝酿了许久才敲下门，里面传来冷冷的声音，“进来！”
　　男人心底冒起一股寒气，深呼吸一口才推门走了进去。
　　“旋，旋总......旋总好。”男人颤颤巍巍，不敢再多看她一眼。
　　“视频拍了吗？”
　　“拍了，就，就就那个年会总结的视频吗？我已经交给负责人了......是哪里不满意吗？”
　　“没有。”
　　男人露出疑惑的表情，“那是？”
　　“把刚才拍的视频给我。”
　　“刚才......噢好的，就是那个女孩子唱歌的视频，拍了，拍了。”
　　良久，旋倾辞道，“可以了，没什么事了。”
　　从包厢出来，摄像大哥一脸迷茫。
　　就，为了这么一个视频？
　　他想不通，那台上的，不都是她的员工么？摄像大哥摇摇头，算了，想不通，那就算了，反正只要不关自己的事情，就行了。
　　他走到大厅时，正好看到了南千忆，走上去对她嘀咕了几句，“刚才啊，旋总让我把你唱歌的视频给她，我也不知道要干嘛。”
　　“你知道是要干嘛吗？”摄像大哥放低了声音。
　　南千忆摇摇头，他叹声气就走了。
　　旋倾辞拿到视频后，反复欣赏了好几遍。
　　她从来没有听过这首歌，光听着歌词就知道是一首青春类的歌曲。学生时代已经远去得不能再远了，年少时的悸动她从来就不知道是什么，曾经的校园生活于旋倾辞而言，不过就是一段平凡的记忆，没有什么好留恋的。
　　真的有人，可以不顾一切，义无反顾的奔向你么？出社会多年，旋倾辞的心早已经冷得有三尺冰那么厚，她才不相信这种，不现实且浪漫的歌词。
　　但她心里还是酸了，南千忆唱得深情，却不是对她唱的，南千忆的旁边，站着的是夏言。
　　这都是些什么奇奇怪怪的关注点......她按掉手机，打算将视频删掉，最后一秒她又改变了主意，点开南千忆的聊天框，选择这条视频发送了出去，之后，她才删掉了视频。
　　南千忆收到视频的时候，在意料之中，也在意料之外。
　　也有同事，发给了她几条在台下用手机拍下来的视频，但是，都不如旋倾辞发给她的这条视频来得清晰度高。
　　果然，摄像机的像素就是要比手机好很多，也不会有手抖的习惯。
　　很快，旋倾辞又发来了一条消息，为上条发的视频解释，“你唱歌挺好听的，我替你拍下来了，给你留念。”
　　“留......念。”南千忆在心里默念了句。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：歌曲是双笙的《漫长的告白》


第30章回家相亲
　　在离放假还有一个星期时,南千忆就接到了母亲打来的电话，问她什么时候回。
　　南千忆把时间订在了放假的二天早上六点，这样可以给自己留一天的时间收拾东西,然后第二天早上花一个小时坐高铁,到达汽车站的时候,也就才七点多的样子,不至于人太多,刚好中午就能到家,吃上一顿热腾腾的午饭。
　　放假前一天，公司给大家准备了新年礼品，一人一箱牛奶和小蛋糕，外加两张电影票,年假期间去指定的影院看任意电影免费,还送爆米花。
　　没错，公司就是这么贴心,不是一人一张,而是一人两张。
　　夏言要回老家，过完年就直接回公司，所以就想在回家过年前，把这两张电影票用完。她异地恋男友要来，刚好两人去看电影。
　　南千忆捏着两张电影票，觉得没啥作用，电影票必须在当地影院才能使用，而她没时间，因为订的高铁票就在放假的第二天早上六点。
　　她将电影票随便塞到了行李箱一角,开始收拾房间里的东西。这个出租屋她要退租了，等过完年回来,还要重新找房子。
　　早上起得晚，吃了个饭中午就过去了，因此下午收拾完东西后，已经六点。
　　天暗了下来，南千忆先去洗了个澡，打算吃点东西就早早入睡，第二天可能得要四点半起床，因为她还要再打扫一下房间，将东西最后收拾一遍。
　　晚上八点，南千忆收到旋倾辞发来的消息，【你什么时候回家？】
　　南千忆如实回复，【明天早上六点的高铁。】
　　旋倾辞：【要我送你去吗？】
　　南千忆；【这样会不会太麻烦你了？】
　　旋倾辞：【不会，我明天也有时间。】
　　南千忆：【你过年回哪里？】
　　旋倾辞：【不回哪里。】
　　南千忆眨了眨眼，很快便明白了，【你是本地人啊。】
　　旋倾辞：【嗯。】【明天早上五点十分，我开车在小区门口等你。】
　　第二天早上，闹钟响的时候，天都还没亮。南千忆在被窝里久久不愿起床，心里恨自己为什么要订那么早的票。
　　等到她彻底收拾好后，旋倾辞也已经到了小区门口。
　　旋倾辞：【需要我上去帮你拎行李吗？】
　　南千忆腾出一只手回复消息，【没事，我行李不多。】
　　她行李确实不多，一个行李箱和一个行李包，外加背着一个斜挎包，行李包套在行李箱上，还算方便。
　　南千忆把钥匙放在了消防栓后面的缝隙里，拍了张照片，通知房东。然后拖着行李箱下楼。
　　旋倾辞见她出来，帮她把行李箱放到了后备箱，然后南千忆坐上了副驾驶。
　　“到槎县，你还得换乘吧？”
　　南千忆惊讶，旋倾辞竟然知道自己是槎县的，随后想想，似乎也说得通，她手上，有自己的资料啊。
　　“对啊，到时候再坐大巴，就能到了。”
　　旋倾辞没说话，南千忆也很安静的坐在副驾驶上。到了高铁站后，南千忆下车和她道别，随后进去候车。
　　一切都很顺利，年假放得早，她又是提早坐车，人还没达到那种很恐怖的地步。往年她还在读大学的时候，是经历过春运的可怕的。
　　中午十二点三十五分，南千忆在槎县汽车站下车，刚出车站，便看到父母带着弟弟在门口等着她。
　　南千忆的弟弟，叫作南可齐，年纪整整比她小了一轮，如今还在上初中，见她从车站出来，第一个冲了上去，笑容灿烂，然而下一秒，南千忆就有一种想揍他的冲动。
　　“姐，你咋没带姐夫回来？”南可齐还往她身后探了探脑袋。
　　“瞎说什么呢你。”南千忆点了一下他额头。
　　但她心里有种不好的预感，南可齐会这么说，肯定是父母提到了她的婚姻大事了。
　　果然，晚上吃饭的时候，母亲就跟她提起了隔壁家某某某的儿子，名牌大学毕业，长得帅气还多金，年纪轻轻已经事业有成，有多少多少套房。
　　“妈——”南千忆懒懒的说道，“我这才多大啊。”
　　“不小了，你看人家夏言，今年和人家都发展到见家长的地步了，你看看你，丝毫动静都没有，你要是能够谈到，我至于让你去相亲嘛。”
　　“你也别排斥相亲什么的，相亲也有相亲的好，可以第一时间了解清楚对方的各种背景，挑选最合适的人。婚姻啊，还是合适的好......”
　　母亲又开始念叨了，南千忆扶了扶额头。
　　“反正，你明天，必须得去见一下人家，我都已经和人家说好了的。”
　　“不去，我又不结婚那么快。”南千忆拒绝道。
　　南可齐啃着鸡腿，不忘插了句嘴，“姐，那个大哥哥真的挺不错的，人可好了。”
　　南千忆瞪了他一眼，“你可给我闭嘴吧。”说着，就要去拎他大耳朵，被他一把躲开。
　　“姐，一年不见，你还是如此暴力，还是人家大哥哥温柔，对我也好。”南可齐砸了砸嘴。
　　“小忆啊，就去见见，不合适再换人。”母亲在一旁苦口婆心劝道。
　　“好吧，那就见见，就只是见见而已哦。”
　　——
　　第二天早上，南千忆被外面一阵鸟叫声吵醒。那不知名的鸟儿，似在她屋檐下搭了窝，大清晨“咕咕咕咕”的一直叫个不停。
　　她用被子捂住脑袋，又小眯了一会儿，结果一睡又是一个半小时。母亲来喊她，“小忆啊，起床了，今天上午还要去相亲呢。”
　　南千忆嘴上应着好好好，马上起床，人却在赖在被窝里，缩成一团。
　　“快快起床了。”母亲又来催了她一遍，就差拿着盘子在她房间门口敲锣打鼓了。
　　厨房的动静很大，噼里啪啦的不知道母亲又在弄些什么东西。
　　她听了会儿，这才懒洋洋的，从床上爬起来洗漱。一边刷牙一边抱怨天地。
　　天额，上辈子是造了什么孽啊，为什么回家第二天就要被父母逼着去相亲，为什么放假还要那么早起床，就为了去见一个自己并不愿意见到的人。
　　洗漱完吃完早餐，母亲乐呵呵的对她说道，“等会啊，挑件好看点的衣服，打扮一下再出门。”
　　“知道啦~”南千忆咬着包子，懒懒的应道。
　　回到房间，她随便找了身休闲服，就穿套上来，然后涂了个口红，就准备出门了。
　　结果，刚走到门口，就被母亲给拉住，“你你你这，你好歹穿条裙子去啊，你这是什么打扮。”
　　南千忆转了一圈，“我这不挺好的嘛，简约风格。”
　　“去去去，赶紧给我换掉。”
　　这时，南千忆父亲从客厅走出来倒水，笑了笑，“小忆这身打扮，确实可以的，简单大气，落落大方。”
　　“你看，爸都说可以了，你还不相信爸的审美眼光嘛。”
　　“就他还有审美眼光......”
　　南千忆搂着母亲胳膊，“爸当然有审美眼光，不然当年也不会娶到如此貌美如花的老妈。”
　　父亲在一旁偷笑起来。
　　“得得得，你赶紧去吧，快到时间了。”
　　母亲不放心她，就想送她去，南千忆连连摆手，“我自己骑车去就好了。”
　　南千忆骑着母亲的小电驴，从家出发，一路上，鼻子被风吹得生红。在即将要到达约定的奶茶店时，南千忆在门口停下，搓了搓手，扫视了一眼里面的人，一个穿着西装的男生，朝她看了一眼。
　　“呼~该不会就是他吧？！”南千忆不忍直视，她也不想以貌取人，只是这男的长得也太贼眉鼠眼了些。
　　正巧，母亲打电话过来，又叮嘱了她几句，“003桌，顾原，穿着深棕色风衣，不要认错了。”
　　南千忆抬头，再次扫视了一圈，并未看到什么穿着深棕色衣服的人。她举起手机，拍下一张照片，发到了朋友圈，配文：【这是什么人间疾苦，回家第二天就被母亲拉去相亲】【jpd】
　　发送完毕后，她把手机放到口袋，刚踏进奶茶店，衣服兜里的手机震动了好几下。
　　她问前台003桌在哪，小姐姐告诉她在二楼。
　　“谢谢~”
　　南千忆慢悠悠的上去，阶梯是木制的，踩在上面会发出“咚咚咚”的声音。到达二楼时，她一眼就看到了坐在窗户边穿着深棕色风衣的顾原。
　　她之前并没有看过顾原的照片，但是顾原看过她的，所以一下就认出她来，“你好你好，你就是南千忆吧？”
　　南千忆点点头，在他对面的位置坐下。
　　眼前这人，长相清瘦，举手投足，颇具绅士风格，然而脸上的沧桑，足矣证明这人成熟的年龄。
　　“我叫顾原。”男生先介绍了一下自己。
　　“我知道。”
　　初次见面，男生有点不好意思，说话也很含蓄。南千忆直奔主题，说明自己的来意，“顾先生，实在是不好意思，我母亲没经过我的同意就把你约出来了，但是现在我并没有结婚的想法，所以这次见面，打扰了。”
　　听完南千忆此番话，顾原眼底闪现过一丝惊讶，但也只一瞬间，他马上又恢复了自然的神态。
　　“南女士......”
　　“叫我千忆就好。”
　　“ok，千忆，你也直接叫我名字就行，或许，我们可以先做朋友，互相了解一段时间，再做决定。”
　　南千忆笑笑，“你这样何必来相亲呢。”
　　这个话题成功打开了顾原的话匣子，他说道：“不瞒你说，我现在已经三十岁了，说不急着结婚，那肯定是假的。但是，我也不愿意将就，所以才会来相亲。”
　　“其实我并不觉得，相亲就遇不到好的女孩子，相亲只是一个机会，如果遇到心仪的人，我可以和对方先从谈恋爱开始，就像日常生活中那样，把相亲仅仅只是当成一场偶遇。”
　　“我见过不少女孩子，但是你给我感觉很舒服，如果你不想那么快结婚，我们可以先当着朋友，真的。”
　　南千忆端起面前的奶茶，喝了一口，随后缓缓道，“如果就只当做是认识一场，交个朋友我还是很乐意的，你人给我的感觉还不错，但如果是往伴侣方向发展，那实在是不可能的，你倒不如去见见其他女孩子，或许能够遇到与你合适的人。”
　　顾原露出微笑，没有回答。南千忆本想告诉他自己已经有了喜欢的人，但看他那副胸有成竹的模样，也懒得再说些什么，反正他也听不进去了。


第31章旅游
　　南千忆刚到家,母亲就问个不停。
　　“怎么样，顾原还可以吧？你们都聊了些什么？他对你也满意吧......”
　　南千忆脑壳疼，只想回到房间,安静一会,“我不喜欢！”
　　母亲差点要从地板上跳起来,“什么？为什么不喜欢？像顾原这种,长得帅,又有钱,你上哪找去？你到底是哪点不满意啊？”
　　“妈，你就别说了，顾原哪哪哪都好，但是我就是没法喜欢上他。”
　　母亲开始苦口婆心给她灌输婚姻的理念：“这人年轻的时候,就只知道奔着喜欢去,喜欢能当饭吃吗，婚姻最重要的啊,是合适,只有合适，一辈子才能过得舒心，一辈子你不图个舒心，整天为情情爱爱闹心，活个毛线啊......”
　　南千忆欲言又止，她当然知道婚姻要合适的好，但是她喜欢的是女生啊。
　　她犹豫着要不要现在告诉母亲自己的性取向，看到父亲过来了，她又硬生生的给憋了回去。
　　“小忆啊,顾原他人确实不错，我们当父母的,肯定是希望你能够幸福，爸作为过来人，绝对不会看走眼的，顾原人踏实稳重，性格也成熟，适合共度一生。”
　　“爸，怎么你也开始逼我了。”
　　“这丫头，我们哪是逼你啊，都是为了你往后着想啊。”
　　“可是我现在真的还不想那么快结婚。”
　　“没事啊，又不是让你明天就举办婚礼，先相处一段时间......”
　　南千忆脑袋嗡嗡响，一边往房间走去，一边说道，“到时候再说吧，我先回房间啦~”
　　“这孩子......”
　　南千忆的房间在二楼，楼下刚好就是厨房，她听到母亲走进厨房的声音，对外面客厅的父亲说道，“要不，过年两家人一起去旅游，培养一下感情也好。”
　　客厅外的人应了一声，回答的是什么，南千忆听不清，但是她知道，母亲肯定会想方设法给她和顾原制造相处的机会的。
　　南千忆的母亲，和顾原的母亲，年轻时候是闺蜜，如今自然是希望两家亲上加亲。
　　她一把倒在床上，脱掉厚重的外套后，靠在床头，拉起被子盖住自己三分之二的身体。
　　打开手机，她最先看到的，就是旋倾辞在她那条抱怨相亲的朋友圈下评论了个问号。
　　南千忆回复了个感叹号过去，寻思着，等过几天，找个机会，向母亲坦白自己喜欢女生的事情。
　　她垂眸，继续看手机，夏言在底下评论道：【恭喜恭喜哈哈哈哈哈哈哈。】
　　然后，她又点开了夏言的聊天框，对方在二十分钟前，给她发来条消息，【相亲得怎么样啊？】
　　南千忆：【不怎样，我又不喜欢男生，都是被我妈逼着去的（哭）】
　　夏言很快就回复道：【你是时候该和你父母说清楚了。】
　　南千忆：【对的，我打算过几天找个机会坦白。】
　　夏言：【可是，万一你父母不接受怎么办？】
　　是啊，南千忆忘记考虑这个问题了。因为爱情，和父母闹翻的大有人在，如果父母不同意她和女生在一起，她该怎么办呢？是选择一辈子单身，还是与父母闹翻呢？
　　由此，南千忆又联想到，旋倾辞的父母，会同意她和自己在一起吗？
　　她叹了口气，现实中要面临的事情，真的太多了。动心容易，真正要走到一起，却不容易。
　　想到这里，她脑壳更加疼了。以前她都没觉得，催婚原来是件这么可怕的事情，真是烦透了。
　　然而，还没等到南千忆向母亲坦白，母亲就已经和顾家，商量好了一起去旅游的事情。
　　表面上说是母亲和她闺蜜好久没一起去玩了，实际上就是在撮合她和顾原。以至于让南千忆压根就没借口拒绝旅游的事情。
　　——
　　倾城小酒馆，
　　旋加奈和大白，也商量着要去旅游的事情。旋倾辞说两人是旧情复燃了，旋加奈倒也还承认上，“对啊，我们就是旧情复燃了，反正你都长大了，也不需要我再操心什么，就不能容许我去追求自己的幸福啊。”
　　“当然可以。”旋倾辞坐在高脚凳上，半只手肘靠在吧台上，旋加奈就坐在她的旁边。
　　“我说倾辞啊，你要不要和我们一起啊？不然一个人多无聊。”
　　“我？我干嘛和你们一起，给你们当电灯泡？”
　　“多个电灯泡也不错啊，光线好。”
　　“不去！”
　　“行吧，那你就一个人搁家里待着吧，哎对了，你和千忆发展到什么地步了呀？”
　　“就那样呗。”旋倾辞懒懒的说道。
　　“那样是哪样啊？”
　　这时，大白从门口走进来，“宝子哎，走着勒！”
　　旋加奈应了句：“好嘞！”
　　旋倾辞投去惊讶的目光，只见大白手上拎着行李箱，旋加奈也从前台下面拉出了一小只行李箱，向外面走去。
　　“我们可走了，离开酒馆的时候记得帮我把门关上，爱你哦～”
　　旋倾辞比了个“OK”的手势，看着两人兴冲冲的背影，这分明就是早早预订好了行程，压根就没打算带上自己的好吧。
　　酒馆安静了下来，只有一盏灯挂在上面，落下一道光影在旋倾辞白皙的手上。
　　她拿起包，挂在肩上，关掉了最后一盏灯，出门锁上门，挂着“暂停营业”的牌子随着风摇晃了几下，旋倾辞叹了口气，随后开车回到自己别墅的家里。
　　往年她都是一个人过来的，丝毫不会有什么孤独的感觉，今年却格外反常，可能是因为，自己的母亲，都找到了幸福吧。
　　旋加奈以前还跟她说过，若是遇不到合适的人，还是单身的好。原本，旋加奈也是信奉单身主义的人，可当大白重新回来来找她的时候，她又念起了爱情的好。
　　人呐，总是那么奇怪。
　　放在茶几上的手机，震动了一下，旋倾辞起身起拿，才发现原来自己关掉了铃声，可见这屋子里有多安静，连震动的声音都能够听得到。
　　南千忆：【你放假在家，一般都干嘛？】
　　普通人放假，除了吃喝玩乐，就是吃喝玩乐，要么就是陷入“冬眠”的状态。当然，也不乏一些自律的人，奋笔疾书，学习新知识提升自己。
　　南千忆觉得，旋倾辞应该是属于后者吧。
　　旋倾辞：【不干嘛，你呢？】
　　南千忆：【我啊，我过年和家里人一起去旅游。】
　　旋倾辞：【那不错，准备去哪些地方？】
　　南千忆：【北方那一带。】
　　旋倾辞：【......】【这不是你的想法吧？】
　　南千忆：【当然不是！】
　　旋倾辞：【订在哪个酒店？】
　　南千忆：【？？？】
　　旋倾辞：【！！！】
　　她眨了眨眼睛，这是什么意思？但是，她还是告诉了旋倾辞地址。
　　两家人一起去旅游，本是想着订民宿，但合心意的地方都满了，因此只好订酒店。
　　总共七口人，订了五间酒店，都在同一层。从机场出来的时候，因为堵车的缘故，耽误了一点时间，之后到达酒店，才点外卖吃了点东西。
　　南千忆一个人一间，左侧一间是南可齐，对面是父母住一间。
　　说到底，这次旅游的目的，就是赏雪来了。南千忆父母都是南方人，见过雪的次数屈指可数，因此那种大雪纷飞的场景，对她们来说算是稀奇的事物。
　　吃完东西后，两家人就商量着，要去玩滑雪。
　　老一辈哪能玩得来这种东西，本就接触不多，因此也就看着年轻人玩，说到底其实还是为南千忆和顾原制造相处的机会。
　　南可齐玩得倒是开心，南千忆并不是第一次玩，读大学的时候有幸和北方室友去玩过一次，摔得人仰马翻，躺了好几天的宿舍，从此发誓再也不玩这种运动项目。
　　顾原也是土生土长的南方人，但是他大学是在北方读的，后来工作也是在北方，是个滑雪高手。
　　不用说就知道，长辈们的目的，就是要让顾原教她滑雪。
　　南千忆站在原地，看着眼前白茫茫的一片，眼睛都眯成了缝。
　　这是在室外滑雪场，温度比较低，南千忆穿得厚，有点不太习惯。
　　顾原主动跑到他面前，问她要不要一起玩滑雪，她连连摆手，表示自己对这项运动的恐惧。
　　顾原见她实在不愿意，也没有去强迫她，转身去教南可齐。南可齐还处在对什么事物都好奇的年纪，因此就算摔倒了好几次，但还是兴致勃勃，结束的时候，还嚷嚷着说明天还要来。
　　回到酒店的时候，已经是傍晚了，一下午的时间，尽是去观赏滑雪去了。
　　晚上顾原母亲提议说去一家酒楼吃饭，就在酒店对面的那一条街上，不远。
　　出门前南千忆磨蹭了一会儿，母亲打电话催她快点出来，她只是连连应答好好好，动作依旧不慌不乱。
　　刚打开门的时候，南千忆就听到右侧的房间门响了一下，应该是住进了人。
　　她也没想太多，合上门转身就碰到了顾原。
　　“你怎么还没走？”南千忆问了句。
　　“我等你一起走。”顾原笑笑。
　　到了楼下，顾原问她要不要骑共享过去，她望着被积雪覆盖的路面，摇摇头，“不就是在对面吗？应该不会很远吧。”
　　顾原顺了她的想法走路过去，走到一半的时候南千忆就后悔了。虽然地点就在对面那条街，可这条街也着实有点长了，走了半天都还没走到。
　　路上，顾原顺势和她聊起了天，“我看你好像不是很喜欢这种冰天雪地？”
　　“对啊，雪花好看是好看，但是出行却很不方便。”南千忆把脖子往围巾里缩了缩。“而且，还冷。”
　　一阵风吹过，南千忆头发被吹到额前遮住了眼睛，她刚想举起自己套着毛绒绒手套的手撂开来，顾原先一步就帮她撂开了。
　　南千忆僵在原地，顾原关切的问她：“怎么了？”


第32章牵上她的手
　　“没什么,眼睛进沙子了。”南千忆眨了眨眼，她刚才，从那堆人群中,好像看到了旋倾辞的身影。
　　“呼～”,她觉得自己可能是被冻出幻觉来了。下一秒,她口袋里的手机,就震动了一下。
　　因为冷的原因,她没有立马掏出手机看。
　　“你好像很怕冷？”
　　“对啊。”南千忆点点头。
　　“那他们真是选错地方旅游了。”顾原笑笑。
　　可不,来这种地方旅游，对于南千忆来说，受罪大于享受。她宁愿一直窝在酒店里。
　　走进酒楼时，一股暖气扑面而来,顾原摘下眼镜,擦了擦镜片上的雾气，随后重新戴了上去。
　　长辈们特地给她和顾原留着两个相邻的位置,等菜期间,南千忆看了眼手机。
　　旋倾辞；【我看到你了。】
　　南千忆：【？？？！！！你该不会......】
　　旋倾辞：【对的，我也来旅游了，和你住在同一个酒店。】
　　“千忆？”
　　听到有人喊她名字，她立马按掉了手机，抬头，顾原问她，“你吃辣的吗？”
　　“吃啊。”
　　顾原夹起一块红烧肉，放到她的碗里，“尝尝,这家酒楼的红烧肉可好吃了。”
　　南千忆点点头。
　　吃饭期间，顾原母亲总是给他儿子使眼色,每次一使眼色，顾原就会给她夹菜，对她嘘寒问暖，吃不吃这个，吃不吃那个。
　　“我吃不完那么多。”南千忆终于忍不住说道。
　　顾原母亲说她吃东西太矜持了，就吃那么一点，听说北方人吃肉，都是大口大口吃的。顾原母亲做了个大口吃肉的样子，顾原无情的嘲笑道：“妈，别人大口吃肉那叫豪爽，你这叫狼吞虎咽。”
　　饭桌上的气氛热闹了起来，南千忆只是默默的吃着东西，不参合其中。
　　“千忆妈啊，你家千忆真的太瘦了，要多吃点才好。”
　　“哈哈就等着去家给养胖呢！你说是不是啊顾原。”
　　顾原不好意思的看了南千忆一眼，南千忆微微皱了一下眉头，“妈，开什么玩笑呢，我和顾原只是朋友。”
　　“对哦对哦，现在还是朋友嘛，慢慢发展，不急。”
　　“妈——瞎说什么呢，我和顾原没有......”
　　“哎呦，我知道的，这种事情，女孩子含蓄一点也正常，那就不说了，反正啊......”
　　长辈们唠嗑得挺开心，顾原不怎么说话，但也时不时在长辈提到自己的时候笑笑。
　　南千忆没胃口，借着胃疼的理由，先回去了酒店。
　　走进房间，南千忆立马掏出手机：【你住在几号房？】
　　刚给旋倾辞发完消息，就听到敲门声，打开门一看，原来是顾原。
　　“我给你买了一些胃药。”
　　南千忆接过，“谢谢~”
　　“他们说，晚上还要去逛逛，你胃疼应该是不去了吧？”
　　“嗯嗯，不去了。”
　　“那我也不去了，我就在你斜对面那间房。”顾原指了指门，“要是无聊或者有什么事情，都可以喊我。”
　　“好的。”南千忆笑着关上了门，随后呼了口气。
　　好烦呐！
　　旋倾辞：【就在你隔壁。】
　　南千忆垂眸，睫毛覆盖上来，她靠在门边，虚啃食指。
　　在我隔壁？左侧，住的是南可齐，那么，旋倾辞就是住在她右侧了。
　　她看了一眼墙壁，兴奋不过几秒，她又接到了母亲打来的电话。
　　“小忆啊，胃还不舒服吗？你顾姨说，她知道这边有一个妙手回春的中医，说不定可以帮你看看胃病。”
　　“不用了妈，我已经好很多了。”
　　“胃病这种慢性疾病，还是去看看的好，现在不疼了，以后呢。”
　　“我真的不去了，外面风吹得我头疼。”
　　挂断电话后，南千忆母亲闭上眼睛站在外面......哪里有风了？！
　　“这孩子，平常活泼乱跳的，怎么最近不是这难受就是那难受。”
　　南可齐插了一句进来，“老妈，姐那纯粹就是不想出来，你还看不出来吗？”
　　......
　　南千忆打开门，刚走出几步，便听到斜对面顾原开门的动静，“千忆？你要出去？”
　　“......不是啊。”南千忆尴尬的笑了笑，又退回房间里。
　　她静静的听着门外的动静，随后轻轻打开了一个小缝隙，瞥见顾原还站在门口。
　　搁那赏花呢？南千忆不明白，房间躺着不舒服么，干嘛站在门口。
　　她关上房间门，不爽的坐在床上，想去见一下旋倾辞，怎么那么难。
　　打开手机，她消息给旋倾辞：【你出来玩吗？】
　　旋倾辞：【可以。】
　　南千忆：【明天早上，我去对面奶茶店等你。】
　　洗完澡后，她整个人就窝在了床上刷手机。期间，母亲打电话，她没接。后面又来敲门，南千忆穿着睡裙，将灯调成夜灯模式，披头散发，揉着眼睛开了门。
　　“这么早就睡下了？”母亲将手上拎着的甜品袋子递给她，南千忆接过，“谢谢母亲大人，给我买了最爱吃的甜点。”
　　她继续软软的说道，“妈，我明天要去见一个大学同学，很久没见了，听说我来这里旅游了，所以就想去碰个面。我明天就不能陪你们去玩了。”
　　“这样啊，你朋友住的地方远吗？要不要让顾原送你去......”
　　“不用啦。”
　　南千忆开心了一整晚，睡不着，本来刚才她也没睡下，于是趴在床上，刷起了手机。
　　她想起之前夏言给她推荐的一部电视剧，特别虐，这会南千忆却想去看一下。
　　前面几集，都是剧情线，她看不出有什么虐的地方。南千忆收藏了这部剧，打算以后再看，然后便睡了。
　　第二天早上，南千忆刚到奶茶店门口，透过玻璃看到旋倾辞已经坐在那里面了。她穿着长款棉衣，半靠在椅子上，随后视线慢慢转移了过来，朝她使了个眼色。
　　南千忆心里暖了起来，快步走了进去，在旋倾辞对面坐下。
　　“我没想到，你竟然会来！”
　　旋倾辞笑笑，没有回答她，而是将一个装着烧饼的纸袋子推到了她的面前，“还没吃早餐吧，这个给你，还热乎着。”
　　南千忆毫不客气的拿起烧饼啃，一边吃一边说道：“等会去哪里？”
　　见对方没回答，她抬头看了一眼，旋倾辞正在注视着自己。
　　“你......你干嘛这样看着我呀？”
　　南千忆摸了摸脸，“我脸上有什么东西吗？”
　　旋倾辞失笑，“没有。”
　　南千忆看了看烧饼，又看了看旋倾辞，随后拿纸巾擦了擦嘴巴，顺了顺嗓子，道，“那个，我最近没怎么吃东西，刚才有点饿了，所以吃得急了些......”南千忆目光落在玻璃外面，白雪皑皑的一片，看着，竟觉得有几分美好。
　　“吃好了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　旋倾辞去结账，南千忆拿起围巾跟了上去，“去哪呀？”
　　“赏雾凇！”
　　两人打车到某山下，在景点门口买好了票，准备乘坐网红小火车，绕山一圈欣赏雾凇美景。
　　南千忆出门急，忘记带帽子。旋倾辞临时在外面给她买了一个，尺码不太符合，轻轻拉一下就能盖住她三分之二的脸。南千忆仰着头，只露出一个嘴巴，旋倾辞双手扶着帽沿，撂了上去，对上一双波光粼粼的眼眸，她偏过头，凭感觉摸到了南千忆的手腕，“走吧。”
　　南千忆被旋倾辞牵着手腕，走在她后面一点的位置，刚行走几步帽子又掉下来，严严实实的遮挡住了她的眼睛。
　　她抬起另外一只手，还没碰到帽子，迎面就撞上了旋倾辞的胳膊。
　　南千忆将帽子提到额头上扶着，笑嘻嘻的看着对方那双同样充满笑意的眼眸。
　　旋倾辞顺着她的手腕，下滑，摸到了她的掌心，南千忆感受到手指的温热，将五指扣了上去。
　　一直到两人坐进了网红小火车，才松开。
　　小火车从山下，向山峰缓慢行驶，一路上的风景令人眼花缭乱。某一刻仿佛置身于仙境，看不清前面，在到达的那一刻却有惊喜，颇有柳暗花明又一村，原来风光无限好，愉悦在一瞬间释放开来，蔓延到全身的每一个细胞，都是兴奋的。
　　山峰的雾凇更加壮观，树枝挂着晶莹剔透尖针儿，天空晴朗，仿佛一场盛大的梦幻婚礼，天和地是一对令人羡慕的情侣，大自然用最浪漫的手段，织了件婚纱献给大地，而游客则是最忠实的伴郎伴娘，惊叹于白色的纯洁与美好。
　　旋倾辞余光注视着南千忆侧脸，对方正巧也转过头，帽子不争气的又落了下来，她伸手帮南千忆提了上去，眼眸里倒影着雪白的场景，好像还有个人影。
　　落在帽沿上的手指顿住，南千忆歪着脑袋，抬起手，露出一小截白皙的手腕，旋倾辞手指从她手腕滑过，牵住了她的手。
　　南千忆抬眸，视线落在她的下巴处，只只差一丢丢的距离，就能触碰到。她明显的感受到，旋倾辞拿着她的手，放进了自己的口袋里。
　　如果不是因为太多人，或许她们会拥抱深吻，沉醉在白色的天地间，为喜悦而喜悦。
　　南千忆闭上眼睛，像蝴蝶合上了翅膀，静静的享受自然带来的片刻宁静。她挪了挪身体，倾斜在旋倾辞的身上。那一刻，她仿佛陷入了一个温柔的漩涡里，再也走不出来。


第33章名花有主？
　　“今天很开心,谢谢你带我去玩。”
　　酒店楼下，两人相视站着。
　　“你走左边电梯，我走右边电梯？”旋倾辞问道。
　　“嗯嗯,那我走啦~”
　　南千忆转身,就碰到了刚从上面下来的顾原。
　　“千忆,你回来了啊,我发现了个好玩的地方,要不要一起去啊？”说着,顾原走到了她面前，挨得很近。
　　旋倾辞一把搂过南千忆肩膀，往电梯走去，“你......”,没等顾原反应过来,两人已经消失在了电梯口。
　　电梯里，旋倾辞依旧没松开南千忆的肩膀,而是对着她耳边呼了口热气,南千忆缩了缩脖子，她缓缓说道：“你一个名花有主的人，和别人还是要保持点距离才好。”
　　“名花有主？”南千忆露出惊讶的眼眸。
　　自己什么时候，被“名花有主”了？
　　电梯刚好到达17楼，旋倾辞放开她走了出去，南千忆愣在电梯里，直到门要合上了，她才一把冲了出去。
　　回到房间，南千忆先后摘下了围巾手套帽子,最后脱下了厚重的外套，换好鞋后,她发消息告诉母亲自己回来了，今晚要在酒店休息，不去哪里玩了。
　　然后她进浴室洗了个澡，出来后接到父亲打来的电话，电话那头却是南可齐在说话，问她要不要出来吃晚饭。她表示自己刚才在外面吃过了，随后挂断了电话。
　　她只穿了一件冬季的睡裙，室内开着暖气，温度刚刚好。
　　整理衣服的时候，南千忆总觉得，好像少了些什么东西，在房间转悠了大半圈，终于想起，原来手链不见了。
　　那条手链，还是大学的时候，和夏言一起去逛饰品店，看中买下的。但也不值什么钱，多少也不是什么很重要的东西，她因此也没去管了。
　　才八点多钟，睡觉肯定是睡不着的，于是南千忆又窝在了床上，看起了自己收藏的那部电视剧。
　　接着昨天的，又看了几集，终于看到了虐点，南千忆随着剧情的起伏哭得稀里哗啦，但就是忍不住还想接着看下去，只好把一盒面巾纸捧在怀里，时不时抽一下。
　　大概要到剧情高潮时，外面有人敲门。南千忆点了暂停键，屏住了呼吸，只听见外面传来旋倾辞的声音，“你的东西落在我这了。”
　　她狂抽面巾纸，快速的擦了几圈，随后才去开门。
　　打开门，旋倾辞见到的是南千忆一双红了的眼眶。走廊传来动静，南千忆下意识的防着父母，一把将旋倾辞拉了进来，将门给关上。
　　“你怎么了？”旋倾辞轻声问道，眼神关切的在她脸上扫过一遍又一遍，想从她神态中，得到一点信息。
　　“我......”南千忆还没说完，旋倾辞就一把抱住了她，手掌抵住她的后脑勺，在上面抚摸着安慰她。
　　我......只是看剧看哭了啊！
　　南千忆也抱紧了她，鬼使神差的说了句，“今晚要不你睡我这吧？”
　　身上的人抱得更紧了些，手链从旋倾辞手中掉在地板上，两人都没去管。
　　南千忆肩膀上的木耳边裙带，在一瞬间松了下来，身子深深的陷入酒店的软床中。随后，她翻了个身，占据上方优势，把红了的脸，深深埋了进去。
　　又不是第一次和旋倾辞接触了，但唯独这次，南千忆是清醒着的，没有喝醉，以至于她有点喘不上气，仰起头后呼了口新鲜空气，一瞬间脸烧得滚烫。
　　没关灯......
　　南千忆把手伸出去，够不着开关，又凑前了些，旋倾辞一把抓住她的手腕，然后自己伸手关上了灯。
　　房间里陷入了一片黑暗，萦绕着彼此的气息。南千忆静静的听着，外面传来的动静。
　　走廊的脚步声越来越近，在她的门口停下，“千忆？”是顾原的声音，其中还夹杂着母亲和父亲说话的声音，南可齐清脆的少年音，伴随着开关门，以及塑料袋的声音。
　　南千忆没有说话，外面的人又问了句：“是睡了吗？”
　　与此同时，南千忆的手机响了几下，屏幕散发出光亮，她一把拿过，调成了静音，失手掉在床头柜上，伴随着啪的一声。
　　发出的动静让站在门外的顾原，皱了一下眉头，并且露出疑惑的的表情。
　　“顾原哥哥，你这些吃的都是给我姐的吗？可不可以分我一点呀？”
　　顾原转过头，将手上的塑料袋递给南可齐，“当然可以。”
　　他迟疑了一会儿，才离开，关上门的那一刻，还看了一眼斜对面南千忆的房间门，又逮着还没进去的南可齐问了句：“你姐平常都这么早睡的吗？”
　　“她以前都是个夜猫子的。”南可齐拎着一袋吃的蹦蹦跳跳的进了房间，回头说了句，“顾原哥哥，你也早点休息哦。”
　　顾原笑着点点头，缓缓关上了门。
　　南千忆正欲说些什么，被旋倾辞的食指抵在唇边，“嘘~吻我！”
　　......
　　早上，南千忆被走廊外面开关门声音吵醒，睁开眼时旋倾辞已经穿好了衣服，正准备回去自己房间里。
　　她脚步停在门后，手掌搭在门把上，又回头和南千忆说了句，“我今天就回去了。”
　　南千忆嘴里的那一句“这么快！”还没说出口，门就被关上了。
　　她起床洗漱完洗了个澡，看着凌乱的床单陷入了沉思，随后喊来酒店服务员，将一整套都给换掉了。
　　顾原从房间出来时，正好看到酒店阿姨抱着床单被套从南千忆房间走出来，一分钟后，南千忆穿戴整齐的站在了他的面前。
　　“你不下去吗？”
　　南千忆已经走到了电梯口，顾原反应过来小步跑了过去。
　　“千忆，你干嘛换床单？”
　　“昨天不小心把吃的沾到上面了。”南千忆从容的回答道。
　　顾原信以为真，又想起昨天傍晚搂着南千忆的那个女人，正想说些什么，走廊那头传来南可齐的声音，“等会等会。”
　　南千忆按住开的按钮，南可齐气喘吁吁的跑了进来。
　　“姐，你这帽子哪来的呀？”
　　被南可齐这么一问，南千忆才想起自己拿错了帽子。
　　“帽子好看是好看，但是不是有点太大了。”南可齐仰起头，整个脑袋都被帽子覆盖住。南千忆捏住帽顶的小球球，一把提了起来，“戴你自己的帽子，干嘛拿我的。”
　　南可齐努了努嘴，“一个帽子而已，姐你怎么看得如此珍贵......难道是你心上人送的？”南可齐露出意味深长的眼神，看了看旁边的顾原，顾原将脑袋扭到一边。
　　“啊？怎么，不是顾原哥哥送你的吗？”
　　顾原尴尬的挤出个笑容，温柔的对眼前还不怎么懂事的小弟弟说道：“这帽子，可不是我送你姐的哦。”
　　“啊？那是谁呀？”
　　南千忆没有回答，电梯到达一楼，她第一个走了出去。
　　长辈们聚在酒店门口唠嗑，见人来齐了，这才出发去吃早点。
　　南可齐在网上刷到当地网红小火车的视频，就提议说要去坐一次。长辈们也都觉得去赏雾凇不错。
　　南千忆说自己昨天和同学刚去过，所以就不去了。顾原又想起了昨晚那个女生，心底升起一股疑惑，到嘴边说了出来，“就昨晚搂着你肩膀的那个女生，你们是同学吗？她也住在这个酒店？”
　　“什么？”母亲转过头看向南千忆，“什么女生啊？”
　　南千忆眨了眨眼，缓缓说道，“就，我同学啊，说要来我住的酒店看看，刚好我有东西要给她。”
　　“这样啊，那再去坐一次？”
　　“不去啦，上面可冷了，爸妈你们去玩的时候要注意保暖哦。”
　　南千忆又回到了酒店，立马联系旋倾辞，“你到哪了？”
　　她打车赶去旋倾辞那边，路上说巧不巧，就碰上了堵车，堵车就算了，还碰上了旁边一辆车，南可齐他们就坐在上面。
　　“怎么又堵车了。”是父亲的声音。
　　“我的小火车，什么时候能坐到哦......”南可齐打开车窗透气，南千忆低着头，整个脸都快埋到了膝盖。
　　司机通过后视镜，看到南千忆动作，以为她是肚子不舒服，便关切的问候了几句，“小姑娘身体不舒服吗？这附近有家药店，你要不要下车去看看。”
　　南千忆不敢抬头，“没事的师傅。”她声音小到，让司机更加坚定了她身体不舒服。
　　“年轻人啊不要总是什么都硬撑，身体最重要。”
　　南千忆借着鼻音发出句“嗯嗯”。
　　前面的车子终于流动了起来，南千忆松了口气，随后直起身子。
　　接下来的一路都是绿灯，大概五六分钟的样子，南千忆到达目的地下车。
　　她朝着咖啡店飞奔而去，在一片人群中看到旋倾辞朝自己招了下手。她看了一眼旋倾辞身边的迷你行李箱，不禁灵魂性发问，“这么小的行李箱，只够放一套睡衣吧？”
　　旋倾辞放下手中的咖啡，朝对面的位置抬了抬下巴，“坐。”
　　“怎么有空在这喝咖啡？你不是要赶飞机吗？”
　　“不急。”
　　南千忆理了理外套，坐下，拿起面前的咖啡抿了一小口......好苦，她差点就想对着旁边的垃圾桶吐出来，奈何为了形象，她还是硬生生的给咽了下去，发出“唔”的声音。
　　旋倾辞抽出面巾纸，伸前手在她嘴边擦拭，一道清冷温和的声音，传入南千忆的耳边，“不要强迫自己。”
　　她瞪圆了眼珠，咖啡的余味还萦绕在唇边，“你几点的飞机啊？”
　　“十一点半”
　　南千忆看了一眼时间，十点四十五分！
　　“你这要来不及了啊。”
　　旋倾辞却丝毫不慌不乱，“没事，我早就退了。”
　　“啊？为啥退票啊？”
　　“等你啊！”


第34章真心话大冒险
　　“等......我......”南千忆把玩着手指,“那我......我是不是影响你的行程了，其实你不用为了等到我退掉机票的......”
　　看着南千忆因为怕耽误到自己时间，而露出的不知所措的模样,她有点想捏一捏对方的脸蛋,然后轻轻在她唇边吹口气,告诉她这一切都自己心甘情愿的,和她没有任何关系。
　　但此时此刻,她却更想扯一扯对方的帽子,那个尺码过大的帽子，坨坨的立在上面，欲掉又不掉，衬得南千忆这张脸蛋,更多了几分的可爱。
　　“唔~”帽子覆盖住南千忆的脸庞,只露出个下巴来，旋倾辞轻捏着帽子边缘,折了上去,南千忆的睫毛触碰到她的掌心，一颤一颤的，弄得她心尖上痒。
　　“不碍事，我可以赶下午的飞机，刚好，我们中午，还可以一起去吃个饭。”
　　听到旋倾辞这么说，南千忆那仅存的一丝丝微乎其微甚至都可以完全忽略掉的愧疚感，瞬间荡然无存,转而被兴奋的情绪代替。
　　“真的吗？这可不关我的事哦，是你自己退掉的,你真的没有什么要紧的事情吗？”
　　旋倾辞摇摇头，她哪有什么要紧的事情，她只是在买机票的时候，看错了时间，本来要订在明天上午的，结果订成了今天上午，然后又因为懒得退掉重新买，外加自己衣服带得也不多，所以就想着干脆回去得了。但没想到，南千忆会打电话过来，千里迢迢赶过来送她。
　　她没有告诉南千忆，即使赶过来了，也见不到的，但她可以选择，等不等南千忆，主动权在自己手里，她当然不能辜负南千忆的一片送行心意。
　　“既然如此，那我们要不要去找个地方吃午饭？”
　　“你饿了？”
　　“没有。”南千忆拨弄着指尖，早餐吃得晚，她到现在还有点饱。
　　“那......我们玩个游戏。”南千忆从口袋掏出两个骰子，“真心话大冒险怎么样？”
　　“......可以啊......打发时间不错。”她目光落在对方掌心中：“不过你怎么随身带着骰子的？”
　　若不是南千忆接下来的一番解释，她都差点要以为，对方是有备而来的。南千忆解释手中骰子的来源：“我弟带回来的，不知道什么时候放到了我口袋里。”
　　“你弟？昨晚那个男的？”
　　“当然不是啦，我弟哪有那么正经，他每天整得就跟个精神小伙，头顶一撮黄毛那叫个没眼看。”
　　“一小撮黄毛？那个？”旋倾辞眼神示意她往外看，南可齐趴在玻璃上，朝南千忆方向做了个鬼脸。
　　话说南可齐头顶上的一小撮黄毛，并不是他自愿去染的。当时他跑去找家里开理发店的同学玩，因为好奇不小心打翻了颜料，不小心沾染到了头发上，一时半会也洗不掉。加上他额头发际线处有个漩涡，刚好就形成了那一小撮黄毛。理发师建议他要不干脆就全部染成黄色，南可齐却觉得这样有个性，所以就保持着这个发型。
　　若不是他长着一张还算白净的脸，看得出来还是个学生，不然都要让人以为他是个社会上的小混混了。
　　南千忆整颗心都提到了嗓子眼上，还好他马上离开回到了大队伍中。她拍着胸脯，强行安慰着自己可能父母没有看到。然而下一秒，她就看到远处的南可齐，往后面指了指，母亲转过头看了一眼，她下意识的俯下身子。
　　几秒后，旋倾辞也跟着俯下身子，轻轻的对着眼前人说道：“真的是你弟啊？”
　　南千忆抬眸，眼角蹭到了对方落下的发丝，眨了眨眼睛，“对啊。”随后，她朝外面看了一眼，确认她们走远后，才直起来身子。
　　“看来你是瞒着你家里人出来见我的？”
　　“嗯——算是吧。”
　　“还玩吗？”
　　旋倾辞手肘搭在桌上，半撑着下巴，静静的看着她。
　　南千忆看了看桌上的骰子，坚定的说出一个字：“玩！”
　　“我先说一下规则，一人掷一次骰子，赢的人可以问对方一个真心话或者大冒险，单数真心话，双数大冒险，怎么样？”
　　“没问题，你先。”
　　南千忆将骰子置在掌心中，双手捂住，晃了大半天，这才松开手，骰子旋转了好几圈，最后定格在数字四。
　　“到了你。”
　　南千忆心里有点紧张，虽然游戏是她提出要玩的，这种刺激的感觉，让她一时间忘记了刚才看到南可齐的担忧。
　　旋倾辞随手拿起桌上的骰子，漫不经心的掷了出去，却是定格在了数字五。
　　“运气还挺不错。”旋倾辞轻轻笑了句，“问你什么好呢，我想想。”
　　南千忆手指拽住衣服一角，不安的摩挲着......一时间后悔起来，自己为什么要提议玩这个游戏，嗯......虽然但是，刚开始她只是出于好奇旋倾辞的心思，现在却是把自己坑进去了。
　　“你哪学的？”
　　“啊？”南千忆不明白她问的这句没头没尾的话是什么意思。
　　旋倾辞抬起下巴，发出一句“嗯”，玩味的眼神落在她的手指上，眼角浮起笑意。她的睫毛不自觉的颤了颤，一瞬间恍然大悟，“这个......网上一大堆啊。”
　　“哦？理论知识学得不错啊，实践也非常好，还知道......”
　　昨晚的场景再次浮现了上来，南千忆脸颊发烫，她拿起骰子，轻咳了声。
　　就当旋倾辞是在夸自己好了。
　　“再来。”
　　她拨动骰子，眼珠子随着转动而转动，最后上面的数字显示一。
　　......南千忆扭过脑袋，对上旋倾辞充满笑意的眼眸，对方透露出胜券在握的神色。“你今天运气不咋样啊。”
　　旋倾辞说着拿起骰子随便一扔，南千忆瞪大了眼睛，怎么可以这么容易就摇到了六！
　　她抿了口咖啡压压惊，结果差点被呛到......忘记了，这咖啡很苦。
　　旋倾辞被她的样子逗笑，桃花眼儿弯弯，看得南千忆有点不知所措，她攥着面巾纸抹了抹嘴，露出一副视死如归的模样，“说吧，让我大冒险什么？”
　　旋倾辞双腿交叠在一起，白皙的指尖儿抵住她的唇，用最温柔的语气说着最调戏的话语，“吻我。”
　　这语气暧昧得好熟悉，昨晚旋倾辞也是这么一个动作。
　　“这……不好吧？”南千忆环顾了下四周，“好多人呢。”
　　“怎么，你害羞了？”
　　“才没有。”南千忆撇过头，才不承认自己脸颊的微红，是想起来某种不纯的画面……她小声嘀咕了句：“暖气太足了，我有点热。”
　　旋倾辞也不为难她，轻轻笑着说道：“你可以先欠着，等你什么时候准备好了，再大冒险也不迟。她看了眼手机，“时间不早了，我们该去找个地方吃午饭了。”
　　南千忆跟着她走出咖啡店，打车来到了另外一家餐馆。餐馆位于山脚下，主打农家乐风格。南千忆反应过来，难怪在咖啡店那会，会看到南可齐，原来都是在这附近。
　　落座后，旋倾辞问她想吃些什么，南千忆没有前几次的拘谨，神色自然的接过菜单。
　　“既然你让我点，那我就不客气啦～”
　　旋倾辞看到菜单后微扬眉头，不禁调侃道：“这么能吃辣！难怪活力那么强。”
　　在服务员听来，这句话就是在说对方平常精力旺盛，但只有南千忆听得懂她话里的深层含义。
　　上了几道菜，一片大红色，旋倾辞都没法下筷。她平常也吃辣，但不至于吃那么辣。
　　她看着南千忆吃下去，睫毛都跟着颤抖了下，没想到对方却来了句，“这边的辣椒都不怎么辣啊。”南千忆咂了咂嘴，又把筷子伸向了另外一道菜，“嗯......居然是甜辣，太没劲了。”南千忆喜欢吃甜的，也喜欢吃辣的，但是甜和辣混合在一起，她就不怎么喜欢了。
　　这番话邻座听得都目瞪口呆，心想这就是传说中的辣妹子吗，果然长得不错啊。
　　“淋在上面的都是番茄酱么，唉果然还是吃不惯北方的美食，我想快点回去了......”南千忆吐槽了番，只见旋倾辞筷子都没动过一下……这都是什么虎狼之词，她喝了一小口热水，为接下来上的一道干锅包菜庆幸——还好没有把菜单全部交给南千忆。
　　南千忆见她就只夹一道菜吃，说道，“你试试其他菜，其实真的不是很辣的。”她还没说话，碗里就多了一块鲜红的年糕片......她想起第一次和南千忆吃饭的场景，南千题听话得就像只待宰的羔羊，如今却......
　　“尝尝。”南千忆期待的眼神看着她，她缓缓的夹起那块本来雪白，但现在被过多的辣椒披上了一层红衣的年糕片，半天才放入口中......还好，比她想象中的要好一点。
　　但她想象中的是那种特辣级别的，因此也还是喝了口水，才稍微缓解了一下。
　　“你可别吃坏肚子了，这么辣，少吃点。”旋倾辞叮嘱她道。
　　“没事啦，我从小都这么吃过来的。你都不知道，我这几天都没什么胃口，这边的辣椒太不给力，我之前点中辣，搞得跟微微微微辣似的，所以我这次才特地让厨师放最辣，我就想知道，这边的最辣到底有多辣......其实，也就那样吧。”
　　旋倾辞之前都没发现，南千忆怎么那么话唠。
　　路过的客人，在经过她们这桌的时候，不自觉投来目光，流露出不可思议的神色。
　　“对了，你下午订的几点的机票啊？别都时候又错过了。哎你要不明天再走吧，现在飞回去都晚了，哦对哦，你酒店好像退了耶，那你要不要和我住......”
　　南千忆咬到筷子，意识到自己说了什么不该说的话，抬眸看了对方一眼，随后放下，小声的说了句，“那啥，我开玩笑的，两个人住一间，可能有点挤了。”
　　（本书来自：龙凤互联）


第35章踮起脚尖亲吻你
　　她观察着旋倾辞的神色,企图捕捉到一点内容，然而旋倾辞却很平静，看不出丝毫波澜。随后眼角荡漾起笑意,“我不介意。”
　　“啊真的？”南千忆眼眸闪过一抹亮色。
　　旋倾辞继续说道：“开玩笑的,我下午得回去了。”
　　“唔～”看着南千忆耷拉下的脑袋,她眼角笑意未散。这若是让公司的人看到,指不定都不敢相信,眼前这个眉眼弯弯的女人,居然会是旋倾辞。
　　她看了眼手机，随后食指关节落在南千忆鼻尖上，如蜻蜓点水般，轻轻碰了一下,道：“吃饱了吗？该出发去机场了。”
　　南千忆“哦”了句,推开椅子准备起身，旋倾辞没动,而是又缓缓说了句,“你欠我的大冒险，是回去公司后还呢还是什么时候还呢？”
　　她偏开了头，摸了摸有点痒的鼻尖，“嗯......”嗯完后就没有下一句了。
　　旋倾辞站起来，“走吧。”
　　“我？”南千忆指了指自己。
　　“你不送送我吗？”
　　“哦哦。”南千忆跟了上去。
　　路上南千忆瞎说着，“餐馆门口那里不好打车，过来这条街上，等车也更加方便。”仿佛自己很熟悉这一带，其实不过都是来这边旅游的人。
　　旋倾辞只是静静的听着,也不戳穿她。
　　“好了，这里可以打车了。”南千忆回头,看见旋倾辞在手机上点着什么，“还有十分钟。”
　　“不是吧，这就叫好了车，也太迅速了点吧。”
　　旋倾辞笑笑，她还是第一次见到，别人对她的迅速感到不满意呢。她搂了一下南千忆的肩膀，轻轻拍了一下，像是安慰，随后缓缓说道：“好像有人对于我的迅速，感到不开心了呢。”
　　“没有，谁说我不开心了？”
　　“我有说是你吗？”
　　南千忆：“......”
　　手机上显示司机还有八分钟到达，但是车子在地图某个位置上一直不动，旋倾辞估摸着又给堵车上了。这里虽然冰天雪地天寒地冻的，但来旅游的人却不少。
　　她边拿出口罩，边对南千忆说道：“这里冷，你先回去吧。”随后抬起了眸子，“我忘了，你也要打车回去的。车预约好了吗？”
　　南千忆唇瓣紧抿，迟疑了一会儿还是说道，“你过来点。”
　　“嗯？”旋倾辞停下了戴口罩的动作，南千忆踮起脚尖，吻了上去。
　　街上来往的行人不多，只有车辆在马路上流动着，大家都在急急忙忙的赶路，几乎很少人注意到街头拐角处的深吻。
　　南千忆看着没人，于是就吻久了些。直到，旋倾辞把她推开，微微喘着气说道，“司机要到了。”
　　旋倾辞走远，听到后面南千忆传来一句，“大冒险我还你了哦，下次还要玩。”
　　她抑制住，摆出一贯清冷做派，对司机师傅说去机场。南千忆注视着她离开，上车，开走。直到车子驶出去了好一段距离，她的眼神还在马路上飘......飘着飘着，她就看到了熟悉的身影。
　　母亲一伙人，在马路对面的奶茶店里坐着，玻璃是透明的，即使隔着一条大马路，她也还是能够感觉到对面人惊恐的目光。
　　她立马背对了过去，拐进了街头小道里，踩在有点湿滑的石板路上，她心跳加速，随后又冷静了下来，觉得时机到了。
　　一片雪花从屋檐掉落在她肩头上，顷刻间就化成了水，浸湿了围巾一小片。南千忆没有去注意这些，加快了脚步，出来小道后，她点开手机打车。
　　三十多分钟后，她到达酒店，回到了自己的房间。十多分钟后，她听到走廊动静，母亲她们回来的声音，外面的人小声在嘀咕着什么，好像是在说她。
　　又过了半个小时，南千忆觉得有些累，想躺床上睡一会，母亲就敲响了她的房门。
　　打开门，母亲神色看着就不太自然。
　　“妈，有什么事情吗？”
　　母亲“嘘”了一下，随后走进她的房间，把门给关上，找个凳子坐下。
　　南千忆靠在床边，心里虽然已经猜测到了什么，但还是故意开玩笑道，“妈你这样看起来鬼鬼祟祟的，莫非是有什么重要的秘密任务要交给我？”
　　说着还信誓旦旦的拍了一下胸脯，“交给我您就放心吧，我一定会完成好的。”
　　母亲轻打了一下她胳膊，“别闹。”随后神色开始不安起来，像是不知道该如何开口和组织语言。
　　良久，母亲才吐出一句话，“你是不是不喜欢男生啊？”
　　南千忆眨巴了下眼睛，母亲压低了声音，“我今天看见，你和一个女生......咳，接吻了......你就告诉我，你是认真的还是只是玩玩而已的？”
　　母亲抓着她的手，语重心长地说道，“我知道你们年轻人思想比较开放......但是如果只是闺蜜的话，就算玩得再要好......亲......是不是不太好......虽然对方是个女生吧......咱们可不兴玩弄感情这事......”
　　南千忆“噗嗤”一下没忍住，笑着说道，“妈，得亏你闺蜜这词都能想得出来。”
　　“那不是闺蜜......”
　　“是我喜欢的人。”
　　母亲差点被自己口水呛到，“小忆，你认真的？”
　　南千忆很肯定的点点头，“我一直以来都喜欢女生，只是找不到一个机会告诉你们。”
　　“哎呦我滴个天。”母亲左右挠了挠头，“那那那顾原，哎呦你咋不早说啊，我要怎么和我那老闺蜜交代哦。”
　　“顾原他们还不知道？”
　　没道理啊，南千忆记得当时全部人都坐在奶茶店里，难道只有母亲看到了？
　　“我先走了走了，我和你父亲商量一下。”
　　南千忆从床上站起来，朝着母亲认真的说道，“妈，不管你和爸作出什么决定，我都不可能去接受男生的，而且，而且我已经有喜欢的女生了，我这辈子，可能就非她不可了。”
　　母亲扶额叹息，出去后，南千忆一把窝进软绵绵的床上，懒懒的放空着自己。
　　——
　　旋倾辞从机场出来，已经是傍晚了，她回到自己家中，什么都没来得及收拾，拿起车钥匙，又开车出去了。
　　这一开，便是开了四个小时。晚上十点多，她在导航和微信共享位置下，看到了旋加奈和大白的身影。
　　两人在荒郊野岭中，吹了大半天的冷风，这会儿终于看到了车影，激动得不行，两三步就上了车，搓了搓手，身子暖和后，两人又互相掐了起来。
　　旋加奈：“你还好意思说，你个老眼昏花的，买票都能买错。”
　　大白：“说得好像你就没错似的，我买票的时候，你不是看着的么，说我老眼昏花，你自己勒。”
　　旋加奈：“要不是你说要跑去买什么吃的，至于会跑到这么荒郊野岭的地方么，连车都打不到一个。”
　　大白：“哇——我会来到这种荒郊野岭的地方也不知道是谁的杰作，某个人跟着导航都能走错......”
　　旋倾辞坐了一下午的飞机，回来后还开了这么久的车，被两人这么一吵，太阳穴都疼了起来。她忍不住说道，“别吵了，两个人都半斤八两，一大把年纪了，旅个游还能把自己给弄丢。”
　　她也是很佩服两人，回来时买票买到隔壁市去就算了，在机场下车后还乱跑，那种荒郊野岭，连车都不愿意停下的地方，两人是怎么晃悠到的......这破路。
　　道路像是多年没修的样子，凹凸不平，旋倾辞急打方向盘，绕出这山路十八弯的地方，从水泥路出来后，柏油路则是平坦很多，终于不用颠来颠去。
　　坐在后座的两个人，在互掐收尾时，还不忘占据一下上风。
　　旋加奈抱着胸，不屑的说道：“切~懒得和你计较。”
　　大白也不甘示弱，两手一抡，环在胸前，“哼，我还不和你计较呢。”
　　旋倾辞透过后视镜，看到两人都互相撇开头，心想这人年纪越大，怎么越跟小孩子似的。
　　稍微大一点的小孩，都知道走错路要及时回头，这两人倒好，走错路了先骂一顿对方，也不想着要调头回去，还真就，在这种地方瞎晃悠了老半天......
　　回到家后，已经是凌晨三点左右了，旋倾辞吃了点东西，洗了个澡，收拾了一下东西，指针就又移动了一大格。
　　她眼睛有点倦意，躺下后一直睡到第二天下午才醒，本来她还想再眯一会儿，却听到了手机发来消息的声音。按亮屏幕，看了一眼，果然是南千忆发来的。
　　南千忆总共发来了三条消息，第一条是在上午十点多发过来的，【我今天也要回去了。】
　　第二条是在十多分钟前发的：【我到槎县啦~】
　　最后一条是刚刚发的：【我可能会早点回去公司那边。】
　　她心里虽有疑惑，但也没说出来，而是回复了句：【你这旅游结束得还挺快的哈。】【什么时候回来这边？】
　　南千忆：【大大后天。】
　　话说南千忆向母亲坦白自己喜欢女生后，旅游也就失去了原本的意义，因此就提前回去了。
　　一路上母亲都闷声不语的，父亲坐到南千忆旁边，说道，“你母亲这会心里指定难以接受，给她一点时间。”
　　南千忆有点惊讶，“爸，你同意我和女生在一起了？”
　　父亲笑笑，眼角布满岁月的沧桑，“不同意又能怎么样，这年头，能遇到可以相守一生的人，本就不容易，男也好女也摆，说到底不都是过日子，只要你遇到的是良人，待你一心一意，对你好，我也就放心了。”
　　南千忆有点感动于父亲开明的思想。


第36章今晚就可以
　　南千忆提前离开老家,也是为了给母亲腾出一段时间，让她去接受这件事情。省得她老人家看到自己，又想起那茬子事,心里堵得慌。
　　回到A市时,南千忆暂时找了个酒店住下,随后发消息告诉旋倾辞,自己回来了。
　　然而房子不是那么快就能找到的,恰逢现在还处在大家过年还没那么快回来的时间段,她因此只能先住着一段时间酒店。
　　在收拾行李的时候，南千忆发现年前公司送的两张免费观影劵还没用完，于是就有了个大胆的想法。她点开旋倾辞聊天框，【去看电影吗？】【图片】【两张电影劵恰好没处花。】
　　旋倾辞：【去,今天下午吗？我过去接你。】
　　南千忆：【定位】
　　旋倾辞：【你住酒店？】
　　南千忆：【当然,我还没找好房子，不住酒店,难道住你家啊。】
　　她下半句真的只是开玩笑,但没想到旋倾辞回复了一句：【可以啊，下午带上行李。】
　　！！！
　　南千忆：【真的假的？】
　　旋倾辞：【真的。】
　　她不放心，又确认了一遍，【确定让我住你家？没开玩笑？】
　　万一她傻乎乎的真带上行李，结果对方又只是开玩笑，那多尴尬。
　　旋倾辞：【怎么，你不想啊？】
　　南千忆：【没有没有，当然想。】
　　意识到自己说得太直接了些，又勉强解释了一番：【现在找不到好的房子,我得住好一段时间酒店，开销还蛮大的,你放心，我会给你交房租的，只要你别说得太贵......应该不会很贵吧？】
　　旋倾辞车子已经开到了她酒店楼下，看了眼手机，轻笑了声，随后拿起手机，回复她：【房租这事不打紧，大不了从你工资扣。】
　　南千忆：【啊？我工资可没多少，到时候别全给扣光了，要不你还是告诉我房租要多少，我怕我住不起，可以短租吗？大概半个月。】
　　托南千忆的福，这会旋倾辞竟有种当上了包租婆的感觉，她怕再这么说下去，真把对方唬得不敢住了。
　　旋倾辞：【放心，暂时不用你交房租，以后慢慢还。】【你还要磨蹭到什么时候，赶紧下来，我已经到你酒店楼下了。】
　　南千忆看到消息后，拉开窗帘望了一眼楼下，还真看到了旋倾辞的车停在那里。
　　她急忙将东西一股脑都塞进了行李箱，合上，检查了一下没有东西落在酒店后，急匆匆的就出了门。她一边等电梯一边想着，旋倾辞那句“慢慢还”是什么意思。心里又有点不太真实的感觉，昨天上午自己还在家里，住了一晚酒店，今个儿竟然就要去旋倾辞的家里住了。
　　到了楼下，她径直朝着一个方向走去，旋倾辞接过她手上的行李，放入后备箱后，往家里方向开去。
　　路上南千忆疑问，“不是去看电影吗？”
　　“现在才中午，先把你行李箱放回去，然后吃顿饭再去。”
　　南千忆“噢噢”了句，到了便利超市，她又停了下来，“你需要买什么洗漱用品吗？”
　　“我只需要被子和床单就行了，其他的我都有。沐浴露什么的，可以用你的吧？”
　　南千忆不习惯用酒店里的一次性牙刷毛巾之类的，所以都会自己买。
　　“可以。”旋倾辞回了她一句，踩下油门继续前进。大概五六分钟的样子，就到达了自家别墅的地下停车场。
　　南千忆再次来到这个熟悉的地方......虽然只来过两次，其中一次还是喝醉了，但对于旋倾辞的家还是有种莫名的亲切感，可能是人的原因吧。
　　她看了看两间房，之前那一晚，是睡在旋倾辞房间的......这次的话......
　　“那我就住这间了。”南千忆说着就拎着行李走进了旋倾辞隔壁的大房间。房间空旷不已，但是很干净整洁。床上被子什么的，都已经铺好，还有股清香，看样子是刚拿出不久。基本不怎么需要收拾。
　　她把行李箱横着放，手指抵住卡扣，旋倾辞就走了进来，让她看看还缺什么。她刚想说一切都不缺了，行李箱一下就崩了开来，凌乱的东西瞬间倾了出来。她尴尬的挠了挠头，道，“我东西有点乱，让你见笑了。”
　　然而旋倾辞却眼尖的看到里面躺着的一个小盒子，这种盒子......里面装的是什么，旋倾辞还是知道的，她眼角饱含深意，“准备得还挺充分。”
　　南千忆连忙用衣服盖住了小盒子，“别误会哈，我只是以防万一......随身带着......而已”
　　谁会随身带着这玩意，说出来南千忆自己都不信。
　　旋倾辞缓缓蹲下身子，与她平视。
　　“打算什么时候让小盒子里的东西发挥作用呢？”
　　南千忆往后仰了下，差点一屁股摔在地板，幸亏旋倾辞拉住了她的手。
　　“你要是想的话，今晚就可以。”
　　旋倾辞拍了拍她的手背，轻轻笑了句，“当然可以。”南千忆埋头继续收拾东西，任由耳根红到底。
　　一切收拾完毕后，她出来看到旋倾辞坐在阳台藤条编织的吊椅上，似乎并没有察觉到自己走近。南千忆俯下身子，双手撑着膝盖，从她背后望过去，对方回过头，鼻尖在触碰到的那一瞬，嘴唇也差点要碰上。
　　南千忆猛的直起身子，连忙解释道，“我只是想从你这个角度看一下你在看些什么。”
　　对方挪到一边，腾出半个位置，“要坐吗？”南千忆迟疑了会，坐了上去。还好她瘦，两人坐在一起，也不至于会很拥挤。
　　旋倾辞脚尖是落地的，南千忆坐上去后脚是悬空的。
　　“原来你家外面的风景这么好，之前都没发现。”南千忆说道。
　　外面有小山，有别墅，雾气和白云融为一体，树叶的后面是山，山的后面是别墅，若隐若现，仿佛又是交叠重合在一起，仿佛迷雾里的城堡，里面住着会魔法的王子和公主。
　　“之前，你都是晚上来的，当然没发现。”
　　“对吼。”
　　吊椅轻轻的摇晃着，不知道从何时，也不知道是什么时候发现旋倾辞在看着自己的，她笑盈盈的对身边人说道，“我们下午去看什么电影啊？”南千忆又摸了摸肚子，“什么时候去吃饭呢？”
　　“走吧，现在就可以出发了。”
　　半个小时后，两人在餐厅落座，点好菜后，旋倾辞将手机递过去给她看，“这部电影怎么样？”
　　这封面，这名字......是恐怖片无疑了。
　　她微微张着嘴，“啊？去看恐怖片啊？”
　　“不喜欢？那这部？”
　　南千忆看了眼，随后缓缓说道，“还是......看刚才那部吧。”
　　“你是不是害怕？”
　　南千忆不置可否的喝了口热水。旋倾辞继续说道，“没事，害怕也没关系，今晚又不是你一个睡。”南千忆喝水喝到一半被呛到，连连咳嗽了好几下。旋倾辞轻轻拍着她的后背，递过去面巾纸，“人家是喝水都塞牙缝，你是喝白开水都能被呛到。”
　　“你喜欢看恐怖片吗？”她抬眸。
　　旋倾辞回到自己座位上，拿起筷子，“算不上喜欢也算不上讨厌，和这白开水差不多，无非都是那些个恐怖元素，换着不同的方式表现出来而已。”旋倾辞说得云淡风轻，让南千忆差点产生了自己也不怕看恐怖片的错觉。
　　以至于在进入电影院后，她还是一副平静的样子，要是换作以前和夏言一起去看，指不定还没看就先害怕了起来。
　　有些影片吧，光听着名字就恐怖，但有些恐怖片吧，看名字也知道剧情老套。就像部分偶像剧一样，无非就是那样的一个主线流程。
　　以前她和夏言一起去看恐怖片，都是挑新出的评价都说特别恐怖的去看，既然要看，那就要看得刺激些。
　　但这次，她却觉得这些老套路的恐怖片也不错，毕竟看过比较多次，心态也该练出来了，不至于在旋倾辞面前“失态”。
　　南千忆啧了啧嘴，表示对这种类型的恐怖片已经免疫了，不会害怕的。仗着自己有点看恐怖片的经验，她凑到旋倾辞的面前，小声的说道，“看完后要是你一个人不敢睡，我可以陪你哒~”
　　旋倾辞轻轻笑哼了声，指不定是谁害怕呢。
　　南千忆很快就被啪啪啪打脸，这部口口声声被自己嫌弃剧情老套的片子，却还是吓到了自己。旋倾辞情绪倒是没什么起伏，从头到尾安静得一点动静都没有，以至于她突然把手放到南千忆腿上的时候，把南千忆给吓出惊叫声。
　　还好影院里惊叫的不止自己一个人，南千忆缓了缓，随后看向旋倾辞因屏幕光线波动而显得忽明忽暗的脸庞，即使看不清神态，她也知道旋倾辞在刚才笑了。
　　说不害怕的是自己，惊叫的又是自己，南千忆觉得脸皮挂不住，就想着必须要吓吓旋倾辞。
　　从电影院出来，开车回到别墅地下停车场的时候，光线变得很昏暗，南千忆抓住机会，趁着旋倾辞去车上拿东西的时候，偷偷躲到了柱子背后，在旋倾辞走过来的那一刻，她突然出现，旋倾辞一动不动，缓缓抬起手上的“红丝带”，脸上什么表情都没有。
　　南千忆“啊”的一声叫了出来，一个劲跑到了电梯口，旋倾辞在背后拍了一下她的肩膀，又把她给吓了一大跳……


第37章天黑了
　　电梯门开了,里面光线充足，南千忆这才缓过神来，看向旋倾辞手里拿着的红条条,呼了一口气,心有后怕的说道,“这玩意哪来的？该不会是故意买来吓我的吧？”
　　“我才没那么无聊,为了吓人去买根绳子。”
　　南千忆歪了歪脑袋,这绳子怎么这么眼熟——哦,她想起来，好像是自己买的甜品礼盒。与此同时，她视线一并落在了旋倾辞手里拎着的礼盒上。
　　刚才在回来的路上，南千忆想着说看完恐怖片要压压惊,所以买了点甜品安慰自己。正巧这年过去没多久,店里的甜品包装也喜庆，平常用袋子装的,这会却要配上一个精致的礼盒,还要用彩带绑上蝴蝶结。
　　礼盒上的蝴蝶结已经不见了，旋倾辞手上的那条，应该就是从礼盒上拆下来的红色带子。刚才她只顾着要去吓旋倾辞，把甜品落在车里了。
　　“我来提吧。”南千忆接过礼盒，“唔~刚才吓到我了。”
　　随后她视线落在旋倾辞脸上，“看完恐怖片，你怎么一点反应都没有啊？”
　　“我又不是你。”旋倾辞把手中的带子揉成一团，走出电梯扔进了垃圾桶。
　　无论看多少次恐怖片，也还是会害怕里面老套的剧情,比如已经用烂了的“红丝带传说”，不知道是多少年前的鬼故事了,明知道是假的还是会被吓到。被电影吓到就算了，现实中想吓人，反而被吓到。南千忆努了努嘴，一点也不好玩。
　　踩在榻榻米上，没有一点声响，这片区域安静得就像是与世隔绝，外面的叶子在风的吹动下发出声音，南千忆背后发凉，紧紧的跟着旋倾辞，那样子仿佛恨不得直接贴在对方身上。
　　旋倾辞突然停下，南千忆撞在她后背，“哎呀”了一句，无辜的摸着脑袋，睁着大大的眼眸，仿佛在说我是因为害怕才紧贴着你的。
　　她注视着旋倾辞抬起的手指按在指纹锁上，门却没有开。旋倾辞缓缓回过头，南千忆微微仰起头，不明所以，弱弱的说了句：“怎么了？”
　　只见对方在她耳边小声说道，“你还记得，电影里那个小孩，为什么打不开门吗？”南千忆眼睛张得有铜铃那么大，随后传来悠悠的声音，“因为啊……她走的那层楼是......”
　　“啊——你别吓我了。”
　　灯忽的灭了，走廊陷入一片昏暗，只有外面微弱的月光洒进来，深度还原了恐怖片里的场景。
　　旋倾辞感受到自己的身体被抱得死死的，两只手环在自己脖子上，让她有点喘不上气，怀里的人微微哼着气息，声音带有点沙哑，“灯......怎么灭了......”
　　她轻轻拍着南千忆的后背，安慰她道，“没事，你刚才手肘碰到开关了，把灯给关掉了。”说着她凑过去按下了开关，走廊又重新恢复了光明。
　　“你还要这样抱到什么时候？”
　　南千忆这才从旋倾辞怀里缓缓抬起头，惊恐未定的眸子，在意识到自己此时的姿势后，有点不好意思的理了理发丝，唇瓣微微张着。
　　旋倾辞静静等着她要说的话，她却来了句：“我说怎么这么软，原来是你......”她把自己说脸红了，不自觉的躲开旋倾辞的目光。“你，你快开门啦。”
　　进去后，南千忆摘下围巾，手掌对着脸扇了扇。旋倾辞看她面红耳赤的模样，实在没忍住，说了句，“看电影前某某人可是说不害怕的。”
　　“你吓我！”
　　旋倾辞轻轻说道，“我可没打算吓你，我只是看到某人下车后躲到柱子后面......”
　　南千忆把外套也给脱了，太热了。
　　“我.....我这不是没吓到你嘛......咱俩扯平了。”
　　“扯平了？”旋倾辞走到她面前，挨得很近，“这就扯平了？刚才你算不算是占我便宜了？”
　　南千忆本来就热，这会儿呼吸也急促起来，说话都磕巴上了，“我我我我......是你先吓我的！”她就这么咬定是被对方吓到了才做出来的应急反应。
　　“你住在这种地方，还是一个人住在这么大的房子里，不会害怕吗？”
　　“别给我转移话题。”
　　南千忆眨巴了下眼睛，“天黑了。”
　　对方道，“然后呢？”
　　“我饿了。”
　　“你又在转移话题？”
　　南千忆微微张着唇瓣，齿间流出暖暖的气息，也不回答旋倾辞的问题，而是又说了句：“晚餐吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“你！”
　　“什么？”
　　“你啊！”
　　南千忆弯着眼睛，笑盈盈的将脸凑了过去，唇在触碰到的一瞬间，是凉凉的，后面逐渐温热了起来，到后面越来越热，仿佛被火烧了一样。
　　她双手抓住南千忆的肩膀，推开一段距离，对方意犹未尽的舔了舔唇，露出可怜兮兮的眼神，像个小兔纸一样，然而下一秒，她眼中的南千忆，又像狼崽一般，扑了了上来，狠狠的咬着她的唇。
　　——让你吓我！
　　良久后，旋倾辞坐在沙发上，缓缓端起面前的一杯热水，抿了一小口。嘴唇到现在还有点胀痛，她不敢喝太大口。
　　凌乱的衣领，已经被自己重新整理好，她简直不敢相信十几分钟前发生的场景......之前，自己稍微盯着南千忆看一会儿，都会让对方紧张到不知如何躲闪，如今，她竟然敢这么吻自己。
　　到底是哪步出错了，好好的小白兔，怎么变成了狼崽儿。
　　不过......她又抿了一小口热水，唇边一股灼热感，回味起刚才的场景，竟有些流连忘返。嗯......感觉还不错，就是有点费嘴唇。
　　......这疼痛的幸福感！
　　厨房里传来碗碟相撞的动静，她的狼崽儿，正在为她做晚餐。
　　过了十几分钟，狼崽儿从厨房出来，端出来两碗面条。
　　南千忆头发散乱，像是还没来得梳理，就进了厨房。旋倾辞顺着她的发丝，目光滑到了她的锁骨上，清瘦又白皙。
　　她赶紧收回了视线，拿起筷子夹起一小撮面条，吹得凉又凉，这才缓缓放入口中。
　　南千忆坐在她对面，全程看在眼中。她有点不好意思的说道，“抱歉，刚才没控制住，猛了点......你嘴唇没事吧？”
　　说着，南千忆伸过去手，被她闪躲开来。
　　“没事。”旋倾辞淡定的说道。
　　南千忆放下无处安放的小手，搭在桌子边上，无聊的摩挲着上面的图案花纹。
　　“你没生气吧？”南千忆声音微弱，小得不能再小，若不是这边安静，还真的听不清她说的这句话。
　　旋倾辞见她模样，心里“噗嗤”一笑......狼崽儿怪可爱的呢。
　　“为什么要生气？”
　　忽然对方的手伸了过来，轻点在她指尖上，南千忆抬眸，口中咀嚼着的面条还没咽下去，就听见对方说道：“洗完澡记得把指甲剪短点。”
　　旋倾辞没有看她，视线一直停留在她指甲盖上。她不自觉的缩了缩手指，藏在了桌子底下，回答了句“好。”
　　——
　　南千忆洗完澡后，也没回房间，而是窝在沙发上，听着浴室里水声哗哗响，她觉得这声音有两重，随后才反应过来外面下雨了。
　　她拉开窗帘，雨水打在玻璃上，聚成小水珠后又落下，划出长长的一道。她伸出食指，在上面画了一个爱心。
　　此时旋倾辞也从浴室出来，她今天洗了头，湿润的头发披散在肩膀两侧，小水珠从她发尾滴落到细腻的皮肤上，多了几份纯欲的感觉，南千忆望着出了神。
　　窗外的雨滴滴答答，此时南千忆感受到右手的食指仿佛有了一滴水，她抬起眼皮，发现旋倾辞已经站在了她的面前。
　　“你在看什么这么出神？”旋倾辞转身去了房间，拿出吹风机吹头发。
　　南千忆打了个哈欠，昨天赶班车和高铁，晚上在酒店也没睡好，今天又和旋倾辞去看了电影，此时她觉得些许疲惫，上眼皮和下眼皮都在打架。
　　但是她没回房间，一直等到旋倾辞吹完头发，从房间出来，她还是窝在沙发上。旋倾辞拿来毛毯，盖在她的腿上，“你这么坐着，不冷吗？”
　　南千忆睡觉喜欢穿宽松的，不喜欢被衣服束缚，裸.睡也是常有的事情。因此她的睡衣都是裙子，不管冬天的还是夏天的，除了厚度不一样，相同点都是会露腿。
　　“不会，有暖气。”南千忆含糊的回答了句，迷迷糊糊的感觉要睡过去。
　　可能是因为太困的原因，南千忆并未注意到自己的姿势很诱.人，旋倾辞却看在眼里。
　　她半伏着身子，低头对眼前人轻声说道，“困了就去睡吧。”
　　南千忆还未作出回答，旋倾辞就一把将她公主抱起，径直走向了她的房间，轻轻的将她放在床上。
　　她刚才还是迷糊的，被旋倾辞这么一抱，瞬间就清醒了过来，她拉住了欲离开的旋倾辞，又看了看空旷的房间。
　　“嗯？”旋倾辞回头。
　　南千忆揉了揉眼睛，站了起来，脚趾陷入软软的床，一下比旋倾辞高处好几个度，她意识到什么后，又捂住裙子坐了下来。
　　“咳......我怎么在床上......那啥，我刚才可能有点犯困了。”


第38章正式交往
　　不知道是不是南千忆的错觉,在暖色调的光线下，她觉得旋倾辞眼眸里，有着同月光温柔般的光芒。
　　她努力让思绪回到正常轨迹,随后轻轻的问了句,“我刚才没干什么傻事吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“你看我的眼神不对劲。”南千忆如实回答道。
　　旋倾辞在她床边坐下,凑近了点问,“哪里不对劲？”
　　她缩了缩下巴,视线移了开来,抱着膝盖软软说道，“没......现在没有了。”
　　“那我走了，你好好休息，黑眼圈都有了。”
　　听见这句话,南千忆赶紧摸了摸自己的眼角,“那.....”
　　“明天再说吧，你看你都困成什么样子了。”
　　南千忆睫毛颤动了几下,明天,明天永远都是未知的......她立马说道，“我现在一点都不困了，真的。”为表真诚，她还朝旋倾辞眨巴了几下眼睛。
　　对方边起身边缓缓说道，“我是怕你体力不支......”
　　“我精力好着呢。”
　　旋倾辞轻轻笑了笑，示意她来自己房间。
　　南千忆抱着自己的红萝卜玩偶屁颠屁颠的跑去了隔壁旋倾辞的房间，顺便还捎带上了那个小盒子。
　　旋倾辞见她抱着一个快有她三分之一大的萝卜玩偶，不禁问道：“你抱着它干嘛？”
　　“当枕头啊。”
　　“我这有枕头。”
　　“哦好的。”
　　她以为南千忆会把玩偶放回隔壁卧室，谁料她抱着萝卜就爬上了床,然后把萝卜放在自己的床头边上。
　　这种玩偶旋倾辞幼儿园时就不玩了，此时看着这么大的一个玩偶立在床头,虽然床够大，不影响她们睡觉，但瞧着那红色的玩意眯着眼睛在那笑，心里总觉得哪里怪怪的。
　　“我关灯了哦。”
　　“嗯关吧。”
　　她还没躺下去，南千忆顺势坐到了她的腿上，双手搂着她的肩膀，随后倒了下去......
　　房间里的窗帘拉得严严实实的，但是人的眼睛是会适应漆黑的。旋倾辞在一片暧昧的气息中，睁开眼看到南千忆床头那边的萝卜在笑，一瞬间有种说不出的别扭。
　　“我不行了。”旋倾辞实在受不了那个萝卜搁在那里，一向简洁主义的她，平常别说是床上，就连床头柜她也不会多放什么东西。加上光线昏暗看不太清，萝卜那眯成缝的两条眼睛原本是可爱的但是此时此刻却显得更加欠揍了些。
　　然而这句话在南千忆听来，就是她在那方面不行了，于是立马停了下来，“那你休息一下，好了告诉我。”
　　旋倾辞：......
　　“你能不能，把你的萝卜，不要放在这么显眼的地方？”
　　“哦哦。”南千忆从被子里抽出手肘，抡了过去，萝卜从床上掉在了地上。
　　旋倾辞翻了个身，“嗯——你继续。”
　　……
　　第二天早上，南千忆睁开眼发现旁边没人，于是睡眼惺忪的爬起来，穿上棉拖向客厅外走去。旋倾辞在厨房给她热早点。她瞥见饭桌上的外卖订单，对里面人说了句，“下次我来弄早餐。”
　　刚说完，房间里传来一阵电话铃声，南千忆又走了回去，在床头柜停下，抄起手机的同时，发现脚踝痒痒的，她低头一看，原来是昨晚的萝卜玩偶，大半个身子被床底遮住，只露出个绿色头发。
　　“夏言，怎么了？”
　　南千忆边接电话边捡起玩偶拍了拍上面灰尘，然后朝隔壁房间走去。
　　“千忆！你居然这么早起，难得啊。”对方传来激动的声音，“我还以为这么早给你打电话，你不会接呢。”
　　南千忆看了一眼从厨房走出来的旋倾辞，将音量调小了些。
　　她可不相信，夏言这么早打电话过来，就是为她的早起而惊讶。对方的语气听着，一看就像是发生了什么好事一样。
　　“我觉得你指定有什么好消息要告诉我。”
　　“verygood不亏是你！你要不要猜猜？”
　　南千忆把萝卜玩偶放到自己床上，然后在床沿边坐下，“集美，你就说啦，你明知道我猜不到的。”
　　“好啦好啦，告诉你了，其实也不算什么好消息了，我和我男友，已经见过双方家长了。”
　　“怎么样？”
　　南千忆手指在被子上拨弄着。
　　“我父母和他父母都很满意，不过并不打算那么快结婚，商量了一下后，打算先试婚一段时间，其实也就是同居啦，到了下半年再看看，没有问题的话就可以订婚了。”
　　“同居？”
　　“对啊，虽然我和我男友彼此间都深爱着对方，但是婚姻这种事情还是慎重点好。毕竟不比谈恋爱时期不合适就分手，到时候万一不合适离婚也麻烦，还会牵扯到双方家庭，搞得一地鸡毛。”
　　“嗯......也是有点道理，但是你可要想清楚，万一......我是说万一，同居后怀孕了，这些个情况，你可要做好心理准备。”
　　“放心好啦，这些我都已经考虑好了。”
　　南千忆准备去洗漱，看到旋倾辞穿着睡衣站在饭桌前，修长的手指捏着汤勺，在碗里轻轻的搅拌着。
　　今天依旧是个雨天，白色的纱帘半遮着水滴滑落的玻璃窗，缝里吹进的一丝风扬起纱帘的半只角。
　　“我去洗漱，先挂啦。”
　　南千忆上下来回看了一遍，最后把手机放到洗漱台旁边的架子上，随后去拿自己的牙刷和牙杯。
　　出来后南千忆在旋倾辞对面坐下，小口喝着碗里的豆浆，轻轻的说了句，“我们这算同居了吗？”
　　旋倾辞抬起眼皮，不明所以的看着她，南千忆又继续说道，“一起吃早餐，一起......睡觉，怎么看也算是同居啦......吧？”
　　她没想到南千忆会直接挑明这层关系，倒也还淡定的应道，“嗯嗯，我们俩......”南千忆替她补充说道，“该做的都做了。”
　　旋倾辞眼里闪过一丝笑容，“你愿意和我一起生活吗？”
　　“当然愿意。”南千忆睁着兴奋的眼眸。
　　旋倾辞伸出手，“那么，南千忆女士，你愿意成为我的女朋友吗？”南千忆把手放到了她的手心上，“旋倾辞女士，从现在开始，我就是你的女朋友啦。”
　　一上午的时间，仿佛处在仙境一般，心里飘飘然得快要升仙，好不真切的样子。
　　虽然南千忆早有预料，但是在听到自己是旋倾辞女朋友的那一刻，心里还是有种做梦的感觉。
　　她望了望天花板，又看了看四周，宽敞的客厅，欧式风格装修，墙上挂着三三两两油画不规则的排列着......明明昨天就已经住进了旋倾辞家里，仿佛这会儿才觉得不可思议起来，反射弧可能又在路上堵车了。
　　坐在沙发上的旋倾辞忍不住说道，“你干嘛要走来走去的？”
　　南千忆顿住了脚步，转过身，啪嗒啪嗒的来到沙发旁，一把坐上去，感受到重量后的沙发陷下去一大块，南千忆窝在里面的同时与旋倾辞挨得很近很近。
　　“这不是外面下雨嘛，没法出去，只能在家里走走了。”
　　现在她可以大胆放心的与旋倾辞接触，毕竟已经成为了对方名正言顺的女朋友。她歪了歪脑袋，瞧着杂志上一连串数字头疼，“你在看财经杂志啊？”
　　“嗯嗯。”对方回答道，没有抬头，但是却看到南千忆笑盈盈的眼眸。
　　“你挡到我的视线了。”
　　“哦哦好的。”南千忆挪了挪身子，离远了些，撑着下巴看着她。
　　旋倾辞认真时候的样子，虽然多了几分冷漠和难以接近的神态，但那张轮廓分明的脸对于她来说还是有着极大的吸引力。
　　她就这么看着对方。
　　室内安静得可以听见外面的雨声，淅淅沥沥的，屋子里开着橘黄色的暖灯，暖气均匀的发出呼呼呼的动静，眼前人低头碎发落在两侧，修长白皙骨节分明的手指翻着页，传来清脆好听的纸张窸窣声。
　　看着看着，南千忆眼角荡漾起笑意。
　　旋倾辞被她看得心里发麻，抬起眸子看了她一眼，对方抿着嘴唇朝她微笑，她又低下了头，往后翻了一页，又往后翻了一页......根本就看不进去。
　　她合上手中的杂志，转眸看向窝在沙发上的南千忆，活生生的就像个小迷妹一样。
　　见对方看过来，南千忆连连挥动着小手，“我，我可没打扰你啊。”
　　旋倾辞站起来，将杂志放到柜格上，“有”
　　“我碰都没碰你一下。”
　　南千忆眨巴着无辜的眼神。
　　谁料下一秒旋倾辞将她抱起，南千忆下意识的搂住了她的脖子，骨碌碌的转着眼珠子。从这个角度看旋倾辞，她的下颔线是如此的流畅分明却不失柔和。
　　被抱在怀里，南千忆能够切切实实的感受到对方身上的温度，以及她呼出的气息，均匀且一点也不仓促。抱着南千忆，对她来说看不出一点吃力。
　　南千忆缩了缩悬在半空中的脚趾，脚背搭在一起。她心想，旋倾辞这是要干嘛？该不会......可昨晚已经做过了，今天又......咦？不对呀，旋倾辞没有朝卧室方向走去，而是去了另外一间房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萝卜：……


第39章同居
　　绕过厨房,阳台转角的地方还有一间房。旋倾辞只轻轻的一推，门就开了。
　　里面有点类似于复式的构造，与窗户水平的地板面积有很大一块,面前有三级阶梯,边角都是被磨平了的,不高但有高级感。旁边摆着装饰用的藤条,缠绕在木桩上,效果还挺逼真。角落有个木桌,上面放着一个黑色玩意，左侧的墙壁是窗户，右侧是进门的地方，上面有几个装饰品仔细看会发现其实是个挂钩。
　　只有正对着黑色玩意那面墙壁是空白的,白净得和对面那张满是针织抽象画的墙壁格格不入。
　　旋倾辞俯身将南千忆放到坐垫上,南千忆东瞧瞧西瞧瞧随后反应过来那是个投影仪。
　　地板上铺了一层毛绒绒的白色毛毯，南千忆脚放在上面也不会有冰冷的感觉。坐垫是有点高度的,坐在里面整个人仿佛被包围住,她抖了抖脚，抬眼对旋倾辞说道，“我们是要看电影吗？”
　　“对，你想看什么？”旋倾辞垂着眼，手指在手机屏幕上滑动着。见对方半天吐不出一个字，她又说道，“还要看恐怖片吗？”
　　南千忆仰起头，露出水汪的眸子，“反正我也是和你一起睡,我不会害怕了。”
　　“那要是我不在家呢？”
　　“你去哪我就跟着去哪，这样总行了。”
　　“原来你这么黏人,以前都没发现。”
　　“你没发现的可多了。”
　　旋倾辞收回视线，手指又在手机上滑动了几下，最后说道，“那就看悬疑片吧。”
　　“啊？悬疑片......”对于南千忆来说，悬疑片和恐怖片区别不大，看完后都容易想多，想多了就容易害怕。
　　“你不会连悬疑片也害怕吧？”
　　“唔~”
　　旋倾辞就当她承认了。
　　拉上窗帘，她坐在另一个垫子，却发现南千忆一直在看着自己。
　　“怎么了？”
　　“你不觉得这垫子很大吗？”
　　旋倾辞扫了一眼，“不会啊。”说完后，她就明白了南千忆的意思。她起身过去，笑着摇了摇头，道，“果然你连悬疑片都害怕，去年你一个人住是怎么过来的。”
　　南千忆挪了挪身子，空出一块位置，看着她坐下，在她耳边小声嘀咕道，“我去年住的房子，没有这么大。”
　　“那就不会害怕了吗？”
　　她摇摇头，随后又点点头，“小一点比较温馨，但是我还是会怕蟑螂虫子什么的。”这让她想起去年住在杨家小区的时候，夏季厕所里出现了一只小强的事情。
　　因为那一只小强，南千忆还特地跑去了夏言家洗澡。“嘶~”这会想起来，南千忆还是觉得心里发颤。
　　旋倾辞轻轻弯起眼角，伸出手越过她肩膀，将她搂了过来，随后关掉了灯。
　　“胆小鬼~”
　　南千忆窝在她怀里，舒服的蹬了蹬脚。对旋倾辞说自己是个胆小鬼她也不反驳。
　　前面几十分钟，南千忆的注意力压根就不在电影上。而是暗戳戳的想着，旋倾辞的身体怎么这么软，她的身上怎么这么香，衣服也好香哦，是洗衣液的味道，怎么她家里的洗衣液味道都这么好闻，为什么她手腕看起来骨感力气却这么大，她怎么可以这么容易就把自己抱起来，还是那种公主抱耶......她把视线重新放回到电影上时，已经不知道剧情在讲些什么了。
　　于是她就开始问旁边的人，“所以那个菜干嘛要藏在柜子里？那个女人往菜里面放的真的是胡椒粉吗？到底谁被算计了？楼梯那个清洁阿姨是卧底吗......”
　　对于她的十万个为什么，旋倾辞也丝毫没有不耐烦，而是很细心的给她梳理了一遍前面的剧情，还对里面的人物进行了一番讲解。
　　慢慢的，南千忆也逐渐搞懂了个所以然，开始对里面剧情的起伏有了情绪波动。她将头埋进旋倾辞怀里，很快又抬了起来，不想看下去了但是又忍不住想要知道后面的结果。
　　两个小时后，电影大结局，南千忆还意犹未尽，不明白为什么女主明明喜欢男主，却要费劲心思去抢家产，是想用钱栓住男人的心吗？可如果是这样的话，在男主还对她有感情的时候，为什么眼里又只有钱？
　　旋倾辞为此又给她讲解了大半个小时，从人性到社会百态，都给她剖析得明明白白。
　　她突然发现，旋倾辞活得好通透，很多事情，她都看得很清楚，只是没有表现出来。
　　中午吃过饭后外面还是在下着小雨，旋倾辞开车带她出门去逛超市买菜。
　　平常旋倾辞基本不来超市，如今陪着南千忆逛才明白什么叫做陪女人逛街逛到生无可恋，明明说好了只来买菜，结果又跑到零食区逛了大半天，最后拎着两袋零食回家，还不包括另外一袋的菜。
　　南千忆信誓旦旦的说要给她做山药芙蓉汤喝，在厨房捣鼓得噼里啪啦响。旋倾辞关掉手机，半信半疑的走到了厨房门口，“你真的会做吗？”
　　里面的人用菜刀面朝山药段拍了下去，道，“这道菜嘛，是我新学的，不过应该没什么难度。”说完，南千忆又拍了几下。
　　“你是要把山药弄成泥吗？”
　　“对啊。”
　　“直接剁也可以剁成泥吧？”旋倾辞望了望墙壁上沾的山药渣，她怕南千忆再这么拍下去，厨房的墙壁可就遭殃了。
　　“对吼。”南千忆恍然大悟的样子，“还是旋总你聪明。”
　　旋倾辞倒吸了一口气，眼皮垂了下来，南千忆一双纤细如玉腿暴露在空气中，她的视线在上面移动着，睫毛扇动了几下。对方在一心一意的弄着菜，并未注意到门口人的目光。她轻启唇瓣，“你就不用出去外面找房子了，住我这就行。”
　　厨房里的人“哦哦”了一句，她站了会儿，缓缓走回了客厅。
　　南千忆做菜做到一半的时候忘记要先放鸡蛋清还是先放山药泥，于是又打开手机看了一眼教程视频，发现小绵给她了消息。
　　她没有删人的习惯，除非对方先删的她，或者在微信上经常打扰她，她才会拉黑。她和小绵现实中虽然闹了不愉快，但是在线上却没有发过消息，只有很早之前，她因为工作原因，发给过对方文件。
　　真是奇了怪了，对方居然会发消息给她。南千忆手头上还有菜，本不打算去看那么快，结果界面又弹出了一条消息。
　　她点开看了一眼。
　　小绵：【许珊珊是你朋友吗？】这是十几分钟前发的消息。
　　刚刚发的一条是，【没什么，打扰了。】
　　南千忆一脸的莫名其妙，放下手机继续做菜，没去管她。
　　十几分钟后，南千忆端着热乎乎的山药芙蓉汤出来了。旋倾辞看了一眼，随后陷入了沉默。
　　这是汤吗？这难道不是粥吗？
　　看着里面有白有黄有绿的浑浊黏糊液体，她不禁咽了咽口水，丝毫没有动勺的欲望。
　　“嗯......卖相可能有点不好，但是我试过了，还是挺好喝的。”南千忆捏着勺子，舀起一小口，轻轻吹了一下，朝旋倾辞送去，“张口，啊——”
　　“你当是喂小孩呢。”
　　南千忆双眸微眯，笑嘻嘻的看着对方，“我保证，这绝对不是黑暗料理。”
　　旋倾辞犹豫着吃下去了一口，清甜不油腻，滑而不粗糙，“......口感不错，挺好吃的。”她竖起大拇指，表示对这道菜的认可，“唯一的缺点就是卖相不怎么样，不过一点关系都没有。”
　　“那再吃一口。”
　　——
　　和南千忆同居的这几天，旋倾辞也大概摸清了她的生活习惯，睡得晚起得也晚，玩性很重，潜移默化中，也改变了她一向一成不变的生活习惯。
　　比如在天气好的时候，南千忆会带着她去逛夜市，里面有很多摆摊的小吃，五花八门，她以前觉得这些不卫生，被南千忆塞了几口后，突然觉得真香，是很多大型餐饮店都吃不到的味道。
　　“明天也是晴天耶。”南千忆双腿盘在床上坐着，手指在屏幕戳着，一会儿后抬头看着旋倾辞，“我们明天去游乐场玩好不好？”
　　两人正式在一起后，南千忆也从隔壁卧室搬到了旋倾辞房间睡，不过话说从一开始她就没在隔壁卧室睡过。
　　旋倾辞在铺被子，听之回答道，“那不是小孩才会去玩的吗？”
　　“又不是去儿童游乐场。”
　　“有什么区别吗？”
　　南千忆这会才觉得，旋倾辞生活里的娱乐活动好少。她抱住了对方手臂，软软的说道，“再过几天，假期就结束了，就让我好好玩一玩嘛。”
　　旋倾辞拿她没办法，“依你依你。”
　　南千忆将双腿放进被子里，二话不说就躺下了，“我先给你暖一会被窝。”她知道，旋倾辞每次睡前，都要靠在床头看一会杂志，才会正式睡下。
　　她在被窝里蹭蹭对方的腿，被对方发现后，她笑眯眯的眨了眨眼。
　　被子被拉动了一下，旋倾辞手上的杂志还未翻开就已经放下，随后灯也关掉了，她正想问对方今个儿怎么不看会杂志再睡了，旋倾辞一把抱住了她，头发散落在她脸上，嘴里要说的话也没说出。
　　黑暗中南千忆悠悠的问了句，“今晚就......不做了吧？”
　　被这么一说，旋倾辞腰突然有点酸。这一段时间有点过于放纵自己了，被南千忆折腾得老腰都要废，还是歇歇的好。
　　她点点头，对方也打了个哈欠，“晚安，宝儿。”
　　——
　　假期的原因，游乐场的人挺多，两人买的是通票，一天之内所有项目任意玩，但就是需要排队。
　　一进入游乐场，南千忆跟解放了天性一样，旋倾辞跟在她的后面，感觉自己有点像是带小孩子出来玩。
　　“你要和我一起上去玩吗？”
　　旋倾辞摆摆手，她不是怕坐过山车，只是觉得在上面听别人惊叫声实在没什么意思。南千忆扬起脑袋，睫毛扑闪了几下，“就当陪我嘛。”
　　耐不住对方的撒娇，旋倾辞只好点头答应，两人左右各坐一边，系好安全带，还没开始，坐在南千忆后面的两个女生，就发出来一句激动的声音。
　　因为是在后面，所以南千忆看不到她们的神情，也不知道她们到底是因为什么而激动，明明过山车还没有启动。
　　在其他人准备的时候，南千忆又听到后面传来窃窃私语的声音，一个女生对另外一个女生在说着什么悄悄话。
　　过山车启动——
　　速度由慢到快，到最高点，传来一片惊叫声。风吹得南千忆睁不开眼，头发凌乱的飘在两侧，遮挡住了她看向旋倾辞的视线，她后悔怎么没把头发扎起来，现在整个就是风中凌乱得不能再凌乱。
　　“啊——”后面坐着的两个女生，声音叫得尤为惨烈，旋倾辞不觉的皱了皱眉头，过山车对她来说没什么感觉，上面空气也不错，就是声音刺耳了点。
　　结束后，南千忆长长呼了口气，将头发理了理，跟在旋倾辞后面走了出来。反看对方的神情，倒是平静如水。
　　旋倾辞帮她整理了一下围巾，越过她的肩膀，南千忆视线正好撞上了刚才那两个女生的视线。一个女生穿着粉色衣服扎着两只小啾啾，还有个女生穿的是米白色衣服。粉色衣服女生凑到白色衣服女生耳边说话。南千忆转移开了视线。
　　“我去上个厕所，你在这里等我一下。”
　　南千忆应了句“好”，接过了她的围巾。
　　她走到一旁站着，给行人让出个过道，漫无目的在人群中扫了一眼，那两个女生在她的左侧，距离近了些。她没有转过头去看，却听见其中一个女生酥酥的声音，“那个女生好帅气啊~”
　　南千忆余光的注意力被吸引了过去，粉色衣服的女生，握着小拳头，一副花痴的模样。恰好这时旋倾辞从公共卫生间出来，那两个女生就跑了上去，南千忆皱了一下眉头。
　　“姐姐，我们可以认识一下吗？”
　　粉色衣服女生，抱着手机，站定在旋倾辞面前。旋倾辞看了一眼，缓缓道，“不好意思。”随后扶了扶帽沿，从粉色衣服女生边上穿过。
　　粉色衣服女生回头还想说些什么，被一旁的白色衣服女生拉住。见对方眼神在人群中寻找，南千忆朝她挥了挥手。粉色衣服女生还在往她们这边望，她下意识打量着眼前人。旋倾辞穿着复古棕色大衣，刚好没过膝盖，她继续往上看，冷峻的脸被口罩遮挡住，可能正是粉色衣服女生所说的帅气。
　　一只手搭在了她的肩膀上，南千忆身体忽的动了一下。
　　“你在想什么？”
　　“没什么。”
　　走了几步，南千忆缓缓抬起手，牵上了对方。


第40章要一辈子
　　房间里安静得只有键盘和鼠标的声音,旋倾辞目光专注的落在电脑屏幕上。南千忆算了算，她已经保持这样的坐姿快两个小时了。
　　桌子上放着一杯热水，是一个小时前南千忆给她倒的,现在已经凉了。这会儿她才终于揉了揉太阳穴,起身看了南千忆一眼。
　　“你可以先睡。”
　　“没事,我不困。”
　　南千忆抿了抿唇,随后快速下床,几乎是一个大跨步就冲到了旋倾辞的旁边,阻止了她端起水杯的动作，“这杯凉了，我再去给你倒一杯热的。”
　　旋倾辞手还停在半空中，杯子就已经被抽走了,话刚到嘴边还没说出口,南千忆就已经给她端过来了一杯热水。
　　随后南千忆又乖乖的爬上了床，抱着萝卜玩偶靠在床头上,朝她微微一笑。
　　一个小时前,旋倾辞说过，不要打扰她，于是南千忆就一直安静的坐在床上。
　　她收回了余光，重新落在冒着热气的杯子上。右手轻轻捏起杯柄，稍稍抿了一小口。南千忆见她又继续埋头工作，于是低头垂眸看起了手机。她无聊的在手机界面上乱翻着，最后点开了朋友圈，现在是晚上十一点四十六分，朋友圈已经开始了网抑云,大多是为假期要结束了而哀嚎——
　　同事小何，【明天就要上班了,哭唧唧。】
　　夏言，【离家的第一天，想念母亲做的饭菜了。】【苦命打工人jpg】
　　许珊珊，【喝！】【图片】图片】
　　往下滑，南千忆发现许珊珊今天发了好多条朋友圈，其中有好几条还是连着的。
　　许珊珊：【酒量不行啊，一下就被我灌醉了。】
　　许珊珊：【才认识几天，就在我面前喝醉了，这个小姑娘的心也太大了吧，就不怕我对她做些什么么，想当年啊我也是见一个上一个的......】
　　许珊珊；【新认识的朋友，说要陪我喝酒。】【图片】
　　南千忆皱了下眉头，随后又舒展开来。见一个上一个？她在许珊珊其中的一条朋友圈下面评论了一个惊讶的表情，然后又点开了那张图片。图片里面一个女生拿着酒杯在喝酒，头发遮挡住了她的侧脸，看不清样子，但是她却觉得莫名的熟悉。
　　许珊珊很快就回复了她的评论：【哈哈。】
　　南千忆抬眼，旋倾辞还在专注于工作。随而睫毛又覆盖了下来，看了一眼时间，已经十二点多了。正想放下手机，界面又弹出了一条消息。许珊珊回复完她的评论后，又给她发了微信消息过来，【你猜猜我今晚和谁在喝酒？】
　　南千忆阖上眼皮，几秒后又睁开，手指在屏幕上打字，【猜不到呀。】
　　许珊珊：【是你以前的同事。】
　　南千忆：【哦？叫什么呀？】
　　难怪，她觉得这么眼熟。
　　许珊珊：【小绵。】
　　南千忆：【你咋知道她以前和我是同事？】
　　许珊珊：【她自己说的。】
　　南千忆懒绵绵的靠在床上，倦意胜过了好奇心，她也没再追问许珊珊和小绵为什么会认识。她放下手机，看了一眼还在电脑前面办公的旋倾辞，模糊着就躺下了，只记得后面好像有人给自己盖被子。
　　第二天早上，闹钟响的时候南千忆按掉了，又睡了一会儿后，她后知后觉想到今天要上班，突然就惊坐了起来。连忙拿起手机看时间，一个蹦哒从床上下来，随后迅速的冲向了厕所洗漱。
　　旋倾辞已经收拾好，坐在餐桌旁边，细细的喝着水，见南千忆一副火急火燎的样子，不禁说道，“不用这么着急。”
　　南千忆闻之，端起水杯漱了口水，嘴边还沾着白色的泡沫，朝外面人说道，“你当然不着急，你是老板，想什么时候去就什么时候去。”
　　“你还知道我是你老板啊。”
　　南千忆愣了会，是吼，急什么。
　　南千忆是坐旋倾辞的车一起去上班的，也是一起上电梯，一起到公司。之后旋倾辞回到自己的办公室里，她待在自己的工位上。
　　新的一年，公司里又迎来了一批新员工，业务也发生了变动，广告部主管小方带了一名实习生叫做小美，人长得好看据说能力还强，这一段时间被公司里的人给吹捧上天。又因随性的穿着而成为焦点。
　　公司对员工的穿着其实并不做限制，但前提是不影响到公司形象，小美一身打扮快和夜场没什么两样，穿着暴露是一回事，主要是她还一点都不安分，没事就喜欢朝男同事抛媚眼。比老员工还高调。
　　更甚，她在周一开大会的时候，别人都是穿着一身职业西装，只有她是穿着一身鱼尾裙来的，仿佛是来参加宴会，而不是来上班。
　　小美来25楼送资料的时候，南千忆见过她几次，眼角上挑厚嘴唇，前凸后翘身姿妖艳，是一个性感的大美人。
　　有人赞扬她放荡不羁的性格，也有人说她太没有眼力见，行为过于幼稚，都是成年人了，在什么场合应该穿什么衣服难道不知道么。
　　而这天小美就被叫去了经理办公室，说是让她注意点穿着打扮。可她出来后一脸不服气的样子，还扬言说，自己明天还要穿低胸装来。
　　但穿着归穿着，交代给小美的什么工作，她都能很迅速完成，比同一届新来的实习生能力要出众，因此经理也不好拿她怎么办，毕竟她没缺勤也没迟到，该做的工作都完成得很好。还有关键的一点是小方主管也护着她，让小美在公司有了这么一个靠山。
　　南千忆去楼下主管办公室交代会程的时候，出来后在电梯口碰到要去楼上送资料的小美。见四下无人，小美偷偷凑到她耳边说道，“你是旋总的助理吧？”南千忆点点头，对方又压低了一点声音，但语气中带有点激动，“怎么样，旋总帅不帅，我听说旋总还挺年轻的，应该没有老婆吧？”
　　南千忆抬眸看了一眼，一下就注意到她今天穿的低胸装，只要她稍微俯一下身体，基本就全部都能显现出来了。也就上一层楼的时间，南千忆已经感受到对方身上浓重的香水味，浓得有点腻，南千忆胃里涌上一阵不舒服感。
　　电梯门开了，刚走出去，就被小美拉住了胳膊，“怎么了？不方便说吗？”
　　南千忆朝她拼命使眼色，最后她才看到里面走出来的旋倾辞。她还没来得及开口，前台小姐姐先叫了句“旋总好。”旋倾辞微微点头，随后看向南千忆，“现在马上把手上的客户资料发给我。”眼神直接略过了旁边的小美，朝外面走去。南千忆连连应好，一个跨步回到工位上，在电脑上操作一番，抬眼又看到小美站在她的旁边。
　　她俯下身子，双手扶着膝盖，“姐姐，原来旋总是个女的啊。”
　　南千忆移开视线，被她一句“姐姐”叫得心里怪怪的，按耐住胃里的不适感，微微道了句，“对啊。”
　　对方又压低了声音说道，“害，要是是个男的就好了。”小美撂了撂头发，“不过也没关系。”
　　南千忆眸子里不着痕迹的闪过一丝惊讶，随后轻轻呼了口气，拧开保温杯喝了口热水。
　　果然小美一走，里面的人就窃窃私语了起来。
　　“天呐，她这是喷了多少香水，这味道也是......”前台小姐姐用手扇了扇鼻子。
　　“可不，我这大老远的，都闻到了。”
　　“不过我也真是佩服她的勇气，想当年我当实习生的时候那叫个战战兢兢，现在的毕业生都这么勇了吗？”
　　“听说她和小方主管有私情。”
　　“嘘~这可别乱说。”
　　“哎，千忆，刚才她和你说了些什么呀？”
　　听见有人叫自己，南千忆马上从电脑上回过神来，并退掉了微信聊天框，回头应了句，“也没什么。”
　　那边的人又继续八卦了起来，“不过不得不说，她这身材，我一个女人都羡慕。”
　　“可不，不然怎么拿下的小方主管。”
　　“你说她真的......”
　　一瞬间大家又安静了下来，经理黑着脸站在门口，“你们是来上班的，还是聊天的？”
　　大家连连低下了头，南千忆继续点开微信，查看夏言刚才给她发的消息，也是在跟她说小美的事情。这几天，公司里都是关于小美的风言风语。
　　【中午的时候，我亲眼看到她把另外一名实习生的外卖给撞掉在地上，连声对不起都没说。】
　　【你说那个实习生，也真是够老实，外卖就这么没了，居然一声不吭的什么话也没说，自己又默默的重新点了一份。】
　　【同样都是实习生，她怎么就可以如此“优秀”。】
　　她不怎么关心小美的八卦，此刻她又点开了旋倾辞的聊天框，上面赫然躺着一条十多分钟前发的消息，【下班了去唐食五记，我预订了位置。】
　　南千忆看了一眼时间，把批注好的资料抱进了办公室，放下后收拾东西下班。
　　唐食五记，是旋倾辞名下投资的一家餐饮店。
　　南千忆刚走到门口，一位经理模样穿着西装的男人迎了上来，上来第一句就是，“是南千忆女士吧？这边请。”南千忆眨了眨眸子，心里纳闷他怎么知道自己的名字。但是对方说了句，“旋总让我带你过去。”她也就没再问了。
　　经理带着她穿过了大厅吃饭区，随后走向二楼的阶梯，阶梯上铺着白色花纹的地毯，白净得仿佛不曾被人踩踏过，一看护理起来就不简单。几乎每隔一段阶梯，上面就会有一盏旋转吊灯，大小交替，照得前面的扶手都在反光，使得前面闪着耀眼的光芒，让人觉着在走入什么高端的会所。
　　二楼是包厢，走廊上几个服务员推着餐车，她跟着经理又走上了三楼。三楼的包厢则是要更加高端一些，门都是半椭圆格子形状的，每一间门口都摆着一个小小的熏香盒子。
　　楼梯不是连续性的，走到三楼走廊中央，拐进里面，又有一段精致的阶梯，上去后是白色格调，看着像是个小花园。
　　经理在其中一扇门上敲了敲，随后做出请的手势，“南女士，旋总在里面等你了。”
　　她带着疑惑的心情推开门走了进去，后面的门忽的就被关上了。白色纱帘后，隐隐约约看得到一个人影。南千忆还在想着，吃个晚饭怎么搞得这么隆重，莫非是什么特殊日子。她在脑袋里快速过了一遍，今天，既不是什么情人节，也不是对方的生日，更不是自己的生日。
　　然后，下一秒，她看到旋倾辞捧着花从里面走出来，随后单膝下跪，伸出一只手，在她面前缓缓打开了一个小盒子，里面散发出耀眼的钻石光芒。
　　“这个钻石项链，去年在你生日时候，我就准备好了，一直找不到合适的理由送给你。现在，我将它送给我最爱的人，南千忆女士，你，愿意一辈子和我在一起吗？”
　　南千忆感动得点点头，眸子里荡漾着清澈的泪光，接过了她手上的花，拥抱了上去。
　　那一刻，天和地仿佛交织在一起，每一寸空气都弥漫着茉莉花香，每一个分子都在欢呼雀跃，每一个细胞都在沸腾汹涌。直到，月亮照亮了大地，星星展露出头角，夜晚的风，从窗吹进，扬起发梢，再然后，她闭上了眼睛，用一片唇瓣温暖了另外一片唇瓣。
　　......
　　“我给你带上吧。”旋倾辞从盒子里轻轻捏起项链。
　　“这个，应该很贵吧？”
　　“还好，不算很贵。”
　　“得好几万吧？”
　　“不多，十万的样子。”
　　南千忆眼中闪过一丝错愕。
　　旋倾辞拨开她后颈的头发，给她戴上。小小的钻石，刚好落在南千忆锁骨上，清雅不失矜贵。
　　“不错。”旋倾辞眼角勾起笑意。
　　“我还是第一次戴这么贵重的项链，有点，有点……”南千忆把玩着自己的手指。旋倾辞拿住她的手，放在掌心，“就当是，我弥补给你的一场正式告白，还有去年的生日礼物。”
　　“来，吃饭吧。”
　　外面的夜色流光溢彩，旋倾辞打开盘中半椭圆盖子，升起热腾腾的雾气，夹杂着鱼肉的鲜美味道。接着她又打开了其它几道菜。本来不饿的肚子，在此刻却比任何时候更渴望进食。
　　两人面对面坐着，南千忆捏着叉子，垂涎欲滴望着一桌的美食。
　　“瞧把你给馋得，可以吃了。”
　　旋倾辞又将一盒甜点放到了她的面前，“你最爱吃的甜点。”
　　南千忆低下了头，额头前的刘海落下来和睫毛沾到一起。旋倾辞伸出手轻轻撩开，温声问了句，“怎么了？”南千忆耸了耸鼻子，“没什么，我就是太感动了，你对我真好。”
　　“傻瓜，我还以为什么事呢。我不对你好对谁好呀。”


第41章尾声
　　南千忆俯身坐进车内,把花放在了一边。望着停车场外川流不息的人群和车辆，她心情大好，嘴角不经意间流露出了笑意,却在一个恍惚间,看到了一幕不太纯洁的场景。
　　女人穿着华贵且性感,腰肢被男人的手搂着,朝一个停车位走去。离得近了些,南千忆看清了男人的模样,正是小方主管，而他旁边的女人，则是那名新来的实习生小美。
　　小方主管年过三十，还未成家立业,但已有女朋友小奈。小奈是去年下半年来到的公司,如今还在人事部担任助理。
　　南千忆脑海中最先浮现的想法，就是小方主管出轨了。难怪这些天看小奈的脸色不太好,原来公司里的传言都是真的。
　　旋倾辞在十多分钟前,去了一趟上面拿东西，到现在还没回来。她看着两人上了车后，就一直没动静。此时另外一边的车门被拉开，旋倾辞坐了上来，她系好安全带。在车子开出停车场的时候，南千忆多看了几眼，发现小方主管的车里，前面根本就没有看到人。
　　好家伙，莫不是跑去后座那啥去了。
　　果然,几天后，小方主管和小美的绯闻不胫而走。
　　“男人呐,都是食肉动物。”
　　“啧啧，太不靠谱了。”
　　“瞧一个小美就把他迷得神魂颠倒的。”
　　“哎，你可别说，就小美这番姿色，估计是个男人都会入套。”
　　“瞎说，明明就是见色起意好不好，我男朋友就不会这样。”
　　一大清早，南千忆就听到公司里的人在电梯里聊得热火朝天。见到旋倾辞，大家瞬间就安静了下来，连连道了句“旋总好。”
　　若不是这些天，南千忆每天跟着旋倾辞上下班，她相信听到的八卦会比现在多很多。
　　刚来到工位上坐下，准备吃早餐，就听到一声抱怨，“怎么都是抹茶绿豆饼。”
　　公司有专门的零食区，时不时随机进一些货，有时候一种零食进得太多了就容易剩。而声音的发出者正是小奈。
　　“前台都不知道进货的吗？”她面带不悦的走出零食区，前往饮水机装水。
　　“别怨前台了，公司秉承着不浪费的原则，是有规定要到剩下多少才能进货的。那饼干不是还有一大堆么，也不是前台说进货就可以进货的。”有一位同事好心的说道。
　　然而小奈今个儿却是一副想找茬的样子，“那她前一次怎么想的，进这么多的抹茶绿豆饼。”
　　那个同事听出她语气的不爽，也没再说话了。
　　要进什么货，也不是前台完全能够决定的啊！
　　南千忆往前台方向看了一眼，前台小姐姐刚上厕所回来，看样子是没听到小奈的吐槽。
　　“抹茶绿豆饼——绿上加绿。”那同事忍着笑，对旁边人小声说了句。
　　“什么啊，难道小方主管出轨的对象不止小美一个。”同事露出意味深长的眼神，那人很快就明白了什么。
　　她们交流的时候，也没有避开南千忆，所以南千忆听得一清二楚。
　　小美没事就喜欢往25楼跑，惹得小奈心里更加不爽，但是她也拿小美没办法，只能暗地里狠狠的骂小美是绿茶。
　　也不知道是不是被主管说了的缘故，小美这些天来穿着打扮也收敛了很多，不再像之前那么招摇。
　　然而她的小心思，南千忆却看在眼里。
　　好几次，她都借着机会想要进旋倾辞办公室，但是都被挡了下来。实习期间就见老板，还是比较少的事情。
　　而南千忆猜测，小美原本的目标可能是公司老总，实在没办法才选择退一步撩上了主管。
　　这天小美又晃悠到了25楼，小奈忍不住说了她几句，“你一个打杂的，每天来25楼逛街呢，这是你家吗？”
　　小美也不生气，声音放嗲了说，“姐姐，你是吃炸药来的么，我就是没事在这多待了一会儿，至于这么生气嘛。生气对皮肤不好呢，再这么下去，可就没有男人要了哦。”
　　小奈气得脸都发青，眼珠子瞪得老圆，手指都发抖。
　　隔得老远，南千忆已经闻到了硝烟的味道。
　　都不是什么省心好惹的人，还是离远一点的好。
　　她抱起资料，去了办公室。旋倾辞听见脚步声，抬了一下眼皮，随后又继续看手上的资料。
　　“什么事？”
　　“我可以在你这待一会儿吗？”
　　没等旋倾辞回答，南千忆自己搬来凳子在她办公桌旁坐下。
　　她的办公桌很大，别说两人，就算四个人在上面办公，都能够坐得下。
　　旋倾辞的目光从她脸上滑到了她手上拿着的笔，随后轻轻笑哼了声，也没说话。
　　过了许久，旋倾辞起身活动筋骨。南千忆主动为她捏肩。
　　“旋总，这力道可还舒服？”
　　“怎么突然这么殷勤了，莫非有什么事情要和我说？”
　　“嗯......如果可以的话，今晚我想......”
　　南千忆突然停住不说了，惹得旋倾辞转过头来，轻轻捏着她鼻子说道，“想什么？说！”
　　“唔~我想今晚一起洗澡。”南千忆带着鼻音说道。
　　旋倾辞这才放开手，“多大点事。”
　　“这么说，你就是同意啦？”
　　若不是下一刻，有人敲门，南千忆都要围着她转几圈。
　　“进来！”
　　旋倾辞回到座位，南千忆也回到位置上继续埋头弄资料。
　　小奈进来后看到里面有两个人，想说的话一时间又憋回了肚子里，眼神不太友善的落在南千忆身上。旋倾辞注意到这一细节，冷冷道：
　　“有事快说，我很忙！”
　　小奈这才慌了点，急忙说道，“旋总，就是那个升职的事情......”
　　“吴主管提交上来的报告，没有你的名字。”
　　“可是，陈番还是个新人，我都工作那么久了......”
　　“公司一向是以实力说话，如果你对此有什么不满意的话，可以让主管把业绩考核表提交上来。”
　　“没......”小奈悻悻离开了。
　　南千忆一直低着头，这会抬起眼来，朝门外看了下，心里默念了句，“火药味好浓额。”谁料她下意识的说了出来，被旋倾辞听到。
　　“什么？”
　　“啊，没什么，我是说你身上的茉莉香味好好闻。”
　　从办公室出来，南千忆就感受到外面的氛围不对劲。一位同事悄悄凑到耳边告诉她，这段时间最好别去惹小奈，她仿佛就像个炸弹一样，一点就燃，一燃就炸。
　　情场失意，职场也失意，属实有点惨了。但千不该万不该，不该把自己的气，撒到别人的身上。
　　南千忆回到工位上，把接下来的事情完成，旋倾辞发消息说等会下班就走，带她去吃饭。
　　在离下班还有五分钟的时候，南千忆完成手头上最后一点内容，便准备下班。谁料这时小奈走过来，扔给她一大堆任务。
　　“帮我一下呗。”小奈的语气，哪像是让人帮忙，分明是带有点命令的语气。
　　同样都是助理，南千忆却在旋倾辞身边混得风生水起，而她却连升职都泡汤了。她早就看南千忆每天准时下班不爽了，恰好这会心情也不好，也没人可以欺负的，就想把气撒到南千忆的身上。
　　按理来说，南千忆并没有义务去帮她处理。只有偶尔忙不过来的时候，其他部门才会交给南千忆一些任务。
　　而眼前这分明就是小奈自己不想做，从而扔给南千忆。
　　南千忆也丝毫没有要接过的意思，而是淡定的说了句，“不好意思，我要下班了。”
　　小奈脸上不悦，“没完成工作就想着下班？”
　　“这也不是我的工作。”
　　“你不知道公司最近进来了很多新员工吗？人事部今天很忙，我一个人哪里弄得完。”小奈倒是一点都不怕得罪南千忆，反正都是助理，论年纪的话她还比南千忆大呢，因此语气没有丝毫的客气。
　　南千忆无动于衷，“那也是你的事情。”
　　她推开椅子出来，小奈却故意挡住了她的道，看样子对方今天是要找茬找到底了。
　　“我对象让我下班了。”南千忆缓缓吐出八个字。
　　“呵呵~”小奈露出不屑的眼神，正想讽刺几句，却一句没说出，呆住在了原地。
　　只见旋倾辞从办公室出来，对南千忆说道，“走吧。”顺势，还搂上了南千忆的腰。
　　直到南千忆走到电梯口，依旧能够感受得到，后面人投来震惊的目光。
　　——
　　浴缸里的水装到三分之二，旋倾辞关掉了开关，对旁边的南千忆说道，“脱吧。”
　　南千忆被浴室里的热气捂得脸颊有点烫。晚上黑灯瞎火的看不清楚，现在浴室的小暖灯在上面亮堂堂，要光着面对对方，还真点不太好意思。
　　“为什么不是你先？”
　　“是你提出来的，当然得你先了。”
　　“好吧。”
　　南千忆也不犹豫，一把脱掉了上衣，扒光后坐进了浴缸里。旋倾辞看着她愣了几秒，随后也很快脱好衣服进了浴缸。
　　浴缸雾气徐徐升起，缭绕在身边，彼此间的气息暧昧的交织在一起。
　　两人从浴室到床上，折腾得轰轰烈烈，最后在凌晨才安静下来。
　　......
　　第二天，公司里果然炸开了锅。
　　关于南千忆是旋倾辞女朋友这事，传得已经沸沸扬扬。南千忆刚到公司，就被好几个同事逮着问这问那。
　　“不会吧，你们什么时候好上的啊。”
　　“千忆，她们说的都是真的吗？”
　　“要我替她回答吗？”声线清冷，让人听了不寒而栗。
　　旋倾辞站在那里，什么表情都没有，她的身后跟着经理。待大家战战兢兢的回到座位后，旋倾辞朝后面的经理说了句，“我看公司是时候整顿整顿了，刘经理。”
　　“哎。”后面的男人立马应道。
　　“你看着办吧。”
　　“是的，旋总。”
　　旋倾辞大跨步进了办公室。
　　刘经理环视了一下四周，鸦雀无声，随后清了清嗓子，道，“你，还有你，都到我办公室来。”
　　公司新进了一大批员工，同时也清理掉了一大批员工。
　　小奈因为工作能力不行，被辞退了。小美实习期没过，走人了。小方主管因为包庇新人，受到了降薪的处罚。
　　而自从大家知道南千忆是旋倾辞的女朋友后，对她更加尊敬了些。
　　更甚者，还有人巴结她。
　　晚上睡觉的时候，南千忆对旋倾辞说道，“旋总，请问你公司里的员工要巴结我该怎么办？”
　　“处理掉，不好好干事，尽想些有的没的。”
　　南千忆翻了个身，面朝着她，眨巴着眼睛，“什么叫有的没的？”
　　旋倾辞忍住想吻她的冲动，抿了抿嘴，道，“明天，我带你去见一个人。”
　　“什么人啊？”
　　“到时候你就知道了。”
　　南千忆猛的从床上爬了起来，“该不会是去见你母亲吧？”
　　“聪明！”旋倾辞打了个响指。
　　她倒吸一口冷气，“我我我，这么快！我都还没准备好呢。”
　　“不需要怎么准备，把你人带上就好了。”
　　消息来得太突然，南千忆一夜没睡着。她知道旋倾辞是单亲家庭长大，但不知道她母亲会不会不好说话。
　　独自拉扯孩子长大的母亲，一定很坚强吧？那么她对儿媳的要求，一定也很高吧？旋倾辞的母亲，应该不喜欢柔弱的女生吧？
　　凌晨三点，南千忆还未入睡。她轻手轻脚的从床上爬下来，去到客厅阳台吹冷风。
　　她身上只穿了一件睡衣，低头打开手机，给母亲发去一条消息，“妈，我和我喜欢的人正式在一起了，明天我就要去见她的母亲了。”
　　良久，南千忆突然感受到后背一阵温暖。旋倾辞从后面抱住了她，双手环在她的腰肢间，在她耳边温声细语道，“不要着凉了。”
　　“我，我睡不着，有点激动。”
　　“来，我抱着你睡。乖，闭眼。”
　　......
　　为了去见旋倾辞的母亲，第二天南千忆盛装出席，甚至还换上了高跟鞋。
　　“你说我是穿这件去好呢，还是穿这件去好呢。”南千忆站在镜子面前，两只手分别拿着衣服。
　　“你真的不用穿得那么隆重，就穿你平常的衣服就好。”
　　旋倾辞从床上拿起一件衣服，“喏，这件就行了。”
　　“不行啊，这件太朴素了。对了，你妈喜欢什么类型的女孩子呀？”
　　旋倾辞想到了大白，脱口而出，“妖艳风骚的。”
　　“啊？”南千忆在镜子面前愣了好一会儿，弱弱的说道，“可是我没有那种性感的衣服耶。”
　　旋倾辞失笑，“听我的，穿这件就行了。”
　　最后，南千忆还是屈服了，穿上了旋倾辞给她选的衣服。
　　结果到了半路，南千忆又担忧起来，“我这身衣服真的行吗？看起来会不会显得太稚气了？”
　　“不会。”旋倾辞安慰她道，“别紧张，你平常该怎么样就怎么样，我妈又不会吃人。”
　　“我看网上攻略说，见家长第一印象很重要。”
　　旋倾辞笑了起来，“居然还做攻略了，不过我感觉你百分之九十九都用不上。”
　　南千忆不理解她说这话的意思，直到看到外面熟悉的路线，然后又看到倾城小酒馆的招牌，疑惑得眉毛都拧成一团了。
　　“不是吧，约在酒吧见面？”
　　旋倾辞关上了车门，笑笑没说话，拿着她的手，“放轻松，你见过的。”
　　这句话，直接把南千忆搞得更紧张了。
　　不是吧，自己什么时候见过旋倾辞的母亲？她脑海中快速回忆着，是菜市场那个买菜的大妈，还是去年遇到的女房东，难道是，之前在斑马线上，那个朝她微笑让路的中年女司机？
　　南千忆越想越乱，不知不觉中，被旋倾辞牵着走进了酒馆，径直走向了一个包厢，上了酒水和水果，一切都像是准备好似的。
　　旋加奈见两人在一起，沧桑的脸庞荡漾起久违的笑容。南千忆道了句“老板娘好”，随后凑到旋倾辞耳边悄悄说道，“你母亲什么时候到呀？”
　　旋倾辞嘴角抿着笑意，见旋加奈在对面位置坐下，她疑惑看向旋倾辞，眸子里倒映着无数个问号。
　　“来，我给你介绍一下，这是我的母亲，旋加奈。”
　　南千忆一瞬间怔住，嘴巴微微张着。旋加奈笑着拿起了她的手腕，她下意识的伸了过去。
　　“不错啊，两人终于在一起了。”
　　南千忆眸子里的惊讶还未褪去，小声说了句，“我真没想到，是您呀。”她微微低着头，双手放在腿上摩挲着裙子的面料。
　　“来，喝一杯，大家都是认识过的，何必这么拘束呢。”
　　南千忆点头笑笑，端起酒杯，和对方碰了一下。
　　回家的路上，南千忆长长呼了口气，“真是跌宕起伏的一天。”她努了努嘴，朝旁边人说道，“你干嘛不早告诉我呀。”
　　旋倾辞摊了摊手，“给你个惊喜，怎么样，我都说了我妈很好相处的。”
　　南千忆悠悠的点了点头，“难怪啊，去年我就应该猜到的。”
　　她想起什么似的，点开了微信聊天框，母亲回了她凌晨发的消息，【记得要给人家留个好印象。】【怎么样，对方母亲对你满意吗？】【哎呦，我是不是应该去一趟啊。】【见完了吗？她母亲没有为难你吧？】
　　看着母亲发来的一连串消息，南千忆心里彻底舒展开来。她对正在开车的旋倾辞说道，“什么时候，让双方家长也见个面吧。”
　　时间过去好几个月，
　　趁着国庆期间，旋加奈去槎县和南千忆父母见了个面。本来南千忆父母说要过来A市，但旋加奈非要说去她老家看看，当是国庆出去旅游了。
　　南千忆母亲第一次见到旋倾辞，对她接近一米八的身高惊艳到。旋加奈是个自来熟的人，基本见人就能够聊得来，这会儿正和南千忆母亲举杯畅饮聊得可欢。
　　“你家女儿，才二十多岁啊，天，都开起公司了，太了不得了。”
　　旋加奈喝多了就喜欢大笑，“你家千忆也不错啊，我老早就看中她了。”
　　南千忆在一旁默默听着，不断回味着旋加奈说的话。对于去年所有的巧合，突然就恍然大悟了。
　　小镇上梨花也开放了，在枯枝上绽放出白色的花朵，小小的一朵看着清雅，远处看起来一片烂漫，给人以无限的遐想。
　　“春天要来了。”南千忆望着成片的梨花，对旋倾辞说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完


第42章番外一
　　正值三月份,梨花初放，南千忆从学校搬出来后，就一直在忙着找工作的事情。
　　面试了好几家公司,但都不是很满意。
　　“上午面试得怎么样？”手机那头传来夏言的声音。
　　南千忆从写字楼走出来,露出半截手拿起手机,“还行,就是我感觉规模有点小了,我下午还有个面试,再看看。”
　　“来肯德基，我跟你讲，今天上午我遇到一个要多奇葩就有多奇葩的面试官。”
　　挂断电话后，南千忆出发去了肯德基。
　　夏言跟她大倒苦水,说什么现在有些公司也是真的坑,招聘写的和实际沟通的完全不一样。
　　南千忆怅然若失的撑着脑袋，眼睛迷离的看着外面。每一个应届生出来后都可能面临着就业的迷茫,而她现在正处于这个阶段。
　　去小公司吧,感觉没什么历练，去大公司吧，要求严格，竞争力也大。
　　她看着手机上面试信息，又打开了地图，估摸了一下大概的距离，发现就在这附近的写字楼。
　　两人点了份全家桶，啃着啃着时间久过去了一大半。南千忆看了一眼时间，拎起挎包对夏言说道,“我该去面试了。”
　　“加油哦。”夏言朝她比了个耶，她心情瞬间要好了很多。
　　电梯里,走进来一名穿着大衣的女生，和她一起乘坐到了24楼。对方戴了口罩，只看得见一双桃花眼。南千忆那会心里想的是，这一定是个很温柔的人。
　　南千忆本来想问，她是不是也来面试，但看她气质不像，于是一路默语，直到到了24楼，看着她走了进去。于是南千忆以为她是这个公司里的员工，上前大胆的问了句，“姐姐，面试是在这里吗？”
　　对方眸子里不着痕迹的闪过一丝让人道不明的情绪，冷冷的道了句，“对。”
　　一瞬，南千忆浑身打了个寒颤。怎么她看着挺温柔的，声音却那么冰冷。
　　后来，南千忆发现自己想错了，旋倾辞也就只有一双桃花眼看着温柔。而仅存的一点温柔眼眸里，有时候还经常被冰霜覆盖住。那是她进入公司后才知道的。
　　前台带她到一块区域坐着，与此同时里面还有好几个人，都是等着面试的。
　　在这期间，她看到刚才那人，风风火火的走进隔壁办公室。
　　被通知进去面试时，南千忆正好撞见她从办公室出来，走路带风，南千忆脑海中闪现过一个词：英姿飒爽。
　　第一轮面试结束后，还有个复试，南千忆等了大概十多分钟，又被喊去了25楼。这次她面对的是经理的提问。
　　来的时候，南千忆就做好了充分准备，因此复试她也对答如流。
　　回到肯德基后，南千忆一脸兴奋的表情，让夏言差点以为，她直接被录用了。
　　“害，原来是碰到了一个女生啊，搞得我以为碰到伯乐了呢。”
　　“还别说，那女生，气质真的太绝了。走路雷厉风行，真是走进我的心坎里去了。”
　　“她是公司里的员工？”
　　南千忆想了想，道，“我觉得她比较像领导，要是我能在她手下实习就好了。”
　　想想就美。
　　好在面试通知在当天下午就出来了，南千忆没有为此焦虑太久，在听到自己被录用后，桌子都差点被她掀翻。
　　夏言长长吐出一口气，暴露在空气里呈现出白色的丝路。
　　“唉，我还得继续面试。”她整个人恹恹的趴在桌上。
　　第一天上班，南千忆早早就起床了。以至于提早到了公司，前台都还没来。
　　她有点手足无措，不知道是该进去等，还是在门口等。在门口瞎转悠的时候，一头栽进了一个人怀里。抬眼一看，竟是昨天那女生。这次，对方没有戴口罩，南千忆看清了她的长相。
　　“对不起对不起。”
　　“实习的？”
　　“是的”，南千忆点点头。
　　“跟我来。”
　　对方领着她到了一个中年男生面前，随后便走了。南千忆注意到，眼前这个男生，在看到自己身边那个女生的时候，好像很惊讶的样子，语气恭敬得让南千忆产生了那个女生身份不简单的感觉。
　　“这个是你的座位。从现在开始，我就是你的组长了，有什么不懂的都可以问我。”
　　“好的。”南千忆掏出手机，和对方互加了微信。
　　耐不住好奇心，南千忆还是问了自己组长一句，“刚才那个女生，在公司是什么职位呀？”
　　“她就是我们公司老板啊。话说你怎么碰到旋总的，怎么是她领着你进来的？”
　　“啊？我在门口碰到的。”南千忆把手放在自己的胸口。
　　完了，刚才撞到她了，会不会给对方留下不好的印象啊......
　　事实上，自从那次后，南千忆就再也没有见过她。一直到实习期结束后，愣是连对方一个影子都没再见到过。
　　夏言说她最近很不对劲，居然心心念念着一个月前遇到的人。
　　“人家可是公司老总啊。”
　　南千忆心里被泼了盆凉水，是啊，阶层悬殊，怎么可能走到一起呢。
　　也就只敢，在周一开大会的时候，偷偷看她几眼罢了。


第43章番外二
　　520这天,夏言和她男友举办了婚礼，南千忆被邀请当伴娘。
　　去的路上，南千忆无聊的刷着朋友圈,不少人在这天官宣了。
　　其中有一条引起了南千忆的注意。
　　许珊珊：【在一起啦~】【图片】【图片】
　　照片里是许珊珊和小绵,虽然不知道这两人怎么搞到一起的,但她还是评论句：祝99。
　　到达现场的时候,夏言已经换好了婚纱,南千忆不住的夸了一句,“真美，就像仙女一样。”
　　夏言握着她的手，激动的说道：“谢谢你千忆，我给你准备了伴娘服,也超美哒,快去换上。”
　　“好好好。”两人笑容都灿烂。
　　伴娘服也是白色的裙子，还有点古风韵味,南千忆对着镜子拍了几张照片,发给了旋倾辞。【好不好看？】
　　大概一分钟后，对方回复道，【不错，你穿什么都好看。】
　　虽然这句话有点敷衍，但南千忆还是很欣慰——旋倾辞回消息的速度，相比起刚认识那会，也算是有质的提升了。
　　......
　　“合作愉快~”
　　旋倾辞接过合同，行云流水般打开车门，绝尘而去。
　　“真酷！”那人在后面说了句。
　　然而谁能想到,在外面一向高冷的旋总，回到家却要无奈着给人收拾衣服。
　　南千忆生活习惯比较随性,衣服总是喜欢扔在床上。每次旋倾辞都会轻轻捏着她的脸蛋告诉她，要把衣服叠好放进衣柜去。这个时候，对方就会眨巴着眼睛，软软的说一句下次不敢了，然而下一次还是照常扔在床上。
　　旋倾辞脱掉最后一件衣服，坐进了浴缸。南千忆艳红的唇上粘了水珠，抿了抿，想往前面移一点，却被旋倾辞一把抵住，“乖~”
　　“唔~。”南千忆发出一声委屈。
　　旋倾辞凑到她耳边，湿润的水汽打在肌肤上，“下次，记得把衣服叠好放进衣柜里去。”旋倾辞随后扯了条毛巾，铺在身上，手指却在她肌肤上缓缓滑动着。
　　南千忆刚要抬起手，却被对方给按进了水里。把人家撩得一片狼藉，旋倾辞却一个起身，围好了浴巾，俯身对着浴缸里憋得满脸通红的人，勾起唇角，道，“下次还敢随便把衣服扔在床上了吗？”
　　修长的手指抵在对方的下巴处，南千忆求饶似的“嗷”了声，“不敢了不敢了......真的不敢了。”



°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
