2023【热文推荐】
本书名称: 不做影后的痴情A
本书作者: 再来两坛酒
本书简介: 本文于2月8号入v，感谢支持
叶望月喜欢裴栀，曾花费大量时间和精力把裴栀从小网红捧成影后，但结婚三年，她却从没在她的身上感觉到爱。
叶望月决定给裴栀自由。
协议离婚的当晚，她却回到三年前，彼时，叶望月刚喜欢上裴栀，带资进入某恋爱综艺节目，就是为了靠近她。
看着一如既往冷冰冰的人，叶望月果断又安排几个貌美如花的Omega到身边来，她发誓，自己这辈子不会再在裴栀的这颗树上吊死。
没想到，当晚，裴栀会来找她，阴差阳错，叶望月没管住自己的嘴，把人给标记了。
“玩玩而已，这里是一百万，够了吧”
叶望月逼着自己不去看那张让她无论看多少次都心动的脸，像个渣女一样朝裴栀甩了一张卡。
裴栀眼尾泛红：“叶大小姐不想负责？好，我会如实对媒体说的”。
叶望月：“……”。
救命，上一世的裴栀不是这样的。

裴栀冷惯了，情绪喜欢往心里藏，与叶望月结婚后亦是如此。
她觉得自己的婚姻很幸福，唯一美中不足的是，叶望月这个alpha天生信息素弱，她们很难有孩子。
裴栀觉得这样两个人白头偕老也行，没想到，结婚才三年，叶望月会向她提出离婚。
更没想到的是，她回到了过去，而原本该小心翼翼追求她的小alpha，竟然琵琶别抱，还一次抱几个？
裴栀差点咬碎一口银牙，很少有情绪起伏的她，彻底怒了。

大概率小甜文，不太虐。
无多余器官

第 1 章
　　“小叶总，醒醒……”
　　“好像晕过去了，你们谁会人工呼吸？”
　　“叫裴姐来吧，小叶总最喜欢她，小叶总这次下水，为了谁还不明白吗？裴姐……”
　　“来了来了，裴姐来了，都让让”
　　四周的声音很吵，吵得叶望月本就伤透的心直接碎成几瓣，强烈的呕吐感突然袭来，她猛的睁开眼睛，坐起身，吐出了大量的水。
　　今天早上，叶望月和自己结婚三年的妻子裴栀离婚了，是叶望月提的，她爱了裴栀那么多年，却从没在她身上感觉到爱。
　　从始至终，都是她在强求，幸好没有孩子，不然离婚后，孩子该多惨啊，裴栀不喜欢她，又怎么可能给她生孩子呢，叶望月自嘲的想。
　　现在裴栀自由了，只怕已经迫不及待去了她白月光的身边。
　　只有自己，像个笑话，可能醉死在家里都没人发现。
　　等等，她不是独自待在叶家的老宅吗，哪里来的声音？
　　叶望月意识到不对劲，立刻看向四周，却见记忆中那张出尘绝艳的脸，缓缓的朝着自己靠过来。
　　不可能的，她和裴栀之间，哪次不是自己主动，更何况她们早上已经离婚了。
　　哪怕裴栀主动一次，她们都不会走到如今的这一步，是自己喝酒喝昏头了吧，现在一定是在做梦。
　　离婚了也不放过她，偏要跑到她的梦里来，是嫌她还不够伤心吗？
　　突如其来的愤怒几乎将叶望月淹没，她本就不清醒的脑袋更加迷糊。
　　“没事，醒了”裴栀浅淡而熟悉的声音在耳边响起。
　　随着这句话的响起，那张脸似乎离自己越来越远。
　　就像今天早上，裴栀签了离婚协议后，一言不发的离开了自己。
　　就算是做梦，她也不愿意和自己待在一起。
　　心中的怒火一下旺到极致，叶望月一狠心，忽然拉过裴栀，把她拉得一个踉跄，蹲到自己的面前。
　　微卷的栗色长发有了丝凌乱，叶望月清楚的看到，裴栀那双狭长的冷眼中闪过别的色彩，莹润的红唇在阳光下闪着耀眼的光，似乎是在等人吻上去。
　　那唇比她的主人要软要甜很多，这点叶望月已经验证过，在她们婚后的日日夜夜。
　　裴栀不喜欢她碰她，她就偏偏要碰。
　　叶望月指尖一点点的从裴栀唇上抚过，头脑一热，她对着那张总是蛊惑着她的心的唇狠狠的吻了上去。
　　把她亲死算了，叶望月略带恶意的想。
　　现实中舍不得，梦里还不准许她放纵一把吗？
　　存着这样的心，叶望月是毫无保留，下了死力气，把裴栀的嘴都给咬破。
　　在闻到那股柠檬香的时候，她就已经沦陷了，想要多一点，也只有这个时候，叶望月才会觉得裴栀离自己很近，偏偏，她清楚的知道，这个人并不属于自己。
　　叶望月沉浸在自己的思维里，以至于忽略了身边的惊呼声。
　　“天哪，小叶总太勇了吧，当着大家的面亲得这么热烈”
　　“小叶总刚才是在装溺水吧，装得真像，差点吓死我了”
　　“哎哟，快把这段掐了，这可不兴播”
　　“小叶总，冷静啊，再喜欢，咱也不能这样……”
　　为什么不能，这是她老婆，不对，今天开始她就没老婆了，她老婆要和别的alpha跑了。
　　叶望月一下悲从中来，亲着亲着，她的眼泪一下就流了出来，哑着嗓子满腔委屈的说：“姐姐，能不能喜欢我，能不能……别离开我，求求你了……”。
　　裴栀最喜欢看她求着她，好多时候，她想要多碰一碰她，都得求着。
　　但这么求着裴栀喜欢自己，叶望月还是第一次，如此卑微，她的骄傲不允许，不过既然是在梦中，她还要什么尊严，她都成弃妇了。
　　四周一下安静下来，看着亲了人却哭的不能自己的叶望月，众人一个个瞪大眼睛，捂住嘴，大气也不敢出，就怕自己不小心发出声音，惹恼了两个当事人。
　　这里是恋爱综艺《理想恋人》的拍摄现场，叶望月是京市豪门叶家唯一的继承人，本人名下更是有好几家上市公司，这次带资进组，为的是什么，整个节目组的人都心知肚明，因为，叶望月看裴栀的眼神，真的太明显了。
　　今天是节目拍摄的第一天，地点在京市的某座海岛，导演安排所有嘉宾自行组队准备晚餐，叶望月为了讨好裴栀下河摸鱼，却不小心溺水，于是就出现了现在这一幕。
　　没人想到，平时对叶望月十分冷淡的裴栀会同意来给叶望月做人工呼吸，也没人想到，平时对裴栀小心翼翼的叶望月会突然吻上裴栀，而裴栀却一点反抗的意思都没有。
　　裴栀的心里会不会也有小叶总，过往的冷淡都是欲擒故纵？
　　有人暗想。
　　毕竟，就算不提叶家，单看叶望月，她也是个特别优秀的alpha，年轻，多金，长相在众多alpha中也是佼佼者，裴栀虽然也好看，但也仅仅是个有点名气的小网红而已，性子又冷，在她们看来，裴栀是配不上叶望月的，偏偏叶望月像着魔一样痴迷裴栀，对别的Omega看也不看一眼，她们都怀疑，是裴栀给叶望月下了什么药。
　　叶望月想要什么样的Omega得不到啊，只要轻轻勾勾手指，多的是人往上扑。
　　当然，这些话众人只能在心里想想，只要叶望月一天对裴栀有兴趣，她们就不敢对裴栀做什么，还得尊称她一声裴姐。
　　除非哪天叶望月不要裴栀了，但看现在的境况，这一天很难到来。
　　众人各怀心事，没人注意到被亲的裴栀先是一愣，随后眼中闪过一抹无奈，唇瓣张合，似乎说了一声好。
　　叶望月更不可能知道，她在自以为的梦境中苦苦挣扎，着迷，伤心，想放手又想靠近。
　　紧紧是一个吻，就勾起了她心底最深的欲念，自己的梦境自己做主。
　　叶望月思及此，双手扣紧她的腰，吻着裴栀的唇也渐渐从唇上移到后颈……
　　“放肆”裴栀一把抓住叶望月不太安分的手，眉目虽冷，藏在长发中的耳尖却悄悄的染上一抹艳丽的红，与她冰冷的脸色截然相反。
　　就是这一声熟悉的放肆，蓦然惊醒了叶望月。
　　结婚三年，她没少听到这句冰凉到骨子里的话，每一次，裴栀不想让她碰她的时候，都会说。
　　触手温软，吻到的唇也像往常一样香甜。
　　这是，活的裴栀？
　　她不是走了吗，怎么又回来了，还穿得像三年前一样，一袭红裙，宛如开在冰山之巅的红玫瑰，可望不可及。
　　那是两人初初见面，最让叶望月心动的时刻。
　　“既然醒了，就起来”
　　裴栀转身走了，就在众人看向她和叶望月的时候，略微慌张的步伐掩盖在周身的冷淡之下，没人知道她的心里在想什么。
　　但她没给叶望月一巴掌，就值得人深思。
　　叶望月巴巴看着她的背影，下意识想去追，但忽然想起她们已经离婚，她瞬间就没有靠近她的勇气，因亲吻而染上薄红的脸也冷下来。
　　“小叶总，裴姐已经走了，要不要先洗个澡换件衣服，免得感冒”有人小心翼翼的对叶望月说。
　　那人试图把叶望月扶起来，手即将碰到她的时候，叶望月闪开，她余光一瞥，看见周围的jsg人，脸色瞬间黑透。
　　这些人跑来她家做什么，收到她和裴栀裴大影后离婚的消息，赶来看笑话的吗？
　　平时不声不响的人，这次通知媒体倒是快。
　　等等……
　　看着对面打在石礁上的海浪，叶望月愣住了。
　　这不是她的家，她现在浑身湿透了，也不是喝酒之前穿的那套，这些人，叶望月见过，但那是在三年前，当时她为了靠近裴栀，带资进入《理想恋人》的恋爱综艺节目中，这些人是当时的嘉宾，摄影师和导演。
　　摄影师，导演？
　　她和裴栀离婚的时候不是秋天吗，怎么这么热？
　　头顶的太阳光很是晃眼，叶望月有种头晕目眩的感觉，扫视四周一圈后，她的表情渐渐变了，眼中有着难以置信：“这里是哪里？”。
　　“京市爱情岛啊，小叶总，你……要不要叫救护车？”导演回答。
　　他严重怀疑这位资方大佬脑子进水，坏了。
　　不然很难解释叶望月醒来就抱着人亲的行为，还有那像被抛弃的小狗一样的表情，那个可怜劲儿。
　　他们可从来没见过叶家这位大小姐哭过，要是把刚才的那一幕播出去，他们这个节目怕是就要炸了，可惜，他还不敢得罪叶家，也不敢得罪这位。
　　爱情岛？
　　叶望月瞳孔微缩，伸手往身上摸。
　　周围人看她的动作，立刻道：“小叶总找什么，我们帮你找”。
　　叶望月动作一顿，看向导演：“手机，手机借我用一下”。
　　是了，如果她真的回到了三年前，那么这一天，她的手机应该已经掉入了河中。
　　这些人还没胆子联合起来骗她，也没骗她的必要。
　　刚才她迷糊之际亲了裴栀，裴栀现在一定恶心极了，走得那么匆忙，多半是去找水漱口或者躲起来呕吐吧。
　　接过导演递来的手机，看着那上面的日期，叶望月握紧手机，蓦的笑出声，不知道高兴还是伤心，像神经病一样，把节目组的人吓了一跳。
　　“怎……怎么，小叶总，有什么问题吗？”这个时候，自然也只有导演敢问。
　　“没事”
　　叶望月秒变严肃，用导演的手机，拨了个电话号码出去：“小田，帮我找几个Omega，要年轻漂亮的，对，来爱情岛，最好今晚就到”。
　　打完电话，她把手机还给导演：“杨导，不介意多几个嘉宾吧？”。
　　得上天眷顾，她真的回到三年前，回到刚认识裴栀的时候，爱裴栀的感觉太苦了，她发誓，自己这辈子不会再在裴栀这棵树上吊死，喜欢她的Omega多的是。
　　这一世，她要浪。
　　小田是她的私人助理，办事效率向来高，也最能明白她的意思，相信今晚就能把她要的人给安排过来。
　　导演：“……小叶总说什么就是什么”。
　　资方大佬决定的事，他哪有说不的份，正好他这个节目目前alpha多Omega少，资方大佬这算是为他解决了难题。
　　而且，杨导莫名有一种预感，自己的这个节目接下来会更加的精彩。
　　其余人：“……”。
　　这是做什么呀，小叶总不是喜欢裴栀吗？难道是亲一次感觉索然无味，突然就想换口味，那是不是说明，只要是Omega都有机会。
　　叶夫人，谁不想当。
　　可看刚才小叶总亲得难分难解，啧啧有声的架势，也不像是索然无味的感觉。

第 2 章
　　口中还残留着那种让叶望月心悸的感觉，指尖触及的温热也未完全散去，裴栀不仅唇好亲，肌肤也好得让人流连忘返。
　　打完电话，叶望月抛下众人独自回到属于她的帐篷之中，因为这个节目只拍嘉宾们白天的互动，所以每个嘉宾的帐篷都是单独的。
　　导演暂停了今日的拍摄计划，是叶望月示意的。
　　在帐篷中站了半晌，冷静下来后，她又后悔了。
　　就像这次提离婚，在裴栀签下离婚协议离开的那一刻，叶望月就后悔了，为了避免自己不要尊严的去哭求裴栀复婚，她把自己喝到烂醉，所以，有了现在的这一幕。
　　自己回到三年前，也不知道三年后的自己会怎么样，是死了吗？
　　裴栀是会开心还是难过，多半是开心吧，毕竟，她们的婚姻一开始就是一场交易，她给裴栀各种资源，裴栀做她真正的妻子，现在算是彻底的摆脱她了。
　　还有妈妈和妈咪，会不会伤心欲绝，应该还好，妈咪不是成天嚷嚷着要生二胎吗？
　　妈妈们那么喜欢裴栀，即便裴栀不喜欢自己，也会去看她们的吧……
　　叶望月一边脱下湿掉的脏衣服，一边胡思乱想着。
　　在她从行李箱里翻找干净衣服的时侯，一不留神，某个被她遗忘的粉色信封掉了出来，上面的爱心，格外的刺眼。
　　这是节目组为每个嘉宾准备的告白信，在今天下午设定的告白环节，可以送给心仪的嘉宾，现在暂停拍摄，只能作罢。
　　叶望月曾经很期待这个环节的到来，她把自己对裴栀的感情全写在了里面，从初遇的心动到她们相处的每一件小事，即便她们到现在只见过三面，叶望月也写了满满的两页纸，那是她的满腔爱意。
　　或许是裴栀给叶家一个面子，当时是接了的，不过直到结婚，叶望月都没再看到过这封信，后来她曾问过裴栀这封信的下落，不过裴栀总是冷冷的说一句忘了放在哪里。
　　现在想来，多半是裴栀给扔了，怕是连里面的内容都没有看过。
　　只有自己还傻傻的相信裴栀的话，认为她对自己是有一点感觉的，因为，裴栀对谁都这么冷。
　　除了，那个深埋在裴栀心底多年的白月光alpha。
　　当初有多心动，现在就有多心碎。
　　叶望月现在看着这信封，只觉得满满的讽刺。
　　离婚时的绝望涌上来，心口又开始疼了，叶望月捂住胸口半晌，伸手把那封信捡起来，发狠般的就要一把撕碎。
　　外面突然传来导演讨好的声音：“小叶总，你今天一天都没怎么吃东西，待会儿我们大伙打算吃烧烤，你要一起来吗？”。
　　上一世导演也问过一摸一样的话。
　　叶望月其实不喜欢吃这些东西，尤其吃不了辣，但裴栀喜欢，她以为裴栀会去，所以就巴巴的去了，谁知裴栀却借口身体不舒服，脸都没露一个，那个时候，她很失望，还给裴栀找了医生，最后的结果当然是医生还没有到，裴栀就说好了。
　　当初她满心满眼的都是裴栀，没有多想，所以很难想到，这是裴栀有意在避开她。
　　叶望月拿着信封的手微微颤抖着，却没真的把信封给撕掉，她把信封丢回了行李箱之中，关上行李箱之后，一脚踢到最角落，干脆来了个眼不见为净。
　　“不去”她气恼的对导演说。
　　倒不是恼导演或者任何人，而是在恼自己，即便是回到了三年前，心底想的还是裴栀，要是她能接受别的Omega，也不会和裴栀结婚。
　　可拼命追逐一个人的感觉，真的太累太痛了。
　　也有甜，每当夜深人静，裴栀不堪承受的时候，她会觉得很快乐，可那多是身体上的快乐，算不得真正的甜。
　　叶望月要的，从来就不是这些。
　　哪怕裴栀多对她笑一笑，多关心一下她，即便什么都不做，也望月也会很开心。
　　偏偏，裴栀也只有这个时候才会泄漏一丝不一样的情绪，所以，叶望月喜欢这么对她，就想看到更多，而每每到最后，裴栀都会生气，仿佛陷入一个死循环，落得结婚三年就离婚的下场。
　　“好的，小叶总”
　　导演听出叶望月语气中的不悦，也不敢多言，只问了一句：“那小叶总想吃什么，我让人给你送来”。
　　叶望月眼神微暗：“我不饿”。
　　她想吃裴栀，可惜她注定无法完全得到裴栀。
　　立在帐篷外的人影消失，导演走了。
　　说是这么说，但叶望月其实是饿的，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，她今天是两顿没吃了。
　　换上一套新的休闲短装，叶望月吹干头发，拿上导演给她的备用手机，出了帐篷，她打算去找林圆圆。
　　林圆圆是名女Omega，也是个网红，不过她走的是搞笑路线，人如其名，长得很圆，天生一张笑脸，看起来很喜庆，也讨大家伙的喜欢。
　　这么说吧，任何一个alpha和她放在一起，不管开多暧昧的玩笑，都没人会怀疑她们之间有什么，节目组的所有人都叫她圆圆。
　　之所以去找她，是因为叶望月知道她带有很多吃的，尤其是甜食，叶望月比较喜欢甜食，而她一心为了裴栀，来得匆忙，什么吃的都没带。
　　反正她绝对不是因为林圆圆和裴栀是好友，林圆圆就住在裴栀隔壁的原因才去找她。
　　刚才导演离开的之前，她已经问过，导演说林圆圆手机没电，回帐篷充电了，要晚一点才去和大家一起烧烤。
　　傍晚，红霞漫天，海风吹到脸上十分舒服，还有些jsg许说不清道不明的温暖。
　　没有裴栀时候，叶望月才会把目光移向四处的风景，这是她第一次发现节目组安排的这个海岛很美。
　　就连天边的红云，都隐隐呈现爱心的形状，四周的各色鲜花草木相辅相成，不愧被誉为京市最浪漫的爱情岛。
　　三年了，叶望月的心神不是放在工作上就是放在裴栀身上，难得这么放松。
　　“圆圆，导演说你还在帐篷里，你这里有吃……”
　　这份放松，在看到与林圆圆待在一起的裴栀时，荡然无存，叶望月的话音嘎然而止。
　　裴栀坐在林圆圆的床铺之上，床铺是米白色，衬得裴栀更加的艳，不仅是裙子红，她的脸也红，额间满是细汗，贝齿咬在唇瓣上，加深了叶望月之前在上面留下的伤痕，隐隐看见了血色。
　　裴栀看着叶望月的眸光依旧冷，却又像多了些别样的风情，眼尾是外人不常见的媚红。
　　叶望月看不出来，她被裴栀露出来的后颈吸引了所有心神，维持着一手掀开帐篷的姿势，连非礼勿视都给忘了。
　　裴栀那漂亮的颈部上，有一点粉红，与周围白嫩的肌肤形成鲜明的对比，溢出的柠檬香占满整个帐篷，也牢牢的牵动着叶望月的心。
　　那里，叶望月见过无数次，也掌控过无数次，把裴栀逼哭无数次。
　　只是一眼，她就感觉自己的后颈不受控制的开始发烫，柠檬香中仿佛混入了一点奶糖的味道。
　　Alpha是闻不到自己信息素味道的，之所以这么想，是因为裴栀告诉过叶望月，她的信息素味道就是奶糖的香味。
　　一开始叶望月以为裴栀是在笑她幼稚，还给她取了个小奶糖的称呼，见裴栀似乎心情不错，叶望月也就没放在心上，愉快的接受了这个让好友们取笑好久的称呼。
　　直到某次节目访谈，裴栀被问到喜不喜欢甜食，她回答不喜欢之后，叶望月抑郁了好久，也不许任何人这么叫她了，包括裴栀。
　　“啊……你出去，出去……”
　　林圆圆一声尖叫，叶望月被推出了帐篷之外。
　　她脸上不由自主浮出的红云，被风吹散了，连同飞速跳动的心也很快冷下来。
　　“抱歉”叶望月对着帐篷内的人说。
　　她也没想到这个时候裴栀会在林圆圆的帐篷中，还以这般的情态。
　　导演说林圆圆在帐篷中充电，她就随意了一些，忘记先打招呼就走进了帐篷中。
　　白天的时候，帐篷中也会安摄像头，没人会在这里做一些相对私密的事，比如说贴阻隔贴洗澡换衣服什么的，平时大家都会彼此走动，刚才换衣服的时候，叶望月都是事先挡住摄像头的。
　　等等，林圆圆和裴栀有没有注意摄像头的事……
　　叶望月努力回忆，却只能想起裴栀那张艳色无双的脸，清冷无情的眸，令人向往的身段以及白中带粉的后颈等。
　　总之，她能回想起来的，只有一个裴栀。
　　叶望月不由有些懊恼，她有心想提醒，这时，帐篷被人从里面打开，林圆圆走了出来，她憨态可掬的脸上已经挂了笑，声音如往常般柔和：“不好意思，让小叶总久等了，不知道小叶总刚才找我什么事”。
　　她向来是个聪明人，既没有怪罪叶望月突然闯进来的意思，也没有提起裴栀的事。
　　叶望月突然就感觉不饿了，但她还是道：“想找你要一些甜食”。
　　顿了下，她没忍住提醒：“帐篷里面的摄像头……”。
　　虽然这世她已经决定不和裴栀有牵扯，但眼睁睁的看着她那个样子暴露在大众的面前，叶望月做不到，毕竟，裴栀做了她三年的老婆，她私心里就不想。
　　林圆圆摆手：“没事，多谢小叶总提醒，小叶总稍等一下，我去给你拿”。
　　说完，她转身走进帐篷之中，但这次没有关严实，叶望月一眼就看到里面的人。
　　裴栀已经恢复往日的冷清，长裙规规整整，没有一丝褶皱，后颈完全被长发掩盖，面上的红潮也已经褪去，仿佛换了个人似的。
　　扫过来的眸光已经淡漠如水，她轻轻的点了下头，算是打招呼，与平时对叶望月的态度并没有什么区别，要不是那薄唇上的痕迹还没有消失，叶望月都会觉得这一切其实是自己的一场梦。
　　偏偏，叶望月却被裴栀那似不经意间探出来的粉嫩吸引，有多甜，她是知道的。
　　未免再次被勾引，叶望月拿上林圆圆给的一袋甜食，匆匆告辞。

第 3 章
　　叶望月走出帐篷不久，林圆圆的声音突然从身后传来：“小叶总，你不和大家一起吃烧烤吗？”。
　　“不了”叶望月离开的脚步都没停一下。
　　除了两位妈妈，大家都不知道她吃辣的容易胃疼。
　　帐篷内，林圆圆看着身形微僵的裴栀，小心翼翼的说：“裴姐，你现在的腺体已经没问题了，小叶总不去，你要去吗？”。
　　裴栀脸色微微发白，轻轻摇了摇头：“你去吧”。
　　“好，那我走了”
　　刚才信息素失控，多半已经耗尽裴栀的体力，没心情和大家玩闹，林圆圆也理解。
　　她这位朋友，向来是不喜欢热闹的。
　　只是不知道，裴栀刚才为什么让她多余问叶望月这么一句，裴栀不是不喜欢人家吗。
　　难道她要为刚才的那一个强吻，找小叶总算账，这不是以卵击石吗，那可是京市豪门叶家的大小姐，谁惹得起……
　　林圆圆暗暗抽了口凉气，离开之前，她忍不住转身对裴栀道：“裴姐，小叶总亲你的行为确实不对，但她估计被水呛晕了头，也是无心的，你就……别计较了，咱们人在屋檐下，先忍一忍，等她找的那几个Omega过来，肯定就没空来打扰你了，这圈子，就是个大染缸，尤其是你这样的美人……哎……”。
　　其实那一吻，很明显就是故意的，都拉丝了，要不是有人在场，她的这位好友逃不脱被吃干抹尽的下场。
　　没人想到平时彬彬有礼，斯文得不得了的叶望月竟是那样的流氓，抱着人那是真下力气啃啊，活像饿极的狼，好在当时叶望月没有用信息素逼迫裴栀就范，也没有造成严重的后果。
　　来节目组之前她只知道叶望月对她这位好友有意，平时也没有做什么出格的事，所以就没人把这事放在心上，老实说她心里还有点羡慕。
　　现在看来，这位小叶总的斯文都是装出来的，才来节目组一天这大尾巴狼就暴露了本性，以后不得不防。
　　好友的性子又闷，她都担心她哪天吃了这哑巴亏。
　　不管是叶望月本人还是叶家，她们这些毫无背景的小网红都惹不起，所以今天这事，能放就放。
　　要想在这个圈子混好，很多事就得忍，比叶望月过分的人，比这过分的事，多得很。
　　不过不是传言叶家家教极其严，终身只能有一个Omega吗？看叶望月今天的行事风格，多半是假的。
　　林圆圆想得出神，没有注意到，裴栀瞬间就暗下来的眼神，唇瓣抿成一条直线，身下的床单几乎被她抓破，无形的杀气在空中渐渐的扩散开来。
　　“很好”裴栀唇瓣张合，轻笑出声。
　　昙花一现，林圆圆差点看花了眼。
　　她以为裴栀是想开了，在庆幸叶望月终于转移目标，放心的走了：“你的床铺还湿着，根本没办法住人，先在我这里休息，我找导演说说去”。
　　节目组选择搭帐篷的地方，那是特别好的，根本不可能进水，说不是人为，林圆圆都不信，果然，有人的地方就有纷争，长得太美了，容易被人觊觎也容易招人嫉妒，好友太惨了。
　　……
　　拿着一袋甜食，叶望月回到帐篷就躺下了，她想睡一觉，但一闭上眼睛，脑海中总是浮现裴栀的那张脸，睡也睡不着，这后颈也一阵阵的发烫刺痛，就像alpha易感期到来的前兆。
　　但她很清楚，并不是，她的易感期少说也还有十来天，之所以有这样的感觉，不过是被裴栀给勾的。
　　也怪自己不争气，明明人家什么都没做，就已让她神魂颠倒。
　　越不想去想什么，就越爱想，叶望月被折磨得够呛，帐篷中除了床铺和行李箱，什么用来消磨时间的东西都没有。
　　她只能边吃饼干边拿出手机，试图来转移自己的注意力。
　　叶望月先给家里的妈妈打了一个电话，然后再处理公司里的事，剩下的时间，就是刷视频了。
　　时间过去几个小时，她的心情总算好了很多。
　　这一晃，就到晚上八点，月亮浮出云层，无数星星闪烁，地上五颜六色的花好似会发光，爱情岛的夜晚比白天更来得美。
　　去吃烧烤的人还没有回来，周围静悄悄的，隐约还能听到潮水的声音。
　　手机刷多了，就很无聊，叶望月躺着，看着帐篷顶发呆。
　　总觉得有什么事情忘了，但一时间她又想不起来。
　　正当她想把所有的事情捋一遍的时候，jsg一股柠檬香从外面飘了进来，还有越来越浓的趋势。
　　好不容易止住烫意的后颈又开始发烫，叶望月感觉自己的思维都凝滞了。
　　这是她最喜欢的柠檬香。
　　而岛上唯一有柠檬香的Omega，只有裴栀。
　　“小叶总……”果不其然，外面传来裴栀淡漠的声音。
　　头脑发昏不代表不清醒，叶望月倏的一下起身：“什么事？”。
　　她刚穿上鞋，裴栀就走了进来，裙子还是红的，但总觉得不是下午见到的那身，好像，更清凉了，那比雪还要白的肌肤在灯光下格外晃眼，盈盈一握的小腰，容易让人产生上前去折断的邪念。
　　在叶望月即将继续开口的那一刻，裴栀的声音再次响起，这次带了一丝颤意：“你这里有Omega的阻隔贴吗？”。
　　她一个单身二十来年的alpha，哪里来的Omega阻隔贴，只论这世的话，她还是个小处a呢。
　　还有裴栀来找她，是不是找错人了，以前不是恨不得离她远远的吗？
　　裴栀这是信息素出问题，烧糊涂了吧，叶望月看着裴栀红得不像话的脸，自嘲的想。
　　别的Omega她能忍，但这是自己喜欢的人，曾朝夕相处过三年的老婆，叶望月不是圣人，她感觉自己的理智正在一点点的远离。
　　更多的柠檬香涌入鼻端，叶望月怕自己受影响真做出什么伤害裴栀的事，连忙捂住口鼻，闷声道：“我没有，你快出去”。
　　因为焦急，她这语气可说不上好。
　　“小叶总……”
　　裴栀垂在两侧的手突然握紧，眼神却越发的迷离，泪珠在眸间转动，仿佛受了天大的委屈，人一动不动，就像没有听懂叶望月在说什么，介于纯与欲的边缘，怎一个魅惑了得。
　　“我让你……出去，出去！裴栀，你听不懂人话吗？”
　　叶望月心口一紧，忍得手背上浮出青筋，她狠狠的咬了一下舌尖，痛感袭来，勉强恢复神智，才伸手想把裴栀给推出去。
　　即便如此，她依旧舍不得对她说一个滚字，但像节目组的人一样叫裴栀裴姐什么的，叶望月也叫不出口。
　　一是基于她那点不纯粹的小心思，二是自从结婚后，她一直叫她栀栀，偶尔也叫姐姐，裴姐这个称呼，已经离她太过遥远，所以，她气急败坏的唤了裴栀本名。
　　没想到，这一推，却坏了事，叶望月的手刚碰到裴栀的胳膊，裴栀就像失去骨头一样，眼神越发迷离，倒在了叶望月的怀中。
　　未免人摔倒，叶望月没有避让。
　　温热的唇瓣擦过颈侧，炙热如火的呼吸一下下的撩动她的心弦。
　　裴栀究竟知不知道自己在做什么，知不知道在谁的怀中，知不知道，面对她，她其实没多少抵抗力……
　　叶望月微一垂眸，就能看见裴栀后颈上的那抹红，比下午见到的颜色还要深一些，只需要轻轻一咬，就能刺穿那薄薄的肌肤，让裴栀眼中的泪珠掉出来，只能抱着她颤抖。
　　她最受不了这样的裴栀，不论是在床上还是在床下。
　　脑中那根名为理智的弦彻底绷断，叶望月鬼迷心窍的朝着裴栀的后颈咬了下去。
　　Alpha与Omega的信息素渐渐交缠在一起。
　　不知道什么时候，两人一起倒在了床铺之上。
　　毕竟在帐篷内，床铺有些小，幸而足够软，一点都不妨碍叶望月的动作。
　　天旋地转之后，烟花在脑海中炸开，裴栀看着上方的人，有片刻的失神。
　　这个时候的小奶糖，怎么会这么熟练的？
　　也是，刚才的那吻就不似最初见面时的青涩。
　　小奶糖在她之前，还有别的Omega？她没有遵守叶家的家规，还是说，蝴蝶效应？
　　应该和自己不一样，若是一样，小奶糖那么爱她，这个时候该是更加小心翼翼追求自己的。
　　裴栀脸色一沉，正欲发难，她的手被另一双更有力的手按在头顶，唇也被人牢牢的堵住。
　　很快，就被拉进了一场水深火热之中……
　　月亮偶尔隐入云层，又很快冒出来，像个调皮的孩子，在和整个海岛玩闹。
　　地面上的数十个帐篷内全都安安静静的，唯有最后面的一个帐篷中，闪着微弱的光，依稀可见两道亲密无间的身影，时不时的有一两声低吟溢出来。
　　另一边烧烤的众人却无比的热闹，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，喝酒的喝酒，没人知道帐篷这里发生了什么，对她们来说，夜还长着呢。
　　两个小时后，帐篷内的灯光亮了一些，浓郁的信息素味道也渐渐消散。
　　叶望月清醒了，但她却恨不得自己一直沉醉下去，最起码，就不用面对裴栀那如寒冰一般的冷脸。
　　她没管住自己的嘴，把人给标记了，也没管住自己的手，不该做的全做了。
　　不是临时标记，是没有任何措施的完全标记，可能会导致裴栀怀孕的那种，以前裴栀大多时间都会要求她做措施，很少这样。
　　她真的没想到自己为什么会这么冲动，其实中途有两次她都稍微有点清醒，但裴栀主动抱她，裴栀前世都没主动抱过她，她头脑一热，更不管不顾。
　　面对裴栀，她的意志力是越来越差了，不可否认，滋味如前世的那般好，但叶望月几个小时前才发过誓，她不会再和这个人有牵扯，谁知道裴栀今晚会主动找上门来。
　　前世，她可不知道裴栀这个时候信息素会失控。
　　究竟是哪里出了问题，叶望月想破脑袋也想不通，更不敢去看裴栀，怕从裴栀的脸上看到厌恶的情绪，那样，她会发疯的。
　　不对，她已经疯了，疯到和裴栀再次发生了关系。
　　搭在身上的手还残留着她们疯狂的证据，叶望月小心翼翼的想把那只不属于她的手挪开，好起身，岂料，却惊醒睡梦中的人。
　　她轻咛一声，幽幽的睁开眼睛，媚红尚未褪去，长长的睫毛上还挂着泪珠，像含苞待放的花朵，突然经历一场风雨，完全的长开，多了几分成熟的风情和极致的诱惑。
　　“小叶总，你……”裴栀声音嘶哑，略带惊讶，似乎还不明白自己当前的处境。
　　叶望月呼吸一紧，心里慌得不得了，她索性回头，看着裴栀那张无论看多少次都心动的脸，哆嗦着从床铺边上的钱包里抽出一张黑卡，甩到裴栀的身上，表现得像个渣女，先发制人道：“玩……玩玩而已，这里是一百万，够了吧”。
　　叶家家教极好，叶望月从来没有接触过这种事，在她的认知里面，只能和相伴一世的伴侣做这些事，前世，就算是认定了裴栀，她也是按部就班的追求人，然后把人娶回家，再履行妻妻义务，离婚的那天，她其实已经做好孤独终老的准备，哪里料到喝个酒会回到三年前，还发生了这样的事。
　　叶望月悔啊，倒不是为了自己那点私欲，她本来就不想碰别的Omega，之前让小田找几个Omega来，无非是一时之气。
　　她只是觉得自己害了裴栀，因为Omega一但被alpha终身标记，在洗去标记之前，都离不开这个alpha。
　　裴栀又不喜欢她，要是以后想和那个白月光在一起，势必要洗去标记，洗标记很痛苦，她不想看到裴栀痛苦，哪怕她们没有关系，这是当初叶望月提离婚的最重要的原因。
　　叶望月不擅长处理这种事，但在她众多的人际关系里，还是有那么一两个视感情如衣服的狐朋酒友，总是用金钱来打发掉各种小情人，刚才那一瞬间，为了不让裴栀有心理负担也为了补偿裴栀，她第一时间就想到这个。
　　可惜，叶望月忘了，裴栀不是她的情人。
　　裴栀眼睛轻轻一眨，睫毛上的泪珠滚落下来，掉在眼中，她葱白如玉的指尖把黑卡夹起来，在叶望月匆匆穿上衣服，即将落荒而逃的时候，似想起刚才的事，眼尾开始泛红：“好，叶大小姐不想负责，我会如实对媒体说的”。
　　叶望月：“……”。
　　她差点把自己绊倒，连衣服都给穿反了。
　　前世的裴栀，好像不是这样的，她总是很冷，哪里会说什么负责不负责的话。

第 4 章
　　叶望月其实不怕媒体知道，她也有能力让媒体的人闭嘴。
　　关键的问题在于，媒体的人一但知道，不出十分钟她两个妈妈就会知道，叶家家规，碰了别人，就得娶回家，她也想娶裴栀，可那三年的婚姻每时每刻都在告诉她，裴栀不喜欢她，娶回家也是做一对怨偶罢了，裴栀现在说这种话，大概是第一次没了，一时心慌意乱，才口不择言，她哪里会想和她结婚……
　　叶望月身为s级也就是最顶级的alpha，视力是极好的，她瞥一眼指尖上的那抹淡红，心情十分复杂。
　　若裴栀真的要和她结婚，也不是不可以，哪怕，她抱着别的目的，不爱自己。
　　又要重蹈覆辙了jsg吗？
　　叶望月深吸一口气，正想说话，门外突然热闹起来，导演的声音十分的大：“小叶总，你安排的几个Omega都来了，现在要见见吗？”。
　　糟糕，忘了这茬，刚才倒是想起来了，不过和裴栀在一起，她哪里还有空处理这事。
　　叶望月差点被自己的口水呛到，她不动声色的看一眼裴栀，回应导演的声音都不自觉的带了一丝慌乱：“不……不见，你安排”。
　　裴栀虽然不喜欢她，但在这方面是有洁癖的，新婚夜的时候，裴栀曾经告诫过叶望月，只要碰了她就不能再碰别的Omega，后来叶望月也发现，自己只要和哪个Omega走得近了些，裴栀至少三天都不准她近身。
　　叶望月也不是没有想过裴栀是在意自己的，所以她就问了，问了不下两次，但裴栀每次都是沉默，后来她就明白了，裴栀有洁癖，仅此而已。
　　反正她不是怕裴栀误会，主要是自己洁身自好，爱惜名声，大晚上的，见什么Omega。
　　导演带着那几个Omega离开了，嘉宾们也都陆续的回到帐篷中，四周一下安静下来，叶望月却莫名的觉得后颈有些凉。
　　她回头，对上裴栀那双早已恢复冷淡的幽瞳。
　　“小叶总忙吧，刚才是意外”这声音也冷冷的。
　　裴栀正常情况下就是这样的表情这样的语气，所以叶望月是看不出来她究竟是怎么想的，只是一失神的时间，裴栀就拿着那张卡走了，仿佛带走了帐篷内的温度，叶望月情不自禁的打了个寒颤，看着凌乱的床铺，苦笑一声。
　　果然，裴栀刚才就是说胡乱呢，她竟然当真了。
　　叶望月恍恍惚惚的躺下去，闻着被子中只剩下一点点的柠檬香，没有丝毫睡意。
　　自己还是后悔离婚了，还是想看着裴栀的吧，不然就不会只安排几个Omega到节目组中来，早就离开了。
　　从小打到，她没对什么东西这么执着过，一般得不到的，她转身就忘了，裴栀，算是例外。
　　心口一点一点的泛起疼，混着这让叶望月觉得既酸又甜的柠檬香，她的眼中竟湿润了。
　　叶望月慌忙关掉帐篷内的灯，闭上眼睛，她竟害怕见到自己这副没出息的模样。
　　没老婆就没老婆，有什么了不起，太阳明天照旧升起，她还是有很多人喜欢的，这不，一个电话就叫了好几个Omega过来。
　　叶望月翻来覆去的睡不着，感觉后背被什么东西硌了一下，伸手去摸，像是摸到了一枚戒指，她打开灯一看，果然是枚金戒指。
　　是裴栀的，对于叶望月来说可能不值钱，但那是裴栀的家传戒指，被她视若珍宝，一直戴在手上。
　　怎么会掉落在这里？
　　叶望月仔细回忆，能想到的，却都是那些能让她体温飙升的细节，以及裴栀让人着迷的反应。
　　不能再想了，再想裴栀也不会变成自己的。
　　叶望月握紧戒指，打算明天再还给裴栀。
　　这类重要的东西，交给别人去还她不放心，今晚的话，刚发生那种事，立刻去找裴栀似乎不太合适，她还要想想，该怎么去处理她们之间的关系。
　　叶望月心事重重的再次闭上眼睛。
　　……
　　吃完烧烤，和节目组的人一起回来之后，林圆圆没在帐篷里发现裴栀，她以为裴栀回自己那个浸水的帐篷中去了，林圆圆不放心，打算过去看看。
　　还没走到呢，却看到裴栀朝着自己这边走过来，步伐和平时比起来，有些怪异，但因为是在晚上，即便是有月光，也比不上白天，看不真切。
　　“裴姐，还没休息呢，你去哪儿了”林圆圆忙上前打招呼。
　　裴栀脚步一顿：“站住！”。
　　她的声音有些嘶哑。
　　林圆圆停在了裴栀两米外的地方，一脸懵：“裴姐，怎……怎么了？”。
　　这声音怪怪的，像含着委屈，是被人欺负后悄悄哭过吗？
　　可这段时间，还留在帐篷这边的，只有小叶总和裴栀，难不成还是小叶总欺负的？应该不至于吧。
　　裴栀：“没事，圆圆，我睡不着出来走走，帐篷的事，导演已经叫人去处理了，我今晚回自己的帐篷，你回去休息吧”。
　　这次就正常了许多。
　　“好的裴姐”
　　林圆圆暗暗松口气，关切道：“那裴姐你有哪里不舒服的，记得给我说啊”。
　　裴栀握紧的手慢慢松开，轻轻的点了点头。
　　她看着林圆圆离开之后，才缓缓的走回自己的帐篷。
　　里面的床铺比之前是干了很多，但依旧不能睡人，裴栀却没有在意这些，她从包里拿出镜子，照了照自己的脖子，黑沉的脸色顿时精彩起来，一会儿红一会儿白的，半晌，红唇轻启，吐出小坏蛋三个字，也不知是恼还是什么的。
　　只见那白皙的肌肤，星星点点，一直蔓延到沟壑之下，魅惑极了。
　　这就是裴栀不愿意见林圆圆的原因，她清楚某个小alpha的德行，看着斯文，其实在她身上，放纵得很。
　　裴栀放下镜子，瞥向自己左手的食指，那里还残留着长期佩戴戒指得痕迹，现在戒指已经不见了。
　　她抬起另一只手，轻轻抚过那痕迹，眸光明明灭灭，更不知道在想什么。
　　林圆圆回到帐篷后，才隐隐意识到不对的地方。
　　导演是和她们一起回来的，这会儿正忙着安排小叶总叫来的那几个Omega，哪里有时间找人给裴栀处理帐篷的事，裴栀的帐篷湿成那样，短短一个下午的时间，怎么可能干透。
　　现在虽然是夏天，但晚上不比白天，温度总是要低一些的，裴栀刚才穿的似乎过于清凉了，至于还是不是她离开之前穿的那件，就不得而知，总归是反常的。
　　林圆圆越想越不放心，披上刚脱下的薄外套，打开帐篷，往隔壁裴栀住的地方走去。
　　然而，还不等她说话，裴栀的帐篷先打开了，她身上比刚才多了一件白色的薄披肩，看到林圆圆，似乎有些惊讶：“圆圆，来得正好，导演说要晚一点才给我重新搭帐篷，我正想去找你呢”。
　　“对了，你过来做什么？”林圆圆走进去的时候，裴栀似不经意的问。
　　一切都说得通了，林圆圆又没在裴栀身上看到可疑的痕迹，讪笑着捏捏鼻子，把先前想说的话咽回肚子里：“也没什么，我来是想告诉你，小心一点陈彩，你帐篷进水的事……”。
　　陈彩那个女人是个a级Omega，惯会耍些小心机小手段，这事多半和她脱不开干系，因为陈彩一心想做叶夫人，拍摄节目的时候就一直找借口靠近叶望月，可惜当时叶望月所有的注意力都在裴栀身上，陈彩可能是嫉妒心作祟，所以才搞这种不入流但特别恶心人的小动作。
　　“我知道，没关系”
　　裴栀眼波流转间，打断林圆圆的话：“今晚，就麻烦你收留我一晚了，圆圆”。
　　她一言一行之间，总有种别样的韵味。
　　依旧冷，但说不出来的勾人，却又不似狐狸精的那种行径，就像，不沾情与欲的神，突然之间堕入了凡尘。
　　今晚裴栀的话，属实比平日多了不少。
　　林圆圆愣愣的点头，看着裴栀的背影，小跑着追上去，关切的问：“裴姐，我看你走路怪怪的，是不是哪里不舒服？“。
　　裴栀：“……大概，吃了块奶糖”。
　　更准确的说，被奶糖吃了，还是个有点凶的小奶糖。
　　后遗症很大，不仅腰酸背疼，走路都还有点轻飘飘的。
　　不过，估计是曾经吃多了，不像当初第一次吃的时候，在床上躺了一整天。
　　林圆圆恍然大悟：“难怪……裴姐你不是不喜欢甜食，对糖过敏吗，待会儿会不会起疹子”。
　　“没事，这块糖和别的不一样”裴栀睁着眼睛说瞎话。
　　彼时的林圆圆不明白此刻裴栀口中的此糖非彼糖，她也就没放在心上。
　　第二天起来的时候，林圆圆看着裴栀脖子处的星星点点，瞬间就慌了：“裴姐，真的过敏了，你还说没事，怎么办，我去找医生”。
　　经过昨天叶望月落水的事，为保证大家的安全，昨晚导演就安排了医生过来。
　　说着，林圆圆顶着个鸡窝头就要冲出帐篷。
　　裴栀及时拉住了她：“没必要惊动导演他们，咱们总是麻烦导演，也不好对吗”。
　　林圆圆想了想也在理，她和裴栀只是个小网红，都没什么背景，杨导对裴栀那么客气，不过是看在小叶总的份上，现在小叶总另找了别的Omega，杨导哪里还有空来搭理她们。
　　“也是，那裴姐你自己看着办，实在不舒服也别强撑着”林圆圆对裴栀说了这么一句，就洗漱去了。
　　裴栀暗暗松口气，耳尖上冒出来的薄红渐渐褪去。
　　她对着镜子，指尖抚过脖子上的痕迹，眼神变幻莫测。
　　昨晚抹的粉还是少了，才一个晚上就暴露出来，今天得多上几层。

第 5 章
　　太阳jsg爬过高山，洒下一片金辉。
　　早上的空气十分新鲜，这个时候的阳光照在人的身上，特别舒服，节目组的人开始了一天的忙碌。
　　上午八点，嘉宾们陆续起床，梳洗打扮一番后，就到了导演指定的海岸边集合，除了叶望月和她昨晚叫来的那三个Omega迟迟未到。
　　大家都心照不宣的把她们给“忘了”。
　　海岸边的风很大，湿气也重，今天有个两两组队收集物品的任务，所以没人穿裙子，嘉宾们都换上了休闲装。
　　经过昨天，大家都知道下午的阳光很毒，蚊虫又多，为图方便，不少人穿的是长装，裴栀同样一身黑色的长衣长裤，就不显得突兀了。
　　但她脖子处的白色丝巾，还是引起不少人的注意。
　　尤其是陈彩，开口便是阴阳怪气：“哟，裴姐这是怎么了，别是昨晚趁大家不在，独自去了什么地方，被野猫给咬了，裴姐，可得注意一点啊”。
　　爱情岛是京市有名的旅游景区，主打浪漫，大多是观赏性的花草树木，要说有猫，那也不是野猫，是岛上村民养的。
　　不过猫很少见，最多的是鱼，鸡和兔子等等。
　　再则她们这里离岛上村民们居住的地方还有不少的距离，猫也不会跑到这里来。
　　明眼人都知道陈彩是在暗指裴栀偷人。
　　裴栀很冷，一惯很少说话，更何况她的心情极度不美妙，更没功夫去搭理无关紧要的人。
　　所以，她只淡淡的看了一眼陈彩，并没有搭话。
　　反倒是林圆圆有些看不下去，帮忙解释：“裴姐昨晚吃奶糖过敏，丝巾是我让裴姐戴的，哪有什么野猫”。
　　此刻才慢悠悠赶来的叶望月：“……”。
　　这个奶糖是正经的奶糖还是指……自己。
　　应该是巧合，自己想多了，这个时候她和裴栀还没结婚呢，她也不叫小奶糖，因为，裴栀还没有这样叫过她。
　　裴栀竟然对奶糖过敏吗，难怪说不喜欢甜食。
　　想到这点，叶望月挂在嘴边的笑意淡去几分，她强逼着自己不去看裴栀。
　　无论如何，陈彩的话都过分了，叶望月不喜欢有人轻贱她的心上人，重重的咳嗽了一声，微笑道：“抱歉，让大家久等，来晚了，为表歉意，我让人送大家一条丝巾吧，这里海风湿气重，别受凉了”。
　　这话说得漂亮，也没人会拒绝叶家大小姐好意送的东西。
　　不说价值的问题，就是这个名头，都够好多人炫耀了，众人纷纷道谢。
　　一见到叶望月，陈彩哪里还顾得上裴栀，立刻欣喜的看向她：“小叶总来了，你……”。
　　她看到跟在叶望月身边三个身材极为火辣的女Omega，笑意僵在脸上。
　　原本只有裴栀一个竞争对手，谁知今天又多了几个妖艳贱货，还靠得这么近，现在才过来，说不定发生了什么事。
　　不止陈彩一个人这么想。
　　裴栀藏在身后的手越握越紧，指甲都深深的嵌入手心的肉里面，而她本人的表情，几乎没有什么变化。
　　海风吹来，众人都没由来的感受到了凉意，尤其是叶望月，她总觉得自己的手被一道冰冷的视线盯着，仿佛下一秒就要被人拿刀砍断似的，但奇怪的是叶望月又没发现是谁这么盯着自己，想着之前林圆圆说过的鬼故事，叶望月心里毛毛的。
　　没错，天不怕地不怕的叶家大小姐唯独怕两样东西，一个是裴栀，一个就是鬼，前者是基于爱，怕她伤心难过，后者嘛，就是单纯的怕了。
　　当然，这事她谁都没有说过，只是《理想恋人》的第二期节目中和裴栀一起去鬼屋的时候被她给猜出来了，当时她丢脸的抱着裴栀直发抖，好多人以为她是借机占便宜，但其实要不是顾忌叶家的脸面，她都要哭出来。
　　想到裴栀，叶望月的视线还是没忍住看了过去。
　　裴栀一脸冷淡，看着对面的大海，眼中没容下任何人，仿佛对什么都不感兴趣，不像别的Omega，恨不得立刻往自己的身上扑，昨晚的一切，就像是一场美梦，梦醒了，就什么都没有。
　　一点都不意外，这样的裴栀叶望月几乎每天都能见到，并看了三年，可她就是爱她的这股劲儿，或者说，只喜欢这个Omega。
　　尝到口中的一点苦涩，叶望月忙敛住情绪，提醒导演：“杨导，人齐了吗？”。
　　导演很会看叶望月的脸色，立刻道：“齐了齐了，给大家介绍一下，小叶总身边的这三位女性Omega，江又，江双，江叒，以及裴小姐身后的男性alpha，岳松老师，都是新加入的嘉宾，大家欢迎”
　　看着身边三个长得几乎一模一样得Omega，叶望月的眼角抽了抽。
　　当时小田问她要什么类型的，她嫌麻烦懒得想，随口答了一句随便，一样的就行，没想到小田叫来的是三胞胎。
　　好看是好看，就是容易分不清人。
　　不过叶望月也不需要分清，除了裴栀，她对哪个Omega都没有兴趣，其实昨晚的时候她就已经后悔，只是人来都来了，那就留下，她也得向前看试着接触别的Omega不是吗。
　　在看向岳松时，叶望月的眼神就有些不善了。
　　岳松是导演为了平衡嘉宾中alpha和Omega的数量临时找来的，现在十二个嘉宾正好六个alpha六个Omega，据说这个人真的是大学老师，今年三十一岁，参加节目是为了找结婚对象，这些都可以理解。
　　《理想恋人》本来就是一档恋爱类综艺节目，除了几个固定嘉宾，其余的都是素人，每期都会更换，曾经成全过好多对恋人，各行各业都有，也曾捧红过不少明星，算是国内做得最成功的一档恋爱综艺节目。
　　当年她陪着裴栀参加了好几期的节目，最后一同获得了理想恋人的称号，她们都小火了一把，叶望月本意就不是为了进入娱乐圈，所以这些对她没多大用处，但裴栀不一样，裴栀似乎很喜欢演戏，理所当然的，她得到了很多机会，有些是叶望月特意给的，有些是裴栀自己争取的，短短三年，裴栀就从小网红成长为家喻户晓的影后，就如她们的婚姻一样短。
　　不可否认，裴栀是天生吃这碗饭的，除了平时不爱说话，演什么像什么，但讽刺的是裴栀拥有这么好的演技，却不愿意骗骗自己。
　　回到三年前已经一天了，叶望月每每想起和裴栀离婚的事还是难免心痛，毕竟，是爱了那么久的人，哪里是说能忘就能忘的。
　　所以，岳松一来就站在裴栀的旁边，叶望月看这人就觉得碍眼。
　　别看了，她现在不是你的老婆。
　　叶望月废了好大的劲，才忍住把岳松拉离裴栀的冲动。
　　在众人不知是真心还是假意的欢迎掌声中，导演继续道：“既然所有的嘉宾已经到齐，那我就简单的说一下拍摄任务，任务有六个，分别为捡树枝五斤，钓鱼五条，采一篮子蘑菇，去岛民住的地方换取柴米油盐，搭建临时灶台，布置告白场地，大家可以随意分配任务自由组队，最好是一个alpha和一个Omega共同完成一个任务，当然……”。
　　导演看一眼叶望月，顿了下：“一个alpha和几个Omega也是可以的，毕竟，每个人的体力不相同嘛，有强有弱，总之，没有剧本，大家看着办”。
　　很明显，最后一句话就是特意说给叶望月听的。
　　所以，一时之间，所有人的注意力都放到了叶望月和她身边的三个Omega身上，并且都默认了，叶望月和这三胞胎是一起的。
　　陈彩最先没忍住开口：“小叶总，我可以和你组队吗，我不介意五个人做任务”。
　　这次连裴栀的视线都落在叶望月的身上。
　　看不出是何种情绪，但叶望月却觉得更凉了。
　　她情不自禁的打了个喷嚏，心道昨晚一时色迷心窍，遭报应着凉感冒了。
　　果然，妈咪说得对，在她们叶家，不专一婚前偷吃禁果的alpha，是会受到上天惩罚的，就比如，妈咪脖子上那存在了二十多年的伤，就是因为和妈妈在婚前那样这样……
　　叶望月不太信这些，因为她从小就被自己的妈咪叶霜坑到大。
　　但或许是昨晚刚做了亏心事的原因，她心里一阵发虚，不动声色的捏捏鼻子：“导演不是说了吗，最好一个alpha和一个Omega组队完成任务，我和圆圆一起，圆圆，你愿意吗？”。
　　好吧，她还是做不到在裴栀的面前和别的Omega走太近。
　　至于为什么会和这三胞胎一起出现，是因为她昨天凌晨四五点才睡，到拍摄时间了也起不来，于是杨导就临时加了个叫起床的环节，让这三个漂亮的女Omega叫她起床。
　　怪引人误会的，如果不是自己是当事人，叶望月自jsg己都得想歪。
　　换往常，不管裴栀愿不愿意听她都早向她解释了，但现在，就没有这个必要。
　　和别的Omega立刻在一起叶望月做不到，她只能先从这些小事改变。
　　选择林圆圆的理由就更简单，除了裴栀，林圆圆是这里唯二对叶家少夫人这个身份不感兴趣的人，性格也好，叶望月和她一起做任务会相对轻松一些。
　　众人的视线立刻转移到林圆圆的身上。
　　林圆圆：“……”。
　　这里这么多漂亮的Omega，她也没想到小叶总会选择自己，在她的认知里，小叶总最可能选择的人是裴栀。
　　林圆圆看一眼裴栀，还是笑着点了点头：“当然愿意，小叶总不嫌弃我做事慢就好”。
　　与其眼睁睁的看着好友落入虎口，还不如她去，小叶总的口味总不会重到喜欢自己。
　　叶望月就这么和林圆圆组了队，她决定的事，一般人都不敢反驳，陈彩和张家三姐妹也只能默默的选择别的alpha。
　　裴栀一直安安静静的站在后面，也不说话，她这种可远观而不可亵渎的距离美，让很多alpha不敢上前。
　　海风越发的大，吹得众人得衣服猎猎作响。
　　眼看大家都选好了搭档，岳松这才上前两步，红着脸对裴栀道：“裴小姐，你好，我是你的歌迷，你看，大家都有搭档了，就我们俩单着，不如，我们一起怎么样？”。
　　他是裴栀的粉丝，在裴栀还没有上这个节目的时候，就已经很喜欢她，经常在裴栀的直播间打赏，这次见到裴栀，他都快高兴疯了，刚看到裴栀的时候，他还愣了好久，怀疑自己看错了。
　　虽然明知道这样的Omega根本不可能和他在一起，但能一起做任务，就是很大的荣幸。
　　裴栀抬了一下手，不知是挡海风还是什么，余光在已经带着林圆圆离开的某个alpha身上走一圈，她把吹散的长发理顺，同意了。
　　走过礁石，前方几百米处就是树林。
　　叶望月是s级的alpha，听力比一般人都好，她看似一点都不在意，实际上一直竖着耳朵，听到裴栀和岳松的对话，她的脚步顿了一下。
　　“怎么，小叶总，采蘑菇的任务有什么问题吗？”林圆圆也跟着停下，还看了看四周。
　　跟拍的摄影师已经就位，大家也已经分配好了任务。
　　公平起见，任务是随机抽取的，明明小叶总自己也同意了这个方法，她刚才一直就是给她说这个事。
　　节目组也没有限制采什么样的蘑菇，言明只要可以吃采满一篮子就可以了，这个任务其实不难的，因为林圆圆从小就在山里长大，什么蘑菇可以吃，什么蘑菇有毒，一眼就能看出来。
　　“没什么，篮子我来拿吧”
　　叶望月强忍住换搭档的冲动，接过林圆圆手中的篮子，借着篮子的遮挡，狠狠的掐了一下自己的大腿，待身体上的痛掩盖住心底的那股不适，才抬腿继续往前方的树林中走，这次，她走得飞快。
　　林圆圆看着空下来的双手，有些失神。
　　果然，小叶总如传言中的斯文体贴，年轻漂亮又多金，难怪那么多Omega上赶着想嫁给她呢。
　　哎，要是一心一意的对裴姐就好了，冰山配暖阳，天造地设的一对。
　　呸，在想什么呢，小叶总昨晚突然转变态度，怕是看上别的Omega了，张家三姐妹就是很好的证据，长得好钱多又怎么样，花心可不行，配不上她家裴姐。
　　林圆圆摇摇头，快速的跟了上去：“小叶总，你等等我啊”。
　　叶望月果然体贴的停下来，明面上是等林圆圆，但实际上，心都飞到裴栀那里去了。
　　她刚才听到了，裴栀和岳松的任务是捡树枝，和她们一样，都在树林中，虽说树林很大，但要遇上，也不是什么难事。

第 6 章
　　林子大了，什么蘑菇都有，红的绿的蓝的……色彩鲜艳到叶望月又想起昨晚主动走进她帐篷里面的那道身影，明明长着一张冷清无趣的脸，却总喜欢穿鲜亮的衣服。
　　自从踏进树林中后，照到身上的阳光就比较少了，莫名给人一种阴寒之感。
　　林圆圆的手臂上泛起一层鸡皮疙瘩，她跑近叶望月：“小叶总，还是你有先见之明，这早上是有点冷啊”。
　　叶望月穿的也是休闲长装，浅蓝色，比别人的还多了一件立领外套，拉链拉到最上面，不知道的，还真会觉得她冷。
　　但实际上，就这会儿的功夫，她已经热出一层薄汗，Alpha本就比一般的人体热，现在正是夏日，即便是早晨，她也不会感觉到冷。
　　之所以这么穿，是为了藏住脖子上的某些痕迹。
　　阻隔贴能掩盖裴栀在她身上留下的Omega的气息，但别的痕迹，只能用衣服遮挡。
　　叶望月情难自控时会在裴栀的身上留下痕迹，裴栀也不例外。
　　那微长的指甲几乎陷入肉里，现在叶望月都还能感到后背有些刺痛。
　　若是婚后，她会以为裴栀是被自己惹生气了，所以下了死力气，但现在她们什么都不是，大概是心里不愿吧。
　　即便信息素失控，也不愿和她发生关系，昨晚是自己鬼迷心窍了。
　　心口刺痛了一下，叶望月忙敛眸。
　　“有点，主要是防蚊虫”
　　她好脾气的回答，白皙修长的手轻轻推了推刚戴上的墨镜，以掩盖走偏的思绪。
　　便是难受，叶望月还是想起了裴栀昨晚不堪承受的模样，那是她在她身上难得见到的色彩，裴栀看着冷，但在某些特定的时刻，格外的敏感，时常会让叶望月产生一种裴栀喜欢她的错觉，她也因此更为着迷。
　　裴栀那女人就是有毒，专门来毒她的，让人上瘾，却又伤身。
　　叶望月白白的肌肤上浮出一点红云，倒是一副好颜色，可惜被墨镜挡住大半，所以林圆圆很难去察觉。
　　她看着叶望月伸向某棵树旁边红得像血一样得蘑菇，惊叫：“小叶总，这个有毒，不能吃的，一般颜色越鲜，看着越好看的蘑菇，都不能吃”。
　　林圆圆怀疑要是让叶望月一个人采蘑菇来煮给大家吃，只怕节目组的所有人都要被毒死。
　　哦，和裴栀那个女人一样，看着好看得不得了，却有毒，吃了会死人。
　　也不知道昨晚过后，裴栀是怎么想的，真的就当什么都没发生过吗？
　　这个时候，叶望月竟然希望裴栀能像别的Omega一样开口同她要什么东西了。
　　对了，戒指，裴栀的戒指还在她这里，得找个机会还给她。
　　走着走着，叶望月不自觉的放慢脚步，余光瞥向了左后方，这手，又伸向另一棵树下的毒蘑菇。
　　此刻的她，也说不清自己的心情，她是既期待着裴栀的出现，又害怕看到那张让她无比心动的冷脸，既不想想着裴栀，却总是失神，满脑子都是她，无比矛盾，也相当折磨人。
　　算了，录完这期节目就回公司，不见着人，应该要好很多，爱情不是生活的必需品，这种奢侈品，不要也罢。
　　昨晚的事，她会以裴栀想要的方式补偿给她。
　　眼睁睁的看着不少毒蘑菇被叶望月放进篮子中，林圆圆无比的心累：“小叶总，要不，这采蘑菇的任务还是我一个人来吧”。
　　像小叶总这类精致的人，不适合干这种粗活，当然，最主要的是，她怕被毒死。
　　“不，圆圆，我们是一个团队”
　　叶望月抿唇，把刚刚才放进去的大红蘑菇捡出来，重新放回土里，以实际行动表明，她可以，她知道这是毒蘑菇。
　　一个团队，哪里有让Omega一个人出力的道理，她做不出来，绝大多数的alpha都做不出来。
　　林圆圆汗颜：“好……好吧”。
　　小叶总年纪轻轻，还挺有绅士风度，但别用在这种地方啊。
　　不过在镜头前面，林圆圆也知道这个提议不现实，要真自己一个人做任务，对叶望月的影响也不好。
　　“你要是觉得累的话，可以先休……”叶望月不经意间回头，瞧见不远处的裴栀和岳松，话音嘎然而止。
　　一身黑衣的裴栀，不如昨晚那般艳丽，却显得越发的淡漠，让人不由自主的想破坏掉这份冷。
　　岳松挡了她的大半张脸，两人靠得比较近，一人拿着一个比较大的布袋，里面已经装了不少柴。
　　乍一看，他们就像是亲吻似的。
　　叶望月知道他们没有亲，因为裴栀很不喜欢在外人或者外面表现亲热，她们刚结婚的那段时间，有一次叶望月带着她和朋友聚会，大家提议玩真心话和大冒险，裴栀输了，她选的是大冒险，要在身边选一个alpha热吻三分钟，叶望月就在裴栀的身边，裴栀谁都没选，直接端起面前的酒杯就喝，那次，裴栀醉了，可叶望月心上的伤痕又多了一道。
　　“圆圆，你要不要休息一下”
　　叶望月敛眸，艰涩的把话说完jsg，她握着篮子的手渐渐浮出青筋。
　　林圆圆没有注意到那边的动静，闻言把采到的蘑菇放进篮子中，笑道：“任务才刚开始呢，我不累，倒是小叶总，昨天刚落水，你要注意休息才是”。
　　提到这事，叶望月心里更不好受。
　　这次她之所以会落水，不过是因为想找回不小心掉进水里的手机，那里保存着她和裴栀第一次见面时的合照，重来一次，叶望月依旧没保住那张照片。
　　或许这就是上天在告诉她，她和裴栀不可能，一切都是她在强求。
　　原本不信命的叶望月突然想认命了。
　　“我们去右前方”叶望月说。
　　真的看到人，她的心情更加糟糕，还不如不见。
　　“哦，好”
　　林圆圆也看到了，右前方可食用的蘑菇最多，本来叶望月不提，她也准备说的。
　　越往树林中走，里面的草丛越深，那种森冷的感觉也就越加强烈。
　　叶望月却暗暗松了口气，她紊乱的心跳刚静下来，远远的，却听到一声惊呼，是岳松的。
　　“裴小姐，你没事吧？”
　　似乎是裴栀出了什么问题。
　　叶望月瞳孔微缩，再顾不上别的，下意识就回头往裴栀裴栀那边走。
　　就算是做不成情人，她也希望她好好的。
　　“好像是裴姐她们，小叶总……”
　　林圆圆在另一边，距离叶望月一百来米的位置，她也听到了岳松的惊呼声，林圆圆给叶望月说话的功夫，猛一抬头，却见她早已经走过去。
　　“等等我啊，小叶总”林圆圆无奈。
　　和小叶总组队，她真的是压力山大啊，走着走着，动不动就提速，她这小短腿根本就跟不上，alpha的体力本来就比Omega强上许多，据说小叶总还是个经常健身的，自己平时就是个死宅，走这么会儿，就已经是满头大汗，所以，林圆圆才会说自己做事慢。
　　好不容易跟上，却见叶望月已经一把抓住裴栀的手，一惯如春风暖阳的脸微微泛白，原本戴着的墨镜也失去了踪影。
　　林圆圆顺着叶望月的视线看过去，才发现，裴栀的手被什么东西给咬了，看伤痕像蛇，她顿时也跟着紧张起来：“被蛇咬了吗？裴姐，你觉得怎么样？我……我去找医生”。
　　裴栀正当开口，叶望月先叫住了匆忙离去的林圆圆：“没事，这蛇没毒”。
　　她这个时候，已经松开裴栀的手，从摄影师的手中接过酒精棉签和纱布等等，熟练的帮裴栀包扎好了。
　　认真的女人很美，也让人安心，更何况，叶望月本来就长得不错。
　　林圆圆看一眼年轻alpha那精致的五官，严肃的表情，轻柔的动作，心跳忽然漏掉半拍。
　　倒不是说爱上什么的，她知道自己配不上叶望月，只是这么看着，越发觉得，小叶总和好友真的好般配，不管是从身高样貌还是从性格来看，妥妥的一对璧人。
　　她总算是明白陈彩为什么死皮赖脸的想做叶夫人了。
　　不出一分钟，裴栀被咬伤的手就出现了一个白色的蝴蝶结。
　　别说，还挺好看。
　　叶望月的脸色却微微变了变，把手中的酒精等递给林圆圆：“抱歉，是我逾矩了，ao授受不亲，麻烦你了”。
　　这话也不知道是说给谁听的。
　　只见刚才还紧张担心裴栀的alpha，已经提着篮子走了，步伐虽稳，却特别快，就像急着去做什么事一样。
　　眼尖的林圆圆甚至还看到有蘑菇从篮子里掉出来。
　　林圆圆：“……”。
　　千万别告诉她小叶总是急着去采蘑菇。
　　还有，不是已经包扎好了吗，小手摸也摸了，现在才让她来包扎是不是有点晚了。
　　ao授受不亲，说出这种话，小叶总是哪里来的封建老古板，没记错的话，某人昨天还叫了三个Omega来，重点是今早一起出现在大家面前的。
　　她们这个节目本来就是来谈恋爱的，导演和观众都巴不得看嘉宾们甜蜜互动，做任务什么的反倒是其次，小叶总她是不是搞错什么了。
　　林圆圆瞥一眼裴栀手上那无比完美却与主人气质格格不入的蝴蝶结，拿着酒精，十分无措：“裴姐……这……”。
　　她觉得现在的气氛怪怪的，但又说不出来哪里怪。
　　每个人似乎和平时都差不多，却又似戴了一层面具。
　　“我没事，爱情岛里的蛇和虫子都是没毒的，圆圆，你忙你的”
　　裴栀说着话，思绪却不知道已经跑到哪里去。
　　她平时就这样，即便是林圆圆这个比较亲近的人，也没能察觉出不对。
　　“那好，裴姐，你自己注意一点哈”
　　林圆圆不放心叶望月一个人采蘑菇，她把手上的东西还给摄影师，往叶望月离开的方向追去。没毒，但被咬也挺疼的，Omega生育能力是强，但平时对疼痛的耐受度并不高。
　　“好”裴栀说。
　　她顿了下，又叫住了林圆圆：“圆圆，帮我对小叶总说声谢谢”。
　　林圆圆对着后面比了个ok的手势：“没问题”。
　　很多人都以为裴栀冷，刚开始她也是这样以为的，直到特别熟悉以后，林圆圆才知道，裴栀其实是闷，不爱表露自己的情绪，平时话也少，如果不是特意去演某个人设的话，她更喜欢安安静静的一个人呆着。
　　就像这次帐篷进水的事，明知是陈彩使坏，如果不是自己找了导演，裴栀怕是都一个人默默的承受了。
　　不过裴栀这样，也是有自己的考量，如果不是因为小叶总，她们在导演心目中的地位根本比不上陈彩这个正当红的小花，没有证据的事，说了，反而会让人觉得裴栀是嫉妒，所以才故意诬蔑陈彩，裴栀不说，大概是不想麻烦小叶总吧。
　　不过，说了估计也没用，现在的小叶总可花心着呢。
　　导演没有给剧本，裴栀做的就是最真实的自己。
　　但是闷，不代表她不知礼数。
　　裴栀让她代为感谢的话，林圆圆一点都不意外。
　　叶望月和林圆圆来得快，走得也匆忙，这个时候，唯一还没回过神来的唯有岳松。
　　他其实，也想借这个机会和裴栀拉近关系的，谁知还没等他从摄影师那里拿过医药箱，叶望月不知道从哪里杀了出来，如带了满身的风霜，惊得他不敢说话。
　　岳松捡起扔在地上装着枯树枝的两个袋子，干笑一声：“没想到小叶总还会这些？”。
　　他一开始并不知道叶望月是谁，见第一面，只知道是整个节目组最年轻长得最好看的alpha，后来听别的嘉宾一口一个小叶总，一口一个京市叶家，岳松才知道这人就是叶氏集团的那位继承人。
　　据说叶家人都比较低调，很少出现在大众的视野中，怎么会突然来参加这个恋爱综艺节目的，看小叶总的样子，也不像他们需要相亲才能找到Omega啊……莫非，是为了身边这位……
　　岳松心里一惊，看裴栀的眼神都不太一样了。
　　就说小叶总怎么来得这么快。
　　刚才那句ao授受不亲，怕不是对自己说的吧。
　　谁说小叶总斯文来着，他反倒觉着这人是披着斯文皮的狼。
　　Alpha其实是最了解alpha的。
　　岳松苦笑一声，他倒是想亲近裴栀，可裴栀不管是直播的时候还是现在，都不怎么爱说话，更不要说肢体接触什么的，基本是他问一句，裴栀答一句，大多是一个字，偶尔点头摇头，也不知道是不是性子本来就冷。
　　女神嘛，大多是这样吧。
　　刚才要不是看到裴栀被蛇咬了，他和她都不会靠这么近。
　　“嗯”
　　岳松持续失神之余，裴栀回了这么一声，就和他拉开了距离。
　　……
　　这次叶望月是铁了心不想管裴栀，她走得更加的快，更加的远，直到看不见裴栀和岳松，才停下来。
　　有些习惯，是很难改的。
　　比如这次，见到裴栀受伤，她第一时间就跑了过去。
　　那句抱歉，是对裴栀说的，她怕她对她的自作主张反感，ao授受不亲，则是对自己说的，叶望月想告诫自己，不能再对注定不属于自己的Omega这么亲近。
　　树林深处的杂草，都快有人的膝盖那么高了，这里的蘑菇相对要难找一些，而且容易被蚊虫叮咬，叶望月站这么一会儿，如花似玉的脸上就被咬了好几个包，与那满身矜贵的气质属实不搭，看起来还有些搞笑。
　　她本人不在意，却看得匆匆追过来的林圆圆一阵心惊肉跳。
　　“小叶总，你今天没有喷防蚊虫的香水吗？”
　　林圆圆气喘嘘嘘的声音在耳边响起。
　　叶望月这才感觉到脸上的痒意，她随意抓了抓，就往离自己最近的蘑菇走去：“没事，我不用，先做任务”。
　　早上被那突然闯进帐篷的江家三姐妹吓一跳，再加上脑海里一直浮现的都是裴栀的身影，哪里还想得起这些。
　　被蚊虫咬一下也好，痒意能掩盖悲伤，头脑也清醒。
　　林圆圆：“……小叶总，其实jsg，咱们主要的任务不是采蘑菇”。
　　咱这是恋爱综艺，身为alpha，你得和Omega多互动。
　　叶望月把采下来的蘑菇放进篮子里，无比认真的道：“我知道，圆圆，待会儿还要煮蘑菇，这个你放心，我可以的”。
　　此时的篮子已经快要满了，相信用不了半个小时，她们就能回去，大概率也不会在这片树林里遇到裴栀。
　　想到此，叶望月也不知道是失落还是松口气。
　　从知道自己回到三年前的那一刻起，她的思绪一直就是乱的。
　　任由她如何想冷静想逃离都没办法控制自己。
　　尤其是昨晚还发生了那种事，她和裴栀的关系，其实还是挺复杂的。
　　林圆圆一阵无力，扯唇，微笑：“嗯嗯，小叶总还会煮蘑菇，真棒”。
　　谁说这个了，蘑菇是重点吗，重点是恋爱啊。
　　所以说，昨晚兴冲冲打电话叫了三个漂亮Omega是来干嘛的，人傻钱多，成全别的alpha？
　　你要花心就认真的花心啊，别搞一些奇怪的东西。
　　眼看叶望月又要去采毒蘑菇，林圆圆眼角狠狠的抽了抽。
　　有钱人的世界，不理解。
　　叶望月的脸可疑的僵了一下：“一点点”。
　　真的是一点点。
　　其实吧，她学什么都快，偏偏是个厨房杀手，当年为了裴栀想学做饭，结果弄坏了好些锅碗瓢盆也没成功，为此被她家的大厨妈咪给笑惨了。
　　嗯，厨艺不错的还有裴栀，她做的饭，叶望月恨不得连盘子都舔干净，只是婚后裴栀很忙，忙到一两个月她们才能见一次，有的时候甚至要半年，她吃裴栀做饭的次数，也屈指可数。
　　不过这次只是加点清水和盐煮蘑菇而已，这么简单，她应该可以，叶望月难得没有信心的想。
　　虽说只是拍节目，但叶望月对待事一向认真，冷静下来后，她就和林圆圆认真的一起采蘑菇，很快的，就采满一篮子。
　　接下来的时间，果然没有再见到裴栀。
　　叶望月和林圆圆走出树林，这时，各组的任务已经接近尾声，左边的告白场上，铺着红毯，被各色鲜花和气球笼罩，场地中间还摆放着12个小纸箱，对应每个嘉宾的名字，右边的临时灶台也已经可以投入使用，钓鱼的和换取米油盐的嘉宾们回来了，正帮忙布置告白场地，唯一还不见踪影的，就是去捡枯树枝的裴栀和岳松。
　　看一眼刚刚才出来的地方，叶望月的眉头轻皱。
　　怎么还没回来，是遇到什么事了吗？
　　按理说，枯树枝大多是节目组的人事先放好的，捡树枝的任务应该比她们完成得更快才是。
　　裴栀她，会不会被岳松那个alpha趁机占便宜。
　　别的alpha可不像她这么受礼，惯会用信息素逼迫Omega……
　　一件反常的小事，叶望月也能浮想联翩。
　　“小叶总，你们回来了”
　　“哇，好多蘑菇，小叶总好厉害”
　　“小叶总送的丝巾真好看，谢谢小叶总”
　　“我们来帮你”
　　以陈彩为首的Omega们看见叶望月，眼神都亮了，过分的热情，围着叶望月，把她身边的林圆圆都给挤开。
　　其他alpha见了，不由得苦笑一声。
　　有叶望月在的地方，Omega们总是围着她转。
　　尤其是陈彩，借着拿篮子的时机，汹涌的波涛几乎都要贴到叶望月的身上去，脖子上还戴着叶望月让人送过来的丝巾。
　　四周隐约浮着几种Omega信息素的香味，有玫瑰，苹果，蛋糕等等，其实这些味道都不错，但远远比不上心底的那抹柠檬香。
　　这些香味，让叶望月几乎透不过气来，除了裴栀，她是不喜欢接触Omega的。
　　丝巾很漂亮，叶望月送的东西，就没有廉价的。
　　可惜，不是戴在那个人的身上。
　　话说，她让人给节目组的所有嘉宾都送了丝巾，裴栀是还没有收到还是存心不想要她的东西？
　　叶望月虽是笑着，心底却隐隐的浮出一丝烦躁，不过声音依旧带着温柔：“不用了，大家是不是忘记带阻隔贴了，我一会儿让人给你们送一点过来”。
　　Alpha看Omega的后颈，是一种特别不礼貌的行为，她没有去看，却也明白，陈彩她们要么是阻隔贴没有贴好，要么是直接没有贴，这么明显的信息素香味冲着自己来，抱着什么样的目的，叶望月也心知肚明，但她没有让大家难堪的意思，只暗暗点了一下。
　　叶望月往左边站了站：“煮蘑菇不是什么难事，我来就好，你们去帮别人吧”。
　　几个Omega脸色一红，萌生了退意：“不麻烦小叶总，估计是刚才干活的时候出了汗，阻隔贴有些松了”。
　　陈彩其实也听懂了叶望月话中的深意，但她还不死心，继续往叶望月的身边靠：“其他人都快忙完了，还是我来帮小叶总”。
　　叶望月笑意微僵，便往后退边道：“陈姐，好像导演叫你”。
　　她是所有嘉宾中年龄最小的，这样叫无可厚非。
　　除了裴栀和林圆圆，比她大的她都叫哥叫姐。
　　陈彩听了却老大不高兴，但听到导演叫她，她还是不情愿的回头，果然，见导演朝她们招了招手，只得走过去，脸上的笑容十分勉强：“杨导，小叶总说你找我？”。
　　杨导：“……嗯”。
　　资方大佬说的嘛，那不找也得找。
　　围在身边的Omega离开，叶望月暗暗的松口气，她把蘑菇拿到灶台旁，倒入盆中，加水就开始洗，林圆圆过去帮忙，快洗好的时候，她的脸一皱，捂住肚子：“小叶总，你先洗着，我去方便一下”。
　　叶望月：“好，这里交给我”。
　　等林圆圆走后，她就洗好了蘑菇，眼看告白场地那边也快准备好了，为节约时间，叶望月就自行把蘑菇全倒进大铁锅里煮，加水加盐，盖上盖子完事，接下来就是添柴，注意火势就行了。
　　半个小时以后，林圆圆还没回来，锅里的水已经变了颜色。
　　导演看着大家，这次没人再来打扰叶望月。
　　看着那一大锅红红的蘑菇汤，她决定先试一下。
　　一碗汤下肚，盐度适中，很鲜的蘑菇味，有点寡淡，就是感觉差了点什么东西，叶望月又盛了一碗，喝完她才意识到少了什么东西，她忘记放油了，也不知道现在来不来得及……
　　爱情岛的树林很大，里面的蘑菇也多不胜数，大多是人为种植的，少数是野生的，种类比林圆圆见过的都还要多，有些还很相似，因为她们走得太远，已经走出节目组给的范围，刚才有两种蘑菇林圆圆不确定是不是她见过的那种，就尝了一点。
　　没想到，腹痛来得如此之快，不仅拉肚子，还看到好多小人在眼前跳舞，好在吃的并不多，不到五十分钟就缓过来了。
　　想到叶望月采了很多这种蘑菇，林圆圆急得满头大汗。
　　“小叶总，有些蘑菇有问题，不能……”还没等她走到叶望月的身边，就见叶望月笑魇如花的，对着刚从树林中走出来的裴栀喊：“老婆”。

第 7 章
　　裴栀脚步微顿，眼中笑意一闪而过，随后如常的把手中装满树枝的袋子放到灶台那里，就像什么都没有听到一样，倒是沉得住气。
　　老……老婆？
　　众人齐齐倒抽一口凉气，看看这个，又看看那个。
　　果然，小叶总就是看上人家裴栀了。
　　还在拍节目呢，就这么大胆吗？
　　导演扶额，摄影师面面相觑，陈彩气得跺脚。
　　林圆圆终于跑到叶望月的身边，看着锅里已经煮好的蘑菇汤，心中了然，她对着镜头尬笑两声，帮忙解释：“小叶总不小心喝了毒蘑菇汤，魔怔了，她的话大家不用在意”。
　　天知道，捡树枝的人还没回来，这里为什么会有干柴。
　　主要她也没想到就这一会儿的功夫，小叶总就已经煮好了蘑菇汤，还不声不响的喝了。
　　也就是这个时候，众人都走了过来，只见叶望月伸出食指开始对着人群数：“一个老婆，两个老婆，好多老婆，老婆，我好爱你呀，抱抱……”。
　　从杨导数到陈彩，不分alpha还是Omega，像喝醉一样，叶望月的手做环抱状，好像真的抱住了一个人。
　　众人：“……”。
　　确实是喝了毒蘑菇汤，她们信了。
　　所以，小叶总应该不是叫裴栀老婆。
　　叶家大小姐出事，是所有人都不想看到的。
　　一阵兵荒马乱，叶望月被送回了帐篷，直到躺在床铺上，她的手都还一直环抱着，仿佛怕她口中的老婆跑了。
　　莫名的带了一丝呆气。
　　或许是她在大众的心里一直是斯文进退有度的形象，这个样子的叶望月，萌化了不少Omega的心。
　　确定叶望月没有危险之后，好几个Omega的心底一直在尖叫。
　　有人没忍住，去拉叶望月，想给她盖被子，叶望月还瞪那人：“不要碰我老婆，我一jsg个人的”。
　　眼神凶得很，是大家从来没有见过得小叶总。
　　拉的人无奈：“好好好，小叶总，是你的老婆，没人跟你抢，你好好休息啊”。
　　京市五大黄金单身alpha，叶望月就是其一，还是年纪最小的一个，刚到法定结婚年龄，她哪里来的老婆，多半是被毒素影响了脑神经。
　　大家都这么想。
　　唯有裴栀，听到这熟悉的音调，心有触动。
　　刚才叶望月看她的第一眼，实在是太像那个之后深爱着她的小奶糖了。
　　裴栀因为昨天叶望月找别的Omega的郁气散去几分。
　　医生言明叶望月中的毒不深，但用完药之后还需休息三个小时以上，小小的帐篷之中，容不下太多人，最后大家陆续看叶望月一眼，就都离开了，只留下医生照看她。
　　帐篷外，林圆圆轻轻碰了碰裴栀，悄悄竖起大拇指：“要我说，还是裴姐你聪明，小叶总喊你老婆的时候，脸色都不带有变化的，裴姐，你一定是猜到小叶总这里出问题了吧？”
　　“你没看到，小叶总喊到陈彩老婆的时候，她那副恨不得马上贴上去的模样，要不是导演眼疾手快，小叶总都落入那女人的手了”
　　后面的话，她说得很小声，趁着没人注意的时候，指了指自己的脑袋。
　　人类的本质就是八卦，林圆圆也不例外。
　　她说这话也没有挑拨离间的意思，只是阐述一个事实。
　　毕竟，陈彩的心思，真的太明显了，从叶望月刚进节目组，她就无时无刻的想靠近她。
　　两人站在人群的最后面，正是混乱的时候，估摸着没人听得见也没人注意她们这里，林圆圆说话就随意了一些，就和平时两人单独相处的时候一样。
　　换做拍摄节目的时候，林圆圆可不敢这样说，她不喜欢陈彩，但也不敢得罪陈彩。
　　裴栀抿唇，轻轻摇了摇头。
　　聪明吗？不是的，要不是在人前，她估计就……和小奶糖抱在一起了。
　　裴栀拇指轻擦食指，没有感受到那枚陪着自己好多年的金戒指，她动作一顿，余光瞥向后面的帐篷，微微出神。
　　“导演，你看，咱们这节目还要继续拍吗？”
　　问话的是一直跟着叶望月和林圆圆的摄影师。
　　林圆圆被这声音吸引了注意力，见裴栀摇头，也就没有继续说话，反倒是悄悄竖起耳朵。
　　刚才被小叶总的行为惊到了，现在回想起来，还是挺招笑的，总感觉中毒后的小叶总像个小孩子一样，和花心根本沾不上边，林圆圆对叶望月改观不少。
　　不知道这样的叶望月出现在网民的视线中会是怎样的盛景，她还是挺期待的，叶家大小姐的这个噱头够了，再来个反差萌什么的，一定会火，就看导演敢不敢了。
　　事实证明，导演是敢的，因为他没有从叶望月的口中听到暂停拍摄的话，到时就算叶望月不悦，也不能说什么，这只不过是拍摄节目的过程中出现的一点小意外而已，只要人没事，其它的都不是问题。
　　“拍，继续拍，小叶总那边少给点镜头，先拍别的嘉宾，至于刚才那段，不用管”杨导边走边回答。
　　他既想抓住流量，又不会做得太过分，可以说，杨导情商才是最高的。
　　一声令下，嘉宾和摄影师们各就其位，刚才的小插曲就此揭过。
　　因为刚才的那锅蘑菇煮废了，所以算起来嘉宾们还差一个任务没有完成，为了凑时长等叶望月恢复正常，采蘑菇的任务并没有因为叶望月的失误而作废，导演要求嘉宾们再去树林中采一篮子蘑菇，未免再发生之前的意外，这次节目组指定了蘑菇种类，这些蘑菇都不在一个地方，难度倒是增加了，但余下的十一个嘉宾一起出动，可能一人采几个就把篮子装满了，也废不了多少时间。
　　就是快正午了，阳光灼人得很。
　　没有人反对导演的决策，大家都有说有笑的往树林里走。
　　裴栀走得慢，又不爱说话，走着走着，走在了最后面，直到从所有人的身边消失，都没有嘉宾发现。
　　跟拍的摄影师倒是淡定。
　　因为这个节目的自由度很高，嘉宾们在任务途中做什么奇怪的事他们都不觉得稀奇，更不会去干涉嘉宾们的行为。
　　然而，当下一秒裴栀出现在摄影师面前的时候，他还是愣了愣。
　　“我有个很重要的私人物品掉了，想返回找一下，我尽量半小时就回来，可以别跟着我吗？”裴栀一直淡漠的脸上难得出现了惊慌，话也多了起来，至少，这是目前为止，摄影师听到过裴栀说得最多的一次。
　　要不是这张让很多Omega都失色的绝美容颜在，要不是小叶总一开始表现出对她的兴趣颇深，按裴栀平时的性子，只怕会是所有嘉宾中存在感最小的。
　　每个上节目的人都是希望出境，唯有裴栀，竟然还请求摄影师别跟着她，或许，裴栀这次丢的，真的是什么特别贵重又不方便出现在镜头下的私人物品吧。
　　想到小叶总对裴栀的关注度，摄影师点了点头。
　　左右不过离开镜头半个小时，再则，节目播出之前还要先剪辑一番，也不一定每个嘉宾每个时间段发生的事都能上映。
　　“谢谢”
　　成功打发掉摄影师后，裴栀就走出了树林，还特意避开导演和其他工作人员所在的位置，往帐篷的方向走去。
　　帐篷内，好说歹说，刚把医生打发走，叶望月微笑着的脸瞬间就垮下来。
　　她刚才喝完蘑菇汤，不一会儿就发现了不对，先是腹痛，然后就看到了好多的裴栀，她还傻兮兮的叫人家老婆。
　　虽然，那众多人中，确实有一个是她曾经的老婆。
　　中毒是中毒，清醒后，叶望月还是有印象的。
　　医生给的药很有用，众人离开不久她就渐渐的恢复了神智，那一直在眼前冲着她微笑的很多老婆也一个跟着一个的消失。
　　活了两辈子，叶望月没有哪一次这么丢脸过，还在那么多人的面前丢脸，要是这段被播出去，两位妈妈一定会笑死她的吧，比她有一次去裴栀的剧组探班，喝醉了躺在她的怀里哭还要丢脸。
　　丢脸到，叶望月一回忆起来脸皮就发烫的程度。
　　不行，得想个办法，让导演把她蘑菇中毒的那段给剪掉。
　　“啊，好烦……”
　　叶望月把头埋进枕头里面。
　　也不知道裴栀会怎么想她，会不会更嫌弃她了，或者直接被她恶心到……
　　想到这个，叶望月脸上的热度开始褪去，心底又泛起熟悉的疼。
　　她正胡思乱想的时候，没注意听到有人在帐篷外面唤她。
　　“小叶总”
　　里面没有动静，外面的人就以为叶望月还没清醒，径直走了进来。
　　裴栀看见叶望月把头埋进枕头中一动不动的模样，脸色都变了：“小叶总，你……”
　　这次的声音和平时微有些不同，不仅急，还有担忧。
　　叶望月以为自己听觉出现了问题，但她还是下意识的转过头，看到站在一米开外的裴栀，她的瞳孔微微放大。
　　这是真的还是假的，难道还有余毒？
　　也就是看到叶望月动弹的这一会儿功夫，裴栀惯性的敛去不该出现的某些小情绪。
　　这种细微的变化，可能也就只有她能察觉。
　　“裴栀？”
　　叶望月眨眨眼，看着好似冷气制造机一样的美人，她顿时就确定了这是真的。
　　因为，她中毒后看到的假人是会笑的，那种笑是她在裴栀身上没看到过的笑，即便是裴栀演戏的时候，都没有笑得这么真过，这种笑，也是叶望月一直渴求的，可惜，无缘。
　　“我的戒指掉了，我想问问小叶总看到了吗”裴栀说。
　　单刀直入，甚至不像别的Omega和她说话前，还有些虚伪的嘘寒问暖。
　　她中毒了，裴栀却像什么都不知道一样，只关心自己的戒指，是了，毕竟，那枚戒指，是裴栀已经过世的母亲，留给她的唯一的东西。
　　自己不如一枚戒指，也是正常的。
　　叶望月觉得，自己的心忽然就冷了。
　　但或许是这么多年保留的习惯，她在裴栀的面前一直是很美好的形象，不管是外在还是别的，唯一的那次醉酒是例外。
　　所以叶望月虽然难受，还是下意识的理了理自己凌乱的发丝，以及满是折痕的衣服，挤出一抹笑意。
　　“确实在我这儿，那晚……掉在这里，被我捡起来了，本想找个合适的机会还给你的，现在你过来，也好，以后，别再粗心大意了”
　　说着，鼻头一酸，叶望月费了好大的力气，才忍住了那阵突如其来的哭意。
　　有的人，一转身就是一辈子。
　　她知道，当裴栀拿回这枚戒指时，她们之间，也就真的断了。
　　戒指落下，还带着一点温意。
　　裴栀握紧手心，嗅觉敏锐的她似乎还能闻到戒指上沾染的奶糖味。
　　可见，小奶糖把她的戒指保存得很好，几乎到了贴身的地步。
　　两人对jsg视，似乎有千言万语想说，又似乎无话可说，叶望月先一步移开了视线。
　　她怕自己忍不住去求裴栀。
　　几息之下，裴栀还站在原地不动，叶望月突然明悟，重新看着她的眼睛，郑重承诺：“你想要的，我会给你”。
　　前世给的那些东西，她会一样不落的给她，即便，这次她们没有那个束缚了裴栀好久的红本本。
　　等再过三年，裴栀成为影后，等裴栀那个出国的白月光回来，裴栀就能心无旁骛的和她在一起了。
　　事业爱情双丰收嘛，其实也没有那么难的，叶望月苦涩的想。
　　现在，她倒是希望自己一直中毒了，至少幻觉里的裴栀是她两世都在奢望的裴栀。
　　这话，裴栀听过不止一次，但不知为什么，这一次她却觉得叶望月说这话的时候尤为沉重，心底莫名的浮出一丝慌乱，也就是这份慌乱，迫使她问出此行最想问的话：“小叶总好些了吗？下午的拍摄……”。
　　“嗯，好多了，抱歉，是我给大家添乱了”
　　叶望月打断了她：“裴……裴姐先过去，我等几分钟再来，不会耽误今天的拍摄”。
　　孤a寡o的一起出现，终究不妥。
　　这里是恋爱综艺节目不假，但嘉宾私下见面，尤其是与她在一起，这流言蜚语总少不了，叶望月不想裴栀被迫和自己捆绑在一起。
　　裴姐？
　　裴栀失神的倒退了一步，手心中的戒指格外的刺手，刺得，她的心里也不可避免的疼了一下。
　　也就是这个时候，医生的声音在外面响起：“小叶总，我忘了提醒你，三个小时后还要再吃一次药，我把药和水给你，我进来了”。
　　“等一下”叶望月失声。
　　四周没有什么遮挡物，幸好现在看不见帐篷上有人影。
　　怕医生直接走进来，来不及多想，叶望月把裴栀往被窝里藏，自己也躺了上去，侧着身，盖上被子，直到完全挡住裴栀。

第 8 章
　　等一起躺下来，把人紧紧的按在怀中，叶望月才意识到自己的举动是多么的不妥，也稍显多余。
　　没有她的准许，医生哪里敢进来？
　　“小叶总，你清醒了？”
　　果然，听到叶望月的那句等一下，医生立刻就停下脚步，站立在帐篷前。
　　帐篷内十分安静，静到叶望月听到自己过快的心跳声，她按着裴栀的手渐渐的冒出细汗。
　　可也正是安静，她也发现了裴栀的过分冷静，好像一点都不在乎有人发现她们一起躺在床上的样子。
　　香香软软的美人，可惜心是冷的。
　　裴栀背对叶望月，优美的曲线撩人心魄。
　　叶望月发誓她不是故意去看裴栀的后颈，只是随意一瞥，就发现裴栀贴着的阻隔贴快掉了，那股又甜又酸的柠檬香，再次占据她的鼻端，心扉，被窝以及帐篷。
　　但她还不能冒昧的给裴栀贴好，本来她现在的行为就有恶意占人便宜的行为，再去碰后颈，这不是让裴栀更误会吗？
　　叶望月慌张的移开视线，一时间有些进退两难。
　　至于身体的话，在意识到医生不会贸然闯进来的那一刻，叶望月就第一时间拉开了和裴栀的距离。
　　但在此情此景中，两人躺在一个被窝里面，终究还是尴尬。
　　“小叶总？”
　　不等叶望月多想，许是怕她出什么事，医生的声音再次从外面传进来。
　　“你就在外面等着，我去拿”叶望月立刻起身，又快速的打开行李箱，拿出里面的衣服全放到床上，把躺在被窝里的裴栀挡得严严实实，乍一看之下，只会觉得她的床太过凌乱，放了很多不该放的东西。
　　“裴姐，不想被别人误会的话就别动，也别出声”做完一切之后，叶望月不忘轻声提醒被子里的人。
　　本是好意提醒，可裴栀听这话心里更不是滋味。
　　很显然的，小奶糖在一点点的和她拉开距离。
　　很多东西，和她经历过以及预想中的都不一样了。
　　心里仿佛燃起着一把火，烧得裴栀是既恼又无措，还委屈。
　　叶望月心乱如麻，在她勉强维持住镇定打开帐篷时，她没有发现，身后原本盖得没有一丝破绽的地方，露出了一缕长发，高高鼓起的被子，很明显就是在告诉医生，里面藏着一个人。
　　帐篷只打开一点点，叶望月把医生堵在了外面，为了裴栀的名誉着想，她已经做得够小心的。
　　但医生还是发现了她帐篷里藏着人的事实。
　　不仅知道叶望月藏着人，还知道那人就是裴栀，独一无二的柠檬香，还有那露出来的一缕微卷的栗色长发，无一不是铁证。
　　医生神色复杂极了，只把药和水递给叶望月后，好心的叮嘱：“小叶总，你现在虽然已经清醒了，但身体还弱，最好不要做剧烈运动”。
　　初时叶望月还不明白这句话的深意，她点了点头，直到拿着药和水回到帐篷中时，她的心都快跳到嗓子眼。
　　叶望月连水和药都来不及放下，又匆匆走出帐篷，叫住医生：“不准乱说”。
　　她知道解释都是多余的，所以只能警告。
　　医生还没走远，他停下，连忙道：“不会不会，我绝对不会对别人说裴栀在你的床上，这点小叶总可以放心”。
　　就算小叶总不提醒，他也不会乱说，他又不是圈内人，对这些八卦根本不感兴趣。
　　就是有一点想不明白，导演明明吩咐了继续拍摄节目，裴栀那个Omega怎么会跑到这里来，还有，看小叶总这么紧张的样子，怕是真的上心了。
　　因为这种事，传出去对alpha来说不过是人生里多了个艳遇而已，反倒是对Omega的影响比较大，尤其是对混这个圈子的Omega来说，叶家要真承认了这个媳妇还好，否则，就只能是笑话了。
　　叶望月：“……”。
　　竟然真的看到是裴栀了。
　　也是，那头发的颜色以及长度，整个节目组就两个女性Omega有，而另一个Omega，叶望月连话都很少和她说两句，只要是知道她对裴栀心思的人，大概都能猜到。
　　最重要的是，她忘了隐藏裴栀留在帐篷内的柠檬香，信息素的味道，也没办法隐藏，唯有等一定的时间它自己消散。
　　好在，现在只有医生一个人看到，不然，她就是有一百张嘴也说不清，届时，为了裴栀的清誉，裴栀就算是不想让她负责，也得负责了。
　　“裴姐她……只是来找戒指”
　　叶望月不希望医生带有色的眼镜看裴栀，她认真的解释。
　　医生表情更加一言难尽：“我懂，我都懂，小叶总，你记得吃药，我走了”。
　　找戒指嘛，一不小心可不就找到床上去了。
　　这么欲盖弥彰的，也不知道是戒指不正经还是人不正经。
　　叶望月心事重重的再次回到帐篷，看着裴栀的方向发愣。
　　被发现了，此事不怪裴栀，即便是裴栀故意所为，她也不会苛责于她。
　　裴栀那么不喜欢自己，定是巴不得别人都不知道她们私下见面，又怎么可能故意把头发露出来……
　　半晌，叶望月放下手中的药，轻叹一声，提醒道：“裴姐，医生已经走了”。
　　曾经她最不喜欢的就是和别人一样叫裴栀裴姐，现在依然不喜欢，但开口一次之后，后面就越唤越顺畅了。
　　所以，很多不想做的事她都能做到，就像放弃裴栀一样，或许只是时间的问题而已。
　　“你……出去的时候小心一点，别再被别人再看见”
　　经过这事之后，叶望月越发想快一些离开了。
　　但不能这么刻意，至少要把这期节目录完。
　　被子轻轻动了一下，里面的人完全露出来，裴栀的脸上微微泛着一层薄红，也不知是因为藏在被子里闷的还是因为别的什么，反正叶望月看不出来，她和裴栀做了三年的妻妻，却从来都看不懂裴栀。
　　脸上那层红很快褪去。
　　裴栀默默起身，拇指轻擦那枚戒指已经戴在食指上戒指，她快走出帐篷的时候，突然停了一下：“小叶总这么害怕别人看到我们吗？”。
　　问题问得突然，等叶望月反应过来的时候，裴栀已经走出了帐篷。
　　她哪里害怕，该害怕的是裴栀吧。
　　似是而非的话，裴栀说过不少。
　　叶望月苦笑一声，不敢去细思裴栀这句话的意思，也不敢自作多情，会错意的事，她之前做得多了，每次得来的，都是裴栀的冷淡。
　　视线一转，床铺边一封粉色的信封映入眼帘。
　　一定是刚才从行李箱中拿衣服的时候不小心带出来的。
　　叶望月脸色微微白了白，缓缓捡起信，这次，她下定决心，只用了一分力，就把这封饱含她满腔热情的信给毁掉。
　　就像她的心，碎得彻底。
　　跌坐回床上，叶望月呆坐了很久，才开始整理凌乱的衣服，一件件塞回行李箱之后，已经过去一个小时左右。
　　她又坐了很长一段时间，然后吃了药，才慢慢的走出帐篷。
　　阳光照在脸上，叶望月竟感觉有jsg些头疼，这种痛，却又不是刚才那种中毒的不适感，反而有点像心痛的感觉。
　　她用手一模，在自己的脸上发现了泪水，是温的。
　　这次，她们真的要结束了。
　　深深的吸一口气，叶望月整理好心情，才去见导演。
　　此刻，共同去完成采蘑菇任务的嘉宾们全都回来了，裴栀站在人群中，依旧美得不可方物。
　　大家站在告白场地里，似乎到了送告白信环节的尾声。
　　裴栀和上一世一样，没有收到别的alpha的告白信，上一次只收到叶望月的，这一次，是真的一封都没有，因为叶望月打算给她的那封，已经毁了。
　　冷美人嘛，这几个alpha都是诚心来找对象的，不敢靠近也正常，就连她，也被伤得遍体鳞伤呢。
　　叶望月只看裴栀一眼，就很快的错开视线。
　　她的出现，很快就引起大家的注意。
　　“小叶总，你过来了，好些了吗？”
　　“怎么不多休息一下？”
　　叶望月抬腿走近大家，轻轻摇了摇头：“没事，我没来晚吧？”。
　　“没有没有”
　　陈彩看她的眼神像狗看到肉骨头：“正好到送告白信的环节，小叶总，你的告白信，想送给谁呢，不知道这里有没有你心仪的Omega”。

第 9 章
　　心仪的Omega有是有的，但那封告白信正在垃圾堆里躺尸呢，从意识到穿过来的那一刻起，她就不打算把信再送出去。
　　这封信是节目组安排的，对别的嘉宾来说或许只是一场游戏，对叶望月来说意义却不一样，因为里面倾注了她对裴栀的感情，直到现在，她依然记得自己写这封信时的心情，激动，期盼，还有些羞怯。
　　要说毁了，显得太过刻意。
　　叶望月微微敛眸，摇头：“抱歉，信不知道掉哪里去了，可以再给我一封吗？”。
　　这话是对导演说的。
　　大家之所以对这位叶家大小姐的印象好，就是因为她没有仗着自己的家世作天作地，反而待人接物都温文有礼，进退有度，即便只是一场游戏，她也抱着很认真的态度。
　　只是对于叶望月否认这里有她心仪的Omega的行为，大家都是不信的。
　　一来是叶家人低调，叶家掌权人叶霜并不喜欢圈内人，二来嘛，自然是小叶总管理那么多家上市公司，平时并不闲，要没有点目的，很显然也不会上这个恋爱综艺。
　　最重要的是，从叶望月进这个节目组以后，她可一点都没有掩饰自己对裴栀炙热如火的感情，那眼神，完全就是一个情窦初开的小alpha见到心仪之人的模样。
　　要说态度转变，也是从小叶总溺水之后的那个吻起。
　　仿佛一下就成熟了很多，大家在叶望月的眼神中，再也没见到那股青涩的纯纯恋情。
　　所以，不少人猜测，小叶总是不喜欢裴栀了，因为，裴栀对每一个人平等的冷，叶望月受不了这份冷想转移目标，也是正常的。
　　这也就导致，本就想借着叶望月上位，贪图她美貌与家世的好些Omega蠢蠢欲动，对于叶望月态度上的转变，她们是开心的。
　　尤其陈彩，已经被杨导暗暗点了好几次，她都不想放弃。
　　“当然可以”杨导笑着，让人重新准备了一封告白信和笔，交给叶望月。
　　在所有人紧张而期盼的眼神中，叶望月接过信和笔，不急不许的打开信封，拿出里面的信笺，刷刷写了一句话，又把信笺塞回去，全程没有一丝犹豫，行云流水，白皙修长的指尖夹着那封粉粉的信，很是赏心悦目。
　　没有刻意去伪装，叶望月一举一动自带贵气，此刻倒是撩得节目组里的好几个Omega都变成了星星眼。
　　告白信写好了，接下来就看送给哪个Omega，告白场中的十二个箱子，alpha的是蓝色，在左边，Omega的是粉色，在右边，就是用来装告白信的。
　　这期节目一共拍摄五天，每天都有一场告白环节，节目组最后会根据每个alpha和Omega分别收到告白信的多少和在任务中的具体表现，选出这一期的理想恋人。
　　叶望月捏着信，柔和的眸光扫过右边的六个箱子，走上前。
　　看到她在写着裴栀名字的箱子前停顿了一下，大部分Omega的脸色都变了变，裴栀脸色倒是如常，但她藏在身后握紧的手倒是慢慢的松开不少。
　　气氛空前紧张，现场难得的安静，所有人的视线都落在叶望月的身上，连摄影师和导演都下意识的屏住呼吸。
　　然而，预想中的事没有发生，叶望月没有把信封放到裴栀的箱子中，她往旁边再走了两步，告白信放进了一个大家都没有想到的Omega的箱子中。
　　林圆圆瞪大眼睛，反手指着自己，无声开口：我？
　　她知道自己是所有嘉宾中长得最不好看的，所以这次没有收到alpha的告白信，是很正常的事，万万没想到，最受Omega欢迎的小叶总会把信给自己。
　　这下，唯一没有收到告白信的，反而变成了长得最好看的好友。
　　所有人都以为小叶总会把信给裴栀的时候，她偏偏给了自己，再不济，这信也该是给小叶总自己叫来的江家三姐妹其中的一个。
　　或许，理由就像是组队的时候一样。
　　林圆圆并没有自恋的以为叶望月选她就是喜欢上她了，短暂的惊讶过后，才小心翼翼的看一眼裴栀，没在她脸上看到难过或者在意的情绪等，才暗暗的松口气。
　　殊不知，裴栀的指甲，都快陷入掌心的肉中了，满脑都是她的小奶糖变心，不爱自己了。
　　表面却像没事人一样，不得不说很能忍。
　　陈彩和江家三姐妹虽然失落，却也没多伤心，正如林圆圆所想，她们也不认为叶望月此举是喜欢林圆圆，只要不是给裴栀，她们就还有机会。
　　从这件事也可以知道，小叶总对裴栀，怕是真的没多少兴趣了。
　　空气再次僵住。
　　江家大姐江又帮忙打圆场：“哈哈，小叶总既然把信给了圆圆，那圆圆你就快把信拿出来，给大家念一下，看看小叶总都给你写了什么？”。
　　一方放完告白信，另一方是要把信拿出来念的，节目组就是这么安排的，这么说也无可厚非。
　　前世的叶望月不知道还有这一环，当时她把信给裴栀，听到节目组要求裴栀念出来的时候，她都不知道该怎么办了，是既觉得羞耻，又想让全世界都知道她对裴栀的心意。
　　然而，裴栀没有念，叶望月写了满满的好多页纸，在裴栀口中，就只有给裴小姐几个字，裴栀笃定的模样，没人去怀疑那封信的内容。
　　其实也没毛病，她信的开头就是这几个字，后来，那封信，就不见了。
　　叶望月的心情，也像坐过山车一样，从高空，一下落入低谷。
　　还有很多像这样的小细节，可惜当时叶望月对爱情这两个字极度上头，就算是如此，她也一往无前的继续追求裴栀，直到裴栀变成自己的妻子，直到三年后离婚。
　　林圆圆依然把信拿了出来，当着大家的面打开，心里早有准备，所以看到信的内容的时候，她一点都不意外，很自然的就念出来：“很高兴和圆圆一起做任务”。
　　相当客套的一句话，既不会让当事人难堪，也不会给人暧昧的感觉，仿佛只是普普通通一句对队友的肯定。
　　所有的人都笑了，开起玩笑。
　　“小叶总，咱是恋爱综艺，可不是让你来做任务的”
　　“哈哈，刚才小叶总中蘑菇毒的时候，都吓了我一跳”
　　“小叶总，你这样没有情调的告白信可不行哈”
　　陈彩和江家三姐妹趁机走到叶望月的身边。
　　叶望月不置可否，微笑点头，不动声色的避开。
　　这边热闹，裴栀那里就格外冷清了，一个人站着，仿佛被全世界抛弃的小可怜，虽然她依旧面无表情，却给人一种莫名的孤寂感。
　　林圆圆读完信，把信封放回箱子里，走回裴栀身边，看着她手上的一抹血色，发出一声惊叫：“裴姐，你的手，怎么流血了？”。

第 10 章
　　循着林圆圆的声音，叶望月下意识朝裴栀的手上看过去，果然，看到一抹血色。
　　不严重，但要是以前，她早就心疼无比的上前给她包扎，就像，裴栀另外一只手上的蝴蝶结一样，她总是看不得她受伤的。
　　这么多年的感情，叶望月曾经以为自己很难放下，事实证明，重来一世，在把告白信毁掉的那一刻，她已经能控制自己，尝试着从这段感情里面走出来，即便，一想到自己的世界从此再无这个人，她会有一种窒息般的感受。
　　但，总要学会改变，不是吗？
　　在众人围到裴栀身边的时候，叶望月垂眸，一语不发的，往后退了两步：“导演，裴姐好像受伤了，要不叫医生来看一下吧”。
　　像她这种jsg人，对亲近之人与一般人的区别，只在于是否亲力亲为，前者的关心实打实的发自内心，后者的关心，则大多是客套话了。
　　这下，就连杨导也诧异于叶望月对裴栀态度的变化。
　　“小叶总不亲自去看看？”
　　杨导试探性的问，。
　　“不了”
　　叶望月摇头：“不合适”。
　　杨导：“……”。
　　也不知道是谁，刚进组的时候，裴栀稍微磕到哪里一点就紧张得不得了，还巴巴的往人身旁凑，上次落水把人亲成那样，现在告诉他不合适？
　　小叶总这是，转性了，所以现在对待其他嘉宾和裴栀都一副有礼却保持距离的模样，连称呼都变了。
　　杨导自觉自己已经够精明的，但这一刻他看不懂叶望月在想什么。
　　两人说话的时候，并没有刻意的压低声音，所以人群中的裴栀听到了，她受伤的手轻颤一下，忽然开口：“我没事，不小心蹭破点皮，谢谢”。
　　这话是对上前准备查看她手上伤口的林圆圆说的。
　　林圆圆仔细观察，发现裴栀的手确实只是蹭破点皮，这才作罢：“裴姐，你是蹭到哪里？怎么还蹭出血”。
　　裴栀脸色发白：“不知道，大概是刚才捡树枝的时候不小心蹭到的吧”。
　　裴姐……
　　曾经对这个称呼无感的她，突然变得烦躁起来。
　　可她，不知道该怎么办？也不知道为什么小奶糖和记忆中的不一样，她也不敢轻易试探。，其实她也曾怀疑过小奶糖是不是和她一样多了些记忆，但这几次相处下来，都在告诉她，小奶糖不是那个喜欢她的小奶糖了。
　　甚至被离婚，裴栀都不知道原因，只是看着小奶糖哭成那样，她就被动的承受了。
　　这一刻的裴栀也想哭，可不用演技，天生冷心冷情的她根本哭不出来……
　　这个解释很合理，大家刚才都没注意看裴栀，所以也就没起疑。
　　陈彩却故意恶心她，阴阳怪气道：“哎呀，裴姐的皮肤这么嫩，照我说就不该选择捡树枝的任务，现在被蹭破皮了吧，不知道的，还以为你是因为小叶总没有选你，吃醋了，自己掐的呢”。
　　之前她就想选择捡树枝的任务，和小叶总来个偶遇，谁知道手气不好，偏偏被裴栀抢占了先机。
　　不过现在确定叶望月不喜欢裴栀，她就不用继续收敛了。
　　一个小网红而已，也敢和她争？
　　明眼人都能看出来陈彩和裴栀不对付，但秉承着多一事不如少一事的原则，大家什么都没说。
　　只有林圆圆，虽怕陈彩，却也壮起胆子维护裴栀：“陈老师说笑了，裴姐她平时很爱惜自己的身体的，不会是自己掐的”。
　　她说的是事实，不是重要的人，连碰一下裴栀她都会闪躲，也不允许有人在她身上留痕迹，自己伤害自己，更是不可能。
　　这就是林圆圆那天早上笃定裴栀脖子上的痕迹是因为吃奶糖过敏的主要原因。
　　听到陈彩的话，叶望月心跳漏掉半拍，下意识再次朝裴栀看去。
　　下一秒，她又很快反应过来，自嘲的笑了笑。
　　她真是疯了，才会被陈彩无意间的话触动心弦，裴栀为她吃醋，想想也不可能啊。
　　林圆圆说得没错，裴栀是个很惜命，也很爱惜自己的身体，虽然她也不知道是因为什么，很多事情裴栀都不说，叶望月可以说并没有完全了解透裴栀这个人。
　　岳松表情则略微古怪。
　　因为，和裴栀一起捡树枝的过程中，除了被蛇咬，他根本没见到裴栀的手受别的伤。
　　但是，也不是绝对的，或许是自己看错了。
　　整个节目组，感觉一个个都怪怪的，莫非诚心来找对象的人就只有他吗？
　　除了裴栀，所有的Omega都围着小叶总转，而裴栀根本不可能看上他，再这样下去也没什么意义，岳松看看这个，看看那个，突然萌生了退意。
　　不仅岳松有这个想法，叶望月也是。
　　拍完一期节目至少需要五天，原本她怕自己走得突然，大家胡乱猜测从而为难裴栀，想坚持拍完一整期节目再找个借口退场，但现在叶望月发现，只要裴栀在的地方，她都会控制不住心痛，哪怕不闻不问，也是如此。
　　要不破例一次，给导演交代一下，照看一点裴栀，今天就退出节目组？
　　叶望月没做过这类小动作，至少没有仗着身份要求导演特别照顾某个人过，即便是前世，她也只是出资或者提供门路，其它的完全是靠裴栀自己去争取。
　　叶望月怕这样做导演会戴有色的眼镜看裴栀，反而限制了裴栀的以后的路，就有点纠结。
　　裴栀只是不喜欢她而已，也没错，她所有的伤心难过，说起来都是自己自找的，要说裴栀作为妻子那三年，除了冷冰冰的不爱说话，也不回应她的爱，心里有着别人外，其余的，还真没太大毛病，不抽烟不喝酒，忙完会及时回家，给她做饭，被动履行妻妻义务等等。
　　只是叶望月太贪心了，她想要自己的妻子给她同等的爱，这就注定没办法再继续抱着根木头走下去。
　　裴栀那个传说中的白月光，或许只是根导线。
　　从小顺风顺水的叶望月承认自己有点矫情了，但一直这样下去，她的心真的会痛死。
　　裴栀算是她人生中最难攻克的难关，也最刻骨铭心。
　　所以，无论她们的关系怎么样，她都是盼着她好的。
　　告白环节结束以后，就是嘉宾们自由发挥的时间。
　　见裴栀连争辩都不与她争辩一下，像一拳打在棉花之上，陈彩自讨没趣，背过摄像机狠狠的瞪了一眼林圆圆，就巴巴的往叶望月的方向走。
　　“小叶总，大家说要玩真心话大冒险，你玩不玩啊？”声音异常粘腻，与刚才恶狠狠的模样简直判若两人。
　　叶望月假装没听到，她终于下定决心开口：“杨导，我……”。
　　就在这时，叶望月的手机却响了起来。
　　“抱歉，我先接个电话”她立刻对导演道。
　　这是叶望月妈妈余橙的专属铃声，她不敢怠慢。
　　要说她妈咪叶霜是个坑孩子的坑货，那妈妈余橙就是最温柔的，但也是全家最不能惹的Omega。
　　因为，惹叶霜生气，她只会被坑一顿，但是要是惹余橙生气，大概能严重到被赶出家门，余橙生气只会哭，四十几的人了，整天像个小孩子一样。
　　而叶霜最受不了的，就是余橙的眼泪，叶望月也不敢惹她的妈妈哭。
　　“妈妈，什么事？”她走到相对安静的地方，按下接听键。
　　“月月，你不是说在爱情岛吗，你远方堂姐知道这个事后，说也想陪你一起相亲，今天早上已经过去了，她现在到了吗？”余橙柔柔的声音从对面传过来。
　　“相亲？”
　　叶望月拔高声音，很快又意识到不妥，立刻压着嗓子道：“妈妈，我不是相亲，没见到她，我待会儿和叶淼说”。
　　她的远房堂姐只有一个，那就是叶淼，三十好几，同样s级的alpha，如今的知名影后，不过一直在国外发展，这次来《理想恋人》，估计是来看她笑话的。
　　对面好久没有回应，直到一分钟以后，叶望月才听到余橙压抑的，隐带哭腔的声音响起。
　　“别闹，我和月月说话……”
　　一听就知道这话是对谁说的。
　　叶望月清楚自己妈咪叶霜是个什么德行，未免听到什么不该听的，她主动挂断电话。
　　叶淼来添什么乱啊，她已经够烦了……
　　叶望月收好手机，心事重重的转过身，却正好对上陈彩。
　　陈彩笑得有些难看：“没想到小叶总也需要相亲啊”。
　　这话音不小，在场的所有人都听到了。
　　叶望月不经意间一抬眸，对上了裴栀那双扫过来尤显冰冷的视线，不知道是不是错觉，她竟然从她一向没有感情的眼中看出了愤怒以及幽怨。
　　不是这两个字卡在喉咙，叶望月脑袋空白了一瞬。
　　陈彩的行为虽然不太作好，但既然要求嘉宾们自由发挥，导演自然不会说什么。
　　好不好，自有观众们评判，虽然陈彩在做某些事说某些话的时候，很有心机的避开了摄像头，但不少画面，还是被摄影师给捕捉到了。
　　导演只是在气氛凝固的时候，适时的转移话题：“小叶总刚才想对我说什么？”。
　　叶望月摇摇头，视线移到导演的后方，表情彻底僵住。
　　“小月月……姐姐来啦……惊不惊喜？”只见一名戴着墨镜，穿着黑裙，身材极为火辣的女人拉着行李箱从不远处飞奔而来。

第 11 章
　　在被叶淼紧紧抱住的时候，叶望月再也维持不住脸上的笑意：“姐，你来做什么？”。
　　她身上过分清冽的薄荷香，格外冲鼻，不是信息素的味道，但比alpha本身信息素的味道更让人难受。
　　叶淼只抱了叶望月一下就放开，和导演简单打过招呼以后，拿下墨镜，露出那张艳丽成熟的脸，笑得有些不自然jsg：“听说我们家月月来恋爱综艺里找对象，你妈咪不喜欢圈内人，姐姐来替你把把关，也瞧瞧你的心上人长什么样”。
　　叶望月瞬间明悟，一针见血的道：“你和我嫂子吵架，被赶出来了？”。
　　堂姐在一年前就已经结婚了，嫂子岳琳是个医生，一把手术刀，能把叶淼吓得连家都不敢回，不过她们的婚姻相对低调，大家只知道叶淼结婚了，却不知道结婚对象是谁。
　　外人眼中高不可攀的叶大影后，其实是个妻管严。
　　叶淼脸色肉眼可见的紧张，却依旧嘴硬：“瞎说什么，我能被她赶出来？姐姐主要是担心你没有追求人的经验，来帮帮你”。
　　她看一眼四周，发现没有镜头对准自己这边，才暗暗的松口气。
　　叶望月看穿不点穿，眸光微暗，摇头：“不用了”。
　　没记错的话当年叶淼是被追求的那个，开始还拒绝人家，结果后来还不是被拿捏得死死的，她能有什么追求人的经验。
　　再则，叶望月此刻已经没有想追求的人了。
　　叶淼不来，她大概已经离开节目组。
　　叶淼眼睛一眯，转动着手上的墨镜：“被拒了？”。
　　现在她才发现，曾经朝气蓬勃，意气风发的小月月，突然多了几分成熟与沧桑，仿佛，是历经了感情的洗礼，身上全是别人看不出来的疲惫。
　　据她所知，小月月根本没有谈过恋爱，来这个综艺也才一两天，究竟是什么样的人什么样的感情能把小月月伤成这样？
　　叶淼不动声色的观察着在场的所有Omega，最终，视线落到裴栀的身上，并确定，自家堂妹要是受伤，也是被这个人伤到。
　　因为，最漂亮的是她，一次也没往这边看的Omega也只有她。
　　毕竟是影后，敏锐得很。
　　叶望月的心都快吓得跳出来，她连忙挡住叶淼，声音略急：“和她没有关系，是我的问题，姐，我……接下来很忙，打算退出节目了，你跟我一起走”。
　　她喜欢的人是谁，目前两位妈妈都不知道，因为她们根本不关注这边的事，叶淼不一样，从小到大，都很关心她这个妹妹，叶望月很怕叶淼察觉到什么，从而为难裴栀。
　　当然，更重要的一点是，裴栀一直把叶淼当作偶像，叶望月私心里就不想两人过多接触，前世是这样，这一世也是这样。
　　“好，我知道了，你要走就走吧，我觉得这节目挺好玩的，想多待一会儿，还有，姐姐是签了合同的，没办法走”
　　叶淼忽然一笑，把行李箱往叶望月手中一放，轻轻推开她，从容不迫的往裴栀的方向走去：“小月月，帮姐姐把行李放一下再走”。
　　目标这么明确，叶望月哪里还敢走。
　　这位姐姐固执起来，也只有家里那位才能收拾到她。
　　初初的慌乱过后，叶望月把行李交给节目组的人，拿出手机，果断拨了岳琳的电话，在导演诧异的眼神中，脸不红心不跳的说：“嫂子，我姐说她上《理想恋人》相亲”
　　“嗯，有漂亮的Omega，是姐的粉丝”
　　“对，拦不住，我也想走的，也很无奈”
　　“嗯嗯，在爱情岛，嫂子可以来的，我给导演说”
　　如今的叶望月，已经不是此刻那个稚嫩的她，自然知道该怎么有效的处理这事。
　　因为拍摄《理想恋人》的缘故，这几天爱情岛是不对外开放的，叶淼是作为神秘嘉宾过来的，本来她刚过来，镜头并不在她的身上，叶淼走到裴栀身边，就成了焦点。
　　“原来叶影后是小叶总的姐姐吗？”
　　“不过叶影后这个已婚人士，怎么突然来咱们这个节目”
　　“叶影后结婚了？好可惜啊”
　　“可惜什么，这不是还有小叶总吗？不比她姐姐差”
　　所有的窃窃私语，叶淼都视若无睹，她显然很有面对镜头的经验，自然的和所有嘉宾打招呼：“大家好，我是叶淼，以后请多多指教”。
　　此时的她，正如网络上报道的那样，优雅，随和，一点架子也没有，很快的，就赢得不少嘉宾的心。
　　“叶老师，该是你指教我们才是”
　　“对了，叫江又，这位是陈彩，林圆圆，岳松……”
　　“叶老师一路过来幸苦了，先坐下，喝杯水，这是我们自己烧的水”
　　“我们正准备玩真心话大冒险呢，叶老师一起吗？”
　　大家都知道叶淼这个人，甚至还有以她为偶像的，所以，很多嘉宾对待她比对叶望月还要热情。
　　叶淼并不知道叶望月已经告了黑状，她一边回应主动凑上来的嘉宾们的话，一边仔细的观察裴栀。
　　在江又介绍到裴栀的时候，她笑意更深：“裴小姐一起玩吗？”。
　　叶淼曾经是裴栀的偶像，裴栀一直都想成为她这样的人，只不过，相处的时间一长，这偶像滤镜也就碎了。
　　在裴栀的印象中，这位在外面无比光鲜亮丽的叶大影后，是个会抱着老婆哭泣的妻管严，和她的小奶糖一样。
　　不同的是，叶淼大多是清醒着的时候干嚎耍无赖，而小奶糖则是喝醉酒后真哭。
　　无数甜蜜的过往齐齐涌上心头，冲散了积攒两天的苦涩。
　　这位来了，或许是好事。
　　裴栀心神微动，轻轻点了点头。
　　叶淼看向裴栀身后堪堪赶过来的叶望月，颇有兴致的说：“小月月，你呢，也一起玩吗？”。
　　顿了下，她满含戏谑的补充：“哦，瞧我这记性，忘了你刚才说最近很忙，要退出节目，小月月，你怎么还没走？”。
　　“……”
　　叶望月握紧手中的手机，暗暗咬牙。
　　她忽然发现自己刚才手下留情了，应该把堂姐笑得像朵花一样，招蜂引蝶的视频发给嫂子。
　　不过，裴栀不是不喜欢玩这类游戏吗？
　　果然，偶像的邀请，对裴栀来说终究是不一样的。
　　叶望月的心继续往下沉：“……其实也不忙，不走了”。
　　还不知道堂姐想做什么，她得看着一点，要是被堂姐挖出她和裴栀发生过关系的事，再告诉两个妈妈，一定会逼着她对裴栀负责的，因为，在妈妈们看来，她要是对别人没有那种心思，是绝对不会发生那种关系的。
　　也没错，就是裴栀不愿意，叶望月就不想再逼她。

第 12 章
　　告白场地和灶台的正中间是草坪，搭有帐篷，里面没有桌椅板凳之类的东西，但可以直接坐下来，四面有风，很是凉爽。
　　此地本来就是给嘉宾们准备的休息的地方，所以，玩游戏也是在这里。
　　众人席地而坐，围成一圈，彼此的肩膀几乎贴在一起。
　　裴栀的左边是林圆圆，右边就是特意坐过去的叶淼，虽然没什么暧昧的举动，就是这么正常的坐着，叶望月打心底里就是觉得不爽。
　　不知检点，活该被嫂子赶出家门，等嫂子来了，看你还怎么勾搭别的Omega。
　　心里是这么骂，叶望月的脸上却始终挂着如沐春风般的笑，状似无意的挤进叶淼和裴栀的中间坐下，咬牙道：“真心话大冒险这么好玩的游戏，当然要一起玩了，不然显得我多不合群，你说是不是，姐”。
　　哈哈……
　　不少人被她的这句不合群逗笑。
　　“小叶总经常一本正经的，我们还以为你不会开玩笑呢”
　　叶望月：“……”。
　　她要是说她不是开玩笑，是反讽自己这个看热闹不嫌事大的堂姐不知道有没有人信。
　　叶淼也不在意叶望月暗搓搓把她挤开的行为，甚至大方的往另一边挤了挤：“嗯，一起玩，一起玩好啊”。
　　看着是挺善解人意的，只有叶望月知道，叶淼笑成这样，其实肚里装着不少的坏水。
　　叶望月和裴栀坐在一起，陈彩就不高兴了，她故意装冷：“风好大，叶老师，你冷不冷？”。
　　叶淼秒懂她的意思，眼中兴味更浓，主动提议：“我这边还好，陈小姐冷吗，那我们换个位置”。
　　“谢谢叶老师”
　　陈彩喜出望外，毫不客气的坐到叶望月的身边，并且找尽理由的贴近她。
　　“小叶总，咱们玩的这个游戏实际叫狼人杀，标准的十二人版，四神四民四狼，神民为一个阵营，狼人为一个阵营，至于真心话大冒险，只是作为输掉一方的惩罚……”。
　　陈彩拿着卡牌，凑到叶望月的耳边，多此一举的介绍游戏。
　　实际上，狼人杀在大家第一天进入节目组的时候就已经玩过，只是少了惩罚环节而已，当时叶望月和裴栀没有参与，但基本规则，都是懂的，在看到卡牌的时候，叶望月就已经知道。
　　要说不懂的，大概就是临时被叫过来凑满十二人的岳松，解释也是给岳松解释，陈彩凑叶望月这么近，是何居心所有人心知肚明。
　　浓郁的Omega香味飘过来，叶望月寒毛都竖起来。
　　她其实，很讨厌闻不喜欢的Omega的信息素的味道，但良好的教养告诉她不能因为这点小事就对Omega发怒，所以叶望月点jsg了点头，不动声色的往裴栀那边靠了靠。
　　夏天的衣料不厚，虽然叶望月和裴栀穿的都是长款的休闲装，但两人贴在一起的时候，彼此还是能感受到从衣服中透出来的温热。
　　许是发生过关系不久，就这么一贴，那种酥到骨子里的感觉，叶望月心间都跟着颤了颤。
　　柠檬香盖过了其余Omega信息素的香味，抚平了叶望月所有的不适与焦躁。
　　叶望月下意识朝裴栀的后颈看去，看到那因为汗水已经有些粘不稳的阻隔贴，她愣了一下，随后眉头微微皱起来。
　　这里，可不止她一个alpha。
　　要不要提醒裴栀呢，好像不太礼貌，这里也不止裴栀一个Omega的阻隔贴出现问题，还是不多事了吧，免得别人还以为自己对裴栀余情未了……
　　叶望月纠结着，没注意自己的目光，已经停留在裴栀的后颈超过十秒钟。
　　十秒钟，足够有人发现她的异样，比如说，较为了解她的叶淼。
　　这么盯着异性的腺体看，实实在在的是冒犯。
　　叶家人都比较保守，包括她，如此失态的小堂妹，倒是头一次见。
　　看来自己的感觉没有错，小堂妹就是因为这个叫裴栀的Omega才上的恋爱综艺。
　　“咳咳……”
　　叶淼重重的咳嗽两声，抬手理顺被风吹乱的碎发。
　　重色轻姐的家伙，平时想叫她在媒体前露个面那是比登天还难，现在倒好，自己巴巴的跑来，弄满身伤情。
　　有点意思。
　　咳嗽声响，叶望月立刻回神。
　　身边有两个Omega，一个过分热情，对她有所图谋，她不想碰，一个过分冰冷，她喜欢的，却不敢碰，坐得本来就近，不可避免的会产生一些肢体接触，在如此煎熬的处境下，叶望月热出一身汗。
　　她抽出一张纸巾，掩饰性的往额头上擦：“这天真热，我让人拿点西瓜来给大家吃”。
　　“呵呵，是有点热，谢谢小叶总”江家三姐妹是叶望月找人叫来的，目的就是叶望月，对于她的话，自然是附和。
　　林圆圆一脸茫然，看看陈彩，又看看叶望月：“冷吗？热吗？我怎么感觉刚刚好”。
　　阳光根本照不进来，时不时的还有海风吹过来，她是真的觉得刚刚好。
　　气氛逐渐微妙。
　　几个嘉宾对视一眼，干笑：“哈哈，所以说这爱情岛的天气多变呢，一会儿冷一会儿热，还有很多小飞虫，幸好咱们穿的是长袖”
　　“导演，既然游戏规则大家已经知道了，那就开始吧”
　　“导演这个主持人都发话了，陈姐，快发牌”
　　“话说，上次我一直拿预言家，次次都被扛推出去，这次我一定要拿狼”
　　“谁不是呢，我拿个屁民，次次先被刀，都没什么游戏体验感，这次我想拿女巫，谁怼我我晚上毒死她哈哈哈”
　　“对了，还有啤酒，把冰啤酒也安排上，待会儿要是谁没有完成惩罚，就喝酒，谁去拿？”
　　“alpha力气大，alpha们去”
　　毕竟还在镜头下面，大家也不是特别熟悉，很多真话肯定是不能说的，大冒险也不能太过火，所以，这算是一条退路，即便，她们对某些人的秘密极其感兴趣。
　　话题就这么自然而然的被转移，貌似已经没有人再去计较冷或者热的问题。
　　陈彩被叶望月避开一次，说完游戏规则，她也不好再继续往叶望月的身上靠，就规规矩矩的坐着。
　　叶望月松口气，也后知后觉的把贴着裴栀的胳膊挪回来。
　　和左右两个Omega都保持一定的距离，其实叶望月的做法没毛病，但在裴栀的眼中，就是她的小奶糖不要她，所以往别的Omega的身边挪，心底因为小奶糖坐到身边的窃喜，立刻荡然无存，甚至泛起一股酸意。
　　以前，她的小奶糖从不会让她这么难受的。
　　而今，每一个小细节都在告诉裴栀，她失去她的小奶糖了。
　　一直不说话的裴栀突然站了起来：“我去拿酒”。
　　声音和表情都没有异常，但她主动揽事，还是破天荒的头一次，从进节目组至今，可都是导演戳一下动一下的。
　　导演不给剧本不给任务，裴栀就一直安安静静的待着。
　　“啊？”
　　众人惊了一下，视线纷纷落到裴栀的身上：“裴姐，让alpha们去拿就好了，咱们Omega细胳膊细腿的，那么多酒可不轻”。
　　为了不显得裴栀对自己很特别，叶望月同样跟着大家看向裴栀，只不过眼神始终没有落到她的脸上：“是……是啊，裴姐，我们几个alpha拿吧”。
　　她还是不敢看到她的脸，因为，还是会心动。
　　裴栀起身的动作僵住。
　　叶淼再次重重的咳了一声，像是被自己的口水给呛到。
　　她和几个alpha一起起身，走到叶望月身边，把手搭在她的肩上，小声嘀咕：“怎么，小月月，心疼人家了，连酒也不让拿？”。
　　不等叶望月说话，她又继续道：“姐姐终于知道你怎么追不到人了，首先，这称呼就错了”。
　　连姓带姐的，谁还往那方面想，小堂妹情商真低，不像自己，妥妥的人生赢家，连老婆，都是自己送上门来的。
　　当初老婆追她的时候叫她什么来着，嗯，叫她姐姐，那小声音，柔柔的，唤得她路都走不动。
　　不像现在，指名道姓的喊，也没以前温柔了，还时不时的就把手术刀拿出来威胁她，果然，婚后的Omega都是善变的。
　　要早知道这样，她当初说什么也不让岳琳得到自己的身子，至少，至少不让她那么轻易的就得到……
　　不然，也不会导致她现在上瘾了，想随时随地碰一下都不行。
　　叶淼眼中的无奈与宠溺一闪而过。
　　已经一个星期没有碰老婆了，好想她，也不知道老婆什么时候才会让她碰一下。
　　小月月没有猜错，她确实是被老婆赶出来的，来这个节目嘛，主要是看热闹，排解没有老婆的寂寞。
　　而现在，她是真的找到了乐趣，看小学鸡谈恋爱的兴趣。
　　叶望月：“……”。
　　从前，她也是极力抗拒裴姐这个称呼的，但现在，没了想和裴栀在一起的心思，叫什么都无所谓的，反正裴栀也不会在意，从前就是这样，她叫裴栀什么裴栀都接受，也不知到是开心还是不开心。
　　至于心疼裴栀，连酒也不想让她拿，这一点叶望月不想承认。
　　她只是为了，表现得和大家对裴栀的态度一样罢了。
　　叶望月忍住那一阵阵似针尖扎在心口上的刺痛，不答反道：“姐，我刚才打电话给嫂子了，说你来恋爱综艺相亲”。
　　这回换叶淼脸色僵住：“……谁说我相亲，分明是你相亲，小月月，你怎么学会血口喷人了？”。
　　这坑姐的玩意儿。
　　要是老婆真信了更生气怎么办，本来她就刚被赶出家门。
　　叶淼也顾不得去管小堂妹的闲事，只向众人说了一声打个电话，就拿着手机匆匆走出镜头之外，往没人的角落走去。
　　神情之慌张，步伐之慌乱，全无刚才的优雅。
　　可见，已经急到忘了用演技，全是真感情。
　　这话的声音有些大，身边的人都听到了，自然就包括裴栀，她没问，有陈彩代问：“小叶总，你真的要相亲？”。
　　叶望月摇头：“没有”。
　　这次，她终于亲自回答了这个问题。
　　不是特意向谁解释，只是说实话而已，别说她已经得到过裴栀，就算没有，她也不会和别的Omega在一起，所以，不管是现在还是将来，都不存在相亲的情况。
　　叶家虽然限定子孙后辈只能有一个伴侣，但这个伴侣是谁，有还是没有，都没人会管，她的两个妈妈也不会管，这方面倒是比别的家庭要开明得多。
　　不少外人吐槽过叶家这样奇葩的家规，不过或许是从小跟着母亲，耳濡目染的原因，叶望月倒不觉得这样的家规有什么问题，她曾经也想和两个妈妈一样，认定一个人，就是一生。
　　可惜，她现在做不到了。
　　没有再看裴栀是什么样的表情，有没有表情，都不是很重要。
　　叶望月也不再说什么，跟着岳松等几个alpha走回帐篷那边，去拿啤酒，路过帐篷左边不远处的垃圾堆时，不经意间看了那里一眼，她停下脚步。
　　“小叶总，怎么了？”前面的人没听到身后的脚步声，回过头叫她。
　　之前被她丢掉的告白信碎纸片，不见了，一块碎纸片都没有，就算是被风刮走了，也不该刮得这么干净。
　　叶望月觉得奇怪，却也没往深处想。
　　毕竟，只是几张碎纸片而已，谁会要这玩意儿啊，说不定，是被岛上的什么小动物给叼走一部分，再被风吹走一部分，所以，才会这么干净。
　　“没什么，就来”
　　叶望月没有再继续关注垃圾堆，跟着几个alpha，走进专门堆放物品的帐篷之中，一人提着两件啤jsg酒就出来。
　　她是最后一个出来的，没曾想，刚走出帐篷，就会看到裴栀。
　　叶望月险些站不稳，手中的啤酒差点砸在地上：“裴……裴姐”。
　　“嗯”
　　裴栀依旧冷冷淡淡的，视线甚至都没有在叶望月的身上过多停留，直到走进帐篷中，叶望月才听到她淡漠的声音：“她们说多拿一点酒，我来帮忙”。
　　有嘉宾确实说过这话，但六个alpha一人拿两件啤酒，总共十二件，完全够了，哪里还需要裴栀帮忙，也没人会叫裴栀一个Omega来帮忙。
　　也不知道裴栀怎么跟过来了，是不相信她们这六个alpha一人能拿两件吗，或者说，单纯的不相信她，觉得她体虚……
　　也许吧，裴栀曾经就说过她瘦，让她多吃一些。
　　真是件让人高兴不起来的事。
　　哼，她只是看起来瘦，脱掉衣服还有腹肌呢，就算她瘦，照样能弄得裴栀下不来床。
　　想着，叶望月拿着两件啤酒，也不等裴栀，大跨步的往前走。
　　其他先走一步的alpha们看到裴栀过来后，就停下来有心等她，叶望月这一走，就超过了所有人。
　　“小叶总，你走这么快做什么，不等等裴小姐吗？”岳松眼睁睁看着叶望月快步从自己的身前走过，很是不解。
　　先前在树林中的时候，裴栀被蛇咬的那一刻，他分明能感觉到叶望月是喜欢裴栀的，所以之后自己都有意的避开两人，连告白信也不敢给裴栀，就怕不小心得罪叶望月。
　　还有，叶望月蘑菇中毒喊裴栀老婆的时候，大家都当她是神经错乱，可岳松却不觉得，他当时清楚的看见了叶望月眼神中蕴含的所有情绪，那热切而真挚的眼神，是真的把裴栀当成了她的老婆，就算是出现幻觉，岳松也觉得叶望月眼中看到的都是裴栀。
　　只是不知道为什么，现在叶望月对裴栀的态度变了，就像，闹别扭中的小情侣，也有点区别，但岳松说不出是哪里不同。
　　总之，大家之前都说叶望月是为了裴栀进的综艺，他觉得这样追人的态度不太行，像之前一样多好。
　　本来岳松是不想提醒叶望月的，但裴栀是他的偶像，他希望她幸福，所以提了这么一嘴。
　　“不好意思，习惯了快走”
　　叶望月有意避开裴栀，岳松这样一说，她反倒不好再走得那么快，所以只能放慢脚步，一起等裴栀。
　　两分钟以后，裴栀拿着两件酒走过来，不知道是不是因为阳光正好照在她身上的原因，在见到裴栀的那一瞬间，叶望月觉得她晦暗的眼眸突然就亮了一下，似乎是欣喜。
　　仅仅只是一下，根本看不真切，叶望月并没有放在心上，等裴栀一走过来，只跟着几个alpha喊了一声裴姐，就继续快步往前面走。
　　她怕自己动摇，贱骨头一般的去帮裴栀拿酒。
　　两件酒而已，对娇弱的Omega来说，是有些重了，裴栀和她在一起之后，就没怎么干过重活。
　　不管了，是裴栀自己要拿的，不关她的事。
　　叶望月做着心理建设，却越走越慢，余光也在裴栀身上。
　　其实，换做节目中别的Omega，她也会帮忙，更何况，这是她喜欢的人，结婚三年的老婆……
　　正犹豫的时候，裴栀拒绝了岳松想要帮忙的好意，快步跟上叶望月，或许是拿着两件酒有些费力，裴栀微白的脸上染上一抹红云，额头布满细汗，艳得不得了，有点像动情的时候。
　　是她最最最喜欢的裴栀，若是再笑一笑，或者哭一哭就更好了。
　　叶望月心口一动，闻着身旁淡淡的柠檬香，神情逐渐恍惚。
　　“小叶总很讨厌我吗？”裴栀没忍住轻声问。
　　因为讨厌，所以连和她待在一起都不想，走得飞快。
　　因为讨厌，所以即便在信息素的影响下和她发生了关系，也不愿意负责，宁愿违背叶家的家规，那晚说出的话，对裴栀来说，已经是破廉耻的事。
　　她不知道究竟是哪里出了差错，更不知道该怎么办，现在的小奶糖，估计还没真心的喜欢上自己吧，裴栀只感觉心里面很难受，很难受，和刚得知母亲过世的时候差不多。
　　记忆中的小奶糖总是喜欢围着自己转的，裴栀性子不仅闷，还慢，如非必要，她走路也喜欢慢慢的走，这次追着一个alpha跑，已经花了她不少的勇气，更不要说还问出这种从没有对别人说过的话。
　　她对自己能问出这话感到诧异。
　　别说裴栀，叶望月也觉得意外，所以一时之间，还真不知道该怎么回答。
　　直到身后的岳松提醒她已经走到草坪，该放下酒了。
　　叶望月微微一笑，放下酒，再接过裴栀手中的，自然的回答：“不讨厌，节目组里的人我都很喜欢，裴姐怎么会这样觉得，是我做了什么事，让裴姐感觉不舒服了吗？”。
　　讨厌，怎么会讨厌，她喜欢还来不及呢。
　　裴栀讨厌她还差不多。
　　这样应付一般人的客套话，不是裴栀想听到的。
　　但面对越来越多的人，裴栀再没办法开口细问，她也没有勇气再继续问第二遍。
　　喜欢？
　　要真的是喜欢，又怎么可能叫她裴姐？
　　之前她还没正式和小奶糖在一起的时候，她就让小奶糖叫她裴姐，小奶糖却偏偏不叫，只亲密的叫她栀栀或者姐姐，新婚当晚，小奶糖说，她对她有不纯的心思，所以不想叫她裴姐，这个称呼太生疏了，所以呢，现在她在小奶糖的眼中，和别的Omega并没有任何区别对吗？
　　裴栀心底仿若在滴血，很多童年中不好的记忆不停的冲击着她的大脑，父亲打骂母亲，骂她是灾星，是没人要的Omega，用胶带缠住她的嘴，不准她哭，不准她说话……
　　其实她的前半生很苦，直到遇到了小奶糖，她才知道甜是什么滋味。
　　裴栀以为她和小奶糖能共度一生的，结婚的三年，是她最开心的三年，原来，都是梦吗？
　　那为什么刚过来的第一天小奶糖要亲她？
　　裴栀抬头，看着天上的太阳，一阵天旋地转。
　　“栀栀……”
　　一声惊呼，裴栀如愿倒在叶望月的怀中，没有晕，这些年，她已经学会了自己治愈一切伤痛。
　　只要知道小奶糖还是在意她的就好，哪怕她在小奶糖的心中，和别的Omega是同等的位置。
　　“谢谢小叶总”
　　被叶望月扶好后，裴栀很快站稳。
　　叶望月的手还搭在裴栀的腰间，即便还隔着一层衣服，她也知道掌下的肌肤是多么的细腻温热。
　　曾经乃至不久前，她还一寸寸的丈量过。
　　“抱歉，裴姐，我不是故意的，你……好些了吗？”
　　如被针扎一般，在裴栀站稳的时候，叶望月慌忙缩回手：“我看你要倒了，一时情急……”。
　　看到裴栀摇摇欲坠的那一瞬间，她的心跳都快停止了，还以为裴栀出了什么事。
　　还脱口而出的叫了栀栀。
　　没事就好，没事就好，大家的注意力都在裴栀身上，应该没人注意到自己的称呼。
　　“裴姐，你这些天身体本来就不太好，又是吃奶糖过敏又是信息素……咳，总之你该好好休息，像这种活，就让alpha们做就好了”
　　林圆圆小心翼翼扶着裴栀，关心的说。
　　其实，她们也不知道裴栀什么时候跟过去的，裴栀不说话，就很少有人注意到她，更何况，刚才导演还找她们说了点明天拍摄的事，更没人去盯着裴栀。
　　裴栀垂眸：“我知道了，圆圆，不是你让我改变一下的吗？”。
　　林圆圆哑然，好半晌才道：“是，我是说你的性子有点闷了，该主动一下下，才招更多人喜欢，但我的意思是让裴姐你多说说话，多露点脸争取上镜的机会，不是让你去拿酒，刚才也没有摄影师跟过去，算了，裴姐，你好好休息”。
　　还不是之前，看裴栀越发的闷，似乎不开心，她问了一下，结果裴栀说她弄丢了喜欢的东西，原话不是这个，但大概是这个意思，所以林圆圆就给她提了一些转移注意力的小建议，谁知道裴栀用错了方向，跑去和alpha拿酒。
　　林圆圆扶额，觉得自己可能有些多嘴。
　　裴栀不说话了。
　　她觉得自己没有错，她想要那个很爱很爱自己的小奶糖，所以听取建议主动了，可惜，没什么用，奶糖不想要她。
　　很难受，想哭，但哭不出来。
　　在林圆圆扶着裴栀之后，叶望月不动声色的往后退。
　　不料，一只熟悉的手搭在她的肩上，是叶淼的。
　　“小月月，可以啊，才被姐姐点了几句，就已经自行领悟了，孺子可教也”叶淼的声音很小，但叶望月依旧能听出来里面所蕴含的戏谑。
　　还是被姐姐给听到了。
　　叶望月心口一缩，用极短的时间控制住脸上的表情：“姐，你刚才给嫂子打电话了，嫂子怎么说？”。
　　叶淼：jsg“……当然是说想我了，要来看我，哎，Omega嘛，就是黏人”才怪。
　　老婆不准她两个星期内爬她的床，先前还只是一个星期。
　　是的，这一通电话，让她痛失了好几次和老婆贴贴的机会。
　　真是件让人心情极度不爽的事。
　　一提到老婆，叶淼就想到刚才电话里老婆阴森森的语气，她顿时就没了调侃小堂妹的心情，心里盘算着等老婆过来该怎么让她消气。
　　不过，叶淼还是补了一句：“小月月，我知道了，你和她还在相互试探的阶段对不对？进度太慢了，什么时候才能拉上小手啊”。
　　想当年她老婆追她，就一句约吗，她屁颠屁颠的就跑去开房，然后一步到位。
　　“是吗？”
　　叶望月不置可否，拉着叶淼一同坐下，这次，她特意选了两个alpha的中间坐下，既没有挨着裴栀，也没有挨着陈彩，眼看着裴栀的脸色确实好了很多，叶望月才放下心来。
　　若单论前世，这个时候的自己确实如堂姐所说，连裴栀的小手都没有拉过，现在，何止拉手，她们的关系说复杂也复杂，说简单也简单。
　　陈彩心里都快嫉妒疯了，刚才叶望月口中的那声栀栀，其实她也听到了。
　　借着发牌和开酒的机会，陈彩再次坐到叶望月的身边，含沙射影的对站在对面的林圆圆和裴栀道：“谁知道呢，说不定是想跟过去见什么人呢”。
　　叶望月嘴上的浅笑彻底凝住。
　　这个Omega，算是她遇到过最难缠的Omega。
　　似乎只要有机会，陈彩都会缠上来，上一世，叶望月可以往裴栀的身边躲，这一次，却没了借口，她两个都不想招惹。
　　还有，这陈彩也太讨厌了，一直针对裴栀做什么，裴栀怎么可能是为了去见她，裴栀躲她还来不及呢。
　　“陈姐，你这话就不对了，裴姐她是好心帮忙嘛……”林圆圆听不下去，帮忙解释。
　　她知道按好友的脾气，多半会吃这个闷亏，所以，从她们进节目组后，陈彩是越发的肆无忌惮。
　　不敢招惹，不代表她不敢反驳。
　　裴栀却握住了林圆圆的手，轻轻摇头。
　　陈彩虽然嘴贱，但说得没错，她是去见小奶糖。
　　“哎呀呀，小事，都是小事，玩游戏重要，没有什么是玩一场游戏不能解决的，如果不能，那就两场”
　　“对嘛对嘛，裴姐也是好心帮忙”
　　“大家都在一个节目组里，看看也没错，其实，要不是裴姐先去了，想着大家喝不了这么多酒，我也想去见小叶总”
　　江家三姐妹和稀泥，想把这事揭过去。
　　林圆圆本就无意和陈彩相争，她只是听不惯陈彩污蔑人的话，所以裴栀一拉她的手，她也就不说话了，跟着裴栀走向人群，准备坐下。
　　陈彩这些天已经习惯裴栀不说话的性子，讽刺完一句，心里舒坦了，就没揪着不放，立刻换上笑脸，往叶望月的身边挤：“小叶总，一会儿咱两一个队，你可得带我飞啊”。
　　要说陈彩，脸皮是真厚，变脸也快。
　　叶望月是真的受不了这样的Omega，她正想找借口再换个位置的时候，却见裴栀和林圆圆朝着她们走过来，把陈彩挤到了一旁。
　　裴栀和叶望月紧紧挨着，林圆圆坐在裴栀身边，这下陈彩和叶望月隔了两个人。
　　其余人：“……”。
　　这……这咋滴，小叶总不喜欢裴栀以后，裴栀自己主动送上门吗？
　　一惯冷清的大美人终于要向罪恶的资本低头了吗？
　　好像有点刺激。
　　不少人是抱着看好戏的心态，不过她们可一句话都不敢说。
　　全场最生气的，大概要数陈彩，她还没反应过来呢，就被挤出叶望月的身边。
　　陈彩气得眼睛瞪很大：“裴栀……你……你这个不要……”。
　　她气昏头，一时间忽略了镜头，就想大骂裴栀是个不要脸的狐狸精。
　　林圆圆主动把这锅接过来，笑眯眯的握住陈彩的手：“哎呀，陈姐，我这不是看这边宽敞，想和你坐在一起，才拉着裴姐一起过来的，你不会介意吧，陈姐，你也知道我这人，就喜欢和长得好看的Omega玩”。
　　这话其实就是变相的再夸陈彩长得好看，也是为了堵她的嘴。
　　话说，林圆圆都没搞懂，自己和好友为什么会坐到叶望月的身边来，实不相瞒，她是被裴栀给拉过来的。
　　但这种话可不能说，虽然这是恋爱综艺节目，但以裴栀和叶望月的身家来看，Omega倒追alpha，可不是什么光彩的事，真成了倒还好，若不成，到时所有的流言蜚语，都会是裴栀一个人承受。
　　好友那么喜欢演戏，不能因为这个误会被毁了。
　　是的，误会。
　　林圆圆也不认为，自家好友是故意挤走陈彩，坐到叶望月身边的，她觉得这只是一个小小的意外，因为，确实是叶望月这边要宽敞一些。
　　没有哪个Omega不喜欢被人夸，尤其是来自同性的夸，来自裴栀好友的夸，陈彩气消了很多，她找回理智，笑道：“当然不介意，我也很喜欢和圆圆坐在一起呐”。
　　大不了，一会儿再找机会把裴栀从小叶总的身边挤走。
　　裴栀这个不知羞耻的Omega，人家小叶总都不要她了，还上赶着挤过来。
　　陈彩这种人，根本没意识到，她的某些行为，其实比裴栀的还要过分。
　　所有人都坐好以后，游戏正式开始。
　　陈彩抢着发牌，她想借发牌的机会再坐到叶望月身边，谁知这次，裴栀和叶望月贴得很紧，两人不动如山的，陈彩没能挤进去，至于另一边，叶淼似乎陷入别的事情里面，根本没空搭理她，所以陈彩发完牌后，她只能悻悻的坐回原来的位置。
　　发牌根本不需要起来，陈彩弄这么大阵仗，算是白白走了一圈。
　　对此，有人想笑，却碍于陈彩的面子，硬生生的憋了回去。
　　叶望月知道游戏规则，却不太会玩狼人杀这个游戏，第一场游戏，就拿到一张狼人牌，她觉得自己的运气似乎不太好，尤其是一睁开眼睛，就看到叶淼，岳松和陈彩这几个狼人队友之后。
　　岳松一个新手，一脸茫然，叶淼因为自家老婆的事，心不在焉，陈彩只顾着含情脉脉的看着叶望月，执意第一晚要杀裴栀，叶望月自然不想动裴栀，刚才裴栀差点晕倒的时候，她就吓得不行，即便这只是一个游戏，所以叶望月迟迟没有做出选择。
　　这就导致，狼队完全没办法商量战术什么的。
　　最后，自然是狼队输了。
　　一整个阵营输了，所有人都要受惩罚。
　　陈彩很不服气，却也只能接受，她第一个开口：“我选真心话，你们问吧”。
　　林圆圆想问她一个问题很久了，就憋着一股劲呢，陈彩一说话，她就问到：“请问陈姐，你是怎么成为当红小花的，我想向你学习”。
　　反正她觉得陈彩这个人看似精明，其实脑子也不怎么好使，感觉就像个恶毒女配似的，林圆圆是真的好奇，陈彩是怎么走到这一步的。
　　不过，她的这个问法就比较委婉。
　　对别人来说就是一个普普通通的问题，陈彩脸色却微微白了一下，犹豫好几秒才磕磕绊绊的回答：“就……机缘巧合……加上适当的努力”。
　　明眼人一看，就知道她回答得不对，但这只是一个游戏，又是在镜头之下，就没人去逼迫她。
　　总而言之，陈彩说什么大家就信什么。
　　在陈彩回答的时候，叶望月表情就有些微妙了。
　　别人不知道某些内幕，她身为叶家唯一的继承人，还是知道一些的。
　　看破不说破，等叶淼和岳松都完成惩罚之后，叶望月接着道：“我也选真心话”。
　　她这几个狼队友，选的都是真心话，对方很有分寸，问的问题也简单，叶望月怕选择大冒险出现什么和一个在场的Omega热吻一分钟之类的事，她索性跟着选了真心话。
　　除了与裴栀相关的，以及叶氏集团的某些商业机密，她还真没什么不能说的，叶望月也相信在场的嘉宾没人会这么不知分寸，再则，还有喝一瓶啤酒可以兜底，叶望月想也不想就做出了选择。
　　没曾想，轮到她接受惩罚，对面的都沉默了，似乎都很纠结，应该问叶望月什么问题，怕问得深了，问到一些不该问的问题，问得浅了，又不甘心，尤其是江家三姐妹，好不容易被小叶总选中带进综艺节目，她们当然要抓住机会，问一些自己想知道的。
　　比如说，叶夫人的标准是什么？
　　如何才能讨得叶望月的欢心，嫁入叶家。
　　叶望月有没有拥有过Omega等等诸如此类的问题。
　　江家三姐妹商量来商量去，最终还是决定先问第一个问题，没想到她们唇瓣刚刚动了一下，一道很少出现的淡漠声音突然响起：“请问小叶总，叶家alpha终身jsg只能标记一个Omega的家规是真的吗？”。
　　裴栀玩游戏的时候，一直只有三句话，我是好人，我是平民，我不知道谁是狼，可以说毫无存在感，没想到就这样活到最后，更没想到，她竟然向叶望月提出了问题。
　　关于叶家的家规，一直以来就在流传，叶家alpha一生只能标记一个Omega的传言，比叶影后惧妻的传言还离谱，很少有人会信，其实大家也是挺好奇的。
　　所以，在裴栀开口以后，江家三姐妹就咽回到口的话，目光灼灼的看着叶望月。
　　若是传言为真，那是不是说明，目前还处于单身状态的小叶总其实还是个童身，只要想办法被她标记，这嫁入叶家的事，就变得轻而易举了。
　　若传言为假，那也无妨，证明小叶总是可以同时标记多个Omega的，她们也还有机会。
　　叶望月没明白裴栀问这话的意思，但她的眼皮子还是没忍住跳了跳：“是真的”。
　　她那天晚上没管住自己的嘴和手，已经彻底标记了裴栀，今后，都不会再标记别的Omega，若裴栀不和她在一起，她大概这辈子要孤独终老了。
　　这事，新婚夜的那一晚，她看裴栀太过紧张，就告诉过她，这话对有洁癖的裴栀效果不错，下半夜，裴栀就任由她为所欲为了，当时年少，第一次得趣，就有些不知节制，叶望月还记得第二天裴栀都没能起得了床，她自己也被妈咪叶霜好生嘲笑了一番。
　　原本这世，叶望月不打算让裴栀知道的，但她没想到向来冷淡寡言的裴栀，会在这样的场合里问出来。
　　裴栀她，好像和前世有点不一样。
　　叶望月暂时看不出来哪里不一样，只是一种直觉，面对裴栀看过来的眼神，她莫名的觉得燥热，于是拿起面前的酒就喝了起来。
　　感觉那眼神就像一眼望不到底的深渊，不下心沦陷进去，就会万劫不复。
　　“好，我知道了”
　　裴栀因为叶望月的回答而愉悦的心情，因她喝酒的举动，瞬间变得低落。
　　她情绪不变，似乎就真的只是随意问了这个问题。
　　江家三姐妹的脸色却变了变，她们不说话，追问的是不怕死的陈彩：“小叶总这个时候喝酒，是想告诉我们，刚才说谎了吗？”。
　　这个时候的陈彩，似乎已经忘记了叶望月前一刻还是她的队友。
　　所有人的目光再次聚集在叶望月的身上。
　　叶望月咽下口中的酒，放下酒瓶：“是真的，我喝酒，是因为……有些口渴，这事，我姐可以作证”。
　　没人注意，裴栀藏在阴影处的眸光因为这话亮了亮。
　　小奶糖是她的了，这辈子都注定是她的。
　　压力一下给到叶淼，叶淼微微勾唇，半开玩笑道：“真的，我也算是叶家的人，这事我有发言权”。
　　就连她这个隔了好远的旁支，都要遵守这条家规的，所以当时她被她老婆骗了身子，她还当着老婆的面哭了好一阵，每次老婆和她闹，她都会把这条家规拿出来，一番干嚎之后，老婆酒原谅她了，唔，这次是例外，事情比较严重。
　　表面看着一本正经玩游戏的叶大影后，一想到家里的老婆，思绪不知道又飘到了哪里去，索性也没人去注意她。
　　叶望月原本没把这个问题当回事，直到她看到周围Omega们逐渐转变的眼神，心里顿时咯噔了一下。
　　好像，给自己挖了一个坑，这些人是把她当成香馍馍了吗？眼神比狼还狼，早知道直接喝酒不回答了。
　　谁让这是裴栀问的，她根本就没来得及反应，心里怎么想，就怎么说出来，叶望月有点后悔。
　　所以，在接下来的游戏之中，她多了些防备心，但再怎么防备，都架不住她运气不好，每次匹配到的队友都很菜，所以她输得就多。
　　越到后面，尤其是大家都喝了酒的情况下，这真心话和大冒险一个更比一个出格，所以遇到很多叶望月不能回答也不想做的事，她就只能喝酒，这就陷入一个死循环。
　　好在后面，裴栀都安安静静的，她的运气也不错，根本没喝什么酒，众人一直玩到天黑，导演让摄影师关掉所有摄像机，也加入了游戏大军。
　　玩到后面，拿来的酒喝光不说，导演又让人重新拿了好几件酒过来，全都被喝光。
　　叶望月脸色越来越红，红到一定程度的时候，她突然放下酒瓶，朝着裴栀的方向伸出手，却没碰到裴栀，她的眼泪毫无征兆的就从眼眶里掉出来，像不要钱一样，止也止不住，看起来就挺委屈，也挺好笑。
　　得亏这个时候已经没有继续拍摄，不然继毒蘑菇之后，人前斯文有礼的小叶总，又要多一个笑料。
　　林圆圆和裴栀一样，没喝多少酒，她还清醒着，看见叶望月的动作，她懵圈的问：“小叶总这是做什么，想要抱裴姐吗？”。
　　这可不兴乱来啊，喝醉了也不行，撒娇卖萌委屈哭啼都不行。
　　叶望月手上动作不变，偏头：“谁是裴姐？”。
　　明显就是喝多的状态，说话的声音倒是蛮清晰。
　　叶淼酒量不错，同样喝多的她还有些理智在，立刻扶着叶望月就想离开：“月月她喝多了，我先带她回去休息，你们玩”。
　　叶望月一动不动：“我不走”。
　　这个时候的她，死沉死沉的，叶淼拉着都有些费力。
　　叶望月又说：“谁是裴姐？我只有姐姐，不对，我没有姐姐了……”。
　　林圆圆提醒：“就是裴栀”。
　　“裴栀？”
　　这一下，像是闯了祸，叶望月的眼泪掉了更凶，伸出去的手却是缩了回来：“不要裴栀，我不要裴栀……”。
　　活像裴栀是什么可怕的魔鬼一样。
　　然而，不出三秒，叶望月继续朝裴栀的方向伸出手，像是求抱抱一样，但她就是委屈着一张脸不说话，眼巴巴的看着裴栀。
　　别人一提裴栀，她又缩回手，喊着不要裴栀，如此反复循环，就像是有精神病一样。
　　叶淼扶额。
　　其他人：“……”。
　　好的，她们确定，光风霁月的小叶总就是喝醉了，和中蘑菇毒差不多一样的状态。
　　噗嗤……
　　不知道是谁先笑出声，好多人都跟着笑，笑声越来越大。
　　唯一没笑的，大概就是裴栀，大家都知道她不爱笑，所以也不觉得奇怪。
　　裴栀不仅没有笑，握紧的手还微微的颤抖着。
　　不是的，小奶糖喝醉后不是这样的，她见过小奶糖喝醉的样子，会抱紧她，哭着说喜欢她，问她喜不喜欢她，而不是一口一个不要裴栀。
　　她的小奶糖，怎么可以不要她，她只有小奶糖啊。
　　幸亏天色早就暗了下来，不远处的火光也照不清人脸，不然大家就会看到，裴栀的脸，在叶望月说不要裴栀的那一刻，就已血色尽失。

第 13 章
　　叶望月醉成这样，继续下去也不是个办法。
　　她此时的力气大得出奇，叶淼一个人拉不动，索性招呼别的alpha一起动手，试图把她带回帐篷里休息。
　　“月月，你醉了，我们回去”
　　“是啊，小叶总，咱们不要裴栀，先擦干眼泪喝点醒酒汤，去休息好不好？”
　　拉叶望月的alpha顺着她的话哄，没想到这下，一直重复伸手缩手动作的叶望月却用力挣扎起来，大有谁都拉不住的架势。
　　“我没醉，我没哭，我不要裴栀，我还要喝酒”
　　叶望月说着，歪歪斜斜的想去拿酒，去踢到不少地上的空酒瓶。
　　不要裴栀她可以说，但别的人不可以，喝多的小叶总，对于这点，异常的倔强，可惜没有哪个alpha懂她。
　　众人也不觉得好笑了，他们更不敢太过用力，强行把叶望月带走，毕竟，伤着这位资方大佬，没人能承担后果。
　　全场只有叶淼认真想拉走叶望月，偏偏她喝得也不少，晃动几下，酒劲上来，更拉不住突然叛逆起来的叶望月。
　　叶淼无奈至极，她松开叶望月，按按发疼的头：“小月月，那你想怎么样？”。
　　不是没见过小堂妹喝多的样子，但小堂妹历来都是安安静静任由熟人拉或者睡觉的，这么闹腾，还是有史以来的第一次。
　　难道是当着心上人的面，要撒一下娇？
　　嘴上说着不要裴栀，身体倒是很诚实。
　　也不是没有这个可能，alpha嘛，无论在外面多么成熟稳重光鲜亮丽，在喜欢的Omega面前，还是忍不住会使些小性子，比如说自己，惹老婆生气的时候，就喜欢在老婆面前假哭。
　　小堂妹这是真哭啊，这么伤心的吗？
　　叶淼不动声色的打量了一下裴栀，却见刚才一直坐着的她已经站了起来，似乎是想避开跌跌撞撞往她那边来的叶望月。
　　然而，就在叶望月拿到裴栀身边还没喝完的半瓶啤酒，就要往嘴里灌的时候，裴栀突然按住了叶望月拿啤酒的手：“小叶总，你醉了，不能再喝了”jsg。
　　声音淡淡的，听不出什么感情，脸上也没太多的情绪。
　　一举一动，一言一行，就连叶淼这个演过很多感情戏的大影后也瞧不出来，裴栀究竟喜不喜欢自家小堂妹。
　　看不出来的，一律当不喜欢处理。
　　叶家人对待感情这一块，都是简单又直接的，喜欢谁就热切的追逐。
　　所以就不难知道，小堂妹伤心的原因了。
　　“嗯，我醉了”
　　很神奇的，先前还死不承认自己已经喝醉的叶望月这次无比乖巧，也不吵着要喝酒，任由裴栀夺过她手中的酒，眼神随着裴栀动而动：“但你是我的谁，为什么要管我？”。
　　她只想听自家老婆的话。
　　老婆不要她，就别来管她，给她希望，又一次次的把她打入深渊。
　　前世裴栀就是这样，从不说喜欢，也从不回应她的感情，更不会和她分享工作上的事以及家里人，叶望月想要从她身上得到什么，都只能去说，说多了，她反而会产生一种自己无理取闹的感觉。
　　但总有那么一刻，就像现在这样，会让叶望月觉得裴栀对自己也不是全无感觉。
　　玩的好的朋友们都说裴栀这样就是在吊着自己，前世她被一个名为爱情的东西迷了眼，被裴栀一直吊着，结了婚，然后没有意外的走到离婚。
　　叶望月确实喝多了，心中含了一世的委屈，这话不免就带着些恼。
　　清醒着的她，是舍不得用一点过重的语气来质问裴栀的。
　　月亮浮出云层，照亮黑暗中的一切。
　　不远处燃着的柴火噼啪作响，啪的一声，裴栀刚从叶望月手中拿过的酒，掉在地上，碎了，里面的酒也融入地下，地上的青草也耷拉着脑袋，仿佛也醉了。
　　裴栀迅速敛眸，掩去眼中几乎破碎的光：“抱歉，我确实不该管小叶总”。
　　她在不要她的小奶糖面前，确实什么都不是。
　　父亲说得对，她是一个灾星，凭什么去管别人，她只会给别人带来灾祸。
　　裴栀转身就走，步伐些微凌乱，常人看不来异常。
　　包括叶望月，她只觉得裴栀又是在逃避自己的问题。
　　每次都是这样，别人外出应酬，妻子都会时不时的查岗关心，只有裴栀，在她外出的时候，一次主动询问都没有。
　　次次都是叶望月喝醉了，跑去找裴栀，然后抱着她哭。
　　叶望月也是人，纵使别的方面出类拔萃，面对感情，却也是个刚上路的新手，第一次爱上一个人，带着满腔热情的主动，没有回应，好似一盆盆冷水浇下来，她也会伤心会累，所以她选择了放手。
　　哪怕裴栀在她提离婚的时候，有那么一丝犹豫，或者生气，叶望月都不至于这么绝望。
　　大家都以为叶望月喝醉了闹脾气，气氛诡异的僵，平时特别能活跃气氛的嘉宾们也安静下来。
　　林圆圆却本能的觉得不太对，她鼓起勇气对叶望月道：“小叶总，裴姐她是关心你，怕你喝多了伤身”。
　　换做平常，就是有人在裴栀的面前醉死，裴栀也不会多嘴。
　　但小叶总是资方大佬，裴栀关心一下，也正常，就是小叶总这语气，着实有点堵人。
　　裴栀本来就闷，没人能知道她心里在想什么，要是因为这事内心更封闭了怎么办，好不容易才听从她的建议主动一点的。
　　叶望月死死盯着裴栀离开的背影，嘴角勾起一抹嘲弄的笑。
　　关心？
　　裴栀会关心她？
　　每次都是这种堪比陌生人客气的语气，说什么抱歉，看起来善解人意，其实不过就是不爱罢了，哪家的妻子是这样的。
　　就是温柔爱哭的妈妈，也会在妈咪喝醉的时候，一边伺候一边数落不停。
　　还有嫂子岳琳，只要叶淼犯错，就直接上手了。
　　裴栀不同，从不和她争吵，却莫名的让人难受，让她感觉自己是不被裴栀需要的，终究是自己贪心了。
　　哎……
　　林圆圆叹息一声，追上裴栀，拉住她，做个中间调解人：“裴姐，小叶总喝醉了，可能语气就不太好，你现在已经做得很不错了，别把这事放在心上”。
　　裴栀调整好所有情绪，她抿唇，轻轻的摇摇头：“我没事，圆圆”。
　　不是语气的问题，是她的小奶糖不要她，她没有资格管她。
　　裴栀此刻表现得如此平静，林圆圆真就以为她没把这事放在心上，笑了笑，道：“没事就好，裴姐，你明天拍摄的时候就这样，多和别的嘉宾多互动互动，哪怕多说点话也行，别一个人闷头做事，你看，今天你的镜头就比昨天多了一些，你不是喜欢演戏吗？这么闷可不行，没有剧本，你也可以尝试着演不同的人设对不对……”。
　　林圆圆在说什么，看似真正听她讲的裴栀却什么都没听进去。
　　注意力反而放到了身后。
　　后面又热闹了起来，起因是醉酒的叶望月在裴栀走后吵着要喝酒不说，还跌跌撞撞的到处乱走，并且谁也不给碰，只有在听到裴栀这两个字的时候才会停顿一下，但那眼泪，是掉得比刚才还要凶，委屈的小模样，看得周围的几个Omega恨不得上前搂着她好生安慰。
　　可惜，现在谁都没办法近叶望月的身，包括叶淼。
　　众人怕叶望月摔在地上磕花她那张白白净净且带着酒晕的脸，岳松灵机一动，大声朝还没走远的裴栀喊道：“裴栀，你快来试试扶一下小叶总，看能不能扶动”。
　　平时他都叫裴栀裴小姐，这次连名道姓的喊，就是故意喊给叶望月听的。
　　果然，叶望月听到这话就安静下来，她嘴上说着不要裴栀扶，身体却一点反抗的意思也没有，甚至在裴栀过来的时候，还主动把手递给了她。
　　众人见有效果，就一致决定让裴栀把叶望月送回帐篷休息，看叶望月被裴栀扶着后就规规矩矩的，大家都很放心。
　　就是以陈彩为首的Omega特别不高兴：“假清高，还不是上赶着想嫁进叶家”。
　　暗骂裴栀这么一句，陈彩却是没有勇气跟过去，原因无他，此刻的叶望月可怕得很，除了裴栀，谁靠近她都要倒霉，主要是导演也不知道抽什么风，不准他们其他人跟过去。
　　拿过来的酒还没喝完，大家都喝嗨了，谁都不想在此刻离开，时间又还早，所以除了离开的叶望月和裴栀，所有人都想继续玩游戏。
　　唯独林圆圆很是心不在焉。
　　她有点担心自家好友在叶望月那里吃闷亏，平时看着斯文，人前也规规矩矩的，但谁知道私底下的小叶总是什么模样，万一，趁醉把好友给……那可真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　可，林圆圆本来想不顾导演的阻拦，要陪着裴栀一起去送小叶总的，裴栀不让她跟过去，想来是心中有数。
　　哎，好友这是怕给她带来麻烦，所以宁愿自己吃点亏吧。
　　这样的性子，林圆圆都不知道说什么好了。
　　殊不知，回到帐篷里的两人，境况和她想的天差地别。

第 14 章
　　回到帐篷后，那股酒精带来的疯劲已经所剩无几，叶望月身体刚沾上床就睡着了，长长的睫毛上还挂着泪珠，在灯光下晶莹剔透。
　　乖乖巧巧的小奶糖卷缩成一团，睡着后还紧紧拉着裴栀的手，很没有安全感的样子。
　　平日里总是带给别人温暖的小太阳，这一刻没了光，仿佛一碰就碎。
　　裴栀给叶望月盖上被子，坐下来，纤长的手指一点点抹掉叶望月眼角的泪痕，低头轻轻吻了一下她紧抿的唇角。
　　“为什么不要裴栀？”
　　没人能看到的时候，裴栀才敢稍稍泄露自己的一丝情绪。
　　她哪里做得不对吗，连最爱她的小奶糖也不要她了……
　　可她真的不知道为什么，梦中小奶糖莫名其妙的提离婚是，现在突然转变态度也是。
　　裴栀抽回自己的手，静静的看着叶望月好一会儿，最终起身，离开了帐篷。
　　她回到了自己住的地方，把藏在枕头底下的碎纸片拿出来，颤抖着手，一点点的拼接，粘合，直到那些碎纸片变成一封完整的信。
　　滴答，一滴水落在粉红色的信纸上，在裂痕中晕开，浸湿了那诉说着爱意的字迹，那些裂痕，仿佛就代表着她和写这封信的人此刻的关系一样，不知道什么时候开始，就已经碎得不成样子。
　　而她和小奶糖，还能像这封信一样，粘合在一起吗？
　　裴栀轻轻抬手，擦着眼睛，手上沾了一点水痕。
　　原来，演戏之外，她也会流泪，她还以为自己自母亲过世以后，眼泪就流干了呢。
　　裴栀帐篷里的灯光亮了很久，久到几个小时之后，节目组的所有人已经回来了，灯光还没有熄灭。
　　林圆圆回来的第一时间就是找裴栀，看着和平时没什么两样，已经回到自己住处准备休息的人，林圆圆狠狠的松口气。
　　老实说，从裴栀单独送叶望月回来她就一直很担心，就怕好友吃什么暗亏。
　　“裴姐，小叶总她……jsg还好吗，没有欺负你吧？”
　　虽然没在裴栀身上看到什么不该有的痕迹，林圆圆还是不太放心的问。
　　裴栀换衣服的手一顿：“没有”。
　　她倒是盼着小奶糖能欺负她，至少证明那个时候的小奶糖还是她的。
　　裴栀在意自己的身子，但面对叶望月，她心甘情愿。
　　林圆圆转身：“那……裴姐，你好好休息，我走了”。
　　“等等”
　　裴栀突然叫住林圆圆，看着她很久，把林圆圆都看得差点以为自己做了什么错事时，终于听到裴栀开口：“圆圆，我是不是不招人喜欢？”。
　　所以，连喜欢的人也能弄丢。
　　林圆圆对裴栀能问出这话感到诧异，更是莫名，只能斟酌着回答：“也不是，主要裴姐你什么都藏在心里，你的世界是封闭的，给人一种无法走进去的感觉，即便是走进去，也是一片黑暗，所以啊，大家才很少去亲近你，这就是我建议你主动的最重要的原因”。
　　主动吗？
　　她主动了，可是小奶糖似乎还是离她越来越远。
　　裴栀若有所思。
　　林圆圆仿佛知道她在想什么，继续道：“裴姐，你主动的方向大多是错的，不是要你做什么事，而是，让你把自己真正的内心展现出来，真心换真心，这样一来，大家才会主动接近你，我知道这或许对你很难，但你要试着走出来……”。
　　一阵电话铃声，打断了林圆圆的话。
　　裴栀把手机拿出来，只看了一眼，整个人都变了，害怕，慌乱，愤怒，还是什么，林圆圆看不懂，因为裴栀所有的情绪，都是昙花一现，裴栀示意她离开，她就走了。
　　没有听到帐篷内有什么声音，因为裴栀压根就没接，并把那个名为恶魔的电话设置成了黑名单。
　　但很快的，又有陌生的电话号码发了很多短信过来。
　　“听说你被富二代看上了，老子警告你，给我识趣一点，赶紧给老子打两百万过来”
　　“没有钱，没有钱就给老子去卖，反正三天之内，老子要收到钱，不然，老子就把你小时候的那些照片放出来，看你还当什么明星”
　　“还有，你这个灾星难得被有钱人看上，你必须想办法嫁过去，给老子搞很多钱回来，赡养老子是你的责任”
　　“别想着报警，不然你妈的骨灰会出现在哪里，发生什么事，我就不知道了”
　　冷冰冰的文字，却似含了剧毒一般，让裴栀的身体不由自主的颤抖。
　　名为父亲的人，是她一生的阴影。
　　母亲去世后，裴栀已经逃开了那个让她恐惧的地方，但那人却似乎并不想放过她和母亲，直到把她缠到死。
　　不堪的过往，是裴栀最不想让她的小奶糖知道的，小奶糖在阳光和爱意里面长大，她怕玷污了她，也怕这样的自己，会吓退小奶糖，不再喜欢她。
　　可现在，似乎也没有多大的区别，小奶糖已经不要她了。
　　到底多了很多年的记忆，裴栀很快的就克服了那份刻在骨子里的恐惧，她立马把那人从黑名单里拉了出来，回了个电话过去：“钱我会给你，不过你要自己来拿”。
　　小奶糖提出离婚的那天，裴栀刚刚找到了母亲被这人藏起来的骨灰，只是她的记忆只到去寻找骨灰的途中，一晃神，就回到了《理想恋人》的拍摄现场，紧接着，就是收到小奶糖落水的消息，她还没来得及消化自己的记忆，就被带到小奶糖的面前，有了那一吻。
　　然后，就是和记忆中截然相反的小奶糖，小奶糖不仅不像记忆中一样追求她，还要找别的Omega，裴栀是愤怒的，所以当晚，她故意勾着小奶糖要了自己。
　　叶家的那条家规，她记得很清楚，是新婚夜小奶糖亲口告诉她的。
　　这两天发生的事情太多，还有脑海中交织的记忆太过混乱，以至于，裴栀忘了，这个带给她半生悲剧的男人，裴雍。
　　上一次，她把两百万给了裴雍，那是她以彩礼的名义，向小奶糖要过来的。
　　这一次，已经知道母亲骨灰的下落，裴栀不仅不会把钱给他，还会送裴雍一个惊喜。
　　多出来三年的记忆，足够裴栀成长。
　　“为什么，你是不是想耍什么花样？”裴雍狠毒，却也不笨，他很警惕，没有因为能拿到钱而昏头。
　　裴栀语气如常的回答：“钱我身上没有，但追我的富二代说想见见你，和你商量我们结婚的事，到时候，你可以向她要”。
　　这个解释就比较合理了。
　　裴雍一见有利可图，顾不得自己断了一条腿不方便出远门，立刻兴奋道：“好，告诉那小子，老子现在要五百万了，总算没有白养你这个小灾星，把你们的地址给我”。
　　此时的他，只知道网上乱传的一些风言风语，根本不知道自己女儿想嫁的，是叶家的小公主，是位女alpha，要是知道，可能就不会只要五百万这么简单。
　　挂断电话后，裴栀又拿出那封“伤痕累累”的信，呆坐着，暗如深渊的眼神看向叶望月帐篷的方向，慢慢握紧手中的信。
　　展现真心吗？

第 15 章
　　叶望月做了一个很美好的梦，梦中的裴栀热情主动，大大方方的回应着她的感情，会主动亲她抱她，会把自己一切的需求都说出来，她们还生了一个漂亮的女儿，妈妈妈咪的唤着她和裴栀，这一幕，是叶望月梦寐以求的，这样的感觉，让她流连忘返，只想一直沉醉下去，然而，梦终究是梦，总有醒过来的时候……
　　阳光照到床铺之上，叶望月幽幽转醒，一睁开眼睛，被凑过来的叶淼给吓了一跳：“姐，你做什么？”。
　　叶淼脸上难得的化着浓妆，大红唇，格外耀眼，即便如此，还是能看出一些细小的可疑痕迹。
　　比如，肿而破皮的唇，脖颈处不经意间露出来的抓痕等等，一看就是发生了不可描述的事。
　　叶望月第一反应是她姐背着嫂子出轨，但三秒不到就很快反应过来，多半是嫂子岳琳杀到节目组了。
　　太阳很大，叶望月拿过时间，已经快正午，别的嘉宾怕是都做了一个上午的任务，而她还没起。
　　导演竟然没有再派江家那三个Omega来叫自己起床？
　　叶望月一边思索，一边起床。
　　叶淼眼波流转，端的是春风得意，也不在意叶望月探究的眼神，很是愉悦的道：“你嫂子来接我回家，我来告诉你一声，我下午就离开爱情岛了”。
　　下午就离开？
　　叶淼一走，她就没有继续留在爱情岛上的理由，叶望月竟有些怅然若失之感，但到底没那么心痛了。
　　“姐，我和你一起离开”她说。
　　这一次，是真的要和裴栀告别了。
　　叶淼挑眉，双手环胸，看着已经在忙前忙后收拾行李的小堂妹：“怎么，不继续追人裴栀了，昨晚还只要人家扶着，我还以为这是小月月你新想出来追求人的手段呢”。
　　不得不说，有点低级，还容易丢她们叶家的脸。
　　一大早老婆过来，她为了转移老婆的注意力，还和老婆提过这事。
　　宿醉后，刚起床的头脑还不太清晰，被叶淼这么一提醒，陆续的便有些片段在脑海中浮现，证明了，叶淼所言非虚。
　　自己酒后这么缠人，裴栀更讨厌她了吧。
　　不知道为什么，在叶望月问裴栀是她的谁，为什么要管她之后，裴栀那个转身就走的画面，格外清晰，别的倒是断断续续的没记得多少。
　　就像离婚的那天，裴栀接了个电话，匆匆签完离婚协议，迫不及待的就离开的一幕，只留下一句等我。
　　叶望月很喜欢等裴栀，但这一次，只要想到裴栀是让她等她去民政局领离婚证，她的心就抑制不住的泛疼。
　　她很想问裴栀是不是迫不及待的要去见那个回国的白月光，平时喜欢有事就说的叶望月，这一刻却问不出口，她怕听到自己不想听到的答案，更怕裴栀的又一次沉默。
　　“不是”
　　叶望月没有直接否认喜欢裴栀的事，她知道精明的堂姐已经看出来了：“姐，别把这里的事告诉我妈妈和妈咪”。
　　她不想她们担心自己。
　　心上的伤，也只有自己能治愈。
　　当然，最主要的是，叶望月怕自己的妈咪叶霜知道她在这里的事后，为了给她找回所谓alpha的面子，给她安排十个八个相亲对象什么的，混不吝的妈咪是能做出来这事的。
　　按叶霜的话来说就是，哪个Omega这么大的脸，敢伤害她们叶家的宝贝闺女。
　　父母嘛，都觉得自己家的孩子最好。
　　叶淼点点头：“行吧，随你”。
　　大早上生理需求得到满足的alpha格外的好说话，连看堂妹热闹的心思都消减不少。
　　岳琳医生灭火是相当的到位。
　　叶望月的东西不多，三两下就把该带的全装进行李箱，跟着叶淼一起走出帐篷。
　　“嫂子”
　　岳琳就站在外面，与叶淼的好心情不同，脸色jsg有点差，眼尖的叶望月看到她脖子处不输于叶淼身上的痕迹，两位都是狠人。
　　大概，alpha和Omega在亲密的时候都喜欢留点痕迹，来证明自己的存在。
　　这也是裴栀作为妻子，与别人老婆仅有的共通点。
　　真的决定离开之后，叶望月发现自己的心情并没有想象中的好很多，甚至越发的沉重，因为她清楚的知道，这次离开，两人可能就一辈子的错过了。
　　所以，与裴栀相处的那些画面反而越发的清晰。
　　“嗯”岳琳见到跟着叶淼一起出来的叶望月，没有继续摆脸色，笑着点点头。
　　叶淼趁机贴了上去，好不要脸的要搂她的腰：“老婆，让你久等了”。
　　岳琳的脸瞬间垮下来，推叶淼：“别碰我，走开”。
　　她是来捉奸的，却被某人逮着又亲又抱的，还生着气呢，要不是小堂妹在，看她不挠死她。
　　叶淼不依不饶，最终还是搂上她心心念念的小细腰，捏了捏，放低姿态哄道：“老婆，别生气了，我都说了没有相亲，咱叶家什么样的家规你也不是不知道，我答应你从今天起不避……咳……反正老婆要做的事，我都举双手双脚赞成”。
　　想到这里还有个没结婚纯情得不得了的小堂妹在，叶淼及时的打住嘴，没有把妻妻间的私事说出来。
　　她们之所以会闹矛盾，无非是岳琳想要孩子，叶淼偷偷吃避孕药被发现了，其实她们刚在一起的时候就有了，当时年轻气盛没有经验，那个孩子没保住，叶淼不想看着岳琳再受罪，所以私心里就不想要孩子。
　　奈何老婆在这方面执着得很，直接放话不要孩子就不许碰她，闹了差不多一个星期，叶淼不得不妥协。
　　妻妻间嘛，给点小台阶就下了，岳琳都亲自找过来，叶淼瞬间什么原则都没了。
　　两人闹着别扭，推来搂去的，却更加亲密，顾及叶望月，她们说话的声音很小，以为叶望月什么都不知道。
　　但殊不知，叶望月是知道她们为什么闹别扭的，嫉妒得眼睛都有些发红，湿润。
　　她多希望裴栀也能这样，孩子有没有其实都没太大的关系，只要让她感受到裴栀是在乎自己的就行了。
　　可惜，裴栀偏偏就是什么都不说。
　　离开爱情岛，有两条路可以走，其中一条要经过节目拍摄地点，近一些，据叶淼说大家都去那里了。
　　叶望月寻思着即便不见裴栀，也要和导演打招呼，就和叶淼岳琳走了近路。
　　裴栀知道自己要离开了，一定很开心吧。
　　叶望月抱着这样的想法，心沉重了一路。
　　然而，抵达拍摄现场的时候，却独独不见裴栀的身影。
　　叶望月忍住了询问的冲动，正常和导演告别，交代一些事，却听不远处的陈彩阴阳怪气的说：“裴栀既然有青梅竹马的白月光，上什么恋爱综艺，现在又请假，把大家当猴耍吗？也就是小叶总善良，才会被这种人骗”。
　　这话是特地对叶望月说的，再听一次，叶望月依旧有种坠入冰窖的感觉。

第 16 章
　　叶望月不是那种轻信流言的人, 尤其这话还出自一个讨厌裴栀的人口中，她想查，但最后都因为裴栀很抗拒别人知道自己的事而不了了之。
　　这次也不例外, 叶望月之所以确定裴栀有个青梅竹马, 还是在她们离婚前的一段时间, 那段时间, 裴栀和一个叫许轻的女alpha联系很多，有时候深更半夜了，裴栀都还在和她通话。甚至在她们亲热到一半的时候, 裴栀接到许轻的电话, 都能把她推开, 说等会儿, 等裴栀打完电话，一般都是半个小时以后，叶望月哪里还有什么心情继续。
　　这种事，很讲究状态的, 她又不是那种只要面对Omega都能随时随地发情的alpha, 一来二去, 她们亲密接触的次数就逐渐减少。
　　按叶望月的脾气，自然是憋不住事的，她缠着问裴栀，裴栀每次都说是小时候认识的一个朋友, 让她别多想, 再多的, 比如说是什么事, 裴栀却是闭口不谈了。
　　所以那段时间的叶望月格外闹腾，裴栀大概是被她缠得烦了, 待在家里的时间越来越少，如此，便陷入恶性循环。
　　朋友们都说裴栀这是很明显的出轨前兆，即便是不常和她们住在一起的两个妈妈，都对她们那时的关系感到疑惑，不过倒是没有联想到出轨什么的，只是觉得她们吵架了。
　　叶望月心中再是难受，都舍不得对裴栀说一点重话，裴栀又是个什么都不说的，她们如何能吵得起来。
　　她不想多想，但种种细节，让叶望月不由得不相信，裴栀确实有这么一个青梅竹马的白月光，对于她们离婚的事，白月光估计出了不少力。
　　唯一好的一点是，她没在裴栀身上闻到过别的alpha的味道。
　　大概是裴栀的洁癖，守住了那点作为妻子的底线。
　　想到这，叶望月本就伤痕累累的心上又裂开一道很深的口子，她本不想再管裴栀的事，但眼神却不由自主的看向林圆圆。
　　这一刻，叶望月说不清自己是什么想法，大概，还抱着那么一丝希望，想从裴栀这个好友身上听到不一样的声音。
　　然而，林圆圆比谁都迷茫，她只是下意识的反驳：“陈姐，你别乱说，裴姐不是这样的人”。
　　小叶总看她做什么，裴姐什么也没给她说啊，昨晚还好好的，她还让她展现真心来着，谁知道今天早上起来人突然就请假了。
　　白月光，难道是那个经常和裴姐联系的alpha？
　　林圆圆不是很确定，所以反驳的语气并没有那么理直气壮。
　　“这段时间感谢大家的照顾，抱歉，接下来有点忙，今天我是来向大家告别的，不送”
　　最后一丝希望破灭，叶望月这次走得特别干脆，对各位嘉宾留下这句话，甚至都等不到导演的回应，就匆匆的逃离拍摄现场，连行李箱都忘了拿。
　　她倒是没有因为心里难受就给谁甩脸色。
　　不过怎么看都像是落荒而逃。
　　陈彩傻眼：“小叶总，你……你怎么突然就要离开……”。
　　她的本意，只是想给小叶总上点眼药，让她别和裴栀继续接触，谁知道小叶总要走。
　　叶家人，不是她们这类小明星想见就见的，这一走，她哪里还有机会搭上叶望月，嫁入叶家。
　　林圆圆也微微发愣：“怎么一个个都要走，叶影后作为特邀嘉宾这个倒是可以理解，裴姐请假了，岳松老师也说适应不了节目要退出，现在连小叶总也要走了吗？”。
　　害得她这心里有种空空的感觉。
　　仿佛这些人一走，就带走了所有的热闹。@无限好文，尽在晋江文学城
　　昨天不是还好好的吗？
　　江家三姐妹面面相觑，一时之间，不知道该不该和叶望月一起走。
　　毕竟，她们因叶望月来到这个节目，但作为几乎糊到家的唱跳女团，这又是个难得展现自己的机会。
　　叶望月没有回答，因为这个时候她已经走到较远的位置，正难受着，哪里还有心情去管身后的人或者事。
　　叶淼见状，连忙与众人道别，无奈推着两个行李箱追上去：“小月月，突然走这么快做什么，等等我和你嫂子”。
　　小堂妹这说走就走，把行李箱留下的行为，害得她都不能继续搂着老婆的小腰。
　　老婆还没彻底原谅她呢。
　　十分钟后，叶淼，叶望月，岳琳坐上了离开爱情岛的船。
　　叶淼贴着岳琳坐下，顺手搂住她的腰，看着一直默不作声死气沉沉的叶望月，终于忍不住道：“人家裴栀不过是有个白月光而已，又不是结婚了，这年头，谁还没个白月光朱砂痣什么的，小月月，这样就退缩，可不是咱们叶家人的性格，放不下，去追就是”。
　　叶望月抬眸，苦笑一声，摇了摇头：“姐，我和裴栀，没可能了，我没事的，不用管我”。
　　是的，没可能，从离婚的那一刻起。
　　裴栀也永远不会回头看她一眼。
　　叶望月眼中泛着红，望不尽的伤痛，莫名让人心疼。
　　她没哭，平时的小叶总坚强得很，也懂事，哭也只是喝醉酒在裴栀的面前哭过。
　　“月月……你……嘶……“
　　叶淼看清她的神色，呼吸一滞，刚开口，腰间一疼，她忙回头，讨饶的对岳琳说：“老婆，咱有话好好说，别动手，alpha的腰可是很重要的，你不是想要孩子……”。
　　岳琳默默收回掐在她腰间的手，制止她满嘴跑火车：“闭嘴”。
　　“哦”叶影后乖乖坐好。
　　她也知道现在不是追问小堂妹的时候，毕竟，感情是两个人的事，小堂妹和那位裴小姐发生了什么，她也不清楚，更无从下手。
　　眼睛jsg红成那样，再说下去，小堂妹怕是都要哭了。
　　真惨，第一次喜欢一个人就被伤成这样，幸好，当初自己是被追求的，她也很喜欢自己的老婆。
　　叶淼暗自庆幸，搂着岳琳的手越来越紧。
　　“老婆，谢谢你”她悄声说。
　　谢谢你来到我的身边。
　　岳琳一眼看穿叶淼在想什么，冷哼一声，打掉她的手：“一边儿去”。
　　当年她追这个臭alpha的时候，还不是吃了很多苦头，叶淼根本什么都不知道，小堂妹的心情，她可以理解，所以她知道，现在的小堂妹需要一个人慢慢的消化某些情绪。
　　正如岳琳所想，叶望月现在想要的就是安静，脑海中闪现的画面太多了，全是关于裴栀的，仿佛只有不停的回想那些伤人的回忆，她才能狠下心不再回头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　接下来的时候，没人再说话。
　　叶望月走到船舱外，吹着海风，看着渐渐远离的爱情岛，就像看到每一次狠心离去的裴栀，眼眶越来越红，最终被打湿。
　　叶淼和岳琳难得来一次京市，自然是要去拜访一下叶望月的两位妈妈，所以下船后，她俩一直跟着叶望月。
　　一辆车停在路边，助理小田从车里走出来，殷切的上前接过叶望月手中的行李箱：“小叶总，江家那三个Omega怎么样，不知道你满不满意，咦，她们怎么没和小叶总你一起回来？”。
　　知道自家总裁最近迷恋上娱乐圈里的人，她特意背着老叶总，顶着挨批的风险，从京市最大的娱乐公司挖来的三胞胎，还费了不少功夫。
　　叶望月斜她一眼，不答反道：“你送我姐和嫂子回老宅，行李箱也带回去，我自己打车去公司”。
　　小田找来的这三个Omega，其实姿色不错，但除了叫起床的那天，她根本就没和她们怎么接触，不存在什么满不满意。
　　小田大概是会错意了，但她现在没心情过多解释。
　　只要一提到这些，叶望月都会不由自主的想到裴栀。
　　小田也不敢多问，立刻点头称是，把叶望月的行李箱放好，又走到叶淼和岳琳的身边：“叶小姐，岳小姐，请”。
　　叶淼叫住叶望月：“月月，要忙也不急在这一时，你真的不和我们一起回去吗？”。
　　“嗯，公司还有很多事，我今晚不回去，麻烦你顺便给我妈妈和妈咪说一声，你和嫂子多玩几天，忙完我来找你们”
　　叶望月头也没回，招手叫住驶过的出租车，拉开副驾驶的门坐了上去，司机一脚油门，很快就没了踪影。
　　叶淼只能上小田的车：“田助理，月月她真的很忙吗？”。
　　忙到连家都不打算回。
　　哎，她都怕小堂妹是想一个人躲起来偷偷的哭。
　　小田脸色一僵，额角有细汗冒出来：“……忙……忙吧，毕竟小叶总走了这么多天呵呵”。
　　忙是有点忙，但没忙到要连夜加班的地步。@无限好文，尽在晋江文学城
　　自家老板她还是了解的，这次，多半是想借助工作逃避什么事。
　　小田猜得不错，叶望月确实是借工作来麻痹自己，她不想再一直想着裴栀，就只有让自己忙碌起来。
　　但需要她处理的工作始终有限，叶望月只花了五六个小时就全处理完了。
　　下午六点，公司里的人陆续下班，只有叶望月留了下来，偌大的办公室，显得格外的冷清。
　　但里面似乎都有裴栀存在的痕迹。
　　刚结婚的时候，叶望月可会缠人了，缠得裴栀没有办法，甚至陪着她在办公室胡闹了那么一两次。
　　比如说，面前的办公桌，以及左边的沙发上……
　　叶望月懊恼的站起来，走到饮水机前接了满满一杯冰水灌下去，试图浇灭一切胡思乱想。
　　她恼恨自己的不争气，明明下定决心远离，脑海中的还全是裴栀。
　　她觉得自己还需要些时间来适应没有裴栀的日子。
　　果不其然，一个星期后，叶望月想起裴栀的时间就越来越少了，她完全的把自己投身于工作之中，没有再去关注裴栀的任何消息。
　　这天下午，不知怎么的，妈咪叶霜似乎知道了她在《理想恋人》发生的事，悄无声息的为她安排了好几个年轻漂亮的女Omega贴身秘书。
　　直到人已经来到办公室，叶望月才反应过来。

第 17 章
　　三个秘书, 一个风情万种，一个高冷内敛，一个清纯如女大学生, 但都有一个共同点, 就是她们总有个地方是像裴栀的, 比如说眉眼, 鼻子，或者嘴唇，信息素等等。
　　妈咪这是做什么, 她不想玩什么替身文学啊。
　　这些天她沉浸在工作中, 已经很久没有想起过去与裴栀的点滴, 这样反倒是无时无刻的在提醒她。
　　叶望月哭笑不得, 同时这心里是相当复杂。
　　她以为自己已经彻底把裴栀遗忘了，没想到仅仅只是一个相似的人，还是能勾起她的回忆。
　　工作只能是用来麻痹自己，而不是治疗心伤的良药。
　　妈咪究竟是从哪里知道她喜欢的人就是裴栀的？
　　不可能是堂姐和嫂子, 她们答应她不说, 那就不会说。
　　叶望月坐在办公椅上, 看着面前的三个新秘书发愣。
　　“小叶总，不知道，你有什么想吩咐我们做的”
　　“什么都可以哦”
　　不知何时，秘书绕到叶望月的身后, 细嫩白皙的手搭在她的肩上, 脸凑得很近, 神色暧昧, 吐气如兰。
　　Omega的气息冲击着叶望月的大脑，夹杂着一点柠檬香, 却又不是她熟悉想要的那个味道。
　　“没……没有，你们出去”
　　叶望月差点稳不住身形，从椅子上摔下来。
　　妈咪派来的这几个秘书，一个比一个不正经，不是害她吗？偏偏，她还无可奈何。@无限好文，尽在晋江文学城
　　三个秘书直接受命于叶霜，自然不可能听叶望月的，她们更是贴近叶望月，其中那位风情万种的美人还拿出手机拍照，并很快的发了出去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你做什么？”
　　叶望月脸色微变，第一次很没有风度把面前的Omega推倒在地。
　　那位美人却是一点都不在意，她顺势躺在地上，把身前的衬衫扣子解开两颗，摆了个妖娆的姿势，对着自己和叶望月各拍了一张照片。
　　“小叶总别生气嘛，人家这也是为了完成老叶总交代的任务”
　　叶望月：“……把照片删了”。
　　以为找一些像裴栀的人就能勾引到她吗，把她当成什么人了。
　　妈咪在搞什么鬼？
　　前世可没有这一出。
　　秘书扬了扬手机，笑得十分不怀好意：“小叶总，晚了，照片我已经发给老叶总了”。
　　叶望月：“……”。
　　她深深的吸一口气，叫保安上来把三个秘书全带了出去，并严令禁止这三个秘书出现在公司的任何一个地方。
　　等办公室彻底恢复安静之后，叶王爷才拿出手机，拨通了个电话。
　　她没有直接打给妈咪叶霜，而是打给妈妈余橙。
　　余橙过了很久才接：“喂，月月，什么事？你今天要回来吗”。
　　嗓音仿佛被水浸泡过一样，柔且媚，还有一丝不易察觉的沙哑，一听就知道不久前经历过些什么。
　　叶望月走到窗户前，拉开窗帘，看着外面的大太阳，表情有些一言难尽。
　　这大白天的，还热，两位妈妈一把年纪了，还不腻吗？
　　也是，和喜欢的人在一起，怎么都不会腻，当初刚和裴栀结婚的时候，她恨不得一天二十四小时都和裴栀亲密。
　　想到裴栀，叶望月有些失神。
　　直到手机里再次响起余橙询问的声音，叶望月才收拾好情绪，开口便是告状：“妈妈，妈咪她找了好多个Omega来勾引我，她根本不把叶家的家规放在眼中，她心里一定是想别的Omega了，我倒是无所谓，反正还单身，主要是担心妈妈”。
　　被叶霜从小坑到大，叶望月自然知道什么才是最有力的回击，更不要说，她还多了三年的记忆。
　　果不其然，对面很快传来余橙的哭声，还有叶霜略带慌乱的轻哄。
　　“呜呜，叶霜，你别碰我”
　　“老婆，你别听那逆女瞎说，我心里只有你，身体也只有你，这么多年，我是什么样你还不清楚吗？我只是给月月安排了几个贴身秘书，没有勾引，我和她说好不好？”
　　“你叫月月什么？叶霜，你果然是想抛妻弃女，和别的Omega双宿双栖”
　　“老婆，我……我真没有，好好好，你们都是我的宝贝，我不叫她逆女了”
　　后面轻哄的jsg声音越来越小，多了些亲吻才能发出来的响动，余橙的哭声再没出现。
　　叶望月嘴角微微勾起，很有经验的把手机拿开了一些。
　　“叶望月”
　　一声怒吼，证明了叶霜是多么的生气。
　　逆女，总是害她老婆哭。
　　叶望月收敛笑意：“嗯，妈咪，我在”。
　　叶霜也不和她废话，劈头盖脸就是一通：“出息了啊，为了某个大染缸里的Omega，天天待在公司，不知道你妈妈看到自己心爱的宝贝去做别人舔狗是多么伤心吗？咱叶家的alpha，可不缺Omega，叶望月，你能不能争点气”。
　　她顿了下，紧接着道：“你老实说，有没有碰了人家”。
　　娱乐新闻嘛，有真有假，不过出了这种事，自家女儿却一点动作都没有，就很可疑。
　　叶望月握着手机的手微紧：“妈咪……什么意思？”。
　　那晚裴栀走进她帐篷里面的事，根本没人看到，更不要说后面她和裴栀发生关系，妈咪是怎么知道的？
　　难道是裴栀？
　　不，裴栀巴不得离她远一些，又怎么可能主动对别人说起，她碰了她，按叶家的家规，是要负责的。
　　但除了裴栀，叶望月还真想不到是什么人把这事告诉她妈咪。
　　心脏一阵乱跳，叶望月的思绪不可遏制的回到那晚。
　　白到反光的肌肤，柔弱可欺的裴栀，任由她摆成了她喜欢的模样……
　　叶霜冷哼一声：“什么意思，自己去看这几天的娱乐头条，叶望月，老实交代，碰还是没碰”。
　　叶望月：“碰了，但是，妈咪……”。
　　她觉得这事没什么好隐瞒的，也瞒不住精明的妈咪。
　　叶霜打断了她的话，听起来怒气更甚：“叶望月，叶家的家规可不是摆设，我可不管你是什么原因，你已经是成年人，管不住自己的手和嘴，一切后果自己承担，别来烦我和你妈妈，我可不给你收拾烂摊子”。
　　意思就是，碰了，那就只能有这个Omega，甭管能不能在一起。
　　说完，叶霜就把电话挂了。
　　叶望月只愣了一下，就很快的拿着手机搜索这些天的头条新闻。
　　其实也不用刻意去查找，只要进入网页，一眼就能看到，小网红裴栀被京市叶家大小姐玩弄大了肚子却惨遭抛弃，叶氏集团小叶总做小网红舔狗多时，一朝得手无情抛弃小网红的数条新闻，铺天盖地的都是。
　　无一例外，都是她和裴栀的。
　　不是，她和裴栀发生关系甚至十天都不到，怎么就大了肚子，这也太离谱了。
　　不过，从这条新闻就可以知道，这事与裴栀无关，因为，以她对裴栀的了解，就算是为了达到某种目的，也绝不会用这种自我贬低的理由。
　　裴栀连话都不怎么说，又怎么可能自己爆自己的料呢。
　　反倒是那个前世今生都从未露过面，现在却在新闻中占了不少篇幅的所谓裴栀的父亲……
　　叶望月眸色微暗，一个电话把助理小田叫进来：“这条新闻是怎么回事，怎么不告诉我？”。
　　前几天上的热搜，她今天才知道，甚至还越演越烈，不敢想象，裴栀因为这事遭受到怎么样的折磨。
　　叶望月第一时间想的不是自己如何，而是裴栀。
　　小田看一眼叶望月手机上的内容，表示冤枉：“小叶总，这新闻刚出来的时候我就通知你了，还问过你要不要处理，你自己说的不管，老叶总和夫人问起这事，你不是让我看着办吗？”。
　　记忆回到几天前，某天下午，小田确实说过网上多了几条她的桃色新闻，问要不要管。
　　叶望月正是伤心难过的时候，以为又是以前那种无关痛痒，胡编乱造的花边小新闻，就没放在心上。
　　谁知道这是关于她和裴栀的，还这么离谱。
　　叶望月现在是悔不当初。
　　她按灭手机，挥手，示意小田：“想办法，把这些头条压下去，出去吧”。
　　她要好好想想，该怎么解决这件事。
　　现在压头条，为时过晚，但还是得压。
　　等小田离开办公室，关上门之后，叶望月终于没绷住，站起身来回走动，脸色前所未有的难看。
　　要不要给裴栀打个电话，问问她什么情况？
　　算了，裴栀最烦的就是她，说不定打这个电话过去裴栀还以为她又对她纠缠不休呢。
　　叶望月纠结半晌，她还是没能下定决心去过问裴栀的情况。
　　只是走着走着，她又走到窗户边，吹着风，总算是冷静不少。
　　叶望月拿着手机，正想打电话给《理想恋人》的导演，从侧面打听裴栀近日状况的时候，无意间一瞥，看到从公司大门走出去的熟悉背影。
　　啪，叶望月的手机掉落到地上。
　　裴栀？
　　裴栀怎么会来她的公司？
　　不对不对，一定是看错了。
　　叶望月捡起手机，再次往下看的时候，却见刚才的那道身影已经走远，并且很快的消失在视野之中。
　　“刚才从公司走出去的那个白衣女Omega……”叶望月把小田又叫进了办公室。
　　小田没有隐瞒，直接点头：“是裴栀，她来找小叶总你，这两天每天都来，不过老叶总吩咐了，不许这个Omega接近你，所以没放她进来”。
　　“这事你怎么不早说？”
　　叶望月微恼，下意识拿出手机看有没有裴栀打过来的未接电话，十秒钟后，她才想起来，前两天她回家一趟，手机和电话卡都损坏了，妈咪重新给她准备了新的，旧电话卡一时忘了补办。
　　妈咪本来就不喜欢什么网红明星，那天多半是看到了网上的事，就故意弄坏她的手机和电话卡。
　　今天安排三个秘书过来，怕是想搞些事。
　　等等，刚才有个Omega拍了几张亲密的照片，妈咪不会是想放到网上，盖过裴栀和她的那些绯闻吧。
　　或者说，故意给裴栀看。
　　这是叶霜能做出来的事，她时常坑孩子，却也爱着自己的孩子。
　　裴栀要是看到，会怎么想她……
　　叶望月无比慌乱，下意识就想去打叶霜的电话，等真的拨出去后，她才想起，自己和裴栀什么都不是，她也不会和裴栀再在一起。
　　所以，被裴栀看到她和别的Omega的亲密照片，又有什么关系。
　　只是这种事，还是让人觉得膈应。
　　所以在叶霜接电话的时候，叶望月道：“妈咪，下次别做这种事，我不喜欢，和裴栀没有关系”。
　　主要是她真的不喜欢和别的Omega接触。
　　叶霜仿佛知道叶望月在说什么，她声音懒洋洋的：“嗯，三个秘书和照片的事啊，放心，不会流出去，妈咪只是想看看自己的宝贝，是不是真的被某个Omega给勾了魂，照片妈咪自己留着看，不逼一逼你，你又怎么会老实交代，吓到了吗？还是说，心里放不下那人呢”。
　　叶望月：“……”。
　　真的大可不必。
　　说的这么冠冕堂皇，估计就是妈咪她老人家自己的恶趣味。
　　前世她和裴栀快走到结婚的那一步才告诉两位妈妈的，妈咪也没怎么为难裴栀。
　　这次，多了这么多变数，她和裴栀就更不可能了。
　　“挂了”
　　叶望月说一声，就把电话挂了，她不想再听到来自妈咪的调侃。
　　小田见自家小叶总得空，才战战兢兢的回答她的问题：“是老叶总不让告诉你的”。
　　这事，叶望月也知道不能怪小田，所以她并没有为难她，只交代以后再遇到关于自己和裴栀的绯闻，都尽快处理掉，就让小田离开了。
　　裴栀刚才离开公司的背影一直在脑海中重现，明知不该再去管，叶望月还是有些坐不住。
　　所以这些天加班成狂，恨不得二十四小时都待在公司的她，今天难得的卡点下班。
　　叶望月是第一个走出公司的。
　　公司所有员工都感到诧异，群里比以往都要热闹。
　　“小叶总今天怎么下班这么早，是不是因为老叶总安排的那三个秘书”
　　“啧啧，果然，只要是Omega，谁都想当叶夫人，我给你们说，这两天和小叶总传绯闻的正主也来了，不知道小叶总待会儿会不会遇到修罗场”
　　“不会吧，那三个秘书虽然一直等在门外，但裴栀早走了”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不过话说回来，还是裴栀长得好看，不知道你们看见没有，裴栀刚才的样子看着好憔悴，会不会真的怀了咱小叶总的孩子，被抛弃了”
　　“瞎说什么，小叶总是什么样的人还不jsg知道吗？”
　　“对对对，小叶总要是那么容易被Omega勾引，就不至于整个公司连和她传绯闻的人都没有”
　　“依我看，定是那个叫裴栀的算计咱们小叶总”
　　叶望月不在这个公司群，所以大家在讨论什么，她根本不知道，她只是没想到，一走出公司，先前被保安赶走的三个秘书立刻就迎上来，挽住她的胳膊。
　　这就算了。
　　关键的问题在于，裴栀就站在街对面，面色苍白的看着她们。
　　依旧没什么情绪，也不说话，但叶望月却莫名的觉得自己好似一个罪人一般，就像是背着自己的妻子偷腥，却被妻子抓了个正着。
　　这下被妈咪坑惨了。
　　叶望月虽然没有像以前一样巴巴的跑到裴栀身边解释，但她下意识的和三个秘书拉开距离。
　　“别过来，不然我妈咪也保不住你们”
　　她压低声音，暗含威胁。
　　叶望月这次是真的有点生气，所以那张温润如玉的脸，沉得可怕。
　　三个秘书惯会察言观色，不然也不会被派到叶望月身边，所以这次，她们很识趣，不再继续缠着她。
　　只离开是高声道：“小叶总，那我们明天见，贴身小秘随时为你服务”。
　　叶望月心都快跳出来。
　　她朝裴栀看过去。
　　这次裴栀没有像以前一样逃开，反而一步步的朝她走过来。
　　短短几天不见，裴栀瘦了好多。
　　叶望月想移开视线，也想潇洒一点走开，但裴栀的眸光仿佛锁死了她一般，让她无法动弹分毫。
　　三个秘书不知道什么时候离开了。
　　就在裴栀走到身前时，叶望月突然清醒过来，她脸上挂起了面对一般人时的微笑，很是自然的打招呼：“裴姐来这里玩啊，好巧”。
　　裴栀一把拉住叶望月的手，牢牢盯着她：“不巧，我是来找你的，小叶总”。
　　换做以前，她可能不管不问的就走了。
　　但是联系不上小奶糖的这几天，她忽然意识到，如今的小奶糖和以前的小奶糖不一样，她要是不改变，可能，这辈子就要错过了。
　　圆圆说得对，她该展现自己的真心，虽然对自己来说有些困难。

第 18 章
　　裴栀的手过分冰凉, 像是刚泡过冰水一样，那股寒意，透过薄薄的衬衫, 刺入叶望月的心里。
　　她今天只穿了一件白色的薄衬衫和黑色阔腿裤, 被这双冰凉的手碰到, 没由来的打了个寒颤, 脸上的笑意几乎维持不下去。
　　“是吗？差点忘了，我确实答应了裴姐一些事”
　　叶望月没有被裴栀的这句找她冲昏头脑，她第一反应, 就是裴栀想借那晚的事来为自己谋取些好处。
　　失望的次数太多了, 叶望月已经学会不对裴栀抱任何期望。
　　除此之外, 她也想不到裴栀主动来找她的理由。
　　因为裴栀的每一次转身, 都过于决绝。
　　就像这次离开节目组去找她的那个白月光一样。
　　即便如此，叶望月也不会对裴栀说什么刻薄的话，更无法拒绝裴栀的任何要求，就当, 是那晚标记了她的补偿。
　　不是的, 不是这样的……
　　她只是, 单纯的想来见她的小奶糖，可小奶糖却把她拒之门外，还和别的Omega那副姿态。
　　裴栀的脸色更加的白，她嘴唇微动, 想说话, 叶望月一瞥身后陆续从公司大门走出来的员工, 立刻挪了挪身体, 挡住裴栀。
　　“这里不是说话的地方，裴姐若是不介意的话, 就跟我上车”
　　她今天的车恰好停在公司外一百来米的位置，她和裴栀刚上了一次热搜，要是再被人看到在一起，后果不堪设想。
　　自己倒是无所谓，没有任何家世的裴栀就比较惨了。
　　说她恋爱脑也好，她就是没办法眼睁睁的看着裴栀受到伤害。
　　叶望月率先往停车的方向走去，本以为裴栀还要思索一些时间，没想到她毫不犹豫的跟在叶望月后面，跟着她一起上了车，甚至上的还是副驾驶。
　　两人坐在车里，挨这么近，连彼此的呼吸似乎都能感受到。
　　裴栀身上根本没什么温度，整个人呈现一种病态，好像风一吹就要倒似的。
　　对此，叶望月有些气恼。
　　明明身体不舒服，还跑出来吹风做什么？
　　换做以前，叶望月肯定就把放在车里的外套给裴栀披上，但现在，她根本没什么立场，很多话很多事，她都不想再问了，反正问了也不会从裴栀那里得到答案。
　　深深吸一口气，叶望月才道：“绯闻的事，我会解决，还有，裴姐尽管放心去参加节目，其余的交给我，不会有人乱嚼你的舌根，接下来，我可以给你提供几个影视资源，不过能不能成，还要靠你自己，还有……”。
　　“小叶总……”
　　裴栀忽然打断了她的话，问了个很不符合她性子的问题：“刚才的那三个Omega，是小叶总的新欢吗？”。
　　同样的，以她们现下的关系也不适合问。
　　叶望月脑袋当机了一瞬，连自己想说什么都给忘记。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴栀她，问这话是什么意思？
　　以前在一起的时候不是从来都不在意的吗，现在她决定放下了，又来勾她，以为她还会上当吗？
　　新欢，哪里来的新欢，她连旧爱都弄丢了。
　　甚至这一世都没真真正正的谈过恋爱。
　　积攒两世的所有的委屈和愤怒齐齐涌上心头，叶望月很想回答是，气一气，可惜，她面对裴栀向来说不成谎话，她也不擅长说谎。
　　裴栀心里没她，大概也不会因为这种事而生气。
　　“不是，我妈咪派来的秘书”
　　叶望月还是选择了实话实说。
　　说完后，她又有点不甘心的道：“她们是不是我的新欢，好像和裴姐没有什么关系吧”。
　　裴栀苍白的脸色微微好转，这次她没有像以往一样逃避，只考虑了几秒钟，就直接说：“当然有关系，小叶总对我做了那样的事，得对我负责”。
　　叶望月一时语塞，任她在生意场上如何巧舌如簧，这会儿都不知道该怎么去回答裴栀的问题。
　　她甚至在想，这是裴栀吗？
　　裴栀怎么可能接二连三的说出这种话。
　　要说不心动，是假的，毕竟，裴栀是她恋了这么久的恋人，但被伤害久了，叶望月始终有一种不真实的感觉。
　　“裴姐，你……”是不是想从我身上得到什么，想要就直说好了，除了已经碎成无数瓣的心。
　　这次，换叶望月不会说话了。
　　“小叶总”
　　裴栀突然凑近叶望月，那张近乎完美的脸在面前放大，吐出的每一丝气息都是叶望月喜欢的味道：“不要叫我裴姐，我不喜欢”。
　　咚咚，咚咚……
　　原以为已死的心跳动得飞快，这次不是紧张，是真真切切的心动。
　　柠檬其实很能提神醒脑，但叶望月却觉得，她被涌入鼻中的香味迷晕了头：“那我叫你什么？”。
　　没在裴栀身上闻到一丝酒气，所以裴栀一定是清醒的。
　　她是不是，想和自己在一起。
　　叶望月奢望的想着。
　　裴栀眼中闪过一丝挣扎，老婆和栀栀这两个称呼终究还是没说出来。
　　展现真心，真的很难，主要的是她还不知道现在的小奶糖喜不喜欢自己，她们之间还有很多事，她没有弄清楚。
　　两人陷入沉默，仿佛一盆冷水浇下来，叶望月瞬间变得清醒，她拉开与裴栀的距离，状似不在意的笑道：“是因为裴姐这个称呼把你叫老了吗？好，那我以后叫你裴小姐吧”。
　　比裴姐更加陌生的称呼。
　　看着小奶糖那不同寻常的笑容，裴栀心口一缩，脱口而出：“不是，你对我负责，就不能这样叫我，小奶糖”。
　　她有一种预感，要是自己这次再继续逃避下去，她就真的抓不住她的小奶糖了。
　　小奶糖？
　　叶望月呼吸一紧，抓住裴栀的胳膊，死死的盯着她：“你叫我什么？”。
　　裴栀后知后觉，知道现在的自己叫错了称呼，本就不擅长解释的她心底忽然多了一丝害怕，害怕弄巧成拙。
　　这事，也不好解释，别人只会当她想嫁入叶家想疯了。
　　“小叶总，你信息素的味道，是奶糖味”裴栀的声音始终镇定。
　　她心里藏着的事太多，所以一时忽略了叶望月眼中一闪而过的失望。
　　……
　　叶望月不知道自己是怎么把车开回家的。
　　今天发生的事，对她来说，简直比做梦还要梦幻。
　　裴栀主动来公司找她，还提出了要她负责，裴栀那张平时冷冰冰但亲热时格外温软的嘴，说了很多以往她不会说的话。
　　最后，还要走了自己新的电话号码。
　　这一系列的反常，真的太值得让jsg人怀疑裴栀的目的了。
　　初时浑浑噩噩，等彻底冷静下来，叶望月又开始唾弃自己的不争气，仅仅只是一个照面的时间，她不仅答应了裴栀对她负责，还主动把裴栀送回了她住的地方。@无限好文，尽在晋江文学城
　　要不是被裴栀隔壁的邻居问了一下她是不是裴栀的女朋友，叶望月怕是都跟着进了裴栀卧室，和人这样那样了。
　　这么久，她对裴栀还是没什么抵抗力。
　　主要是裴栀最后那句：小奶糖，给我一点时间改变，给我个和你站在一起的机会好不好？太诱人了，叶望月的要求其实真的不高。
　　鬼迷心窍也好，色令智昏也罢，总之，她好像再次落入了裴栀的掌中，被她牵着鼻子走，且一点反抗的心思都没有。
　　突然觉得，结婚也好，不管裴栀的心里在想什么，身体至少是自己的，有白月光又怎么样，还不是只能眼睁睁的看着她和裴栀亲热而无能为力。
　　成熟的小叶总，已经学会给自己找理由说服自己。
　　坐在老宅客厅的沙发上，叶望月拿着手机，又一次的叹气，但这叹息声，却不同以往的死气沉沉，似乎含着一股雀跃。
　　正好应证了她不加班回老宅的反常。
　　叶霜削好苹果，递给余橙后，把刀放下，看向对面魂不守舍的女儿，不紧不慢的开口：“怎么，那个叫裴栀的小网红来找你了，这么开心”。
　　事实上，叶望月没笑，回家后连一点风声都没露出来，但知女莫若母，叶望月在她这里，根本没有任何秘密。
　　既然都被点穿了，叶望月也就不隐瞒了：“是，妈咪，把户口本给我”。
　　虽然裴栀没有说什么时候要她负责，但总要早做准备不是。
　　叶霜警觉：“要户口本做什么，是不是那个小网红逼着你娶她？”。
　　虽然还没见过裴栀，但是知道女儿是因为这个Omega受伤以后，她对裴栀就没什么好印象。
　　“不是”
　　叶望月摇头：“是我要对她负责，妈咪，我确实已经标记过她，自愿的，按咱们叶家的家规，我是不能再标记别的Omega了，妈咪和妈妈也不忍心看着女儿孤独终老吧”。
　　她隐瞒了一些真相。
　　知道两位妈妈很想抱孙女，叶望月又补了一句：“要是她不和我结婚，妈妈和妈咪这辈子大概都不能抱到孙女了”。
　　叶霜不买账，当场甩脸子：“我可不吃你这套，抱孩子而已，我和你妈妈又不是不能自己生二胎”。
　　一把年纪了，她还不服老。
　　从知道叶望月已经把人标记以后，她其实就做好了面对今天这一幕的准备，只是不想接受得那么快而已。
　　余橙羞得满脸通红，她拉了拉叶霜的衣袖，眼睛都变得水润起来：“月月既然决定了，就把户口本给她，我想抱孙女，不想……不想生二胎”。
　　四十好几的人，明明孩子都快结婚了，眼神却纯得像不谙世事的高中生，说话也温柔得不得了，最重要的是，岁月仿佛没有在余橙的身上留下什么痕迹。
　　叶霜最受不了的就是这样的老婆，直接妥协，她没好气的对叶望月道：“户口本在我和你妈妈卧室的床头柜里，自己去找，还有，抽个时间，把人带回来让我和你妈妈瞧瞧，究竟是怎样的狐狸精，把你魂都勾没了”。
　　“好的妈咪”
　　叶望月好脾气的应答，她起身往楼上走。
　　叶家老宅是双层小别墅，叶霜和余橙的卧室在楼上。
　　“等等”
　　叶望月右脚刚踏上楼梯，叶霜突然叫住了她：“我找给你”。
　　差点忘记，她和老婆的床头柜里不止放着户口本，还有一堆少儿不宜的东西，这些东西被自己女儿看到，老婆得羞死，肯定要和她闹。
　　这刚哄好没多久，虽然她喜欢看余橙哭，那也只仅限于在特定的场合哭，别的时间，就算了。
　　叶望月拿到户口本，陪着两位妈妈吃了顿晚饭，就离开老宅，回到了自己买的房子中。
　　一个人住三室一厅，确实是过于冷清了些。@无限好文，尽在晋江文学城
　　躺在卧室的床上，叶望月失眠了。
　　直到现在，她还是不敢相信，自己即将和裴栀走入婚姻的殿堂。
　　要联系她吗？
　　还是别了吧，是裴栀要求她负责，可不能整得自己像裴栀的舔，狗一样。
　　叶望月侧身，看着放在床头柜上的手机，发呆。
　　手机突然震动了一下，叶望月手比脑子快，迅速点开消息，是裴栀发来的，只有简简单单的两个字，晚安。
　　但这两个字，是她以前求也求不来的。
　　叶望月突然就有些泪目。
　　她想回裴栀的消息，又觉得自己不能再像以前一样巴巴的缠着人，招来裴栀的厌恶，所以她忍住了。
　　其实叶望月最想知道的，是裴栀那个白月光的消息。
　　她想问裴栀，为什么已经和白月光见面了，还要跑过来找她，让她负责。
　　仅仅就是因为她和裴栀发生过关系吗，不见得吧？
　　很多疑问在叶望月的心中反复出现，她一夜没睡，第二天一早，顶着个大大的黑眼圈去公司。
　　公司群又有了新的八卦。
　　“是谁说小叶总身边没有Omega的，昨天下班的时候，我就看见有人上了小叶总的车，可惜没有看清脸”
　　“谁说不是，看小叶总今早的状态，那Omega不简单呐”
　　这一天，叶望月的心情都保持在一个不错的状态，直到忙完下班，晚上睡觉的时候都没有收到裴栀的任何消息时，她的心沉了下来。
　　裴栀，该不会是在耍她吧？

第 19 章
　　夜幕下, 外面霓虹灯璀璨，难得的下起了小雨。
　　小区里面跳舞的大爷大妈消停下来，家里格外安静。
　　叶望月这心, 却异常的烦躁。
　　她一会儿站在窗边, 一会儿坐到沙发上, 一会儿又躺到床上, 手机一直拿着，从没离开过手。
　　而期待的铃声，却从未响起。
　　裴栀究竟是耍她玩还是遇到什么事了？
　　万一真遇到什么事了呢, 比如说, 下雨天踩滑摔进了沟里, 或者回家的路上遇到色狼什么的……
　　裴栀昨天的脸色就不太好。
　　现在裴栀住的地方环境极差, 城中村，房子破旧，又脏又臭，车还开不进去, 里面人员更是复杂, 裴栀住二楼, 房顶只要下大雨就会漏水。
　　前世，叶望月和裴栀结婚结得很快，裴栀又什么都不说，她根本没机会了解裴栀的过往。
　　就这般的性格, 叶望月对自己能喜欢上裴栀也感觉到奇怪。
　　有时候, 爱情就是来得这么简单, 只一眼, 就认定了一个人，仿佛是前世注定的缘分。
　　而现在, 直面裴栀世界的叶望月，只觉得更加心疼。
　　她巴不得马上和裴栀结婚，然后把她接回家。
　　但这种事她不可能再主动提起，一来容易伤害裴栀的自尊，二来，她现在只是要对裴栀负责而已，裴栀根本没有明确的说爱她。
　　叶望月陷入纠结之中。
　　夜晚，总是容易让人多想的。
　　要不，打个电话，正好给裴栀说妈咪和妈妈想见她的事。
　　在床上躺了好久，都不能缓解心里那股莫名其妙的焦躁，找好理由并说服自己之后，叶望月拨打了裴栀的电话号码。
　　已关机，打了两次都是如此。
　　心里的焦躁变成了担忧，想到裴栀目前并不乐观的境况，叶望月飞快的穿上衣服，拿上车钥匙，拉开了房门。
　　求个心安，裴栀要是真出事了，那她大概一辈子都不能原谅自己。
　　就算裴栀真的耍着自己玩，正好让自己死心，叶望月心想。
　　开车来到裴栀住的地方。
　　平时需要半个多小时的时间，这次她二十来分钟就到了。
　　前方是一条百米长的小道，极其窄，只能步行，里面较为黑暗。
　　雨下得虽小，却也打湿了小道中的泥土。
　　昨天还好，至少泥路是干的，今天要是踩上去，势必得弄脏鞋子。
　　叶望月很少走这样的路，幸而她今晚穿的是休闲装，倒也不是那么难以接受，只是脚下这双白色的鞋子，多半是废了。
　　不仅如此，没有伞，走出这样一段路，头发得被小雨打湿。
　　叶望月走得急，根本顾不上这些，她把车停到路边，打开手机电筒毫不犹豫的就往裴栀住的地方走。
　　赶到裴栀楼下，看到灯亮着，叶望月先是松了一口气，然后，心狠狠的揪起来。
　　裴栀在家，她没事，那就是说，裴栀真的是在消遣自己。
　　生怕裴栀出事巴巴跑过来的她就像一个傻子，因为裴栀一句话就跑回老宅拿户口本的自己更是一个笑话。
　　叶望月都说不清自己是怎样的心情了。
　　她jsg抬手，狠狠的抹去头顶的细雨，看着沾满泥土的鞋子，自嘲的笑了一下，转身就想离开。
　　砰砰砰……
　　一阵响亮的砸门声在老旧的民房中响起，随之响起的，还有某个男人醉醺醺的声音。
　　“小灾星，开门，我知道你在家”
　　“都是你这个灾星，害老子这么惨，幸好老子多留了个心眼，把骨灰换了个地藏，你今天不把钱给我，看老子不打死你”
　　“你那相好的呢，怎么没有来找你”
　　“老子就知道，你这是被人玩了”
　　“开门，快点开门”
　　“……”
　　“管你妈什么事，我是她老子”
　　这里的隔音并不行，房子基本都是两层的，所以哪里稍微有点动静，都能被周围的人听得很清楚。
　　不少邻居开门出来看热闹。
　　“谁啊这是，报警吧，一天天的，还让不让人好好休息”
　　“别，估计又是住楼上的那个小网红家，家务事，人家可不希望报警，别多管闲事，最近两天都是这样，小心惹麻烦上身”
　　叶望月不是那种好心到喜欢多管闲事的人，但是这响动，分明来自裴栀住的那层楼，再结合看热闹的这些人口中的话，她心里有了个不好的预感。
　　裴栀怕是真的遇到麻烦了。
　　叶望月哪里还记得起来伤心，立刻飞也似的跑进前面的楼房中，奔向二楼。
　　果然，一个醉醺醺的中年男人正用棍子砸着裴栀家的房门，老旧的房门，摇摇欲坠。
　　男人拖着一条废掉的腿，带着满身的恶意。
　　楼道里的灯光又暗，看起来就像恐怖片里的凶杀现场，这人不像裴栀的父亲，反而像是来讨债的。
　　里面毫无动静，但灯开着，裴栀大概率是在家的。
　　裴雍砸着砸着，无意间回头，看着叶望月的那张脸，眼神都亮了不少，他不砸门了，反而摇摇晃晃的朝叶望月走来：“你就是那个玩弄了我女儿的人？原来还是个女娃娃，难怪那小灾星要瞒着老子”
　　“不对，你和她都不是什么好货色，前几天把老子骗到这里来，就是想去找她妈的骨灰吧，老子已经把你们的事告诉记者了，老子告诉你，现在没有个一千万，别想打发老子”
　　男人看起来不清醒，话说得倒是清清楚楚。@无限好文，尽在晋江文学城
　　听着这些话，叶望月心里一动，竟是愣了。
　　裴栀的父亲竟是这样的人，难怪前世她一直不愿意提起，也不愿意带她去见父亲。
　　几天前，裴栀不是去见她的白月光吗？听裴栀父亲的话意思，裴栀倒像是去见他。
　　还有，裴栀母亲的骨灰又是怎么回事？
　　太多的疑问撑得叶望月的脑袋有些疼，使得她不由自主的后退了一步。
　　“你想白嫖我女儿？”
　　裴雍见叶望月不说话，还往后退，以为她不想给钱，怒气冲上头顶，他一时间也忘了，站在面前的年轻小姑娘，身价不一般，拿着手中的木棍，就向她砸来。
　　不知道的，还以为他真的是想为自己遇到渣a的Omega女儿出气。
　　常年健身的叶望月反应并不慢，她下意识想还手，仅有的理智却提醒她这是裴栀的父亲，于是她只往一旁躲了躲，在躲避的过程中，拨通了小田的电话：“叫几个保安来，帮我带个人离开”。
　　叶望月没有直接报警，她还记得刚才那些邻居的话。
　　不出半个小时，小田带着几个人来把裴雍拉走了，他骂骂咧咧的声音越来越远。
　　楼道里这么大的动静，裴栀家里却没有任何的反应，再加上上次那个问叶望月是不是裴栀女朋友的阿姨说裴栀几个小时前就已经回来了，房东不在，叶望月顺道找了个开锁的师傅来。
　　她先敲了敲门，不出意外的依旧没有人开门，于是只能对开锁的师傅道：“我是裴栀的妻……咳……朋友，她可能出意外了，麻烦你开一下门，谢谢”。
　　“小叶总客气了，应该的”
　　裴栀和叶望月这些天的绯闻闹得很大，大到这位开锁师傅都知道了她们的事，所以开锁的师傅没有犹豫，打开了裴栀家的门。
　　这是一间四十来平米的小屋子，麻雀虽小，却五脏俱全，裴栀平时很爱干净，家里都十分整洁。
　　所以，开门的瞬间，叶望月第一时间就看到穿着件睡袍，倒在沙发旁裴栀。
　　看起来，就像是没了呼吸一样。
　　“老婆……栀栀……”
　　叶望月吓得连忙奔过去，抱起裴栀就往外跑。
　　呼吸还在，但裴栀太烫了，浑身像个火炉一般，刚看到裴栀的时候，叶望月还以为裴栀出事了，她吓得连婚后的称呼都叫了出来。
　　叶望月没有意识到这一点，更没有注意到开锁师傅一脸吃到大瓜的表情。
　　自从两人的绯闻出现之后，网友们一直在猜测裴栀这个小网红能不能加入豪门，甚至还有人以此打赌，开锁师傅觉得，他可能触及了真相。
　　废话，小叶总连老婆都叫出来了，裴栀要不能嫁进叶家，他把头拧下来当球踢。
　　《理想恋人》昨晚开播，小叶总可是亲口证实了叶家家规真实性的。
　　附近就有个医院，因为叫救护车的时间可能会更长，叶望月索性亲自把裴栀送进了医院。
　　医生说裴栀是发烧过度引起的昏迷，送来得很及时，可能要是再晚一些，人就没了。
　　叶望月一阵后怕，她站在急救室的门外，双手微微发着抖。
　　差一点，她就再也看不到裴栀这个人了，幸好，幸好她今天来了。
　　突然觉得，在生死的面前，她以往在意的那些东西的都不是特别重要。
　　护士给叶望月倒了一杯温水，安慰她：“小叶总，你先喝点水，别紧张，人会没事的”。
　　叶望月抱着裴栀跑过那条小道，贱得身上好多泥点，头发上还有不少细雨，模样不是一般的狼狈，要不是实在是这张脸太过显眼，昨晚观看《理想恋人》的时候正好看过叶望月，护士一时之间还真认不出来。
　　噗嗤，想到被全网评为京市第一黄金单身alpha的小叶总蘑菇中毒时喊所有嘉宾老婆的样子，护士没忍住笑了出来。
　　好可爱啊，可惜自己配不上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“谢谢”
　　叶望月接过水，没明白护士在笑什么，但她并没有问，心神一直放在被推进急救室的裴栀的身上。
　　她没有发现，有镜头悄悄的对准了她。
　　很快，裴栀被推出来，送入了vip病房。
　　她还没醒，但已经脱离了危险。
　　叶望月一直守着裴栀，直到几个小时后她醒过来。
　　“小奶糖”
　　刚睁开眼睛的裴栀还不太清醒，看到叶望月，就伸出手，牢牢的抓住了她。
　　只不过，她很快就意识到自己现在的境况，连忙松开：“是你送我来医院的吗？谢谢”。
　　“嗯，”
　　叶望月点头，没有过多询问，主动握上裴栀的手：“你先养好身体，别的，我们以后再说”。
　　其实她想问裴栀的东西很多，但明显的现在不是时候。
　　“小叶总，你要不要吃点宵夜”刚才的那个护士走进病房。
　　有外人出现，裴栀下意识的想缩手，缩到一半，她反应过来，就没有动。
　　左右她俩的绯闻已经满天飞了，现在再在意这些，好像已经没用，还不如遵从本心，握住她的小奶糖。
　　小奶糖似乎并不抗拒她的亲近，那她是不是可以要求小奶糖，对小奶糖稍稍的过分一些。
　　叶望月礼貌拒绝：“不用了，我不饿，谢谢”。
　　护士一点都不失望，反而是看着两人紧紧相握的手，眼神都亮了一些：“好的好的，那我就不打扰裴小姐和小叶总了”。
　　她磕的cp是真的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　小叶总退出《理想恋人》，真的是太可惜了，她还想在节目里看两人撒糖的，第一期的互动，简直少得可怜，但她却总觉得两人之间得相处和别的嘉宾不一样。
　　比如，裴栀被蛇咬的时候，小叶总立刻就紧张的为她包扎，再比如，玩狼人杀的游戏时，主动坐到小叶总身边的裴栀……很多很多的小细节，都在告诉她，两人之间不简单。
　　现在，她已经确定叶望月和裴栀就是一对，而且，和网上传的那些绯闻有很大的出入。
　　分明是两情相悦嘛，哪里来的虐恋情深。
　　护士心里激动，连离开病房时，眼神都依依不舍的看着叶望月。
　　这就导致，裴栀误会了，她还是抽回了手：“小奶糖和她很熟吗？”。
　　那护士虽然长得没她好看，也不是Omega，但能说会jsg道的，比她可有趣很多。
　　从昨晚后，裴栀叫叶望月小奶糖的次数是越发的多，所以，叶望月已经不会再为这个称呼失神，反倒是裴栀的这个问题，让她迷茫了：“什么？”。
　　和谁熟悉，裴栀突然问这个问题啥意思？
　　裴栀微微敛眸，抿唇：“刚才那个护士”。
　　她一直盯着你看。
　　叶望月以为这只是一个平常又简单的问题，她想也没想就回答：“第一次见”。
　　第一次见，就已经熟悉到问她要不要吃夜宵了呢。
　　裴栀其实没表现的那么大度，可以说，她之所以不管不问，是因为不敢，以及自卑，她时常觉得从小在那种家庭长大的自己，是配不上小太阳一样的小奶糖的。
　　实际上，裴栀对出现在叶望月身边的人，都没好感。
　　圆圆没有说错，很多时候，她是宁愿吃闷亏的。
　　裴栀又不说话了。
　　不管是悲伤难过还是开心愤怒，只要情绪有波动，她都不喜欢说话。
　　小时候是父亲不准她说，现在，是她不知道该怎么表达。
　　而所谓的演技，裴栀不想对她的小奶糖用，在小奶糖面前，她只是自己，只是小奶糖在意的栀栀。
　　叶望月不知道这两天肯对她说出那么多真心话的裴栀，已经是难能可贵。
　　她看裴栀沉默，想着目前两人尴尬的关系，就没再说话。
　　其实刚才裴栀下意识的想松开她的手，叶望月是能感觉到的。
　　偌大的病房里面只有两人，不是一般的冷清。
　　“我妈咪说，让我带你回家一趟”
　　“小奶糖，我不喜欢你看着别的女人”
　　短暂的沉默过后，两人同时开口。
　　裴栀别开脸：“好”。
　　她有些紧张。
　　一是因为自己说出的话，二就是小奶糖的妈咪叶霜，她不止见过一次，记忆中的叶霜倒是没有怎么为难过她。
　　可这次不一样，很多事情都变了，她是知道叶霜不喜欢娱乐圈里的人的。
　　“你说什么？”
　　叶望月呼吸一紧，蓦然瞪大眼，盯着裴栀，就怕自己听错了，也怕自己听漏。
　　裴栀不喜欢她看着别的女人，是她想的那个原因吗？
　　裴栀没有逃避叶望月的视线：“我说，好，小奶糖”。
　　现在不是见未来两个婆婆的最好时机，但是既然小奶糖提出来了，她愿意去见。
　　与小奶糖有关的，她都愿意去做，包括，走进彼此的世界。
　　叶望月摇头：“不是这个，上一句，刚才你说……”。
　　“是”
　　裴栀耳尖泛起一抹不甚明显的红：“我不喜欢你看别的女人”。
　　她绷着一张脸，不敢看叶望月，就怕她的小奶糖嫌自己不懂事。
　　这是她真正的想法，真实的她，不大度，占有欲强，有些时候甚至过于阴暗，所以说，展现真心，挺难的。
　　怕一不小心，就吓跑了她的小奶糖。
　　前生一直在控制，而今，小奶糖都要跑了，也无所谓了。
　　脑海中仿佛有烟花炸开，叶望月嘴角控制不住的上扬：“记住你说的话，栀栀”。
　　这还是叶望月第一次在清醒状态下当着裴栀的面叫她栀栀。
　　受其感染，裴栀想笑，可惜，演戏状态之外的她，根本表达不出过多的情绪。
　　之后的两人同样没有再说话，但病房里的温度，比之前是要高很多。
　　明眼人都能看出来，里面两人的心情不错。
　　虽然她们都没表达太多的东西，但有些事，终究是不一样了。
　　裴栀这场病，在医院里住了三天才出院，没有完全康复，但也没有持续发烧了。
　　出院的那天，叶望月才知道，裴栀的这场病，完全是拜她的父亲裴雍所赐。
　　落了一回水不说，心上还受到了重创。
　　具体的裴栀没有说，叶望月也没有追根刨底的问，知道这些天裴栀没有去见许轻，许轻根本不是裴栀的白月光，裴栀对许轻也没有那种超出朋友的感情之后，叶望月就已经很开心。
　　她觉得裴栀变了，至少不再像以前一样什么都闷在心里，对于她很多的问题，裴栀都会正面的回答，这让叶望月心中再次燃气了希望。
　　但到底心上的伤痕太多太深，不是一天两天就能愈合的。
　　两人就这样不温不火，不冷不热的磨合着，以叶望月对裴栀负责为前提的交往。
　　也算是一个很大的跨度。
　　毕竟，在裴栀来找自己之前，叶望月可是已经决定放弃她的。
　　至于裴雍，这么疯的人，精神病院是他最好的归宿，这事，也得到了裴栀的同意。
　　两人还是各住各的，裴栀偶尔会去找叶望月，叶望月有时会到裴栀这里，什么都不做，没有亲吻没有拥抱更不可能躺一张床上，就像是普通朋友一样聊一些无关紧要的事，却莫名的亲近。
　　而不是像上一世一样，每次裴栀回家，都是和她履行完妻妻义务，又匆匆的离开，什么话也不说，那个时候，叶望月感觉自己就像个工具人，满足妻子生理需求的工具人。
　　带裴栀回家见叶霜和余橙的事定在一周以后，因为，第二期《理想恋人》即将开拍，裴栀又忙了起来。
　　这次的拍摄地点是在京市最大的游乐场中，离裴栀和叶望月住的地方都很远，裴栀住进了节目组安排的住所，基本上，节目拍摄期间，叶望月都见不到裴栀，也不方便见。
　　网上关于她们之间的绯闻倒是已经被删得干干净净，但狗仔们惯会捕风捉影，只要叶望月表现得很裴栀亲近，可能也不需要亲近，只需站在一起，都会出现大段莫须有的绯闻。
　　裴栀事业正在上升期，这种桃色绯闻多了，不是什么好事。
　　当年她们就算是结婚，也是隐婚了一年之久，只是后来瞒不下去了，才公开，更不要说，她们现在的关系，其实还称不上稳定。
　　对于裴栀，叶望月始终是不安的，都说先爱上的那个人是输家，实在是没错。
　　这样也好，慢一些没关系，只要裴栀心里有她的位置，哪怕只是一点。
　　叶氏公司的总裁办公室内。
　　小田看着频频走神的叶望月，一阵无力。
　　“小叶总……小叶总，该签字了”
　　这话她从走进办公室就已经说了不下三遍，但自家总裁却像没听见一样，总会因为其它东西走神。
　　比如说现在，叶望月就看着笔筒中的钢笔发呆。
　　怎么说呢，那钢笔，有种似曾相识的感觉，裴栀就用过，准确的说，她给裴栀用过。
　　咳，当然，指的不是这支正经的钢笔。
　　叶望月很快回神，拿出钢笔，刷刷的几下在文件上签下自己的名字，然后把文件递给小田：“可以了，出去吧”。
　　没想到，和裴栀确定关系后，她对她的思恋会越来越深，只是一个小物件，都会让她想起前世和裴栀的点点滴滴。
　　裴栀和她联系的时间越来越少，想来是很忙吧，反正现在公司也没什么事，要不，去找她？
　　前世的这个时候，她也是在《理想恋人》的拍摄现场陪着她的。
　　《理想恋人》始终是个以恋爱为导向的综艺，叶望月不和裴栀组队，那就势必有别的alpha，这一点，是叶望月不想看到的。
　　她忽然就有点后悔当初退出节目的行为。

第 20 章
　　“走不走, 不走爸爸自己走了，让别的坏叔叔把你抱走”
　　“不不不，我要妈妈, 我要妈妈和我坐摩天轮”
　　“你妈妈忙工作, 爸爸带你玩不好吗, 快点起来”
　　京市最大的游乐场中, 摩天轮前，一个小女孩躺在地上撒泼哭泣，声音之大, 引来众人的围观。
　　小女孩的爸爸无奈至极, 恼怒之下, 轻轻踢了小女孩一下。
　　他控制着力度, 并没有踢伤小女孩。
　　这一幕，却让隐在人群中的裴栀回忆起了童年中那些不堪的记忆。
　　她的父亲，不仅对她动辄打骂，甚至在她还没成年的时候, 想把她送给村里的老鳏夫, 以换取钱财。
　　裴栀逃离了那个让她窒息的地方, 但只要看到与那些记忆相似的片段，她都会想起裴雍那个男人，那是她的噩梦，纠缠她一生的噩梦。
　　不要, 不要再打她了, 也不要把她绑在椅子上, 用胶带缠住嘴, 她很听话，她什么都不会说, 不会把爸爸的秘密告诉妈妈……
　　裴栀的身体不由自主的轻颤，恶心得想吐。
　　“裴姐，快来啊，我猜节目组准备的礼物就在摩天轮之上，咱们快上去拍照，你怎么……”
　　林圆圆和一同组队的alpha走在前面，一回头，见裴栀不仅没有跟上来，还捂住嘴干呕，整个人傻了jsg一下。
　　她连忙往裴栀身边挤：“裴姐，你是不是身体还不舒服，要不要先休息一下”。
　　裴栀前两天进医院的事，林圆圆是知道的。
　　第一期节目的时候，裴栀请假再回来，她就发现她的脸色很不对劲，当时还劝裴栀去医院来着，节目组里的医生都说她身体很差，奈何裴栀不听，坚持拍完了整期节目，只吃了点医生开的药。
　　这就算了，拍完节目的那天，裴栀就走了，说是要去找她的什么东西。
　　所以，第二期节目开拍的时候，一见到裴栀，林圆圆第一句话就是问裴栀有没有去医院，得到裴栀肯定的答复，她才放心。
　　裴栀止住吐意，尽量不再去看那对父女：“我没事，圆圆”。
　　只要不让她想起那个恶魔就好。
　　但是母亲的骨灰还没有找到，她不可避免的时时会想起他。
　　如果不是因为母亲的骨灰，裴雍一辈子待在精神病院才好。
　　游乐场里的人很多，大人，小孩都有，身边又全都是看热闹的，林圆圆想挤到裴栀的身边，还是有一定难度的。
　　好不容易挤过来，林圆圆脸上都已渗出了汗。
　　这天，实在是太热了，对她这种胖子极度的不友好。
　　“爸爸，爸爸，别走，宝宝会乖的”
　　小女孩哭啼的声音越发的大，好像是那位父亲转身要走。
　　裴栀最听不得见不得的就是这些，曾经，她六岁之前，也是渴望爸爸的爱的。
　　恶心感再次袭来，裴栀没忍住弯腰，捂住了嘴。
　　林圆圆一见，担心得顾不上任务，拉着裴栀就要往外走：“裴姐，我就让你多休息你不听，这节目可以上很多次，命可只有一条啊，走，我带你去休息”。
　　这次，她也不过问裴栀的意愿。
　　《理想恋人》的第二期节目自由度更高，游乐场里不仅正常开放，而且还安排了神秘演员。
　　嘉宾们同样是自由组队，可以两人也可以四人，两人的话就是一个alpha和一个Omega，四人就是两个alpha和两个Omega，他们只要在规定的时间内找到节目组放在游乐场里的礼物，再拍张照，就算完成任务。
　　但有一点，神秘演员会在嘉宾们做任务的时候随机出来阻挠，比如说，让嘉宾们帮忙做什么事，耽误嘉宾们寻找礼物等等。
　　至于在游乐场中发生的各种小事，是不是与神秘演员有关，这就要看大家的辨别能力了。
　　但大部分的时间，节目组都没有规定嘉宾们必须做什么，是可以休息的，也不用知会导演。
　　不管那对父女是不是神秘演员，此刻都已不重要。
　　裴栀不想继续再这让她窒息的地方继续待下去，正想说些什么，一直跟在她身后的男alpha却笑道：“裴小姐该不会像前两天头条写的那样，被叶家大小姐玩烂，怀上孩子了吧”。
　　笑里藏着无尽的恶意，声音压得极低，只够裴栀听见。
　　明明长得也是温润如玉的那款，嘴巴像藏着剧毒。
　　“她不要你，不如，你跟我怎么样，我倒是不介意当接盘侠，我和小叶总是好朋友，很多东西都是可以共享的”
　　此人叫李羊，确实和叶望月认识，三十五岁，家世仅次于叶家，和叶望月一样在京市黄金单身alpha排行榜榜上有名。
　　裴栀和叶望月结婚以后，就曾经被这人骚扰过，所以她对李羊并不陌生。
　　这人表面阳光，实际上最是风流无度，喜欢勾搭别人的Omega，尤其是死敌的Omega。
　　没错，李羊最喜欢和叶望月作对，只不过叶望月很少搭理这人。
　　要不是多了些记忆，裴栀大概也会被李羊的外在形象给骗了。
　　但也仅仅是在李羊开口之前。
　　换做以前，为了不给她的小奶糖带来麻烦，裴栀就忍了，但现在嘛，没必要，她要告诉小奶糖，她很不喜欢这个人。
　　裴栀眼神微微一闪，就道：“你错了，她要不要我，我都看不上你”。
　　小奶糖答应负责，答应给她机会，这让她有了不少的底气。
　　李羊也没生气，眼中兴味更浓：“果然，你和她搞过了，裴小姐，我对你更感兴趣了，你知道吗，我就是为你来的这个节目”
　　“嗯，和小叶总的女人以及孩子亲密接触，我很期待”
　　浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　裴栀感觉李羊和裴雍那恶魔就是同一类人，只不过裴雍的恶都是很直观的，而这人，披了一层人皮。
　　疯子！
　　但现在的她不是李羊的对手，小奶糖也不在。
　　裴栀不动声色的往后退了一步，更靠近林圆圆：“圆圆，我真的没事，只是肠胃有点不舒服，叫上许轻，我们快点去做任务吧”。
　　她其实还挺想休息的，但李羊在，要是一直跟着她，到时候才真的是叫天天不应，叫地地不灵。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月和岳松这两个alpha退出节目后，节目组新加入了两个alpha，一个是李羊，另一个就是许轻，原本许轻是想和裴栀组队的，被李羊抢了个先，她只能退而求其次，选择林圆圆，然后四人一起寻找礼物。
　　但这会儿，走到摩天轮前的许轻被个六岁左右的小男孩给缠住了，要她帮忙他找妈妈，所以，许轻并没有看到裴栀这边的状况。
　　“真没事？”
　　林圆圆偏过头，想说点什么，看到裴栀身后李羊的那张笑脸，又止住了话意。
　　有一句话她早就想问裴栀了，那就是前两天网上传的她和小叶总的绯闻，是不是真的，裴栀最近这么憔悴，看起来还真的像是被人抛弃了。
　　没有在一开始见面的时候就问，就是怕伤到裴栀。
　　看到裴栀突然干呕，她就有点忍不住了。
　　要知道，身为一个Omega，未婚被alpha弄大了肚子，是很可怕的，尤其还身处这个圈子，毁掉的不止名声，还有事业。
　　“真的”
　　裴栀十分笃定，苍白的脸色也渐渐恢复正常，林圆圆就没继续纠结，拉着她往许轻的那边走，边走还边招呼一直紧紧跟着裴栀的李羊：“李哥，我们要快一些，免得被别的组抢先了，到时我帮你和裴姐拍照，你帮我和许轻拍”。
　　照片是要求一个Omega和一个alpha搭配，拍照的姿势藏在礼物盒之中，这就是可以四人组一队的原因。
　　只不过这样，进度就比较慢了。
　　其它组都是两两组队，请路人拍照，只有她们是四人，因为不管是许轻还是李羊，都要跟着裴栀。
　　再不快点，就要拿倒数第一了，倒数第一可是有惩罚的。
　　惩罚暂时不知道是什么，但林圆圆不愿意再看到裴栀接受惩罚。
　　因为现在的裴栀，看起来就像大病一场还没有痊愈，短短一段时间，就已经瘦了好多，拉着她的手，都觉得有些硌人。
　　也不知道最近经历了些什么，偏偏裴栀比较要强，就算是身体不舒服，都不愿意和导演再请假。
　　也是，裴栀难得争取到常驻嘉宾的这个机会，总是频繁请假也不妥，林圆圆表示理解裴栀，所以看到裴栀不再干呕，脸色有些好转之后，她没有继续再劝。
　　许轻终于陪小男孩找到了他的妈妈。
　　一转身，看到朝她走过来的裴栀，欣喜得眼神都亮了几分，她连忙迎上前：“姐姐，你过来了，咳……我刚才带一个小男孩去找他的妈妈，所以才和你们分开了”。
　　许轻从小和裴栀一起长大，比裴栀小一岁，所以叫她姐姐。
　　这个称呼其实并没有什么毛病，但脑海中多了些记忆的裴栀，微微晃神。
　　小奶糖也曾满头大汗的叫过她姐姐，眼睛里仿佛装满了星星，一边用力，一边问她喜不喜欢她。
　　喜欢，自然是喜欢的，但这事，她要怎么回答，她从来没有对任何人说过喜欢，就算是演戏的时候，也没有说过。
　　她也很少接感情戏。
　　再则，演戏是演戏，现实生活是现实生活，是不一样的，演戏时可以说出来的话，现实生活中裴栀不一定能说出来。
　　她总觉得，很多东西说出来，反而更容易失去，就像母亲一样，永远的离开了她。
　　前些时间和小奶糖说那么多，其实也是被逼出来，因为，她的小奶糖不要她了，而裴栀，想牢牢的抓住叶望月。
　　许轻和小奶糖一样的青春年少有活力，看着她的眼神都很相似，但给裴栀的感觉又是不一样的。
　　前者是从小一起长大的妹妹，后者，是她一生都想拥有的人，一声姐姐，两jsg种感觉。
　　“我们上去吧”
　　裴栀把视线移向了摩天轮。
　　“好”
　　许轻其实已经习惯了裴栀的冷淡，但裴栀从不把视线落在自己身上超过三秒的举动，还是让许轻很受伤。
　　没关系，从小陪在姐姐身边的alpha只有她，和姐姐传绯闻的那个姓叶的也不在，总有机会的。
　　这次就先不出国，等帮姐姐解决完所有的事，就带着她一起回去……
　　她是了解姐姐的人，也是最适合姐姐的人。
　　许轻想着，心情都好了很多，她很快的走到裴栀身边：“姐姐，一会儿找到礼物，让圆圆先帮我们俩拍一张好不好，十三岁那年我出国后，就没有和你一起拍过照了”。
　　不同于裴栀的沉闷，许轻很活泼，没有话题，她自己也能创造话题。
　　李羊看着把自己挤开的许轻，脸色有一瞬间的阴沉：“许小姐，你是不是忘了，裴小姐是我的搭档，这要照照片，也是先和我照”。
　　这个女alpha，对他看中的Omega有意。
　　在他玩腻之前，还没有人能从他手上夺走他看中的猎物。
　　“我和姐姐从小一起长大，拍张照怎么了，导演也说了，咱们可以自由组队”
　　许轻和李羊的视线撞在一起，里面仿佛有火花。
　　都是alpha，彼此是什么心思，两人都一清二楚。
　　林圆圆：“……”。
　　这些alpha是怎么回事，她和裴姐同样是常驻嘉宾，每次新来的alpha却都喜欢往裴栀的身边凑，究竟是自己太不受欢迎了还是垂涎裴姐美色的人太多？
　　先是岳松和小叶总，现在又来个许轻和李羊，许轻据说从小就和裴姐认识，这倒可以理解，李羊凑什么热闹。
　　这是怎样的修罗场。
　　和小叶总那边的绯闻都还没彻底解决呢，又来两个alpha，导演是不是故意的。
　　看来，长得太好看，也不一定是什么好事。
　　哎，幸好小叶总已经退出节目了。
　　“圆圆，走了”
　　裴栀像什么都没有看到一样，情绪异常的寡淡，她把票给检票员，率先一步走上摩天轮。
　　林圆圆默默的竖起大拇指：“裴姐，还是你够淡定，面对这样的修罗场一点都不慌的”。
　　不像她，要是两个以上的alpha同时对她表现出好感，她会不知所措。
　　裴栀没有回答。
　　修罗场吗？
　　小奶糖不在，她为什么要慌，自己又没做什么亏心事，只是一个妹妹，和一个无关紧要的alpha而已。
　　连小奶糖都很少能让她失态，更不要说这两位。
　　裴栀一走，暗自较量的两个alpha也收起了所有的锋芒，跟着上了摩天轮，只是这次，他们对彼此都多了一丝防备。
　　许轻是感觉李羊不像什么好人，怕他伤害裴栀，李羊则是怕许轻坏他的好事，两人对裴栀虽然都藏着一样的心思，但出发点是完全不一样的。
　　……
　　裴栀不慌，另一边，原本坐在咖啡厅里悠哉游哉喝咖啡的导演却慌了，他看着突然走近自己的叶望月，吓得差点一屁股坐到地上：“小……小叶总，你怎么来了？”。
　　这位资方大佬是怎么回事，不是说最近很忙，不上节目了吗？
　　主要是，他刚刚又接受了李羊的大笔资金，把李羊安排在了裴栀身边。
　　小叶总现在巴巴的跑过来，是为了见裴栀吗？
　　所以，网上的绯闻都有可能是真的，裴栀其实是小叶总的人？
　　那他，岂不是做了件错事，主要是李羊给得太多，他想着反正对裴栀也没什么坏处，还能提高一下裴栀的知名度，所以一时糊涂。
　　咳……黑红也是红不是吗？
　　要是知道小叶总还会回来，打死他也不会做那样的事啊。
　　李羊给的钱虽然多，却远远不如叶望月，李家也远远赶不上叶家，如果非要得罪一个人，导演情愿得罪李羊。
　　因为心虚，导演说话的声音都带了一丝颤意。
　　叶望月可没心思去揣摩导演的心理活动，她也不废话，直接道：“导演，我加钱”。
　　导演不小心打翻了面前的咖啡杯。
　　好像更让人害怕了是怎么回事，要是在李羊来之前，他或许会很开心。
　　导演苦着一张脸：“好，好的，不知道小叶总有什么吩咐？”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月：“最近工作太累了，想来《理想恋人》中放松一下”。
　　哦哦，原来只是放松一下，还好还好。
　　“小叶总能抽空参加咱们这个节目的拍摄，是我们的荣幸，欢迎欢迎”
　　导演这口气还没松下来，又听叶望月似不经意的问：“不知道第二期节目的嘉宾们是怎么组队的？我现在加入进去，会不会影响节目效果”。
　　导演立刻警醒：“嘉宾自由组队，小叶总的加入，完全不影响，其实我觉得，小叶总你可以作为神秘演员参与节目拍摄”。
　　果然，小叶总就是为了某Omega来的吧。
　　“神秘演员”叶望月微愣。
　　导演：“就是在嘉宾们做任务的时候，你可以想办法拖延她们的任务时间，只是多化个妆而已，不露脸，神秘演员就算是要把嘉宾单独拉走，都是可以的哦”。
　　他重点强调了最后一句。
　　叶望月立刻双眼放光，一锤定音道：“就当神秘演员，别把我来节目组的消息告诉其他人，麻烦你了，导演”。
　　这个好，到时候就算她把裴栀拉到别的地方悄悄约会，别人也不知道是她，只会以为她们在做任务，不会带来什么麻烦。
　　导演抹了抹并不存在的冷汗：“不麻烦，不麻烦，应该的”。
　　叶家和李家不对付，一直有传闻。
　　他已经在努力挽救了，只希望待会儿小叶总看到裴栀身边的alpha时，还能保持理智。
　　等等，还有那个据说和裴栀一起长大的女alpha许轻，天呐，这都是什么事，希望一会儿小叶总别和她们打起来。
　　应该，不会吧，小叶总一直挺斯文的。
　　正想告诉叶望月许轻的事，导演抬头，却发现叶望月已经走没了影，他只能摇头叹息的坐下，抬手招呼服务员，又点了一杯咖啡。
　　他的心里苦，所以当然要以苦制苦。
　　叶望月去隔壁找化妆师，换了一套吸血鬼的斗篷装，戴了个面具，就往摩天轮的方向走，根据导演给的信息，她推测裴栀可能在哪里。
　　导演虽然没有准备剧本，但所有嘉宾的动向，都在他的掌控之中，这也给叶望月省下不少事。
　　游乐场中这样打扮的人并不少，所以叶望月走在人群中，一点也不突兀，就是有点招小朋友。
　　这不，叶望月刚靠近摩天轮，就有个小男孩拉着他的妈妈，非要和叶望月照相。
　　“哥哥，吸血鬼哥哥，你好酷啊，我好喜欢你，哥哥可不可以和我照个相”
　　小男孩长得很白很萌，说话也好听，叶望月根本没办法拒绝。
　　她一直就很喜欢小孩子的。
　　要是这是她和裴栀的孩子就更好了。
　　“可以，不过我是姐姐，你要叫我姐姐”她拉着小男孩的手说。
　　小男孩一下就开心得跳起来：“谢谢姐姐，妈妈妈妈，快点给我和吸血鬼姐姐照相，姐姐，你可以抱着我吗？”。
　　“当然可以”叶望月抱起了小男孩。
　　小男孩的妈妈照了给她们照了几张相，道过谢，拉着小男孩就走了。
　　小男孩依依不舍的朝叶望月挥手：“姐姐，我们下次再一起玩”。
　　叶望月笑了笑，也朝小男孩挥手，转过身时，她的身体僵了一下，随后飞快的往前方跑去。
　　裴栀果然在这里。
　　即便节目组为了不让大家认出嘉宾们来，对大家的脸都动了些手脚，但叶望月还是能一眼认出来，人群中的那个人，就是裴栀。
　　一身白色休闲装，栗色长发披肩，清冷而绝美，是她独一无二的栀栀。
　　不知道待会儿栀栀能不能认出她来。
　　叶望月怀着激动的心情，一步步的靠近裴栀。
　　这一世，很多东西都不一样了，连节目组安排的任务都和上一世有些出入，她和裴栀一定不会再走入前世的结局。
　　“哎，是我猜错了，摩天轮上竟然没有藏礼物，导演也太狡诈了”
　　“裴姐，你说，接下来咱们该去哪里碰运气，是海盗船，旋转木马，云霄飞车还是鬼屋，据说有些任务是要挑战过项目之后工作人员才会告诉我们藏礼物的地点”@无限好文，尽在晋江文学城
　　下了摩天轮以后，林圆圆摇头叹息，和身边的裴栀说着话。
　　裴栀没什么情绪的说：“问许轻她们吧”。
　　如果不是林圆圆时不时的和她说话，她可以一jsg整天都闷着不吭声。
　　林圆圆说的展现真心是让她对节目组的所有人，裴栀却全用到了叶望月的身上。
　　不得不说，从某些方面来讲，裴栀是个内心特别封闭的人，要想她展现真心，就只有把她逼到某种程度才有那么点可能。
　　叶望月反常的冷淡，正好误打误撞让她迈出那一步。
　　不过对别人，裴栀还是老样子。
　　林圆圆依言去询问身后的两个alpha。
　　许轻：“旋转木马或者鬼屋吧，其它的太刺激了，姐姐她身体估计还受不住”。
　　李羊：“我没什么意见”。
　　人前的他，很好说话，总是给人一种如沐春风的感觉。
　　几人在人群中说着话，完全没有注意，有个穿着吸血鬼斗篷装戴着面具的人悄悄靠近他们。
　　那个吸血鬼却在听到许轻这个名字的时候，停在原地。
　　许轻怎么也来了，裴栀最近不和她联系，就是因为这个人吗？
　　许轻是不是裴栀叫来节目组的？
　　心上的伤痕太多，一点风吹草动，叶望月都能胡思乱想。
　　她对裴栀的安全感，少得可怜。
　　又一个小孩撞在叶望月的身上：“哇，有吸血鬼，妈妈你快看，我也想做吸血鬼”。
　　小孩扮着鬼脸，大声嚷嚷，很快吸引了周围人的注意。
　　叶望月离裴栀本来就近，小孩一撞，她触不及防间就碰到了裴栀。
　　“抱歉”叶望月狼狈的与她拉开距离。
　　裴栀毫无情绪的眼睛却有了一丝波动，她拉住身边吸血鬼装扮的女人，拍摄第二期节目以来第一次主动开口：“你就是神秘演员”。

第 21 章
　　许轻这个人, 对于叶望月来说，就像扎在心脏上面的一根刺，每一次提起, 那根刺都会越扎越深, 伤口鲜血淋漓, 痛得让人无法呼吸。
　　就算前几天裴栀曾亲口承认, 这个人只是她小时候的邻居，叶望月还是控制不住的心疼。
　　裴栀总是有办法撕碎她的骄傲与自信，斯文与礼貌。
　　她放着工作不做, 巴巴的跑来节目组, 可不是来看裴栀和许轻出双入对的, 简直能把人气死。
　　“不是”
　　叶望月难得负气的说, 却没有推开裴栀，反而握住她的手，越握越紧，突然把她拉入人群, 一起遁逃。
　　两人很快的消失在林圆圆三人的视野之中。
　　周围依旧很挤, 人来人往的, 被身前的人拉着，那种过分热闹让裴栀窒息的感觉仿佛一下就消失不见。
　　掌心温热，鼻端都是奶糖的甜味，人, 似乎站在云端, 飘着。
　　裴栀很想发自内心的笑, 最终却只是嘴角轻轻上扬了一个幅度。
　　她从来没有开怀的大笑过, 裴雍总是嫌弃她吵，话都不让她说, 又怎么可能让她笑。
　　这种开心的感觉，仿佛隔了一世才再次体验到。
　　可不是一世吗，小奶糖提离婚的时候，她就没有过这种感觉了，甚至把原本积极阳光的小奶糖也带得有些阴郁，裴雍骂她灾星，祸害，其实也没猜错。
　　可是她的世界太苦太阴暗，只有小奶糖带来的这一丝甜，她不愿失去，不管小奶糖愿不愿意。
　　裴栀任由叶望月拉着，连身后的三人都被她给抛到脑后。
　　意识到身边没有外人在，她专注的看着她，仿佛要透过那身宽大的衣袍和丑陋的面具看到里面的人。
　　“裴姐呢”
　　“导演安排的这什么神秘演员，把嘉宾都给带走了”
　　林圆圆还没从裴栀被人带走的事里面回过神，她愣愣的问身旁的两位alpha：“裴姐被带去哪个方向，你们看清了吗？”。
　　许轻摇头，脸色不太好：“是不是导演安排的神秘演员还不知道呢，游乐场中这么多吸血鬼装扮的人，万一是哪个心怀不轨的alpha呢”。
　　直觉告诉她，那个吸血鬼来者不善，那一定是个alpha，冲着裴栀来的，因为，刚才有一瞬间，她感觉到来自那人身上的敌意。
　　林圆圆认同的点头，很快又摇头：“不会，那人要不是导演安排的神秘演员，按裴姐的性子不会跟她走的”。
　　许轻没说话了，四处看着，没发现裴栀，她的脸色更差。
　　就是因为知道裴栀的性子，也清楚裴栀性子形成的原因，她才担心。
　　刚才那个吸血鬼拉走裴栀的时候，许轻看得很清楚，裴栀一点反抗的意思都没有，这是让她最难以接受的。
　　裴栀竟然让一个陌生人碰到她的身子，就连她这个陪了她很多年的青梅，都没能拉到她的手。
　　她以为自己和裴栀的关系是最亲密的，现在看来，不尽然。
　　那个吸血鬼装扮的人对她们来说或许是陌生人，但对裴栀来说，一定不是。
　　越是了解裴栀，许轻就越是没法冷静的看待这个事。
　　她想冲上去从那人的手中夺过来，可惜，茫茫人海中，连人都找不到。
　　李羊同样不悦：“那人又没承认，谁知道？”。
　　反正他第一直觉就很讨厌那个吸血鬼装扮的人，不管是不是导演安排的神秘演员。
　　林圆圆觉得两个alpha有些小题大做：“……一般神秘演员都不会承认自己是神秘演员吧”。
　　四人的小团队，因为少了最重要的裴栀，三人站在摩天轮下，一时间失去了方向。
　　许轻拿出手机拨打裴栀的电话，得到的回复却是已关机。
　　快速穿过人群，叶望月把裴栀拉到某个隐秘的角落，确定没人跟过来之后，她把裴栀按在了墙角，灼热的呼吸透过面具，洒在裴栀的耳边：“敢跟我来，就不怕我对你做什么吗？”。
　　想到裴栀来参加节目，不仅和许轻还有李羊那两个她很不喜欢的alpha组队，还轻易的就被神秘演员拉走，她的心情极度的差，甚至可以说是愤怒。
　　万一呢，万一这个神秘演员不是她呢，裴栀是不是也任由人欺负。
　　嫉妒，难过伤心很多种复杂的情绪交织在一起，又有四分之三的面具遮挡，叶望月不再斯文有礼，滋生出了那么两三分坏。
　　说到底，对于心底因裴栀而生的那些伤痕，她还没办法释怀，甚至想用强硬一些的手段，从裴栀的身上讨回来。
　　但到底舍不得裴栀受伤，她良好的教养也不允许。
　　无人的角落里，阳光照不进来，有些阴暗。
　　两人紧紧的贴在一起，看起来就像残忍无情的吸血鬼逼迫清冷绝色的大美人，似乎随时都有可能吻在一起。
　　她们都不觉得冷，反而有一丝非同寻常的燥热自心底慢慢升起，反复的刺激着她们的每一根神经。
　　作为当事人的裴栀，一点受到压迫的感觉都没有，甚至有一丝诡异的兴奋，被那带着奶糖味气息拂过的肌肤，起了一层细细密密的疙瘩，耳根前所未有的红。
　　不管是记忆中还是最近的每一次见面，小奶糖都太温柔了，这么凶的小奶糖她还是第一次见到，也更加喜欢。
　　“我知道是你，小奶糖”
　　裴栀依旧没有表现出任何情绪，但说话的声音却异常的坚定。
　　她也不在意叶望月越压越贴近的唇瓣，微微启唇，让叶望月神魂颠倒的粉红一闪而逝。
　　叶望月身体微僵，三秒后，撤离裴栀的身边，藏在面具下的脸色，一会儿红一会儿白的，很是复杂。
　　原来栀栀早就认出她来了，她还以为她真的把她当做导演安排的神秘演员了。
　　怎么不早说，害得她还想顶着这个面具，给她一点教训……
　　有点羞耻，但是对于裴栀能一眼就认出她来，又非常的开心。
　　叶望月花一分钟的时间消化掉这些多余的情绪，才拿下面具，转身面对裴栀：“怎么认出我来的？”。
　　“我闻到了你身上的奶糖味”裴栀面无表情的说。
　　她情绪藏得很好，看起来就像满不在乎似的。
　　叶望月下意识的摸了摸后颈的阻隔贴，发现贴得好好的，她才微微松口气。
　　每个alpha和Omega的信息素都是独一无二的，就比如她，就算还有别的alpha的信息素也是奶糖味，在Omega那里，都是不一样的。
　　叶望月并不希望刚才有嘉宾把自己认出来，尤其是李羊那个道貌岸然的家伙。
　　虽然上次她和裴栀的绯闻已经清理干净，但该知道的人，已经知道，要是再爆出点什么，对裴栀总是不好的。
　　还有一点，上次的绯闻明面上看是裴雍做的，但裴雍一个断了一条腿的普通人，是怎么知道买通记者的，要知道，如今的裴雍还欠了好几笔赌债。
　　而且，报导她们绯闻的报社，竟然一点都不顾及她叶家的面子，这就不是胆子大的问题了，一定还有别人插手了jsg，只是这个插手的人，叶望月暂时还查不出来。
　　不过，查来查去无非就那几个曾和叶家发生过矛盾的人，李羊就是其中一个，今天看到李羊出现在裴栀的身边后，叶望月更倾向于就是李羊在背后推波助澜。
　　要是因为信息素而泄露身份，那她还得想办法封住那些人的嘴，不是一般的麻烦。
　　这也是叶望月没有直接提出以嘉宾身份加入节目的重要原因。
　　在她的预想中，即便是以嘉宾的身份加入节目，她也不会和裴栀靠太近，只会远远的看着。
　　除非，裴栀同意和她结婚，也同意公开，不然以后都得注意一点。
　　裴栀在骗她吧，怎么可能闻到她信息素的味道？
　　就仗着自己闻不见自己信息素的味道？
　　话说，她平时都比较注重这方面的隐私，更没有接触过别的Omega，能闻到她信息素味道的人，就两个，一个裴栀，一个她的妈妈余橙。
　　妈妈从来没有说过她的信息素味道是什么样的，一直都是裴栀在说，是不是奶糖味，还不知道呢，改天有机会问问妈妈。
　　叶望月不会在这种小事上纠结，怕刚才的事对裴栀产生不好的影响，她先道了个歉：“抱歉，栀栀，我和你开个玩笑，没吓到你吧”。
　　哼，她就是故意的，谁让裴栀要她负责，又和别的alpha走得那么近？
　　光风霁月的小叶总，对于这方面，其实小心眼得很。
　　“嗯”
　　裴栀点头：“我知道”。
　　小奶糖没必要一直都是正经的，她喜欢她偶尔的放肆，不要在人前就好。
　　沉默了一瞬，裴栀突然走进叶望月：“你叫我栀栀，我很开心”。
　　心跳漏掉半拍，刚刚还霸气侧漏的叶望月感觉双腿都有些软。
　　她缓了一下，才若无其事的说：“但是我不开心，因为你和许轻还有李羊待在一起，李羊不是什么好人，至于许轻，我不喜欢你和她走得太近”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　既然裴栀都表达出自己的心情了，那她也说出来好了。
　　反正她今天就是很不爽。
　　叶望月顿了一下，接着道：“栀栀，你让我负责，你也得负责”。
　　这话包含的东西太多，仿佛有一团烈火，自裴栀黑暗的世界中燃气，点亮了一切。
　　炙热到差点无法呼吸。
　　小奶糖的爱，总是般充满温度的。
　　让人欣喜的同时，又有些害怕靠近，也可以说，裴栀害怕来得太容易的东西，反而失去得太快。
　　从小到大，她想要的，喜欢的，没有一样能永远的拥有。
　　就比如说，妈妈，被裴雍那个恶魔当着她面打死的那只小猫，还有信誓旦旦说一辈子会陪在她身边但却又远走异国他乡的许轻……
　　无一例外，她都失去过。
　　就连那么爱她的小奶糖，仅仅三年就向她提出了离婚。
　　裴栀头一阵疼，不记得自己是点头还是怎么回答的，总之等她回过神来的时候，面前的小奶糖已经自然的跳过这个话题，只是脸色不太好。
　　“你不开心吗，小奶糖”裴栀有些无措的问。
　　叶望月笑得有些勉强：“没有，栀栀刚才猜得不错，我确实是神秘演员，只不过大家都不知道而已，摄影师和其他嘉宾好像找过来了，我们走吧”
　　“过山车和鬼屋那里藏的礼物最多，你想先去哪里？”。
　　裴栀刚才没有正面回答她的问题，其实有些话，问得多说得多了，反而就越发的没有勇气开口，因为注定得不到回应。
　　就像她前一世问的裴栀喜不喜欢她的问题。
　　所以叶望月这次只是试探的让裴栀也对她负责，没想到裴栀这也逃避。
　　是她太过心急了。
　　慢慢来吧，裴栀身上还藏有很多她看不懂的秘密，现在的裴栀，已经比上一世好很多了，至少，她们现在很多事都是可以交流的。
　　只要她们还在一起，裴栀的那句喜欢，总有机会听到。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月戴上面具，转身，背对裴栀，没有再拉着她的手，甚至再次拉开了与她的距离。
　　裴栀盯着叶望月的背影，微微抿唇，在摄影师和林圆圆等嘉宾找过来之前，跟上叶望月，小声的说道：“许轻确实是我小时候的邻居，我一直把她当作妹妹，她为什么会来参加节目，我不清楚，李羊不是好人，我知道的”。
　　她本来想去拉叶望月的手，看到越来越近的摄影师，就只轻轻的碰了一下，然后很快的分开。
　　叶望月藏在面具下的嘴角微微扬起一个弧度。
　　栀栀她确实在改变，她虽然逃避了自己的某些问题，但说的话，比以前一个星期的都多，且说的都是她喜欢听的，一定程度上，缓解了她心口上的伤痕。
　　慢一些也没有关系。
　　正如裴栀所说，给彼此一个机会。
　　至少，不让自己留下遗憾不是吗？左右也忘不掉。
　　不知道完全打开心扉的栀栀是什么样的，说实话，她很期待。
　　因为裴栀的话和那些不经意间的小动作，叶望月连看即将走到她们面前的许轻等人都顺眼了起来。
　　两人明明什么都做过了，曾经还做了三年的妻妻，现在却像背着家长第一次谈恋爱的小朋友似的，躲躲藏藏，小心翼翼，彼此却又是愉悦的。
　　三分钟后，林圆圆和许轻，李羊还有摄影师走到了两人的面前。
　　许轻和李羊面色不善的盯着叶望月。@无限好文，尽在晋江文学城
　　林圆圆直接忽视了其余人，挽住了裴栀的胳膊：“裴姐，你怎么突然就被人带走了，这是怎么回事，这个打扮成吸血鬼的人是神秘演员吗？”。
　　裴栀只犹豫了一下，就点头：“是，她带我来完成任务，大部分礼物在鬼屋里面，我们过去吧”。
　　她一直就是这样的表情和说话方式，即便是说谎，林圆圆也没能察觉出来。
　　“真的吗，我就说嘛，这个吸血鬼就是导演安排的神秘演员，先前许小姐和李哥还不信，这回证明我没错了吧，走走走”
　　林圆圆眼神微亮，得意洋洋的看着许轻和李羊。
　　叶望月对众人点了一下头，算是打招呼。
　　然后就像刚才带着裴栀离开一样神出鬼没，很快的就消失在众人的视线里。
　　大家都不知道她去了哪里，只有裴栀，知道她的小奶糖会在鬼屋等她，因为，就在刚才，小奶糖冲着她点了点脸上的鬼脸面具。
　　裴栀自认还是有点了解叶望月的，所以，她直接忽略了过山车的那个选项。
　　但是，小奶糖不是怕鬼吗？
　　选择鬼屋，被吓哭了怎么办？
　　想着记忆中瑟瑟发抖抱住自己的人，裴栀慢慢的握紧了掌心。
　　小奶糖，是不是故意的……怎么感觉，今天的小奶糖变坏了呢。
　　她果然是不喜欢许轻和李羊吧，可自己对这两个alpha，都没那种感觉。
　　裴栀眼中闪过一抹无奈，向前走几步，远离了靠过来的许轻和李羊。
　　叶望月走了，许轻和李羊都只能收回探究的视线，他们看了一个对方，藏起所有的情绪。
　　许轻脸上挤出一抹笑，跟着裴栀也往鬼屋走：“姐姐，不知道刚才那个神秘演员让你做什么任务，她为什么偏偏选中你，让我们大家也参考一下，万一一会儿鬼屋那边还有任务呢”。
　　李羊的垂眸：“是啊，裴小姐，我也对神秘演员给的任务感到很好奇呢”。
　　不知道是不是错觉，那个装扮成吸血鬼的人，总给他一种很熟悉的感觉，仿佛是自己认识的人。
　　可惜那人停留的时间太短，连话也不多说两句，所以他暂时没能看出来。
　　林圆圆听到这话，虽然没有说什么，却也是满脸期待的看着裴栀。
　　裴栀脚步一顿，声音淡淡的：“她让我做十个鬼脸”。
　　笃定的模样，让人不得不相信。
　　林圆圆恍然大悟，连理由都给裴栀找好了：“裴姐，我知道神秘演员为什么偏偏找你完成任务，一定是你平时没什么表情，这个任务你做起来最有难度，所以神秘演员才找你，她把你单独拉到这里来，就是怕我们大家给你提示”。
　　裴栀无言，深深的看了一眼林圆圆，加快往鬼屋那边走的脚步。
　　她还能说什么呢，林圆圆都给她解释完了。
　　如果不是许轻问起，裴栀压根就不想说话，也不想解释，有林圆圆这个代言人，也是好的。
　　裴栀的默认，让许轻和李羊也不得不暂时相信，刚才那个吸血鬼装扮的人，就是神秘演员。
　　主要是，他们也没有想到，一向话少得可怜的裴栀，一连说了两人谎，且这谎言，还挺像那么一回事。
　　唯有摄影师，jsg脸色有些古怪。
　　这个扮成吸血鬼的人，大概不是导演安排的神秘演员，因为，真正的神秘演员只是拖延嘉宾们找到礼物的时间，根本不会特意避开镜头。
　　有些演员，还希望自己能上镜呢。
　　偏偏刚才那个打扮成吸血鬼的人，拉着裴栀一起跑的时候，他想追都没追上。
　　很可疑，但他不说，导演都不管，他更不可能管。
　　鬼屋在游乐场靠左边的位置，从这里走过去并不远，大概就三分钟的时间。
　　刚走到鬼屋前，那种阴森恐怖的气息就铺面而来。
　　检票的小哥化着渗人的装，白衣，长发，满脸鲜血，一笑，吓得胆子最小的林圆圆都尖叫起来。
　　“裴……裴姐，要不，我们在外面等许轻和李羊吧，这里看起来好吓人啊，你身体还没完全恢复，还是别进去了”林圆圆躲在裴栀身后，颤着声音说。
　　这里是京市最吓人的鬼屋，有传言说，里面只有少部分真人扮演的npc，更多是真鬼，来这里玩的时常有人被吓晕过去，所以，这家鬼屋还配备了专业的医生。
　　“圆圆，我可以的，你要是不想进去，就在外面等我们”
　　裴栀倒是不怕这些，她觉得人比鬼可恶得多。
　　小奶糖在里面，她又怎么可能不一起进去。
　　外面就这么吓人，更不要说里面，要是小奶糖被吓到，而她又不在，便宜了别的Omega可怎么办。
　　她不喜欢小奶糖的身边有别的Omega，尤其是，江家三姐妹已经先一步进去，裴栀不希望看到她的小奶糖和这三个Omega相遇。
　　她还没忘记最初的时候，是叶望月把这三姐妹叫来这节目组的。
　　许轻和李羊都巴不得林圆圆这个电灯泡不在，立刻就附和道：“是啊圆圆，你在外面先休息一会儿，等我们找到礼物，再拿出来和你一起拍照，这样也算完成任务，没事的”。
　　林圆圆害怕是害怕，但不傻，两个alpha的小心思，她还是能看出来一点，连忙摆手：“算了，裴姐都进去，那我也去”。
　　里面昏天黑地的，她怕自己的好友吃闷亏。
　　最终，四人一起走进鬼屋。
　　里面很黑，又安静，且岔道和暗门极多，确实如传闻中一样，极其恐怖。
　　林圆圆从始至终都紧紧挨着裴栀，就怕不小心走散，其余人也不敢掉以轻心，四人中最放松的，大概要属裴栀，她目标明确，是来找她的小奶糖的。
　　无论大家多谨慎，在经过一个三岔口，突然出现一个穿着血色长衫，抱着自己脑袋的女人时，她们还是走散了。
　　裴栀一个人站在黑漆漆的楼道中，灯光忽明忽暗，突然，一个小孩从暗门中走出来，倒是没有刻意打扮得很吓人，白白净净的，看起来就是个正常的小孩。
　　他摊开手心，一块奶糖赫然出现上面：“姐姐，你想要奶糖吗，要的话就跟我走”。
　　裴栀呼吸一紧，跟在小孩的身后，走入暗门之中，后面是一个布置得十分温馨的房间，与外面的阴森恐怖形成鲜明的对比。
　　叶望月坐在房间里面，还是那身吸血鬼装扮，但没有戴面具，她指着身后三个礼物盒，笑道：“栀栀，你要找的礼物在我这里”。

第 22 章
　　叶望月怕鬼, 自然不会把自己置身于不利之地，利用自己的害怕和裴栀亲近，是叶望月不屑去做的。
　　上一世是意外, 当时她追求裴栀的心思太过明显, 导演为了讨好她, 没有说第二期的节目拍摄的地点在哪里, 只告诉她一定会满意的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　节目开拍那天，所有嘉宾蒙上眼睛，被节目组安排的工作人员带入拍摄地, 叶望月睁开眼睛时就身处鬼屋, 和裴栀在一起。
　　一个失去两条腿的“鬼”正好经过她们的身边, 当时吓得她抱着裴栀不停的颤抖, 也是自从那次后，裴栀才知道她怕鬼。
　　叶望月确实想和裴栀亲近，但绝对不是以这种方式，因为, 太有损alpha的尊严了, 她不想把自己狼狈的一面展现在裴栀面前。
　　这世和鬼屋老板以及导演提前商量好, 就不用再经历那样的恐惧。
　　礼物也是节目组准备的真礼物，只是藏在礼物中任务要求的合照姿势太过亲密，叶望月不想看到裴栀和别的alpha亲近，哪怕只是牵手搭肩等等, 所以, 她把合照要求给换了, 换成了alpha和Omega拍照时, 中间必须有个吸血鬼当证明人。
　　没错，那吸血鬼还得是她。
　　叶望月今天来此的目的只是想单独见见裴栀, 绝不是想耽误她完成任务，索性就把裴栀给引到藏礼物的房间。
　　她的身份是神秘演员，这种做法也不算违规，顶多就是从阻挠嘉宾完成任务变成了帮助嘉宾寻找礼物而已。
　　好在导演还有点良心，考虑到嘉宾们心理承受能力的不同，并没有把礼物藏在一些稀奇古怪的地方。
　　三个礼物盒，足够裴栀和林圆圆拿去交差，又不会太过突出。
　　叶望月以为自己已经考虑得足够周到了，没想到裴栀却看着那三个礼物盒摇头。
　　“这些不够，小奶糖”她说。
　　不够？
　　记得当初裴栀参加这个恋爱综艺的时候是最不爱出风头的，只是因为签下她的公司安排了，她就来参与拍摄。
　　毕竟，裴栀最初的理想是想做一个好演员，而不是明星，更不喜欢和alpha过于亲密的接触，所以，在恋爱综艺里基本做什么任务都是中规中矩的。
　　上一世裴栀之所以能获得当季理想恋人的称号，大多都是因为当时每一期节目和裴栀组队的都是她。
　　网友们都嗷嗷的直喊甜，叶望月当时年轻气盛，被爱情迷了眼，也没觉得有什么问题，后来实际一想，基本都是她在迁就裴栀，只不过裴栀没有拒绝而已，也不知道网友们从哪里看出来甜的，多半是看在叶家的面子上吧。
　　思绪回到这里，叶望月脸上的笑意僵住，她本来想起身去拉裴栀的，立刻又坐了回去。
　　“好吧，那栀栀快去再找几个礼物，鬼屋里还有很多的”
　　栀栀这么积极的做任务，究竟是想多上镜……还是不想和她待在这里。
　　也无所谓，反正她已经让人把所有礼物盒中的任务要求都给换了，那些alpha想和她的栀栀拍亲密照，做梦。
　　叶望月表现得很大度很懂事，实际上脸上的笑已经很勉强。
　　裴栀没有立刻离开，上前拉住叶望月的手：“你不和我一起吗，小奶糖，我想你陪我”。
　　叶望月呼吸一紧，飞快的点头：“好”。
　　今天她的情绪好像一直被裴栀给拿捏着，一会儿失落恼怒，一会儿又开心得像做了个美梦。
　　这是裴栀第一次说要她陪着。
　　不是梦，是真实的裴栀。
　　叶望月激动到连自己怕鬼都忘记了，她等裴栀收起三个苹果大小的礼物盒之后，浑浑噩噩间就被拉出了房间。
　　走到房门时，裴栀停了一下，回头看叶望月：“小奶糖，戴上面具”。
　　她暂时不想让别人认出她的小奶糖来，这里人员复杂，而最难测的，就是人心。
　　别人对她关注越多，越容易知道她那些阴暗的过往，更何况，这次裴雍还来了京市。
　　前世也是因为有小奶糖的帮忙，才让她成名之后也能无忧无虑。
　　而小奶糖也听话的没有探究她的那些过往，只是不知道从什么时候起，她乖巧的小奶糖变叛逆了，叛逆到，要和她离婚。
　　叶望月也想起来自己暂时还不能在人前暴露，听话的把挂在胸前的面具戴上，和裴栀一起走出暗门。
　　两人的手，一直拉着。
　　外面不同于之前的温馨，暗门刚一消失，两人站在阴暗的楼道中，一股阴寒之气骤然从头顶冒出来，似乎还有凉风往脖子里面吹，裴栀冰凉的手，这个时候就显得温暖多了。
　　叶望月费了好大的力气，才控制住尖叫的冲动。
　　她还记得自己是alpha，应该保护自己的Omega。
　　叶望月握紧了裴栀的手：“别……别怕，有……有我在”。
　　裴栀没有一丝被占便宜的恼怒，似乎早已料到如今这一幕。
　　她的眼睛微微眯起，藏着看不懂的情绪：“我不怕，你怕吗”。
　　还是和记忆中一样呢。
　　可是这一次的小奶糖没有扑上来，紧紧的抱着她。
　　“不怕，有什么好怕的”jsg叶望月双腿发软，嘴却相当的硬。
　　栀栀都不怕，她当然也不能怕。
　　反正怕这个词，不能从自己的嘴里说出来，栀栀若是自己发现了，那又是另外一回事。
　　前世就因为这个事，她在裴栀那里丢了好大的脸，一个星期都没能缓过来，这次不管怎么怕，她都要坚持住。
　　两人还记得刚才被她们丢在楼道里的摄影师，所以都默契的没有叫对方的名字。
　　摄影师看着再次出现的吸血鬼，一脸懵。
　　这人真的是神秘演员吗，怎么裴小姐出现在哪里，她就在哪里，这么执着的想阻止裴小姐完成任务吗？
　　看着两人握在一起的手，摄影师又隐隐的觉得哪里不对，但究竟是哪里不对，他又说不出来。
　　只是想着可能导演在玩一些新花样，他只要跟拍记录就好。
　　叶望月靠近裴栀，吸了满口的柠檬香，她觉得自己可以了，抬起了头，正想再说些什么证明自己，闪烁的灯光正好熄灭，滴答，不知道什么东西掉在脸上，很冰，有点像水之类的。
　　叶望月下意识的用手擦了一下。
　　灯光又亮了起来，触不及防间，她看见头顶上的鬼脸，再看见自己手上的鲜红液体，还是没忍住，发出了一声尖叫。
　　世界上为什么会有鬼屋这么可怕的东西存在，太可怕了。
　　明知都是假的，手上的红色液体也不可能是血，叶望月还是控制不住的浑身发抖。
　　她想把头再次埋进裴栀的身前，很快又想起自己应该保护自己的女朋友。
　　“别……别过来，我不怕你”叶望月对头顶扮演鬼的鬼屋工作人员说，像是给自己打气。
　　说完，她才记得拉着裴栀往另一个方向跑。
　　但也因为鬼屋工作人员的出现，两人的关系更加的亲密。
　　跟拍的摄影师：“……”。
　　鬼屋工作人员：“……”。
　　工作人员默默遁走。
　　其实他刚才也被这个意外出现的“吸血鬼”给吓了一跳，因为，“吸血鬼”并不属于他们鬼屋。
　　搞半天是小情侣之间的把戏。
　　简直无聊。
　　两人跑得太快，摄影师来不及多想，立刻跟了上去。
　　和喜欢的人在一起，似乎都多了很多勇气。
　　叶望月拉着裴栀跑出楼道，进入一个较为正常的房间，她们在那里遇到了同样害怕的林圆圆，她蹲在墙角，瑟瑟发抖。
　　跟拍她的摄影师就藏在门边。
　　林圆圆运气不错，拿到了两个礼物盒，看到裴栀的那一瞬间，她激动得都要掉泪：“裴姐，终于看到你了……吸……吸血鬼……”。
　　等看到叶望月的时候，林圆圆话音嘎然而止，下意识想把自己藏起来，不过她也很快的反应过来，这个吸血鬼，她在进入鬼屋之前看到过，是导演安排的神秘演员。
　　“节目组也太变态了吧，不仅把礼物盒放在这种地方，还安排神秘演员来捣乱，让不让我们这种胆小的嘉宾活了”林圆圆哀嚎着跑到裴栀的身边，小声的吐槽。
　　“最变态的是什么你知道吗裴姐，拍照的任务根本和之前说好的不一样，不是一个alpha和一个Omega摆出指定的亲密动作拍照，而是要一同和神秘演员扮成的吸血鬼拍，咱这是恋爱综艺，不是恐怖综艺，也不知道导演在想些什么”
　　“话说，裴姐，你也太有先见之明了吧，把这个神秘演员也带上了”
　　看到熟悉的人，林圆圆的胆子大了很多。
　　“嗯”裴栀漫不经心的回答林圆圆的问题，余光却在叶望月的身上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月藏在面具下的脸浮出一丝尴尬。
　　好吧，变态的那个人是她，导演是给她背锅的。
　　倒是，导演也不冤，谁叫他想让她的栀栀和别的alpha拍亲密照的。
　　她没撤资都算是好的了。
　　“你们……”
　　说着，林圆圆视线下移，这才发现面前两人的手拉在一起，她震惊得都忘了吐槽导演：“裴姐，你不是不喜欢……”和别人接触吗？
　　就算是她，都没有机会和裴栀十指交握过，这份亲密，已经超出了她对裴栀认知的界限。
　　循着林圆圆的视线，叶望月和裴栀这才意识到，刚才在奔跑的过程中，她们过于亲密了。
　　两人自然的分开。
　　叶望月把门一脚踢关上，故意装得像个变态一样：“刚才她想离开我的身边，现在，你们都跑不掉了”。
　　其实也不用装，在这样的环境里，如此的装扮，本身就挺让人害怕的。
　　林圆圆躲到裴栀身后，并把裴栀拉离叶望月的身边。
　　救命，导演究竟是从哪里找来的演员，好像有点过于专业了吧。
　　一定是这个人仗着神秘演员的身份占裴姐便宜，裴姐性子闷，根本没办法拒绝，所以只能吃下这个暗亏。
　　回头得注意一下这人，最好让导演把这个神秘演员弄走。
　　林圆圆心里的弯弯绕绕，叶望月都是不知道的，隐瞒过刚才的意外，她松了口气。
　　不过对于林圆圆抢走裴栀的行为，她又有些不满。
　　不满归不满，叶望月也不会小心眼的对林圆圆做什么，三人走出了房间，继续寻找礼物盒。
　　借着刚才的理由，叶望月又拉上裴栀的手。
　　裴栀没说什么，林圆圆敢怒不敢言，三人手拉手的走在一起，意外的和谐。
　　途中遇到许轻和李羊，四人一合计，她们总共已经拿到八个礼物盒，足够了。
　　大家都不想在鬼屋这种阴森恐怖的地方多待，于是全都赞成离开鬼屋。
　　在鬼屋之外，又遇到其余的嘉宾。
　　他们原本一个个愁眉苦脸的，看见叶望月，两眼都放光。
　　“裴姐，圆圆，原来吸血鬼在你们这里啊，借我们用一下怎么样？我们用礼物盒和你们换”
　　江家三姐妹直接上手去拉叶望月。
　　叶望月眉头一皱，忽然有种自己给自己挖了个大坑的感觉，尤其是裴栀突然把手抽回去，指甲从她掌心狠狠刮过的时候。
　　差点忘记了江家三姐妹还在节目组里，栀栀明确的说过不喜欢她和别的Omega接触，现在可好，叶望月把拍照的任务要求给换了，就意味着，她得和每一个Omega拍照，只要那些Omega需要用到她。
　　关键的问题在于，这江家三姐妹还是她当初找小田叫过来的。
　　本来栀栀不在意这件事的，这不是又变相提醒她吗？
　　栀栀她应该，是在意的吧，指甲把她手都刮疼了。
　　叶望月既是欣喜裴栀对自己的在乎，又有些无措，两世了，她还是第一次经历这种修罗场。
　　以前不管身边有多少Omega，裴栀从来都不管不问，更不要说做什么小动作。
　　众目睽睽之下，想跑好像也不太可能。@无限好文，尽在晋江文学城

第 23 章
　　叶望月避开江家三姐妹伸过来的手, 指着裴栀，硬着头皮说：“游乐场中还有其他吸血鬼，
　　我是裴小姐她们队找到的, 只能帮住她们完成任务”。
　　江家大姐迟疑：“是这样吗？可我们走遍了游乐场, 都没找到礼物盒中戴红白面具的吸血鬼, 只看到你”。
　　江家二姐附和：“我猜导演一定只安排了一个扮演吸血鬼的神秘演员, 既然在鬼屋门口遇到了，不也算我们找到你吗，我们可没有接到消息说, 不能用同一个演员完成任务”。
　　江家三妹：“裴姐, 圆圆, 我看你们找到的礼物盒不超过十个, 四个人分一定不够吧，我们可不一样，我们手上有二十个，都是为了完成任务, 帮个忙呗”
　　叶望月：“……”。
　　因为不确定裴栀林圆圆许轻和李羊四人找到的礼物盒是哪几个, 所以叶望月刚才让人把所有礼物盒中隐藏的拍照姿势都给换了。
　　换成Omega挽着自己的胳膊, 她本意是想隔开别的alpha，和裴栀拍一些亲密的照片，因为前世，她们除了婚纱照, 基本没什么亲密的日常照片, 唯一的一张合照还随着手机一起掉进了水里, 叶望月就想趁这个机会和裴栀多拍几张。
　　她连怎么把旁边的alpha剪掉都想好了, 却一时大意，忘了节目组中其他的Omega也会找到礼物盒。
　　没有和裴栀确定关系以前, 她或许会忍着难受配合嘉宾们完成任务，现在嘛……
　　叶望月表示很后悔。
　　所有嘉宾齐齐看向裴栀和林圆圆，都在等她们做决定。
　　一jsg直看不惯裴栀的陈彩立刻阴阳怪气道：“连唯一的吸血鬼都找到了，裴姐真厉害，你那么招alpha的喜欢，一定不会眼睁睁的看着大家最后任务失败的吧”。
　　裴栀没有理会陈彩，她向来如此，众人对她的态度也不感到意外。
　　林圆圆则尬笑两声：“陈姐说的哪里话，当然不会，拍照嘛，没什么”。
　　她的本意是不想把整个节目组的氛围搞得那么僵。
　　这时，裴栀却开口了：“我不同意”。
　　她不会把小奶糖让出去，小奶糖是她的，就算只是为了节目效果也不行。
　　现在的小奶糖还在叛逆期，要是和别的Omega过多接触，喜欢上别人了可怎么办，毕竟，如今的自己，一无所有，只占了一点和小奶糖发生过关系的优势。
　　但叶家的家规，谁知道小奶糖会不会遵守，万一小奶糖和别的Omega跑了，她根本没办法。
　　记忆中能有那样的成就，固然和自己的努力脱不开关系，但在这个圈子，有时候光努力是不行的，大多数，她还是沾了她家小奶糖的光。
　　失去小奶糖，追求梦想又有什么用。
　　所以，不管是从哪一方面来说，她都不会让步，即便，这会给自己带来不少麻烦。
　　“裴……裴姐，你刚才在说什么？”
　　“是我听错了吗？”
　　“难道，这吸血鬼还是什么重要的人物不成？”
　　“就算是这样，我们也只是想借用她一下，对裴姐你根本没什么影响，怎么这么不近人情呢”
　　“裴栀，这么舍不得，这人，该不会和你有什么不为人知的关系吧？难道她就是你那个从小一起长大的小青梅？”
　　“可你的小青梅不是许轻吗，裴栀，你究竟有几个好妹妹啊”
　　众所周知，裴栀参加节目以来，若不是那张脸，存在感是极其低的，基本不说话，只默默做事，更不要说会拒绝嘉宾们的要求，这么坚决的说不同意，实在是反常。
　　所有人震惊，包括叶望月，不过她的欣喜大于震惊，还有一丝担忧。
　　众多的声音里面，刻薄的话大多都是陈彩说的，她最是看不惯裴栀，自然抓住点机会就可劲的讽刺，也不管是不是在录节目。
　　或者说，陈彩就是故意的，故意败坏裴栀的名声，在她看来，裴栀一个半路出家，不知道打哪里来的小网红，根本不配和她争叶望月，也不配和她争这季理想恋人的称号。
　　林圆圆急了，轻轻拉裴栀，疯狂暗示：“裴姐，咱们任务还没结束呢，你是不是身体不太舒服，所以……”。
　　“圆圆，我说，我不同意”裴栀打断了林圆圆的话，坚持了自己的意见，一点解释的意思都没有。
　　她本来看起来就冷，这下倒真的感觉很不近人情。
　　这次的声音更大，就像是在宣誓什么一样，把除林圆圆之外的所有Omega都得罪了。
　　alpha们虽然没说什么，眼中却闪过失望。
　　这一刻，在她们看来，裴栀就是一个空有美貌得花瓶，情商简直是低到了极点。
　　在这个圈子里混，可不是有张漂亮的脸蛋就可以的。
　　全场，大概就只有叶望月因为裴栀的话，心跳快得无法抑制。
　　她想紧紧的抱住裴栀，想问她，是不是心里也有自己，也想像众人宣布，裴栀就是她的爱人，所以，她不和别的Omega接触。
　　可惜，不能。
　　叶望月遗憾的摩挲了一下指尖，她不愿意裴栀因为自己得罪节目里的所有人，于是笑道：“不好意思各位嘉宾，我叔……导演确实要求所有的神秘演员只能协助最先找到我们的人，这事我和裴小姐说过，所以她不能同意，不然就是明知故犯，违反规则，是会被淘汰的”。
　　“吸血鬼确实不是唯一的，但也不是每一组都能找到，大家与其在这里浪费时间，不如多去游乐场里找找”
　　“当然，大家要是不怕被淘汰的话，等我和裴小姐她们拍完，也可以陪大家”
　　叶望月趁着所有嘉宾把注意力都放在裴栀身上的时候，就已经安排人装扮成和她现在一模一样的吸血鬼。
　　她状似不小心泄露了自己和导演的关系，众位嘉宾看叶望月的眼神都不一样了。
　　来《理想恋人》的人，或多或少都抱着点目的，不管是为了找恋人还是上镜，大家都不想被淘汰，所以一听到这话，她们都理解了裴栀刚才的作为，甚至暗暗庆幸裴栀阻止了她们。
　　“不好意思，裴姐，刚才是我们误会你了，你别介意”
　　“是啊是啊，不过裴姐，你下次遇到这种事的时候，还是稍微解释一下，免得大家因为一点误会闹得不愉快不是”
　　“谢谢裴姐啊，那我们走了”
　　“哈哈哈，是啊，任务都到这一步了，可不能因为吸血鬼功亏一篑”
　　其余组的嘉宾打着哈哈。
　　最喜欢和裴栀作对的陈彩这回也不说话了，默默的跟着大家一起离开。
　　没人知道，恰恰是陈彩猜中了某些事。
　　另一边。
　　时刻关注着节目拍摄进度以及所有嘉宾状况的导演：“……”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　小叶总，好像在他的节目里玩一些很新的花样，也不知道是好是坏，观众买不买账。
　　而且他好像，莫名其妙的背了不少锅。
　　算了，谁让人家小叶总是资方大佬呢，大佬想玩一玩，他说什么也得配合。
　　再则，这个节目本来就没有剧本，完全靠大家发挥，说不定，网友们会觉得这期节目新奇呢。
　　导演拿起了对讲机：“注意，扮演吸血鬼的神秘演员们注意，别轻易让嘉宾们找到你们”。
　　这下，嘉宾们就没空去打扰小叶总谈情说爱了。
　　鬼屋前，就只剩下裴栀，林圆圆，许轻李羊四个嘉宾，以及叶望月这个神秘演员。
　　林圆圆看叶望月的眼神更是防备，她再次把裴栀往自己这边拉了拉，小声咬耳朵：“裴姐，你听到了吗？这个神秘演员是导演的亲戚，我现在怀疑她馋你的身子，借助任务故意接近你，你小心一点”。
　　“嗯”。
　　裴栀心情莫名的松快。
　　小奶糖在护着她，也没有跟别的Omega走，终于，有点记忆中的样子了。
　　不过，还不够，她要她像记忆中的一样，满心满眼的都是自己。
　　而她，也要占据小奶糖的所有。
　　馋自己的身子，馋就馋呗，早就已经是小奶糖的了。
　　就在她意识到小奶糖变心的那晚。
　　林圆圆瞪大眼，有点恨铁不成钢：“裴姐，你别光嗯，有些alpha恶心得很，你长这么漂亮，可一定要注意保护自己，你难道没有感觉到，她一直找借口拉你的手吗？”。
　　简直比小叶总还恶心，至少人家最开始的时候没有动手动脚，不对，落水那次动嘴了，还伸舌头，可怕得很。
　　Alpha都一样。
　　好友太单纯太闷了，根本还没意识到这些alpha对她是什么心思。
　　不行，她接下来一定要看好裴栀，免得被别的alpha再占便宜，上次和小叶总的绯闻虽然已经解决了，但后遗症可不小。
　　此时的林圆圆还不知道，她说的alpha其实是一个人。
　　叶望月：“……”。
　　她听得见，林圆圆的声音并不小。
　　叶望月偷偷看一眼裴栀，想看看她对林圆圆的话是什么反应，没发现裴栀情绪有什么变化，只是两人视线相撞的一瞬间，叶望月的心跳突然又快起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月错开视线，问：“你们现在要拍照了吗？”。
　　“拍，当然拍”@无限好文，尽在晋江文学城
　　林圆圆巴不得赶紧完成任务，好和这个疑似觊觎自己好友的关系户分开。
　　拍照之前，她不忘提醒裴栀：“裴姐，一会儿你注意了，别让她再碰到你的身体，凡是亲密的动作，都由我和她来”。
　　裴栀欲言又止。
　　好不容易争取到的机会，叶望月可不会让林圆圆破坏了，她立刻道：“不行，你们虽然是四个人一起，但说到底还是两队，我是裴小姐找到的，就只和她拍照，且只拍裴小姐和李先生找到的礼物盒里要求的照片，林小姐，你再不快一点，你和许小姐那组怕是要垫底了”。
　　林圆圆脸色垮下来。
　　叶望月微笑：“怎么，林小姐想被淘汰吗？”。
　　自然是不想的，不仅林圆圆不想，许轻也不想，所以再是不甘，两人也离开了鬼屋。
　　许轻离开时，那眼神在裴栀的身上黏了好一jsg会儿：“姐姐……我们一会儿见”。
　　这个混蛋竟然叫她的栀栀做姐姐？叫这么亲密做什么，关键栀栀还没反对。
　　见什么见，不准见。
　　叶望月整个人都不好了，她戴着面具，不然就能看到，脸色有多么的臭。
　　三人找路人给她们拍照。
　　叶望月一直就规规矩矩的站在中间，变化的只有裴栀和李羊。
　　裴栀一会儿得挽着叶望月的胳膊，一会儿得搂住她的腰，一会儿又得靠在叶望月的怀里。
　　而李羊的，就简单得多，第一张照片是离叶望月和裴栀一米远，第二张照片是给两人打伞……总之，看起来不像嘉宾，反而更像是奴才。
　　也不怪林圆圆会觉得叶望月是想借机占裴栀的便宜。
　　但实际上，是叶望月被撩得面红耳赤，看起来不动如山，像个工具人一样，实际上眸若秋水，浑身都软了。
　　裴栀明明也没做什么多余的动作，阻隔贴也贴得好好的，完全就是按拍照要求来的，叶望月却觉得自己每呼吸一口空气，都是柠檬香，灭一处被裴栀抚过的地方，都发着烫。
　　她甚至忘了吃醋。
　　太折磨人了，叶望月口干舌燥的想。
　　也庆幸，栀栀没有和别的alpha拍这类照片。
　　终于拍完三张照片，叶望月正想去看看路人拍的照片如何，李羊却突然凑到她的身边，满是恶意的道：“你究竟是谁，我怎么觉得，你很熟悉呢，吸血鬼小姐”。
　　“李先生说笑了，我之前并没有见过你”
　　叶望月顿时警觉，连照片也不看了，认认真真的扮演起了神秘演员，说完匆匆就走，也没特意和谁打招呼。
　　李羊看着叶望月的背影，若有所思。
　　他是真的觉得，这个扮演吸血鬼的人，是他认识的。
　　只是一时想不起来了。
　　究竟是谁呢？
　　余光瞥见裴栀拿到照片要走，李羊也顾不得想太多，立刻巴巴的凑了上去：“听说下午会有个送情书的活动，不知道我有没有这个荣幸，得到裴小姐亲自写的情书？”。
　　裴栀没有理睬李羊，这会儿的她仿佛又变成了一个哑巴。
　　李羊也不在意，继续询问：“裴小姐是不是认识刚才那个扮成吸血鬼的人？”。
　　裴栀这会儿终于有了点反应：“她是导演的外甥女，李先生想在我这里打探什么？”。
　　李羊眼神一闪：“没什么，既然我们先完成任务了，就先找个地休息一下，裴小姐，你看怎么样”。
　　重点关注着叶望月的导演见风向又变了，再次拿起对讲机：“扮演吸血鬼的神秘演员注意，别躲了，请站在显眼的位置，务必让其他嘉宾以最快的时间找到你们，务必让其他嘉宾以最快的时间找到你们”。

第 24 章
　　半个小时以后, 除了陈彩那组，嘉宾们都找到吸血鬼，完成了拍照的任务。@无限好文，尽在晋江文学城
　　陈彩和与她搭档的alpha被罚去游乐场当一个小时的义工。
　　在此期间, 其余嘉宾的时间是绝对自由的, 连续顶着烈日走了一上午, Omega们都有些受不了, 她们想回酒店休息。
　　“下午的活动还有一个多小时才开始，我看就不用等陈彩她们了，大家回酒店休息一下怎么样？”
　　“裴姐, 你要和我们一起回去吗？”
　　“裴姐, 我看你脸色有些不对劲, 先去休息一下吧, 不然身体受不了”
　　跑这几圈，林圆圆最惨，她肉肉的脸上满是汗，连衣服都浸湿不少。
　　胖的人, 最受不了热和运动。
　　所以对于回酒店休息这事, 林圆圆是巴不得。
　　她看一眼像甩不掉的牛皮糖一样一直跟着裴栀的李羊, 极力劝说着裴栀。
　　虽然白天的时候摄影师们会全程跟着嘉宾，但林圆圆还是怕裴栀和李羊单独相处，被他欺负。
　　当然，最主要的一点是, 裴栀的脸色很不好, 白得跟个鬼似的, 一副随时都可能倒下的样子。
　　刚才过来的时候, 裴栀又在干呕，明显身体就是不舒服。
　　结合之前看到的, 林圆圆更是担心。
　　裴栀的身体其实并没有什么大问题，之所以干呕，是因为她又看到了刺激她神经的画面。
　　有个男人在游乐场中当众打老婆，把人都打得头破血流。
　　不是演戏，就是真实存在的，最后那对夫妻一同被警察带走。
　　缓了十分钟，裴栀都还没缓过来。
　　当年医生虽然说她母亲是劳累过度，生病死的，但她总觉得，和裴雍脱不开干系，如果裴雍不好赌，不气母亲也不打她，或许母亲根本就不会病死。
　　裴栀心里难受，原本是想去找她的小奶糖的，正要拒绝林圆圆回酒店休息的提议。
　　忽然听到身后的李羊说：“就一个小时，这么点时间也不能做什么，我看裴小姐没什么事，不如，一会儿和我提前去熟悉一下告白场地”。
　　在他看来，在这个圈子的，没有哪个Omega能拒绝得了他。
　　因为，他虽然喜欢玩有alpha的Omega，但出手大方，只要他稍微给那些Omega一点甜头，就够那些Omega少奋斗几年的了。
　　且，他玩一个人，从来不会超过两次，两次就换少奋斗几年，傻子都知道怎么选。
　　李羊十分自信，也笃定裴栀会答应他的要求。
　　他觉得裴栀刚才不回答他的问题，是因为面对镜头在装矜持。
　　而他现在，是背着镜头问的。
　　“抱歉，李先生，我确实有点不舒服，陪不了你”
　　裴栀注定让李羊失望，她立刻拉住了林圆圆的手：“圆圆，我和你一起回酒店休息”。
　　她真的很不想搭理李羊这个疯子一样的男alpha，偏偏他今天是自己的搭档。
　　要不是因为小奶糖的出现，她今天大概连任务都不想做。
　　想着节目组的Omega们和alpha住的是不同的酒店，去酒店就可以摆脱这人，裴栀只犹豫了一瞬，就跟着林圆圆一起走了。
　　她犹豫那一下，也是因为自己不能马上去找小奶糖。
　　李羊笑意僵在脸上：“……没关系，既然身体不舒服，就去休息一下，说了多少次，别叫我李先生，咱们都合作一个上午了，这么叫多生分，不如和圆圆一样，叫我李哥”。
　　林圆圆不等裴栀说话，立刻假笑道：“要不，我和裴姐一样，叫你李先生？没别的意思，主要是叫得太亲密了，怕大家误会我们高攀李先生你”。
　　先前是她单纯，跟着陈彩那几个Omega叫李羊李哥。
　　现在看来，这人从一开始就居心不良，李哥？哼！
　　所有想欺负她家好友的alpha，都是敌人，包括已经走掉的小叶总。
　　一个二个的，当她们好欺负是吗？
　　还想玩什么潜规则，她们光脚的可不怕穿鞋的。
　　相处一上午之后，就连林圆圆这个迟钝的人都看出了李羊的不怀好意，再被那个借机占裴栀便宜的关系户吸血鬼一刺激，林圆圆看哪个试图接近裴栀的alpha都讨厌。
　　李羊：“……”。
　　他差点维持不住自己对外的温润人设，眼看人越来越多，摄影师们也赶过来，李羊还是克制住了想撕掉林圆圆的冲动。
　　裴栀推着林圆圆，不动声色挡住李羊看林圆圆的视线：“圆圆，走了”。
　　她知道，林圆圆这话，虽然说得不难听，也在情理之中，但已经得罪李羊，她也怕李羊突然发疯，报复和伤害林圆圆。
　　不管是记忆中还是现在，林圆圆都是她最好的朋友，裴栀当然不希望她受伤。
　　许轻其实也想多见见裴栀，她来参加这个节目就是为了见裴栀，谁知道昨晚刚过来的时候被分开住不说，今早还一直在游乐场里打转，就为了找礼物和吸血鬼，根本就没和裴栀说上几句话。
　　她是不开心的。
　　但听到裴栀身体不舒服，眼见她要走，许轻立刻担心道：“姐姐，你稍等一下，我去给你拿橘子，吃个橘子再休息”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她清楚裴栀会这个样子的原因，也知道该怎么缓解。
　　“不用麻烦了”裴栀拒绝了许轻的好意。
　　她有更好的东西，现在已经不需要橘子了，如非必要，她才不会碰酸的。
　　许轻愣在原地，眼神慌乱。
　　从前，姐姐不舒服的时候，她都会给她橘子，姐姐也从来没有拒绝过，现在是怎么了？
　　难道，是因为自己那一次的狠心出国，伤到姐姐jsg了吗……
　　酒店房间是专供嘉宾们休息的，一人一间，这一期，导演出奇的大方。
　　房间内没有安装摄像头之类的，摄影师也不会跟拍，完全不像在爱情岛的时候，白天的帐篷里也有摄像头，很注重个人隐私。
　　但也因为这个，嘉宾们回酒店休息就会丧失很多上镜的机会，所以，事业心超强的江家大姐江又很犹豫。
　　最终，她没有一同回酒店，反而和几个alpha一起去了告白场地。
　　所以，回酒店的就江家二姐江双，江家三妹江叒，林圆圆和裴栀四个Omega。@无限好文，尽在晋江文学城
　　江双和江叒住在十一楼，林圆圆和裴栀住在十二楼，大家互不干涉。
　　林圆圆始终不放心裴栀，所以在走近自己房间的时候对裴栀说：“裴姐，要不，你来我的房间，一起睡，待会儿也有个人叫起床”。
　　裴栀摇了摇头：“圆圆，你自己睡吧，要是担心起不来，我一会儿叫你”。
　　她没有打算睡午觉。
　　两人的房间紧挨着，也没有一起睡的必要。
　　“好吧，那裴姐你要是觉得哪里不对，记得和我说”
　　林圆圆知道裴栀决定的事，一般都劝不动，所以她并没有继续劝，回到自己的房间，倒头就睡下。
　　在睡下之前，她还不忘设闹钟。
　　倒不是不信任裴栀，只是看裴栀那苍白的脸色，怕裴栀不能来叫自己，也怕裴栀一个人出什么事。
　　林圆圆累极了，几乎在刚设置完闹钟的时候，就陷入沉睡之中。
　　她自然不知道，在自己和裴栀分别的时候，就有一个胆大妄为的alpha从背后抱住了裴栀，叫了一声姐姐。
　　裴栀也没有反抗，甚至主动的把那个alpha带进了房间内。
　　嘭的一声，房门关上，两人的身影一同消失在过道中。
　　裴栀任由叶望月把她抵在门背后，略有欣喜的问：“小奶糖，你怎么找来了？”。
　　她还想着回房后给小奶糖发消息呢，谁知道小奶糖这么快就找过来。
　　可真是，越来越乖巧粘人，越来越像记忆中的那个小奶糖，也越来越得她的心了。
　　很少表露情绪的裴栀，问话都是冰凉的，不知道的还以为她这是质问。
　　叶望月虽然不会这么觉得，但满腔的热情还是因为这份冰冷退却不少，她松开裴栀，摘下戴着的墨镜和帽子：“姐姐不希望我来吗？”。
　　刚才楼下裴栀和许轻李羊发生的一切，叶望月都看在眼中。
　　离开鬼屋，换下那身吸血鬼装，她一直就跟在裴栀的不远处，以路人的身份。
　　所以她能这么快的跟过来。
　　两个alpha都有意亲近裴栀，叶望月嫉妒得眼睛发红。
　　所以她这话，是带了一丝怨气的，连带上一世所受的冷落和伤。
　　换做以往裴栀就不回答了，一般触及感情的问题她总是爱逃避，但这次她没有。
　　“当然希望，小奶糖，你不来，我就要给你打电话了”
　　裴栀克制住那份因为害怕失去而产生的强烈恐惧与难受，认真的说。
　　她的脸色又白了几分，吓得叶望月连开心都来不及，立刻扶住她：“姐姐，你是不是身体不舒服，先坐一下，我叫的医生马上就过来”。
　　裴栀干呕的时候，她其实就看到了，当时叶望月费了好大的力气才忍住上来拥抱裴栀的冲动，然后就打电话叫了医生。
　　算算时间，现在也该到了。
　　平时没什么情绪的裴栀脸色突变，抓住叶望月的手也微微泛白：“不要叫医生，别让他过来，我没事，小奶糖，只是，只是一些身体的自然反应，我没事的，你陪陪我就好”。
　　声音也很反常。
　　叶望月只能先安慰她：“好好好，不叫医生”。
　　等等，干呕，虚弱，身体的自然反应，吃橘子？
　　很快的，意识到什么，叶望月视线落到裴栀的小腹上，瞪大眼睛：“姐姐，你……不会是怀……怀……”。
　　据说Omega怀孕的时候，因为信息素失衡，确实是很需要alpha的陪伴的。
　　但她们，发生关系半个月也没到。
　　之前结婚三年都没有，现在一次就中了，不会吧。
　　裴栀快速打断她的话，苍白的脸上多了一丝血色：“没有，小奶糖，不是你想的那样”。

第 25 章
　　叶望月虽然是顶级alpha, 但是天生信息素弱，当年她们没有孩子，曾经去医院检查过, 医生说是叶望月信息素的问题, 她们拥有孩子的概率不到百分之五。
　　因为不想伤到叶望月的自尊心, 从那以后, 每次亲热，裴栀都让叶望月做避孕措施。
　　她宁愿自己承受一切，宁愿小奶糖觉得是自己不想要孩子。
　　另一方面, 裴栀也确实不喜欢小孩, 她觉得母亲就是因为自己, 所以才没能逃离裴雍的身边, 所以被裴栀活生生的气死打死。
　　裴栀连自己都喜欢不起来，又怎么去养孩子。
　　只是看小奶糖实在喜欢，她的亲戚朋友们有意无意的都会提一句，裴栀不想看到小奶糖失望的样子, 就打算生一个, 谁知道偏偏小奶糖的信息素出了问题。
　　拍摄《理想恋人》第一期节目那晚, 她们倒是什么都做了，但孩子，是不可能有的。
　　即便真的出现奇迹，也不可能这么短的时间内就表现出来。
　　一看小奶糖的视线, 裴栀就知道她在想什么。
　　“小奶糖, 我没有怀孕, 只是身体不舒服, 不是你想的那样？”裴栀认真的继续说。
　　她身体这一系列的不良反应，确实是因为在游乐场中见到那些不好的画面, 想起裴雍导致的。
　　算是一种很强烈的心理性厌恶与恐惧，吃酸橘子可以缓解。
　　这事许轻知道，所以刚才许轻才说要给她拿橘子。
　　只是裴栀平时是不喜欢吃酸的东西的，若不是实在控制不住那阵强烈的反胃感，她真的不想吃橘子。
　　后来遇到了小奶糖，她在她身上尝到了甜味，更不会再碰什么橘子。
　　小奶糖就像是一束光，直直的冲散了她世界中的黑暗。
　　所以，她无法理解，为什么她们的婚姻只持续了三年，为什么小奶糖和记忆中的不一样。
　　裴栀想抓住这唯一的光，但不是用欺骗的手段。
　　她现在要是骗小奶糖自己怀孕了，可能更能牢牢的把人拴紧。
　　裴栀承认自己带着裴雍的基因，也不是什么好人，不然她就不会在发现小奶糖变心的那一晚，献出自己，利用叶家的家规，试图逼着小奶糖对她负责。
　　她可以伤害自己，却不能伤害小奶糖，所以在裴栀只能说真话。
　　“真的吗”
　　叶望月眼中闪过一抹失望：“那姐姐为什么不想看医生”。
　　没看医生，就这么笃定自己不会怀孕？
　　怎么想，都有点反常吧。
　　栀栀是不是不想和自己共同养育个宝宝？
　　好友们都说孩子是爱情的结晶，Omega不想给alpha生孩子，就是不喜欢这个alpha。
　　叶望月知道这种言论是不对的，她也不是必须要孩子，只是裴栀不喜欢她的细节太多了，让她忍不住的难受。
　　裴栀摇头，转移话题：“小奶糖，你今天……怎么这么喜欢叫我姐姐”。
　　看医生，就会牵扯出更多，自己的身体状况自己清楚，只要远离裴雍那个恶魔的刺激，她就没什么大问题，很快就会恢复正常。
　　叶家那样的家世，绝不会让一个心理上有问题的Omega嫁进去，她得藏起来，这样才能和小奶糖在一起。
　　又是这样，每次都是这样。
　　不想回答的问题，就直接略过，根本不在意她会怎么样。
　　叶望月这两天刚被治愈的伤痕再次被撕开，她眼眶微红，颇有些赌气的说：“许轻一直叫你姐姐，我不能叫你姐姐吗？是你让我负责的，我想叫你姐姐怎么了，你是不是想反悔？”。
　　教养良好，风度翩翩的小叶总在裴栀面前总是控制不住的失态，她根本藏不住自己的情绪。
　　也幼稚得不像个多了三年记忆的人。
　　Alpha的怨气有点大，其中的醋意酸得裴栀这个不喜欢酸味的人都想笑。
　　没人知道，她喜欢看小奶糖为她失控的模样。
　　换做以前裴栀又得沉默，默默的自己消化那份欣喜。
　　但现在，被林圆圆以及很多事给点了一下，裴栀似乎渐渐明白自己以前是哪里做得不对。
　　“没有，那……可以让姐姐亲你一下吗，小奶糖”
　　裴栀这次依旧没有太大的jsg情绪起伏，只有仔细看，才能发现，她藏在栗发之中的耳朵是多么的红。
　　红到，已经不像是裴栀这个性子极其冷淡的人能给出的反应。
　　别说，这话同样惊到叶望月，而心上那些细细密密的伤痕，仿佛被这轻飘飘的一句话，给治愈了不少。
　　“姐姐，你……你知道你在说什么吗？”叶望月始终不敢相信自己的耳朵。
　　这还是裴栀吗？
　　那个即便是结婚后依旧冷冰冰从不懂回应的裴栀？
　　裴栀怎么可能主动到这一步，不可能的，是做梦，一定是做梦。
　　叶望月已经不知道自己在想什么，也不知道自己该做些什么，向来大胆直接的她，这个时候反而有些怯懦，甚至不敢伸手去触碰面前的人。
　　就怕，是泡沫，一碰就碎，像她的心一样，只要裴栀轻轻一推，就能瞬间碎成无数瓣。
　　这类羞耻的话，裴栀并不打算说第二遍。
　　所以，她动了，把自己的唇送到叶望月的唇上。
　　两唇相贴，还有一丝颤意。
　　这是裴栀第一次真正意义上的主动，表面上看不出来，但实际上她也是紧张不安的。
　　怕小奶糖推开她，怕小奶糖不要自己。
　　正午的阳光从窗户照进来，照在两人的身上。
　　从来都是被动承受的人，吻技真的很烂，只会单纯的贴贴。
　　且贴一下，似乎就要离开了。
　　叶望月很快的回过神来，她自然不会放过这个机会，好好的教了裴栀一回，什么才是真的亲吻。
　　一缕银丝在阳光下格外显眼。
　　裴栀终于被放开，她大口大口的呼吸新鲜空气。
　　那一瞬间，她竟然有种就要死在小奶糖口下的感觉。
　　太窒息了。
　　但不是恐惧害怕的那种窒息，反而是开心的，开心到，想放声尖叫。
　　叶望月也好不到哪里去，甚至于，她眼尾眉梢间的情意更甚。
　　两人的发丝都乱了，裴栀倒是冷静得快，她情绪本就不多，叶望月的脸却越来越烫，看裴栀的眼神都不太对劲。
　　裴栀警觉，正想说些什么。
　　叶望月很快的靠过来，把她按在地毯之上：“再来，姐姐，再亲一下，我给姐姐亲”。
　　话倒是说得很好听，但眼神给人的感觉，却又不是只是亲一下那么简单。
　　裴栀想告诉她，现在不合适。
　　大白天的，一会儿她还得参加节目，她实在不想在这种地方，和小奶糖……
　　然而，这种时候，乖巧的小奶糖都是比较强势的。
　　裴栀还没来得及开口，就已经被完全的掌控。
　　上衣被掀起。
　　不知道从哪里来的风吹到身前，竟有些凉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她后颈的阻隔贴正一点点的被人揭开。
　　裴栀意识到什么，莫名的慌乱：“不……小奶糖……下午……下午还有个活动……”。
　　好久没有见过的风景，叶望月眼睛被烧得更加得红：“我给姐姐请假，姐姐放心，导演会理解的”。
　　裴栀：“……”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　屋内两股信息素的味道逐渐交织在一起，似乎就要上演很多不可描述的事。
　　两人最终还是止步于亲吻。
　　倒不是裴栀拒绝什么的，是房门响了，林圆圆的声音异常的大。
　　“裴姐，裴姐？该起床了，下午送告白信的任务马上就要开始了，我们得提前准备一下”
　　“快点开门，裴姐”
　　“裴姐，你不会出什么事了吧？”
　　“糟了，我没有房卡，我去找导演”
　　裴栀和叶望月迅速分开，叶望月躲到了洗手间，裴栀则整理好凌乱得衣服和头发，打开了房门。
　　她把林圆圆堵在门外，没有让她进来：“等一下圆圆，我告白信还没写好”。
　　“哦哦，好”
　　见裴栀没事，林圆圆狠狠的松口气，但视线不小心落到裴栀微肿的唇上，她整个人都不好了。
　　倒不是怀疑裴栀房里藏人什么的，林圆圆只觉得裴栀的病情加重了：“裴姐，你是不是还不舒服，我就说让你去看医生你不听，你快进去坐着，我给你叫医生”。
　　她边说边要推开裴栀进门。
　　唇上还在发麻，裴栀根据林圆圆的视线，很快意识到自己的不妥，她死死的把林圆圆拦在门外：“圆圆，我真的没事，刚才心情不好，吃了块奶糖，大概是过敏了吧，你等我几分钟，收拾一下就过去”。
　　她之所以拒绝许轻给她拿橘子，就是想吃奶糖，很大很大，长得很像人的那种奶糖。
　　“吃奶糖？裴姐，你怎么又吃奶糖了，心情不好，咱们可以做其它的啊”
　　林圆圆是知道裴栀吃奶糖过敏的，她稍稍没那么急了，见没办法进入裴栀的房间，也只能放弃。
　　不想，这个时候，房间里面却传来异响，好像是有人摔倒的声音。
　　林圆圆瞪大眼睛，颤抖着手指向里面：“裴姐，你房间里面是……”。@无限好文，尽在晋江文学城

第 26 章
　　裴栀握在门把手上的手微紧, 倒是沉得住气，她面不改色的说：“没什么，刚才有点闷, 所以我把窗开着, 估计什么东西被风吹掉了”。
　　样子太过镇定, 林圆圆不得不怀疑是自己听错了。
　　在她的印象中, 好友虽然性子闷，但几乎没有对她说过谎。
　　今天的风确实是格外的大。
　　或许真的是有什么东西掉在地上，不是人。
　　从不大的门缝中看过去, 确实没看到什么可疑的东西, 林圆圆很快的就把这点小插曲忘在脑后。
　　“裴姐, 那你自己注意一点, 我在门口等你”
　　林圆圆见裴栀铁了心不让她进门也不看医生，也就没强求，往后退了一步，站到门外。
　　“好”
　　房门被裴栀关上, 她靠在门背后, 抿唇, 又是一阵麻麻的感觉，松开握紧的门把手，掌心里不少汗。
　　嘴巴大概是肿了，所以圆圆才看出来, 小奶糖刚才下的力气可不小, 花样也多得很, 就像那晚一样, 娴熟得不像是记忆中那个纯白无暇，新婚夜还要她引导她的小奶糖。
　　裴栀若有所思, 却也没有急着下定论。
　　没有百分百的把握能把小奶糖留在身边，她不会轻易去做一些把小奶糖推开的事。
　　至于问的话，裴栀本来就不喜欢表露情绪，刚才的主动已经花光了她今天的所有勇气。
　　待心绪不再起伏，裴栀快速的往洗手间走：“小奶糖，你有没有摔到哪里”。
　　叶望月确实是不小心摔了一下，实在是裴栀刚才的话太让她诧异了。
　　吃奶糖过敏？
　　刚才裴栀分明没有吃任何东西，只是和她亲吻。
　　所以这个奶糖，是指她？
　　叶望月因为这句话失了神，再不小心看到贴在镜子前的鬼脸照片，就摔倒了。
　　磕得后脑勺有些疼，好在当时她还记得门口有外人，忍住了这份疼，没有叫出声。
　　不然，后果就不太妙。
　　她和裴栀怕是得再上一次热搜。
　　“我没事”
　　叶望月摇头，一把撕下镜子上的鬼脸照片，问：“姐姐这里怎么会有这种东西”。
　　要是晚上不小心看到，真的会吓死人。
　　尤其是她这种胆子小的。
　　“不知道”
　　裴栀眼神微闪，已猜到是谁的杰作，但她没有选择说出来，反而说：“听说这家酒店曾经死过人，会不会是……”。
　　整个节目组最看不惯她，最喜欢搞一些恶心人的小动作的，除了陈彩还有谁。
　　可惜，她根本不怕这些东西。
　　“姐姐”
　　叶望月浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，所有的旖旎心思全都消失得干干净净，她把照片扔进垃圾桶，急急的打断裴栀的话：“这个世界上根本没有那么多玄学的东西，可能是上一个房主恶作剧留下的，姐姐，你，别怕”。
　　她试图安慰裴栀，实际上自己吓得连那个鬼字都不敢说出来。
　　身为alpha，叶望月是极其要脸面的，她不想因为自己害怕鬼而被裴栀看不起，就像之前在鬼屋里面一样，叶望月很害怕很紧张，却也时刻记得保护裴栀。
　　只要裴栀一天不戳穿她，她就得表现得很坚强。
　　“这样吗”
　　裴栀没有反驳，稍稍靠近叶望月一分，刻意压低声音：“可是姐姐害怕啊，小奶糖”。
　　害怕？
　　难道裴栀所有的淡定都是装的？
　　果然，鬼这种东西大多数人都怕，难怪之前在鬼屋的时候要她陪着一起找礼物。
　　叶望月心神一动，正要说她让导演今晚就给裴栀换一个酒店。
　　只听裴栀继续道：“小奶糖，你晚上来陪姐姐好不好”。
　　看，真实的她就是这么卑鄙，为了得到自己想要的人，不折手段。
　　以后，小奶糖别被她阴暗的世界吓跑才好。
　　不过，她也不会给小奶糖机会逃离。
　　有jsg些真心，一但开始展现，后面只会越来越顺畅。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月顿时心不慌腿不抖了，那份鬼怪带来的惧意慢慢淡去，身边柠檬香浮动，她想也不想就欣然点头答应：“好”。
　　她本来就想和裴栀亲近，要不然也不会放下公司的事巴巴的跑到节目组来。
　　只是碍于还不是很清楚裴栀的心思，叶望月才不敢贸然的提这类孟浪的话。
　　毕竟，她们的女女朋友关系，还不牢固，只是基于那晚的意外，裴栀让她负责而已。
　　叶望月被鬼照吓飞的思绪回来，终于想起了正事，她吃味的问：“下午的告白环节，姐姐是不是要给别的alpha送情书”。
　　说着，就已拉上裴栀的手。
　　裴栀任由她拉着，一同走出洗手间：“嗯”。
　　对叶望月来讲天大的事，裴栀却似乎很不放在心上，只回了一个字。
　　叶望月心中的喜悦淡了一些，她可忍不住，直接就说了：“姐姐让我负责，那你也得对我负责，那晚我也是初……次，做我的老婆，可不能三心两意，就算是节目效果给别的alpha送情书也不行”。
　　待会儿她就让导演把这个破活动给取消了。
　　裴栀脚步一顿，看着叶望月，眼神暗如深渊：“小奶糖，你好像也给别的Omega送过情书”。
　　甚至刚亲过她，当天就叫了三个Omega过来。
　　这事，她一直记得，可不算完。
　　想起来就让人生气。
　　叶望月一噎，也知道是自己过分了，她连忙补救：“那不是圆圆吗，我们只是搭档，我可不喜欢她，就是情侣间的那种喜欢，算了，姐姐送就送吧，我刚才说胡话”。
　　告白环节是评选理想恋人的一个重要环节，观众的呼声也最高，强行让导演取消，似乎也不妥。
　　裴栀也不说这情书是送还是不送，她把叶望月往沙发上一按：“好好待着，等我回来”。
　　她俯身的时候，一抹刺眼的白露出来。
　　就在大概十分钟以前，叶望月还碰过，那份软腻的感觉，似乎还残留在指尖。
　　她顿时就浮想联翩，只无意识的点了点头。
　　正是年轻气盛的时候，标记过后的身体更是本能的相互吸引，说不想，是假的。
　　叶望月其实没有表现出来的那么正人君子，她只是出于对裴栀的尊重，所以这段时间都没碰过裴栀一下。
　　但今晚不同，今晚是裴栀主动邀请她留下来陪她的。
　　又是情侣关系，若是不发生点什么，倒是她们不正常了。
　　回忆起刚才的感觉，叶望月一阵口干舌燥。
　　等到裴栀已经走到梳妆台前重新抹了口红，叶望月才想起来问一件事。
　　所以她很快的起身，走到裴栀的身后：“姐姐，你真的对奶糖过敏吗？”。
　　“嗯”
　　裴栀抹口红的手一顿：“不严重”。
　　叶望月：“那姐姐刚才对林圆圆说的吃奶糖过敏是什么意思，我没在姐姐这里发现奶糖”。
　　裴栀：“……”。
　　非要她说得那么明显吗？这嘴还肿着呢。
　　但那个十分在意她黏她的小奶糖又回来了，是值得高兴的事。
　　裴栀放下口红，微微别开头：“是你”。
　　“嗯？”
　　“真奶糖过敏，你这个奶糖，也过敏”
　　裴栀指尖轻轻抚过红肿的唇。
　　巨大的喜悦在胸腔中回荡，叶望月嘴角控制不住的上扬，看着裴栀肿着的唇，她又有些想亲上去。
　　还没等凑近，裴栀那张此刻格外红艳的唇轻启：“小奶糖，你真的是初次吗？”。
　　太熟练了，几乎赶得上她们结婚一年多的时候。
　　话题转变得太快，叶望月心口一紧，连忙道：“是，alpha嘛，对这种事总要熟练一些”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　反正她这世还是。
　　而且，不管是前世还是现在，她都只和裴栀有过。
　　害怕裴栀误会，叶望月的解释就急切了些，还想再多举一些例子。
　　“好”
　　哪里知道，裴栀根本就不在意这个，她似乎完全相信了叶望月的话。
　　待抹好口红，唇瓣上面的红肿不明显之后，裴栀起身就要离开房间：“小奶糖，累的话，就先休息一下，圆圆一直在等我，我走了”。
　　嘭的一声，房门关上，房间恢复了冷清，阳光照进来，再无刚才的燥热感。
　　这就够了，至少，裴栀很多事都愿意让她知道。
　　叶望月来节目组后一直都在奔忙之中，确实有点疲累，但她是睡不着的，想着裴栀，这心，没办法安定。
　　一想到待会儿裴栀还要和别的alpha做任务，给别的alpha送告白信，叶望月就更是坐立难安。
　　别的都还好说，她主要是担心许轻和李羊。
　　这两个alpha，前者在裴栀的心中有着重要的地位，后者是个疯子，明显对她的栀栀心怀不轨，无论是哪一个靠近裴栀，叶望月都会感觉浑身难受。
　　没记错的话，第二期《理想恋人》的告白场地是设在附近一个已经废弃的老教堂中，除了送情书，还有一个体验新婚走红毯的环节。
　　Alpha和Omega是全程拉着走。@无限好文，尽在晋江文学城
　　当年，是叶望月和裴栀组队，现在换做别的alpha，想想就觉得难受。
　　仿佛眼睁睁的看着深爱的人和别人结婚一样。
　　刚才忙，一时忘记了这事。
　　想到这个，叶望月是彻底坐不住。
　　之前觉得这节目很人性化，现在只觉得这节目没下限。
　　叶望月一下站起来，手搭上门把手时，她又停下来。
　　得想一个既能接近栀栀，又不暴露自己，还能和栀栀亲密接触的方法。
　　总之，不能便宜别的alpha。
　　但刚才栀栀让她等着，要是贸然过去，栀栀会不会生气？
　　应该不会，栀栀冷是冷，但从来没有生气过。
　　老实说，结婚三年，叶望月还不知道裴栀发起脾气来是什么样。

第 27 章
　　“裴姐, 你再不出来，我差点以为你又出什么事，可急死我”@无限好文，尽在晋江文学城
　　面前的房门打开, 终于见到裴栀, 林圆圆可算是松口气, 她抹掉脸上急出来的少许汗, 边走边说。
　　“裴姐，你告白信准备好了吗？”
　　“嗯”
　　“那你过敏有好点吗？”
　　“嗯”
　　“对了裴姐，你房间里刚才被风吹倒的东西是什么？”
　　裴栀的话少依旧少了可怜, 但林圆圆并不在意。
　　走在前面的裴栀突然停了一下, 这次的回答倒是多了几个字：“奶糖掉了”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　林圆圆：“……裴姐, 我建议你少吃点奶糖, 伤身”
　　“你看你上次是脖子上起红斑，这次唇还肿了，这是我了解你不会乱来，知道你是吃奶糖过敏, 不知道的, 还以为你和哪个alpha……那个呢, 总之，陈彩可天天盯着你，你长点心”
　　这得是多大罐的奶糖，才会发出那样的响动？
　　或许, 裴姐房间中真的有很多奶糖。
　　从第一期节目开始, 她就听她提了好多次奶糖。
　　明明过敏, 却又爱吃, 什么奇奇怪怪的癖好。
　　林圆圆看着裴栀抹上口红后已经恢复几分的气色，一惯不喜欢细究好友话的她, 很快就把这事给抛到脑后。
　　她自然不会知道，裴栀口中的奶糖，一直以来就不是正经的奶糖。
　　裴栀抿唇，向来冷淡的眼眸中多了丝波动。
　　伤身吗？确实有点。
　　小奶糖虽然又甜又温柔，但这具身体毕竟还是第一次经历，上次她整整一天一夜才缓过来，第二天拍摄节目的时候看着没事人一样，实际上乏累得很，还有点不可言说的痛意。
　　对Omega来说，很多事都是不公平的，当时开心是开心了，后遗症却是很严重的。
　　只不过她向来能忍，没有别的Omega那么娇气，所以看起来和平时没什么两样。
　　她也确实做不出来哭疼和alpha撒娇的事。
　　圆圆提醒得在理，奶糖要少吃。
　　比如刚才，要不是圆圆出现，估计她已经被奶糖腻死了。
　　“好，最近都不吃”裴栀回答。
　　林圆圆见她听进去自己的话，一喜，半开玩笑道：“裴姐是不是藏了很多奶糖，放着过期实在是浪费，分我一点，过段时间我给你买”。
　　“不分”
　　裴栀斩钉截铁，但很快又意识到自己说的和林圆圆说的不是同一个东西，她又补了一句：“糖不算甜，我重新给你买”。
　　小奶糖，只能是她一个人的，不管自己吃不吃得下，都是她一个人的。
　　小奶糖在她这里，jsg永远不会过期。
　　林圆圆一愣：“那算了，不太甜的东西我确实也不怎么喜欢，对了裴姐，我看那个李羊挺烦人的，建议你一会儿别把告白信给他”。
　　有不甜的奶糖吗？算了，反正她确实不喜欢不甜的东西，本来就只是和好友开个玩笑。
　　但是，好友的这个反应，有点不对，平时她和她要什么东西，都没有这次拒绝得这么干脆，甚至可以说没拒绝过。
　　快走到教堂的时候，林圆圆看着裴栀的背影，若有所思。
　　裴栀没注意到林圆圆的视线，只点了点头。
　　她其实很清楚，告白信可以给任何没说过一句话的alpha，但绝对不能给许轻和李羊。
　　这两人是小奶糖特意点过的。
　　……
　　铺上红毯，摆放好鲜花之后，死气沉沉的老教堂终于多了些鲜活的气息。
　　“没想到，人生第一次走红毯，竟然是在《理想恋人》里面”
　　“我记得在教堂结婚好像要播放序曲，不知道导演有没有给咱们安排上”
　　“你想多了，听说连主持人都没有，就是走个过场，你真以为结婚呐”
　　“想得美，谁要跟你结婚”
　　“就算结婚也不会选择这种地方啊，刚才我还以为进了鬼屋呢”
　　“是有点，阴森森的，怪渗人，也不知道导演是什么审美”
　　“嘘，导演哪里有什么审美，选择这里，不过是为了方便制造意外，一会儿小心一点吧，这里可处处是陷阱，就像前面的这红毯，看着喜庆，说不定踩上去得摔一跤”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“美其名曰促进嘉宾之间的感情，增强节目效果，实际上，黑着呢，就和之前的神秘演员一样”
　　“导演怎么想一出是一出”
　　“或许这就是《理想恋人》能火的原因吧，松弛有度，真以为没有剧本就百分百的自由啊”
　　不少嘉宾走在老教堂中，相互开着玩笑。
　　陈彩本来是准备和搭档的alpha往红毯上走的，听到这话后，她连忙收回了脚，也不敢四处乱摸了。
　　顶着大太阳做了那么久的义工，还没来得及休息呢就马上赶来告白现场，她可不想再出糗。
　　陈彩是喜欢上镜不假，但绝对不是像林圆圆一样以搞笑的方式。
　　觉得自己长得好看的Omega，总是很在意自己形象的。
　　抬头一瞥，看见正门口姗姗来迟的裴栀，陈彩眼神微闪，难得的换了个态度，看起来十分的热情：“裴姐，快来，就等你了呢”。
　　裴栀没有理会她，依旧照常的走着，眼看就要一脚踩上红糖。
　　陈彩眼神都亮了几分：“刚才裴姐运气真好，第一个就找到扮演吸血鬼的神秘演员，不像我，没完成任务还被罚做义工，你不知道，那太阳把我皮肤都晒红了”
　　“导演说这教堂里面还藏有惊喜，不知道裴姐运气还没有那么好”
　　教堂里面确实有惊喜，只有一个，更多的则是意外。
　　她就不信了，裴栀这个扑克脸，次次都这么幸运。
　　陈彩有意无意的把裴栀往红毯上引，裴栀却停了下来，一把拉住林圆圆。
　　“我们走另一边”她小声的说。
　　红毯，裴栀走过两次，一次节目外，一次节目内，都是和同一个人。
　　只是在节目那次，她们摔倒，当时她还亲到了小奶糖的脸。
　　被她亲到的地方，肉眼可见的发红。
　　总是如暖阳一般的小奶糖，害羞了，很纯情很可爱，也让她，格外的心动。
　　那一跤摔得不算重，毕竟，导演的目的不是为了把嘉宾们摔伤，她和小奶糖的关系，似乎更亲近了一些。
　　但现在小奶糖不在，裴栀不打算和任何人走红毯。
　　林圆圆不明所以：“为什么？”。
　　裴栀摇了摇头，没说原因。
　　林圆圆只能随她去，两人从红毯边上绕着走进教堂。
　　“听说你和裴姐从小一起长大，那她怎么这个性子，你知道吗？”
　　“是啊是啊，明明长得那么好看，却不怎么说话，要是热情一点，肯定就火了”
　　“有吗？我觉得还好”
　　角落里，江家三姐妹正和许轻说着裴栀，许轻打着哈哈敷衍。
　　她是知道裴栀的性格是怎么形成的，但她也不会乱说。
　　因为，裴栀很忌讳提起裴雍这个人，自然是越少人知道越好。
　　“姐姐……”
　　余光一瞥，看见从正门走进来的熟悉身影，许轻立刻转身，快速的往裴栀的那里走。
　　她全部心神都在裴栀的身上，哪里还会注意红毯的问题，这脚刚踩上去，红毯下突然出现个东西，把许轻给绊了一下。
　　许轻没稳住，就这么摔了，江家大姐江又去拉她，两人跌在一块儿，样子，是真的亲密。
　　“哈哈哈，许小姐，咱们刚才说的话，你是没听到吗？
　　“许小姐，你是不是对江又有意，想换个搭档了？不过今天已经选定搭档，要换，也是明天的事”
　　“不过，待会儿你可以把告白信送给她”
　　教堂中发出一阵看好戏的笑声，气氛倒是比刚才要活跃很多，导演的目的确实达到了。
　　众所周知，《理想恋人》之所以能在一众恋爱综艺中脱颖而出，就是因为很多东西都不按套路出牌，笑点也多。
　　嘉宾们不知道，这期的节目导演背了不少黑锅。
　　许轻和江又就摔在不远处。
　　从林圆圆这里看过去，还能看到江又亲了许轻的脸一下。
　　林圆圆惊得停下脚步，指着摔倒的两人：“裴……裴姐，你会算命吗，这都给你算到？”。
　　要是她刚才和裴姐走这红毯，摔成这样的，大概就是她们了。
　　一个alpha和一个Omega这样可以是意外的亲密，能增进感情。
　　要是两个Omega，就只是笑料了。
　　不敢想象，自己亲到好友的脸会是什么境况。
　　大概会被好友的所有alpha粉丝用唾沫淹死吧，因为，这可是裴栀的初吻，不管是现实中还是银幕上。
　　林圆圆悄悄看一眼裴栀那张格外养眼的脸，后怕的摇了摇头。
　　惹不起，幸好有裴姐提醒，没摔。
　　林圆圆知道裴栀有很多追求她的alpha，但因为性子闷，一直以来就没有谈过恋爱，所以她以为这次亲上就是裴栀的初吻。
　　殊不知，人家连初夜都给了某奶糖。
　　裴栀摇头不说话。
　　这事她没法解释，也不想解释。
　　毕竟多出来的那份记忆，要是真被别人知道，一不小心就会被人打成神经病。
　　也不是不相信林圆圆，只是这事，不好说。
　　她连小奶糖都没有说。
　　裴栀承认自己心理不一定完全健康正常，但绝不会担上一个神经病的名，本来她就觉得自己配不上小奶糖，被打上神经病的标签，只会离小奶糖越来越远。
　　所以，她宁愿把这个秘密永远的埋在心里。
　　许轻和江又摔在一起的那一瞬间，就知道坏事了，她手忙脚乱的扶着江又站起来，下意识的擦了擦自己被亲到的地方，急于和裴栀解释：“姐姐，这是意外”。
　　所以，别误会。
　　她只想做姐姐的alpha。
　　裴栀唇瓣一张，最终轻轻的嗯了一声。
　　她当然知道这是意外。
　　许轻算是她的妹妹，又帮过她那么多次，她本来应该提醒她的。
　　只是那一瞬间，想到小奶糖每次提到许轻都很不开心的样子，她犹豫了。
　　裴栀喜欢看叶望月围着她转的样子不假，但她也不想真的气到她。
　　即便，许轻真的只是一个妹妹。
　　许轻知道裴栀没在意，本该开心，她却一点都高兴不起来，本来的笑脸变成了一个苦瓜。
　　一举一动，落在江又的眼里就是嫌弃，她十分气恼：“许小姐，你什么意思？”。
　　意外就意外，有必要这么嫌弃她吗，好像她是什么病毒一样。
　　她一个Omega还没觉得自己被占便宜呢，许轻倒好，先嫌弃起她来。
　　许轻脸色更不好看，但到底不好对着别的Omega发火，于是道：“抱歉江小姐，我没别的意思，都说这只是意外了”。
　　江又不依不饶：“你……那你刚才在干什么？嫌弃我，你以为我想亲你？”。
　　许轻：“没有，江小姐jsg想多了”。
　　两人吵吵闹闹的，却都没人当回事，在这个节目里，只要不打起来，一个Omega和一个alpha，大家都只会当作情趣。
　　有时候，越热闹越好，很多观众都喜欢看，像这种因为意外而小吵小闹的嘉宾，观众们很会自己磕糖，比如，认为两人是欢喜冤家什么的。
　　但实际没人知道，两人是真的相看两相厌。
　　许轻一踩坑，陈彩知道再想骗裴栀提前走一次红毯，就很难了，所以她选择了闭嘴。
　　因为，接下来，谁都会走一趟这红毯，自己会发生什么，还不知道。
　　陈彩一心想着嫁入叶家，明面上，她是不想和别的alpha牵扯过深的，现在的她，只对叶望月一个alpha感兴趣。
　　所以她根本没时间去管裴栀，只思考该怎么避开教堂中大大小小的陷阱。
　　果不其然，见所有嘉宾都已到齐，杨导开口了。
　　只不过，说的内容，和大家想象的有点不一样。
　　“诸位嘉宾，请注意，摆放在红毯两边的，是你们各自放告白信的箱子，当大家送完告白信之后，需要组队走完这个红毯”
　　“我们这个任务叫Omega保卫大作战，任务要求：alpha站在红毯的尽头，Omega将由神秘情敌带着一起走完红毯”
　　“只有当alpha完成神秘情敌指定的任务挑战时，神秘情敌才会把Omega交到alpha的手中”“否则，alpha们将失去今天的搭档，被打上失败者的标签，你的Omega也会和神秘情敌一起关进小黑屋，直到alpha们在下午三点前赚够一百元，才有可能解救出你的Omega”
　　“所以，接下来的时间里，请alpha们保护好你们的Omega哦”
　　任务很离谱，和之前听到的完全不一样，导演说起来竟然一点都不心虚。
　　所有嘉宾的脑袋中缓缓的打出一个大大的问号。
　　所以，说好的没有主持人，是因为有神秘情敌是吗？
　　这神秘鬼，好像和神秘演员也没有多大区别，甚至比那还要离谱。
　　随着杨导话音落下，教堂中走进一排带着面具的黑衣人时，嘉宾们一个更比一个茫然。
　　只有裴栀，心神一动，视线落在站在右边第二个身材高挑的黑衣人身上。

第 28 章
　　同样的装扮, 差不多的身材，但裴栀就是能一眼认出她的小奶糖。
　　结婚三年，小奶糖对她从无遮掩, 通常是有什么说什么, 所以裴栀可以说是很了解自己曾经的枕边人。
　　第一期节目刚见面的时候之所以会感到恐慌, 是因为她察觉到小奶糖变了, 甚至变得和即将离婚的时候一样，甚至比那个时候更绝情。
　　只不过现在，记忆中的小奶糖, 正一点点的被她改找回来。
　　不可否认, 林圆圆让她展现真心的提议是很有用的。
　　裴栀看着走进教堂的黑衣人们, 眼神没有一丝波动, 也没有挪动分毫，仿佛就和别的嘉宾一样，是对导演临时加的所谓神秘情敌而感到不可思议，而她和往常一样没有表现出来。
　　殊不知, 裴栀的眼神就一直落在某个朝她走来, 最终站到她面前的黑衣女alpha身上。
　　连导演后面的话都没有听进去。
　　直到, 陈彩的手即将搭在她面前黑衣人身上的时候，裴栀先一步拉住了那人。
　　陈彩瞬间就怒了：“裴栀，你要和我争人是吗？”。
　　本来一个无关紧要用来玩游戏的工具人，她并不在乎, 之所以会选择这人, 就是因为这人站在裴栀的面前。
　　没想到, 裴栀一直不声不响的, 却先一步把她要选的人抢走了。
　　陈彩都快走到裴栀的面前了，这不是故意和她作对是什么？
　　今天也是稀奇, 不争不抢，沉默寡言的裴栀，竟然主动出击？除了刚才的神秘演员，这已经是第二次了。
　　那她倒要看看，裴栀葫芦里卖的什么药，也想知道，这工具人中究竟是不是混进了和裴栀有关系的人。
　　要是能抓住裴栀和别的alpha乱来的证据，正好可以叫小叶总知道知道，裴栀这看似冷清的女人，私底下的生活究竟是有多么的混乱。
　　上次裴栀和叶望月的绯闻，陈彩是又嫉妒又生气，她巴不得能和叶望月扯上关系的是自己。
　　现在，她基本已经确定，裴栀是一个看似性子闷，情商低，实际上很有心计的女人。
　　只是叶望月不在，陈彩就觉得没必要灼灼逼人，把大家都弄得很难看。
　　但这次似乎能抓住裴栀的把柄，那就无所谓了，反正她在拍摄期间对裴栀做的恶事不少，也不差这一件。
　　抱着这个目的，陈彩更没有让人的道理，她上去同样要贴到黑衣人的身上。
　　没想到站得板正，一直不动的黑衣人却往后退了一步，不让陈彩碰到自己，而黑衣人的胳膊上，却搭着裴栀的手。
　　“你……”陈彩脸色骤变，伸出的手僵在空中。
　　气氛凝固大概三秒。
　　导演乐呵呵的声音从一旁传过来：“陈小花，你别急，可能我刚才还没说完整游戏规则呢”。
　　“所有的Omega嘉宾，是可以自由选择神秘情敌一同走红毯”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“但是呢，有一点，Omega同样也得满足神秘情敌给的任务要求才能带走她”
　　“并且，第一个碰到神秘情敌的Omega，才有资格接受神秘情敌给的任务挑战，下一个Omega想挑战任务，只能等上一个Omega放弃”
　　导演这话帮黑衣人突然后退的行为做了解释，也在情理之中。
　　但大部分嘉宾就更是迷茫了。
　　他们小声的讨论和吐槽。
　　“怎么感觉下午的任务越来越复杂了，该不会是导演刚才看到许小姐和江又小姐摔在一起，觉得没什么难度，为了增强节目效果，临时加的吧”
　　“我算是看明白了，导演根本不做人，从哪里想出这么多折磨嘉宾的法子，就我刚才和你们说的，很变态”
　　“对，很变态，十分变态”
　　《神秘恋人》至今已经五季了，播放五个年头，影响力不小。
　　节目里的意外或者惩罚花样多不胜数，不少嘉宾都玩笑似的吐槽过杨导，有时候连观众都会一起吐槽。
　　杨导从来都是放任，所以，就算是新来的嘉宾也不怕自己说的话被杨导听见，有的甚至就是故意说给大家听的，不少人都在附和。
　　杨导打了个喷嚏，不动声色的看一眼已经走到一起的某个alpha和Omega，笑意不减。
　　他一点都不介意的继续说：“好了，游戏已经开始，请各位嘉宾把告白信放入你心仪的人的箱子里并诵读你给对方写的告白信”
　　“完成后，请alpha站在红毯的尽头，Omega选定一个神秘情敌，完成走红毯的任务”
　　“别怪我没有提醒大家，拖的时间越久，对大家完成任务就越不利”
　　“越晚走上红毯的Omega，面临的阻挠将会越多，不仅如此，也会影响与你搭档的alpha的任务难易程度”
　　“和神秘情敌一起被关进小黑屋，那里没有一丝光线，也不会有任何声音，可是很可怕的哦，忘各位嘉宾珍重”
　　反正不知道别的Omega怕不怕，裴栀应该是怕的，毕竟，今天要是输了，她面对的可是一匹对她觊觎已久的狼。
　　就算这头狼看着还算斯文守礼，但alpha嘛，都那德性。
　　杨导在这个圈子里，看得可是多了，只不过他根本得罪不起某些人，向来会见风使舵，所以该行个方便的时候，他都是心中有数的。
　　当然，最主要的是杨导觉得，小叶总这么大费周折，可能真的是动了真心，而裴栀，能攀上叶家这个高枝，确实是走了大运。
　　节目组里其余Omega想攀高枝，还攀不上呢。
　　听到导演的话，嘉宾们再度无语。
　　“导演，你怎么不早说，这不是耽误我们时间吗”
　　“身为一个alpha，今天为了保护我的Omega队友，我是拼了”
　　“快快快，先送告白信”
　　不少人发出哀嚎，也不知道是真嚎还是假嚎。
　　但哀嚎归哀嚎，吐槽归吐槽，大家还是手脚麻利的很快把告白信放进箱子中。
　　陈彩也不敢继续在一个神秘情敌的身上浪费时间，她上午刚被罚jsg去做了很长时间的义工，接下来的拍摄期间只想轻松一点，更不想毁掉自己的形象。
　　所以她暗暗瞪了裴栀一眼，小声道：“你别得意，裴栀，你现在和好几个alpha纠缠不清，名声本来就不太好，你以为小叶总还会看得上你吗，你以为叶家会让你进门吗？”。
　　说完，她就拉上旁边一个没人选的黑衣人，准备开始挑战任务。
　　裴栀微微垂眸，掩住里面的所有情绪。
　　嗯，她的小奶糖还真的看得上她，叶家也会让她进门的，就算叶家两位妈妈不同意，她也会想办法让她们接纳她。
　　更何况，这期节目拍摄完成，小奶糖就会带她去见她的两位母亲了。
　　左右现在，小奶糖已经标记了她，往后也只能标记她。
　　而且就今天小奶糖的表现来看，就算小奶糖变心，她比陈彩对小奶糖的吸引力都要大。
　　主要现在也没达到变心的程度。
　　只是，有些许的叛逆罢了。
　　不然，一惯家风良好的小奶糖，何至于还没结婚就差点在酒店的地毯上，试图做一些冒犯她的事呢。
　　裴栀十分满意叶望月的态度，她根本没心思去计较陈彩这些阴阳怪气的话。
　　这对于已经得到人的她来说，根本无所谓。
　　要是将来陈彩知道她和小奶糖结婚，一直陪着自己做任务的人是小奶糖，陈彩大概能气疯吧。
　　从小在裴雍的阴影下长大，其实已经很少有人能挑起裴栀的情绪，想到这样的画面，她竟然觉得莫名的愉悦。
　　或许，只是因为，小奶糖是她的。
　　裴栀听着叶望月明显乱了一些的呼吸，她按住了她：“没事”。
　　叶望月立刻就恢复了冷静。
　　她听不惯所有诬蔑裴栀的话，可也是裴栀不让她插手这些事的。
　　女朋友的话，还是该听的。
　　除了裴栀和她选中的神秘情敌，其余的嘉宾们都动了起来。
　　这次，竟然是裴栀收到的告白信最多，有一个李羊，一个许轻，还有另外一个刚进组的女alpha。@无限好文，尽在晋江文学城
　　许轻一看裴栀早早的选好了神秘情敌，却迟迟没有任何做任务的动作，急了：“姐姐，你刚才没有听导演说吗，时间拖得越久，这任务就越难做吗，姐姐你快把告白信送出去啊”。
　　提到告白信，她眼神都变了，恨不得告诉所有人，她想要这封由裴栀送出来的告白信。
　　这类年轻人，心思其实都很好懂。
　　不少嘉宾打趣的哦了一声：“许小姐，你是不是想要你家姐姐把告白信送给你啊”。
　　许轻的脸色一下爆红，却也没有遮掩，只两眼放光的看着裴栀。
　　哼……
　　叶望月不轻不重的哼了一声，借着宽大衣袍搂在裴栀腰际的手，微微紧了些：“姐姐？姐姐，你听，你其中一个妹妹叫你，不把告白信给她吗？”。
　　Alpha的力气甚至大过一般的男性，她小心的控制着力道，没有伤到裴栀，却也没有给裴栀离开得机会，一字一句都酸得不得了。
　　两人趁着嘉宾们做任务乱成一团的时候，已经退了一旁的角落。
　　仗着大家根本听不见，又戴着面具，叶望月说话也就没什么顾忌。
　　她其实也不是为了质问裴栀，更不至于不懂事的胡搅蛮缠，说这些，只是……只是想让裴栀把更多的心神放在自己的身上而已。
　　而过去裴栀的每一次沉默，都显得她像无理取闹一样。
　　不知道何时起，叶望月也渐渐的沉默了，不再有勇气问裴栀喜不喜欢自己这种幼稚的话。
　　知道如今，裴栀的一些有意无意的一些小举动，让她看到了希望，也重新拾起一点曾经的勇气。
　　本来过来的时候叶望月还因为裴栀能一眼认出自己来而感到开心，现在一想到要亲眼见到自己曾经的老婆给别的alpha送告白信，她这心里顿时就不好受了。
　　而且，给裴栀送告白信的alpha，竟然比预想中的还要多一个，简直是气死人。
　　裴栀哭笑不得，她就只有许轻这个曾经帮助过她的邻家妹妹，哪里有很多妹妹了？
　　但小奶糖，是在乎她吃醋了对吗？
　　裴栀心底更是愉悦，她轻轻用手点了一下叶望月薄薄的黑衣：“小奶糖，别闹”。
　　淡淡的语气，和曾经叶望月听过的没有什么区别。
　　很多时候，裴栀是觉得她在胡闹，所以叫她别闹，仿佛把她当作一个幼稚的小孩。
　　但这次，裴栀后面还多了一句话：“回去姐姐给你写”。
　　叶望月顿时就神清气爽心情舒畅了，有点得寸进尺的提要求：“姐姐送别人多少封信，就要给我写多少封信，还有，我想给姐姐亲”。
　　其实她还想提更过分的要求，只是大庭广众的，她们又还没有领证，终究不好光明正大的提出来。
　　但小叶总是有自己小心思的，她觉得在酒店这样一个本来就容易失控的地方，晚上躺在一起，只要把人亲得晕头转向，接下来的事就很顺理成章的了。
　　就像今天中午在酒店中一样，要是没有林圆圆的打扰，她们已经办成事了。
　　按前世的时间来看，此时的叶望月应该是个连亲吻牵手都不敢提的小纯情，但多了三年婚姻记忆的她，已经不是当初的那个她了。
　　心她想要，人她也很馋啊。
　　叶望月心里的小九九，裴栀大概也能猜出个一二，虽然戴着面具，但那炙热如火的眼神却骗不了人。
　　不过她没有点破，只说了一个好字，就拿着早已准备好的告白信，放进了某个在节目中表现并不出彩的alpha的箱子中。
　　甚至裴栀都没有和这位alpha说过一句话。
　　告白信上，也只有简简单单的两个字，你好。
　　是真的只有两个字，比第一期节目叶望月写给林圆圆的那封信还要简短。
　　叶望月这心里积攒的火气，是彻底的没了，她藏在面具下的嘴角，缓缓的勾出一个弧度。
　　陈彩却不服了：“哪有人告白信是这么写的，要是所有嘉宾都这样，那游戏还玩不玩？”
　　“裴栀这缩短游戏时间的目的太明显了，我觉得对其他嘉宾不怎么公平，我建议，以后的告白信，必须三句话以上，且每句话不得低于十个字，我这要求不过分吧”。
　　陈彩在挑战神秘情敌给出的任务时，还不忘关注着裴栀的这边。
　　有些嘉宾一听有点道理，也就没多想，连连附和：“是啊是啊，裴姐，你下次多写点，不然对其他写长篇大论的嘉宾多不公平，而且就两个字，似乎不合适吧”。
　　这封信，要是叶望月写的，没有人敢提异议，但裴栀不一样，有陈彩这个总是喜欢找她茬的人在，这样，确实也就不合适。
　　一时不合群，而是做任务不认真，有点不尊重人的意思，真要计较起来，确实是裴栀不太地道。
　　裴栀早有预料似的，点头，很好说话：“好，我下次注意”。
　　轻飘飘一句话，把陈彩堵了回去，让她想借题发挥都没有办法。
　　陈彩还因为失神，挑战单脚立定一分钟的任务失败，她黑着脸，不得不重新挑战。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但这一次，是神秘情敌给出的挑战任务又变了，变成俯卧撑二十个。
　　本来就不擅长运动的陈彩：“……”。
　　要不是知道自己平时也没做什么得罪杨导的事，杨导也不是那种小气的人，她会以为，这些人是导演故意安排来折磨她的。
　　裴栀那边，就很好说话了，反正任务是什么也是由叶望月来定。
　　“姐姐，笑一个，我就跟你走”叶望月很会钻空子徇私。
　　再加上这是她给导演出的点子，自然连挑战任务都是自己想看到的。
　　姐姐两个字声音压得很低，后面的任务要求则是正常的音量。
　　叶望月是希望裴栀早点开始走红毯但最终任务失败的，所以她还催促了裴栀一下：“姐姐，你快一些，越晚走红毯确实越不利”。
　　早点走红毯是因为叶望月不希望裴栀因为那些小陷阱频频和自己亲密接触，最终任务失败嘛，是因为她想和裴栀待在一起。
　　反正待会儿折磨的是李羊那个alpha。
　　只用很短时间做完告白信任务的裴栀却摇摇头：“等一等，我最后一个走”。

第 29 章
　　“最后一个走？姐姐, 你不知道，红毯那边有很多……”。
　　看着裴栀不慌不忙的模样，叶望月急了。
　　她倒是想和她亲密, 但绝对不是以这样的方式。
　　这会让她jsg觉得, 裴栀是不得已才和自己在一起的, 就像是前世一样, 如果提前得知红毯上的玄机，她不会傻乎乎的和裴栀一起走上去。
　　记得那时她们不是最后一个走的，都因为陷阱摔在一起三次, 同样的, 也抱了三次, 那一天, 叶望月脸上的红就一直没褪去过。
　　她也是第一次失了风度，在嘉宾们和她说话的时候，频频失神。
　　因为，那是她第一次亲到裴栀的脸。
　　感觉, 无法形容, 只知道回味了好久, 失眠了不少天。
　　现在最后一个走，不敢想象，会经历多少陷阱，大庭广众的, 不知道她们会摔在一起多少次。
　　红毯很厚, 痛倒是不痛, 就是在镜头下她们这么频繁的亲近, 裴栀会开心吗？
　　记得那次，裴栀拍摄完就说身体不舒服, 连晚饭都没有吃。
　　所以，叶望月那时的心情是既开心又忐忑不安的，就怕自己惹恼了裴栀，让她反感了。
　　这次倒是不一样，裴栀是自己女朋友。
　　但她，真的能接受和自己在大庭广众亲密吗？
　　要知道，即便是后来成为影后的裴栀，都是拒绝拍任何亲密戏的，这事，不是叶望月要求的，是裴栀自己做的。
　　后来她和裴栀在《理想恋人》中的互动片段还被裴栀的粉丝剪辑下来，反复磕糖。
　　不明真相的粉丝们说她们很甜，好友们却说裴栀就是为了上位才和自己在一起，叶望月问裴栀和她结婚的原因，裴栀却不说，叶望月只能独自纠结郁闷。
　　“嗯，我知道，小奶糖，刚才许轻和江又摔在了一起”
　　裴栀打断了叶望月的话，一点改变主意的意思都没有。
　　叶望月心跳漏掉半拍。
　　知道？知道还特意走最后面，是想和她……
　　好像从裴栀主动去公司找她的那一天起，很多事，都在朝着她期盼的方向发展。
　　这种越来越不受控制的心悸，也不是第一次出现。
　　可能，她就从来没有跳出过裴栀的手掌心过，无论绝望的时候下的决心有多大，只要裴栀稍微主动一点，她都会重蹈覆辙。
　　也没事，左右叶望月要的，就是裴栀的主动。
　　裴栀这样的性子都主动了，那喜欢她，应该也是迟早的事吧。
　　叶望月不确定的想。
　　被打击了那么久，对于裴栀会喜欢自己这件事，她其实没多少信心，所以经常患得患失。
　　一点风吹草动，她的心底都会掀起巨浪。
　　两人说话的声音是挺小的。
　　但许轻不知道什么时候来到两人的身边。
　　她略微哀怨的说：“姐姐，你怎么又提这事，我刚才都说不是故意的了”。
　　很显然，许轻只听到了裴栀一人的话，她甚至都不知道裴栀是在和叶望月说，以为是和自己。
　　毕竟，在她看来，作为工具人的神秘情敌，除了发布挑战任务的时候，其余时间都是极其高冷的，几乎问什么都不会回答。
　　叶望月以外的神秘情敌扮演者确实是这样，但许轻不知道，叶望月的目的就是来陪着裴栀，哪有不说话扮高冷的道理。
　　她的性格本来就不高冷。
　　还没等裴栀说话，许轻突然想到什么，她眼神一亮，盯着裴栀：“姐姐，你是不是不高兴我和江又她待在一起？”
　　“姐姐要是不喜欢的话，那我以后都不和别的Omega接触，明天我争取和姐姐组队”
　　这话，就差明晃晃的说裴栀在因为她吃醋。
　　先不说这个，就是这一口一个的姐姐，都听得叶望月是火冒三丈。
　　她感觉自己差点都维持不了自己斯文有度的外皮，恨不得当场拧住许轻的衣领，大声的告诉她，裴栀是自己一个人的姐姐，不准喊。
　　当然，只是想想，良好的教养不允许叶望月这么做。
　　一个称呼而已，斤斤计较，显得太小气，姐姐一定不喜欢。
　　叶望月控制住了把裴栀立刻拉走的冲动，不停的这样告诉自己。
　　裴栀没像往常一样不说话，看了许轻一眼，很直接：“不会，许轻，你和别的Omega接触，就证明你长大了，我很开心，还有，明天别和我组队”。
　　许轻脸顿时垮下来：“那姐姐要继续给李羊当队友吗？他可不是什么好人”。
　　这还不如不回答呢。
　　至少，让她心里有份期许在。
　　姐姐每一次和她说较长的句子，都是拒绝。
　　姐姐大概是知道她对她的心思的吧，只是真的一直就把她当成了多年前的那个小屁孩。
　　可是，她已经长大了啊。
　　她已经长成了个成熟的alpha，可以为姐姐遮风挡雨的alpha。
　　算了，至少她现在是靠姐姐心最近的alpha，只要姐姐一天不谈恋爱不结婚，她就还有机会。
　　或许是从成年之后被裴栀拒绝的次数多了，许轻并没有感觉特别的难过，她还能像以前一样安慰自己。
　　也是个心态不错的阳光少年人。
　　说起来，朝气蓬勃的样子和叶望月还有那么两分相似，然而，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　感情一事，在裴栀的这里做不得假。
　　裴栀摇头，想说自己往后和李羊还有她都会保持距离。
　　这时，杨导却拿着大喇叭开始喊了：“许轻小姐，你在做什么，完成告白信的任务，请尽快去你该去的位置，不要耽误别的嘉宾做接下来的任务，不要耽误别的嘉宾做接下来的任务”。
　　真是，一点眼力都没有。
　　谁给的勇气竟然想去破坏资方大佬谈恋爱？
　　许轻：“……”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　正积极努力过红毯的江又看许轻不仅没去红毯尽头，还和别组的Omega聊上了，她怒了，咬牙，一字一顿的说：“许小姐，你是不是就想看我被关进小黑屋？”。
　　其余嘉宾：“……”。
　　裴栀情绪如常，最开心的，要数叶望月。
　　导演是个好导演，很懂她的心思，值得加钱。
　　杨导那边都发话了，没人再敢怠慢，大家立刻把心思都放在任务上面。
　　陈彩是第一个走上红毯的，她受到的阻碍最小，只是被绊了一下，摔都没摔倒，和神秘情敌基本没怎么接触，这是她想要的结果。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就在她以为通过红毯考验，这次自己这组会第一个完成任务的嘉宾时，神秘情敌却给陈彩的搭档出了个巨难的挑战任务，劈叉。
　　只要是在节目组里待过的人，都知道和陈彩搭档的alpha，身体极度不灵活，随便一个简单的动作都能把他难住，更不要说这种任务。
　　简直是不可能完成。
　　早早就通过红毯的陈彩脸色一下白了：“导演，这个挑战任务是不是太难了，在座的根本没有几个alpha能完成”。
　　导演眼皮都没掀一下：“我早就说过，神秘情敌的挑战任务有难有易，这是你自己选的人，完不成任务，我也没办法，那就接受惩罚”。
　　陈彩：“……”。
　　刚才走红毯之前，只有这个神秘情敌给她的挑战任务最简单，她也只通过了这个人的考验，导演以为她不想选别人吗，那是没办法。
　　要不是知道导演很多时候都是公平公正的，陈彩都要怀疑，是谁在恶意的整她。
　　当然，这是不可能的，陈彩只是想想。
　　因为，最近她只得罪过裴栀，裴栀从来都不敢吱声也不会报复回去，要不然她也不会接连的对裴栀搞那么多小动作。
　　而裴栀，没有任何背景的她，是不可能说动导演故意设局整治自己的，导演一天那么忙，也没那闲心。
　　陈彩倒是想得开。
　　她做梦都想不到，因为一张鬼脸照片，叶望月把她这两期节目以来对裴栀的所作所为都查清了。
　　对于伤害裴栀的人，叶望月是下得了手的。
　　这，只是一个开始。
　　陈彩并不知道，因为自己一些错误的判断，她今后的路都不好走。
　　此刻的她只是觉得在任务的最后失败，怎么想都不甘心，所以陈彩拉回了听到挑战任务内容就跑的搭档：“试试，不试试怎么知道自己不能做到，我帮你”。
　　她搭档一听，差点泪目：“陈姐，你行行好，绕过我吧，我身子骨硬得很，真劈不了叉，到时候直接拉伤，连后面的拍摄都不能继续”。
　　搭档苦口婆心的说一大堆，陈彩还是要拉她去挑战任务。
　　别人只觉得搞笑，只有那个alpha痛不欲生，尤其是被陈彩按住腿的时候，他暗暗发誓，以后都不和陈彩组队。
　　陈彩那组卡在最后一关，后面的Omega们都追了上来，等候在红毯尽头的alpha也很快的完成神秘情敌给的挑战任务，成功解救Omega们。@无限好文，尽jsg在晋江文学城
　　本来第一的陈彩，现在反倒落在了后面。
　　最烦的是，无论陈彩怎么给搭档的alpha压腿，alpha都没办法完成任务，因为，要坚持十秒，而那alpha坚持三秒都难。
　　陈彩都快气死了，却又没有办法。
　　所有嘉宾，就只有裴栀还站在红毯的起点，没有动一下的意思。
　　这回李羊也忍不住道：“裴小姐是被任务难住了吗，怎么还不行动？”。
　　最后一个走红毯，肯定是难的，阻力太多。
　　但是裴栀本来是可以早点通过红毯的，她偏偏要磨蹭到最后。
　　李羊可不想接下来的时间裴栀都和别人关在小黑屋，他连面都见不到，所以他开口了。
　　已经是最后一组，继续拖下去也没有什么意义。
　　裴栀拉着叶望月，终于迈出第一步，踩上红毯。

第 30 章
　　两人还没走多远, 一只看起来格外吓人的鬼手突然从身前冒出来，青灰色，绿指甲, 手上爆满青筋, 把叶望月狠狠的吓一跳。
　　她本来就怕鬼, 今天受到的刺激够多了, 先是鬼屋，再是酒店里的鬼脸照片，现在又是鬼手。
　　偏偏这类东西, 叶望月被吓的次数越多, 就越恐惧。
　　没想到刚走上红毯就遇上这个, 就是早有心理准备的她, 也没能幸免，脚下一滑，往后摔了下去。
　　因为节目组要求嘉宾和神秘情敌走红毯的时候得牵着手，叶望月没站稳, 自然就连累了裴栀。
　　叶望月先摔, 裴栀压在了她的身上。
　　这回是裴栀亲在叶望月的脸上, 可惜脸上戴着面具，她什么也感受不到。
　　眼睁睁的错过那张无论亲多少次都甜到心底的红唇。
　　叶望月突然就有些后悔以这个身份出现了。
　　还是用本来的面目好，就算是麻烦了一些，也比现在这样偷偷摸摸的好。
　　“姐姐……”她愣愣的看着裴栀。
　　裴栀不动声色的擦掉印在叶望月面具上的红唇印：“起来了”。
　　面前的唇瓣一张一合, 偶尔还能看见里面的玄机, 叶望月根本没注意她在说什么。
　　她走神的时间有点长, 最后是裴栀把叶望月拉起来的。
　　甚至接下来的路, 都是裴栀带着她在走。@无限好文，尽在晋江文学城
　　且每走三五步，就会遇到一个陷阱, 但基本都是叶望月先滑倒。
　　也不怪她，实在是那些稀奇古怪的陷阱都和鬼怪挂钩，突然冒出来，挺吓人的，尤其是对她这种本来就害怕鬼的人来说。
　　导演也不知道她怕这些东西啊，这期节目可谓是精准的踩在她的恐惧点上。
　　对此，叶望月是相当纳闷，可也只当做是一个巧合。
　　说真的，她没感觉自己在走红毯，反而像是进了十八层地狱一样，恐惧得浑身都在冒冷汗。
　　如果不是还有几分理智在，叶望月不是缩进裴栀怀里就是当场跑掉。
　　但这些，她都不能做。
　　试问，导演明知安排的陷阱非人类，又怎么会让一个怕鬼的人来扮演神秘情敌。
　　要是临阵脱逃，那不是明摆着告诉其它嘉宾，她这个神秘情敌不对劲吗？
　　说不准大家会怎么编排裴栀呢。
　　裴栀都不走，自己怎么能走。@无限好文，尽在晋江文学城
　　再则，她的身份可不能在这个时候被大家给认出来。
　　幸好还有喜欢的人陪着。
　　叶望月看着紧紧拉着她的裴栀，眼中的柔情一闪而过。
　　也不知道是不是错觉，今天的裴栀似乎格外的照顾她，会主动拉她起来，时不时的握一下她的手表示鼓励，也不像平时那么冷淡，偶尔还能从她口中听到一两句鼓励的话。
　　裴栀好像真的变了，一点一点的，变成她想要的心动的样子。
　　走红毯的时间似乎太过漫长，因为实在是吓人，但似乎又很短，因为是和喜欢的人一起走。
　　就像结婚誓词里面说的那样，无论贫穷还是富有，健康还是残疾，她们都陪在彼此的身边。
　　区区鬼怪，又算得了什么呢。
　　渐渐的，叶望月忘记了那份鬼怪带来的恐惧，满心满眼的都是裴栀。
　　脑中闪现的，全是她们相处的点点滴滴，不论是前世还是今生。
　　身旁炙热的视线，裴栀感受到了，她不动声色的替叶望月挡了一下镜头：“小奶糖，专心”。
　　裴栀喜欢这样的眼神，但只是在她们单独相处的情况下。
　　现在节目还在拍摄中，要是被人捕捉到小奶糖的眼神，会给她们彼此都带来麻烦。
　　裴栀不想节外生枝。
　　叶望月也是明白这个道理的，所以在裴栀出声提醒的时候，她就已经收敛了所有不该有的情绪。
　　她倒不是怕自己和裴栀的关系曝光，相反，她是乐意的，只是顾及裴栀的名声事业以及意愿，不得不收敛。
　　还有一个最重要的原因，她们现在的关系还不稳定。
　　至少，裴栀还没有明确的表明对她是什么样的感觉。
　　叶望月最怕的，是裴栀口中的负责真的只是负责，她和她在一起，从来就不是因为那一晚的事。
　　红毯那边陷阱多，嘉宾在上面走，摔倒是正常的。
　　每一个从这上面走过的嘉宾都或多或少的会受到阻碍，让嘉宾们觉得不正常的是，裴栀身边这个神秘情敌的反应。
　　别组神秘情敌的扮演者面对陷阱都十分的淡定，往往是嘉宾们先摔了她们才会跟着摔，裴栀这组就很反常了。
　　尤其卡在最后一个环节却死活完成不了任务的陈彩，她看到频频摔在一起，搂搂抱抱的裴栀和叶望月，开口就是嘲讽：“哟，怕鬼的不是你吗裴栀，怎么是你身边的人先倒呢？你一直拖延时间，该不会就是想和这人一起被关进小黑屋吧”
　　“让我猜猜，这人是你的谁呢？会不会是大家熟悉的人，导演说的惊喜，不会和她有关吧，我觉得这个人有点像之前裴栀身边的那个吸血鬼，大家觉得呢”
　　在镜头和导演的面前，她自然不会点穿这人是导演侄女的事。
　　但这些话，也够点醒其他嘉宾们。
　　这回，他们看两人的裴栀和叶望月的眼神也不对劲了。
　　“好像是有点像”
　　“我也觉得这个神秘情敌和别的神秘情敌不太一样”
　　“看样子，这人是缠上裴栀了”
　　“管她呢，说不定裴栀自己是愿意的，你想想，攀上这人，就等于攀上……那位，还怕在节目中没有出头的机会吗？说到底，裴栀也只是个Omega而已，而混这个圈子的Omega，都那样”
　　“就是就是，有的人只是看着冷，私底下指不定是什么样呢，前些天不是还和小叶总传绯闻吗，我估计，裴栀这是被小叶总抛弃了，急着给自己和肚里的孩子找下家呢”
　　“什么，孩子，你说裴栀她……”
　　“还能是假，今天早上拍节目，好多人都看到她干呕，你说，还能是什么原因”
　　“有道是无风不起浪，裴栀绝对怀上小叶总的孩子了”
　　“那她为什么不借着这个孩子嫁入叶家”
　　“她想嫁，也得老叶总同意才行，这个孩子能不能保住都是回事呢”
　　喜欢八卦的嘉宾们小声的讨论着，眼神时不时的往导演那边看一眼。
　　导演虽然没听清这几个嘉宾在说什么，但陈彩的话，他是听到的。
　　“请各位嘉宾不要质疑我们扮演神秘情敌的工作人员，她的行为完全没问题，我们这叫敬业，正是因为裴小姐怕鬼，所以工作人员才护着她，刚才其余嘉宾们出问题的时候，难道不是你们身边的神秘情敌为你们解决的吗？”
　　这回导演懒得说话，他把大喇叭给了身边的一个工作人员说的。
　　工作人员十分慷慨激昂，仿佛遭受质疑是他一样，嘉宾们不得不相信。
　　倒是导演，暗暗的心虚。
　　本来红毯上没安排这么多奇奇怪怪的陷阱的，但是他记得裴栀有一次和陈彩提了一句怕鬼，为了让资方大佬满意，他就做了一点小小的调整。
　　嗯，现在资方大佬得偿所愿，心情一定很好吧，那等会儿说加钱的事，她应该不会拒绝。
　　想到这，导演立刻就理直气壮了，他拍了拍那个工作人员的肩膀，鼓励道：“说的不错”。
　　工作人员受宠若惊，发言更是积极：“我们工作人员，和各位嘉宾们都不存在什么私情，还有，扮演神秘演员和神秘情敌的是两批人，绝不会徇私，请嘉宾们放心做任务，你们可以好好回想一下，是不是我说的这样”。
　　有人一回忆，还真是。
　　比如她们先摔倒的时候，身边的工作人员会小心的避开她，并拉她们一把，在多次触及陷阱开关的时候，还会善意的提醒。
　　所以裴栀的身边的神秘情敌，护着她一点，也jsg无可厚非。@无限好文，尽在晋江文学城
　　神秘情敌先摔，很可能就是为了防止裴栀磕到哪里，自己做了肉垫。
　　毕竟，最后一个走红毯，大大小小的陷阱简直是防不胜防，真的很危险。
　　这回连陈彩也找不到话反驳，她看看连劈个叉也做不到的搭档，气恼的跺了一下脚，选择了放弃挑战任务。
　　倒是李羊，连看了叶望月好几眼。
　　叶望月的听觉很好，导演听见的没听见的话，她都听到了。
　　她为裴栀私下遭受这样的流言蜚语而感到愤怒难过和自责，心底转过无数种报复回去的办法，眼神却不由自主的落到裴栀的小腹处。
　　裴栀说没有，真的就没有吗？
　　万一是骗自己的呢？
　　不然她为什么拒绝看医生？
　　说不定裴栀要自己负责，就是因为怀了孩子。
　　叶望月没做过母亲，没什么经验，所以忘了很多常识。
　　一但开始这样想，她就真的觉得裴栀是怀了，只是没有告诉自己而已。
　　叶望月思索的时候，路都不走了，眼神又太过直白，裴栀不得不用力拉了她一下：“小奶糖，陈彩她们的话，不用在意”。
　　陈彩说话虽然难听，但大多时候倒是说中了真相。
　　没错，她选择最后一个走红毯，就是想和小奶糖多待在一起，也想看看，小奶糖是不是真的变了。
　　拉着小奶糖一起闯鬼屋，也是这个原因。
　　怕鬼的事，也是她故意说给陈彩和导演听的。
　　测试的结果还算满意，小奶糖没记忆中的那么青□□脸红了，但依旧是护着她的。
　　这就够了。
　　“姐姐……”
　　叶望月本想问裴栀是不是真的没有怀孕，是不是在骗她，但最终还是把这事咽回了心底，换了句话：“快到红毯尽头了”。
　　她知道，这个问题不会在裴栀这里问出第二个答案。
　　裴栀不想回答或者有意隐瞒的问题，无论是谁来，问多少遍，答案都是一样的。
　　就像是前世，她问了她无数遍的喜不喜欢自己，裴栀的回答都是沉默逃避。
　　这世有些事倒是改变了，但裴栀依旧没有说喜欢自己。
　　怀不怀孕又有什么关系呢，反正她们也要结婚，只是早点晚点的问题而已。
　　裴栀不告诉她也没关系，她尊重她。
　　这事，也可以自己观察的对吧。
　　叶望月这回想开了，没继续揪着这事不放。
　　只是暗暗想着，要提前安排一下见两位妈妈和领证的事。
　　亲亲抱抱十来次，裴栀和叶望月终于走到红毯的尽头。
　　那里就两个alpha，一个是李羊，还有一个是陈彩的搭档，陈彩的那位搭档也准备离开了，因为她们已经放弃了挑战任务。
　　其余先完成任务的嘉宾，全都坐下来，一副看好戏的姿态。
　　看到李羊，叶望月就没什么好脸色。
　　她没表现出来，只微微压了下声线，念剧本一般的说出了挑战任务：“请这位先生跳一支钢管舞，不低于三分钟”。
　　刚说完，就有工作人员拿着一根钢管放在了李羊的旁边。
　　叶望月一脸闲适，仿佛李羊答应与否都无所谓。
　　“什么啊，跳支舞而已，还以为有好戏看呢”
　　有的嘉宾一听到挑战任务的内容，顿时就兴致缺缺，连打好几个哈欠。
　　知道李羊一些事的江又却无比激动：“你们不知道吗？”。
　　“知道什么？”那位嘉宾茫然看着江又。
　　江又：“传闻，李羊最怕的就是跳舞，好像是说他四肢不协调，叫他跳舞就等于叫他当众出丑，更不要说这还是跳钢管舞，噗……导演真的好勇，为了收视率也是拼了”。
　　“真的吗？”
　　那位嘉宾瞬间打起精神：“这我就有兴趣了，不愧是压轴的嘉宾，咱们有乐子看了”。
　　江又说得不错，李羊最忌讳的就是跳舞，让他大庭广众之下跳这种舞，和要他的命差不多。
　　所以听到任务的时候，李羊差点怀疑自己的耳朵出了问题，他下意识的看向导演。
　　导演默默偏开头，假装没看到。
　　看他做什么，又不是他安排的，这任务，完全是小叶总在搞事啊。
　　神仙打架，遭殃的总是他们这些无辜的小人物。
　　不过，还是那句话，如果非要选一个人得罪，导演宁愿得罪李羊。
　　不止是家世的原因，还有人品。
　　至少，他更信得过小叶总的人品一些。
　　导演的反应，在李羊看来就是默认了，他整张脸都气黑，想直接开口说放弃挑战，余光扫到裴栀那张脸，他又犹豫了。
　　为了一个有点姿色的女人放弃自己身为alpha的尊严，究竟值不值得。
　　算了，Omega多的是，裴栀是长得美，但比裴栀美的人也不是没有，只不过是因为这人和叶家那混蛋有些关系，他才会想尝一尝滋味。
　　不值得，想要裴栀，以后多的是机会。
　　“抱歉，裴小姐”李羊笑得有些勉强。
　　裴栀一点也不意外：“没关系”。
　　关进小黑屋，对她来说确实很难受，但和小奶糖在一起，那在哪里都可以。

第 31 章
　　明明李羊是自己放弃挑战任务的, 却活活像是别人逼他的一样。
　　他看着叶望月的眼神极其不善：“你是谁，我总觉得我们是认识的，是不是有什么人, 指使你来坑害我”。
　　李羊也不想当着镜头的面去为难一个工作人员, 只是这个人给他的感觉, 实在是太熟悉也太让人讨厌了, 就像是每次面对叶家那混蛋的时候。
　　李家和叶家其实没多大仇，就算有些不愉快那也是商场上的事，也属正常。
　　李羊之所以厌恶叶望月, 是因为每次他和叶望月一同出现, 都会被人们拿来比较, 偏偏比较的结果是他样样都不如叶望月。
　　再有一次, 他和某个Omega交往时，那Omega喝醉后提了一嘴叶家的大小姐，彻底让李羊记恨上叶望月。
　　这就是叶望月和裴栀的绯闻一出，他就赶来《理想恋人》原因。
　　无论叶望月对裴栀这个Omega是真的喜欢还是玩玩而已, 他都想尝尝能和叶家大小姐攀上关系的Omega的滋味。
　　这么些年, 他还是第一次见叶望月和Omega传桃色绯闻, 很难得的机会，自然要抓住。
　　而且，他总感觉，这次叶望月是认真的。
　　叶望月年纪虽然不大, 但见的人足够多, 李羊的眼神, 对她来说其实并没有多大的威慑力。
　　“李先生说笑了, 我认识先生，先生未必认识我”
　　叶望月始终不慌不忙的：“还有, 我接到的挑战任务就是这个，并不存在坑害，《理想恋人》是个相对公平的节目，这个李先生你大可放心”。
　　这会儿倒真的像个没有感情的工作人员。
　　叶望月熟练的把一切归到运气上。
　　“是我运气不好，李先生要怪就怪我吧”裴栀十分配合的补充。
　　两人一唱一和的，李羊这次也找不到再说的，他忽然一笑，表现得十分大度的样子：“裴小姐说的哪里话，是我害你没完成任务，我应该向你说一声对不起才是，不好意思，连累你受罚了”
　　“裴小姐放心，我一定会在最短的时间内挣好钱，把你从她的手中赎回来”
　　仿佛刚才咄咄逼人的不是他一样。
　　裴栀不置可否，和叶望月相携着离开。
　　“小叶总”李羊突然对着叶望月的背影喊。
　　叶望月没有反应，如常的走着。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李羊敛眸，盯着地上的红毯沉思。
　　难道真的是他感觉错了？
　　也对，叶家大小姐想要个Omega还不简单，追人肯定就光明正大的来了，哪里会暗戳戳的扮成工作人员，就像第一期节目一样。
　　或许只是因为这人是个alpha，alpha嘛，大多是相斥的，更何况，接下来的时间，裴栀还要和这人关在一起。
　　自己心底不舒服，也是正常的。
　　李羊想清楚后，就没有继续揪着这个事不放。
　　人前嘛，该装的还是要装，报复这人刚才给他带来的不愉快，那时之后的事。
　　一个小小的工作人员，还不值得他放在眼里。
　　李羊不知道的是，叶望月拉着裴栀的手心里，出了一层细汗。
　　最后一组嘉宾放弃任务，游戏宣布结束。
　　完成任务的嘉宾美美的去喝下午茶，失败的则关小黑屋的关小黑屋，挣钱的挣钱，大家陆陆续续的离开教堂。
　　“小奶糖，李羊认出你来了？”
　　出了教堂，走到外面没人的角落时，裴栀颇为担心的问。
　　叶望月摇了摇头：“不一定，不过，以后不能用这种方式陪着姐姐你了”。
　　风险太大。
　　裴栀以为叶望月今天就要离开自己，心底微沉，口中开始发苦。
　　小奶糖来了，她才真正体会到拍摄《理想恋jsg人》的乐趣。
　　她不想放她离开，却找不到理由。
　　归根究底，还是自己不够强大，无法用自己的手段留住她的小奶糖。
　　“什么时候走？”裴栀压住心里那些不停冒出头的阴暗想法，克制的问出这话。
　　面无表情的，看起来倒是像赶叶望月走。
　　可能心思敏感脆弱一点的，直接就走了。
　　叶望月确实不喜欢裴栀冷冰冰询问的语气，但也没到那种说一句就心碎的地步，或者说，她已千疮百孔，这根本不算什么。
　　“不走，姐姐不是说害怕，要我今晚陪着你吗？”
　　“我的意思是，明天开始，我用本来的身份参加节目”
　　“姐姐让我负责，就得习惯和我长时间待在一起”
　　叶望月颇有些强势的说。
　　她还是有些气恼的，气恼裴栀想把她赶走。
　　再说，都住一个酒店了，走什么走，不走，至少得讨些好处。
　　虽然用本来的身份就要注意和裴栀保持亲密的尺度，但就不用像现在这样担心被别人戳破身份而提心吊胆。
　　口中仿佛塞入一口糖，裴栀瞬间就只感觉到甜，她握紧她的手：“好”。
　　叶望月这回满意了，开心的把裴栀带往节目组为她们准备的小黑屋。
　　小黑屋在教堂之外，是名副其实的小黑屋，完全由木板搭建，很小，刚好够两个人施展，也很黑，阳光照不进来，里面就一张床，其余什么都没有。
　　进入小黑屋之前，工作人员会先没收嘉宾们的手机等物品，在这种信息化时代，正常人别说在里面待一下午，待半个小时都够呛。
　　还没走进小黑屋，陈彩那边已经在哀嚎了：“导演这也太变态了，连手机也不让带，这是人住的地方吗？”。
　　转头一看裴栀也要进小黑屋，陈彩心里好受不少，她不忘嘲讽她两句：“裴栀，我还以为你有多厉害呢，最后一个走红毯，能得你，啧啧，还不是一样要受罚”。
　　裴栀意味深长的看了她一眼，照旧没说话。
　　是一起进的小黑屋没错，但和她一起的，是陈彩心心念念的alpha，究竟是谁更胜一筹，很明显的事。
　　叶望月只觉得陈彩聒噪。
　　寻思着可能是惩罚轻了，下次出手得重一些。
　　陈彩不知道，她无形中已经得罪了她想嫁的人无数次，还在那炫耀：“裴栀，你一定不知道教堂里的惊喜是什么吧，我刚才趁大家不注意，找到了，一张卡片，你猜上面写了什么？”。
　　裴栀确实不想知道也不在意，她推开小黑屋的门，一脚跨进去。
　　她想要的从来都只有小奶糖，而现在已经在她的身边了。
　　叶望月却停了下来，暗道一声不好。
　　她怎么把这事给忘了？
　　都怪导演，要不是他在红毯上安排了那么多鬼怪的陷阱，把她魂都差点吓飞，她会忘记这么重要的事吗？
　　惊喜怎么偏偏让陈彩拿了，这本来是她给裴栀准备的。
　　叶望月第一反应是不让陈彩说出来。
　　然而，在她还没想到办法的时候，陈彩得意的声音已经响起：“裴栀，你一定做梦都想不到，明天小叶总要来节目组，惊喜，就是我明晚能和小叶总共进晚餐，还能向她提一个要求”。
　　嘭的一声，小黑屋的门关上了。
　　裴栀和她的神秘情敌都消失在了镜头前。
　　陈彩先是一愣，随后笑得更加开心。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴栀绝对是生气了。
　　原因很简单，门关上的那一瞬间，她好像看到裴栀把怒火撒在了那名跟着她的工作人员上。
　　也不知道摄影师有没有抓拍到。
　　等一下，看裴栀的反应，前些天她和小叶总的绯闻也不一定是假的。
　　想到裴栀很可能真的和叶望月发生了关系，且还怀了个孩子，陈彩顿时笑不出来。
　　记得第一期节目的时候小叶总说过，叶家的家规是真的。
　　裴栀这个贱人真是好大的心机，竟然先一步爬上了小叶总的床。
　　不一定，不一定，明天小叶总就来了，到时候可以问一问她。
　　但是把这次好不容易得来的机会用在这种问题上，是不是太过浪费……
　　陈彩脸色如五色调盘一样，变来变去的。
　　她一直盯着关着裴栀的小黑屋，直到随行的神秘情敌提醒：“陈小姐，我们该进去了”。
　　陈彩这才不甘的走进旁边的另一间小黑屋之中。
　　被关进小黑屋中的嘉宾们摄影师不会跟拍，只是在里面安装了摄像头，用来记录嘉宾们的状态。
　　而此时，裴栀待的那间小黑屋里的摄像头被一件黑色的衣服给挡住了。
　　衣服是叶望月的。
　　裴栀坐在床上，一言不发，其实看不出不来是生气还是别的什么。
　　但是刚才进屋的那一瞬间，叶望月的脚被狠狠的踩了一下，绝对不是不小心踩的。
　　因为裴栀那个时候都快进小黑屋了，是听到陈彩的话以后，倒回来踩了她一脚才把她拽进小黑屋的。
　　叶望月大约是领悟了点什么，这心底是既愉悦又不安。
　　愉悦的是裴栀的态度，表明她是在乎自己的。
　　同样的，不安也是因为裴栀的态度，叶望月怕她生气。
　　早知道就不准备什么惊喜了，这下难办。
　　终于理解，妈咪惹妈妈生气，堂姐惹嫂恼嫂子后她们是什么感觉了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴栀，应该是不一样的吧。
　　她从来就不会因为这事和自己生气的，裴栀是理智的，最多就踩一脚，对，就是这样。
　　叶望月小心翼翼的看着裴栀，怕声音被录下来，她特意靠近裴栀想解释：“姐姐……你听我……”。
　　裴栀只用一根手指就把叶望月推开，直接躺到了床上，脸是朝里面的。
　　叶望月：“……”。
　　完蛋，真生气了。
　　原来裴栀生气是碰也不让碰一下。
　　裴栀不说话可能是因为在节目里，怕被录下来，但摄像头已经被遮住了，还不让碰，肯定就是故意不给她碰。
　　有那么一瞬间，叶望月突然觉得，以前的裴栀其实也挺好的，从不和她计较这些，从来都是安安静静的听她解释，也从不拒绝她碰她，就算是她想和她做妻妻做的事，裴栀也不会拒绝，顶多是太放纵的时候她才会象征性的挣扎那么一下。
　　第一次面对这样的裴栀，没什么经验的小叶总直接懵了。
　　她不知道该怎么办。
　　“惊喜我是想给你的，但是，我忘了”
　　“对不起，是我不对”
　　“姐姐，你理我一下好不好，大不了我明天不去见陈彩”
　　“好吧，我承认，我怕……怕鬼……我刚才就是被吓得忘了这事”
　　叶望月解释着，尽量压低声音，试图再次靠近裴栀。
　　她第一次经历这事，有点慌乱，哪里还顾得上alpha的面子，把所有的事都坦白了。
　　叶望月想着，或许和前世一样抱一抱，亲一亲，大概就没什么事了。
　　谁知，这人刚躺下，手刚伸过去，裴栀就往里面挪。
　　“别碰我”
　　裴栀同样压着声音，她还没有失去理智。
　　但是如果有光照进来的话，就能看到，裴栀布满血丝的眼睛，已经几乎被自己掐破皮的手心。
　　她在克制自己，怕自己伤害小奶糖。
　　尤其，是在这样的环境中。
　　小时候，每次她和妈妈想离开，都会遭受裴雍非人的对待。
　　这种地方，裴栀太熟悉了，也更容易激起她内心的黑暗。

第 32 章
　　叶望月自然不会真的傻到就这么放任裴栀不管。
　　从那简短的三个字中, 她听出裴栀情绪上的异常。
　　这还是第一次，她从裴栀的话中听出即将崩溃的征兆，莫名心尖一疼。
　　不是那种自己被伤害的疼法, 反而是心疼裴栀。
　　曾经, 叶望月也不是没有和别的Omega一起吃过饭, 但裴栀每次都表示知道了, 然后就借口忙着拍戏，消失一段时间，也正因为如此, 叶望月很难去判断裴栀对这事的态度, 所以她觉得她是不喜欢她的。
　　现在看来, 会不会是有别的原因？
　　叶望月迫切的想了解裴栀, 走进她的心里，这一次，却意外的有些迟疑了。
　　现在的裴栀，确实和她了解的裴栀, 很不一样。
　　或许婚后那聚少离多的三年, 她真的没有好好了解过她。
　　不过, 裴栀好像也没给她机会。
　　她不准她调查她的过往，也从来不解释什么，她又能从哪里去了解她呢。
　　叶望月苦笑一声，摸着床板, 小心的朝着裴栀的身边靠近。,
　　四周太黑, 她什么也看不见, 只能凭感觉。
　　幸好小黑屋不大，里面只有一张床。
　　终于, 叶望月握住了裴栀的手。
　　比平时的温度更低，渗满了汗。
　　叶望月握上去的时候，裴栀的手还在发着抖，明显的不jsg对劲。
　　“姐姐……松手，你松手”
　　很快的，叶望月发现了裴栀在伤害自己，她吓得都差点忘了呼吸。
　　“有什么事，都可以商量的”
　　“我真的没有和别的Omega亲近的意思，叶家的家规是真的，我这一生都只会有你”
　　“别伤害自己”
　　“你想怎么罚我都可以”
　　这一刻，叶望月感觉到了害怕，搂紧裴栀的时候，都有些语无伦次。
　　她是真的不知道裴栀会这样，要是早知道，她根本不会同意进入小黑屋，更不会准备所谓的惊喜，哪怕是破坏节目组的规矩，违背自己的原则。
　　“是不是这里太黑了，待在这里害怕”
　　“有我陪着姐姐，别怕”
　　“我马上叫人放我们出去”
　　最初的慌乱过后，叶望月冷静下来，找到了裴栀反常的原因，她一边安抚她，一边想找手机。
　　找了一会儿，才想起来，她们身上所有能联系到外面的工具，都已经被没收了。
　　现在只有两个办法，要么靠蛮力把门踢开，要么拿开遮挡摄像头的衣服，向节目组的人求助。
　　但无论是哪种方法，都得起身。
　　“姐姐，你别动，等我一下”
　　叶望月松开裴栀，摸到床沿，就想起身。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴栀却以为她想离开自己，猛的拽紧了叶望月的手，一个翻身把人压在了身下：“别走，小奶糖”。
　　声音已含两分嘶哑。
　　小时候的记忆在脑海中闪过，裴栀彻底的失去理智，她俯身，一边拉着自己衣服，一边亲着身下的人：“我给你，你想要的我都给你，别离开我”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她也只有这副身子，可以拿得出手了。
　　记忆中的小奶糖很喜爱。
　　只要别像母亲一样，离开她。
　　细细密密的吻落在脸上，颈间，叶望月却没有想象中的开心。
　　这样的裴栀，实在是太不对劲了。
　　但她也没有一丝害怕的感觉，毕竟，再怎么样，这都是自己喜欢的人。
　　叶望月还没来得及做出回应，下巴传来一阵刺痛。
　　裴栀的力道渐渐变大，甚至用上了牙齿。
　　不止下巴，还有颈部，大约是被咬破皮了。
　　“小奶糖，你不喜欢我了吗，为什么不回应，对，你喜欢别的Omega，你要和她们在一起”裴栀的声音一下就变得无比愤怒：“我不允许”。
　　平时软绵绵任由她欺负的裴栀，现下力气倒是变得很大。
　　不知是有意还是无意，裴栀身上的那股柠檬香，渐渐的占据了整间小黑屋，叶望月的后颈也被这香味勾出了信息素。
　　终究是Omega，力气再大，哪里能大得过alpha。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月只稍稍用了点力，就成功的制住了裴栀。
　　“我是你的，我不会离开，我只要姐姐你，没有别的Omega”
　　她反客为主，一边亲吻着裴栀，一边安抚着她。
　　许是alpha的信息素起了作用，裴栀渐渐的平静下来，她不再抗拒，身体也没那么紧绷，反而迎合着叶望月。
　　这场亲吻，慢慢的就变了味。
　　从安抚，变成了享受，然后，想要更多。
　　“我们先出去好吗？”
　　“嗯”
　　幸而，叶望月始终保持着一份理智在，才在挡住摄像头的衣服滑落到地上之前，松开了裴栀。
　　她把她拉了起来。
　　两人紧挨着坐在床上。
　　安静的小黑屋内，只有彼此低低的喘息声。
　　确定裴栀已经恢复正常之后，叶望月这才起身，凭直觉捡起掉落在地上的衣服，对着摄像头的方向大声说：“裴栀她不舒服，放我们出去”。
　　终于等到小黑屋里的画面重新出现，导演刚松口气，突然听到叶望月的话，他愣住了。
　　实不相瞒，画面消失在某人衣服下的时候，他还以为小叶总迫不及待的想和裴栀发生点什么呢。
　　当时他还暗暗骂了一句小叶总是道貌岸然的禽，兽。
　　只是两人说话的声音那么小，根本听不清，导演想着两人即便是发生什么，那也是裴栀自愿的，就没怎么在意。
　　原来，是因为裴栀不舒服吗？
　　但是不舒服，不该挡住摄像头吧。
　　到底这个不舒服，是真的不舒服还是……和小叶总有没有关系？
　　杨导一边示意守候在小黑屋外的工作人员放人，一边胡思乱想。
　　阳光照进屋里，驱散一室的黑暗。
　　明明进来没有多久，却仿佛过了一个世纪。
　　叶望月下意识的抬手挡了一下光线，此时的她，已经回到裴栀的身边，两人坐在一起，却又保持着一定的距离，看起来就像普通工作人员和嘉宾的关系。
　　但她忘了，在亲吻的时候，她的面具就被裴栀给掀了下来。
　　开门的工作人员看到里面的人，先是愣了一下，随后慌忙低下头。
　　原因无它，叶望月那张脸，他们熟悉得很，脖颈上的伤痕，也太明显。
　　而且一看就是刚刚有人用牙齿咬的。
　　屋里就两个人，谁咬的，不言而喻。
　　偏偏这个时候，裴栀还捂住嘴干呕了起来，导演看到这样的画面，心想坏了，他连忙警告所有工作人员：“今天的事谁都不能说出去，还有，刚才拍到的那些，全都给我剪掉”。
　　这事不用叶望月亲自交代，导演也知道该怎么做。
　　小黑屋刚打开就把镜头对准里面的摄影师：“……”。
　　早知道他就不跑这么快了。
　　这下不会被小叶总灭口吧。

第 33 章
　　灭口是不可能灭口的, 叶望月不是那种暴戾又不讲理的人。
　　在她从工作人员的眼神意识到不对后，叶望月摸了摸脸，迅速从床上捡起面具戴好, 然后说了和导演差不多一样的话。
　　大意都是不准把今天的事透露出去。
　　只是她说的话, 就比导演的要客气很多, 还向在场的人许了不小的好处。
　　即便是戴上面具, 都能看到叶望月的下巴上有个大大的牙印，平日里光风霁月的人，仿佛一下子就变得接地气起来, 说的话其实没有多大威慑力。
　　大家怕的, 从来不是叶望月本人, 实在是她对谁都彬彬有礼的, 让人生不起一丝畏惧感。
　　有这样的家世，还能对每一个人都很尊重，是很难得的，人也简单不到哪里去。
　　也正是因为如此, 没有哪个工作人员想不开的要和她作对, 所有的人都应一声小叶总放心, 我们绝对不会乱说话，然后默契的移开视线，不去看裴栀和叶望月。
　　他们的心底，却宛如惊涛骇浪。
　　裴栀真的和小叶总有一腿, 裴栀肚里揣着叶家未来的继承人。
　　没想到不声不响的裴栀那么浪, 把小叶总都给咬成那样。
　　还有, 刚才的小黑屋, 该不会发生了什么不该发生的事吧？
　　难怪这期节目导演总是想一出是一出的，原来是小叶总的手笔。
　　幸好, 他们平时都没有得罪过裴栀。
　　“咳咳……裴老师不舒服是吗，您先休息一下，我们马上叫医生过来”
　　眼见叶望月又戴上了面具，工作人员们立刻就领悟到她暂时还不想暴露身份，一个个谄媚的看向裴栀。
　　人都是现实的。
　　一但认清裴栀的地位，他们直接都开口叫老师。
　　这是陈彩这个当红小花都没有的待遇。
　　毕竟，有叶家这位大小姐在，裴栀要火，只是早晚的问题而已。
　　裴栀尚在干呕，她朝着众人摇了摇头，最后是看着叶望月说：“不用叫医生，小奶糖，带我回酒店”。
　　身份已经暴露在人前，裴栀就没打算继续遮掩。
　　她这次也是和上午一样的应激反应。
　　如此幽闭的空间里，裴雍那个恶魔如影随形，激起了裴栀心底最大的恐惧。
　　不过这次，她是恐惧小奶糖的离开。
　　陈彩的话，算是压倒她的最后一根稻草。
　　就是现在回想起来，还是有些气恼。
　　裴栀是真的不明白，为什么现在那么多Omega想抢走她的小奶糖。
　　一定是因为小奶糖给了别人可乘之机。
　　要想把小奶糖永远的留在身边，只有从根源上掐断。
　　裴栀想着，看叶望月的眼神越发幽暗。
　　已经扶住裴栀的叶望月：“……怎……怎么？姐姐是不是觉得不舒服了”。
　　感觉后颈凉凉的。
　　还别说，现在裴栀的眼神让她有些发怵。
　　因为那样子，实在是太像一言不合就要挖她腺体的模样。
　　是还没恢复吗？
　　她倒是不介意继续用信息素和亲吻来安抚裴栀，但是大庭广众的，是不是不太好。
　　也无所谓，只要裴栀愿意。
　　别说只是当着几个工作人员的面，就是当着许轻李羊还有自家两个妈妈的面，叶望月都敢。
　　只jsg是现在就公开的她们的关系的话，裴栀真的想好了吗？
　　叶望月这心里七上八下的，一息之间就想了很多。
　　裴栀却敛眸，继续摇摇头。
　　她没有继续盯着叶望月看，两人相携着往酒店的方向走。
　　两人离开，工作人员和摄影师却愣在了原地，一时竟不知道该不该跟。
　　小奶糖？
　　噗……妈呀，他们好像听到什么不得了的东西，裴栀居然敢给小叶总取这样的名字，胆子真的好大。
　　果然，平时越不露声色的人，越是狠啊。
　　最难得的是小叶总竟然那么听话，还叫裴栀姐姐，这俩是在谈恋爱吧，一定是的，绝不是像前段时间传的那样。
　　摄影师自觉知道了什么真相，握着摄像机的手都不太稳了。
　　他到底没有胆子再继续跟上去打扰两人谈恋爱，询问了导演一句，从导演那里得到不用管的的话后，转而去拍别的嘉宾。
　　……
　　李羊觉得自从进入《理想恋人》这个综艺节目后，仿佛所有的一切都在和他对着干，李家少爷的身份似乎一点都不好使。
　　比如说，先是来了个神秘演员，后来又是神秘情敌，让他连单独和裴栀相处的机会都没有。
　　李羊先前还认为是自己对裴栀的心思表现得太过隐晦，所以导演以及工作人员们根本没有明白他的意思，这次频频打乱他的计划。
　　直到此刻，他被罚赚钱赎裴栀却不停受到阻挠的时候，李羊才明白，是真的有人在背后和他作对。
　　光是导演和工作人员根本没有这个胆子与李家抗衡。
　　背后绝对是有人。
　　李羊思来想去，也只想到了叶望月，本来面对神秘情敌时已经被打消的疑虑，再他两个小时过去都赚不到一分钱之后，如雨后春笋般的冒出来。
　　尤其是，从陈彩那里得知，叶望月明天会来节目组以后，这种怀疑更甚。
　　倒是没有觉得神秘情敌和吸血鬼都是叶望月扮演的，因为在李羊看来，为了追求一个有些姿色的Omega，自降身份来节目组，是很不值得也很愚蠢的事。
　　他觉得叶望月本人并不会这么做，但这些人，绝对是叶望月安排的。
　　目的嘛，自然是要阻止他和裴栀接触了。
　　李羊想到此，哪里还有心情真的去做什么任务，他背过镜头，拿出手机编辑了一段话，点击发送，眼中阴郁一闪即逝。
　　不止是叶望月能安排人，他也可以。
　　姓叶的还没来，就已经给他造成了不小的麻烦，要是明天来了，只怕自己连和裴栀说一句话的机会都没有。
　　想要得到裴栀，就只有今晚的时间。
　　李羊自认为一切都计划好了，殊不知，还有一句话叫想象很美好，现实很残酷。
　　他给导演说今晚请节目组的所有人吃饭，导演倒是答应，但直言裴栀身体不舒服，不去。
　　李羊气得差点把手机给摔碎。
　　等他的人想办法把那赎裴栀的一百块钱送入他手的时候，已经没什么意义。
　　因为裴栀不舒服，人已经回了酒店，李羊赚不赚那一百块钱，都没差，他同样见不到裴栀。
　　但此刻再怎么气急败坏，也无济于事。
　　李羊想到陈彩这个人，转而把“赚”的钱送给她的搭档。
　　陈彩很快的被赎出来，倒也还算冷静，可能是因为先前在教堂中找到惊喜的原因。
　　只是脑海中一直回忆起裴栀进入小黑屋之前的反应，想到裴栀可能真的先一步攀上叶望月，她的脸色就不太好看。
　　“裴栀呢，李哥不救她吗？”
　　刚走出小黑屋，就在外面遇到李羊，陈彩看一眼隔壁小黑屋闭得很紧的门，她顺口问了这么一句。
　　对此，陈彩是很开心的。
　　她巴不得裴栀一直被关在里面。
　　因为，裴栀之前说过，她不仅怕鬼，还怕密闭黑暗的空间，不喜欢甜食。
　　这些陈彩全都记得。
　　虽然不知道真假，但待在小黑屋里确实很难受，裴栀总不会例外。
　　李羊表现得温和的脸瞬间就黑了不少，好在他及时调整过来：“导演说裴小姐身体不舒服，先回酒店休息了，实不相瞒，作为搭档，我很担心，alpha不能去Omega的酒店，陈小姐一会儿代我去看一下怎么样？”。
　　“不舒服？怕又是干呕吧，她最近一直都这样，却不知道为什么一直拒绝看医生，确实让人担心”
　　陈彩恶意的拔高声音，就像是要告诉大家，裴栀不是身体不舒服，而是怀孕。
　　她没敢得罪李羊，阴阳怪气过后，又笑着对李羊道：“李哥放心，等节目拍摄完，我就去看她，对了，听说裴栀最近很喜欢吃酸橘，李哥知道附近哪里有卖吗？”。
　　李羊脸色越发的黑沉，他怕自己面对镜头说出什么不该说的话，只摇了摇头。
　　显然，不止是陈彩一个人认为，裴栀怀孕了。
　　陈彩也没真的想给裴栀买什么酸橘，她的目的已经达成，与李羊告别之前，还故意感叹了一下：“还是裴栀好啊，果然，长得漂亮的Omega，走到哪里，都有alpha关心，不像我，身边都没个alpha”。
　　这话就差直接说裴栀的私生活混乱了。
　　按陈彩想的是，就算裴栀真怀了叶望月的孩子，也绝对不能让人知道那孩子是谁的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　怀都怀孕了，却还不知道怎么好好利用这个筹码，裴栀还真是个空有美貌的蠢货。
　　要是她，一定借此机会拿下叶家少夫人的位置。
　　等等，会不会，裴栀肚里的孩子真不是小叶总的，所以小叶总对裴栀的态度才会突然转变？
　　一切，似乎都说得通了。
　　陈彩想到这种可能，欣喜得差点跳起来。
　　小叶总明天来节目组，她一定要抓紧机会。
　　李羊不是笨人，也能听出来陈彩话中的意思，但他并没有说多余的话，只说了声谢谢，就转移了话题。
　　因为，在她的心目中，裴栀确实就是个被alpha玩烂的烧货。
　　之所以三番两次的拒绝自己，无非是给的东西不够，装样。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李羊意味深长的说：“据说叶家大小姐喜欢红衣，淡妆，还喜欢Omega主动，陈小姐明天去见她，可要好好把握机会啊，记得善用心愿，叶家的家规，确实是真的”。
　　陈彩心神微动，对于明天的事，已有计较。
　　“多谢李哥提醒，这点我知道”
　　李羊嗤笑一声，转身就走。@无限好文，尽在晋江文学城
　　陈彩同样不是什么好货，甚至那张脸，还比不上裴栀，连他都看不上的人，送给叶家做少奶奶，真是件美事。
　　陈彩沉浸在喜悦之中，根本没注意李羊态度上的转变，她还没高兴多久，就有工作人员上前来对她说：“陈小姐，导演找你有事”。
　　今天的拍摄都接近尾声了，还能有什么事？
　　陈彩不明所以，但也跟着工作人员去见导演。
　　“不好意思，陈小花，小叶总让我转告你，明天不能陪你共进晚餐了，当然，心愿你可以照提，小叶总说只要不违法违背道德，在限定范围内，都可以满足你”
　　“你也可以现在提出来，我会帮忙转告小叶总”
　　导演倒是直接，看到陈彩就把事说了出来。
　　犹如晴天霹雳，陈彩愣在当场：“为……为什么？假如我说我要小叶总和我……”。
　　导演无情打断她的话：“陈小花，你要想清楚哦，是限定范围内，要是提出些不切实际的心愿，可就作废了”
　　“对了”
　　他像是突然想起来，顿了一下说：“小叶总说她是因为此事被女朋友咬伤脸，所以才没办法陪你共进晚餐的”。
　　陈彩把冲动下到口的话咽了回去。
　　她几乎被气哭。
　　明明拿到惊喜卡的时候，上面并没有说什么限定范围，陈彩以为是什么条件都可以向叶望月提的。
　　当然，她也没那么天真，真的向叶望月提一些不切实际的心愿，比如直接嫁入叶家，要叶家的所有财产等等，但一个追求的机会，这些总能提。
　　没想到，现在突然就多出个限定范围，还多出个女朋友，那还有什么意思，连小叶总的面都见不到。
　　迫于无奈，陈彩只能向叶望月要了某个影视资源，没有意外的，叶望月那边同意得很快。
　　其实这价值也不小了，陈彩只要不自己作死，凭这部剧，事业一定能再上一层楼，偏偏，就是叶望月答应得这么快，让陈彩越发的不甘心。
　　“杨导，小叶总的女朋友，是谁？”陈彩不死心的问。
　　杨导眼睛一眯，深邃得吓人：“不该打听jsg的事，最好不要瞎打听”。
　　这事谁敢乱说，除非小叶总自己官宣。
　　陈彩被吓退了。
　　但她不好过，她也不想让别的人好过。
　　于是等导演宣布今天的拍摄结束之时，陈彩连晚饭都不吃，急匆匆的就返回酒店，对着裴栀的房门就是一阵猛敲。
　　“裴栀，听说你身体不舒服，你还好吗？”
　　“开一下门，李哥让我来看看你”
　　“你不是喜欢吃酸橘吗？我给你买了点”
　　“裴栀，开门啊”
　　屋内的裴栀，却不像陈彩说的不舒服，反而面色红润，连眼中都透着一层水雾，她死死的揪紧自己的衣服，冲身前的人摇头：“不行”。
　　“为什么？”叶望月再亲裴栀的唇角，气息十分不稳的问。
　　她其实不太想放过她。
　　主要是刚回酒店的时候，可是裴栀先勾她的，主动给她上药不说，还主动亲她，那双手，无数次从她的后颈上抚过，把她信息素都勾得失去控制。
　　现在再说不行，是不是有些晚了。
　　裴栀眼中闪过一抹异样的光：“我们还没领证”。
　　刚才陈彩的话提醒她了，小奶糖还没真正的属于她，她必须在最短的时间内，把人套牢套死。
　　那张纸，是最有力的保护，不能把所有希望都寄托在叶家的家规上。
　　叶望月：“……”。
　　一击绝杀。
　　如果没有多了三年的婚姻记忆，她确实很守礼，连碰裴栀的小手都不敢。
　　但她们不是之前就有过吗？
　　还是裴栀主动去她的房间，才导致她在婚前就犯错的。
　　现在突然的守礼，简直是害死人。
　　年轻气盛的alpha，面对喜欢的Omega，还不能很好的控制自己欲念，她心里跟猫爪子似的不停挠，想不管不顾的跨过那层并不重要的底线。
　　但面对裴栀那张脸，叶望月从来都做不到去逼迫她。
　　一定要早点带裴栀去见两位妈妈，然后尽快把裴栀拐去领证。
　　或者，先领证也行。
　　叶望月懊恼的翻身下床，快速的往洗手间冲去：“我去洗把脸，姐姐，陈彩不是什么善茬，不想理就别理她”。
　　她走得快，没有发现，裴栀眼中的失望。

第 34 章
　　“喂, 裴栀，你不开门，是不是在做什么不能见人的事啊”
　　久等不到人开门, 陈彩越发的肆无忌惮。
　　但从另一方面来说, 她的嘴是真的灵, 很多无意间说出来的话, 都是事实。
　　裴栀刚才不止在做见不得人的事，房间里面还有个见不得人的人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　房间内柠檬和奶糖的信息素香味还没有完全散去，但换气扇自动打开以后, 嗅觉不灵敏的人几乎闻不出来。
　　洗手间内的水声已经停止, 走进里面的人没出来, 显然, 是不打算马上出来了。
　　小奶糖，是因为她的拒绝而生气了吗？
　　裴栀心口微缩，理了理凌乱的长发，扣好衬衫纽扣, 脸上那一抹难得的艳色顿时消失于无形。
　　她面无表情的从床上爬起来, 走到房门前, 打开门。
　　小奶糖不让她见陈彩，她偏偏要见。
　　谁叫小奶糖总是提起这个Omega的。
　　裴栀方才虽然被亲得头晕目眩没办法思考问题，但此刻理智回笼，那股不知名的怒气又冒了出来。
　　她可还没有原谅小奶糖三番两次找别的Omega的行为, 就算是误会也不行。
　　不是想要她展现真实的自己吗？
　　实际上的她, 就是这样, 记仇, 占有欲强，或者说, 用变态这个词来形容她，也不为过。
　　不看医生，就是怕别人知道她不太正常。
　　只是现在人还没套牢，不是算账的时候。
　　等小奶糖真正属于她，她们有的是时间。
　　现在最重要的是，解决那些试图和她争小奶糖的Omega。
　　“有事吗？”裴栀意外的没有拦住往房间里钻的陈彩，声音冷冷的。
　　好在她冷惯了，别人也看不出她究竟是怎么想的。
　　陈彩如愿以偿的闯进裴栀的房间，没在卧室内发现什么可疑人物，她略微失望的把手中的橘子放到桌子上，说起了今天的来这里最大的目的：“小叶总说被女朋友咬伤了脸，明天不能陪我共进晚餐了，我最后向她要了一个影视资源，听说你喜欢吃橘子，喏，李哥给你买的”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她难受，所以也不想让裴栀好过。
　　点明这事，就是想告诉裴栀，虽然她得不到小叶总，但裴栀也得不到。
　　橘子自然不是陈彩买的，她讨厌裴栀还来不及，又怎么可能给裴栀送她喜欢的东西。
　　两人就像是朋友一样的交流，却苦了洗手间里的叶望月。
　　听到陈彩进房间了，她吓得心跳都差点停止。
　　在外面，是可以看到洗手间里的人影的，裴栀怎么会把陈彩这个祸害放进来，要是陈彩往这边看，不是全完了吗？
　　还有，她不是已经满足陈彩的心愿了吗，现在来找裴栀说这些是什么意思？
　　叶望月看一眼四周，没什么遮挡物，更没有躲藏的地方，她只能屏住呼吸，小心的不暴露自己，暗暗祈祷陈彩不往自己的这里看。
　　“是吗？那恭喜你”
　　裴栀瞥一眼洗手间里的人影，不动声色挡住陈彩的视线：“谢谢你告诉我这个消息”。
　　假如不是陈彩特意来告诉她这件事，她还不知道小奶糖已经把这事处理好了。
　　实不相瞒，她很满意。
　　裴栀表现得太平淡，陈彩反而不爽了：“你不生气？小叶总有女朋友了，据说，她很爱护自己的那张脸，现在竟然允许女朋友咬，这人的来头可不小”。
　　小奶糖爱护她的那张脸？
　　裴栀舌尖抵了抵上颚，垂眸看了眼自己的指甲：“不生气，陈小姐要是没什么事的话，就请离开吧，我确实不舒服，想休息一下”。
　　不生气，有什么生气的。
　　咬伤小奶糖的，就是她。
　　裴栀甚至更开心了。
　　不管是记忆中还是现在的小奶糖，都没有在她的面前表现出对那张脸的在意，裴栀都不小心挠伤过几次，现在，更是直接咬出牙印。
　　小奶糖却没有一丝的不耐烦，反而还怕她因为小黑屋的事情不开心，不停的安慰着她。
　　陈彩说的事，每一件都在印证着小奶糖对她的纵容。
　　裴栀迫不及待的想把人从洗手间里抓出来亲近，所以直接下了逐客令。
　　叶望月：“……”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她什么时候在意自己的脸了？
　　好吧，有时候也有点在意，但那也是因为，裴栀说过她长得好看，仅此而已。
　　陈彩仔细的盯着裴栀看了半晌，没有在她的脸上瞧出一丝异常，只能离开。
　　离开之前，她不甘的说道：“你肚里的孩子和小叶总没有关系吧，所以她才弃你而去，另寻新欢”。
　　这话，正好被来找裴栀的林圆圆听到。
　　她本来在自己房间待得好好的，因为拍摄节目期间吃了很多比较冲鼻的食物，回房就准备洗漱，奈何陈彩实在是太能吵吵了，林圆圆也怕裴栀吃亏，匆匆收拾了一下就出来，谁知道，会听到这句话。
　　啥玩意，裴姐真的有小叶总的孩子了？
　　还被抛弃？
　　小叶总什么时候寻的新欢，陈彩从哪里知道的，最近没什么桃色绯闻吧？
　　一连很多个问题在林圆圆脑海中闪过，她还没理清思路，走进裴栀的房间，不经意往洗手间一瞥，看到里面的模糊人影，吓得尖叫一声。
　　裴姐的房间里，怎么会多出个人。
　　真的是人吗？
　　据说这个酒店闹鬼……
　　“你叫什么？”陈彩被突然走进来的林圆圆给吓了一跳。
　　裴栀从林圆圆的视线中读出什么，她没有慌乱，无比镇定的对林圆圆道：“圆圆，你是来送陈小姐回房的吗？”。
　　有裴栀的暗示，林圆圆稍微冷静了一些，忙点头：“没什么，我只是惊讶陈姐竟然会来看裴姐，裴姐不舒服，陈姐就别打扰她了，我送你”。
　　她暂且把洗手间的人影放到一边，打算先把陈彩送走，再回来问裴栀。

第 35 章
　　“出来吧, 小奶糖”
　　林圆圆和裴栀齐心合力把陈彩送走之后，待关好房门，裴栀朝着洗手间来了这么一句。
　　事已至此, 她是不打算瞒着林圆圆了。
　　裴栀相信林圆圆也不会对别人胡乱说。
　　所以这事被林圆圆知道, 也没什么关系。
　　左右, 她和小奶糖交往的事, 早晚也会曝光，林圆圆早点知道，也不失为一件坏事。
　　“圆圆, 你先坐一下”裴栀转身给她倒了一杯茶。
　　林圆圆松口气, 依言坐下：“好的裴姐”
　　还好, 还好, 是人，不是鬼jsg。
　　小奶糖，听起来是个Omega的昵称，裴姐新认识的好闺蜜？
　　不错不错, 看来是把她的话听进去了, 都学会主动交朋友了。
　　林圆圆顺手拿了一个陈彩刚才放在桌上的橘子, 三两下剥掉皮，扳下一瓣放进嘴里，边嚼边吐槽道：“陈彩是疯了吧，第一期节目的时候就弄水进你的帐篷里, 这次竟然明目张胆的跑到你的房间里来, 她来做什么, 是不是又想对你使什么坏？”
　　“要我说, 裴姐你就不能这么忍气吞声，陈彩那种人你又不是不知道, 惯会得寸进尺，你越是不说，她就越是过分”
　　“刚才我还以为陈彩说要来找你只是说说而已，没想到她来真的，一看就不安什么好心”
　　“下次她再来，你叫我”
　　“上次小叶总还对你有意的时候，我就说应该把陈彩对你做的事告诉她，可惜你就是不听，现在好了，绯闻传也传了，还没讨到什么好处”
　　“对了，还有件事，下午拍摄的时候，我看到李羊和陈彩好像在悄悄的密谋什么事，李羊这个alpha，一看就一肚子坏心眼，却偏偏要装绅士，我看小叶总比李羊都要好很多，最起码人家小叶总找Omega都是光明正大的找，你千万小心啊裴姐”
　　在裴栀的面前，林圆圆就像是一个话痨，说的，也全是掏心掏肺的话。
　　她万万没有想到，自己口中的某个当事人就在房间内。
　　刚从洗手间里走出来的叶望月：“……圆圆，我没有找别的Omega”。
　　可真是谢谢林圆圆了，说陈彩和李羊的时候还要顺势提她一嘴。
　　这茬就不能过去吗，她承认自己当时把江家三姐妹叫来就是一时糊涂，要是早知道会发生后来的那些，她能和裴栀再次走到一起，当初说什么她都不会犯糊涂。
　　以前裴栀没有说的时候，叶望月都不会主动去接触别的Omega，现在裴栀已经明确告诉她，不喜欢她和别的Omega接触，她又怎么可能自寻死路的去找别的Omega。
　　刚才的事情就告诉她，引起裴栀异常的，不仅仅是因为小黑屋的原因。
　　好不容易才把裴栀哄好，可不能再惹恼她。
　　要是今晚被赶出酒店，叶望月哭都没地哭。
　　下巴上的伤口还在隐隐作痛，她说出的话不免有些心虚。
　　骤然听到叶望月的声音，林圆圆惊得从沙发上掉下来，连手中的橘子一同掉到地上也没有察觉。
　　“小……小叶总”
　　好半晌，林圆圆才敢看叶望月：“我……我不知道你在，哈哈，好巧，你也来找裴姐啊，嗯？”。
　　等一下，小奶糖等于小叶总？
　　林圆圆不敢置信的揉了揉眼睛。
　　很多东西从脑海中一一闪过，林圆圆脱口而出：“裴姐，你之前说的吃奶糖，是小叶总？”。
　　所以，那晚她在裴栀脖子上见到的那些痕迹，根本不是所谓的过敏。
　　还有，今天中午在酒店的时候，裴姐也说了吃奶糖……
　　细思极恐。
　　林圆圆猛的爬起来，把裴栀给拉到角落，挤眉弄眼的小声道：“裴姐，你和小叶总她，你们……是不是她强迫你的”
　　就知道好友长这么漂亮，偏偏性子又闷，一但被人盯上，迟早要出事。
　　都是怪她没有看好裴栀，才被小叶总给钻了空子。
　　想到网上报道的那些绯闻，林圆圆整个人都不好了。
　　任由林圆圆急成什么样，裴栀都不慌不忙的，她大大方方的承认：“是，我和她恋爱了，不存在强迫，圆圆，真要说起来，是我追的她”。
　　甚至可以说，她仗着多出来的记忆，恶意的带坏纯情小妹妹，还逼着她负责。
　　裴栀有一种预感，要小奶糖走后她不主动一次去她身边的话，小奶糖就真的走了。
　　事实证明，她的预感并没有错。
　　她才是那个真正意义上的坏女人。
　　但是，有什么关系呢，只要能得到小奶糖。
　　“正式介绍一下，这是我的女朋友”裴栀走到叶望月身边，执起她的手，虽面无表情，但说这话的时候，眸光到底柔和了很多。
　　很容易就让人相信，她说的都是真话。
　　林圆圆彻底的愣住，她失魂落魄的坐回沙发上，呢喃自语：“做梦，是做梦，一定是我还没睡醒”。
　　其实刚开始的时候，她确实觉得小叶总适合自己的好友，但真的得知这两人在一起的时候，她又不太敢相信了。
　　正如林圆圆所说，像做梦一样。
　　叶望月闻言，嘴角微微上扬，有些春风得意的感觉：“是，我正在和姐姐谈恋爱”。
　　不出意外的话，很快就会领证结婚了。
　　当年她和裴栀是直接步入婚姻殿堂的，谈恋爱的部分少之又少，基本都是叶望月在追求她，自然的，裴栀并没有在那个时候把自己正式介绍给林圆圆。
　　林圆圆知道她们关系的时候，是在她们举行婚礼的那天，林圆圆那时的表情就和现在一个样。
　　裴栀都这么主动了，想来她和她求婚会比上一世更加轻松。
　　或许她们之所以走到那一步，就是因为裴栀身上藏了太多她看不透的东西，而这一世，裴栀似乎并没有再避讳她。
　　叶望月仔细回忆了一下过往，再结合最近发生的事，越发觉得裴栀之所以不回应她的感情，是有原因。
　　不愿意说没关系，她可以等她。
　　只要，裴栀是真心想和自己在一起就好。
　　心情一好，叶望月的宽容心就多了很多，她不在意林圆圆的失神，也不纠结陈彩和李羊这两个人了，甚至还从桌上拿起一个橘子。
　　“姐姐吃吗？”
　　叶望月剥好橘子之前，先问了问裴栀。
　　裴栀有些犹豫，看着她没有表态。
　　在小黑屋那种情绪失控的感觉已经消失，也没有继续干呕，她确实不是很想碰酸的东西，但这是小奶糖亲手剥的，她又犹豫了。
　　裴栀犹豫的时候，看起来就像个木头一样，不知道的，还以为她是拒绝了。
　　叶望月确实看不出来裴栀的意思，但她也没有因为这点小事就伤心，把橘子往嘴里一送，笑道：“李羊和陈彩送的东西，姐姐不吃也好，真酸”。
　　有点像她刚才的情绪。
　　幸好林圆圆的出现，让裴栀说出刚才的那番话，冲淡了这份酸。
　　现在嘛，当然是甜的。
　　“很酸吗？那吃颗糖”
　　裴栀从桌子底下拿出一罐糖，从中取了一颗放进叶望月的掌心。
　　很巧，是一颗奶糖。
　　叶望月看着掌心里的糖，微愣。
　　其实她现在也明白了，裴栀口中的奶糖，就是自己，她说的都是真的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴栀的话不多，但和叶望月的互动，怎么看怎么惹眼。
　　林圆圆终于知道，裴栀把她的建议都用到了哪里。
　　就说裴栀口口声声说是按她的建议做的，但在节目中的表现还是老样子。
　　展现真心，感情展现到小叶总这里来了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　也确实该她能把人拿下。
　　这样的皮囊，再改一改一惯的冷性子，哪个alpha能顶得住？
　　林圆圆看得微微眼红：“裴姐，我就说让你分点糖给我还舍不得呢，原来此糖非彼糖”。
　　接受两人在谈恋爱的这个事实后，很多东西，都有了解释。
　　裴栀走到林圆圆身边，果断把那罐糖递到她手上：“给你”。
　　表示她很舍得。
　　“少来，你知道我不是说这个，裴姐不是我说你，你真不够意思，谈恋爱了现在才告诉我”
　　吐槽归吐槽，林圆圆收糖的手可一点不软。
　　对叶望月的滤镜暂时还在，她不敢直接质问叶望月，只能和裴栀开开玩笑。
　　裴栀一时不知道该怎么解释，索性沉默。
　　似乎是早就料到裴栀的反应，林圆圆并没有揪着这点不放，她趁着叶望月还盯着那颗糖发愣的时候，凑到裴栀的耳边，小声道：“所以，前些天网上报道的那些事是真的？”
　　“裴姐，你糊涂啊，怎么能任由她……她年轻气盛家业大，贪图一时的新鲜，到时候不想玩了，随时可以抽身”
　　“你呢，未婚先孕，对Omega的伤害有多大你又不是不知道，万一她不想负责怎么办？裴姐，你不是喜欢演戏，这样，你的事业不要了吗？”
　　“就算是她愿意负责，这豪门太太也不好当，很多血淋淋的例子就摆在眼前，Omega，不能太依赖alpha”
　　站在好友的角度，林圆圆这么说一点错都没有，说的也确实都是事实。
　　别看林圆圆整天一张笑脸，大大咧咧，其实她可以说是人间清醒。
　　所以，林圆圆很怕裴栀是恋jsg爱脑上头，一时糊涂，被alpha给骗了。
　　裴栀虽然说是她主动追求的叶望月，但林圆圆始终不信，就那个闷得可以一整天不说话的性子，还主动追求人，简直是天方夜谭。
　　最重要的一点，最开始，是叶望月先表现出对裴栀有意的。
　　叶望月：“……”。
　　她真的很想告诉林圆圆，她听得见。
　　要不是讨论的人是自己，叶望月都想鼓掌了。
　　“不真，我没怀孕”
　　“我们会结婚，不常和我两位妈妈住”
　　裴栀和叶望月同时开口，两人对视一眼，又若无其事的移开视线。
　　叶望月剥开糖纸，放进口中，接着刚才的话说：“叶家家规是真的，我以后不和姐姐在一起，就得孤独终老了，我妈咪和妈妈也不难相处，只要不触碰妈咪的底线，她们不会插手我们的事，所以，你尽管放心，我不会辜负姐姐”
　　提到叶霜，叶望月颇有些心虚。
　　难相处倒是不难相处，但是那位做妈的很爱坑孩子，要是不小心惹哭妈妈，就是灾难级别的。
　　但裴栀这么闷的性子，怎么可能惹哭妈妈，前世结婚三年，她们甚至都没红过眼，更不可能吵一句嘴。
　　裴栀连和自己都很少说话，这就是她们最终走向离婚的症结所在。
　　实不相瞒，叶望月是盼着裴栀闹腾一些的。
　　至于裴栀究竟有没有怀孕，她不清楚。
　　但裴栀说没怀，那就没怀吧，叶望月也不想在婚前弄出个孩子来，她还是挺支持裴栀的事业的，也不想孩子耽误到她。
　　如此郑重的承诺，被叶望月轻描淡写的说出来，林圆圆都惊了一下，她再找不到话说。
　　很久，才握着裴栀的手，无比认真的说：“裴姐，我祝你和小叶总，不对，我祝你和叶姐幸福”。
　　她比叶望月还大，因着裴栀这层关系，直接叫叶望月姐。
　　“谢谢”
　　叶望月毫无压力的接受了这个称呼，并且心情还不错：“圆圆喜欢吃糖是吗，我待会儿让人给你送一点过来”。
　　“谢谢叶姐”
　　一时间，其乐融融。
　　这个时候，林圆圆才有胆子去看叶望月，看到她下巴上的牙印，没忍住笑弯了眼睛：“裴姐，叶姐的脸是你咬伤的吗？哈哈哈，刚才我们听到导演说叶姐明天不来节目是因为被女朋友咬伤了脸，当时我还觉得是叶姐拒绝陈彩的借口，没想到是真的”。
　　有的人表面很闷，看起来就像嘴都没亲过的小纯情，实际上什么出格的事都敢干，还差点在婚前弄出个孩子来，这就是大家说的闷，骚吧。
　　不知怎么的，把这个词用到裴栀身上，好像也没什么违和感。
　　“咳咳”
　　叶望月重重的咳嗽了一声：“惊喜原本是为姐姐准备的，刚才做任务的时候分心，不小心被陈彩拿了，只能出此下策，这事，就别提了，明天我会去参加节目拍摄，只是不和陈彩接触而已”。
　　主要是一提这些，就容易让裴栀联想起她找Omega的事，总之，很不好。
　　“神秘情敌是叶姐扮演的？”林圆圆后知后觉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月微微一笑：“吸血鬼也是”。
　　林圆圆：“……”。
　　合着她今天吐槽很多次的alpha，都是同一个人。
　　谁让裴姐偷偷瞒着她谈恋爱，早知道，她就不会杞人忧天的给裴栀说那些话了。
　　趁着这个机会，林圆圆好好的向叶望月告了陈彩和李羊一番黑状。
　　叶望月全程认真的听着，直脸上的笑意完全消失。
　　裴栀拧眉，想说她并不在意，小奶糖不用为她做什么，叶望月握紧她的手：“让圆圆说”。
　　林圆圆：“就是嘛，alpha就是拿来用的，不然谈这个恋爱有什么意义”。
　　裴栀，叶望月：“……”。
　　有点道理。

第 36 章
　　陈彩不知道, 就去裴栀的房间里走了这么一趟，她就已经上了叶望月的黑名单。
　　回到自己的房间后，陈彩往床上一躺, 从包里她拿出手机, 拨通了李羊的电话：“李哥, 你给的橘子裴栀似乎不喜欢”
　　“说了, 当然说是李哥你给她的”
　　“也是，这个圈子里的Omega大多都贪慕虚荣，裴栀自然看不上这点小东西”
　　“我不一样, 我只是喜欢小叶总的人呐, 当然, 李哥你也不差, 要不是我心有所属，指定会喜欢李哥你”
　　“对了，我刚才好像在裴栀的房间里看到了一个人影，李哥, 你大概是没机会了”
　　“嗯, 我认为是alpha, 躲洗手间呢，没看到正面，鬼鬼祟祟的，长发, 大概率是女的, 至于是不是咱节目组的人, 我觉得不太像, 咱节目组的女alpha本来就不多，且身形偏壮, 我看到的那人身材不错”
　　“对对对，别看裴栀平时不说话，心高气傲得很，第一期节目的时候，对小叶总也爱答不理的呢，那可是小叶总，多少Omega的梦中情a，也就裴栀敢那样”
　　“实不相瞒，我也觉得是装的，不然怎么会有后来那些和小叶总的绯闻呢，正所谓苍蝇不叮无缝的蛋”
　　“怎么拿下她，这我可不敢说，不过对待这种喜欢装样的Omega，可能要强势一些才行”
　　“今晚约裴栀？行，我试试，但先说好，我不敢保证能不能成功”
　　“不用谢，举手之劳而已，能为李哥办事，是我的荣幸”
　　放下手机，陈彩眼神逐渐变得阴狠。
　　在裴栀房间的时候，她确实看到了洗手间的那个人影。
　　离开之前的那一秒看到的。
　　说起来也是无意，如果裴栀和林圆圆那个时候没有故意遮挡她的视线的话，她还不会去注意。
　　就说裴栀怎么听到小叶总有女朋友的消息一点反应也没有，原来是房间里藏了个人。
　　多半，就是裴栀肚里孩子的另一个母亲吧。
　　胆子倒是够大的，骗大家伙身体不舒服，却偷偷的把人给带到酒店，要不是机智，去看了一眼，还发现不了这事。
　　要不要通知媒体的人来捉奸呢？@无限好文，尽在晋江文学城
　　一但抓个现行，就能彻底的毁掉裴栀，裴栀和小叶总，就再也没有可能了，很轻松的就能解决这个心头大患。
　　前提是，能抓住现行。
　　刚才林圆圆那么着急的配合裴栀把她送走，多半也是发现了不对劲，出来的这会儿功夫，说不定已经把人转移走了。
　　现在再去，只怕有点晚。
　　不如再观察一下，有百分百把握的时候再叫记者来。
　　偷情嘛，有一就有二，反正已经抓住裴栀的把柄，等等也无妨，说不定，那个时候会更有意思。
　　陈彩偏头，看着窗外黑沉的天空，嘴角勾起一抹笑意。
　　她自觉一切都在自己的掌控之中。
　　想着答应李羊今晚十一点约裴栀吃宵夜的事，陈彩看了下时间，才晚上八点，她打算先睡一觉，再去给裴栀说。@无限好文，尽在晋江文学城
　　然后，默默的看好戏。
　　陈彩手中握着裴栀屋里藏人的这个把柄，她知道一定可以把裴栀约出来。
　　之所以和李羊说话的时候没有把话说死，就是想表现出自己从中出了很大的力，想从李羊那里再捞一些好处。
　　另一边，林圆圆在叶望月那里给裴栀上了一顿眼药就走了，为了不引起节目组其他人的注意，她离开前甚至还给裴栀和叶望月点了一份双人餐。@无限好文，尽在晋江文学城
　　至于自己吃的，林圆圆回到自己房间一个小时后再点。
　　白天完成拍摄之后，嘉宾们晚上的时间都是自由的。
　　下午六点左右完成的拍摄，在七点到九点之间，累极的嘉宾们都休息了一下，所以到晚上快十一点的时候，反而一个个的都特别精神。
　　正好李羊说请节目组的所有人吃宵夜，除了裴栀和林圆圆，大家都兴致勃勃的。
　　裴栀是因为本来就不喜欢李羊这个人，也不喜欢热闹，更想陪着她小奶糖，所以她借着身体不舒服的幌子，拒绝了李羊的邀请。
　　林圆圆的话，就单纯是不饿。
　　因为她不仅自己点了很多吃的东西，还吃了很多叶望月让人送过来的糖。
　　不然，就算是不喜欢李羊，她也会赴约，因为她的性格就是这样的，不想在明面上得罪任何人。
　　比如那些吐槽的话，林圆圆就只敢在裴栀的面前说。
　　就像裴栀信任她一样，林圆圆也相信裴栀不会乱说。
　　这就是好友间的默契。
　　单裴栀一个人不去，给人不合群的感觉，两人都不去，就没那么奇怪了。
　　林圆圆这也算是给裴栀打掩护。
　　眼看大家说定去jsg附近的烧烤摊吃烧烤，都准备出发了，陈彩却主动请缨：“大家都在，裴栀和圆圆不来多可惜，我去看看，说不定能把她叫过来一起呢”。
　　导演眉头一皱，正想说些什么，李羊走到导演的身边，把他叫走了：“我有点事想和杨导商量一下，借一步说话，导演你看可以吗？”。
　　导演不好直接拒绝李羊，只能用眼神暗示陈彩。
　　陈彩却假装看不到，她自信满满的拨打裴栀的电话。
　　第一次，秒挂。
　　第二次，直接关机了。
　　感觉就不像裴栀做出来的，裴栀闷且冷，但对人，该有的礼数是有的，就算陈彩总是阴阳怪气裴栀，裴栀都不会做得这么绝。
　　当着大家的面，感觉像是被打脸了。
　　“要不，还是算了吧，估计裴姐真的不舒服”有嘉宾小心的看一眼陈彩的黑脸。
　　陈彩压着怒火，收起了手机，皮笑肉不笑道：“怎么能算了呢，我亲自去请她们”。
　　好个裴栀，敢这么落她的脸，待会儿她非得求着自己不可。
　　殊不知，电话还真不是裴栀挂的。

第 37 章
　　十一点, 正是当代人夜生活刚刚开始的时候。
　　外面热闹非凡，裴栀所在的酒店房间却安安静静的，没有不和谐的声音, 灯也全关了, 大床上的被子微微鼓起, 一动不动, 看起来就像是里面的人已经熟睡了一样。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但实际上，躺在上面的两人都没有睡着。
　　裴栀侧着身子，眼睛是闭着的, 叶望月平躺着, 刚挂断裴栀电话的她还睁着眼睛。
　　如此安静的夜晚, 因为有人陪在身边, 空气都比以往要灼热几分。
　　心痒难耐，四个字，就可以完美的表述叶望月此刻的心情。
　　但因为裴栀下午提的那句没有领证，她只能控制住那些不该有的冲动。
　　甚至连亲都不敢亲, 就怕亲了就想更深入一些, 无法自控。
　　从小耳濡目染, 叶望月内心深处觉得这些事确实应该是婚后才做，既是对未来的妻子负责，也是对自己负责。
　　那一晚，如果不是因为裴栀信息素出问题失控的话, 她也不会那么草率的就把人标记了。
　　刚经历离婚就回到三年前, 任谁都没办法保持绝对的清醒和理智, 更何况是面对自己喜欢的人。
　　偏偏, alpha一但开过荤之后，就基本离不开Omega的信息素了, 得不到满足的alpha，极度容易暴躁。
　　距离上次，已经半个月了，换做别的alpha，要是像叶望月一样这么久都得不到裴栀，早就去寻别的Omega解决需求，哪里还会这样一忍再忍，都躺在一张床上了还纯睡觉。
　　叶望月尊重裴栀。
　　但不做点什么，她的心绪又很难平。
　　偏偏，陈彩要自己撞上来，所以素来做事周到，斯文有礼的小叶总做了件对她来说很幼稚的事，在裴栀的手机里，把陈彩拉黑。
　　如此还不解气，她还想了个办法收回给陈彩的那个资源。
　　此时的陈彩，还在纠结裴栀态度问题，正想着怎么好好的报复回去，还不知道，因为自己作的这一出，把大好前程都给作没了。
　　“睡不着吗？”
　　久久等不来自己alpha拥抱的裴栀，最终选择了主动躺进叶望月的怀中：“还是被陈彩吵醒了，小奶糖很在意她？”。
　　裴栀的体温比一般人偏凉，这种夏日抱起来最舒服。
　　又软又香。
　　叶望月深深的吸一口近在咫尺的柠檬香，语气颇为幽怨：“我哪里在意陈彩了，睡不着的原因，姐姐不是很清楚吗？”。
　　现在的自己像个火炉一样，心跳也快得不行，今晚要怎么样才能好眠，她认为裴栀清楚得很。
　　竟然还倒打一耙？
　　裴栀轻轻挪动，在叶望月怀里寻了异常舒服的姿势，明知故问：“小奶糖怕鬼吗？”。
　　圆圆说了奶糖吃多了不好。
　　她也不能一直纵着小奶糖。
　　还有一个就是，她想借此逼婚。
　　所以，说不给就不给。
　　小奶糖之前找别Omega，她可还一直记着。
　　叶望月呼吸一滞，骤然想起先前在洗手间看到的鬼脸照片，整个人都不好了。
　　就像一盆冷水泼下来，浇灭她所有的热情。
　　偏偏目之所及，皆是黑暗。
　　似乎那张鬼脸，就藏在黑暗之中。
　　好在怀中抱着的是喜欢的人，不然叶望月都控制不住想爬起来换个地了。
　　“不怕”叶望月死鸭子嘴硬。
　　年轻的alpha，都喜欢在Omega姐姐的面前逞能，表现自己。
　　“是吗”
　　裴栀不说信也不说不信，只是幽幽道：“我好像记得在小黑屋的时候，有人说怕鬼，这个人是不是你，小奶糖”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　听起来就像陈述事实，没有一点戏谑的意思。
　　纵使叶望月的脸皮不薄，也微微泛起一层红晕：“其实我是骗姐姐的，我不怕”。
　　“小奶糖不是说不会骗我吗？难道说没有去找别的Omega，也是骗我的”
　　“……”
　　叶望月诧异的盯着怀里的人：“姐姐，你今晚的话好像有点多”。
　　多到让她觉得裴栀被鬼上身的程度。
　　还有，这一世，她有对裴栀说过不会骗她的话吗？
　　叶望月记不清。
　　三句话不离别的Omega，裴栀是不是吃醋了。
　　话说，裴栀会吃醋吗？
　　裴栀话锋一转：“我很怕鬼，可以亲一下我吗？小奶糖”。
　　嗡的一下，叶望月再想不起什么，她果断翻身，一手把裴栀的双手扣到头顶，朝着她的唇压了上去。
　　明明看不见，她找裴栀的唇瓣却又快又准。
　　这手也没闲着，顺着曲线，拉到裴栀睡衣上的带子时，叶望月终于舍得松开她：“姐姐，明天早上就去领证，今晚先洞房好不好”。
　　她是个守规矩的人，但此刻，真的忍不住想打破规矩。
　　太折磨人，裴栀还来勾她。
　　如愿听到自己想听到的，裴栀只犹豫了一下，就想妥协。
　　她其实，也在渴望着alpha的信息素。
　　一次也不打紧，不多吃就好了。
　　气氛热烈到极点，叶望月已经等不及裴栀的回答，衣带一下子就被拉开，然而，还没等到她再有所行动，敲门声响起了。
　　“裴栀，你好些了没有，快来吃烧烤啊”
　　“开门，我有件很重要的事给你说”
　　叶望月更讨厌陈彩这个人了。
　　单是今天，她就破坏了她两次好事。
　　“不管”
　　叶望月耐心告罄，直接无视了陈彩的声音，一下就掌握重点，根本不给裴栀拒绝的机会：“先洞房”。
　　现在的她根本不知道什么叫礼节，像个小狼崽子似的，只想把猎物拆吞入腹。
　　裴栀咽回到口的话，任由叶望月亲吻。
　　本以为陈彩得不到回应，会自己离开。
　　没想到，她的声音却越发的大：“裴栀，你确定不听听我要说什么吗？下午的时候，我看到你房间里的洗手间有……”。
　　话只说一半，却已足够令人心惊。
　　再好的兴致，也因为这事完全败光了。
　　即将得逞的叶望月不得不停下，裴栀很轻松的就推开她，拉过被子把她从头盖到脚：“先藏一下，小奶糖”。
　　裴栀打开灯，系好衣袍上的带子，理了理凌乱的长发，确定暴露在外面的肌肤并没有什么可疑的痕迹时，才打开房门：“你说我洗手间有什么？”。
　　“有什么，这事说来话长，走，去吃宵夜，我们可以边走边说，李哥和导演他们还等着你呢”
　　门只开了一点，裴栀又巧妙的挡住了视线，根本看不见房间里面是什么情况，不过陈彩今晚的目的并不是这个，所以她也没在意。
　　说一点留一点，只是为了把裴栀约出去。
　　裴栀定定的看了陈彩一会儿，才点了下头：“我换件衣服”。
　　说完，就把陈彩关在门外。
　　态度说不上好，但总归是答应的，相当符合裴栀的性子。
　　陈彩虽然不开心，却也没有继续说什么。
　　想到李羊答应给她的好处，这点不悦，也很快的就散去。
　　“姐姐，这么晚了，你还要去吃东西？”
　　叶望月掀开被子，看着站在行李箱前找衣服的裴栀，不悦完全写在脸上。
　　她心底此刻的火气，已经被陈彩带来的怒火覆盖。
　　“可以不去吗？”
　　叶望月最终还是从床上下来，从身后搂住了裴栀。
　　倒不是还想继续刚才的事，接连被陈彩打断两次，她已经没了兴致。
　　不想裴栀去吃宵夜，只是因为李羊和许轻在，就算裴栀和这jsg两个alpha并没有什么暧昧的举动，她还是不爽。
　　裴栀任由她抱着，说出口的话，却有些不尽人意：“不行”。
　　且不论被陈彩发现小奶糖躲在她洗手间里的事，她需要有自己的事业，既然进了这个圈子，就要遵守这个圈子的规则。
　　她想让自己配得上小奶糖，至少在明面上是这样的。
　　“那好吧”
　　叶望月虽然喜欢缠着裴栀，却也是拎得清轻重的，她没有继续纠缠这事，只退而求其次：“姐姐，那你答应我，和别的alpha，一定要保持距离，就像以前一样”。
　　她确实是双标的，一方面想着裴栀对自己热情如火，一方面又希望她对别人冷淡似冰。
　　总的来说就是，叶望月希望自己在裴栀这里是特别的。
　　裴栀转变，除了给她带来欣喜之外，还带来了一丝恐慌，叶望月怕裴栀突然爱说话了，和别人也爱说话。
　　裴栀拿着衣服的手微顿：“好”。
　　对于叶望月嘱咐的话，她还是有点诧异的，因为之前的小奶糖每次在她忙于工作的时候，都只会要求她要念着她，并不会特意让她和别的alpha保持距离。
　　除了拍戏以外，裴栀的日常就和在《理想恋人》的状态差不多，不主动不说话，也不解释任何事，alpha们再是对她的面皮感兴趣，也会因为这点退却。
　　所以圆圆才让她主动展现自己的真心。
　　是什么原因，让小奶糖突然多了这一层担忧，难道，真的是因为自己今天的话过多，不像往常的自己了吗？
　　可她就是在把真正的自己展现给小奶糖看啊。
　　“小奶糖，你不喜欢我话多？”裴栀问。
　　叶望月答得飞快：“不，我喜欢，姐姐又什么话都尽管对我说，和别人，就没必要说那么多了”。
　　好吧，她明白了。
　　裴栀心里一松，拿着衣服转身，主动亲了一下叶望月的嘴角：“我要换衣服了，小奶糖，抱歉，不能陪你洞房，若是忍不住……”。
　　就自己疏解一下。
　　叶望月急忙表态：“忍得住，我等姐姐，绝对不找别的Omega”。
　　在裴栀离开前，能得她一句宽慰的话，叶望月已经很满足了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　要知道，以前的裴栀，可是说走就走的，哪里会因为不能履行妻妻义务而抱歉。
　　以前做到一半被许轻叫走的时候裴栀都没有说过抱歉。
　　那个时候她都能忍得住，现在怎么可能忍不住。
　　Alpha向来重欲，叶望月也不敢说自己比别的alpha高尚，但是裴栀的话，就没有关系。
　　说完，她就自觉的转身，没看裴栀换衣服。
　　叶望月是知道她这个习惯的，纵使是妻妻，裴栀也不喜欢在第二个人存在的情况下换衣服。
　　所以，她成功的错过裴栀探究的眼神，以及微弯的唇角。
　　巧合吗？
　　小奶糖竟然这么自觉的背过身？
　　还记得当年新婚的第二天，某人看她劳累过度，像个做错事的孩子，还巴巴的要给她穿衣服，不过被她给拒绝了。
　　也是从那个时候开始，每次自己换衣服，小奶糖的视线都不会落在她的身上。
　　正人君子得很呢。
　　或许真的是巧合吧，毕竟下午的时候她才提了领证的事，还没结婚，小奶糖多半不会逾矩。
　　就像刚刚，明明已经忍得满头大汗了，却还要先说明天去领证，过问她的意思。
　　不得不说，叶家的家规好啊，给她培养了一个很美好的妻子。
　　裴栀摇摇头，三两下换好衣服，拿上包，就出门了。
　　一直等候在门外的陈彩，早就等得不耐烦了，所以一见到裴栀，她就质问道：“怎么这么慢，你不会真在里面藏了什么人吧？”。
　　其实也才过去十分钟，可以说裴栀一点都没耽误。
　　但陈彩自从有点名气之后，就特别的不喜欢等人，更何况还是等她讨厌的人，所以她觉得慢。
　　裴栀看了她一眼，无比镇定的从陈彩身边绕过，不答反道：“说吧，你在我洗手间里看到了什么？”。
　　陈彩不想引起裴栀的警觉，于是半真半假的说：“李哥想约你，你却三番两次的推脱，李哥找到我，我不就得想办法把你叫出来吗？怎么，你洗手间里真的有什么东西？”。
　　“是吗？”
　　裴栀表情都没变一下：“我还以为你在洗手间里看到了鬼”。
　　“就是，也不知道是哪个杀千刀的，在裴姐的洗手间放了一张鬼脸照片，吓得我们裴姐整夜睡不着觉，总是干呕，所以之前被关进小黑屋还差点晕倒，累得我这两天都要陪着裴姐一起睡”
　　在裴栀换衣服的期间，林圆圆已经被陈彩叫了出来，此时她就站在陈彩的身后，顺着裴栀的话，把一切都归到那张照片上。
　　林圆圆当然是故意抱怨的，刚才等裴栀的时候，陈彩一直有意无意的和她打听裴栀洗手间的事，林圆圆立刻就知道陈彩大概是下午的时候看到了点什么，但陈彩绝对不知道洗手间里的人是谁。
　　这么说，就是为了混淆陈彩的视听。
　　知道那个人是叶望月，且叶望月是认真的在和自家好友谈恋爱之后，林圆圆说话都是理直气壮的。
　　在她看来，就算到时候好友和叶望月的关系被发现了，叶望月也有这个能力解决所有的问题。
　　区区一个陈彩，还不被她们放在眼里。
　　当然，前提是，叶望月对裴栀是真心的。
　　陈彩做贼心虚，脸色微微变了一下：“谁知道，说不定是自己出现的”。
　　心说裴栀干呕那是因为怀孕，和鬼有什么关系，难不成那肚子还是鬼搞大的。
　　再说，她就放了一张鬼脸照片而已，裴栀自己不经吓，关她什么事。
　　不过，看裴栀和林圆圆都这么镇定，难道是自己看花眼了？
　　也无所谓，找机会再试探一下。
　　小叶总明天才过来，那时候再点穿裴栀的那些龌龊事也不迟。
　　记得上次小叶总离开的时候，她还给裴栀上了一点眼药，说不定，小叶总这么快心死另寻新欢，就是因为自己说裴栀为了青梅请假。
　　想到小叶总有了女朋友的事，陈彩瞬间就得意不起来了。
　　偏偏这个时候，林圆圆还要刺激她：“这么晚还吃什么东西啊，不是说明天小叶总和她的女朋友要来参加节目吗？咱们今晚这么玩，明天还能准时去接人不，导演可说了，是早上七点，我真的很怕自己起不来，到时候惹小叶总和她女朋友生气呢”
　　“你想想啊陈姐，小叶总的女朋友都敢把她脸咬伤，这得多凶啊，一看就不好相处，你说对不对陈姐”
　　是的，女朋友。
　　裴栀本来就是嘉宾，四舍五入，就是小叶总带女朋友参加节目。
　　至于为什么这么说，是因为林圆圆知道，裴栀和叶望月不打算公开的话，两人即便是在一个节目里，也不会表现得太过亲密，说不定还要避一下嫌。
　　她故意说这话，就是为了不让大家猜出来，裴栀就是小叶总的女朋友。
　　众所周知，裴栀很冷很闷，连话都不怎么说，就更别提把人的脸咬伤了，所以，这个咬伤小叶总的人，一定不会是她。
　　陈彩也是这么想的，她被林圆圆的话气到口不择言：“什么女朋友，就是个不知廉耻的妖艳贱货，敢咬伤小叶总，说不定现在已经被甩了，导演什么时候说小叶总的女朋友要来了，你不要胡说八道”。
　　当事人裴栀的眼神很是微妙，她不动声色的看一眼林圆圆和陈彩。
　　自己什么时候凶了，她很少凶任何人吧，也很知廉耻，至少，没有认定一个人之前，不会像陈彩一样，轻易的把身子给出去，甚至在几个alpha之间来回摇摆不定，只要有一点利益，就可以没有下限的出卖身体。
　　真以为这事没人知道吗？
　　说起来，这事她还是在小奶糖那里知道的，别看小奶糖对谁都一样有礼，但实际心里门儿清，什么都知道，只是不轻易说出来而已。
　　陈彩的事，裴栀还是无意间才得知。
　　她爱的，正是像小太阳一样会发光很温暖的小奶糖。
　　就算不知廉耻，她也只对自己未来的妻子，有什么不对。
　　小奶糖又不是傻子，什么垃圾都捡，要是自己真的像陈彩口中说的那样，哪里还会和她在一起。
　　“啊？”
　　林圆圆装傻：“导演没有说吗？那我怎么听说小叶总要带女朋友来参与节目的，还听jsg说，是为了结婚做准备呢”。
　　裴栀没有计较林圆圆的无中生有，甚至还补了一嘴：“我好像也听说了”。
　　实在是这句结婚，说到了她的心坎上。
　　虽然不知道刚才小奶糖是不是因为信息素的影响才说出明天早上领证的话，但她是开心的。
　　陈彩被气得眼睛都红了。
　　此时三人正好走到楼下，看见导演，陈彩没忍住问：“导演，小叶总明天真的要带女朋友一起来吗？”。
　　导演：“……”。
　　小叶总又要自己添加什么他不知道的剧本吗？
　　这么说，好像也没什么毛病。
　　人女朋友本来就在。
　　杨导瞥一眼裴栀，斟酌着道：“可能吧”。
　　他顿了一下，又装模作样的吩咐：“裴老师，明天辛苦你起早一点，去接小叶总和她的女朋友，她们指名要你去，其余人就不用去了，早上九点在这里集合”
　　“你们是不知道，小叶总那女朋友多难伺候，一点不如意，把小叶总的下巴和脖子都咬伤了，人不可貌相啊”
　　“辛苦裴老师了，裴老师应该好点了吧”
　　一张口，就把本来的计划给改了。
　　有人欢喜，有人难受。
　　欢喜的当然是其他嘉宾，不用早起，难受的，自然就是那些对叶望月还抱有幻想的Omega们，其中最典型的要数陈彩。
　　她是真的想嫁给叶望月。
　　裴栀眼皮跳了跳：“好点了，谢谢导演关心”。
　　再次风评被害，她的淡定已所剩无几。
　　一想到自己和小奶糖在小黑屋的事被导演给知道了，她的心情更是复杂。
　　她能说她在小黑屋里的行为已经不受自己控制了吗？
　　好吧，她承认自己咬小奶糖的时候，是被嫉妒冲昏了头脑，她确实是故意咬伤小奶糖的，就是为了告诉所有人，小奶糖是她的。
　　至于后果，本来就一无所有的人根本不在意后果。
　　陈彩瞪一眼裴栀，不死心的问：“导演，明天能不能让我去接小叶总她们”。
　　“不能”
　　导演想也没想，开口就编：“人家指名要裴老师去，据说，小叶总那女朋友看不惯裴老师，有私仇，大家都懂的，好了，我们走吧，再晚点就太晚了，明天的拍摄进度，可不能耽误”。
　　陈彩顿时心里平衡了，也不瞪裴栀了。
　　不愧是做导演的，这编故事的能力一流，知道内情的林圆圆满脸佩服，暗暗的拉了拉裴栀。
　　裴栀还是那样，永远走在人群的最后面，该做的任务就做，不做任务就不说话。
　　但还是有人听出了导演的不对劲。
　　李羊玩笑似的提了出来：“导演怎么突然叫裴小姐裴老师呢？”。
　　一时间，所有人的注意力都转移到裴栀的身上。
　　导演是个老江湖，没那么容易就被套出来，他笑道：“裴老师这期节目表现力很强，我很看好裴老师，叫裴老师有什么问题吗？”。
　　众人面面相觑。
　　裴栀，最近的表现很好吗，不还是那张冷脸。

第 38 章
　　裴栀在的时候觉得热, 想入非非怎么都睡不着，裴栀不在的时候，又觉得格外阴冷, 一点风吹草动, 都觉得是照片中的鬼脸。
　　看窗帘不对劲, 看天花板不对劲, 看洗手间更不对劲。
　　不寒而栗的感觉，让叶望月分分钟都不想待在这里，只想去找裴栀。
　　酒店的大床上, 叶望月翻来覆去, 闻着那淡得几乎已经不存在的柠檬香, 用以缓解内心的害怕。
　　明明灯还亮着, 却和小黑屋没什么区别。
　　无数鬼怪的传闻在脑海中一一闪过，最终形成一个决定，她要去找裴栀。
　　叶望月一早就和导演商量过明天来节目组的时间，现在确实不方便出现在大家的面前, 她也不打算露面。
　　只想远远的看着裴栀, 也好过待在酒店里受折磨。
　　再一个, 虽然裴栀已经答应她不会和别的alpha过多接触，叶望月也相信裴栀，但是李羊和许轻那两人，保不齐会主动的往裴栀身上凑。
　　刚才她就听林圆圆说, 是李羊主动的要请整个节目组的人吃宵夜, 看陈彩这么积极, 只怕是冲着裴栀来的。
　　而李羊看中哪个Omega, 惯用的手法就是先把人灌醉。
　　事后再许人一些好处，一切就顺理成章了。
　　裴栀的酒量, 好像还不错。
　　记得她当年也和裴栀喝过酒，只不过自己并没有抱着什么坏心思，反倒是裴栀把她灌醉了，可就算是自己喝醉了，也是守礼的，并没有对裴栀做什么不好的事。
　　叶望月没有喝醉后的记忆，只是后来她问裴栀，自己有没有对她做失礼的事，裴栀很肯定的说没有，朋友们都说自己的酒品不错，所以裴栀和她喝酒很安全。
　　李羊和自己不同，对裴栀只有欲没有爱，就不一定了。
　　只要想使坏，裴栀再好的酒量都无济于事。
　　即便裴栀离开的时候，她已经让导演帮忙看着一些，但叶望月依旧不是很放心。@无限好文，尽在晋江文学城
　　说动就动，叶望月换了套黑色的长款套装，再戴上同款帽子和口罩眼镜，镇定自若的走出酒店。
　　全身上下，挡得严严实实，不是极其熟悉的人，根本认不出来。
　　这是叶望月来找裴栀时的装扮，就算被酒店的监控给拍到也没事。
　　叶望月刚走出酒店的时候，却和迎面走来的陈彩撞了一下。
　　陈彩一个踉跄，本就心情不好的她彻底爆发了：“走路不看路，你没长眼睛吗？”。
　　自从导演说了那句裴栀表现力很强之后，很多嘉宾对裴栀的态度完全都不一样了。
　　尤其是某些曾经讨好过自己的alpha，一直在对裴栀大献殷勤，这让陈彩很生气。
　　所以她找了个借口，就想来看看，裴栀的房间里究竟有没有藏人。
　　叶望月纹丝不动，她脾气是好，但也不是冤大头。
　　本来走得好好的，是陈彩没看路，自己撞上来的，叶望月没说她两句，都是涵养好，谁曾想还被陈彩倒打一耙。
　　不想和一个上了自己黑名单的Omega计较太多，也不想因为和陈彩争执暴露自己，叶望月什么都没说，绕过她，快步往烧烤摊的位置走。
　　很快的，就走没了影。
　　“什么人啊这是，真没素质”
　　仗着摄影师不在，陈彩把今晚的怒火全都发在了一个陌生人的身上。
　　但人都走远了，陈彩再想多骂几句都没什么意义了。
　　微弱的灯光下，地上的奶糖孤零零的躺着，似乎就是刚才那个黑衣人掉在地上的。
　　一个alpha，随身带什么奶糖，大夏天的，还裹得这么严严实实的，该不是什么心理变态吧？
　　陈彩只看了一眼，就很快的移开视线，抬脚踩了上去，那颗被人遗忘的奶糖很快的扁了。
　　正事要紧，她告诉自己。
　　陈彩快速往裴栀的房间走去。
　　等到门前时，先敲了几下，说：“客人你好，查房”。
　　不见任何动静，陈彩又等了几分钟：“你好，我也是《理想恋人》的嘉宾，裴姐让我来拿个东西，开一下门”。
　　房门依旧纹丝不动。
　　陈彩悻悻的离开。
　　难道裴栀房里真的没有人，自己那天看花眼了？
　　还是说，这个酒店真的有什么灵异事件……
　　酒店走廊的灯光应景的闪了一下，陈彩后脊一凉，也不敢继续多待。
　　只要裴栀真的把小情人给带到酒店，有的是机会，不急于一时。
　　她真的是被气糊涂了。
　　陈彩像来时一样，快速的往酒店外走，经过刚才撞到人的地方时，看到那颗被踩扁的糖，她停了一下，脸色突然难看起来。
　　这种糖，刚才裴栀和林圆圆在喝酒之前还吃过。
　　这种奶糖，此地可没有卖。
　　偏偏撞到她的黑衣女alpha，正好这个时间点从酒店出去，绝对不是巧合。
　　裴栀或许是真的在房间里藏人了。
　　可恶，怎么就错过了。
　　撞到人也不会说一声抱歉的alpha，想来也不是什么好人，看来，裴栀的眼光也不怎么样。
　　难怪会做出让裴栀未婚先孕的事，多半是个品性恶劣的小白脸。
　　不过裴栀的眼光越差，她越开心。
　　陈彩忍着恶心，把地上的那颗糖捡了起来。
　　烧烤摊前
　　裴栀只喝了一口酒，脖子处就起了不少红疹子，害怕出事，没人再敢继续劝她喝酒。
　　“裴小姐对酒精过敏吗？”
　　李羊想把人灌醉后行不轨之事的计划落空，心情自然是不好的，但当着这么多人的面，他就算再怎么不满，也不会当场让人难堪。
　　主要是，今天节目组的人，护裴栀护得太明显了，从工作人员到导演，还有许轻。
　　许轻倒是能理解，毕竟也对裴栀存了那样的jsg心思，这导演和工作人员的行为，就挺耐人寻味的。
　　真的只是因为裴栀在这期节目的表现力强，导演觉得她是个可塑之才吗。
　　不见得，这些人的反应，只是在告诉他，裴栀这个人有后台。
　　来之前李羊就已经简单的调查过裴栀的身世，母亲早亡，父亲是个精神上有点问题的赌鬼，从小在农村长大的她，除了这张出众的脸，什么都没有。
　　所以，这后台就只能是同样打裴栀身子主意的人。
　　而这些人中，能让导演不惜得罪自己的，只有叶家的那一位。
　　明天过来，就挺巧合的不是吗？
　　已经有女朋友了还把手伸得这么长，叶望月和他也是同类人嘛。
　　叶家的家规，也是一个笑话。
　　不过，这样也好，和这样的叶望月争裴栀，会更容易。
　　毕竟，他们都只想玩玩而已，也不会把裴栀娶回家。@无限好文，尽在晋江文学城
　　思及此，李羊反倒没有那么急了。
　　但今晚都已经把裴栀给约出来，他也没那么轻易的就放弃。
　　于是不等裴栀回答，李羊就继续道：“裴小姐看起来过敏有些严重，不然这样，我一会儿开车送裴小姐去医院”。
　　裴栀摇头：“我没事，谢谢”。
　　林圆圆连忙帮腔：“裴姐经常这样，不能喝太多酒，只要不继续喝，就没事，不用麻烦李先生，待会儿裴姐早点休息就好了”。
　　别人不知道，她是知道的，裴栀根本不是因为酒精过敏，罪魁祸首，是喝酒前的那颗糖。
　　一颗糖，会引起过敏，却又不严重，达不到就医的程度。
　　本来一开始林圆圆还不明白裴栀明明对糖过敏，喝酒前为什么还要吃一颗糖，只当她被辣到了或者因为李羊的频频示好心情差的缘故。
　　别说，这家烧烤店的辣椒是真的辣，所以林圆圆当时还跟着吃了一颗糖。
　　现在总算是明白，裴栀这么做原来是为了挡酒。
　　不得不说，这招是挺高的。
　　这不，就连李羊，都不敢胡乱劝酒了。
　　只是这李羊，也太不要脸，为了和裴栀单独相处，竟然睁眼说瞎话。
　　别说裴栀的过敏真的不严重，就算严重，节目组里也有医生在，根本不需要特意送医院，除非，医生说他不能救治。
　　李羊直接忽略了医生，怕是想送裴栀去医院的途中，在车里把人给办了……
　　不是林圆圆要这么想，实在是李羊今晚的眼神太过露骨，话也十分不堪，什么裴小姐长得这么漂亮，真想让人一口吃掉这种话都说出来了。
　　李羊说话的声音很小，但林圆圆同在裴栀的身边，隐约间也听到了，她对李羊更是没什么好印象。
　　不对比不知道，现在一看，当初追求裴栀的小叶总真的彬彬有礼，斯文有度。
　　好歹，人家是实际行动的对裴栀好，从不说一些轻浮的话和做一些逾矩的小动作，眼神，也清澈如水，难怪好友会选择和小叶总在一起。
　　要是小叶总真的像说的那样专一的话，裴栀和她在一起，确实是走了大运。
　　再看李羊，那手都快搂上裴姐的腰了，眼神，也浑浊不堪，生怕别人不知道他想对裴栀做什么似的。
　　好在裴姐够聪明，闪躲很及时，每次都能恰到好处的避开李羊伸过来的手。
　　“是吗，哈哈，这样，那一会儿裴小姐的酒我帮你喝”
　　李羊嘴上大度，看着林圆圆眼中的杀意一闪而过。
　　林圆圆不是没有发现李羊对自己的敌意，但她不怕，装傻道：“那就谢谢李先生了”。
　　最后，但凡到裴栀面前的酒，都会被林圆圆送到李羊那里。
　　话已经说出去，李羊也不得不喝。
　　再一个，他另有打算，所以根本不在乎自己喝了多少酒。
　　几轮下来，已经满是醉意，看裴栀的眼神，越发的直白。
　　叶望月赶到烧烤摊那里的时候，正好看到这一幕，要不是理智告诉她不能冲动，她都想上去把李羊的那对眼睛给挖出来。
　　深深的吸一口，叶望月躲回墙后，把手放进衣兜里，想拿一颗糖放进口中缓解怒火。
　　来时她放了三颗糖，就是为了预防自己看到这些控制不住情绪，现在一摸，衣兜里的糖就只剩下两颗。
　　什么时候掉了一颗？
　　叶望月皱紧眉头，没来得及细想，又被对面烧烤摊的动静给吸引了注意力。
　　原来是陈彩回来了，一来就坐到裴栀的身边，大声嚷嚷：“你们知道吗？我刚才遇到件好玩的事”。
　　话是对着裴栀说的。
　　李羊很配合的问：“什么事？”。
　　陈彩：“我回酒店拿东西，遇到个鬼鬼祟祟的人，一身黑衣，像做贼一样，她撞了我一下，然后身上掉下了这个”。
　　她拿出之前捡起来的奶糖：“裴栀，圆圆，和你们吃的糖一样哈哈，你们说是不是缘分，吃一样的糖，住同一个酒店”。
　　躲在十几米开外墙后的叶望月：“……”。
　　原来是刚才被陈彩那么一撞，害得她的糖掉了一颗。
　　圆圆说得对，陈彩这样的人，很会颠倒黑白，捧高踩低。
　　要是陈彩知道今天撞的人是她，大概就不会是这样的语气了。
　　不过这样的人，往往蹦跶不了多久，谁叫她偏偏要撞进自己的手中呢。
　　媒体说她斯文，温和，好相处，这么说其实也没错，但那是在不犯到她手上的前提下，对待黑名单上的人，她从来不会心慈手软。
　　叶望月握紧手中的糖，很快松开，剥开一颗，放进口中，看向裴栀，眉目依旧柔和。
　　为谁而来，她就只专注于谁。
　　裴栀依旧面无表情，似感受到什么，朝左方巷口的石墙看去。
　　那边不像这里有灯光，黑漆漆的一片，好像什么都看不见。
　　但裴栀就是有一种感觉，她的小奶糖就在那里看着她。
　　每次被小奶糖看着，其实她都会有一种心悸的感觉，这次也不例外。
　　没人注意裴栀的动作。
　　因为从吃烧烤到现在，裴栀一直是这样，不想回答的问题就不说话，还不用正眼看人，仿佛自闭了一样。
　　好像裴栀这次出现以后，面对嘉宾们的距离感更加强了。
　　尤其是alpha们，每次想和裴栀说话，都会被她身上的冷气给冻得退避三舍。
　　就这样的，导演还说表现力强，也不知道是从哪里看出来的。
　　甚至还不如第一期节目的时候，至少那个时候，裴栀在任务之外的时间内，还会主动和嘉宾们搬啤酒。
　　导演说的是表演面瘫的能力还差不多。
　　不少嘉宾暗暗吐槽。
　　倒也不是说她们像陈彩一样讨厌裴栀，只是对于导演刚才的话，表示质疑而已，自然的，这吐槽，大多也是冲着导演去的。
　　嘉宾们已经习惯了吐槽导演，导演也习惯了嘉宾们的吐槽，他只一副众人皆醉我独醒的状态，也不生气。
　　林圆圆的脸色却微微变了一下，搞得好像心虚的是她。
　　陈彩和李羊对视一眼，以为找到了出破口，于是热情的拉了拉林圆圆：“圆圆，怎么，这人你认识？”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　林圆圆更是心慌，等两人再问一次之后，她才期期艾艾的说：“那是我姐，糖就是她给我的，裴姐吃的糖，是我给她的，大家要吃吗，我这里还有很多”。
　　没错，现在小叶总和裴栀在一起，就是她的姐。
　　至于糖嘛，是裴栀给的，但两人一体，谁给的都一样。
　　别以为她看不出来，陈彩就是想把这个人和裴姐扯上关系。
　　虽然，她们本来就有关系。
　　小叶总是离开酒店了吗，怎么偏偏和陈彩这煞星撞到了？
　　林圆圆从兜里抓出一大把奶糖，给每个嘉宾都分了一颗：“很好吃，这种糖这边都买不到，大家尝尝”。
　　分好糖，她不动声色的推了一下裴栀。
　　裴栀的视线还停留在那个巷口，只不过她和林圆圆素来有默契，补充道：“嗯，是圆圆的姐姐”。
　　比圆圆年龄还小一些的姐姐，是她的女朋友，未来的妻子。
　　圆圆叫她姐姐，是合情合理的。
　　裴栀把林圆圆分给她的糖递回去：“我不吃了”。
　　她确实对奶糖过敏，一颗已经是极限，再继续吃，怕是真的要被李羊带往医院。
　　裴栀做事有分寸，她只是为了逃酒，并不是要拿自己的身体开玩笑。
　　喝酒这种事，她只想和小奶糖喝。
　　想到喝醉后就乖得像个小朋友一样的人，裴栀脚尖一动，想起身走向那片黑暗之中。
　　记得第一次和小奶糖喝酒，是在《理想恋人》拍摄结束之后的庆功宴，那晚，她亲到了小奶糖的嘴，甜甜的，就像她的名字一样。
　　到底是克制住了这份冲动。
　　“圆圆的姐姐？jsg我记得圆圆好像没有姐姐，应该不只是姐姐吧，送糖都送到节目组来了”
　　“就是就是，快说说，她是做什么的，长得怎么样？”
　　这一下，所有人的注意力都放到林圆圆的身上，裴栀的存在感反倒小了很多。
　　人类的本质就是八卦。
　　林圆圆在节目组中，就是一个老好人开心果的存在，对于她的追求者，不少嘉宾都很好奇。
　　林圆圆颇有种越解释越乱的感觉：“真的只是姐姐，好吧，有点不一样，她人很好，很多Omega都想嫁给她，我不久前帮了她一点小忙，所以她送了我糖，姐姐不是圈内人，已经有女朋友了，我配不上她，你们别乱说”。
　　每一条说的都是叶望月，但每一句话都不会让人怀疑到叶望月的身上。
　　林圆圆故意说得模棱两可，就是为了把大家的注意力转移到自己这里。
　　“圆圆，该不会是你对人家……”有嘉宾暧昧的眨眼。
　　林圆圆着实被吓了一跳，她慌忙摆手：“这可不兴乱说，我不喜欢alpha，当然，也不喜欢Omega，更没有谈恋爱的想法”。
　　小叶总那样的alpha，就像活在童话中的人一样，哪里是她能高攀的。
　　再说，她是有自知之明的，从不会去喜欢自己配不上的人。
　　可不能让裴姐误会。
　　林圆圆小心翼翼的瞥一眼裴栀，发现她好像并不在意嘉宾们的话，暗暗的松一口气。
　　李羊和陈彩每次开口，有意无意的都是想往裴栀身上引，但裴栀不给回应，林圆圆巧妙的全揽到自己身上，导演和不少工作人员又从中帮腔，最后，李羊和陈彩也无话可说。
　　那颗奶糖，也再次被陈彩给踩到了脚下。
　　裴栀房里绝对藏了人，我敢肯定。
　　陈彩恼恨的给李羊发了信息：要想得到裴栀，就要先解决掉林圆圆，不然，就会像今晚这样。
　　李羊捏紧手机，心下也明白，陈彩说的没错。
　　林圆圆这个丑女人，很碍眼。
　　两人蛇鼠一窝，不知不觉间，喝了太多的酒，眼看大家都吃得差不多了，导演连忙道：“今天就到这里吧，少喝一点，明天还要早起呢，谁要是起不来，就别怪我用特殊方法了”。
　　“什么特殊方法，像上期节目一样，安排几个新来的Omega来叫我们吗？”
　　“那我还是挺乐意的”
　　“对对对，欢迎导演对我们同特殊方法”
　　Alpha们并不在意，一个个和导演开着玩笑。
　　但玩笑归玩笑，他们还是同意了回酒店休息。
　　一来确实是大家都吃饱喝足了，二来嘛，夜也确实太深，他们该回去休息了，三来嘛，吐槽导演是一回事，该给的面子还是要给的。
　　只有李羊，喝多后就不愿意离开，一直对身边的Omega们耍流氓，有的Omega心甘情愿，有的Omega就觉得很恶心，不停的躲着他。
　　最后还是导演拉着他去结账，Omega们才逃过这一劫。
　　“没想到李羊喝醉是这种人，也太没品了”
　　“就是，和小叶总比起来真是天差地别”
　　“难怪大部分的Omega都喜欢小叶总讨厌和李羊接触”
　　有这一出，Omega们暗地里连李哥都不叫了。
　　“我算是理解裴姐为什么对李羊爱答不理的了，要说，裴姐才是最聪明的人，她那张脸，不低调也不行啊”
　　“等等，裴姐呢”
　　“不知道啊，刚才还在这里呢”
　　终于有嘉宾反应过来，一直坐在角落不说话的裴栀，不见了。
　　众人忙看向林圆圆。
　　林圆圆表示自己也有点懵，刚才李羊撒酒疯闹起来的时候，裴栀只告诉她有点事，等她一转身，裴栀人就没了，她也不知道她去了哪里。
　　想到刚才陈彩提到从酒店出来的人，林圆圆后知后觉的反应过来。
　　作为好友，该打的掩护还是要打的，她哈哈一笑：“裴姐说不舒服，先走一步，刚才她和大家说，大家都没反应，我还以为你们都听到了呢”。
　　没人知道，此时裴栀已经走进了她刚才一直看着的小巷口中，并且找到了自己想找的人，还拉下了那人的口罩，把自己唇送了上去。
　　裴栀之所以这么主动，当然是因为，叶望月直言她对刚才烧烤摊发生的事很不开心。

第 39 章
　　漆黑的巷道口, 暗香浮动。
　　叶望月略差的情绪，在裴栀亲上来的那一刻就被治愈了。
　　但她还是得寸进尺的抱着裴栀不放，深入的亲了好长时间, 直到感觉裴栀已经快呼吸不过来, 才把人放开。
　　心上人的主动, 是让人很难把持住的。
　　“今晚我们去别的地住, 好不好？”
　　叶望月埋在裴栀的颈间，待呼吸平缓下来，才说。@无限好文，尽在晋江文学城
　　倒不是要对裴栀做什么, 只是她感觉自己和这酒店犯冲, 一会儿鬼脸照片一会儿被陈彩打扰好事, 叶望月不想回去, 她更想和裴栀单独待在一起。
　　既然晚上都是一起睡，那在哪里都是一样的。
　　今晚，有些人注定失眠，她不希望打扰到自己和裴栀。
　　看着被两个工作人员扶着, 依旧不安分的李羊, 叶望月嗅着裴栀的体香, 眼中精光一闪。
　　有的人想Omega，有的人缺alpha，正正好凑成一对，她来成全她们。
　　“好”
　　裴栀向来很少拒绝叶望月的请求, 这次也不例外。
　　晚上节目组的人不会管她们, 只要在嘉宾们起床之前赶回酒店就可以。
　　圆圆也会帮她打圆场。
　　再说, 她明天已经被导演安排去接小奶糖了, 就算当着嘉宾们的面回酒店也没人会怀疑她今晚其实是和小奶糖在一起。
　　不过裴栀多提了一个要求：“不许碰我”。
　　这个碰，当然不是现在亲一亲的那么简单。
　　裴栀也是生气的, 因为她的小奶糖不听话，擅自跑出来不说，还和陈彩那种Omega撞在了一起。
　　四舍五入，小奶糖碰了别的Omega。
　　叶望月：“……”。
　　她希望裴栀改变，但不是这种改变啊，虽然她今晚就没打算对她做什么。
　　裴栀现在拒绝起她来，是不是越来越得心应手了。
　　要是以后结婚还这样，这还得了？
　　叶望月一时有些哭笑不得，但心底的喜悦是要占得多一些的，因为，这至少表明，裴栀懂得像她表明自己的想法。
　　哪个alpha还没被自己的Omega拒绝过，她之前还听妈咪和堂姐抱怨过呢。
　　这么久，她终于理解到这种甜蜜的烦恼了。
　　“好，领证前都不碰”叶望月做出承诺。
　　但也有自己的小心思，反正明天早上就领证了，也只是忍一个晚上而已。
　　这么长时间她都忍过来了，还在乎这一个晚上的时间吗？
　　裴栀自然是能听出来叶望月话中的意思的，但她没说什么，等着节目组的人都走光以后，才拉着叶望月走出了巷口：“小奶糖，我们去哪儿？”。
　　路边暖橘色的灯光，打在她白皙精致的脸上，说不出来的美。
　　今晚的裴栀穿了一袭红色长裙，不知是因为喝了点酒还是刚才窒息般的亲吻，她的脸上还残留这一点红晕，看不太清，但恰到好处，冷中带艳，让人忍不住想让她如冰似水的脸更红一些。
　　叶望月所有的小心思都写在脸上：“当然是去民政局的附近，咱们先领证，再回节目组，姐姐放心，不远，来得及”。
　　反正先把人拐到手再说，之前是自己格局小了，还想着放裴栀自由。
　　就算身和心不能完全都得到，先得到其中一样也好，现在的裴栀对她还有那么两三分主动，不抓住机会怎么行。
　　再说，她已经受够了像今天这样总是被撩得心火无处发泄，却又被冷水强行扑灭的感觉。
　　姐姐总是拿领证来堵她，领证后，就不一样了，她就不必恪守所谓的礼数，光明正大的索要。
　　这是裴栀下午拒绝她之后，叶望月第一时间就想好的方案。
　　至于要不要先知会两位妈妈一声，嗯，她们的意见不是很重要。
　　先把生米煮成熟饭，就算妈咪要反对，也来不及了。
　　不过妈咪大概率也不会反对，最多坑她们一下。
　　但叶望月不希望裴栀被自己的妈咪坑。
　　裴栀有些想笑，脸却还是绷得紧紧的：“好，小奶糖有户口本吗？”。
　　这么着急的吗？
　　小奶糖怎么这么可爱，她只是略施小计，自己就巴巴的送上门来了。
　　不过，正好合她的心意。
　　圆圆说的展现真心，看来效果真的jsg很不错。
　　“我让人一早送过来”
　　借着灯光，叶望月这才看清裴栀脖子上的红印，她愣了一下，脱口而出：“我没用力”。
　　知道裴栀要面对镜头，她每次亲吻她的时候都很克制，尽量不在显眼的位置留下痕迹。
　　怎么还这么多印子，看起来也不太像吻痕。
　　叶望月对于自己留下的印子是什么样，清楚得很，也知道就这会儿的功夫，裴栀也不可能和别人发生什么，她是信任她的。
　　毕竟，前世的时候她和裴栀已经闹到离婚的地步，裴栀也没有和哪个alpha做些不该做的事，更何况，她们现在还要领证结婚了。
　　话题转变有些快。
　　从叶望月的视线中，裴栀一下就知道她在说什么，她抬手，轻轻抚了一下脖子上的红印，点头：“我知道，刚才吃奶糖过敏了”。
　　不管是正经的奶糖还是不正经的奶糖，她的脖子，总会多一些红印的。
　　“过敏，姐姐你怎么不早说，我叫医生来”
　　叶望月一急，连忙拿出手机。
　　她刚才并没有完全听到节目组的人在说什么，只是从隐约听到的话中猜出一些事，裴栀吃奶糖的事，她是真的不知道。
　　以叶望月的聪明劲，很快的就明白裴栀这么做的目的。
　　她又是心疼又是气恼的看着裴栀：“姐姐不想喝酒就不喝了，有我在，李羊还能拿你怎么样，做什么这么伤害自己，姐姐最近才刚出院，自己身体怎么样不知道吗？”。
　　再是生气，叶望月也不会说一句重话，她的声音甚至比平时还放柔了不少：“我会很担心”。
　　“没事，吃了一颗，刚才有些痒，抓了一下，睡一觉起来就好了”
　　裴栀按住叶望月想打电话的手，摇摇头。
　　没有特意解释，她不可能事事都依赖小奶糖，她也想通过自己的努力，让自己配得上她。
　　在没有实力之前，这些都是必不可少要经历的，小奶糖也不可能时时刻刻都看着她。
　　不可否认，小奶糖要想捧红一个人其实很容易，但裴栀想做的是演员，而不是明星，这就是她不喜欢上综艺节目的原因。
　　只不过在成名之前，她根本没什么话语权，公司怎么安排，她就怎么做，这次上《理想恋人》亦是如此。
　　“真没事？”
　　叶望月尊重裴栀的意愿，但身体上的事，她到底不放心，所以还是多嘴说了一句：“下次别吃了，要不，我们公开”。
　　她是想着，公开后，很多人都会看在叶家的面上，不会为难裴栀。
　　“别”
　　没有意外，裴栀像前世那样拒绝了。
　　但她这次多了句解释：“这对你不好，小奶糖，给我些时间，好吗？”。
　　所以说，这多说一句和少说一句的感觉完全是不一样的。
　　这次的叶望月，只会觉得裴栀是在为她考虑，心里也不是完全没有她，自然的，就不会那么难受了，相反的还有点开心。
　　还没完全了解裴栀和她的家庭，单从已经被关进精神病院的裴雍来看，想来很多东西并不美好，她和裴栀结婚，那些东西，只怕就要完全展现在大众的面前。
　　大概很多人会不看好她们这段婚姻吧。
　　不光是这样，与叶家有过节的人，还会从裴栀这边下手，不公开，其实也是一种保护。
　　但其实，叶望月根本就不在意这点负面影响，也觉得自己有能力把一切都解决好。
　　再说，公开也不一定都是坏事。
　　只是考虑到裴栀的意愿，她还是妥协了：“可以，姐姐想怎么样都行，我只是希望你保护好自己，我虽然年纪小，但一点也不幼稚，也可以做姐姐坚强的后盾”。
　　叶望月和裴栀有一定的岁数差，她一直怕的就是裴栀觉得她太年轻太幼稚，所以很多时候，都在逼着自己懂事不插手裴栀的事。
　　曾经还觉得，裴栀给自己取个小奶糖的称呼，就是因为她在她心中极为幼稚的原因。
　　现在看来，可能是自己误会了。
　　或许，自己信息素的味道，真是奶糖香。
　　瞧，姐姐对奶糖过敏，不也喜欢吃吗？
　　换一种思路，感觉就完全不一样了。
　　“姐姐叫我小奶糖，真的是因为我信息素的味道吗？”叶望月拉着她，边走边问。
　　“不全是”
　　裴栀倒是没有隐瞒，还解释了一下：“你很甜”。
　　就是这份甜，吸引到她了。
　　或许是前半生过得太苦，所以上天送了她一颗很甜很甜的奶糖。
　　叶望月顿时心花怒放，要不是还在大街上，她真的就想抱着人亲。
　　裴栀依旧还在逃避说喜欢她或者爱她的话，但某些话，却又是藏着喜欢的，比如说，现在的这一句很甜。
　　热闹的街道，霓虹灯璀璨。
　　身边还有不少小情侣有说有笑的走过。
　　裴栀也戴上了口罩，是早有预谋的叶望月给她准备的。
　　因为夜晚的风大，两人这样倒是没有引起太多人的注意。
　　只是偶尔有人经过她们身边时，偷偷的说了这么一句：那两个小姐姐的身材真好，是一对吗？
　　目的地不远，叶望月并没有开车，全程拉着裴栀，走过一条街，大概十几分钟，就差不多到了。
　　两人这样放松的逛街聊天，在叶望月的记忆中，是没有的。
　　这样的时光，也是最难得的。
　　所以，短短的一条路，叶望月走得很开心。
　　结婚的那三年，正是裴栀最忙的时候，她们很少见面，每次见面都是火急火燎的履行妻妻义务，完事后裴栀又总是一副疲累的样子，叶望月有心想和她说些什么，都不知道该如何说起。
　　偶尔有一点时间，叶望月想和裴栀谈心，裴栀却每次都是敷衍，久而久之，这段婚姻就走到了尽头。
　　许轻从来都不是她们离婚最致命的原因，那只是一个导火线而已，比如这世，许轻依旧存在，但因为裴栀的转变，让叶望月有种她们这世可以白头偕老的感觉。
　　好希望一直这样，如果是做梦，她愿意一直在梦中沉沦。
　　走进酒店，开好房，打开门，叶望月说不碰就不碰，只温柔的亲了裴栀唇瓣一下，就放她去洗澡。
　　这次没有任何人的打扰，撩人的想法依旧存在，但或许是因为心情不错，这次的叶望月搂着裴栀，很快的就睡了过去。
　　安安静静的，平时看起来就没什么攻击性的人，睡着后更乖了。
　　裴栀用指尖细细描绘着她的眉眼，无声的说了句别离开我，躺在叶望月的怀中也睡了过去。
　　两人这边感情稳步上升，睡得也不错。
　　节目组那边，却像是炸锅了一样。
　　凌晨三点的时候，谁也不知道是怎么回事，原本回房休息的李羊进了陈彩的房间，孤a寡o，又都喝了酒，会发生什么不言而喻。
　　关键的问题在于，现在和李羊还保持那种关系的Omega们都来了，其中一个还是他现在的未婚妻，家世也不错，这事闹得很大，不仅整个节目组都知道，还来了好多记者。
　　“都是她勾引我的，陈彩本来就是靠卖上的位”
　　“哪个alpha没有几个Omega，我多睡两个Omega怎么了，滚”
　　“给我滚，能嫁给我，是你的福气”
　　“解除婚约，想得美？”
　　李羊像是喝了假酒一样，被捉奸在床的时候还不清醒，但他是这方面的老手，很自然的就把所有的一切都推到一个Omega的身上，甚至把那些和陈彩私下交易的alpha的名字都说了出来。
　　大部分alpha还是有家有室的，少部分是真的变态，不得不说，陈彩也是一个狠人，连快入土的人都没有放过。
　　顾忌到李家，陈彩根本不敢胡乱说李羊的坏话，她知道自己这次完了，在最后，还不知悔改，要把裴栀拖下水：“李哥喜欢的是裴栀，我没有勾引他，李哥只是认错人了，也是裴栀叫我来的，我根本什么都不知道，一定是裴栀陷害我们……”
　　“你们叫裴栀出来啊，她不敢出来，就是心虚”@无限好文，尽在晋江文学城
　　陈彩今晚也是真的冤，她本来就多喝了些，根本不知道李羊怎么过来的，李羊一开始的时候确实嘴里叫的是裴栀，她也不算说谎。
　　只是李羊的力气本来就大，她没办法挣脱，最后在李羊许诺一些好处之后，她就妥协了。
　　谁知道，本来只是一场你情我愿的交易，会闹得这么大。
　　这样的事，私底下大家都心照不宣，一但被抬到明面上，她就真的是毁了。
　　“陈小jsg姐，请问李先生说的都是真的吗？你真的为了资源陪那些alpha吗？”
　　“陈小姐，请问你知不知道李先生已经有未婚妻了呢”
　　“陈小姐，你现在是想转移大家的视线，逃避问题吗？”
　　来的记者没有被陈彩牵着鼻子走，或者说，她们在有意的避开陈彩口中的另一个Omega。
　　全场看不清形势的，大概也就陈彩。
　　就连李羊，把一切都推到陈彩身上后，就和未婚妻带来的那几个Omega匆匆的离开了。
　　导演摇摇头，看着陈彩的眼神都带了一丝同情。
　　他就知道，陈彩这张嘴早晚得惹出祸事，惹了不该惹的人，这样的下场都算是轻的。
　　深更半夜，这么多巧合，是谁的手笔其实很好猜。
　　之前他就提醒过陈彩，奈何陈彩不听，他也算是仁至义尽了。
　　像裴栀那样的未尝不可，不声不响的，就把资方大佬拿捏在手中，谁能有她聪明呢。
　　所以他先前说的那句他看好裴栀的话，还真的不是胡乱说的。
　　陈彩都死到临头了，还不忘害别人，这话要是被资方大佬听见，只怕会死得更惨吧。
　　不过事情闹这么大裴栀都没出现，只怕资方大佬现在正在温柔乡之中，是不可能出现了。
　　小叶总也是真的不厚道，自己快乐，却把一堆麻烦留给了他。
　　不过，有钱的是大爷，只能认命。
　　“好了，裴栀身体不舒服，刚才吃宵夜的时候还过敏了，根本不可能做什么”
　　“陈小姐，我们《理想恋人》只是一个小小的恋爱综艺，可能不太适合你，明天及以后的拍摄，你都不用来了”
　　在酒店的保安姗姗来迟，把那些记者赶出去之后，导演对围观的嘉宾们意味深长道：“人呐，还是要有点道德底线，大家先回去休息，此事，下不为例”。
　　“对对对，导演说得对”
　　众人一哄而散，没人再去管陈彩，包括那些曾经向陈彩示好的alpha。
　　正所谓，墙倒众人推。
　　“导演，我错了导演，你救救我，求你，救救我，只要你说咱们这是在拍节目……”
　　陈彩失魂落魄的跪在地上，早已把脸哭花的她，眼泪更是止也止不住。
　　先前有多嚣张，现在就有多卑微。
　　可惜，这事根本不是陈彩说的那么简单。
　　那些记者，就是有目的来的，可不是导演说了算，再说，大家都不是傻子，刚才李羊和陈彩在房间里的画面那么不堪，拍节目，谁信？
　　导演可不想为了陈彩担风险，也不值得。@无限好文，尽在晋江文学城
　　再说，陈彩落得如今的下场，完全是自找的。
　　要是她不存着搭上李羊的想法，像裴栀一样拒绝得果断，也没有和那些alpha存在私下交易，今天的事就不会发生。
　　第二天，李羊和陈彩果然上了头条，很快的，陈彩就被公司雪藏起来，职业生涯算是到此为止，她还将面临赔付大额的违约金，后半生，如果没有点奇迹，大概会很悲惨。
　　当然这些，裴栀都是不知道的。
　　她这一觉睡得很沉，连林圆圆给她发的消息都没有看到，早上一醒来，吃完早餐，她就被叶望月给拉到了民政局。
　　上午七点，甚至都还没开门。
　　不过，早上的风景倒是不错，可以看到初升的太阳，空气也比较新鲜。
　　“小奶糖，来这么早做什么？”裴栀颇为疑惑。
　　若是记忆中的小奶糖，大早上的醒来，势必要闹她一闹的，至少一顿亲亲摸摸是少不了。
　　今天的小奶糖却异常的规矩。
　　她是想早点拥有小奶糖不错，但民政局这不是还没开门吗。
　　叶望月眼尾眉梢都藏着喜悦：“当然是早点排队，我们要做今天领证的第一对妻妻”。
　　裴栀默然。
　　好吧，还是小奶糖想得周到。
　　看着叶望月拿着的户口本，裴栀心神一动，突然就想伸手掐一掐她那张白白净净的脸蛋。
　　“叶姐姐，我来了，你们吃早餐了吗？”
　　一道陌生的女声突然从身后传来，裴栀收了伸手的想法，她眼睛一眯，朝后看了过去，然后微微愣了一下。
　　十九岁的女孩子，扎着马尾，粉粉嫩嫩，单纯又无害。
　　这个人，裴栀不熟悉，却也是认识的。
　　岳溪，岳琳的亲妹妹，还在上大学，明面上是个Omega，但她记得，再有两个月，岳溪就会二次分化成alpha。
　　裴栀之所以对这人有些印象，不是因为二次分化的事，而是因为，岳溪小小年纪，明明长得不错，性格又好，却成天的念着不婚不育保平安，神神叨叨的要去修道。
　　记得岳琳每一次提到岳溪，都是一副恨铁不成钢的模样。
　　“姐姐，这是岳溪，我今天请过来的外援，虽然是Omega，但是姐姐放心，她对alpha没兴趣，当然，对Omega更没兴趣”
　　叶望月向裴栀介绍着岳溪：“岳溪放假了，对这期的《理想恋人》很感兴趣，我就把她叫来了”。
　　主要还是打个掩护，让节目组的人以为她的女朋友另有其人。
　　“这就是我给你说的裴栀，我们今天领证”叶望月又向岳溪介绍裴栀。
　　“叶姐姐说得不错，我是单身主义者”
　　岳溪漂亮的眼睛微微弯起：“初次见面，请多多关照”。
　　“叶姐姐，裴姐姐，这是我自己画的平安符，送给你们”
　　她像个社牛一样，也不管叶望月和裴栀喜不喜欢，就把一道折叠成三角形的黄符依次塞进两人的手中：“你们去的那个游乐场不干净，保平安的哟”
　　“裴姐姐长得真漂亮，和叶姐姐简直就是天造地设的一对，我算算，嗯，巧了，正好是黄道吉日，很适合领证，两位姐姐一定可以白头到老”
　　确实和记忆中的一样，神神叨叨的，却也不会让人讨厌。
　　毕竟，人家虽然迷信，但那张脸是真的很好看，都快赶上她的小奶糖了，嘴还甜，怎么可能讨厌。
　　不用叶望月说，裴栀都想明白了把岳溪叫过来的目的。
　　说实话，要是叫的是别的Omega，她或许还会生气，但岳溪的话，也不是不行。

第 40 章
　　正如岳溪所言, 今天是个领证的好日子，民政局一开门，叶望月和裴栀很快的就领到了结婚证, 确实是第一对。
　　拿了个好彩头, 两人都很开心, 叶望月完全是喜于言表, 裴栀还是那样，只是从她轻快的步伐中能看出来一点。
　　约定节目拍摄时间在上午九点，她们耽误了一些时间, 过去的时候就有一些晚了。
　　但因为昨晚上陈彩和李羊的事, 好些嘉宾都没有休息好, 迟到的就不止叶望月和裴栀, 她们甚至不是最晚的。
　　今日的拍摄地点依旧是昨天的那个游乐场，只不过任务不再是寻找礼物，也没有神秘演员和神秘情敌的参与。
　　而是让嘉宾们自由约会，只需让十个路人觉得她们是甜甜的真情侣便可, 任务说难不难, 说简单也不简单, 但总比昨天一会儿一个样的要好很多。
　　“不知道是不是我的错觉，感觉导演最近温和了不少”
　　“就是就是，不仅今天的任务难度下降，连嘉宾们迟到, 也不见他说两句”
　　“可不嘛, 平时他那大喇叭吵死人, 迟到还会被罚, 你们说，是不是因为小叶总要来的缘故”
　　“有道理, 导演估计也不敢罚小叶总和她的女朋友”
　　“裴栀这会儿还没来，是不是又得罪小叶总的女朋友，被整治了”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“裴栀那样的性子，也正常吧，话说，昨晚陈彩出事的时候，她竟然没来，你说一个人要闷到什么程度，连对头的笑话也不看”
　　“也不一定，她昨天不是喝酒过敏了吗，估计没能起得来”
　　集合的地点在酒店的大门前，因为人还没到齐，先过来的嘉宾们边打哈欠边聊着八卦，也不在意导演频频看过来的视线。
　　终于，杨导又拿起了他的大喇叭，对着嘉宾们开始喊：“谁说的任务简单，谁说我不敢罚小叶总，给我站出来，围着游乐场跑十圈”。
　　气势汹汹的，但玩笑的成分居多，嘉宾们根本不买账，齐齐切了一声，又开始聊天。
　　“走了个陈彩和李羊，你们说会不会还有新人过来”
　　“小叶总和她女朋友不是正好补上吗，听说她女朋友凶得很，一定不好相处，大家都顺着她点，尽量别把人得罪了”
　　“你们说小叶总的女朋友长啥样，我还挺好奇的”
　　“应该不会差过裴栀吧，毕竟，一开始小叶总看上的是裴栀，谁叫她自己不争气，硬生生错过嫁入jsg豪门的机会”
　　“哎，也不知道小叶总是怎么看上这种凶女人的，早知道我也表现得凶一点”
　　“拉倒吧你，首先得有一张像裴栀一样好看的脸”
　　叶望月和裴栀过来的时候，正好听到嘉宾们的窃窃私语。
　　裴栀看一眼叶望月。
　　意思很明显，你看中的是我的脸？
　　叶望月摸摸衣兜里的结婚证，假装没看到。
　　要说见色起意，也没错，反正那种心动的感觉很奇妙，重来一世，她依旧不清楚自己是怎么看上裴栀的。
　　有的人，只需要看一眼，就能确定她就是那个对的人。
　　曾经送上门来的Omega很多，偏偏叶望月就喜欢冷冰冰的裴栀，可能，alpha的天性，就是喜欢有挑战性的东西？
　　叶望月不知道自己是不是这样，她只知道不管是前世还是今生，自己都被裴栀迷得神魂颠倒。
　　至于是不是因为脸，重要吗？
　　反正都已经领证了。
　　“小叶总来了，欢迎欢迎”
　　“好久不见，小叶总不知道，我们都想死你了”
　　“这位就是小叶总的女朋友吧，长得可真……好看”
　　嘉宾们一见到叶望月，顿时不敢再胡乱说话，纷纷挤到她的身边，表现得十分热情，反倒把裴栀给挤到了外面。
　　她们看到岳溪，其实第一时间想说的是真嫩。
　　十九岁的年纪，岳溪的皮肤白得像婴儿的一样，五官也精致得酷似洋娃娃，好看是好看，但实在是太小了，有种未成年的感觉。
　　在有人看过来的时候，岳溪就第一时间挽住叶望月的手，并甜甜的叫了她一声姐姐，和预想中的一样，嘉宾们都把岳溪当成了叶望月的女朋友。
　　“哥哥姐姐们好，我叫岳溪，在京市上大学，哥哥姐姐们也长得很好看”
　　岳溪乖巧的和众人打招呼：“这是我为哥哥姐姐们求的平安符，希望哥哥姐姐平平安安，天天开心”。
　　软软的声音，唤得好些嘉宾都不知所措。
　　实在是，小叶总这位的女朋友，好像和传言中的不一样。
　　这哪里是凶啊，分明是人间小天使，可甜了。
　　嘉宾们看着手中的平安符，表情很是一言难尽。
　　这样的小天使，真的会咬伤小叶总的脸吗？
　　包括导演和知道内情的工作人员都有些懵了。
　　他们甚至猜测，小叶总是同时交了两个女朋友，裴栀是大老婆，岳溪是小老婆。
　　不过疑惑归疑惑，他们可不敢乱说。
　　导演毕竟见多识广，很快的，他就让人通知临时找来替补的那位Omega不用来了。
　　有个Omega看着叶望月明显贴了创可贴的下巴，以开玩笑的方式问了出来：“听说小叶总被女朋友咬伤了耽误行程，不知道是不是真的，我看小叶总的这位女朋友可不像是能做出这事的人”。
　　岳溪眼睛都瞪大了，不过她很快的调整好情绪，笑着模棱两可的道：“是吗？”。
　　裴姐姐看起来就是个高冷御姐，居然还干出这事，没想到啊没想到，难怪早上见到叶姐姐，她脸上脖子上都贴着创可贴呢。
　　这不是欲盖弥彰吗？
　　要是这事被家里人知道，那就热闹了。
　　不过，叶姐姐都敢背着自家的两位妈妈和Omega领证，想来这事她也不会放在心上。
　　这个综艺节目可真来对了，接下来的时间，一定很有趣。
　　岳溪心思百转千回，面上却一脸的无辜，看起来特别的纯良，就像个不谙世事的小女孩，谁知道，她的心里还藏着坏主意。
　　叶望月和岳溪接触的时间也不多，在她眼中，岳溪就是个听话嘴甜的妹妹，所以她也没能看出来，岳溪来这里，多是存了看她热闹的心思。
　　裴栀也不知道，她孤零零的站在人群之外，眼神越来越暗。
　　她后悔了，她发现自己根本没办法看到自己的小奶糖和别的女人那么亲密的站在一起。
　　不仅是裴雍能刺激到她，这个画面同样呢。
　　明知道在不久的将来岳溪会二次分化成alpha，明知道岳溪对谈情说爱根本没有兴趣，她还是有种心疼的感觉。
　　想吐。
　　裴栀踉跄的往后退了两步，捂住心口，弯身干呕起来。
　　注意力一直放在裴栀身上的叶望月第一时间就注意到了，她下意识的想伸手，被岳溪掐了一下，才回过神来。
　　“裴小姐不舒服吗，是不是因为来接我们，起太早了”叶望月尽量让自己看起来冷静。
　　待人接物一向有度的小叶总，关心同一个节目组的嘉宾，实在是一件很正常的事，也没有人会觉得突兀。
　　大家的注意力，被她的这一问，都转到裴栀的身上。
　　也就是趁着这个机会，叶望月拉开了与岳溪的距离，跟着嘉宾们往裴栀的身边走。
　　“裴姐又不舒服吗？还是找医生看看吧”
　　“你看你都干呕多少次了，不管是什么情况，都让医生看看吧”
　　有些嘉宾是真的担心，而有的嘉宾，就单纯的是想看热闹了。
　　毕竟，裴栀要是真的怀孕，那孩子还真有可能是叶望月的。
　　这新欢旧爱齐聚一堂，会发生什么不言而喻。
　　对裴栀敌意最大的陈彩已经离开，大家说话的时候都注意着分寸，至少明面上是听不出来太大恶意的。
　　“姐姐……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　许轻第一个上前，扶住了裴栀，她还拿出一个剥好的橘子放进了她的手中：“先吃点东西”。
　　这次的干呕过于凶猛，裴栀没有拒绝，她接过了橘子，放进口中，待那股酸意蔓延至胃里，才缓过来。
　　“谢谢”裴栀对许轻说。
　　许轻笑了：“不客气”。
　　这两天姐姐都没怎么和她说话，她难过死了，还好，姐姐还接受她给的东西。
　　许轻仿佛活过来了一样。
　　叶望月收回了即将扶住裴栀的手，气得要死。
　　那是她的老婆。
　　新鲜的，早上刚领的证，许轻算是那根葱。
　　要不是姐姐不同意公开，她就……
　　就在叶望月忍耐到极限的时候，裴栀终于推开了许轻：“我没事了，不用管我”。
　　她更想要的是她的小奶糖。
　　许轻却不想离开她：“这次我想和姐姐组队”。
　　本来她就是冲着裴栀来的，被李羊抢了先她已经很不爽，这次李羊走了，就没人来和她抢姐姐了。
　　而且，她要亲自看着姐姐才放心，免得姐姐再被什么不好的画面刺激到。
　　叶望月差点气吐血，摸到兜里的结婚证，这才恢复些理智。
　　她重重的咳嗽两声，背着众人朝导演使了个眼色。
　　刚才发生的一切导演全都看在眼中，立刻就明白了，裴栀还是小叶总那个真正的女朋友。
　　于是导演再次拿起大喇叭：“各位嘉宾请注意，作为迟到的惩罚，今天组队不能选择熟悉的人作为队友，比如说情侣不能选择另一半，朋友之间也不能相互组队，还有，上一期节目已经组过队的，也不行，请尽快组队，迟到的alpha，请背上你选择的Omega，绕着游乐场跑三圈”。
　　导演表示，他真的敢罚小叶总，并且还能从小叶总那里得到好处。
　　嘉宾们：“……”。
　　导演这是想搞事？
　　明目张胆的想拆散小叶总和她的女朋友，这是吃了多少个熊心豹子胆啊，这胆子简直是逆天了。
　　刚还夸导演做人呢，现在又不做人了。
　　难怪说任务不简单，和不熟悉的人约会，真的很难表现出甜，关键还要得到十个路人的认可，还得录视频为证，现在想来，比起昨天的任务也好不到哪里去。
　　嘉宾们一阵哀嚎。
　　就在大家还沉浸在导演刚才的话中时，叶望月已经走到裴栀的身边，把许轻挤开：“裴小姐，可以和你组队吗？”。
　　裴栀没有犹豫，很快的点头。
　　众人回过神来的时候，叶望月已经背上裴栀跑了很远，从这里只能看到两人的背影。
　　别说，跑得还挺快，两人的背影也堪称完美。
　　在人群之中，就是一道靓丽的风景线。
　　嗯，如果没有网上写的那些恩怨情仇的话，确实还挺般配的。
　　话说，导演这么不做人，小叶总的女朋友真的不会生气吗？
　　不知道能不能看到岳溪手撕导演呢。
　　嘉宾们暗戳戳的看向岳溪。
　　岳溪注定让她们失望，她依旧笑着，甜甜的说道：“哎呀，叶姐姐不能选我，那我要选谁呢，真苦恼”
　　“导演，小叶总她没有遵守规则”许轻提出质疑，恼得牙齿咯咯作响。
　　总有臭alpha想抢她家姐姐。
　　上次就被李羊抢先，这次她不想再让步。
　　导演眼皮都没动一下：“小叶总和裴栀是情侣吗？”。
　　众人摇头。
　　绯闻是绯闻，人家两个当事人没承认，谁想不开要找死的说出来。
　　导演：jsg“她们是朋友吗？”。
　　众人继续摇头。
　　导演：“她们上期节目组队了吗？”。
　　这回，连许轻都找不到反驳的。
　　但她依旧不甘心：“谁知道她特意选我们家姐姐做队友，是不是心怀不轨”。
　　导演瞪她一眼：“许小姐，慎言”。
　　岳溪一下就找到了目标，她看向许轻：“许小姐是吗？正好，叶姐姐和你的朋友组队，那你也和她的朋友组队，我掐指一算，今日，我俩命中注定是队友，你说呢”。
　　许轻：“……”。
　　小叶总新交的这个女朋友，怕不是脑袋有问题。
　　噗……
　　最后一个赶来的林圆圆笑出声。
　　林圆圆是特意最后一个来的，她怕裴栀来迟，有嘉宾发现裴栀昨晚没有回房的事。
　　没想到，一来就看到许轻在一个小妹妹那里吃瘪。
　　样子很精彩，林圆圆没忍住，玩笑道：“嗯，命中注定，许小姐，你就从了吧”。
　　岳溪的事，裴栀还没来得及和林圆圆说，林圆圆只当陈彩走后，这是导演临时找来充数的，她也忽略了岳溪口中的叶姐姐。
　　“这位漂亮的姐姐，你相信我会算命吗？”
　　岳溪被林圆圆的笑声吸引了注意力，她立刻就走到她的身边，亲热的挽住林圆圆的胳膊：“这是第一次有人相信我会算命，我亲姐，亲姐的老婆，亲妈亲爸都不信，我好开心啊姐姐，谢谢姐姐，送你两个平安符”。
　　林圆圆看着手里多出来的两个三角符，微微愣了一下。
　　心说自己也是第一次被人夸漂亮，自己这么胖，哪里称得上漂亮两个字，主要这话还来自一个比她漂亮很多倍的Omega。
　　导演这是从哪里找来的小可爱，怎么就这么会讨人欢心呢。
　　林圆圆再度失笑：“谢谢，我哪里称得上漂亮，大家不叫我胖子我就心满意足了，像小妹妹你这样的才叫漂亮”。
　　“不不不，姐姐的五官多好看，圆圆的，多有福气，和姐姐待在一起，一定很开心”
　　岳溪很会看人，也并不算说谎，林圆圆胖是胖，但皮肤是又白又嫩，还真不难看。
　　瘦下来的话，绝对是一个美女。
　　但岳溪并不关注这些，她比较关注的是，有没有信自己，所以，她又问了一遍：“姐姐相信我会算命吗？”。
　　“我信”
　　林圆圆答得毫不犹豫。
　　就当哄小孩子了。
　　岳溪肉眼可见的开心：“那姐姐相信这里的游乐场有问题吗？你相信我给你的平安符是真的吗？”。
　　“信”林圆圆十分笃定。
　　她不怎么迷信，但她相信这位可爱的小妹妹。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这张脸，长得就很纯良可靠的样子，她有什么理由不信呢。
　　林圆圆，实际上是个隐藏的颜控，倒不是说她要找长得好的另一半，她只是很欣赏美好的事物以及人。
　　当然，光长得好也不行，心灵也得美好。
　　小妹妹一看就是从外貌美到心灵的。
　　看着林圆圆真诚的眼眸，岳溪瞬间就改了主意：“姐姐，我要和你组队，我掐指一算，我们俩命中注定是队友”。
　　众人：“……”。
　　整天掐指一算，这手指头怕是都掐烂了吧。
　　小叶总的这位女朋友，真的是凶，而不是精神失常吗？
　　林圆圆扶额：“小妹妹，组队只能是一个Omega和一个alpha”。
　　岳溪欲言又止。
　　她想说，她会二次分化成alpha，但是想到爸爸和妈妈说二次分化的人很少，不要轻易的把这事讲给别人听，否则，不知道的人会把她当做怪物。
　　“姐姐不喜欢我？”岳溪问。
　　林圆圆：“喜欢，但我们不能是队友”。
　　这么好看的纯情小妹妹，谁不喜欢。
　　“好吧，姐姐不是讨厌我就行”
　　岳溪遗憾的摇摇头，最终还是选择了许轻，不过在和许轻组队之前，她又问了：“许小姐相信这个世界上有鬼，相信我会算命吗？”。
　　“神经病”
　　许轻正因为裴栀被叶望月抢走的事情恼火，她根本不耐烦岳溪三番两次的询问。
　　声音很小，但岳溪还是听见了。
　　岳溪没有生气，只是露出了个果然如此的表情，看着林圆圆的眼神就更加的柔和。
　　这位姐姐，和她才是同类人。
　　可惜，自己现在还是Omega，不可以和姐姐组队。
　　林圆圆和嘉宾们都处得不错，大家怕她被岳溪盯上，连忙小声的提醒：“圆圆，那是小叶总带来的女朋友，你懂的”。
　　小叶总的女朋友，不是裴栀吗？
　　是了，这一定是小叶总找来敷衍大家的，是自己人。
　　林圆圆一下就想通问题的关键，于是在听到许轻那句神经病的时候，她下意识的就反驳：“小妹妹说的没问题，世界之大，无奇不有，很多我们没见过的东西，不代表就不存在”。
　　许轻：“……”。
　　又一个神经病，还是一个又胖又丑的神经病。
　　岳溪感动得都想当场把自己其实是alpha的事情暴露出来。
　　林圆圆不知道，就这一会儿的功夫，就有人把她当做了知音。
　　她正为了搭档发愁呢。
　　因为她迟到了，和她组队的alpha得背着她围着游乐场跑。
　　虽然大家都喜欢林圆圆的性格，但是因为她的体重，导致没有一个alpha敢和她组队。
　　最后等大家都出发，还是导演网开一面，让林圆圆自己跑，剩下的那个alpha这才放心的和林圆圆组队。
　　这个时候的叶望月，已经背着裴栀跑完了三圈。
　　她经常健身，在alpha中的体力也是佼佼者，裴栀也不重，跑三圈，完全不在话下，又是第一个出发的，自然把其余人都甩在了身后。
　　叶望月借着任务，和裴栀做尽情侣应该做的事，比如，一起坐摩天轮，一起喝同一杯果汁等等，甚至在一位路人要求下，还亲吻了，当然，不该拍的，叶望月没让摄影师拍。
　　今天的任务，对叶望月来说实在是太过简单，不一会就收集到十个路人说她们很甜的视频。
　　甜到，叶望月差点都忘了，她和裴栀还在拍摄节目。
　　玩累了，叶望月拉着裴栀走进附近的一家咖啡厅中，坐下休息。
　　裴栀终于想起来，应该给林圆圆交代一些事，于是拿出了手机。
　　“怎么了？”叶望月问她。
　　裴栀照实说：“圆圆还不知道岳溪的身份，我交代一下，让她帮忙照看”。
　　“没事，岳溪乖得很，不用管她”
　　显然，叶望月对岳溪的认知还不够。
　　也就是这个时候，裴栀才看到林圆圆凌晨给她发过来的消息。
　　裴栀猛的看向叶望月：“陈彩和李羊他们……”。
　　“嗯，不过是他们自己有问题，我只是推了一把而已”
　　叶望月大大方方的承认，她喝了一口咖啡：“姐姐不开心吗？”。
　　裴栀摇摇头。
　　倒不是开心，只是不希望她的小奶糖为这些事劳心劳力。
　　那两人，也没能对她做什么。
　　正想再说什么时候，一个熟悉的人影突然冲了进来，抱住叶望月的腿就不撒手：“小叶总，救救我，求求你，救救我，我是被冤枉的，李羊的事，不是我自愿的，都是那些alpha逼的我”。
　　一身狼狈的陈彩，要不是听声音，叶望月还认不出来。
　　“别碰我”叶望月毫不犹豫的闪身躲开陈彩。
　　她一挪开，陈彩就看到裴栀，瞬间就疯了。
　　陈彩站起来，就要扑向裴栀：“裴栀，都是你，要不是你，我也不会走到今天这步”。
　　她觉得是因为裴栀给叶望月告的状，叶望月才会这么绝情。

第 41 章
　　叶望月其实不太喜欢除裴栀以外的Omega接触, 所以她避让得很及时，反倒叫陈彩看到了裴栀，产生误会。
　　眼看陈彩就要扑往裴栀的身上, 叶望月不得不伸手, 拉住了她。
　　然后很快的就松开, 陈彩没站稳, 直接摔到了地上。
　　她哭得更惨了，看起来比街上的疯婆子还癫狂，一边捶地一边哭嚎道：“我知道你是为了她才置我于不顾, 我不阻止你们在一起, 只求你帮我这一次, 你怎么这么狠心啊”。
　　不知道的, 还以为她们是三角恋的关系。
　　陈彩表现得疯倒是疯，但还懂得挡住自己的脸，话也故意说得模糊，就是为了让大家误会。
　　她觉得, 叶望月在这么多人面前, 一定不会拒绝自己的要求。
　　毕竟, 叶望月做事一向很懂分寸，也顾及别人的面子，从来不会当面给人难堪。
　　而裴栀，就是个哑巴, 不管自己陷害她多少次, 裴栀从来都只是沉默。
　　所以, 只要今天豁出脸面, 大概率就能得到自己想要的。
　　陈彩也是被逼得走投无路才出此下策，那个曾经和她有过关系的ajsglpha, 在她一出事后，纷纷把屎盆子往她的身上扣。
　　短短一日一间，她就从当红小花变成了人人喊打的过街老鼠。
　　最重要的是，李羊为了平息未婚妻的怒火，不仅舍弃她还一顿报复，现在的陈彩，可以说连住的地方也没有。
　　李羊家大业大，又是alpha，这类绯闻对他根本造不成很大的伤害，但陈彩不同，她身处娱乐圈，只要被爆出一个污点，这一生就算是毁了。
　　世人对Omega，总是要苛刻一些。
　　被陈彩这么一闹，果不其然，这边吸引了不少人的注意，她们没有看清三人的脸，只是听到陈彩的话后，就对三人指指点点。
　　“这谁啊？”
　　“怕不是来抓奸的吧”
　　“有可能，两个Omega争一个alpha的戏码，我见得多了”
　　“咦，好像有摄影师，该不会是拍节目吧”
　　有路人刚想上前，突然看到匆匆走进咖啡店的摄影师，一下就被转移了注意力。
　　人是叶望月叫过来的，她虽然不会在大庭广众之下给人难堪，但整治一个人的办法多得很，不一定要亲自动手。
　　其实陈彩想的也没有错，要是她没有犯到裴栀的头上，面对今天这一出，叶望月即便不帮她，也不会落井下石。
　　可惜，陈彩没有料到，她如今的下场，就是叶望月的手笔。
　　而裴栀，也没有如同她想象中的那样，沉默不言，她甚至拿下了戴着的墨镜，把自己的脸展现在大众的面前。
　　“陈彩，你的事，和我没有关系”
　　裴栀声音冷而淡，每个字，却都让人听得一清二楚。
　　叶望月在摄影师来的时候，也把墨镜摘了下来。
　　陈彩已经点出了她和裴栀的身份，再藏着掖着，已经没什么意义。
　　戴墨镜是导演要求的，因为任务过程中所有的嘉宾都不能让路人认出来。
　　方便了叶望月和裴栀安安静静的约会，但也给了陈彩可乘之机。
　　这么精准的找到她们，只怕是从一开始就跟在身后。
　　那她和裴栀做的情侣之间做的事，岂不是也被陈彩看在眼中？@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月眼神一暗，心里已经安排好了陈彩的结局。
　　“我们走，剩下的有人会处理”
　　没有任何迟疑，叶望月拉着裴栀转身就走。
　　陈彩被不知道从哪里冒出来的工作人员拦着，所以她只能眼睁睁的看着两人离开。
　　这一刻，她知道，自己最后的一点希望都没有了。
　　“陈彩？我看看”
　　“我去，真的是陈彩，以前我还喜欢过她演的电影，没想到私下是这样的人，好恶心”
　　“唉？刚才走的好像是叶家的大小姐，还有裴栀，她们前段时间不是才传绯闻吗？怎么又在一起了”
　　“这三个人有猫腻？”
　　“没想到喝个咖啡还能看到这种热闹”
　　“会不会是节目组安排的剧本？”
　　“应该不是吧，网上说她的那些事就是在拍摄《理想恋人》的时候被爆出来的，这样品行不端的艺人，哪个导演敢留”
　　围观群众肆无忌惮的讨论着。
　　陈彩想再最后挣扎一下，说出刚才裴栀和叶望月亲密的事，工作人员眼疾手快的堵住她的嘴，先解释道：“小叶总和裴栀小姐确实是《理想恋人》这期的嘉宾，还请大家不要恶意揣测她们的关系，陈彩因为一些事，已经和《理想恋人》解约……此人已经严重影响到我们节目的正常拍摄，所以，我们需要处理一下，给大家带来不便，我们深感抱歉”。
　　说完，工作人员就把陈彩给带走了。
　　人一走，围观的人自然而然的就散了。
　　游乐场每天的人流量都很大，也曾有不少节目组在这里拍过综艺，对此，人们早已见怪不怪。
　　只是因为三个当事人最近很红，所以大家才会有兴趣关注一下。
　　“其实，忽略那些绯闻，我觉得小叶总和裴栀还挺配的，当然，我说的是长相哈”
　　“你们不知道，第一期节目小叶总吃了毒蘑菇喊裴栀老婆的时候，我心跳快得像要跳出来，我都差点以为是真的了哈哈哈”
　　“希望那些绯闻是假的吧，看《理想恋人》的时候我就挺磕她们这对的”
　　随意的谈论了两句，刚才围观的人们就把这事给忘到了脑后。
　　从此，陈彩再也没有出现在大众的视野，很多人都猜测，她无颜再继续在京市待下去，已经连夜去了别的城市。
　　当然，陈彩如何，叶望月都不关心，只要不出现在她和裴栀面前，她都不会想起这个人。
　　走出咖啡厅之后，叶望月又戴上了墨镜，两人手牵着手，慢慢的在人群中走动，刚才的事，仿佛对她们都没造成一丝一毫的影响。
　　“饿不饿，要不要吃点东西？”
　　路过一家炸鸡店时，叶望月突然问。
　　她记得裴栀是喜欢这个的，只是为了保持身材，很少吃。
　　现在嘛，又不拍戏，偶尔吃一顿也不打紧。
　　“有点”
　　闻着炸鸡的香味，裴栀的眼神微动。
　　这是她小时候最渴望的食物，记得十岁那年，她因为一顿炸鸡，不仅自己被裴雍打破了头，还连累妈妈。
　　妈妈走后，她就再也没有吃过。
　　直到遇到了小奶糖。
　　记得有一次她拍完戏已经很晚了，小奶糖却千里迢迢的跑来找她，手上拿的，就是炸鸡。
　　仿佛又回到那段还没离婚的时光，无论多累，总是开心快乐的。
　　那也是裴栀第一次意识到，家这个字是温暖的。
　　嗯，她们现在也结婚了，绝对不会走到之前的那个结局。
　　或许，应该先弄清楚，小奶糖为什么和她提离婚。
　　离婚的那一天，她好不容易知道了母亲骨灰的下落，急着去找，所以小奶糖让她签字她就签了，本来想着回来再好好说这事的，谁知道，一睁眼，就不是那天了。
　　难道，是结婚的这三年之间，自己做了什么让小奶糖生气的事吗？
　　聚少离多，她没有陪着小奶糖？
　　因为许轻？
　　还是说没有孩子？
　　若是因为孩子，那还真不是自己的原因。
　　她后来让小奶糖做措施，还不是怕伤到她身为alpha的尊严。
　　细细想来，自己确实做了不少让小奶糖不开心的事，虽然，都是事出有因。
　　裴栀看着叶望月为她买炸鸡的背影，陷入沉思之中。
　　人暂时是被她给拐到了，但能不能永久的留下，还是回事。
　　陈彩只是千千万万个想抢走小奶糖的Omega中的其中一人，绝不能掉以轻心。
　　裴栀斟酌片刻，在叶望月把炸鸡递到她手中的时候，还是没忍住开口：“小奶糖，你想要什么？”。
　　想要什么，她都尽力去做。
　　既然已经结婚了，那就没有再离婚的道理。
　　先顺着小奶糖一些，该拒绝的还是要拒绝，比如说，签离婚协议什么的。
　　说不定，上次离婚，就有她太顺着她的原因。
　　叶望月却一下想歪了，她左右看了看，凑近裴栀耳边，遵从本心的说：“我想要洞房”。
　　实在是被拒绝怕了。
　　裴栀好不容易开口，当然不能错过。
　　趁着她被自己哄开心的时候，得快些提出自己的需求。
　　今晚，可是她们的新婚夜，绝对不能错过。
　　她从昨天期待到现在呢。
　　裴栀：“……”。
　　她捏紧手中装着炸鸡的袋子，耳尖慢慢的浮出一丝不明显的红。
　　大庭广众的，小奶糖怎么这么坏啊。
　　裴栀不轻易表露情绪，但是仔细看的话，还是能看出一些不同寻常的反应，比如说，耳尖上的红，那是她羞恼的时候才会表现出来的。
　　可惜这点反应全藏在了长发之中，叶望月的眼神再是好，也没办法察觉。
　　她觉得裴栀这种没有回应的回应，要嘛是没有听清她的意思，要嘛就是默默的回绝。
　　叶望月会在这方面吃亏吗，不会，她更是贴近裴栀耳朵，又说了一遍：“我要洞房，姐姐，今晚是我们的新婚夜”。
　　最后一句，是重点强调。
　　叶望月知道，裴栀冷归冷，不回应她的感情归不回应，但在这方面，大多时候都是纵着她的。
　　所以，她必须把自己的需求正确传达给裴栀，才好达到目的。
　　和喜欢的人结婚，当然要履行妻妻义务，她又不是圣人。
　　能忍着领证前不jsg碰裴栀，已经算是忍功较好的了。
　　裴栀再没办法保持冷静，就怕自己再不回答，小奶糖会提高音量当着大家的面说出来。
　　所以，她轻轻的嗯了一声：“我知道了”。
　　既然选择和小奶糖在一起，这些事是难免的，她早就有准备。
　　无非是羞恼小奶糖会在这种场合提出来，偏偏，她还不知道该怎么说她。
　　叶望月满意了，得寸进尺的搂上裴栀的腰：“今晚去昨天的那个酒店？委屈姐姐一晚”。
　　其实她是不想这么草率的和裴栀在酒店渡过新婚夜的。
　　但是没办法，《理想恋人》的拍摄还有几天，让叶望月再等几天，她感觉自己没有那么好的定力。
　　毕竟，人就在身边，怎么可能只是看看。
　　离婚之前因为裴栀的忙碌，她们就有好长一段时间没有亲近了，再醒过来就是三年之前，四舍五入，她们整整三年了才亲近过一次，都领证了，怎么能不补回来呢。
　　裴栀耳尖上的那抹红一直就没退下去过。
　　她真的很想抬手捂住小奶糖的嘴，不要再说下去了。
　　至少，不要当着这么多人的面说这事。
　　她愿意，她不委屈，但不要一直揪着这事不放可以吗？
　　裴栀不想回答，也做不出捂叶望月嘴的事，所以就只是默默的拿出一小块炸鸡，放进口中嚼着，以转移注意力。
　　“我明天让导演把拍摄时间往后挪”
　　叶望月也不在意她回不回答，她喜欢这么缠着裴栀。
　　裴栀咀嚼的动作一顿，最终还是回了一个好字。
　　这事，似乎也不怪小奶糖，是她先提出来的，虽然，她并不是这个意思。
　　但总是闷着，也不好。
　　要彻底的把小奶糖留在身边，还是要适当的把自己的心展现出来才是，正如最近这样，可不能再倒退回去。
　　万一小奶糖受不了她又提离婚怎么办。
　　裴栀虽然想的和叶望月真正要的有些出入，但效果其实都差不多的。
　　得到这一个好字的叶望月，简直可以用春风得意来形容，那脸上的笑意，是藏也藏不住。
　　只怕要不是白天，还在拍摄着节目，裴栀都已经被她给拉去了酒店，开始她们今天的新婚夜。
　　“叶姐姐遇到什么好事了吗，笑得这么开心”
　　这时，岳溪带着许轻，林圆圆带着另一个alpha走了过来。
　　“姐姐”
　　“裴姐，原来你们在这儿啊”
　　前者是岳溪对叶望月说的，后者是许轻和林圆圆唤裴栀。
　　许轻的出现，多少影响到叶望月的心情，她扬起的嘴角瞬间就收敛了：“你们任务完成了吗，怎么走到一起，过来做什么？”。
　　“别提了，这任务难死，十分之一都没有完成”
　　林圆圆摇头叹息。
　　和她组队的alpha有些小俊，她和那个alpha一同出现的时候，大家都不相信她们是情侣，说她们一点都不搭，也甜不起来，就像是美男与野兽。
　　很明显的，路人眼中的那个野兽，是林圆圆。
　　虽然已经习惯了有人拿她的身材取笑，林圆圆也不生气，但开心，也是开心不起来的。
　　也不能说路人的错，她和那个alpha确实不是情侣，也不来电，都是为了生活，讨口饭吃。
　　林圆圆很有自知之明，她确实没那么美好，所以对另一半的要求也不高，长相不必出众，性格相合对她好就成。
　　可惜，在这个看脸看身材的时代，很难遇到义无反顾喜欢她的人。
　　所以很多时候，得知叶望月是真心的喜欢裴栀，她还是很羡慕的。
　　“那是因为姐姐没有找到自己的真命搭档啊，姐姐这么相信我算命的本事，就应该和我组队才是，性别，不是问题”
　　岳溪不知道什么时候抛弃许轻，跑到了林圆圆的身边：“姐姐，把手给我，我给你算一卦怎么样？没有完成任务，绝对不是你的原因”。
　　林圆圆果断的把手伸了出去：“谢谢”。
　　她也不想迷信，主要是这小妹妹的嘴巴真甜，这么漂亮的小可爱，没有人能拒绝。
　　等岳溪的手搭上来，林圆圆才发现，岳溪还有一双无比修长的手，骨节分明，细腻白皙，倒是比很多女alpha的都要长。
　　她以为岳溪的脸就够漂亮的了，没想到手更漂亮。
　　和自己的小胖手比起来，那真的是云泥之别。
　　自卑倒是说不上，林圆圆天性乐观，对自己很满意，只是看着岳溪的手，还是羡慕得差点流口水：“你的手真好看”。
　　她情不自禁的说。
　　感觉都不像个Omega的手了。
　　岳溪拉着林圆圆的手，笑意更深：“真的吗，我这可是抓鬼的手，姐姐不怕吗？”。
　　林圆圆心想这世上哪里来的鬼，有也只有李羊那种色鬼等等，但她嘴上说道：“不怕，妹妹手这么好看，一定抓了很多鬼吧”。
　　岳溪眼神亮了亮：“我骗你的，我没抓过鬼，姐姐的手才好看，也软，姐姐一会儿给我个联系方式可以吗？”。
　　要是换成alpha，这种言论都得被当成恶意调戏Omega了。
　　但看两人的颜值，谁吃亏还一般人来看还真不好判定。
　　林圆圆：“现在就可以给你”。
　　两人像是处了很久的闺蜜，聊得热火朝天的，颇有种相见恨晚的感觉，一分钟不到的时间，连对方的联系方式都有了。
　　想到岳溪未来会分化成alpha的事，裴栀眉头轻皱，唤了一声：“圆圆”。
　　林圆圆这才想起来正事，走到裴栀的身边：“裴姐，我听说你早上又吐了，没事吧？”。
　　裴栀摇头，问：“你和岳溪，什么情况？”。
　　林圆圆茫然的眨眨眼，似乎不明白裴栀怎么会问出这个问题：“这不是你让我照看的妹妹吗？什么什么情况”。
　　好半晌，她突然领悟道：“裴姐你是问我和妹妹相处得怎么样吧？”
　　“挺好的，长得好，嘴甜，说话也挺有趣，还会算命哈哈哈，你们放心，我会好好照顾她的，绝对不会被哪个alpha给欺负了去”
　　裴栀不动声色的打量了两人一眼，没在她们眼中看到异样的情绪，才意识到是自己多虑了。
　　岳溪虽然是会分化成alpha，但目前还是Omega，而且她自己说了是个单身主义者。
　　圆圆的话，是想恋爱，但圆圆说过，不会找漂亮的心眼多的，因为这样的人容易出轨，她招架不住。
　　再怎么样，两人都不可能在一起。
　　“那就好”
　　裴栀想通后，瞬间就觉得没有提醒两人保持距离的必要。
　　提这事，反倒会显得自己比较奇怪。
　　“对了，我们来这里，还是岳溪说的呢，没想到她真的能算准”林圆圆说。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“当然了，姐姐”
　　岳溪洋洋得意：“我会的多着呢”。
　　可惜，只有这个姐姐懂她，其余人都觉得她有病。
　　叶望月毫不留情的拆穿：“是我告诉岳溪的”。
　　一时间，就把众人的注意力吸引了过去。
　　岳溪立时就不高兴了：“我先算出来再问的，姐姐，你们相信我”。
　　林圆圆连忙安慰：“我相信你”。
　　岳溪脸上再次绽放出笑意，两人又玩到一起去，还去点了一份炸鸡。
　　这算是整个节目组最欢乐的二人组了。
　　颜值的反差萌，还有某些让人意想不到的言论，节目效果好得不得了。
　　要不是两个都是Omega，还真的像岳溪所说，她和林圆圆是命中注定的一队。
　　许轻走到裴栀的面前，眼神很是复杂：“姐姐，你竟然同意和她组队？”。
　　这是她想不明白的地方。
　　就算导演要求不能和熟悉的人组队，但裴栀为什么偏偏选择一个和她传过绯闻的alpha，哪怕是选择别人，她都不会感到这么难受。
　　仿佛，自己最珍贵的东西被人抢走了一样。
　　Alpha最懂alpha，同是对裴栀有意，许轻当然能看出来，叶望月对裴栀的态度，不一般。
　　最可恨的是，叶望月明明有女朋友了，还来招惹她的姐姐。@无限好文，尽在晋江文学城
　　出生好就了不起吗，这么戏耍别人？
　　就算姐姐不喜欢自己不和自己在一起，也不该落入这样一个人渣的手中。
　　许轻是真心的希望裴栀过得好jsg。
　　她曾经见证了她过去有多苦。
　　“是”裴栀没有过多解释。
　　很多东西，也不适合在镜头下解释。
　　而且，许轻只是小时候的一个妹妹，她有自己的私人空间，并不是事事都要告诉许轻的。
　　就连小奶糖，她都瞒了她很多。
　　如不是逼不得已，很多事裴栀真的不想多说。
　　眼看许轻又要凑上来，叶望月连忙把裴栀拉进人群之中，很快的就走没影。
　　“不管她们了，姐姐，我们换个地”她说。
　　有许轻在的地方，叶望月总归是开心不起来。

第 42 章
　　眼睁睁的看着裴栀和叶望月离开, 许轻心底空而无力。
　　仿佛，她真的失去自己最珍贵的东西了。
　　是从什么时候开始的呢？
　　或许是从那次自己被父母带去国外之后吧，再回来, 姐姐每次和她的谈话内容, 好像就只有裴雍了, 那个伤害姐姐至深的男人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　许轻承认自己后悔了, 后悔裴栀最需要人帮助的离开，导致现在，她的身边有了别的alpha。
　　常年身处黑暗的人, 总是向往阳光的。
　　别人不清楚, 但许轻知道, 裴栀喜欢的就是叶望月这类人, 毕竟，笑起来，是真的好看，尤其是叶望月那双眼睛, 不经意间看向裴栀的时候, 好像除了深情, 就没有别的杂质。
　　哪怕许轻作为一个alpha，也不得不承认这点。
　　来参加综艺之前，她看了很多遍第一期的《理想恋人》，本来看的是裴栀, 但叶望月那隐晦而炙热, 时不时看向裴栀的眼神, 让许轻产生了强烈的危机感, 所以她来到这个节目。
　　两人的那些绯闻她是不信的，许轻知道裴栀是怎么样的人, 虽然她们分开不少的时间，但裴栀还是当年的裴栀，只是更闷一点而已。
　　来到节目后，知道叶望月已经退出，她还暗暗欣喜，谁知道，事情根本不是自己想的那样。
　　或许，绯闻，也不一定是真的，至少裴栀对那个alpha是比较特别的。
　　许轻苦笑一声，慢慢的握紧拳头。
　　一时间竟不知道自己留在京市，留在《理想恋人》的意义在哪儿。
　　不，就算不和姐姐在一起，她也要帮姐姐解决裴雍那个烂人，帮姐姐找到她母亲的骨灰……
　　许轻正想得出神，不提防，一只白净纤长的手搭在了肩上。
　　岳溪如恶魔一般的低语在耳边响起：“许姐姐，你在看裴姐姐吗？我刚才算了一下，你的正缘不是她哦”。
　　神经。
　　谁信啊，你说算一下就算一下，你说不是就不是吗？
　　缘分，都是靠争取来的。
　　许轻无比嫌恶的把岳溪的手给拂开，狐疑道：“岳小姐不是小叶总的女朋友吗，看到她和别人在一起，你不难受？”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这也是许轻最不喜欢叶望月的点，明明有女朋友，仗着家世仗着那张脸来招惹她的姐姐，许轻怕裴栀受伤。
　　至于嫌恶，倒不是因为她真的很讨厌岳溪，她和岳溪见面没多长时间，根本谈不上讨厌，主要是因为岳溪搭在她肩上的那只手，刚刚才拿了炸鸡，有点脏。
　　许轻原本没有洁癖，只是和裴栀待在一起久了，会不自觉的喜欢裴栀喜欢的东西，讨厌裴栀讨厌的事。
　　比如说，她也不喜欢吃酸的，但因为裴栀干呕的时候需要用到，许轻一般都会备一些，自然的，就吃了。
　　唯一不受影响的，大概就是裴栀沉闷的性子。
　　想想，要是她也不说话，两个闷葫芦，还怎么在一起，难道要全靠意识交流吗？
　　岳溪没有在意许轻态度上的恶劣，笑意不变，她接过林圆圆递过来的纸巾：“谢谢圆圆姐姐”。
　　擦干净手，然后才回答许轻的问题：“当然不在意，都是按导演的要求来的嘛，为了收视率，我懂，叶姐姐一直以来都是个守规矩的人，这都是没办法的事”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她有什么好在意的，反正就是自己就是来玩的。
　　要不是因为在拍摄节目，她敢打赌，叶姐姐和裴姐姐绝对会比现在表现的还要亲密。
　　再说，她可没说自己是叶姐姐的女朋友，是大家自己误会的，不管她的事。
　　相比起和叶姐姐待在一起，她更喜欢和相信自己的知己玩。
　　岳溪话锋一转，对林圆圆道：“圆圆姐姐，我们待会儿去鬼屋”。
　　说到鬼字的时候，她的眼神都亮了几分。
　　林圆圆眸中闪过一抹难色，最终还是点了点头，问许轻：“许小姐，你看……和我们一起去鬼屋吗？”。
　　其实她怕鬼，好不容易才避开那里，昨天去里面找礼物盒的时候她都差点被吓哭。
　　没想到漂亮的小妹妹会喜欢这些古里古怪的东西。
　　但一来裴栀之前就让她照看岳溪，二来嘛，自然是岳溪做了件让林圆圆心情不错的事，嗯，岳溪把沾了碎屑的手往许轻衣服上抹。
　　所以，陪漂亮的小妹妹逛鬼屋，她还是挺心甘情愿的。
　　林圆圆不喜许轻，这种不喜，主要来自于许轻严重干扰了自家好友的恋爱，其余的倒是没什么，毕竟许轻长得也还不错，除了总是想和好友亲近，什么不好的事都没做。
　　虽然不知道岳溪是不是故意的，但看许轻吃瘪，她还是有点快乐的。
　　对许轻的那点不喜，倒是没了。
　　许轻：“……”。
　　她能说不吗？她倒是想去找裴栀，但归根到底，她还在拍摄节目，裴栀也不是她的搭档。
　　和她搭档的Omega都说想去了，她这个做alpha的总不能再跳出来反对，那也太不绅士了。
　　倒是和林圆圆搭档的那个alpha说：“我们的任务还没有完成，去鬼屋，是不是不太合适？”。
　　鬼屋只有被吓破胆的份，里面大多也全是鬼屋员工扮演的NPC，难不成，她们要在那些人面前扮演情侣，让那些鬼屋工作人员亲口承认她们很甜？
　　疯了吧……
　　但这事是小叶总的“女朋友”提的，她就算想反对，也不能反对得太过。
　　Alpha不自觉的放柔声音：“圆圆，你不是怕鬼吗？”。
　　再一抬头，岳溪和林圆圆又走到了一起，亲密的模样就像是认识了好久的闺蜜，但实际上，两人认识的时间也不长。
　　林圆圆正兴致勃勃的询问岳溪是怎么算到许轻正缘不是裴栀的，听到搭档的话，她大大方方的笑了笑，回道：“怕啊，这不是有岳溪妹妹吗，有她给的平安符就行了”。
　　岳溪挽着林圆圆的手微紧，眸光更为幽深，似乎是在分辨，林圆圆这话的真假。
　　她会捉鬼？
　　不，她不会，只是喜欢灵异类的东西，爱玩而已。
　　没想到，真的有人会相信她。
　　就算是学校里志同道合的几个室友，也从来没有这么相信过她的平安符。
　　简直就是宝藏知己。
　　岳溪同样笑了笑：“是，我会保护姐姐”。
　　林圆圆倒也没说谎，她是个对人不对事，特别护短的人，就这会儿，岳溪在她这里已经从漂亮的需要照顾的小妹妹变成了朋友。
　　相不相信什么的，主要看是谁说的。
　　比如裴栀现在要说她给小叶总生了三胎林圆圆都信，但别人说的，她就不信了。
　　同样的，要是岳溪是个不讨喜的Omega，像陈彩那样的，说什么有鬼的话，她只会觉得这人是神经病。
　　朋友嘛，要疯一起疯。
　　林圆圆的搭档这回再找不到说的，和许轻对视一眼，两人都在彼此的眼中看到了深深的无奈。
　　完了，又疯一个。
　　两个alpha都有一种预感，她们这组只怕是不能完成任务了。
　　好在，任务失败的惩罚不难完成，只是公主抱Omega跑一百米而已，还能锻炼身体呢……
　　林圆圆的搭档看了一眼肉墩子似的林圆圆，一阵汗颜。
　　背都背不动，自己真的能抱起来吗？深表怀疑。
　　也不知道咋回事，今天导演设计的惩罚项全是体力活，虽然又是背又是抱的，确实能让alpha和Omega的关系更加紧密，能更好的培养感情。
　　但是，林圆圆的话，就算了吧。
　　也不是讨厌这个Omega，相反，林圆圆长得也不难看，瘦下来必定也是个清纯小美人，现在看着就挺讨喜，当老婆，确实是不错的选择，她来参加节目的目的就是想看看有没有机会找个心仪的Omega。
　　只是林圆圆的吨位，以她目前的小体格真的是消受不起。
　　还是小叶总那样的好啊，不仅现实里有个漂亮的小女朋友，就连上个综艺，也jsg和全节目组最好看的Omega搭档。
　　要是把林圆圆换成裴栀，说不定她就算是拼了老命不要，也要把人抱起来跑。
　　等等，裴栀那样的冷美人，哪里是她能肖想的。
　　Alpha甩了甩头，甩掉脑中对她来说过于荒唐的念头，看着逐渐走远的林圆圆和岳溪，连忙跟了上去。
　　林圆圆身材是笨重了一些，但脑子倒是好使，才这一小会儿的功夫，就和小叶总的女朋友处成朋友了。
　　她好像就是有这种特殊的魅力，就连平时生人勿进的冷美人裴栀都和她成了闺蜜。
　　这就证明，这个Omega的性格是真的好。
　　也不知道能不能看上自己。
　　配林圆圆的话，她觉得自己是绰绰有余了，不管是家世还是长相什么的。
　　这么看来的话，不管小叶总看上的是裴栀还是真的和岳溪在一起了，林圆圆都是她们的闺蜜。
　　想到此，alpha眼中精光一闪，似乎是在算计着什么：“圆圆，岳小姐，你们刚才吃了炸鸡，一定很渴了吧，我去给你们买点喝的，你们在鬼屋前等我一下”。
　　林圆圆受宠若惊，慌忙道：“不用了巧姐，我自己去买”。
　　来《理想恋人》这么久了，她虽然和每个alpha都相处得不错，但还是第一次有alpha主动去向她献殷勤什么的。
　　林圆圆有自知之明，她长得没有其她嘉宾好看，家世也一般，而和她搭档的周巧家可比她家有钱多了，哪里会看得上她这种以搞笑出道的小网红。
　　记得上一期节目玩真心话大冒险的时候，选的是大冒险，当时有人问了周巧的择偶标准，她可是说的要二十五岁以下，一米七以上，体重在一百二十斤以下，本科以上学历肤白貌美大长腿的。
　　林圆圆就占了一个肤白和二十五岁以下。
　　所以，周巧突然的反常，可能只是为了完成任务。
　　任务失败的惩罚她也知道，要周巧把她抱起来跑，属实是为难。
　　林圆圆想罢，连忙松开岳溪的手，走到了周巧的身边。
　　周巧眼中闪过一抹满意，半玩笑道：“那行，不过，圆圆，咱们距离完成任务还差得远，一会儿在鬼屋里面，还是要想一下办法，早点做完任务，也能早点休息”。
　　追求这种Omega嘛，或许并不需要付出太多的东西，能省就省。
　　尤其是在恋爱综艺里面作为搭档，那就更方便了。
　　岳溪看着离开自己身边的林圆圆，眉头微不可察的皱了一下。
　　她的玩伴被抢了，有点点不开心。
　　算了，先等圆圆姐姐完成任务吧，左右是去鬼屋里面玩。
　　其余嘉宾还在想着该怎么和自己的搭档扮演好情侣，作为真妻妻早已完成任务的叶望月和裴栀就没这种烦恼了。
　　只要讨厌的人不在，只要两人在一起，她们在哪里约会都是一样。
　　完成任务后，接下来的时候，都是自由的。
　　只要在规定的时间，回到节目组指定的地点，完成告白信的环节就可以。
　　但那是下午五点的事，距离现在的时间还早。
　　叶望月和裴栀又换了个场地，去了电影院。
　　看的是热血动漫，票是裴栀买的，喜欢看的人却是叶望月。
　　对此，叶望月是欣喜的。
　　“姐姐，你怎么买这个？”走进电影院之前，她问。
　　结婚的那三年，她们也看过电影，不过叶望月看的都是裴栀演的，大多是惊悚悬疑类的，她不是很喜欢那些题材，为的是裴栀。
　　虽然兴趣缺缺，但她可是一点都没有表现出来，平时也没有说，偶尔看动漫也是背着裴栀看，就怕她嫌弃她幼稚。
　　就算是结婚之前两人看的电影，也是爱情类的。
　　裴栀眼神微闪：“其余的有点恐怖，我怕鬼”。
　　当然是未来的婆婆余橙告诉她的，只是小奶糖不知道而已。
　　现在的她和余橙可还没见过面，自然不能说是她告诉自己的。
　　“陪姐姐看什么电影我都喜欢”
　　叶望月笑，倒是没有对裴栀的回答感到失望。
　　两人找到座位坐下，正好在正中间。
　　一般来看这个动画的，大多都是一家三口或者四口，小孩子的声音不停的在四周响起，但也没影响观感什么的，反倒添了些氛围感。
　　要是以后能带姐姐和她们的孩子一起来看电影就好了。
　　她真的很喜欢小孩子，尤其是和姐姐一起生的孩子。
　　听着小朋友们喊着爸爸妈妈的声音，叶望月眼中闪过一抹羡慕，眼神不由自主的在裴栀的肚子上停留了几秒。
　　姐姐究竟是怀了还是没有怀呢？
　　明知这种事该是随缘，但她还是忍不住的期盼。
　　当然，前提是裴栀愿意要孩子，若是裴栀不愿意，她也不会强求。
　　突然的光亮，照亮了两人的脸，裴栀敏锐的感知到叶望月的情绪。
　　她也垂眸，看了眼自己的肚子，脸色微微白了一瞬。
　　小奶糖喜欢孩子，裴栀是知道的，小奶糖曾经也承诺过会好好的带她们的孩子，有了孩子，她更能把小奶糖紧紧的抓在手中。
　　裴栀想过为小奶糖生一个，但这事，不是自己能决定的。
　　那么这一次，要告诉小奶糖真相吗？
　　Alpha和Omega生孩子，靠的是信息素，目前的科技，还不能做到提取双方的信息素培育胚胎，只能靠自然受孕。
　　本来Omega的体质是最容易受孕的，很多第一次就有了，偏偏，小奶糖的信息素太弱了，她们很难有孩子。
　　要是知道真相，小奶糖会很难过的吧。
　　裴栀唇瓣抿成一条直线，突然握住叶望月的手，似下定决心一般：“小奶糖，拍完这期节目，你和我去一趟乐水镇”。
　　那里是她养育她的地方，却也处处让她恐惧，几乎到了只要看到一间熟悉的屋子，一张熟悉的面孔，她都会难受到很深冒汗，恶心干呕的地步。
　　如果不是逼不得已，裴栀此生都不想再踏进去一步。
　　但她记得哪里，同样有个很厉害的年轻医生，记得小的时候，镇上好多人都去找过他，妈妈也找过，只不过那个年轻医生收费要高一些，裴雍根本不让妈妈治病，这就导致，妈妈的病越来越严重。
　　钱对于小奶糖来说从来不是问题，有问题的是，裴栀不确定自己能不能保持理智的再次踏上那片土地。
　　但这种事，她总得陪着小奶糖一起去的。
　　光是想着老家，裴栀的手心都冒出了一层冷汗。
　　“好，我们去乐水镇”
　　叶望月不清楚裴栀突然说这话的意思，她只觉得乐水镇有些耳熟，但一时又想不起来，被裴栀手心的汗都给吸引了所有心神：“姐姐，你是不是哪里不舒服？”。
　　这样的反应，就像那天裴栀进入小黑屋的那一刻。
　　是她大意了，电影院这么黑，虽然人多，但说不定对裴栀来说，也算是密闭空间。
　　前世怎么就没发现呢？
　　是了，裴栀那个时候总是避开她的触碰的，看起来就像在认真的看电影，实际上，怕是身体不舒服到极点了吧。
　　“我们不看了”叶望月心里一急，拉着裴栀就要起身。
　　“不，我没事”
　　这几天，叶望月从裴栀口中听得最多的就是这句话，这次也不例外。
　　她真的想不管不顾的为找医生过来给裴栀看看。
　　裴栀说完，抽回了被叶望月拉着的手，拿出纸巾，捂住口，弯身干呕了两下。
　　“还是和之前一样，只是想到一些事，身体的应激反应而已”这次，她倒是多解释了两句。
　　因为叶望月明显的着急与担忧，裴栀有预感，她再不解释一下，小奶糖就要把她拉到医院去了。
　　而她，不想看医生。
　　听着这句解释，叶望月冷静了下来，她想问究竟是什么事，才让裴栀频频的这样干呕，但最终还是打消了这样的念头。
　　裴栀身上，还藏着不少她这个妻子也不知道的秘密，她说了让她等，那她只能等，等裴栀愿意彻底向她敞开心扉的那一天。
　　即便，这一天可能永远都不会到来。
　　不过也没关系，不是吗，她愿意一直等。
　　叶望月没再继续说什么，只是再次握紧了裴栀的手。
　　而这时，她突然想起来，刚才裴栀口中的乐水镇是什么地方了。
　　那不是，裴栀身份证上地址吗？
　　前世结婚三年，她们一次都没有踏足的地方。
　　本来叶望月都已经计划好的，等拍完这一期的《理想恋人》，就去见两位妈妈，然后再举行一次不向媒体公开的小型婚礼，接下来的时间就是度蜜月了。
　　裴栀突然说去乐水镇做什么？
　　她是想通了，要向她坦白所有了吗？
　　不过，裴栀jsg要是想回家乡度蜜月的话，也可以啊。
　　不知怎么的，叶望月心底还有点紧张，她正想问的时候。
　　忽然看见，坐在裴栀另一边四岁左右的小孩子站了起来，她好奇的看着裴栀：“阿姨，你也和电影里的那个阿姨一样，有宝宝了吗？”
　　“阿姨肚子里的宝宝也能看到电影吗？”
　　电影里面，正好，有一个人在干呕，医生说她有宝宝了。
　　和刚才的嘈杂比起来，现在实在是过去安静。
　　叶望月清楚的听到了小孩的问话，她顿时把想问的问题都给咽了回去。
　　主要是裴栀的回答，让她的心漏掉半拍。
　　裴栀是这样说的：现在没有，宝宝以后才有，阿姨只是不舒服。
　　叶望月愣愣的看着裴栀，连小孩子的那句为什么和裴栀后面的回答都没听到。
　　脑中一片混乱，但更多的，是喜悦。
　　裴栀也想和自己有一个宝宝，她心里是有自己的。
　　这句话反复在脑海中循环，一直到电影结束，叶望月都还没回过神来，她的嘴角微微弯着，眼神有些愣怔，若是有光的话，就可以看到，她其实是在傻笑。
　　这样的叶望月，很难见到。
　　裴栀也没有见到。
　　出了电影院后，叶望月就恢复了理智，她努力的把上扬的嘴角压下去一个弧度，才让自己变得和平时没有什么两样。
　　依旧笑着，但只是礼貌的浅笑。
　　只是眼中不同寻常的光彩，还是暴露了她此刻的好心情。
　　别说，走出电影院，见到阳光以后，叶望月真有种恍如隔世的感觉。
　　其实要这么说，也没有错。
　　她们之间，确实是隔了一世的，若是没有自己突然回到三年前，若是裴栀还是上一世的那个裴栀，她们离婚以后，就不会再有任何交集了。
　　跟拍的摄影师没有跟着一起走进电影院，他们知道即便是跟进去也不会拍到什么，退一万步讲，真拍到了什么，大概率也会被要求剪掉的。
　　就像两人刚才去坐摩天轮的时候，摄影师就没有跟，但用脚趾头都能想到，叶望月和裴栀在上面，绝对是亲了。
　　因为两人从摩天轮下来的时候，他看到了裴栀在补口红。
　　哎，别人都是看嘉宾们为了完成任务而忙得晕头转向的好戏，只有他，像个大冤种一样，一整天都在被塞狗粮。
　　简直是欺负单身狗，不过这种走在八卦第一线的感觉，还挺爽是怎么回事？
　　摄影师看着叶望月和裴栀又要走了，顾不得胡思乱想，连忙跟过去。
　　然而，还没等摄影师走上两步，叶望月的那张脸突然出现在镜头正前方。
　　“拍摄节目一上午，一定累了吧，这样，接下来的时间你先去吃顿饭，所有花费我来报销，再找个地好好休息一下，到告白环节的时候，我再叫你”
　　叶望月是笑着说的。
　　摄影师微微一愣，竟是不自觉的点点头。
　　如此为人着想的小叶总，很难让人拒绝，不是吗？
　　虽然，他明明知道，小叶总支开自己，是想和自己的恋人做些什么私密的事。
　　但小叶总可以直接让他离开的，偏偏还给了他不少的好处，傻子才会拒绝。
　　果然，有钱就是能为所欲为啊。
　　没有理会摄影师离开前看她们的古怪眼神，叶望月之所以这么做，其实并不是真的想对裴栀做什么坏事，只是察觉到，裴栀累了。
　　或许是刚才情绪波动太大的原因，叶望月难得的从她的眉眼间看出了一丝疲惫。
　　所以再征求裴栀的意见之后，她打发掉摄影师，打算去昨晚的酒店休息一下。
　　叶望月没有笨到直接问裴栀是不是累了，她说的是自己不太舒服，想睡一觉，裴栀没有一丝犹豫的就同意了。
　　岳溪选了许轻做搭档，估计还有得磨，还有林圆圆，要和她的搭档表现出甜，估计挺难。
　　这到点能不能完成任务还是回事。
　　所以提前完成任务的她们休息一下，也不打紧，反正导演也说了，今天嘉宾们的行程完全自由，只要在游乐场方圆五里的位置就可以。
　　昨晚的酒店就在五里的范围内，不算违规，退一万步讲，就算她们的行为不符合节目组的规定，叶望月也有办法让节目组的所有人闭嘴。
　　只是导演这么给她面子，她当然也要给导演一些面子。
　　叶望月觉得自己还是一个挺守规矩的人。
　　比如说，昨晚都被裴栀撩成那样了，她最后也没做什么不是吗？
　　现在拿到了本本，今晚，她对裴栀做什么都是合情合理的了。
　　裴栀，也是同意了的。
　　先睡一觉，补充补充精力，最近也是够累人的。
　　多了三年多的记忆，可不能再像上一世一样，新婚之夜，关键时刻掉链子。
　　回到酒店，躺到床上，闻着近在咫尺的柠檬香，叶望月的视线渐渐变得模糊，本是想让裴栀休息的她，最后却最先睡着了。
　　裴栀本是不想睡的，被叶望月搂在怀中，闻着她身上淡淡的甜味，也慢慢的进入梦乡。
　　结果就是，别的嘉宾顶着大太阳四处卖力撒糖的时候，叶望月和裴栀这对小妻妻在酒店却睡得很香。
　　这一觉，睡到了下午四点，叶望月和裴栀是被一阵电话铃声给吵醒的。
　　来电人是裴栀的经纪人林玉。
　　“裴栀，你多久没直播了”
　　“我不是告诉过你，拍完《理想恋人》之后要直播吗？”
　　“你最近都在干什么，为什么一个周的直播时间连十个小时都不到，你这样是违约的你知不知道？”
　　“违约金你配得起吗？”
　　林玉倒是个尽职尽责的经纪人，说的都是实话，他手底下的艺人众多，对裴栀这类新人，通常都是有事说事，不过度热络也不过度冷淡，对裴栀说不上好，但也不能说坏。
　　裴栀除了参加公司安排的节目之外，还需要在休息的时间开直播，平均每天在两个小时左右。听起来是不多，但裴栀白天都在拍摄《理想恋人》，开直播的话，就只能利用晚上的休息时间，纯纯的就是压榨了。
　　叶望月听得眉头直皱。
　　电话是她接的。
　　裴栀刚醒来就去了洗手间，电话响起的时候她还没出来。
　　终于明白，前世的裴栀为什么每次陪她的时间都那么少。
　　就算要拼事业，也不是这个拼法，看样子，是时候给裴栀换一个娱乐公司了，或者，换一个老板。
　　前世她们结婚的时候裴栀就和这个公司解约了，按前世的进度，这个时候的她们都还没在一起，裴栀自然不会把这事告诉叶望月。
　　结婚后，已经不在这个公司，以裴栀的性子，自然更不会说出来。
　　难道说，裴栀当时向她要的大笔彩礼钱，就是为了付违约金，所以婚后，裴栀才想方设法的把这笔钱还给她。
　　对叶望月来说，她不喜欢裴栀如此生分的做法。
　　一只手突然从身后抽走了叶望月手上的电话，是裴栀的。
　　她不知何时已经从洗手间出来了，回答林玉电话的时候，和平时没有什么两样，不卑不亢，却也过度冷淡。
　　“林哥，我知道了，我会在今晚……这几天把该补的直播时间都补上”
　　最近忙着抓回她的小奶糖，都把这事给忘了。
　　这个周，她一共就直播了八个小时，真要一天补齐的话，得六个小时，对裴栀来说，也不是不能做到。
　　六个小时，她也不一定要一直唱歌，安静的坐在镜头前面，也是可以的。
　　或许是习惯了她的直播风格，裴栀的粉丝们对她的要求都不高，按铁粉们的话来讲就是，哪怕不唱歌不说话，她们看颜也行。
　　然而，今晚，是她和小奶糖的新婚夜，她答应了小奶糖的。
　　饿久的小奶糖，不是一时半会儿能哄好的，所以，今晚大概率不行，说不定直播一个小时都够呛。
　　裴栀不动声色的看一眼叶望月，及时的把到口的时间给改了。
　　她刚刚睡醒，右脸上压了一道浅浅的红印，发丝还乱着，无端端的给人添了两分风情。
　　说话的语气再冷，也足够让叶望月呼吸乱了几拍。
　　叶望月着迷的拥住裴栀，灼热的呼吸喷洒在她的后颈，唇瓣轻轻的印了上去。
　　显然，是对裴栀没有占用她们今晚时间的回答较为满意。
　　唯一让她气恼的，是这个公司对裴栀的压榨。
　　但具体要怎么做，还要看裴栀的。
　　叶望月还记得前世的裴栀不准她过多插手她的事。
　　所以在裴栀把手机拿走后，她没有出声，乖巧得就像个小朋友。
　　只是这亲吻，到底还是影响了裴栀。
　　她虽然没有动，也没有制止叶望月的行为，但拿着手机的手微微颤了一下。
　　很细微，不仔细的看的话很难发现。
　　林jsg玉那边可不知道这边的情况，一听裴栀的话，脸顿时就黑了，直接否定：“不行，今天是这周的最后一天，必须补上”。
　　说完，也不等裴栀回答，直接就把电话给挂了。
　　“我给他说”
　　叶望月把埋进裴栀颈间的抬起来，眼中隐隐闪过火光。
　　懊恼的那种火。
　　怎么总是有刁民想破坏她和自己老婆的亲密，真当她和媒体报道的那样，一点脾气都没有的吗？
　　“算了”
　　裴栀摇摇头，收回了手机，如愿以偿的捏了一下叶望月白嫩的脸颊：“小奶糖，收拾一下，我们该去告白现场了”。
　　怎么可以算了，这破公司占用的是她和姐姐新婚夜的时间，她从领证开始就一直期待的新婚夜。
　　睡这一觉，精神都养好了，就等着晚上呢。
　　叶望月差点气成河，豚，不过这气，到底在裴栀接下来的举动中消了。
　　她递给她一封情书，封面是粉的，但和节目组用的那个还是有一定的区别。
　　也很厚，一看就写了很多字。
　　裴栀说：“给，答应你的情书，小奶糖，今晚……的事，节目拍摄结束后，我补给你好吗？”。
　　似乎是怕叶望月不答应，她咬了下唇，直接放大招：“随你，怎么样都行”。
　　“好”
　　叶望月的脸上顿时绽放出笑意，小心翼翼的收起信封，麻利的打理好自己，欣喜都快溢出来了：“姐姐什么时候写的？”。
　　随她怎么样，那就不是一晚那么简单了。
　　这个好，她等得起。
　　“刚刚，准备节目组安排的告白信时”
　　“哦哦”
　　叶望月点头，一下变得积极起来：“姐姐，那我们快点过去”。
　　刚刚的话，裴栀确实比她醒得早，原来是给自己写信去了，美滋滋。
　　前世都没有收到过的告白信呢。
　　快点过去，完成节目组的任务，她还要回来看姐姐给她写了什么。
　　叶望月已经迫不及待了，她反倒催促起了裴栀。

第 43 章
　　两人算是卡着时间抵达的告白现场。
　　这次的告白现场就在游乐场的某块空地上, 可以说，异常的简陋。
　　只孤零零的摆着分别写上每个嘉宾名字的箱子，其余的, 是什么都没有。
　　当然, 这次的告白环节就没有昨天的那么花里胡哨, 也省时省力, 甚至连一个小时的时间都没到，就结束了。
　　这次的裴栀依旧把告白信投给另一个不怎么熟悉的alpha，而叶望月的, 只能投给岳溪这个在大家眼中是她女朋友的人。
　　也有嘉宾不是投给自己搭档的, 比如说许轻, 岳溪等等, 所以，她们的这个举动，也不是很突兀。
　　信的内容也中规中矩，正好满三句话, 但很明显, 是从网上摘抄的, 很不走心。
　　尤其是叶望月的，分明是投给自己正经的“女朋友”，却连一个喜欢都没有出现，说是单纯描写风景的句子, 都没有人怀疑。
　　当然, 和叶望月裴栀不对付的人已经被弄走了, 在场的, 不管怎么样，叶望月怎么做, 都没有人会不识趣的跳出来找她的岔。
　　所以，这个告白环节，就这么被她给应付了过去。
　　表现突兀的是岳溪，Omega的告白信默认是要投给alpha的，她既没有给叶望月这个正牌女友，也没有给和她搭档的许轻，反而投给了林圆圆。
　　大部分嘉宾都傻眼了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　包括导演也不得不拿出大喇叭解释：“告白信只能投给异性”。
　　岳溪不为所动，笑得越发的灿烂，但嘴上说得对话却是楚楚可怜的：“可是我不知道啊，投告白信的时候没人给我说，我真的做错了吗？可是我想投给圆圆姐姐，刚刚在鬼屋的时候，是圆圆姐姐帮的我，你们是在歧视同性吗？”。
　　她本来就长得漂亮，在大家的眼中Omega向来是柔弱的，需要保护的。
　　林圆圆一下就心软了，她把一切揽到自己的身上：“算了吧导演，岳溪妹妹也是不知道，你看，我都没怎么收到告白信，多可怜，告白信都给我了，就没有再拿走的道理”。
　　刚才在鬼屋，她都被吓得频频惊声尖叫了，哪里是她帮岳溪，分明是岳溪在帮自己。
　　朋友嘛，总是应该互相帮助的。
　　尤其是这么漂亮的小妹妹，谁舍得伤害她。
　　虽然在鬼屋被吓到了，但和小妹妹在一起，别说，玩得还挺尽心。
　　尤其是看到岳溪反把鬼屋工作人员给吓得鬼哭狼嚎之后。
　　林圆圆也是第一次知道，原来鬼屋还能这么玩。
　　考虑到这位是惹不起的小叶总的女朋友，不少嘉宾也附和道：“是啊是啊，导演，刚才也没说不是嘛”
　　“一封告白信而已，无伤大雅，错了就错了”
　　“我看岳溪小姐和圆圆要不都是Omega，还是挺般配的嘛”有人昧着良心说。
　　美女与野兽的组合，确实是挺般配的。
　　当然，要是只看两人的综艺效果不看颜值的话，是真的配。
　　那人在心里补充。
　　“导演，你看小叶总作为岳溪小姐的女朋友都没有说什么”有人还试图提醒导演。
　　导演：“……行”。
　　好吧，是节目组的错。
　　但是天知道，《理想恋人》这么多季了，从开播到现在，完全没有哪一个嘉宾会投错告白信，把告白信给一个同性。
　　这都是不成文的规定，但凡是看过《理想恋人》的，谁不知道。
　　总有种，他的节目要被某些人玩坏的感觉。
　　也罢，不一定是坏事，反正《理想恋人》好些时候走的也是搞笑路线。
　　别说，看林圆圆和岳溪久了，导演也觉得这两个的节目cp效果不错，挺逗的。
　　得到应允，岳溪嘴巴更甜：“谢谢导演，谢谢各位哥哥姐姐”。
　　众人被逗笑，这事也就算过去了。
　　没人会在意一个Omega把告白信给另一个Omega的行为，就连岳溪自己，也想不通，她只是本能喜欢林圆圆这个唯一相信她和她有共鸣的人。
　　告白环节以后，今天的拍摄就算是彻底的结束了。
　　大部分的嘉宾都暗暗的松口气，因为，今天的任务，不仅比昨天的难，还更耗费体力，尤其是对于那些没有完成任务，最后还受惩罚的嘉宾们来说。
　　没有再有精力想着晚上出来玩，大家都只想吃完晚饭后回酒店休息。
　　唯二休息得最好的裴栀和叶望月却都忙着别的事，自然也不会想着出来玩，只是她们回的酒店，不是嘉宾们住的那个酒店而已。
　　也没人管她们。
　　回到酒店后，叶望月就迫不及待的把裴栀给她的，被她藏在枕头底下的那封信给拿了出来。
　　“姐姐，你忙你的，不用管我”她在拆开信封之前对裴栀说。
　　裴栀看着她的小动作，神情微微恍惚了一下，眼底溢出一丝笑意。
　　小奶糖是什么时候把信藏在枕头底下的？
　　不愧是她的小奶糖，连藏东西的位置，都和自己的大同小异。
　　裴栀确实也忙，忙着直播，也就没继续管叶望月。
　　她只是在打开摄像头之前，告诉了叶望月别走进来。
　　裴栀的直播地点在靠窗的梳妆台那边，镜头看不到房间的大床，她是特意避开叶望月的。
　　她虽然只是个小网红，但因为唱歌的声音比较特别，按粉丝们的话来说就是不管唱什么歌都透着一股蛊惑人心的魅力，愿意看她直播的人还是很多的。
　　这不，裴栀刚一上线，直播间的人数就肉眼可见的增加，短短几分钟的时间，就已经有几千人了。
　　“终于看到主播开播了，我等好久了（泪目）”
　　“哈哈哈，又是为姐姐美貌神魂颠倒的一天”
　　“姐姐，今天直播多少时间啊，我晚饭都不吃就等着看你直播呢”
　　“实不相瞒，姐姐的歌声很下饭”
　　“很下饭加一”
　　“很下饭加二”
　　“可以点歌吗老婆，我想听你唱《偏偏喜欢你》”
　　“不不不，我想看一本正经的冷淡女神走搞笑路线，所以，可以满足一下我，唱恶搞版的《白龙马》吗？”
　　“我们加钱，裴姐快唱歌”
　　“松哥打赏小裴五十个火箭炮”
　　“呜呜呜，虽然姐姐的脸真的好看，但我们还是想听你唱歌”
　　“自从上次无意间进了老婆的直播间，我就出不去了，老婆快唱歌”
　　“小裴的狗打赏小裴十架飞机”
　　“老公打赏小裴二十个火箭炮”
　　“……”
　　一如既往五花八门的弹幕，裴栀并没有仔细去看，她和平常一样，直接把弹幕给关了，也不在意直播间里的人怎么说，更不可能特意去满足她们的要求。
　　这次，她没有一开播就戴上耳机唱歌，反而是微微偏头，像是思考，也像是在jsg注视着什么地方。
　　全然不顾直播间里嗷嗷待哺的粉丝们。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“老婆老婆，看我啊”
　　“好想被老婆这样看着”
　　“姐姐在看什么想什么啊，怎么这么好看”
　　除了夸，当然还是有反对的恶意的声音的。
　　“妈呀，这就是和叶氏集团大小姐传绯闻的Omega吗，也不怎么样嘛，还在这儿装呢”
　　“不是说会唱歌吗，怎么不唱，我看啊，就是靠那些老alpha上位的”
　　“裴栀，听说你怀孕了，不如这样，你露一下肚子，哥哥给你刷礼物怎么样”
　　只不过这类饱含恶意的声音，很快的就被直播间的管理员给踢出去。
　　但喜欢裴栀的人很多，同样的，黑粉也多，管理员根本删不尽。
　　这些，裴栀同样不知道。
　　当年她能爬到影后的位置，受到的辱骂更是多，这些，并不能给她带来任何的伤害。
　　能伤害她的，除了裴雍就是小奶糖。
　　或者说，只有小奶糖。
　　裴栀已经成为了过去式，只要拿回母亲的骨灰，她立刻就能一脚把裴雍踢下地狱。
　　粉丝们更不知道，裴栀确实在看乖乖趴在床上，却因为一封情书而激动得满脸通红的叶望月。
　　她的小奶糖。
　　好久没有见到这么乖巧的小奶糖了，就像隔了一个世界那么远。
　　第一天见面小奶糖找别的Omega的时候，裴栀是又惊又怒，差点就失去了理智。
　　好在，一切都在往她期盼的方向发展。
　　叶望月完全沉浸在裴栀给她的那封信里，根本就没注意到裴栀的视线，即便是不看那封信，其实也很难去注意到。
　　因为，裴栀只用一点余光看她。
　　十分隐晦。
　　裴栀没有上过大学，这点叶望月是知道的，她在意的从来不是文字的问题，而是裴栀的心意。@无限好文，尽在晋江文学城
　　所以看到这封比很多文化人写得都要好，仿佛在看什么古代情诗的告白信，老实说叶望月挺惊讶的。
　　不过学历也不能代表什么。
　　她还记得，裴栀很喜欢看书学习，所以能写出这封信，也不奇怪。
　　字迹还是那般的好看，就像裴栀的人一样。
　　叶望月逐字逐句的看着告白信，心底仿佛有火焰燃起。
　　不出所料，没有一句直白的喜欢和爱，但是，这次，她从这封信里感受到了，裴栀是在乎自己的。
　　有点舍不得全部看完了……
　　叶望月状似不经意间回头，想看看裴栀，却见她根本没有注意到自己这边，反而是唱起了歌。
　　一首情歌，像是特意为自己唱的，又像是为直播间里的观众唱的。
　　当年裴栀是直接和她结婚的，所以叶望月也没有见过裴栀直播唱歌的样子，这一看不得了，整个人的魂都被她给勾走了。
　　怎么会有这么完美的人呢，字写得好看，歌也好听，做饭还好吃，将来的演技更是超群，嗯，除了不爱说话这点，不过现在也改了不少。
　　这么好的人是她的老婆了，可以为所欲为的老婆。
　　幸亏没有放弃啊。
　　叶望月眼神逐渐火热，可能要不是裴栀在直播，她都想扑上去了。
　　要不，进老婆的直播间看看？

第 44 章
　　在裴栀直播的时候悄悄背着她注册小号进直播间的时候, 叶望月是激动的，忐忑的，总之, 心情前所未有的复杂。
　　但是她独独没有想到, 自己会那么生气。
　　看到那些人叫裴栀姐姐, 叫裴栀老婆, 叶望月只有一点生气。
　　但是在看到那些乱七八糟的不实言论时，这股怒火到达了顶点。
　　叶望月一下就往账号里充了很多钱，只要有一条关于裴栀不好的言论, 她立刻就砸礼物, 像是不要钱一样, 手速也快得很。
　　终于, 看不见再也看不见那些糟心的言论，叶望月的心里总算是舒坦了很多。
　　但另一种声音，又悄然在直播间升起。
　　“我去，这个小糖是谁？”
　　“大佬啊, 连刷这么多礼物, 这才多少时间, 怕是都刷了十几万了吧，都成榜一了”
　　“不得了，仰望大佬”
　　“大佬六六六”
　　“大佬，要不你来点歌吧”
　　“虽然知道我们家老婆不是个为几两碎银折腰的人, 但这完全不是几两碎银的事, 说不定大佬你发话她能听呢”
　　“对对对, 大佬点歌”
　　“或者, 让我们家老婆做点平时没做过的事情也行，还期待啊, 可恨自己没有大佬的实力”
　　一句句的老婆从屏幕上飘过，叶望月刚扬起的嘴角又沉了下去，
　　这次，她愤怒的发了一句话：“小裴是我老婆”。
　　真的是她老婆，新鲜的，早上刚领的证，要不是这该死的直播，她们现在已经在自己现在躺着的这张大床上愉快的渡过新婚夜了。
　　老婆的直播间叫小裴，她叫小糖，还不够明显吗？
　　嫌一句不够，叶望月又不停的发，一般来说欲念得不到纾解的alpha只会想暴力的摧毁什么东西。
　　但她不同，再是怎么暴躁，她都还存着一分理智。
　　更必要说这是在裴栀的面前。
　　仗着没人知道这是她，叶望月格外幼稚的和直播间的粉丝们吵了起来。
　　十分执着的，等满屏飘的都是小糖：小裴是我的老婆以后，她才停手。
　　原以为威慑住了裴栀直播间的人。
　　没想到，画风却更加的欢乐。
　　“行行行，你是大佬你说的对，有钱的都是大爷”
　　“我们都是小裴的老婆，不完全不影响嘛，谁规定小裴只能有一个老婆了”
　　“榜一大佬，请问你还缺老婆吗，我也可以是你的老婆”
　　“榜一老婆贴贴”
　　“哎呀，小裴怎么不回复你啊，是不是她没看到，大佬你再喊几声试试”
　　“对呀对呀，大佬不是一直说小裴是你的老婆吗，有本事你给她讨一个香吻啊，你要是能讨一个香吻，我们就相信你”
　　“说实在的，小裴冷，但那张嘴，看起来真的很好亲的样子，啊啊啊，好想亲老婆的嘴，大佬你快上啊”
　　“老婆今天穿的白衬衫，衬得皮肤更白了，想撕，想在皮肤上留印子（斯哈斯哈）”
　　粉丝们就是口嗨。
　　管自己喜欢的网红叫老婆老公，哥哥姐姐的也不止裴栀直播间的人，她们甚至可以现在在裴栀这里叫老婆贴贴，下一刻就跑到别人的直播间里喊老公抱抱。
　　但叶望月的妈咪叶霜不喜欢娱乐圈的人，她也不追星，唯一认识的一个艺人，还是自己的老婆裴栀，所以对于直播间粉丝的话，叶望月较真了。
　　要不是裴栀不想公开，她是真的想立刻就把结婚证往那些人的脸上砸，让她们好好看看，裴栀是谁的老婆。
　　说到底，叶望月就是吃醋了。
　　她不想这么多人喊她的姐姐作姐姐，喊她的老婆作老婆。
　　所以，吃醋的小叶总立刻就把刚注册的账号给了助理小田，并交代：“从今天开始，你的主要任务就是骂赢直播间里的这些人，然后告诉她们，小裴的老婆是我”。
　　是的，一向家教良好的叶望月连骂人都不怎么会，生气的时候，最多是收起脸上的那一分浅笑，正经得很。
　　所以骂人的这份活，叶望月交给了小田。
　　小田：？@无限好文，尽在晋江文学城
　　莫名其妙就拿到一个直播平台账号的她是懵的。
　　她私底下骂人确实厉害，一人对战一个村的情报组，完全没有问题，甚至游刃有余。
　　关键的问题在于，一向斯文的小叶总，为什么要让她去骂这些人啊，这些人也没招惹自己。
　　等等，老婆？@无限好文，尽在晋江文学城
　　自家总裁什么时候多了个老婆？@无限好文，尽在晋江文学城
　　还是说，小叶总去一趟恋爱综艺，学会追星了？
　　小田登录账号，从直播间里看到裴栀那张脸时，忽然就明白了些什么。
　　原来，她家总裁巴巴的追到恋爱综艺里面去，是为了这个人啊。
　　倒是长得好看。
　　但是直接就叫老婆什么的，会不会太孟浪啊，小叶总她是清楚的，因为叶家森严的家规，长这么多，连Omega的小嘴都没有亲过，也守礼得很。
　　果然，恋爱综艺害人啊……
　　那这件事，要不要告诉老叶总呢，告诉，还是不告诉，还是告诉？
　　就在小田纠结的时候，又收到了叶望月的一条信息：“今天的事，不准告诉我妈咪和妈妈”。
　　好的，这回不用纠结了。
　　带薪和人对骂什么的，小田表示这是她的长项。
　　警告完小田，叶望月的jsg心思又回到裴栀的身上，她小心翼翼的再次把那封信藏起来，然后，重新拿起手机，拨通了裴栀的电话。
　　是的，面对面也要打电话。
　　目的嘛，当然只是为了引起裴栀的注意力，顺便再告诉她自己的现在的诉求，比如说，讨个吻什么的。
　　镜头还对着裴栀，刚刚她才交代过不能过去。
　　裴栀现在又戴着耳机，要想引起她的注意，当然就是打电话了。
　　叶望月现在就是要证明，她真的能叫得动裴栀，还能撕掉裴栀身上的白衬衫，在她的肌肤上留印子。
　　直播间里想做却做不到的事，她可以。
　　很快的，直播间的粉丝们就发现裴栀接到一个电话后，就变了。
　　她不再唱歌，而且每隔半个小时左右就得离开镜头一次，每一次离开再回来之后，裴栀身上的白衬衫都会凌乱几分，嘴也越来越肿，甚至到最后，她衬衫最顶上的那颗纽扣还不知所踪，疑似崩掉了。
　　这也就导致，粉丝们难得的看到了裴栀的锁骨，大饱一次眼福。
　　要知道裴栀平时穿衬衫，都是扣到最顶上那颗的。
　　虽然，这样的美景，只得见了一分钟，裴栀再次离开，回来的时候，已经换了一件十分保守的高领衫，遮得严严实实的，什么也看不见。
　　来自管理员的官方解释是裴栀养了一只猫，十分顽皮，她离开的时间都是去逗猫了，因为一直坐着很难受。
　　之所以不继续唱歌了，是因为嗓子受了伤，不能一直唱歌。
　　然而，群众的眼睛是雪亮的。
　　“管理员的话你们信吗？反正我不信”
　　“我觉得老婆养的那只猫和我长得差不多，会说人话，你们觉得呢？”
　　“啊啊啊啊，老婆可能有别的狗了，她的屋里藏了别的小老婆，好气”
　　“好想知道老婆离开的那段时间去做了什么”
　　“大佬，大佬，快出来呼叫你的老婆啊”
　　“我感觉自己失恋了（爆哭）”
　　岳松是裴栀的铁粉，原本只是默默的打赏听裴栀唱歌，突然在直播间看到这一幕，再看到飘了满屏的言论，在喝水的他口中的水立刻就喷了出来，面前沾满水珠的屏幕瞬间的变花。
　　他连忙找抹布去擦。
　　那个疑似裴栀养的猫的人，会不会就是小叶总？
　　“别乱说，就是猫”岳松拧着眉，打下了这句话。
　　和岳松差不多情况的还有一人，那就是和人吵架吵得飞起的小田，再看到这些后，她拿着手机，一时间不知道该打什么字了。
　　实在是被自家总裁的一系列操作给整蒙圈了。
　　小田真的怀疑，那只频频唤走裴栀的猫，是自家总裁。
　　不过这事不管有没有证据，她都不敢胡乱发言。
　　而被人们猜来猜去的大猫叶望月，是春风满面，眼尾眉梢都带着一股得意劲儿。
　　毕竟，和漂亮的老婆亲亲抱抱，多是让人心情愉悦的。
　　裴栀就淡定得多了，一来她根本就没看直播间里的那些言论，二来嘛，她一直就是这样，不想让外人知道的事，总是能藏得很深。

第 45 章
　　仅仅是一晚上, 裴栀就把直播时长给补齐了。
　　到底是心疼自己的老婆，叶望月只是刚开始的时候会讨两个亲吻，后面的几次把裴栀叫离镜头, 就单纯的是给她捏肩捶背, 让她好好休息。
　　对此, 直播间的观众们倒没什么异议, 大家都在猜测，把裴栀叫走的那只猫究竟是谁。
　　别说，还真有几个眼睛极为雪亮的观众, 异常笃定就是叶望月, 可惜大部分人都不信, 倒是让助理小田好一阵心惊肉跳。
　　聪明如她, 自然知道，自家总裁没及时公开这段恋情，那就是有所顾虑，不管怎样, 在小叶总自己选择公开以前, 都不能让别人或者媒体先知道。
　　于是小田, 用着新拿到的账号，试图搅乱这趟浑水。
　　“胡说八道，小裴不可能和小叶总在一起，这样的仙女, 除了我小糖, 还有谁能配得上”她顶着自家总裁的名义, 怼那几个观众。
　　“怎么不能是小叶总了, 当初两人的绯闻我们可是记得清清楚楚的”
　　“对对对，你们去看第一期的《理想恋人》, 注意看小叶总的眼神，说不喜欢裴栀，谁信呢”
　　小田一阵痛心疾首，自家总裁怎么不知道收敛一点。
　　第一期的《理想恋人》，她确实是看过的，一但知道小叶总是冲着裴栀去的，那眼神确实怎么看都不清白。
　　但是，作为小叶总最得意最贴心的助理，这点颠倒黑白的功夫她还是有的：“面对小裴这样的仙女，哪个alpha不心动，《理想恋人》明显有剧本的好吧”
　　直播间再次吵成一团，前所未有的热闹，但却是没人再去关注离开镜头时间过长的裴栀。
　　整整六个小时的一场直播，裴栀出镜的时间连三个小时都不到。
　　她是晚上七点开始直播的，以至于到凌晨一点裴栀说要关直播的时候，粉丝们才反应过来，懊恼的同时又是一阵哀嚎。
　　“啊啊啊，六个小时的直播就没了，老婆今天才唱了两首歌”
　　“也不知道老婆下一次直播在什么时候”
　　“不过现在确实很晚了，老婆早点休息，下次见”
　　“老婆早点休息，下次见”
　　嚎归嚎，粉丝们倒是很懂事。
　　同样的，裴栀是看不见这些的，她说了关直播，很快就下线，然后，钻进了自家小奶糖温暖的怀抱。
　　她一直陪着她到直播结束，这个点，两人都困了，很快的就睡过去。
　　虽然这个新婚夜和想象中的不一样，但讨了些便宜，又得到了裴栀的承诺，总体上，叶望月是满意的。
　　只是因为裴栀直播的事，她没有睡好。
　　大早上的，天还没有亮，裴栀的经纪人林玉又打电话过来，他没急着质问，只道：“你谈恋爱了，和谁？”。
　　很显然，昨天裴栀直播的内容他知道了。
　　作为一个比较负责的经纪人，了解自己艺人的情况都是正常的。
　　在林玉看来，裴栀不爱说话，但却很可靠，基本上公司安排的事，裴栀都能按时完成。
　　林玉关注裴栀的直播情况，也是一时心血来潮，没想到会看到那些画面。
　　只要是有点脑子的，基本都能猜到，裴栀离开直播镜头是去做什么。
　　“没有”
　　裴栀还躺在叶望月的怀中，此时的两人已经完全清醒过来。
　　她毫不犹豫的回答，叶望月虽然早就料到，但还是免不了失望。
　　微僵的身体，紧挨着她的裴栀很快的就察觉。
　　“我结婚了”
　　就在林玉刚松口气的时候，就听见裴栀异常平静的说。
　　仿佛说的不是结婚，而是今天吃了些什么一样。
　　听到这话的叶望月，呼吸都不稳了，搭在裴栀手臂上的手，逐渐收紧。
　　惊讶且欣喜，是她此刻的心情。
　　就像是昨晚刚收到情书时一样。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可能要不是裴栀还在打电话，她都想当场以身相许。
　　前世的裴栀，从来没有当着她的面和自己的经纪人通过话，也从未聊起过这类话题，在叶望月看来，裴栀既然不想公开，那就一定会每个人都瞒着，没想到她会直接告诉经纪人。
　　虽然说，这可能是因为昨晚的直播暴露些不该暴露的东西，但没有裴栀的妥协，哪里还会有今天的这通电话。
　　裴栀吃疼，眉头轻轻皱了一下，但什么都没说。
　　她是不打算公开，但经纪人都问了，小奶糖又在身边，她更不想让小奶糖多想。
　　事实证明，自己的决定是对的。
　　瞧小奶糖的样子，往后更是离不得她了吧。
　　裴栀的愉悦，其实并不比叶望月的少，只是她没有表现出来而已。
　　一听这话，林玉整个人都炸了：“结婚，什么时候的事，这么大的事你怎么不跟我说，裴栀，谁给你的胆子？”。
　　做这行的，一般来说，结婚生子基本上是自毁前程的做法，尤其是像裴栀这种空有美貌，毫无背景的Omega。
　　当然，最主要的是，裴栀偷偷结婚的这种行为，犯了公司的大忌。
　　所以林玉才会如此着急上火。
　　他也想不通，怎么短短的一段时间不见，最让人省心的裴栀会接二连三的给他带来麻烦。
　　“和谁，圈内还是圈外，这事还有别人知道吗，你是打算瞒着还是公开？”好半晌，林玉才找回自己的理jsg智，一连问了好些问题。
　　毕竟在手底下待了不少的时间，林玉想到的第一件事就是如何帮裴栀解决问题，但最关键的，还是看裴栀想不想继续吃这个圈子的饭。
　　“叶望月，暂时瞒着，只有最好的朋友知道，麻烦林哥”裴栀言简意赅的回答，还有心思去安抚激动到把她捏疼的叶望月。
　　叶望月后知后觉，借着灯光，她看着裴栀被自己抓了个红印的肌肤，心疼得不得了。
　　“对不起姐姐”经纪人已经知道，她也就没继续压着自己的声音。
　　“小奶糖，我没事”裴栀没计较。
　　林玉：“……”。
　　本来他没反应过来裴栀的话，正寻思着让裴栀小心点别被媒体抓住把柄，等找个合适的机会再公开。
　　比如昨晚直播的事，绝对不能再出现，而且从今以后行事要更加小心。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月这一出声，林玉仿佛被一道闪电劈中脑子，很长时间，他都说不出话来，之前想要说的，现在也不适合再说。
　　自己艺人攀上的是叶氏集团的继承人，京市排名第一的单身alpha，这背景，已经不能用一个简单的大来形容，他还能再说什么。
　　裴栀选择公开或者瞒着，似乎都没什么坏处，甚至于，公开更好，届时，裴栀要是还想继续在娱乐圈玩玩，多的是资源自动送上门。
　　那句小奶糖，怕是故意喊给他听的吧，彰显她在小叶总那里的地位不一般。
　　心机真深，难怪能嫁入豪门。
　　林玉抹去额头的冷汗，不自觉的放软声音：“那个……结婚好啊，恭喜恭喜，我就是随便问问，裴老师您随意，接下来要是有什么要求，尽管开口，我一定尽自己最大的能力，为您向公司争取”。
　　做经纪人的人，大多都很能审时度势，他也不例外，相信公司也不会不识趣。
　　裴栀没真的想利用叶望月做什么，她只说了一句谢谢，就打算挂断电话。
　　“请等一下”
　　叶望月却对着电话说：“林哥，我老婆最近身体不舒服，以后能不能让她少接一点综艺”。
　　想了想，她又补充：“床戏和吻戏也少一些，可以吗？”。
　　裴栀不喜欢参加综艺，不管是哪一世，叶望月都是知道的。
　　商量的语气，没有让人感受到一丝被强迫的难受。
　　林玉是聪明人，当场就笑着表示：“当然可以，这点小叶总放心，不过这季的《理想恋人》，您看是现在就解约还是依照合约拍完”。
　　之所以问这句，是因为，林玉清楚裴栀是个做事有始有终的人。
　　果不其然，裴栀开口了：“拍完”。
　　叶望月自然也就只有妥协的份。
　　在恋爱综艺里和老婆隐秘的谈恋爱，好像也不错。
　　挂断电话以后，林玉才想起一件事，叶霜不喜欢娱乐圈的人，裴栀是怎么上位成功嫁入叶家的，他有心想问，又不太敢。
　　大早上的，就打扰人家小妻妻休息，实在是一件很不道德的事，想着自己昨晚甚至还可能当着小叶总的面让裴栀连续直播六个小时，他就一阵后怕。
　　好在，小叶总和传说中的一样，温文尔雅，并没有计较这些，甚至连提要求都是商量的语气呢，还叫他林哥……
　　有种要撞大运的感觉。
　　可不是嘛，裴栀火起来是早晚的事，而他，作为经纪人，这好处自然也少不了。
　　上午六点的天，还是灰蒙蒙的。
　　今天拍摄的时间依旧是九点，其实叶望月和裴栀都还能再睡会儿。
　　但她们都没了睡意，尤其是叶望月，这颗心火烫得啊，恨不得立刻就把裴栀给拉进一场风雨之中。
　　“姐姐，拍完这期节目后，我记得你是有十天假期的吧”
　　按着裴栀好一顿亲后，叶望月微喘着，眼神亮得吓人。
　　裴栀熟悉这样的眼神，藏在被子里的手微微握紧，欢喜之余，又有一丝微妙的害怕。
　　每次小奶糖这样看她，基本第二天她都在床上过。
　　特意提这十天的假期，怕不是补一晚新婚夜就能解决的。
　　裴栀不动声色的错开视线，伸手搂紧叶望月：“小奶糖，要不，我们现在就……”。
　　记得某一次，她去外地拍戏，一连好几个月才和小奶糖见一次，就见一面，却比她拍戏都还累人，事后一根指头都不想动的那种。
　　几乎把人逼疯的感觉，想想就让人心悸。
　　还是一点一点来吧，全堆在一起，正如圆圆所说，奶糖虽然好吃，但吃多了也容易伤身。
　　看着主动的裴栀，叶望月是无比的心动。
　　但是，今天的这点时间，哪里够，待会儿还要拍节目，裴栀这些天已经够累了，她不想累着她。
　　再一个，一次和很多次，叶望月还是分得清的。
　　她还是想等裴栀闲下来的时候，咳，为所欲为。
　　想清楚这点，叶望月义正言辞的拒绝了裴栀：“姐姐，现在不行，等拍完这期节目，你再把新婚夜补给我”。
　　裴栀：“……”。
　　虽然知道了小奶糖的小心思，她还是有些不开心。
　　这可是她第一次主动求欢，却被小奶糖拒绝了。
　　回忆起某些不太好的记忆，比如说小奶糖找别的Omega的事，裴栀眸光一下就暗了不少，她索性主动的亲上叶望月，甚至拉开了自己身上的睡袍，拉着叶望月的手，一点点的往上带。
　　“你确定吗，小奶糖”空闲之余，裴栀故意问。
　　原本淡到极致的柠檬香，似乎一下就变得浓郁起来，不停的干扰着叶望月的大脑。
　　混沌之中，叶望月呼吸一紧，细腻的触感从手中传来，她艰难的咽了咽口水，慢慢的压低头，再次吻上裴栀的唇。
　　裴栀冷淡的眸中闪过一抹满意。
　　眼看就要被蛊惑得做尽一切，叶望月忽然清醒过来，她慌张的起身，跑向洗手间：“我确定，姐姐别忘记答应我的就成，我……我先洗个澡，一会儿要拍节目了，姐姐别累着自己”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　也不知道是说给裴栀听，还是告诫自己。
　　看着自家小妻子被蛊惑得没法，却又克制着不动，慌慌张张跑进洗手间的样子，裴栀一时之间，竟不知道该气还是该笑，当然，她是没有表情的。
　　只是现在确实是知道了，小奶糖还是一如既往的爱着她。
　　算了，随小奶糖吧，再继续死缠着，也不是裴栀的性格。
　　小奶糖也说得对，她最近，确实很累。
　　两人一番收拾，再吃完早餐，磨磨蹭蹭，也到了七点。
　　未免不知情的嘉宾们发现她们昨晚没有在指定的酒店休息，两人提前回了节目组安排的房间。
　　因为这次叶望月是光明正大的出现在节目组，所以她也是有房间的，和所有的alpha嘉宾们一起。
　　两人要被迫分开一段时间。
　　这就导致，叶望月有点不开心，她直接给裴栀说。
　　裴栀再次吻了吻她，才把人哄得欢欢喜喜的离开。
　　站在房门口，裴栀正准备开门，看到从隔壁房间一起走出来的林圆圆和岳溪，她瞳孔微微缩了缩：“圆圆，你们这是？”。
　　如果真的是两个Omega，同在一个节目组，玩得好一起睡倒是无所谓，都在情理之中，就是导演，也不会管。
　　但裴栀清楚的知道，岳溪以后是会分化成alpha的。
　　岳溪她，是故意占圆圆的便宜吗？
　　作为好友，对于这么漂亮的alpha会看上林圆圆这事，裴栀完全不感到惊讶。
　　或者说，不管是哪个alpha，多漂亮多优秀，和林圆圆在一起，裴栀都觉得林圆圆配那个alpha绰绰有余。
　　她对林圆圆，其实是有滤镜的。
　　“裴姐”
　　林圆圆看到裴栀，满脸的雀跃，她倒是没感觉到自己和岳溪这个时间点一起出现有什么问题：“我和小溪妹妹一见如故，昨晚上，我邀请她来的啊”。
　　一开始岳溪还挺矜持，直到她听到这个酒店闹鬼以后才过来的。
　　小妹妹乖巧又搞笑，睡一起确实没问题，她和裴栀那种闷到家的性子又不一样，只要确定是朋友，玩得来，一起睡觉吃饭看小电影都是常事。
　　老实说，她最害怕的就是孤独，要不是裴栀不喜欢和人一起睡，她早就霸占着裴栀不放了。
　　不过，幸好自己没有和裴栀一起睡，不然肯定就遭小叶总记恨了。
　　好在，现在有了岳溪。
　　小妹妹热情又漂亮，还合她的心意，当然要黏着。
　　此时的林圆圆还没有jsg意识到，自己做了一个多么错误的决定，以至于，往后的每一天想起岳溪，她都想穿越回到这天抽死自己。
　　岳溪眼神微闪，却是笑着附和：“是的裴姐姐，是圆圆姐姐拉我来的，我很喜欢圆圆姐姐”。
　　她又不会对她做什么，她对谈情说爱的没兴趣，只是欣赏林圆圆这个人而已。
　　再说，她现在明面上还是Omega呢。
　　不过，裴姐姐问这话是什么意思，难道她知道自己身体的秘密？
　　这事，可是叶姐姐也不知道的。
　　真有意思……
　　岳溪探究的看着裴栀。
　　裴栀很快敛了所有情绪：“这样吗？没想到圆圆你和岳溪友谊这么深了，我还以为，你只有我一个朋友呢”。
　　林圆圆笑：“那你错了裴姐，我朋友挺多的，只不过在京市的，确实只有你一个，像你这么闷的，也只有你一个哈哈哈”。
　　她面对裴栀，话就很多，尤其在没有外人的情况下：“老实说，我也不知道当初怎么就和你做了朋友，说来都是缘分，裴姐你今天，是刚回来吗，我们准备去外面吃早餐，你要一起不？”。
　　岳溪和叶望月裴栀都认识，睡过一晚之后，林圆圆已经把她当做了自己人。
　　裴栀和叶望月的事两人都知道，她没避讳，直接点了点头，然后道：“你们去吧，我和她已经吃过了”。
　　这个她指的是谁，林圆圆和岳溪都清楚。
　　两人没有再说，很快和裴栀告别。
　　现在都快八点了，吃完早餐，休息一下，就到拍摄的时间，所以她们得抓紧一下。
　　林圆圆不知道的是，裴栀看着她和岳溪手挽手离开的背影，眼中多了丝担忧，虽然，很快的就消失不见。
　　关于岳溪，她给林圆圆发消息提点了一下，看两人现在的状况，林圆圆似乎并不放在心上。
　　或许，自己真的是杞人忧天。
　　圆圆虽然渴望恋爱，但也不是随便哪个alpha都可以的，岳溪即便会分化成alpha，也是个坚定的单身主义者，应该不可能。
　　裴栀反复这样安慰自己，才把心中那丝莫名的不安感去除。

第 46 章
　　接下来的拍摄, 基本都是叶望月和裴栀组队，对于两人的关系，嘉宾们多了一丝猜测, 但又因为两人并没有在他们的面前有过多的亲密, 所以谁都不敢乱说。
　　不知真相的人再怎么猜, 最多也只能猜到叶望月在有女朋友的情况下对裴栀有意而已, 自己的名声好与坏，叶望月都不怎么在意。
　　所以，即便是有嘉宾借玩笑问她和裴栀怎么回事, 叶望月也只是笑了笑, 既没有否认自己对裴栀的心动, 也没有肯定自己和裴栀的关系。
　　这份朦胧不亲的暧昧, 反倒更是勾起不少嘉宾的兴趣，他们关注两人的时间渐长，但是还没等观察出个所以然来，叶望月提前离开了。
　　就在这期《理想恋人》拍摄的最后一天, 叶望月一个人走的, 把岳溪这个明面上的女朋友也留在了节目组里。
　　岳溪倒是没事人一样, 整天跟着林圆圆，玩得相当开心。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这一出，反倒让大家更是迷惑。
　　有嘉宾问岳溪：“小叶总为什么走得这么匆忙，岳小姐, 你知道原因吗？”。
　　最重要是的连女朋友都不要了。
　　不说岳溪, 就是喜欢裴栀的话, 也该留在综艺里培养感情啊。
　　况且, 这都是这期节目的最后一天了。
　　岳溪心想你们问错人了，我又不是叶姐姐真的女朋友, 要问也是裴栀，自己哪里知道。
　　不过她还是装模作样的掐了掐手指头：“我算算，嗯，叶姐姐被她妈咪叫走了”。
　　其实用脚趾头都能想到。
　　叶望月的媳妇还在这里，她既然能放下工作来这里，那就证明这个时候能把叶望月再叫走的，一定就是她的两个妈妈。
　　笃定的模样，让林圆圆相信了。
　　就连裴栀，也多看了岳溪两眼。
　　因为，叶望月之所以离开，确实是因为叶霜，她们私下领证的事，不知道怎么的，被叶霜知道了。
　　不过也正常，只要叶霜有心，什么都瞒不过她的。
　　更何况，她们根本就无心遮挽，迟早都会被叶霜知道。
　　“你怎么知道的？”林圆圆戳岳溪。
　　那种崇拜的眼神，岳溪很受用，她玩心大起：“当然是算的，圆圆姐姐不相信我吗？”。
　　最后一句话，她的声音坏心眼的带了一丝委屈。
　　其实这事很简单，岳溪说的时候是猜的，不过现在看裴栀的反应，她就知道自己猜对了。
　　“我当然相信你，这里我最相信的就是裴姐和你”林圆圆慌忙说。
　　裴栀又多看了时不时就凑在一起的两人，但没说什么。
　　林圆圆可不知道岳溪在想些什么，听到这话，就有了点别的想法。
　　只见她靠近岳溪，压低声音道：“小溪妹妹，帮姐姐个忙怎么样？”。
　　岳溪好奇：“什么？”。
　　说到这个，林圆圆还有些难为情，但她还是说了出来：“一会儿拍完节目，你帮姐姐算算姻缘怎么样，算完姐姐给你分享一点小电影”。
　　不正经的那种小电影，除了裴栀，她的那些好友都挺喜欢。
　　想来分享给小妹妹，她也会喜欢。
　　好朋友之间嘛，当然是有好东西都要分享的，还能一起讨论什么，也有利于往后找alpha。
　　岳溪自动忽略了后面的话，一口答应：“行”。
　　算命嘛，她最喜欢了。
　　难得有人主动让她算。
　　果然，整个节目组，就圆圆姐姐和她玩得来。
　　反正在岳溪看来，林圆圆比长得最好看的裴栀都要来得有趣，如果要在两人之中选一个人做女朋友，她一定会选林圆圆。
　　毕竟，好看的皮囊很多，但合自己心意的灵魂，可不多见。@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然自己没有恋爱的想法，但有这么个知己，也算得上是人生一大乐事。
　　至少来这个节目之后，岳溪觉得自己是真的玩得很开心。
　　导演宣布开始拍摄以后，裴栀就没再关注林圆圆和岳溪，叶望月的离开，让她心里有些乱。
　　比如，总会不受控制的想着，她的小奶糖这次回去，会不会被叶霜刁难。
　　明知再怎么样，叶霜都不会真的伤害自己的女儿，她还是忍不住的担心。
　　再比如，小奶糖说的，明天节目拍摄结束，就来接她去见两个妈妈的事，让裴栀想起就没由来的紧张。
　　所以，节目正式开拍的时候，她都有些心不在焉。
　　这次，许轻终于抢到和裴栀组队的机会，但看着裴栀的样子，她更抑郁了。
　　“姐姐，你真的很喜欢她吗？”趁着其余嘉宾没注意这边的时候，许轻没忍住问。
　　因为喜欢，所以叶望月才刚走，姐姐就失魂落魄的。
　　别人看不出来，她还看不出来吗。
　　明面上裴栀的表情是没有什么变化，但和自己说话的时候，明显变慢了，甚至有的时候，直接不回答她问出的问题。
　　这样的裴栀，许轻其实并不陌生。
　　至少在裴栀母亲离世的时候，她就见到过。
　　虽然许轻并不清楚裴栀现在具体的情绪如何，但很明显，她是在叶望月离开以后才这样的。
　　根本不用猜，裴栀是因为谁而心绪不宁。
　　喜欢和爱这类的话，裴栀是很难说出口的。
　　母亲就是死在了这些字里面。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她也不敢说出来，就怕因为自己说了，反而会彻底的失去她的小奶糖。
　　但裴栀不愿意欺骗这个无怨无悔帮了她很多的妹妹，所以，只点了点头，说道：“谢谢你”。
　　这声谢，自然是指许轻帮她寻找母亲骨灰的事。
　　许清自然也清楚，她苦涩一笑：“姐姐，你确定要和她在一起，我真的没机会了是吗？”。
　　不是质问，只是终究是喜欢了那么多年的人，明知不可能，她还是不甘心。
　　最起码，这一刻的她想听到裴栀明确的拒绝。
　　所以许轻直接捅破了这层窗户纸。
　　“许轻，我和她结婚了”
　　仿佛是知道许轻在想什么，裴栀低声说了这么一句，就拉开了和她的距离。
　　许轻愣在当场，直到，察觉到脸上的湿润，她才回过神来。
　　这是真的肯定了，裴栀在拒绝她。
　　许轻擦掉眼泪，忽然抬步跑起来，追上裴栀：“姐姐，只要她真心对你好，我……我祝福你们，你的事，我还是愿意帮你的，请给我这个机会”。
　　心死就在一瞬间，说不难受，那是假的，但想帮助裴栀的心，也从来没有变过jsg。
　　裴栀从小就够苦了，她希望她今后过得幸福一些，即便，往后裴栀的生活中没有自己，这份幸福也不是自己带来的。
　　许轻尊重她的选择。
　　此刻，她也算是明白了，为什么叶望月放着自己的女朋友岳溪不顾，非要跑到《理想恋人》里来，和裴栀组队。
　　原来，大家都被叶望月给耍了，她已经结婚了，和裴栀。
　　许轻从不会怀疑裴栀话里的真实性。
　　话少的人，通常都认真，她从来就没有听裴栀说谎过。
　　其实早有征兆的，比如说，突然被人带进精神病院的裴雍，网上突然消失的绯闻，还有裴栀对叶望月莫名的亲近，许轻甚至怀疑，两人在第一期节目的时候就已经结婚了。
　　她不是胡乱怀疑，而是回想起了叶望月在节目中喊裴栀的那声老婆，就算是因为毒蘑菇，和喊别人的也是不同的。
　　前者满是深情，没有一丝表演的痕迹，后者，倒真的像是毒蘑菇吃多了，神志不清。
　　所以说，从那个时候，她就已经晚了。
　　把所有的细节都串联起来之后，许轻突然觉得也没那么难接受裴栀和叶望月结婚的事实，因为就目前看来，叶望月对裴栀，好像是真心的。
　　假如真如叶望月在第一期节目中所言，叶家家规是真的，那裴栀和叶望月在一起，倒是真的比和自己在一起好。
　　毕竟，自己喜欢裴栀，其实是一厢情愿，她的父母是反对她和裴栀在一起的。
　　许轻连想劝裴栀远离这个alpha的理由都没有了。
　　但许轻又想到件事，担心的拉住了裴栀：“姐姐，你和她在一起了，那你是不是，有了？还有，我听说她的妈咪不喜欢娱乐圈里出身的人，叶霜有没有刁难你？”。
　　先前她只以为裴栀是因为受了刺激才会想吐。
　　现在知道裴栀和叶望月结婚了，那就又多了一种可能。
　　裴栀明明因为从小的经历不喜欢小孩子，现在却愿意为了叶望月生孩子，不是爱是什么。
　　想到这点，许轻更是难受。
　　但是她更担心裴栀受欺负：“姐姐，要是她们欺负你，你一定要告诉我”。
　　虽然她不能对叶家怎么样，但至少可以帮助裴栀脱离火坑。
　　“没有，婆婆也没有为难我”裴栀倒是淡定。
　　即便是被许轻误会。
　　她也没有拒绝许轻的好意。
　　毕竟，现在母亲的骨灰还没有找到，确实需要许轻帮忙，至于为什么不找小奶糖，她还没做好把自己的一切向小奶糖敞开的准备。
　　她怕自己会因此失去所有。
　　许轻松口气：“那就好，那就好”。
　　两人没有再多说什么，裴栀有意保持距离，因为叶望月离开的时候就特意交代过，即便是不交代，裴栀也不会和许轻过多接触。
　　而许轻，彻底死心之后，她倒是注意分寸，最后一天的任务也是极为简单的约会任务，她们很轻松的就完成了。
　　只是裴栀心里始终藏着事，又恢复了之前有任务做任务，没任务绝对不多话的样子，存在感倒是少了很多。
　　她一心都想着尽快完成拍摄任务，然后去陪着她的小奶糖，就算是会被叶霜刁难，她也认了。
　　但实际上，裴栀算是白担心了。
　　叶望月说会解决好一切，就真的会解决。
　　她回到家看到叶霜和余橙的第一句话就是：“栀栀可能怀孕了”。
　　紧接着就是：“我真的很喜欢她，离开她就不行，所以才和她领证的，事出紧急，我不是有意瞒着妈妈和妈咪的，对不起”。
　　其实这些话主要是对余橙说的。
　　家里最软的是余橙，地位最高的也是余橙，叶望月清楚，只要先搞定妈妈，就算叶霜不同意，那也没有办法。
　　谁让叶霜是个老婆奴呢。
　　而且，当年叶霜不也没遵守叶家的家规，在婚前就把妈妈给骗上了床吗？
　　最过分的是，还让妈妈未婚先孕了。
　　果然，一听到叶望月这话，余橙比谁都着急：“啊？怀孕了，那……那月月你做得对，是该领证，没关系没关系，你们什么时候办婚礼，妈妈安排一下，对了，我和你妈咪还要见见她，好紧张啊，也不知道月月你媳妇喜欢什么样的婆婆”。
　　叶霜：“……”。
　　自己的傻老婆唉，也太软太好欺负了，只听过儿媳妇讨好婆婆的，哪有做婆婆的讨好儿媳妇，不像话。
　　不过，她爱的就是这一口。
　　这小崽子，出息了哈，还知道怎么堵自己的嘴。

第 47 章
　　对于叶望月瞒着她们和人领证的事, 叶霜是生气的。
　　她不想那么快让女儿如意，于是凑到自家老婆的耳边道：“只是可能怀孕，又不一定, 老婆, 重点是月月瞒着我们和omega领证的事, 你别被她带偏了, 这小混蛋看着老实，心眼多着呢，我们应该生气”。
　　听到能抱孙女, 余橙本来是很欢喜的, 被叶霜这一盆冷水淋下来, 她无措的小声辩解：“但是, 也有可能怀孕了啊，而且，而且我不生气”。
　　当年她就是无知，才被叶霜这只大色狼给骗到手的。
　　alpha和omega生子, 比一般人都要容易很多, 不少人都是一次就中的, 要避孕，只能是事前，她就是没有防范，才有了月月, 迅速的和叶霜结了婚。
　　本来余橙还觉得叶霜是不懂事, 又喜欢孩子, 谁知道婚后, 叶霜这避孕措施是做得一次比一次勤，以至于她早些年想再生一个都生不了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　也是后来, 余橙才想通，叶霜就只是想和她做那些羞人的事。
　　亏得一开始她真的以为叶霜是个本性纯良的小妹妹。
　　余橙之所以和叶霜认识，是因为她的爸爸是学医的，而当年叶霜中了毒，找上门来，这一来二去的，就在一起了。
　　余橙嗔怒的瞪了叶霜一眼：“你心眼才多，你当年骗我”。
　　小小年纪，就知道博取异性的同情心了。
　　叶霜表示自己冤枉，就差指天发誓了：“老婆，我哪里心眼多了，我对你的心，日月可鉴，说月月的事呢，咱们不提这些旧事哈”。
　　“你的意思是，我说错了？”余橙眼眶开始发红。
　　偏偏这个时候，叶望月还在火上浇油：“妈咪，你当年不也是让妈妈未婚先了孕吗，你可不能双标，只准州官放火，不准百姓点灯，栀栀和我在一起了，我得对她负责，莫非，妈咪是觉得，我们这样不应该领证吗？难道妈咪的意思是让我找别的omega？”。
　　余橙眼中的泪水再也藏不住，大滴大滴的往下掉。
　　她本来就是个眼泪很浅的人。
　　想起那些往事，在叶霜那里曾经受的委屈，控制不住就哭了。
　　但她还记得不能在女儿的面前表现自己的委屈，所以，匆匆的留下一句月月你先坐一下，妈妈去一趟洗手间，很受伤的就往自己的卧室走。
　　叶霜一下就慌了，哪里还有刚才想搞事的样子。
　　天知道，她当年真不是故意让余橙未婚先孕的，只是一时情难自控，她知道余橙不仅仅是因为这点委屈。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这种时候，哪里还顾得上女儿的破事，叶霜只顾得上哄老婆。
　　唉，这么多年了，老婆的性子还是一点都没有变。
　　还是那么软，也不禁逗，一委屈就要哭，但也意外的很好哄。
　　偏偏，叶霜最看不得的也是她哭。
　　“你自己看着办吧，再敢惹哭你妈妈，看我怎么收拾你”
　　叶霜留下这句话，连忙跟上余橙。
　　偌大的客厅，顿时就只剩下叶望月一人。
　　她一点都不害怕叶霜的威胁，甚至好心情的给裴栀发了条信息：“姐姐，你那边拍摄完了吗，我今晚过来接你回家，和妈妈们吃顿便饭”。@无限好文，尽在晋江文学城

第 48 章
　　最后一天的节目拍摄时间十分短, 在下午三点的时候就结束了。
　　本来没什么事，导演说要请大家吃一顿饭，这个时候的裴栀正好收到叶望月发来的信息, 她毫不犹豫的就拒绝了导演, 只说家里有事。
　　导演自然不会为难她, 随意说了两句客套话就放人离开。
　　反倒是许轻, 不放心的悄悄问道：“姐姐，是不是裴雍他做了什么？”。
　　因为裴栀用的借口是家里有事，她才会有此一问。
　　涉及家人的事, 许轻第一反应就是裴雍, 她以为裴雍在精神病院也不安分。
　　但事实上, 此时的裴雍快和真正的精神病差不多了, 哪里还有机会找事。
　　“不是”
　　裴栀摇头，倒也没瞒着许轻，声音轻快不少：“我去她家吃饭”。
　　触jsg不及防，刚被伤得遍体鳞伤的心口又中一箭, 许轻的笑容变得有些勉强：“这样吗, 那祝姐姐一切顺利”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　顺利自然是顺利的, 小奶糖给她说已经搞定了两位婆婆。
　　别看小奶糖年纪小，做事却特别靠谱，不管是大事还是小事，只要承诺过, 就一定会做到。
　　这点, 裴栀倒是相当放心。
　　心底因为见两位婆婆的紧张因此缓解。
　　离开之前, 她看了许轻一眼：“许轻, 你以后还是叫我的名字吧”。
　　本来裴栀觉得姐姐这个称呼是正常的，但自从小奶糖也开始频频叫她姐姐之后, 总觉得许轻再这样叫她哪里怪怪的。
　　这个称呼，总是会让她回想起这两天小奶糖一边和她亲热一边叫她姐姐的样子，挺让人心痒，想快点去小奶糖的身边。
　　当然，最重要的原因是小奶糖已经向她明确表示不喜欢别的alpha叫她姐姐。
　　一个称呼嘛，就满足小奶糖吧。
　　裴栀心里在想什么，连叶望月这个枕边人都很难猜到，更不要说许轻，但不用猜也知道裴栀突然提出这个，多半和她那爱吃醋的小妻子也有关。
　　是的，现在再看小叶总连老婆拍综艺也要跟过来和老婆组队的行为，完全就是个醋缸。
　　什么斯文有礼，光风霁月，都是骗人的。
　　不过也可以理解，要是她有姐姐这么个老婆，也想时时刻刻的守着。
　　许轻正因为失恋而难受，自然就不会刻意去计较一个称呼的问题。
　　“好”她看着裴栀离开的背影轻声说。
　　眼睁睁的看着心爱的人成为别人的妻子，是真的很难受，可裴栀愿意，又有什么办法，只能接受。
　　与节目组的人告别之后，裴栀拉着行李箱，特意选了个较为隐蔽的角落，才给叶望月发定位。
　　叶望月给裴栀发完信息，不等叶霜把余橙哄好，直接就开车过来，所以她很早就到游乐场，只等裴栀的定位一发，就能接到人。
　　裴栀一坐上副驾驶，叶望月就想亲她，然而，刚靠过去，就被裴栀的一只手给挡了。
　　“小奶糖，一会儿从环城路走，在甜品店停一下”
　　她并没有心思和小奶糖亲密，只想着第一次见面给两位婆婆留下不错的印象。
　　而记忆中，余橙最喜欢的就是环城路那家甜品店的甜品。
　　叶望月倒是没有执着的去亲吻裴栀，反倒对她的话感到微微的诧异：“去甜品店做什么？”。
　　其实隐约能猜到裴栀的意思。
　　但没记错的话，此时的裴栀和妈妈妈咪都不认识，怎么会想到送甜品的。
　　上一世的裴栀都没有这么细致周到。
　　不过也不怪裴栀，上一世她们举行婚礼之前，是没有见家长这一个环节的。
　　这次虽然没有举行婚礼，但也是瞒着妈咪和妈妈先领证了，其实差别并不是很大，唯一的区别，大概就是妈咪在和裴栀见面之前，先有了个不好的印象。
　　不过这也没关系，反正她们证也领了，有妈妈在，妈咪也不会拿裴栀怎么样。
　　说不定，妈咪现在还忙着哄妈妈呢，哪里有空搭理她们。
　　裴栀眼神微闪，回答：“第一次见面，总不能空着手过去，我想着小奶糖你喜欢甜食，想来两位妈妈也会喜欢”。
　　这声自然的妈妈，喊得叶望月心花怒放，顿时也不去细思这个问题，笑得合不拢嘴：“嗯，咱妈确实很喜欢甜食，是该带点回去”。
　　裴栀改口这么快，是她没有想到的。
　　这代表裴栀潜意识里就是愿意和她成为一家人。
　　只能说很开心。
　　给裴栀系上安全带，叶望月一脚油门踩下，朝着甜品店而去。
　　裴栀这才意识到，自己这声妈妈确实喊得太顺口了，她的耳尖泛起一层薄红，却也没有说什么。
　　车内的空气如染上一层蜜糖，甜甜的，却也微妙。
　　叶望月的雀跃全写在了脸上，仿佛在说，终于等到姐姐休息了，接下来，我们可以好好的在一起。
　　这点心思其实很好懂。
　　正因为好懂，才会让人觉得心悸。
　　明明上一刻还在想着如何在两位婆婆面前表现的裴栀，也受到感染开始浮想联翩。
　　她甚至觉得，车内充满了奶糖味，似乎下一秒就要把她吞没。
　　不是错觉，等红绿灯时叶望月频频看过来充斥着火焰的眼神说明了一切。
　　怎么说呢，裴栀其实也是期待的，只是她情绪一般不外露，所以就像什么都没察觉到一样。
　　“姐姐，你接下来应该不会再忙别的事了吧，你答应我的，拍完《理想恋人》第二期节目，就任由我……”
　　从甜品店出来，眼看就要到家了，保险起见，叶望月把这个问题问出口。
　　她已经想好了，新婚夜就在老宅过。
　　关键时刻，可不能再掉链子，也不是叶望月心急，实在是今天不一样的裴栀让她格外的心动，所以迫切的想确定，这样的裴栀是真实的，属于她的。
　　当然，念了这么久，说不想要也是假的。
　　叶望月是个正常的alpha，好不容易把老婆拐回家，绝没有和老婆盖棉被纯聊天的道理。
　　裴栀：“……不忙”。
　　对于小奶糖大庭广众的说这种妻妻间较为私密的事，老实说她很不习惯。
　　或许是从小在那样的环境中长大，她对于这方面其实比较保守，同样的，也不适应在外人面前同小奶糖亲近。
　　但总不能一直像以前一样一直沉着脸不说话，那样的话，小奶糖该认为她是反悔了。
　　自从决定展现真心以后，这些天的相处，裴栀隐隐明白了她的小奶糖在介意什么。
　　叶望月开心了。
　　而早几分钟前就等候在大门口的叶霜却臭着一张脸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　原因是她老婆是哄好了，但被老婆罚今晚睡客房。
　　作为每天都要搂着老婆才能入睡的妻奴，这无疑是晴天霹雳。
　　叶霜觉得都是叶望月害的，自然的，这语气就还不到哪里去：“菜买回来了吗？”。
　　家里的饭大多都是叶霜在做，但今天余橙得知儿媳妇要过来后，就想亲自下厨，恰好家里没什么菜了，余橙就打电话让叶望月顺便把菜买回来。
　　叶霜黑着的脸色还是有点唬人的，裴栀从没见过这样的她，下意识的就已经自己哪里做得不对，惹得叶霜厌恶。
　　她不动声色的观察了一下自己的穿着，没发现哪里不妥之后，才把手中的甜品递了出去：“你好，阿姨，这是给你们带的礼物”。
　　本来就不擅长交际的裴栀，被叶霜的这张黑脸一下，更是嘴笨，不仅说不出漂亮话，连刚才在叶望月面前叫的妈妈这个称呼也叫不出来了。
　　“姐姐，我们都领证了，你怎么不叫妈咪”叶望月十分不满。
　　裴栀：“……妈咪，你好，这是给你们带的礼物”。
　　叶霜冷哼一声，却也没有拒绝裴栀递到面前的甜品袋。
　　接礼物，不代表她就喜欢裴栀这个儿媳妇，主要是看在自家老婆的面子上。
　　裴栀暗暗的松一口气。
　　肯接礼物就好。
　　要知道，叶霜在外面看不惯谁，那都是一点面子都不给，和小奶糖完全就是两种性子，也不知道小奶糖是遗传的谁。
　　要说余橙，也不想，余橙太软太温柔了，和谁都能处得很好的样子。
　　小奶糖的两位妈妈，裴栀最喜欢的就是余橙。
　　偏偏堵在大门外的却是叶霜。
　　叶望月满意了，从车里把菜提出来，冲着屋内大喊：“妈妈，我和媳妇回来了”。
　　她一眼就看出来，自家妈咪是在妈妈那里吃瘪了。
　　果不其然，余橙听到叶望月的喊声从厨房走出来之后，叶霜立刻像变了一个人一样，原本黑着的脸挂上讨好的笑意：“老婆，我一会儿帮你洗菜好不好？”。
　　反正她今晚就要搂着老婆睡，坚决不睡客房。
　　让小辈看热闹不说，重点是没有老婆她真的睡不好。@无限好文，尽在晋江文学城
　　余橙不是很想搭理这个总是惹哭她的女人，却也一点脾气都发不出来，依旧软软的应了一声之后，有些不好意思的看向裴栀：“那个……栀栀，你们来了啊，先坐一下，我……我去给你们做饭”。
　　她只敢吩咐叶霜：“老叶，你去给栀栀倒茶”
　　第一次当婆婆，本来就有些社恐的余橙控制不住的紧张，就像当年第一次和叶霜见家长一样，不知道该说什么。
　　不知情的，还以为余橙才是那个见家长的媳妇，而面无表情的裴栀是那个恶婆婆。
　　就算是早就见识过余橙的性子，裴栀还是想笑。
　　也不知道这样小白兔似的余橙，是怎么拿下据说浪荡子似的叶霜jsg，又是怎么养出小奶糖这样的斯文宝宝。
　　能拥有这样的家人，该是多美好的事。
　　而现在，因为小奶糖，她也有妈妈了。

第 49 章
　　叶家看起来很宽敞, 室内的布置十分温馨，而叶霜，当着余橙的面, 给裴栀倒完茶水后, 又无比殷勤的跟着余橙进了厨房。
　　一人洗菜, 一人切菜, 无比和谐。
　　余橙微恼的声音时不时从里面传出来，听不清在说什么，但想也知道是叶霜在逗她。
　　充满人间烟火气息的有爱家庭, 这是裴栀求也求不来的。
　　这样的家人才叫家人, 不像她, 身处地狱, 从小就在恶魔的身边长大。
　　即便是早知道叶家人日常相处的模式，裴栀的眼中还是闪过一丝羡慕。
　　表面上看小奶糖的两位妈妈是接受她了，但她还是有些惶恐，这一举一动, 就很是拘谨。
　　搞得余橙都差点以为是自己哪里让这个儿媳妇不开心, 愁得眉头都皱紧, 她小声问叶霜：“月月的媳妇是不是不喜欢我，我是不是表现得太凶了”。
　　“她肯定不能喜欢你，只有我能喜欢你，不然我就要揍人了”
　　“哎呀, 裴栀不就一个表情, 这几天你不是看了月月和她的综艺吗, 一整期节目, 也不见笑一下的”
　　“也不知道咱女儿啥毛病，非要喜欢一个冰块”
　　“不过, 冷点也好，不招蜂引蝶，她刚才坐在沙发上一动不动的样子，多半是紧张”
　　叶霜开导余橙，并且趁机搂住她的腰：“老婆，你哪里凶了，明明很软嘛”。
　　“就你会说，你不许直呼儿媳妇的大名，多生分啊”
　　余橙失笑，很快被说服，下一秒，却脸色涨红，很小力的想推开叶霜，满是幽怨的说：“你手上有水，把我围裙都弄湿了”。
　　叶霜可疑的咽了一下口水，肉眼可见的开心：“真的吗？那待会儿我帮老婆脱掉”。
　　余橙：“……不要，你出去”。
　　女儿和儿媳还在外面，真是越老越不正经，还能不能让人好好的做一顿饭了。
　　平时叶霜做饭也要她在厨房陪着，现在自己做饭，还是逃不脱被某人占便宜的命运，好烦。
　　怎么会有alpha二十年如一日的黏人的，不是说七年之痒吗，她们女儿都娶媳妇了，还是一点都没变。
　　余橙苦恼又甜蜜的想。
　　这一分神，又被叶霜抱着亲了好几下。
　　电视里还放着当下最火的偶像剧。
　　裴栀一开始是想帮忙的，架不住余橙和叶望月的劝阻，只能作罢，她没注意到电视里播放的内容。
　　规规矩矩坐在沙发上，端起茶水，掩盖性的轻轻抿了一口，裴栀眸光移到茶几下时，端着茶的手颤了颤。
　　那里有几张照片，是叶望月和别的女人的合照。
　　而那些女人，裴栀见过，就在她第一次主动去小奶糖的公司找小奶糖时。@无限好文，尽在晋江文学城
　　小奶糖说是她妈咪派来的秘书。
　　虽是合照，但并无特别亲密的举动，反倒像是拍照人刻意所为。
　　说看到这些照片一点感觉都没有是假的，生气倒是谈不上，裴栀比较在意的是，这几个秘书，还跟在她的小奶糖身边吗？
　　老实说，在感情这一块，裴栀不自信。
　　理智告诉她应该相信小奶糖，心底却总有个声音冒出来，不看紧一些，她的小奶糖就要被别的Omega抢走，说不定，上一世小奶糖和她离婚，多多少少都有点这些Omega的功劳。
　　“姐姐，别紧张，放松一些，我妈咪和妈妈她们很好说话的，别看妈咪她刚才黑着张脸，其实对你是满意的”
　　裴栀正胡思乱想之际，就感到一只手搭在腰间，还算规矩，但那手上过高的温度，还是透过衣物，烫了一下里面的肌肤。
　　叶望月其实并不能分辨裴栀究竟是何种情绪，只是大家都说带媳妇第一次见家长的时候，媳妇都会紧张，又看裴栀坐得端端正正许久都不动一下，叶望月就下意识的说了些安慰的话。
　　毕竟第一次见面，还不熟悉，紧张也是正常的。
　　反正只要妈妈满意，妈咪的意见都不重要，而自己选定的妻子，妈妈肯定满意。
　　说白了，叶望月的婚姻大事，还是她自己做主。
　　无意间往电视那里一瞥，看到里面正亲在一起的小情侣，叶望月本来今天就有点想法，思及两位妈妈不在客厅，她突然就有些口干舌燥。
　　在家里亲自己的妻子，不过分吧……
　　叶望月收紧搂在裴栀腰间的手，一点点靠近她，眸光顺着裴栀的眼神看过去，瞬间犹如一盆冷水从头上浇下来，所有旖旎的心思全都灭得干干净净。
　　“这是妈咪安排的秘书，那天不小心被她们拍了照，我们什么都没做，当天我就让她们走了，现在我的身边只有一个助理小田，她是单身主义者”
　　叶望月慌忙解释。
　　照片如此巧合的出现在家里，还刚好被裴栀给看到，只有一种可能，那就是妈咪在坑她。
　　想都不用想，肯定是叶霜自己不能抱着老婆一起睡，所以也要让她没有老婆陪。
　　实在是可恶，究竟还想不想抱孙女了！
　　叶望月边说边把那几张照片撕碎后丢进垃圾桶。
　　“嗯”
　　裴栀声音平淡如水，端着茶杯的手却不再颤动，僵直的身体也软下不少。
　　她知道这些照片并不代表什么，所以她没有生气，甚至对于小奶糖及时的解释感到欣喜。
　　刚才，裴栀不过陷入一些不好的假想之中，所以情绪不稳罢了。
　　幸而还有两位婆婆在，若是只有她和小奶糖，刚才她就要拉着小奶糖证明彼此的存在了。
　　“小奶糖，你很热吗？”
　　看着叶望月红着的脸，裴栀有些不解。
　　按理说屋内有空调，温度正正好。
　　“还好”
　　叶望月脸红，更多是被气的，对于自己不声不响和裴栀领证的事，她是想过会叶霜不喜，会被她坑，却没想到会是这样。
　　不知道还有什么在等着自己，叶望月突然觉得今晚还是不在老宅过为好，于是她道：“姐姐，晚上去我们的新家”。
　　确定领证的时候，她就已经让人重新置办了一套房，三室，她们住正好，离这里也不远。
　　只是还没来得及和裴栀说。
　　对于新房二字，裴栀并不陌生，因为在记忆中她刚和小奶糖结婚的时候，小奶糖就把一切都准备好了。
　　其实今天裴栀想和两位婆婆多培养一下感情，但看着叶望月明显打着坏主意的眼神，她终究是不忍心拒绝。
　　正要点头的时候，余橙和叶霜端着做好的菜走出来。
　　叶霜听到这话心里暗自高兴，余橙却无比失落。
　　“栀栀你和月月晚上不在这里睡吗？妈妈还想着晚点给你们做宵夜呢，妈妈甜品做得也不错”
　　余橙是真心实意的不舍：“月月，栀栀第一次来家里，不带她多住两天吗，你不是说最近不忙”。
　　不知道为什么，第一次看见裴栀，她就很喜欢。
　　可能是因为当初的自己也是这么文文静静的不爱说话吧。
　　余橙把归为了害羞文静的乖女孩，她自动过滤掉网上那些说裴栀性子冷的言论。
　　看起来温柔绵软的余橙，一但表现出一点失落，没人能拒绝，裴栀立刻就改了主意：“妈妈，我和小奶糖今晚不走”。
　　虽然，她最近在控制身材，不能吃太多甜食，但盛情难却，尝一点也没事。
　　左右自从撞破她和小奶糖的关系后，经纪人也不怎么管她，一顿甜食，也胖不到哪里去，她又不是那种易胖的体质。
　　余橙笑：“好好好，这下我的甜品有人吃了”。
　　甜品的话，做起来很麻烦，叶霜不喜欢，她一般情况下都不做的，想吃就去买。
　　叶望月：“……”。
　　叶霜：“……”。
　　老婆都发话了，她们还能说什么。
　　两个alpha互看一眼，都在对方的眼中看到了明显的不爽和无奈。
　　反倒是余橙，因为裴栀这话，开心得话都多了不少，和裴栀处得更加的好。
　　一顿饭下来，两人就像是闺蜜一样，时不时的就凑到一起。
　　当然，多半还是余橙说，裴栀听。
　　余橙社恐是面对不熟悉的人不知道该说什么，和熟悉的人倒是什么都聊，而裴栀不管熟不熟悉，都话少。
　　趁着两个Omega说话之际，叶霜看着叶望月，十分鄙夷的冷哼一声：“一个alpha叫小奶糖，幼稚，丢人”。
　　不过她这话可不敢让第三个人听见，所以声音很小。
　　“哦”
　　叶望月不温不火的回敬：“妈咪不幼稚，妈妈叫你的小叶子，宝贝什么的很好听呢”。
　　叶霜无比得意：“你懂什么，这叫爱称”。
　　并且还jsg是她要求老婆喊的。
　　叶望月一阵无语。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她怀疑她的妈咪不仅双标还是个恋爱脑。
　　得意不过三秒，叶霜突然想到什么，脸色变了变：“你怎么知道的？”。
　　平时第三人在场的时候，老婆都叫她老叶或者名字，只有亲热的时候才会唤她这些，这逆女，该不会看见听见她们办事了吧。
　　如果不是不合时宜，叶望月真的想冲着她家妈咪翻一个大大的白眼。
　　两位妈妈那么频繁的秀恩爱，她还能不知道吗？
　　作为一个成年人，她又不是傻的。
　　“当然是……听见了”叶望月心情不错的说。
　　她还记着刚才被自家妈咪坑的事。
　　幸好裴栀从来不计较这些，但是，不计较，真的正常的吗？
　　换做自己的话，肯定是要闹些小脾气的。
　　想到这一点，叶望月扬起的嘴角突然垮下来。
　　似有所感，一旁和余橙说着话的裴栀突然回头看了她一眼。
　　余橙也跟着回头，看向表情十分微妙的母女俩，不解的问：“你们在说什么，什么听见了？”。
　　叶望月刚才故意拔高了声音，很显然，最后的那句话被她给听到。
　　叶霜一口气险些提不上来，她连忙赔笑道：“没什么，月月说听见你们说话呢”。
　　余橙这方面有些保守，要是知道女儿听到她们私底下的称呼，还不得羞死，最主要的是，她又预感，自己睡沙发的时间会无限期延长。
　　所以，这事绝对不能让老婆知道。
　　叶霜拼命的朝叶望月使眼色。
　　叶望月见好就收，配合的点了点头：“妈咪，栀栀她最近确实有空，不过我们明天打算去度蜜月，要先去一趟栀栀的老家，下午就走”。
　　她看似走神，但实际上却也听到了两人的对话。
　　余橙让裴栀在这里陪她玩几天，裴栀没有拒绝。
　　至于为什么下午，她怕裴栀早上起不来。
　　不得不说，叶望月是了解叶霜的，在家里是妻奴，外面却凶狠到无人敢惹，她也不想把自家妈咪给得罪死。
　　当然，最重要的一点是，叶望月不想自己和老婆的蜜月时间都在家里过。
　　裴栀看重事业，肯定过几天就得忙碌起来，刚才她无意间看到了裴栀和经纪人林玉的对话，林玉给了裴栀几个剧本，让她选角色。
　　相处的时间不多了，叶望月更想和老婆过二人世界。
　　况且，妈咪肯定也不想她们过多的打扰她和妈妈。
　　叶霜确实不想有人霸占她的老婆，所以也难得的帮腔：“新婚嘛，按习俗是要回门的，月月和栀栀想去就让她们去，老婆，这不是还有我陪你吗，实在无聊，咱们也可以生二胎”。
　　想和老婆过二人世界这一点，两个alpha的想法出奇的一致。
　　“那月月你就陪栀栀走一趟”
　　余橙倒是没想太多，她是尊重孩子意愿的。
　　刚才和裴栀聊天的时候，隐约知道一些她家庭的情况，比如说，裴栀的母亲已经过世，和父亲关系不怎么好，所以余橙没有提这两个人。
　　反而是叶霜毫无顾忌的话，让她嗔怒的瞪了她一眼。
　　叶霜一点都不在意，反而笑眯眯的把切好的饭后水果往余橙那边递：“老婆，吃水果”。
　　顿了下，她又招呼裴栀：“栀栀，你也吃”。
　　这次声音明显比刚见面的时候柔和很多。
　　儿媳居然没有因为那些照片和女儿闹起来，倒是个大度的。
　　嗯，有点遗憾。
　　不过，也确定了，裴栀就是这般的冷性子，还行，总比圈里乱来的那些Omega要强很多。
　　这长相也不错，周身气质更是干干净净，从刚才裴栀和老婆的对话中，叶霜还听出了裴栀会唱歌，爱看书，字也漂亮，确实有不少内涵。
　　不爱说话也不是什么大毛病，家世差一些也不是什么大问题，主要是人看起来不错。
　　叶霜之前也是因为看自家女儿在裴栀那里受伤，也因为裴栀的职业，才对她的印象不好。
　　不得不承认，女儿是会挑媳妇的。
　　也对，叶家人在挑伴侣的时候，是有洁癖的，月月也不会随便去选一个私生活混乱的人。
　　不然，哪能现在才摆脱童身。
　　只是演员这职业，终究叫人喜欢不起来。
　　不喜欢归不喜欢，叶霜也不能因为自己的喜好就让人换职业，再则，刚才裴栀可明确说了，她只想做演员演好戏，并不是想当明星。
　　这明星和演员，可不一样。
　　所以，叶霜对裴栀这个儿媳妇的态度说不上多热情，却也没最初的那种冷淡。
　　裴栀微愣，总是绷紧的身体软下不少：“谢谢妈咪，很甜”。
　　一块蜜瓜下去，满口生津。
　　叶望月凑过来：“真的吗，我也试试，妈咪，你偏心，都不叫我，姐姐，你喂我呗”。
　　看见叶霜和余橙自然的互喂水果，她嫉妒到眼睛发红。
　　Alpha的胜负欲一下就上来，叶望月也不甘示弱，按她的性格，自然是想要什么就自己争取。
　　裴栀很顺从的往叶望月口中递了一块蜜瓜。
　　余橙笑：“月月，你可别欺负栀栀啊”。
　　挡在几人之间那层无形的隔阂，突然之间一下消失，本就不冷清的家里，变得越发的热闹。
　　时不时的还能听到余橙的笑声，还有叶霜逗她的声音。
　　偶尔叶望月也会露出一丝小孩脾气，家庭氛围好到裴栀想哭。
　　幸而，她藏惯了情绪，哭这件事就和笑一样，都离她很遥远。
　　生活在这样的家庭里，是多么幸福的事，难怪小奶糖像会发光的小太阳一样，硬生生的在她黑暗的世界里撕开一条缝，让光照进来。
　　余橙说到做到，晚上十点的时候，又做了不少甜品，看起来就很好吃的样子，花样也很多，个个都精致可爱。
　　“妈妈，很好吃”
　　在余橙期待的目光下，裴栀每样都尝了一点。
　　因为裴雍的事长期干呕，她的胃本来就不太好，再一个，做这一行的大部分都得控制饮食，所以裴栀的食量比一般人都要小。@无限好文，尽在晋江文学城
　　今天在叶家吃的东西，比她以往一整天吃的量还多。
　　叶望月也知道这点，怕裴栀吃撑了，于是凑到裴栀的耳边故意道：“姐姐，别吃那么饱，我们待会儿还要运动呢”。
　　至于是什么运动，两人心知肚明。
　　裴栀庆幸两位婆婆都没听到小奶糖在说什么，无比冷静的嗯了一声，没再继续吃了。
　　余橙再劝，她就表示已经吃饱。
　　“瞧你这么瘦，吃这么少可怎么行”
　　余橙颇为担忧的看了裴栀细胳膊腿一眼，却也没有再劝，只说让她多注意一下营养。
　　叶望月视线隐晦的从裴栀身前扫过。
　　妈妈说得不对，裴栀身材其实挺好的，该瘦的地方瘦，该有肉的地方，那是一般Omega都比不上的。
　　但这是只有她才能知道秘密，叶望月不打算说出来。
　　晚上十一点，大家都困了，平时十点半就休息的余橙更是忍不住的打哈欠，叶霜趁机搂住她：“老婆，月月和栀栀明天还要出门，让她们早点休息，咱们也早点休息”。
　　这次余橙却不上她的当：“你睡沙发”。
　　两人小声的说着话，没注意叶望月，裴栀和她们打过招呼后，就离开了客厅。
　　等回过神来，才发现，客厅里面只剩下她们两人。
　　睡沙发是不可能睡沙发的，叶霜据理力争，说得头头是道：“老婆，我睡沙发算怎么回事，明天月月和栀栀一起来看见我睡沙发，肯定以为我们俩感情不和，栀栀一定会多想，咱们要给她们小妻妻做好榜样对不对”
　　“再说，咱们也没吵架啊，月月带媳妇回家，这是天大的喜事，你说，要是我无缘无故的睡沙发，栀栀她会不会以为你对她不满意，在杀鸡儆猴”
　　“老婆，我这都睡外面好几天了”
　　为了能回房，叶霜也不介意把自己说成鸡，开始装起可怜。
　　余橙本来就说不过她，再听到这番看似很有道理的话，就同意了叶霜一起回房。
　　而刚推开卧室的门，叶霜这个大尾巴狼就露出了她的真面目。
　　她们的房间与叶望月的房间之间还隔着好几个卧房，加之室内隔音不错，倒是不怕弄出什么动静。
　　同样的，叶望月也很满意这个距离。
　　裴栀是知道这一点，但还是有点担心，好不容易得空，她连忙对来势汹汹的叶望月道：“小奶糖，我明天还要早起”。
　　所以，她今晚不能太纵着她。
　　从小她的母亲就告诉她，作为新媳妇，是不能睡懒觉的。jsg
　　母亲不睡懒觉都被裴雍打成那样，自己要是睡懒觉……虽然，她和小奶糖之间不存在这样的问题，但第一次来婆婆家里，这样也不应该。
　　裴栀太清楚她家小奶糖放纵起来是什么模样，更何况，她之前还答应过她可以为所欲为。
　　看现在的样子，明天是起不来的。
　　刚融入叶家，裴栀不想再因为这点小事给两位婆婆留下不好的印象。
　　叶望月动作不停，她古怪的笑了下：“这点姐姐放心，在我们家不用早起，因为，明天妈妈也起不来，姐姐，你答应我的……你说过不反悔，是不是又想骗我”。
　　最后一句话，叶望月刻意拖长了声音。
　　如果没记错的话，三天之前妈咪惹恼了妈妈，已经好久没能一起睡了。
　　妈咪今天对妈妈是怎么样的心思，她还看不出来吗。
　　微红着脸布满汗水的alpha，看起来，意外的秀色可餐。
　　裴栀微一失神，就失去了拒绝的机会，叶望月堵住了她的嘴。
　　卧室的床头灯一直亮到凌晨三点才熄灭，一同消失的，还有那些断断续续的可疑声响。
　　第二天裴栀醒过来的时候，已经是中午十二点。
　　实际上，她并不是自然醒的，而是被叶望月的手机铃声给吵醒。
　　虽浑身酸软，但醒过来，就很难再睡。
　　穿衣服的时候，裴栀听到了叶望月和叶淼的谈话。
　　“小月月，听说你悄悄和Omega领证了，裴栀吗，还是别的什么人？不对，按叶家的家规，只能是裴栀”
　　“嗯”
　　“我去，怎么这么快，小月月，你这也太不够意思了，要不是岳溪说漏嘴，我还不知道呢”
　　“可以啊小月月，闷声干大事”
　　“不行不行，我和你嫂子必须见见裴栀这个妹媳”
　　“小月月，你在哪里，我和你嫂子已经到京市了”
　　“在老宅，我们下午就要去乐水镇，想见的话，你们得快一些”
　　“乐水镇？正好，我和你嫂子有事也要去，等我们一起哈，先挂了，一会儿见”
　　因为叶淼的这句话，叶望月的好心情明显的消失。
　　才过了一晚的二人世界，根本不够。
　　这个时候，堂姐她们来凑什么热闹，她一点都不欢迎好吗。
　　看着已经黑屏的手机，叶望月思来想去，还是觉得应该避开堂姐和堂嫂这两个拖油瓶。
　　裴栀不是多事的性格，所以即便是听到了两人的这通对话，她也没有多言。
　　主要是，她也藏着一件心事，那就是，如何在不引起小奶糖怀疑的情况下，让那位医生给小奶糖诊治。
　　“姐姐，我不想和别人一起去乐水镇”
　　看着已经穿戴齐整的裴栀，叶望月忍不住从身后拥住了她。
　　昨晚Alpha和Omega的信息素交汇了几个小时，身体还依赖着彼此，熟悉的柠檬香，很大程度缓解叶望月不良的情绪。
　　面对裴栀，她大多都是有什么说什么。
　　裴栀想着即将做的事，也不想太多的人知道，于是道：“那就不和别人一起去”。
　　找个借口就好了，相信这对小奶糖来说并不是难事。
　　小奶糖如此，只是想让自己的注意力都在她的身上吧。
　　裴栀想得不错，叶望月实际上已经想好了借口，之所以这么说，确实只是想多和裴栀多待一会儿。
　　不过，时间已经不早，劳累一晚，总不能一直饿着，再不舍，叶望月也和裴栀走出了卧室。
　　和叶望月说的一样，这个时候，余橙也刚起，只不过，她早一步坐在了餐桌旁。
　　“栀栀，月月，你们醒了啊，快来，老叶已经做好了午餐”
　　余橙那浓浓的黑眼圈，已经说明了一切。
　　因为她心虚，羞于面对两个小辈，所以没发现裴栀的脸色，和她的基本没太大的区别。
　　反倒是叶望月和叶霜，彼此心照不宣，两个alpha的心情都不错。
　　正吃着饭的时候，叶淼带着岳琳走进来。
　　“小月月，你真的结婚了啊”
　　虽然一早就得知这个消息，但真的看到裴栀坐在叶家餐桌旁的时候，叶淼还是觉得惊讶。
　　主要是这事一点预兆都没有。

第 50 章
　　乐水镇临水而建, 百分之九十都是古建筑，已有百年历史。
　　但在这座文化底蕴很足的小镇之外，却还存在着一个村民思想十分落后的村子。
　　不巧, 裴栀从小就在这样的村子中长大, 而裴栀要找的医生, 也在这个村子里。
　　叶望月刚把车开进村, 就被一个老奶奶给讹上了。
　　理由是叶望月的车压坏了她晒在路上的小麦。
　　但也不能怪叶望月，因为进村的路就只有这么一条，而老奶奶把整条路都晒满了小麦。
　　关键的是, 本村人骑车从上面碾过去, 老奶奶什么都没说, 看叶望月是外乡人, 开口就要她赔三千。
　　当裴栀下车后，老奶奶立刻就改口：“原来是裴家的小赔钱货，这是从外面勾搭了有钱人啊，和你妈一样, 她当年要不是勾搭野男人, 也不会经常被裴老大打进医院, 真是什么样的妈生什么样的女儿”
　　“你姘头这么有钱，还开大汽车，这是故意跑回村里来压坏我一个老人家的小麦的吧，我告诉你, 我儿子也在城里的大公司上班呢, 今天不赔个五千, 别想走”
　　语气特别让人不舒服。
　　老太婆还大声的喊着村里人：“大家快来看啊, 裴家那连亲爹都不要的小赔钱货回来了”。
　　下午六点，不少村民还在地里劳作, 这一嗓子喊得附近的村民看过来。
　　一见果真是裴栀，不少人对着她指指点点。
　　“咦，这背弃祖宗的玩意，怎么就回来了”
　　“听说人家现在成了大明星，也不知道陪多少alpha睡出来的”
　　“Omega，就该乖乖在家洗衣做饭带孩子，这小赔钱货，被她妈给带坏了啊”
　　“也不能这么说吧，裴雍把裴栀和她妈妈打得那么惨，她妈妈去世了，离开也正常”
　　“你这孩子，胡说什么，裴栀这小赔钱货就是不正经，换以前要浸猪笼的”
　　偶尔有一两道反对的年轻声音，都会被自家长辈的训斥给压下去。
　　一看裴栀还是那副沉默的模样，她们说得更加起劲。
　　却也让叶望月意识到，裴栀从小生长的环境是多么的恶劣。
　　这里是裴雍从小长大的村子，村里的人多是向着他，且重男轻女，重a轻o的思想格外的严重。
　　四十岁以上的人，大多都没怎么受过教育，而稍微受过教育的年轻人，都在外面打拼。
　　别看村民们思想落后，倒是团结得很，哪家的媳妇或者Omega做错点事，都能传遍全村，男人和alpha倒是很少受到苛责，哪怕是醉酒打伤自己的妻儿。
　　可以说，这是一个叶望月从来没有接触过的世界，如果不是亲眼见到，她很难想象在如今这么发达的城市之外，还存在这样不讲理的地方。
　　原本急着进村，想赔钱了事的叶望月眼中暗芒一闪，决定一分钱都不想出，并且，还想让这群人为自己的恶行付出代价。
　　“栀栀，你先回车里，与堂姐和嫂子说会儿话，这事我来解决”叶望月不想让裴栀再继续面对这些，打算找人来处理这事。
　　谁知裴栀却摇摇头，她指了指自己身上的微型直播设备，表示自己还在直播。
　　未了不暴露叶望月，裴栀没有说话，镜头从始至终都对这那些村民。
　　上一世顾虑太多，也被母亲骨灰的事所困，所以也就任由这些人欺负了，现在既然已经确定一点一点的把小奶糖拉入自己的世界，那她就不会再像以前一样。
　　这些人不是喜欢用舆论来压母亲吗，自己现在不过是以其人之道还治其人之身而已。
　　不过有一点，自己家里的事，多半是瞒不住了。
　　但愿不会吓跑小奶糖。
　　当然，从决定带叶望月来找医生的时候，她就已经想好了后果。
　　果然，直播间内清清楚楚看见事情经过的粉丝们都怒了。
　　从一开始夸裴栀家乡美变成了怒骂。
　　“靠，大清早完了，这是哪里出来的s，b”
　　“地址地址，求地址，气死老娘了，我要去骂这帮xx”
　　“小裴，你倒是说句话啊，把弹幕打开”
　　“好气啊，好想当小裴的嘴替，骂死那些xx”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“看起来像是乐水镇，刚才小裴拍的风景有点熟悉”
　　“没错，就是乐水镇，我之前去过一次jsg，不过这里有些偏远，怕是乐水镇的哪个落后村寨吧”
　　“妈的，不是说那边民风淳朴吗，这就是民风淳朴？”
　　但偶尔还有一两个粉丝关注点十分奇怪：“小裴说这次回老家，和她一起回去的是谁，我怎么觉得声音有点熟悉？”。
　　很快又会被别的声音压下去：“瞎想什么，我们小裴最近被黑得还不够惨吗，小裴都说是亲人了，刚才的那声堂姐和嫂子你没听见？”
　　一直潜伏在直播间的助理小田瞬间就明白自己该做什么，她把老奶奶用小麦占道，裴栀被村民辱骂的视频发给了媒体，视频里只有裴栀和那些村民，所以看起来就像裴栀单方面被同村人欺负一样。
　　本来裴栀最近就一直处在风口浪尖上，这事很快的冲上热搜。
　　此时的村民们还不知道，他们的行为，已经犯了众怒。
　　当然，这些叶望月都是不知道，不然她就不会让小田这样做，毕竟，再次把裴栀推到风口浪尖上，是她不愿意看到的。
　　意识到裴栀想自己解决这件事，叶望月也只能尊重她的选择。
　　但现在要做的，是摆脱眼前的这堆村民。
　　本来堂姐非要带着嫂子和她们一起来度蜜月，叶望月就已经够不开心的，遇到这事，再良好的教养也没法让她保持笑脸。
　　叶望月的脸彻底冷下来，直接打电话报警。
　　当地的民警来得很快，显然知道叶望月的身份，在了解事情经过后，立刻就让她们先进村。
　　有民警在，村民们也不敢拦着，就是一开始那个胡搅蛮缠的老奶奶，也只能坐在地上，对着远去的车子干嚎。
　　当然，这事没有这么就算了，叶望月找了律师，以裴栀的名义，起诉这些村民。
　　能不能成功定罪是一回事，但就是要告诉他们，裴栀不是好惹的。
　　还有，那个老奶奶的儿子，在那所谓的大公司，也待不下去。
　　中年失业，再找可就难了。
　　把事情交代下去之后，叶望月就不再管这事，她按岳琳说的地址，把车开进了村子最右边的两间小竹楼前。
　　门前种了很多花草，不像一般观赏类的话，反而像药材。
　　之所以这么猜测，自然是因为，叶淼和岳琳要找的是一名医生。@无限好文，尽在晋江文学城
　　岳琳太想要孩子了，前几天去医院检查，结果显示她因为上次的流产身体出现问题，所以一听到某同事说这里有个神医，她二话不说拉着叶淼就过来。
　　也正是因为这个原因，叶望月才没能拒绝她们一起来裴栀的家乡。@无限好文，尽在晋江文学城
　　当然，更重要的一点是，裴栀反悔要带上这两个拖油瓶。
　　叶望月能厚着脸皮拒绝堂姐和嫂子，却没办法拂老婆的意。

第 51 章
　　抵达医生住址的三分钟前, 裴栀不顾粉丝们的哀嚎，关闭了直播。
　　自从经纪人知道她和叶望月的关系后，就没再管她直播时长的问题, 直播的目的已经达到, 裴栀不打算暴露医生的地址以及她回村的真实意图。
　　“请问, 杨知杨医生在吗？”
　　来这里之前, 岳琳只从同事那里得到了医生的姓名，其余的是什么都不了解。
　　看着安安静静的小竹楼，她不敢喊得太大声, 就怕无意间犯了主人家的禁忌。
　　可就是因为询问的声音比较小, 房门一点打开的迹象也没有。
　　“杨医生可能不在家, 我们在外面等等”裴栀说。
　　因为在她记忆中, 很多村里的大人曾经说过，医生只要在家，房门必定是开着的。
　　当年她和母亲生病的时候，最渴望的就是有人能救一救她们, 所以裴栀关于这个医生的记忆很深。
　　还有一点, 现在天已经快黑了, 小竹屋里却没有一点灯光，最大的可能就是人不在。
　　大概是上门为哪个行动不便的病人看病去了吧。
　　只要出得起价格，医生能治的病他都不会拒绝，除非那个病人的人品有问题。
　　总体来说, 这个医生是能相信的, 不然裴栀也不会带着叶望月来找他。
　　堂姐和嫂子的到来, 倒是帮了她一个大忙, 到时候，她只要对医生说顺便也帮她和小奶糖查查, 请求医生不把小奶糖信息素有问题的事说出来，就行了。
　　叶望月可不知道裴栀的想法，她只觉得把堂姐和嫂子送到这里就已经仁至义尽。
　　现在天色已晚，开了几个小时的车，叶望月已经饥肠辘辘，她现在只想找个地方吃饭，然后抱着老婆美美的睡一觉。
　　“姐姐，杨医生也不知道什么时候回来，反正是堂姐和嫂子她们看病，咱们先去镇上吃点东西”
　　自然的，这种近乎无情的话，叶望月是不会当着叶淼和岳琳说的。
　　她已经观察过，这里全是民房，根本不方便住人，而早在出发之前，裴栀就已经说过，她没有家里的钥匙，而裴雍和附近的邻居也不会让她住进去，而且也没有吃的，吃住的问题只有去镇上才能解决。
　　更重要的原因是，叶望月想甩掉叶淼和岳琳这两个拖油瓶，和裴栀过二人世界。
　　十天的假期，现在已经过去两天，再减去一天的回程，她们实际上也就只有七天。
　　七天能做什么，七天根本不够，她哪个朋友结婚不是休一两个月的，自己才七天，也太惨了。
　　所以，也不怪叶望月狠心的想抛弃堂姐和堂嫂。
　　裴栀眼神微闪，第一次明确的拒绝叶望月：“那些村民已经看见堂姐和嫂子是跟我们一起来的，把她们单独留在这里，遇到危险怎么办，小奶糖，我们等她们一起”。
　　说得有理有据的，叶望月都不知道该怎么反驳。
　　但是，解释未免太多了吧。
　　以她对裴栀的了解，别说叶淼和岳琳与她还不熟悉，就算很熟悉，裴栀也不会特意解释这么多。
　　今天在房间的时候明明说不和别人一起来的，转眼就答应了堂姐和嫂子。
　　这就是，偶像的魅力？
　　叶望月还记得裴栀曾经以叶淼为偶像的事，想到这个，她心底的酸水一下就冒了出来，只恨自己不会演戏。
　　裴栀哪里能不知道叶望月想歪了，那瞬间就失去光彩的眼神，仿佛被抛弃的小可怜。
　　心神微动，她终是看不得她现在的模样，于是解释道：“我最近总是干呕，身体不舒服，所以想趁着这个机会让医生瞧瞧，小奶糖……你别……多想”。
　　叶望月眼神迅速恢复光彩，脸上的喜色根本藏不住：“我没多想，姐姐说得有道理，那我们就再等等吧，留堂姐和嫂子在这里也确实不太好”。
　　反正只要不是因为堂姐才这么反常的就好。
　　让医生看看也行，虽然姐姐很肯定的说她没有怀孕，但也不一定不是吗？
　　其实叶望月巴不得和裴栀多过些二人世界，没想这么快有孩子，不过万一要是有了，很多事就要提前准备了。
　　裴栀干呕的原因明，老实说叶望月是十分担心的，难得她主动想找医生看病，叶望月哪有不同意的道理。
　　两人站在后面小声的说着话，叶淼和岳琳并没有听见，她们只当两人新婚燕尔，控制不住的亲近。
　　毕竟，之前在车上的时候，小月月看她老婆的眼神都能拉出丝来。
　　这种症状，叶淼刚结婚的时候也经历过，那时她表现得比堂妹还过分，恨不得时时刻刻都睡在老婆的身上。
　　完全标记过的alpha和Omega，对彼此的依赖是难以想象的，更不要说，她们心里都有对方。
　　“看样子距杨医生回来还有一段很长的时间，我们去车里等吧，这里蚊虫怪多的”
　　倒不是叶淼矫情，她也是担心自己的老婆经不住蚊虫的叮咬。
　　Omega不同于alpha，皮肤娇嫩的她们更受这类蚊虫的喜欢。
　　叶淼完全不知道，就在几分钟前，她的小堂妹差点就带着自己老婆开车跑路，想把她们丢在这里。
　　要是知道，叶淼肯定要狠狠的骂叶望月白眼狼。
　　她是知道叶望月不完全像媒体报道的那样，毕竟，叶霜的种，也纯良不到哪里去，只不过多披了一层斯文的皮罢了。
　　“好”
　　眼看着裴栀也被蚊虫盯了几下，叶望月毫不犹豫的就答应了，回到车上，拿出花露水就往裴栀的身上喷。
　　“小月月，可以啊，连这也带了”
　　叶淼惊叹一声，等叶望月喷好以后，从她手中接过花露水。
　　“栀栀带的”
　　叶望月颇为骄傲的说：“没办法，有个细心的老婆”。
　　姐姐这个称呼，她一般更喜欢jsg单独和裴栀待在一起或者别人听不见的时候喊。
　　叶淼能听懂她的炫耀，alpha的好胜心一下被激起：“我老婆还用刀高手呢，揍我的时候贼带劲，你老婆揍过你吗，姐的幸福你不懂啊小堂妹”。
　　这种幸福她确实不懂，很难想象裴栀动手揍自己的时候是什么样子。
　　叶望月闭嘴，默默的竖起大拇指。@无限好文，尽在晋江文学城
　　影后就是影后，娶的老婆也非同凡响，她甘拜下风。
　　岳琳：“……”莫名羞耻。
　　裴栀：“……”偶像滤镜再次破碎。
　　“给”
　　裴栀从背包里翻找出几包饼干牛肉干和几瓶水，分别递给三人。
　　“不是饿了吗，先吃点垫一下肚子”她用食物结束两个alpha幼稚的对话。
　　半个多小时以后，最后一丝天光消失，四周陷入黑暗。
　　就在四人等得昏昏欲睡的时候，终于见到了杨医生。
　　四十多岁的男人，整个人看起来却比实际年龄更加年轻，红光满面的，精神头十足，一看就保养得很好。
　　可能是经常有外乡人经常向他求医的缘故。
　　岳琳把来由一说，杨医生随意问了几个问题，就让她们进了家门。
　　走进杨医生家，才发现这里其实就是村里的一个小诊所，看起来倒是很正规，该有的证件都有。
　　草药不少，家具什么的却没有几件。
　　杨医生也不怕几人是骗子什么的，他一眼就认出了裴栀。@无限好文，尽在晋江文学城
　　倒不是记忆有多好，而是刚才回来的路上，好几个村民都说裴家的小赔钱货来找他来了。
　　当年裴栀家的事，杨知是知道一些真相的，所以，他对裴栀没有偏见，反而有些同情。
　　只是人不为己天诛地灭，他空有一身医术，救得了村民的身体，却救不了他们根深蒂固的思想。
　　“坐吧，你们谁先来？”
　　杨知医生坐下后，指着对面的竹椅，视线先是在叶望月的颈部扫了一下，然后移到岳琳脸上，最后才看向裴栀。
　　唯一没看的，就是叶淼。
　　叶望月被看得后脖颈发凉，这个杨医生的眼神，仿佛在说她才是那个有病的。
　　但她从小到大身体都健康得不得了，每年也都去体检，怎么可能有病。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可能有点本事的医生行事风格都比较让常人难以理解吧。
　　“是我生病，麻烦杨医生了”
　　虽然不明白杨知这话的意思，岳琳还是先站出来。
　　杨知点头，给岳琳检查一番后，就开始配药，仅仅半个小时，就拿了五袋配好的草药递给岳琳：“用药罐，两瓢水煎，水开后煎半小时即可，一天两次，先吃这个疗程，吃药期间禁止同房，如果停药三个月后还没怀上，你再来找我”。
　　“好的，谢谢杨医生，请问多少钱”岳琳心里暗暗的松口气。
　　因为同事说过，只要杨医生给她药，那百分之八十就还有得治。
　　杨医生倒是不客套，直接说：“五百”。
　　叶望月微愣。
　　才五百？之前裴栀说杨医生收费较高，她还以为要十万八万什么的，要知道，这还是物价上涨了的今天都才收这么点，裴栀曾经说过她母亲就是请不起医生才死的，那……当年的裴栀过的是什么日子啊。
　　好像有什么在脑中一闪而过，叶望月正要抓住的时候，却发现，她不知道什么时候被裴栀拉到了杨医生的面前。
　　最重要的是，裴栀还对杨医生偷偷说了什么，杨医生再看叶望月的表情就变得有些凝重了：“叶小姐，你的妻子说，你是要查腺体信息素的问题，是吗？”。
　　叶望月：“……”。
　　不是，她啥时候要看病了，她就只是陪嫂子过来而已。
　　不过杨医生那句你的妻子，叫人很是愉快啊。
　　叶望月用询问的眼神看向裴栀。
　　看不出情绪的裴栀：“来都来了，就让杨医生看一下吧”。
　　岳琳很认同这话，把叶淼往前一推：“妹媳说得对，你也查查，万一你也有问题呢”。
　　怀孕可不是一个人的事。
　　这回换叶淼无语，她和叶望月对视一眼，彼此眼中的无奈十分明显。

第 52 章
　　“噗, 哈哈哈哈……小月月，身为alpha，你竟然体虚？”
　　离开杨医生家很久, 叶淼每看一次叶望月的苦瓜脸, 都会忍不住笑出声。
　　是的, 杨医生给叶望月把完脉后, 说她没什么大问题，只身体有些虚，但还是要吃药。
　　且, 杨医生给叶望月抓的药是岳琳的好几倍, 说是至少要调理一个月。
　　这些都不算什么, 关键是杨医生说她这段时间要禁欲。
　　才刚结婚就要禁欲, 这不是要她的命吗？
　　明明所有的人中自己最年轻看起来最健康，竟然体虚？
　　肯定是杨医生误诊……
　　叶望月不想接受这个事。
　　岳琳也不赞同的看着叶望月：“月月，杨医生的医术毋庸置疑，我自己就在医院上班, 不然, 你以为我为什么来找他”
　　“杨医生也说了, 现在是小毛病，但拖久了，就会变成大病，不趁着这个时候调理, 等严重了就晚了”
　　“对对对, 说不定以后就不行了”叶淼无比幸灾乐祸, 笑得越发的大声。
　　叶望月握住方向盘的手背浮出青筋, 她一脚踩下刹车，走到副驾驶那边：“栀栀, 我们下车”。
　　裴栀隐约猜到她想做的事，却还是顺从的解开安全带，跟她下车。
　　四人中最平静的要属裴栀，看起来什么事也没有，但实际上，她藏在暗处的手已经冒出很多冷汗。
　　杨医生说了，再晚一些时间，小奶糖信息素的问题就是他也没有办法。
　　幸好，幸好今天她们过来了，也幸好，杨医生答应她帮忙瞒着小奶糖。
　　体虚比不孕，好听多了不是吗？
　　至少，大家都没当回事，不然叶淼也不会有闲情逸致这么调侃小奶糖。
　　心里面藏着的事越多，裴栀表现得就越安静。
　　倒也没让人觉得反常。
　　眼睁睁的看着叶望月拉着裴栀走到车窗前，叶淼笑声戛然而止：“小月月，你这是做什么，恼羞成怒了？”。
　　叶望月拉开后座车门，皮笑肉不笑道：“堂姐不是说了吗，我体虚，所以，接下来的车，麻烦堂姐来开”。
　　体虚这句，咬字极重。@无限好文，尽在晋江文学城
　　此时到达乐水镇还有十来分钟的时间，天黑不说，路段极难走，主要是叶淼觉得自己开车的技术很差。
　　她噎住。
　　谁愿意开车啊，都不能和老婆贴贴了。
　　显然，叶淼刚才幸灾乐祸过早。
　　但堂妹把话都说到这份上，想拒绝好像是不太可能的。
　　明明反将叶淼一军，叶望月却怎么都高兴不起来。
　　她最怕的就是吃草药，光是闻到那个味道就想吐，比如说现在车里因为那堆草药的而产生的怪味，她就很不喜欢，有种头晕的感觉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　嗅着身边人的柠檬香，叶望月的脑袋才逐渐清明。
　　她思考着今晚该用什么样的办法才能说服裴栀不让她吃那些药。
　　抵达乐水镇，叶淼去宾馆办理入住的时候，叶望月终于没有忍住，小声的对裴栀说：“姐姐，我不想吃草药，要不回京市我再去医院检查一下好不好？”。
　　信息素的问题，一般不做专项检查是发现不了问题的。
　　她始终觉得是杨医生误诊。
　　即便，大家都说他是神医。
　　为了不吃药，叶望月的声音软得不是一丁半点，甚至带了好多撒娇的意味：“姐姐，你知道的，我一点都不虚，而且，我讨厌草药的味道”。
　　要知道，她很少撒娇。
　　温润的，强势的，乖巧的小奶糖，裴栀见过很多，独独这撒娇，她很少能见到。
　　比自己年轻很多的漂亮小妹妹，软声求着自己，这感觉……
　　一丝痒意从心底爬上来，裴栀突然觉得有些口干舌燥，她微微移开视线，逼着自己狠下心：“不行，药必须吃，小奶糖，你听话，杨医生也给我抓了些胃药，我也要吃”。
　　好吧。
　　不出所料，老婆的心肠很硬。
　　叶望月退而求其次：“那等姐姐假期结束我再吃药行不行，姐姐不会这么残忍吧”。
　　她打着放纵七天的主意。
　　其实杨医生没有说不能推迟几天用药，但身体上的事，当然是越早调理越好。
　　裴栀想拒绝，叶望月却已经把脑袋埋进了她的颈间：“姐姐，这也不可以吗？我刚和姐姐结婚，姐姐就答应我好不好，这么长时间不能碰姐姐，我会抑郁的”。
　　仗着没人听见她们的对话，叶望月什jsg么底线都没了。
　　裴栀叹息，最终只能同意：“我去节目组后，你必须吃药”。
　　谁说只有Omega才会勾人的，她家的这颗奶糖，也会得很。
　　只是没想到，因为一点草药，小奶糖竟然会示弱，感觉，倒是不错。
　　“好好好”
　　叶望月忙不迭的答应，生怕裴栀反悔，她主动道：“到时候姐姐可以让妈咪监督我，要是我不吃，姐姐怎么惩罚我都可以”。
　　裴栀眼中浮出一丝笑意。
　　两人是故意走在后面的，等叶淼已经办好入住手续，她们才走进宾馆的大门。
　　叶淼看着堂妹腻在裴栀身上，一副没出息的模样，她真的很想翻个白眼。
　　早知道就不搭小堂妹的顺丰车了。
　　不过小堂妹身体虚，也得意不了几天。
　　说不定，裴栀也是个急性子，像自己老婆一样，明天就要吃药呢。
　　吐槽归吐槽，叶淼却没表现出来，只看着两人道：“小月月，你们说什么悄悄话呢，待会儿去房间，多的是时间说”
　　“话说，你们也是明天早上回京市吗？”
　　叶淼了解叶望月，知道不能调侃太过，把人逼急了，刚才的事就是前车之鉴。
　　实际上，有人一看过来，叶望月就恢复一本正经的模样，只像之前一样拉着裴栀的手，亲密是亲密，但和普通的情侣夫妻并无区别。
　　“难得来栀栀的家乡一次，我们当然要多玩两天，姐你和嫂子先走，不用管我们”她颇为愉悦的说。
　　姐姐答应了她的请求，两个拖油瓶终于也要走了，美好的七天蜜月之旅即将到来，想想就开心。
　　这回，拿到房卡的叶望月和裴栀倒是走得飞快，转眼就踏上去二楼的楼梯。
　　乐水镇算是一个网红打卡点，宾馆的环境虽然比不上大城市的星级酒店，但也差不到哪里去。
　　至少，看起来就干干净净的。
　　最大的区别就是，这里没有电梯，乐水镇最高的楼房也才四层，也用不上电梯。
　　别说，这宾馆装修得还挺有意境的，仿佛一下子穿越到古代。
　　谈不上多喜欢，叶望月见过很多比这更好的酒店，她更喜欢在家里睡，只是，看裴栀没有表现出一点不适，她也就不讨厌。
　　妹媳竟然没有让小堂妹立刻吃药？
　　叶淼一阵痛心疾首。
　　瞧瞧别人家老婆，那是又温柔又善解人意，不像自己家的，那暴脾气，说要做什么就要做什么，一点商量的余地都没有。
　　便是清楚自己老婆的性子，叶淼也不想就这么放弃，她眼神幽怨的看向岳琳：“老婆，你看小月月都不急着吃药，这里挺美的，咱们也多待几天呗，这药晚几天吃也没事”。
　　她真的没那么着急要孩子，家里长辈也从没逼迫过岳琳，也不知道她为什么对孩子的事那么执着。
　　因为孩子的事，岳琳和她闹了很久，说实话，她也好些时间没有亲近自己的老婆了。
　　要是岳琳吃药，势必又得忍至少一个月的时间，这对已经结婚的alpha是多么难的事，更何况，自己也正年轻气盛。
　　岳琳横她一眼：“堂妹新婚，你也新婚吗，留在这里打扰人家做什么？”。
　　叶淼被说得哑口无言。
　　好吧，她承认自己嫉妒堂妹，所以存了一点破坏堂妹度蜜月的阴暗心理。
　　但她主要也是想和老婆多待一下。
　　叶淼悻悻的：“老婆，那我们去你的老家呗，吃药的事，咱们缓缓”。
　　“不行”岳琳直接一口否决。
　　如果叶望月知道她离开后，叶淼和岳琳的这些对话，她一定会再次庆幸，自己的娶了个特别好说话的老婆。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可惜，她并不知道。
　　一进入房间，就去洗澡，洗完澡就想得寸进尺，抱着老婆做更过分的事。
　　然而，刚亲上，裴栀的手机就响了。
　　谁这么不识相，在姐姐休假的时候还要打电话过来？
　　好烦！度蜜月也度不安心。
　　在裴栀眼神的示意下，叶望月不得不把人放开，然后拿了瓶冰过的矿泉水，一口饮下去三分之一。
　　仿佛吞下去的不是水，而是裴栀一样。
　　姐姐，快一点。
　　裴栀好像听见她的小奶糖说了这么一句话。
　　本就燥热的房间更加的热，裴栀的耳朵都染上一层薄红，她拢紧被拉开的睡袍，轻咳一声：“喂”。
　　对方声音很急：“裴栀小姐是吗，我是xx精神病院的院长，您的父亲裴雍在今天晚上的时候突然犯病，打伤我们院里的两个工作人员，跑出医院，现在不知道去哪里了”。
　　裴栀接电话的时候没有刻意避着叶望月，所以她也听见了。
　　叶望月看见裴栀脸色刷的一下就变得苍白，她的心情也好不到哪里去：“怎么回事？”。
　　已知裴雍一条腿行动不便，她还特意叮嘱过院长找人看着，裴雍不可能跑出精神病院，即便是跑出去，也不应该找不到。
　　除非，有人在帮裴雍。
　　怎么偏偏在这个节骨眼上，究竟是谁？
　　叶望月把所有认识的人过滤了一遍，最终把目标锁定在李羊的身上。
　　因为，她最近得罪狠的人，只有李羊。
　　多半是今天裴栀在村里的事传开了，让李羊按捺不住想搞点事。
　　但是，手怎么伸得这么快，连裴雍都知道了。
　　等等，上次帮助裴雍的人，会不会也是李羊。

第 53 章
　　根据院长的说辞, 叶望月可以肯定就是有人在帮裴雍。
　　她把自己的猜测对裴栀一说，原本因为裴雍突然的失踪而急着赶回京市的裴栀突然就冷静下来。
　　是啊，不管帮助裴雍的人是什么样的目的, 总会露出他的狐狸尾巴。
　　现在已是夜深, 白天的时候几人就已经够疲累的, 此刻从乐水镇赶回京市实在没必要。
　　左右裴栀也不在意裴雍的生死, 她想知道的，不过是母亲骨灰的下落而已。
　　对方既然想利用裴雍，那生命绝对是有保障的。
　　说句不好听的话, 裴栀巴不得裴雍多受些折磨。
　　想是想清楚了, 但这通电话终究是影响两人的心情, 自然是做不成什么的。
　　此事不急, 但叶望月和裴栀还是打算第二天一早和叶淼她们一起离开。
　　愉快的假期被迫提前结束。
　　叶望月的怨气重得叶淼都以为出了什么叶家也不能解决的大事。
　　“小月月，你们昨天不是才说多待几天吗，怎么突然要回去？”她不解的问。
　　裴雍的事，连叶望月都不怎么了解, 所以她没有多说什么, 只摇了摇头。
　　看她的状态, 叶淼也不不放心，主动揽下开车的活儿。
　　上午十点，还没回到京市，裴栀就收到一条来自李羊的信息：“裴小姐, 裴雍是你的爸爸吧, 昨晚我路过xx精神病院的时候, 正巧遇到伯父, 他说他是被人害的，没有精神病, 要不这样，你来李家山庄，我们好好聊一下这事，裴小姐或许是被某些姓叶的蒙蔽了呢”。
　　不到一天的时间，李羊就按耐不住。
　　虽然从裴雍的口中知道了裴栀确实和叶望月还有联系，但他却不认为裴栀能进叶家的门，毕竟，叶家的门要是这么好进，接近叶望月的Omega只会多不会少。
　　上次他和陈彩的事，李羊回去之后，就已经想清楚。
　　固然有他色心过重的原因在，但最可能的还是被人算计了，而整个节目组最有可能算计他的人，只有叶望月。
　　李羊是无办法拿捏叶望月，但要拿捏一个裴栀，还是绰绰有余的。
　　先把人推入深渊，他再以救世主的身份出现，把人救下，届时，还不是他说什么就是什么。
　　看叶望月对裴栀也有那么一点意，拿捏住裴栀，也算是间接的报复叶望月。
　　李羊做出这些，是基于叶望月对裴栀有点兴趣但又不会因为一个Omega大动干戈的考量，他万万没想到，裴栀已经是叶家的人，此举不仅惹恼叶望月，连叶霜都给得罪了，因此把整个李家都置于危险的境地。
　　“姐姐，不用管他，这事交给我”
　　叶望月看完李羊发过来的信息，虽因为他还没对裴栀死心而火冒三丈，但也松了一口气。
　　她昨晚的猜测都是对的，裴雍不会有性命之忧。
　　再则，在如今的法制社会，杀人，是最愚蠢的做法，李羊虽然狠毒了些，但明显不蠢，不会因为这点事就故意做些违法乱纪的事，那只会落下话柄，给别人对李家出手的机会，从李羊给裴栀发的信息中就可以看出来。
　　“好”
　　裴栀不仅接到李羊的信息，还在网上刷到了jsg她的又一条热搜。
　　这次对方倒是学乖了，没有再把小奶糖拉下水。
　　通篇都在抨击她为了嫁入豪门，不折手段把没有精神病，一条腿行动不便的父亲送进了精神病院。
　　由于裴雍亲自发视频证实了这条新闻，裴栀再次被骂上热搜。
　　这件事，以自己现在的能力，确实没办法处理。@无限好文，尽在晋江文学城
　　左右现在小奶糖都是她的了，该用的时候也要用一下。
　　“天呐，这裴栀也太不是人了吧，强烈建议把裴栀赶出娱乐圈”
　　“就是，看《理想恋人》的时候，我最讨厌的就是她，一般这种不爱说话的，心机都重，我甚至怀疑她是故意这样，来引起小叶总的注意”
　　“这么看来，裴栀甚至不如当初光明磊落追小叶总的陈彩强”
　　“裴栀固然可恶，陈彩也不是什么好东西，请别强行洗白谢谢”
　　“《理想恋人》这季怎么了，已经有两个嘉宾连续塌房，哭死”
　　“反正，这种连血亲都不顾的人，我是不会多看一眼的，本来就不喜欢她”
　　“裴栀滚，滚出娱乐圈”
　　更多难听的话，裴栀没有来得及看，叶望月拿走了她的手机：“姐姐，这些水军的话没必要看”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不管是前世还是今生，明明，都是她先喜欢裴栀来着。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月嘴上这么说着，却再次暗戳戳的开小号和网友们对骂。
　　理所当然的，这些小号最后都是助理小田在管理。
　　裴栀其实没受太多影响，前世更过分的话她都听过，和裴雍比起来，这些人都算不上什么。
　　不得不说，她的心，已经被裴雍锻炼得很强大。
　　况且，早在决定走这条路的时候，她就已经做好经历这类风雨的准备。
　　反倒是小奶糖近乎幼稚的行为，让裴栀觉得有些好笑。
　　心里甜甜的，能解任何苦的那种甜。
　　叶望月却不觉得幼稚，最近憋了一肚子的火，她正愁找不到地方发呢。
　　然而，还没回骂上两句，关于裴栀的所有网页都打不开，叶望月刚想感叹小田的行动速度真快，余橙的电话就打了过来。
　　“月月，你妈咪说，你和栀栀安心度蜜月，李羊的事她会处理”
　　原来不是小田，是妈咪出手了。
　　表面不喜欢裴栀这个儿媳，实际上护短得很嘛。
　　叶望月喜出望外：“妈妈，谢谢你和妈咪，但是，裴雍他，可不可以等我们回来自己处理？”。
　　本来她没打算麻烦妈咪的，谁知道这次妈咪知道得这么快。
　　余橙：“当然，你妈咪有分寸”。
　　“还是妈妈和妈咪最疼我”
　　挂断电话，叶望月一把握住裴栀的手：“姐姐，你听到了吗？妈咪说她来处理，咱们不用回京市，接下来，你想去哪里玩，回乐水镇还是……”。
　　裴栀微愣：“随你”。
　　两位婆婆，这是彻底把她当做家里人了吗？
　　叶淼在前面听到两人的对话，提议道：“和我们去b市啊，那里蛮好玩的，还顺路，姐包吃住”。

第 54 章
　　李羊以为这次的事稳了, 不仅能拿捏住裴栀，还能狠狠的打击叶望月一番，所以对裴雍的态度好了不少。
　　“放心, 等裴栀过来, 答应你的十万块钱, 一分都不会少”他居高临下看着跪在地上的裴雍, 眼中尽是轻蔑。
　　老实说，李羊看不起这种低贱到出卖亲生女儿的人。
　　不过于他有利的事，他还是开心的。
　　只是这人, 未免有些贪得无厌了, 还敢先要定金？
　　李羊没打算节外生枝, 把一万块钱扔下, 只留下一句：“裴栀过来之前，你都不能离开这个房间，看着他一点，别给我惹事”。
　　后面一句话, 是对手下人说的。
　　说完, 李羊就走了。
　　此时的他, 已经迫不及待的想去与裴栀约定的地点，看她如何没有尊严的跪倒在自己的西装裤下。
　　“谢谢老板，谢谢老板”裴雍一点也不在意别人怎么看他。
　　只要给他钱，他可以不要尊严, 就算把他当做一条狗都没有关系。
　　在进入精神病院的时候, 他差点被折磨疯, 还几次以为自己要因为裴栀那个小灾星死在那里, 谁知道还有人愿意救他，给他钱, 就像是救世主一样。
　　裴雍一点都不想在回到精神病院，自然，李羊说什么就是什么。
　　至于小灾星的死活，和他没有关系，再说，这男人一看就有钱，还长得帅，小灾星能入这位公子哥的眼，倒是她的福分。
　　Omega嘛，生来就是alpha的玩物。
　　裴雍感激涕零的拿着李羊刚给他的一万块定金，喜不自胜的同时，赌赢又有些犯了。
　　等李羊带着人走后，他没有把李羊的话放在心里，觉得现在的自己安全了，手上又有点钱，就想过过赌赢。
　　也是李羊的手下人没把裴雍放在眼里，稍微一松懈，就让裴雍跑出李羊给他安排的住所。
　　而裴雍走出来后，还没来得及开心，就被人带走了。
　　“您就是夫人的父亲吧，老叶总请您去叶家一叙”带走他的西装男倒是礼貌，但也强势，完全不给裴雍拒绝的机会。
　　被迫坐上车后，裴雍直接崩溃：“什么夫人，什么老叶总，我不认识你们，你们这是绑架，放我下车，不然我报警了”。
　　这让他想起了上一次被拉去精神病院的经历。
　　好像自从被那个小灾星骗来京市以后，他的日子就没有好过。
　　幸好那贱女人的骨灰被自己藏起来，也没有任何人知道，不然，还不知道小灾星想对自己做什么。
　　小灾星这是多爬几个alpha的床，出息了，就不想要他这个爸爸，没门，这辈子，她都不可能摆脱他。
　　西装男没有阻止裴雍发疯的行为，只一句话，就让他闭嘴：“裴栀是你的女儿对吧，她已经和我们小叶总结婚了，作为夫人的父亲，难道不想见见自己的亲家母吗？”。
　　结婚？
　　裴雍大惊失色：“她怎么敢的，和谁？”。
　　那个该死的小灾星，竟然背着他悄悄结婚，对方的家世怎么样？
　　应该是好，不然哪里开得起这样的车。
　　小叶总，怎么感觉有点耳熟……
　　西装男笑了下：“叶氏集团叶望月，想来你应当不陌生”。
　　说完，他就不再理会裴雍。
　　裴雍立刻像丢了魂魄一样，眼中浮出深深的恐惧，连身体都不由自主的开始发抖。
　　在没有进入精神病院之前，他是不知道叶望月这个人的，直到偶然间，听到医生说，他之所以会被重点照顾，就是因为这个人。
　　今天之前，裴栀也不知道叶望月的身份，更不知道叶氏集团是什么，但刚才的时候，他听到救他的那位公子哥无意间提了一嘴，他暂时不想惹上叶家。
　　连公子哥都不敢惹的叶家，哪里是他这种乡间小民能惹得起的。
　　小灾星真的嫁给那个alpha了？
　　惊恐只在一瞬间，裴雍想到自己还拿捏着裴栀的命脉，很快的就笑了，脸上浮出的都是贪婪。
　　这下，就算堵输钱也不怕了。
　　裴雍想得很美好，殊不知，接下来等待他的，是怎样的地狱，更不知，他面对的叶霜，手段并不温和。
　　当然，这边的事叶望月和裴栀都不知道，余橙的电话，成功改变了她们的行程。
　　本来叶望月是不想身边跟着两个拖油瓶的，但叶霜刚帮她解决一件烦心事，她的心情不错。
　　叶淼又把b市吹得天花乱坠的，说那里是有情人此生必去的打卡地，有座寺庙很灵验，去过的情侣都能白头偕老，并且还保证不打扰她和裴栀度蜜月什么的，叶望月被说得有点心动，再加上裴栀对蜜月的地点也没有什么要求，她就决定去那个寺庙看看。
　　自己都能重生了，那神鬼之事，该信的还是要信一些。
　　比如，这次叶望月就坚信，她和裴栀可以白头到老，毕竟，从一开始很多事情都不一样了。
　　几人一到b市，就直奔叶淼说的那个寺庙而去。
　　这次，因为有堂妹和妹媳在，叶淼成功的说服了岳琳一起游玩。
　　寺庙建在高山之上，常年雾气缭绕，仿若仙境一般，香火十分旺盛，就是要进寺庙，需要爬一万多的阶梯，不得不说，还是挺难的。
　　叶望月虽然想为自己和裴栀求一求那传说中的姻缘绳，但想到要爬这么多阶梯，又有些退却，主要还是担心累着裴栀。
　　“要不，我们在山下玩玩算了”叶望月把手中的水递给裴栀，对她说。@无限好文，尽在晋江文学城
　　假期嘛，本来就是用来放松的，何必为了那虚jsg无缥缈的传说，把自己弄得那么累。
　　她已经观察过了，这里没有缆车也没有捷径，要想去寺庙，必须爬这一万多的阶梯。
　　B市的天也太热了点，感觉自己被堂姐给坑了。
　　“小月月，不会吧，你真的体虚，来都来了，真不上去看看？”叶淼适时的调侃。
　　发现小堂妹的好心情恢复之后，叶淼也敢打趣她了。
　　叶望月懒得搭理叶淼，一心等裴栀的意思。
　　裴栀不动声色：“小奶糖不喜欢这里吗？”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　其实，她对那寺庙中的姻缘绳还挺感兴趣的，据说，戴上的情侣，可以绑定一辈子呢。
　　灵不灵另说，她喜欢这个寓意。
　　叶望月实话实说：“也不是不喜欢，只是这么多阶梯，这里又晒……我怕累着姐姐”。
　　听懂她话中的意思，裴栀直接道：“不会，我想上去玩玩，小奶糖”。
　　“好”叶望月的眼神一下亮起来。
　　叶淼撇撇嘴，小声嘀咕：“没出息”。
　　说完，她直接现抄袭叶望月的话，贴到岳琳耳边：“老婆，其实，我也怕累着你”。
　　岳琳：“确实累，那不去了，我们今晚分房睡”。
　　叶淼：“……”。
　　瞧瞧，这就是别人老婆和自家老婆的差距。
　　还是那句话，要早知道结婚后岳琳就变了，变得不像婚前对她千依百顺，她说什么也不让岳琳得逞。
　　要说，也不得不佩服小堂妹啊，不久前还因为失恋半死不活的，转眼间就把人搞到手了，还这么恩爱。@无限好文，尽在晋江文学城
　　难道，是因为当初自己是被Omega的追求的原因？
　　叶淼看着一会嫌她身体热，一会嫌她话多不让她挨着的岳琳，一时间悲从中来。
　　为什么，感觉自己结婚这么多年，还不如刚结婚的小堂妹。
　　要不，和小堂妹讨一下经验？
　　叶淼扶了扶墨镜，只悲伤了一秒钟，很快的，又拉上岳琳的手：“老婆，累的话我背你啊”。
　　一点都不提不去或者今晚分房睡的事。
　　岳琳好气又好笑，到底是由着叶淼牵她的手。
　　当年她最喜欢的高冷影后，也不知道为什么婚后会变成黏人的大狗狗。
　　不过，或许是当年她一直追着叶淼跑的缘故，现在反而很享受叶淼追着她跑的感觉。
　　好不容易爬上山，叶淼，岳琳和裴栀都累得气喘嘘嘘的，脸上也出了不少汗，反倒是被杨医生诊断为体虚的叶望月，一口气爬上来，都不带喘的。
　　要不是被裴栀拒绝了，她甚至能背着裴栀上来。
　　毕竟叶淼和裴栀都是公众人物，为了不被人认出来，几人都戴着墨镜和帽子。
　　叶淼一屁股坐在寺庙外的石阶上，边抹汗边说：“小月月，不对啊，杨医生不是说你体虚吗，姐看你这也不像啊”。
　　哪有体虚的人，爬这么高的山还像没事人一样。
　　现在看起来，体虚的好像是自己，偏偏杨医生说她没事，只让她多注意休息。
　　她现在也不怎么接戏，休息是挺不错的，还有个医生老婆管着，这身体自然是比以前要好很多。
　　就连叶望月自己也觉得不对劲：“是吧，先不说我常年健身，就算是平时，也没感觉到自己体虚……”。
　　反而和裴栀在一起的时候，她有使不完的力，平时精力也旺盛得很，比一般的alpha都要健壮。
　　就算是来个三天三夜也没有问题，这就是她怀疑杨医生误诊的原因。
　　当然，还是一个原因是，叶望月觉得杨医生在把药给她的时候，眼神有些闪烁，要嘛就是心虚，要嘛就是有什么事瞒着自己。
　　叶望月直觉是不太对劲的，只不过是裴栀好像很相信那个医生，并且要她吃药，她也就只有顺从，不再多想。
　　闻言，裴栀抓住叶望月拿着纸巾为她擦汗的手：“杨医生说了，这些药也没什么害，小奶糖，不管体不体虚，都要吃，别让我担心”。
　　确实不是体虚，甚至可以说体力很好，但是，小奶糖天生信息素弱啊。
　　小奶糖那么喜欢孩子，要是知道是她自己的原因才导致她们没有孩子，肯定会很难受。
　　这事，自然是能瞒一时是一时。
　　最好，能瞒到把小奶糖的身体调理好，她们有孩子之后。
　　裴栀的一句关心，胜过别人的千言万语。
　　这一刻，叶望月觉得，就算杨医生给她抓的那些是毒药，她也会吃下去。
　　不再继续纠结这个问题，叶望月拉着裴栀率先走进寺庙之中。
　　两分钟以后，叶淼终于休息好了，她正想拉着岳琳也走进寺庙，先一步进去的叶望月和裴栀就已经走了出来。
　　两人的手腕上，已经多系着一根红色的绳子。
　　可以看出来，她们是很开心的。
　　“这么快就出来了，给你们姻缘绳的老师父有没有说什么？”叶淼随口问了这么一句。
　　本没指望两人回答。
　　却听到叶望月满是愉悦的说：“也没什么，就说我们两情相悦，让我们珍惜这段来之不易的缘分，未来一定会白头偕老，儿孙满堂”。
　　确实挺来之不易的，甚至跨越了一世。
　　可惜，这事暂时不能说。
　　便是说了，大家也不一定会信，说不定还以为她精神上出问题了。
　　没想到，曾经渴求的东西，连叶望月自己都不确定裴栀对她是不是喜欢，两情相悦这词却是从一个老师父的口中听到。
　　好像灵与不灵都不重要，重要的是，这话听着舒心。
　　叶望月也更愿意去相信，老师父说的话是灵验的，毕竟，多动听啊。
　　“是吗，我怎么觉得你们还挺简单的”
　　叶淼对来之不易这个词表示怀疑。
　　据她所知，小堂妹和裴栀认识的时间甚至不足一个月吧，这就直接走进了婚姻的殿堂，重点是，在她们的面前还表现得这么恩爱，说两情相悦倒是真的，但来之不易，叶淼表示不敢苟同。
　　不像她和岳琳，才是真正的难，想想，那个时候的自己年轻气盛，也不懂感情，用家里人的话来说就是，像她这样不解风情的alpha，不知道会让多少Omega伤心。
　　当然，她确实也伤了岳琳的心，要知道，岳琳可是暗暗追了她好几个月，虽然站在叶淼的角度来看，她并没有感受到。
　　要不是最后叶淼及时意识到自己对岳琳的感情，只怕也不会有今天。
　　该说不说，现在一点都离不开岳琳的自己，活像是遭了报应。
　　叶望月只笑笑：“快进去吧，堂姐”。
　　没人发现，在说到那句来之不易时，裴栀的眼神不太对劲。
　　下山后，天色已经暗下来，叶淼说到做到，不管是吃的还是住的，她都一手包办，且在晚间的时候，也没有打扰叶望月和裴栀二人时光的意思。
　　所以，累是累了些，总体来说，还是很开心的。
　　但b市除了这个寺庙，就没什么景色是叶望月感兴趣的了，所以她们在这里待了两天，就与叶淼和岳琳辞别，去别的地方游玩。
　　白天吃喝看风景，晚上和老婆贴贴，不用管任何烦心事，这七天，是叶望月过得最快乐的七天。
　　但快乐的时光，总是过得很快，裴栀的假期结束，她们得赶回京市，去处理裴雍的事。
　　而《理想恋人》的第三期节目，也将开拍。

第 55 章
　　把车停进叶家老宅, 叶望月嘴角的笑意肉眼可见的淡下来，她抓着裴栀的胳膊，不想撒手：“真不想让姐姐这么快就离开, 真的要吃药吗, 好苦的”。
　　现在已经下午一点, 晚上就要送裴栀去节目组, 她们现在回来，不过是收到妈咪的消息，来见见裴雍。
　　接下来的时间, 她不仅没有老婆陪着, 还要吃那苦到不行的草药, 怎一个惨字了得。
　　在叶望月的眼中, 但凡是草药就没有不苦的。
　　她真的想裴栀陪着她，即便，理智告诉叶望月这不可能。
　　后面一句话说得很小声，但裴栀还是听到了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她想了想, 从背包里拿出一大罐奶糖, 放到叶望月的手中：“乖乖吃药, 苦了就吃糖，忙完我就回来”。
　　一本正经的回答，却也让人心悸。
　　叶望月是发现了，最近的裴栀好像很喜欢用乖这个字, 也不知道从哪里学来的, 是因为, 自己表现得很不乖吗？
　　抗拒吃药, 抗拒在裴栀让她停的时候停下……
　　可事实证明，会哭的孩子才有糖吃。
　　裴栀在改变, 她也不能一层不变。
　　比如，有些诉求，是要带着委屈说的。
　　“好吧，那再让我亲一下”叶望月解开安全带，一点点的靠近裴栀。
　　谁知，裴栀这次却偏开了头。
　　只藏在发间的耳朵微微发红。
　　最近的过度亲密，叶望月才发现她这点细微jsg的变化，想得寸进尺一些，突然感觉前方一阵寒意袭来，她抬头，看到了车窗外叶霜的那张冷脸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月打开车窗，十分不满：“妈咪，你能别这么无声无息的吗？”。
　　像幽灵一样，想吓死她是不是，她本来就怕鬼。
　　叶霜没理会叶望月，视线落到裴栀的身上：“你爸说有个重要的东西要交给你”。
　　向来没什么情绪的裴栀，听到这话，脸色刷的一下就变得惨白：“妈咪……”是知道她所有的事了吗？
　　前几天不是说不插手她和裴雍的恩怨吗，那现在，叶家还会不会接受她？
　　裴栀第一反应不是恼叶霜的不讲信用，而是害怕，害怕小奶糖的离开，她抓着叶望月的手都在微微颤抖着。@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月眉头都皱紧了：“妈咪，你这是什么意思？”。
　　她倒是不觉得叶霜说话不算话，只以为自家妈咪是在恶趣味的吓裴栀。
　　叶霜其实也没明白儿媳为什么是这个反应，还以为是自己的态度把她吓到，不由放软声音，解释道：“裴雍的事，我没查，这是他自己要给你的”。
　　既然已经是一家人，那就没有黑着脸的道理，只是提起裴雍那个人，她有些不爽罢了。
　　她们家月月放在心尖尖上的宝贝，裴雍却一口一个的小灾星，赔钱货，虽然不知道这对父女两之间的恩怨，但见第一面的时候，叶霜就很不喜欢裴雍。
　　所以，她就使了些小手段，没想到还没怎么着，裴雍就哭着喊着要见裴栀，说是有个重要的东西要交给她。
　　裴栀猛的抬头看向叶霜，这才意识到自己的反应过激了：“抱歉，妈咪”。
　　她只是，不想再失去小奶糖。
　　两位婆婆的为人，她还是信得过的。
　　叶霜多看裴栀一眼，摆手：“道什么歉，去吧，裴雍在一楼客房”
　　要不是老婆吩咐，她才懒得管这事，也懒得特意跑出来通知儿媳。
　　不过，她也算是看出来了，这儿媳和她父亲的关系，比想象中的更要差。
　　一个开口闭口都是钱，动不动就要卖女儿，又极其好赌的男人，能是什么好父亲。
　　好在裴栀的性格和她父亲天差地别，不然，要是沾上这些恶习，她得好好考量一下要不要接受这个儿媳了。
　　目前看来，除了闷一些，倒是没什么大问题。
　　眼看着裴栀走向裴雍这些天住的房间，叶霜一把抱住正在厨房做饭的余橙，笑着邀功：“老婆，我完成任务了，你答应我的事……”。
　　余橙脸红，却也没赖账：“等两个孩子离开以后”。
　　究竟是什么事，两人都没明说，却又彼此心知肚明。
　　裴栀说要单独和裴雍谈谈，所以叶望月没有跟进去，上次裴雍砸裴栀门的事还历历在目，到底不放心，她一直守在门外，打算听到什么不对的就立刻冲进去。
　　然而，半个小时以后，裴栀安然无恙的出来了，虽然脸上没有表情，但叶望月却在她的身上感受到很强烈的愉悦。
　　“谢谢”裴栀上前，紧紧的拥住叶望月。
　　隔着门缝，叶望月看到瘦得只剩下皮包骨，两眼无神的裴雍，恍然大悟。
　　妈咪应该猜到裴雍和栀栀的关系了吧，所以出手把裴雍的心里防线都给整崩溃。
　　妈咪确实擅长用最温和的手段把人逼疯，自己和妈咪比起来，终究太过年轻。
　　或许，也是因为自己顾虑太多。
　　所以，栀栀这句谢谢的意思是，从裴雍身上得到了一直以来想要的东西吧。
　　“你该谢谢的人是妈咪”叶望月是为裴栀开心的。
　　“嗯”裴栀自然是知道的。
　　之所以对叶望月说谢谢，只为感谢她们还能在一起。
　　前世是她错了，总是觉得两位婆婆不会接受那般不堪的她，但实际上，因为小奶糖，她们是真的把她当做了家人。
　　早知如此，自己又何必瞒着，以至于一直被裴雍拿捏，不仅没能找回妈妈的骨灰，还和小奶糖走到离婚。
　　还得重点感谢林圆圆，没有她的劝导，小奶糖早就跑了，哪里还有今天。
　　对不起，小奶糖。
　　这句，裴栀是在心里面轻轻说的。
　　这时，叶霜走了出来：“你们这是做什么，准备吃饭了”。
　　绝口不提裴雍的事，语气说不上好，却让裴栀觉得莫名的窝心。
　　这是她梦寐以求的亲情，自从母亲离世之后，就再也没有体会过的亲情。
　　裴栀走到叶霜的身边，郑重的说了一声谢谢妈咪。
　　“一家人，说这些做什么”叶霜说是这么说，嘴角却微微扬起，显然心情很不错。
　　没人再去在意裴雍这个人。
　　吃完饭，裴栀主动拉住了叶望月：“小奶糖，待会儿我暂时不去节目组，你陪我再走一趟乐水镇”。
　　根据裴雍的交代，她母亲的骨灰就藏在村里。
　　至于裴雍，在没有真正的拿到母亲的骨灰前，她不会完全的相信他。
　　暂时把裴雍留在叶家，是最好的选择。
　　叶望月自然乐得和裴栀多待一会儿，欣然答应。
　　两人再次回到裴栀的老家，终于，在晚上十一点的时候，在某条河边找到被裴雍埋在树下的骨灰盒。

第 56 章
　　重新为母亲找了块墓地下葬之后, 一直压在心底的大石终于消失，裴栀竟有些站不稳。
　　身旁的叶望月眼疾手快的扶住她。
　　她没有多问什么，今天显得过分的安静, 从早到晚, 叶望月都在为裴栀奔波, 明明忙出一身汗, 却没有丝毫怨言。
　　格外的，叫人安心。
　　裴栀嗅着她身上的奶糖香，缓缓开口：“小奶糖, 你知道吗？因为我是个女孩, 还是个Omega, 从出生开始, 就是裴雍口中的灾星，除了妈妈，没有一个家人欢迎我的到来……不管是爷爷奶奶的离世，还是小叔的激情杀人, 家里人只要出事, 就会怪到我的身上”
　　“裴雍不准我说话, 不准我出门，每次生气，都会打我和妈妈”
　　“后来，妈妈被裴雍害死了, 裴雍把妈妈的骨灰藏起来, 逼着我给他钱……小奶糖, 我不敢告诉你, 我怕你离开我”
　　她用最平淡的语气，诉说着让人无比心痛的故事。
　　后面的事, 叶望月基本都猜到了。
　　她急忙打断裴栀的话：“我知道，姐姐，我不会离开你的，现在你有我，有妈妈和妈咪，我们都很爱你”。
　　这些事叶望月前世是不知道，此刻的她无比后悔，后悔没有足够的了解裴栀，就匆匆的提了离婚。
　　或许，当初是她想错了，裴栀心里并非没有自己。
　　好在，今后她们还有大把的时间。
　　后悔之余，叶望月也庆幸，庆幸没有走上一世的老路。
　　无法想象，上辈子失去一切还被自己提离婚的裴栀，会怎么样。
　　仔细想来，当时裴栀签离婚协议的时候，情绪就明显不对，只不过自己在伤痛和愤怒中迷失了，所以没有发现。
　　裴栀错在不解释，她也有错，错在没有足够的耐心，走进裴栀的世界。
　　“是啊，我现在有你们”裴栀挤出个略微僵硬的笑。
　　在妈咪的帮助下，没有裴雍从中作梗，一切都很顺利，包括那些乱七八道的绯闻，因为李羊公开承认了是他所为，并表示歉意进行了赔偿，自己不仅没有受到任何影响，还小红了一把。
　　所以，即便经纪人没有多嘴的把她和小奶糖的关系全透露出来，裴栀也获得了更多的资源，影视的，电视剧的，还有各种广告代言，多到她都有些接不过来。
　　可以说，距离梦想又迈进一大步，比上一世的进度要快得多。
　　从与小奶糖相遇之后，她一直都是幸运的。
　　现在的生活足够圆满，那些多出来的痛苦记忆，就当没有过，至于甜的，那就当自己的小秘密，连小奶糖也不知道的小秘密。
　　收拾好心情，叶望月把裴栀送去了《理想恋人》第三期节目的拍摄地。
　　那里是离京市有些远的度假山庄，据导演透露，这期的节目主打一个婚后热恋，且应广大网友要求全程直播。
　　叶望月本来想跟着去的，但裴栀让她在家喝药调养身体，便只能作罢。
　　直播的话，也确实容易暴露点什么。
　　再加上叶霜要带余橙出去度蜜月，把公司的事全都丢给叶望月，她也着实没空去参加综艺。
　　是的，都这把年纪了，她的两个妈妈还要去度蜜月。
　　说是因为叶望月和裴栀总在她们的面前秀恩爱，勾起了她们年轻时的记忆，所以想去重温一下。
　　这是叶霜的原话。
　　对jsg此，叶望月只想说，关她和裴栀的什么事，分明是叶霜自己为老不尊，□□熏心。
　　好在，这次和裴栀搭档的alpha并没有什么逾矩的行为，只是一起做做饭，收拾房间，再散步什么的。
　　叶望月完成工作后，就拿出平板，开始观看《理想恋人》的直播。
　　还没等她看见自家老婆的身影，就先被大段的弹幕给吸引了注意力。
　　“啊啊啊，小裴竟然会做饭，大家都吃得好香的样子，我也好想吃小裴做的饭”
　　“难道只有我一个人注意到小裴写得一手好字吗？”
　　“兄弟，你不是一个人”
　　“难以想象，在那样的家庭中长大，小裴该吃了多少苦头才能如此优秀，要换做我，只怕早就崩溃了”
　　“不爱说话就不爱说话吧，突然觉得这样的小裴更有感觉呢，我想象中的清冷美人就长这样”
　　“老婆啊老婆，还有什么是你不会的”
　　“斯哈，真的是色香味俱全，又是想魂穿其他嘉宾的一天”
　　“咱们老婆长得这么好看，唱歌好听，做饭还好吃，也不知道将来会便宜哪个大猪蹄子”
　　“哎，只希望别被姓叶的小金猪拱了，说实话，那样的家境，不适合我们小裴，还不如找个疼爱自己的老实人结婚”
　　叶望月：？
　　很快，她就回过味来，这姓叶的小金猪就是自己。
　　怎么就不合适了，她家境有什么问题吗？
　　现在叶家的人，哪个不是护着裴栀的，她爱着裴栀，也是老实人呐。
　　这么多年，别的Omega那是一点都没碰，每天不是上学就是上班，也不出入复杂的场所，还不够老实吗？
　　很快的，网友们给了叶望月答案：“就是，小金猪年纪小，长得就像拥有很多Omega的样子，甭管现在有多喜欢，将来一但变心，对咱家小裴是致命的打击”
　　“所以啊，小裴，答应我们，别被小金猪诱惑好吗？咱们宁愿你永远单身”。
　　叶望月的脸色像吃了好几坨翔，她拿回了当初给助理的那个号，直接怼回去：“不会建议别乱建议谢谢”
　　“就要小金猪，就要拱就要拱”
　　打出去后，叶望月才意识到小金猪这个称号不太妥，撤是撤不回的，于是只能补救道：“小裴已有老婆，勿扰”。
　　网友们还是那句：“我们都是小裴的老婆”。
　　把叶望月气得不轻。
　　好吧，其实更多的是酸。
　　别人都光明正大的喊裴栀老婆，她这个正牌老婆却只能暗地里和别人互怼，想想就心酸。
　　尤其是，叶望月已经好几天没有和裴栀亲热，这怨气不是一般的大。
　　“小叶总，该喝药了”
　　小田硬着头皮，把一杯黑乎乎冒着热气的药端了进来。
　　未免惹自家总裁不快，她接着补充道：“是夫人让我监督你的”。
　　听到喝药，叶望月确实很不情愿，但一句夫人，又让她心情愉悦起来。
　　“嗯，放下吧，我待会儿喝”
　　叶望月看了眼时间，才下午五点五十，她要六点才喝。
　　至于原因嘛，叶望月表示不想让小田知道。
　　“好的”
　　小田表面恭恭敬敬，实际上白眼都快翻到天上去了。
　　放下药，走出办公室后，像往常一样和裴栀汇报：“夫人，小叶总她又不吃药，我真没办法了”。
　　该说不说，作为助理，还是最懂叶望月的小心思。
　　裴栀其实晚到节目组一天，但所有的嘉宾好像都不在意这个事，没有人不识趣的去找裴栀的不痛快。
　　导演的敲打，以及那些迅速被处理掉的绯闻，还有李羊的公开道歉，让嘉宾们隐隐意识到，裴栀的后台不简单。
　　甚至可能就是她们一直猜测的那个人。
　　知道归知道，但也没人敢去问裴栀，唯一敢问的林圆圆，这些天却像游魂一样，频频的走神，平时最喜欢说话的她，明显的安静很多，更不要说去问裴栀这个问题。
　　反倒是裴栀来问她：“圆圆，你是不是有什么心事？”。
　　明明做饭收拾房间什么的都是林圆圆擅长的，这两天在拍摄的时候，却不停的出错，比如说洗菜洗不干净，洗碗接连打碎好几个碗等等。
　　难道是因为岳溪退出节目的原因？@无限好文，尽在晋江文学城
　　上次她离开的时候，都没发现两人之间有什么异常，这才十来天不见，总不会出什么事吧？
　　应该不会，别说现在距离岳溪二次分化成alpha的时间还早，退一万步讲，就算岳溪这世分化得这么快，拍完节目就各自回家了，两人根本不会有交集。
　　裴栀想不通，也没办法眼睁睁的看着林圆圆这么消极下去，于是这天拍摄完后，把林圆圆叫到了自己的房间询问。
　　“没……没什么？”林圆圆的眼神闪躲，一看就不像没事的样子。
　　裴栀虽然不擅长谈心，但她擅于观察细节，于是再问：“那你的腿是怎么回事，总抖什么？”。
　　“谁腿抖，我没抖”
　　这回，林圆圆像被人戳中伤口，应激的声音都拔高不少。
　　“裴姐，你去叶家，和她们相处得怎么样，老叶总有没有为难你？”她生硬的转移话题。
　　实际上，本来就发着抖的腿，更加的不正常。
　　作为已经结过婚，且刚度过一个难忘的蜜月的Omega，裴栀心里隐隐有了不好的预感。
　　她的视线移到林圆圆的后颈，阻隔贴贴得好好的，甚至多贴了两张，可也正是因为多贴两张，才更加的不正常。
　　圆圆这是，被alpha给欺负了，还是说，正常的谈恋爱？
　　不对，恋爱圆圆绝对不是这种反应，究竟是谁？
　　裴栀把所有和林圆圆接触过的alpha都给回想了一遍，都没发现谁有这个可能对林圆圆做出这种事。
　　或许，知人知面不知心，alpha嘛，信息素一上头，哪里管得了那么多。
　　裴栀想到这些，却并没有直接点出来，她先回答了林圆圆的问题：“妈咪和妈妈都对我很好，我家里的事也解决了，和她结婚以后，我很幸福”。
　　等小奶糖调理好身子，再生个白白胖胖的孩子，就完美了。
　　“幸福就好，幸福就好”
　　林圆圆真心感叹：“一看小叶总就是个靠谱的妻子，裴姐，网友们的玩笑，你别放在心上哈”。
　　“嗯”
　　裴栀很是认同这话，和林圆圆聊了些自己的事后，她往她的手中递了一块奶糖，然后，试探性的一一提起那些alpha的名字。
　　林圆圆的反应一直都很正常，直到，裴栀说起了岳溪。
　　“咳咳咳……”
　　林圆圆被口中的糖呛出眼泪：“岳溪……妹妹去哪里是她的自由，我怎么知道，她不是大学生吗，多半回去上课了吧”。
　　“哎呀，拍摄一天的节目，好累，我先回去休息了，咱们改天聊，裴姐”
　　林圆圆离开的时候，慌慌张张的，像是身后有鬼似的。
　　她不像裴栀，什么情绪都能藏得很好，基本上有什么事都写在脸上。
　　裴栀立刻就确定，林圆圆和岳溪绝对发生了些什么。
　　没由来的，一股火气就冲了上来。
　　正好这个时候，她又收到小田发过来的消息，于是裴栀直接一个视频打给叶望月。
　　“小奶糖，怎么又不吃药？”
　　她心里有气，却也没把这股气撒在叶望月的身上，甚至哄道：“你要听话，把药吃了，吃完药，我回来送你个礼物”。
　　如愿听到这话，叶望月立刻喜笑颜开，飞快的端过一旁的药，边喝边说：“小田又瞎说话了是不是，我没有说不喝，只是刚才这药有些烫，又正好再忙，就想着一会儿再喝”
　　“既然姐姐都催了，那我就喝了吧，算起来，姐姐答应送我的礼物，都有十件了”
　　“好苦……”
　　便是身上受伤也面不改色的人，因为喝点药，就装起了可怜。
　　偏偏，裴栀还真的吃这套：“怎么不吃糖，没有了吗，我叫人给你送过去”。
　　叶望月顿时就觉得这药也没那么难喝了，拿起办公桌上的糖，十分幼稚的递给裴栀看：“有啊，姐姐给我的糖还没吃完”。
　　她笑得见牙不见眼：“但是我觉得姐姐的唇更甜，想亲”。
　　同样一个套路，玩了几天也不腻。
　　裴栀明知这一点，却也是纵容。
　　明明绷着脸，唇瓣却往手机屏幕上亲了一下。
　　这也是，叶望月想要的。
　　可终究是隔着屏幕，没有真人来得满足。
　　“姐姐什么时候回来，我好想姐姐”叶望月再而三的问。
　　裴栀不厌其烦的回答：“拍完《理想恋人》，我还要拍个小短剧，还有两个角色需要试镜，所以，可能这个月都陪不了你了，小奶糖，抱歉”。
　　她jsg这个月的行程，已经排得满满当当的。
　　这还是在推拒了一些广告代言的情况下，不然，可能时间会更长。
　　叶望月表示很难以接受，虽然这个月她在吃药，不能乱来，但亲亲抱抱也行啊。
　　明明已经结婚，却还是像以前一样，回到家，就是一个人面对冷冰冰的大床，一个月，这谁受得了，哪个alpha都受不了。
　　“等妈咪和妈妈度蜜月回来，我偷偷来看姐姐”
　　叶望月说：“今早我问过她们了，她们这两天就回来”。
　　实际上，是因为叶望月把电话打到了余橙那里，哭诉她们再不回来，就没有孙女抱，余橙心一软，叶霜的想法就不怎么重要了。
　　“好”裴栀说。
　　这种要求，她很难拒绝。
　　其实，分别这么些天，她也想念自己的alpha。
　　自从裴栀找回母亲的骨灰之后，两人的关系也在发生着微妙的变化，总的来说，就是更加的亲密了。
　　说着说着，裴栀想起刚才林圆圆的反常，于是问道：“小奶糖，你知道最近岳溪是什么情况吗？”。
　　她没有把林圆圆的事说出来，毕竟，这是好友的秘密。
　　就像是随意一问。
　　叶望月不明所以：“不知道，她们学校还没开学，拍完上一期的节目，应该就回家了吧，岳溪怎么了吗，要不我问问嫂子”。
　　她只是请岳溪过来帮忙的，事实上，对岳溪的事，叶望月不是很了解。
　　裴栀摇摇头：“没什么，不用了，就是这期节目没见到她，问一下”。
　　算了，这是圆圆的私事，等她自己想说的时候，再说吧。
　　裴栀本不是多管闲事的性子，刚才之所以冲动一问，主要是出于对好友的关心。
　　叶望月佯装吃醋：“姐姐是不是想岳溪了，都没听到姐姐提起我，姐姐难道不想我吗？”。
　　裴栀一本正经：“想你”。
　　似乎是确定了叶望月不会离开她，现在的裴栀，很多直白的话都能说出口。
　　从来不知道，裴栀直白起来，这么的能撩人心弦。
　　明明话也不多，却是让她真切的感受到了来自对方的爱意。
　　叶望月愣了愣，随后笑意渐深：“姐姐，我也想你”。
　　冷冰冰的房间内，似乎都充满了甜甜的味道，因为彼此。
　　两人其实没有那么多话说，但谁都没有先挂断视频，直到节目组的人找裴栀吃饭，才恋恋不舍的挂断。
　　这次，缺席的倒是变成了最爱凑热闹的林圆圆，借口是累了，想睡觉。
　　除了裴栀，大家都没发现林圆圆的反常。
　　和裴栀打一通视频后，叶望月的心情明显的变好很多，她没把岳溪的事放在心上，因为裴栀说了不用问。
　　但没想到，岳溪却主动的来找她。
　　不是电话不是发信息，是直接到她的办公室里来。
　　“叶姐，今晚有空陪我吃个饭吗？”
　　岳溪坐在叶望月的对面很久，才憋出这么一句。
　　叶望月没有急着回复：“为什么？”。
　　不知道是不是错觉，岳溪身量拔高了好多，而且，整体的气质，怪怪的。
　　也不是怪，就是以前美虽美，但因为年龄摆在那里，青春活泼之余，却也青涩，而现在，整个人仿佛变成熟了，更有一种韵味的美。
　　最明显的是，岳溪原本清澈的眼眸，竟然多了些说不清道不明的愁绪。
　　叶望月直觉这小妹妹有事。
　　谁知，就因为这一个问句，岳溪白净的脸蛋顿时红了个通透，眼神更加的复杂纠结。
　　但挣扎半晌，还是什么信息都没有透露。
　　岳溪抓了抓头发，站起身，焦躁的走了两步，才道：“前两天我帮了你，叶姐，你今晚陪我吃饭，你给我的钱，我退给你”。
　　这倒是稀奇，她不是想用钱去买符纸什么的吗？
　　前段时间岳溪辞去兼职来帮自己的忙，除了对游乐场感兴趣想玩，不就是因为她给了她一笔远远多余兼职所赚的钱吗？
　　真是让人好奇，究竟是什么烦恼，让原本快快乐乐的小妹妹纠结成这样。
　　“行，吃饭的地点你定”
　　叶望月暂时想不到，但她来了兴趣。
　　当然，最重要的原因是，今晚又是没有老婆陪的一晚，些许无聊，所以陪陪小妹妹吃饭也没什么。
　　而且，刚才裴栀还提了一嘴岳溪吧。
　　一定是发生了什么她不知道的事。
　　“不过你要等我忙完，现在六点十分，我们六点半走”叶望月看了看时间，接着说。
　　“好，我等你”
　　听到这话，岳溪紧皱的眉头终于舒展开。
　　她坐下后，拿出手机，手指头在屏幕上面戳了几下，不知道在点些什么，刚舒展的眉头又皱紧了。
　　纠结的小模样，不知道的还以为是早恋了，正和恋人闹脾气呢。
　　但叶望月知道这是不可能的，因为岳溪早就说过，她不谈恋爱，自己是坚定的单身主义者。
　　这事，没人会怀疑岳溪说的是假话。
　　因为就她平时神神叨叨的状态，也没有哪个alpha敢和她在一起啊。
　　曾经，岳溪的父母还怀疑她是精神出了问题呢。
　　叶望月没再管岳溪，她集中精力把所有的工作都处理完后，才道：“走吧，想好去哪里吃了吗？”。
　　“你家楼下的餐馆就成”
　　岳溪想也不想就回答：“吃的我都不挑”。
　　叶望月点头：“好”。
　　倒是方便自己回家早点休息。@无限好文，尽在晋江文学城
　　餐馆的包房之中，叶望月咽下口中的饭菜，看着一动不动的岳溪，无奈道：“有什么事就说，这里没别人”。
　　特意来找她吃饭，却不动碗筷，独自发呆，这像是来吃饭的样子吗？
　　也不知道是多大的事，竟然叫小妹妹这么失魂落魄的。
　　而且不找她的姐姐和嫂子，竟然来找自己……
　　岳溪看她一眼，再看一眼，欲言又止，止言又欲，半天都没说出一句话来。
　　叶望月都想直接放弃的时候，只听岳溪幽幽的说：“叶姐，我失身了”。
　　一开口便是一个重磅炸，弹。
　　“你说什么？”
　　叶望月难以置信，差点被自己给呛到。
　　好半晌，她才缓过来：“谁干的？”。
　　这话就带点怒气，毕竟是自家人，看岳溪的模样，也不像是谈恋爱，那就只能是被alpha欺负了。
　　这时叶望月的感受和裴栀面对林圆圆时是一样的，甚至于，比裴栀还要更生气一些，因为，在她的眼中，岳溪还是个孩子。
　　岳溪又沉默不说话了。
　　啪的一声，叶望月放下筷子：“别怕，你说是谁，叶姐给你做主，连小孩子都不放过，还要不要脸？”。
　　主要是她不太会骂脏话，不然高低也得整两句。
　　没想到，这时的岳溪却红着脸强调：“叶姐，我已经成年了，是……是可以的”。
　　她和她的事，不能说怪谁，如果非要怪，也只能怪自己。
　　毕竟，信息素开始出现问题的是她，做错事后一错到底也是她。
　　第一次经历这种事，很多年的认知都被颠覆，岳溪真的不知道该怎么办，却又找不到人说，所以，她只能求助这位看起来很好说话的姐姐。
　　事情发生就算了，关键是，她最近总是梦回那晚，像鬼上身一样，拼命想摆脱都摆脱不了。
　　姐姐结婚了，应该是有经验的，求助她准没错。
　　岳溪是真的鼓起很大的勇气，才把这件对她来说冲击很大的事说出口。
　　叶望月从这话中听出不对的地方，她审视的看着岳溪：“你不是说，你想修道，绝对不沾感情的吗？”。
　　哪个alpha这么有魅力，值得岳溪放弃自己的原则。
　　岳溪没有直接回答：“这个，要是遇到合适的人，也不是不能试一下”。
　　反而说出一件更让叶望月难以置信的事：“我前天晚上二次分化成alpha了”。
　　信息量太大，叶望月一时间竟没能做出反应。
　　这是，小妹妹把别人标记了？
　　合着是岳溪占了人家Omega的便宜，亏她刚才还担心半天。
　　二次分化的事叶望月也不是没有见过，所以并不难接受，反倒是岳溪刚分化就标记了Omega，这……得负责吧。
　　反正在叶望月看来，没有感情是不能做这些事的，做了，那就得负责。
　　“对方什么态度，怎么说？”叶望月问。
　　提到这个，岳溪可就有话说了，只见她满脸的委屈：“她叫我滚，还踢了我好几脚”。
　　别看那位姐姐胖，身手灵活得很。
　　只有在被她完全掌控的时候，才会软下来。
　　叶望月：“……那你呢，要对对方负责吗？”。
　　“我不知道”
　　岳溪诚恳的摇摇头。
　　因为她从来没有设想过恋爱结婚生子的事。
　　岳溪觉得自己jsg不该这么放任不管，但也不甘心就因为这点放弃自己的原则结婚。
　　所以，这就是她纠结的原因。
　　但是，实际上，岳溪已经开始动摇了，她说：“要是……要是她让我负责的话，我也可以”。
　　叶望月不明白她在纠结什么：“那你直接给她说啊，这种事，难道要等Omega先开口吗？”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　反正她都是直接表达自己的爱意的。
　　结婚经验两世，恋爱经验不足三个月的叶望月，根本没有考虑到，岳溪和她的情况根本不同。
　　而林圆圆和裴栀，那是两种性格。
　　岳溪却把叶望月的话听进去，立刻连饭也不吃了，急匆匆就往外走：“谢谢叶姐，我去找她”。
　　“等等，你还没说，那个Omega是谁呢？”
　　叶望月来不及阻止，只能眼睁睁的看着岳溪的背影在眼前消失。
　　她甚至都不知道，岳溪口中的Omega是谁。
　　二十不到，还在上大学就考虑结婚了吗，会不会早了一些？
　　叶望月后知后觉的想起这个问题，但岳溪走得实在是太快，她很多话根本就没来得及说。
　　再打电话给岳溪，却发现，她的电话已经关机。
　　没办法，叶望月只能回家休息。
　　等她再想起来找岳溪的时候，已经是第二天的下午。
　　不对，应该是说，岳溪主动来找的她。
　　叶望月看着又出现在自己办公室的小妹妹，头有些疼：“她不要你负责，不是正合你意吗，你又在纠结什么？”。
　　岳溪的脸上又添了些伤痕，她看起来很是挫败：“我好像把事情弄得更糟糕了”。
　　没错，圆圆姐姐不要她负责，她是该松口气的。
　　可是不知道为什么，这心里反而更加的难受。
　　“我算了一卦，我和她该是有些缘分的”岳溪似乎是想说服自己，把玄学的那套都搬出来。
　　叶望月颇为无语：“我记得，你之前不是这样说的吧”。
　　没记错的话，某人总是把自己注孤生的命格挂在嘴边呢。
　　转眼又一套说辞，打不打脸啊。
　　岳溪十分理直气壮：“这缘分一事，本就多变，先前没有，现在有了，很正常啊”。
　　在这种事上，叶望月说不过她，索性不再说什么。
　　她问岳溪来找自己的目的。
　　岳溪很是沮丧：“她走了，我不知道她去哪里了，裴姐姐知道，却不愿意告诉我，所以，我想请叶姐姐你……”。
　　“等等……”
　　叶望月越听越觉得哪里怪怪的，她不得不开口打断岳溪的话：“你说的她，认识我的老婆？”。
　　如果没记错，栀栀就只有一个朋友，那就是林圆圆。
　　林圆圆和岳溪，不会吧……
　　叶望月倒抽一口凉气，上上下下的打量面前的小妹妹。
　　倒不是说林圆圆不好，只是看岳溪的小身板，是怎么有勇气拿下林圆圆的。
　　下一刻，岳溪的话证实了叶望月心中所想。
　　而她打开《理想恋人》的直播后，果然，没有再看见林圆圆的身影。
　　不少观众都在惋惜：“一上午不见，圆圆怎么走了，我觉得她挺搞笑的，挺想看她的”。
　　如此，叶望月反而更好奇，岳溪究竟做了什么，可惜，这小妹妹在这事上又一句都不说了。

第 57 章
　　“叶姐姐, 你就帮帮我吧，裴姐姐最爱你，最听你的话, 你帮我去问圆圆姐姐去了哪里, 她一定会告诉你的”
　　“叶姐姐, 你要是不帮我, 那从今天开始，你走到哪里，我就跟你去哪里”
　　岳溪不停的祈求, 叶望月不得不同意。
　　小妹妹缠起人来, 那是真的缠人。
　　不可否认, 岳溪说裴栀的那句最爱她, 成功的取悦到叶望月。
　　但马上就去见裴栀，那是不可能的，别说自己一时之间走不开，就是裴栀, 大概也没空, 现在的她可忙了, 甚至好几次自己打电话过去，她都在通话。
　　“行，我试试”
　　叶望月只能暂时安抚岳溪：“但我现在没空，你先回去, 等我妈咪和妈妈她们回来, 我就去找你裴姐姐帮你问问, 瞧你这眼圈黑的, 这几天都没休息好吧”。
　　“那好吧，叶姐姐打探到消息, 一定要告诉我”
　　岳溪有些心虚。
　　她的黑眼圈，除了这两天没休息好，最大的原因是那一晚太过放肆，以至于，后来都没睡好，那些让人心悸的画面，整夜整夜的在脑海中出现，怎么可能休息好。
　　这也是，她想找到林圆圆的原因之一。
　　“叶姐姐，你别忘了”
　　“一定要帮我从裴姐姐那里问出圆圆姐姐的下落”
　　岳溪都已经走出办公室，还不忘回头再次交代。
　　叶望月没忍住道：“有你这缠人的功夫，什么样的姐姐拿不下”。
　　岳溪小妹妹长得挺好，还是个小学霸，听说在学校里很多男同学女同学追，平时除了有些神神叨叨的，人品也不错，根据叶望月的观察，林圆圆是个隐藏的颜控，所以她觉得，岳溪只要拿出自己的真心，追求林圆圆真的很好追。
　　反正肯定比裴栀那种冷性子要好追。
　　自己家老婆不想说的事，叶望月都没信心能问出来，这事，她还真的不敢打包票。
　　只能说，试试。
　　没想到这一句话，直接让岳溪白了脸：“叶姐姐，我真的很缠人吗？”。
　　圆圆姐姐也说她缠人，还说不喜欢这样的。
　　反正话里话外的意思，就是让她忘记那晚的事。
　　已经刻进脑子里的事，怎么忘记？
　　昨晚去找圆圆姐姐，她除了得到一个吻，其余的都是刺人心肺的冷言冷语。
　　从不知道，平时总是在笑的圆圆姐姐，冷起来是那副模样。
　　可能，真的是讨厌她吧，但是讨厌她的话，为什么会和她发生那种事，圆圆姐姐要是不愿意，她也强迫不了她吧。
　　而且离开节目组后，是圆圆姐姐主动要来找她玩的。
　　尚未经历过社会毒打的小朋友，第一次经历这些，实在是想不通，也没办法理解，同时，还有些气恼。
　　也不知道是气林圆圆的无情，还是气犯错的自己。
　　总之，岳溪感觉这事要是没有一个让她满意的说法，她会耿耿于怀一辈子。
　　叶望月观她神色，立刻就意识到自己说错话，连忙补救：“其实也还行，我的意思是，你想追求圆圆的话，还是挺容易的”。
　　“说什么追求，我这是遵循上天安排的缘分，我们老岳家的alpha，也不是那种会欺负Omega的人”
　　嘴很硬，但突然浮出红晕的脸出卖了岳溪。
　　要知道，总是把玄学挂在嘴边的岳溪，可不会轻易的脸红。
　　叶望月觉得稀奇，但她没有揪住这个问题不放，挥手把人赶走之后，拿出电话，打给了余橙。
　　“妈妈，你和妈咪什么时候回来？”
　　“后天吗？可不可以明天早上，对，我有事要去找栀栀”
　　“谢谢妈妈”
　　挂断电话后，叶望月的脸上扬起明显的笑意，工作效率都高了不少。
　　当晚，她就收拾好行李，只等余橙和叶霜一回来，就去找裴栀。
　　饶是和裴栀通话时，她让她早睡，叶望月因为过多的激动和思念，还是失眠了，所以第二天一早，看着自己那比岳溪好不了多少的黑眼圈，她涂了好多遮瑕霜，才把黑眼圈盖住。
　　出发前，还备好药。
　　叶望月有预感，要是不听老婆的话，好好休息好好吃药，绝对会发生可怕的事，毕竟，裴栀最近对她身体的关注度，异常的高。
　　叶望月虽然不认为自己年纪轻轻的身体就出问题，但不可否认，连续吃了好几天杨医生开的药后，整个人都精神很多。
　　只是不知道是不是不能碰自己的Omega，她隐约感觉自己的腺体异常活跃，动不动就想要Omega信息素的安抚。
　　这一天，《理想恋人》第三期节目其实已经完成拍摄，但因为叶望月的到来，裴栀没有急着赶往另一个剧组，她瞒着节目组的所有人，在度假山庄多待了一天。@无限好文，尽在晋江文学城
　　经纪人隐隐猜到什么，并没有催促裴栀，反而为她打着掩护。
　　终于在山庄的凉亭之中见到裴栀，叶望月激动的上前拥住她，就静静的抱着，没有说话。
　　很多话，她们已经在电话里面说过。
　　裴栀放任她，甚至难得的诉说了她对自家alpha的想念。
　　叶望月更为激动了，后颈的腺体越发的不安分。
　　嗅着裴栀身上淡淡的柠檬香，她有些想亲她，但周围还有不少人，所以叶望月克制住了jsg这份冲动，和裴栀一起坐到石凳上，才说起正事：“姐姐，圆圆和岳溪的事，你知道吗？”。
　　“嗯”
　　裴栀握住叶望月的手微紧，心底有些不舒服。
　　好多时日不见，她的小奶糖，见面的第一句话却是说的别的Omega，这让她控制不住的胡思乱想。
　　即便这个Omega是她的好友，她依旧会感到不舒服。
　　裴栀清楚的知道自己对叶望月的占有欲不太正常，却没有办法克制。
　　她只能做点别的转移注意力，比如，指甲划拉几下叶望月的掌心：“知道一点”。
　　掌心泛起微微的痒意，直痒到心里。
　　Omega那隐含香气的红唇在眼前张张合合的，仿佛被拨弄的不是掌心，而是她的心一样。
　　叶望月不停的告诉自己还在外面，要注意一些，不能乱来。
　　她艰难的微移开视线，直接了当的问：“岳溪想知道圆圆去了哪里，姐姐可以告诉我吗？”。
　　裴栀指甲微微用力，很快抽回手，垂眸，眼神晦涩难明：“岳溪让你来问的？只知道她回了老家，具体的我不清楚”。
　　她对圆圆和岳溪的事情确实不太清楚，只大概知道两人发生了关系。
　　圆圆不愿意说，她也不好追着问，裴栀也不是这样的性格。
　　所以，小奶糖来见她的目的就是因为这个吗？
　　叶望月奇异的听出裴栀话里的意思，重新握住她的手：“顺便一问，我主要是想陪着姐姐的”。
　　这是实话。
　　蜜月还没度几天呢，就被迫禁欲，哪个alpha受得了，也就是她听话，没有胡作非为。
　　早知道，刚才就拒绝裴栀来接自己，她直接去房间找她，也不至于像现在一样，连个小嘴都没得亲。
　　杨医生只说服药期间忌房事，又没有说不能做点别的。
　　叶望月突然就有些后悔，她凑近裴栀：“姐姐，这里有些热，我们去房间说”。
　　因为她的到来，裴栀打算在山庄里多住一天，这事叶望月在来的时候就已经知道。
　　一阵凉风吹进亭子里面，裴栀不动声色的看一眼天上的乌云，点头：“好”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　今日阴，不冷不热，天气正好。
　　她明白自家小alpha的心思，心底那点的不舒服，也因为她的解释而消散，所以，她乐意纵着她。
　　正准备离开的时候，一名中年女alpha走了进来。
　　她的身边还跟着一个年轻漂亮的女Omega，怀里抱着一岁左右的小孩。
　　小孩粉雕玉琢的，倒是长得好看，就是哭得有些吵人。
　　“奶奶的乖孙，不哭，一会儿你妈妈就带你去找爸爸”
　　中年女alpha哄了哄小孩，笑着对叶望月道：“小月，你怎么在这里，是陪女朋友吗，老叶也真是的，上次说你单着，姨姨还寻思着给你介绍Omega呢”。
　　看到这人，叶望月有些头疼。
　　赵米，年轻的时候是她妈妈的狂热追求者，和妈咪叶霜一向不对付，但因为余橙的缘故，两家人还维持着表面的和谐关系。
　　这么多年过去，赵米和叶霜已经发展到见面就比后辈的程度。@无限好文，尽在晋江文学城
　　比如说，叶霜总是嚷嚷着要生二胎，其中一个原因就是赵米有三个儿子，两alpha一Omega，从数量上来说，叶家确实不占优势，偏偏，人家每次比的就是后辈子孙的数量。
　　按理说这些都和叶望月没有关系，但每次见到赵米，她都想给她介绍对象，话里话外的意思就是她三个儿子都结婚生子了，叶望月却还单着。
　　对此，叶望月表示无所谓，偏偏她妈咪叶霜每次都被这个老情敌气得不轻，为此，叶望月没少被坑。
　　“不是女朋友”叶望月说。
　　赵米脸上的笑意更深：“不是女朋友，小月还单着呢，正好，你文哥的媳妇认识几个Omega，要不……”。
　　叶望月打断她的话：“是老婆，我们领证了，婚礼的请柬过段时间给赵姨送过去，赵姨有心了”。
　　裴栀戴着墨镜，不仔细看认不出来，想着赵米对娱乐圈的人和事都不熟，她索性直接说了。
　　赵米笑容僵住，尬笑两声：“领证了？哎呀，这老叶也瞒得挺死的”。
　　“不知道你们打算什么时候要孩子，上次见老叶，我看她还蛮喜欢小孩的，你们想要几个，不过，孙儿多了也烦，像我家，六个孙儿，吵闹得很”。
　　赵米嘴上嫌弃，得意的表情却又不是那么回事。
　　叶霜喜欢孩子？
　　简直是笑话，她只喜欢余橙好吧，叶望月觉得自己都是个意外。
　　“顺其自然吧，赵姨，我和老婆还有事，下次见”
　　叶望月不想介入上一辈的恩怨之中，对这话题也没什么兴趣，随便敷衍两句，找个理由就离开凉亭。
　　赵米身边的年轻女Omega看着两人离开的背影，小声嘀咕：“怎么感觉，那个Omega有些眼熟呢，好像在哪里见过”。
　　赵米接过女Omega怀中不再哭闹的孩子，不以为然道：“现在的Omega，长得都差不多，小月的媳妇，哪有你好看，还是我们家老大眼光好，娶个大明星老婆，还生了这么漂亮的孙孙”。
　　女Omega脸微红：“妈，我哪里是什么大明星”。
　　不过是凭着这张还算不错的脸，演过几部电影而已，甚至都不是主角。
　　赵米失笑：“谦虚什么，我可不是叶霜那老封建，我觉得当演员也不错，对了，上次你不是说有个亲子综艺找你拍节目吗，正好，叫赵文陪你去，叶霜这么大把年纪还没抱上孙儿，看见后指定得气死”。
　　女Omega无言。
　　她真的想说，人家老叶总根本不看综艺。
　　后面两人说的话，叶望月都没怎么在意，拉着裴栀离开凉亭之后，她嘴角的笑意就消失了。
　　裴栀却以为她比较在意赵米刚才的话，轻声安慰道：“小奶糖，你喜欢孩子，我们以后可以生比她家的多”
　　赵米她只在前世的时候见过一面，本来已经忘记了，现在倒是想起来。
　　那人，就喜欢在两位婆婆的面前炫耀自己的儿孙，倒是不知道，赵米还喜欢给她家小奶糖介绍对象。
　　莫名的叫人，很不爽。
　　裴栀的脸色沉下来，更紧的拉住叶望月。
　　她的人，谁也别想抢走。
　　孩子，谁不会生……
　　闻言，叶望月差点被自己的口水呛到，她笑得不能自己：“姐姐，我们又不是猪”。
　　赵米有六个孙儿，真要比她家多，得生至少七个，想想就可怕。
　　孩子这东西，她觉得一个就够了，甚至没有也行，一切随缘。
　　叶望月私心里舍不得自己的老婆受苦。
　　裴栀被她笑得也有些想笑，最终抿抿唇，一瞬不眨眼的盯着叶望月看。
　　如果叶望月抬头，就能发现，裴栀眼神细微的变化。
　　难得的柔情，就像在看自己心爱的东西。
　　心里有再多的事，一场笑闹过后，终究轻松很多，两人回到房间内，刚关上门，叶望月就把裴栀抵在门边，灼热的吻顺着唇瓣，渐渐移到脖子。
　　“够了，小奶糖”
　　裴栀觉得自己再不制止，某人这些天的药就白吃了：“你的药，带了吗？”。
　　叶望月深深的吸一口气，才幽幽的道：“姐姐交代的事，我当然要办到”。
　　本以为见着人后能解相思之苦，事实上，见着人后，不能碰，更苦。
　　还有半个多月，忍住。
　　调整好呼吸，搂着裴栀在沙发上静坐片刻，叶望月拿出手机，拨通岳溪的电话：“你裴姐姐也不知道她具体什么情况，不过，好像是回老家了”。
　　林圆圆的老家，是写在个人资料里的，只要看过《理想恋人》的，都能知道。

第 58 章
　　把林圆圆的消息告诉岳溪以后, 叶望月就没再管她，专心的和老婆贴贴，因为有言在先, 她也没有太过分。
　　当然, 最主要的原因是, 从裴栀那里又讨了不少好处, 近来逐渐暴躁的情绪得到安抚，叶望月心情不错，所以, 简单的讨了几个亲吻以后, 她大多时间是静静的看着裴栀忙碌。
　　这么长时间过去, 依旧有种做梦的感觉, 和上一世比起来，这一世实在是太顺了，她感觉自己是被上天眷顾的，所有才有一次挽回的机会。
　　好像自从解决了裴雍的事后, 姐姐才逐渐的向她表达爱意。
　　上jsg一世, 或许就是因为这个人。
　　叶望月不是一个喜欢藏着掖着的人, 她在思考一个，可以和裴栀说清楚，坦白上一世的机会。@无限好文，尽在晋江文学城
　　还是再等等吧，姐姐最近很忙, 说这事, 只会给她增加压力。
　　说不定, 姐姐还以为她精神出现问题了。
　　躺在被窝里面, 叶望月看着只穿一件白色衬衫，正和经纪人通话的裴栀, 渐渐的沉睡。
　　除了昨晚，叶望月最近的睡眠都不错，第二天凌晨六点的时候，就自然的醒过来。
　　裴栀今天要去新的剧组拍戏，醒得比她还早一些，已经开始洗漱。
　　本来昨晚就要去的，因为叶望月才耽误了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴栀接的小短剧是一个校园偶像剧，叫《邻家哥哥》，名字听起来倒是中规中矩，她出演的角色却是个心理变态的女三，什么纹身逃课打架斗殴偷东西，样样都来，总之不是一个好角色。
　　女主男主走的青春偶像路线，裴栀的角色就是妥妥的反面教材。@无限好文，尽在晋江文学城
　　最让叶望月不满意的一点，就是这个女三的家庭背景，像极了裴栀的，父亲家暴赌博，母亲早逝，演这种角色，不是在裴栀的伤口上撒盐吗？
　　也难怪上一世，那段时间的裴栀，不对劲极了。
　　她总是干呕，时不时的就失踪，现在想来，裴栀根本不是不爱自己去找所谓的白月光，而是，不想自己看到她的这一面。
　　《邻家哥哥》是裴栀演的第一部电视剧，当年叶望月不知道裴雍的事，所以就没反对，裴栀也确实因为这个角色，彻底火出圈，可以说，裴栀的演艺生涯，就是从这部戏开始的。
　　观众们都被裴栀的演技所征服，但殊不知，这个角色的前半生，其实就是裴栀的真实写照，只不过，她没有像剧中角色那样，变成一个无可救药的坏人罢了。
　　裴栀接这部戏，叶望月是不高兴的，但是老婆坚持要拍，她也没有办法。
　　唯一让她满意的，大概就是，这部剧中裴栀没有丝毫的感情戏。
　　用完早餐，吃完药，叶望月从身后搂住裴栀：“姐姐，演这个角色，你真的没问题吗？”。
　　她还是不放心。
　　“姐姐，其实，你没必要那么拼的，有时候，也可以相信我”
　　裴栀的腰又细了不少，这些天肯定没有好好的照顾身体，叶望月无比心疼，最终还是没忍住说出这话。
　　她们上一世最大的问题，就是裴栀什么都藏在心里。
　　当然，她也不该胡思乱想，应该给她更多的爱。
　　“嗯，我相信你”
　　裴栀安抚性的握住叶望月的手：“但我总不能一直让你帮忙不是吗，小奶糖，你也该相信我”。
　　不可否认，这个角色会让她想起一些不愉快的事，但是，出道那么多年，她最喜欢的，恰恰也是这个角色，不只是因为这个角色火了的原因。
　　更多的是，提醒自己，绝对不能变成这样的人。
　　裴栀有时候会克制不住心底某些阴暗和暴戾的想法，她不想犯错，更不想失去小奶糖以及现在美好的一切。
　　母亲的骨灰已经找回，裴雍也没想以前一样一直缠着她，当年她都能坚持把这部戏拍完，现在自然没什么问题。
　　“好吧，那我陪姐姐一起去剧组，我给姐姐当助理”
　　劝说无望，叶望月提出了她的最终目的。
　　上一世她没能在老婆最难过的时候陪着她，这一次说什么也别想把她赶走，就是裴栀也不行。
　　哎，自家老婆这张脸，怎么看都不像坏人，经纪人给裴栀接这样的戏，真是一点眼光都没有。
　　还没有见到林玉，叶望月就给他记上一笔。
　　裴栀无奈，也只能点头：“别被媒体拍到了”。
　　她还不想在什么都没有的时候和小奶糖官宣。
　　本来昨晚见这一面，她就打算让她走的。
　　小奶糖说来说去，无非就是想待在她的身边，那就，答应便是。
　　对此，裴栀是开心的。
　　甚至想着，万一被媒体拍到，她们就大大方方的晒出结婚证，其实也没什么大不了的。
　　最终，叶望月还是如愿以偿的坐上了裴栀经纪人的车。
　　见到她，坐在驾驶位上的林玉大气也不敢出：“小……小叶总，你也要去剧组吗？”。
　　小叶总她，该不会还想带资进组，借机和自己的老婆演亲密戏吧。
　　这次裴栀的角色，可没什么感情戏，完全就一坏学生，这不是难为编剧吗？
　　还是说，小叶总对这次的剧本不满意？
　　可这是裴栀自己同意的，和他其实没多大关系，他只是把争取到的资源摆到裴栀的面前而已，最终还不是裴栀自己挑剧本。
　　而且，他最近真的很重视裴栀了，手底下那么多当红的艺人不管，跑到裴栀身边当牛做马的，还不够吗？
　　林玉胡思乱想着。
　　但实际上，叶望月根本就没空搭理他，正忙着给裴栀投喂：“姐姐，多吃点，最近都瘦了，还让我好好调养身体，你的身体怎么不好好调养”。
　　等裴栀吞下她递过去的甜点和水果时，叶望月才抽空回答林玉的问题：“嗯，我对拍戏什么的还挺有兴趣的，正好有空，就想着过去看看，你也别叫我小叶总，我现在是栀栀的助理，小月”。
　　林玉：“……”。
　　什么对拍戏有兴趣，对他家艺人感兴趣还差不多。
　　试问，哪个艺人的助理会对艺人又搂又抱还亲自喂食的。
　　算了算了，人家持证上岗，是合法的。
　　眼看叶望月还要持续给裴栀投喂一些高糖高热量的食物，林玉没忍住大声道：“小叶总，裴老师即将出演的角色营养不良，十分瘦弱，这个，这段时间，还是要注意一下饮食”。
　　就是这个原因，他最近才让裴栀减肥的。
　　裴栀怎么还放任小叶总投喂。
　　小叶总要是跟着一起去剧组，怕是过不了多长时间，裴栀又得被养胖吧。
　　林玉一阵痛心疾首。
　　叶望月投喂的动作微顿，眉头皱了下。
　　裴栀本来就不胖，还减什么肥，都瘦得有些咯人了。
　　她真的想让裴栀放弃这个角色了。
　　似乎是知道叶望月心中所想，裴栀抬手，用指尖一点点抚平她皱起的眉头：“小奶糖，没关系，别担心，我有分寸的，等这个月忙完，我就休息一段时间，好好陪你好不好，那时，杨医生给你开的药，该吃完了”。
　　后面的话，裴栀是凑到叶望月的耳边说的。
　　不管是内容还是声音，都格外的撩人。
　　叶望月哪里还想起来别的，她一向对裴栀没有什么抵抗力。
　　“好吧，那就少吃一些”
　　叶望月放下手中的吃食：“林哥，别叫我小叶总，我现在是助理小月”。
　　老婆暂时不想官宣，她是要配合的。
　　“是是是，小月”
　　林玉暗暗的松口气，这才专注的开车，他甚至贴心的把中间的挡板升起来。
　　两人倒也没因此在后座做一些过分亲热的举动，后来的叶望月，规矩得就像一个真正的助理。
　　到达剧组后，她就自觉的戴上帽子，墨镜和口罩，把自己包装得连亲妈都认不出来才作罢。
　　拍戏的地点是另一个市的中学，过去的时候，已经十点，倒是没有迟到，只是裴栀的戏份在下午一点开拍，时间有些紧凑。
　　刚拍完《理想恋人》还没来得及休息，就又要接着拍戏，叶望月怕累着裴栀，即便，这个角色的戏份并不是很多，但出场必打架斗殴的角色，拍起来还挺累人的。
　　这一点，又让叶望月皱紧了眉头，便是捂得严严实实的，林玉这个人精也察觉到她的不悦，立刻解释道：“小叶总，这是裴老师自己要求的，本来我也觉得以裴老师的美貌和演技，应该演女主，我也劝过裴老师多休息几天，可她执意要来，你就放心吧，裴老师比你想象中的，更厉害”。
　　是的，裴栀的演技和吃苦耐劳的精神，担得起这声老师，和叶家一点关系都没有。
　　自从看了裴栀去参加选角的表演片段后，他已经被她的演技征服。
　　林玉站在叶望月的身边，是趁着裴栀和节目组的人打招呼的时候说的，声音压得很低，所以没人听到。
　　“嗯”
　　叶望月没有多说什么，藏在墨镜下的神情却松快不少。
　　她当然知道这点，所以并没有打算做什么，只是眼睁睁的看着自己放在心尖尖上的宝贝吃苦，终究是开心不起来。
　　裴栀确实该演女主，但绝对不是这部戏的傻白甜女主，太蠢了，不适合她家老婆过jsg于清冷的脸，比起女主，还不如就演这个女三呢。
　　正在这时，扮演女主的Omega亲热的挽住裴栀的胳膊：“裴老师，你终于来了，我期待和你拍对手戏很久了”。
　　不论是动作还是语气，都莫名的让叶望月觉得不舒服。
　　如果是个alpha，叶望月都想当场把人拍飞的那种。
　　或许，只是自己多心了。

第 59 章
　　出演女主一角的Omega叫周蓉蓉, 是个刚出道的新人，五官没那么惊艳，就是胜在皮肤白嫩, 年纪又小, 看起来真有几分青春靓丽的感觉。
　　事实证明, 叶望月的感觉没有错, 只见下一秒，周蓉蓉就看向她道：“裴老师，这就是你带来的助理吗？没想到是个女alpha, 身材真不错”。
　　阴阳怪气的, 这不是在内涵裴栀是什么。
　　之前裴栀的那些绯闻都被压了下去, 但从没有解释, 互联网是有记忆的，尤其是裴栀现在火了之后，黑她的人更加的多。
　　周蓉蓉这是在暗指裴栀带的不是助理，而是情人。
　　虽然被她误打误撞的猜中了一点真相, 叶望月还是不喜欢周蓉蓉看自己的眼神。
　　到底是忍住了离开的冲动。
　　毕竟, 她是来看老婆的, 别人，自然无关紧要。
　　“嗯，谢谢”
　　裴栀不动声色的挡住周蓉蓉看向叶望月的视线。
　　小奶糖的身材再好，也是她的。
　　裴栀的不计较不解释, 在周蓉蓉看来就是不屑, 或者被自己说中后的心虚。
　　事实上, 在得知自己这个角色是裴栀不要才轮到她的时候, 周蓉蓉就记恨上了裴栀。
　　明明，她的出身比裴栀的好, 凭什么，自己拿到这个角色要付出那么惨痛的代价，而裴栀说不要就不要，不就是仗着背后有个不得了的金主吗。
　　是的，就算是前些日子李羊公开向裴栀道歉了，周蓉蓉也不认为裴栀能有什么深厚的背景，毕竟，她的出身，自上一次的直播事件，已经完全暴露出来。
　　而裴栀的绯闻压得那么快，多半就是傍上了金主。
　　其实，不止周蓉蓉一个人这么想。
　　只不过其余人和裴栀都没有什么利益冲突，所以也就犯不着去给裴栀找不痛快。
　　周蓉蓉并没有明着针对裴栀，她觉得便是裴栀背后的金主，也不会因为这点小事来找自己的麻烦，所以，颇有些有恃无恐。
　　殊不知，裴栀走到这一步，和叶家的关系还真没那么大。
　　第三期的《理想恋人》，裴栀就因为做饭好吃写字好看收获大批的粉丝，她之所以火，凭的是自身实力。
　　而裴栀背后的金主兼老婆，就站在周蓉蓉的面前，还被她夸了一嘴的身材。
　　林玉显然也听出了周蓉蓉话里的意思，他恨不得上前去抽她两个大嘴巴子。
　　当着小叶总的面这么说她的老婆，这不是找死吗？
　　“因为裴老师带的东西比较多，所以我给她安排了个alpha当助理”林玉很上道的把事情揽到自己身上。
　　“这都什么年代了，不会还有人觉得，找个异性当助理就是有问题吧”
　　作为圈内有名的经纪人，他可不会惯着周蓉蓉。
　　不得不说，林玉跟着一起来，对裴栀来说是很不错的，至少能做她的嘴替。
　　“当然没问题，哈哈”
　　此言一出，周蓉蓉的脸都白了。
　　接下来，就准备拍戏的事，裴栀和周蓉蓉都去了化妆间。
　　叶望月虽然因为周蓉蓉这个人心里感觉不太舒服，却也没做什么，她尽职的做着一个助理该做的事，很快的，大家都忘了她这个人。
　　裴栀的第一场打戏，是在校外，当时天上正下着大雨，她被学校附近的几个小流氓欺负得很惨，紧接着，回家后还被父亲锁在了小黑屋中。
　　原本这些就够让叶望月不爽的了，正式开拍的时候，有一个扮演小流氓的男演员，多次失误下，把裴栀露在外面的胳膊都打青了，导演没有喊停，裴栀硬着头皮演完整场戏。
　　叶望月心疼得一下站起来，她克制住想发脾气的冲动，往裴栀那边走，裴栀第一时间冲她摇摇头。
　　这个时候，男演员也不停的向裴栀道着歉：“对不起，裴老师，我不是故意的”。
　　真不真心不知道，但给人一种，要是不原谅他，就是裴栀不大度的感觉。
　　裴栀只深深的看那男演员一眼：“没关系”。
　　无人知道她在想什么。
　　“你是故意不小心的吧”
　　林玉当场回击：“我们裴老师的身子金贵着呢，你把她的胳膊弄成这样，说一句对不起就完了？”
　　“咱可不瞎，你说，是不是不满意我们裴老师，想自己上位出演这个角色啊”
　　“早说嘛，早说我们裴老师就把这个角色让给你，我们裴老师档期满着呢，也不差这部戏”
　　这话就有些重了。
　　别看林玉平时在叶望月的面前都是笑呵呵的，实际上，能走到今天这个位置，就证明他不简单。
　　导演十分认可裴栀的演技。
　　本来那个男演员的小动作他是知道的，但为了这场戏更具真实性，所以他没有开口。
　　导演只关注作品，根本不在意演员间的小打小闹，被林玉这么点出来，那又是另一回事。
　　裴栀未来不可限量，而那个男演员，不过是一个小配角而已，怎么选择，导演心中自然有数，所以他当场让那个男演员走人。
　　男演员双腿一软，吓得直接跪在裴栀的面前：“对不起，对不起裴老师，我错了，我真不是故意的”
　　他这次倒是真心很多。
　　可也只是因为担心丢了这个饭碗的缘故。
　　无人搭理他，包括裴栀。
　　她其实，真没有那么大度，本来林玉不帮忙，她也能在接下来的戏中找机会报复回来，如此，倒是省下不少力。
　　有个顶事的经纪人，路真的顺畅很多。
　　不像前世，她在泥沼里挣扎了很久，才得到林玉的赏识。
　　如今的这一切，都是因为有了小奶糖。
　　“周姐，周姐你帮我说句话啊”男演员见没人搭理他，急得看向周蓉蓉。
　　周蓉蓉连忙避开他看过来的视线，最终，男演员被其他工作人员带离了现场。
　　这场戏开拍以前，叶望月就看到了这个男演员和周蓉蓉躲在角落里说悄悄话，如此，她还有什么不明白的。
　　男演员这么做，分明是受到周蓉蓉的指使。
　　这场戏裴栀是一镜到底，仅仅花两个小时，就拍完今天的戏份，接下来的时间，就是自由。
　　两人回到房间休息。
　　“姐姐，拍戏累了吧，先休息一下，我去买点水果回来”@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月沉着脸，为裴栀上好药，才找个理由，离开房间。
　　裴栀其实猜到叶望月出去想做什么，但她没有阻止，看着自己胳膊上涂得无比厚实的一层药，眼中竟闪过一丝笑意。
　　之所以放任那个男演员打她，不仅是想演好这场戏，她还想让她的小奶糖满心满眼的都是她。
　　裴栀承认，周蓉蓉夸叶望月身材好的时候，她有点生气。
　　不得不说，这个想法也是特别。
　　但是没办法，一进入到随时可能想起小时候那些不堪记忆的环境，裴栀就下意识的想从叶望月的身上寻找安全感。
　　这个角色的经历，和她的确实太像了。
　　走出房间，叶望月直接去找了林玉：“让导演改剧本，资金不是问题”。
　　林玉面露难色：“小叶总，这不好吧，裴老师她似乎很看重这个角色，而且，她不喜欢麻烦……”。
　　就是这样，才总是被一些莫名其妙的人欺负。
　　不过现在，那个男演员已经得到了应有的惩罚，改剧本的话，裴老师会不会不高兴？
　　林玉没注意男演员和周蓉蓉的事，他以为是那个男演员只是看裴栀不顺眼，所以才搞这些小动作。
　　“我知道姐姐不喜欢麻烦我，所以我这不是没有直接找导演吗”
　　叶望月打断林玉的话：“我只是想在合理的范围内给栀栀增加一点戏份，不难为剧组”
　　“栀栀饰演的角色，本来就是一个不良学生，那和作为好学生的女主对戏时，总免不了要动手的，几耳光，不过分吧”
　　“这也是为了突出女主的善良与美好，想来导演是不会拒绝的”
　　林玉微愣：“确实是不难……但是……”怎么会突然针对周蓉蓉啊？
　　“是周蓉蓉那个Omejsgga做得有哪里让小叶总不开心了吗？”他小心翼翼的问。
　　叶望月：“她和那个男演员暧昧不清”。
　　林玉瞬间明悟，神色一正：“小叶总放心，这事包在我身上，敢欺负我们裴老师，真是不知道死字怎么写的”。
　　“不过，小叶总，你也知道，裴老师的性子，她不一定会按你的想法去做”林玉提醒。
　　叶望月却笑着摇摇头：“你不懂她，栀栀性子虽然闷，不爱说话，却绝对不是软柿子”。
　　先不说前世没有她的帮忙也能一步步爬到影后位置的裴栀，就是现在，光看裴雍的下场，就知道，她的老婆，从来都不是什么傻白甜。
　　甚至有些时候，叶望月都有种被裴栀算计了的感觉。
　　比如说，刚回到三年前的那一晚……试想想，裴栀若是真的讨厌她，又怎么可能在信息素失控的时刻，来找她要阻隔贴呢，找Omega的话，岂不是更好。
　　当时的叶望月只沉浸在离婚的悲伤中，很多事情来不及多想，现在知道了裴栀的心意，那些事，都明朗了起来。
　　不过，就算是被算计，叶望月也甘之如饴。
　　是的，若那晚来找她要阻隔贴的是别的Omega，根本不会有后面的事情发生。
　　别的Omega让她负责，她也不会答应得如此痛快。
　　无非，就是因为爱着裴栀而已。
　　林玉细细想了一下，认同的点点头：“小叶总说的对”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　确实是他忽略了，裴栀确实不爱说话，但也并未在别的艺人那里吃过什么亏。
　　把事情交代给林玉之后，叶望月就不打算再管，谁知她一转身，就看见身后的房门打开了，裴栀正倚靠在门边，神色不明的看着她和林玉。
　　林玉的房间在隔壁，叶望月不认为自己出来一趟能花费多长时间，所以和林玉说事的时候就在走廊上。
　　且她出来的时候，裴栀就一脸的倦容，还以为她休息了，没曾想，裴栀会突然打开门。
　　“姐姐，我……”
　　叶望月倒是不心虚，只是怕她误会，于是慌忙解释：“我遇到林哥，说点事”。
　　“是这样没错”
　　林玉十分自然的对裴栀说：“裴老师身上的伤好些了吗，怎么不多休息一下，明天还有一场打戏呢”
　　“林哥，我没事”
　　裴栀像没听见两人刚才的谈话一样，径直上前，挽住叶望月的胳膊：“小奶糖，我睡不着，还是和你一起去买水果吧”。
　　“裴老师，小叶总，那你们忙”
　　林玉识趣的返回房间。
　　剧组的人都住在京市xx中学附近的酒店之中，偌大的走廊上就只剩下两人，显得有些冷清。
　　叶望月虽然不觉得自己和林玉说的事被裴栀知道会怎么样，但在裴栀开口之后，她还是松口气：“行，姐姐想吃什么水果，我们一起去买”。
　　“除了橘子，榴莲，其余的，都可以”
　　裴栀煞有介事的点头，说着说着，却突然冒出一句：“小奶糖觉得我性子闷，不爱说话？”。
　　叶望月差点被自己的口水呛到：“也不是特别闷，我的意思是，姐姐要是多和我说说心里话，就更好了”。
　　其实，不爱说话也不是什么坏事，至少，就没有那么多不识趣的alpha往裴栀的面前凑。
　　果然，还是听到她和林玉说的话了，只是不知道就听到这些还是全部。
　　应该不是全部，自己的听觉其实不错，要是裴栀早出来，她早就察觉了。
　　“小奶糖想听什么？”
　　“真心话就行了，姐姐说的我都想听”
　　裴栀若有所思，她看着叶望月，无比的认真：“我特别想把你绑起来，只看着我，尤其是晚上的时候”。
　　夜晚的颜色，亦如她的世界。
　　叶望月却一下子想歪，她脸上难得的红了又红，嘴角扬起又放下，最终，才凑到裴栀的耳边，有些扭捏的说：“姐姐想把我绑起来，也不是不行，但是我还在吃药，这几晚是不是不太合适”。
　　说得她都热血沸腾了。
　　明知最近不可以，姐姐还尽想这些花里胡哨的，不过，好期待是怎么回事。
　　这药，真的必须吃满一个月吗，只吃半月行不行？@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月不注意把自己心里的想法都给说出来。
　　裴栀挽住她的手微紧：“……不行，药必须吃”。
　　看样子，小奶糖对自己阴暗的心思，真的是一无所知啊，这副模样，更想让人把她藏起来。
　　可惜，不能这么做……
　　叶望月的脸瞬间就垮下来。
　　那勾她做什么，为什么要勾她啊，又不给碰。
　　姐姐就了不起啊，忍，等忍过这一个月，看她怎么向她讨回来。
　　助理的身份，就是不错，只要不是在很晚的时间，或者衣衫不整的模样和裴栀同时出现，就没人会怀疑叶望月的身份。
　　两人一起去外面吃了顿饭，再随意买些水果，就回来了。
　　后面林玉是怎么和导演说的，叶望月也没有过问，只在第二天，看到周蓉蓉难看的脸色，就明白，这事是搞定了。
　　只是等真的看到裴栀扇周蓉蓉耳光之后，叶望月又有那么一丝后悔，当然，主要是心疼裴栀太用力伤了手。
　　“你……”
　　被打后的周蓉蓉不敢置信的捂住脸，她避开镜头，恶狠狠的瞪着裴栀：“你是故意的？”。
　　导演没有喊停，裴栀又给了她一巴掌，只说着台词：“给我装什么装，我最讨厌的，就是你这种乖乖女”。
　　昨日的事件再次上演，只不过这次换了人。
　　只不过，裴栀的演技要比那男演员高多了，既不会显得太假，又不像是真打，这样一来，反倒是周蓉蓉的反应显得小题大做。
　　看着周蓉蓉只能吃哑巴亏的模样，叶望月表示很舒适。
　　一个靠出卖身体才拿到角色的烂人，也配欺负她的姐姐。
　　仅仅几个小时的时间，叶望月就已掌握了周蓉蓉的所有信息。
　　这样的人，她向来不喜，但不犯到她的头上，叶望月也不会做什么，偏偏，她要来招惹她。
　　此时的周蓉蓉还不知道，自己这几巴掌，是拜她口中那个身材不错的助理alpha所赐，也不知道剧本这点细微的改动，并不是导演和编剧的意思。
　　她只是更加的恨裴栀了，奈何众目睽睽之下，什么都做不了。
　　顾忌着裴栀背后的那个金主，要做什么，她也只会暗暗的来。
　　解决一个闹心的人，叶望月心情不错，这边正乖乖的等着裴栀拍完一起去吃饭，一个不识趣的男alpha却走了过来，笑得像只花孔雀：“裴老师，你的演技真好，裴老师接下来忙不忙，我能不能找你对戏”。
　　男alpha是这部戏里男主的扮演者，说起来，比裴栀还火，演技也还算不错，他能主动来找裴栀，按理说正常人都不会拒绝，有眼力见的，说不定还会趁此机会和他炒作。
　　可惜，裴栀做事完全不能用常人的思维来判断，她出戏之后，又恢复了那副冷冷淡淡不爱说话的模样，和戏里动不动就打架骂街的坏学生就像是两个人。
　　“忙”
　　裴栀连多看男alpha一眼都没有，自然的接过叶望月递过来的水：“和你演对手戏的是周蓉蓉，就是对戏，你也该找她”。
　　喝水的模样，莫名多了两分欲气。
　　男alpha眼神都亮了一些：“可我觉得，和裴老师对戏，更能入戏，女主要是让裴老师来演，想必更能诠释这个角色，今天没空，那什么时候裴老师有空，我再来找裴老师，裴老师就帮我这个忙，晚上我请裴老师吃饭”。
　　别人觉得裴栀是靠金主上位，他的看法却不一样。
　　裴栀的演技很好，就算是当下炙手可热的某些影星也差她很多，裴栀成为影后，那是早晚的事。
　　周蓉蓉的话，就算了，没脑子，没身材没脸蛋，可能也就适合这种傻白甜的人设，和她对戏，简直是浪费时间，今天的戏份就是因为她，重拍了不下十次。
　　男alpha实话实说，没注意到站在他们身后的周蓉蓉，已经气成了河豚。
　　裴栀不动声色的看一眼叶望月。
　　叶望月眼观鼻鼻观心，表示自己没生气。
　　裴栀便点了点头：“行吧”。
　　至少要在这个剧组jsg待半个月左右，低头不见抬头见的，都是临时同事，人家都已经把话说到这个份上，再推辞下去，就该有人说她耍大牌了。
　　裴栀对人冷淡归冷淡，有些事情，还是拧得清的。
　　男alpha立刻得寸进尺，拿出手机：“那我加裴老师的微信，以后方便联系”。
　　殊不知，此刻表面很大度不在意的叶望月，后槽牙都咬紧。
　　之前还想着这个剧组的人都识趣，没曾想，两天都不到，就有alpha凑了上来。
　　这个男alpha是听不懂人话吗，明明，姐姐态度那么冷，一开始都拒绝了，他还不死心。
　　自己看得见的时候都这样，看不见的时候，是不是还有更多的alpha觊觎她的老婆。
　　很气人，也相当酸，可叶望月还是得保持微笑。
　　只等那个男alpha拿到裴栀的联系方式，离开之后，叶望月和裴栀走出众人的视线，才满是醋意的道：“姐姐一开始是不想理那个人的吧，姐姐不想做的事，其实也不用勉强，你的身后还有我呢”。
　　拍完今天的戏份后，裴栀今晚也不直播，其实比平时是要闲很多的，真有心和那个男alpha对戏的话，也不是抽不出时间，何必谎称忙。
　　裴栀有些想笑，她突然拉住叶望月的手，捏了捏：“我知道了，不过，我今天是真的忙”。
　　“小奶糖不是说，带的衣服不够吗？我陪你去买”。
　　她每天都要换新的衣服，确实没带够衣服，但也不是不能将就，昨晚就顺嘴提了一下，裴栀却把她的话记在了心上。
　　原来，姐姐说的忙，还真不是说谎，忙着陪她这个妻子逛街呢。
　　叶望月藏在口罩下的唇角扬起，顿时把那个男alpha给忘到脑后，不过两人已经走到外面，附近还有学生和其他行人来来往往的，她不情愿的缩回手：“姐姐，外面有人”。
　　裴栀来学校拍戏的事，不是秘密，再加上最近比以前火，几乎走到哪里，都有人能认出她来，所以，两人不想那么快公开的话，更要注意一些。
　　叶望月往旁边退的时候不注意，一个学生骑着自行车从她身边驶过，差点把她撞到，好在叶望月反应快，及时避开。
　　看到这一幕，裴栀的心都快跳到嗓子眼。
　　熟悉的温度抽离掌心，以及差点被自行车撞到的叶望月，都让裴栀不由想起了前世，离婚的那日，小奶糖也是这样松开她的手，用着比现在还要委屈的语气。
　　这些记忆反复的折磨着裴栀，她突然就不想再这么藏着掖着叫她的小奶糖受委屈了。
　　是啊，公开又怎么样，自己想做的是演员，又不是明星。
　　就算自己现在配不上小奶糖，公开可能影响小奶糖又怎么样，她们差一点就错过了，难道还要因为一些外在的东西而再次错过吗？
　　上一世因为裴雍和母亲骨灰的事，就和小奶糖走到了尽头，这一世，不，她绝对不会让小奶糖离开自己的身边。
　　裴栀脚步一顿，主动而坚定的拉住叶望月的手：“有人就有罢……”。
　　然而，还不等她把话说完，刚才差点用自行车撞到叶望月的那个学生回来了，她一开始只是不停的道歉，等叶望月说没关系，看到裴栀那张露出半边的脸后，惊叫一声：“裴栀，你是裴栀吗，小裴，我是你的粉丝，每次你直播，我作业不写都要看的，原来你真的来我们隔壁学校拍戏了”。
　　语无伦次的小姑娘，激动得脸红透：“小裴，可不可以帮我签个名”。
　　现在就算是戴着口罩，裴栀还是被人认出来了，她颇有些无奈：“可以”。
　　小姑娘的这一声，唤来了更多的人，很快的，就把两人围起来了。
　　眼看越来越急，叶望月不得不发挥她助理的功用，拦着激动的粉丝们，免得挤到裴栀。
　　“你就是小裴的助理吧，助理姐姐，求你，帮我给小裴要一张签名照”
　　“是啊是啊，求你了，助理姐姐，我们好喜欢小裴啊，老婆看我，我们永远爱你”
　　几个十八九岁的Omega被叶望月拦在身前，她们却不死心，想往裴栀的身边挤，看起来，就像和叶望月拥抱似的。
　　正在给骑自行车的小姑娘签名的裴栀眉头一皱，突然停下，抬眸，看向那几个Omega：“不是助理，是妻子，我已经结婚了”。
　　一时间，所有的人都安静下来，包括叶望月，也震惊的看向她。
　　姐姐这是做什么，不是说好暂时不公开的吗？
　　不可否认，震惊过后，就是莫大的欣喜，叶望月感觉自己身边都是粉红色的泡泡，周围的人仿佛消失了一样，她的眼里只有正一本正经说着已经结婚了的裴栀。

第 60 章
　　曾经绯闻满天飞的时候, 裴栀都一直保持沉默，既不否认也不承认，万万没想到, 第一次听到她承认恋情, 竟然就是结婚了。
　　“不, 我不信, 老婆你一定是不想给我们签名才这么说的吧”
　　“对，这人就是助理姐姐”
　　“小裴，你可不能骗我们啊”
　　“老婆老婆, 你怎么可以背着我有别的老婆, 太伤心了”
　　“老婆, 我不要签名了, 你快说这个裹得严严实实像小偷的人是助理姐姐啊”
　　“骗人，婚戒都没有，反正我们不信”
　　“宁愿相信陈彩是无辜的，我也绝对不相信小裴结婚了”
　　众人不信, 一阵哀嚎, 连要签名的事情都给忘记。
　　叶望月：“……”。
　　她哪里像小偷了, 要不是还不敢相信姐姐想公开的事，她马上就把帽子墨镜和口罩都摘下来。
　　叶氏集团的小叶总，无所畏惧。
　　还有，这些人竟然当着她的面叫裴栀老婆, 她才是正宫娘娘好吗？
　　一阵哭笑不得, 但叶望月的眼神就没从裴栀的身上移开过。
　　“不, 我只是不想委屈我的小奶糖”
　　裴栀主动朝她伸出了手：“小奶糖, 过来”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她早就看那几个几乎贴在小奶糖身上的Omega不顺眼了，这一刻, 裴栀无比确定，公开才是最正确的选择。
　　小奶糖的这张脸，也格外的吸引Omega啊，不牢牢的套死小奶糖，她始终不放心。
　　让大家都知道小奶糖是她的人，也不错。
　　以前，是自己做错了，左右现在的配得上还是配不上小奶糖，小奶糖都是她的。
　　裴栀拿出了一直带着的婚戒，对叶望月说：“小奶糖，帮我戴上”
　　一股难言的欣喜从心底窜上来，叶望月这回是确定，裴栀真的想公开她们的关系，大脑被喜悦占据，还晕晕乎乎的，她下意识的就接过戒指，帮裴栀戴上，然后把自己的手放进裴栀的手中。
　　两人很自然的十指相扣，无比的亲密，两人手上的戒指，确实是一对，很大的钻戒，阳光下，异常的耀眼。
　　不少人又是一阵哀嚎。
　　“不，小裴，你怎么能结婚？”
　　“小奶糖，这是什么幼稚鬼称呼，老婆，你看看我啊，不管是水果糖还是小奶糖，我们都要可以是”
　　“天呐，我的心碎了，我再也不相信爱了”
　　“这个女alpha究竟是走了什么狗屎运，能把我们小裴骗进婚姻的坟墓”
　　“我就想问问，我和这个alpha差在哪里，我觉得她能和小裴结婚，我也可以”
　　“老婆老婆，你把她休了，娶我”
　　“……”
　　叶望月直接把帽子，墨镜和口罩给去掉，笑得温文尔雅：“不好意思，我才是栀栀的老婆，大家说得不错，我确实配不上栀栀，不过，我会努力的”。
　　说完，她执起裴栀的手，轻轻的亲了一下。
　　左右要公开，叶望月索性不再装了。
　　她不喜欢媒体胡乱报道，所以还不如大大方方的站出来，省得过两日在媒体那里，裴栀变成了和别人结婚。
　　亲吻明显是故意的，裴栀也纵容着她的这一举动。
　　“……”
　　又是一阵诡异的沉默，随后，小小的街道上，爆发出一道赛过一道的尖叫声。
　　有人认出叶望月的身份。
　　“天呐，是小叶总，叶氏集团的继承人”
　　“不不不，是我错了，我不配，小叶总你和小裴真的是天作之合”
　　“我就说嘛，我磕的cp没有错，她们真的是一对，我猜，《理想恋人》第一期的时候，小叶总叫小裴老婆，绝对不是因为毒蘑菇”
　　“确认了，我真的和小叶总差很多，配不jsg上小裴的是我”
　　“啊啊啊，我们是第一个知道小裴和小叶总结婚的吧，简直是太幸运了，等等，我先发个朋友圈”
　　“我宣布，今天就是我以后的幸运日，幸福到快要晕厥了”
　　“小叶总，你可以也给我们签个名吗，其实，我也是你的粉丝”
　　“难道就没有人发现，小叶总小奶糖的这个称呼，很搞笑吗？”
　　“呸，什么搞笑，明明是很甜，奶糖，又奶又甜”
　　“一开始我羡慕小裴的老婆，现在我发现，我也羡慕小裴呜呜呜，我梦中的老婆嫁给了我梦中的老攻，太感动了”
　　“小裴，小叶总，要不你们赶紧生个宝宝吧，你们这么好看，生的宝宝一定更漂亮，到时候一起去参加娃综呀”
　　七嘴八舌的，其实很吵，叶望月和裴栀都不太喜欢吵闹的环境，不过，此刻，她们的心情都不错。
　　两人也应了大家的要求，很有耐心的给每一个人签名。
　　每人发现，躲在角落里失魂落魄的周蓉蓉。
　　她是跟着裴栀一起出来的。
　　周蓉蓉对感情的事比较敏感，她从一开始就觉得，裴栀身边的那个女alpha助理和裴栀的关系不太一般。
　　私生活混乱的裴栀，凭什么比她混得好。
　　什么演技，她就没看出裴栀有什么演技，不过是靠着那张脸和那狐媚的身子勾引人，这不，刚来两天，就把剧组的大半人都给勾引了。
　　所以，在拍完戏后，看到裴栀带着那个alpha助理离开的时候，周蓉蓉的悄悄的跟了上来。
　　本来听到裴栀承认结婚以后，她还在幸灾乐祸，骂裴栀没脑子，还把拍到的视频挂到网上，等再看到裴栀身边那个助理露脸以后，周蓉蓉肠子都悔青了，同时，也害怕着。
　　小丑竟是她自己。
　　原来，站在裴栀背后的竟然是京市叶家，难怪之前能逼得李羊那个公子哥在公开道歉。
　　这样的背景，就算是捧一只猪，都能火吧，自己为什么要想不开，去得罪裴栀，还不如一开始就和人好好的打好关系。
　　小叶总，该不会把自己的那些小动作给看进眼里了吧。
　　裴栀上辈子是拯救了银河系吗，怎么能嫁给小叶总……
　　趁着没人发现自己，周蓉蓉灰溜溜的走了，并且快速的把刚才发到网上的小作文给删掉。
　　殊不知，她动作再快，也快不过叶家。
　　几乎在这条消息发出去的时候，叶霜就知道了。
　　她暗骂叶望月一声不靠谱的逆女，却是找来秘书，吩咐道：“做好公关”。
　　秘书看着那分分钟就被顶上热搜的帖子，傻眼：“老叶总，你放心，十分钟之内，这些东西一定消失得干干净净”。
　　叶霜眉头一皱：“消失什么消失，直接公开”。
　　她对自家女儿还是清楚的，要不是已经准备公开，是不会被人抓住这些把柄的。
　　“是是是”
　　秘书连忙赔笑点头：“还是总裁你想得周到，夫人有您这样的婆婆，真是她前世修来的福分”。
　　“当然”
　　叶霜倒是不否认，等秘书要离开办公室时，又叫住了她：“对了，把她们下月举行婚礼的消息也放出去”。
　　叶霜亲自下场承认的儿媳妇，谁还敢不信。
　　裴栀和叶望月已经结婚，并且在下月举办婚礼的事，很快的占据各大头版头条。
　　此时的两个当事人，却还被蒙在鼓里。
　　站在太阳底下，几十个签名，以及几十张合照，她们都热出一身汗。
　　后面还是林玉找来，才打发掉那些热情的粉丝。
　　“裴老师，小叶总，你们要公开，也不提前通知我一声，现在，我的电话都快被打爆了”
　　明面上是抱怨，实际上，林玉却是笑着的。
　　因为在他看来，裴栀公开和叶望月的关系，百利而无一害，至少，他不用再费劲的向公司争取资源，至少，那些不长眼的人，不会再不识趣的找裴栀不痛快。
　　裴栀以后的星途，也会更加的顺畅，有颜有演技还有背景，这都不火，就说不过去了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　最重要的是，裴栀，可是叶霜亲自承认的儿媳妇啊。
　　不同于林玉的激动，裴栀还是那副淡漠的样子：“抱歉，临时起意，林哥，你过来，是有什么事吗？”。
　　确实是临时起意，本来她都没打算带着小奶糖一起来剧组的，只是诸多事情，让她意识到，唯有公开，才能更紧的抓住她的小奶糖。
　　毕竟，往后还有网友们帮她监督小奶糖不是吗？
　　关于这点，裴栀承认自己确实有些冲动了，但却不后悔。
　　林玉看着甜甜蜜蜜如泡在蜜糖中的两人，连连摆手：“没事没事，我只是想提前对你们说一句恭喜，下月婚礼的时候，可一定要给我请帖啊”。
　　主要是来裴栀的面前露露脸，找找存在感。
　　他有预感，裴栀很快就要大红大紫，不趁着现在套套近乎，万一之后小叶总不满意他，要给裴栀换个更厉害的经纪人，他只怕想见裴栀都难了。
　　下月婚礼？
　　叶望月意识到什么，拿出手机，看到叶霜发的消息，笑了下：“当然，请帖肯定是要给林哥的”。
　　她找到叶霜，给她发了一句谢谢妈咪。
　　叶霜直接回她一张谢邀的图片：我可不是为了你这逆女，只是看不得有人欺负我叶家的媳妇。
　　叶望月发消息的时候，并没有避开裴栀，所以她也看到，眼神一暖，裴栀也找到叶霜的微信，发了一句谢谢妈咪。
　　这次叶霜却回了裴栀一家人，应该的六个字。
　　可以说，有点双标。
　　但也意外的，让裴栀觉得暖心。
　　这或许，就是家人的意义吧。
　　现在的很多Omega都害怕结婚，其实就是害怕选错人，选错家庭，而她找到小奶糖，就像是重生了一样。
　　和裴雍住在一起的时候是地狱，在叶家，却宛如天堂。
　　叶望月这话的意思，这就是不打算换经纪人的意思。
　　林玉松口气，也笑道：“那我不耽误你们了，对了，导演突然说要请剧组的所有人吃晚饭，裴老师和小叶总要去吗？”。
　　无非就是知道两人的关系后，为了资金，也想套套近乎，要知道，这个剧组，是真的穷。
　　当初要不是裴栀一眼就相中了这个角色，他是不建议裴栀来的。
　　不过，再知道裴栀原生家庭的情况和看到她的演技之后，林玉就知道，或许，裴栀的选择并没有错，她多半能靠这个角色再火一把。
　　“吃饭？我无所谓，听栀栀的”
　　叶望月是真的无所谓，现在她正沉浸在公开关系的喜悦之中，只要是裴栀想做的，她都会陪着她。
　　裴栀看了下时间，问道：“什么时间？”。
　　林玉：“晚上十点，算是宵夜，一顿也没事，不会长胖”。
　　怕裴栀因为身材的问题而有所顾虑，林玉特意说了这么一句。
　　“好的，到时候把地址给我”裴栀答应了。
　　因为签名以及合照的事，带小奶糖买衣服的事被耽误了，接下来的时间，她还是想陪小奶糖去买衣服。
　　裴栀是知道叶望月是多么爱干净的，一天换一件衣服，都是常事，她不想在这事上再让她受委屈。
　　左右两人的关系已经公开，那一起逛街什么的，就没什么压力了。
　　说起来，她还没好好的和小奶糖一起逛过街。
　　前世是因为忙，也忌讳小奶糖知道她家里的事，现在什么都不怕了，自然想做什么就做什么。
　　事实上，不拍戏的时候，裴栀更享受和自家的alpha待在一起。
　　就是再遇到有人要签名和合照的话，有些麻烦。
　　所以，再走进商场中时，裴栀还是让叶望月重新戴上了帽子墨镜和口罩，她自己在遇到人的时候，也尽量的躲在叶望月的怀里，不和那些人对视。
　　叶望月自然是她说什么就是什么，只是在戴上这些的时候，问了裴栀一句：“姐姐，我真的像小偷吗？”。
　　裴栀难得的起了逗弄她的心思，点头：“嗯，有点”。
　　啊？
　　这么丑，这么猥，琐吗？
　　她还以为凭自己的身材和相貌，就算是捂得严严实实，那也是酷酷的，万万没想到，真的像小偷。
　　别人说的话，不管是不是开玩笑叶望月都不信，但是这话从裴栀一本正经的口中说出来，由不得她不信。
　　叶望月小小的丧了一下：“果然，我还是配不上姐姐的，早知道，就不逛街，让小田把衣服给我送过来了”
　　“可是，我还挺期待和姐姐像普通情侣一样逛街买衣服的”叶望月很快的jsg调整好情绪，接着说：“所以，待会儿姐姐要亲自帮我挑衣服，把我打扮成配得上姐姐的样子”
　　这是前世都没有的待遇，当然要好好的珍惜。
　　裴栀没忍住，唇角弯了一下，她视线正好扫到商场门口那颗大大的爱心之上，想也不想就道：“所以，你这个小偷，究竟偷走了多少Omega的心”。
　　土里土气的发言，偏偏裴栀顶着一张极为淡漠的脸，声音也偏冷，意外的撩人。
　　来自心上人的发言，再怎么土，那也是让人无比心动的。
　　叶望月立刻就表衷心：“我要是小偷，那也是只偷姐姐的心，姐姐给偷吗？”。
　　后面一句话，又有些小心翼翼，就像是，怕从裴栀的口中听到否定的答案。
　　“给”
　　十几秒后，轻飘飘的一个给字落入耳中，叶望月开心得整个人都似要飞起来。
　　接下来的时间，裴栀让她试的每一件衣服，她都让店员打包，并亲自带回了剧组。
　　两人逛到快十点的时候才回到酒店，她们只稍微休息了一下，就去了林玉给出的餐馆位置。
　　这一次，在剧组的人前，叶望月没有再做任何的伪装，她和裴栀相携着踏进包房的那一瞬间，明显的感觉到众人的紧张。
　　“裴老师，小叶总，你们来了”
　　“坐这边，给你们留的位置”
　　对待裴栀，一个比一个殷勤，这是，都知道她和裴栀的事了。
　　叶望月倒是像没事人一样，拉开凳子，等裴栀坐下，再坐到她的身边，温和笑道：“不好意思，我和栀栀的事，瞒着大家”
　　说着，她给自己倒了一杯茶，端起来：“我自罚一杯，不过最近在吃药，老婆管得严，不能饮酒，就以茶代酒，还望大家见谅”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她很会做人，在外面，要不是特别恶心比如李羊那样的，她基本不会让谁感到难堪。
　　所有人都不由自主的松口气，先前和裴栀要联系方式的那个男alpha甚至笑了下，调侃道：“很难想象，我们裴老师是这么凶的人，连小叶总都被管这么死啊”。
　　其余人也跟着笑：“是啊是啊，看不出来，我们以为裴老师是那种看似冷淡实际很温柔的人呢”。
　　这倒不是恭维，这两天，裴栀除了拍戏的时候虽然不爱说话，但实际上，有人需要她帮忙的时候，在力所能及的范围内，裴栀都不会拒绝。
　　比如，今□□演男主的那个男alpha向裴栀要联系方式，想请她帮忙对戏的时候，裴栀都没有拒绝。
　　甚至，还当着小叶总的面，想想，都为这位大胆的男alpha捏一把汗。
　　无人知道，裴栀给的微信，是一个不常用的小号。
　　全场唯一最坐立难安的，要数周蓉蓉，她只能缩小自己的存在感。
　　好在，这种时候，也没人去注意到她。
　　因为这一场玩笑，气氛变得异常的好，尤其后来，裴栀还冷着脸说了一句：“我不温柔”。
　　这句话，只有周蓉蓉赞同，她想到今早被裴栀扇的那几巴掌，就觉得脸疼。
　　众人却笑喷。
　　“是是是，裴老师不温柔，哈哈哈”
　　“以前没发现，裴老师竟然这么可爱”
　　“天呐，一本正经反驳的样子，真的是太戳我了”
　　“裴老师戏里戏外的反差好大，不得不说，演技真的太好了，裴老师能传授一下经验吗？”
　　一人你一言我一句的，把裴栀都给说得差点怀疑自己。
　　她真的不温柔，只不过是没人知道她内心那些阴暗的想法，还有，她也只是不想拒绝小奶糖的任何要求而已，实在，称不上温柔。
　　叶望月也被裴栀的样子萌到，趁人不注意的时候，她悄悄靠了过去，小声说：“姐姐很温柔啊，我很喜欢”。
　　“好吧”裴栀妥协了。
　　既然小奶糖喜欢温柔的人，那她就是温柔的。
　　两人的小动作，自以为没人发现，却不知，大家的注意力，从始至终都放在两人的身上。
　　周蓉蓉更是嫉妒得眼睛都红了。
　　怎么什么好事都让裴栀给占了，为什么，偏偏嫁给小叶总的是裴栀，而自己遇到的，都是一些喜欢玩弄她的恶心老男人。
　　不过嫉妒归嫉妒，周蓉蓉是不敢再继续作死，刚才来餐馆之前，导演还警告过她。
　　明明第一天的时候，导演还睁只眼闭只眼的，现在却亲自来警告她了，这证明，她的那些小动作，一定是被叶望月给知道了。
　　一顿宵夜，饭没吃多少，众人却吃了满嘴的狗粮。
　　所有人都在庆幸，没有不长眼的得罪过裴栀，也因为叶望月的不计较而松口气。
　　总的来说，这顿饭大家都吃得很开心，叶望月是因为见到不一样的裴栀，而导演则是因为达成了目的。
　　他是真的没想到，小叶总这么轻易的就答应了出资。

第 61 章
　　这晚之后, 没人再找裴栀的麻烦，但对她献殷情的人却多了起来，具体就表现在剧组中找她对戏的人越来越多。@无限好文，尽在晋江文学城
　　幸好没有做多余的事, 不然叶望月都要后悔死。
　　不过, 她最终还是没能一直陪着裴栀, 第三天的时候就离开了。
　　叶霜把她叫了回去, 说是准备下个月的婚礼，实际上是把公司的事又甩给了她。
　　念在叶霜帮了她们一把的份上，叶望月也没有计较, 一边吃药努力养好身体, 一边好好工作准备下月的婚礼, 一时间, 倒是忙起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而裴栀，因为结婚的事情暴露之后，比叶望月还忙。
　　不知道导演是不是看在资金的份上，主动让编剧给裴栀加了很多戏, 本来一个戏份不算多的坏学生女三, 硬生生的给加成了女二, 甚至风头都盖过了女主。
　　原因无它，裴栀的演技太好了，随着女三人设的越加丰满，前面大家有多恨这个坏学生, 后面就有多同情她。
　　尤其是被虐待的那些戏份, 简直就像裴栀亲身经历过一样, 饰演裴栀父亲一角的男演员都表示和裴栀搭戏很畅快, 差点走不出来。
　　为期半月的《邻家哥哥》，裴栀拍得很顺利, 和剧组里的人相处得也不错，虽然每场戏拍完之后她都会有一点生理和心理的不适，但总体来说，是能承受的。
　　《邻家哥哥》杀青之后，裴栀连杀青宴都没去，直接赶去另一座城市试镜，这一个月中，她一直都在忙碌，就没能好好的休息。
　　但为了能在之后好好的陪着她的小奶糖，裴栀硬是坚持了下来。
　　一脸的疲惫，林玉看了都心疼，他不由劝道：“裴老师，身体重要，咱们节奏可以放慢一些，别这么拼”。
　　小叶总离开之前，可是千叮咛万嘱咐的让他监督裴栀注意身体，这点任务都完不成，小叶总之后还敢详细他吗？
　　刚试镜完的裴栀还没完全走出来，她闭了闭眼，坐上车后，找那盒这些天一直在吃的奶糖，拿出一颗，剥开糖纸放进口中，才抑制住了那份想呕吐的感觉。
　　“我知道了林哥，我有分寸，别告诉小奶糖”
　　她只是，想快一些跟上小奶糖的步伐。
　　粉丝们说错了，不是小奶糖配不上她，是她配不上小奶糖，所以，她想快一些爬到能与小奶糖相配的位置，即便配不上，离她近一些也好。
　　小奶糖不在身边，她只能靠奶糖的甜味，压制身心带来的不适感。
　　裴栀这次试镜的角色，是一个和裴雍差不多的恶毒反派，手段之残忍，连自己三岁的亲身女儿都不放过的那种。
　　偏偏试镜的片段，就是让她虐孩子。
　　裴栀代入进去了，即便身边并没有真正的孩子，她还是想起自己当年被裴雍用皮鞭抽，关进猪圈的场景，那个时候，她也才四岁不到，那一天，哭哑了嗓子，也没人来救她，因为，妈妈已经被裴雍打得晕死了过去。
　　裴栀接这些戏，算是自虐，也是为了提醒自己，不能成为裴雍那样的人。
　　都说恶人的孩子大多都会继承恶人的基因，裴栀害怕有一天她会走上那样的路。
　　再有两天，就该带小奶糖去杨医生那里复查，不出意外的话，她们在今年会有一个可爱的孩子，她绝不能做恶妈妈。
　　林玉不知道这些，看裴栀往口中放奶糖，心里还是免不了一惊：“裴老师，你对奶糖过敏啊，就算是不开心也不能吃”。
　　认识这么长时间，他还是前些日子才从小叶总的口中得知裴栀对奶糖过敏的。
　　虽然自从叶望月离开之后裴栀都会吃上一颗，林玉还是担心，他以为裴栀的不开心是因为叶望月的离开。jsg
　　裴栀摇摇头：“吃一颗没事”。
　　最多脖子起一点小红疹，有些痒罢了，晚上她就回叶家了，也不打紧。
　　林玉无奈，却也摸清了裴栀执意要做的事，他根本阻止不了，只能问道：“我刚才接到通知，说你的这个角色已经定下来，这部剧要下个月才开拍，那接下来，我送裴老师回家吗？”。
　　裴栀再次摇头：“小奶糖来接我”。
　　她之所以上林玉的车，不过是想缓解那种即将奔溃的情绪罢了。
　　一颗奶糖吃完，正好这个时候的叶望月也来了，裴栀连忙和林玉告别，下了车。
　　满打满算，她们已经有二十来天没有见面了，甚至连打视频都很少。
　　而裴栀答应了她的小奶糖，忙完就好好的陪着她。
　　正好下周她们举办婚礼，这次，是真的要好好休息一下。
　　裴栀按着眉心，上车，本以为会收获一个热烈的亲吻，谁知道，叶望月看她的表情却异常的凝重：“姐姐，有个消息……”。
　　她停顿了一下，似乎是在斟酌着说辞。
　　“嗯？”
　　难得见到如此严肃的叶望月，裴栀跟着紧张了一下。
　　叶望月：“裴雍死了”。
　　骤然听到这一句，裴栀的心仿佛空了一大块，没有疼痛的感觉，反倒是轻松了很多。
　　找到母亲骨灰的时候她都没有哭，裴雍的死，她更哭不出来。
　　终于，摆脱了这个恶魔吗？
　　裴栀特别冷静的问：“怎么死的”。
　　叶望月立刻回：“裴雍离开叶家之后，又拿着妈咪给的一些钱去赌，赌输了，欠下更多的钱，追债的人上门，裴雍慌不择路之下，掉进了水中”
　　“他死在了乐水镇，被同村的人发现的，一个小时之前的事，我本来想先通知姐姐的，但林哥说你在试镜，所以……其实裴雍离开叶家的时候，我就有叫人盯着他，对不起，姐姐，我应该制止那些追债的人的”。
　　毕竟还有那么点血缘关系，死者为大，叶望月摸不清裴栀是怎么想，害怕她生气，就先把责任揽到自己的身上。
　　实际上，看着裴雍的人，是叶霜派过去的，那人明明能制止悲剧的发生，却选择袖手旁观，多半是叶霜的主意。
　　叶望月爱裴栀，但也爱自己的家人，所以她不想让两人之间因为这事产生矛盾。
　　叶霜这么做，可能也是后来知道了裴雍的所作所为。
　　换做叶望月，可能也不会救裴雍。
　　只是她太爱裴栀了，明知裴雍在裴栀的心中没那么重要，甚至恨着他，叶望月也还是紧张得不行。
　　事实上，裴栀也真的没把裴雍的生死放在心上：“死便死吧”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她从出生到现在，裴雍也只是提供了一个小蝌蚪而已，这些年该还的已经还清，说白点，裴栀不亲自出手，都算是仁慈。
　　她对这个恶魔般的男人，根本就没有感情。
　　其实，裴栀还是幻想过为母亲报仇的，只是每每想起身边的这颗奶糖，不停的告诉自己为了一个人渣把自己搭上不值得，便算了。
　　谁知道，这么快，裴雍就把自己给作死了，这就是报应吧。
　　如此干脆利落，近乎冷血的回答，反倒叫叶望月一时间不知道说什么才好。
　　她看着裴栀的时间有些久，裴栀紧紧掐住叶望月的胳膊：“怎么，小奶糖觉得我冷血吗，小奶糖是不是害怕我了”。
　　她本来就是个怪物，恶魔生的小怪物，就是这么冷血，就算小奶糖害怕，她也不会让她逃离她的掌心。
　　叶望月摇头：“怎么会，不管怎么样，姐姐在我心中都是最好的”。
　　自小在叶霜的身边长大的她，又不是什么傻白甜，否则，生在这样的家庭，早就被人吃得骨头渣子都不剩了。
　　温文尔雅好说话，只是她在媒体面前的人设。
　　她只是，心疼裴栀罢了，也恼自己没有早一点认识裴栀，还后悔上一世冲动的就提了离婚。
　　要是能再回到那一天，她一定会紧紧抱住裴栀，不给她离开的机会，为她挡住所有的风雨。
　　裴栀读懂了她话中的意思，心中空白的那块地方，突然就被迅速填满，她松开掐在叶望月胳膊上的手，转而紧紧的搂住她。
　　一生都在给她制造阴影的人死了，但给她带来爱和光明的人还活着。
　　她要做的，只是珍惜，珍惜上天又一次给她的缘分而已。
　　叶望月没有急着开车离开，回抱住裴栀：“别难过，姐姐有我”。
　　裴栀低低的声音从胸口传来：“我不难过”。
　　两人在车里拥抱的姿势，其实并不好受，所以很快的就分开了，裴栀失控的行为只是一瞬间，她很快的又恢复了惯常的冷淡模样，仿佛刚才发生的一切，都是幻觉。
　　“姐姐，要去看一下吗？”
　　沉默片刻，叶望月突然问。
　　村里的人已经报警，总归还是要通知到她们这里，去看看也好，省得那些黑粉借题发挥。
　　“嗯”良久，才得到裴栀的回应。
　　叶望月松口气，愿意去面对就行，不管裴栀去见死去的裴雍是出于什么心理，都比一个人待着什么都不说要好。
　　她最怕的，恰恰就是裴栀的沉默。
　　前世两人走到离婚那一步，说白点，有不少原因就是裴栀把什么都憋在心里。
　　这一世，她希望她学会不委屈自己。

第 62 章
　　裴栀之所以选择去乐水镇, 并不仅仅是见裴雍一面，还有一个目的，那就是带她的小奶糖去找杨医生。
　　裴雍被村里的人合力葬在了他家祖上留下来的一块地里, 这是裴雍生前就找先生算好的墓地, 也是他名下唯一的一块地, 就是当年老婆急着用钱治病, 后来被追债的如何逼迫，他都没有把这块地转出去。
　　整个村里的人都讲究死后落叶归根，别看裴雍不是什么好东西, 倒是比较在意死后的事。
　　他只是没有想到, 自己会走这么早。
　　这一次, 村里人对待裴栀, 和上一次完全是两种态度。
　　此次这么热心的帮忙处理裴雍的后事，很大程度上，是看在裴栀的面上。
　　村里老一辈的人虽然不追星也不看电视，但家里总有年轻人, 再加上上次直播事件之后, 裴栀的不少粉丝都专程赶过来骂村里那个不要脸的老奶奶。
　　很快的, 裴栀嫁入京市叶家以及在网上火了的消息就被全村的人知道。
　　下葬完，就有人舔着脸凑到裴栀的面前：“裴栀啊，你现在不仅是大明星，还嫁了个有钱的alpha, 可真是有出息, 你还记得吗, 当年你和你妈被你爸爸赶出家门, 没有饭吃，还是叔给你们娘俩的”
　　“是啊是啊, 裴栀打小就长得水灵，我一看就知道是有出息的”
　　“哎呀，咱们村里难得出个名人，裴栀你现在有出息了，可不能忘了咱们”
　　“对了，裴栀你和你家那口子今晚有地方住吗，要不来我家吧”
　　讽刺的是，这些人中，还有之前那个用小麦占道的老奶奶，也不嚣张了，见着裴栀一脸的讨好。@无限好文，尽在晋江文学城
　　村里的人，全都换了一副嘴脸。
　　而那个说给裴栀和她妈妈饭吃的中年大叔，当年给她们的其实是已经馊掉给狗吃的饭，而且还是她妈妈不要尊严的求来的。
　　一村的人，当初全是站在裴雍的那边，但凡有个人伸手帮她和母亲一把，裴栀的童年也不至于过得这么惨。
　　这些人跟着裴雍叫她赔钱货小灾星，对着她妈妈指指点点的模样，裴栀永远都记得。
　　她对这个村子里的人，可没有好印象，更不会因为这突然的示好，就原谅他们。
　　但要说恨，又谈不上，裴栀从始至终最恨的人是裴雍，找回母亲的骨灰，裴雍一死，她差不多也就放下了。
　　可能如果不是这次裴雍死得突然，还要带她的小奶糖看杨医生，裴栀往后都不会再踏进这个村里一步。
　　噩梦般的存在，就该被埋葬。
　　被这些村民围着，不是一般的窒息。
　　裴栀和叶望月都没有兴趣去看那些人虚伪的嘴脸，随意敷衍两句，就离开了裴雍下葬的后山，去到杨医生家。
　　和上次不同，杨医生在家，他看到裴栀和叶望月，还有些诧异：“你们没去后山吗？”。
　　裴雍的事，他有所耳闻，按理说，杨知在村里生活这么久，凡是村里哪家有事，都该去看上一眼的。
　　只是不久前有病人找上门，他没来得及过去，没想到，作为女儿儿媳的两人会先找过来。
　　“去了”
　　裴栀不愿意过多讨论裴雍的事：“上次杨医生给我们的药已经吃完了，身体倒是好了些，麻烦杨医生jsg再帮我们看看，还需不需要再吃药”。
　　她特意多花些钱，不给裴雍做法事，就是想快些解决下葬的事，根本花不了多少时间。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴栀最着急，还是她家小奶糖的身体。
　　上次遇见赵米提起孩子的事，裴栀表面不在意，实际上还是放进了心里。
　　杨医生识趣的没有继续多问，视线移向叶望月：“最近有没有感觉腺体异常？”。
　　来之前，裴栀就已经给叶望月说好，所以她虽感无奈，却也是顺从的走到杨医生对面坐下，伸出手给他把脉：“除了信息素变得有些浓，没感觉有什么异常”。
　　她只是异常的想和老婆睡觉，可惜不能睡。
　　这话，叶望月也只敢在心里默默的补充。
　　“嗯”
　　把脉过后，杨医生的表情没上次那么凝重了，但开口说出的话，让叶望月两眼一黑。
　　“再吃两个星期的药巩固一下就差不多了”杨知轻描淡写的说。
　　殊不知，这对叶望月来讲宛如晴天霹雳。
　　新婚才几天，就被迫禁欲，一禁就是一个多月，本还想着下周举办婚礼，这段时间可以把前面欠的东西好好补回来，杨医生却告诉她，还要再吃两个星期的药？
　　忍不了，绝对不能忍……@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月直接问杨知：“我觉得我的身体已经没有问题了，杨医生，这药可以不吃吗？”。
　　杨知眉头微微一皱，不动声色的看一眼她身后的裴栀：“不继续服药的话，效果会大打折扣”。
　　意思还是有好转的。
　　叶望月真没觉得自己的身体有问题，而且，她每年都体检的，也健康得很，没必要再继续服药了吧。
　　等一下，信息素的检查倒是没有做过……
　　叶望月突然想到某种可能，脸色微微一变，在裴栀要求她听杨医生的话，继续吃药的时候，叶望月没有再说什么，很干脆的就同意了。
　　她的心里已有了计较，却没有表现出来。
　　反倒是裴栀，因为这事，主动的又许给她很多好处，叶望月一一照单全收。
　　但关于心底的那点猜测，更笃定几分。
　　若真是如此，那前世的自己还真是一个笨到家的笨蛋，裴栀哪里是不爱她，分明是太爱她了，所以情愿自己默默的承受一切，也要维护她作为一个alpha那点可怜的自尊。
　　想想，裴栀让她做避孕措施，就是从某次她们去医院检查信息素之后，而那份检查的结果，她却是没有看到过的，只是裴栀在说，她们都没有问题，叶望月便信了。
　　别的alpha确实很在意这一点，但叶望月，其实是不怎么在意的。
　　所以，前世的她们走到离婚，或许都是误会？
　　许轻，裴雍，她母亲骨灰的事，裴栀究竟瞒了自己多少事情。
　　不过，这事裴栀既然选择了隐瞒，那绝对不会被轻易的问出来。
　　叶望月费了很大的功夫，才忍住对裴栀把心中的疑惑问出来，她只是和裴栀回到老宅之后，趁着裴栀和余橙说话的时间，随意寻了个借口，去了京市最大的医院，做信息素的检查。
　　很快的，四个小时之后，她就拿到了结果。
　　“小叶总，你的信息素看起来是有点问题，先天性的少，很难使Omega受孕，不过，你最近应该是在调养身体吧，信息素倒是多了一些”
　　“别紧张，你目前的信息素浓度看起来，还是有百分之五十的机会，能让你和你的妻子拥有孩子，你先前怎么调养的，现在继续怎么调养就成，或许概率会更大”
　　“调养之前的信息素呢，概率有多大？”
　　“那就很小了”
　　回忆着和拿报告给她的医生的对话，叶望月心底一痛，想哭又想笑。
　　果然是这个原因，果然，栀栀心里是有她的，那时的自己，为什么就是看不明白。
　　在外面等了好久，叶望月把报告毁掉，这才驱车返回叶家。
　　此时，裴栀和余橙已经吃上了甜点。
　　“月月，怎么出去这么久，妈妈做的甜点都凉了”
　　“眼眶红红的，你这孩子，该不会偷偷哭过了吧，谁欺负你”
　　余橙这么一问，裴栀跟着紧张起来：“小奶糖，你不是说去处理公司的事吗，这是怎么了？”。
　　在两个Omega关切的眼神的注视下，叶望月鼻尖一酸，差点眼泪又涌出来。
　　被叶霜那么坑女儿的妈咪带大，她其实很少哭，就算身体受到再重的伤害，她都不会红一下眼眶，今天不知道怎么，看到裴栀，她就想起两人前世离婚的那一幕，眼泪就莫名的想从眼眶里面跑出来。
　　但叶望月还是忍住了，在裴栀走过来的时候，她自然的搂住她的腰，眨两下眼睛，装傻道：“我眼睛红了吗，不知道，可能是外面风大，进沙子了吧”
　　“妈妈，你在开什么玩笑，不管是公司还是这个家里，除了妈咪，谁还能欺负我”
　　这倒也是。
　　余橙和裴栀都很少见到叶望月哭，裴栀也只见过她的小奶糖在酒后才会抱着她哭，哭的内容也不过是求着她爱她，所以，两人都信了叶望月的话。
　　叶望月索性抱紧了裴栀，久久的不松开。
　　此刻的她，急需要真切的感受到裴栀的存在。
　　“咳咳，这儿还有人呢，也不知道注意一点”
　　切完水果的叶霜从厨房内走出来，看见黏糊的两个小辈，这脸一下就拉长。
　　在她的地盘，还秀上恩爱了？
　　余橙都还没和她秀呢。
　　最后一句是重点，所以，叶霜很不爽，典型的吃不着葡萄说葡萄酸。
　　调整好情绪，叶望月松开裴栀，把她拉着坐上沙发，嘴角微微扬了一下：“妈咪，是你叫我们回来的，不然今天我们就去新家了，你要是看不惯我和栀栀，那我们今晚就回去好了”。
　　没有意外的，叶霜挨了余橙一个白眼：“别听你妈咪说的，她就胡说”。
　　一家人笑闹到一起，唯有裴栀，若有所思的多看两眼叶望月。
　　从乐水镇回来以后，小奶糖就不太对劲。

第 63 章
　　这天之后, 裴栀就发现叶望月变了，变得格外的乖巧听话，变得非常的黏人, 也不再继续嫌杨医生开的药苦, 每次吃药, 都相当积极。
　　甚至在她试探着想和她做点什么的时候, 叶望月都十分自觉的表明要在吃完杨医生开的药之后才可以。
　　可也正是因为这点，裴栀心底隐隐的开始不安。
　　明明闲在家里，本该做美美的新娘子, 但她的精神却越发的紧绷, 尤其是在举行婚礼当日, 看到有别的Omega靠近叶望月, 而叶望月手腕上的姻缘绳却不见的时候，裴栀心里滋生的阴暗几乎将她淹没。
　　即便，那些Omega，只不过是来参加她们婚礼的来宾, 根本没有触碰到她的小奶糖。
　　婚礼一结束, 裴栀拉上叶望月, 没有回到她们原来准备好的婚房，反而是去了另一套新房中，高档小区里的小两室，里面家具倒是齐全, 就是什么看起来都是新的。
　　叶望月全程是懵的, 直到被裴栀给推到主卧室的大床上, 双手被布条绑起来, 她都没反应过来：“姐姐，这套房子, 是你的？”。
　　裴栀最近拿到了不少片酬，确实有这个实力另外买套房，但是，完全没必要啊，这都不说，大喜的日子，她把她带来这里做什么？
　　难道，姐姐嫌平时的生活太无趣，今晚要和她玩一些新的东西？
　　上次她说想把自己绑起来，原来是真的啊。
　　叶望月看着渐渐俯下身来的裴栀，眼中闪过欣喜和一丝挣扎。
　　老实讲，她是想的，但杨医生说了还要再吃两个星期的药，而吃药期间，是要禁欲的，现在才过去一周，左右都等了一个多月，也不差这一周。
　　叶望月吞咽着口水，艰难的转过头：“姐姐，要不，再等等”。
　　现在就那个的话，也不知道会不会前功尽弃，医生也说了，她现在信息素的浓度，只有百分之五十的机会让裴栀受孕。
　　其实吧，不要孩子也行。
　　这些天，叶望月也想通了，她本来就打算和裴栀坦白，说完再等等这几个字，立刻就后悔，正想再说点补救的话，越多的柠檬香盖下来。
　　“嗯，刚买的，小奶糖喜欢吗？”
　　裴栀一口咬在叶望月的颈侧，力道不算特别重，但也不轻：“喜欢的话，以后我们俩都住在这里好不好？”。
　　她的指尖，一点点的摩挲着叶望月之前戴着红绳的那只手腕：“别离开我，小奶糖，你不可以看着别的Omega”。
　　姻缘绳没jsg了，但她们的缘分，永远不会消失，只要，把小奶糖永远的留在自己身边。
　　裴栀眸中闪过一丝疯狂，下口的力道稍微重了些。
　　住在哪里倒是无所谓，反正有裴栀陪着。
　　但是，这语气……很明显的就不对劲，像极了那天，在《理想恋人》中一起被关进小黑屋，裴栀失控时的状态。
　　叶望月第一时间不是害怕，而是心疼：“喜欢的，姐姐说什么就是什么”。
　　她这些天因为发现前世的某些真相而陷入纠结之中，倒是忽略了裴栀的感受，但是，她也没和哪个Omega走得很近呐。
　　裴栀这是，在不安吗？
　　叶望月很快的就发现了问题的关键，所以忍住脖颈上的痛，想拥紧裴栀，却发现自己的手上被绑在床头上，所以只能用脸轻轻蹭了她一下，安抚道：“姐姐，你冷静一些，我没有别的Omega，只有你，也只要你”。
　　“其实，那天从乐水镇回来之后，我就去了一趟医院，做了信息素的专项检查，我知道，没有孩子，是我的问题”
　　为了让裴栀少受些心理折磨，叶望月解释得飞快，甚至，把所有的秘密全都和盘托出：“从《理想恋人》第一期落水后的那天，我多了些记忆，关于，我们结婚三年的记忆……那些年，你忙着拍戏，我们聚少离多，我以为你不爱我，所以，我们的婚姻走到了尽头”
　　“开始的时候，我是想放你自由，若不是你故意来……咳……不过，还好姐姐你和记忆中的不一样了”
　　这些事，她本来就打算在今夜和裴栀坦白。
　　谁知道，却反倒让裴栀不安了。
　　怕她一时间没办法接受，叶望月把穿越的事换了个委婉的说法。
　　叶望月说着，没有发现，裴栀僵硬的身体，以及震惊的眼神。
　　“小奶糖，你也是从三年后过来的？”她松开她，倒是因为叶望月的解释恢复些理智。
　　但很快的，裴栀脸色刷的一下比方才还要白：“那你为什么要提离婚，为什么回来后不像当初那样和我在一起，反而找别的Omega，现在，更是连姻缘绳都弄丢了”。
　　握紧的手，浮出大量青筋，大有叶望月回答不对，就要掐死她的趋势。
　　叶望月同样震惊：“……每次我问姐姐喜欢喜欢，爱不爱我的时候，姐姐都逃避，我以为你是被迫和我结婚，好多次，我都以为，你不回应我，是因为国外有个白月光，所以……那个，姻缘绳之前的时候被某个冒冒失失的朋友给我弄脏了，我叫人拿去清理了”。
　　裴栀微愣：“什么白月光？我不回应，是因为我怕失去你，小奶糖，从小到大，我所喜欢的爱的东西，从来没有一样得到过，那些东西，留不住也就算了，但我真的害怕失去你，那好，我现在明确的告诉你，我……爱你，小奶糖，裴栀很爱你”。
　　一次说这么多话，对裴栀来说，是很难得的。
　　叶望月连忙表态：“我也爱你姐姐，我现在都知道了，是我的错，我不该怀疑姐姐对我的感情”。
　　原来，姐姐也是从三年后来的吗？
　　难怪，所有的一切都变了，也幸好，都变了。
　　裴栀：“不，小奶糖，是我没有对你敞开心扉，这才让你误会，对不起”@无限好文，尽在晋江文学城
　　一番坦白，解开彼此心中的心结，接下来，本该是一场热烈的亲密戏，但明显，裴栀的状态不对，很快的，她又咬住叶望月另一边的脖子，冷冷的问：“我不爱你，你就该找别的Omega吗？说，是不是嫌弃我年老色衰，早对别的Omega有想法，看来，只有把你锁死在床上，你才不会去找别人”。
　　叶望月：“……没，绝对没有，我发誓，我心里只有你姐姐，姐姐，先帮我解开手”。
　　当时不是不知道裴栀的心吗，难道她还能一直在一颗树上吊死，好吧，她当时也是伤情之下一时冲动，根本没有考虑这么多。
　　但是老婆要翻旧账，那还能怎么办，还不是只有哄着，至少，先等人恢复理智啊。
　　还不知道，裴栀还有这样记仇且偏执的一面，而且，也太善变了，上一刻还在和她道歉呢，这一刻就开始兴师问罪。
　　简直是，甜蜜又痛苦。
　　不得不说，这是个很叫人难忘的新婚夜。
　　一番软磨硬泡下来，还是没能让裴栀心软，给她松开手，甚至变本加厉，连双腿也给绑了起来，叶望月只能被动的承受着裴栀有意无意的勾引，有种快被折磨疯的感觉。
　　不久后，裴栀发现了自己对叶望月做的事，第一次哭出眼泪，掉下来的时候，正好落在叶望月的脸上。
　　“对不起，对不起，小奶糖，痛不痛，下次你要是发现我不对劲，就把我绑起来，送去医院好不好”
　　裴栀觉得自己的心理疾病更加严重了。
　　但这对叶望月来说，实在算不得什么。
　　只是绑一下，咬了两口脖子，都是妻妻情趣。
　　“没事的，姐姐，这不算什么，就是，我感觉忍不住了，你快帮我解开好不好，孩子的事，就随缘吧，没有就没有”
　　叶望月早就被勾得满身燥火，恨不得立刻把alpha的信息素全部注入裴栀的后颈。
　　然而，让叶望月更意想不到的是，就在这时，叶霜和余橙带着人闯了进来，不止她们两人，还有警察，叶望月的两个朋友。
　　彼时，裴栀正满脸心疼的想帮叶望月解开绑住的手和脚，这么些人一闯进来，两人齐齐僵住。
　　简直是，大型社死现场。
　　“没事，我们出去”
　　叶霜看着被压在底下，脸上遍布大红唇印，脖子还有着两个较深牙印，衣冠不整的叶望月，嘴角狠狠的抽了抽。
　　余橙率先不好意思的转过身，和其余人一起离开。
　　叶霜最后一个走，关上门前，她还是没忍住道：“下次想和老婆玩些花的，还请提前告诉我和你妈妈一声，突然失踪，不知道的，还以为你被人绑架了呢”。
　　这话是对叶望月说的。
　　两人婚礼过后就失去踪迹，没去原本准备好的新房，打电话还关机，任谁都得怀疑。
　　毕竟，今天来参加婚礼的，不止是收到请帖的亲朋。
　　“妈咪……”
　　叶望月脸色涨红，有心想解释，叶霜却摆摆手，把门关上了：“别说话，老娘我现在看到你就来气，老叶家的脸都被你丢尽了”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可不嘛，一个alpha，却被自己的Omega绑成那样，还躺底下。
　　哎，要是老婆也这么狂野就好了，可惜，这么多年过去，余橙还是那样害羞，明明孩子都长这么大了，总是放不开。
　　老实说，叶霜表面不屑，其实是相当嫉妒的。
　　“完了姐姐，我们的名声没了”
　　叶望月哀嚎，把脸埋进裴栀的身前。
　　早不来晚不来，怎么偏偏这个时候来，这次，可算是在两个妈妈和朋友们的面前丢个大脸。
　　她感觉自己最近没办法见人了。
　　叶望月借机撒娇，裴栀却信以为真，满是担忧，一本正经的道：“小奶糖介意吗，那我向大家解释一下”。
　　“姐姐怎么这么好啊”@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月噗嗤笑出声，抱紧裴栀转了个方向，从上至下俯看着她，拿起一旁的玩具手铐：“既然都被误会了，那干脆坐实吧，省得浪费姐姐这番布置”。
　　裴栀眉心一跳，心里隐隐有不好的预感，她底气不足的抗拒：“妈咪她们还没走呢”。
　　叶望月笑得不怀好意：“走了，姐姐放心，现在，绝对不会再有人来打扰我们，说起来，这次，才算我们真正的新婚夜吧，姐姐之前可答应我，要好好补偿我的”。
　　外面的人确实走了，走之前，叶霜还告诫了众人一下，让他们别把今天的这事传出去。
　　但叶望月的两个朋友是何许人也，看热闹根本不嫌事大，虽然没传到媒体那里，但她们这个圈子里的人，都知道了叶望月新婚夜被妻子绑在床上的事。
　　导致后来，叶望月和朋友们的每一次聚会，都会被拉出来狠狠的嘲笑一番。

第 64 章
　　余橙再次见到自家女儿, 是在很多天后，脸上写尽春风得意，很容易的就看出, 叶望月的心情很好。
　　“栀栀呢, 怎么没跟你一起回来”余橙问。
　　不等叶望月回答, 叶霜走到她jsg的身边, 压低声音：“这么多天，不会把人弄得连床都起不来吧，我警告你, 别只顾着自己, 对自己的媳妇好点”。
　　叶望月差点被口水呛到：“妈咪在说什么, 我和栀栀她就是出去逛了一下, 所以现在才回来，今早她已经去新剧组拍戏了”。
　　裴栀休假的这段时间，她和裴栀确实是出去逛了，不过, 一天都不到。
　　大多数时候, 她们还是在裴栀买的房间里厮混, 这些天，几乎所有房间的每一个角落都留下她们的痕迹。
　　想到裴栀那张魅红中带着疲惫的脸，叶望月不免有些心虚。
　　主要也不是她一个人放纵。
　　敞开心扉后的裴栀，比前世的她要主动开放得多, 这谁能抵抗。
　　双向奔赴的婚姻, 总是废腰废体力的。
　　就是杨医生开的药停了这么长时间, 不知道现在继续吃还有没有用。
　　管他呢, 接着吃吧，药都开回来, 不吃浪费也挺可惜的。
　　叶望月不合时宜的想。
　　虽然说孩子的事情随缘，但她真的很想和喜欢的人拥有一个可可爱爱的小宝贝。
　　当然，最主要的原因是，接下来的两三个月，裴栀都很忙，根本没有空陪着自己，吃不吃药都不能碰到人的话，那就吃。
　　余橙点头：“栀栀现在火了，肯定很忙，不回来也没关系，改天我们全家一起去看她啊”。
　　《邻家哥哥》上映后，她本来是想着支持儿媳妇才去看的，谁知道儿媳妇演得那么好，现在随便走在街上，都能听到有人在讨论裴栀饰演的角色。
　　导致余橙也成了裴栀的小迷妹。
　　姐妹们都羡慕她，说她是人生赢家，有一个对她宠爱有加的豪门老婆，有一个能力出众又听话的女儿，还有一个才华横溢的大明星儿媳妇。
　　其实，余橙也是这么认为的。
　　只是等了很多天都见不到裴栀，余橙说不失望，是假的。
　　一是真的想念，二是，她的姐妹们让她给裴栀要几张签名，她当时也没多想，一口就答应了。
　　“是吗？”
　　叶霜冷哼，摆明不信，她抬手一指放在茶几上的红色小盒子：“你让助理送来的东西，放好几天了”。
　　不得不说，叶霜是了解自家女儿的，也了解alpha是什么德性。
　　“行啊妈妈”
　　叶望月失笑，走到沙发前坐下，打开盒子，拿出里面已经清洗干净的姻缘绳戴上，才继续道：“我回头和栀栀说个时间”。
　　她才不和叶霜计较。
　　叶望月这次回来，主要是看余橙的，今天不上班，但她下午还约了朋友一起健身，忙着呢。
　　自从和裴栀在一起之后，她就很长时间不和朋友们聚会，也很少健身了。
　　姐妹群里都在说她是不是结婚后就变妻管严，娶了个特别凶的老婆。
　　这些其实不算什么。
　　叶望月之所以答应朋友聚会，其实单纯的就想炫耀自己有老婆。
　　没办法，所有玩得好的姐妹中，就她一个是有家室的。
　　盼了一世之久的人，终于得偿所愿，是恨不得让所有朋友都知道的。
　　叶霜和叶望月又说了一会儿话，此时正是午饭时间，余橙把饭菜端上桌，招呼母女两人：“好了老叶，月月，快过来吃饭”。
　　她似想到什么，突然凑近叶望月，悄悄的问：“月月，上次你说栀栀可能怀孕的事，怎么样了，我最近刷到好些栀栀干呕的视频，要是真怀了，再去拍戏，是不是太危险了，你堂姐和嫂子当初就是没注意，才错失第一个孩子，好在现在，她们又有了”。
　　突然想起孩子的事，主要是她昨天又遇见带着几个孙儿的赵米了，她对这个人倒是没什么感觉，就是叶霜气得不清。
　　而每当叶霜被气狠的时候，她在某些事上或多或少的就要遭些罪，余橙也不是想催生，主要是她怕裴栀真有了，两个年轻人没有什么经验，造成一些严重的后果。
　　叶望月端着碗的手微颤，有些哭笑不得：“妈妈，这都好久的事了，栀栀没有怀孕”。
　　岳琳怀孕了吗？难怪婚礼那天，岳琳表现出一点不舒服，叶淼就紧张得不得了，匆匆就离开。
　　不得不说，杨医生真的是个神医。
　　妈妈的反射弧也太长了些。
　　裴栀要是怀孕，上次杨医生给检查的时候早该查出来，也不会等到现在，她更不可能让裴栀去拍那些危险的打戏。
　　主要是，叶望月也才刚得知是自己的信息素浓度不行啊。
　　终于明白，为什么当年分化时，奶奶拿到她分化体检表的时候，脸色白了一瞬，回来还说把体检表给弄丢了，想来，那个时候，就已经检测出她的信息素有问题。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过现在去想这些也没用，奶奶已经走那么多年了，而她现在和裴栀过得也很幸福，孩子嘛，不重要。
　　“行吧，那你们可注意一点啊”余橙说。
　　吃完饭，叶望月陪着两个妈妈说了会儿话，才离开。
　　“可以啊叶姐，看你这红光满面的，证明婚后的日子不错，你今天出来，给嫂子说了吗？”
　　走进健身房，见到朋友，叶望月免不了被一顿调侃。
　　“当然”
　　叶望月一点都不在意，装作苦恼的样子：“主要是你嫂子做饭好吃，最近都长胖不少，这不，怕你嫂子嫌弃，才来健身”。
　　这是实话。
　　吃惯了自家老婆做的饭菜，都不习惯吃外面的了，就是刚才在老宅，她也只吃了一点。
　　“得了吧，叶姐，看你都快笑成一朵花了，我看不是嫂子嫌弃你，是你想来姐妹面前炫耀吧”
　　叶望月的朋友还是挺了解她的。
　　“瞎说什么大实话”
　　“叶姐，这就是你不厚道，和嫂子这么久，都不请姐妹们吃个饭，不行，改天必须去你家蹭饭，我倒要看看，嫂子的厨艺是不是真的像你说的那样好”
　　“你嫂子现在没空，再说吧”
　　两人一边说笑，一边走向旁边的跑步机。
　　叶望月既没同意也没拒绝，她还要征求裴栀的意见，毕竟，做饭的事，她只能打打下手，洗菜洗碗什么的，做饭还是得裴栀来。
　　正在这时，两个身材火辣的Omega的走过来，她们一眼就认出叶望月。
　　“小叶总，真的是你吗？”
　　“我很喜欢你和你的老婆，可不可以合个影”
　　“小叶总，你真的好好看啊，英年早婚有点可惜”
　　最近裴栀很火，之前她和叶望月在大庭广众下公开关系的视频更是传得到处都是，连带本来很低调的叶家，也进入大众的视野，别说是叶望月，就是叶霜和余橙，走在路上都能引起不少粉丝的尖叫。
　　合照嘛，本来也没有什么，但是叶望月看着试图往她身上挤的Omega，脸上的笑容淡去几分。
　　“抱歉，今天状态不好，不适合上镜”
　　她婉拒，顿了下，叶望月又道：“和喜欢的人结婚，哪有什么可惜的，我还希望能和栀栀早些在一起呢”。
　　不是她自恋，主要是女Omega最后的那句话以及没有分寸往自己身上贴的举动，很难不让人怀疑女Omega的用心。
　　果然，拒绝的话一出，两个Omega的脸色瞬间变了。
　　叶望月的朋友连忙解围：“叶姐她啊，只喜欢和自家老婆合照，我单身，两位姐姐要是不介意的话……”。
　　“不好意思，突然想起来还有事，有缘再照吧”
　　话还没说完，两个Omega打断她的话，扭着腰就走。
　　来这个健身房的，基本都是有钱人，她们的目的是叶望月，自然看不上那位朋友。@无限好文，尽在晋江文学城
　　朋友：“……”。
　　半晌，她失笑：“叶姐，还是你的魅力大，连结婚了也比别的姐妹更吸引Omega呐”。
　　“嗯”
　　叶望月随意的应一声，头也没抬，她正忙着给裴栀说刚才的事。
　　没有添油加醋，只是阐述事实，适当求个安慰。
　　裴栀没有回，连上一个叶望月说要去探班的消息都没回，她正忙着。
　　叶望月也知道这一点，所以说完这件事后就准备收起手机开始健身，岳溪却打了电话过来。
　　“叶姐，救个急，你想办法帮我从爸妈那里把户口本弄过来”
　　开口就是王炸。
　　自上次把林圆圆回老家的消息告诉岳溪之后，她们就再没有联系，甚至叶望月前些日子举办婚礼，岳溪也没有来。
　　记得当时叶望月还问了一下岳琳是什么情况，结果岳琳也不知道，只说岳溪去同学家，有急事。
　　岳溪拿户口本，难道是已jsg经追到林圆圆，要领证？
　　会不会有点草率，毕竟岳溪还在上大学，年纪还小，就算是真喜欢人家，也该等毕业，经济独立了再说。
　　叶望月皱紧眉头，明知故问：“拿户口本做什么？”。
　　岳溪：“圆圆姐姐怀孕了，她家里人逼我们结婚，但是，这事我还不敢让我爸妈知道，他们要是知道我还在上学就让Omega怀孕，肯定会揍死我的，叶姐，你帮帮我，也先别告诉我姐……”。
　　十八九岁的少女，其实对婚姻的意义还一知半解，却先做了母亲。@无限好文，尽在晋江文学城
　　后面的话，叶望月其实没怎么听到，她已经被怀孕两个字震惊得失神。
　　怀孕这么容易的吗，先是岳琳，再是林圆圆……好像身边的人，都有了孩子，独独她没有。
　　其实，她挺喜欢小孩子的，裴栀也愿意生，想想，有一个长得像裴栀的小宝贝围着她们叫妈妈，是多么幸福的事，可惜，自己不太行。
　　说着孩子的事随缘，叶望月还是免不了片刻的失落，但她很快回过神：“岳溪，我觉得这事，你还是告诉家里人比较好”。

第 85 章
　　成年人, 是要为自己做的事负责的。
　　Alpha嘛，挨一顿打算不得什么，叶望月也不认为, 岳溪的父母是那种特别封建的家长。
　　说服岳溪花费不少时间, 叶望月突然就失去健身的兴致。
　　“怀孕？叶姐, 你和嫂子准备要孩子了吗？”朋友隐约听到一点, 好奇的问。
　　叶望月摇头：“不是你嫂子，我们暂时没这个打算”。
　　虽说没心情健身了，但既然已经和朋友约好, 她决定坚持完这一个小时, 左右回家也没事。
　　“哦哦”
　　朋友玩笑道：“差点以为叶姐你年纪轻轻的就要做妈妈, 我就要做干妈了”。
　　“还早, 有了给你说”叶望月随意回答。
　　两人说着，没注意刚才走远的两个Omega又走到旁边。
　　很快的，网上就多了一条裴栀不能怀孕的消息。
　　此时的叶望月还不知道，自己和朋友几句无意的话, 传着传着, 就完全变了个意思。
　　一个小时很快过去, 两人走出健身房，已经下午五点，朋友还想约她去酒吧，被叶望月给拒绝了。
　　她们在门口分道扬镳, 看着热闹的街道, 没有裴栀在身边, 叶望月竟有种失去方向的感觉。
　　明明今早才分别, 却像是过去好几个月。
　　正好这个时候，手机响了两下, 是裴栀回她的消息。
　　可以，你和妈妈她们什么时候来？@无限好文，尽在晋江文学城
　　真乖。
　　前一句是回答叶望月说要和两个妈妈去探班的事，后一句则是对叶望月拒绝与两个Omega合照的行为表示满意。
　　简简单单的两句话，成功赶走了叶望月刚才那种突如其来的空虚之感。
　　她扬起唇角，停下脚步，回道：一周后吧。
　　其实叶望月想这两天就带着两个妈妈去裴栀那里的，但叶霜最近抽不出空，只能往后推几天。
　　“妈咪……”
　　这时，一个白白胖胖的三岁小女孩突然抱住叶望月的双腿。
　　叶望月愣了一下。
　　小女孩的身后跟着一名三十来岁的女Omega，她十分无奈：“宝贝，那不是你妈咪，妈咪在家里面呢”。
　　“不好意思哈，我刚才没注意，小孩子认错人了”
　　女Omega把小女孩抱走，满含歉意的对叶望月说。
　　叶望月：“没事，挺可爱的”。
　　不可否认，听到这一声奶乎乎的妈咪，她都心都快被融化了。
　　若是自己和栀栀的孩子，一定也像这么可爱吧。
　　叶望月有些恍惚，等回过神来的时候，面前已经没了小女孩和她妈妈的身影。
　　再看向手机时，对话框中出现想你两个字，是裴栀发过来的。
　　这次，叶望月没有主动问裴栀想不想她的话。
　　很短的时间内，频频被孩子的事刺激到，不可否认，她的心底有些小失落，现在，被裴栀的话完全治愈了。
　　果然，她只是因为姐姐不在身边而感到有些空虚。
　　刚才出健身房，遇到个可爱的小女孩，她认错人了，叫我妈咪，姐姐你说好不好笑。
　　叶望月习惯性的和裴栀分享遇到的事。
　　其实并没有别的意思。
　　但裴栀看到这条信息以后，不免多想。
　　果然，小奶糖还是喜欢孩子的吧。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴栀刚拍完戏，正准备把戏服换下来，她静默片刻，停下换戏服的动作，一个视频打过去。
　　“小奶糖，以后我们也会有可爱的女儿叫你妈咪”
　　语气坚定且一本正经。
　　啊？
　　叶望月其实没能立刻反应过来裴栀话中的意思，只是看到她，她的心情就极好。
　　但下一秒，裴栀身上暴露的小吊带，让叶望月脸上的笑意淡了几分。
　　“姐姐穿的，是今天的戏服吗？”她明知故问。
　　裴栀带过去的常服，都是叶望月准备的，不说多好看，但面料一定是极好且款式较为保守的，像这种又粗糙又暴露的衣服，老实说她不想在裴栀的身上看到。
　　那被布料磨红的肌肤，看起来实在是……总之，让叶望月有种想把裴栀给藏起来，不给任何人看的冲动。
　　一开始只注意到不让裴栀接吻戏和床戏，倒是忽略了衣着的问题。
　　裴栀总觉得对自己占有欲过重是一种病，殊不知，叶望月对裴栀也有同样的想法，只不过，她不会舍得把裴栀绑起来就是。
　　“嗯”
　　裴栀显然也知道自家小奶糖这是不开心，很快道：“只穿今天，只有两三个镜头，没露多少”。
　　叶望月又开心了，站在原地，和裴栀打了几分钟的视频，才恋恋不舍的挂断，开车回家。
　　本以为一周之后就能见到裴栀，谁知道，还不到两天的时间，余橙在搬东西的过程中扭到腰，医生说要修养一段时间，而叶霜要照顾余橙，公司的事全都落到叶望月头上，见裴栀的计划不得一推再推。
　　为了能让裴栀安心拍戏，余橙受伤的事并没有告诉她，只说最近有些忙。
　　裴栀每天拍戏也很忙，就没把这事放在心上。
　　而网上关于裴栀的传言越发离谱，有说裴栀早年和别的alpha在一起坏了身子导致不能怀孕的，还有说裴栀其实是变性人，并不是完整的Omega的，叶望月是那个被骗的冤大头，总的一句话就是，裴栀不能生。
　　这些言论很快的被叶家压下去，但总是被会一些黑粉提出来。
　　其实最好的辟谣方法是生一个，可叶望月天生让Omega怀孕的几率很低，她都不敢保证这一世能不能拥有自己的孩子。
　　叶望月本来是想直接承认自己不行的，但裴栀宁愿自己被误会也不允许，这事，就只能任由那些黑粉乱传了。
　　毕竟，嘴长在别人身上，她们再怎么样，也不能把所有人的嘴都给封住。
　　时间一晃，一个月就这么过去，据说岳溪都成功和林圆圆结婚了，叶望月都还没能真正的见到裴栀。
　　终于，这天，余橙的腰伤好了，一家人坐上车，前往裴栀拍戏的地方。
　　很有年代感的小县城，挺像裴栀的家乡，很贴合裴栀饰演角色的背景。
　　三人到的时候，正好裴栀已经拍完戏，工作人员把她们带到裴栀休息的化妆间。
　　此时，里面就裴栀，化妆师以及和裴栀搭戏的一个小女孩。
　　裴栀演的是一个虐待自己孩子的变态反派，戏里冷血无情，戏外，倒是和那个被她虐待的小孩相处得很好。
　　“妈妈，给你糖”
　　小女孩一卸完妆，就拿着一块糖放进裴栀的手中：“妈妈，快吃啊，很好吃的”。
　　在戏里的时候叫裴栀妈妈多了，在戏外，小女孩也习惯性的这样叫。
　　“谢谢”裴栀眼神柔和一些，接过糖，剥开放进口中，也不在意自己会不会过敏的事：“确实很好吃”。
　　小女孩眼神一下亮起来，抱着裴栀就不撒手。
　　叶望月心口一紧，连忙上前：“姐姐……你……”。
　　她想提醒她过敏的事。
　　虽说一颗糖对身体影响不大，但还是会长红疹，皮肤发痒的啊。
　　也不知道，向来不懂拒绝为何物的裴栀，这段时间背着她吃了多少糖。
　　裴栀回过头，看着叶望月，呼吸乱了一瞬，不知道是前段时间太过放纵的原因，还是很长时间不见，她发现，自己格外想念自家alpha的信息素。
　　甚至，最近到了几乎无法忍耐的地步。
　　可能要不是叶望月说今天会过来找她，裴栀都要主动把她给叫来。
　　“姐姐，你也要吃糖吗？”不等裴栀说jsg话，小女孩看见叶望月，笑眯眯的摊开手心，把手中的糖给递到叶望月的面前。
　　小女孩很瘦弱，但五官精致，也是特别可爱的，尤其还用这种软萌的说话。
　　叶望月一时忘记自己要说什么，她转而计较起小女孩称呼的问题。
　　“她是我的老婆，你不能叫我姐姐”叶望月指着裴栀说。
　　叫姐姐就差辈了，得叫阿姨。
　　小女孩看看这个，又看看那个，她想了一下，突然开口：“妈咪，妈妈妈咪，你们可以和我合照，签个名吗”。
　　这是来拍戏之前，她真正的妈妈就交代她的。
　　她是个听妈妈话的乖孩子，所以要完成妈妈给的任务。
　　叶望月：“……叫我阿姨就可以了”。
　　裴栀：“……可以”。
　　两人对视，哭笑不得。
　　她们都没想到，小女孩会突然这样喊。
　　合照签名的话，倒是简单。
　　反倒是站在门口的余橙，笑出声：“月月，你这么想让人叫妈咪，快些和栀栀生一个就好了，怎么还这样哄别家小孩呢”。
　　本是玩笑话，但叶望月和裴栀的脸色都白了一下。
　　好在，余橙并没有发现异常，她们见到裴栀一面后，就说要去四处逛逛，很明显是想把单独相处的机会留给两人。
　　小女孩真正的妈妈很快也找过来，小女孩把合照和签名给她妈妈，母女两人都很开心。
　　化妆间内，就只剩下裴栀和叶望月两人。
　　“小奶糖，关一下门”
　　裴栀依旧坐在凳子上，面无表情的吩咐。
　　虽然不知道为什么，叶望月还是下意识的听从。
　　就在她起身关上门的瞬间，一具满含柠檬清香的身体贴了上来，后颈也被温软的唇吻了几下：“好想你，小奶糖”。
　　真的想，恨不得见面就把人吃掉的那种。
　　见到人，信息素似乎更加的不受控制。
　　“姐姐……”
　　叶望月呼吸急促，险些站不稳。
　　前世今生，从来没有过的待遇，难道说，真的是小别胜新婚？
　　不等叶望月回应，裴栀却已松开她，她吸够了信息素，成功平复下那份突然涌上来的躁动，恢复惯常的冷静。
　　叶望月却被撩得双眼泛红，她正想拥住裴栀好好亲一下，门外却响起了化妆师的声音。
　　“咦，怎么门锁了”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她不过是离开一会儿而已。
　　叶望月的唇停在裴栀唇十公分的地方，十分沮丧。
　　裴栀无声的说了句：“回我房间”。
　　“好”
　　叶望月也无声的回答，瞬间就满血复活，恨不得立刻拉着裴栀就走。

第 66 章
　　两人回到酒店, 还没进入正题，裴栀的信息素就已失控，甚至有了晕过去的风险。
　　在叶望月看来, 还是第一次出现这样的状况。
　　她虽被Omega的信息素所吸引, 却也没有真的失去理智, 于是停下所有动作：“姐姐, 你的身体好像不太对，我们找医生看看”。
　　“没事，让我缓一下就好”裴栀摇头拒绝。
　　她并不认为自己有问题, 这段时间, 她总是念着自己的alpha, 裴栀觉得是思念过度的原因, 信息素一朝得到安抚，失去控制想要更多也是常事。
　　叶望月有心想找医生过来，却在裴栀的又一次主动中，失去理智, 最后, 还是没能发生什么, 因为裴栀晕了过去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　房间内，医生正在给裴栀做检查。
　　房间外，叶望月正因为叶霜的训诫而暗自羞恼。
　　“一个alpha，连最基本的自控力都没有, 大白天的就让老婆晕过去, 出息”
　　真的, 她多次想停下来, 但裴栀一直勾着她，这么久不见, 本来alpha就很容易受到Omega信息素的引诱，她就算想拒绝，那种时候，这身体也不听话啊。
　　再说，她们真的还没来得及做什么，就亲了两下，谁知道裴栀就晕过去。
　　难道，是亲得太深的原因？
　　也不对啊，以前她们比这热烈的时候都还有，也不见裴栀怎么样。
　　或许是最近拍戏太累的原因……
　　“月月，快过来，医生叫你呢”
　　叶望月正胡思乱想着，就听到余橙的声音。
　　声音中暗含喜悦，但她并没有过多的在意，第一时间就去看已经醒过来，难得有些失神的裴栀。
　　“怎……怎么？”
　　这样的表情，让叶望月心里一紧，以为裴栀的身体真出什么大问题，她说话的声音都不自觉的开始发颤。
　　难道因为她们都回到过去，产生蝴蝶效应，所以，好不容易得来的幸福，又要被上天给收回去吗？@无限好文，尽在晋江文学城
　　叶望月控制不住的胡思乱想。
　　下一秒，医生的话让她松口气。
　　“小叶总，夫人的身体没什么大事，只是一下子接受太多alpha的信息素，一时间没适应过来，这才晕过去，以后注意适量就行，前三个月要特别注意，怀孕期的Omega信息素极其容易失控，时刻需要alpha的安抚，还有就是，夫人对奶糖过敏的话，尽量不要碰……其余的，就和普通孕妇没有区别”。
　　还好还好，只是怀孕。
　　怀孕？
　　叶望月猛的瞪大眼睛。
　　其实，她对孩子的事，确实没那么大的执念，只是最近被身边的人和事频频刺激到，想到以后不能拥有和裴栀的孩子，有些难过罢了。
　　但裴栀真的怀上，她的心情反而更加的复杂，开心，担忧，懊恼……好像什么情绪都有点。
　　医生交代完，就走了。
　　“栀栀没事就好，那月月，你好好陪着栀栀”
　　叶霜和余橙也识趣的跟着医生一起离开。
　　房间里仅剩下还没回过神的妻妻两人，一时间安静到听见彼此的呼吸声。
　　“对不起，姐姐”叶望月先开口。
　　裴栀忙于事业，她不该让她这么早就有孕的，谁能想到，医生说百分之五十的概率，偏偏就中了。
　　虽然说是裴栀不让她做避孕措施的，但叶望月还是觉得愧疚。
　　单是怀孕后信息素失控这一条，就不能再继续拍戏，剧组中有不少的alpha和Omega，一但失控，场面如何可想而知。
　　“对不起？”
　　裴栀回神，不知道想到哪里去，脸色发白：“小奶糖，你不喜欢孩子？”。
　　“不不不”
　　叶望月连连摆手：“我很喜欢，只是这样一来，就耽误姐姐你拍戏了，而且，怀孕生子也很辛苦，我看姐姐不像开心的样子，我怕你不喜欢”。
　　裴栀神色稍缓：“没有不开心，我只是，没有把握做好一个妈妈，小奶糖，我害怕自己成为裴雍那样的人”。
　　这是她不太想要孩子的最大原因，之所以想方设法的治好小奶糖信息素的问题，主要是看小奶糖喜欢孩子。
　　这么快就怀上孩子，她有些诧异，也有些恐慌。
　　“不可能，他是他，你是你”
　　叶望月立刻反驳：“你看，和你搭戏的小女孩，不也很喜欢你吗”。
　　“姐姐要是不喜欢孩子的话，那我们就不要了”
　　这话叶望月其实不止说过一次。
　　即便是现在意外怀上了，若是裴栀不想要，那就不要。
　　看着alpha紧张自己的模样，裴栀心底那股莫名的恐慌散去，她情不自禁的抚上自己的小腹，多了丝即将做妈妈的喜悦感。
　　是的，她也能和小孩相处得很好不是吗。
　　接这部戏的初衷，不就是为了挑战自己。
　　“不，要”裴栀这次异常的坚定。
　　她想尝试一下，如何当一个好妈妈。
　　一辈子还这么长，总不能一直活在裴雍的阴影之下，裴雍这个人已经死了，她不止有裴雍的基因，还有母亲的不是吗。
　　明明小奶糖信息素的问题还没完全解决，这个孩子依然来到她们身边，简直就是天赐的缘分，就像她和小奶糖一起回到三年前一样，自然是要珍惜的。
　　叶望月仍有顾虑：“但是姐姐要拍戏……”。
　　“没关系”
　　裴栀打断她的话：“这部戏快拍完了，只差几个简单的镜头，拍完这部戏，正好休息一下”。
　　她拍戏只是因为喜欢，前世已经爬到很高的位置，这世，慢一些也没有关系。
　　再说，她也不是为了名和利，生完孩子，想拍的时候也可以拍。
　　“好，那姐姐有哪里不开心不舒服的，一定要跟我说”
　　叶望月搂紧裴栀，生怕她又像以前一样，宁愿自己委屈，也要求全。
　　“有一点不舒服”裴栀突然说。
　　叶望月一脸紧张：“什么？”。
　　裴栀十分严肃：“小奶糖，我好想要你的信息素”。
　　小奶糖没来之前她还能忍住，来了之后，她感觉没有那股让她安心的奶糖味信息素，浑身都不自在。
　　既然是小奶糖提出来的，那她就直说了。
　　叶望月可疑jsg的咽了两下口水，哑着嗓子：“那……我给姐姐”。
　　裴栀信息素反复的失控，折磨的好像是她。
　　因为，只能安抚裴栀的信息素，却不能碰啊。
　　这天过后，裴栀花了一天的时间把剩下的几个镜头拍完，就宣布两年内不再拍戏，没有说明原因。
　　部分黑粉们更是得意：看吧，裴栀就是得绝症。
　　传着传着，还真有人信裴栀已经死了。
　　不管这些黑粉怎么说，裴栀这之后就一次都没有出现在大众的视野中，她拍的戏虽然大火，但也只火一段时间，半年左右，网友们很快的就忘了这个人。
　　转眼已至春节，京市下起了大雪。
　　本该热闹的节日，因为恶劣的天气，整个京市显得过分冷清。
　　叶家老宅内，趁着几个Omega午睡的功夫，叶淼终于找到机会和叶望月诉苦。
　　“太难了，自从你嫂子怀孕以后，那是性情大变，一会儿一个样，我是没睡过一个好觉，短短几个月的时间，硬是瘦了十斤，这还没生呢，要是生了，还不知道怎么折磨我”
　　“小月月，你家那位，怎么就那么安静，不吵不闹的，还天天给你喂食，看你长胖不少，也太幸福了吧”
　　说着，叶淼嫉恨的捏了下叶望月变得有些圆润的脸。
　　“幸福，当然幸福，栀栀心疼我嘛”
　　叶望月打着哈哈，推开叶淼，坐到沙发上，端茶的功夫，不经意间，手腕上的红痕露出来。
　　她这段时间确实幸福，因为有老婆陪着，但也痛苦，因为，老婆平时虽然安安静静和没有怀孕之前没什么区别，但信息素严重失控的时候，就会上演一出绑手关小黑屋的戏码，就和她们前段时间的新婚夜一样。
　　不，不一样，这次，她都忍出内伤了，还不敢真的碰裴栀。
　　而且她现在之所以会长胖，完全是因为裴栀还多了个爱给她投喂的喜好。
　　老婆喂的东西，她还能拒绝吗，显然是不能的。
　　当然，这类私密的事，就没必要和叶淼说了。
　　叶望月端起茶，一口喝完之后，眼神不由自主的飘向卧房的方向。
　　嗯，虽然会受些小折磨，但她依旧想和老婆待在一起，还有她们的小宝贝叶欢。
　　是的，孩子还没出生，裴栀就已经先取好名字，还和叶望月准备了很多孩子需要的东西。
　　怀孕的时间越长，裴栀对这个孩子就越发的上心，也更为期待，她整个人都柔和不少。
　　叶淼坐到叶望月的身边，没发现她手腕上的红痕，继续吐槽：“你嫂子最奇葩的是什么你知道吗？她每天晚上睡前都要让我表演才艺，还每晚都不能重复，唱歌，跳舞……整得我现在都不知道要怎么哄她睡觉，以前看网上有人说怀孕后的Omega很难伺候我还不信，现在我不得不信”。
　　说着说着，叶淼自己都笑了。
　　看起来是吐槽，实际上心甘情愿，还带着一点炫耀的意思。@无限好文，尽在晋江文学城
　　咳咳……
　　叶望月被茶水呛得眼中带泪。
　　这么听起来，还是自家老婆好，至少，没有这么变态。
　　她们现在的相处模式，大都是有商有量的，而且，在裴栀信息素不失控的时候，都特别好说话。
　　一旁的叶霜看着说悄悄话的两个小alpha，摇摇头。
　　这才哪儿到哪儿，以后孩子生下来，还有得受的。
　　想当年，余橙怀孕的时候，可是一天哭十回以上的，把她折磨得恨不能一起哭。
　　所以说，她就不喜欢小孩，小孩哪里有老婆重要。
　　叶望月都算是漏网之鱼，来得早，不然都没机会和这个世界见面。
　　叶淼和叶望月说了一会儿，突然，后脊一阵发凉，她急忙止住话音，看向左边的卧房，看到挺着大肚子站在房门口的岳琳，冷汗都吓出来。
　　“老……老婆，你怎么醒了，不多睡会儿”叶大影后说话带着颤音。
　　好在，岳琳并不知道叶淼前一刻还在吐槽她，只说了一句：“我饿了，想吃老家的甜糕”。
　　岳琳的老家，那是在另一个市，自己开车去也要好几个小时。
　　叶淼想也没想，立刻起身：“我马上去买”。
　　换来岳琳一个白眼：“你去？想把我娘俩丢在这里吗？”。
　　本来她就说今年要在老家过年的，叶淼却非要来京市，说这里有最好的妇产科医生，孩子的月份大了，不来京市叶淼不放心。
　　“我找人送，找人送”
　　叶淼反应过来，上前搂住岳琳：“老婆饿了，我这不是着急嘛哈哈，先吃点别的，卧室里就有”。
　　和刚才吐槽的样子，完全不一样。
　　不知道叶淼后来又说了什么，总之，她搂着岳琳一同回到卧室之中，而叶霜不知道什么时候离开。
　　客厅里面，就只剩下叶望月一人。
　　透过窗户，可以看到外面的雪越下越大，先前不觉得冷，现在安静下来，忽然就觉得凉飕飕的。
　　还是搂着老婆好啊。
　　“小奶糖，在想什么？”裴栀温热的掌心贴到叶望月的脸上。
　　怀孕之后，她身体的温度比以前高了
　　“想姐姐”
　　叶望月脸上绽出笑意：“我在想，有姐姐真好”。
　　寒冷的冬天，因为有了爱的人，不再寒冷。

番外一
　　今日, 是《幸福一家》开播的日子，这是继《理想恋人》之后最火的真人秀节目，以直播的形式向观众展现母女亲情。
　　“据说, 这期节目会邀请四对新的神秘嘉宾, 也不知道是谁, 好期待啊”
　　“会不会是现在正当红的小花周蓉蓉, 老实说我不是很喜欢她”
　　“是啊，周蓉蓉又没有孩子，硬来凑什么热度, 不过, 我看导演说的八成有她”
　　“《理想恋人》和《幸福一家》的导演就是同一个, 他什么尿性大家还不了解吗？”
　　“管他呢, 大人我不期待，主要是想看看还有哪些萌娃”
　　“看这节目，整得我都想立刻和男朋友生一个，上次白白胖胖的赵嘟嘟, 可爱死我了”
　　“还可爱呢, 赵家那孩子多没礼貌啊, 也就长得还行”
　　“小孩子嘛，无理取闹的多了，长得可爱就可爱”
　　节目刚开播，就有无数的观众涌去直播间, 满屏的弹幕看得人眼花缭乱。
　　《幸福一家》节目拍摄现场, 四辆车先后停在小镇的街边。
　　先从车上下来的就是周蓉蓉, 还有一个五岁左右的素人小女孩, 长得倒是好看，就是怯怯的, 两人给大家的感觉就是不熟。
　　看到这一幕，观众们一脸果然如此的表情。
　　“靠，真的是周蓉蓉，白瞎这么漂亮的小女孩，要和她演母女”
　　“我去看她几年前演的《邻家哥哥》，简直尬死，这种感觉谁懂，关键，这还算是她演技最好的一部剧了”
　　“是的是的，在里面演女三的那位姐姐，演技都甩周蓉蓉几条街，不过人家走的黑红路线，也正常”
　　“话说，演女三的那位姐姐为什么退圈了，我好磕她的颜”
　　“据说是得绝症死……我靠，裴栀没死，人家生孩子去了，这她妈谁传的谣言，误我啊”
　　“啊啊啊，快看，她生了个缩小版的自己啊”
　　当裴栀和叶望月带着她们的女儿叶欢走下车时，弹幕诡异的停顿一瞬，很快的，就陷入疯狂。
　　“妈妈渴了吗，喝水”
　　“妈妈，好晒呀，宝贝带伞了，给你打伞”
　　“妈咪，你保护好妈妈，宝贝可以照顾好自己的”
　　三岁多的小叶欢，也不在意前面搂在一起的两个大人是不是不管她，抱着奶瓶，礼貌又懂事。
　　她那张像极了裴栀的小脸，却是笑着的，眼睛都笑弯那种，看起来就很喜人，一身鹅黄色的短装，背着个同颜色的小书包，整个人就像会发光的小太阳似的。
　　“欢欢，来妈咪这里”
　　叶望月根本没办法抗拒和裴栀有关的一切，下意识的就要转身去抱她的小宝贝，裴栀却拧紧了她的腰：“别惯着她，让她自己走”。
　　她后悔生女儿了，自从有了叶欢后，她感觉她的小奶糖就被分走了一半。
　　叶望月轻嘶一声，无奈妥协：“好，我只惯着我们家姐姐”。
　　宝贝才三岁多，她哪里就惯着她了。
　　生完孩子后，姐姐对她的占有欲似乎越发的强。
　　不过，很开心就是。
　　自然，还是老婆重要，只能暂时对不起叶欢小宝贝。
　　裴栀满意的收回手，却是下意识的放慢脚步，等着还在后面的小短腿。
　　叶欢刚把小伞从书包里拿出来，还没来得及递给她的妈妈，看见后面从车上下来的人，笑得更加的开心：“圆圆姨姨，溪溪姨姨，润润姐姐，霜霜姨姨，琳琳姨姨，晶晶姐姐，这里这里，欢欢和妈妈妈咪在这里”
　　别jsg看奶声奶气的，小嘴唤起人来，十分利索，都不带停顿的。
　　叶欢迈开小短腿，哼哧哼哧的跑到裴栀身边，把小伞放进的手中，示意裴栀弯下腰，亲了亲她的脸：“妈妈好漂亮，别晒黑了哦，两个奶奶和妈咪都说，要欢欢照顾好妈妈”。
　　油嘴滑舌的小家伙，也不知道是遗传的谁。
　　裴栀眼神一柔，摸摸叶欢带着帽子的小脑袋：“好”。
　　她用三年的时间证明，自己确实能摆脱裴雍的阴影，也可以做一个正常的母亲。
　　不管遗传的谁，不像裴雍那个恶魔便好。
　　这样小太阳似的小宝贝，她真的很喜欢，这就是上天赐给她和小奶糖最大的礼物。
　　此生，已经没有什么遗憾。
　　不过，裴栀还是有担心的。
　　比如说，医生说以后的叶欢大概率会分化成alpha，这样的性子，怕是会招好多Omega的喜欢。
　　不说以后，现在小小年纪就不得了，周边的小朋友们，就没有一个不喜欢和叶欢玩。
　　想到此，裴栀心底一沉：“小奶糖，欢欢这性子可真像你”。
　　当初她为叶欢起这个名，是盼着她一世欢喜，可不是贪欢的欢。
　　于是，叶望月的腰间又挨了重重的一下。
　　叶望月：“……”。
　　妻妻这么多年，她哪里还能看不出来裴栀的意思。
　　“姐姐，你忘了，咱们叶家的家规，一生，只能有一个伴侣的，我小时候，可没有欢欢这么能撩”叶望月差点笑出来。
　　两个大人的小动作，叶欢是不知道的。
　　她乖巧任rua，等裴栀的手离开她的头，又从书包里抓出大把的糖，看见人就给，然后就欢欢喜喜的和她口中的润润姐姐晶晶姐姐玩去了。
　　润润是林圆圆和岳溪的女儿，长得就挺圆润的，却又完美的继承了岳溪的五官，白白胖胖，很可爱，偏偏，高冷得不得了，直到见到叶欢，那张小脸上才有了笑意。
　　晶晶则是叶霜和岳琳的女儿，同样长得很好看，毕竟两个妈妈的基因摆在那里，但她既不像叶欢是个社交小达人，也不像润润冷酷。
　　只相差十来天出生的三个小孩，性格天差地别，却又能愉快的玩到一起。
　　叶欢是最小的，恰恰像极了大姐大，她说什么，另外两小只都听，叶欢带着两个姐姐，一一向所有的嘉宾和工作人员们问好。
　　什么祝叔叔阿姨天天开心，暴富暴瘦等等，是张口就来。
　　观众一直在尖叫。
　　“啊啊啊，是小叶总和小裴的女儿，好可爱，好想抱走，我宣布，她就是《幸福一家》最靓的崽”
　　“当年谁说小裴不能生的，这下啪啪打脸了吧”
　　“小裴这是要借女儿复出了吗？”
　　“呸，小裴本来就很牛好吗，就算复出也不需要利用小孩子，当年她最后演的那部戏，都封神了”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我宣布，今天开始，我就要从小裴的铁粉变成她女儿的铁粉”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“小裴还要再生一个吗，我准备好投胎了”
　　“难道只有我发现，《幸福一家》六个家庭，有三个是亲戚吗？”
　　“叶淼叶影后也来了啊，她以前结婚都好低调的，这次怎么带老婆孩子一起上综艺节目，果然，漂亮的孩子都是因为家长漂亮”
　　“不过，林圆圆咱和岳溪走到一起了，我记得岳溪之前还是Omega来着，这才多久，连孩子都生了”
　　“果然，她们说上《理想恋人》最容易脱单是真的，我决定了，我要报名参加下一季的《理想恋人》”
　　“啊啊啊啊，小叶总和小裴在《理想恋人》结缘，然后带着孩子来参加《幸福一家》，这是什么神仙续集啊”
　　不说观众们如何，在现场的人，都被几个小孩给萌翻了。
　　就是周蓉蓉，也不例外，在叶欢和她问候的时候，她甚至笑着抱了下叶欢软软的小身子。
　　几年前，在拍摄《邻家哥哥》的时候，周蓉蓉就很嫉妒裴栀，现在，她更嫉妒了。
　　本来当年裴栀突然宣布不拍戏，她真信裴栀是出了什么事，谁知道，人家不仅嫁入豪门，还生了个这么可爱的宝贝。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不得不承认，她就算是爬到如今的位置，也远远的比不上裴栀。
　　但嫉妒大人是一回事，面对叶欢又是另外一回事，这么爱笑嘴甜的小宝贝，她也没能抗拒。
　　主要这小宝贝可是叶家唯一的小孙女，她可不敢得罪。
　　充当村长的导演重重咳嗽一声：“谢谢小宝贝们的祝福，好了，大家也认识得差不多了，请各位小宝贝来村长叔叔这里领取今天的任务”。
　　果然，死皮赖脸的把小叶总和裴老师请过来，是最正确的决定。
　　而且，还买一送一，连已经息影的叶影后也来了，他有预感，自己的这个节目会更上一层楼。
　　裴栀最近确实有拍戏的打算，但身为叶家人，想要什么资源没有，根本没必要借助这个节目复出，反而是节目沾了裴老师一家的光。
　　还好还好，他当年眼光独到，第一时间就看出小叶总和裴老师能走到一起，并出了不少力，现在才能把她们请到节目里来，即便，只有一期，也足够了。
　　因为这期节目中，孩子的年龄都比较小，所以任务很简单，只是让家长带着孩子们到村民家中换取一些东西就行。
　　导演一声令下，所有的孩子都行动起来。
　　“谢谢村长叔叔”
　　叶欢第一个拿到任务，然后跑到裴栀的身边：“妈妈，妈妈，村长叔叔说让我们去其他阿姨家换小鸭子，宝贝好喜欢小鸭子”。
　　说着，她甚至学起了小鸭子走路，本来就穿了一身黄，看起来，确实挺像小鸭子的。
　　噗嗤……
　　原本跟在周蓉蓉身边的腼腆小女孩突然笑出声。
　　叶欢歪头，看她：“姐姐为什么笑，是欢欢学得不像吗？”。
　　小女孩脸色一红，支吾半天才说：“很像，妹妹你很漂亮”。
　　“真的吗，姐姐，我还会学小狗，小猪”
　　叶欢小短腿一迈，就要向小女孩走去，裴栀及时拉住了她的小书包，连书包带人的拽回来：“欢欢，走了”。
　　裴栀抱起叶欢。
　　叶欢立刻就把那小姐姐忘了，她乖乖的窝在裴栀怀中，弯起眉眼，无比享受：“妈妈好香啊，宝贝好喜欢”
　　小小的身子，明明已经累出汗，却还是十分懂事，她从兜里拿出纸巾，往裴栀的脸上擦：“妈妈抱着宝贝肯定很累，宝贝可以自己走的”。
　　叶望月笑着接过叶欢：“还是我来吧”。
　　叶欢小脑袋点得飞快：“要妈咪抱，妈咪力气大”。
　　一家三口，十分欢快。
　　孩子有乖巧的，也有喜欢哭闹的，比如说，赵家那位已经四岁的赵嘟嘟，因为被村长叫去找村民换辣椒而大哭。
　　“我不喜欢辣椒，我不要辣椒，我也要小鸭子，妈妈，我要小鸭子”
　　其实这个孩子，当年裴栀和叶望月就见过一面，赵米的孙子，小时候也喜欢哭，不过，这么多年没什么往来，她都给忘了。
　　赵嘟嘟的妈妈被哭得尴尬又头疼，哄了好半天才把孩子哄好，不过，这心里啊，却不怎么好受。
　　这节目是全程直播的。
　　婆婆要是知道，叶家的那小孙女也来了，而且还和嘟嘟形成这么鲜明的对比，只怕又要责怪她不好好带孩子。
　　一直以来，婆婆最喜欢的就是拿自己的后辈和叶家的后辈比，这明显，比不过啊。
　　说实话，她是羡慕裴栀的。
　　有一对很好的婆婆，还有一个顾家又宠妻的妻子，孩子还这么聪明懂事，哪里像她，日子越过，越像生活在油锅里面煎熬。
　　别人如何，就不关裴栀和叶望月的事了，孩子在她们这里，从来就不是比较的工具。
　　对她们而言，小叶欢是她们爱的结晶，赵家要比较，那是赵家的事。
　　一家三口慢悠悠的朝着节目组指定的村民家走，一路说笑，看起来不像是拍节目，倒像是来旅游秀恩爱的。
　　当然，大多时间都是叶望月和叶欢在笑，裴栀还是那副冷脸，这么多年，依旧没有太大的变化。
　　小变化，倒是有的。
　　比如，在叶望月和叶欢说笑的时候，她会很专注的看着她们，要不是因为面无表情，可能更容易被解读为深情，谁知道呢。
　　半个多小时之后，终于，一家三口到达目的地。
　　叶欢挣扎着要从叶望月的怀中下来。
　　“妈咪辛苦了，快放宝贝下来，宝贝来敲门”
　　“好”
　　叶望月和裴栀对视，从彼此眼中看到笑意。
　　叶欢一到地上，就挥着小拳头敲响房门：“阿姨，请问你在家吗，我和妈妈还有妈咪来换小鸭子”。
　　还挺jsg讲究的敲三下，也不知道是谁教她的。
　　最后，叶欢凭着那张软萌的脸和甜甜的小奶音，用十块钱把阿姨家所有的小鸭子都换走了，足足有十只。
　　本来，导演只让她们换一只的，而且，那小鸭子还排着队，整整齐齐的跟在叶欢身后。
　　这一幕，再次萌翻一众大人。
　　“不行了，好嫉妒，小裴怎么这么会生养孩子，我也想要这样的宝贝”
　　“谁说不是呢”
　　“先前谁说赵嘟嘟可爱的，来看看，什么叫真正的可爱好吗？”
　　“啊啊啊啊，她怎么让那些小鸭子这么听话的”
　　“小孩子嘛，可能比较有灵性吧”
　　“这么好的基因，小裴和小叶总真的不打算再生一个吗？”
　　裴栀也没有想到，这次导演的邀请，会让她连同孩子火一把。
　　叶欢小小年纪就被人过多的关注，这事，有好有坏。
　　不过，这对于叶家来说，都是小意思，她们也不在意。
　　叶欢也只是喜欢和小朋友们一起玩，根本不明白那些弯弯绕绕的事。
　　总的来说就是，这次《幸福一家》的拍摄，并没有对她们一家人的生活带来什么影响。
　　这一期节目之后，叶欢也没有再露面。
　　反而是裴栀，开始接戏，还是一个妈妈的角色，不过这一次，是主角。
　　她很会平衡时间，基本上拍完一部戏，就会休息一段时间陪家人。
　　事业上进展相对缓慢，却也在又一个三年的时候，爬到上一世的位置。
　　或许，叶欢真的是上天赐给裴栀和叶望月的礼物，之后，两人没有刻意的去避孕，却也没有第二个孩子。
　　因此，裴栀有些时候虽然气恼叶欢抢了她家小奶糖太多的注意力，还是格外的珍惜，也更加努力的想成为一个合格的妈妈。
　　“姐姐，你做你就好了”
　　偶尔裴栀精神太过紧绷的时候，就会听到叶望月这句宽慰的话。
　　裴栀不由得再次庆幸，重来一世，她没有让幸福从手中溜走。

番外二
　　刚得知被公司塞入恋爱综艺节目, 又被某alpha骚扰的裴栀心情极差。
　　手机上裴雍发过来要钱的信息，更是让她恨不得直接杀人。
　　如果不是仅有的一丝理智告诉她不可以走极端的话，裴栀现在只怕都提着刀把裴雍砍了。
　　浑浑噩噩走出公司的大门, 刺眼的阳光照下来, 裴栀却像什么都没感觉一样, 她的世界, 从来都是黑暗的。
　　或许小时候她还会天真的以为，有一天会见到光明，但越长大越发现, 光明, 离她很远, 这个世界存在光明, 却也不是她的。
　　总是冷冰冰，又不通人情世故的裴栀，公司里没有哪个艺人愿意靠近。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不管是做什么，大家都离她远远的。
　　这不, 见裴栀走远后, 其余人才走出公司, 然后，一个个的，被迎面走来，穿着白色衬衫, 拿着束向日葵的漂亮alpha给惊住。
　　“快看左边的树下, 是小叶总, 传说中的京市第一黄金单身alpha”
　　“哇, 气质好干净，果然和网上传的一样, 温润如玉，笑起来就像冬天的暖阳，我感觉我要融化在她的笑里了，好可惜，小叶总不混娱乐圈，不然，要是签到咱们公司天天见到她就好了”
　　“她来这里做什么？”
　　“难道，是想追求哪个omega，有没有可能是冲着我来的，我不用小叶总追，也不要彩礼，可以今天就领证洞房”
　　“你在想啥，人家小叶总想要什么omega，还需要追吗？”
　　“再说，叶家的家规你又不是没听说过，想嫁入叶家，也不看看自己几斤几两，比年轻比不过人家，比颜值也比不过，更不要说家世和个人能力，小叶总凭什么看上你，看清楚，她拿的是向日葵，又不是玫瑰花，照我看来，不可能是追求人，肯定只是路过”
　　身后人的声音并不小，就算是沉浸在自己思维里的裴栀都能听到，她下意识的往左边瞥了一眼。
　　就这一眼，两人对视上，然后那个站在树下的漂亮年轻女alpha一下就红了脸，手上拿着的向日葵，也藏到了身后。
　　裴栀仿佛看到一双亮若星辰的眼眸。
　　和别的alpha看她的时候不同，那双眼睛里，只有爱慕与羞涩，纯纯的少年人的心动，不掺杂任何欲。
　　就如身后的人所言，干干净净的小alpha，看起来真是耀眼，甚至，比这夏天的太阳更光芒四射。
　　那些烦心的事，仿佛一下消散。
　　看，这个世上，还是有人喜欢她的，还是那么美好的人。
　　在黑暗里待久了，裴栀害怕光，却也渴望着光。
　　鬼使神差的，她没有按原定的路线走，脚步一抬，走向左边的街道。
　　如往常一样，面无表情的从那个会发光的小alpha身边走过。
　　就在裴栀都要以为自己会错意的时候，那小alpha突然叫住她：“姐姐你好，我是你的粉丝，请问，可不可以和我合个照”
　　“向日葵，送给你，我觉得和姐姐很相配”小alpha把花递给了裴栀，脸色，越发的红。
　　裴栀停顿一秒，点头。
　　向日葵，向阳而生，她一个在阴沟里长大的人，哪里相配了。
　　这还是她，第一次收到向日葵呢。
　　自己只是一个小网红，何德何能，能让叶家的继承人如此小心翼翼的对待。
　　不可否认，裴栀的心，有些异常的悸动。
　　她很好奇，网上传的叶家alpha一生只能标记一个omega的家规，是不是真的。
　　裴栀接过叶望月向日葵的这一幕，差点把身后的人给刺瞎。
　　“啊啊啊啊，小叶总怎么能把花给裴栀”
　　“我不信，小叶总绝对不是为裴栀来的，她们都不认识，咱们哪里比裴栀差了”
　　不管身后的人如何，裴栀和小alpha合照之后，就离开了。
　　而小alpha确实和传言中的一样，特别的知进退，就真的只要了一张合照，甚至合照的时候都没碰到裴栀一下。
　　那束向日葵，被裴栀放在小出租屋里最显眼的地方，特意新买的亮色花瓶，阴暗的小屋子里，一下明亮了很多。
　　裴栀再见到那个送她向日葵的小alpha，是《理想恋人》开拍的时候，两人组了队，小alpha依旧默默的对她好，并没有仗着自己带资进组就要求她做什么，甚至，还为她下河摸鱼，差点就淹死在里面。@无限好文，尽在晋江文学城
　　那次，裴栀第一次感到了愤怒，愤怒小alpha不爱惜自己的身体，也无力恐慌，是的，她是灾星，全村人都辱骂的灾星，只要谁对她好，就会出事。
　　所以，叶望月落水那次之后，裴栀就有意无意的疏远她。
　　但叶望月却一点都不在意，依旧在讨好她，明明害怕鬼屋的小alpha，却还想着保护她。
　　真是，可笑。
　　裴栀越想抗拒，越没办法抗拒。
　　尤其是，拿到小alpha写给她那封满含情意的情书时。
　　裴栀想做演员，向来对综艺节目没什么好感，可这一次，她竟然感觉到了开心，二十多年来，头一次这么开心。
　　越到后来，裴栀越发现，自己自私的想拥有这束光，想这束光只有她一个人。
　　可她，从来没有主动过，也不会表达的情感，所以，只能勾着那小alpha主动。@无限好文，尽在晋江文学城
　　终于，《理想恋人》第二期节目结束的时候，叶望月同她告白了。
　　女朋友？
　　这不是裴栀想要的。
　　她在叶望月话没说完的时候，直接提了出来：“结婚可以，我要十万彩礼”。
　　叶望月似乎愣了一下，紧接着欣喜若狂：“好，给，我们结婚”。
　　真是笨蛋，她要什么都给吗。
　　不过，总算把人套牢了。
　　嫁入叶家，很难吗，其实，很简单的，自己只是说了一句话就成功了。
　　面对公司里那些曾经觊觎过叶望月的人，裴栀竟有了种想炫耀的想法。
　　裴栀把钱给裴雍打过去，终于得了一段时间的清净。
　　在这段时间，她迅速的和叶望月领了证。
　　新婚之夜，平时看起来斯文有礼的小alpha多了丝狼性，这不由得让裴栀想起了裴雍，本能的恐惧，让她情不自禁的退缩。
　　青涩的小alpha似察觉到她的不适，连忙一遍遍的在耳边安慰着她：“对不起栀栀，我也是第一次，叶家家规是真的，我们在一起，一定不会负你的，我这一生也只有你jsg一个omega”。
　　裴栀心底的不安终于消散，甚至在小alpha不得要领时，难得的配合了一次。
　　可后来，她就后悔了，得趣的小alpha太不知收敛为何物，导致她第二天直接起不来。
　　新媳妇，是要早起的，不然会被婆婆看不起，她怎么可以起不来。
　　幸好，小alpha的家人都很好，并没有责怪她，两位婆婆对她也很好，而且并不常和她们住在一起。
　　都说婚姻是女人第二次重新选择家人的机会，这次，裴栀觉得自己做了最好的选择。
　　但是时间越长，她就越害怕，害怕叶望月发现自己原生家庭的不堪，害怕裴雍来破坏她好不容易得来的幸福，更害怕这辈子都没法找到妈妈的骨灰，最后她的小奶糖会离开她。
　　所以，裴栀不准叶望月查自己家里的事，也从来不提起，她更加拼命的拍戏，就是为了能更配得上她的小奶糖。
　　裴栀以为，两人这样就可以一辈子幸福的在一起。
　　可随着时间的推移，小奶糖却变了，变得越来越敏感，很喜欢问她爱不爱她，喜不喜欢她等等。
　　裴栀不敢回答，也不知道该怎么回答。
　　爱的，不爱，她也不会让她碰她。
　　因为裴雍，长大后，裴栀不论是心理还是生理都极其厌烦男性以及alpha，小奶糖是例外。
　　可她不能回应她的爱，回应了，她就离开了，就像母亲一样。
　　裴栀以为不回应就会没事，她们依旧会像以前一样恩爱，谁知道，她们的婚姻还不到三年，小奶糖就提出离婚。
　　可正好是这天，许轻给她打电话，说找到了母亲的骨灰，那是她这么多年来的执念。
　　裴栀想着，先如小奶糖的意，签下离婚协议，等找到母亲的骨灰，她再回来重新追求人，她会把一切都告诉她……
　　谁知道，这一出门，就没有机会了。
　　裴栀只记得，一辆车朝着自己撞了过来，然后脑袋一片空白。
　　要死了吗？
　　可她，还没来得及找到母亲的骨灰，也没来得及和她的小奶糖说爱。

番外三
　　明明妻儿都在身边, 生活幸福美满，叶望月却总是做噩梦。
　　梦回她们离婚的那天，裴栀出门被车撞了, 倒在血泊之中, 怎么也醒不过来。
　　“栀栀……”
　　让人心碎的画面反复出现, 叶望月被吓得满头大汗, 从来睡梦中惊醒，看见怀中安睡的裴栀，这才松口气。
　　现实和梦是相反的, 做不得数, 她们没有离婚, 裴栀也没有死, 她们还有一个可爱的小宝贝。
　　叶望月不停的安慰的自己，却也失眠了。
　　她不停的在想，要是她没有回到三年前，要是裴栀真的在那天出了事, 自己会疯吧。
　　一连几天的噩梦, 让叶望月精神不是一般的恍惚, 甚至有些时候，女儿叫她也没有听见。
　　唉……
　　叶欢叹气，不得已加大音量：“妈咪，别发呆了, 栀栀让你送宝贝去幼儿园, 其实宝贝可以自己和司机叔叔去, 就怕妈妈妈咪和奶奶不放心”。
　　这事她有经验, 一般妈咪发呆，只要提栀栀这个名字就可以了。
　　从小到大, 妈咪最在意的，就是妈妈。
　　说完，叶欢主动戴好帽子，背上小书包，拿上奶瓶，迈着小短腿往大门外走。
　　她不想迟到，迟到要给其他小朋友们表演小鸭子走路，好烦的。
　　本来叶欢很喜欢小鸭子，但是自从上个月和妈妈妈咪去参加节目后，认识的人都喜欢见她表演小鸭子走路，这就算了，主要是表演完，老师和同学们会揉她的脸，都红了，她很不喜欢。
　　果然，一听到栀栀的名字，叶望月很快回神，她看了看时间，拿起桌上的车钥匙，抱着叶欢小宝贝就往车库跑：“妈咪送你，不会迟到的，欢欢，小声一些，别吵到你妈妈休息，她昨晚没睡好”。
　　时间差不多，要是叶欢的两个奶奶知道叶欢因为她迟到，又要被数落一顿，主要裴栀会不开心，而她，不想裴栀不开心。
　　小宝贝总因为自己上学迟到的话，影响也不好。
　　“嗯嗯”
　　叶欢连忙用小手捂住嘴，过了一会儿，等坐上车后，又好奇的问：“妈妈这几天都不拍戏，为什么总是没睡好，好累的样子，以前都是妈妈和妈咪一起送宝贝去幼儿园的”。
　　“可能，是做噩梦了吧”
　　叶望月说这话，自己都心虚。
　　其实做噩梦的是她，每次裴栀都被她惊醒，然后，裴栀为了安抚她，陪着她胡闹，这一闹，可不就没睡好吗。
　　好在叶欢还小，并不能分辨她妈咪说的是真话还是假话，一听这话，担忧得小眉头都皱在一起：“那怎么办啊，难怪有时候宝贝醒来，都听到妈妈的哭声，妈妈为什么做噩梦，宝贝好心疼妈妈”。
　　叶望月一阵心惊，连忙道：“没事，吃点药就好了，妈妈不喜欢宝贝说她哭了，你不要在她的面前提哈”
　　她什么时候让裴栀哭过？
　　如果真有，也只是在亲密的时候，这孩子从会说话起就睡在隔壁，也听到了？
　　还是说，有时候她们没注意关门，被这孩子闯进来发现……
　　叶望月摸不准是什么情况，只觉得以后和老婆亲热的时候要更加注意才好。
　　不过，被这一打岔，那种噩梦带来的心悸感倒是消散了。
　　叶欢上的幼儿园离叶家老宅不远，开车十几分钟就到。
　　叶望月说到做到，没有让叶欢迟到，再返回叶家老宅的时候，才上午八点，裴栀依旧在熟睡。
　　炎炎夏日，裴栀身上盖的薄被不知什么时候掉到地上，雪白肌肤上大片可疑的痕迹，颇有种凌虐的美。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴栀生完孩子后，身材更加丰腴，看一眼就让人沦陷，而她本人，却无知无觉。
　　叶望月呼吸微紧，逼迫自己移开视线。
　　缓了缓，这才捡起地上的薄被，为裴栀盖上，然后，整个人也躺下来，轻轻拥住裴栀。
　　浅浅的呼吸，淡淡的柠檬香，让叶望月也有了那么一点睡意。
　　说实话，这些天，因为噩梦，她都没有睡好。
　　这一觉，叶望月睡得有些沉，不知道过去多久，她才醒过来。
　　身边已经没有裴栀的身影，叶望月翻身而起，正想找人的时候，视线落到被子之上，整个人都僵住了。
　　这不是她们今天盖的薄被。
　　“小奶糖，既然你想离婚，那就离吧，离婚协议我已经签好了，其余的，等我回来再说，小奶糖，你还是去找医生看看吧，无缘无故的昏迷，总归不好”
　　这时，裴栀推开房门，拿着签好的离婚协议，走到叶望月的身边。
　　她穿的衣服，正是当初叶望月提离婚的那天。
　　除了后面多了句昏迷让她去看医生的话，和之前离婚那天说的一模一样。
　　裴栀不是那种会和她开这种玩笑的性子。
　　所以，只能是，她又回到和裴栀离婚的那天。
　　有没有一种可能，回到三年前发生的一切，才是梦，真实的她，其实还是和裴栀离婚了。
　　叶望月的心是又疼又慌，一时间竟不知道该做什么，该说什么。
　　直到，看见裴栀即将离开的背影。
　　脑子还没想清楚，叶望月的手却紧紧的拉住了裴栀，她红着眼睛，声音微哑：“不离，姐姐，我们不离婚，我知道裴雍和你妈妈的事，你现在是不是要去找你妈妈的骨灰，我可以帮你的，你相信我”。
　　语气中甚至带了点哀求。
　　此时的叶望月，已经分不清什么是梦境，什么是现实。
　　她只知道，不能让裴栀就这么离开。
　　不管裴栀出门后有没有出事，她今天乃至以后都不会让她走。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴栀的脸色却一下变了：“你知道？所以，这就是你今天提离婚的理由？”。
　　知道她从小在什么样的环境长大，所以，又要把她一个人丢进黑暗之中吗。
　　一时间，想把面前的小alpha永远关起来的冲动，甚至压过了去找母亲骨灰的念头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而，还不等裴栀有所行动，她就被身前那平时乖巧听话的小妻子给拉过去，按进床铺之中：“栀栀，妈妈的骨灰，我让人去找，你别离开我，别离开我好吗”。
　　一滴泪滴到脸上，随后，是铺天盖地的热吻，裴栀很快的，失去思考的能力。
　　直到很久后，她拿到母亲的骨灰，还是没jsg能缓过神来：“小奶糖，你，你是怎么知道的，你还知道什么？”。
　　“我什么都知道，孩子的事，是我的问题，姐姐，往后，你能接受一个不行的alpha吗？”叶望月深深的吻住她。
　　不管哪一世才是梦，珍惜便好，没有孩子，就没有吧，有姐姐就可以了。
　　她们，不该是那场噩梦般的结局。

番外完
　　岳溪从来没有想过, 人生中第一次看那种小电影，是和一个她认为可以发展成好闺蜜的omega一起。
　　从那天开始，她就发现自己的后颈有些不对劲, 还时不时的能闻到林圆圆身上的甜香味。
　　害怕突然分化成alpha, 所以, 在帮完叶望月的忙, 拍完那期节目后，她就离开了。
　　然而，林圆圆却过分的热情, 即便是拍完节目后, 还是总是约她一起吃饭看电影。
　　她说, 她在京市的朋友就只有裴姐姐和自己, 裴姐姐和叶姐姐结婚了，很难约出来，语气有些可怜，而且还说愿意陪她去别的鬼屋玩。
　　岳溪没抵住这样的热情, 抱着侥幸心理, 她觉得自己还没那么快二次分化。
　　可就是因为这样, 反倒出事了。
　　就在某天晚上她们吃完饭之后，有alpha看她们只是两个手无缚鸡之力的omega，就在她们喝的酒中动了手脚。
　　其实那个alpha的目标主要是岳溪，本来没有林圆圆在, 等药劲过去, 她分化成alpha就好了, 偏偏林圆圆在, 还是个很护着自己姐妹的人，所以, 她们合力教训了那个alpha一顿。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但在之后，岳溪就分化了，她的信息素影响到林圆圆，两人都有些失控。
　　她们先是在外面的小巷道里进行一次临时标记，其实这个时候还是可以挽回的，比如说，去医院。
　　但不知道怎么回事，两人去了酒店，一错再错，等清醒过来的时候，已经没办法挽回。
　　“对不起，圆圆姐姐，我明知道自己以后会分化成alpha，还总和你待在一起，是我的错”@无限好文，尽在晋江文学城
　　看着红着眼睛，还没回过神来的林圆圆，岳溪都不知道该怎么办才好。
　　从成年后，她就没想过，会和谁发生这种关系。
　　也从不知道，这事，会这么让人着迷，以至于，昨晚失控了。
　　“滚出去”@无限好文，尽在晋江文学城
　　林圆圆回神的第一时间，就把身边的alpha给踢下床。
　　她把她当好姐妹，她昨晚却一次又一次的对她……
　　好吧，也是自己被美色所迷，所以着了这小妹妹的道。
　　能怎么办，不怎么办，就当一次放纵，从此陌路。
　　说起来，还是自己赚了，第一次是给这种年轻力壮又长得好看的小alpha。
　　但是，岳溪怎么能分化成alpha，那么漂亮，本该是omega才对的。
　　视线不由自主移到岳溪脸上，不经意间看到那过分纤长的手指，难言的疼意涌上来，林圆圆的脸又黑几个度。
　　她不是那种特别保守的人，至少不会失去第一次就要死要活要人家负责那种。
　　气恼，只是因为自己像大傻子一样被骗，还有，昨晚刚开始的时候，她真的很疼，偏偏某人还得寸进尺。
　　想到自己之前还邀请岳溪一起睡觉，一起看那种电影，林圆圆就真的有一种想死的冲动，她觉得自己这辈子都没办法再面对岳溪。
　　太丢人了，自己之前为什么要做那么多蠢事啊。
　　把人赶走，才是正理。
　　岳溪被踢下床，还在懵着，被林圆圆那中气不足的一声吼，下意识的就听从。
　　她麻溜的滚出酒店房间，等出去，才反应过来，再想回去，就不可能了。
　　鉴于她不走，林圆圆就不出来，岳溪最终还是先一步离开那家酒店。
　　本想之后再联系圆圆姐姐解决这事，谁知道，她根本不搭理她，连联系方式都拉黑了，反倒是岳溪，被两人那晚的事折磨好久。
　　室友都是单身狗，家里的人也不希望她还在上学就谈恋爱，所以，她只能找叶姐姐帮忙，因为，叶姐姐和裴姐姐在一起了，而裴姐姐是圆圆姐姐在京市唯二，不对，她现在和圆圆姐姐肯定做不成朋友，所以裴姐姐是圆圆姐姐唯一的朋友，找叶姐姐出主意是最好的。
　　果然，叶姐姐就是有经验，一语就说出重点，她和圆圆姐姐那样了，确实应该对圆圆姐姐负责。
　　岳溪想清楚之后，就去节目组找林圆圆，把负责的话说了出来。
　　林圆圆却没有之前的热情，看她就像看一个陌生人，不，甚至比陌生人还不如，她出言嘲讽她：“都什么年代了，不会还有小妹妹觉得睡一觉就要结婚吧，老实说，和你一晚我就受够了，别说以后还要做妻妻，那我会疯的”。
　　不全然是假话，至少那句一晚就受够了是真的，谁能想到，看起来漂亮又柔弱得比omega还omega的岳溪，做起那种事来，简直要人命。
　　一天过去了，她这老胳膊老腿的都还没缓过劲来。
　　林圆圆是真的不想和岳溪有什么牵扯，她是个颜控不假，但很有自知之明，她配不上岳溪，不管是从哪方面来看，都配不上。
　　不说别的，就算是随便一个路人，都会觉得她们并不相配。
　　平时大大咧咧的人，其实什么都看得清，也无比的现实。
　　岳溪可不知道林圆圆在想什么，少年人被这话一激，血气上涌，便不管不顾的堵住那张带毒的嘴，用唇舌。
　　“姐姐说谎，你明明很开心，昨晚都开心哭了”一吻过后，看着林圆圆稍微迷离的眼，岳溪颇为得意的说。
　　平时，她可不会说出这种话，不知道为什么，看见林圆圆的冷脸后，她就控制不住自己了。
　　啪……
　　然后，岳溪喜提一巴掌。
　　“别再来找我”林圆圆仓皇而逃。
　　不可否认，岳溪和她亲热的时候，她很有感觉。
　　但，那又怎样，总要向现实低头。
　　林圆圆自觉已经过了做梦的年纪。
　　岳溪再次被打懵，最后，只能眼睁睁的看着林圆圆离开，无比的挫败。
　　想她在学校的时候，也是好多人追的。
　　而且，温柔热情的圆圆姐姐，为什么发生关系后，就变了态度啊。
　　她原本打算不结婚不要孩子的，现在都为了她愿意改变了，为什么，圆圆姐姐却这样对她。
　　不甘心，很不甘心。
　　岳溪也不知道自己在不甘心什么，她只知道，不能就这么放过拿了她保留这么多年清白的坏姐姐。
　　凭什么，自己每日每夜的被那些梦折磨，而林圆圆说不理她就不理她。
　　岳溪心里憋着一口气，越想，她越没办法走出来，也不知道是在和自己较劲还是什么。
　　这口气在第二天早上，林圆圆不声不响退出节目不知所踪后达到了顶峰。
　　所以岳溪又一次的找叶望月帮忙，终于，拿到了林圆圆回老家的信息，她想也不想，直接跟了过去。
　　在把林圆圆堵在她家，看到她震惊的眼神时，岳溪终于舒心了。
　　“你想怎么样？”顶着父母暧昧的眼神，林圆圆硬着头皮把岳溪拉到房间，咬牙切齿。
　　岳溪直接躺到林圆圆的床上，一副死活不起的模样，她没有回答，反而道：“叔叔和阿姨知道我是姐姐的小女朋友，邀请我在这里多玩两天”。
　　“你……行，好”
　　林圆圆气笑：“我走，行吧”。
　　见她气得整张脸都鼓起来，岳溪终于知道收敛，立刻放软姿态：“我骗姐姐的，我还在读书，就发生了那种事，我也不知道该怎么办了，姐姐，你让我待两天好不好”。
　　好可爱啊，为什么圆圆姐姐越来越可爱了，想……
　　岳溪也不知道想什么，她只知道自己的心，跳得很快很快。
　　曾经神神叨叨的小妹妹，突然就耍起无赖，林圆圆还真拿她没有办法，只冷冷道：“我早说了，我们那一晚的事，就当没有发生”。
　　岳溪想也不想，大声反驳：“可是发生了，而且我每天都想着，都没有心思学习了”。
　　本没有别的意思，只是阐述事实。
　　结果，林圆圆闹了个大红脸。
　　更没想到的是，两人最后的对话，被外面叫她们吃饭的父母给听到。
　　这回，不是jsg女朋友，都变女朋友了。
　　林圆圆恨不得把岳溪那张漂亮的脸蛋扇肿，岳溪，却堂而皇之的住进了她的卧室。
　　一来二去，年轻气盛的两人，难免走火。
　　岳溪像是在故意报复林圆圆，再次得手，那是把人往死里整。
　　她还记得那晚去找林圆圆时，林圆圆羞辱她的那些话。
　　每每这个时候，林圆圆都哭得不能自己：“小混蛋，你去死”。
　　她妥协了，想着谈一段无疾而终的恋爱也好。
　　陪小妹妹玩一个暑假吧，左右她有的是时间，等小妹妹新鲜劲过了，就自己想通了。
　　林圆圆千算万算，没算到自己会那么快怀孕，除了第一晚，她们后来都有做措施，偏偏，就是那一晚，出了差错。
　　omega和alpha的结合，确实是要比普通人更容易有孕，且要避孕，只能在事前，林圆圆没想到自己会这么倒霉，更没想到，怀孕的事还被家里人发现了。
　　然后，两人被压着结了婚，期间倒是有些波折，自己父母这边没说什么，岳溪却被她亲妈打得进了医院，除此之外，还算顺利。
　　就这样，林圆圆和一个她觉得不可能的漂亮小妹妹绑在一起。
　　她当年是做梦都不敢想，自己未来的老婆，比自己小那么多，还比自己漂亮，甚至在读大学就领证。
　　不得不说，真是世事无常。
　　转眼间，就到开学的时间，但岳溪前些天，被她妈用竹条抽出来的伤还没好全，主要有道伤是在脸上，她妈不小心失手了，实在太显眼，岳溪就又多请了两天假，等她去学校报道的时候，室友们看她的眼神颇有些古怪。
　　岳溪差点就以为，自己结婚的事被发现，正想说点什么，却听室友说：“溪崽，你不是说你是坚定的单身主义者吗，怎么暑假期间偷偷跑去参加恋爱综艺”
　　还没等她回答，另一个室友又说：“是我的错觉吗，怎么感觉溪崽挺拔俊俏了不少，说，你暑假去干啥了”。
　　她的室友都是普通的女生，所以并不知道，一个暑假后，岳溪二次分化成了alpha。
　　“其实，关于单身这事，我也没那么坚定”
　　面对室友们探究的眼神，岳溪只轻描淡写道：“暑假没做什么，只是结了个婚”。
　　以前年少无知，不知道姐姐的好，现在，只想天天抱着姐姐胡来。
　　“什么？”
　　室友们个个瞪大眼，像看外星人一样看岳溪：“溪崽，你是不是被人穿越了，快说，你刚才只是发神经，你没有背叛我们的单身联盟”。
　　岳溪面不改色：“嗯，我没算错的话，毕业的时候，我女儿都会打酱油了”。
　　后来，岳溪毕业那天，确实是带着老婆孩子一起的。
　　有人羡慕，也有人嘲笑，无非是觉得，林圆圆的颜值配不上岳溪，岳溪和林圆圆在一起，都是贪图她的钱。
　　殊不知，岳溪在学生时代赚的钱，都要比林圆圆的多得多，更不要说，她的家世比林圆圆家要好。
　　非要说贪图点什么的话，岳溪觉得是灵魂，她喜欢林圆圆的灵魂，她们从一开始，就能玩到一块。
　　当然，身子也同等的喜欢。
　　喜欢这种东西，本来就很玄妙。

