　　题名：不枉重生（gl）
　　作者：格毕老王

　　简介：
　　重生这件事没吓到她，真正让她吓到的是上一世’校园暴力’她的人说喜欢她，这人性别女。
　　拒绝会挨揍的，她知道……
　　其实文风挺正经的。
　　第二女主出现较晚。

　　he。
　　重生回高中。
　　偶尔中二，欢迎下口。

　　排雷：女主中期结婚生子，中间有几章有点虐，不过这里有多虐后面就有多甜fufu
　　兜兜转转还是这个人

　　ps：女主未成年期间绝对纯洁
　　上一世第二女主其实没有参与校园暴力

　　内容标签：情有独钟，边缘恋歌，重生，相爱相杀，现代，主受
　　搜索关键字：主角：王盈陈茉┃配角：王漾王良岑石梦灵陈述┃其它：重生
　　一句话简介：重生用爱感化不可一世的二世祖
　　立意：人间有真情人间有真爱



第一卷

第1章
　　如果有回头再来一次的机会，她会怎么做，王盈想过这个问题，是在很久以前，久远到，她现在想想会觉得那个时候的自己挺蠢，整一个世界围着我转的又傻又白还爱做梦的年纪。
　　那个时期，蠢得自己再回想都会发笑的年纪。
　　燥热的风带着被晒得滚烫的水泥地的气味缓缓的经过，热还不给人来个痛快的，慢慢悠悠，这慢慢悠悠的速度像是在她身上来回打了好几个卷，直到把火辣辣的热毒都蹭在她身上了才依依不舍的离开。
　　王盈抹了把额头上厚厚的汗，再一甩手滋润脚边瘦了吧唧不说还给晒得怏怏的草皮。
　　回头看了眼小区外，一个人影都没有，扯了扯衣领，她的汗都从脖子往下流了，领子这一圈汗津津的粘着脖子不舒服不说还不透气。
　　这时候大概三四点，太阳在头顶上晒着，虽说不是一天中最热的那个点，可也是热的连狗都懒得出来溜。
　　太阳照得面前这一大块水泥地发着亮光，晃得人眼睛疼，王盈坐的健骑机旁边有一棵又矮又瘦的香樟树，叶子稀稀拉拉，阳光从叶缝透过落在王盈胳膊和腿上，任她怎么变换姿势都是躲了这里就躲不过那里。
　　王盈呼了口热气，抹了把汗反手又扯了扯粘在后背的衣服，效果不大，她扯开的那一瞬间凉快了，一放手衣服又着急的贴身上了，那叫一个密不透风。
　　没办法谁叫她胖呢，一米六的身高，一百二十的体重，再宽大的衣服穿身上都嫌小了，衣服和身上的肥膘紧密贴合。
　　不知道是不是因为这一身膘，裹在体表，让她体内热气散不出去，着急出去的热气堵在了这层均匀的膘上，外面的高温热流又源源不断覆在体表，让她有种这表皮和这层膘要烧起来的感觉。
　　王琳又回头看了眼外面，还是没人也没什么动静，回头擦着脸上淌着的汗，发现手背都是湿湿的，根本擦不走汗，王盈看了看四下没人，唯一对着她这个方向的监视摄像头红光一闪一闪，王盈伸长脖子望了望，门卫室的大爷好像不在，低头迅速扯起衣领在脸上囫囵吞枣抹了一圈。
　　这不雅观的动作别人看到也无所谓，只是她还是很介意肚子的肥肉被别人看到的。
　　重生这么荒诞又万中无一的可能落在了她身上。
　　回到她最蠢，脑子里满是不切实际的想法的时期。
　　她的心理年纪已经有三十岁了，步入社会四五年的时间，让她已经忘了怎么去犯蠢，这是让王盈觉得骄傲又悲哀的一件事。
　　十六七岁的时候做梦犯蠢，她会笑啊，可也只会笑，很符合这个年纪会有的行为，可是到了她这个年纪的人还总是犯蠢，王盈是三分鄙夷三分嫉妒和四分愤怒难过的态度。
　　这个年纪的人无论身理心理都已经成熟，还要犯蠢做梦，那就是选择了这个生活态度，她鄙夷是因为这种行为的幼稚任性会伤害到疼爱自己的亲人，朋友，嫉妒则是因为这是她所被剥夺的东西，不再拥有的东西。
　　愤怒难过只是不甘心而已，虽然再来一次，她还是会选择抛弃这些，可她就是难过，她成为所有中的一个，愤怒和难过中其实还有些敬佩，难过也不全然是为自己，她知道那些选择不抛弃的人在这个社会生存会有多艰难辛苦。
　　再艰难辛苦对于她们来说可能也是一种幸福。
　　在上高中之前，其实她还是没有胖瘦美丑的概念的，隐约是有一些，不过出于胖子心宽体胖这一特性让她没怎么把这当回事。
　　高中三年才感受到因为这个问题带来的困扰，是一点点的小事体现出来的，容易让人忽视，可积累久了，猛然察觉，才发现已经积累了厚厚沉沉的一层。
　　她是大学才开始减的肥，之后直到重生那个时候体重一直控制在一百斤左右。
　　现在回来，她也不知道是时间倒退，还是处在另一个平行时空，人和物都没有变，都是记忆里的模样，只是比模糊的记忆要真实清晰百倍。
　　懵了几天，她坐也不是站也不是，脑子有时一团空白，有时就是一团煮沸了的浆糊，浑浑噩噩几天过后，魂才像是回来了。
　　首先先要去掉这一身膘，真特么是太热了，这种天气带着这一身脂肪，这一年她刚初中毕业考上一中，家里还没装上空调，每天无论白天夜晚对于她来说都像是在承受着酷刑，燥热汗流不止，夜晚难以入眠，她已经好几个晚上没睡饱觉了，都是天微亮最凉快的那会睡一小会。
　　“突突突……”
　　听到摩托声，王盈终于呼了口热气，从树阴下走出来，小区门口一辆三轮小摩托停了下来，车上的青年下车打开车厢后门，翻着东西开始打电话，中间好奇的看了眼似乎是朝他走过来的王盈。
　　“能帮忙看一下有王盈的快递吗？”王盈笑了笑，“你刚刚打过电话过来让我下来拿的”
　　王盈脸热得通红的，满头大汗，一看就知道在下面等了不短的时间，其实送快过快递的都知道，有时候电话打过去，极少是真有人下来拿的，大部分还是让他们给送上去，就像现在，就只有王盈一个人在下来了，虽然这也本就是他们工作的一部分，可是，诶……
　　快递小哥在已经分好的快件里找了找，把王盈的快递给她，不好意思的笑了笑，“刚刚耽误了会，不好意思，让你等了这么久”
　　“没事，是我麻烦了你才对”王盈举了举手上沉沉的包裹，笑了笑，“你忙，我就先回去了”
　　进小区前王盈习惯性的准备先绕到外面的一家超市去买小布丁吃，走了两步，忽然停下揪了下自己嘴唇，刚说好要减肥，吃去死啊。
　　王盈也没立刻看包裹里是什么，三步做两步跑进小区又往楼上跑，回到家里关了门，才把包裹放餐桌上拆包裹。
　　她爸爸是挖煤的，体力活在外地工作，过年才回来一次，妈妈在家带她和弟弟读书，全职的家庭主妇，现在正躺在沙发睡觉，老弟已经睡醒了，在沙发上看电视，看她抱着大包裹回来，按了暂停也凑了过来。
　　“这是什么啊？”小矮个子在她身边绕了两圈，好奇的看了看才忍不住问，白嫩嫩肉呼呼的脸上笑容腼腆，跟以后那个四肢抽开，身高甩她一条街，浓眉大眼面部轮廓分明的俊朗青年完全两个样，不过只有一份腼腆的笑容一直没变。
　　王盈把包裹里一袋一袋的东西拿出来，笑着说，“都是些吃的，不过不是给你买的”注意到老弟的表情一愣立马有些不自在，王盈又笑了，“当然你想吃还是可以一起吃啊”
　　王良岑这才自在了些，拿起一个袋子看了看上面的字，“燕麦片？这是怎么吃的啊？”
　　“泡着吃煮粥吃都可以，”王盈把袋子都拿出来，对了对没漏发，因为买得多还多送了一小包冰糖粉和半斤燕麦片，还有一个不锈钢勺子，还有一个塑料杯。
　　王盈从来都不喜欢塑料的东西，塑料的杯子更是讨厌，把杯子放到最远，拍了拍还在低头看袋子上的字的老弟的头，“这些是你姐拿来减肥用的”
　　“啊？”
　　无视王良岑呆愣愣的模样，她本身这时候还没有胖瘦的概念，更何况年纪比她小三岁还是个男生的弟弟了，还这么大张旗鼓的买了这么多吃的来减肥，在他意识里肯定很不能理解。
　　“这是没加糖加奶粉的纯熟麦片，特别减肥”她一共买了八斤，一斤一包，一斤七块，一共五十六块，当初她在大学也是靠晚餐吃这个减肥的，她很懒不喜欢运动，单纯靠这个会有些慢，但胜在不反弹也很健康。
　　把这八包挑出来后，还有几包，“这个是薏米红豆祛湿的，不怎么好吃，你要不要尝尝”王盈一手一包就要夹王良岑脸上，被他机智的躲开了，王盈哈哈一笑，放下来，又拿起两包对王良岑说，“这是冰糖粉，泡燕麦的”
　　“最后三包呢是芝麻糊，用来预防白头发的”
　　这些袋子都一模一样，都是一斤一包，只有袋子上贴的字分别里面是什么。
　　薏米红豆粉十六块一斤，两包三十二，冰糖粉九块九，算它十块，两包就是二十快，芝麻糊也是十五块，三包四十五，加上燕麦片的钱一共花了一百五十三块，买得多又减了十块。
　　“老姐，你哪里来的钱阿？”王良岑拿着一包芝麻糊一脸茫然的问，王盈狡黠一笑，“当然是我的私房钱”
　　她的私房钱是每年压岁钱，上缴一部分然后被特许留下零花的那一部分存下的，她算是个财奴，从小就是，钱喜欢存起来。
　　她的私房钱总共有四百，四张毛爷爷已经用了两张，如果她不是现在的她，这四张毛爷爷一定能留到大学。
　　确实也留到了大学，然后到了大学，第一年就给电话诈骗的，骗了个一干二净，九百块，从懂事开始就开始存的，当时正是第一个半年回来过年，她在大街上又哭又号，可怜的老弟远远的站着看着，十分无措，她不让老弟靠近，觉得太狼狈太丢人。
　　在这之后她反而就不喜欢存钱了，有钱就立刻花了，自己没地花，就给家里买吃的用的，往家里寄。
　　睡在沙发上的老妈也醒了，拿着扇子扇了扇风，“热死了，你们都围在那里干什么啊？”
　　她老妈今年四十不到，年轻时候很漂亮，到处闯荡，虽然没混出什么来，可人看得多，比较时髦，一般出门还会化妆，不过这三四年，全职在家照顾两姐弟，人就随意了，没什么干劲，孩子不在家就去朋友家打麻将，混日子，这几年也是她老妈过得最没有目标的几年，老得最快的也是这几年。
　　“老妈，我买了些燕麦吃了减肥的，以后我们俩早晨夜里就吃这个吧”她妈妈骨架小年轻的时候身材很好，现在因为生了孩子身材开始走形，胳膊腿没变，主要是肚子上的赘肉。
　　王盈知道快了，她妈妈很快会找到一份工作，一直持续到王盈三十岁还保持激情的工作，只是工作让她年轻了，身材却很难恢复了，肚子上的赘肉让她很苦恼，周围的妇女穿得时尚靓丽，她却开始买不到衣服。
　　大三那年，老妈带她去逛街，试了几件衣服后，干脆就不敢再试，连店铺都不想进去，她知道这对她老妈打击很大，很长一段时间都不敢买衣服，年轻的时候明明身材那么好，只有她挑衣服，现在，只能衣服挑她。
　　“你这是在哪里买的啦？这么多哪来的钱啊？”
　　“老姐说，这是她的私房钱”王良岑心急口快，说了还有些怕怕的看了眼王盈，见王盈笑咪咪的才松了口气，不过手里那包芝麻糊由始至终倒是一直没放下，王盈注意到这小动作，忍俊不禁。
　　王妈妈拿起几包看了看，“你什么时候存的私房钱啊？”
　　“压岁钱呗”王盈挺实诚。
　　“这个真有用？”王老妈有些怀疑，“千万别把身体吃坏了？”
　　“还是要坚持，不信老妈你先和我一起吃一个月试试”
　　“这总共用了多少钱？”
　　“没多少，一百吧”
　　“你这孩子有点钱就乱花，不知道留着拿来用正经地方吗……”
　　在王老妈一边唠叨一边把这一袋袋东西放橱柜里放好时，王盈和王良岑已经个泡好了一碗香浓的芝麻糊，也没忘给老妈泡一碗。
　　泡好后，以厨房为中心，充满着汤圆陷的香甜味。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前十章就是这样的流水账，第二女主大概在十章后。


第2章
　　人是该一直坚持自己所愿还是妥协，曾经在大学一位老师有提过这个问题，当时她一位好基友的意思是，其实人的看法，态度，观点，甚至是目标大多时候都不是一成不变的吧，在年龄的增长，周围环境的改变，悄然发生改变，往往都是在毫无意识中发生的。
　　十五六岁中二病最严重的这段时期，她最想要的是所谓的人生价值，虚荣，出风头。
　　三十岁的她，只想要一家人快乐平安。
　　那些无知任性的年纪，伤害刻薄忽视让她每次想起都会被愧疚难过没顶。
　　王盈妈妈在今后王盈上大二的时候检查出肚子长了个瘤，悄悄做了手术后才打电话和王盈说，肿瘤割下来还要化验才知道是良性还是恶性，王盈不知道这些，只知道妈妈做了手术，虽然很虚弱，可是，与死亡，擦肩而过。
　　当时的她又惊怕又庆幸，也终于正视一个现实，从她从生就陪伴的存在，终有一天会弃她而去，是没得商量的，她能做的是让那一天晚点来。
　　万幸肿瘤是良性，不过手术伤了元气，王盈老妈身体变得很不好，之后胃病反反复复又是妇科病，时间在老妈身上留的痕迹远没有接踵而来的病痛多。
　　王良岑喝了次薏米红豆粉，觉得不好喝，就只抱走了包香香的芝麻糊。
　　王盈妈妈胃不好，她不敢让她老妈和她一样早晚都只吃燕麦片，她让妈妈早上煮红枣小米粥放点燕麦就行，养胃。
　　暑假还剩的这一个多月，王盈辅导王良岑把暑假作业做好了，又找出自己初一的英语书，提前教教王良岑，让他熟悉熟悉这个陌生的科目，免得到时候跟不上。
　　她弟弟，内敛羞涩话少，男生这样在学校容易被欺负的，其实他小时候也活波可爱的，不知道是不是频繁的转学，让他在无意识对陌生害怕的环境竖起来篱墙，自我保护，具体就表现在沉默寡言，不发表意见。
　　这个弟弟一直是个听话的乖孩子，似乎都没有叛逆期的，唯一让王盈遗憾的是他上初中后沉溺于游戏，成绩下滑，初中没上完就辍学了。
　　平时辅导完了弟弟的功课，王盈没事就打扫家里的卫生，这点王盈妈妈看着都感到惊讶，以前她虽不至于一叫三不应，可也是能偷懒绝不勤快的。
　　女儿这么勤快，王盈妈妈精神也好了不少，感觉日子有活头了，变着法做好吃的犒劳两个乖小孩。
　　以前王盈懒是因为想看电视，如今这些电视都对她没有那么大的吸引力，毕竟是三十岁的人了。
　　时间过得很快，一晃暑假就过去了，八包燕麦和两包冰糖粉都吃完了，王盈虽然没去称体重，可也感觉到胳膊腿细了，肚子也瘦了一圈，脸小了一个码，衣服宽松很多。
　　因为没有吃垃圾食品，脸上的痘痘也没见再长，本来她的皮肤修复能力就很强，原先的痘印都淡得看不见了，作为一个白胖子瘦下来，脸上的痘痘也不见了，气质平白提升了好几个等级。
　　对着镜子，看着镜子上的脸，手停在脸上，王盈目光怔仲，“是这个样子……”虽然她后来也瘦了下来，可那时候皮肤也败了下来，虽然白可是苍白，现在这副水嫩青葱的模样，反而让她怀疑，“这么帅气一定不是我”
　　王盈妈妈气色好了不少，肚子也瘦了一大圈，吃完这些之后，王盈妈妈主动掏钱又让王盈去买一些回来继续吃。
　　开学，这时候，学生用的还是自己的桌椅，开学那天学校门口被载着棉被和桌椅的摩托车堵的水泄不通。
　　才九点，头顶的太阳火辣辣的，学校离王盈家六个站的距离，步行二十五分钟，她是走读，王盈妈妈帮她把桌椅搬到学校后，王盈让妈妈坐在椅子上休息看着桌子，她去报名缴费找教室。
　　人太多，等她交了学费找到她被分的班级，从人群里挤出来，身上都被汗湿了，出来看到老妈站起来往这边望，兴许是等久了，不放心想去找她，又得看着桌椅。
　　王盈抹了把汗，笑着走过去，搬起空桌子，“老妈帮我拿椅子，我带你去看看我的教室”
　　“诶，你搬得起吗？”王盈妈妈抓着板凳跟上，想帮王盈一把，无奈楼道真是太挤，只能跟王盈后面看着，免得太挤出意外。
　　“老妈我被分到了十五班，教室在三楼，我带你去”
　　“三楼也好，上下也方便，搬得起吗，要不要换我来”老妈伸长手护着王盈，免得被碰到。
　　王盈摇了摇头，终于从拥挤的楼道走出来，走在走廊里豁然开朗，空气都凉了几度，王盈看着一个个教室门口上写着班级的牌子，往走廊里走，“老妈，厕所在最里边，那边也有楼梯可以下去，这栋是高一，那栋是高三的，离学校门口近的那栋是高二，高三那栋底下有一家超市，那边还有书店，住读的寝室楼一直在里面，那边是足球场，田径场……”
　　王盈一路絮絮叨叨的，配上她白里透红的脸，就像是刚到新学校的激动，其实王盈心里十分平静，她说这么多，只是想想要妈妈知道她的学校是个什么样。
　　她妈妈那辈人读书都挺少，她考上一中，她妈妈很骄傲，她知道。
　　这个地方，一个学校而已，如果不是她考上了这里，老妈一辈子都不回来这个地方，尽管这里离家就六个站的距离。
　　找到教室，王盈把桌子就放在靠近前门的位置，上一次高一她就坐的位置，教室里来的人还不多，十几张桌子都是靠近讲台放的，王盈也没看都是些什么人，就和老妈走出教室，“老妈，跟我一起去搬一下书”
　　书在同层办公室班主任的办公桌边，班主任还是那个，四十多岁比老爸大不了多少，戴着无框眼镜，王盈领了书，和老师打了个脸熟，王盈妈妈和老师聊了聊就回教室。
　　出了办公室王盈妈妈就开始叮嘱，“这老师看着还好，要好好听老师的话，别尽跟别的同学一起玩，有些学生是花钱送上来的，是来玩的，别和他们学……”
　　虽然这些话对于自制力还行的三十岁成年人来说，是有些多余，王盈却没有打断她，认真听着不时的应着点头。
　　把书放好，王盈问，“老妈要不我带你到学校到处去看看”
　　王盈妈妈犹豫了下，“这天热死了，快点回去，”
　　“好吧”王盈有些失望，不过下到一楼时，王盈让老妈在走廊等会，就往走廊另一边跑了，跑到高三那栋教学楼，不一会就看她提着三杯奶茶回来，自己戳开一杯端着在喝，一杯给老妈，一杯拿回去给老弟。
　　“有点钱就乱花，败财的”说是这么说还是拿了去。
　　“钱就是拿来花的啊”王盈咬着吸管小声嘟囔。
　　“这是什么？多少钱？”奶茶是冰的，后来老妈胃不好，根本不敢吃冰的，现在还好，大热天喝了口，心里热火去了大半。
　　“原味奶茶，两块”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是流水账。


第3章
　　就算是重来了一次，她能做的也是少之又少，她没有能力揽大财，没能力给家里的生活来一场质的飞跃。
　　即使是回来了，她还是这个平凡的王盈，没有金手指，没有外挂，高考的试卷她忘得一干二净，唯一能作弊的地方也没有了。
　　报名三天九号去上晚自习，王盈吃了晚饭，一大碗燕麦后提着个袋子往学校去，从家到公交站要走六七分钟，坐着公交到学校，到了教室，教室里已经坐了不少人，桌椅也都已经摆好了。
　　她还是那个位置，位置是这么排的，两列一组，一共四组，讲台前的两组合成一大组，中间不留过道。
　　王盈在靠近门的第一组第一列第二排，同桌还没到，王盈走到自己座位坐下，袋子放腿上，把里面的中性笔自动铅笔橡皮都拿出来，还有六个崭新的笔记本拿出来。
　　上一世她没有做笔记的习惯，学习也是懒懒散散，这一次她不是说要发愤图强改变命运，她只是年龄限制，做不了别的，这个年纪有的诱惑和分心的东西面对她一颗三十岁的心都不存在，她得找事情打发时间，也是为了给老弟做个榜样。
　　她希望她老弟能上高中，希望她能帮到他。
　　每个本子写好对应的科目和自己的名字，王盈把本子放抽屉里放好，把数学书拿出来预习前两章。
　　这时两个男生从前门进来坐在王盈前面两个位置，王盈抬头看了眼，低头继续看书，到了新学校，新环境新同学，都难免会有几分激动，认识新同学和新同学交流，更何况还是前后桌，并且吧，王盈长得白白净净，一看就很有好感。
　　虽然她似乎在看书，但这个年纪的男生无畏大大咧咧，坐在王盈斜前方的男生探过头来，“你在看什么？”
　　看到似乎是数学书，立刻叫道，“哇靠，好学生啊，在看数学，都还没上，你看的懂吗？”
　　王盈视线移到这人身上，她不记得这人的名字和样貌，只记得当时是有两个男生坐在她前面，不过一直都没什么交集。
　　王盈笑了笑，“还好啊，只是先预习，免得上课跟不上”
　　这个男生叫任亦豪，他同桌叫陈列，任亦豪被王盈大大方方的笑看得一愣，本来想继续聊聊的，也不好意思了，只好等她预习完。
　　不过连续回头看了好几次后，发现她的书从数学换到物理化学生物英语语文，嘴角就忍不住抽抽了。
　　上一世，王盈是一个典型的理科生，偏理科，理数化生除了化学都很好，现在课本看一遍大概就能捡起来，不过上一次高考反而理综考得并不理想，反倒是讨厌的英语帮了她一把，否则二本有点悬。
　　她知道她是因为擅长，反而忽视了基础，每次考试都是投机取巧，英语和语文是为了不拉分努力奋斗过结果救了她。
　　这一次再也不能心存侥幸，每一个问题都要攻克，踏踏实实的学。
　　在她看完数理化生，心里有数后，开始看英语，英语也不能掉以轻心，虽然上一次她大学里考过了四六级，研究生英语。
　　可那个英语和高中不一样的，高中考得是语法，倒是听力作文阅读理解她还是有优势，因为这考得是词汇量和听力经验。
　　还有单项选择和完形填空，似乎占三十分还是四十分。
　　王盈预习了前面的课文，又踏踏实实看后面夹在正文和词汇表中间的语法。
　　等她拿出语文书悠闲的看起来时，才发现，同桌不知道什么时候来了，石梦灵。
　　说实话，石这个姓她真的见得很少。
　　石梦灵一来看到王盈就很有好感，想和她说话，只是她一直在专心看书，她不好意思打扰，见王盈看了她一眼，抿着唇报以一笑。
　　王盈条件反射，伸出手，“你好”
　　弄得所有人都是一愣，包括坐在前面的两个男生，任亦豪失笑，最后哈哈大笑起来，“弄得跟见领导似的”
　　她是习惯了，有些讪讪收回手，“我叫王盈，盈亏的盈”
　　不等石梦灵说，任亦豪抢先道，“我是任亦豪，任务的任，亦敌亦友的亦，豪气的豪”
　　“我是石梦灵，”石梦灵低头把三个字写出来给大家看。
　　最后一个任亦豪的同桌简单说了句，“陈列，列车的列”
　　上一次四个人其实没有这么认真的介绍过自己，都知道名字后，老师也来了，这个班主任她很喜欢，教他们生物，那一年她生物学的很好。
　　因为老师站讲台上，王盈坐靠墙的位置，所以是一手撑着脑袋看着讲台，对于三十岁的她来说，再处在教室听着老师讲话，很新奇。
　　老师讲得太多了，一开始底下学生还都抬着脑袋听，后来下面就各种窃窃私语，王盈也一心二用，一边听，一边翻语文书，忽然一个漂亮的小本子推到她桌上。
　　本子是摊开的，上面写着字，王盈看了眼趴在桌子上玩笔的女孩，女孩也飞快看了她一眼，把本子又往她桌上推了推。
　　石梦灵喜欢用文字来交流，上一世因为有共同的爱好，又是同桌，她们迅速成为好朋友，人称连体婴儿，还有人以为她们是同一个初中升上来的。
　　不过好景不长，分班之后就疏远，其实在那以前就有嫌隙了，只不过她们都选择当这件事没发生。
　　事情没有谁的错，这一次，王盈觉得和小孩子交朋友有些索然无味。
　　王盈把本子拿过来，上面写着，“我的名字是不是很俗气啊”后面还有一个笑脸。
　　王盈拿起自动铅笔在紧接下面一行写，“不会，石梦灵听起来很诗意很古典，挺好听的”
　　本子推回去，王盈看到石梦灵笑了笑，其实那个时候她是不喜欢用文字的，因为她写的字不好看，在石梦灵漂亮的字迹下，不好看就变成了丑。
　　就像她这个人，原先只是长得胖，脸上有些痘，在石梦灵身边就变成了丑，坐在前面的男生经常回头和石梦灵说话，用小本子聊天。
　　她心情有些奇怪，说不上来，感觉却来的快去的快，过后很快又我行我素，笑得像条疯狗。现在明白那时的心情叫做羡慕和难过。
　　进入高中的第一个晚自习，其实就是班会课，过后老师让学生从第一组开始上去做自我介绍，都是说了个名字就下来，自信大胆点就多说句，请多多关照。
　　自我介绍完了，班主任让同学们毛遂自荐班干职务。这个时候的小孩下课多疯，上课还是羞涩的，班主任无奈了，可也猜到这反应，拿出花名册来，直接按入班排名来安排。
　　王盈入班排名十八，这是老师刚刚点名时她注意到的。
　　班干定下后，又把课表贴上去，班主任就放了这群还没从暑假这大长假收回心的小崽子们，顺便提醒明天早自习一定不能迟到。
　　王盈合上课本就放桌面上，什么都没带就兜里一串钥匙，空手吧唧的回家，她身后石梦灵还在收拾东西，看着她已经走出教室的身影动作有些急，忘了叫名字，她追出教室，走廊都是人，已经看不到王盈了。
　　以前为了省钱，王盈晚上都是走回家的，现在她也是个穷光蛋，虽然老妈给的饭钱里有坐公交的钱，这钱她要省着有别的安排，她打算慢跑回家，时间可以缩短一大半，十五分钟就可以到家，回家洗个澡就睡觉，又能减肥，又有助于睡眠。
　　王良岑学校也开学了，不用上晚自习，可得上早自习，王盈可以泡碗燕麦咬几颗枣再走，可是王良岑是必须吃早餐的，还是正处于最能吃的年纪，老妈早上又起不来那么早，只好给钱让他出去买早餐吃，只是外面的早餐不营养，王盈妈妈又买了两袋奶粉，老大老二一人一袋。
　　王盈不知道是谁给老妈灌输的喝牛奶补营养的概念，明明还有别的很多渠道，老妈很喜欢给家里人买奶粉，当年她上大学，她妈妈还特地买了罐奶粉让她带到学校去喝，说学校食堂饭菜不营养，是婴儿喝的那种罐装奶粉，当时在寝室把奶粉拿出来的时候真囧。
　　奶粉最后让给了老弟，王盈不喜欢喝奶粉，再者奶粉喝多了上火，王盈本来就是热性体质容易上火长痘。
　　其实照王盈这样早晚吃燕麦片，只有中午回家吃饭，还是会有些饿的，不过王盈每天都会从冰箱抓一把红枣出来，饿了就嚼。
　　有时候嚼也会分同桌，前桌吃，唔，吃独食有些不好意思。


第4章
　　第一天上课，那几个老师还是上一世的那几个，数理化生英语上课她很认真听课，笔记除了英语化学没什么好记的，生物物理数学是听过课后，整理好要点，公式，开始做题。
　　倒是语文，这个笔记本算是白买了，不是说语文课没做笔记的必要，她一直都是文科废，还没有学语文的技巧，做试卷的技巧倒不少。
　　不过这一堂课是她爱听的，因为作为一个语文老师和别的科目的老师不同，这一门，一节课一百个老师就有一百种教法。
　　在教学的过程，语文老师一层层剥开自己，把自己的精神世界裸露出来，看事物，带着自己主观的看法，这个阶段的学生学习还是一味的输入，吸纳的知识不知觉就带走老师的态度，可王盈本质是个成年人，会有自己的看法，所以上课和老师的互动倒也变得常见，是件很有意思的事。
　　这个时候的孩子多羞涩啊，上课主动觉手回答问题的少得可怜，提出质疑的更是几乎不可能，就是有，也是大声在下面说，再来几个起哄的，正正经经举手的真几个。
　　不过枪打出头鸟，王盈和老师的互动看在有些同学眼里会变成爱出风头，幸好王盈平时下课很安静，连大声说笑都很少见，总之除了语文课，别的时候就像个透明人。
　　这倒是削减了不少让其他同学心中生出的反感。
　　中午王盈是回家吃饭的，晚上因为要上晚自习是在学校吃，上一世她在学校吃了三年的超市，去食堂的次数屈指可数。
　　这一次没那么麻烦了，反正她晚上吃的是燕麦片，有热水就能行。
　　教室里有饮水机，可以加热，怕吃燕麦不顶饿，王盈带了包红枣来。
　　“王盈你晚上就吃这个吗？不会饿吗？”教室里没剩几个人，这个时候都去食堂或超市觅食去了，石梦灵已经知道王盈也是走读生，她也是，也不怎么吃得惯食堂，已经吃了两天超市的面包了。
　　“嗯”王盈搅了搅盖上盖子，让它焖三四分钟，拿出化学资料来看，“你也快去吃吧，等会要上晚自习了”
　　“我不知道该吃什么，超市没什么好吃的，除了面包就是饼干泡面”石梦灵瘪着嘴，看得出很苦恼。
　　王盈抬头看了她一眼，“你妈妈不是在学校附近租房子带你上学吗，实在不想吃食堂，让她晚上给你送饭吧，每天吃超市也不好”
　　上一世，石梦灵有那么一两个学期，晚餐是她妈妈给她送的饭。
　　“诶，你怎么想到的，这也挺好的，我晚上回去跟我妈说说，不过”看着玻璃杯里白惨惨的燕麦片，石梦灵说，“每天吃这个也没有营养吧”
　　王盈在资料上画了个标记，这里她没听懂，也没想明白，等上化学课的时候问问老师，听到石梦灵的话，不在意道，“我营养过剩，喝这个减肥”
　　“你不胖啊”上一世她说过同样的话，两个声音重叠，王盈心情莫名变差，“时间不早了，你赶紧去吃吧”
　　石梦灵是个敏感细腻的姑娘，不过这一次却没没察觉到王盈情绪的波动，因为她这句话是真心实意，再加上完全想不到王盈有生气的理由。
　　石梦灵出去后，王盈拿起勺子搅了搅玻璃杯里的燕麦，心里觉得好笑，她一个成年人和一个小孩动什么气。
　　不过她那句话确实勾起了她不算美好的记忆。
　　“诶，你怎么还没有去吃？”
　　听声音王盈就知道是谁，抬头笑着看着来人说，“我正在吃啊”
　　任亦豪去了食堂，忽然觉得没胃口，回来吃超市，上来拿钱，就看到王盈还在这，听她这么说也注意到她桌上那杯东西，脑袋凑过去，吸了口气，“闻着挺香的，是什么？”
　　“燕麦片”
　　“麦片？”任亦豪打开抽屉掏钱，“晚上吃这个能吃饱吗？”
　　“嗯”
　　“要不要”任亦豪忽然凑近，盯着王盈微翘，她正垂眉低眼看资料，短短稀疏的睫毛轻轻颤动，看着可怜兮兮，忽然好像摸摸，任亦豪退后了些，“那个一起去超市买吃的”
　　“不用你自己去吧”王盈看了眼手边的杯子搅了搅，看泡的差不多了，舀了勺放嘴里，又看着资料，“我要吃了，你去吧，快上课了吧”
　　“哼，时间还早着呢，”任亦豪把钱揣兜里，走到门口回头看了眼仍旧低头专注看资料的人，心里不知什么感觉，“哼，死书呆子”
　　王盈听到了，懒得理这毛头小子，吃饭的人也都慢慢回来了，王盈吃完一大玻璃杯的燕麦，把杯子拿到厕所水阀洗干净，拿回来又用开水泡了泡，接了杯冷水放桌头喝。
　　她们一个星期七节晚自习，各科老师一节，星期天的就是班主任的班会课，一个星期只有星期天下午有假。
　　今天正好是化学老师的晚自习，老师讲了些新课，又讲上一节课布置的练习，讲完后让学生自己做练习，老师坐在前面伏案备课，偶尔下来逡视一圈，走过王盈这边过道，王盈叫住老师问之前没弄明白的地方。
　　再来一次，她化学还是不怎么样，只有抱有热情和耐性，让它不成为短板，更何况这个老师她也一直就很喜欢的，老师住的地方离她家不远，经常来学校还能碰到。
　　下了晚自习，女生纠群结伴去上厕所，王盈和石梦灵也是，天气热王盈特别能喝水，一杯水已经喝完了，又去接了一杯，才和石梦灵去厕所。
　　上完厕所，她们没有立刻回教室，站在走廊外吹凉风，看着对面教学楼格子一样排列的窗口内的光亮，王盈想到她弟弟，今天星期四，明天星期五，王良岑才上初一，有两天假。
　　上一世她弟弟害羞内向话少，只有在同辈几个姐弟面前才会好些，长大了也还是那样，不管他内向还是活泼，都是她重要的弟弟，只是这样的性格无疑是容易吃亏的，她不讨厌这样的弟弟，甚至因为她熟悉这样的弟弟，她感情上希望他一直这样没关系，可是理智上告诉她，如果有机会能做改变，那就该做。
　　“王盈？”看王盈看着对面楼发呆，石梦灵手在她眼前晃了晃，“在想什么？”
　　“没有，”王盈笑着摇了摇头，改变不是一朝一夕的是一步一步慢慢来吧。
　　石梦灵也没多想，只是看着她的侧脸，有些羡慕的说，“你真白”
　　“谢谢”王盈笑咪咪道。可能没见过这么厚脸皮的，石梦灵一愣，随即笑了，看着她的手，“你的手是我见过最漂亮的，又细又长”
　　“真是谢谢，求别说了”王盈还是笑着的，没听懂王盈的语气，石梦灵只是不好意思笑了笑。
　　差不多上课了，就回了教室。
　　下了晚自习两个人一起走，走到学校门口，一个往东一个往西，王盈空手吧唧的跑回家，跑过一个十字路口时忽然停住了，回头看了眼，和平网吧，这个网吧她某一年上大学回来就给拆了，变成了家周扒皮麻辣烫。
　　她家一直在她上了大学才买了台台式电脑，这之前她想上网了都是去阿姨家或者这家网吧。
　　这个时期不像后世手机普遍，高中三年她都没有手机，更不论智能手机了。
　　看到这个网吧，王盈忽然心里有了个打算，家里躺沙发看电视的王良岑莫名打了个寒颤，这是热傻了吗。
　　第二天中午，王盈吃了饭就悄悄出门了，打着太阳伞走到十字路口的和平网吧，两块钱一个小时，王盈在网上找了会，终于找到了个工作，发传单。
　　这工作，她在大学的时候干过，那时候她脸皮薄，还会不好意思，第一步吧，就是让他那动不动就害羞脸红的老弟，脸皮厚起来，就算厚不起来，多接触些人也是好的，比待家里看电视强。
　　记下电话号码，王盈顺便看了看某宝她买的燕麦的物流，看已经到本市后，关了机子，打着伞走马路对面等公交。
　　下午三节英语课，老师刚好讲到新语法，王盈埋首那笔头就跟飞一样，都不用抬头看黑板，全用听的，把所有例句，几个从句的区别都记了下来。
　　比起大学里老师全英语的教学是轻松多了。
　　在学高中英语这个过程，就是捡起来，再巩固，不用动脑，对于她来说算是所有科目中最轻松的课程。
　　英语课难以避免是最最尴尬的课，老师想活跃气氛，靠什么活跃气氛，点人回答问题，呵呵，所有人都情愿这课就永远死气沉沉下去。
　　晚自习是物理，下了晚自习回到家里，老妈还没睡，老弟因为明天放假不用早起，娘俩在看电视，王盈借了妈妈的手机，到自己房间关上门，拿出中午记下的号码。
　　半响打开门出来，把手机还给老妈，说道，“我去洗澡了”
　　老妈习惯性问了句，“把我手机拿去干嘛啊”
　　王盈转身，目光王良岑脸上停了停，勾起一个十分温良的笑，“登了下扣扣”
　　老妈只是哦了声，注意又全投到电视上，倒是王良岑被自家姐姐这么一看，怎么想怎么觉得那个笑居心不良。


第5章
　　星期天上午一上完课，大家收拾东西各回各家，各找各妈，就听任亦豪抱怨，“才一个下午的假，晚上还得来上晚自习，就这几个小时还不如不放”
　　“二楼实验班下午是不放假的，要不你去和他们一起上课”他同桌陈列专注拆台一辈子。
　　任亦豪立刻就叫道，“我才不，又不傻”
　　石梦灵也忍不住说，“能有半天假已经很不错了”
　　王盈没有什么东西要带回去，收拾好桌面，空手吧唧，嗯不，拿着把太阳伞就可以走了，“那我先走了，晚上见”
　　“诶！”任亦豪尔康手，“下午去哪玩呢？”
　　王盈一愣，回头看着任亦豪表情有些古怪，最后笑了笑，“可能会睡一下午吧”
　　“切，真无趣”脸不正常的热了热，王盈已经走了没看到，不过他同桌像是发现了什么秘密的模样，意味不明的盯着他点了点头。
　　“看你妈比，看啥看呢！”任亦豪跳脚，陈列老神定定，“看牲口发！春了”
　　任亦豪脸上的红色一下子升华到一种高度，“去你妈的！”
　　原本慢悠悠坐在后排收拾东西的石梦灵，愣了愣，转头看着身边空荡荡的座位。
　　回家吃了饭睡了一个小时，王盈把王良岑从床上拖起来，“走，跟我出去玩”
　　“外面大太阳，热死了，有什么好玩的”
　　“叫你来，你就来，别废话！”
　　最后在王盈的压迫下，王良岑只能屈辱的就范了，也没带太阳伞，王盈把早就翻出来的两顶棒球帽拿出来，一人一顶，就带了两块钱出门，出门前没有忘记和老妈打声招呼。
　　昨天她和对方打电话，对方是一家新开的化妆品店，两个人半天六十块钱，王盈以天气太热为由让她又加了十块。
　　主要发传单的地方就是时代广场通向外面主干道的那条路，这时候广场后方的隧道还没有打通，所以这条路人流量很大，这条路是H形，两条杠，一条是主干道，一条是广场前一条路，她们发传单的地方就在连接两条路的中间这条杠上。
　　这个路口正有一家吉木蛋糕店，她们约好了两点在蛋糕店前见面。
　　王良岑有块电子表，王盈让他戴上，上了公交后，王盈才说是去发传单，王良岑心里那个落差啊，外面这么热，如果是玩，他还勉强接受了，去发传单，坚决不干。
　　“我不去”
　　“能赚钱的”王盈利诱。
　　“有钱也不去”王良岑嘴唇蹦得笔直，肉肉的脸崩的紧巴巴，眼睛盯着地下，双手捏在一起，王盈伸手把他两只手摊开，他要缩被她拉住，摊开他的手才发现他手心滚烫都是汗。
　　她能感觉的他的不安，王良岑很怕生，这一瞬间她也想放弃了，或许还有别的方法，或许可以等他再长大些。
　　“不去就不去，我们一起去和她说声不去了”王盈拍了拍他年幼得肩膀，别怕，不管怎样，她这个姐姐都会在他身边。
　　下了公交，王良岑吸了吸鼻子，低头跟在王盈旁边，年幼的小孩心里做着挣扎。
　　两个人走到吉木蛋糕店，王盈拉起王良岑手，看了一下他手腕的电子表，一点四十八，“早了十二分钟，我们等会”说着拉着王良岑往后面的阴影退。
　　等人的这会虽然都没有说话，王盈的手一直搭在王良岑的肩上，算是无声的安慰和支持。
　　“老姐……”
　　“嗯？”
　　“出来了，就发一次”声音小的跟蚊子嗡嗡一样，王盈松了一口气，脸上露出笑容来，虽然对未知心有畏惧，可毕竟是个男孩，还是勇敢的，王盈知道这有多难得，让他主动说出来。
　　“真懂事”王盈揉了揉他扎手的脑袋，“我们等会一起发，就在这里，你把传单送到别人手上，会有人拿的，你说一声谢谢就行了”
　　王良岑瓮声瓮气应了声。
　　不多久有一个打扮得十分时髦的妇人来了，看了她们姐弟半天，才不确定的上来问，“是你们吗？”
　　王盈囧了，怎么搞的像是接头暗号一样，不过还是笑了笑，“阿姨，我们是来发传单的，你是157********的机主吧”
　　搞清楚是要找的人后，妇人看了眼跟在王盈身旁极少抬头的小男孩，“是你们两个人？他行吗？看着才十一二岁吧”
　　王盈眉头一动，还是笑着，“当然能行，他已经初一，不小了”
　　妇人还是有些犹豫，王盈耐着性子笑着说，“七十块钱，我算四十他年纪小三十，你也没亏啊”
　　“好吧，传单在车里，跟我去拿吧”
　　王盈拉着王良岑跟在妇人身后，唇角一拉脸色阴沉，对于小孩子，尤其是不自信的小孩子，一句否定的话，会让他往壳里缩得更深。
　　王盈只有希望他没把妇人说的那几句话放心上，扭头看了眼王良岑，他有些紧张，似乎也有那么一丢丢几乎看不出来的跃跃欲试，王盈内心失笑，看来她想多了。
　　“这是卖化妆品的，等会你把单子都往女的手里发就是，女生一般都不会拒绝男生的，你可比老姐有优势”
　　王良岑脸一红，没说话。
　　传单拿过来，有一寸多厚，分成两份，少的那一份给王良岑。
　　“我的店面延着这条街往前走就看得到的，发完了可以来找我，或者五点我来找你们结算工资”交代完妇人就离开了。
　　王良岑抱着一叠传单有些无措，不知该怎么做。
　　“你先跟在我身边，看我怎么做，你就怎么做，”
　　这个时候温度开始降下来，再加上是周末，街上的人也开始多了起来，王盈三十多岁的人，站在街头发传单这种事做的十分从容。
　　“美女，看一下……谢谢……”王盈脸上一直是带着和气的笑，就算是本来不想接的，也不好意思不拿，就是不拿王盈脸上笑容也不变。
　　人越来越多，王盈手上的传单慢慢少了下来，王盈开始故意漏过几个，用十分平常又带着些急切的口气对王良岑说，“有没发到的帮忙发下”
　　王良岑立刻动了，拿着两张单子一步往前送到那两个结伴而行的少女面前，结结巴巴，“美美美……女女”
　　他没说完，两个女孩嘻嘻哈哈把传单接过去，王良岑一愣，赶紧的说，“谢谢”
　　正经认真的语气让那两女孩疑惑回头看了眼，“哈哈，真可爱”
　　为免王良岑紧张，王盈不紧不慢和他闲聊，王良岑慢慢好了些。
　　“你最好还是别叫别人美女，叫姐姐就行，免得别人以为你对她有意思……”
　　王良岑脸一红，改了称呼。
　　看他似乎也适应了，王盈看着对面街道说，“对面也有好多人，你在这，我去对面，给点给我，早发完早收工”
　　王盈发了不少，手里的传单比王良岑手里的少很多，从他手里拿了一半来，走到对面街上，虽然不是在一起，可还是看得到，中间就隔了条马路而已。
　　发到最后四点左右人越来越多，当然也有传单送过去没人接的，没时间让他觉得难堪的，这人就被一大波人挤到前面，他还要继续手忙脚乱的发传单，嘴巴也没停过。
　　“姐姐，看一下吧……谢谢谢谢……”
　　王盈手上传单发完，穿过拥堵的马路走到对面，王良岑手上的传单也只剩几张了，眨眼就没了。
　　王盈带着王良岑往妇人指的方向走，“看一下几点了”
　　“四点半”王良岑看了下手表，小肉脸不知道是热的还是激动的，红通通的。
　　“走，老姐带你去拿钱”
　　拿到钱，第一件事就是去买饮料犒劳工作了一下午的嗓子。
　　王盈可以不吃零食，唯独碳酸饮料是戒不了，她已经有一个半月没喝碳酸饮料了，真的是做梦都在念着，买了罐冰可乐。
　　王良岑随爸爸喜欢甜甜香香的东西，买了杯奶茶。
　　最后两人又去超市买了些水果，老妈喜欢吃水果，最常见的几样水果个买了几斤也不过花了二十块钱。
　　坐在回去的公交上，王盈捏着吸管问，“你有没有私房钱”
　　王良岑小脸还是红的，愣了下，有些犹豫，可是一想到王盈的私房钱都公开了，并且还拿来买了不少吃的，点了点头。
　　“有多少？”
　　王良岑同学支支吾吾，“七十”
　　“好，你那三十块钱，其中十块钱拿来存着，不能用，我会随时检查的”
　　王良岑一怔，不乐意了，那时俺的辛苦钱啊！！
　　王盈话还没完，“剩下十块零花，可以拿来买零食吃，还有十块是你的上网钱”
　　王良岑又是狠狠的吃了一惊，睁大眼睛傻傻看着王盈。
　　“别以为我不知道你偷偷把吃饭钱拿去上网，吃饭钱是吃饭钱，只能拿来吃饭，上网只能用十块钱而且只能是星期六星期天，十块能用几个小时我是知道的，别想忽悠我，否则私房钱全部上缴，没商量”
　　从公交上下来，王良岑还是懵的，王盈在车上趴着窗叫，“蠢蛋，回神！过马路看着”
　　时间不早了王盈就不回家了直接去学校，王良岑一个人提着水果回家，看着傻子安全过了马路，王盈才放心回头看着前方，脸上的表情像是隔着层云雾，看不透，却又不知怎么忽然眉眼一弯，笑咪咪的捏着吸管喝饮料，另一只手拿着个梨。


第6章
　　似乎有一些人身上有一些特质，招老师喜欢的特质，王盈念了十几年的书，这种人见了不少。
　　与之相反的是平白无故不招老师待见的特质，王盈身上这种特质妥妥的，可能也有自身性格不讨喜的原因。
　　虽然语文课上王盈偶尔会和老师有互动，却从没对王盈另眼相待，其它课上，就是王盈认真听课勤快做笔记也是如此，只有班主任和上一世一样，对谁都是笑咪咪的，当时的她很喜欢这个老师，一部分也是出自这个原因。
　　现在这个年龄的她不会过于寻求认同感，只是有时候看到老师下课和别个同学谈笑风生会好奇而已，这种特质的具体表现到底是什么，是无形的吗。
　　所以班上的老师除了班主任，其他几个老师除了课堂上问问题，下课没有和王盈说过话，王盈只是班上四十六个同学中普通到名字都不会记住的一个而已。
　　直到第一次月考成绩出来，办公室一片哗然，才想起自己教的班级里有叫王盈的这么一个学生。
　　发传单的兼职不多，这毕竟是个小县城，第一次王良岑提着水果回家时，被老妈夸奖，心里羞涩又隐隐有种自豪感，第二个星期天到来时悄悄的有些小期待，只不过等待他的是。
　　来自老姐满满的关爱……
　　辅导他的功课，王良岑语文一般般，数学不错，英语天生不擅长还是不行，不过暑假时候王盈给他提前预习还是有一定作用的，不至于一头蒙，大的架构体系迷迷糊糊知道一点，至少知道是怎么回事。
　　辅导完，王盈看了看时间，该去学校上课了，王盈拿小锅煮着燕麦，放了几颗红枣下去，望了眼外面餐桌上正在收拾课本的王良岑说，“上网的十块钱用完了？”
　　王良岑警惕的看了眼王盈，只见她笑咪咪的，十分无害，心里知道这是大大的假象，想了想说，“昨天下午去网吧玩了游戏，用完了”
　　“玩的什么游戏？英雄联盟？魔兽？”
　　王良岑倒是没想到王盈还知道这两个游戏，有些惊讶，“英雄联盟，你也玩？”
　　王盈翻了个白眼，“你看我有这个时间去玩吗？听同学说的而已”
　　“哦”还以为找到革命友人了，这失落的语气是怎么回事。
　　“下个星期的上网费就从私房钱里拿吧”王盈划了划锅里的粥，看差不多了，握着把手把燕麦粥倒碗里。
　　“……”明明是他的私房钱，拿来让他上网，竟让他有种还得感恩戴德的感觉。
　　王盈端着碗出来放桌上，笑咪咪的拍了拍王良岑肩，拉开位子坐下。
　　这个年纪的小孩，有游戏瘾抵抗不住诱惑很正常，她在这个阶段也会被分心，甚至成瘾，不过她的瘾不是游戏，是电子书。
　　上一世她上了高中后永远都是一副没睡饱的模样，甚至离开了高中还是如此，皮肤也变得粗糙，就是因为高中经常通宵达旦看电子书。
　　她知道那种感受，强制拔除是不可能的，而且她老弟难得有喜欢做的事，她也不想让他戒掉，就像赌博，小赌怡情，大赌伤身。
　　上一世的王良岑不只是把吃饭的钱拿去上网打游戏，还半夜偷偷去玩，因为通宵便宜，也因为这个点去，没人知道，最后被发现，还是因为每天第一个出门的王盈发现家里大门没关只是合着，关门会有声音，所以王良岑每次都没关门。
　　半夜不睡觉偷偷去通宵打游戏的事情绝对要杜绝。
　　她只想王良岑学会自制，懂得适量，这个年纪的孩子，特别是男生，最缺乏的东西。
　　王盈妈妈最近觉得成天在家待着，孩子不在家，只有电视，日子无聊又空虚，想找份工作，连两个小孩子都知道做兼职挣零用钱了，她做妈不做出点行动来太说不过去。
　　所以最近麻将桌上，也不再单单关注着谁谁家婆媳谁谁家娌姷里的八卦，开始谋划着该干点啥。
　　第一次月考来势汹汹，清空各自的桌子，好的桌子留，有缺有缝的桌子搬教室后面堆着。
　　历年高考题王盈做得多了，知道大概出题的模版，像是数学前面选择填空题会考的是那些知识点，后面大题会考概率数列三角函数，空间坐标系，椭圆或者是双曲线抛物线，物理多项选择知识点有些散，填空多是算加速度或是测电容器电阻，大题无非是考天体运动，电磁，质点运动，电阻变压，选做题波粒和振动，生物必考遗传，转基因，细胞，化学她不在行，语文就不说了，作文正面积极三段式，不要真想到啥写啥，英语没什么好说的，也是作文三段式就行。
　　她熟悉高考的题型，当年做的一套一套题，几乎都刻进骨子里了，反而月考的题型她心里没谱，这点和其他同学站在同一起跑线上了。
　　上一世她最大的优点是，对自己不抱期望，所以由始至终都很放松，这一次是作为一个成年人该有的从容，这一场考试在今后漫长的岁月不值一提，高考也是如此。
　　考完刚好是国庆，学校放两天半假，考完大家把桌子整理好，教室打扫干净准备上晚自习，这中间有很长一段时间富足，学生都三三两两都聚在对卷子，连平时看着不怎么在乎成绩的石梦灵也问她考得怎么样。
　　“还好吧”
　　她一说完，任亦豪阴阳怪气叫道，“书呆子，你体现价值的时候到了，”
　　王盈笑了笑，“谢谢夸奖了”
　　“嚯，这脸皮厚的”
　　第二天上了半天课就放假，王良岑放了九天，乐疯了。
　　王盈又找了个发传单的兼职，一人赚了几十块钱，王良岑正大光明窝网吧狂刷游戏，不用怕老妈问去干嘛了，有王盈帮他顶着。
　　王盈就坐在他身边，逛淘宝。
　　她也不想通过淘宝，不过谁让她们这县城小，东西怕不是正品，还不如在官网买。
　　王盈老妈保养品都是很久以前买得了，也很少用，现在妆都懒得化了，其实女人适当化妆一定程度会让人更自信，心情变好，态度更加积极。
　　王盈的私房钱撑死也就三张毛爷爷，幸好国庆也有活动，王盈在watercode官网买了两套水乳，一套给老妈用，一套自己用，上一世的经验告诉她，护肤要趁早。
　　国庆收假就要军训，本来还准备买瓶防晒的，钱不够了，不过她老妈好像有防晒，可以用老妈的，她的私房钱总算是告磬了，心里一下子也踏实了。
　　快递还挺给力，第三天下午就到了，电话发给老妈，老妈还不知道什么事。
　　“是快递，你跟他说我这就下去拿”王盈走到门口穿鞋。
　　“他拿上来了”老妈挂了电话问，“又买了什么？钱有多啊？”
　　王盈笑了一笑，打开大门等，“必需的东西，不是乱花钱”
　　快递送上来，王盈道了声谢，把快递拿到老妈面前拆。
　　“是什么啊？”
　　“水乳护肤的”王盈拿出来看了看，除了两套水乳还送了二十片面膜。
　　“你这败财的，这还不叫乱花钱”老妈一看盒子就知道了，痛心疾首，骂了，还以为这孩子懂事了，没想到花钱这么大手大脚的。
　　“老妈你淡定点”王盈打开两个盒子，一个里面就水乳洁面，这是她的，一个里面除了水乳洁面还有面霜精华，是老妈的，“老妈这个是给你的，你看对门的妇女多会打扮，你再懒不保养，以后一脸皱纹，穿再好看的衣服也没用”
　　女人哪有不爱漂亮的。
　　“要也不用你买，你花这钱干嘛？”老妈还在埋怨，语气却多了些什么，似乎在掩饰什么。
　　“还不是怕跟你讲了也没用，现在我买也买回来了，你不好好用完对得起我花的钱？”王盈眼底一闪，笑了笑，低头拿起面膜全数放老妈手里的盒子上，“很补水的，一个星期两片，保证脸水嫩嫩的，用得好，以后再买”
　　王盈低头笑着拿起自己的盒子站起来，“我的先拿去放好，时间到了，我也差不多该准备去学校了”
　　放好就自个去厨房煮燕麦片，锅里的粥在咕噜咕噜翻滚，热气往上冒，有少数冲到王盈脸上，王盈眼泪静静往下流，她流眼泪只单单是因为听出了老妈埋怨的声音中强忍的哽咽。
　　煮了粥出来，老妈夹了碟酸辣萝卜放她面前，“就着粥吃”
　　“嗯”王盈笑咪咪应，总是吃这甜甜的燕麦粥确实也会吃腻味，配点酸辣白萝卜味道好很多，酸辣萝卜是老妈自己捣鼓弄的，王盈夹了块吃。
　　“嗯，好吃”又酸又辣的。


第7章
　　晚上的晚自习，又名班会课，班主任把接下来五天的军训大概安排通告了声，开始发军训服，迷彩短袖和长裤，帽子都没有个。
　　领到衣服虽然都叫着质量也太差了，可每个人脸上都看都出兴奋。
　　“这裤子也太大了，”坐在第一排的任亦豪一抱怨，坐在讲台的班主任也听到了，声音提高了说，“裤腰大的自己系皮带，衣服不合码的，自个找合适的人换”
　　“现在都别说话了，说一说第一次月考的情况”老师坐了下来，不知道是不是王盈的错觉，老师似乎往她这边看了眼，眼中笑眯眯的赞赏让她莫名其妙。
　　一提到成绩，同学们都安静了，盯着老师手上翻来翻去看的几页纸，一下一下哗哗的声音骚动着几乎每一个人的心。
　　“首先呢，我们班综合平均成绩在年级里第十七，不怎么理想，看来大家的心还没收啊，得努力了”
　　所有人心一沉，开始各自干各自的了，反正不是好消息，听不听无所谓。
　　“我们班还是有个别考得还可以的，”又用那种奇怪的眼神看了眼王盈的方向，王盈嘴角抽抽，心里大概有谱了。
　　“这位同学进班的时候排在二十名左右，现在前进了十名，第十名，不过不是在班里是年级的！”这时候老师脸上也忍不住浮起欣慰开心的笑容，看向王盈，“王盈同学，要继续保持”
　　忍受着全班人的注目礼，王盈困难的扯了扯嘴角，“嗯”
　　就是活到了三十岁，她还是不习惯做所有目光聚集点的存在，感觉十分没有安全感，只是年纪大了，学会隐忍掩饰。
　　“现在我报一下前五名的各科成绩，王盈，语文130，数学146，英语148，物理150，化学117，生物150，所有科目都考得非常不错，值得学习，不过化学还是有待提高，接下来第二名……”
　　下面的其实都没有心思听了，全班都一脸见了鬼的模样看向王盈，这个年级排名可是包括了二楼那些实验班的尖子生啊，王盈也没心思听，低头把各科分数记下，前面写了第一次月考几个字，收起本子，把化学资料拿出来看。
　　她不是没感觉到投注在身上的各种目光，只是她也有些惊讶。
　　石梦灵都惊吓得忘了给她写纸条，偏头看着她，想是不认识一样，前后排几个也是，任亦豪回头看着她，表情僵硬嘴角都是抽抽的。
　　下课铃响了，才打破这诡异的僵局，所有人如梦初醒，老师说了声，下课休息下，教室里就沸腾了。
　　老师走到第一组前面，笑容和蔼，“王盈考得真不错，好好听课，争取继续保持，还有顺便可以帮帮其他同学”
　　“嗯，老师我知道”
　　在老师眼里，王盈的反应还是有些奇怪的，要是别人都该得意死了，这孩子像是听到别人的事似的，没啥大反应。
　　老师一离开教室，围着王盈一圈都沸腾了。
　　“王盈，你真厉害”石梦灵还有些不能接受。
　　“王盈，你怎么考的！两个满分，忽然觉得自己配不上你了”嗯？什么奇怪的东西，感觉自己似乎说漏了口，任亦豪一本正经的补救，“你应该在二楼实验班，我这差学生都不配和你一个班的，我总分加起来可能都没你总分的一半”
　　“诶，王盈你数学后面大题都做完了？还有物理后面两道大题……”
　　这个声音比较陌生，王盈看过去，是个一米五几左右的女生，有些胖，不知道名字，不过有印象，却不是什么好印象。
　　这个女生让她到现在还记得，是因为上一世，高一一次换座位，老师把她的座位安排得靠后了，当着全班人的面，她扔书踹了脚要坐到她原来位置的同学桌子和老师大声吵起来，不要换，就要坐这里。
　　对成绩优秀的跪舔，成绩不好的鄙夷，表现的很功利目的性很强，还不懂得掩饰和最基本的尊重。
　　用时下的话说，简直是朵奇葩。
　　有些人王盈一辈子都会选择敬而远之，这是一种。
　　她一直好奇这种人的脑回路，就是到了她这个年纪还是好奇，笑容有些玩味，声音却很温和，其实她本来的声音很有质感，给人感觉很不好相处的感觉，后来随着年纪增长，人变圆滑了，也学会用什么样声音可以让人觉得没有攻击性。
　　“我忘了，等试卷发了才知道”
　　陈玉兰果然顺杆上爬，“能说说答案吗，让我对一下”
　　“你也做了？很厉害啊”
　　“没有，瞎做的”被第一名夸什么的，绕是她还是挺难为情的。
　　王盈笑了笑，“不过我答案确实忘了，都已经这么多天了，等试卷发下来再看吧”
　　这女的回去自己座位，任亦豪忍不住回头问，“你怎么考的，有什么诀窍没？”
　　他这一问，方圆几圈的人都竖起了耳朵。
　　王盈看着他，认真想了想，说，“认真听课，认真做笔记，认真做题”
　　换来任亦豪夸张的一声，“切”
　　她说的是实话，只是还有些自己总结的做题的技巧。
　　最后一节晚自习，老师还带着生物卷子来了，丧心病狂的要讲卷子。
　　第一张满分卷子是王盈的，老师直接给了王盈，剩下的让学生自己发。
　　卷子还没到王盈手，就被任亦豪扯去参观，入目的一个个红色大勾，标准答案一样的回答，任亦豪看着看着心里就有些不舒服，卷子被同桌拉去看了看，刚还到王盈手里，后面忽又伸过来一只手把卷子扯了去。
　　是陈玉兰，王盈在第二排，她坐第四排第三排是两个比较沉默的男生，陈玉兰趴桌子上伸长身体和胳膊，从两个男生中间把陈列刚放王盈桌上的试卷一把扯过去，脆脆的纸质，哗啦一响，陈玉兰嗓门不小呵呵笑，“给我对对答案”
　　坐在王盈后排的两个男生皱了皱眉，没说话，看着回过头的王盈有些错鄂的脸白白嫩嫩，脸微热，这个年纪的男生，对一个女生脸红了，不一定是因为喜欢，大多数是单纯的觉得这姑娘好看，或者不好意思。
　　两男生虽然不喜欢说话，可眼耳口鼻一样不缺，和王盈做了一个月的前后桌，虽然说的话屈指可数，可也发现这白白净净的姑娘整天笑盈盈的，脾气很好，不过这会也该生气了吧。
　　果然王盈脸上没了笑容，虽然她乐意做好人，可不代表她要容忍一个她并不喜欢的人。
　　王盈眉头微微蹙起看着她，“你至少先和我说一下，我又没说不给你，你抢什么”
　　陈玉兰埋头对答案中，听到王盈的话，脱口道，“你等下还要给他们看，我当时要快点”
　　这个他们指的谁，不言而喻，两个男生脸色立马变得难看，却还是没说什么，王盈看了眼这两人，露出个无奈的笑容，两男生心照不宣翻了个白眼。
　　王盈真不知道，这人脑袋是怎么长的，有些人活的张扬嚣张，人家有本事，家境或者本身，她的意思不是普通人就得压抑本性，只是作为一个普通人她有保护自己的能力吗。
　　今天她得罪的这两个男生，在她今后人生影响甚小，可是以后呢，总会因为自己这张嘴吃亏的。
　　这个时候，卷子都发完了，老师要开始讲试卷了，王盈回头看着陈玉兰，语气没了一开始的客气，“不用对了，老师要开始讲了，卷子拿来”


第8章
　　军训对于王盈来说已经不是头一回，不新鲜了。
　　可对于这些刚上高中的小孩子来说不一样，既是期待又是激动的，不过这种心情维持了不到半天，就开始叫苦不迭。
　　自从知道王盈是个野生学霸后，班上的同学看她的眼神显然有了改变，甚至有时候做决定会偷偷注意一下她的态度，比如，现在站在太阳底下暴晒，有女生想抱怨了，瞄了眼王盈，见她身形笔挺，眼观鼻鼻观心，脸被晒得微微泛红，可都没抱怨，她还是咬咬牙继续坚持好了。
　　不过因为王盈实在太没存在感，看着随和好相处，却似乎不是个健谈的人，常常不主动搭话对方就笑眯眯的自己做自己事去了，结果就是那天晚自习知道她成绩后带来的震撼，没两天就忘了，偶尔看到才会想起。
　　教官是个男的，休息的时候喜欢和学生们吹牛皮，教官留意到王盈站的不错，也没见和其他女生一起发脾气求着教官多休息会，有几个女生站不住，又有情绪了，教官一声吼。
　　“都给我站好了，再有情绪，全体多站十分钟，”走过王盈前面，“看看人家，别人能站好，你们为什么不能站好”
　　被表扬，还是头一次，王盈一怔，轻轻的笑了笑，脸上笑的幅度不敢大了，教官心思不好猜，等下保不准还会骂她嬉皮笑脸，轻声说，“我身体比较好”
　　休息时候，王盈和石梦灵一起去超市买水，回来坐在草地上的树影下面，同学们趁着教官不在都在抱怨教官的暴虐无道。
　　“王盈你真白”盯着王盈的侧脸瞧了会石梦灵说。
　　“有吗？晒得这么红还看得出来吗？”王盈笑了笑。
　　说着坐在她们前面正在和别个男生侃大山的任亦豪转过身来的盯着王盈的脸看了半响，一开始还一副很认真的样子后来自己脸也慢慢红了，“就是因为红才显得白，傻叉”
　　王盈笑了笑，喝了口水，拧上瓶盖，“你才是傻叉，全家傻叉”
　　王盈把老妈的防晒带上，因为怕时间不够，休息的时候又往脸上脖子胳膊抹了层，见石梦灵好奇的看着，又挤了些在石梦灵手背，“你擦在脸上，免得晒伤”
　　“王盈这个是防晒霜？擦了真的不会晒黑吗？”
　　“晒不晒黑我不知道，不过能免得被晒起皮”看石梦灵往脸上抹的动作笨拙得可以，王盈按着她的手，自己手指沾了一点凑近些点在她额头两颊眉心和下巴，然后均匀的推开，“这个要抹匀，不然一块白一块黑看起来会很奇怪”
　　“嗯，王盈你平时也抹这些东西吗？难怪这么白”石梦灵垂着眼看着王盈的下巴，随王盈在她脸上弄。
　　“没有，这种东西涂多了，容易阻塞毛孔会长痘的”
　　“那白是天生的，真好”语气里听得出的羡慕和失落。
　　王盈看了下她微垂的眼睑，睫毛纤长翘起的弧度自然，干净的脸颊看得到点点雀斑，“其实，你这样也很好”
　　石梦灵天生皮肤有些黑，人又瘦，手几乎就是皮包骨头，还很凉，王盈最不喜欢的两样她都占了，可她们还是成了好朋友，即使是疏远了，离开了高中的十多年后，她还记得这个人。
　　脸抹匀了，王盈低头帮她抹手，手一如既往的凉，“手怎么怎么凉”
　　石梦灵轻轻笑了声，“女生大多手都很凉吧，反倒是你的手怎么这么热，很奇怪诶”
　　石梦灵外貌不出色，可还是很招男孩子喜欢，王盈以为是她身上那种气质，虚弱的恬淡的知性的若即若离的，与生俱来的魅力。
　　王盈咧嘴一笑，“因为我胖啊”
　　军训后，所有人都黑了圈，王盈白嫩嫩的脸在班里看着十分扎眼。
　　日子又恢复到简单的三点一线，偶尔找到发传单的兼职会再和王良岑一起赚赚零花钱。
　　县城很小，她发传单的地方往往是人流量最大的几个地方，难免就会碰到同学。
　　“王盈听说你在正街发传单是吗？”
　　任亦豪问的时候王盈正在做练习，抬头看了他一眼，倒没有意外他会知道，“是啊”
　　“为为什么啊？”这个年纪的小孩最拉不下的就是脸面，所以他有些不理解。
　　这事石梦灵也听说，只是不好意思找王盈确认，心里隐约也觉得还是不要问的好，偏偏这时候任亦豪这么直接得问出来，心里忽然有些生气，一向细弱的声音带着些微责怪，“这是别人的隐私，你这么问不好吧”
　　“没关系”王盈抬头视线扫过她们都有些不安的面孔，笑笑，“赚些零用钱而已”
　　任亦豪被石梦灵这么一说，也不再问了，支支吾吾应了声回头坐好。
　　王盈物理满分被老师狠狠表扬了吧，卷子也在班里传阅了个遍，英语两分扣的是作文，数学丢的是最后一题的步骤分，语文没什么好说的，唯一一个化学跟其他科目比，简直是惨不忍睹。
　　卷子发下来，王盈认真听老师把卷子讲完，还是有两道题没弄明白，画了出来自己想了半天，还是一摸瞎，她化学不好就是不好，重来一次也是这样。
　　翻了翻课表，明天一天没有化学课，王盈只好问了问同桌石梦灵，石梦灵看了下题直白告诉她，她也做错了，而且也没听懂，王盈拿着卷子呆了呆，忽然想到后桌俩沉默的理科学霸，转而请教他们。
　　郭海涛化学也不行摇了摇头，好在陈述化学很不错，单科成绩似乎是班里第一。
　　跟王盈讲这两道题，王盈没弄懂的地方，耐心的和她解释，最后算是吃透了这两种题型，王盈一脸满足笑眯眯的道谢，“真是麻烦你了，谢谢啊”
　　陈述脸微不可见的红了红，没了讲题时的游刃有余，有些拘谨的说，“不用谢，我英语差，有不懂的也会问你的”
　　王盈笑了笑，“当然，”


第9章
　　第一次调换座位，终于来了，毫无意外，王盈被安排到正对讲台的第三排位置，绝佳的位置，只是王盈心中并不是很接受班主任的好意。
　　她四周都是班里前十名，深受老师喜爱的，张扬喜欢博关注的，埋头苦学的，都是她不熟悉的人，就是已经做过一年的同班同学，还是不熟悉。
　　这一次，陈玉兰还是发生了那件事，和老师吵架不见一丝退却，反而咄咄逼人，好脾气的老师略显弱势最后只好随她，只是这事不像上一世就此画上了句点。
　　班上难免都有几个调皮的男生，虽然调皮，可作为学生对老师的尊敬不比任何一个同学少，更何况班主任十分亲切平时虽然絮絮叨叨的可不会摆谱黑脸，就是班上最叛逆调皮的男生，就是惹急了都会留几分薄面。
　　陈玉兰这种行为，几乎班上所有的学生心中都在鄙夷，不过调皮的男生之所以说调皮，是他们在这种气氛下还要趁火打劫坑老师一把，把老师欺负得惨惨的。
　　“老师这座位早就安排好了，凭什么她说换就换，这样，那我也要换”声音是从教室后面传出来的，带着些不易察觉的得意，很有故意添乱的嫌疑。
　　“就是啊，为什么她可以换，她换那我们也要换……”来自几个嫌事还不够乱的帮凶。
　　老师被逼的无奈，教了这么多年学生，还是第一次遇到这种情况，“好好，既然都不乐意换，那就不换，原先坐哪的，还坐哪”
　　“哦耶……”讲台下一片欢呼。
　　老师只觉得头皮痒，挠了挠，视线瞄到靠墙处的陈玉兰，心里实在是喜欢不起来，移开眼，又看到她前面的前面坐着正一脸的笑和同桌说话的王盈，可惜可惜。
　　座位没有任何变动，不过王盈说话的那个小圈子扩大了丢丢，延伸到了后排。
　　陈述化学真心好，有些问题王盈不用特地去麻烦老师，他都可以帮她解答，相反，他化学有多好英语就有多差，王盈在学语言上没有多少天赋，全靠长达十年的积累，知识经验，所以她也没有什么取巧的法子告诉他，只有让他踏踏实实听老师的课，把自己的笔记给他看，也偶尔和他讲讲错题。
　　其实明眼人都看得出来任亦豪对王盈的意思，王盈一个成年人，当然也看得出来，只是这种小孩子的好感来的莫名去的也会很快，在她眼里就跟玩一样，难道她一个成年人还要去和任亦豪一个小孩儿玩。
　　“王盈，傻叉，我说你一个劲往后看不怕闪到脖子，”
　　王盈回过头，任亦豪用笔头敲了敲手上的资料，“我这道题不会，你帮我看看，”看王盈低头拿起他的资料，心里憋着的气还是没消，看了眼她后面的陈述，小声嘀咕了句，“叫你多少遍了，后面就那么好看？！”
　　王盈看着手上的资料，几乎是空白，刚才任亦豪随手指的题，做都没做，王盈罕见的没了笑意，拿起笔在草稿纸上运算，平淡的说了句，“你总往后面看，怎么不怕闪了脖子”
　　嘭，这一句在任亦豪脑里炸开，热血往头上涌，脸上火辣辣的羞和恼，一把把自己资料抓回来，“不看就不看！我还巴巴求着吗！”
　　关系就此变得尴尬了，界限分明，别说说话，看一眼都不会往后看一眼。
　　“任亦豪喜欢你”一天晚自习王盈自己定的计划都完成了，翻着从石梦灵桌上拿来的闲书看时，石梦灵忽然把小本子推了过来。
　　这个本子已经成了她们聊天专用的本子，前面十几页全部都是两种颜色的交替的笔迹，铅灰色是她的自动铅笔，其它所有颜色是石梦灵的各种颜色的中性笔。
　　王盈看了眼石梦灵，石梦灵给了她个笑脸，笑的有些勉强，王盈想了想，低头写下。
　　“嗯，小男生随随便便就会喜欢上一个女生，就是一股新鲜劲，很快就过去了，别太当真”
　　石梦灵看到这简短的一段话时，眼睛微微睁大看着王盈，这已经表明了王盈的态度，可是，“王盈，有时候，觉得你真是个怪人，猜不透你在想些什么”
　　王盈从书中抬起头看了她一眼，她低头似乎在思考什么有些疑惑有些迷茫，王盈笑了笑，她一个成年人的想法，小孩子不理解很正常。
　　“每个人都是独一无二的，谁又能猜透谁在想什么”
　　“说是这么说，可是有些时候有些人的心思大概还是能猜到一点的，可是你，我感觉，”石梦灵想了想，那种感觉就在嘴边，却又说不出，“你很不一样”就这么苍白的一个形容词，石梦灵内心低落。
　　一群十几岁小孩里的一个三十岁成年人，能一样吗。
　　“你也很特别”
　　“嗯？”
　　“特别瘦”
　　“……”
　　“哈哈哈……”
　　“任亦豪，你以后真不和王盈说话了？”放学路上陈列一副挺感兴趣的样子问。
　　“那个傻叉”任亦豪想到那张脸，那句话就憋屈，那个谁不就是成绩好吗，整天笑呵呵的贴过去，有点作为女孩子的矜持可以么。
　　“人家年级第十可不傻”
　　“……死书呆子”
　　“不是我说你也太小气了，难怪人家看不上你”
　　“看不上尼玛！”任亦豪跳脚，“哪只眼睛看出她不喜欢我啦”
　　“两只眼睛都”
　　“你……”任亦豪气得都不想说话了，“滚”
　　“我就想说，如果王盈是喜欢那种好好学习天天向上的好学生，你也就好好学习不就行了”
　　然后班里又多了只抬头听课的好孩砸，不过往往课没上到一半，就跟屁股长了疔一样怎么坐都不是。
　　看似无意的搭话，王盈回了句，任亦豪抓紧机会顺杆一溜爬上去，两人关系破冰回到从前。
　　一晃第二次月考又快来了，这时候天气还有余热，老妈如上一世一样找到了份工作，为了这份工作还造了个高中毕业证。
　　保险代理人，听起来换算是份正经职业，在很多人眼里却又是份得追在别人屁股后求人的工作，这个时候，保险在大多数人眼里，就是骗人的，和传销差不多。
　　上一世后十几年证明，这份工作不只让老爸肩上担子轻松很多，也帮了不少真正需要的人。
　　老妈一忙起来，人精神多了，每天出门还会化妆，星期天拉着王盈出去逛街买衣服，试哪一件都是好看的，烦恼的是不知道该买哪一件。
　　老妈开心了，王盈注意到，本来慢慢变得活泼一点的弟弟，似乎又缩了回去，人看起来怏怏的，明显有心事，却还假装没事。
　　无论王盈怎么引诱，半个字都不透露，最后王盈也懒得和他转圈圈了。
　　“说，是不是在学校有人欺负你”
　　王良岑身体微微一瑟缩，垂头不说话。
　　王盈手在他后背拍了拍，“一个班的？”
　　王良岑不吭声。
　　“为什么不说话？怕我？我会打你骂你吗？早点睡吧，没事了”
　　看着王盈走出房，王良岑稚嫩的圆脸疑惑和无助交错，很多时候他的心情是不会上脸，不是懂得大人们掩饰的那一招，而是情绪很迟钝，带动不来脸上表情，可是虽然迟钝，还是存在。
　　以为老姐知道了就只是知道了，不想第二天中午就跟他一起去了学校，王良岑心里忐忑，像是靠到了一根柱子，却要怕这棵柱子不结实或是要被人砍了。
　　跟着王良岑到了实验中学，他的教室，在一楼，因为来的比较早，所以教室里人不多，教室大概就三十来张桌子，因为在一楼比较阴凉，后面一大片空出来，地上散落着些空的零食袋子。
　　因为王盈这个小大人的到来，班里几个小萝卜头变得很安静，偷偷打量着这个笑眯眯的姐姐。
　　王良岑坐在自己位置，王盈靠在他又旧又破从她这里接手的桌子上，看了眼班里几个萝莉打趣，“你班上漂亮的女孩还不少嘛”
　　王良岑这时候神经紧绷，也没在意听王盈说什么，胡乱点头。
　　王盈笑了笑，这时后门忽然进来了几个男生，王良岑表情一绷，低头一动不动，王盈看了眼那几个小孩，拍了拍王良岑的脑袋，朝也正好奇偷看她着的小男孩走过去。
　　“你们欺负我弟弟”王盈面色温和问。
　　几个小鬼条件反射立刻就说，“没有”
　　“是吗？这么说是我弟弟骗我”
　　“我们怎么知道”为首的小鬼反驳。
　　“我再问一遍，有没有欺负我弟”这次王盈脸上的笑容收了起来，脸上没多少表情俯视几个小鬼，几个小鬼吓得一愣，“就是欺负了，怎么样！他是变态和女生玩”
　　话音未落，王盈做了件很冲动的事，一脚踹在这小孩胸口，她每天晚上都是跑步回家，腿上还是有些力气的，小鬼被她踹得直接倒在了地上，蒙了，教室里除了王盈以外的所有人都蒙了，瞪大眼睛看着王盈走到小鬼身旁蹲下。
　　“说为什么欺负我弟？”王盈有些烦躁，她不该冲动，却压不住。
　　这小鬼平时只有他欺负别人的份，自称实验初一一霸，也打过几次架，被这一踹蒙了，反而红了眼，想和王盈干架。
　　王盈以为这顶多就是个欺负善小的小男生，没想还真是个凶恶得小流氓，他还没站起来王盈不留情一脚踩在他胸膛上，语气变冷，“说，为什么欺负他”
　　“你妈，我都说了他是变态！呃！”
　　王盈脚下力气加重，像是要踩碎他的胸骨一样，声音像是来自地狱最底层的寒潭最深处，冰冷刺骨，“知道吗，像你这个年纪的小孩，骨头还在长，不如成年人的坚硬，很容易就踩碎了，就像这样”
　　“啊！……”小鬼感觉到胸前一痛，尖叫出来，眼泪与鼻涕齐飞。
　　王盈蹲下去，温声问，“说，为什么欺负他？”
　　小鬼满脸泪，只知道哭，“唔哇哇哇……”
　　“是不是因为嫉妒他有女孩子喜欢？”王良岑又乖又安静，长得还不赖，上一世从小学到初中就有不少女孩子喜欢。
　　“是，是呜呜……”
　　“是不是嫉妒他长得好看，成绩还好？”
　　“呜呜……是……”
　　王盈满意的笑了笑，“那以后还会欺负他吗？”
　　“不，不会了”
　　王盈站起来，挪开腿，小鬼躺太久神经紧绷猛的一下子站不起来了，以为自己是被王盈踩残了，嚎啕大哭起来。
　　王盈拍了拍他胸前被她踩的鞋印，拽着他的领子把人拽起来，“站好”
　　小鬼后怕的摸着自己胸膛，眼泪汪汪，打心底对这个笑眯眯的女人怕怕。
　　王盈笑着回头对看呆了的王良岑招手，“过来”
　　王良岑像机器人一样机械的走过来，王盈一手拿起他的手，一手拿起另一只颤抖的手，看着两人笑得十分温良，“两个人以后要好好相处”
　　这件事就这么以暗黑暴力为过程，温馨治愈的结局收尾，整件事由始至终，让人怕怕的像是场梦。
　　只是之后实验中学初一年级就流传着，三班叫王良岑的男生，他姐姐是混帮派的。
　　……


第10章
　　“如果被欺负后，选择忍让，把这件事藏在心底，谁都不告诉，你以为他会慢慢化成灰，消失，可是你假装他不在了就真的不在了吗，他已经融入你的血肉里，你的意识深处一直会记得这件事，不是教你逞凶斗恶，如果你是那种可以不介意不会放心上的性格，大可以只是告诉老师，让老师来处理就行，可是你……总得有一次，让你知道，就是放手一搏竭力反抗后换来的是遍体鳞伤也好，总比后世回想起，是一片暗淡的阴霾，甚至选择永远回避，比这些要好”
　　王良岑跟在王盈身旁，一脸茫然，似懂非懂，王盈笑了笑，走到前面他们校门口的小卖部买了三颗棒棒糖，拿回来，自己留了根，两根给王良岑，“拿一颗给那个小孩，不管怎么说都是一个班的同学”
　　王良岑楞了楞，看了这两颗糖好久，才点头拿了过来。
　　看着王良岑拖拉犹疑的背影，王盈撕开糖衣，把糖放嘴里，转身去学校，其实和王良岑说的那都是忽悠他的屁话。
　　她心里冒着股火，看到那小孩最后哭出来火才算消，她单纯的只是为了泄愤。
　　三十岁的人能理智的看待事情，想出更加合理，能起到同样效果的方法，可是关乎到她家里人，她的理智就烧成灰了。
　　两点上课，下公车的时候，刚好听到上课铃响，王盈不紧不慢的往高一教学楼走去。
　　走到楼梯口，王盈爬楼梯时才加快速度，跑到教室门口时，气喘吁吁，“报告”
　　“怎么迟到了？”出于对于成绩好的学生的偏爱和信任，老师这句问话担心多过责备。
　　王盈难为情的笑了笑，“我中午睡过头了”
　　“下次要调好闹钟，别再迟到了，进来吧，”
　　老师信了，任亦豪可不信，王盈平时都是上课十五分钟前到教室了，从没迟到过，怎么会忽然睡过头，肯定有问题，上课的时候任亦豪总忍不住回头看王盈，一下课立马就转过身问，“你到底是干嘛去了？快从实招来”
　　王盈笑了笑，语气平淡，但莫名的让人感觉她心情不错，“我弟被欺负，我去他学校把人揍了一顿”
　　“啊？”这么彪悍！听到这句的所有人都是半信半疑。
　　第二次月考，本来还觉得王盈上一次是侥幸考到年级第十的人，眼镜终于跌破得彻底。
　　这一次，王盈又进了两名，年级第八。
　　很快到了中秋，这里的特产芝麻大月饼，两块钱一个，二十块钱一桶，用厚厚的油纸包着，酥香爽口，个头很大，一个就能吃饱饱的，很久都没吃过了，王盈一下子就吃了两个。
　　吃过之后，王盈开始琢磨给王良岑买什么礼物，他的生日就在这个月十九号，就几天，衣服鞋子轮不到她买，书笔本子没多大用太平常，王良岑这时候还挺喜欢吃零食的，她也喜欢一起抱着一大堆零食悠闲得坐在电视前的感觉，虽然她现在几乎不吃零食。
　　到了十九号这天，中午王盈回来，家里老妈已经做了一桌子的菜，菜香味还没进门就闻到了，看着窝在沙发看电视的老弟，眼睛一眨不眨盯着电视里的火影，王盈笑了笑走过去捏了把他圆圆的脸蛋，她忽然想到要买什么给王良岑了。
　　上一世王良岑就是个小宅男，不出门，羞涩，不喜欢和人交谈，这种环境还能长得高大俊郎全靠基因优。
　　吃完饭后，老妈从冰箱拿出一个六寸的蛋糕，刚好分三份，一人一份，饭菜太好王盈吃撑了，只好象征性的吃了两口，就把蛋糕放回冰箱，等晚上再回来吃。
　　下午上完课，教室人都去吃饭了，石梦灵也到学校门口去提饭去了，王盈泡了杯燕麦，现在老妈讲究营养搭配，光买全燕麦觉得不够，现在买的是加了水果干的，虽然王盈觉得全燕麦味道更香醇，可老妈没逼着她加奶粉泡，她就已经谢天谢地了。
　　燕麦让它泡着，王盈盖好盖子，起来走出教室往楼下走，高三教学楼那边，旁边一排的两层楼，二楼是澡堂，她没去过，一楼是小店铺，书店奶茶店精品店还有家体育用品店，王盈走过奶茶店的时候停了下回头看了看，其实一杯奶茶对她的体重影响不大。
　　王盈走到体育用品店门口，老板正在吃饭，见有人来赶紧起来招呼，王盈想买个篮球，她不期望王良岑能变阳光少年，别总宅家里，偶尔出去运动运动她就满足了，而且像篮球这种运动，很容易和同龄男生混在一起，不过只要一想到自己的小弟会有自己的朋友自己的圈子了心里还挺失落的。
　　王盈也不会挑，让老板推荐，她试了试手感就掏钱买了，八十块钱，王盈带了一张毛爷爷还剩二十，回去走过奶茶店时，王盈买了杯奶茶，笑眯眯捧着回教室。
　　提着个篮球走在教学楼里还是很有回头率的，她提着篮球回教室时，石梦灵也提饭回来了，正在吃，看到她手上的篮球，奇怪问，“王盈这是你买的？买篮球做什么？你会打吗？”
　　王盈把网勾在桌子边的钉子上坐下，球挂在桌子侧边，“买给我弟的，他生日”
　　“哇啊，你弟弟真幸福”
　　陈列和任亦豪回来时候，陈列也看到了，有些惊奇的问，“王盈你还会打篮球吗？”
　　“我不会，是买给我弟的”
　　“真疼你弟，我姐要对我这么好就好了”陈列羡慕道。
　　“你们说什么呢？”任亦豪不知道他们怎么就扯到篮球去了，石梦灵说，“王盈买了个篮球，给她弟的”
　　“我要看看！”
　　王盈拿给他，任亦豪拿手里看了看，“球还不错嘛，你弟多大，技术怎么样，什么时候可以一起玩玩啊？”
　　陈列觉得也行，王盈笑着摇头，“我弟不会，只是买回去给他玩玩”
　　家里附近她还没发现哪里有篮球场，不过王良岑学校有，他可以带到学校去玩，来一中也行。
　　下了晚自习回去，王盈不可能提着个篮球跑步回去，只好花钱挤公交，到了家里，老妈王良岑都睡了，王盈倒了杯热水把蛋糕吃了，洗了澡把贴身衣服也洗了，外衣放洗衣机上。
　　打开王良岑房间的门，他已经睡熟了，王盈把篮球放在他床头边的地上，轻声道了句生日快乐，悄悄退出房间。
　　第二天一大早王盈就走了，王良岑迷迷糊糊起来时，脚碰到地上的篮球，眨了眨眼，还在，奇怪怎么有个篮球放他房里，王良岑拿起来看了看，看起来还是个新的。
　　不过早上本来就赶时间，王良岑也没多想，拿出来放客厅沙发上就匆匆忙忙往学校赶，中午回来才知道这是王盈买给他的。
　　“老姐我又不会打篮球”王良岑心里别扭，收到礼物其实很开心，虽然他不会玩。
　　“玩着玩着就会了，你们班应该有男生会玩这个，带到学校去和他们一起玩，让他们教你呗”
　　下午王良岑就在老姐十分温良的笑容下，抱着个新篮球离开家，一步三回头，三步一徘徊，最后从王盈笑脸感觉到一丝凉丝丝的寒意才一个哆嗦扭过头赶紧走。
　　月考结束意味着又要换座位了，这一次老师想了个好办法，按名次来，自个选想坐的位置，这一次有些人就算有怨言，也没立场说什么。
　　王盈第一个选，选的是第四组第二排第二列，与原来的位置成镜面对称。
　　一直坐在一个地方看黑板对视力不好，经常换换好，王盈选这个位置时，老师那一脸不理解和想阻止的表情，让王盈心里生出那么一点点的愧疚感。
　　第一组和第四组第一排的位置都不怎么好太靠前没多少人选，最后被心里怀着小心思的任亦豪坐了，陈列本来不想再坐第一排，可是为了好基友还是和任亦豪坐第一排，不过这次是任亦豪坐王盈前面。
　　有些人是想抱学霸大腿，再加上王盈旁边那个位置地理位置还不错，至少陈玉兰是这么想的，可是啊她排名太靠后被陈述抢先一步，石梦灵也在她前面，选了陈述后面那个位置，陈述以前的同桌坐王盈后面，她们这三排除了换了个地方没多大变动。
　　陈玉兰由于排名远在三十名后坐在第一组第六排，由始至终一张别人欠了她几百万的表情。
　　位置换好，安定下来后，各自和新同桌开始互动熟悉熟悉。
　　这次她化学勉强进步了点点，多亏了身边这位化学学霸，王盈笑了笑开玩笑的口吻，“以后化学靠你了，多多关照啊化学狂人”
　　陈列怔了怔，拘谨的嗯了声后沉默了片刻后才说，“以后多关照”
　　王盈忍不住笑了起来，无声的偷偷笑，她感觉陈述和她老弟王良岑一个样，都是害羞沉默的类型，有了这种感觉，和这人相处更加随意了些。
　　任亦豪对这次换座位表示十分的不满，原因就在他身后这傻叉以及坐在傻叉旁边不懂得看人脸色的蠢仔。
　　王盈和石梦灵虽然隔了个前后桌，可是关系还是一如既往亲密。
　　课上聊天的小本子来来回回更加勤快了。
　　天气开始冷起来，上午开始要做课间操，第二节下课间休息增加了十分钟时间，让他们做课间操。
　　课间操所有年级班级都集中在田径场，全都是年轻的小孩，就是因为缺少睡眠而稍显颓靡，身体还是蕴藏着无可估量的爆发力，生气，仿佛烧得最旺的一堆火，随时步入鼎盛时期，王盈就像阶梯上站着的各班班主任，内心只有感慨。
　　她老弟王良岑最近似乎混得还行，听她老妈说经常见他抱着球一身汗回家，周日王盈辅导王良岑功课时，也会听他无意提到班里几个男生的名字，一些鸡毛蒜皮的小事，王盈听得津津有味，有时也会说起，他周末找不到地方打球的话可以和同学一起来她的学校。
　　一次周六中午，王盈带着和老弟一起的几个萝卜头来一中的篮球场后，这几个小孩就经常来这里打球，虽然技术在一群高中生和老师堆里是不堪入目的，王盈还是欣慰得不行。
　　不过恃强凛弱的事情在哪都有，王盈的学校也有，这一次落在她老弟身上，这一次当时怀疑的几个人终于见识到王盈所说的揍一顿不是假的。


第11章
　　这是星期六上午，王盈不用上早自习，在家吃了早饭，王良岑和王盈一起坐公交到一中，王盈去上课，他等几个小伙伴一起来打球。
　　事情的起因是因为争球场问题，表面上是这个原因，实际就是几个小混混看到一群一看就好欺负的萝卜头在球场玩的快活，也想去玩，不过没球，当然就要找借口从王良岑手里‘借’球。
　　对方有三个人，小萝卜头也有四五个，因为这球是王盈给他的生日礼物，要他给别人他当然不乐意，而且王盈也说过人不能给人欺负，当初王盈那通话，王良岑理解下来就是这么个意思，爱运动的小鬼都比较有血性，虽然面对几个比他们高大的混混，心里有点怵还是不肯让步，昂着脑袋任他们推推搡搡。
　　这时候正是第二节课下，做课间操的时候，大批的学生听着广播往田径场涌去，篮球场与田径场比邻，中间就隔着条大路，要进田径场要经过这条路，王盈边和石梦灵说话边往田径场走，走到篮球场边上时，下意识就往篮球场看了眼，这不看不要紧，一看……石梦灵的感觉就是刚还笑盈盈的人不知什么时候就冲出去了，带风的那种。
　　借着跑下坡的冲击力，王盈一脚朝还没意识的混混屁股踹过去，这一下这个混混没防备，直接趴地上了，几个小萝卜头抬头惊悚的看着忽然冲出来的王盈。
　　另外两混混一愣，正要开骂，王盈不只什么时候手上多了块板砖往一个混混身上砸去，混混转身一躲，板砖结结实实砸他背上，掉地上摔成两块，这混混痛得嗷嗷叫，转身一脸凶狠发誓要给王盈颜色瞧瞧，只是脸上的凶狠立马变成惊慌，只见王盈拾起地上断开的板砖，一手一块往另一个混混身上扔了块，掉地上碎成渣，剩下这一块左手换右手，直接冲上来往他头上砸，他被王盈这一连贯毫不拖泥带水的动作吓傻了，一时只有抱着头四处逃窜。
　　地上被踹倒那个爬起来，看了眼王盈碎了口，恶狠狠握着拳头冲过去，被回过神的任亦豪冲上来一踹开，几个小萝卜头有了帮手也不甘示弱，加入混战。
　　石梦灵也回过神跑上前，心急如焚围着王盈转来转去，不知该怎么办，最后不明真相的围观群众中有和王盈是一个班的把班主任叫来，班主任急急忙忙赶来时，看到王盈气喘吁吁红着眼，正压在一个混混身上拳打脚踢，一下子三观受到了冲击。
　　三个混混一个被王盈欺负得不成人形了，一个被几个小萝卜头围着，一个被任亦豪拦着。
　　夹着尾巴灰溜溜离开时，被王盈一开始一脚踹的男生回头凶狠看了王盈一眼，眼里的报复让王盈当时血液倒流，就想上去把这人一刀捅了，留着就是祸害。
　　在学校打架斗殴是要全校批评的，不过看在事出有因，班主任又为王盈说了不少好话，王盈最后写了五千字检讨就算了。
　　事情解释清楚了，王盈带着几个小萝卜头去超市一人买了瓶饮料，笑的温和，完全没有当时让人吓尿的彪悍，“今天都表现得不错”
　　几个小萝卜头被高年级的老师叫办公室心里，虽然最后没什么事，还是觉得自己闯祸了，心里惴惴，这时候王盈竟然夸他们，心里顿时乐开了花，这一天的心情真算是跌宕起伏的。
　　让几个小鬼先走，王盈单独拉过王良岑，什么话也没说，笑了笑按了按他的头，“公交来了，跟你同学一起回去”
　　因为任亦豪也参与打架斗殴行列，和王盈一起被批评了通，罚写检讨，跟王盈屁股后半句话都没说，直到她把几个小鬼送走，那张脸纠结得不行，感情十分复杂，“王盈没想到你打架这么厉害”
　　把他某些小心思扼杀于摇篮，简直了，简直就是只披着羊皮的狼，揍人属于闷不吭声眼皮不眨一下没有一丝犹豫咬定不松口型，看得他心肝颤颤，开始怀疑自己是否hold得住。
　　回到教室坐课间操的同学也都回来了，默默围观两位，对于平时笑眯眯揍起人死不松手的王盈心里生出一种又敬又畏的感情。
　　从此对这个好好学习天天向上，老师同学眼里公认的好学生有了新的认识。本来因为嫉妒或者各种其它原因而起的一些小心思，闲言碎语瞬间死的妥妥的。
　　揍完人回来的王盈和平时做完课间操回来没什么两样，都是笑容的温和，反而任亦豪眉头紧锁。
　　“刚刚怎么回事？”她还没坐下，好几个声音异口同声问。
　　石梦灵担心，陈述的担忧，还有其他人担心也有，八卦也有，陈述因为去得早，早就进田径场了，不知道发生了什么，只知道王盈和一群男生打架，没见识她的彪悍，以为她是被欺负的那个，担忧更明显。
　　王盈笑了笑，“没事，我弟被欺负，我把人揍了一顿而已”
　　当时还好多人怀疑这句话的可信度，现在都默默咽了咽口水，只有陈述怀疑，皱着眉想了半天正想说什么，看了眼坐王盈前面的任亦豪，听说是他去帮了王盈，本来想说的话犹豫了会还是咽了回去。
　　中午放学回家，下了公交，王盈没有立刻回家，而是拐了个弯去了超市一趟，站在刀具前挑了许久，最后拿了两把巴掌大的水果刀，刀片很硬实不会一用力就折了。
　　回家吃过午饭，上午在学校发生的事，半个字都没在老妈面前提起，吃了饭各自进房间睡午觉，下午王盈要去学校，对王良岑招了招手，让他一块出来。
　　走在外面王良岑低头不说话，情绪很低落，如果不是他，王盈不会被老师处罚。
　　“想什么呢？”王盈笑着拍了拍他脑袋，拿出刚买的小刀给他，“这个给你，如果那几个人来找你报复，这个可以吓吓他们”
　　王良岑一愣，有些害怕，他还没想过这个问题，随即又想到他们极有可能找老姐报复，“那你呢？”
　　王盈勾起唇角，一个嘲讽的笑容，“我也有，别担心，”
　　王盈拍了拍他的肩让他放松点，“只是以防万一，那些混混可能没多大本事，也没那么大胆”
　　“不告诉老妈吗？”王良岑踌躇。
　　王盈扬眉一笑，像是透过厚厚乌云而来的阳光，语气轻松，“告诉她，也是白担心”
　　王盈最先的设想是，告诉王良岑那几个混混如果敢回来报复，二话不说掏出刀子直接捅，自卫伤人再加上未成年，她老弟不用蹲牢子。
　　只是刀子拿出来这一刻她又改变了主意，她是个阴暗暴力睚眦必报有时候甚至极端的人，可是她不想让王良岑看到她这一面，她希望她在他心里是个可靠的温和的老姐。
　　再者虽然就算不用蹲牢子，这种事可能会让他的同学对他有看法，甚至会让他有心理阴影，长歪长残了。
　　所以，这种事还是让她来。
　　只是那几个混混没有给王盈这个机会，一个多月过去了，没见一个人影。
　　转眼快到年底了，老妹老爸也都要回来了，老妹从小不爱读书初中没读完就出去打工了，现在是刚出去的那一两年，回来变化很大，像是短时间忽然开窍了。
　　上一世直到三十多岁，她都不知道这个妹妹到底是怎么想的，姐妹之间的关系很好，和老妈却是一直如履薄冰，她不知道该拿她怎么办。
　　三个孩子夹在中间这个似乎往往更容易和家里有矛盾。
　　回来第一次见面，王盈心情很激动，王漾还没确定回来的日子就开始想要送什么礼物。
　　王盈曾经想过如果有条件的话，她一定要学一种乐器，不为别就为装比，偶尔还能文艺矫情一把，将心比心，王盈在网上看了把木吉他，四百多适合初学者，王漾还没回来，王盈就把东西买回来，这一次她真的是正式宣布破产了。
　　吉他送到家的时候，王盈也没瞒着老妈老弟，老弟好奇也想玩玩，老妈则是痛心，“有这闲钱不知道给自己买点东西，整天就知道买些没用的”
　　“什么没用的，会玩乐器说出去多有面子啊”王盈笑着。
　　十二月的时候王盈又陆陆续续买了不少大白兔，春光糖巧克力旺旺饼回来囤在家里，王良岑每次收快递，脸上乐开了花，不过这些可不是特地给他准备的，是给老爸。
　　老爸喜欢甜食，糖冰淇淋饼干都喜欢，最后一波添了些坚果肉类才算完，这回连王良岑的私房钱给被她这个无良的老姐挪用光了。
　　王盈的成绩一直在稳步上升，透过每次的月考看得出来，每次前进两到三名，一个学期最后一场期末考试，直接荣登年级第一的宝座。
　　班主任的心肝也是颤颤的，考试结果出来找王盈谈话，“王盈啊，考得真不错，你看下个学期就分班了，实验班有几个班主任想要你，你要不要去实验班，”
　　当初王盈考年级第十的时候，班主任还是开心的，只是这几个月，眼见她的排名一次一次往前，开心的同时又有些遗憾，这下这个学生他是留不住了。
　　王盈不假思索说，“不用，老师我在您这个班挺好的”
　　班主任一愣，忍不住欣喜，又不无疑惑问，“为什么？实验班氛围比我们普通班要更好啊”
　　“老师，”王盈笑得眼睛弯弯，“这个班的老师我都挺喜欢的，还有我的朋友也都在这，如果换到一个新班，我还要时间适应新环境和新老师”
　　王盈到年级第一的时候，同班的同学都已经麻木了。
　　王漾回家的这晚上，王盈也正上完晚自习回来，虽然做好了心里准备，见到如此青涩懵懂的老妹还是激动得上去一个熊扑。
　　王盈已经做好了彻夜长谈的准备，她妹妹这年才十三四岁啊，真好。
　　洗完澡，就见王良岑迫不及待的把木吉他抱出来坐在王盈床上，兴奋得就像这吉他是买给他的一样。
　　这个时候吉他还是挺稀罕的，三个人在王盈房里抱着吉他玩了一个多小时，期间老妈不只一次来警告不让半夜扰民，最后三只拿她话当耳边风的家伙彻底惹怒了老妈，老妈直接把吉他抱回自己房里。
　　三个人还意犹未尽，干脆让王良岑去自己房间把被子抱来，三个人三床被子睡王盈床上，听王良岑说王盈在学校的战绩说他班里几个和他一起打篮球的男生，说总有两个女生来找他一起玩，说他期末考试考到班里第二名，听王漾说她在外面遇到各种各样的人，体验到形形色色的稀奇事物，还有男生教她打桌球，有男生追她，听王盈一个劲笑盈盈的点头应着。
　　无论是好是坏，说出来，分享出来，就像是清理内存的过程，会让人如获新生，再转动起来充满干劲。


第12章
　　家里两只每天就窝家里吃零食摆弄吉他看电视，睡到自然醒，晚上想啥时候睡就啥时候，就王盈还得苦逼起早贪黑去学校。
　　王盈她们学校再补课十多天才放假，放假之前把抽屉收拾了下，搬了一大摞本子回家，是班主任发的奖品，每次月考的前五名和进步显著以及单科第一名都会发个精美的本子做奖励，名额不让重叠，王盈也积累了不少本子。
　　本子全部拿回家给王良岑用，翻开本子一个个班级第一，直到最后一个本子翻开是年级第一，王良岑的小心脏表示已经不行了，才知道自己的老姐原来是个超级大学霸。
　　每次家里老妈问起王盈学习时，王盈总是笑眯眯说还好，所以家里一直都以为，她成绩真的只是还好，没想到，吓死爹了！
　　绝对不能让他一个人被吓到，王良岑迅速把这一发现告诉全家人，老妈缓了好久，打通王盈班主任的电话，她得求证一下。
　　老师格外热情，寒暄过后，王老妈战战兢兢问，“我家王盈平时没在学校给老师添麻烦吧”
　　“怎么会，王盈很乖，学习自主从不用老师担心，还帮助同学一起学习，是个好学生啊”
　　“那我家王盈成绩怎么样？”
　　老师一愣，笑道，“她还没和你说吗，她这次考了年级第一名”
　　“班级第一名？”王老妈怀疑自己听错了。
　　“对对，也是班级第一呵呵……”
　　老妈现在和同事牌友又多了一项谈资，她的女儿年级第一名！
　　当天晚上回家，迎接她的就是一家人诡异兴奋的脸庞。
　　“你们怎么还不睡？现在都十点半了吧，”外面冷得要死，王盈跑回来的，身上隐隐发热，脱了鞋子，“没事，我先去洗澡了啊”
　　“阿盈，听说你期末考了年级第一，过几天老妈带你出去吃顿好的”老妈站起来说，说不出的自豪，仿佛世界都给她踩在脚下了。
　　王盈回头在三人脸上看了圈，“怎么知道的？打电话给老师了？”
　　“老姐没想到你这么厉害，还一直瞒着我们”王漾不满道。
　　“哪有瞒着”王盈拿着衣服进浴室，王良岑跟在后面，“说好了，等老爸回来一起吃火锅啊”
　　“老爸什么时候回来？”隔着浴室门问。
　　“就在你放假那几天”
　　“好吧”
　　年底王老妈谈了几个单子，月薪撑撑撑的涨，加上女儿年级第一，儿子班里第二，二女儿回来了，人也每天踩着高跟靴意气风发的劲挡也挡不住。
　　王老妈现在有了自己的名片，王盈拿了几张去学校放桌上，任亦豪无意中看到，拿起来念了念名字和职位，问，“这是谁啊？”
　　“我妈”
　　“啊，你妈是做保险的啊”
　　“对啊，”王盈笑了笑，“家里有人想买保险，可以咨询一下我妈，我妈业务能力很强的”
　　想要攻略王盈，可以先攻略王盈的老妈，任亦豪把名片小心放口袋放好，“我爸刚买了新车，正好想办保险，我回去让他看看”
　　王盈知道任亦豪的爸爸在教育局工作，笑了笑，“好啊”
　　保险这一行，多一个客户意味着多了许多潜在客户，更不论任亦豪的爸爸是在教育局这种地方工作的。
　　王盈终于放假了，当天下午三个人就闲不住一起出去吃麻辣烫，王漾请客，一出门才发现，天空不知何时飘起了鹅毛般的大雪，地上已经覆盖了一节指头后。
　　三个人穿的严严实实打打闹闹到了公交站，坐公交去正街那边。
　　王盈上一世特别嗜辣，这一世却很少吃辣，结果吃个麻辣烫没把握好量，吃得眼泪汪汪，嘴唇红艳艳，真是痛苦又享受。
　　吃完麻辣烫三个人去KTV，怕老妈一个人在家寂寞，也要找个冤大头来付钱，她们把老妈也叫来了。
　　开了房间，一行四个人跟着服务人员一起往房间去，走上旋转扶梯时，王盈忽然看着楼下一个方向停了下来，脸上表情诧异，被她目不转睛盯着的人有所察觉，视线往上移过来时，王盈像什么事都没发生一样移开眼跟上王漾。
　　她知道下面那个人在看着她，这个时候她们应该还互不相识才对。
　　王盈也觉得奇怪，她记得石梦灵是因为她们做了半年同桌，一年同班，可是这个女的，当时王盈甚至没有正眼看过她一眼，刚刚却能一下子认出她。
　　这个女的当时欺负她，现在王盈还记得当时她的原话。
　　“没样貌没身材，最糟糕的还没自觉”
　　没有点名道姓，只是瞟了她一眼，语气十分平淡，像只是陈述大实话一样，她身后几个女生立刻跟着笑着附和，十分尖酸刻薄。
　　其实这事还没完，她们不是一个班，甚至不是同一楼层，不常见到，再次见到是一次月考，这女的坐在她左手边，似乎已经忘了她，考数学的时候还让她关照下。
　　现在平静的分析，她记住这女的的原因，有二，其一这个女的除了性格，长相身材气质几乎在她眼里是完美，身材修长不会让人觉得过分瘦而显得骨感，长发及腰像上好的绸缎乌黑发亮，脸让人挑不出毛病，杏仁眼眼珠子黑白分明，眉色像水墨的颜色，张扬嚣张的气质很吸引人眼球，虽然她深受其害。
　　其二，她打击一个人一句话的事，转眼就忘了这事，而另一当事人记了一辈子，如果重生这个世界也算一世，那加起来，她记了她两世，因为她一句话。
　　“老姐你在发什么呆啊！这首歌你会唱，我们一起来唱啊！”王漾在王盈耳边大喊。
　　王盈抬眼看着她眯眼一笑，像四月艳阳下的桃花雨，“好啊”
　　“陈茉你在看什么？”陈茉狐朋狗友之一问，也往那边看了眼，楼梯上面什么都没啊。
　　“没什么？”收回眼，陈茉皱着眉一副若有所思的模样，刚刚不会是她看错，那个女的确实在看她，可是不记得有认识这么个人，不过有些眼熟，是谁呢？
　　“陈茉没事我们就去吃宵夜吧，吃了再去玩通宵，好不容易放假了”
　　王盈她们唱歌唱到十二点才回家，打个车二十五块钱坑死了，不过快过年了，谁也不容易。
　　第二天三个人一张床，都还没睡醒王盈迷迷糊糊听到开门声，还有说话声，是老妈的声音，好像是在和谁说话，这个声音，王盈一个机灵跳了起来，匆匆忙忙穿了鞋就打开门跑出去，看到站在门口带着一身寒意年轻高大的老爸，飞扑了过去，“老爸”
　　上一世离开的时候老爸身体还好，就是因为烟抽多了喜欢咳嗽，很久没见了，加上回来的这半年，“老爸……”
　　不知不觉王盈就泪眼汪汪的，老爸表达感情很含蓄，有些不自在，还是老妈在旁边活跃气氛，“看你女儿多疼你，知道你要回来了就买了一大堆你喜欢吃的东西回来等你，一大早听到你的声音就跑出来接你”
　　王老爸看了眼桌上水果盘上的水果和堆得跟座小山一样的零食，推了推巴在他身上的王盈，假装没get到女儿孝心，“好了，让我换鞋”
　　快过年这几天，因为任亦豪老爸要办车险，就老妈一个人在外忙活着，家里四个悠闲的坐在温暖的桌炉里吃着零食看着电视。
　　老爸看的电视她们看不下去，就坐在桌炉上打扑克。
　　因为老妈今年开心，王盈王良岑在学校表现优秀，王漾在家非常乖，老妈给每人发了两百块钱的零花钱。
　　王盈跟王漾一起去理发店做了个头发，王盈头发又软又细量不多发色偏棕像是染过一样，上高中怕头发抢去养分，王盈头发剪到及肩然后柔顺了下，以后头发就放下来。
　　王漾的头发刚好和王盈相反，量多乌黑又硬又粗，王漾嫌麻烦让剪短了些，再拉直。
　　王良岑在一旁坐着等她们。
　　做完之后，王盈转身让他看效果，王良岑才意识到一个问题，他姐姐不知不觉都变这么漂亮了。
　　这是个好年，一个年过下来，红包拿到手软，三个都捞了个盆满钵满，不过这钱最后还是都上缴了，除了王漾。
　　年后王盈没休息几天，十号又要去上课了，王漾决定留在本县，先去了家美容院工作了十天半个月，最后决定去学做蛋糕，这时候的王漾年纪真的是太小了，如果不是她实在不喜欢读书，王盈也不会同意让她辍学。
　　不过不喜欢读书，不意味着不喜欢学校这个充斥着同龄人无忧无虑的氛围。
　　过完年，老爸也要走了，王盈非常舍不得。
　　“老爸你以后记得别抽烟，想抽烟就吃这个糖”王盈把一包春光放老爸包里，上一世老爸开始戒烟，就是吃这种糖，还跟个小孩一样非这种糖不可，“吃完了跟老妈说，我在网上买直接给你寄过去”
　　王盈絮絮叨叨一大堆，最后老爸也笑了笑，“在家里听话，好好学习”
　　王盈吸了下鼻子，重重嗯了声。
　　无论爸爸是她三十岁时那个两鬓发白的爸爸还是现在这个年轻的爸爸，在他面前，王盈永远都是没长大的女儿，依赖爸爸的女儿。


第13章
　　新的一个学期，分班了，王盈还在这个班，班里来了很多生面孔，万幸认识的那几个还在这个班，石梦灵，任亦豪，陈述，陈列，陈述的好基友走了。
　　值得一提的是新面孔中有两个让王盈不得不在意的面孔，陈茉和李家豪，陈茉先不提，李家豪，王盈看了眼坐在她旁边的石梦灵。
　　李家豪喜欢石梦灵，石梦灵和他也走得很近，在后来王盈与石梦灵渐行渐远的时候，王盈从一个同学口中得知李家豪对于她和石梦灵在一起的看法。
　　他说，王盈那种人，如果不是和石梦灵一样喜欢动漫，根本不可能和石梦灵成为朋友。
　　她是什么人？肤浅虚荣的凡人？配不上他这朵圣洁清高的莲花。
　　就是隔着无法跨越的时间和空间，她也无法压抑心中的不愈，她想知道他为什么这么说，那种隐约传递出来的优越感是哪里来的，或者，是石梦灵和他说过什么。
　　有了这一想法，王盈连带着对石梦灵也冷淡了不少。
　　一开始，明知这一天的到来，明知两个人会渐行渐远，为什么还要放任它再次走到这一步。
　　陈玉兰这个烫手山芋终于被班主任甩掉，又可以从新按照他的安排分配座位了。
　　只是这座位安排很让王盈疑惑，王盈几乎是眼角抽抽的看着坐在她旁边的陈茉，陈茉也一脸探究的打量她。
　　如果是按成绩来，这个女的绝对不会被分到她旁边来吧。
　　王盈忍了忍还是没忍住，到办公室找到老师，问过老师才知道陈茉的老爸搞建材的还是地方一富。
　　不想让老师为难，更何况她一个成年人总不能和一个小孩计较，她们就此成了同桌。
　　陈述似乎是班上前五名也坐在中间，石梦灵坐在教室另一边，和李家豪，真是缘分，注定在一起。
　　任亦豪似乎开始认真了，无论是学习还是对王盈的感情上。
　　学习上王盈尽心尽力帮他，加上他脑子本就灵活，进步很快，感情上，王盈还是选择假装没看到。
　　不知是因为王盈的有意疏远还是石梦灵和李家豪当真是意气相投，红线牵引，两个人关系进展神速，班上都开始谣传两个人在一起了。
　　这一切和王盈没有半点关系，她只是感慨，命运这东西，不是巧合，再来一次还是如此。
　　陈茉在别班有几个狐朋狗友，这班级因为她出色的外貌和张扬的性格很快也有一个小团体，石梦灵似乎也游离在这小团体边缘。
　　陈茉一进这个班就发现，这个年级第一似乎就是那天晚上站在楼梯看她的人，虽然当时光线昏暗，可这人给人的感觉不会错，不过她那会看她做什么。
　　王盈对她态度有些冷淡，一开始她还以为她对谁都一样，做了几天同桌后才发现，她对别人都笑眯眯的，虽然她看得出那只是表面功夫，可是她就不明白了，这个人面对她时连表面功夫都懒得做。
　　她得罪过她吗？
　　“王盈把你卷子给我看看”陈茉不紧不慢转动着笔，一手撑着下巴欣赏她的侧脸。
　　王盈伏案笔头疾飞，像是没听到声音一样。
　　见状陈茉心里并没有不愉快，反而有种说不出的开心，这个人对别人都是一副伪善的面孔，唯独在她面前这么真实，陈茉勾了勾嘴角，一副失望的语气，“第一名真没有同学爱，卷子都不愿意借来看看”
　　任亦豪皱着眉回头看着这位漂亮的新同学，“你没事找事”
　　陈茉面色一冷，她不介意王盈冷淡，可是这个男生一副维护王盈的姿态让她反感，“我和她说话，插什么嘴”
　　坐在陈茉旁边的旁边的陈述毫不怜香惜玉，“陈茉你太不尊重人了”
　　又来一个，陈茉淡淡瞥了他一眼，“闭嘴，尊重是相互的，扪心自问，你心里没对我有偏见”
　　“你……”陈述脸发红，大半原因是因为被陈茉说中了，这个长得过分漂亮的二世主第一天来，陈述心里就给她贴了标签。
　　僵持的时候，王盈忽然抬起头把自己的卷子放在陈茉桌上，看了眼陈茉微微有些动气的脸，王盈很和气的道歉，“我卷纸上有不少错的地方，刚刚改了下，对不起，”
　　陈茉漂亮的脸蛋微微一愣，摸着手上的卷子，看着低头重新拿起笔的王盈，“对不起？为什么对不起？为他们无礼的态度，还是你的冷漠啊”
　　“都有吧”王盈没有抬头，很坦诚。
　　这张试卷，陈茉大略看了遍，忍不住笑了笑，王盈口中的错了很多就是那么几处，不过要做年纪第一，最好一道题也不能丢分，能理解。
　　一开始和陈茉坐在一起，王盈心里也会受到影响，像是回到上一世，无助懵懂卑微的那个王盈，可是很快她又调整好状态，她毕竟是一个成年人。
　　其实王盈感觉得到陈茉对她没有敌意，只是她同班的狐朋狗友只看到表面，连伙排挤她，这些她不会放在心上，唯一让她觉得可笑的是，石梦灵和上一世一样，冷眼旁观，甚至是态度偏向那个小团体。
　　小孩子的感情真是脆弱又变化莫测。
　　反倒陈茉的态度让她觉得有些奇怪。
　　天冷王盈晚上还是吃燕麦片，不过觉得热量不够，桌子里常常会备有一袋红枣。
　　班里的女生在排挤王盈，虽然不是陈茉的态度可是陈茉乐见其成。
　　不过这样下来这个班和王盈真正称的上朋友的只有任亦豪和陈述了，大多时候王盈独来独往，走廊遇到石梦灵和班里其他女生走在一起，也像是不相识一样走过。
　　在王盈看不到的地方，石梦灵举起的手慢慢放下，脸白了白。
　　“诶？你每天吃的这都是什么啊？”陈茉贴过来闻了闻问，王盈一勺一勺吃着燕麦，不想理她，这个人虽然和其他同学一样都是个孩子，却是个恶劣并且不知道怀着什么心思的孩子。
　　陈茉推了她一下，“怎么不说话啊？架子挺大的啊”从来都是别人来巴结她，还没几个人敢给她脸色瞧。
　　王盈看都没看她，随手把刚拆开的红枣塞她手里，“堵着嘴，别说话”
　　这人性格恶劣，却没有恶意，王盈也不愿给彼此找不痛快。
　　陈茉把长发往肩上捋了捋，不客气的拿着红枣吃，和王盈闲嗑，“我说你怎么每天晚上都吃这个，是得了厌食症？”
　　“没有，只是为了减肥”王盈平板直叙，闲嗑不好玩，她不喜欢闲嗑。
　　“减什么肥啊？”陈茉打量了下她周身，“目测体重最多一百出头”又捏了捏王盈大腿，手感不错，“挺有弹性，再瘦下去只有骨头，摸着不舒服”
　　“是为了控制体重，胖起来很丑”
　　陈茉盯着她的脸看了半响，故意一派认真的模样点头，“嗯，胖起来是很丑”
　　王盈瞥了她一眼，继续低头吃，陈茉看着她的侧脸，被及肩的短发挡住了，记得第一次见，她头发不是这样的。
　　“你染了头发？”
　　“天生这个颜色”
　　“我是说挺自然的”陈茉伸手摸了摸，王盈其实挺不喜欢别人摸她头发的，因为容易油，不过为了不让这人误会，王盈忍了，陈茉摸了又摸没完没了了，最后还给她把头发别在耳朵上，露出整个侧脸，和小巧的耳朵，才算完。
　　“你头发还挺软的”声音听起来挺愉悦。
　　“嗯”
　　吃完麦片，王盈要拿杯子去厕所洗，陈茉像个尾巴一样抱着红枣慢悠悠跟上去。
　　上一世王盈身高一直只有一米六三，现在虽然过了长高的年纪，可每晚跑步还是有一定作用的，现在的她就已经有一米六三了，以后一定还会再长的。
　　她这样的身高在班里的女生堆里算是高的了，不过那是在陈茉来之前，王盈斜眼瞄了眼走在身边的人，目测比她还高三到四厘米。
　　“那要用冷水洗？手不冷吗？”
　　“谢谢”你太多事了。
　　陈茉在厕所门口几步远出停住，抱着红枣站走廊看楼下来来往往的人，悠闲的拿着红枣吃，过了两秒，陈茉发现王盈还站在厕所门口没进去，把嘴里的核吐在手上走过去，“干嘛？”
　　看王盈表情奇怪，跟着看了眼厕所里面，隔着一面墙，看不到里面，不过她耳朵敏锐的捕捉到了王盈的名字，然后是一整句话。


第14章
　　“王盈很自私，如果可以，真希望没有遇到过她”
　　这个声音轻飘飘的，说的这句话似乎还能感觉到声音主人些微的伤感。
　　王盈一声不响转身回教室，陈茉一愣跟在她后面，开着玩笑说，“你人缘真差，走哪都能碰到说你坏话的”
　　王盈没吭声，回教室用饮水机的水把杯子洗干净，放桌子里，转身就往教室外走，陈茉跟她后面，不明白，“你干嘛？生气了？因为我说的还是刚听到的？诶”
　　以陈茉对王盈的了解，她不是会在意这些话的人。
　　事实上王盈真是不在意那些话，而是说这话的人。
　　王盈走下楼梯到一楼，陈茉一直跟后面，其实王盈现在只想一个人待会，陈茉跟着她，她就只有继续走，不想在一个小孩面前泄露情绪。
　　走到奶茶店，王盈买了杯奶茶，捧着烫手的杯子往教学楼后新修的一条路走，这条路一面是高高的围墙一边是宽阔的草地，这时候天黑得早，这条路上人少，而且没有路灯，路上很暗。
　　走深了，王盈在路边的墩子上坐下，低着头，“要上课了，你先回去吧，我还要一会”
　　声音有些不正常，陈茉也意识到不对劲，皱着眉，“你很在意别人说的？我还以为你是一个自我的人，不会轻易被外物影响，更何况就这轻飘飘的一句话”
　　“呜嗯嗯……”奶茶不知什么时候放在地上，王盈抱着膝盖，努力压抑着声音哭了起来。
　　确实没想到王盈会哭，陈茉有些无措，这声音听得她莫名的心里不舒服，在她身边坐下，手放她背上。
　　这股想要哭出来的情感她拼命的压制，却像是按弹簧一样，越压反弹得越高。
　　属于上一世这个时候自己的痛，还有这一世她真的投入的一些感情，她哭是因为这些，她不想接受的事情，让她亲耳听到，她特么就是个可怜可悲的笑话。
　　她活了三十岁，记忆里的脸孔少得可怜，似乎连记忆都贫瘠，为什么觉得三十年的人生似乎只有不到十年的记忆，因为人活得机械，如行尸走肉，日复一日，大脑选择保留下的记忆少得可怜，为数不多记忆深刻的人和事中的这个人这件事，原来是这么可笑的存在。
　　“呜呜……嗯嗯呜……”
　　王盈也不知道自己是哭了多久，只知道负面情绪发泄后，理智回来，天也黑了，四周寂静，奶茶不烫了，陈茉还在她身边坐着。
　　“谢谢”王盈想了想把奶茶递给她，“请你喝”
　　“都冷了给我”王盈要缩回去，她又赶紧拿着，“我们回教室吧，外面真冷”
　　“嗯”
　　回到教室，老师不在，任亦豪紧张的看了眼王盈，见她眼睛有些红，瞪了眼和她一起回来叼着吸管的陈茉。
　　这次真是冤枉。
　　就此王盈真的和石梦灵形如陌路，不论是旧日的还是现在的感情和记忆，用一个成年人的处理方式，像毒瘤一样割舍得决绝干净。
　　王盈对陈茉也有些改观。
　　又一次月考，王盈依旧稳拿年级第一，化学在几科中仍稍稍逊色，却不再至于是短板。
　　这一次换座位，班主任是好好考虑了番的，王盈换到第四组第二排第一列靠走道，同桌任亦豪陈茉坐她身后，同桌是个陈茉这个班小团体的一员，陈茉后面坐着石梦灵和李家豪。
　　果然没有人再有异议，老师表示十分满意欣慰。
　　时间过得很快，对于在学校里每天和书本打交道的她们，时间的周期是以周计算，只有到了临近高考，时间才以天算。
　　天气热的很快，衣服一件一件从她们身上扒下，终于到了只穿短袖的季节，她们也终于要进入高二。
　　座位换了无数次，始终保持着任亦豪，陈茉在王盈前后桌的距离，任亦豪进步很大，陈茉还是喜欢逗王盈，跟着学霸坐，学习也有进步，陈述成功进入前三名。
　　“喂，我昨天晚上看到你在路边跑，怎么回事？”陈茉拿笔戳了戳王盈的后背，看她没反应，恶劣的把笔隔着衣服戳到她内衣带里，夏天的衣服薄所以略透，内衣带子的痕迹依稀看得出轮廓，甚至辨得出颜色，任亦豪在旁边，看得脸红，陈茉脸色难看，“再看戳瞎你眼睛”
　　王盈反手把笔拿出来，回头看了眼，放她桌上，“我每天晚上跑步回家的”
　　陈茉惊讶，“不会还是为了减肥吧”
　　“一半一半，每天教室坐太久，跑跑对身体好”王盈头发长长了，天气热绑起来了，陈茉抓了抓，跟抓小动物尾巴一样，柔软好玩。
　　王盈习惯了，随她。
　　“听说你妈是做保险的？”
　　“嗯”
　　“有名片吗？拿张给我，我给我爸，我爸那些工人的险，材料的险经常要找人做”
　　王盈回头看了她一眼认真想了想，“好”
　　班里的同学发现，不知不觉的当初传不和的两个人似乎成了好朋友。
　　一些琐碎的事。
　　“别总吃这个了，身体营养会跟不上，”陈茉不止一次说了。
　　王盈懒得搭理她，吃完拿红枣出来嚼，不知道是不是红枣嚼多了，还是这人天生气色好陈茉趴桌子上歪着头看王盈白皙透红的脸，嘴唇也有些红，眼睛不大却很亮有神，可是看不出在想什么。
　　“干嘛？”王盈眼珠子一转看着她。
　　“看你”
　　“有什么好看的”
　　“都好看”
　　王盈一哽，低头看书，“谢谢，你才是真的好看”
　　陈茉来了兴趣，抓着王盈问，“那是我好看还是那个叫石梦灵的好看”
　　“为什么这么问？”王盈疑惑的看了她眼。
　　“回答就是了”
　　“你好看”
　　陈茉唇角勾起，抬手顺了顺肩上的长发，笑得如三月春花灿烂明媚，“真有眼光”
　　王盈心里默默加了句，有病。
　　这个时候手机不像后来普遍，智能手机还很少见，她们接触不到最新的信息资讯，旧的也没有，简直是与世隔绝，只有海量的知识题目，和以后的孩子比，王盈觉得这也是一种幸运。
　　不过陈茉家有钱，手机很早就有了，只不过很少带学校来，就是带到学校了也很少拿出来玩，尽管如此相对于信息几乎封闭的其他同学，陈茉知道的不少。
　　其中一样就是同性恋的存在。
　　前几日她动作太大不小心把坐在走道边的石梦灵桌上的书撞了下来，落了一地，她捡起来时发现一个笔记本，上面一行一行的像是对话，两种笔迹，从内容中看得出，铅笔字迹是王盈，其他颜色中性笔是石梦灵。
　　陈茉饶有兴味的翻着看了看，无意发现最后面都是同一个人的笔迹，似乎不是聊天是日记了，陈茉没有偷看别人日记的习惯，正准备放下忽然捕捉到了王盈的名字。
　　“……
　　时间让记忆褪色，情感瞬息万变
　　这些抓不住的东西同样无力挽留
　　只有看得到摸得到的事物，像记录点滴的这些字迹，是真实
　　只是终将纸页枯黄，笔迹模糊，真实的事实也将成为一段记忆，或者虚妄的臆想
　　……
　　王盈，我一直让你用中性笔，你为什么那么坚持用铅笔，不用更久，你留下的字现在就已经开始模糊不清了
　　……
　　王盈，我们到底是怎么回事……”
　　陈茉大概是明白了些什么，在那次厕所门口听到那句话之后陈茉早就发现，那个声音是石梦灵，王盈不是单纯因为那话的内容难过，而是因为是这个人说了这句话。
　　这么说，这两个人，是恋人？
　　陈茉脑海里回想起石梦灵的模样，不屑的撇嘴，又黑又瘦干巴巴的，还喜欢写这种矫情的文字，王盈什么眼光，喜欢这种？


第15章
　　王漾在蛋糕店学很用心，现在已经可以独当一面了，有时候周末王盈还会和王良岑一起去蛋糕店玩，听王漾叽叽喳喳说又看到什么样的帅哥了，而且还有一个大爆料，楼上的位置上经常看见蕾丝，大庭广众举止亲密。
　　蕾丝同性恋哪都有，虽然她们这就是一个小县城，王盈上辈子也见过，不稀奇，不过两个小的咋咋呼呼，惊奇得很。
　　“哇，美女！”王漾一惊一乍看着玻璃窗外，王盈也看了眼，默默转过头假装没看见。
　　“老弟，这美女怎样？”王漾兴奋问。
　　“还，还好吧”王良岑害羞，也忍不住再看了两眼。
　　“往这边看过来了！过来了过来了，进来了”最后三个字消声了。
　　“王盈？”陈茉在外面就看到了，就一个后脑勺也给她认了出来，陈茉走上来揪了揪她的小辫子，“王盈”
　　王盈扭过头，拍来她的手，表情淡淡，“好巧啊”
　　两个小的一看美女和老姐认识，眼睛一亮，立马搭话，“你是老姐的同学吗？”
　　“是啊”陈茉眉眼盈盈，浅浅一笑，肩上的长发像是瀑布一样滑下，像是画里走出的美人，“而且还是同桌，你们是王盈的弟弟妹妹吧”
　　“是啊是啊，你怎么知道，我姐跟你说过我吗”
　　“我……”
　　王盈终于忍不住提醒道，“外面的人是在等你？”
　　王盈是个典型的弟控妹控，家里的两个小孩交了个新的朋友都能让她低落好久，现在这个品行恶劣的人也想参和进来，王盈立刻开启护犊模式。
　　看了眼外面几个狐朋狗友，她都忘了她本来只是进来打声招呼的，陈茉笑笑，“没关系，不着急”
　　呵呵。
　　王漾休息时间结束，要进去工作了，“老姐，你同学要吃什么尽管拿，算我账上好了”
　　没良心的。
　　王良岑和美女相处有些放不开，“老姐，我跟同学约了去打球，先走了啊”
　　“别光顾着玩，功课记得按时做完”
　　“知道啦”
　　陈茉出去打了声招呼，又回来了，那几个女生往里面看了眼离开了。
　　“王盈，时间也不早了，一起去学校吧”
　　“随你”
　　陈茉拿着盘子走到装蛋糕的玻璃柜前挑选，王盈走过去，跟在她后面，说，“我妹每个月就那么点工资，你家那么有钱，自己付钱别让她请”
　　陈茉失笑，长发捋到身后，看着玻璃柜里面，“你喜欢吃什么？”
　　“不用，谢谢”
　　陈茉挑了些自己觉得应该会好吃的，每样拿两人份，拿到柜台去付钱，又准备买两杯奶茶，被王盈制止。
　　“这里蛋糕不错，奶茶却难喝到了一定程度，别浪费钱了”
　　柜台收银姑娘嘴角抽抽，这是来砸场子的么。
　　和王漾打了声招呼，两个人提着蛋糕走出蛋糕店，王盈到对面奶茶店买了两杯红豆珍珠奶茶，一人一杯坐公交去学校。
　　王盈看着窗外，一副不想交谈的姿势，陈茉忽然笑了笑，反手将头发往一侧捋，都捋到身前，轻轻撞了撞王盈，“觉不觉得我们现在像闹别扭的情侣”
　　王盈转过头看着她，无语，“什么破比喻，语文是体育老师教的吗”
　　陈茉撇嘴笑不反驳。
　　回到教室，两个人头挨着头一块吃着蛋糕，手边是同样的奶茶，气氛和谐，看起来感情很好。
　　“王盈能出来下吗？”忽然石梦灵抱着本子走到王盈桌旁。
　　王盈抬头看了她眼，点头，坐旁边的陈茉一脸不乐意，见两个人相伴走出教室，想了想随后跟出去。
　　走到走廊尽头才停下，这边正对着楼梯口，厕所就在隔壁，现在人还不多，石梦灵抱着本子，声音微微颤抖，“王盈你讨厌我？”
　　王盈有些惊讶，她是在疏远她，表现的也很冷漠，却从没说过这句话，王盈沉默。
　　石梦灵以为她默认，脸色发白，声音微弱，“朋友不能做了？”
　　“性格不合，还是不要做了”王盈声音很轻，却透露着股没有转旋的余地的决绝。
　　石梦灵扭头迅速抹了下眼泪，内心挣扎，“不做了好，最好也别做了”
　　王盈看了眼她怀里的本子，是她们以前拿来聊天的本子，“这个东西也别留着了”
　　王盈伸手把本子抽过来，拿在手里看了看，“留着没意思，心里膈应”
　　石梦灵一愣还没反应过来，王盈看了她一眼转身准备回教室，一转身就看到在她们几步远处站着的陈茉，似乎正沉浸在楼下的风景中，王盈走过去，“有打火机吗？”
　　陈茉漂亮的眉毛一挑，看了眼她手上的本子，笑，“有的”
　　王盈拿着本子和打火机转身往厕所走，把本子点燃扔水池里，陈茉跟在后面凑热闹，看到这一幕十分愉悦。
　　还不知道王盈要做什么，石梦灵愣愣怔怔跟过去，看到忽然跳跃出的火舌，石梦灵一慌，想要冲进去，被拥有身高优势的陈茉拦着，石梦灵几乎是哭着喊，“不许你烧！是我的东西……”
　　王盈看着火焰把整个本子吞噬，不到十秒池子里只有一摊黑色，散发着余温的灰烬，王盈放水把所有脏东西都冲进下水道。
　　“王盈你太过分了……”石梦灵望着被冲的干干净净的水池低声哭泣。
　　王盈洗干净手，走出来站在她身后低头缓缓道，“石梦灵，以后就当做不认识吧”
　　两个人离开厕所后，石梦灵蹲在厕所门口哭了很久。
　　那个本子早该烧了，上一世那些石梦灵写给她的字，她一直放在家里抽屉锁着，纸张真的都变硬变脆，发黄了，她早该扔了，却直到她重生的那一天，那些已经面目全非的信纸还整整齐齐摆在她的抽屉里。
　　王盈把打火机还给陈茉，没有看她，让陈茉觉得自己被忽视了，讪讪说，“她配不上你，你现在有我”
　　王盈叹了口气，第一次觉得有些力不从心，“她怎么了，难道你就很好吗”
　　陈茉不满的揪了揪王盈短短软软的小辫子，不说话，心里却乐的像偷腥的猫。
　　这场事故，追根溯源要问陈茉，陈茉不知道怎么想的，拿着王盈的自动铅笔悄悄在当初看到的那段话下面留了一行。
　　“你所要的并非我所愿，不用再纠缠不清，不必再写这些文字，再见”
　　就她之后的观察和推理，王盈和石梦灵两个人就算真有了那种感情也还没有意识到，更别说挑明了，不过石梦灵心思比较细腻可能模糊已经感觉到了些。
　　她写的那句话无疑就是把她自己都没弄明白的感情捅明了，只是没想到这事这么平静的就给解决了。
　　不管石梦灵现在是真明白了还是如何，王盈这下算是和她撇得清清的，没一丝转旋余地，这就是她想要的结果。
　　高二分班，李家豪和石梦灵分走了，任亦豪和陈茉还和王盈一个班，陈述班里第二名，老师也没放走，其他同学变动挺大的。
　　王良岑也初二了，老妈要他别顾着玩，要向王盈看齐，王盈反而觉得初中不着急，能考上一中就行，也不巴望去更好的学校，只要王良岑保持这个成绩，考上一中还不是问题的。
　　干老爸这一行的，虽然工资可观，风险却很大，王盈提过想要老爸换工作，可是老爸干了十多年这个，忽然换工作也不容易，不过后来不知道老妈是怎么搭上线的，老爸去跟着陈茉她爸混了，这是上一世没有的事，王盈不知道会发展得怎么样，只能先观望着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　茉爷机智与美貌撑起半壁江山。


第16章
　　她回来第二年，日子悠闲安逸，王漾一天晚上告诉她，有个男生在追她，长得小帅，家里有钱，在职教读书。
　　“不行”王盈脱口而出，说完气氛就不对了，感觉到王漾忽然的沉默，王盈才缓缓说，“我的意思是你值得更好的，不过如果你对他也有好感，可以试着交往看看”
　　王漾和她不一样，上一世王漾身边围绕着形形色色的男生，在王盈问她和这个男生进展得如何时，她的男朋友已经换了个人，上一世王漾偷偷摸摸结婚了又偷偷摸摸的离婚，最后嫁给了个年龄大她十岁左右的有钱男人。
　　有钱的老男人也不能戴着有色眼镜一概而论，至少这个男人对王漾很好，王漾真的很幸福，天下的男人除了她弟她老爸，她都不信，这个男人勉强能让她把王漾托付给他。
　　“那老姐我想和他试试，”
　　“嗯，知道什么该做什么不该做就行”
　　她活到三十岁，感情经历还没有她老弟多，至少他老弟结婚娶了个女人，她由始至终都是一个人，这种感情她可能有过，却被日复一日的繁忙单调的生活消磨干净，这条去爱一个没有血缘的人神经变得麻木甚至已经死亡。
　　也是唯独这件事，她没有任何资格给两个小的意见。
　　今年的雪来得早，天地一片银白，学校门口到教学楼有一个缓坡，下了雪后雪再被踩结实了，会很滑，步履维艰。
　　下了晚自习，所有学生都要经过这段路，惊叫声此起彼伏，偶尔还有重物坠地声。
　　王盈平衡感不好，也有些怕，和陈茉手拉着手勉强保持平衡，一点一点往下挪，其实也很好玩，就是摔跤了因为穿的厚，也不会有大碍，不少人是笑嘻嘻的，算是紧张的高中生活的一个小小调剂。
　　因为王盈这几天生理期就不跑步，坐公交回去，陈茉和她坐同一路公交，上了公交没有座位了，两个人站在一起。
　　“班里元旦晚会你要表演节目吗？”王盈没戴手套手直接抓着冰冷的扶杆，陈茉抓着她的手放在自己抓着扶杆的手臂上，让她抓着，因为穿的羽绒服有帽子，头发披散开不方便而且容易起静电，陈茉随手把头发绑了起来放在身前，用的头绳还是找王盈借的。
　　王盈抓紧她的手腕，心不在焉摇了摇头，“什么都不会，不去”
　　“真的什么都不会？唱歌也不会？”陈茉笑了笑，王盈看着窗外，“不会”
　　笑意收敛，陈茉稍微认真问，“最近心情不好，有什么事吗？”
　　“嗯？”王盈眨了下眼，转过头看着她，又默默转过头看着窗外，好一会才说，“我妹妹恋爱了”
　　“噗嗤！就因为这个？”
　　“嗯，有些担心”
　　“担心什么？”
　　“她脑子不好会被骗”
　　陈茉扬眉，语气好笑，“被骗会掉肉会死吗？你就这么想你妹，不能想些好的”
　　“我不知道”王盈声音充满迷茫。
　　“没谈过？”
　　“嗯”
　　陈茉勾了勾嘴角低头在她耳边蛊惑一般徐徐说道，“要不，你试试，可能就知道了”
　　“嗯？是吗？”
　　第一次在王盈脸上看到这么不确定，茫然不解的表情，陈茉脸上的不正经消失，动了动眼皮垂下眼帘，没有给她回答，而是把手伸进王盈口袋，和她手指相扣。
　　王盈动了动手指，没有在意，看着窗外红红绿绿的霓虹灯发呆。
　　元旦晚会，王盈没有节目，被文娱委员缠得不行，只好唱首歌，王盈故意挑了首全班都会唱的歌，她开了个头，全班人一起唱，一曲完，王盈功成身退，陈茉坐在她旁边笑她五音不全，王盈翻了个白眼。
　　“我也有首歌，等下好好听听”
　　王盈奇怪的看了眼陈茉，只觉她笑得莫名像是有什么秘密一样，她一直以为陈茉是不屑参与到班级活动的，没想到她会主动上去表演节目。
　　“好啊，等着欣赏你的歌声”
　　结果计划赶不上变化，陈茉刚上去，王盈就被任亦豪叫出了教室。
　　走廊也有不少人来往每个教室里都十分热闹，教室里的灯管缠了层彩纸，因此教室里光线很暗，很有气氛。
　　“有什么事吗？”王盈问。
　　任亦豪犹豫了下，“这里太吵，我们下去吧”
　　王盈回头看了眼教室里，陈茉站在教室中间，点头，“好啊”
　　两个人一路无话，走过奶茶店，任亦豪买了杯奶茶给王盈暖手，低头走了好长一段路，路上没有多少人。
　　“王盈”任亦豪的声音有些不自然，停了下来。
　　“嗯”
　　“你，你觉得我怎么样”抬头看着王盈的眼睛，有些紧张。
　　王盈大概猜到他把她叫出来是为什么了，这还是加上上一世，第一次被人表白，可是有些好笑，任亦豪在她眼里还是个小孩。
　　“开朗大方，脑子聪明，成绩优秀，很好”
　　“那，那，王盈，你对我什么感觉，能，能一起吗？”任亦豪真像倒挡重来，明明在心里排演了无数遍，临阵还是这么差劲。
　　“任亦豪，高中不是谈这个的时候”
　　“我知道，我不会影响到学习的”任亦豪紧张的看着王盈。
　　见她还是缓缓的摇了摇头，心里忽然涌起一股想哭的冲动，“你喜欢陈述？”
　　“不是，任亦豪我现在没有在想这些事”
　　任亦豪心里已经哭了出来，他也不想想这事，可是容不得他。
　　“奶茶我收下了，外面太冷我先回教室了，你也快点回教室吧”
　　不要走，呜呜……看着王盈越走越远，没有一丝丝迟疑，任亦豪心里只觉无限委屈。
　　回到教室，王盈站在教室门口没有进去，里面很热闹，不过不是她这个成年人的热闹，她的钥匙在身上，桌子晚会结束就让别人搬，她先回家。
　　“王盈”刚走下楼梯就听到头顶上陈茉的声音，王盈一停下，陈茉撑撑撑跑下来，看起来心情不是很好，“你刚哪里去了”
　　王盈晃了晃手上的奶茶，“买奶茶去了”
　　陈茉一摸，“怎么要去这么久？奶茶都冷了”
　　没有要和陈茉交代清楚的必要，王盈转身往外走，“我要先回去了，你上去吧”
　　陈茉心里有火，明明答应她要听她唱歌，可等她一转身这人就和别人跑了，现在还这幅态度。
　　“你刚才是跟任亦豪做什么去了？”陈茉上前一把抓住王盈的手臂。
　　王盈回头定定的看着她，“别烦我”
　　陈茉一愣，不甘不愿放开手。
　　“我跟你一起回去”说着跟在王盈身边一起。


第17章
　　一路上王盈低头喝奶茶，陈茉面色不好，两个人没一个人说话。
　　走到学校门口，两个人才意识到一个问题，现在这个点没有公交，确切说，公交不会上来，要做公交要往下走两个站才行，或者是等到晚自习下了特地接学生的公交才会上来。
　　两个人愣了愣，没有商量做了同样的决定一起往下两站走。
　　学校建的偏，这条路到了这个时候，就连通过的车辆都少有，宽阔的马路两边是低矮的围墙，王盈和陈茉走在绿化带里面的人行道，高高的路灯把两个人的身影拉得很长，雪地上第一个脚印是她们踩出来的。
　　陈茉知道，她不主动说话，王盈绝对不会说话。
　　“你的生日好像快到了”
　　“不用放在心上，我不过生日”
　　“王盈！”陈茉本就烦躁，王盈这种冷淡的态度，只要一点点就将她再次点燃，她本来脾气就不好，很少要让着一个人。
　　“有病”王盈小声骂了句。
　　“你说什么？”陈茉不敢相信，抓着王盈的手，“说清楚”
　　王盈甩了下没甩开，抬头直视她，面色也不好，“陈茉我不想和你吵架，放开”
　　“我想和你吵架？”陈茉脸色阴沉，眼底闪过些微受伤。
　　王盈叹了口气，她最近心情不好，加上又是生理期，情绪不稳定，可能没照顾到这小孩的心情，“对不起，是我的问题，我没控制好自己的情绪，你别放在心上，啊嗯？唔！……”
　　强吻这种事三十多年，两世来都是头一次，更何况还是被一个女生，以至于王盈大脑直接当机，瞪大眼看着近在眼前这张脸。
　　这么玄幻，惊悚，小言的事，所有的词都不足以表达此时王盈心中的震撼，表达事情发展的诡异程度。
　　陈茉的头发有几根落在她脸上，凉丝丝的，阴影中这张漂亮的脸忽然让王盈觉得有些陌生，这真的是陈茉吗，当然心底某处也跟着微微一动，毕竟这是第一个吻她的人。
　　脑袋后的手还死死压着，那一瞬间的动作几乎称的上凶狠，也说不清是谁的牙齿嗑到了谁的唇上，淡淡的铁锈味悄悄晕开。
　　王盈的大脑终于缓慢重启，心理上她大陈茉十五岁，让她有种被毛头小孩强吻的感觉，心里想笑同样软软暖暖的，两只手握着奶茶夹在两个人中间，衣服太厚，加上两个离得太近，杯子都被挤瘪了，王盈抬手轻轻推了推她。
　　陈茉这番动作也是一时脑子充血，这会也有些犹豫，想了想就松开手顺势拉开距离。
　　嘴唇一分开，王盈嘶了一声，捏了捏嘴唇，一下刺痛，原来被磕破的是她的嘴。
　　“王盈……”陈茉抬起手要来碰她，王盈没有躲，陈茉拿开她的手，抬起她下巴低头看了看她的嘴，脸微红，低声说，“没多大事”
　　“嗯”王盈很平静，像是这嘴不是给陈茉磕破的而是给自己不小心咬破的。
　　难得陈茉看着情绪也很冷静，只是忽然变得沉默，这样王盈反而松了口气。
　　王盈把凉透了的奶茶扔路边垃圾桶里，“还要再往前走一站，我们走吧”
　　陈茉默默跟在她身旁。
　　这个点公交上人也不多，两个人并排坐在后面第一排位置，王盈看着窗外，陈茉由始至终低头沉默不言，王盈的家只有几站很快就到了。
　　车门打开，冷风哗哗往里面直蹿，王盈抬手放在陈茉肩上，在她还没反应过来前，轻声说了句谢谢，起身下车。
　　陈茉抬头只看见一闪而过的一张侧脸，却印刻在她脑海里，淡淡的笑意，嘴唇不自然的红肿，唇角微微勾起，眉眼温暖美好。
　　谁都没说一句话，这件事的开始和结束。
　　一个吻，无声的仓促的慌张的告白，一句谢谢，她温和的拒绝。
　　王盈有时给她的感觉脾气很差劲，虽然她在别人面前笑眯眯的，可是她知道她脾气并不好，有时候似乎又是个温柔的人。
　　陈茉的性格不适合暗恋，她也以为她做的已经够明显，以为聪明的王盈心知肚明。
　　原来她，一直没发现啊。
　　陈茉在公交车上呆坐了很久，忽然勾起嘴角露出一个狡黠的笑，既然王盈不明说，她就装作不知道，总之她告白了，她以后可以名正言顺的占便宜惹！
　　一天内被两个人告白，真是刷了记录了，王盈哈了口白气笑了笑，昏黄的路灯下踩着雪咯吱咯吱响。
　　小孩子的爱情梦幻，简单，美好，最坚固也最不堪一击，她忽然明白王漾了呢，王漾喜欢这种感觉，就连她都有一丝丝向往了，可是，王盈笑着摇了摇头，她一个成年人还是不要和小孩子玩这个游戏了。
　　只是她不想玩，有人偏要拉她玩。
　　仗着同桌的优势，加上王盈睁只眼闭只眼很纵容，陈茉现在占起便宜来没有一些障碍，真正的天时地利，只差人和了。
　　任亦豪虽然被王盈拒绝了，垂头丧气的几天后又好了。
　　高中已经过了一半，其实很多课程都快要结束了，进入复习阶段。
　　期末考试陈茉考进班级前十名，进步可谓神速。
　　陈茉洋洋得意，扬眉，“不错吧”
　　王盈没抬头，“嗯”
　　陈茉不爽了，歪头长发从她肩上滑下，不满道，“王盈这可是我准备给你的生日礼物”
　　“这和我有什么关系？”王盈一脸疑惑。
　　“我考的不错还不是你的功劳，说有没有觉得很有成就感”
　　王盈认真摇了摇头，“没有”
　　“那你想要什么？我力所能及一定做到”陈茉撇嘴，把头发拨到身后。
　　王盈埋头做笔记，随口道，“力所能及照顾好自己就行，”不是谁都跟她一样，有机会再来一次。
　　陈茉心一动，看着王盈的白净的侧脸，柔软的唇瓣，凑近，鼻端是她头发的香味。
　　“干什么？”没听到陈茉说话，感觉到她的凑近，王盈转头问，瞬间呼吸胶着，王盈一愣，往后移开几分，正要开口说话，陈茉先后退移开，捏着胸前的长发悠哉把玩，眼睑下白皙的脸颊微红，黑白分明的眼里闪耀着莫名的似乎像是兴奋的光。
　　“陈茉？”
　　陈茉抢白，“不用想狡辩，我自己听到了”指了指自己耳朵，“听到了记住了，不用再狡辩”
　　王盈甚至不知道她指的是什么，或许是刚才那句出于一个长辈对晚辈的交代，无论是什么，看来她都有必要和她说清楚。
　　王盈看着桌上摊开还没写完的笔记，想了想，语气缓慢却认真，“现在不是谈这个的时候，我想考个好学校，也希望你能考个好学校”
　　这是她的真心话，同样也是推脱之词，虽然是女生，可是看得出陈茉的性格比任亦豪更顽固也更要强。
　　用对付任亦豪那副说辞，可能起不到多大作用，这样说反而比较合适，陈茉比一般同龄人要早熟些，所以她有自己的考量，不会意气用事。
　　果然，陈茉之后虽然还是和她打打闹闹，却绝口不提这事。


第18章
　　又到一年年末，放了寒假，王盈宅在家里，王漾工作的蛋糕店老板无良，经常让王漾加班到大半夜，老妈年底可以歇息下置办年货，老爸也放了假。
　　老妈换了个智能手机，王盈拾掇着，让老妈也给老爸换了个智能手机，王盈悠闲得看着电视，教老爸用微信看新闻看视频，斗地主，老妈让她看看老弟作业时，象征性的把他作业拿出来看看。
　　太闲了整天躺着看电视，晚上也睡不着，经常看电视看到十二点，等王漾回来，王漾回来了，两个人还要一边泡脚一边再看会电视。
　　有时王盈也会和王良岑一起出去逛逛街，再到王漾工作的蛋糕店去坐坐，买些新鲜的小蛋糕回来，家里几个女人其实都不是很喜欢吃这个，反倒一大一小两个男的喜欢。
　　去的次数多了，也见到王漾那个所谓的男朋友，样貌品性在王盈眼里一般，男人不靠谱，年轻的男人更是如此，王盈其实可以掩饰，可是她的冷淡还是可以让任何一个迟钝的人感受到，更何况正处于这个年纪敏感的少男少女们。
　　王盈知道这样会和王漾生出嫌隙，却无法改变自己的态度，无论之后是王漾踹掉的他还是和平分手，在王盈眼里，没有结果的恋情就是一块恶心至极的污点，伴随一生的丑陋烙印。
　　而这些男人就是让今后的王漾人生劣迹斑斑的渣滓。
　　之前王盈情绪低迷也是因为这件事，在看到这个幼稚没担当脑子里还充满不切实际幻想扮演着忧郁少年的未成年时，那种情绪再度被带出。
　　让她有揍人的冲动。
　　因为看不顺眼那个男的，王盈宅家里也懒得去蛋糕店了，每晚还是要等王漾回来才睡。
　　王盈和王漾过年前去理发店做了下头发，王盈只是把头发又剪到及肩的长度，王漾剪短后染了个颜色还烫了烫，有些成熟，与她这个年纪相违和，不过在妹控的王盈的眼里老妹就是剃了个光头也是好看的。
　　大年夜，窗外的世界寒风凛冽车辆行人都少见，就是有也是来去匆匆，一片萧条，可是窗内温暖悠闲热闹，有家人，有热腾腾的饭菜，电视是开着的，桌炉是开着的。
　　这样的年，过一个少一个，有什么理由不珍惜。
　　一家人围着桌炉打牌的打牌看电视的看电视，闲嗑的闲嗑，不知不觉又是新的一年。
　　对于过年王盈真是又爱又恨，一家一家拜年，走到腿软，红包收到手软，所以是又爱又恨。
　　今年来家里拜年的人也格外多，王盈才知道老妈似乎升职了，工资也是撑撑撑的涨，难怪最近看着满面春风，格外的意气风发。
　　不过最让王盈奇怪的还是，陈茉一家的到来。
　　其实也不奇怪，陈茉爸爸现在好像是她老爸的老板来着。
　　“阿富，这就是你家王盈吧，每年年级第一那个，真是有本事的好孩子，不像我家这个整天就知道玩”一进门这个红光满面的叔叔就大嗓门笑呵呵道，顺手给上来开门还没反应过来的王盈手上塞了个沉甸甸的红包，“真是好孩子，我家阿茉要是有你一半就好了”
　　“陈哥，可别这么说，你家阿茉长得真标志伶俐，以后肯定和你一样是做生意赚大钱的，阿盈就算了，就会读些书而已”老妈赶紧把这一家三口迎了进来招呼。
　　这个世界魔幻了，王盈浑浑噩噩的去给三位倒茶，茶送到坐在叔叔旁边年轻的阿姨手里时，阿姨笑着说，“阿盈和阿茉一个班，平时还要多看着她，别让她玩”
　　“嗯”看了眼坐在她旁边笑得像猫一样的陈茉，点头，“阿姨，我会的”
　　“爸妈你们和叔叔阿姨聊天，我和王盈去玩了”陈茉礼貌乖巧笑着说。
　　“好好去吧，阿盈带阿茉去你房间玩”王老妈乐呵呵说。
　　回到房间，隔绝了外面的大人们，王盈坐在床上，捏了捏手上的红包，不少于五张，“你爸随手给一个小孩发红包发这么多钱，你家怎么还没破产”
　　陈茉正在打量着王盈的房间，听她这么说，出卖自己老爸不带一丝犹豫的，笑道，“我爸听说你是年级第一，想巴结你，让你能拉我一把而已”
　　陈茉以为王盈知道原因会推脱，没想到她转身就把红包放枕头下，陈茉瞄到下面已经放了不少的红包，她怎么忘了，这人似乎挺喜欢钱的呢，这于她似乎不是件坏事。
　　王盈在家怕麻烦，就穿了身睡衣，很厚的那种，看起来就很暖和，冬天太干燥有静电，短短的头发看起来松松蓬蓬，加上家里蹲太久了，眼睛有些肿像没睡醒一样，这种毫无防备的模样，陈茉还是第一次见，很兴奋。
　　“没想到你在家是这个样子的”陈茉也坐在床上，伸手抓了抓她松松软软的头发，“头发又去剪了？”
　　王盈脱了鞋脚是光着的，把脚缩被子里面，看了眼陈茉由始至终都是及腰的长发，乌黑柔顺，“头发太长会抢掉身体的营养，而且我头发留长发质会变差”
　　陈茉抓起自己的头发看了看，“这么说来，那我这头发也最好是剪了”
　　王盈拿起她的头发看，很软摸着很舒服，发质很好，很少看到分叉的，中肯的说，“长发很适合你，剪掉太可惜了，”
　　“你喜欢？”陈茉不正经笑了笑，王盈知道她又要往那个话题引了，松开手放被窝里，换个话题，“你妈挺漂亮的，怎么保养，看起来那么年轻”
　　陈茉也脱了鞋子坐上来，把脚伸进被窝里，不以为意道，“那是我后妈”
　　看到王盈微楞的表情，陈茉笑说，“别想太多了，我和她关系挺好的”
　　看到王盈枕头边放着英语报纸，陈茉伸手拿过来笑道，“每天看你空着手回家，原来在家也会学习啊”
　　说到这，王盈表情有些无奈，“我也是做做样子，我妈患得患失，见我在家太闲散，怕我年级第一的位置过个年回去就丢了，逼着我看的，”
　　“这也挺能理解的，不出类拔萃的反而不会有那么多忧心”
　　“其实英语报纸多看看也好，”
　　“嗯？”
　　“你爸不是想要你考个好学校吗？数学生物之类的理科单单是想提升考试成绩可以很快，可是英语不一样了，虽然有些考试技巧，还是得在有基础积累的条件下才能发挥作用，多看看没错”
　　陈茉认真看着王盈，静静听她说完，罢了，带着玩笑的口吻笑笑说，“你说我认真能到你这程度吗”
　　什么程度，除了语文和化学之外的科科几乎能拿满分的程度。
　　王盈一愣，没想到陈茉心这么大，不过也符合她的性格，斟酌了下说，“你比我聪明，兴许可以”
　　王盈在理科上有一定的天分，可有今天的成绩更多是靠认真踏实，和重生带来的不为外物所扰的心态以及那些经验和技巧。
　　陈茉展眉一笑，王盈静静看着她。世界上是有那么为数不多的一些人，上天对她偏爱，给她再多的东西都不嫌多。
　　财富，样貌，性格，修养内涵，很多人一样都没有，而眼前这个人一应俱全。
　　“王盈问你件事，就现在讲，讲过就算了不带到明天”陈茉笑着语气带着些认真，让王盈不禁犹豫了下，“你说”
　　“高考之后——”
　　“来来吃水果，洗干净了的”房间的门忽然打开，老妈走进来拿着一盘瓜果零食上面还有两个红彤彤的大苹果，王盈暗暗松了口气。
　　“这里冷不冷，”把苹果给两个孩子，盘子放被子上，王老妈佯装打了王盈一下，嗔怪道，“你这孩子也真是，不知道拿东西给阿茉吃，让人家在这干坐着”
　　陈茉笑了笑，“阿姨，没事，我们聊天”
　　老妈出去后，房间里陷入短暂的沉默。
　　王盈没给她重提刚才话题的机会，拿起英语报纸拉着她一起看。


第19章
　　短时间内单纯想提高数学分数很容易，英语却不容易，这个时候的高考，英语这一门还是和数学语文同样重要。
　　高二下学期开始，整栋楼的气氛有了细微的变化，老师的态度也有所改变，不少同学已经进入漫长的备战状态。
　　现在就连陈茉也开始认真听课，做笔记，做练习做试卷，反倒是王盈上课经常低头做自己的事，很懒散。
　　老师看在眼里不禁有些担心，与王盈谈过几次话，王盈态度很好表示一定好好听课，回来却还是这样。
　　其实现在无论哪一科，老师都在复习，发试卷讲试卷。
　　王盈心里有谱，虽然她现在很少听课，可卷子还是会做，做卷子在于巩固她脑里的知识，将考点梳理量化，其实现在的她自己可以参加这一年的高考了。
　　在所有人开始埋头苦干的时候，王盈闲了下来，很少再看书，就是看也是英语报纸和语文资料。
　　闲下来了她也可以给任亦豪与陈茉辅导，传授考试技巧，学习技巧，以及划考点，高考考点覆盖很广，却是以点散布，多做题就可以找到规律还能积累经验。
　　每个人都不蠢，只是有时候用的方法不聪明，找到对的方法，可以事半功倍。
　　高二下学期发生一件事，王漾和那个男生悄悄分分手了，王盈喜闻乐见表示能坚持这么久很不容易。
　　她们终于步入高三，这一年她们自己的桌子都搬了回去，学校终于统一桌子了，换上新桌子教室里看起来也整齐明亮多了。
　　高三这一年，因为担心王盈营养跟不上，老妈不让她晚上再吃燕麦，其实老妈一直不知道王盈晚上在学校也是吃的燕麦，吃了两年，单纯的以为她只有早餐才吃这个，无意中知道后差点把王盈骂死。
　　早餐一定要喝一杯牛奶吃一个鸡蛋，晚上家里人给她送饭。
　　高三这一年，班里的同学除了住读生，晚上几乎都是家里送饭，下午一下课，就见大批高三的往校门口去提饭，然后回来坐在教室吃。
　　给王盈送饭的人是老妈，经常送饭的袋子里会揣这个苹果或香蕉或一瓶奶，轮着来一天一个样，这三样恰好都是她不怎么喜欢吃的。
　　老妈现在还是骑摩托车，现在日子混得好了些，一直想买车，家里两老都想考驾照，今年是不行了，家里一个要高考一个要中考，目测要等到明年夏天。
　　天冷了，骑摩托车很冷，风就像刀子削在露在外的肌肤上，就是包的严严实实的，寒意附在衣服上渗入人体，经常冻得手脚都没有知觉了。
　　这一年王盈没受多少苦反而胖了两三斤，其实她回来是做什么，王盈时常想这个问题，想起上一世的自己，平凡普通甚至麻木到，她根本没有什么很后悔到要回到过去改变的，有些时候会有这种心情，过后又会觉得无所谓了，麻木的活着。
　　只有一样，她家里的人，她唯一的最大的遗憾，年轻的时候不够爱她们，成年后又要为生计疲于奔波，和她血脉相连的这些人，她没能好好的爱她们。
　　其实现在她在学校几乎就是陪读，陪着同班还在挣扎的学子，陪着任亦豪和陈茉两个，除了把每天老师发下来的作业做了，她要做的事很少，大脑一度是处于放空的状态。
　　晚自习王盈开始频繁的请假回家，一开始还编个把理由，后来次数多了，几乎天天不上晚自习，老师也默认了。
　　老妈气得要拿衣架打她，王盈死猪不怕开水烫，穿着睡衣坐桌炉里悠闲地看电视，偶尔帮准备中考的王良岑看看卷子，王老妈几乎要给她气哭了。
　　所有人都在担心她，怕她是不是心理出现了什么问题。
　　普遍认为智商很高的人一般思维会很奇怪，发疯也很正常，不过她们白担心了，王盈不是什么智商很高那一类，她是一个普通人，考虑的关心的是一个普通人会考虑的会关心的。
　　连任亦豪都以为她是不是受了什么刺激，或者是有外星人召唤，只有陈茉表现的一如平常。
　　下午下了课，王盈一如既往娴熟的把桌面的卷子笔记本收拾好，棉袄兜里揣着钥匙，空手吧唧的和陈茉一起往学校门口去，陈茉是去提饭，王盈是回家。
　　学校门口远远就看到挤在电动伸缩门外的家长，跺着脚搓着手，伸长脖子往里面寻找那某一个特别的身影。
　　寒风刺骨，夜幕刚刚降临，路灯还没亮起，天地都是一片干涩阴郁的颜色，只有人是有生气的。
　　“你心疼你妈妈”陈茉平静说，王盈看着门外那些人的眼神让她想起，之前王盈从王妈妈手里提过饭，静静看着她离去时的样子。
　　王盈一愣，理所当然笑着，“谁不心疼自己的老妈，你以为都和你妈一样开着小车来吗”
　　陈茉若有所思看了她一眼，没说话。
　　这个年，王盈注定是不好过了，虽然期末模拟考试，王盈还是照拿年级第一，比隔壁几家高中第一名还要高出三十多分。
　　这个年王盈被老妈冷落了，幸好还有懂事可爱的老弟和老妹温暖她，老爸虽然不理解，却也挺享受王盈每天晚上和他一起在家里斗地主看电视的时光。
　　虽然被老妈冷暴力，王盈过完年回学校，还是死性不改，每天晚上准点回家吃饭，看电视洗澡睡觉。
　　高考前一百天才恢复正常，王老妈和班主任几乎喜极而泣，又不敢大动作，免得刺激到她，又给弄回去了。
　　最后一百天，为了不影响同班同学的心态，王盈和她们一样紧张备考，把六个笔记本从头到尾啃了遍，跟着老师的节奏一遍一遍的做试卷。
　　天气热了起来，教室里的电风扇咯吱咯吱的转，所有人都着低头，笔尖划过纸张沙沙作响，窗外偶尔一阵风过，香樟树叶窸窸窣窣。
　　高考来了，数着日子盼它来，它来了。时间是客观存在，在王盈的主观意识，这个日子就像戏弄她一样，她希望它快些而它偏偏姗姗来迟。
　　是不是所有的高考都要下雨，雨水将暑气砸进草地里，老妈骑着摩托送她来学校，还没到学校，这段路就瘫痪了，阻止老妈继续往前移，王盈跳下车，拿着透明的文具袋和老妈给她准备的红牛，招呼老妈赶紧回去，拿出准考证进入学校。
　　考场警戒线还没开，还有那么一会时间让大家闲聊缓解心情。
　　“加油”乘以四。
　　警戒线一开，四个人分别进入自己的考场。
　　四场考试，最后一门考完的下午，走出教室一股草被烘干的清新味扑鼻而来，王盈径直离开学校，爬上老妈的摩托车。
　　“考的怎么样喽？”
　　“还行”
　　王老妈额头青筋一跳一跳，永远就俩字，还行。
　　回家当了几天大小姐，衣来伸手饭来张口，每天睡到自然醒，偶尔去王漾店里蹭点吃的，或是捉弄下快要中考紧张得嘴里都长泡了的老弟。
　　王盈注意到王良岑脸上开始长痘，想到王良岑也到了该用洗面奶的年纪，第二天就出发去找适合王良岑用的洗面奶，想着要不要再买套水乳，王良岑肤质和她很像，容易长痘出油。
　　她一直在用的水乳很好，这些问题，都没再有过，想着要不要直接给王良岑买一套，再买些补水面膜，也可以和王漾商量商量，她学过美容，这些比她知道的要多。
　　今天陈茉也正好出来准备给她妈妈挑一套保养品，算是答谢她高三那一年，风雨无阻送饭情，不想那么凑巧遇到王盈。
　　放轻了脚步走到王盈身后，看她一脸纠结不知道选哪样，陈茉坏心思忽然在她耳边轻轻吹了口气。
　　“啊！”王盈手上两盒水乳差点掉地上，回头，“你真幼稚”
　　“怎么不让导购帮你看”陈茉笑着拿起她手上一个牌子的水乳，看了看，放回货架，“这两个都适合年轻女孩子，不过你手上那个更补水，我看你的脸没别的问题，单纯补水就行”
　　“是给我弟买的”不看陈茉一瞬间抽搐的表情，拿着手上这个边看边往柜台去，“我弟还小，脸还嫩，作用越简单负担也越小，就用这个”
　　王盈付了钱，店里做活动，送了十片同样牌子的面膜，陈茉也选好了拿来付钱，两个人买的东西不是一个级别的，陈茉手上那提上千，王盈手上三件只要两百多。
　　“我说你是不是恋弟，这种事也要操心”陈茉忍不住说道。
　　“我恋家”王盈一脸无辜。
　　陈茉无语，“暑假在家干嘛？”
　　“当大小姐”还是一脸无辜。
　　陈茉感觉这家伙几天没见，逆生长了，咬牙切齿，“还没买手机吗？”
　　“等要去上学再买”
　　“那这三个月怎么办，怎么联系？”
　　王盈淡淡瞟了这人一眼，“我知道你的号码，我会用我妈手机和你联系的”
　　陈茉笑得满足，那叫一个眉飞色舞。
　　结果说好的联系她等了大半个月。


第20章
　　王良岑中考那天，王盈陪他去的，他在里面考试，王盈百无聊赖在外面坐着等，看着这所学校，三年前的这个时候她也坐在这里面，还是个小孩子，心态和所有考生一样，紧张激动还有那么点遗憾不舍。
　　王良岑考完的同时，高考成绩也出来了，领成绩和毕业证还有几天，老妈心急知道可以电话查询成绩，知道准考证号就行，找王盈要准考证时。
　　王盈一脸惊讶显得十分无辜，“准考证考完我就丢了，找不到了”
　　这个查询电话将时间就是金钱这一理念，表达得十分充分，虽然不差这点钱，可是王盈扣。
　　等了两天，王盈和老弟一起去学校拿成绩和毕业证，王老妈也照常去上班，有早会，早会的时候王老妈手机忽然震个不停，拿起来一看是王盈班主任的号码，心一紧，拿着手机出来接了电话。
　　那边班主任乐呵呵的道喜，“恭喜啊，王盈考了理科省状元，高出第二名二十分……”
　　王老妈其实对年级第一没什么概念，一直以来只是希望王盈能考一个一本，都觉得是老天眷顾了，现在，省状元啊，王老妈声音不稳，“状元是第几？能上一本吗？”
　　那边班主任一愣，大笑，“状元当然是第一名，别说一本很多名校都要抢着她去呢”
　　王老妈腿软，勉强说了句，“都是托了老师您的福，她升学宴您一定要来让她敬您一杯”
　　“好好，一定去，这是个好孩子啊，真有福气”
　　挂了电话，王老妈腿是软的，抓着门把，这时候散会了，里面人陆续出来，看王老妈这副样子，以为她是有什么病痛，担心道，“玉琼是哪里不舒服啊”
　　王老妈脸色发白，嘴唇颤抖，“我女儿成绩出来了……”几个同事了然正要安慰，王老妈哆哆嗦嗦把话说完，“理科状元，省状元啊”
　　王盈和王良岑一起到学校，学校门口的电动伸缩门挂着横幅，这样的横幅高考那会哪都挂着，无非是些激励考生的话，王盈没在意和王良岑一起进到学校，高三那栋教学楼人太多，光是站在外面看着王盈就出了身汗。
　　打着太阳伞和王良岑一起绕到超市去买冰的吃，一人手里一根绿豆冰棒又从另一个方向慢悠悠绕回去。
　　“你的成绩什么时候出来？”王盈撕开包装袋，咬了口牙齿一崩，咧嘴问。
　　“还有十多天吧”这个时候老弟基因里控制身高的那一段就已经慢慢表现出来了。
　　走进教学楼，王盈收起伞给王良岑让他在这边等着，她自己挤进去看就行。
　　还没走近人群就看到个认识的被人群里吐出来，王盈笑着，“看到分数了吗”
　　陈述看到她，很惊讶的样子，表情有些复杂，“嗯，恭喜你”
　　“你也是”王盈笑呵呵的，看到他手上拿着的毕业证，“我要先去拿毕业证，等会再说”
　　王盈往里挤勾着头，刚看到个排名，分数还没见到，牌子就给拿走了。
　　那是班上的排名，她第一陈述第二陈茉第三，第四第五不熟，任亦豪第六。
　　她，陈述，陈茉一本可以进了，任亦豪估计有些悬，不过已经很不错了，这个结果和她预料的没多大出入。
　　王盈挤进办公室发现班主任并不在办公室，只能到处去找，问同班的同学，几乎每个认识她的同学都会羡慕的看着她说句恭喜，王盈一个一个说谢谢。
　　最后班主任没找到，王盈被陈茉找到了。
　　“说好和我联系的，十几天怎么连个屁都没有”一逮到王盈，陈茉就骂，憋了这么多天的火，让她脸色很难看。
　　“我妈工作忙，手机有用不能给我玩”王盈无辜道。
　　“那就让你妈给你买个”
　　陈茉主要还不是为了这个，脸色稍霁，“给你，我刚去拿的，顺便帮你拿来了”
　　是王盈的毕业证，王盈翻开牛吃草的看了遍，抬头笑了笑，“谢谢”
　　“你是该说谢谢”拉着王盈往校外走，陈茉看着前方还在陆续往学校里来看分数的学生，“老师那里现在一片混乱，记者什么的都有，你去了就别想那么快回来了，说不定明天还得见报”
　　“发生什么事了？”
　　“没发生什么，就是来看看省状元长什么样，顺便问问感想和学习方法来着”
　　“省状元？”王盈愣了愣，立刻猜到了是怎么回事，“你知道我的分数吗？”
　　“你不会还不知道吧？”看王盈这个表情，虽然变得挺快的，可是仔细一想，如果她知道，就不会大大咧咧跑学校来，被记者逮到了怎么办，陈茉无语，“真是不操心啊，你总分713，语文扣了二十，数学扣四分，英语扣两分，理综扣十一分”
　　这个分数其实和她预估没多大差，“你呢？”
　　“缺你一大截，总分六百三十多，数学扣了二十多分，英语扣了十几分理综扣六十，语文和你一样”这个分数虽然和王盈的没得比，却比她想的要好的多了。
　　“你这个分数，任亦豪在你后面几名，估计上一本有些悬”
　　“还好，普通一本还是绰绰有余”
　　现在分数出来了，毕业证也拿在手里，出了这个校门，她们就不再是孩子了，“王盈你今年多大？”
　　“嗯？十八，问这干嘛？”
　　“没事，我也十八了”十八啊成年了，可以做很多事了。
　　两人站学校门口等公交，陈茉看着慢慢悠悠驶来的公交，“以后就不用再坐公交了，我在学车”
　　“是吗”难怪好像皮肤晒黑了些，上车拿着零钱往里投时，王盈终于后知后觉发现一件事，她把她老弟丢学校里了，一想到她老弟现在还在原地可怜巴巴等她回去，王盈内疚感瞬间爆棚。
　　“我弟还在学校里！”匆忙把钱揣回口袋里，王盈大声知会了陈茉一声，转身下车赶紧的往学校里跑。
　　第十章
　　王盈带着被遗忘的王良岑回家，在学校门口等车时，王良岑无聊眼睛乱瞄，结果就瞄到了不得了的东西，结结巴巴问，“老姐你这一届有和你同名同姓的吗？”
　　“怎么了？”王盈往他瞪的方向看了眼，学校门口那条横幅，原来上面不是激励考生的话，而是祝贺她为校争光考了省状元。
　　“车来了，我们过去”王盈扯了扯发呆的王良岑，王良岑机械的跟在她身后上了车坐下，表情呆滞，好久才肯定的说，“老姐，是你”
　　“嗯”
　　回到家，注定不安宁，老妈惊吓过后就是狂喜，那满满的欢喜，恨不得把这个消息告诉手机通讯录上每个人。
　　这段日子不安宁，王盈跑到乡下外婆家躲了阵，其实她这个决定真的是很错误，当年她只是考个二本，外婆就很开心，每个学期回学校，这位务农的堪堪只能吃饱肚子的老太太都要往她手里塞钱。
　　这次知道她考上省状元，家里本来留着过年的猪给宰了，王盈拦都拦不住，天天大鱼被大肉伺候着，村里的人也不住来围观，家里有小孩的带着小孩来蹭蹭福气。
　　住了没一个星期，王盈受不住这般热情，逃了回去。
　　刚回到家里，王老妈把手机给她，“你在你外婆家的时候，阿茉打了电话过来问你报那个学校，你给她回个电话”
　　王盈回到自己房间躺床上，给那个人打电话，电话震了一下，王盈问，“陈茉？”
　　“嗯，舍得给我打电话了”那边声音听着老大不痛快。
　　“我刚回家，你想好报什么专业了吗？去哪个学校？”
　　“我要帮我爸管钱，准备选金融，你呢？”
　　“物理”王盈转了个身，趴在床上，有气无力道，“我不会挣钱，也挣不到钱，以后规规矩矩当老师，能混好一点就搞研究”
　　上一世她不是这个专业，那个时候，那一列列五花八门的专业看花了她的眼，那些高大上的名字很能忽悠当时还挺单纯又有梦的她，结果就选了个让她遗憾一生的专业。
　　陈茉想了想，说，“也好，你也挺适合作老师的”
　　王盈笑了笑，不置可否。
　　“那学校，想好去哪了吗？”问这个问题时，陈茉的心里其实不是很好受，她会留在本省，可是王盈就不一定了，这就代表两个人要分开，虽然现在通讯发达，交通便利，可她就怕外面的未知，人和物会把这个人勾走了。
　　“哪都不去，我想留在家里，w市的k大不错，离家近”
　　“你要留在h省！”陈茉难掩的惊喜。
　　“嗯，回家方便”
　　“我准备去w大，我们学校很近，可以经常串门了”陈茉的开心溢于言表。
　　王盈没多大感觉，有气无力应了声，“嗯”


第21章
　　老妈开心，升学宴很大手笔，七八个包厢，孩子们一桌，其余的都是亲朋好友和老师，各科老师都来了，王盈在孩子这一桌，来的同学也在这一桌，任亦豪陈述和陈茉，王盈刚坐下就被老妈拉去给老师们敬酒。
　　王盈不会说话，从上一世就是这样，虽然现在的她是三十岁，不至于连这种场面也应付不了，可这一桌长辈压着她，让她像是回到了当时也紧张懵懂笨拙的她。
　　“老师，没有你们我也不会有这个成绩，还有爸妈，外婆舅舅……”
　　简单的一句话配上她略微艰涩的声音，很有感染力。
　　喝了八杯左右的啤酒，王盈脸微红回到孩子这个包厢，发现王漾已经走了。
　　“二姐说她得去上班”王良岑不满说，王盈没什么表示，点头当听到了。
　　陈述也没待多久，“其实今天我也在办升学宴，就在隔壁酒店，”陈述倒了杯酒给她，“和你喝一杯我也该过去了”
　　王盈一愣，拿起杯子，笑着说，“我都忘了恭喜你了，我到你那边去喝一杯你的喜酒”
　　陈述犹豫了下，“还是算了，再倒一杯，算我的”
　　酒这个东西，拿起来，就像是正式步入成年人的世界，明明一个月前他们还在教室，埋头苦读，或心里藏着份淡淡的感情，那是属于小孩子的东西，一杯酒冲下去，这些东西也随之成为过去，成为回忆。
　　两杯酒下肚，陈述说，“我先走了，以后再联系”
　　桌上吃的不少，味道也不错，孩子们专心吃东西打闹，王良岑一边吃一边看着孩子，一边竖着耳边听老姐和她两个同学说话。
　　王良岑中考成绩早就出来了，考得可以，可以进一中的实验班，同龄的目光还放在未开始的高中生活中，他就已经开始向老姐的大学展望。
　　小孩子这一桌不喝酒单纯吃饭，一个小时后就散了，大人们还在喝酒，王盈拿出打包好的饭菜准备去给王漾送饭，王漾走的时候菜还没上多少肯定没吃些什么，这些菜都是一上来，王盈就拾起来的，很干净。
　　“王盈晚上要去唱歌才算完啊，你现在是要干嘛去？”任亦豪不满，看王盈似乎有赶人的苗头。
　　王盈笑了笑，“晚上再联系，我先给我妹送饭”
　　任亦豪不乐意的小声嘀咕了下，“那好吧，晚上打电话”
　　陈茉没等王盈赶，主动消失。
　　王盈提着饭还带了杯凉茶来王漾工作的蛋糕店，隔着玻璃窗可以看到她在里面工作，全神贯注，身材高挑，动作娴熟，雪白笔挺的蛋糕师服装，认真工作的样子很赏心悦目，王盈敲了敲窗，在她抬头后，指了指手上的饭菜。
　　王漾一愣有些惊讶，走出来，和王盈一起到二楼坐着吃饭。
　　“这么早就散了吗？”王漾打开饭盒问。
　　“嗯，他们还在吃，我先来了”王漾不吃鸡鸭鹅，不吃猪内脏，王盈这些都没带。
　　王漾低头认真吃东西，王盈看着她。
　　其实一家有三个孩子，夹在中间的真的很难做，王盈虽不能感同身受却知道有这么回事。
　　这个夏天，大姐考了省状元，小弟考进一中，以后是要追随王盈的步伐的，只有她，一个二流蛋糕店里的三流蛋糕师，心里的落差让王漾最近有些沉默寡言，王盈早就注意到这一点。
　　“漾漾，我要贷款上大学，不想用老妈的钱”
　　王漾不知道王盈忽然说这个做什么，疑惑的点了点头表示知道了，王盈换上一副耍赖的样子笑说，“你以前说过你挣的钱就是我们三个人，以后我没钱吃饭了，可要来找你”
　　“为什么不用老妈的钱”王漾不是不乐意，只是奇怪。
　　王盈叹了口气，“我读书可能会一直读下去，像我这样的读书人是挣不了多少钱的，以后最多就是养活自己，少用老妈老爸一分是一分，让她们自个留着以后养老”
　　“怎么会，你考大学出来以后是要挣大钱的”
　　听到这话王盈笑了起来，“反正我读这么多书最多就收获了一个好名声而已，别的是靠不住了，阿良至少也要再等个七八年，在这之前只能靠你了，好好挣钱，我没钱饿肚子了，还要来找你救济呢”
　　“怎，怎么可能”王漾被王盈看得有些微不自在，低头吃饭，眼眶发热，她隐约感觉得到王盈说这番话的用意。
　　被忽略，缺少存在感，让人不安，无助，需要做些什么来求得那么一些关注和认同，王盈告诉她，她需要她，家里被兴奋冲昏头脑的二老需要她，她是一个不可替代的存在。
　　吃着饭，王漾哽咽，头几乎埋到饭盒里，王盈全当不知情，只是笑着看着，偶尔说着闲话。
　　吃完饭，王盈说，“下午能提早下班吗，一起去唱歌”
　　王漾很想去，“可是，暑假学生都放假了店里忙，领班可能不会准”
　　对这个蛋糕店王盈怨念很深，王漾年纪小不懂拒绝，加班到半夜的总是她，现在听到领班这俩字王盈心情就变得极差，眉眼一沉，面色不善，语气强硬，“你请不来，我去请，总是无故加班，工作做不过来再招人啊，天天加班算什么事，这破地方开不长久的”
　　这还在店里呢，王漾真想堵着她的嘴巴，紧张的望了眼楼下，不过王漾脾气也不好，再加上很容易被忽悠，被王盈这么一说也觉得憋屈，心里腾生一股气，“我去请假”
　　王盈在上面看着，王漾直接找到领班，搬出王盈，语气强硬中带着些不易察觉的骄傲，“我姐考上省状元，今晚我要提早下班去给她庆祝”
　　王盈看着忍不住笑了笑。
　　晚上唱歌，王盈三姐弟和任亦豪陈茉，王盈唱歌不好听全程在下面给王漾任亦豪两位麦霸鼓掌，王良岑在一边一直吃吃吃偶尔凑上去唱两句，王漾和陈茉就在下面看着。
　　王漾笑眯眯看着自家活泼的两个，十分满足，陈茉歪着头看她，咸猪手伸过去摸腿捏腰，王漾都不自知。
　　唱到后半夜除了王盈和陈茉，他们三个嗓子都哑了，肚子也都饿的咕咕叫，一起去吃宵夜，王盈这个死抠请客。
　　一个个吃得大汗淋漓，脸上冒着热气，嘴唇红艳艳的。
　　拦了几辆摩的，因为不同路任亦豪先走了，走之前让王盈记得过两天要去他的升学宴。
　　剩下两个小的一辆，王盈和陈茉坐一辆，王盈坐前面陈茉做后面抱着她的腰，陈茉家在半山，更远先送王盈回去了再送她回去。
　　夜晚的风挺凉快的，吹散身上那股热气，陈茉一头长发扬起，拉扯她的头皮，于她更像是撕破某些枷锁，鼻端都是王盈的味道，让陈茉有种冲动，在河边的路灯下，抬手别过王盈的脑袋，只一低头，碰到发烫的红润的唇瓣，橙色的路灯在王盈脸上一闪一闪而过，看不清她的表情，陈茉放心大胆轻舔啃咬，像是块舍不得咽下的珍馐一样。
　　直到车忽然停下，才缓缓分开，王盈回头下车往小区内走，陈茉一直没能看到她的表情，很遗憾。


第22章
　　王盈平凡的一生从未有过重大的打击，天灾人祸从未有，车祸重病落榜破产甚至失恋，没有一样能让她有过轻生的念头。
　　单调的重复一点一点的腐蚀王盈生活的热情，比起干脆利落的轻生，一日复一日如行尸走肉般的活着，那些表面的喜怒哀乐很容易就表现出来，也很容易忘记，很容易疲惫。
　　存在似乎仅仅是为了那几个血脉相连的人的笑脸，只有这个时候匮乏的贫瘠的嫌少坦露的这个地方才像是拥有了色彩。
　　这一世多了一样东西。
　　给这条枯竭的漫长的生命注入新的色彩。
　　暑假里学校想找王盈去学校以省状元的身份给下一届的考生鼓鼓劲，王盈态度很认真说了些，不多，真正在意的这些却已经足够，不在意的说得再多也还是这样。
　　王盈一开始琢磨着是想暑假的后两个月去找暑假工，提前赚点大学的生活费，老妈不让，就是要也得把人放在眼下，老妈让王盈去考了个保代证，去市里一个星期培训证拿回来后，到老妈公司挂个号，在老妈手底下，做着最简单的活，打电话催交保单偶尔给住在县城里的客户送保单，不用坐班早上八点去上个早会就行，一个月一千五。
　　陈茉要找王盈给王老妈打电话，王老妈才发现这孩子还没个手机的，行事十分的雷厉风行，下午回来就拿回来个新智能手机，上好卡的还冲了两百块钱话费。
　　陈茉打电话过来是告诉王盈她过两天也要办升学宴，让她去。
　　电话里，陈茉隐隐有些兴奋语气亲昵，王盈想着之前那个吻，眉头动了动，没多大反应。
　　陈茉家有钱，简单一个升学宴弄得和结婚一样，大张旗鼓包了整一个酒店，礼炮在酒店门口轰轰轰。
　　王盈和自家老爸老妈一起来的，见到这红光满面的叔叔，这叔叔就跟财神爷一样笑呵呵又给王盈塞了个红包。
　　人太多，王盈根本没看到陈茉人，最后随便找了张坐着不少小孩子的桌子坐下，兴许是没看到王盈，陈茉给王盈的新号码打电话，才找到人。
　　人头攒动，陈茉找了会看到王盈，挤过去拉起她的手往一个包厢里走，不知道是不是气氛所致，陈茉看起来似乎挺开心的，眉眼一直带笑。
　　进了包厢，一张桌子也坐了不少人，都是和她们一个年纪的，目测是陈茉狐朋狗友，王盈认识的寥寥无几。
　　陈茉牵着王盈往里面空着的两个位置走过去一起坐下，有不认识王盈的问，“这人是谁啊？以前怎么没见一起出来玩过？”
　　“我高中三年同桌”心知王盈和她这群狐朋狗友不是一路人，也没想让她们深交，只是简单说了句就扭头笑得温柔，体贴问王盈，“吃什么？我给你夹”
　　王盈动了动右手，抬眼看了她两秒，又看了眼桌上这么多人，不想闹得不好看，把被陈茉从刚才起就一直拽着的右手悄悄往桌子下面缩，说，“小羊排”
　　没右手她怎么吃，王盈瞪着眼里堆积起来的菜，已经不想再说些什么了。
　　狐朋狗友加入了新人，在她们眼里是这样，每人都要喝一杯，王盈只有一只手，吃不了菜那就喝酒吧。
　　最后喝了不下十杯，王盈肚子涨的喝不下了，身子往陈茉边上斜了斜在她耳边小声说，“我喝酒给喝饱了，先回去了”说着抖了下被陈茉拽着的右手，作势要起身。
　　啤酒不醉人，只是王盈喝酒容易上脸，白皙干净的脸此时很红，眼睛清亮，嘴唇水润，说话喷薄的气息带着啤酒的涩涩，以及她发梢颈肩的若有若无的芳香，融合在一起发生奇异的化学效果，让陈茉觉得这味道香甜诱人，黑色的眼珠子闪过一丝异样的色彩。
　　“等会，我送你回去”陈茉手上隐隐用力把人拉回来。
　　王盈犹豫为难，还有这么多人，不知道要等多久，“不用了，”
　　“那现在就送你回去”说做就做，不给王盈说话机会，陈茉站起来，对饭桌上狐朋狗友说，“有事，等下回来”
　　牵着王盈的手一路走到酒店门口，王盈把手缩回来，“你上去吧，我先回去了”
　　“别，”陈茉冲她眨眼笑，“说了送你回去，在这等着”
　　“不用麻烦……”
　　陈茉根本不顾王盈的意思，往酒店后面去，不一会，一辆银灰色玛莎拉蒂平缓滑出，驾驶座上的人笑着朝她招手。
　　“我家就这几步路，不用这么麻烦”这边不让停车，王盈坐上了车，才说。
　　陈茉车子开得很稳，看起来很靠谱，这辆车挺骚包的，陈茉很喜欢，总要有个人来分享这份快乐，这个人不是王盈的话她不满足。
　　“送你不麻烦”陈茉说得理所当然，瞥了王盈一眼，笑容暧昧又温柔。
　　小县城路不堵，不到五分钟，到王盈楼下，王盈低头解开安全带，转身打开车门，“你快点回去，我先上去了”
　　陈茉笑着应了声，自然而然伸出手抓着王盈的下巴，别过她的头凑上前，只是还没碰到，王盈忽然像是躲洪水猛兽一样慌忙后退下车，站在车外惊慌的看着她，陈茉表情一瞬间非常难看，僵持了几秒，陈茉脸色有所缓和，给王盈找了个理由，“大白天，你怕被人看到”
　　今天也算是陈茉值得开心的日子，王盈不想弄得不愉快，“你先回去，这事以后再说”
　　陈茉牢牢看着她，不言语，这事？指的什么事。
　　“那我先上去了”陈茉不说话，她也不能和她就这样干站着，先开了口转身回家。
　　这事其实挺棘手的，对于王盈来说。
　　几个小时后，饭局散了，陈茉开车直接停在王盈楼下给她打电话，接到电话时，王盈正在用老妈小灵通催收保费，看清号码，顿了顿王盈才接电话。
　　“下来，有什么事说清楚”
　　王盈走到自己房间站窗户边往下看，陈茉银灰色的玛莎拉蒂在下面，“不用了，就电话里说吧”
　　陈茉没说话，王盈感觉到那边的低气压也没说话，沉默片刻，陈茉终于开口问，“你要说的什么事？”
　　王盈拿着手机在房间里无意识的走了一圈，认真想着，最后又回到窗边，看着下面的车子，缓缓道，“陈茉，我没考虑过这事，接下来很长一段时间也不会考虑这事”
　　“这事？”
　　“找对象”
　　“那你之前和我说的话是什么意思”陈茉声音像是在压抑着什么，风雨欲来。
　　王盈知道她指的是那些话，当时她那么说，只是权宜之计，怕直说陈茉恼羞成怒惹事，为了她自己好也为陈茉好，当时那么说是最好的，现在事实证明确实于两人都挺好的。
　　“抱歉，我们做朋友不也挺好”更何况是同性，出柜这种高风险低回报，动则弄得鸡犬不宁众叛亲离，这种事她这辈子都不会做。
　　“王盈，你耍我！”陈茉咬牙切齿。
　　下面忽然传来一声巨响，王盈看到陈茉下车大力关上车门，抬头看着她这个方向，王盈眼睛不好使，隔这么远看不清她的表情，却能清楚感觉到她的怒气，如果站她面前一定会挨揍。
　　王盈想早些讲可能会好些，至少要在那个莫名其妙突如其来的吻之前，或许当时就该手抖推陈茉一把，推下车，最好在医院躺个个把月，把这让人烦不胜烦独属年轻气盛破小孩会有的不靠谱感情躺没了。
　　“我还有事，先挂了，以后再联系”王盈挂了电话，也不管陈茉有没有听见，转身回到客厅继续刚才的工作。
　　整件事，她做的过分的就是说了那句骗人的话，可她说那话也是为了自保，不是有句话说的是，自卫伤人无罪吗，她没错。
　　家里现在还没有电脑，王良岑经常去网吧打游戏，王漾在上班，二老要工作，家里经常就王盈一个人，等着他们一个一个的回家，这种感觉悠闲幸福。
　　再次接到陈茉电话是四天后，像是什么事都没发生过一样邀她晚上一起去唱歌，王盈可不能像什么事都没发生，她要和陈茉撇清关系，做朋友最好也是泛泛之交，她们根本就不是一路人。
　　“谢谢，不过我还是不去了，你知道我不会唱歌的”为了不引起陈茉反感的情绪，王盈特意放轻声音，听着像是在小心翼翼的和她商量。
　　那边沉默了会，忽然笑了下，“谁真的是去唱歌的，只是找机会聚一下而已，之前你的我去了，这次我请你不来不好吧”
　　有来有往，王盈想了想，无奈，“好”
　　陈茉说了地点和时间就挂了电话，不拖泥带水的态度让王盈有些惊讶，同时也松了口气，看来是她太小看了陈茉，陈茉比她想得要豁达成熟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小表砸～


第23章
　　最热的伏天，让人恨不得一直泡在水里的气温，晚上老妈吃了饭和同事去爬山，老爸看电视王良岑坐在旁边用老爸手机玩游戏。
　　前几天王盈把头发又剪了下，以后上大学后她要开始留长头发了，王盈换了身能穿出门的短裤和短袖，站在镜子前，把堪堪到肩的短发绑起来，只带了手机和一些零钱，蹲门口换凉鞋。
　　“老爸，我和陈茉出去玩了，可能会晚一点回来”
　　老爸对老板的这个女儿十分放心，“去吧，路上小心点”
　　地方就是之前第一次碰到陈茉的地方，这里都是年轻人喜欢来，今天陈茉包的是个十人以上的大包厢，服务员带着她过去，一开门里面沙发上一溜坐着俊男靓女，光线不好加上彩灯晃来晃去，她看了半天没看出哪个是陈茉。
　　“过来，到这边来坐”中间一个人招了招手，是陈茉的声音，王盈眯着眼睛瞧了瞧，走过去，坐她身边。
　　坐下后，王盈看着桌上摆满的各种酒，眉毛一跳，果然她们不是一路的，王盈也会喝酒，家里老爸是个酒桶，啤酒白酒米酒自家酿的葡萄酒家里都有，王盈偶尔也会喝些，却很少在外面的场合喝酒，上一世也是如此。
　　这张桌子上不只摆了数不清的啤酒还有几瓶红的，不知道是不是她看错了，似乎还有瓶五粮液。
　　陈茉是聚会的主角，挺忙的，除了一开始招呼了她几句，都在忙着和狐朋狗友聊天，似乎真看开了，只拿她当朋友，王盈松了口气，粗略扫了眼这些半大的孩子，弯腰准备给自己倒杯饮料，却发现整张桌子上都是酒瓶子，还有，那瓶还真是五粮液，想了想只好退而求其次倒了半杯冰啤。
　　然后事情就朝着王盈无法控制也没有预料到的方向发展，她倒酒的这个动作像是触动了什么开关，那些陈茉的狐朋狗友忽然热情得不正常拿着各自的酒杯来和她喝酒，王盈只要喝了一个就推不掉剩下的。
　　啤的红的好十几杯下肚，王盈不只肚子涨，头还有些晕，因为天太热，没胃口，她晚上没吃饭，再加上喝得急容易醉，看着拿着酒跃跃欲试的这些年轻小孩，王盈第一次觉得为难，摇了摇手，“我不行了，再喝就要醉了”
　　灌酒的这些狐朋狗友闻言瞄了眼陈茉，只见陈茉淡淡笑着，无动于衷，这些人又不依不饶灌了起来，其中甚至有人尽职尽责到把五粮液开了混着红酒倒王盈杯里。
　　今天这算是场鸿门宴，主要目的就是要灌醉王盈，陈茉这群狐朋狗友不知道原因，可大概猜到是王盈让陈茉看不顺眼，教训一下而已，这些狐朋狗友很仗义的为虎作伥。
　　王盈真的醉了，空腹喝酒加上喝得太急，很快就醉了，脑袋晕晕乎乎，差不多丧失了百分之八十的思考能力，软趴趴的靠在沙发上，往一边倒，倒在陈茉身上，看着滚落在桌几下的几个空酒瓶，眼睛无意识的眨了眨，她只想睡觉。
　　“醉了？”耳边一个声音低声笑道，声音很耳熟，王盈缓慢的动作先于她迟钝的反应能力，抬起头盯了半天，似乎是张熟悉的面孔，低头安心眨了眨眼，慢慢闭上。
　　“她睡着了？”
　　陈茉低头看了眼，王盈双目合阖无意识，笑了笑，“嗯，看来醉的不轻”
　　“那把她撂这，我们继续”
　　“你们继续”陈茉搂着王盈的腰，抓着她一只手搭自己肩上，拖着这个醉鬼站起来，“我先送她回去”
　　身后一片哀嚎，陈茉搂着软的跟没骨头似的人往外走。
　　一句不想谈对象，就想一脚把她踢飞，经过她同意了吗！
　　好不容易把人放进车里，陈茉关门走到另一边上车，帮王盈系好安全带，拉着安全带时，手背蹭一个软软的地方，昏暗的车内，陈茉眼睑下方一下子红了一片，陈茉愣一愣盯着这个软软的地方瞧了会。
　　作为一个胖子，王盈胸部发育得很好，很对得起胖子这个身份，虽然现在瘦了，和谐文字还是很丰满，穿衣服都会苦恼，内衣都不敢穿聚拢的厚的，虽然这样，还是很明显，就像现在她穿着白色的短袖，胸前鼓鼓的。
　　陈茉木然的脸上热热的，心里悄悄涌起一种叫做羞涩的感情，她们身体相同，王盈有的她也有，可是王盈的似乎又不同，不止是这个部位，她的所有身上每一寸地方，她都好奇，想，碰一碰。
　　王盈歪着脑袋，嘴里嘟囔着听不清的话，眼睛偶尔还会睁开，眼珠子迟钝的动了动又慢慢闭上。
　　车里封闭的空间很容易让人萌生些少儿不宜的幻想，虽然陈茉的此番的目的就是把人给办了，可是想想脸还是偷偷的一热，假正经的收回手别来脸认真开车。
　　今天陈茉爸妈会晚点回来，总之陈茉到家时家里还没人，停好车，陈茉把醉成一摊烂泥的王盈又拖又抱费了好大劲才弄到二楼自己房里，王盈虽然醉了可也不是完全没意识的，偶尔还睁开一双水蒙蒙的眼睛，嘴里吐出无意义的几句嘟囔。
　　可把人放床上了，陈茉往床上一倒，累瘫了，可是夜还很长，体力可以很快恢复，她还可以做很多她期待了很久的事。
　　想想，陈茉又羞涩又期待。
　　没有开灯，外面皎白的月光足以让陈茉看清躺身边意识微薄的人的脸庞，陈茉忽然凑过去重重的在她嘴上嘬了下，得意的勾了勾嘴角，不处对象想得漂亮！现在还不是什么都得随她！陈茉低头嘬嘬嘬，怎么都尝不够一样，笑眯眯的抬头忽然对上一双眼，不知道什么时候睁开的，迷蒙的疑惑的……
　　陈茉忽然一愣，和这双眼对视了几秒，发现她并没有醒，轻轻勾起嘴角，很温柔，倾身吻了吻她眼睑，短短的睫毛刷过她嘴唇，痒痒的，弱弱的像是在招惹她，让她心里软软的，愈加温柔。
　　和谐文字……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈茉才是亲生的。


第24章
　　王盈眼睛半睁半闭看着她，揭开胸衣陈茉不敢看，老老实实拉下短袖挡着，平复了会，才隔着衣服看它的形状，和谐数字……
　　王盈醉了，眼睛半睁半闭像是要睡着了般，偶尔睁开眼是黑漆漆的天花板，和身前同样黑乎乎的脑袋，她看得到，就像身上的触感，她感觉的到，只是她的大脑被酒精麻痹，刺激传入神经后，只能做出本能的反应，更深层的思考，做不来。
　　就像是明明看到了她在做什么，却不知道这意味着什么。
　　舒服的不舒服的，无意义的声音出口，陈茉身体一震，抬头看着她，半睁的眼珠子弥漫着水汽，无知迷蒙。
　　“你觉得舒服吗”这一认知让陈茉有种更迫切的热切的感觉，身体发烫战栗。
　　她研究过很多很多书和资料，甚至视屏，为这一天做准备，虽然王盈不是完全清醒的状态，不能和她互动很遗憾，没关系，以后还有机会。
　　而且第一次，她难免慌张动作笨拙生涩，一定会被嫌弃的，夜还很长，她慢慢来，熟悉这个人，让她舒服，舒服到后悔说出不和搞对象这种话。
　　和谐数字……都不敢往下面碰一样，羞涩。
　　夜再长，也不经这么耗，最后抖着手脱了她的牛仔短裤，陈茉的手抖得跟筛糠一样，隔着薄薄和谐数字……
　　和谐数字……这样就够了，做彻底还是要两个人一起才好。
　　王盈一夜未归，家里老爸担心，打电话给王盈，没人接，打给陈茉，同样没人接，心里担心，只好大半夜打电话给陈茉老爸问问情况。
　　因为在车库看到送给自家女儿的车，知道女儿是回来了，让陈茉年轻妈妈去她房里看看，推开门借着走廊里的灯往里看了眼，两个孩子侧着身子并排睡在一起，睡得十分香甜，陈茉老妈悄悄关上门。
　　知道王盈在陈茉家过夜，王盈老爸也就放心了。
　　不是一般酒醉过后发生的事，都会不记得的吗，王盈睁开眼的瞬间，昨晚昏暗的片段断断续续，慢腾腾涌上来，身体感受到的感觉像是还附着在身上。
　　陈茉还在沉睡，侧身一只手搭在她腰上，衣服蹭上来了点，王盈闭眼转身背对她。
　　她在思考要怎么办。
　　房间外吵闹了一阵，也不是吵闹，是走动和说话的声音，隔得很远，可是在安静的早晨很明显，有两个声音很耳熟，是陈茉那个财神老爸和嫩妈妈。
　　爸妈都在家的情况下，就把她带回来还做了这种事，王盈此时不想深究这人脑子是怎么长的，而是这种事对于她陈茉来说有什么意义代表着什么。
　　和谐一段
　　大概破皮了，想起全身上下沾了不是自己的t液就是陈茉的口水，王盈心里就膈应，挺脏的，得洗澡。
　　睁开眼，王盈坐了起来，看了眼这间房，和她家客厅一样大，放了一张大床后还是很宽敞，带有独立卫生间，因为王盈大幅度的动作，陈茉也醒了，还有些迷迷糊糊的，王盈低头看了她一眼，下床把自己的衣服捡起来，说，“我先去洗个澡”
　　说着走进浴室，很快就传出淋浴声，身后床上陈茉一下子彻底醒了，愣愣的看着浴室门，和她想的不一样，怎么这么镇定，不是该生气吗，难道是不知道昨天晚上发生了什么，以为她们只是单纯的睡了一觉。
　　这可不行，陈茉爬下床，走到浴室门口，一定要让王盈知道才行，陈茉手放在门把上发现她浴室门没锁，一拧就开了，里面站在花洒下，赤身裸体正在搓着头上一头泡沫的王盈动作停了下来，扭头疑惑看着她问，“做什么？”
　　砰的一声门又关上了，陈茉在门口站了许久才稍微平静下来，倚着门问里面王盈，“你知道，昨天晚上你醉了之后，我们做了什么吗？”
　　“知道”
　　王盈语气十分平常，甚至有那么些没放在心里的意思，让陈茉眉头微微一动，想了想陈茉有些艰难的说，“王盈，我昨天没喝酒，很清醒，我想和你做那种事，以后还会做”
　　“嗯”里面水声停了下来，王盈拿毛巾把头发包起来，又拿了条毛巾擦身上的水，“能借我条干净的内裤和一件衣服吗？”
　　门外陈茉一愣，误会了王盈的意思，心里涌起一阵狂喜，“等一下，我去拿”
　　衣服都是干净没穿过的，王盈穿好衣服出来擦头发，她头发很短容易干，看了眼一直杵在边上看着她，一脸让她莫名其妙的激动的陈茉，问，“看什么，你不去刷牙洗脸吗？”
　　家里陈茉的嫩妈妈还在，见她们下来，笑得十分温婉，从厨房里端出早餐招呼她们去吃。
　　吃过早餐陈茉送王盈回家，一路上一脸的激动让王盈莫名其妙，到了王盈家门口。
　　“谢谢，我回去了”
　　“等一下”陈茉表情有些古怪，带着某些期待盯着王盈看了半响。
　　“怎么？”
　　陈茉对她不抱希望了，懊恼的伸手把她脑袋捞过来，对着水润润的唇瓣看着暴力实则温柔一啃。
　　这个姿势，王盈脖子要断了，而且很难掌握身体平衡，只好抱着陈茉脖子，这个动作不知是触动了陈茉哪根神经，忽然跟打了鸡血一样，把王盈压在座椅上，呼吸微促，像只大型犬类，在她脖子上使了劲的乱咬乱舔，只为抚慰她此时心里的躁动。
　　这车就停在小区里，随便一个人从前面走过来，都能看见她们在做什么，王盈本来抱着陈茉脖子的手移到她肩上推了推，没有效果，无奈拍了下埋在她脖子上的她脑袋，想训诫贪玩的小孩一样无奈，“别在这里”
　　陈茉迅速问，“去你家？去我家？去宾馆？”
　　王盈定定看着她漂亮的脸上隐忍的表情，额头上带着薄汗，眼中闪着奇异的色彩，黑色的长发滑落笼在她们周围，一呼一吸，都是她的味道，王盈心里有种奇怪的感觉，愣了一愣还是平静的说，“我不想做，想回家，”
　　陈茉表情一愣，十分不情愿，不过心想着来日方长，“好吧”
　　王盈想了想，凑上去，在她不甘不愿的脸上吧唧亲了口，陈茉愣愣地看着她好一会，气呼呼退回自己座位上坐着，口气埋怨，脸上流露出的笑容怎么看怎么满足，“不让做就不要再做勾引人的事”
　　果然是年轻人，王盈打开车门，外面清新的空气涌入，脑子清晰不少，“我上去了，再见”


第25章
　　活得时间越长，人会越成熟吗，让人成长的是时间还是随着年龄的变化周围人态度的转变，事物的呈现。
　　回来这三年，王盈生理年龄十八岁，心理年龄是三十还是三十三？这三年周围的人都把她当一个十几岁的小姑娘，可实际上她不是，她虽然不至于会忘了自己是一个三十岁的成年人，自动代入一个十几岁的小姑娘的角色，可是这三年她的心理年纪似乎停滞没在生长。
　　虽然烦恼的这些事似乎没多大意义，可影响到她怎么定位自己。
　　录取通知书到了，寄到学校，她们要自己去拿，里面有助学贷款的文件，这件事王盈已经和家里谈过，老妈对贷款这种事有种抗拒的心理，更何况就家里目前的情况来看，王盈根本没必要贷款。
　　王盈知道，可是她现在已经成年，心里年纪更是三十多，家里的钱就是再富余，王盈也不希望是花在她身上，老妈拿去打麻将拿去购物拿去投资或是存着养老，被骗了都好。
　　拿到第一月的工资，王盈带着两个小的去w市玩，这个以后她要居住的城市，这个城市在暑假这几个月热的就像个大蒸笼，w市的小吃很出名，可是在王盈看来，没有小县城里的好吃，只是胜在品种多。
　　没有一个确切的目的地，三个小土鳖到处瞎逛，王良岑作为男生站中间举着把足够打三个人的太阳伞，两个姐姐一边一个手里分别拿着冰饮和串串还有其他各种垃圾食品，大街上一路边吃边走，不时喂他几口。
　　走累了就坐上公交，也不管它是到哪，休息够了随便一个站就下车，后来三个意外的走到了w大校门口，学校的樱花很有名，樱花盛开的时节，进去观赏甚至要买票，不过现在学校门口很冷清，既然来了，王盈就带着两个进去逛逛。
　　偌大的校园一圈走下来，王盈只有一个感觉，又热又累，两个小的则相反，热血澎湃，热得红通通的脸上满是雀跃。
　　“老姐，大学就是这样的吗？”王良岑很激动，转着脑袋四处看着，眼睛都要看花了。
　　“嗯，该有的几栋建筑都会有，只是布局不一样”
　　“陈茉姐报的是不是就是这个学校？”王漾问。
　　“是啊”
　　“老姐你干嘛不报这个学校？陈茉姐能上你更能上啊”其实王良岑一直疑惑，王盈报的那个学校听说在w市能与w大分庭抗礼的，可是w大名气更大这是事实。
　　“我的专业k大更好”王盈拍了拍自家老弟的脑袋笑道，“术业有专攻，各有千秋，”
　　夜色降临，三个缺乏方向感的玩了一天已经很疲惫了，不愿麻烦转车回去，奢侈了一把招了辆的士回去，车费少说要两百，王盈仿佛听到钱包哭泣的声音。
　　王漾基因突变，一家五个其他四个肤色都偏白，只有她长得黑黑高高，比王盈这个当姐姐的还高，偏瘦，运动细胞发达，和王盈形成鲜明的对比，活泼好动，很容易忽悠，很容易被牵着鼻子走，平时表现的像个小痞子的老妹其实有一颗小公举心。
　　王盈记得上一世，王漾买了一条蓬蓬的雪白小纱裙，很喜爱，却少穿。
　　这次她们逛商场时，王盈看到一条白色蕾丝长裙，也挺漂亮的，比短裙多了些优雅，像是礼服，王漾的身高和身材绝对能驾驭。
　　见王盈在这件裙子前停住，两个乱逛的小的也聚了过来。
　　“漂亮吗？”王盈问着看向王漾，注意她脸上的表情，王漾有些莫名点头，保守说，“是挺漂亮的，”
　　“要不要试试？”
　　王漾一副受到惊吓的样子，“为嘛要我试？”
　　“好看就试试，穿上身效果不错就买了”
　　“啊”王漾咋舌，把这身长裙从头到尾扫视了遍，“这种衣服买来也没有场合穿，买来干嘛？”
　　“喜欢就买啊”喜欢就行，在她力所能及的范围满足，就算没有实用，也行，王盈想了想，“在家穿，穿给我们看”
　　王漾脑补了下自己在家穿着这美美的裙子，四平八仰躺沙发上边吃零食边看电视，零食碎屑还掉了一裙子的画面，浑身一颤，“不要了吧”
　　最后裙子还是买了，不过绝对不能让老妈知道，否则一定会扒了王盈这个丧财子的皮。
　　晚上回到家洗了澡刚躺床上，陈茉的电话打过来，“睡了吗？”
　　不是废话吗，王盈随手抓了抓半湿的头发，“已经躺床上了，正准备睡”
　　陈茉知道王盈虽然在保险公司上班，却一天到晚都在家里，“明天家里有人吗？我去你家玩”
　　“不用”王盈不假思索拒绝，“我弟在家”陈茉来肯定是要做那档子事，那种事不适合在家里做，而且就她们现在的关系，界限应该划清楚。
　　“可是我想你”听声音有些委屈。
　　王盈眨了下眼，没说话，双方陷入沉默，好一会后还是陈茉催促，“你倒是说句话”
　　如她所愿，王盈说了句，“年轻人要爱惜身体”
　　陈茉一愣，没懂她这句话是什么意思，正要问，王盈又说，“我要睡了先挂了”然后果断挂了。
　　陈茉心里的那些黏黏腻腻小情小爱一下子就被冲散，委屈死了，明明是两个人谈恋爱，怎么搞的像是她一头热，做不让做，打个电话说说情话都这么冷淡，对就是冷淡，陈茉发现一个问题，关系确定下来后，王盈没有和她更亲近，反而变得冷淡。
　　她本来一个多心高气傲的人啊，难得这么认真主动一次，王盈那混蛋完全没当回事，那个混蛋完全被宠坏了。
　　后来再几次邀约都被王盈拒绝后，陈茉心里那点委屈也慢慢变味了，因为确定了关系而有些轻飘飘的心也渐渐沉了下来。
　　一次两次她还能信，王盈的冷淡她也能理解为她害羞或者性格使然，可事实是，王盈真的是对她冷淡，外人都看出来了。
　　陈茉手指夹着跟烟，低头目光停在墙角的碧绿的苔藓上，身后楼道里偶尔有住户下来，好奇的往站在墙角的人看了看，不知道这人站在那干嘛？
　　直到身后有熟悉的声音传来，陈茉脸上表情有些松动，转身看着从外面回来的两人。
　　“陈茉姐！”在家门口看到陈茉王漾还挺惊讶的，不过也知道一定是来找她老姐的，只是奇怪为什么不上去，也不知道是不是她的错觉，最近两个人氛围有些奇怪，王漾又看着身边的王盈，“老姐？”
　　“你先上楼去”王盈说。
　　“哦”看来真有问题，走过陈茉身边王漾笑着和她打了声招呼，忽然发现她指间的香烟，惊道，“茉姐你还会抽烟？！”
　　陈茉笑了笑，抬起手把烟给她看清楚，没有点着。
　　王漾上去后，陈茉干看着王盈不说话，不知道在想什么，王盈听到上面关门的声音，知道王漾已经进屋了，走到陈茉跟前，把她手上的烟拿下来，弹到地上，用脚把它踩到下水沟里。
　　“别在王漾面前抽烟”王漾最容易被忽悠，无意中的潜移默化也算是，更何况，在王漾心里陈茉还算是个举足轻重的人。
　　看着这人脸上几乎算得上是严厉的表情，那口气一下子就把亲疏分的清清楚楚，陈茉准备好的满腹质问，这一刻只有说不上的委屈难受，“我这不是没点燃吗，只是拿出来而已”
　　这幅样子的陈茉也是少有，王盈微微一愣，态度缓和了些，“抽烟对身体不好，你别再抽了”
　　“我本来就没抽，只是拿着”陈茉顺杆往上爬，看王盈表情愧疚，表情更加委屈了，“你抱抱我，就原谅你”
　　时间一晃，王盈和王良岑都得去新学校报道了，王漾终于还是从那个破蛋糕店辞职了，老妈出钱在二中校门口盘了个门面给王漾做奶茶，里面装修得清新可爱，王漾为此也特地去培训了几天，小店开业，王盈已经去学校了。
　　王盈和陈茉结伴同行，三个多小时到w市，然后就不同路，各自坐公交去学校，时间不着急，陈茉原本是想到彼此的学校去看看，可是王盈表现得很冷淡。
　　直到分开，她们都没说几句话，她说话王盈也是用嗯嗯啊啊来回答，眼神都很少给她，到后来陈茉也沉默。
　　到了k大，寝室是四人间，上面是床，下面是书桌，王盈就提了一只箱子里面装了些衣服，被子毛巾牙刷牙膏桶盆都要买，寝室没有空调只有一台电风扇，还要买蚊帐席子和小风扇。
　　一切都置办好后，王盈发现一个问题，她住的这个寝室是混寝，她是物理的，其他三个女生有经管，英语和数学，都不是同一个学院的。
　　这样的情况对于王盈来说好处还是有很多，至少个人空间会很多。
　　再次适应大学生活，很迅速，别人还在兴奋的结交朋友加入社团熟悉新环境时，王盈已经开始默默的看书，完全是出于兴趣喜爱，从上一世开始王盈就不是一个爱热闹的人，当然必要的交际还是会有。
　　物电有十四个班，王盈班上女生屈指可数，选这一专业都是出于喜爱，算是同道中人，大家都很有共同语言，高中那会王盈上课读书只是为了成绩，现在是为了满足自己的好奇兴趣。
　　学校离家很近，四个小时的车程，周末都可以回家小住两天，不过第一个星期，都还在适应阶段，不是班会就是聚会给大家机会促进感情。
　　不过她们班的人都很实在，和她性格很像，比较内敛不爱凑热闹，也就不怎么爱弄这些聚会，王盈星期五下午没课，中午吃过饭提着一个小包就回家了，下午到家看个电视吃个晚饭再看电视，和家里几个说学校里的环境同学室友，把拍的学校里的一些照片给她们看。
　　现在晚上最晚回来的不是王漾了，是王良岑，两节晚自习，等到王良岑回来，王盈已经泡好一杯牛奶等他，拍了拍他的肩膀，过来人的语气，“好好熬，上了大学就没晚自习了，一个星期还有两天假”
　　其实王良岑没有如上一世初中就辍学，她就已经很欣慰了。
　　以前她上高中，老妈是每天一个人呆家里那个，现在风水轮流转，她回来两天除了中午吃饭再到晚饭之后这些时间家里有人，其它时间，她都是一个人在家看电视，等她们一个一个回来。
　　星期六晚上，王盈接到陈茉电话，开学到现在一个星期她们没有联系过，一起来的路上分开那会，气氛有些微妙，陈茉心里有气想看王盈什么时候跟她打电话，主动解释一下，两个人到底是怎么回事，等了一个星期，屁都没一个，陈茉真不知道王盈闹情绪是为哪一出，要说是为了上次灌醉她对她做的事，也不合理，王盈对那件事似乎并不排斥。
　　陈茉犹豫了好久终于给王盈打了个电话，王盈看到来电显示是她，反而在犹豫要不要接，重生以来事情都按照她设想的走，没出大变故，唯一就是陈茉这个人，一个曾经欺负过她的人，现在竟然和她发展到皮肉关系，虽说她心里已经是个成年人，能接受419，可对方如果是不好打发的陈茉，那无异于是惹火上身。
　　王盈已经后悔了，当时真的是想得太简单，也有可能真是被这年轻孩子的感情诱惑到了，做出那种自欺欺人的决定，故意给出模棱两可的回答。
　　电话接通，沉默了会，陈茉先让步，“学校适应的怎么样？室友好相处吗？”
　　“很好”
　　王盈的回答很简洁，甚至称的上敷衍，声音却是一贯的温和，王盈的温和是一个成年人习惯了对事物的老绵羊态度，无差别的温和，可就是这个廉价的温和吊着人，给人假象，陈茉顿了顿问，“明天有事吗？一起出去逛逛？”
　　“我回家了，不在学校”
　　“回家了啊”甚至没有和她说一声，“才待一个星期就想家了啊”
　　“嗯”
　　虽然只是简单的一个字，可是陈茉能听出不同，那种满足的感觉，只有在谈及到她家里才会露出这种感情。
　　“王盈，你真恋家”一句感慨，有些怅然若失。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评价回复不了。


第26章
　　收假回学校，王盈拿出专业书看，大一学的力学和高中学的有相似不是很难，王盈只是想有个扎实的基础，毕竟在这上面她没有优势，她也不是格外有天分的人，靠的完全是一腔热血。
　　星期三下午是体育课，在篮球场上课，手机放身上不方便，所以就放在一边草地上，因此也就错过了陈茉的电话，给王盈打电话时，陈茉已经到了她学校门口，王盈下了体育课，拿起手机，发现有几个未接电话时，陈茉已经进到她学校里。
　　王盈想了想还是回拨了个电话，陈茉很快就接了，“我在你学校”
　　王盈把准备好的解释咽了下去，“你在哪里？”
　　“一栋蓝紫色的建筑旁边，说实话真的很怀疑你们学校的品味”
　　“那是政法楼，在那等我，我很快过去”
　　王盈刚上完体育课，脸有些红，看着粉粉的，陈茉看着眼底一闪，径直往前走笑道，“带我看看你的学校吧”
　　“好”跟在她身后，王盈奇怪的看着陈茉的背影，总觉得陈茉有些不对劲，却又有点说不出的不一样。
　　带着陈茉在她学校几个她常去的地方看了看，上课的物理课综合楼，隔壁老旧的化学楼，图书馆，几大食堂，途径室内篮球馆，网球场，最后时间不早了，带陈茉去吃饭。
　　新食堂二楼的饭，王盈觉得还不错，米饭不行，可是菜烧的不错，无论荤素都会放很多红辣椒，炒出来的菜又辣又甜，一荤一素六块到七块钱。
　　面对面坐下后也不客气，开始吃饭，王盈随口问，“你星期三下午没课吗？”没课不是也该忙着交际吗，像陈茉这种性格，哪里都该有一群的狐朋狗友才对。
　　“没课”陈茉顿了顿，问，“从你学校到我学校做公交，半个小时就能到，等会要不要去我学校看看”
　　“不用了，我晚上不喜欢出门，更何况w大没什么好看的，之前已经去看过了”
　　是为了看学校吗，是真不懂还是不想陪她，可是看王盈那自然的表情，陈茉想了下说，“那我晚点回去，你带我去你寝室看看”
　　王盈吃饭的动作一顿，抬头看了陈茉一眼，陈茉静静的看着她，王盈低头，“好吧”
　　陈茉低头吃饭，之后又随便聊了些。
　　回寝室时王盈室友都在，王盈介绍着互相认识一下，她们各忙各的，陈茉坐在王盈的椅子上，看了眼她整洁的桌面，拿起几本书随意翻了翻，“你班上女生多吗？”
　　“没几个”王盈正拿着脸盆收衣服准备洗澡听她问，应道。
　　陈茉笑了声，“所以说你是怪胎，明明有那么多选择，偏偏选了这个专业”
　　“以后做个物理老师挺好”她老妈觉得对于一个女生来说，老师这个职业是再适合不过了，以一个成年人的角度看也的确不错，如果不考研，或者读完研究生后没有大学或科研所要她，她可能会回小县城当一名老师。
　　王盈一手拿盆走到桌子前，打开抽屉拿出水卡，“我要洗澡了，你自便”
　　桌上的书架放了那几本专业书和公共课书，还有很大的空间富余，桌面上也只有一个玻璃水杯，里面泡着罗汉果花，水还剩半杯，陈茉握着水杯，拇指在杯口摩挲，耳边是几步之外的洗手间传来的水声。
　　还记得高中那会，初见王盈，只觉得她人前人后两个样子，反差极大，她很好奇，就不知不觉和这个人走近了，从来没有深入的想过，那个时候的她怎么会深想，就像那个年纪的王盈也不该有什么深过那个年纪的心思。
　　现在她倒是逐渐发现一些以前被她忽略的问题，这个人除了家里那几个，其他的人和事仿佛都不重要不放在心上，为了家里那几个人而活，她不知道自己会有这种感觉，只是被忽视的感觉让她难受，无能为力的难受，可能只是错觉，陈茉看了眼手边厚厚的专业书，翻了翻，这个她似乎挺喜欢的。
　　有时候给人感觉老成世故，城府深沉，有时候又像一张灰仆仆毫无特色的板子，一目了然，沉闷阴郁无趣。
　　陈茉握起杯子，唇贴在杯口，喝了口，放下杯子，走到洗手间门口，看着玻璃门，里面淅沥的水声，“我回学校了，你早点休息”
　　“嗯”里面水声停了一下，王盈又说，“路上注意安全”
　　“你这个星期放假还要回去吗？”
　　“要”
　　门外陈茉沉默了会，王盈都以为她已经走了，陈茉才开口说，“我不回去”不屈就王盈，也不求王盈和她一起。
　　王盈一愣，应了一声，这一次陈茉才真的走了。
　　王盈站在花洒下，愣了愣，这次陈茉真的很反常，反常到最后说的那句话，让她胸口微微有些难过，不是属于她的难过，而是由那句话传递而来，让王盈怀疑，她是不是真的做错了什么，她做了什么，由始至终她什么都没做，反倒这个孩子一而再再而三对她做了过分的事。
　　这一周星期五下午王盈又回了家，爸妈要上班，老弟要上学，老妹要上班，王盈一个人待在家里看电视，很无聊，可是王盈享受等着家里人一个一个陆续回家的过程。
　　她不嫌这日子枯燥乏味，她老妈却开始数落她，觉得这样过大学生活，真是浪费了这么个好大学，这么个好环境，“你就没有个同学的吗？！你就是整天跟同学逛街，也比窝在家里浪费生命强！”
　　老妈下了最后通牒，下个周末不许回家，下下个也不许。
　　其实王盈赚了十五年的时光，现在再怎么浪费都觉得是赚了。
　　这一周周三陈茉又来了王盈学校，没有知会王盈一声，坐在王盈上体育课的篮球场外，看她顶着烈日上体育课，有模有样跟着老师学太极拳，见王盈快下课了，陈茉提前去买了杯碳酸饮料回来。
　　这一次，陈茉又问了上次来问过的那个问题，“周末回家吗？”
　　挺固执的。
　　“不回，”
　　陈茉扭头看着她，眼里带着些许疑问，陈茉完全没想过王盈是为她，王盈也不可能为她做出什么改变，固执，或者说是自私，看着王盈翻了个白眼，“我妈不让我回去”
　　陈茉一愣，笑了，王盈瞥了她一眼，这几次见面第一次见她笑，还以为这孩子傻了，看来还有救。
　　“那周末想好要做什么了吗？”
　　“如无意外会在寝室待一整天”
　　“那我来陪你，买些零食来”
　　王盈看了她一眼，低头捏着吸管吸着冰可乐，默许，“我不吃零食”
　　“那就不带零食，买些水果”陈茉漂亮的脸上扬起耀眼明媚的笑容，却比冬日的阳光还要轻薄。
　　“嗯，我要火龙果”
　　其实一开始她就给了陈茉一个错误的信息，就连她自己也不知道自己是有意还是无意，至少明明已经心生退意，可是现在为什么却不及时回头，反而引导着对方一起继续深入。


第27章
　　周末陈茉提着一大袋水果如约而至，寝室几个也都是本省的，家离得不远，周末回去了两个，还有一个班级聚会，很晚才会回来。
　　陈茉把自己笔记本也带来了，放着最新上映的电影，两个人从旁边搬了个椅子坐在一起边吃水果边看电影。
　　电影是纯粹的商业片，王盈看得直打哈欠，因为打算这一整天都不出门，王盈只穿了件大短袖，莫代尔料子宽宽松松，因为挺长的都可以当裙子了，王盈下面也没穿裤子，只穿了条蓝白胖次。
　　“很无聊？要不要一起看av”见王盈哈欠连天，扫了眼她短袖下若隐若现的蓝白胖次和黑色欧派，陈茉半开玩笑半认真说。
　　王盈眼睛一瞪看着陈茉，表情难得的生动，先是吃惊，然后是想到什么恶心的东西一样皱眉，最后表情疑惑摇头，“这种东西看点在哪？看两个人赤身裸体像两只黄不拉几的肉虫抱在一起翻滚，真的会兴奋吗？”
　　她不是性冷感，可是一想到那画面，只会犯恶心。
　　陈茉疑惑，“你讨厌做ai”之前身体明明也是有反应。
　　“谁说我讨厌了，只是讨厌看av”那东西很败坏兴致
　　“王盈……”没有就好，陈茉抬起手，轻轻压在王盈唇上，轻轻擦了擦，看着它慢慢变红了，凑近，额头相抵，气息胶着，空气似乎都开始变得黏着在渐渐升温，陈茉清越的声音带着诱惑，“既然不讨厌，那我们来做吧”
　　这个人明明什么都还没做，王盈两颊已经爬上淡淡红晕，呼吸紧促，像是醉了一般，脑袋热乎乎的，下巴往前一抬主动亲在她唇上。
　　王盈的主动让陈茉生出，她之前所想都是她的错觉。
　　和谐了
　　像两只取暖的猫咪一样相拥，耳鬓厮磨，如水到渠成一样的自然而然，直到一只手探到下面，屈指隔着薄薄的衣料轻轻研磨，问，“上次没做到最后，这才是第一次，要不要？”
　　王盈动作一顿，迷蒙的眼出现一丝清明，眉头动了动，似乎真在考虑，脸上情动的艳色慢慢褪下，最后完全消失，声音有着不稳却坚定，“不了”
　　陈茉本是无心一说，不想王盈真的会拒绝，甚至以为是她幻听，可是看到王盈面色平静的后退松开手，像是被顶头泼了盆冰水，脸色瞬间煞白。
　　王盈站起来把衣服整理好，把随手搭在书桌上属于自己的黑色欧派拿起来穿好，身体还带着余韵的红色，动作却有条不紊。
　　没有看陈茉，王盈转身从柜子里找了条干净的欧派胖次和短袖短裤，往洗手间走，“我洗个澡，洗完澡一起出去吃饭”
　　电脑里的烂片还在放，陈茉面无血色看着上面的丑角，只觉得比起里面的丑角，她有过之而无不及，哪怕有一句解释。
　　王盈洗完澡出来时陈茉已经穿戴整齐，坐在椅子上面无表情，看向王盈的眼神像剑一样锐利，阴冷，王盈别开眼。
　　“走，带你去吃饭”
　　吃饭期间，没有一个人说话，王盈先吃完，“我先回寝室把你笔记本拿来，你在这边吃边等我”
　　“拿来做什么？”声音艰涩，可能是因为嗓子一直紧绷着。
　　“你该回去了，”王盈想了想，为避免冲突，找了个理由，“下午我要去图书馆看书，没时间陪你”
　　食之无味，陈茉放下筷子，抬头眼睛一眨不眨看着她，看了半响问，“刚才为什么做到一半不做了？”
　　这件事既然陈茉先提出来了，那她就借着这个机会和陈茉说清楚，王盈拿着包站起来，看了眼虽然因为是周末而清冷不少的食堂，却到底还是有人，“出去说，这里人多”
　　今天一天都有些闷热，空气中水汽浓度高，热得人体内的热都散发不出来，下大暴雨的前兆，王盈带着陈茉走到食堂对面的田径场，在外围的杨树阴影下坐下，天太热加上是饭点，这个时候这里没人，王盈就是瘦了还是怕热，一个劲的在流汗，刚洗的澡身上又黏黏的了。
　　“陈茉我们的关系结束吧”看了会，王盈忽然开口，语气平常。
　　徐徐而过的热风吹动陈茉身后的发丝，没有一丝的惊讶，并不是早就猜到了王盈会这么说，而是王盈这些天来一直以来的态度，让她觉得这并不难接受，陈茉看着田径场上破旧的塑料跑道，语气同样平常问，“后悔了，要和我分手”
　　王盈像是听到了什么笑话，忍不住笑了声，“什么分手，本来就只是炮*友，不，”王盈很糙汉子的抬头捏了把脖子上的汗，甩掉，“我们也没真做过，也说不上是炮*友”
　　“炮*友？”陈茉表情终于有了些变化，看向坐在身边的女人，像是明白了什么，一个一句求证，“原来在你心里，我们不是恋人是炮*友”
　　王盈看她的表情，也收起脸上的笑，语气凉薄带着些嘲讽，“明知我不会谈，你还来找我，还擅自做了那些事，之后又说了那些话，难道不是想发展成炮*友关系”
　　王盈在颠倒黑白，扭曲事实，睁眼说瞎话，还一副理直气壮的样子，只有王盈自己知道此时她心底有多心虚。
　　陈茉盯着她看了半响，眼底的扭曲最终死寂一片，“王盈，你这么的作践我”
　　王盈没有看她，不敢看，站起来，呼了口气，缓解一下紧张，依旧理直气壮，“我怎么作践你了，是说了什么过分的话还是做了什么过分的事，第一次是你灌醉我，之后都是你情我愿，”
　　“你真不是个东西，石梦灵说得对”
　　提石梦灵做什么，王盈一愣，不过也对，她确实不是什么好东西，“我可能真不适合被喜欢，你看走眼了，下次擦亮眼睛吧”
　　当时她被迷惑，一下子有所松动，故意给出个模棱两可的回答，方便以后拿来当借口，不需要这个人时，一脚踢开。
　　就像现在这样。
　　事到如今，确实是她理亏，可是要她怎么做，告诉陈茉她当时是鬼迷心窍，现在想明白了，所以不想再参与了，她不觉得自己有那么大的魅力，在拒绝陈茉后，陈茉还能喜欢她，这可能是个办法，可是王盈踢了踢脚边的翻起的塑料草皮，骗人没意思，她不想骗她，也觉得没必要瞒着，让陈茉知道她就是这么个懦弱没担当又卑鄙的人，只有好处没坏处，“你在这等我，我回去拿你的本子”
　　“王盈，我真想掐死你”
　　听不出恨，听不出怒，像是一望无底的深渊，平静幽深，却只要踩进去，便是万劫不复，王盈脚步一顿，没有回头，低着头说，“杀人是要枪毙的，别犯傻了”不值得。
　　王盈刚回到寝室，就听到外面雨水噼里啪啦争先恐后狠狠砸下来的声音，心猛的一跳，赶紧把本子收回包里，抓着把伞就冲了出去，跑下楼时，外面的地面已经全部湿了，王盈打开伞钻进雨林，跑到半路，王盈忽然慢了下来。
　　陈茉不是傻子，不会不去找地方躲雨，她一急就乱了方寸。
　　说实在的，王盈虽然心里确实有亏欠陈茉的感觉，却也没多内疚，就当是给这个年轻的孩子上一课吧。
　　虽然想到陈茉会到别处去躲雨，可王盈还是先到田径场去了趟。
　　傻子，她真是高看她了，她就是个傻子，不然怎么会看上她这么个不是东西的人，王盈走过去，把伞移过去，“和我回寝室洗个澡，把衣服换了”
　　陈茉双眼看着前方的雨幕，透过雨幕不知再看什么，黑色长发淋湿黏在身上，蜿蜿蜒蜒像是狰狞的爪子，一脸的雨水，额头脸颊贴着些发丝，白皙的下巴还滴答着水，唇色灰白，眼眶微红，漆黑的眼珠子一片幽深，“王盈，这半个月我都在想，我是看上你哪了，”
　　两个人都不是会退步的人，都顽固，骄傲，王盈无意，她也能做到洒脱才对，更何况这个人在玩弄她的感情，渣滓不如。
　　“想出结果了吗？”
　　半天，陈茉才开口，“你身上没有一点值得人爱”
　　王盈笑了，她也是这么觉得的，听陈茉口里说出来，眼眶还是有些热，只是一只手撑伞，一只手提着本子，腾不出手来擦，“你倒是看得透彻”
　　“以后不会有人爱你的，王盈，所以，除了我，你还能有谁”
　　王盈一愣，雨水砸在伞上噼啪作响，一方伞下，雨幕隔绝了所有，长久的静默后。
　　“别感冒了，先和我回去”
　　路上陈茉把本子接过来，握着王盈撑伞的手，王盈没有挣开。
　　回到寝室王盈把水卡放陈茉手里赶紧把人推进浴室，又把洗发水沐浴露毛巾放进去，关上门从衣柜里找陈茉能穿的衣服，短裤短袖肯定能穿，只是贴身的内衣，王盈总不能现在出去给她买一套，只好拿自己穿过的，衣服放进脸盆，敲了敲门打开一点门，把脸盆放在洗脸台上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　攒人品(≧▽≦)/


第28章
　　王盈记得寝室里有个妹子来了大姨妈，买了一块姜来泡红糖水，王盈在她桌面找了找，拿来水果刀切了薄薄两片，剩下的放回去。
　　王盈热水壶里有开水，把姜片放杯里冲了杯开水下去，希望能有点用。
　　陈茉洗完从洗手间出来，“先把这杯水喝了”王盈把杯子给她，进洗手间拿陈茉换下的衣服，发现盆里她那件黑色的欧派还原封不动的在那，换下的湿衣服里也有件还在滴水的杏色欧派，王盈抱着衣服出来，瞄了陈茉胸部两眼。
　　“太大”陈茉冷冷淡淡说了句，站在桌前，身后的头发湿哒哒的还在滴水，王盈把自己的欧派放回衣柜，把装着湿衣服的脸盆放在外面水池上，回来从一边的柜子里拿出吹风机和一条干毛巾给陈茉，“先吹一下头发”
　　陈茉静静看着她忙活，这会看了她手上的东西一眼，转身在椅子上坐下一动不动一言不发，王盈看着她这反应，还有她身后滴答着水的长发，后背已经湿了一大片，无奈只好把吹风机放桌子上，两手摊开毛巾盖在陈茉头顶，慢慢往下边轻轻搓，让毛巾充分吸水。
　　擦了会，头发不再滴水了，王盈按着插头插在插座上，拿出一只疏齿木梳子帮她吹头发，陈茉头发很长很黑却也很柔软，完全吹干用了好久时间，这期间没有一个开口说话，只有吹风机嗡嗡工作声和阳台外噼啪的雨声。
　　很多时候除非必要，王盈极少主动说话，两个人的交谈从来都是陈茉开的头。
　　“你在这坐一下，我去把你衣服洗了，再拿到下面去烘干，很快就能穿”
　　像是没听到一般陈茉摸着杯口，不知在想什么，没有任何回应，王盈也不在意把吹风机收起来，到外面阳台洗衣服。
　　雨还在下，看来一时半会是不会停了，王盈洗好衣服，先把自己毛巾晾好，再进来想拿硬币把衣服拿下去烘干，只是进来后才发现本该坐在她位子上的陈茉不见了，不会是先走了，因为她的本子还安安静静躺在她书桌上，王盈打开洗手间的门看了看，不在，后来还是注意到梯子下陈茉的鞋子，王盈踮脚伸长脖子往自己床上看，消失的陈茉躺在上面。
　　“不舒服吗？”王盈光脚踩上椅子，抓着护栏担忧看着躺在她床上的人问。
　　陈茉眼睛缓缓睁开，黑白分明的眼珠子转动着看了她一眼又闭上，吐出一个字，“困”
　　看着确实精神萎靡不振。
　　“那你先睡”
　　王盈拿着陈茉衣服下去烘干，回来见陈茉还没起来又把衣服拿到阳台上去晾着，让它吹吹风，陈茉还在睡，王盈坐在下面把专业书翻出来看，时不时抬头看着上面。
　　希望这孩子不要太钻牛角尖。
　　陈茉这一觉睡到下午五点多还没起来，王盈爬上去看了看，见她闭着眼睛还在睡，王盈把外面陈茉的衣服收下来，叠好放桌上，爬上去轻轻摇了摇她肩膀，“是不是不舒服？要不要去医务室看看？”
　　陈茉睁眼看了她一眼转身背对着她，没说话，那一眼不加掩饰的厌恶和不耐烦让王盈一愣，在椅子上站了会，问，“那你要吃什么吗？我出现吃饭顺便帮你带些回来”
　　陈茉不说话，刚才见她苍白的脸上飘着异样的红晕，王盈踮脚伸长手过去摸索着放在她额头上，有些发烧，“起来去打针吧”说着王盈推了推她的肩。
　　“要么上来一起睡，要么滚”声音微微沙哑，有些阴郁，听得出情绪极其不佳。
　　看着这人此刻有些脆弱的后背，王盈收回手，细软的长发带着主人的体温从她指间滑过，静静站了会下来，王盈带上钱和钥匙，拿着伞出门，“我出去给你带些吃的，很快回来”
　　王盈先独自吃了饭，然后去打包了份清粥，又到学校后门的贴心药店买了几盒感冒发烧药，回来时外面天色昏暗，雨后的天空十分清透，蓝白相间的地方闪着几颗碎片，寝室黑黝黝一片，王盈开了灯，把药和粥放在桌上，又倒了杯开水，才对床上的人说，“我买了粥回来，下来吃点”
　　没有回应，要不是看到盖在她身上的薄被有细微的起伏，王盈都要怀疑这孩子是不是因为淋了场雨就一命归西了，这么能折腾，归西了也好，王盈坐在下面看了会书，期间水凉了，王盈喝了，又倒了杯放着，王盈这一坐又是两个小时，粥也都凉透了。
　　想了想王盈站上凳子上看了看床上的人，似乎真是睡着了不像是在赌气，高中那会因为要上晚修，她晚上都是将近十一点才睡，上了大学她一般八点钟上床，九点已经睡着了。
　　多年养成的生物钟告诉王盈该睡觉了，睡前王盈拿起手机到阳台给老妈打了个电话，闲话家常一番，挂了电话后，拿了睡衣再冲个澡，同寝的那个室友要后半夜才回来，王盈也不管她打了个哈欠关灯上床睡觉。
　　陈茉侧身面向着墙，王盈睡在外面，放下蚊帐拉上帘子侧身朝外，可能是因为发烧陈茉身体就像个火球，王盈往外挪了挪努力离远点，还是能感觉到那股源源不断的热气。
　　“对不起”
　　“你醒了”两个人不约而同转过身，王盈平躺偏过头看向陈茉，黑暗中看不清，只有个轮廓，陈茉侧身面向她手伸过来抱着她。
　　王盈手放在这只横在她胸前胳膊上，很烫看来烧得不轻，有些担心，“饿了吗？下面有粥，我还买了药……”
　　“王盈，你考虑得怎么样？”热气喷在王盈脖子上，陈茉忽然没头没脑的问，王盈一顿，装傻，“考虑什么？”
　　“和我一起”因为发烧或者疲倦，陈茉说话有些慢吞吞，带着些鼻音，“你自私又恶劣，这么差劲的一个人，以后绝对不会有人喜欢，”没有人会爱你，比我更爱，“你只能和我一起”
　　王盈无声的笑了笑，“不是没有爱就不能在一起的”
　　陈茉不再搭话，只是抱着王盈的手臂渐渐用力收紧，王盈不舒服的动了动，“我这么差劲一个人应该交给一个更差劲的人来制才对，你不是该尽快和我撇清关系吗？”
　　“我就是那个更差劲的人”
　　王盈笑了笑都不知道该说些什么，忽然感觉一股热源靠近，贴着她的脖子，柔软的若有若无的触感，一只发烫的手悄悄滑进她的睡衣，贴着她的小腹往上，王盈身体一僵一把抓住这只手，头往一边躲，无奈，“你真想和我一起？”
　　“嗯，一起生活，是恋人，别想再和我玩文字游戏”
　　“能先告诉我为什么吗？”王盈奇怪，除了好看的成绩，她什么都没有，陈茉总不会是因为这一点看上她的吧，“为什么抓着我不放？”
　　黑暗中逼仄的空间静默了片刻，只有两人交错起伏的呼吸声，忽然响起的喑哑女声带着些阴冷和狠劲，“我知道就不会像个傻逼一样追着你不放”
　　不等王盈开口，她的声音继续，“如果看上的是你的脸，划花这张脸就没事了，看上你才学，就把你打成白痴，看上哪样就毁了哪样，那我就自由了，可，偏偏我自己也不知道”
　　陈茉此刻的迷惑苦恼憎恨挣扎愤怒阴戾，像实质化的扎在王盈心上，无故升起一股寒意，她不怀疑她所说的这些。
　　那之前说想掐死她也不是气话，只是，“别杀我，”她还不想死，她舍不得她家中二老还有两小的。
　　“别怕，我不会，我喜欢活生生的你”陈茉依恋的在王盈脖子上蹭，像只带着利爪记仇喜怒无常的大喵，被王盈抓着的手不安分的动了动，手指一轻一重按压手下的肌肤，“可以了吗？”
　　王盈怕痒吸了口气，硬是抓住了她作怪的手提起来，心里叹了口气，“可以，不过我有两个条件，可以答应吗？”
　　陈茉眨了眨眼，因为发烧而有些晕乎乎脑子渐渐清醒，一颗心偷偷提了起来，慎重又控制不住的激动，“你说”
　　“首先，不能让我的家里人知道”二老可能还不知道世界上有同性恋这种生物。
　　同样的问题其实陈茉也必须面对，她明白王盈的心情，不过她相信，哪天到了四十多岁她们还在一起，那时大人们也该知道她们想在一起的决心，不是打打闹闹弄着玩，也该不会怪她们的。
　　“嗯”
　　“第二，”王盈顿了顿，心里叹气，“到了该谈婚论嫁的年纪，我们就好聚好散吧”
　　陈茉错愕，脸上闪过理智悬于一线的狰狞，低头一咬牙狠狠咬在王盈脆弱的脖子上，那股狠劲就像是要活生生撕下这一片肉。
　　“啊唔！”王盈痛得眼前一黑，全身每个细胞都在抗议，肌肉紧紧绷着，额上冷汗直冒，大口大口喘气。
　　尽管这样，王盈一点反抗的动作都没做，甚至除了一开始那声痛呼，之后都死咬着牙关，一点声音都没有发出来，咬一口死不了，总比以后不知什么时候就被这傻逼谋杀分尸，或是再变态点先xxoo后杀再制成标本了好，王盈表示她一点都不怀疑这傻逼的傻逼程度。
　　她下口的这个地方正贴近颈动脉，陈茉几乎能清晰听到动脉中的新鲜血液一股一股的涌过的声音，扑通扑通，许是良心未泯又或者是害怕了，陈茉慢慢松开口，身体软下靠在她身上，然后大滴大滴涌出的眼泪滴答在伤口上，稀释上面渗出的血珠，王盈这一块地方的痛觉神经几乎都要麻木了，连带着整只胳膊跟瘫了没两样。
　　王盈费力的抬起另一只手抱着埋在她颈窝的脑袋，轻轻拍了拍，喘着气安慰，小傻逼“以后会遇到好的，会遇到的”
　　人的运气不会那么差，遇到她这种人渣之后，一定会遇到好的，更何况陈茉这种被上帝眷顾的人。
　　“能不能做了？”
　　王盈安抚着她的手一顿，没反应过来，“什么？”
　　本来就还留在王盈睡衣下的手挣开王盈的控制往上滑，王盈一个哆嗦。
　　“我答应，”陈茉翻身半个身体压王盈身上，舔着王盈脖子上的伤口，手往不该去的地方去，王盈身体不可控制的微微颤抖，又惊又怕，还有种说不清的感觉涌上心头，抓着陈茉手腕想推又没推，喉间翻滚着似是痛苦难耐的声音。
　　“我答应，还有别的屁事吗”声音奇异的阴冷平静，陈茉抬头直视她，王盈傻傻对着她黑黝黝的眼，忍下想拔腿就逃的冲动，咽了咽口水，“没有了”
　　陈茉两只滚烫的手不轻不重在王盈身上各处摩擦按压，腿夹着她的腿磨蹭，唇从她下巴亲到肩膀，声音模糊不清，“怎么那么贱，一定要让你怕，才会乖吗……”
　　王盈僵着身体一动不动，不可否认，某一刻她真的怕了，却也给这孩子的固执跪了，陈茉不满的用力捏了把王盈大腿内侧，冷声骂，“死了吗！给点反应，抱着我”
　　张爱玲说过，喜欢一个人，就卑微至尘埃。
　　她根本没想到陈茉会答应，何必，有那么多选择，干嘛要执着于一个人渣。
　　这种感情，她可能永远都不能理解，王盈抱着她滚烫的身体，抬起一条腿搭在她腿上，两个人的腿两两交叉，夹着对方一条腿若有若无的磨蹭，王盈低头去找她的唇。
　　陈茉也就语气恶劣，动作却很温柔，本来就不是个凶神恶煞的人，更何况对方是王盈，在加上王盈对她包容也很放得开，两个人就像鱼儿与水的嬉戏，缠绵悱恻。
　　后来王盈的室友忽然开门回来，两个人如梦初醒，灯光随着啪嗒一声照在对方脸上，脸上的酡红无所遁形，眼里的水光，嘴唇都是又红又肿，满脸的情迷眷恋，空气中萦绕在两人间那种说不清道不明的温度情愫，没有因为忽如其来的光亮而削减，反而因为见到彼此这个模样更加迷醉醇厚。
　　面对面十指相扣，额头相抵，声音轻得只有两个人听得到，“我喜欢你”
　　“我也……”话没说完，王盈猛然回神，垂眸掩去眼底的后怕和惊讶，腰斩了这句话，又在看到两人交缠的手指，心里有几分不忍，闭上眼去吻她。


第29章
　　“国庆要回家吗？”陈茉拿着手机放耳边问，身后的阶梯教室正在如火如荼的布置舞台，十分吵闹。
　　“要”那一头很安静，大概又在图书馆。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“七天都要待家里，不出去玩？”
　　王盈兴致缺缺，“没有想去的地方”
　　“我有，允许你在家待两天，剩下的五天我有安排”陈茉的话刚说完，忽然有一个慌张的声音插过来，“陈茉怎么办？！刘教授好像临时有事来不了了”
　　“什么？”陈茉眉头一皱，拿开手机，看着这人，眼中带着不满，“临时有事？什么事？给他打电话，问什么事？”
　　这男生有些犹豫，“我去问？刘教授既然说有事我们就——”
　　“打他电话，打通了给我”陈茉不耐烦打断他，往外走了几步，重新把手机放耳边，“刚才我说的听到没有”
　　“听到了，你好像挺忙的，先去忙吧”王盈挺善解人意的。
　　跟王盈想的一样，陈茉大学生活确实挺忙的，不像她下了课就没事了，整天泡在图书馆，陈茉没时间来找王盈，就总让王盈去她学校找她。
　　就这样在大学里，她们像学校里所有的普通小情侣一样谈起恋爱，在陈茉学校，陈茉毫不避讳她们的关系，大大方方的和王盈牵手亲吻，在王盈学校却不行。
　　陈茉已经差不多算是半出柜，王盈还严严实实蹲在柜子里。
　　上初中以来第一个完整的寒假，回到家里苦逼的王良岑还在上课，反正闲着也是闲着王盈晚上给他送饭，等公交时碰巧遇到陈茉，正好陈茉也不着急就开车送她去，到了学校，把饭送给王良岑，陈茉看着这个她待了三年的学校，一时思绪万千提议去学校里面走走。
　　寒冬腊月其实没什么好走的，王盈缩着脖子不情不愿跟着一起，因为一直觉得对陈茉有愧疚再加上她年纪比陈茉大很多，所以习惯对陈茉纵容。
　　“手冷吗？”
　　“不”冷，话没说完左手就被从温暖的口袋掏出来，放到陈茉口袋，口袋里两只手十指相扣，王盈冻得反射性一缩，然后还是握着这人的手，王盈属于热气旺的体质，手心热乎乎的，陈茉的手和大部分女生一样一到冬天冻得跟冰棍一样，还是怎么都唔不暖的那种，王盈动了动手指在她冰凉的手背上搓了搓。
　　被王盈这个动作取悦了，陈茉凑过来在她脸上亲了下。
　　走过奶茶店，王盈还挺想念这味道的，买了杯奶茶。
　　“回去吧，不想走了，冷”
　　陈茉看她缩成一团也只能和她一起回去，“真没情趣，浪漫一把都不会”
　　一起在这喝西北风叫浪漫，脑袋有坑，王盈右手露出半截手指捧着烫手的奶茶，喝了一大口，肠胃暖乎乎的，满足的叹息，“我是一个实用主义”
　　看她半截手指冻得红红的，陈茉教训，“怎么不戴手套”
　　“不喜欢”
　　“现在怎么不实用主义了？”陈茉把奶茶拿来，让她把手放兜里，她来帮她拿，可被王盈抢回来，打击道，“你的手都冻成鸡爪了，浪漫也要量力而为”
　　真是破坏气氛，陈茉脸一红习惯性的无视，望向中间那栋教学楼透着灯光的窗口，想起第一次在KTV那见到王盈似乎是认识她一样，笑问，“是不是在换班之前你就听说过我了，对我那么大敌意”
　　“不要误会，由始至终对你没敌意”她才不是那么小肚鸡肠的人。
　　“那难道是你表达爱意的方式？”陈茉挑眉，煞有介事的撇嘴，“真够另类的，不过还不知道你那时候就早已经对我情根深种了”
　　王盈也不接话，让她占够嘴上便宜，陈茉占够便宜还是好奇王盈是听说了什么才在一开始不给她好脸色，“你都听了些什么？”
　　王盈咬着吸管漫不经心瞎扯，“听说你带头欺负同学，校园暴力始作俑者，罪恶源头”
　　陈茉听着一愣，竟然哈哈笑了出来，王盈好奇看着她，好一会陈茉都笑出了几滴眼泪才渐渐停下，“听谁说的，我怎么都不知道我还干过这种事”
　　王盈疑惑的看着她，她当然没有真的听别人说过这些，只是自身被她欺负过，就以为她是那种以打击羞辱别人为乐的人，难道是她误会陈茉了，那次只是例外？
　　她们往学校门口走，途径a栋教学楼，她们离开时这里面还都是高二的学生，现在已经是高三了。
　　“王……王盈？”一个很不确定的声音从教学楼里传出来。
　　听到自己的名字王盈下意识回头，看清楚是谁，王盈一愣，“你怎么在这？”
　　石梦灵抿唇笑了笑，面色呈现不健康的苍白，眼底青黑有种没睡醒的感觉，厚厚的棉衣下单薄的身板仿佛风一吹就会倒下一样，却还是羞怯得美好，“我复读了”
　　看了眼站在王盈身边的陈茉，还有王盈放在陈茉口袋里的手，石梦灵微微感慨，“你们还在一起啊”
　　其实分班后两个人就都没有怎么见面，就是见面也连招呼都不会打，如今只是离开这里半年，再见面让王盈有种物似人非的感觉。
　　告别石梦灵回去路上，王盈一副神游物外的样子，动不动就走神，陈茉看不下去了把车停在路边，二话不说捧着王盈的脸吻下去。
　　“刚才在想什么？”
　　王盈舔了舔唇，猫一样餍足的表情，“没什么，一些旧事”
　　陈茉被取悦了，放开她，似是随口问，“你喜欢石梦灵那样的病弱美人”
　　王盈一脸茫然不解，脸上还带着一吻过后的红晕，“你说什么？”
　　“你喜欢石梦灵”陈茉也不拐弯抹角了，笃定。
　　王盈愣了愣，没反应过来，“你说什么？”
　　“不用想着扯谎圆过去，你喜不喜欢她我不在乎”反正都已经是过去，现在和她在一起是她。
　　“陈茉，我千不好万不好，至少坦荡，”王盈笑了起来，“不管你在不在乎，你问了我就回答，喜欢过，却不是你理解的喜欢”
　　陈茉扭头认真观察她脸上表情，似乎在确认她这话的可信度，王盈一直都笑盈盈随她看，陈茉放在方向盘上的手指动了动，“你坦荡？那你从没承认过你喜欢我”
　　王盈一怔，眨了眨眼，低头看着自己纠缠的手指，轻声说，“因为你没问”
　　“那我现在问了”陈茉手收紧，心提了起来。
　　在一起半年王盈还没说过喜欢她。
　　“喜欢吧，”王盈笑了笑，“除了性格有些不讨喜，你很难让人不喜欢”
　　这么不确定的语气是怎么回事，而且除了前面两个字，后面都是什么玩意，陈茉心里吐槽，忽然她的右手被王盈两手牵了起来，只见王盈低头嘴唇轻轻碰到她指尖，姿势表情如虔诚的朝圣者，额头抵在她指尖。
　　“谢谢你”虽然困扰，可到目前为止，幸运远大于困扰，“遇到你真是幸运”
　　会心一击，陈茉的少女心，砰砰砰要炸了，恍然如梦中，“王盈……”
　　忽然指尖一个湿润绵软的触感滑过，陈茉全身像过电一样，酥酥麻麻，脸色通红看着王盈笑眯眯的脸靠近，陈茉屏息以待，王盈却在眼前停住，笑了笑凑到陈茉耳蜗吹了口热气，绵软湿润的舌头在她耳朵上□□，左手与陈茉右手相扣，右手缓缓拉下陈茉羽绒服的拉链，陈茉气息渐乱，“王盈……王盈……”
　　银灰色的玛莎拉蒂静静停在桥头，天空不知不觉飘起雪，静悄悄的夜，飘扬的雪花闯进橘色的路灯下，原地打了几个圈，落在车顶，片刻就消融。
　　雪在车顶积了薄薄一层，看时间，王良岑也差不多要下晚自习了，两人折回去接王良岑，天太晚陈茉晚上就没有回去，在王盈家过夜，两个人，两床被子，盖着被子聊了一宿，王盈瞌睡得不行，早想睡了，无奈陈茉太兴奋精神抖擞，自己睡不着也不让她睡。
　　第二天一早，两个人不知什么时候就滚到一个被窝里相拥而眠，王漾推开门看到这一幕，只觉得两人感情真好。
　　两个女孩再怎么亲密，都不会有人往那个方面想，至少老一辈的人绝对不会，虽然如此，两个人还是早已约定好，不论家里有没有人，都不会表现过分亲昵。
　　在两方家人的眼皮底下，两个姑娘变成了热恋中的傻子，王盈还好，主要是陈茉，做什么都能走神一个人待着的时候都能忽然傻笑出来。
　　乐极生悲，陈茉又想到她答应过王盈的各自婚嫁好聚好散，心像是被一百双手从各个方向拼命的撕扯，没有一点喘息的机会，让她几乎要窒息。
　　这一喜一悲让陈茉越渐沉默，王盈的人品，陈茉不会因为她给了她一次蜜枣，就天真的以为会有所转变，可要怎么办，她该从哪入手。
　　王盈这个专业的孩子都在默默准备考研，只为了两个字喜欢就报了这个专业，就得承受这个专业就业方向窄的事实，当然以后也还是可以从业和这个专业无关的工作。
　　大一大二的专业课程都比较简单，王盈早在大一那一年就啃完了，大三的课程才开始真正深入这一门学科，王盈大二的时候就慢慢啃，偶尔给家里打个电话和王良岑聊聊，王良岑高二，压力也挺大的，有很大那么一部分还来自她身上，再有空还要和陈茉去约会。
　　陈茉越加成熟沉稳，王盈还是这幅老样子，好像从没变过。
　　转眼到大三下，王盈要开始准备考研，时间比较紧，王良岑也临近高考，王盈经常要打电话回去，无意就忽略了陈茉，每次打电话说不了两分钟，大三下两个人都忙，见面次数骤减。
　　在一起时间久了，情情爱爱的事做得驾轻就熟，偶尔太长时间没见了，一有机会相聚，两个没羞没臊的人干脆就在寝室里亲热起来。
　　大四上，王盈搬出寝室住，在学校教职公寓租了间房，王盈似乎是被迫出柜了，陈茉一直不知道这件事。
　　事情的起因就是两人没羞没臊的一次亲热，本来同寝的几个都有事不在寝室，可后来经管学院的妹子忽然回了趟寝室，听到洗手间除了淅淅沥沥的水声还有奇怪的声音，她当时并没有声张，可能不确定，也有可能被吓到了。
　　不过没过多久，她是个同性恋，陈茉是她小女朋友这件事却在寝室悄悄传来，说实话，第一次听到她们私底下讨论时，王盈也被吓到了，不过因为四个人都不在同一班，王盈班里的同学并不知道，再加上四个人平日交情还可以，她们也没有乱宣扬，对此王盈心里是感激的。
　　因为怕这三个室友和她一起住的不自在，王盈主动搬了出来。
　　陈茉只以为王盈要考研需要安静的环境才搬出来，她是求之不得，不用每次和王盈相处都束手束脚的。
　　王盈要报考本校本专业，加上跟导师挺熟的，考上的几率还是很大，本来王盈想去s市可是离家太远了，就打消了这个念头，加上这个导师很靠谱，以后读研究生出来说不定还可以跟着她混，王盈学习态度好，有钻研的热情，和扎实的基础，也一直很稳，导师很看中她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　少女心。


第30章
　　王盈二十一岁这年夏天，王良岑终于摆脱了惨无人道的高中生活，来到他梦想的w大，与此同时家里老爸老妈开始给王漾物色对象，王漾才十九岁，话说还很小，只是王漾天生桃花泛滥，男朋友换的太快，老妈担心王漾学坏或者被欺负，还不如让她早早结婚安定下来。
　　王漾自然是不愿意，最后母女两人闹得跟仇人一样，王漾搬出家里，在同事家住，王盈大四忙着准备考研，老妈和王漾都没有跟她提过这事，王良岑上了大学心野，再加上男孩子神经粗又不在家里住，所以也不知道。
　　所以一直到王盈过了笔试回家慢慢准备面试时，才发现王漾都已经有三四个月没回家了。
　　“妈，漾漾不想太早结婚，你也别一个劲的说她，她也还跟个小孩一样，会钻牛角尖，说话不好听的时候，你也别太往心里去……”一有机会，王盈抓着老妈劝和。
　　上一世的王漾，一生也算是跌宕起伏，都能出本自传了。
　　虽说摸爬滚打后釆的玫瑰，美艳芬芳是无价的。可王盈宁愿只要平坦大道边上的野花，她只图个安逸。
　　王漾其实是很不坚定的人，像只懵懂的小羊，只要在她心里有点地位的人，指哪，她大概就会往哪走，可是在爱情婚姻上，王盈是个门外汉，什么都不想说，惟愿王漾和老妈能好好的。
　　陈茉家的嫩妈妈给陈茉财神老爸生了对龙凤胎，陈茉心里默默松了口气，w市竞争激烈，同样市场广阔，陈茉想把她老爸的生意往那边扩张，没等毕业就已经着手管着老爸的钱了，王盈回小县城这会，她也正好有事在城里，说来两个人都有将近两个月没见了。
　　二中门口的那个奶茶店开了半年就关了，上一世也有这茬，这一次王盈没有阻止，不是期盼着再来一次结果会不一样，而是犹豫了很久之后，意识到除了损失些钱，于王漾可能不是什么坏事，王漾的人生比她的要精彩。
　　现在王漾重拾旧业，还是美容这一行，没办法，女人的钱确实好赚，特别是花在脸上的，王漾出来混了这么多年，人也有了些自己的想法，踏踏实实的做倒也做得不错。
　　王盈打电话找到王漾工作的美容院时，王漾还没到时间下班，就拉着给她做了个脸部护理，王盈躺着，由下至上倒着看着王漾一张脸，认真的样子很可靠很容易让人信服，以前王漾跟她说过，她做奶茶的时候偶尔会忘了配方，可她错也是错的一丝不苟，从容自如，让人以为本应该就是这样。
　　想起这些王盈笑了笑，王漾严肃脸拍了下她的嘴边，“别笑”
　　王盈嘴角努力抿直，眼中还是含着笑意，想起来之前老妈的叮嘱，问，“现在有男朋友吗？”
　　“老妈让你问的？”王漾一副早料到的样子。
　　“我也想知道”王盈弯了弯嘴角，又被王漾拍了下。
　　“有”
　　“哦，要注意分寸”顿了顿又说，“真到那关头别忘了套套”
　　王漾朝天翻了个大白眼，皮笑肉不笑，“你想多了，不过倒是你，在学校就没找个男的谈谈？还是谈了没告诉我？”
　　王盈笑笑没说话，过一会又把话题转回去，“你要知道老妈也是为了你，有时候她说话不好听，你尽量包容一下”
　　“她不是为了我，是怕我丢她脸”王漾冷冷道。
　　王盈一怔，垂眼最后闭上，所有的设身处地感同身受都是屁话，不站在那个位置永远都不能真正感受，永远别瞎逼逼，她也不逼逼，“老妈挺想你的，老爸也是，我也很想你”
　　“小良子不想？”
　　“嗯”王盈一本正经脸，“他似乎谈恋爱了”
　　王漾撇撇嘴，“也到了这个年纪，话说老姐你读研究生三年，读完研就二十五，离结婚也不远了，老妈大概是想你在学校找的，她不会给你相亲的，这小县城相亲的都是像我这种没读多少书的”
　　“像你这种有点身家的”王盈纠正，笑了笑，“不像我一穷二白，一毕业还要还贷款”
　　“话说，老姐你想嫁哪样的，长得好和有钱你更喜欢哪个？噢，还有，有才的，”
　　“有钱的吧”
　　王漾咋吧咋吧嘴，“老姐，你真物质，读书的不都挺清高的吗”
　　王盈笑，“我是一个实用主义”
　　结婚啊，似乎真就是眨眼的事情，四年大学就这么过去了，其实只要对方是能踏踏实实过日子的人，不用多有钱够用就行人不用长得好看，也不用多有才。
　　不过不知道陈茉会找个什么样的人。
　　读研跟着导师混，能挣到些钱，够吃饭，可还要付房租还有还贷款，王盈找了份家教，因为陈茉想把生意牵到w市，同时纵向发展周边产业，毕业后几乎也都是在w市，因此在w市租了层不错的公寓，王盈在学校租的房子是老房子，又破又旧，又阴又潮，陈茉早住不惯了，以给王盈省房租为由，让王盈搬了过去一起住，两个人正式开启同居生活。
　　两个人过着小两口一样的生活，陈茉还是一头长及腰部的黑发，和高中一样，说来她们认识也有七八个年头了。
　　“头发太长会不会不方便？”王盈躺沙发，勾着她头发绕着手指玩。
　　“有时会”
　　“要不找个时间剪短点”
　　“怎么，看腻了？”
　　“只是怕你不方便而已，腻倒是没有”王盈起来跪在她身后，勾着手指作梳子帮她把头发抓起来固定在后脑勺，一边调整着高度一边弯过身看效果，最后停在一个不上不下的位置，把头发绑起来。
　　陈茉甩了甩头发，勾了勾嘴角看着王盈问，“好看吗？”
　　王盈点头，抓着抱枕抱在怀里靠过去，看电视，“挺好看的”
　　日子舒适安逸，这就是王盈一直想要的生活。
　　王漾结婚了，二十三岁，正值大好年华，嫁给了个三十多岁的大叔，大叔长得不算帅，可是挺有钱的，是上一世那个，这个时候王漾应该还没被她年轻的小男朋友伤了心，所以很有可能是受了王盈那句话的影响。
　　“找个有钱的”
　　恐怕现在的王漾还没有好好过日子的心，只是看上大叔的钱了，要不是早知道这大叔对王漾是真心实意，王盈可能会和家里二老一样反对，知道大叔人品的王盈只希望大叔能对年轻的王漾多包容。
　　王良岑毕业留在w市找工作，好歹是名牌大学毕业，找工作很有优势，只是还没找到住的地方，陈茉的公寓有两间卧房，平时陈茉和王盈住一间，还有一间空置，正好可以让王良岑住，不过还是要交房租，王盈要求的，毕竟不是她的房子。
　　王良岑工作上的问题，王盈一个搞科研的给不了他什么有用的意见，反倒是陈茉帮了他不少。
　　虽然王良岑住在这，陈茉可以借机讨好笼络未来小叔子，可是他在这住还是对王盈和她的日常生活造成了一定影响，陈茉只希望这孩子能加把劲，工作稳定后能尽早搬出去住。
　　王盈如今也有二十六岁，在大学里和导师一起做项目，说忙也不忙说闲也不闲时间很灵活，其实王盈更倾向于理论研究，所以王盈也在考虑要不要继续攻读博士学位。
　　对于到这个年纪还在学校的王盈，王老妈心里也是当没长大的小孩子一样看的，加上王盈不像王漾一样桃花泛滥成灾，也没有催王盈找对象，不过也开始会提一下了，让她在学校看看如果有合适的可以试试处处，王老妈对这个大女儿一点都不担心，样貌不错脾气好高学历工作稳定经济独立，所以王老妈一点都不操心。
　　不知道最不操心的，有一天会让她心肝疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快进的节奏啦啦啦～


第31章
　　这十五年就像个梦，有时候王盈一觉醒来就怕梦醒了，她还做着那份刚刚能吃饱饭的工作，和一个相亲认识同样活得浑浑噩噩的男人约会。
　　“我们再睡会吧”陈茉抱紧王盈在她肩上蹭蹭，声音还带着迷蒙的睡意，“你身体真暖”
　　陈茉和她认识有十四年，在一起十一年，两个人的兴趣爱好，行为习惯，为人处世天差地别，甚至有很多矛盾的地方，陈茉好动善于社交，王盈相反，陈茉爱好广泛唯独不喜欢看书，以及坐着看电视，王盈就这两样消磨时间的方式，陈茉表达感情直接，王盈含蓄诸如此类很多。
　　这些年来大大小小的摩擦也有过，却从来没有上升到争吵的阶段，毕竟这段不知道什么时候就要被迫结束的关系太过来之不易，十多年的朝夕相处，就算没有爱情，陈茉这个人于王盈也相当于家人的存在，王盈也会不舍。
　　如履薄冰般的小心翼翼，不约而同避开这个话题，只是到了一定时候她们由不得不面对。
　　“我想和你说件事”王盈想了很久，转过身来，面向陈茉，陈茉一脸浓浓睡意，眯着眼亲了亲她额头，帮她把身后的棉被压好，闭着眼继续睡，“说吧”
　　王盈看着这张脸，情不自禁伸出手，在要碰到她的脸时微微一顿，手指隔空描绘着她五官，眉和眼，唇和直挺的鼻梁，脸庞线条柔和，其实单看陈茉这张脸十分的古香古色，像幅水墨画一样，只是她自身的特质太强，容易让人忽视这一点。
　　收回手，王盈闭上眼，“睡吧，没事”
　　再等等看，可能又只是老妈一时兴起。
　　而陈茉这时睁开眼，眼底一片清明，看着王盈的睡脸陷入沉思，她知道王盈想说什么，这种情况，这两年，每年总有那么两次，王漾也偷偷告诉她了，王盈的妈妈又在给王盈安排相亲，现在王盈已经三十岁，她自己都开始在带学生，已经找不到什么理由推脱，王盈的妈妈也开始着急，听说这一次过年王盈自己不能带回去一个，就得相亲，还不能敷衍，争取这两年就能结婚生孩子。
　　王盈的妈妈这一次来势汹汹，似乎已经没有什么转旋的余地，王盈刚刚大概就是要和她说这件事，可是她最后还是什么都没说。
　　王盈舍不得她？
　　如果是这样，或许她可以破釜沉舟，放手搏一把。
　　王良岑也在去年结婚了，对方是个很萌的妹子，同一个校区的学妹，小王良岑两岁，大学的时候就偷偷暗恋着王良岑，后来毕业后追到王良岑公司来，俗话说女追男隔层纱，加上这妹子确实软萌，谈了两年见了家长，婚就结了。
　　王漾和有钱大叔生活美满，前年生了个丫头，现在又怀上了，王漾不是王良岑，有那个意识，作为女生也比较敏感，早就发现王盈和陈茉的关系，比王盈预料中的要淡定，甚至还为她们出谋划策，想方设法让两家大人同意，后来知道王盈绝对不会出柜后，还站在陈茉那边狠狠谴责了王盈一通，之后在家里有钱大叔一惹她不耐烦，王漾就来一句。
　　“再逼逼，我带着孩子去跟茗茗过日子”此处茗茗是王漾闺蜜，大龄剩女一个。
　　过年王良岑因为工作原因要晚些回来，他老婆陪他一起，王漾早早就回家了，小女儿给大叔爸妈带，王盈把手上项目给手下几个孩子，也早早回来了，手下几个孩子叫苦不迭，王盈是做理论的，项目争取来主要就是给这几个孩子锻炼，让他们以后的履历多几处闪光点，当然也不会让他们白干，几个小孩心里也明白，虽然叫唤可也是痛苦并着快乐的。
　　陈茉也会晚些回来，王盈光棍一个回来后，老妈看着情况也没多惊讶，意思意思批了她两句转身立马就开始忙着给她相亲，都是优质股，名牌大学毕业，年轻有为，其中有两个比王盈还小两岁。
　　老妈拿着这些青年才俊的照片一个一个给王盈推销，王漾坐在旁边起哄，一副不屑的嘴脸，“这个桃花眼的一看就不靠谱，这个穿西装的衣冠禽兽，这个油头粉面成年了吗！这个你说才三十二？长的也太着急了吧！这个——”
　　“一边玩去！”老妈气得手痒，要不是王漾怀孕了，真要一大巴掌把人糊墙上，不帮忙劲添乱，“你姐的终身大事，你不帮忙看着就算了，还在这捣乱，你是想你姐打光棍一辈子吗”
　　“我姐有人疼才不用你瞎操心”王漾拍拍小胸脯一副受到惊吓的样子，翻白眼小声嘀咕。
　　“你说什么？”
　　“我说你瞎操心什么啊，缘分到了人不请自来，没缘分怎么折腾都没用”
　　“来来来，来个屁，每天窝那学校里，身边那些男的，一个个油头垢面，跟抽了大烟要死不活的样子，来一个一个这样的，你是要你姐嫁那种啊”对此老妈怨念颇深，当她怀着略微自豪又崇敬的心到那所高等学府的研究院时，发现王盈那些个同事没她想得那么光鲜亮丽，反而一个个生活不能自理的模样，心理那个落差啊，身边都是这货，难过王盈一直没谈对象，王老妈是这么想的。
　　最后王盈挑了个看着挺老实的，老妈脸色才好看些，拿着照片就去打电话和人家约时间，王漾拉着王盈往房里去，王盈扶着她，两人坐在床上，王漾一脸严肃拉起王盈的手，“你可千万别做对不起陈茉姐的事”
　　王盈无奈看着她，这个王漾，明明她才是她亲姐，怎么胳膊肘往外拐，“总是都要结婚的，不存在谁对不起谁，再说早就说好了的”
　　“你不结婚的话，陈茉姐也一定不会结婚的，”王漾立刻替陈茉表明心意。
　　王盈手抽出来，抓着她的手好好放膝盖上，拍了拍她的手，“你想老爸老妈被气死吗”
　　王漾一脸紧张，“你和陈茉姐是真爱，他们一定能理解的”
　　王盈扯了扯嘴角，什么时候她和陈茉成真爱了，“我不要他们理解，只要他们开心就好”
　　“他们开心了，你和陈茉姐的后半辈子都毁了，你这是愚孝！爸妈如果知道你为了让她们开心勉强自己也会难过的”
　　就像当初她排除万难非要和大叔结婚一样，他们现在生活的很好，爸妈也很开心，“只要让他们知道你和陈茉姐两个人现在过得很好，好好说说他们一定是能理解”
　　王盈看着她着急的模样笑了笑，看来这个老妹被大叔宠的很好，王盈摸了摸她一头短发，“可是我想结婚生小孩”
　　这一句话把王漾接下来准备好的几箩筐话都堵了回去，只忿忿的看着她，眼眶泛红，像是她才是那个被抛弃的一样，很久才说，“那你一开始要和陈茉姐在一起干嘛？找虐吗！”
　　王盈安抚的拍了拍她的背，“别动气，对小孩不好”
　　确实是在找虐，赶着上来找虐，她也没办法。
　　“你们在说什么呢？”老妈推开门看了她们眼，又低头看着手机对王盈说，“明天上午九点滨河苑那边的左岸咖啡，聊了一会，你们刚好可以一起去吃午饭”
　　老妈想得挺好，王漾心里正为陈茉难受着呢，这会老妈还来说这话，就忍不住呛声，“去什么咖啡厅，一看就是个爱装逼的，还以为是个老实人，结果是个长得丑还花花肠子多的人，不用去相了，肯定吹，别浪费我老姐时间”
　　不是王漾怀孕老妈真要一巴掌劈了这跟她不对头的冤家，“你这死崽子再瞎说，年轻孩子不去咖啡馆去哪，还有什么叫长得丑，人家长得有那么差吗，阿盈你别听她废话，明天穿漂亮一点，妆也要化，和那人好好聊着”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位平安夜快乐^O^
　　如果后面虐了那是王盈自找的，反正he过程不重要。


第32章
　　第二天王盈一大早被老妈叫起来梳头打扮换衣服，王漾怀孕嗜睡，晚上和王盈一张床睡的，原本想第二天和王盈一起去会会那个男的，可早上王盈起来悄悄的没吵醒她，一个身怀六甲的人，大冬天揣着个球在外面蹦哒，出了什么意外，王盈真担当不起。
　　等王漾睡到自然醒，老姐已经走了，老妈正乐呵呵披着一身风雪回来，王漾抱着肚子黑着个脸，“我姐呢？”
　　“你黑着张脸黑谁看，就不能盼望点你姐好的”老妈换了鞋进门，去厨房给王漾乘粥，“那孩子不错，他们聊的也挺好的，看来是有戏，你还站那干嘛，快去洗脸刷牙来吃早餐，我可是特地回来督促你吃早餐的”
　　王漾板着个脸吃了早餐，坐沙发上，手和脚伸桌炉里，眉头皱着，想着要不要给王盈打个电话，让她有机会摆脱那个看着老实的花花肠子，或者是给陈茉打个电话，让陈茉亲自去霸气的宣告她老姐的所有权，正好陈茉前两天也已经回来了，说打就打，王漾站起来准备去卧房里拿手机，刚走出两步，家里门铃忽然响了，这时候会是谁，王漾和刚洗完碗倒了两杯热茶坐沙发上的老妈对看一眼，老妈脸上一喜，“不会是阿良和她老婆提早回来了吧”
　　不是还有两天吗，王漾离门口就两步路，她去开门，一打开门看到来人，王漾惊喜叫了出来，“陈茉姐”
　　陈茉站在门口一身深灰色大衣，衬的她身材修长格外的气质，肩上还有几片未融的雪花，两手提着些营养品和酒，看着王漾的肚子，微微一笑道，“才五个月就这么大了”
　　“是啊是啊”王漾热情得不得了，赶紧把人迎进来，老妈看是陈茉乐呵呵招呼，“怎么忽然就来了，也不先打声招呼，阿盈刚好不在家呢”
　　陈茉这孩子逢年过节还不忘来拜望她们，为人实在贴心和她们这阿姨辈的也能说得上话来，老妈对她印象特别不错，拍了拍身旁的位置，“来过来坐着暖暖，外面冷吧，阿姨去给你倒杯热水”
　　陈茉把手上东西交给王漾拿到房里去放好，到沙发坐着，接着老妈给她的茶，道了声谢，抿了口茶不着痕迹把杯子远远放下，“阿姨，这次我不是来找阿盈，是来找您的”
　　陈茉微微笑着，语气跟平常没两样，成熟沉稳莫名的让人安心，却让放好东西刚准备出来的王漾心里咯噔一下，有种风雨欲来的感觉，站在门口没敢出来。
　　果然不出所料。
　　片刻后外面响起老妈不可置信的声音。
　　“你说什么？！”
　　相比于老妈吓得脸都没了颜色，陈茉一如既往地平静，声音平稳，态度恭敬，“阿姨，我和阿盈大一那会儿就在一起了，怕您和叔叔一时接受不了，才一直瞒着到现在，如今也有十多——”
　　“别说了！别胡说！阿盈怎么可能做这种龌蹉事！”老妈胡乱挥着手打断陈茉的话，瞪大眼，她不信她不信，如果不是坐对面的是陈茉她极有可能早上去和她拼命了，怎么能这么往她大女儿身上泼脏水！
　　房里王漾心急如焚赶紧转身把手机找出来给王盈打电话，王盈此时还在左岸咖啡，和相亲对象相谈甚欢，至少表面上是这样，忽然接到王漾电话，电话一通就传来王漾又慌又乱的声音，“老姐你快回来，出大事了，陈茉姐来家里和老妈摊牌了”
　　虽然她希望她们能勇敢的跟老妈摊牌，可是不是这样突然的，让人猝不及防，连她都被吓到了，更何况老妈，这样一定不会有什么好结果的，王漾急得都要哭出来了，“老姐，你快回来啊！”
　　除了一开始的震惊，王盈很快冷静下来，反而安慰有孕在身的王漾，“你别担心，坐着别乱动，我很快回来”
　　王盈自认不是个好东西，她能做到心安理得的过河拆桥，翻脸不认人，更何况一开始明明答应过她，王盈此时真他妈的想随手抽一个什么东西扣在陈茉头上，问问她脑袋里到底装的是什么，是屎吗。
　　一路坐车回家，这不算长的一段时间给了王盈一个缓冲，至少让她冷静甚至平静下来，站在家门口时，王盈一个深呼吸表情和平时无异。
　　拿出钥匙打开门，一进门客厅沙发上三个都扭着头看着她，她爸不知什么时候也回来了，坐在房里的王漾听到开门声音托着球跑了出来，发红的眼眶一看就是刚哭过的，“姐，姐”
　　王盈赶紧扶着她，安慰，“你回房里，没事”
　　“阿茉说你是同性恋，她说的是不是真的？！”王老妈着急没顾着王漾，激动得站起来大声问王盈，声音都是抖的，太荒谬了，她告诉自己不是真的，可心里又害怕，陈茉不会跟她开这种玩笑，再想到这些年两个孩子确实住在一起，都没谈对象，越想心里越怕这会全身像是泡在冰水里，忍不住打哆嗦，她知道了，大概知道了，可是让她怎么相信，相信自己养了三十年的女儿是个同性恋，她三十年都正正常常没事，怎么一转眼就变成同性恋了！同性恋是什么，是变态是神经病！她女儿才没病！
　　二老紧张又害怕紧紧盯着她，眼里微薄的期望裹着满满的悲痛，是希望王盈给的答案是他们想要的，虽然心里已经猜到他们不愿面对的事实，可是就是骗他们也好啊。
　　王漾又哭了起来。
　　所有人中，只有陈茉最平静，看着她，不紧张，不后悔，也不为她这一违背约定的举动给王盈带来的困扰而觉得理亏愧疚，只是平静看着她，和二老一样等着她的回答。
　　她要赌一把，赌她们这十年，在王盈心里到底是个什么地位。
　　王盈看了圈房里都盯着她的四个人，王漾哭哭啼啼无意用力掐着她手臂痛，王盈一向温暖的手心冰凉，深吸了口气，闭上眼又睁开，只见她平静道，“妈，她说的都是真的”
　　陈茉松了口气，一脸释然，含着淡淡的笑看着她。
　　“你真做了这龌龊的事？！”老妈脸一下子煞白，老泪纵横，身子一晃没站稳，老爸在后面赶紧扶着她，看着王盈的眼里伤痛自责远大过愤怒，“你，你怎么会这样”
　　“我做了什么孽啊！”老妈抓着胸口哭喊，心胆俱裂。
　　王盈勉强维持冷静拍了拍王漾，让她松开手，大步走过去帮着扶着悲痛欲绝的老妈，看了眼眼里闪着泪花的老爸，稳声冷静又快速的认错，“爸妈，那时候我们是还小不懂事，现在都长大了，我们也想明白了，早已经决定好了分开，以后我还是会和男人结婚生孩子的，”
　　“真的？”老妈几乎崩溃，听到王盈这几句话，就像抓住救命稻草，死死抓着王盈的手臂，王盈眼神坚定，老妈又把目光移向坐在沙发上，此时脸上已毫无血色怔怔看向王盈的陈茉。
　　王盈回头看了眼陈茉，眼神冷漠带着警告，像是把尖刀直直插在陈茉心底，大起大落，陈茉闭眼自嘲的牵动了僵硬的嘴角，轻轻道，“阿姨，真的”
　　陈茉不守信，她不愿骗二老，也当是给陈茉一个交代，至少她承认了和她的这十年，算是仁至义尽。
　　“你先走吧”王盈面色不好打发陈茉，陈茉深深看了她一眼，这个和她同床共枕这么多年的人有多冷血自私她早就知道的，这次来本就没抱多大的期望，可尽管如此，真看到王盈这些反应的时候，那十年全盘被打翻，甜蜜的心动的点滴像是笑话像只是她一个人做的梦，她的心尖在滴血，痛得她眼泪几乎要喷涌而出，面上却还是轻笑了下，“阿姨叔叔，我先回去了，有时间再来看你们”
　　陈茉一出门，老妈死死抓着王盈的一条胳膊，抬起另一只手使了劲的往王盈身上招呼，边打边嚎啕大哭，“你好好的那么多年，怎么忽然就变同性恋了，一定是她把你教坏的，我叫你别跟这些人玩，你偏要，这种人有病的！她们不正常！以后再和她来往我打断你的腿，打断你的腿把你关家里……”
　　老妈哭的撕心裂肺，王盈心疼，“妈，我知道了，别生气，不是什么大事”
　　“明天继续去相亲，明年之内一定要定下来！”
　　“好”
　　出了这茬，王老妈也再不管对方是不是名牌大学毕业，也不管对方年薪多少，可了劲的给王盈安排，王盈也都是默默笑着跟着去。
　　当时那种情况，她大可否认，可算是给陈茉一个交代，给这十多年一个交代，她承认这十年，承认和陈茉的感情，可也仅此而已，她的人生不只这十年，还得继续，所以断得干脆，就和最开始说的那样。
　　本来可以和平分手，现在却闹成这样。
　　现在王盈的手机被老妈严格监控，删了陈茉的号码，任何可能联系到的途径都要杜绝，王盈每次出门，必定要盘问清楚，没必要就不用出门，闹得家里气氛十分紧张。
　　“老姐，你怎么能这么做”夜里，两姐妹睡一张床上，王漾为陈茉不平，她心里难过，为陈茉难过，以前她虽然站在陈茉边上谴责她姐，可私心里还是把自家姐姐放最高的，现在，王漾是真的为陈茉不值了。
　　“陈茉姐一定难过得要死”
　　“老姐，你太狠了，你到底有爱过陈茉姐吗？！真爱过怎么能说出那些话”
　　“老姐你怎么能这样，难道现在被逼着每天去相亲的日子，是你想要的”王漾带着哭腔说。
　　怀孕的人特别情绪化，爱哭，像个小孩子。
　　“别哭，对胎儿不好”王盈摸了摸她圆滚滚的肚子说。
　　“呜呜……陈茉姐怎么那么倒霉看上了你啊……”
　　没几天王良岑和他老婆回来了，感觉到家里气氛怪怪，老爸老妈看着格外憔悴，一向咋呼的二姐也格外沉默，只有大姐正常些。
　　可是却没一个人跟他们说说到底是发生了什么事。
　　为了让老妈放心，王盈一天两次的相亲也累了，就随便相中了一个便开始约会，从上一世到这一世，王盈还是第一次和男人约会，王盈不知道该干什么，十分被动，这个男人和她同岁，也是名校毕业，给别人打了几年工，现在自己开始创业，公司处于起步阶段，势头大好，这个男人叫陈述。
　　十二年，变化挺大的，无论是样貌还是气质，一开始就是听到了这个名字王盈也没有想起是谁来，见到人也没有想起，当初的朋友就这么几个，后来还是慢慢断了联系，最后还是陈述先认出了王盈。
　　由于是老同学，能聊的话还是挺多的，也没有因为当前这种关系而尴尬。
　　这个年注定是过不好的，老爸老妈都小心翼翼守着她，让王盈很无奈，今年他们家也没有和陈茉家串门，过了这个年后，老妈催着她和陈述的关系要主动点，王盈只好约陈述去看电影，贺岁大片，看得王盈在下面几乎要睡着了。
　　电影看完，两人各自回家，王盈记得家里零食好像吃得差不多了，去超市买，陈述没有先回去，而是和王盈一起逛了会超市，准备等会送王盈回去。
　　买完东西王盈提着大包小包从超市出来，这个时候街里人还不多，店铺也还有很多没有开门做生意的，王盈伸手要把陈述手里袋子接过来，“我妈等会来接我，你就先回去吧”
　　“你妈还会来接你？”陈述笑着有些不相信，毕竟这么大人了。
　　“对啊，怕我被人贩子拐了”王盈也跟着开着玩笑说。
　　“等你妈来了，我再走”笑归笑陈述还是坚持。
　　王盈没法，只好随他，他们走到路边，方便王盈老妈开车过看到他们，等的时候陈述看到一个老同学，过去打招呼，那人王盈不熟就站在原地等他，忽然一辆银灰色玛莎拉蒂朝她这边过来并且就停在她前面，这辆车她很熟悉，以至于，车窗没有拉下来，她就知道车里的人是谁。
　　只不过看到车里的人，她还是微微有些吃惊，陈茉的一头长发没了，取而代之的是齐耳的短发，陈茉天生特质很有侵略感，长发的时候还能掩饰一些，换做短发，这种让人望而退步的侵略感完全暴露，几天不见像是换了个人。
　　“怎么一个人在这？还提着这么多东西，这里等车不方便，我送你回去”平常的语气让王盈有种错乱感，像是还在几个月之前。
　　王盈回神，“谢谢，不过不用了，我妈马上来接我”
　　“王盈”陈述回来，看到停在王盈前面的车，盯着陈茉的脸看了会，才不确定道，“陈茉？”
　　陈茉没有应他，而是上下看了他一眼，意味不明盯着王盈笑了笑，“新男朋友？”
　　“嗯”
　　陈茉脸色一变，没在多说什么，开车离开。
　　“听说陈茉年前出柜了，”陈述看着开出去的车尾说，看王盈一愣的表情，笑了笑，“很震惊对吧，谁都没想到陈茉是个同性恋，不过也难怪高中的时候似乎没见她和哪个男生走得近过”
　　陈茉前脚走王盈老妈后脚就开车来了，陈述和老妈打了声招呼就先走了。
　　坐在车上，老妈先问了问她和陈述关系进展怎么样，沉默了片刻后，又问道，“刚刚我看到有辆玛莎拉蒂停在你们前面，是认识的吗？”
　　银灰色的玛莎拉蒂，老妈知道是谁的，这小县城这种车还是少见的，王盈坦白，“是陈茉，碰巧遇到的”
　　王盈大大方方承认，让老妈顿了下反而不知道该说什么了，过了会才说，“和她保持距离，她是个同性恋，不能再把你带坏了”
　　现在的老妈完全忘了陈茉的好，此时在她心里陈茉就只是带坏她女儿的同性恋的代名词。
　　王盈没有立刻答应，隔了很久才应了声，“嗯”
　　陈茉只错了一点，就是不守承诺，别的一切和她无关，王盈几乎下意识就想为陈茉辩解，一回神知道只要她说了，老妈一定会多想，只有闭嘴。
　　王盈再自私也是有感情的，当时她怎么也不该对陈茉那种态度，那时她也是气急了，想起有些后悔，她真是个人渣，再多活多少年都没用，上辈子愧对她父母，这辈子也没长进，伤害一个陪伴了她十年之久的人。
　　不过这都已经过去，陈茉有了新的开始，她也要在她计划好的路上继续前进，只愿各自安好。
　　“和这个同学有发展到结婚的可能吗？”老妈又把话扯到陈述身上。
　　“换一个吧，他不行”她是个祸害，再怎么也不能坑朋友。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐^O^


第33章
　　在回w市前,王盈终于定下了一个，这个男人大她三岁读完高中后没再读，出来做着小本生意,有些小钱结过婚又离了婚,父母都已经退休不和他一起住,如果是之前王盈的妈妈绝对看不上这男的,可是现在这情况只要是个男的,没缺胳膊少腿,她都能让王盈试试，真是病急了乱投医，让王盈无可奈何，又心酸。
　　她誓不出柜,到头来还是出了,二老五十多岁的人，这十几年日子过得滋润,看着还像四十左右的人,如今只是过了一个年，一个个就像苍老了十岁。
　　为什么要让她和陈茉认识，如果没有陈茉，重生这一世就是十全十美。
　　王盈老妈知道这些年在w市，王盈和陈茉是住在一起的，这两人以后断然是不能再住在一起的，老妈防着王盈和陈茉还有接触，再把王盈往歪路上带，这次特地和王盈一起来搬家,看着两人。
　　见到老妈疏离防备的眼神，陈茉几乎是立刻就明白了她的担忧,端茶招呼老人家坐下就体贴的找了个由头出门，王盈这时正收着件睡衣从阳台走出来，两个人对视了眼，王盈欲言又止，陈茉一时也没动等着她，老人家左看看右看看最后急了，拿起杯子在玻璃茶几重重放了一下。
　　陈茉走后，王盈在房里收拾，老人家在客厅掐着指头眉头紧锁，在老人家心里，陈茉头发剪短后，那另类的气质更加明显，看得她心里警铃大作，更是后悔不迭，她以前怎么就没看出陈茉是个同性恋呢。
　　房子一直以来都是陈茉交的租金，离开时，王盈留下钥匙和十万块，就当是这些年她交的租金。
　　王盈是个十分念旧的人，要她从一个地方挪窝到另一个地方，心底下意识就会有所抵触，更何况是从两个人换做一个人住，虽然她适应能力也强，加上会自我调节，可还是会小有不习惯。
　　搬到新家后，王盈老妈在王盈这住了下来，每天会翻查王盈电话记录，盘问她的行程，一直到她相信两个人真断了联系才回家。
　　号码删了又如何，那十一个数字早就记在心底，王盈也是这个时候才发现除了二老和两个小的的号码，这人的号码她也是不用通讯录，下意识就能按着键盘打出来。
　　她或许该道个歉，可是拿起手机看着那串号码半天，王盈还是放下，她有一种感觉，当时她的决绝与冷漠对于陈茉或许是个解脱，她已经开始新的生活，高调出柜，把续了十几年的长发剪了或许就是个表示，如果是这样，她的道歉也就变得可有可无了。
　　半年的时间让她慢慢适应一个人的日子，说实话有些难挨，偶尔王漾还要带着她的大叔来秀秀恩爱，王盈抱着被两位家长忽视的小萝莉，捏着她小肉手玩，客厅里传来婴儿的哭闹夹杂着王漾的训斥声还有大叔温和耐心带着笑意的连连应答声。
　　王盈笑着叹了声，揉着小肉掌，或许她也该考虑成个家。
　　这年年底腊月十二是个好日子，家里三个唯一一个还是单身并且作为老大的王盈终于结婚了，两家大人脸上都是喜气洋洋，王盈老妈更是喜极而泣，只有当事人王盈面对这热闹喜庆的场面脸色几变，坐立难安。
　　也是现在王盈才发现她对结婚这件事有种很强烈的反感，原因来自，她看到那些并不熟悉的面孔坐在她家二老两小之间，叫着亲切的称呼推杯把盏，王盈对家里人有种病态的占有欲，那些亲密的称呼怎么能对几乎是陌生的人说出，王盈控制不住的烦躁，在外人面前还会收敛，单独回到房间就不再控制。
　　她明白此时她不该有这种想法，可是她的心情无论如何都难以平复，尤其是在这种一片嘈杂混乱的环境，为了让自己平静，王盈甚至用力掐自己的大腿，却是完全没用，一墙之隔，外面那些陌生的谈笑声，让她无端端的厌烦头疼。
　　王盈取下胸针，捏着泛着银光的针头对着大腿扎下去，尖锐的痛感让人神经一下子高度集中起来，杂念如潮水般褪去，雪白的婚纱上晕开一个几乎见不着的红点，王盈低头看着这个红点发愣，把胸针重新别在胸前。
　　单独坐了会王盈情绪渐渐平静，王漾忽然推门进来，漂亮的白纱裙裹着高挑玲珑的身材，尽管已经生了两个孩子，身材还是好得让人羡慕。
　　“姐，你会后悔的，你跟那个男的根本就没有感情”王漾苦口劝告。
　　王盈看着镜子中的自己失神，她不会后悔，她只会麻木的活着。
　　婚礼很热闹，王盈不喜欢热闹，但二老喜欢，陈茉的爸妈也来了，陈茉没来，二老明显松了口气。
　　王盈注意到老财神几次三番往她坐的地方看，目光复杂无奈又愁苦，看来是已经知道了她和陈茉的事，只有可能是陈茉告诉他的，“叔叔，阿茉最近都在忙些什么”
　　“最近她也实在是忙，”老财神下意识笑呵呵扯了个谎，答完又面露无奈为难，看着王盈勉强笑了笑，“她……叔叔对你也是又愧又谢，只希望你以后能好，她虽然人没来可也希望你能好的”
　　最后这位财神给王盈包了个大红包就早早退场了。
　　王盈拿着红包怔愣了许久，她不该问，她怎么会问，她怎么会提到陈茉，她这一提陈茉老妈又会多想了。
　　王盈精神紧张时常会腹痛，上一世王盈只要压力过大就会腹痛，这一世过得太舒坦，还没发生过这种情况，酒席上的时候王盈就已经不舒服了，回房里躺了两个小时还是难受。
　　这里是她结婚对象的家，床也不是她一直睡的那张床，她有些睡不惯，到了晚上王盈状况没有好转反而恶化，痛得王盈抱着枕头像是受了多大委屈直呜咽。
　　新婚夜上，王盈在医院挂了一晚上的盐水，王漾陪了她一晚，王盈对象也在，不过没坐多久被王漾赶走了，王盈睡着之后，王漾偷偷出来给陈茉打电话，听王漾说了王盈的情况，陈茉沉默了很久，让王漾好好照顾王盈就挂了电话。
　　王漾忍不住心里难受，可也知道她没有立场责怪陈茉，她和她姐早没关系了。
　　王盈一直以来，上一世加这一世活了四十五年，一直以来觉得就是没有感情两个人也是可以生活在一起，并且坚信不疑。
　　因此她才那么自信的随便就嫁了，王盈老妈是抱着感情可以婚后培养的心思，而王盈压根就没觉得在一段婚姻里感情是必要，就像是分班的时候分到的同学一样，只不过那是一群人这是一个人，结果都一样，不管是什么同学，她学自己的，不管是什么对象，她过自己的日子。
　　就算有影响也不会有多大。
　　事实上事情却并没有她想的那么简单，和她对象的亲密接触是必经过程，她原以为她可以接受，却没想到事到临头时她全身每个细胞都拉起警铃，叫嚣着抗拒，她心理能接受，却控制不了身体的本能反应。
　　这种反应让王盈吃惊，亦是手足无措。
　　不熟悉的住处，不熟悉的床，不熟悉的气息，以及她没有预料到的这个情况，让王盈一直处于高度紧张的状态，从而导致夜里经常失眠，新婚一个月两个人没有实质上的夫妻行为，每次王盈都会出状况，腹部抽痛肢体控制不住的抽搐，这让住在同一屋檐下的两个人都很尴尬。
　　为了避免尴尬，也为了能调整好自己的状态，王盈早早回了学校，住在w市，分居两地让王盈身心放松了些，这时碰巧院里有一个研究在招人，要去德州大学待小半年，要是以前这种事王盈都不会关注，可是现在，王盈没多犹豫就报了名。
　　没有和家里任何人商量，只是通知了她们一声王盈就坐上了飞机。
　　在国外的这四个月，王盈和她新婚对象很少联系，每次电话就像完成任务一样，和家里二老也是如此，一方面确实是因为忙，一方面王盈想静静。
　　王盈静下心来想，如果她和结婚对象继续这个相处模式，迟早会离婚，王盈结婚很草率并不代表她不重视这段婚姻，她不想离婚。
　　不想离婚就要尝试接受这个男人，这个新家。
　　时隔四个月后回来，王盈已经做好了心理准备，机场外王漾带着她两个可爱的侄子侄女接她，看到两个可爱的孩子圆乎乎的脸蛋，纯真又无知无畏转来转去的大眼珠子，王盈的心都要化了，把小侄子从王漾怀里抱过来逗弄，和王漾一起往停车方向走，笑着调侃，“小时候还记得你说过一定不要生孩子，你不生这俩小宝贝怎么办”
　　孩子的老爸帮王盈提着包，走在最前面打开后车盖边放东西边回头看了她们一眼笑了笑，王漾一哂，顶嘴，“你小时候不也说过绝对不结婚吗”
　　王漾这话一说出来就觉得不妥当，好好的温馨气氛变得有些尴尬，坐上车王漾小心的问，“你和那男的还好吗？你一走就是四个月，不怕他在家乱搞”
　　王漾虽然不赞同这场婚事，可是事已成定局，只能希望她们好好过。
　　“还好吧”王盈逗了逗小侄子，小孩子咯咯直笑，笑声很有感染力，王盈情不自禁跟着笑了起来。
　　王盈从情窦初开的年纪开始就遇到了陈茉，在一起到现在就没有和哪个男的处过，忽然就和个男人结了婚，能好才怪，可是不好又能怎么办，陈茉就是是个同性恋那也是个畅销货，前不久她就听说，陈茉谈了个新对象，和陈茉一样是个白富美，比她姐年轻貌美，王漾叹了口气，抱着大女儿，决定不告诉王盈，反正她姐就没爱过那人，纯粹找人过日子罢了，也不会关心这事，“你这么喜欢小孩就自己生一个”
　　生了孩子就真的一切尘埃落定，陈茉彻底成为过去式了。
　　王盈这次回来，结婚对象不但没去接机，对王盈的态度还变得冷淡不少，王盈猜可能是因为她没有和他商量就去国外待了小半年的原因，晚上同床，王盈知道这是改善两个人关系的机会，克制身体的不适去迎合，可肢体依旧僵硬，身体一副抗拒防备的姿态越努力越是看着别扭。
　　这一次结婚对象没有表现出刚结婚那会儿的耐心和好脾气，态度强硬，王盈腹部隐隐作痛，脸色发白按着他的手乞求，“拜托，给我一分钟，让我缓一缓”
　　迎来的是男人的一个巴掌，这一巴掌来得莫名其妙，王盈懵了，男人手劲很大也没留力，王盈被打得脑袋里嗡嗡一片，脸上立刻出现一个红印子。
　　等她回过神，事情已经往她无法控制的方向发展。结婚后第一次性/行/为过程几乎是强迫性的。
　　事后，王盈快速整理好心情，想要心平气和和男人好好谈谈，结果换来男人毫无缘由的辱骂，骂她心理有病，骂她的高学历，骂她没有做人老婆的自觉，骂完她骂她妈，骂她妈是个骗子，骂她把王盈吹到天上去，骂她忽悠他娶了王盈。
　　“闭嘴”如果还没看出这个男人就是个渣滓，那她就是个瞎子，真是一语成箴，老天真派了个渣滓来制她，她想过她的婚姻可能不会美好，所以这个男人骂她，她虽然震惊可还在能接受的范围，她不能忍的是这个渣滓骂她妈。
　　渣滓见王盈还敢反嘴，大力踹了王盈一下，边骂边穿着衣服踹门离开。
　　说实话，王盈真没想到会遇到这种情况，这一次过后，王盈多次想找渣滓好好谈谈，结果都是以渣滓单方面的辱骂收场，王盈讨厌打嘴仗，能动手绝不动口，每次都只是安静的看着他吠。
　　除了听来的谣言，渣滓心中本来就有种自卑，被王盈这副姿态看着，心里愈加扭曲到一定程度，几次推搡王盈，王盈躲开，就揪着王盈头发使劲往沙发上按。
　　王盈不会打架，高中那次是玩命的，这个可悲的渣滓，除了口头上占便宜，还对她造成不了什么实质的伤害，王盈不想跟他玩命，几次之后王盈也知道和这种渣滓没什么好谈的，回来不到半个月，王盈带着一身淤伤回了w市。
　　表面上两个人还是聚少离多的新婚夫妇，只有他们自己知道，他们的关系和陌生人唯一的差别是两相憎恨厌恶和一本证。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作死作死~~啦啦啦。


第34章
　　w市很大,人很多，王盈和陈茉的活动范围几乎没有重合的地方，在这个城市生活,两个人理应打死也碰不到一块,却让王盈碰到了一次。
　　王盈胆子小,过马路十分谨慎左右要看很多遍才敢走,也不敢学车,要她开车肯定又是一马路杀手,所幸王盈住处离学校并不远，步行也就二十来分钟，只是这次邻校有两个资质不错的学生要跟她，王盈要去看看,陈茉因为新车刚上路就出了故障送去修理,有事出门只能坐地铁，她们是在人潮汹涌的地铁口碰上的。
　　王盈手拿文件步履匆匆,陈茉在人群中比较扎眼,她一眼就看到，几乎是同时陈茉也看到了人潮后的王盈，眉头一紧像是看到了什么肮脏的东西，王盈当然也注意到她表情的变化，不在意笑了笑，到底算是故人，她先打招呼，“最近怎么样？”
　　“还好”陈茉十分冷淡像单纯只是多年未见的同学，她头发长长了些,一低头就会滑下，陈茉把头发别耳后,利落的短发出色的五官加上修长匀称的身形，这个人出现在哪都像是一道风景，秋风萧瑟陈茉裹紧风衣双手抱胸，似是随口一问，“和那个人幸福吗？”
　　“还在磨合”王盈笑了，“你……”顿了顿，王盈耙了耙被风吹乱的头发，想想还是算了，陈茉正在与别人交往这件事，王漾瞒着她不代表她没有别的途径知道，毕竟两个人共同的朋友不少。
　　那个白富美是陈茉校友，她也曾见过两面，聪明漂亮目下无尘与陈茉倒也般配。
　　过了那个交点，她们只会越行越远。
　　陈茉定定看着王盈，王盈长过肩的头发因为发质枯燥风一吹就乱，眼窝一圈发青在苍白的脸上格外明显，唇上起了干皮，尽管面含笑意还是被她瞧出隐藏在眉眼深处的疲惫，陈茉忽然勾唇笑了笑，“你不幸福，你不幸福我就放心了”
　　再见王盈是这么一副落寞憔悴的模样，陈茉心里幼稚的涌起一股痛快感。
　　王盈一愣，陈茉低头凑到她面前，脸几乎贴着她的脸嗅了嗅，嗤嗤的笑低声说，“你难过我很开心”
　　陈茉会恨她，她知道。
　　她一直都知道，可是陈茉现在这么直白的表达出来，她心里忽然有种类似难受的感觉，让她胸闷。
　　王盈意兴阑珊道了再见离开，看着她魂不守舍的背影，陈茉脸上的笑慢慢消失，心里那股痛快也被另一种感情代替，转身往相反方向走，自然而然搓了搓两只冰凉的手，看着自己两只怎么都暖不起来的手，陈茉像是想起什么，精致的脸上爬上淡淡的苦涩。
　　现在她又怎么就摆出一副受害者的姿态了，她们事先就约定好的，两不拖欠，她结婚，她也另结新欢，就算相处的十年中每一分每一秒她都在做心理准备，她也不愿多做纠缠，可这十年怎么能那么容易说不拖欠就不拖欠，她又不是王盈。
　　王盈简直恶到了极致，可除了捂不热，在这件事上自以为然这点，这十年来也再挑不出什么刺来，虽然性格爱好迥然不同，可她的要求提议甚至有些强人所难，王盈也都能答应满足，甜言蜜语也拿得出手，让她感觉她是被爱着的，日子融洽舒适，让人觉得余生只是这样简单的过就是莫大的幸福。
　　这十年的好却在一朝夕荡然无存。
　　结婚没多久的这对新人分开小半年刚聚一起没一个月，又分开了，王漾知道她姐生活单调一心扑在学术上，可跟陈茉一起那会也没见她这这么拼命呀，王盈在w市住的这段时间，那个渣滓没来看过她，两个人一个电话都没，王盈也不关心。
　　倒是王漾隔三差五带着俩娃来她住处，给她住处添点人气，每次来都要给她科普夫妻长久分居的害处，例如感情危机小三外遇家庭破裂诸如此类，再言传身教她是如何将大叔制得服服帖帖的。
　　王盈一心逗着含着小肉指头咿咿呀呀的小侄女，想到了就应王漾一声，她这幅敷衍样子把王漾气得不行，怒道，“既然结婚了，就认真点好好过，难不成你还吃着碗里的望着锅里的，想着和陈茉姐和好，我跟你说先不说这样做不道德，更何况陈茉姐现在也看不上你，她已经找了新伴，比你好，比你好了不知道多少倍！”
　　说到最后王漾几乎是吼出来的，两个小孩被她吓得哇哇大哭，让她在意的却是她姐发愣微愕的表情，王漾慌乱道歉，“姐，姐，对对不起，我嘴贱……”
　　“你说得对，我该认真对待才对”王盈若有所悟。
　　“不是啊”王漾直接又要哭了出来，语无伦次，“姐你能说为什么？到底有什么原因？我都为你不甘心……谁要你这么做了，”
　　在王漾心里，陈茉是经她认证适合她姐的最佳伴侣，如今换了个根本不知道怎么样的男人，陈茉跟别人走了，就算她没跟别人走，她姐跟她也是没可能再有些什么了，她这个外人都觉得不甘心，为她们不甘心。
　　王盈哄着哇哇大哭的小妮子，若有所思，“让我想想，让我想想……”
　　王漾咬唇憋着哭，毕竟是两个孩子的妈了，而且两个孩子还在场呢，她也是心猿意马，她现在还提陈茉做什么，应该帮着她姐和那个男人好好过才对。
　　研究院每年例行体检，彩超时小姑娘拿着仪器在她肚子上不确定的滑动了半天，才红着脸道喜，她怀孕了，一次就怀上了，这个消息来得太突然，意外之余又有种说不出来的开心，她结婚后从家里搬出来，二老无事天南地北的游玩，两个小的组建新的家庭，她们都过得快活幸福，一切都是值的。
　　现在她也有了孩子，二老两小生活幸福，她除了为她们开心之外也是有些羡慕的，如今她也不用羡慕了，她有她的孩子此时此刻就在她肚子里，陪伴着她。
　　孩子的到来，给了王盈想好好跟男人过的决心，她希望给孩子她认为最好的，王盈请了大长假，手上的研究都搁下，两个新鲜出炉的研究生只能先让其他教授先带着，她带着腹中的小家伙收拾了些衣服准备回去长住。
　　一路王盈都十分兴奋，摸着还根本没有起伏的肚子，痴笑个不停，只是回到家刚推开门，就听到从卧房传来的高亢的叫声，粗喘和□□，王盈愣了会才意识到是什么情况，在玄关处站了会脱了鞋，悄无声息到客房关门把行李放下，脱下外衣躺下休息。


第35章
　　原本还盼望着孩子的到来能让她们的关系有所缓和,却没想到又来这一出。
　　王盈睁开眼时，窗外的天已经暗下，外面静悄悄的,王盈起身走出客房,空荡荡的家里一个人影也没有,阳台外别家窗口的光亮混杂着嬉笑声,冲淡了孩子带来的喜悦,让她从心底升起的疲惫感。
　　她想家,想二老，两个小的，还有陈茉……
　　王盈站在阴暗里拿出手机给家里人一个一个的打电话，告诉她们自己怀孕了,老妈激动得不行,挂了电话立刻往她这里赶，王漾情况差不多,挂了电话,王盈打开灯淘米煮饭，家里没有菜，王盈烧了壶水，给自己倒了杯水捧着杯子坐在沙发开着电视想事。
　　大概坐了一刻钟，老妈就提着只老母鸡来了，王漾也随后就到，她们到了，这个不像家的家，才给了王盈一些家的感觉。
　　老妈提着已经脱了毛的母鸡直接进了厨房边唠叨边准备给王盈煲汤,一脸欣慰喜悦，这天太干老妈嘴唇有些起皮了,王盈倒了杯温度适宜的热水，老妈正在料理母鸡手上不干净，王盈拿杯子送到她嘴边，和老妈聊了会王盈出来陪王漾，王漾在她家走了圈，回来有模有样的传授她怀孕心得。
　　说得兴起时候唾沫横飞手脚并用，王盈用心听着，王漾停下来喝了口水，王盈以为她会继续，谁知话锋一转，犹犹豫豫偷偷摸摸看了眼厨房方向才说，“老姐，我跟你说件事，你别激动，这事本来是不想说的，毕竟我也不确定，可是想来想去还是想和你说一声”说完紧张看着王盈，王盈点了点头她才继续，“陈茉姐好像也要结婚了”
　　王盈一怔，王漾看她这表情赶紧说，“我也是听说，听说，听说而已”
　　王盈摆了摆手表示没事，她甚至都想到王漾和她说的可能是男人和别的女人的事，却没想到是这个消息。
　　王漾喏嗫，“其实这样也好，你们两个现在都有了很好的归宿，过去的就让它烂掉吧，再过几年就烂没了，也没人会记得了”
　　料都已经下锅就等它慢慢炖，老妈洗干净手出来和她们坐一起，王漾自动换了个话题，只是没发现接下来王盈总是走神。
　　这十年，王盈不确定她是不是爱陈茉，可有一点她可以确定，陈茉对她来说很重要，是个很重要的人。
　　晚上吃过饭又聊了会老妈和王漾回去了，王盈清理好厨房，洗了澡回客房躺下，因为睡了一下午，现在不困，躺了半个小时没有睡着，将近十一点的时候终于有了困意忽然听到外门开门声，王盈披了件外套出来，男人看到她有些惊讶，随后一脸不爽快弯腰脱鞋，“w市那么好住，怎么舍得回来了”
　　王盈没有回话，记得壶里还有些热水，去给他倒了杯，男人拿着水杯还有些疑惑。
　　“聊聊吧”王盈拢了拢外套。
　　男人跟着王盈走到沙发坐下，想到下午才刚带人回来打了一炮，也没怎么收拾，不知道王盈看出来没，又想到刚才王盈似乎是从客房走出来的，“你你什么时候回来的”
　　“下午”王盈知道他在想什么，在沙发上找了个位置坐下来，淡淡道，“我看到了”
　　男人脸色一变，瞪着眼睛看着王盈。
　　王盈当没看到说，“我这次回来是因为我怀孕了”
　　“你说真的？”男人又惊又疑看向王盈的肚子。
　　“嗯，三个月了吧”
　　“那你？！”男人不确定王盈的意思，可他知道王盈肚子里是他的孩子，态度不自觉就好些，“你想怎么样？”
　　“等孩子生下来就离婚吧”
　　男人一下子就炸了起来，“离婚？！你想的倒好！我不过找人打了一炮，你他妈就要离婚，你不想想我干嘛有老婆不上还要去找别人，日的，你从结婚开始在这家里呆了多久？有两个月吗？！你自己算算！！我是一个正常男人！我他妈是个正常男人！！”
　　“我为什么不在家，你不知道”王盈面不改色反问。
　　男人本来要要反驳忽然像是想明白了什么，一脸踹在茶几上，桌脚磨得瓷砖咯吱响，茶杯晃荡两下，摔在地上，碎渣子四溅，“我总算知道了，你他妈就是要借我的种生个孩子，然后再回去和你的相好过！”
　　王盈表情终于有了变化，“你在说什么？”
　　“你以为我不知道吗！你他妈是个恶心的同性恋！”男人气得抬脚就想往王盈身上踹，想到她肚子里有他的种，这一脚踹在一边一人坐的小沙发上，沙发被踹的往后退了一米远，磨着瓷砖发出尖利的响声，男人狂躁的来回走，看到什么踹什么，“你他妈的恶心死老子了，你说你这么个脏东西有什么资格跟我说离婚！”
　　“谁告诉你的？”王盈愣愣问，这件事除了二老和王漾没人知道，以前大学的室友知道，可是她们早就没了联系，研究院来参加她婚礼的同事没人知道她和陈茉在一起过，二老和王漾绝对不会把这事告诉他，那是谁。
　　“是谁他妈的重要吗？重要的是我像个傻子一样被你们一家骗得团团转！”
　　是谁告诉他的，排除所有知道这件事却不可能是告诉他的人，最后她想到陈茉，王盈声音微微发抖，“嫌我恶心，离婚不是正合你心意”
　　陈茉为什么要这么做，因为恨她？她王盈不欠她的！不知哪来的的力气王盈忽然一把把茶几推开，尖利的声音磨得人耳朵疼，男人也被吓了一跳，等回过神来，王盈已经站起来往客房走，脸色吓人，可是男人没看到继续骂道，“我恶心你是没错，可是我更不会让你如愿，让你带着我的孩子去跟你相好一起”
　　回答他的是砰的一声关门声，王盈把自己埋进被窝里，蜷着身子咬牙双手抱胸死死掐自己胳膊，眼泪在眼里打转，陈茉为什么要这么做。
　　如此一来，当时她从美国回来，男人态度转变也有了解释，如果没有人告诉他，这一切不会是这个样子，她的婚姻也不会变成这个样子。
　　许久屋外没有了声响，被窝里伸出一只手拿起手机，王盈给那个号码拨号，电话接通，“陈茉”
　　听到她声音有异样，那边顿了一下才问，“你是谁？找陈茉什么事？”
　　不是陈茉的声音，王盈问，“你是谁？”
　　那边没回答，王盈隐约听到那边两个声音的对话，“怎么了……”，“你的电话，我帮你接了，给你”
　　没有备注不过陈茉一看号码就知道是谁，没想到王盈会打电话过来，还是在这种时候，现在已经快凌晨了吧，“喂，王盈？”
　　王盈想起那个声音是谁了，“刚刚是廖学姐？”
　　陈茉看了眼一旁的廖宁，走出去，“嗯，是她”
　　廖宁是高陈茉一届的学姐，也是那个正在和陈茉交往的人，她们要结婚了，而她的婚姻快要结束了，王盈像是被戳破的气球，本来还有的怨气一下子全消了，两个人谁也不说话许久，王盈问，“还恨我吗？”
　　那边停顿了下，“不恨了”
　　不恨了就好，王盈蓄满的眼泪现在慢慢流淌，一开始猜到是陈茉的时候，她真的很难过，可尽管如此她还是希望陈茉好的。
　　“祝你们百年好合”
　　男人不只对她心中有怨，对她全家都是，不过当着她们的面还不会表现出来，只会在她们离开后骂骂咧咧。
　　王盈想好好经营这段婚姻，可走到这一步，继续下去也是互相折磨，王盈可以不当回事，只是孩子不可以。
　　又一次坐一起谈这件事，男人首先表明态度，“如果还是想离婚，我不答应”
　　“我知道你怨我是个同性恋还嫁给你，不过你没必要折磨自己，”
　　“折磨自己也好过让你如愿”
　　“你放心，就算离婚了，我也不会再去找她”
　　“我不信”男人虎着脸。
　　“如果离婚，你的钱房子抚养费我都不会要，这点你放心，这一年你就当倒了个大霉吧，”王盈扶着肚子起来回客房，“你好好想想吧”


第36章
　　王盈对于这个孩子的到来,很意外也很惊喜，她结婚了和爸妈分开住，两个小的比她更先组建新的家庭,她们陪伴她的时间越来越少,现在她有了孩子,有了新的家人,此时此刻就在她肚子里,陪伴着她。
　　她希望给孩子一个良好的家庭环境,王盈请了大长假，手上的研究都搁下，带着腹中的胎儿收拾了些东西回来长住。
　　本以为渣滓至少会看在孩子的面子上，互相给予体面和尊重,毕竟住在一个屋檐下,是她想多了，渣滓就是渣滓。
　　“你这个变态,谁知道你肚子里是个什么怪物！”说着男人抓起茶几上的塑料纸盒往穿着睡衣站在卧房门口的王盈身上扔,正对准腹部，王盈抬手挡住，盒子的尖角戳到手背，渣滓又拿水果盘扔，最后拿起玻璃烟灰缸砸在卧室门上。
　　王盈站在门后站了会，把门锁好，回到床上躺下。
　　一觉醒来，家里空空，渣滓不知道哪去了,王盈把地上收拾干净。
　　渣滓不只看不惯她，还看不惯她全家,不过当着她们的面不会表现出来，只是在她们离开后骂骂咧咧，王盈当这个渣滓不存在，说什么做什么，她都听不见看不到。
　　渣滓最敏感的是王盈这种态度，让他觉得，王盈在看不起他。
　　经常忽然拽着王盈的头发往下扯，让她不得不仰着头侧身跪在地上，看够了她疼得直冒冷汗的痛苦模样，渣滓才松开手站起来，踹了她一脚神经质的哈哈大笑回卧室睡觉。
　　为了孩子，她一定要这个渣滓离婚，可是要怎么和老妈说，在老妈眼里，他们的生活幸福美满，如果离婚，老妈又要担惊受怕她往歪路走。
　　老爸老妈来看过她几次，渣滓可能没有告诉他父母她怀孕了，他那边的亲人没有来过，老爸老妈忙着到处旅游，过得十分自在，王漾倒是隔三差五的来，只是渣滓动不动就对她动手，以免被王漾看出来，王盈让她不用来得那么勤。
　　渣滓白天几乎都不在家，只晚上回来睡个觉，王盈一个人在家，看电视看书，偶尔出去买些菜，做些营养的喂肚子里的小家伙，眼见着王盈肚子一天一天大起来，渣滓火气越来越大，甚至一天半夜回来时拿枕头蒙着王盈的头，王盈快要窒息晕死过去，他才松手。
　　王盈不想死在这傻逼手下，隔天就搬到客房去睡，晚上睡觉把门锁上。
　　七个月肚子已经很大了，王盈走路都是外八字像只鸭子一样，这几个月的孕检都是王漾陪她去的，家里就王盈一个人，做饭洗碗王盈还能做，买菜出去走走也有利于顺产，总体来说日子还不错。
　　王盈经常去买菜的时候会绕远路去，慢悠悠走在外面，边走边和肚子里的小东西说话。
　　王盈非常谨慎，过马路一定会看了又看，走路贴着路边走，人多拥挤的地方不去，地湿滑的路不走，抱着个球王盈买了一斤排骨，一条青鱼生菜和莴笋，还有些火龙果，提着袋子，慢悠悠晃回家，没有发现一辆从她身旁飞驰而过的跑车蓦然在前面停了下来，等王盈慢悠悠走过后，车主从车上下来，看了她的背影很久，默默跟在她身后。
　　走了很久，快到家楼下了，王盈才发现有人跟着她，回头一看，恍然，“是你啊”
　　陈茉轻轻动了动嘴角，算是个笑，看着她的肚子，目光柔和了些，走过去自然而然抬起一只手放在肚子上，一手扶着她的腰，“几个月了”
　　“七个月，快了”王盈笑了笑，很幸福。
　　陈茉微微一怔，低头，“知道是男孩还是女孩了吗？”
　　“是个可爱的男孩子”王盈笑眯眯的说，“以后我想让他学书法，希望他是个活泼可爱的孩子，如果她不愿意学也没关系，他想学什么就学什么，什么都不想学玩也可以……”
　　这些话本应该是说给孩子的父亲听，可是陈茉听了一路，扶着王盈，嘴角含笑略微低着头，静静聆听，她的期盼和欢喜。
　　送王盈到家门口，王盈犹豫了下还是没留她吃饭，陈茉看了眼这个冷清的家和王盈一脸幸福的表情，动了动唇角，“我还有事先走了，照顾好自己”
　　王盈抱着肚子站在阳台上看着陈茉离开的方向看了很久。
　　她对不起陈茉，她不是东西。
　　她也不恨那个渣滓，反而感谢他为她带来这个小家伙。
　　自从这次巧遇陈茉后，王盈经常看到自己楼下停着一辆跑车，一开始王盈还没在意，后来终于明白，这辆骚包的跑车车主是谁了，原来她已经换了新车。
　　只要那辆车子出现在楼下，王盈就会搬着椅子坐在窗边看书，直到车子离开才回去坐沙发上。
　　九个多月的时候，老妈总是来给王盈煲汤，开始抱怨这个渣滓不顾家，不会做人过节从不上门吃饭，连个电话问候都没有，现在老婆在家快要生了，每天都看不到人影，有时候在路上遇见，不主动打招呼就算了说话语气还特别不耐烦，不尊重长辈，这种种都让老妈心里有火。
　　再想想陈茉那孩子，当时闹成那样，这孩子逢年过节还会给她打个电话，至少发条短信问候一下，路上遇到也主动热情打招呼，能帮忙的地方尽量帮，陈茉也是名校毕业，家里有钱，自己也有能力，再看这个男人，没读过大学，结过婚，小本生意，没出息，对大人不尊敬，怎么看怎么一个残次品，王老妈心里叹气，陈茉这孩子怎么就不是个男孩子，是个男孩子和她家的阿盈简直就是绝配，她真的睡着都能笑醒。
　　“老妈，要不等孩子生了，我和他离婚吧”
　　老妈一愣，支支吾吾半天没说出一句完整的话来，她知道这个男人靠不住，可是她们结婚不到两年就离，会有人说闲话的。
　　这事第一次拿出来谈，就这么不了了之。


第37章
　　老妈虽然为难,觉得跟这男的真的糟蹋了自己女儿，可是离婚对于一个女人来说真的不好，而且还是带着孩子的女人,可不妨碍她到处发泄对这个糟心女婿的不满。
　　这男人大概是从哪听到了些什么,这天傍晚王盈刚把昨天晚上剩下的山药汤热上,大门那里忽然传来响声,那男人平常是不会这个时候回来,老妈昨天来了今天要去市里开会也不会来,难道是王漾来了。
　　王盈撑着腰扶着流理台走出去，走出厨房看门口没人，搀着餐桌走出来，客厅也没见到人,然后忽然听到身后主卧的摔门声,王盈还没来得及转身，头发被揪住往下狠狠一拽,王盈猝不及防身体往后一仰,笨重的身体重重跌在地上，这一下震得肚子痛，王盈下意识护着肚子。
　　“和你结婚我才是吃亏上当那个，谁他妈稀罕你这个女博士，你妈觉得我不好？”狠狠拽着王盈头发，迫使她抬头，看着王盈扭曲的面容，怒火中烧，“真该让她知道你就是个死变态死同性恋,真他妈恶心”男人恶心的扔开手，看王盈的眼神就像再看一堆垃圾,出现在他面前都觉得是恶心他了，再见王盈这时候都不忘护着的大肚子，这个东西简直时刻在嘲笑他，碰了一个死同性恋。
　　“恶心我！这个东西还留着恶心我，”说着红着眼抬脚就往上面踹，随手拿了东西往她身上扔，“你这变态的肚子里能是什么东西，最好给我消失！别让我看到！否则我打死他！”
　　可能是感受到来自继承血脉一方的恶意，小东西很不安，王盈被他折腾的想骂娘，可他娘不就是她吗，只能默默转动笨重的身子，让这个部位尽量避开男人的拳脚。
　　她倒是想到男人会因为她是同性恋来一次大爆发，却没想到会是在这种情况下，真是失策，如果这肚子里的东西出了事，那她这次可真是赔了夫人又折兵。
　　王盈不说话只是尽量躲着，男人泄愤后就迅速离开，再多一眼都不愿意给王盈，听着男人离开的脚步身，王盈转身躺在狼藉的地上喘了口气，感觉得到肚子里的小东西受了惊，还在折腾，痛得她细微动一下都会牵动整个痛觉神经，却也松了口气，总比没动静了好。
　　陈茉没见过和王盈结婚的那个男人，可看到过他的照片，这次还是第一次见到本人，只见他气冲冲的从外面回来冲进楼梯口大概一刻钟后又一脸阴沉从楼梯口出来迅速离开。
　　看着男人离开的背影，陈茉有种强烈的不妙的感觉，让她不安烦躁，担忧的看了眼楼上那个窗口，陈茉皱着眉关上车门，上楼，这种不妙的感觉随着她越往上走就越是强烈，以至后面陈茉几乎是跑上去的。
　　陈茉跑上楼时，大门是敞开的，一上来就看到倒在地上不知是死是活的王盈，一瞬间陈茉心跳都停了，走出第一步腿几乎是软的，扶着门框，直到地上的人抱着肚子低低痛吟一声，才反应过来飞快跑过去扶她起来，看到她脸上明显的巴掌印，瞬间红了眼，声音几乎是从齿缝里挤出来，“我要”
　　王盈又痛又累，阵痛的频率结合下面的状况，这家伙估计是要提前十几天出来了，王盈想打电话叫人，可是手机不在身上，趴地上挪了两下，实在没力气，想休息一下再动睁开眼，这会看到陈茉，还有心情笑了笑，“我猜，大概就是你”
　　刚才看到她的车停在下面了，还在想，天太热要不要把人叫上来，可是这不是她的家，她不想让她来。
　　“是我”陈茉眼睛睁大眨都不敢眨，眼泪从她愤怒的眼大滴大滴落下来，落在王盈脸上，这是王盈第一次看陈茉哭，陈茉以前流过眼泪，那还是刚上大学那会，那之后别说哭，眼泪都没见她流过。
　　“陈茉我的孩子”王盈抱着肚子费力的冲她笑，在炫耀，没有孩子的家庭始终是不美满的，陈茉这辈子恐怕都不会有和自己血脉相连的孩子了。
　　陈茉以为她担心孩子的情况，摸了下她裙底下，强装镇定，“羊水破了，我立刻打电话叫救护车”
　　陈茉僵硬的掏出手机给医院打电话，那边人消极怠工，陈茉失控大吼，她抱不起王盈，她没把握抱着怀孕的王盈安全下楼，只能找这该死的破救护车，如果不能几时到，这破医院就和那个狗娘养的一起去死。
　　王盈已经很少看到陈茉失控了，特别是这几年，年纪越大，越难捉摸，反而她被看得透透的。
　　“陈茉你别急，我没事”王盈挪着笨重的身体往陈茉怀里靠，脸在她胸前轻轻蹭，她知道这些都是皮外伤，她死不了，肚子里的孩子也没事，而且陈茉还在这，王盈笑了笑，笑得十分开心。
　　那个男人穿着皮鞋往她身上踹的，她衣服上，露在外面的腿和胳膊都有不少鞋印，以及鞋印下的青紫。
　　“我要杀了那个人，我要杀了那个人”陈茉红着眼，咬牙切齿，颤抖着手不敢碰王盈身上各处的青紫。
　　“杀人犯法的，打电话把我妈叫来”该为这荒唐的婚事画上句点了，“顺便让我妈把他父母一起叫来”
　　这个地方她也不想再待了，“陈茉你喜欢孩子吗？”
　　王盈身上的淤痕有新有旧，一看就知道这种情况不是头一次，陈茉紧握的拳头因为绷得太紧而颤抖，王盈这个人渣，再过分，她都没有像这样对过她，那个男人是凭什么，认为他有这样的权利。
　　即使是因为愤怒的而显得扭曲，可还是赏心悦目的，王盈抬起手摸着她的眉眼，如她有孩子，一定会和她一样漂亮，可惜不会有了。
　　王盈抓着她的手放在大肚子上，“陈茉，你可以把他当成是自己的孩子”


第38章
　　是个漂亮的男孩子,其实刚出生就像只红皮猴一样，丑的没边了，不知道陈茉是怎么睁着眼说大实话的,不过王盈很满意。
　　那天王盈的父母跟着救护车一起到的,老妈先上来,这时候王盈宫口大概开了五指,流了些血,加上她一身的淤青,鞋印和满地狼藉，老妈吓得魂都没了，眼泪一个劲的流，那渣滓的父母来了后,老妈跳上去又抓又挠,大哭大闹。
　　王漾王良岑闻讯赶来，王盈已经在医院奋斗了,陈茉在里面陪着她。
　　生完孩子出来,就看到两个小的，王漾哭成了个泪人，王良岑瞪着发红的眼眶，在一旁笔挺的站着，像只蓄势待发的豹子，见王盈平安出来，转身就走。
　　“别让他干傻事”王盈脸色发白，气虚无力，对紧跟去的王漾说。
　　王漾回头看了她一眼,红着眼眶，“姐,你别管”
　　后来那个渣滓被王良岑王漾狠狠揍了顿，进医院了。
　　产后住院的这段时间，陈茉一直在身边陪着，王盈身体很好，恢复得很快，小家伙也慢慢长开，终于变漂亮了，王盈心情很好。
　　不过心情好的只有王盈一个人，家里二老心里对她有愧，几乎不敢面对她，特别是老妈，每次来医院都要哭，王漾同样自责没有早发现那个人渣对王盈做的事，王良岑结婚后开始忙着自己的事业忙着养家，和王盈联系都少了，这一次，让他想起小时候王盈为他打的那一次架，真的是不要命的打。
　　家里一片愁云惨雾，只有王盈每天抱着孩子乐呵呵的哄，陈茉在她身边寸步不离的照顾着，家里二老也都默认没说什么。
　　王良岑一直被蒙在鼓里，这时候王漾也把陈茉和王盈那段和他说了。
　　出院后，王盈和那渣滓办离婚，王盈没要那渣滓半点东西，孩子跟那渣滓也没半点关系。
　　回家后，陈茉隔三差五的来，有时候夜里还会留宿。
　　一天夜里老妈来到王盈房里，坐在床沿偷偷抹眼泪，想到自家孩子和那人渣一起的这一年半，被那人渣欺负，那个连老婆怀孕了还动手的畜生，想到这些心里就跟刀割一样。
　　“阿姨？”陈茉睡得浅，翻身坐了起来，随手捻好被子，动作很轻怕吵醒小孩和王盈。
　　“阿茉，你是个好孩子”老妈眼泪一下子像开闸了的洪，止也止不住，抓着陈茉的手，她真悔啊，当初这两个孩子好好的，她真多余啊，想起王盈先前还和她提过离婚，她当时含糊过去，她真想抽自己耳光，“都是我多余啊，我的女啊……”
　　王老妈泣不成声，抓着她的手颤颤发抖，陈茉看着默不作声，她知道这事究其原因是王盈自己作，可是她作也是为了眼前这个母亲，其实她心里一直就在怪着被王盈牵挂着放在首位的这两位，有时候甚至是恨，可是，“王盈不会怪你的”她也没资格恨。
　　老妈紧紧抓着她的手，一遍一遍重复，“你们好好过，好好过，我再也不多余了，再也不多余了”
　　王盈学会了怎么带孩子，和陈茉两个人也能应付得来后，带着小家伙离开了老妈家，住进了陈茉在小县城买的房子，在半山空气很好。
　　后来双方的父母兄弟姐妹聚一起吃了个饭，一大桌子，陈茉的父母和她一对龙凤胎弟弟妹妹，这边是王盈爸妈和王漾王良岑，王漾王良岑拖家带口，带着大叔和一儿一女还有怀孕的妹子。
　　财神老爸又笑眯眯给她包了个大红包，把小家伙抱过去拿出个红包逗咿咿呀呀叫的小家伙叫爷爷。
　　王盈没带包，衣服也没口袋，乐呵呵的把红包塞陈茉口袋里，看她这幅财奴像陈茉忍不住勾起嘴角。
　　……
　　前一生她对家人有太多愧疚，永远把最坏的一面留给家人，最后这个家七零八落，弟妹二人早早辍学出社会打工，老妈肚子里长了个肿瘤在她三十来岁时就没了，本来沉默寡言的老爸在那之后更不喜欢说话。
　　这个家其实是由老妈来维系的，老妈去世后，三姐弟就像是陌生人一样，甚至不曾回家聚过。
　　她作为老大，本来应该接替老妈肩负将这个家联系在一起的责任。
　　可事实是老妈去世后这个家支离破碎，她没了妈妈，没了弟妹，没了老爸，没了家，什么都没了，却还在活着，像个行尸走肉机械地活着。
　　重来这一生，这些遗憾都得以弥补，父母健康，弟妹也都成家立业幸福美满，对家人她已经没有亏欠。
　　对陈茉却有。
　　“小孩子真可爱，是男孩还是女孩？”
　　王盈听到声音扭头看去，她记得她，是廖学姐，当初听王漾说陈茉要和她结婚了，后面到底怎样了她不知道，也没有问陈茉。
　　“是个男孩子。”王盈笑了笑。
　　廖学姐很漂亮很有气质和陈茉站一起确实看起来会很搭。
　　廖宁在王盈身边坐下：“我和陈茉大学时候认识的，到现在认识也有十年了吧。”
　　王盈静静地听她讲。
　　“同一届新生中她很出彩，那时我一眼就注意到她了，她很有魄力也很有魅力，是新生中的风云人物，很多人喜欢她，却没人敢追。”
　　王盈抱着小孩轻轻地笑了笑：“读高中的时候也是这样，很多人喜欢她却不敢追，因为她看起来脾气坏。”
　　那时候陈茉给她的印象是不良少女，不能惹的那种。
　　廖宁看了她一眼：“脾气？相处久了是发现她脾气有时是有些不大好，但那么优秀的人有些傲气可以理解，但当时没人敢追她却不是因为这个原因，因为她已经有女朋友了，开学第一天她就公开出柜并且告诉大家她有女朋友了。”
　　“虽然你很少来我们学校，但是几乎所有新生都知道那一届的省理科状元是她女朋友，大家虽然好奇，但也觉得这样优秀的人和她正般配，直到你来到我们学校。”
　　心里有落差，发现她并不是多么优秀的人吧。
　　王盈心态平和，笑着捏了捏儿子的小手。
　　廖宁说话并没有那么不留情面：“陈茉在你面前完全不一样，是我们从来没有见过的样子，那时很多人都觉得你们不般配，陈茉不值得，”
　　“那么优秀骄傲的一个人捧着你，追在你身后，那样的人应该被追逐才对，”
　　廖宁语气忽然异常情绪波动起来，王盈不禁扭头看向她。
　　发觉到自己的失态，廖宁冷静的收敛，看向王盈：“这些想法虽然大家都有但没有人跟陈茉说过，因为我们都看得出来，她是真的爱你。”
　　王盈只是笑了笑，回过头逗怀中睁大眼睛含着小手的儿子。
　　廖宁看了她一会，又陷入了回忆：“我和她，其实也不算真正交往过，用她的话说就是可以试试。那时她很颓废，不是表面看起来的颓废放纵，是心里的，熟悉她的人都能看出她心里的悲伤，我们就在一起了。公开的，外人都以为我们要结婚了。”
　　“后来她几乎每天都会去你家楼下守着你，因为你怀孕了，再后来我们就无疾而终。”
　　“十年，我等了她十年了。”廖宁的声音微微颤抖。
　　王盈看着她，不知道该说什么。
　　这种人比她聪明，比她还要懂感情的事，她没有什么可说的，王盈一边哄着孩子一边静静地陪她。
　　“孩子很可爱，祝你们幸福。”廖宁站起来，恢复来时优雅的模样。
　　王盈望着人慢慢走远。
　　天要黑了，她也该回去了。
　　正要起身，一个人从身后出来自然而然地从她怀中抱走儿子，顺带抓起她的手捏了捏：“手有些凉，以后天没黑就记得回来。”
　　王盈看着她又留长的黑发，“廖宁学姐刚刚来过。”
　　陈茉扭头看了她一眼：“和你说什么了？”
　　“就是一些以前的事，”
　　“回去吧，我让阿姨先回去了，晚上想吃什么我下厨。”
　　王盈看着身旁的人，忽然一把环住她的脖子，把人抱住。
　　要王盈主动真的是太难得了，所以陈茉微微愣了愣。
　　“对不起啊，”活了两世的老阿姨，对这被她占了便宜还卖乖的年轻孩子道。
　　以前读书时代，高中还有大学，还有毕业后的这六年，她从来就没有真的正视过这段感情，没有把它当回事，没有好好经营。
　　“以后我什么都听你的，阿茉。”
　　陈茉愣了很久，空出一只手抱回去，闭上眼嗅着这人身上熟悉的气息：“你啊……”
　　终于等到你了。


第39章
　　王盈不害臊的想过重活这一世,陈茉在她身上受的不少罪或许是源于上一世陈茉对她语言暴力造成的伤害。
　　虽然只是轻飘飘的几句话，可是对那时的她影响深远，那之后每当周围有人提起校园暴力时,她脑海中就会冒出陈茉的脸,和她当时说的话,对于她而言陈茉是对她实施过校园暴力的人。
　　尽管她从未想过要在这个年轻的女孩身上报复回来,但还是让她遭了不少罪,或许冥冥之中真的有因果吧。
　　早上从床上醒来,王盈看着枕边还在睡的女人。
　　这十几年她看着她从一个高傲的少女长成一个成熟的女人，而自己这十几年像是偷来的一样，光长身体没长岁数。
　　感受到王盈专注的目光，陈茉眼皮动了动醒来。
　　“你还是留着长发好看,”
　　短发让她身上的气势太过外放,而长发会让她整个人柔和含蓄些。
　　陈茉这头发是在王盈决定分手结婚时剪的，在王盈生下孩子后就又留长了。
　　王盈和一年前刚和那个人渣结婚时不一样,那时的她头发没有营养枯燥发黄,皮肤失去光泽，虽然总是笑，但整个人都是笼罩在疲惫和忧郁中，现在这个人被她养得头发油光水滑，肌肤白嫩笑容也是温暖真切，陈茉捧着她的脸，亲在她嘴上。
　　“你让我想起了你高中时候，一张脸每天都是白里透着红像是偷偷涂了粉一样。”
　　“啊？”王盈摸了摸自己的脸：“你知道我那时是红枣吃多了，”
　　陈茉亲在她忽闪的眼上,这个人渣，真是让她又心疼又恨得牙痒痒。
　　一只手隔着睡裙揉着她,王盈脸一红。
　　“年纪越大怎么脸皮还越薄了。”陈茉调侃。
　　因为心态不一样了，过去她看不到这段感情的未来，相处的每一刻都抱着下一秒就要分开的打算，放纵却又克制，放纵的是□□克制的是感情。
　　王盈抓住这只手，翻身主动亲上去，亲在这双为她流过眼泪的眼上，亲在这几乎咬破她颈动脉的嘴上，亲在这双听过她无数次模棱两可伤人的话的耳上，亲在这为她而留长的黑发上。
　　最后看着这人微红的眼眶，捧着她的脸给了她一个深吻。
　　谢谢她愿意陪伴她，等她这么多年，谢谢她给了她一个家。
　　“我刚做了个梦，和你有关，要听吗？”
　　昨天儿子被老妈带去了，过两天二老又要出国旅游，想在出门前带两天孙子，所以她俩这两天二人世界，不用早起。
　　温存了一番，两人声音都有些沙哑，带着点不可言宣的暧昧味道。
　　“嗯。”
　　其实她要讲的是她为什么会认为陈茉是个校园暴力始作俑者的原因。
　　上一世上高中时尽管她偏胖因为睡眠不足又营养不均衡有脸上长痘头发出油，但由于那时候她并没有意识到样貌会带来的影响，所以她并没有在意自己的外貌。
　　带着这副模样她上了高中，由于她画画有些小天赋，又有共同语言，她和石梦林迅速成为形影不离的好朋友。
　　那时前后桌的男生都只找石梦林说话这点并没有让她觉得有什么问题，因为石梦林文弱好看，但是她有才啊，石梦林总是会夸她一双手又白又细，夸她画画厉害，总是想让她给她画肖像，石梦林有颜她有才，她们很适合成为朋友嘛。
　　“不是说和我有关吗？怎么会有石梦林？”陈茉吃醋了。
　　“她还夸你手白？还说你画画厉害？”
　　王盈笑笑，牵起她的手放嘴边亲了亲：“是我做梦嘛？又不是真的。”
　　陈茉眼神忽然认真：“梦到这种情节？你很希望得到她的认可吗？你不是说对她只是朋友之间的感情吗？”
　　王盈先是一愣，然后语塞，她总不能说这不是她的梦，是她上一世的经历吧。
　　“梦不是我能控制的，我也没法解释，你要是听了会多想，那我还是不说了。”
　　“讲，我还没听到我的部分呢。”陈茉握着人的手。
　　王盈见她还挺期待的，反而有些犹豫了，但开了个头，总要好好收个尾，不能做太监。
　　她和石梦林那会好得跟一个人似的，同进同出同上同下，放假时她还去石梦林的出租屋留宿过，两人一起睡一个被窝，要知道那个年纪的她和老妹都很少一起睡了。
　　听到这陈茉脸色一变，王盈赶紧凑上去亲她一下：“是梦，是梦，而且纯洁姐妹情，清清白白。”
　　陈茉冷笑一声，转过身背对着她：“不听了！”
　　这可不行，要是断在这，估计陈茉要跟她闹好长一段时间的脾气。
　　王盈凑过去用炽热的心口贴着她微凉的背，一手抱着她的腰，一手轻轻拨开发丝露出耳朵，凑过去亲了亲含着讨好地咬了咬。
　　这时候她和石梦林有多好，后面石梦林就有多让她心寒，可能也怪她自己吧。
　　高一下学期分班了，她们不在同一个班更不在同一层楼，那个学期她们两人的感情还是很好，石梦林经常会跑到三楼她的教室门口找她。
　　但是慢慢的石梦林就很少来找她了，发展到最后只是在校园中遇到点头打个招呼的交情。
　　她自己分析了一下原因，因为那段时间她严重缺乏睡眠，经常在课间的时候趴在桌子上休息，石梦林来找她时会坐在她前桌轻声和她说话，她那时应该是有表现出被打扰到睡眠的烦躁吧，所以这个敏感的女孩就渐渐不来了。
　　等她发现问题时，赶紧想找个机会补救一下，那天好像是石梦林生日吧，她也不知道怎么想的路过花店给石梦林买了支花，就上去找她，那时候正好是晚饭时间，教室里没有人，她不知道石梦林的座位。
　　那时候她才发现，好像分班后从来都是石梦林下来找她，她没有上去找过石梦林。
　　问了位同学找到石梦林的座位把花放她桌面上后正要离开，李家豪进了教室，他看到她皱了皱眉，又看了眼石梦林桌上的花，说了那句彻底断绝她和石梦林友情的话。
　　‘要不是和石梦林喜好相同，她怎么会和你做朋友。’
　　“他李家豪算个什么东西？对别人指手画脚，跟个小白脸一样，刻薄又恶心！”一直沉默的陈茉忽然冷声道。
　　在陈茉心中，王盈再坏也是个优秀的人，就算要骂，也只能她自己骂。
　　王盈心微微一动，头埋在她背上，没有再跟他说这是梦不是真的。
　　当时她一愣，过后才反应过来，又怒又伤心，说实在的李家豪这充满优越感的一句话才是她经历的第一个真正的校园语言暴力。
　　这之后她和石梦林彻底断了，她心里有刺，而石梦林怎么想的她不知道。
　　可是嘲讽的是，高二下学期她们又被换到同一个班，只是这时她们已经跟陌生人差不多，石梦林和几个会化妆打扮的女孩子一起玩，而她也有了新的朋友。
　　“你还在听吗？”王盈问，陈茉闷闷地应了声。
　　之后有一次大扫除，她刚好被分到跟石梦林还有她那几个朋友一起打扫田径场边上的观众席。
　　她们几个聚在一起说说笑笑并不着急，她只好自己大概划分了一下区域，先把自己任务区域打扫好，等她把垃圾装好拿到垃圾池去倒时，看到她们才开始，等她提着撮箕回来时，其中一个微胖但是打扮得很时髦的女孩用扫把指了指脚下一堆垃圾。
　　‘诶，过来铲起来倒一下。’
　　不好意思，王盈从小不占别人便宜，也吃不了亏，把撮箕拿过去放她面前。
　　‘你自己铲自己倒。’
　　‘那你不做事吗？刚刚我们都在扫地你跑哪去了？’
　　王盈指着自己那块地方：‘那里我已经扫了。’
　　‘就那么点地方，我们扫这么大地方？！’
　　怎么不看看你们有多少人，分下去不就和她那块地方差不多，而且她那里离垃圾池最远已经没有在占便宜了。
　　王盈不想理她，拿着自己的扫把回去了。
　　然后事情就变了，先是她们几个在班上不指名道姓的说有人大扫除什么事都不干偷跑了，然后经常一伙人看向她窃窃私语然后轰然而笑，在她还没察觉的前她就已经被班上的同学排挤了。
　　“我什么时候出现。”陈茉等不及了问。
　　“接下来就出现了。”
　　陈茉转过身来，和王盈面对面，“我来英雄救美了吧。”
　　王盈笑了笑。
　　之后无论是在教室走廊还是校园其他地方，只要碰到她们，都会迎来她们恶意的目光和不点名道姓的嘲讽。
　　让她伤心的是石梦林也在其中，虽然没说话，但是每次她都和那些人站在一起。
　　“都说了她不是个好东西。”陈茉满意地说道。
　　压死骆驼的最后一根稻草是在女生厕所。
　　陈茉眉头一紧：“她们打你了？”
　　王盈摇了摇头。
　　“那发生了什么事？”
　　“我遇到了你。”王盈看着她道。
　　陈茉那时候是年级风云人物，虽然和王盈不是一个班，但王盈也知道她，很多女生都以认识她为荣，那天她刚进厕所就看了那群人还有陈茉的小团体，当时她和这七八个女生面面相觑，情况很尴尬，她硬着头皮进去找了个离她们远的单间上厕所，补充一下，那时候的单间还没有门。
　　进去时那个微胖的女孩看着她凑到陈茉耳边小声说着什么，她脱了裤子正要蹲下时就听到这位风云人物说话了，现在她都还记得这个年轻漂亮女孩子语气的轻慢。
　　‘要身材没身材，要长相没长相，长这副德性，哪来的底气这么狂？’
　　接着这些漂亮的女孩子就趾高气扬地跟着陈茉离开了，其中还有石梦林。
　　陈茉傻眼了：“我什么时候说过这样的话！”
　　“都说了，只是梦。”
　　“是梦也不行！我爱你还来不及，怎么可能会伤害你，你应该梦到我来把这些碎嘴婆教训一顿，替你出气才对！”
　　陈茉抱住王盈，虽然她说只是个梦，但是她又心疼又气得发抖，这个梦和现实完全不一样，现实中她的高中时代老师喜欢她，还有她和任家豪陈述三个从高一一直陪伴到高三的朋友，她没有那么孤独，那么无助。
　　王盈抱着她，连连应道：“是是是……”
　　或许当时那个微胖的女生歪曲事实了吧，所以陈茉才会那么说她，真相是什么已经无从考证了，这件事说出来她才能真正释怀。
　　陈茉心疼地抱着人，疼惜地亲吻她。
　　“我不会伤害你，更不会让其他人伤害你。”
　　王盈失笑，她知道，那个人渣被她老弟打到住院，一个星期后，前脚刚出院，后脚又被眼前的女人打进医院，这一次足足在医院躺了一个月。
　　“我知道，我爱你，阿茉。”


第二卷

第40章
　　无论是爱情还是婚姻,都是她上辈子不曾奢望过的。
　　年少时也曾幻想过爱情，慢慢长大之后就放弃了，怦然心动、心灵相通、不分彼此、眼中除了彼此不会再有其他人,能为对方付出一切,这种热烈又真挚的感情,就是她曾经眼中的爱情。
　　连家人关系都是四分五裂,更没有几个交心的朋友,她不相信她能够拥有这种可以心灵相通的爱情。
　　而婚姻,它和爱情是不一样的，它不需要怦然心动，不需要心灵相通，更不需要婚姻中的彼此能够为对方付出一切,它就像是一对合伙人,共同经营着这段不知道能走多远，不知道是亏是赚还是不温不火的一个叫做婚姻的生意,彼此的父母就是身后的股东,如果父母是大股东，那必然还会操纵这场叫做婚姻的生意。
　　生意双方免不了还要斤斤计较，互相算计。
　　恶心啊。
　　而且在传统的观念中，这种生意还包裹着爱情的外壳。
　　如果只是一场纯粹的生意，她还会有胆去博，可这个合伙人要和你同住一个屋檐下，甚至睡在一张床上，每天睁开眼皮是他，闭上眼皮也是他,卧榻之侧若不是心灵相通之人，怎能安眠。
　　一方面是彻底无法接受这种婚姻,一方面她也知道就算无视心中对它的抵触，她也很难跟一个人住在一起和平共处，她知道她的性格缺陷，虽然说婚姻中少不了摩擦和争吵。
　　可是她不想要摩擦不想要争吵，从根源杜绝，那就只有不结婚吧。
　　也不去祸害他人。
　　这是她上一世三十出头都没有结婚的原因。
　　而重生回来，不到三十她却和陈茉结婚了，这是自重生以来最出乎她意料的一件事。
　　她出柜了，和一个从高中开始就认识，从大学开始就保持着以不结婚为前提的感情关系的女人结婚了。
　　这种婚姻是和她上一世抱着消极抵触情绪不一样的婚姻，前者是在社会的成见父母的压力中被迫形成的关系，而后者是顶着世俗的成见冲破父母的压力争取形成的一种关系。
　　是以爱情为前提的。
　　怦然心动、心灵相通、不分彼此，全身心的信任。
　　因为信任，所以余生交给彼此，心中不会有紧张担忧害怕，而是期待温暖依靠幸福。
　　上一世她不曾经历过爱也不曾经历过婚姻。
　　所以这一世唯一对陈茉公平的是，在感情上她们是处于同一起跑线。
　　而陈茉从来都比她要更聪明更厉害，能快速的适应新关系，甚至洞察一段关系，不知不觉地掌握主导权。
　　因此又回到了上一世，在婚姻中，她还是那个高中时期对什么都懵懵懂懂的女孩，而陈茉就是她高中时期遇到的那个思想成熟对校园生存规格洞彻并且能混得如鱼得水般的人。
　　所幸的是，在这段尽管不为社会世俗认可却难得得到双方父母认同的关系中，这个天之骄子一样，被上天眷顾的人，在快速的摸清河水的深度之后，扭头耐心地温柔的扶着懵懵懂懂不知深浅的她过这条河。
　　而陈茉做的这些懵懂又愚笨的她甚至都是很久之后才发觉。
　　她只感觉到这段婚姻过的顺滑如丝，甚至没有发觉自己不知不觉中受人引导。
　　她的这个家，有陈茉和儿子的这个家，冲淡了她在弟弟妹妹各自离家组建家庭后，家被分散的不安不舍难受。
　　尽管知道弟弟妹妹组建新家庭是必然，而且她们也很幸福，可是忙碌于新家的她们总会让她想起上一世，那个最后分崩离析的家。
　　而陈茉和这个孩子渐渐让她对自己的这个家有了归属，并且也能从其中获取力量。
　　王盈的产假很充裕，儿子出生后，她休息了将近三个月才回科研所，因为陈茉的生意重心都几乎转移到了w市，所以她早在w市也买了套房。
　　未免陈茉每天两个市来回跑，生产后不到两个月，王盈一家三口就搬到了w市。
　　这座包容性就和它夏季的气温一样高的城市。
　　老弟和他女朋友也在这座城市，王漾经营着一家美容院，也就只是偶尔去看看并不忙，每天逛街晒娃，坐月子的时候她就一直陪着她，现在她身体好差不多了，更是经常来w市找她，偶尔和她家大叔要是闹脾气了，能在她家住上十天半个月。
　　王盈当然开心，也不担心她俩，都只是小打小闹而已，她妹妹已经被惯的像个孩子一样了。
　　“姐，我问你件事，你别多想啊”王漾坐在沙发上抱着王盈乖巧的小儿子，望了眼在厨房做晚饭的阿姨，一脸犹豫。
　　王盈笑了笑表示没关系，见她这样，王漾才小声问：“茉姐和廖宁当初传结婚的事，你有问过茉姐吗？”
　　见老姐愣了，她立刻就知道没有，这话题太敏感，她憋太久一直憋过产妇最脆弱的坐月子阶段才敢问的，可是现在看老姐的反应，她不该问的。
　　“姐，没问就算了，她肯定都处理好了。”
　　对于她的说法，王盈微微想了想，确实陈茉没有和她提过廖学姐，大概是已经和廖学姐谈过了。
　　“其实我前段时间见过她。”
　　王漾瞪大了眼睛一脸惊讶，大嗓门道：“她来找你麻烦了？！”
　　怀里的儿子都被她吓哭了，厨房里做饭的阿姨也提着菜刀慌张跑出来问怎么了。
　　王盈不好意思地冲她笑了笑，把儿子从老妹的手里抱回来哄，等阿姨回厨房了，儿子也不哭了，王盈轻轻按了按儿子撅起来肉嘟嘟的小嘴巴，还有一双嚼着眼泪水汪汪的大眼睛，心都要化了。
　　差点都忘了还在和王漾说话，还是王漾按耐不住，小声催她：“姐她来找你干嘛啊？欺负你了吗？茉姐知道吗？”
　　她抱着自己一身奶味的儿子，一边逗他一边不紧不慢道：“只是聊了会天，陈茉她知道。”
　　“聊的什么内容啊？茉姐她怎么说？没欺负你吗？”
　　她失笑抬头看着老妹：“问题怎么这么多啊？”
　　“这不是关心你吗？虽然我之前跟你说廖宁多好多好，但是我还是站你这边的，既然你已经和茉姐一起了，我当然不想她来搞破坏。”老妹嘴撅得跟怀里的儿子一模一样。
　　“放心吧，没事。”她笑了笑，既然能和陈茉走到这个地步，她还是信任她。
　　王盈脸上的笑容很满足，很幸福，看到姐姐这样，王漾也不急了，大喇喇地把腿盘沙发上来，望了眼房门口：“茉姐怎么这么晚还没回来？”
　　“她比较忙。”
　　“真辛苦啊。”王漾感慨，说着摸进了厨房找吃的。
　　她抱着小儿子走到阳台，先是望了眼楼下，没有看到熟悉的车驶进来，她抬起眼望向不远处美丽的江滩夜景。
　　她在研究所工作时间弹性大，而陈茉生意应该正处于上升期，所以很忙，确实辛苦，作为一个女人也很厉害，比很多男人都要厉害。
　　她和陈茉除了性格上天差地别之外，圈子更是几乎没有重合，除了高中以及大学时期的同学圈，她对于做生意一窍不通，陈茉偶尔翻看她的实验记录报告也直呼头晕。
　　一个人静下来的时候会想想，她们真的就是两个世界的人啊。
　　怎么就走到了一块呢？
　　耳朵捕捉一个熟悉的声音，放空的目光立刻从灯火闪耀的江滩收回，落在楼下小区内。
　　一辆低调奢华的商务跑车驶进小区，她微微上前贴着玻璃往下看，认出了就是陈茉现在在用的车，之前那台玛莎拉蒂太骚包，一看就是富二代的坐骑，谈生意用它实在是不适合，所以陈茉添了这辆。
　　她甚至能听到楼下关上车门的声音，抱着咿咿呀呀的儿子转身走到门口开了门出去，厨房里正在交流做菜心得的两人都没有注意到这对母子都已经悄无声息地不见了！
　　她抱着儿子坐上电梯时，心还是咚咚咚地跳，她盯着光滑镜面的电梯门。
　　直到电梯门打开，陈茉错愣的脸出现在她跟前，她才意识到自己做了什么傻事。
　　陈茉见她脚上还踩着室内拖鞋，皱着眉问：“大晚上的抱着儿子出来做什么？”
　　王盈感觉自己的脸微微发烫，却还是如实说：“看到你的车了，就带着儿子来接你，你辛苦了。”
　　侧身走进电梯，正从王盈怀里抱过小儿子的陈茉微微一愣，抬头盯着她，王盈被她盯地有些尴尬地笑了笑，在她兀自傻笑的时候，陈茉要抱儿子的右手已经爬上了她的侧脸。
　　凑近了，气息交缠不分彼此，低声道：“王盈，我发现你其实挺可爱的。”
　　其实不止如此。
　　她心里的震动不止于此，从王盈身上她感觉到了被爱，得到了回应。
　　气息越热，不知道是谁先吻上了谁，只是等厨房中的二人发现房门大敞王盈母子二人不见，吓得魂都没了赶紧跑出来，大叫大找时，她们已经在电梯中吻成一团，怀里的小儿子乖巧安静地看着两个最信赖的妈妈。
　　两个家长之间的爱让这个小宝宝很有安全感。
　　王盈被挤在电梯的一角剧烈喘息，把她挤在里面的人，头也没回伸手按了楼层，双手手肘靠着王盈两侧的电梯板上，看着她，同样呼吸急促。
　　虽然没有说话，但视线胶着两人之间气氛仍旧炽热，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　电梯逐渐上升，在身后传来到达楼层的ding的一声时，陈茉按下炽烈的情意，抬起下巴温柔地在王盈额上落下一吻。
　　轻叹一声：“我真是，”爱你啊。
　　在身后两人的叫声靠近时，她放下手抱过可爱的儿子。
　　跑来见到王盈母子的二人松了口气，知道王盈抱着儿子拖鞋都没换就跑出来了，又惊又笑，看两人脸红红的样子，挪掖道。
　　“真是一孕傻三年呐。”
　　抱着儿子的陈茉和王盈听了相视一眼，都笑了笑，只不过一个是略微尴尬的，一个是温柔的调笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然怕挨骂，还是想求评论，一个人码字太孤单了


第41章
　　W市夏季温度有多高,春夏季雨水就有多丰沛，如此丰沛的降水，城市的排水系统却跟不上,往往一到这个季节便雨水为患,地势低的地段甚至无法通车,商铺被淹没损失惨重,尽管如此,也无法阻挡这座大城市的运行,该工作的还是照常要工作，该上学的也还是要上学。
　　研究院离家很近，乘坐地铁不用二十分钟就能到，从家到最近的地铁站只需要走十分钟的路程,出了地铁站也不到十分钟就能到学校。
　　从家里开车过去大概也需要这些时间,因此对马路有些恐惧的王盈并没有配车的打算，偶尔两个人出门上班碰一块,陈茉也会开车送送她。
　　这几天家里看护宝宝的阿姨不巧乡下有事,而陈茉的公司最近正在准备上市，忙得几乎后脚跟不着地，王盈只好带着一岁多的小儿子去上班。
　　研究院的同事见到她抱着儿子来上班大多都只是惊讶，礼貌地点点头便作罢，有些女同事会跟上来，逗逗她乖巧又可爱的儿子，一脸艳羡和夸赞，让她心里很受用。
　　她的项目已经处于阶段性收尾工作，最近不忙,只是要帮两个学生看论文。
　　会选择走这条路的绝大多数都已经有足够决心毅力和基础与先天优势，虽然这段时间也不可避免被论文折磨得人不像人鬼不像鬼,但王盈还是很看好她们。
　　毕竟她一个不如她们聪明不具备这一先天优势的人都能熬过来，更何况她们这群天之骄子呢。
　　王盈刚到实验室坐下，两个学生就来了，见到王盈腿上坐着一个一双水汪汪的眼睛到处乱看的小宝宝吓了一跳。
　　“副教，你什么时候结的婚啊？！”
　　两个学生立刻围上来，好奇地盯着小宝宝，小宝宝小脸一白有些被吓到了，瘪嘴差点就要哭出来了，感受到妈妈温暖的手抚摸着后背他眼泪才没掉下来，只是扭头歪到了妈妈怀里，偷偷地看着两个不修边幅的哥哥和姐姐。
　　王盈笑了笑，她结婚的事，所里也只有顶头的几位知道，更别说这两个学生了，她看向两人手中的档案袋，问：“改好了？”
　　说到论文两人一脸的犹豫，递给王盈：“改了，只是有几个地方还是拿不定注意。”
　　王盈接过两个档案袋，看了她们一眼，眼底发青眼眶泛红，头发干燥没有营养，皮肤粗糙，一看就是作息不规律：“多久没有好好休息了。”
　　王盈打开上面这份档案，笑着听她们两个开始比惨。
　　“别说休息，我吃都吃不好，嘴巴这个溃疡都长了好多天了。”男孩子张禹说着还别扭扯了扯嘴，一脸痛苦可怜的模样。
　　女孩子赵悦已经熟悉了王盈的习惯，顺手拿起王盈的水杯，转身熟稔地给她泡了杯花茶。
　　“别跟我比，我这个月生理期都推迟了，”
　　王盈翻开论文材料后，自然而然进入了工作状态神情认真且专注，见此两人也噤了声，王盈翻看了两页，头也没抬习惯性的说话前先拿起茶杯喝了口茶，才开口。
　　“张禹。”
　　这语气一听就知道有问题了，张禹立刻凑上前，小宝宝在妈妈怀里坐了会，发现妈妈关注点都不在自己身上，而是只看着头顶这一叠东西，一半好奇一半不满的伸出小手手抓住，他要看看是什么好东西比他这个小宝宝还要招人喜欢。
　　被这一打岔，王盈轻轻地诶了一声，挠了挠小宝宝的肚子，小宝宝见妈妈和自己玩咯咯直笑，松开了不规矩的小手手。
　　“副教，我来吧。”赵悦伸手过来。
　　王盈低头亲了亲儿子毛茸茸的小脑袋，两手抓着他的腋下抱起来。
　　小宝宝跟着年龄只比妈妈小几岁的姐姐，虽然一开始一副随时都要掉眼泪的委屈模样，但是马上被实验室中奇奇怪怪的仪器吸引了注意力，赵悦抱着他语气十分生动跟他介绍这些仪器，时不时还会模拟仪器使用时的声音，把小宝宝看得一愣一愣地。
　　王盈这边帮张禹把问题分析了一遍，并提出了几个思路让他去思考，便又拿起了赵悦的档案袋，叫了她一声。
　　赵悦顺手把小宝宝交给已经把论文装袋的张禹怀里，张禹正要伸手去接，不知怎么地忽然又缩回手，赵悦一愣皱眉：“你干嘛啊？知不知道这样很危险。”
　　正在低头看论文的王盈听到赵悦语气不对，抬起头来，发现张禹表现有些古怪的尴尬，他手缩到胸前摆了摆，看向王盈无奈地解释道：“我跟朋友兼职在殡仪馆工作，跟死人打交道，还是不要碰小孩子的好。”
　　赵悦一脸惊讶，“你家也不缺钱呐，有必要去做这个吗？”
　　张禹嘿嘿笑了笑，“各行各业都想去感受一下嘛。”
　　说罢笑着对王盈道：“我不怕这些，我知道副教也是不怕的，但是我还是不抱宝宝了，等我这份工作不做了再来陪他玩。”
　　王盈看着他想了想，有些意外却也觉得在情理中，他不说出来没人知道，但他说出来了，证明他正直磊落，而且说这些完全也是怕她会在意又不好意思说吧，别看平常不修边幅其实是个很细腻的男孩子，而且也很暖。
　　这两个孩子其实都很暖。
　　王盈看她们的眼神简直让两人都要不好意思了，其实遇上王盈这个导师是她们幸运才对，她认真负责谦逊温和，这些特质看起来很平常，但组合在一起在这栋房子里是很难找的。
　　赵悦把宝宝放回王盈怀里，宝宝有些累了，非常配合地在妈妈要工作的时候睡着了。
　　赵悦这边的问题比较大，等王盈跟她一起看完后，发现已经到时间快下班了。
　　“外面雨下得比昨晚还大，明明早上还停了的。”刚从外面进来的张禹大声说。
　　“我刚出去看了，门口那边水都要涨进来了，看来一楼那边又得和去年一样淹了。”
　　听他一说，两人才听到外面下着暴雨，雨水零落砸在地上的声音以及空气中的湿气与冷意让人心里不免有些焦躁。
　　“副教你中午怎么回去啊？”两人看向她怀里睡得香甜的宝宝。
　　雨下得这么大，本来就很不方便，更何况还带着个宝宝，很危险吧。
　　王盈也考虑了一下，校内有校园公交，只是下雨天或许有些拥挤，不过等一等就好，只要坐公交到了校门口，叫计程车也很方便，虽然路上肯定会堵得很厉害，不知道什么时候能到家，不过其实也可以坐到地铁站下车，坐地铁会快很多，虽然这么短的路程计程车司机可能不乐意，但多付点车费应该也没问题。
　　“我跟你们一起出去看看吧。”王盈抱着宝宝，带上一直放在实验室备用的雨伞。
　　她们下到一楼的时候，地上已经漫进来了一层浅浅的积水。
　　“副教小心点不要滑倒了。”赵悦说着帮她拿过了伞，让她也轻松些，毕竟还抱着个孩子。
　　还没走到门口就见到那站满了人，她们走上去，张禹仗着身高优势望了望外面，咂了下嘴，回过头来说。
　　“雨太大了，副教，你还是让家里人来接你吧。”
　　王盈也想过让陈茉来接她，可是这下大雨又是下班高峰期，等她到这边也得是至少一个小时之后的事情了，再回家也要两三点了。
　　“我坐地铁回去快些。”
　　两个学生只好道：“我们住得近，让我们先送您去地铁站吧。”
　　毕竟若不是要给她们看论文，这种恶劣的天气其实她完全可以请假不出门的。
　　“那麻烦你们了。”
　　两人一左一右，一个帮忙打伞，一个护着以防王盈摔跤，毕竟抱着个宝宝很容易重心不稳，如果摔了一跤那还是很严重的。
　　三人踏入漫过小腿肚的雨水中时，都不禁倒吸了口气，虽然已是夏初，但这雨水真是几乎寒到骨子里去了。
　　她们好不容易坐上校园公交时，回头看所里的大门还挤着不少焦急等待的人，或许是在等人送伞，也或许是在等人来接。
　　王盈一双小腿冻得有些痛，柔软的平地鞋里湿透了，她想应该给陈茉打个电话，免得她担心。
　　手机一拿出来车跟着一晃，手机还没拿稳就啪嗒一声就掉地上了，不等她弯腰捡手机，怀里的宝宝被惊醒陌生的环境让他大哭起来，王盈手忙脚乱的哄着儿子，等哄好儿子车子已经到了学校门口。
　　学校门口此时已经被各种私家车计程车公交车挤得水泄不通，三人想了想到地铁站走路只要十分钟，还是用走的快些。
　　这条路上虽然也有积水，但是两旁的人行道还好，只是三人身上都不同程度的被雨水打湿了，风吹在身上，让人冻得两腿战战直哆嗦。
　　只有怀里的小宝宝窝在妈妈温暖的怀抱里干干净净风吹不着雨打不到，王盈一低头就可以看到小宝宝纯净又无忧无虑的一双大眼睛，心里暖洋洋的。
　　十分钟后她们终于到了地铁站口，就连这里都有些雨水灌进去，地面上都是湿的。
　　送到这里后，赵悦把手机还给她，发现手机被刚刚一摔好像关机了，就顺便给她开了机。
　　只是手机一开便剧烈震动起来，把她吓了一跳，手机差点都葱手里飞了出去。
　　“有电话？”赵悦拿住手机，看了来电显示：“啊茉？”
　　“你帮我接一下。”她抱宝宝走了一路，胳膊有些酸。
　　赵悦滑动手机屏幕，送到王盈耳边，还没贴到她耳朵上，立刻就有一个可明显听出急切与愤怒的声音从里面传出来。
　　“怎么现在才接电话？！”
　　赵悦和张禹听得很清楚，都是一愣，在她们发愣时，王盈已经微微把头靠过去，说话了。
　　“刚才手机摔了下关机了，”
　　那边也不纠结这个问题，立刻问道：“你现在在哪？我来接你。”
　　“你不用来，路太堵，我坐地铁回去。”
　　“你不看报道的吗？！洛区地铁口雨水倒灌，地铁都已经停运了！你去哪坐地铁回来？！”
　　那边的声音格外暴躁，以至于都减轻了她话里的内容的冲击性。
　　地铁停运，这也太严重了吧。
　　三人回头看着身后倾斜向下不断有雨水灌入的入口，果然都是往上走的人。
　　“你就在学校等我，我去接你。”陈茉说话不容拒绝，随后又补了一句：“别乱走，这种天气路上很容易出意外，我就快到了。”
　　说着，三人都听到手机那边车载广播正在播报某某处正发生了一起连环车祸，情况如何如何严重惨烈。
　　听到这个消息让三人后脑一麻。
　　“电话别挂，你们学校门口真堵。”电话那边陈茉的声音有些烦躁。
　　“这么快就到了啊？”王盈有些愣愣地。
　　“当然，我早就看到消息来了，跟你一样，手机跟个摆设似的。”那边杂乱的喇叭声中可以听出陈茉语气中的埋怨。
　　“不好意思啊。”
　　“这有什么不好意思的，我又不是怪你！”陈茉反而激动起来。
　　“不是，”王盈有些心虚，“我不在学校，我已经到地铁站了，”
　　那边一下子安静下来，然后她们听到一个长长的调整情绪的吐气声。
　　“你给我等着！”
　　接下来，那边的人再也没有说话，可电话依旧没挂，她们可以听到那边不断传来烦躁的按喇叭响。
　　虽然知道她生气了，可王盈还是忍不住提醒：“车小心点开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求小天使评论。


第42章
　　暴雨没有要停的趋势,雨水啪嗒啪嗒地打在地面上，这杂乱的声音让这整个城市都显得急色匆匆。
　　随着一辆黑色的商务车停在路边，手机里和身后传来一声几乎重合的下车关门身。
　　三人看向路边,只见隔着雨幕厚厚的水汽,纷乱的路面一个高挑长发的身影举着伞,绕过绿化带大步向她们而来。
　　只看这个身影,就觉得这个女人气质不俗,等她收伞走上来,发现她的模样更出挑，独特的冷冽气质很具有攻击性，让人一眼便难以忘记的那种。
　　两个学生崽就这么看着这个女人大步走到自己亲爱的导师面前，气势汹汹地抬起漂亮的右手,她们眼一瞪嗓子眼里的声音还没冒出来,就见这只气势汹汹的手，在即将落到导师白嫩嫩的脸上时收住力气,调情似的轻飘飘地拍在脸上。
　　“你这个混蛋,怎么总是让人操心。”埋怨的语气可以听出明显的宠溺与无奈。
　　两个学生崽心都跳到嗓子眼了，见此非常明显的松了口气，真是浪费她们的感情，只是这位叫阿茉的女人是不是凑得太近了些？脸几乎要贴在她们家还一脸懵的导师脸上了。
　　其实见陈茉提起手来，王盈也吓得一愣，手掌落在脸上后，她都没反应过来。
　　王盈头发飘到了雨水湿漉漉的，陈茉十分自然地帮她弹掉发上的水珠，亲了亲她的嘴,从她怀里抱过儿子时看她膝盖以下都是湿的不禁重重地皱了皱眉。
　　“快上车去擦一擦。”
　　王盈双手得到解放，全身一松,在陈茉的催促下撑伞时才忽然想起了两个小徒弟，扭头看向他们。
　　“谢谢你们了，你们住在哪？需不需要送你们一程。”
　　陈茉这才注意到旁边还有两个人，不是她眼瞎，她一来就知道旁边有人，只是以为是路人而已。
　　再看这两个学生崽，两脸目瞪口呆，脑子里全是刚刚看到的那个旁若无人的吻。
　　她们结结巴巴地正在问什么时，陈茉怀里的宝宝忽然冲她奶声奶气地叫：“麻，麻麻……”
　　下大暴雨小宝宝虽然窝在妈妈怀抱里，不会觉得害怕，但也能够感受到气氛紧张凝滞，所以他都乖乖的不添乱，但另一位妈妈来了之后，气氛显然得到了舒缓，而且见到另一个妈妈他也开心，就要来宣示存在感了。
　　这么明显两个学生崽再迟钝也能知道眼前这三个人是幸福的一家三口了，别说画面也非常的养眼。
　　导师和她的另一半神情都非常自然，大概对此并不避讳。
　　她们也只是实在太震惊，毕竟相处了三年，今天一天之内先是知道她有了宝宝，又知道她的爱人是个这么漂亮出挑的女人。
　　“不用了，我们住得近，走几分钟就到了。”
　　“好，那你们注意安全。”王盈点了点头，撑开伞。
　　大概也猜到是这两个学生送王盈到这里，否则这么大的雨王盈一个人不可能抱着儿子到这里，陈茉礼貌地冲她们点了点头，才抱着儿子和王盈一起钻进雨幕里。
　　两个学生崽并不在意陈茉似乎是有些冷淡的态度。
　　毕竟这个人的眼神太让人有压力了，能点头致谢一下，大概已经是很不错了。
　　而且虽然在看向她们时眼神冷淡又高傲，但是对着她们导师时，却是一副温暖柔软恋爱中的模样，尽管有些凶巴巴的。
　　“她们这么幸福，真好啊。”望着她们上车，赵悦不禁感慨。
　　从学生时代开始，陈茉就不是个好相处的人，在王盈不参与的世界里，她一直就让人觉得很有距离感。
　　陈茉把宝宝放后座的安全座椅上，回到驾驶座把空调打开，看着前面的路况一边发动车子一边叮嘱后座的王盈。
　　“把鞋子和裤子都脱了。后面有干净的毛巾和毯子，赶紧擦一擦。”
　　听到后面传来窸窸窣窣的声音，她抬起眼皮看了眼后视镜，后座的两个人，一个是她的宝宝一个是她的爱人，虽然外面暴雨依旧，路况也更差了，可心情却和赶来时完全不一样。
　　来时那种脚踩不到实地的焦虑和心慌，在此时全部都消失了。
　　“擦干了，用毯子盖着。”瞄了眼后视镜发现王盈一双白嫩的脚丫子都冻青了，这刚才舒缓平静下来的人又止不住烦躁起来。
　　“女人不能受冻不知道？更何况你才刚生下孩子没多久，对自己的身体多上点心好吗？！”
　　王盈正在用毛巾吸头发上的水，听她这么一说，抬起头来，冲她讪讪地笑了笑，把冰凉的双脚缩到座位上来屈在腿下用薄薄的羊毛毯盖好，这条毛毯虽然薄但是柔软又温暖。
　　陈茉说完刚好又瞥了眼后视镜，就看到她这个笑容，不禁微微愣了愣。
　　自从结婚后，她渐渐地感觉到了王盈对她的变化。
　　以前作为一个没有未来的情人时，只要不触及那个敏感的底线，王盈床上听话床下封闭感情简直是个完美情人，可她要的从来就不是情人，她要冲破那个底线，可是一碰到那个底线，王盈就自私冷漠到简直面目丑陋让人憎恶！
　　而现在作为爱人家人时，王盈包容温和，过去那个她所看到的让人憎恶的一面仿佛一夕间消失了。
　　王盈给了她这个新建立起家人关系的爱人足够包容和爱。
　　想到这些，这一刻她胸腔发热，仿佛有些什么东西要冲出来。
　　“王盈，我想和你做，就在这。”
　　后座上擦好了头发，正在逗小宝宝的王盈听了一愣，抬头看着正在认真开车的人的完美侧脸，怀疑自己是不是听错了。
　　两人视线在后视镜中相撞。
　　“我想做，拥抱你，在车上。”
　　后视镜上的一双眼中没有玩笑，也不是单纯的色/欲，甚至说的上是平静，但平静下却涌动着难以言喻的浓烈情绪，这些情绪升华转化而成的情/欲，热烈又克制。
　　王盈的心也跟着热起来，二人在后视镜上盯了一秒，其实都知道现在在车上根本不可能，不说这路面情况，就这后座上还坐着个小宝宝呢。
　　可是虽然不行，这种情感有了，也想要说出来，想要对方知道。
　　这样即便是不行，但此刻的心意相通也是一种抚慰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来大概会隔日一更，谢谢小天使


第43章
　　“先去公司吧,吃点东西换身衣服然后休息一下，下午不要去学校了。”
　　王盈看着她的侧脸点了点头，心里空落落的,想要什么填补,她知道陈茉此时也是这样。
　　正专心看着路况的陈茉忽然感觉到耳朵边的脸上一暖,柔软的触感让她惊讶地睁大眼,心中急迫焦躁的干涸似乎流过一丝清泉,可是耳边离去的一句话,瞬间又像是点起了一把火，把这片干涸烧得更加热烈，干得几乎要冒烟，让人抓狂。
　　“我也想你,阿茉。”
　　陈茉用力握紧方向盘,指关节因为太过用力而微微发白，她盯着前路不敢回头也不敢通过后视镜看,她怕看到她,真的会不管不顾停下车来，钻到后车座去和她缠绵。
　　“阿茉，车开慢点，我和宝宝都有些怕。”
　　陈茉天仙一样的面孔眼见变得如魔鬼般扭曲，声音一沉：“王盈，你真是个小，坏蛋啊。”
　　这句肉麻的话让后座上的王盈忍不住低笑。
　　要知道她们虽然在一起这么久，但是几乎没有像普通情侣一样有过这么一段说肉麻兮兮的情话的阶段。
　　小宝宝见妈妈笑了，也挥舞着小手手,咯咯咯笑得开心，王盈也乐得跟他玩。
　　她其实还从没有去过陈茉的公司,只知道她父亲是做建材相关发的家，这六七年的时间陈茉能将生意牵到w市里来并且做大做成上市公司，在这座城市站住脚跟实在是很优秀。
　　陈茉驾车开到市里高楼耸立的商贸区，将车驶进其中一座大厦的停车场，撑伞下车搂着抱着宝宝的王盈走进大厦。
　　“这里租金应该很贵吧，”
　　一进来王盈便忍不住感慨，这么好地段的写字楼，已经不止在其的商业价值，还有地位象征。
　　陈茉收了伞，难得地在爱人面前语气有些炫耀成分道：“是挺贵的。”
　　能在这么贵的地方租下几层写字楼那证明她也很厉害不是吗？
　　“阿茉，你真厉害。”
　　如愿以偿听到爱人的夸赞和崇拜的眼神，陈茉一时就像刚谈恋爱的初中生一样，眉眼间的骄傲显山又露水。
　　“这算什么，以后等公司上市了，我自己弄块地皮，招标建自己的办公楼那才叫真的厉害。”
　　王盈很赏脸地笑着迎合，“是的，是的。”
　　陈茉自小就在别人的夸赞和仰慕的眼光中长大，她经商做生意是因为十分享受在商场中驰骋的感觉，一可以充分满足她的掌控欲和征服欲，二她喜欢挑战，战胜挑战会给她带来巨大的成就感和满足感，三她也很享受别人仰慕崇拜的目光。
　　而这些似乎都没有爱人这简单的两句来得更让她开心满足。
　　陈茉带着她去坐电梯。
　　“你是十二月出生的，所以我的办公室设在了十二楼，”说着进入电梯后陈茉按了下十二这个数字。
　　此时正是下班时间，雨下的太大大部分员工都去二楼食堂觅食，这个时候也吃的差不多了陆陆续续的往回走。
　　电梯里陆陆续续有人进出，陈茉抱着宝宝，王盈把那条薄羊毛毯围在腰间当作半身裙倒也不违和，脚下穿着用纸巾抹得半干的软皮鞋，两人站在一起，不知道是不是陈茉气场强大，所以没人靠近，因此不会挤。
　　遇到陈茉公司的员工时，她们打招呼，陈茉也只是淡淡地点头示意，眉眼间多了些她不熟悉的冷冽与疏远，但是这样的神情在看向宝宝和她时又柔和下来，变成她熟悉的那个人。
　　电梯在十二楼停下后，陈茉带着她出来，径直走向自己的办公室，在门口看到助理在自己位置上，她吩咐让人准备两人份的午餐，顺带准备一份适合宝宝食用的午餐。
　　办公室没有特别大，但陈茉很会享受，而且自己公司做的项目就包括了室内布置，因此她办公室不大但个人风格很明显，低调优雅成熟中又透露着一股张狂。
　　“先去洗澡吧。”
　　一进来陈茉就抱着宝宝坐进柔软的沙发里，在王盈点头准备走向办公室边上的一扇门时，却又忽然一伸手把人拽下来。
　　王盈猝不及防整个人倒过来陷进柔软的沙发中，错乱中抬头便是铺天盖地而来的亲吻，热烈又温柔，很容易将人调动起来。
　　坐在陈茉腿上的宝宝，被陈茉一只手拦腰抱着，小身体扭不过去，只能动动小脑袋，一双无知的大眼睛探寻脑袋后传来的又急又乱的呼吸声，和水渍声。
　　心中的空虚与干涸被这个绵长柔软的吻浇灌填满，陈茉微微和她分开，喘息地看着彼此。
　　“刚刚说想我是假的呀？”陈茉佯做不满笑道。
　　说去洗澡就洗澡，也不先和她亲热一下。
　　“没有，不是你说让我先去洗澡吗？”王盈白皙的脸通红，有些无奈。
　　陈茉失笑，凑近在她唇上嘬了一口，贴着她的唇说：“这么听话，那我该要好好奖励你才对。”
　　这个奖励指的是什么不言而喻。
　　王盈道：“好啊。”
　　回答这么干脆，陈茉盯着她忍不住低低笑起来：“你真的是越来越可爱了。”
　　王盈也笑了笑，抬起下巴亲了下她，起身：“我去洗澡了。”
　　陈茉整个上身都舒适地靠在沙发上，抬头看着她：“去吧，我让人送一套衣服过来。”
　　办公室里温馨甜蜜，而办公室外整个公司上上下下都已经炸开了锅，具体表现在挤满人的茶水间，以及一秒钟可以刷九十九加的各部门群里。
　　市场甲：之前还一直疑惑boss这种优质的单身御姐怎么迟迟没有对象，事实证明还是我太嫩了！！Boss连娃都有了！！！
　　财务乙：boss怎么可能会没有对象，没有对象的是我们啊！大哭！！
　　营销丙：发生了什么？
　　技术丁：boss.jpg自己看图。
　　这是一张侧面偷拍图，画面中高贵冷艳的boss抱着个萌萌的小宝宝，身旁的女人气质温和，这甜蜜和谐一家人的气息几乎从图片中扑出来。
　　客服戊：汪的一声哭了出来！我失恋了哇哇哇哇哇！我的boss姐姐！！
　　众人：但凡多吃一粒花生米……
　　营运己：客服戊你好像是个小哥哥吧，boss跟你八竿子打不着关系哦，要哭也是我们！
　　一时间，公司上上下下都知道boss早结婚了还有了个可爱的小宝宝，无数少女心碎了一地，不过也更加好奇到底是什么样的人能收服她们眼中女神一般高不可攀的boss。
　　而去打听的任务就交给了boss的助理小哥哥。
　　小哥哥身负重任细心准备了三份午餐，敲门送进办公室，此时boss正在逗小孩，难得见自家boss这么柔和的一面，助理小哥哥一时看愣了。
　　陈茉头也没抬说：“帮我准备一身干净衣服和鞋子，尺码，”
　　虽然王盈没她高，但是比她丰满些。
　　“按我的尺码买就行。”
　　小助理看了眼房门紧闭的洗手间，衣服大概是给里面那位神秘的爱人准备的吧。
　　“看什么？”没听到动静，陈茉抬起头来，正好看到小助理在偷瞄洗手间的门，眼神立刻冷下来。
　　“没有！”误会啊！
　　陈茉冷冽审视的目光让小助理一个机灵，欲哭无泪，他还只是个孩子，怎么敢这么不规矩觊觎boss的爱人，欲辩无言只好心里含泪默默退出去，只希望boss贵人事忙，快快忘记这件小事。
　　再次送衣服进来的时候小助理学乖了再也不乱瞄，在boss审视的目光中正要离开时，听她冷淡地吩咐道。
　　“在我办公室里加一片儿童娱乐区，安全放第一位。”
　　“是是。”
　　这样她偶尔也可以带宝宝来上班，王盈能够轻松些。
　　陈茉抱着宝宝，提着衣服走到卫生间门口敲了敲门。
　　王盈换了衣服出来后，两人一起吃午饭，宝宝在王盈洗澡的时候，陈茉就已经喂了，等两人吃完饭他已经哈欠连连，一会就睡着了。
　　陈茉把宝宝放沙发里盖条小毯子，外面放了个抱枕挡着免得他滚下来。
　　宝宝偶尔哼哼唧唧似乎要醒了，陈茉拍拍他的小肚肚，他感受到妈妈在一旁，又会安心地睡过去。
　　王盈坐在她左手边，两人依偎在一起身上也共同披着一条毯子，享受这难得的悠闲。
　　“外面还在下雨，明天路面情况会更糟糕吧。”沙发的设计太舒服了再加上肚子里饱饱的，王盈闭着眼靠在她肩上有些昏昏欲睡。
　　“下午我让人送你们回去，明天你请假不要上班了。”陈茉收回放在宝宝小肚肚上的手，进到毯子底下摸到王盈的细腰薄背，有一下没一下的捏。
　　王盈虽然困得不行，但也伸出手若有似无的滑过她身上以作回应：“这种天气开车不安全，你能也在家休息吗？”
　　陈茉轻笑了声，手滑进她衣服里，道：“我是老板，如果我躲在家里休息，那整个公司不运作了？”
　　“太辛苦了……”王盈气息不稳嘟囔着，有了感觉，心里打鼓似地急得慌，干脆抱着陈茉的脖子重心往后横倒在沙发里。
　　无论是因情而动的，还只是单纯的欲望，都只因为对方是陈茉而已。
　　此时已经是上班时间，一墙之外的工作人员陆续回到岗位，高跟鞋落在地上的声音，机器运作的声音，交谈的声音，模模糊糊传入办公室内二人耳里。
　　在这种环境中有种禁忌又紧张的快感，王盈渐渐完全失去睡意格外的情动，陈茉也格外的投入。
　　两人大汗淋漓，王盈控制不住声音，而陈茉似乎根本不在乎外面的人会不会听到似的完全不理会王盈的恳求，最后再王盈几次都要哭出来时，两人才抱着一起进到洗手间，放肆的纠缠。


第44章
　　“您醒了？”
　　王盈迷蒙的眨了眨眼,听到声音扭头看过去，是一个陌生的年轻男人，她立刻警惕地抓着身上的薄毯从柔软的沙发中坐起来。
　　小助理连忙笑道：“夫人,我是boss的助理,boss正在开会,让我留在这守着您,免得您醒来身边没人会担心。”
　　果然对待爱人就是不一样,冷艳的boss也能有这么体贴的一面,小助理不禁这么想。
　　低头看了看身上的衣服虽然凌乱，但这是睡后正常情况，她点了点头拿开毯子，从沙发坐起来,鞋子套上脚时,发现沙发另一头的儿子不见了。
　　小助理端上来一杯热茶，及时解释：“宝宝醒了,怕吵到您,boss只好带他一起去开会。”
　　王盈有些疑惑，那种正式的场合带着宝宝不大合适吧。
　　“只是公司内部的会议，都是自己人没关系。”小助理笑道。
　　冷艳boss抱着宝宝的画面算是给她们发福利了。
　　身边没有熟悉的宝宝和爱人，这个刚待了几个小时的环境显得陌生起来，再加上人又是从人最放松的睡眠状态醒来，眼前只有个陌生的男人。
　　小助理虽然是个男人但是心细如发，可以看出王盈身上的气息有些紧绷。
　　“现在是三点半，boss说了如果您醒来会议还没散的话，就带您去会议室,让我先送您和宝宝回家。”
　　王盈点了点头，放下茶杯。
　　在小助理的带领下王盈走出办公室穿过办公区,周围有视线偷偷摸摸地落在她身上，充满好奇却也没有恶意，过了一开始在陌生环境醒来的那段不安后，王盈也平静下来。
　　一起走到会议室的门口，王盈避开开门可能进入里面人视线的位置，等了几秒，陈茉抱着宝宝从里面走出来。
　　说实话从这种正式的场合中抱个宝宝出来的画面，实在让人忍俊不禁。
　　陈茉还浑然不觉地走上来跟她夸着宝宝：“儿子真乖。”
　　小宝宝在会议室内受万众瞩目紧张极了动都不敢动，现在见到妈妈嘴一瘪委屈极了伸长手要抱抱，王盈把他抱回怀里笑道：“他没闹吗？”
　　刚刚的激情肌肤相亲让陈茉心情很好，结婚后她们真正能做到最后的次数并不多，毕竟家里有个宝宝还有个阿姨，而且两人也实在是忙，像方才那种酣畅淋漓让人回味无穷的实在是屈指可数。
　　虽然此时身处严肃的办公环境可看到王盈心里还是那片让人心热的旖旎风光，忍不住摸了摸她柔软的侧脸：“先回家，等我回去。”
　　王盈点了点头笑得温柔，看了眼窗外见天乌沉沉还在下雨，说：“你早点回，这种天气夜里开车太不安全了。”
　　“好，听你的，今天公司上下都提前一个小时下班。”这时候王盈说什么她都能满足。
　　跟着小助理一起离开时，小助理异常激动脸蛋很红，脑子里都是boss的那个温柔的Goodbyekiss，这种福利真是，他摸了摸鼻子好怕自己不争气地流鼻血。
　　“夫人，公司上下都会谢谢您的，这么恶劣的天气能够提前回家躲避下班高峰期真是太幸福了。”
　　小助理一脸兴奋笑呵呵道：“您以后千万要常来，您在boss看起来都要温和些。”
　　王盈忍不住侧目，小助理意识到不对，赶紧解释：“我不是说boss平时不好，只是您在她似乎心情要更好一些，办公心情也要愉快些，boss心情愉快那我们肯定也会愉快，哎，我这么说好像也不对，我们平时办公其实也挺愉快的，只是……”
　　“我知道你的意思。”王盈忍不住笑了。
　　她从高中时期就知道陈茉不好相处，只是很少有机会见到她那不好相处的一面而已。
　　小助理好怕因为自己话多职位不保，见她理解就好，接下来对她也更加热情。
　　去乘坐电梯时，她眼角余光中忽然闪过一个熟悉却让人意外的身影，她不禁驻足回头确认。
　　无论是优雅成熟的气质还是由内而外散发出的自信大方都很吸人眼球，也是人群中的焦点，是个不亚于陈茉的存在。
　　“啊，是廖小姐。”发现王盈没跟上，小助理也向那边看过去。
　　他笑着跟王盈解释也算是八卦：“听说她和boss大学就是同校，毕业后被boss招揽，那时候公司才刚刚起步，在公司待了好多年了吧算是元老了，但是前两年又出去自己成立工作室了。不过现在偶尔跟公司还有业务上的合作。”
　　他看着廖宁被设计部助理直接带入了陈茉的办公室。
　　“夫人？”
　　王盈回过头来，抱着怀中的宝宝：“我们走吧。”
　　小助理点了点头，见王盈似乎认识廖宁，便又继续和她聊起了廖宁，其实还是八卦。
　　“夫人也认识廖小姐？”
　　“嗯。”王盈轻轻地点了下头。
　　小助理心里推测，夫人大概也是boss的校友，学生时代的爱情能够持续至今，真让人敬佩也让人艳羡不已。
　　“今天boss和廖小姐约谈工作上的合作，其实并不急，没想到这么恶劣的天气，她也特地赶来了，真是守诚信的人。难怪boss跟她合作这么久。”
　　一路上两人的话题都围绕着廖宁，只不过这个话题，真正在聊的似乎只有小助理而已，王盈坐在后车座上只是偶尔若有似无地应两声。
　　一直将王盈送进电梯，小助理还有些意犹未尽，难得聊得这么尽兴。
　　“夫人您真温柔，跟我们boss真的很般配。”年轻的小助理站在电梯外挠头憨笑。
　　王盈按楼层的手指一顿，抬头浅笑：“平时多谢你照顾她了。”


第45章
　　回到家里,王盈先给宝宝泡了瓶牛奶，然后围起围裙给宝宝做辅食晚上吃。
　　窗外天早早黑下来，雨又下大了,已经五点了,按陈茉说的提前一个小时下班,这会她应该已经快到家了,她抱着宝宝走到窗边,外面的天乌云翻滚,雨水噼噼啪啪砸在玻璃窗上，远处江面上涨，遥遥可以望见大桥上来来去去的车辆。
　　“麻麻……”宝宝在她怀里揉揉眼睛，睡眼朦胧。
　　她转身抱着宝宝回屋把他放婴儿床上,在床边哄他睡觉。
　　大概过了十分钟宝宝就睡熟了,她起身正要出去，厨房忽然传来滴滴两声,整套房的灯一下子全都熄了。
　　眼前陷入黑暗的瞬间让人心里不可避免的一慌。
　　她在黑暗中站了片刻,眼睛大概适应了黑暗才摸索着走出宝宝房间，来到厨房先把正在炖的辅食天然气关上，至于电饭煲中的饭她没有管它。
　　方才漆黑的阳台此时却成了房子里唯一有些光亮的地方，王盈走到阳台，先是打电话给物业询问情况。
　　“对，是这片区域整体停电了，工作人员正在抢修，争取在十点之前恢复电力供应，造成不便请您见谅。”
　　王盈挂了电话,靠近划过无数水痕的玻璃窗上望着外面，江两岸都陷入一片漆黑,只有远处的大桥上还亮着昏黄的灯光。
　　怎么还没回来呢？
　　耳边杂乱的雨声让人心中不免焦虑。
　　她想了想担心陈茉也许正在路上不方便接电话，于是给刚才送她回来的小助理打去电话。
　　“喂，夫人。”那边似乎在忙，小助理声音有些急。
　　“你们已经下班了吗？”
　　小助理声音难掩的焦躁慌张：“大部分部门都提前一个小时下班了，只有boss和廖小姐谈生意耽误了会，”
　　“那她现在回来了吗？”
　　“夫人，您是不是没看新闻。”小助理苦笑了一声，“我们这边已经水漫金山了，路都被封了，不少车子都半路抛锚半截都淹在水里，我们几个至少今晚是回不去了。”
　　王盈愣了愣看向窗外，没想到这场暴雨带来的影响这么大：“那你们停电了吗？”
　　“停电？这倒没有，如果停电了那这个晚上真不好过。”小助理十分沮丧。
　　“不要太丧气，跟那些被困在半路上的人比，你们至少现在还干干爽爽的，对吗？对了，晚上有地方休息吗？”
　　听到王盈的劝慰，小助理也打起精神来：“也对，至少我们现在还有个遮风挡雨的地方，休息这个您不用担心，这栋大厦上有一层是私人会所，那里应该有房间，boss和廖小姐已经上去看了。”
　　听到这两个名字同时出现，王盈的手指微微动了动。
　　“公司留下的人多吗？”
　　“还好就我还有另外一个助理，以及boss和廖小姐。”
　　挂了电话，王盈拿着手机望着那座唯一亮着的大桥，上面的车辆也不多了，她望了会回到沙发上坐下，把膝盖收上来抱着。
　　下午在陈茉办公室中热烈的缠绵仿佛还留在肌肤上让人心热战栗。
　　她有些疲倦的闭上眼，她信任陈茉。
　　却也同样不明白她为什么从来没有跟自己提过廖宁。
　　嗡嗡嗡！！！沙发上的手机忽然猛地震动起来。
　　她拿起手机睁开眼看到来电显示，花了一两秒调整好状态，才接电话。
　　“喂，阿茉。”
　　“家里停电了？”陈茉的语气很急，一听到王盈跟小助理打过电话，提过停电的事她就猜到家里大概停电了。
　　王盈微微愣了愣才答：“嗯。”
　　“你和宝宝没事吧？”
　　“他睡了，没事，你别担心。”
　　“那还好，你晚饭吃了吗？”陈茉语气缓了下来，走到窗边。
　　“嗯，等会就吃，你那边的情况我刚刚已经听你助理说了，今天好好休息，雨大概明天就能停，等雨停了就好了。”
　　陈茉回头看了眼空荡荡的公司，只有电梯口有三个身影，窗外暴雨依旧。
　　这雨水把她和她的爱人宝宝隔离在两个地方。
　　“你怕吗？”
　　王盈一愣：“不怕，不用担心我，你好好休息。”
　　“可是我想你啊，阿盈。”
　　挂电话前，电话两端长久的沉默，可是在这沉默中却承载着很多无法言传的感情。
　　挂了电话后陈茉收起手机走向电梯口，对面三人神情焦虑，但出于上下级的身份之别，只有廖宁将不认同表现得十分明显。
　　“她们在家有事吗？”
　　“没事。”陈茉抬起下巴指了指电梯，示意她们进电梯。
　　“没事的话，那你有必要吗？”廖宁气得指尖微微发抖。
　　两个小助理难得看到这个得体从容优雅的小姐失态，有些意外，但是现在关键不在她的反应，而是造成她这个反应的原因。
　　小助理也忍不住劝道：“boss现在外面车子根本出不去，而且天都黑了不安全，等明天吧……”
　　陈茉淡淡地打断他，瞥了他们一眼：“房间已经开好了，你们上去休息，我不可能把我爱人和孩子单独留在家里。”
　　年近三十的她，生活中有两样重要的东西，一个是这个家，一个是她的事业，公事上她或许会听取意见，而私事上，她分得很清楚，私生活她一向不喜欢别人来指手画脚。
　　刚才她看过了雨变小了，街上的水最深漫过膝盖，新闻中也讲了只是这片区地势低被封了，走过这片区，再打车就行了，虽然麻烦但没多大危险。
　　说罢陈茉不再管她们，自己乘坐旁边一台电梯，拿着刚刚找到的手电先下去。
　　电梯怕进水出故障，不让下一楼，因此她按的二楼，然后走楼梯下一楼。
　　二楼现在人很多都在这里吃晚饭，她推开安全通道的门快步跑下去时，身后安全门一开一关，显然有人跟上来了。
　　“陈茉！”
　　陈茉微微皱眉，一手扶着楼梯回头看去，看着站在楼梯口背光的女人：“你怎么来了？”
　　廖宁扶着栏杆微微做了个深呼吸，努力让自己平静下来，可话一出口还是带有深深的不赞同：“你有必要吗？她们好好的在家里能出什么事？”
　　陈茉微微眯着眼，自下而上望着这个女人，缓缓解释道：“我只是不习惯在外面过夜，我想回家。”
　　“陈茉你根本是盲目！你拿自己的安全当回事了吗？只要是跟她有关你就变成这个样子，你为什么要这个样子？！”廖宁激动地连下了两层阶梯，骄傲如她就是当时和陈茉和平分手时也不曾这么失态，而现在这一个导火线把过去十年的等待辛酸委屈却都引爆了，让她忘了在这个她爱慕的学妹面前维持稳重自持的模样。
　　“你为什么要这个样子？！怎么一跟她有关，你就变了！你不该是这个样子的！”
　　楼梯下的人一步步走上来，逼近到她面前。
　　而她已经看不清她的表情，因为她的视线已经被眼泪模糊，但她能听到她的声音，和那天要和她分开时一样的冷漠绝情，甚至比那天的更加阴寒，让人整个心都在战栗，仿佛随时都会窒息。
　　“你口中的这个她，是我的爱人，我和她纠缠了十五年，你可以提她，但我不喜欢你用这种语气提她，还有我一向不喜欢别人干涉我的私事，如果再有下次，我们的合作关系就到此为止。”
　　陈茉毫不犹豫抽身离去，打开手电快速下楼走进漆黑的一楼，廖宁捂着脸浑身颤抖地蹲下，悲伤的哭声在整条楼梯道中蔓延。


第46章
　　王盈在沙发中睡着了,醒来的时候眼尾是湿的。
　　“你哭了？”
　　沙发边蹲着一个黑影，王盈愣愣地看着，一时不知道是在梦里还是现实中。
　　“怕了？嗯？”
　　眼前的人身上满是带着刚从雨中回来的湿气。
　　她不该动摇的。
　　她相信陈茉,可不可避免地在一瞬间也有一丝动摇,而这动摇不是来自于陈茉,而是不相信自己,她从里到外浑身上下皆是平平无奇,自私过分地对过陈茉,有不堪的过去。
　　“还说不怕，头发都哭湿了，我要是不回来，你得哭一晚上吧。”陈茉轻笑了一声,有些冷的手在她脸上亲昵的抚摸,给她擦去眼泪。
　　“怎么不说话？”陈茉凑近在她脸上亲了亲。
　　人总是容易对难得得到的珍贵物品患得患失。
　　而陈茉，这份感情,这个家对她来说太珍贵了。
　　“阿茉……”
　　她的声音比这个从雨夜中赶回来的人还要喑哑艰涩,让陈茉吓了一跳，湿漉漉的身体蹲在沙发前抱着她的脸，爱抚亲吻了很久。
　　“起来吧，家里停电我猜你也没吃晚饭，路上带了点东西回来，先一起吃东西，”
　　直到陈茉洗了澡两人睡下电还没来，不过夜里雨渐渐停了，到了第二天早,看新闻路已经通了。
　　陈茉照常去上班，王盈请假留在家里。
　　站在门口目送她离开,想起昨夜陈茉冒雨赶回来心里才有些后怕，不禁叫住她。
　　“阿茉！”
　　陈茉回头，疑问地看着她。
　　王盈站在门口看着她，雨后阳光破窗而入落在她身上，这么美好的一个人，在这么一个寻常的早上，她心里忽然像是有什么破土而出，喉咙涨的发痛：“以后别再做这种事了，”
　　“太危险了，我无法想象没有你的世界，你不在身边我怕，但如果你消失了，我不知道会怎样……”
　　在婚姻中她失去了她重生而来的优势。
　　人有了想要的东西，重要的东西，却又没有优势无法掌握，就会变得脆弱。
　　王盈说着说着不知不觉就开始流眼泪，陈茉惊讶地看着她，大步走回来，扣着她的脑袋，用力给她一个深吻，王盈反应强烈一把抱住她，眼泪直流和她拥吻在一起。
　　“我无法想象没有你的世界，”王盈哭得可怜。
　　“我已经没办法离开你了，阿茉，”
　　这样过分真挚的告白换做是任何一个时刻都不会像此时这么让陈茉心揪，她不知道她会让王盈这么没有安全感。
　　“我保证，绝对不会离开你。”
　　“我相信你，阿茉。”
　　城市恢复正常运行，公司上市的脚步也完全没有受此次暴雨的影响。
　　雨季过去后，这座城市的气温快速攀升很快进入了最炎热的夏季。
　　王盈接了个新的项目，一时又忙得日夜颠倒，期间和团队去云南考察了一个星期收集数据，而就在这一周陈茉的公司也成功上市了。
　　陈茉打电话给王盈分享这份喜悦。
　　“对不起，这段时间你这么忙，我却不在家，儿子只能交给你。”
　　“阿盈，我给你打电话是要你知道我有多开心的，不是让你自责的，你为我开心吗？”陈茉声音带着低低的笑意，如醇酒性感有魅力，让人心不由地一痒。
　　“嗯，我真为你开心，”王盈也笑了，真心实意。
　　“公司明晚要举办庆功宴，你明天上午就能回家，应该赶得上，愿意赏脸以总裁夫人的身份出席吗？”
　　陈茉不是喜欢将私生活和公事联系在一起的人，可她想让王盈感受她的开心。
　　王盈脸有些热：“好啊。”
　　需要采集的数据在过去七天都已经采集完，明天就可以坐上回程的飞机了。
　　结果夜里吃过晚饭，王盈回房间休息，房门被敲响，赵禹脸色不是很好告诉她，今早设备出故障了，数据没有采集下来，还有再多待一天。
　　以一个研究人员负责严谨的态度，她不可能提前离开把一个学生留下，她无法向同行团队中其他几个同事交代。
　　“把明天上午的票退了，今晚检查好设备，不能再出意外了。”
　　王盈回到房间不知道要怎么跟陈茉说这件事，直到要睡下了，才拿起手机给陈茉打电话。
　　她把要推迟一天才能回去的消息告诉她，陈茉没有生气也没有强迫她想办法赶回去，因为她不想因为这无法控制的意外对她爱人生气，她也知道如果可以赶回来，她一定也会努力，既然给她打这个电话那就是没有可能。
　　陈茉只是沉默了会：“阿盈我只是遗憾，为你也为我。”
　　第二天上午采集数据的过程十分顺利，中午几个教授邀着一起吃饭时，王盈一脸抱歉表示要提前告辞，这时候也没有什么事了，几位教授也没有表示不满。
　　关于器材与数据的整理她一边嘱咐赵禹一边往宾馆回去，一到宾馆她拿起自己早就收拾好的行李往机场赶。
　　一点半坐上飞机，五个小时的航程，她不确定自己能不能赶上，因此她也没有给陈茉打电话，免得再空欢喜一场，而是打电话给小助理问了晚宴的地点和时间。
　　七点进场八点开始，不堵车的话应该能赶得上。
　　王盈靠在椅背上闭目养神，心里急却熬不过睡意，不一会就睡过去了，这一周她们每天早上四点就要出发，背着器材坐一个小时的车再跋涉一个半小时的山路，才能到勘测地点，下午又是一个半小时山路一小时车程七点才回到宾馆，晚上整理数据检查设备，每天睡眠时间不足五个小时。
　　飞机落地时她才醒来，带着行李箱坐计程车直奔宴会场地。
　　市内太堵，车子在路上花了两个小时，这两个小时王盈再也睡不下去，不停地看手表，对于司机师傅的攀谈虽然没有不耐烦却也有些心不在焉。
　　直到车子在会场外停下，她提着行李匆匆忙忙跳下车，酒店入口两侧摆满精致高档的花束还有被拦在外面记者，王盈悄声从花束后溜进去，重生前后她都没有做过这么偷偷摸摸的事。
　　无论是因为第一次做这种事的羞耻感还是即将见到陈茉的兴奋都让她肾上腺激素加速分泌，心跳加快呼吸急促。
　　就在前面，走到会场入口时，她反而停下了，里面所有人都盛装打扮，而她通过走廊上的玻璃也能看到自己一身风程仆仆，跟这种场合实在有些不搭。
　　所幸此时会场中所有人的注意力都被台上致辞的人吸引过去了，王盈也看过去，是陈茉的财神爸爸，也是公司的董事。
　　他的说话已经接近尾声，只从这最后几句话也可以听出他对陈茉这个女儿的自豪与骄傲，虽然年轻的妻子已经给他生了一儿一女，可也无法取代这个女儿在他心中的地位。
　　“接下来由我的女儿也是盛泽的总裁来为你们讲话！”
　　一身盛装的陈茉在雷鸣般的掌声中缓缓上台，是她不曾见过的万众瞩目的模样，有成年人的沉稳魅力却也有作为一个新上市公司总裁的意气锐气。
　　闪闪发光，台下无论是男女都沉迷于她的魅力中。
　　她甚至听到人群中的惊呼和窃窃私语。
　　她将行李放下，和众人一起看着此时如此耀眼的她，确实如果错过了这一幕，是她的遗憾。
　　“感谢今天到场的各位业内同仁各位媒体人，感谢一直以来支持信任我的父亲，也感谢陪伴我的爱人……”
　　这一句明显与其它的语气不同，太温柔了，人群微微骚动，但很快又被陈茉的恢复严肃的讲话压下去，直到致辞结束她神色又柔和下来。
　　“我的爱人今天不能到场，虽然遗憾，但我为她的工作，为她尽职的工作态度感到自豪。”
　　她温柔得让人沉醉的话让场下的各界名人久久没有反应过来。
　　如此高调的示爱让业界的前辈们又是好笑又不免感慨。
　　再成功再年轻有为也还是个女人，爱情看得太重了。
　　公司里的职员还不知道自家boss被同行大佬给看轻了，心里还在尖叫这绝美的爱情。
　　领导致辞结束，接下来就是各界大佬互相引荐交换信息资源认识合作，陈茉一下台就被各界优秀的青年企业家包围，会场中觥筹交错，言笑晏晏。
　　王盈远远地望着她笑了笑，低头给她发信息。
　　“不遗憾，我看到了。”
　　陈茉身后的小助理感觉到口袋里boss的手机动了动，从衣服里拿出手机，看了眼是信息递给陈茉，陈茉从容地向身边的人表示歉意，拿过手机低头看到短信的一瞬，表情一变，抬头双眼立刻在会场内搜寻，最后落在会场入口风程仆仆的身影。
　　她脚边放着行李箱，虽然疲惫但是可以看到她眼中的喜悦，她拿起了经过的侍者托盘中一杯香槟，遥遥向她示意。
　　“恭喜。”
　　陈茉按捺住想立刻飞奔过去的心情，得体地摆脱这些人，从容又尽量快速地去追逐放下酒杯转身离开的身影。
　　听到身后靠近的鞋跟落在大理石地面上清脆的声音，王盈转身，这是一个透露着优雅从容馨甜的拥抱。
　　王盈笑着推了推她，“我一身汗臭，别把你的礼服弄脏了。”
　　她一从山上下来就回宾馆拿了行李赶来，衣服除了舒适防嗮毫无美感，更何况可能还不干净。
　　陈茉嗅着她身上的味道，一想到这可是为了她特地赶回来的，便声音喑哑：“阿盈，你这身让我好有感觉，我好想抱你啊，扒了你这身衣服，舔你身上咸咸的汗水。”
　　王盈失笑：“你正经点，你这个主人翁不能离开会场太久吧，我回家等你回来。”
　　陈茉不舍地抱了她好一会才松手。
　　“阿盈你真漂亮，像个公主一样。”近距离看这一身更惊艳。
　　“是吗？”陈茉挑眉抱胸。
　　一身黑羽曳地礼服庄重神秘优雅，腰身曲线优美，露在外的肩颈笔直高傲，她一脸倨傲：“我倒觉得自己像是可以开疆拓土征战商场的女伯爵。”
　　今晚那些所谓前辈的轻视她不是没看到，只是，她迟早会让他们后悔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓搓手，要开始搞事情了


第47章
　　公司上市让陈茉的事业步入一个新台阶,以前还算年轻人的小打小闹，w市中一抓就有一大把，而现在她正式跻身进入w市中的名流,在整个w市中她也算是有名有姓,有头有脸的人物。
　　公司的项目业务扩大了数倍,公司规模亦是如此。
　　一时是风光无限,就是不关注财经圈的外门汉也多少在网络中看到过她的名字。
　　这真不是个需要财神爹爹保驾护航的小公主,而是可以自己开疆拓土的伯爵。
　　W市这个炎热的夏天是属于陈茉的。
　　尽管陈茉也算半个公众人物了,但她对家庭仍保护的很好。
　　不过她应酬也变多了，从过去的偶尔会晚点回家，到现在能一起回家吃个晚饭都算是奢求，不过她事业正在上升期,也难怪。
　　小助理倒是每天会把她的行程发给王盈,一天到晚，和什么人见面,在哪里见面,做了什么都发整理成文档发给她。
　　她一开始还以为小助理发错了，特地打电话过去问，对方傻笑着说这是陈茉吩咐的。
　　陈茉这……
　　“还不是怕你怀疑我晚上不回家，是和那些人在外面鬼混啊？”一天夜里陈茉归来带着淡淡的酒气上床抱着她，在她耳边笑道。
　　她倒是不觉得陈茉是这么没有节操的人，只是：“你要是真找小姐陪，到底是你占便宜还是她占便宜啊？哪个付钱啊？”
　　王盈难得开玩笑，陈茉搂着她直挠她痒痒肉，佯怒道：“有便宜我当然只想留给你占,你的便宜也只能给我占。”
　　王盈缩着身体翻来滚去地直躲，两个成年人在床上哈哈大笑翻滚成一团。
　　虽然王盈不担心,但是小助理这一项向她发日程的工作却一天没落下，王盈也忙，并不是每天都会点开看，只是偶尔闲暇的时候亦或者是陈茉连着几天晚归，她会点开看看，想看看她最近在忙些什么，想象一下陈茉在那些场合下的样子，对这不曾参与的一部分生活知道一星半点也能获得一些安慰意义的参与感。
　　时间一晃到八月份了，这座城市的气温仍是没有半点下降的趋势，夜里江边十分热闹，桥上可以看到不少骑行的人。
　　宝宝快两岁了，很多话都会说而且表达得很清楚，也能自己走路，但还是很黏人，黏两个妈妈。
　　王盈偶尔也会抓住这夏天的尾巴，夜里吃过饭了带宝宝去江边散步，有时候是一个人，更多的时候是和王漾两姐妹一起。
　　再次和石梦灵相遇就是在这么一个寻常的饭后散步的夜晚。
　　她牵着儿子走上大桥，望着江面上的夜景，小宝宝这时候正是对什么都好奇的时候，双手扒着桥上的铁栏杆看到什么都会问是什么。
　　“麻麻，江上亮亮的是船船！”
　　儿子每天在阳台上可以看到远处江面上各种船，所以他对船特别喜欢，房间里摆满了各种各样的船船模型。
　　他那个财神爷爷听说了，便要在他两岁生日给他买一艘真船船玩。
　　王盈一听给吓坏了，却怎么劝都劝不过这位为了孙儿一掷千金的财神爷爷，只好让陈茉去劝，结果陈茉劝完回来告诉她的是，已经敲定了，还反过来劝她说，只是一艘十米的小型游艇，几十万而已。
　　她心里不知道是什么感觉，陈茉的财神爸爸从高中时就对她很好，直到她带着个孩子和陈茉结婚住在一起，他从来没有对她急红白脸过，想想，过去陈茉都有过一段被她老妈避如蛇蝎的阶段。
　　而她这位财神老丈人对她从来都是笑眯眯的，对她这个儿子也是，真的是当作亲孙儿一样疼爱。
　　她其实也知道，他无论对她好还是对这个没有血缘关系的孙子好，都是因为陈茉，但是她仍然还是很感激。
　　这天是工作日再加上时候不早了，桥上人已经不多，她抱着走累了的儿子回家，儿子在她怀里嘟嘟囔囔地打着瞌睡，她无意中抬头就看到前面栏杆上坐着一个人，面向着漆黑的江面，双腿充满童趣地一晃一晃，仿佛随时都要随着这桥上呼呼的江风飞出去似得。
　　王盈的心仿佛一下子也悬在了那栏杆上似得，随时都会掉下去。
　　她抱着宝宝的手都在发抖，她不敢惊动桥上的人，但是又怕她随时都会跳下去，这附近除了桥上来往的车辆，不见一个人。
　　栏杆上的人忽然微微往上起身，她的心仿佛要跳出来似的：“别！”
　　尖锐刺耳的声音让栏杆上的人动作一顿，扭头看向她。
　　她脸上的表情从迷茫慢慢地变成惊讶。
　　“王盈？”
　　王盈的心剧烈的跳动着，栏杆上的人背光，脸正在阴影中，所以她并没有认出人来，其实就算这人在她面前，她也很难认出来，毕竟距离上一次见面已经有近十年了。
　　栏杆上的人知道王盈大概是误会了，也不继续吓人了，转身从上面下来。
　　“很久不见了，王盈。”
　　王盈看着眼前这个人，心还没有从刚刚那一幕回来，抱紧怀里的宝宝仿佛刚刚随时就要失去性命的是她的宝宝，她缓了很久。
　　人做了母亲，对于生命的认识好像也变了。
　　“你刚刚在做什么？”她声音干涩，这时她也认出了眼前的人是高中时期的同学。
　　“只是想好好看看夜景而已。”王盈发愣的期间，石梦灵一直在看她怀中的宝宝。
　　她笑了笑道：“前几年听说你结婚了，没想到连孩子都这么大了，看来你很幸福。”
　　石梦灵语气中的感慨让王盈的后怕淡了些。
　　“刚才太危险了，看夜景站在桥上看不也一样吗？”
　　石梦灵淡淡笑了笑没有解释，而是说到：“一起走吧。”
　　“上高中的时候我就想过，你以后会和什么样的人结婚呢？对象虽然出乎我的意料但是见你现在这么幸福我还是很为你开心的。”
　　“谢谢。”刚才吓出了一声冷汗，桥上风大，风一吹就有些冷。
　　石梦灵回头看了看她：“孩子的爸爸怎么没有陪你一起出来散步？”
　　王盈愣了愣，想到她应该还不知道自己早已经和那个男人分开，或许很多人不知道。
　　当时她和陈茉在一起的事并没有广而告之，但也不避讳。
　　“我现在和陈茉在一起。”
　　王盈发现身边的人没有跟上来，回头看了眼，见她睁大眼睛死死地盯着自己，像是听到了什么难以接受的事情。
　　王盈也很意外，毕竟她记得上一次在高中学校偶遇时石梦林还说过，早就猜到了她和陈茉的关系，理应不该反应这么大才对。
　　“高中时候的那个陈茉？”
　　不知是不是桥上灯光的原因，石梦灵的眼中仿佛有水光，神情很难用言语来形容。
　　王盈点了点头。
　　“十多年了，你们竟然还在一起。”
　　王盈不知道她什么意思，只是回答：“是啊，我们已经结婚了，”
　　石梦灵定定地看着她，说实在的眼神有些让人不舒服，然后她忽然又笑了笑，笑容似乎带有几分嘲弄，她忽然走近充满了压迫感。
　　“王盈，知道我为什么不站在桥上看夜景，要坐到栏杆上吗？这两个地方看到的景色是不一样的，知道吗？我以前一直很胆小，我不敢上去看，现在我不怕了，我也想大着胆去看我想看的风景，王盈你知道吗？”
　　王盈抱着宝宝，表情是懵的。
　　“你当然知道，你比我勇敢。”
　　石梦灵看了眼她怀中宝宝甜美的睡脸，退后一步和她拉开距离：“走吧，我送你回家。”
　　王盈知道她这番话肯定意有所指，只是不知道她指的是什么，过去十年来她肯定也发生了很多事吧，她们是久别的同窗，情分说深不深说浅不浅，她不好问，而且她也不是很想问。
　　不过方才石梦灵靠近说话时，倒是让她发现她变化很大。
　　高中时候她文弱忧郁，就算是笑也总是一副心事重重的模样，现在的她妆容精致，衣着时尚，无论是言行举止都比以前要大方开朗些了，气质变了。
　　“你现在在做什么？”石梦灵恢复了多年不见的老同学间聊天一样的平常语气。
　　“研究所里工作。”
　　“跟我想得差不多，”石梦灵笑得自然亲昵，“你不问我做什么吗？”
　　这笑容与学生时代重合，让王盈有些恍然，比那时少了几分羞涩，多了几分亲热，就像是过去十年她们一直有联系一般，是多年的老友。
　　“你呢？”
　　石梦灵有些羞涩地笑了笑，“我也不知道我怎么就走上了这条路，复读的那年参加了艺考，大学就给杂志社画插画，后来毕业了一边找工作一边自己画漫画玩，没想到喜欢的人还很多，后来就全职画漫画了，一直到现在都是。”
　　石梦灵大概是真的很喜欢这份职业了，说的时候眼里都是光，说完了还玩笑似的道：“当然和你的工作比是有些不务正业了。”
　　“没有，我觉得很有意义。”
　　石梦灵看着她，眼里盛满笑意，“我记得你高中的时候画画也很有天赋。”
　　见王盈表情有些茫然，她道：“有一次期末考试，我们在同一个考场，我记得是考数学吧，你理科一向就挺好的，还有半个小时就做完了，在那里用油性笔涂涂画画，是画的监考老师的肖像，画的挺有神韵的。”
　　王盈的表情仍旧是茫然，知道她肯定是不记得这回事了，石梦灵也只是笑了笑，不记得还好，记得就该问，那张草稿纸明明被扔考场垃圾桶里了她怎么会看到，而且那时候两人的关系正敏感，不冷不热的，因为那本被烧的本子。
　　石梦灵说的话让她觉得有些怪怪的，十年前的锁事她还记得。
　　接下来石梦灵又和她说了些她这个行业的趣事和烦恼，王盈听着也觉得好玩的，一路的氛围都非常轻松。
　　直到到了王盈小区外，站在灯下，石梦灵仰头望这里的楼房，沿江这排每层都有巨大的望台可以望到不远处的江景，忽然有些突兀地说道。
　　“这里的房子，再过十年我未必也买得起。”
　　她这样的话让王盈一时不知道该怎么接，这里的房子她一样可能工作一辈子也买不起。
　　石梦灵笑了笑，有些认真地轻轻道：“王盈我们算是朋友吗？”
　　王盈想起高中时做的那件冲动的事，那时候对方只是个孩子，而她明明已经不是个孩子了。
　　“那时候对不起。”
　　石梦灵静静的看着她，“王盈你那时候确实伤害到我了。”
　　王盈沉默。
　　石梦灵又笑了，“王盈你还是和那时候一样温柔又固执，我们可以重新从朋友做起吗？”
　　王盈点了点头。
　　“下个星期有一个高中同学会，都是在w市发展的同学，我们一起去吧。有很多老同学都会来。”石梦灵又笑了，笑得很开心。
　　“嗯，我回去问问陈茉，看看她有没有时间。”
　　石梦灵眼里的笑容淡了些，话里隐隐带着刺：“她不去的话，你就不去吗？”
　　王盈怀里的宝宝正好嘟囔了声似乎要醒过来了，她低着头哄着宝宝因此没听出来。
　　“她去不了，那我自己去，一样的。”
　　或许是因为当了妈妈，当年看起来虽然温和其实很难靠近的人，现在看起来非常柔软，很好把控的样子。
　　而自己却经过这十年的社会打拼，不止变得大胆了，也充满了戾气，一动不动就会竖起浑身的尖刺。
　　“王盈你现在真好。”
　　王盈抬起头来，这意味不明的一句感慨让她一头雾水。


第48章
　　道别之前两人互相留了联系方式。
　　石梦灵和高中时代一样还是个喜欢交流的人,自从添加了好友后，每天都会和她聊天，大部分是分享她的创作过程,把自己的漫画推给她看,也会给她推一些其它好看的漫画,有些漫画她闲暇看看也挺有意思的。
　　感觉像是又回到了高中似的,互相分享喜欢的东西,只是王盈的生活已经被工作家庭儿子填满,连手机都很少拿出来看，在这方面没有什么输出，不过石梦林也不介意，相反王盈偶尔谈到陈茉和儿子,她还会沉默直接换话题。
　　至于同学会,时间地点已经定好。
　　这天夜里王盈已经睡着了，被窝里钻来一个带着淋浴后香气的人,王盈转过身抱着她。
　　“还没睡啊？”陈茉也抱着她。
　　“今天真晚,身体要紧不要这么拼。”
　　陈茉低笑了声亲了亲她的额头：“别人那么想要的东西，我也很好奇，总想争争看，放心我有分寸。”
　　财富权利声望总是很容易让人着迷。
　　“周六有个同学会，有时间参加吗？”
　　“嗯？”陈茉闭着眼轻轻蹭了蹭，睡意浓重。
　　“高中同学，听所陈述和任亦豪也会来，不知道他们现在怎么样了。”
　　陈茉睁开眼来，笑说：“任亦豪？高中还暗恋过你的那个？还有陈述,之前和你相过亲吧？”
　　王盈失笑：“这么阴阳怪气的做什么？只是老同学而已，而且都已经过去多久了？”
　　“你明知道他喜欢你,还要去见他，你不觉得有问题吗？”
　　说者无心，听者却微微一愣，她想起了至今还和陈茉公司有合作的廖宁。
　　如果互相信任，这有问题吗？
　　“去也好，让他们知道你跟了我。”
　　王盈被她这说法逗笑了：“为什么不是你跟了我？”
　　两人说说笑笑相拥而眠，至于陈茉周六的同学会能不能去，还得等周六那天看情况。
　　真到了这天，陈茉确实抽不开身，只好王盈一个人赴会，可是陈茉心里又不大乐意，谁知道这个同学会组织者还挺不嫌麻烦地在邻市的一个避暑山庄举办，还要在那住一晚，第二天中午吃过午饭才会回来。
　　一想到王盈一个人和那些人要在外面待一天一夜，她心里就不舒服，可她也不好让王盈不去。
　　“去那里不管是因为什么原因，你必须一个人住一间房，无论男女不许合住。”陈茉格外严肃道。
　　虽然觉得她的担心没有必要，但王盈还是笑着点了点头。
　　出门时陈茉抱着儿子站在门口，平时霸道又高傲的一个人跟个小媳妇似的道：“在外面老实一点，不要招峰迎蝶。”
　　她这副样子让她觉得好笑，怪可爱的。
　　小助理开车送她去，小助理健谈，路上时间过得很快。
　　这次同学会其实来了近四十个同学，十年前大家坐在同一间教室，朝夕相伴，还是少年的模样，十年后的今天大家从事着各行各业，已经是肩负起社会责任的成年人了。
　　大家坐在一起，看着彼此，透过这些成熟的面孔回想起那一张张青涩的面孔，仿佛又回到了高中时代。
　　像是没有十年的空档一般，大家熟稔地说起那时的乐事，彼此的糗事。
　　“时间怎么过得这么快呢，以前还不觉得，现在和你们坐在一起，感觉昨天我们还一起上着晚自习似的。”
　　不知道是谁感慨了一句，大家都陷入了回忆，成年人的心仿佛又回到了少年时期，那时的冲动敏感，不知天高地厚，悸动无助，迷茫自卑，自大清高，酸涩莽撞。
　　王盈也不禁沉浸在这种氛围中，而让她触动的却是上一世的高中。
　　下午大家陆陆续续到了，一起饮茶聊天后这些阔别十年的陌生人又和老友一般。
　　晚上的安排是大家一起吃晚饭，吃完饭一起看一部高中时代一直吵着要语文老师放，但是一直被语文老师各种推的电影，这里有个私人影院，听说环境和设备都很好。
　　中间这段时间大家各自一起玩，这里有适合年轻人的各种桌游电玩棋牌，也有酒水吧台，各种球类和游泳馆。
　　至于房间，确实都是两人一间的标准套房。
　　到了分房间时，正好女生人数是单数，一般人都不是很想落单，王盈正好一个人住了一间房。
　　王盈提出来时，石梦林只是看了看她没说话。
　　“王盈，听说你已经结婚了，恭喜你。”茶话会结束后大家各自结伴去玩，陈述转过身来拿杯茶，作势敬她。
　　王盈也拿起茶杯回礼：“谢谢。”
　　任亦豪转过头来有些不满：“听说你还和陈述相过亲，怎么就没找上我呢，结婚也没叫上我。”
　　“你现在也是个大老板了，恭喜你啊。”王盈笑着转移话题。
　　“是啊是啊，你们要是想做什么生意，尽管找我，我出钱投资。”任亦豪自读书时代开始就总觉得自己读书不行好像入不了王盈的眼，现在在这个看钱的时代，自己总算是可以扬眉吐气了。
　　“怎么没把你对象叫来，我还想看看他到底是长了什么三头六臂呢？”能有他有钱？还是能有陈述帅？竟然把他心里的白月光弄到手，他恨不得在今晚酒桌把人给好好整一顿，结果人却没来，失望。
　　“她忙。”
　　任亦豪不满的哼了声，扭头看向坐在王盈身旁的单人沙发上也还没走的石梦灵身上，笑得有些阴阳怪气：“我看李家豪也来了，怎么不去找他，在这里想偷听我们说话啊。”
　　在他印象里，石梦灵这个女孩高中的时候就怪怪的，有些阴郁的气质，让他很不喜欢，再加上她后面还跟王盈绝交了吧。
　　哎，这个词还真是很高中，很少年啊。
　　石梦灵眼底划过一丝嘲讽，她已经不是高中时期那个懦弱又迷茫的少女，不过任亦豪和王盈是好朋友，她没必要和他闹得太僵硬，只是也该让他们知道，不要再以王盈的爱慕者自居了。
　　石梦灵像是没听到她话里的意思一样，笑着看向旁边的王盈，亲昵的说道：“他们也是老同学好朋友，你不准备告诉他们吗？”
　　这话一说，亲疏立现。
　　在语言艺术上和心思细腻程度上任亦豪一个男人还是不如从高中开始就浸淫于女生与女生勾心斗角的石梦灵。
　　任亦豪只觉得心里不舒服，但是又说不出个所以然来，只能看向王盈。
　　“你有什么是她知道，却不让我们知道的？”
　　王盈看了看石梦灵，她和陈茉的事她没有要瞒着，但是也没想要拿个广播到处说，只是不知道石梦灵特地提起来是要做什么。
　　石梦灵笑得很单纯。
　　王盈有些无奈，扭头看向同样一脸好奇的陈述，说道：“我记得你知道陈茉是同性恋。”
　　两个男人不知道王盈忽然提陈茉做什么，点了点头。
　　“我和她在一起了，”王盈想了想补充道：“从高中的时候就一起，分分合合，这两年终于定了下来，结婚了。”
　　任亦豪与陈述的表情简直称得上是惊骇，而挑起这个话题的石梦灵心情反而不好了，王盈这样的说法让她不开心，很不开心。
　　“我们去游泳吧。”石梦灵说着拉着王盈起来往茶室外走去。
　　任亦豪反应过来后跟上来不满的叫道：“怎么是那个事儿逼！她高中不是老欺负你吗？！”
　　陈述跟在一旁，心里同样震撼，他想起那次和王盈相亲回家时碰到过陈茉，当时她们其实是在闹矛盾吧。
　　对于他们来说王盈和一个女生在一起的震撼远不如王盈和陈茉在一起这个消息。
　　四个人后来改道一起去网球场打网球，接下来直到晚饭前，三个人都在听任亦豪时不时的哀嚎，倒不是球技太逊打输了，而是一想到高中那会他是被陈茉那事儿逼给截胡了，他就心塞！
　　晚上吃饭时酒肯定是少不了的，只是和跟长辈领导生意伙伴吃饭不一样，没有那么多担忧顾忌，他们喝酒真的是感情到了，高中时代的他们想聚在一起喝顿酒那简直是异想天开，同样一波人虽然时间不一样了，但仍是让人兴奋。
　　喝了场酒，任亦豪和陈述也接受石梦灵和王盈重新回归的朋友关系，对她也没有了那么多敌意。
　　酒意浓时，任亦豪还忍不住关心地问她：“石梦灵你跟李家豪怎么了？我都去和他喝过酒了，你俩高中不是最好了，怎么弄得跟不认识似的？”
　　其实王盈也奇怪，自从来到这里，石梦灵和李家豪全程零互动。
　　任亦豪道：“那时候我们都还以为你们谈恋爱呢？”
　　石梦灵在听到这个名字的瞬间表情有些变化，很快她就落落大方道：“谈恋爱不就是这样吗？要么开开心心走到最后，要么就是撕破脸皮分手再见面就假装不认识。”
　　显然她和李家豪是后者。
　　任亦豪也不觉得尴尬，大概也猜到了，只是接下来善解人意地不再提李家豪。
　　吃完晚饭大概九点，一群人浩浩荡荡一身酒气歪七扭八地往影院去，电影是《那些回不去的年少时光》，讲的正是他们此趟来记忆里所追溯到的那段时光，大家慢慢沉下心来看下去，有些画面小细节感同身受，酒气的熏陶下情绪难以控制便哭哭笑笑起来。
　　有哭着笑着便嚎啕大哭起来的，被同一房间住的同学给架回房去了，王盈也被感染，想起了这一世的高中，一时很可惜陈茉没来。
　　拿出手机对着大屏幕拍了张照发给陈茉。
　　“我们在看电影。”
　　陈茉也回了她一张照片，背景是一张豪华的酒桌，酒桌上放着一叠文件一样的东西，陈茉只露了半截手。
　　“公司要投资一部电影，上映了我们一起去看。”
　　王盈笑了笑。
　　“好，你早点休息，注意安全。”
　　收起手机后，王盈继续看电影，左手边的石梦灵忽然凑近了，低声问。
　　“你想起了谁？”
　　有些没头没脑，所以石梦灵又补充了下：“这部电影让你想起了谁？”
　　王盈见她眼神有些迷蒙，“你醉了，要不我送你先回房间吧。”
　　石梦灵看着她好一会，才点了点头，“麻烦你了，”
　　王盈跟右手边的任亦豪陈述打了个招呼就扶着石梦灵出去。
　　电影院离房间还有些远，快要到石梦灵房间时，她们在走廊上遇到了一个人。
　　李家豪。
　　尽管这一世他什么都没做，但王盈还是不喜欢他，不想和他打交道，酒桌上和他也是全程毫无交流。
　　李家豪掐掉手中的烟，冲王盈微微点了点头，看向她身旁的石梦灵，说道：“她醉了？交给我吧。”
　　于情于理王盈都没有说不的理由，她点了点头，把并没有醉的很厉害的人交给他。
　　时间不早了，王盈没有再回影院，给任亦豪发了个短信就回房间休息。
　　山上风大夜里降温快，就算不开空调也很凉爽，王盈把窗户打开通风，月辉落在山间夜景很漂亮，她又拍了张照给陈茉才拿起睡衣去洗澡。
　　洗完澡正在吹头发是，房门忽然被敲响，这大半夜的实在有些吓人，而且这根本不能说是敲门，根本就是砸门，王盈从门洞看了眼，外面的人竟然是石梦灵。
　　她皱了皱眉，打开门。
　　门外的人眼眶通红，莫名其妙的质问：“王盈你讨厌我吗？和高中时候一样还讨厌我？”
　　王盈愣着，摇头：“没有。”
　　石梦灵侧身进入房间，在其中一张床上坐下低着头：“刚刚为什么把我交给李家豪？”
　　王盈关了门进来，她实在不知道该怎么说。
　　就算石梦灵隐晦的表示她们已经不愉快的分手了，可在她意识里，跟石梦灵更亲近的是李家豪，他们是朋友，又是恋人。
　　“我让你很困扰吗？我耽误了你洗澡休息吗？你就巴不得来个人，然后把我扔一边吗？！我和李家豪的关系不好你看不出来吗？！你把我扔给他，你就不怕他又对我做些什么吗？！”
　　石梦灵一连串的质问到最后，眼泪流了下来，人仿佛又回到了高中那个纤细文弱的样子。
　　王盈不知道她们之间发生过什么，但一定是不愉快的事，而且自己刚刚的做法确实不负责任，王盈给她倒了杯水非常真诚也非常内疚道：“对不起。”
　　石梦灵抬头看着她：“我不喜欢他，从来都没喜欢过他，他控制欲太强了，我好不容易才摆脱他，”
　　“对不起。”
　　她总是带着上一世的记忆想当然：“真的对不起。”
　　石梦灵坐在床上一边抽泣一边流着泪，王盈坐在一旁不知道说什么，只好静静地陪着她，等她情绪渐渐稳定。
　　“刚才看电影你想到了谁？”
　　又是这个问题，王盈抬头看向她，答：“很多人。”
　　“有我吗？”
　　王盈点了点头。
　　“关于我的是不是一段不算美好的回忆？”
　　王盈沉默了片刻才说：“那个时候觉得性格不合适，当不了朋友。”
　　石梦灵想问，那你和陈茉性格就很合适吗？但知道这样问，会使两人关系恶化。
　　“现在呢？”
　　王盈看向她，认真道：“那时候主要是我太幼稚太冲动，作出的事伤害到了你，对不起，现在你还愿意和我来往，我很开心。”
　　石梦灵看着她，眼泪哗哗地往下流，有一段时间她真的恨死她了。
　　杯子里的水刚好凉了，王盈递给她：“喝口水。”
　　石梦灵慢慢地把水喝完，两人又聊了会，最后离开时她道：“就算没有这个单人房间留下，你也会另外开间房间独住是吗？王盈。”
　　不等王盈回答，她又道：“王盈，你这样很好，”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那些回不去的年少时光
　　桐华著
　　没有拍成电影
　　读书时代看的第一本言情，挺好看的。


第49章
　　夜里和陈茉电话互道晚安后,她想起石梦灵。
　　她总喜欢带着上一世的记忆去看她，其实无论是上一世还是这一世，石梦灵都没做错什么,上一世是自己没有好好维系一段友情,才致使两人渐行渐远,这一世,就像她在厕所外所听到的那样,石梦灵对她的评价也没有错,以一个朋友而言她是自私虚伪。
　　那时她一个成年人从没有想过要认真和石梦灵一个高中生做朋友，高中那会说的话做的那件事应该对她伤害很大。
　　带着对石梦灵的愧疚，王盈慢慢进入梦乡。
　　第二天早上大多数人都睡到了九点多才起来，吃过早午饭后,大家进行最后一项团体活动bbq。
　　喝酒看电影野炊,这三件高中的时候想一起做的事这次终于都集齐了。
　　烧烤架子有好几个大家分成三五群，烤串也都准备好了,远处阳光明媚,她们躲在遮阳棚下，悠闲地烤着肉串谈天说地。
　　石梦灵烤串很有一手，大家也都没在乎形象，吃得满嘴油花。
　　“石梦灵你以后要是不画画了，就去开个烧烤店，生意肯定火爆，”任亦豪道。
　　石梦灵头也没抬笑道：“那好啊，你入股出钱我出手艺，”
　　任亦豪豪气冲天：“那是当然的啊,一定给你挑最好的地段，到时候大家可得去光顾啊。”
　　周围的同学都忍不住笑着应和。
　　“来,给你。”
　　石梦灵忽然抬头给王盈一串烤好的五花肉：“都在给我打下手，还没尝到我的手艺吧。”
　　“谢谢。”她拿起烤串吹了吹，放进嘴里咬了一块下来，五花肉肥瘦相间又香又嫩，各种香料被油沫糅合恰到好处，油香味在嘴里爆开。
　　“好吃！”王盈忍不住赞叹，“难怪说你可以开店了，味道真的不错。”
　　“是吗？”石梦灵扭头看了她一眼，笑得挺开心的，“给我也尝尝呢。”
　　王盈见她两只手都在忙活，直接将自己手中这串送到她嘴边。
　　朋友之间这很正常，只是石梦灵格外的开心。
　　“你不好奇我为什么这么会烤串。”
　　王盈又吃了口，问：“为什么？”
　　“大学的时候在烧烤店兼过职，其实可以找到更干净轻松的工作，也是想体验一下生活吧，画画需要各方面的素材和灵感，你大学都在做什么呢？”
　　两人又围绕着大学生活聊了起来，一开始都是女生在烤，男生远离炭火轻轻松松吹牛喝酒吃烤肉，女生们饥肠辘辘一身汗臭，最后女生们看不过去把这群男生赶去烤，自己到后面休息。
　　王盈和石梦灵坐下给对方倒了杯茶休息聊天，等着男生端烤串来。
　　不一会儿，李家豪端了一碟子烤串上来，王盈很意外。
　　很明显他是为石梦灵而来，只是从石梦灵昨晚的话中，可以知道他对石梦灵做过过分的事，石梦灵对他也很厌恶，昨晚她们应该是不欢而散，他现在来不是自讨没趣。
　　她看向旁边的石梦灵，果然她的神色不好看。
　　李家豪走到两人中间，把碟子放桌上，看了眼石梦灵，扭头对王盈道：“我有些话要和她聊，能回避一下吗？”
　　李家豪语气温和有礼，仍是让她心中不舒服，她想起上一世他对自己说的话。
　　她站起来，十分自然地将石梦灵整个挡在自己身后，同样温和有礼问道：“你以什么样的身份对我提出这样的要求？”
　　李家豪似乎没有想到王盈会对自己说这样的话，愣了会，大概确定她对自己是真的有敌意，而不是自己多想，语气也冷了些：“以同学的身份可以吗？”
　　王盈淡淡道：“如果是以同学的身份，那我其实不用回避吧，我不是同学吗？”
　　两人对视了会，周围已经有视线在往她们这边看了，李家豪只好离开，离开时他回头看了眼坐在王盈身后的石梦灵，石梦灵一脸似笑非笑地看他，他微微皱眉离开。
　　“刚刚怎么回事？”陈述拿了盘烧烤过来，看了眼离开的李家豪。
　　王盈摇了摇头，接过盘子，“没事。”
　　“没事就好，”陈述看了眼她身后的石梦灵，想到大概和她有关，“幸好我没让任亦豪来，那家伙要是看到，肯定要打起来。好好的同学会就要被搅乱了。”
　　陈述回去后，王盈坐下来，石梦灵问：“你不问我和李家豪到底发生了什么事？”
　　“应该是不开心的事，既然不开心，那就不提了，不过如果你需要个人倾诉，我也很乐意做个听众。”
　　石梦灵笑了笑到底还是没说，而是笑道：“王盈你刚才护我的样子真的挺帅的。”
　　王盈脸微微一红。
　　Bbq过后，所有人都吃饱了大家一起合影一张，才意犹未尽的回去。
　　大多数人都是自己开车来的，王盈没开车，但是陈茉的小助理早就开车在山庄外等着了。
　　这车这小助理一看就是陈茉派来的，看来她对王盈还挺上心的，两位男性这么想着，只有石梦灵，看着车不知在想什么，在大家看不到时眼底划过一丝嘲弄。
　　石梦灵没有开车过来，王盈想捎她回去，石梦灵摇了摇头说坐同屋的女生车回去，说是已经约好的不好拒绝。
　　“既然大家都在市里，以后就常聚，下次把陈茉也叫来吧。”陈述看着王盈，算是接纳了陈茉作为王盈伴侣的身份。
　　“对啊，她还欠我一顿酒，我一定要把她给灌趴下。”任亦豪道。
　　王盈感激地看着这两个高中时代的同学，她和陈茉的关系家人能够包容接纳她已经心满意足了，重来没有想过朋友的认同会让人充满力量。
　　下午回到家，难得陈茉在家正跟儿子一起玩船船。
　　“这么开心？”陈茉歪头看了她一眼问。
　　王盈脸上的笑容确实一路都没有放下过，她过去坐在她身边，“陈述说下次聚带上你，任亦豪还说要和你斗酒。”
　　陈茉知道这两人大概是知道她和王盈的关系了，而王盈这么开心也是因为得到了朋友的认可和祝福。
　　“好啊。”
　　王盈的手机响了响，拿起来一看是这次新建的同学群中的短信，这次同学会有一位会摄影的同学，全程拍了不少照片，准备做个相集，报上了自家地址让大家做好了去拿，或者发出各自地址邮他寄过去也行。
　　“什么事？”见她看得认真，陈茉凑过头来。
　　“这次有个相集，出来了给你看看。”
　　王盈是真的挺开心的，开心起来都年轻了好多，陈茉不禁有些吃醋，认真想想，她们好像很久没有一起出去玩过了，上一次一起出去看电影吃饭都是半年前的事。
　　陈茉凑近咬她耳朵，低声道：“我们今晚一起出去吃吧，过一过二人世界。”
　　王盈被她弄得有些好笑，真是想一出是一出，她现在一身的烧烤味，而且在外面玩了一天，现在只想洗个澡和陪一陪儿子，然后好好休息。
　　陈茉亲了亲儿子毛茸茸的小脑袋，抓着儿子的小手像招财猫一样，一大一下作出可怜巴巴的样子：“去嘛去嘛。”
　　儿子是最爱模仿大人行为的阶段，笑咯咯地学着妈妈声音脆生生的说，“麻麻，去嘛去嘛。”
　　王盈没办法，只好洗了个澡换身衣服和陈茉一起出去。
　　直到出门，儿子才知道自己被坑了，他麻麻刚回来就又要出门了，小娃娃哇哇哇地要哭，陈茉蹲过去两三下就给哄好了。
　　“你跟他说了什么？”坐上车王盈问。
　　陈茉不害臊道：“跟儿子卖惨，让他把麻麻借给妈妈一个晚上，不然妈妈会很难过一难过就没胃口吃晚饭，夜里也睡不着觉可能还会偷偷流眼泪。”
　　虽然丢脸却很好用。
　　群里因为王盈没有回复，所以石梦灵让他们把王盈的相集一起寄给她，她给王盈就行，两人住得不远只有不到二十分钟的车程。
　　第二天石梦灵主动戳她，她才想起相集这件事。
　　石梦灵说她有个小工作室，让王盈到时候可以顺便去看看，王盈也有些感兴趣，便应下了。


第50章
　　中秋过后,气温终于渐渐的转凉，儿子的生日也快要到了。
　　陈茉想在财神爷爷送给儿子的船船上办个party，这一年来家里人都很忙,也没有好好的聚过,正好王盈的爸妈回来了,到时候两家人借着这个机会可以好好聚一聚。
　　这事定下来后,陈茉就安排小助理提上日程,到时候提前准备。
　　上次同学会相集三天就做出来了,她的这份送到了石梦灵那，石梦灵发信息让她去拿时，她正在儿子的房间陪他玩船船，阿姨在厨房做晚饭,陈茉还没回家。
　　她把儿子抱起来,挺开心地说：“吃完饭妈妈带你去姨姨家玩。”
　　儿子一听可以出去玩兴冲冲的，吃过饭正要抱儿子出门时,她出于礼节先给石梦灵发了条短信。
　　“我带儿子来,方便吗？”
　　那边过了会才回复。
　　“我家有猫。”
　　她抱着已经换好鞋的儿子站在门口看着这四个字，想了好一会，或许石梦灵不喜欢小孩子吧，其实从之前的聊天中可以发现石梦林不大喜欢这些太贴近生活的话题，家庭和孩子一类的。
　　其实她也不惊讶，石梦林高中时候就这样，喜欢诗歌一类的，挺文艺的一个少女。
　　和她现在的工作以及生活状态也很符合。
　　王盈没有再多想，跟儿子道歉承诺他明晚会带他出去看船船,才带着阿姨自己做的甜品在儿子依依不舍的目光中出门。
　　“儿子对动物毛过敏，我自己来了。”
　　这条消息发过去后,石梦灵没有再回复。半个小时后才再发来消息。
　　“到哪了，我下来接你。”
　　这时王盈已经到了石梦灵所在的小区，只是有些绕找不到再哪一栋。
　　让王盈给她发个定位后，石梦灵便叫她在原地等着别动。
　　王盈走到路边等着，小区绿化很好，这个时辰小区挺热闹的，楼下很多老人小孩出来散步。
　　没等一会，她肩膀忽然被拍了下，她吓了一跳回头就看到石梦灵一张恶作剧成功的笑脸。
　　“你怎么还和小孩一样啊。”王盈无奈。
　　石梦灵笑嘻嘻地看了眼她手里的东西：“什么东西？是给我的吗？”
　　王盈点了点头，提起有些童趣的布袋：“阿姨做了些甜品，味道很好，给你带了些来。”
　　石梦灵笑了笑接过布袋，“谢谢，走吧我带你去我家。”
　　一进到石梦灵的家，王盈就笑了。
　　石梦灵的家是两室一厅，只是她把客卧与客厅的隔板墙给打通了，装成了工作室，一进门就是她那一墙的书，一立柜的手办，还有乱中有序看起来很专业的工作台，工作台旁边有很多她看不懂的东西，地上还堆着小山似的漫画书，有些还没拆封有些已经翻烂了。
　　客厅的圆筒沙发边上是颇为豪华的猫咪爬架，在城堡最上头正窝着一只毛茸茸的布偶猫。
　　家虽然不大但是几乎所有空间都利用到了，很温馨又很有个人特色。
　　“你先坐，我去把甜品倒出来。”
　　这样的家让王盈有些震撼，她翻看地上的漫画，书柜中的书，隔着玻璃看立柜中精致的手办，还有城堡上懒洋洋不怕生人的猫咪。
　　“石梦灵我真佩服你。”王盈不禁道。
　　石梦灵端了两只碗出来，笑道：“是吗哈哈哈哈。”
　　两人坐在沙发上喝着甜汤，石梦灵道：“我高中时候就想要一个完全按照我自己的喜好布置的家，想要从事自由职业，所以单单就这两方面而言，我是很骄傲的。”
　　石梦灵喝了口甜汤，抱着一看就是精心挑选的可爱靠枕，收起腿坐在沙发上像个少女炫耀般笑着问：“王盈你羡慕吗？”
　　王盈看她这模样不禁笑了，她现在的生活其实也是她最满意的状态，但是见石梦灵这么开心还是点了点头。
　　“只是你这只有一间卧房，要是有客来怎么办？”王盈看了眼客厅另一边还有一个房间，应该是主卧。
　　“我的卧房可大了，比客厅还大，要不要来看看，”说着石梦灵已经站起来了，王盈笑了笑跟她过去。
　　主卧确实很大，布置得也很用心，外面还有个阳台，月光洒进来，夏末的凉风吹动阳台上的轻纱，清新凉爽的风吹进来。
　　现在真好，现在有多好，那时就有多不堪回首。
　　石梦灵没有开灯，慢慢走到阳台上，靠着扶手望着外面，双眼迷蒙。
　　“偶尔回想起高中时代，真希望那个时候的自己足够勇敢，不会自卑。”
　　王盈走到她身边，感同身受。
　　“一切都过去了，好了。”
　　石梦灵扭过头来，看着她，“王盈你一定不能体会这种心情，自卑怯懦迷茫无助，那些日子简直让人窒息，”
　　王盈心中苦笑，没有反驳。
　　“我至今都不知道我是怎么过过来的，可我确实过来了。”
　　“这很好。”王盈轻声道。
　　其实谁的高中不是那样的呢，大概就只有像陈茉那样的人不是吧。
　　两人站了会，转身进去，经过卧房时，石梦灵道：“我家里一般不留客，”
　　这是在回答王盈刚刚那个问题。
　　“如果会留下，那这人应该也可以睡在这张床上。”
　　王盈一愣，笑了，怎么一下子就跳到成年人的话题了，她心领神会地点了点头，表示了解。
　　单身独居女性嘛，很正常。
　　喝过甜品，两人又坐一起一边聊天一边吃水果，石梦灵跟她介绍自己工作室里的那些东西，很多其实都是做手工的工具。
　　王盈听得津津有味，不知不觉时间就到了十点多。
　　见王盈在看时间，石梦灵看似随意道：“时间不早了，今晚就在我这边休息吧。”
　　王盈笑着调侃：“你刚刚可还说不轻易留客。”
　　“你是可以睡在我床上的人。”
　　王盈笑了笑，挺感动的，但还是摇了摇头：“陈茉晚上回来得晚，放儿子一个人在家，我不放心。”
　　虽然家里有阿姨。
　　石梦灵看了她一会，待乱跳的心平息后，起身去拿出相集，“走吧，我送你一段。”
　　王盈回到家中已经十点半，阿姨听到声音出来。
　　“你回来啦。”
　　她一边换鞋一边问道：“儿子睡了吗？”
　　阿姨点了点头，“不到八点半就睡了，很乖。”
　　王盈走到儿子房间，借着屋外的灯亲了亲儿子的脑袋，道了声晚安才出来。
　　“阿茉还没回来？”
　　阿姨摇了摇头，忧愁道：“每天忙得这么晚，身体再好也经不住这样消磨啊。”
　　王盈无奈地笑笑，“您先休息吧。”
　　王盈回到卧房把相集放好，想了想还是拿起手机准备给陈茉打个电话。
　　只是号码还没拨出去，她的手机就先响了，是陈茉打过来的。
　　“喂，阿茉。”
　　那边没有声音。
　　“喂？”
　　“王盈。”
　　王盈微微一愣，这不是陈茉的声音，这个优雅的声音微微上挑，是“廖学姐。”
　　“是我，”
　　一时相对无言。
　　“你不好奇陈茉的手机为什么在我手上吗？”那边淡淡地问道。
　　王盈问：“为什么？”
　　“她，”廖宁回头看了眼躺在洁白的大床上不省人事的学妹，无声地自嘲一笑，似乎原本想说什么的又算了。
　　“我给你发个定位，赶紧过来，来了再说。”
　　廖宁做事雷厉风行，她说着也不等王盈回答，立刻挂了电话，给她发去定位。
　　王盈愣愣地看着手机，定位发来点开一看，人更是愣住了。
　　她愣了几秒才带上手机和包出门。
　　一直跑出这片住宅区，跑到车来车往的马路上，她拦了辆车。
　　“美女去哪？”
　　她拉开后座车门坐上后座翻开手机给他看定位，司机眯着眼一看。
　　“华天大酒店，”司机师傅一看这地方再加上王盈这火急火燎的模样，脑子里立刻脑补出一出捉奸大戏，面色一正。
　　“保证二十分钟以内把你送到那！”


第51章
　　王盈一下车就收到廖宁的短信,只有一个房号。
　　她快步走进酒店大楼，坐电梯上楼，走廊中灯光幽暗,奢华的地毯能隐藏所有细微的声音。
　　她大概看了眼走廊两侧的门牌号,往右手边走去。
　　经过一间房时,这扇房门忽然从里面打开,一个半裸的男人站在门口,随之涌出来的是轰炸耳膜的音乐。
　　男人一上来就抓住她的手臂,像认识她一样。
　　“怎么才来？嗯？穿得这么严实？妆也没化？”说着另一只手捏着一脸懵的王盈脸左右看了看。
　　“不过还挺干净，看着挺纯的，进来吧。”
　　说着这就蛮横地拉着王盈进屋。
　　王盈错乱中看到屋里半裸跳舞的男男女女以及到处散乱的酒瓶，脑子一懵,另一只手立刻抓紧门框,低声叫道：“放开我！”
　　女人的力气再怎么也不如一个喝过酒兴头上的男人，就在王盈尖叫着要被拖进屋里时,一个浓妆美女出现在王盈身后。
　　“张少您这是干嘛啊？”
　　被王盈这幅贞洁烈妇模样正弄得不耐烦的男人看到忽然出现的美女有些懵,过了两秒才反应过来自己是认错人了松开手，虽然对这个低着头往后躲的女人有一点点愧疚，可又觉得她害自己丢人。
　　没好气道：“有病呐，大晚上在别人房门口晃悠，”
　　说着便拉着后面来的美女进屋，用力甩上门。
　　王盈捏着自己隐隐作痛的左手手腕惊魂未定，不想再多做停留往走廊深处跑去，到了廖宁给她的房号门口，她深吸了两口气,平缓心跳，才抬起手敲门。
　　廖宁来开门,看也没看她转身回房，只给她一个后脑勺，边走边道：“她喝醉了，我没力气送她回家，就给她就近开了间房。”
　　喝酒？和廖学姐？应该还有其他人，王盈想了想，跟着她进房，一进来就看到躺在床上的陈茉，她走到床边俯身看她，身上有酒气，脸微微泛红，还从来没见她醉得这么厉害过。
　　她扭头认真对廖宁道：“谢谢。”
　　“谢谢？”
　　“你是真该谢谢我。”廖宁优雅地在床脚的沙发坐下，随手往后抓了把落在前额的长发，这个动作与她平时很得体的气质很不一样，大概也喝了点酒吧，反而格外有魅力。
　　“从大学毕业到现在，从她开办公司到现在，是我陪在她身边，我教她怎么作为一个女商人在酒桌上谈生意，教她怎么不被欺负，教她怎么保护自己，那些日子是我陪她走来的，”
　　“过去她也从未在酒桌上醉过，现在有了身份地位反而松懈了，只是她不知道如今的地位越高，想害她的人就也越厉害，今天如果不是我在，你觉得她会发生什么？”
　　廖宁拿起一旁自己的包，道：“我尊敬你的职业，只是你真的该感谢我，”
　　我做了你该做的事，你得到了我该得到的东西。
　　王盈在另一张床上坐下，看着她很久，道：“谢谢你。”
　　廖宁手上动作微微一顿，看了她一眼，意味不明地笑了声，从包里取出一支烟，她修长的手指熟练地夹着烟送到嘴边却没有点燃。
　　“我和她都抽烟，只是你不喜欢，所以她不抽了，她不抽了，渐渐的我也很少抽了。”
　　廖宁低头拿着烟把弄了好一会，还是没有抽，把烟收了起来，抬头对王盈道。
　　“说真的，你们不合适。除了高中那点回忆，你们彼此根本没有共同点。”
　　没有人听到这样的话会开心。
　　“廖学姐，你请回吧，这里我在就行。”
　　廖宁在她客气的态度中站起来，拿起包，转身刚走了一步，像是想起了什么，问道：“我听说两年前陈茉把你第一任丈夫打进医院过。”
　　一听到这个人，王盈面色一僵。
　　廖宁心中有种说不出的快意：“为什么要打他，是因为他对你做了什么吗？因为陈茉对他说的那些话？”
　　王盈猛地抬头，脸煞白。
　　廖宁心中报复的快意在这一瞬间消失了，看着她淡淡道：“当时我就在旁边，陈茉给你第一任丈夫打电话的时候，我就在旁边，”
　　说罢她闭了闭眼不再留恋，转身走出房间，关上房门的片刻，她背靠在一旁的墙上，方才的强势冷淡从容全都不见了，只有疲惫哀伤。
　　她从来就不屑使用这些下三滥的手法，可是陈茉通过这种手法最终得到了王盈，所以她也在想或许她也可以。
　　或许想要得到一些东西就得有所付出。
　　回头看了眼紧闭的房门，她收拾心情仍是那个高傲优雅的淑女，大步离开。
　　王盈早就猜到是陈茉告诉那个男人的，她也曾打电话质问过陈茉，虽然最后没问出口，可是她知道。
　　可尽管知道，真从廖宁口中听到这件事，心里还是痛，痛的让人几乎窒息，她弯着腰无声地痛哭。
　　给她带来那些痛苦那些不堪的人。
　　她不敢看，看一眼，心仿佛都要裂开了一样。
　　陈茉很久没有醉酒了，早上醒来的时候头隐隐有些痛，但是一看身处的陌生环境，她立刻警惕地坐起来。
　　房间只有另外一张床上躺着个人背对着她睡着，虽然只是个后脑勺她却熟悉无比。
　　轻手轻脚地摸过去，坐在床边，看着王盈的睡颜，虽然不知道她们怎么睡在酒店里，但有王盈在她就不担心。
　　老婆在这，还能让人吃了她？
　　只是最近她还真的是有些飘了，竟然在外面喝醉了酒。
　　王盈被她蹭着蹭着弄醒了，陈茉一见她醒了，半是心疼半是调侃道：“又梦到全世界都在欺负你了？怎么又流眼泪了？”
　　王盈刚睁开眼有些愣，等真正醒了后摇头，“没有。”
　　“这次是梦到我欺负你还是石梦灵啊？”陈茉的手开始不规矩的乱动，欺负两个字也故意带些少儿不宜的色彩。
　　从第一次见到陈茉，她就给她贴了个不良的标签，这些年的相处她也知道她性格上的强势与暂且称作是阴险吧，却还是第一次切身感受到。
　　虽然心里难受，她也并没有因此憎恶陈茉，这个愿意爱她并且和她纠缠这么多年的人。
　　“昨晚我们都没回家，儿子一个人在家，要是早上起来还看不到妈妈，太可怜了。”
　　陈茉亲了亲她：“那我今天不去公司，带他出去玩。”
　　“公司那边没关系吗？”
　　“我一天不在，公司还能崩溃了吗？”
　　王盈从被窝里钻出来，“以后还是少喝酒。”
　　虽然生意场上不喝酒不可能，但是按照廖宁说的，只要多注意还是可以不喝醉的。
　　“喝醉了不安全。”
　　陈茉特别喜欢抱着她，尤其是她还特地跑出来陪醉酒的她，陈茉起身抱着她趴在她身上说：“好啊，听你的，今天要不你也请一天假，我们带儿子一起出去玩吧。”
　　王盈想了想最近项目有些赶，但是一家三口难得一起出去玩。
　　“好吧。”
　　两人做好决定后，带着小儿子打算去海边玩一天，顺便邀上王漾，让她带着两个孩子一起，就这样三个女人带着三个孩子飞往最近的海岛。
　　三个小孩子戴着遮阳帽帽坐在沙滩上堆沙堡，至于三个女人则躺在一旁晒日光浴。
　　小儿子看到海上冲浪的人开心地冲麻麻叫：“小船船！”
　　陈茉听着好笑，招手把儿子唤道身边，问道：“想不想看妈妈开小船船？”
　　小儿子两眼放光，狂点头。
　　一旁王漾一听来了兴致抬起头来：“茉姐还会冲浪啊。”
　　见陈茉点了点头，她又问：“难不，教教我吧。”
　　“可以啊，来吧。”说着看了眼中间的王盈，把她盖在脸上的大檐帽拿开：“一起来吧。”
　　阳光打眼王盈眯着眼，摇了摇头，她运动神经一向不好，“你们去吧，我看着孩子们。”
　　陈茉没办法：“好吧，”
　　王漾跟在她后头冲王盈抛了个媚眼：“老姐你就在岸上好好看看我们的英姿。尤其是茉姐的。”
　　陈茉听着忍不住笑了笑，大长腿背对王盈站着，头后仰轻轻摇了摇，把这头保养得当的长发绑起来。
　　真是个无时不刻都在释放着魅力的女人。
　　王盈坐起来，看着她们带着冲浪板下海，陈茉先趴在冲浪板上和周围冲浪老手们一起追逐着褪去的海浪，然后在下一个大浪打来时，起身乘着海浪而来。
　　小孩子在一旁看得直拍手尖叫，王盈的心也是随着这浪一平一起一落，心跳速度很快。
　　“麻麻，我要给妈妈送饮料。”这是属于胜利者的勋章。
　　见小儿子抱着陈茉的饮料杯，她点了点头，“好的，妈妈陪你去。”
　　两个小侄子也要上去给妈妈打气，三个小孩子在前面充满活力迈着小短腿跑，王盈慢慢地跟在后头看着她们。
　　陈茉和王漾从水里上来，分别接受了来自孩子们的崇拜和鼓励，陈茉把杯子还给儿子，下水前看着孩子后面的王盈，走上来。
　　一手扶着她的脸，笑道：“你没有奖励的吗？”
　　王盈笑了笑：“下次我来给你送饮料。”
　　陈茉没有说话，微微歪过头向她索要了一个甜甜的吻，才转身回海里。
　　王漾她身后哇哇怪叫。
　　三个小孩对海水向往又害怕，海水退下去，他们伸着小手去追，等海水回来，漫过了脚丫子，又吓得哇哇叫。
　　小儿子哭着一动不敢动回头看妈妈，王盈上去一把把他抱起来带着两个小孩往回走。
　　回到沙滩上，王盈和三个小孩一起看王漾学冲浪，只是看这个过程就足够惊险刺激，三个小孩子一会屏息一会吸气一会尖叫一会欢呼。
　　王盈觉得三个小孩的反应更加精彩。
　　一旁桌子上的手机忽然响了一下，王盈拿起来看，是石梦灵的信息。
　　“有时间吗？晚上来我这边玩吧。”
　　王盈拿手机拍了张海洋与蓝天相连的照片，笑着回复：“等我晚上回去大概就没力气去你那边玩了。”
　　等了会没等到回复，王盈正要放下手机，忽然手机又响了。
　　“后天我带你去个地方吧，很漂亮的。”
　　“后天可能没时间，下次吧。”今天出来晚一天的代价就是接下来几天必须把今天落下的工作都补上。
　　“那这周末可以吧，就这么说定了。”
　　王盈拿着手机正为难，忽然一只半湿的手伸过来拿走她的手机随手扔在沙滩上。
　　“我还没你手机好看吗？嗯？”
　　王盈抬头看着忽然出现在跟前的陈茉，往她身后看了看，王漾也回来了。
　　陈茉一手抓住她的手把她拉起来：“走吧我带你去海里玩，孩子让王漾看着就行。”
　　王随后而来的王漾坏笑着冲她比了个OK的手势。
　　“走吧。”
　　陈茉笑着回头，拉着她踩在细软的沙子上迎着海风奔向大海。


第52章
　　接下来的几天她忙得团团转,好不容易到了周末，阿姨忽然要请两天假回一趟乡下，她抱着儿子犹豫是打电话拒绝石梦灵还是带着儿子一块去时,陈茉正好回来了。
　　“周末我有一个饭局,有人要拉我一起开发一个休闲山庄,听说那里风景不错,你没事的话我带你和儿子一起顺便去玩玩。”
　　王盈有些心动,但是没办法她和石梦灵先约好了。
　　第二天周日陈茉带着儿子先出门,她收拾了一下去约定的地点等石梦灵。
　　因为说了是去乡野地区，所以两人都穿得比较田园，王盈喜欢喝茶吃水果，所以她还带了壶茶和水果,石梦灵则背着画具打算去写生。
　　两人乘坐着地铁一路闲聊,青春靓丽的模样就像是美术学院的在校学生一样。
　　两人转了几趟地铁，又转了几趟公交,最后脚踩在乡野的土地上时,已经将近正午了。
　　“我们大概还要走半个小时才能到吃饭的地方，你累不累？”石梦林问。
　　王盈仿佛听到什么好笑的事情：“我出差要上山收集数据的时候曾经最高记录是一天走了十二个小时的山路，你觉得我会怕累吗？倒是你从读书时候起就一副弱不禁风的样子。”
　　石梦灵温和的笑了笑。
　　“那好吧，我们先去吃午饭，吃了饭我再带你去。”
　　走了半个小时后一个土菜馆出现在视野里，她们吃过饭，坐着喝着茶歇了歇，才动身前往目的地。
　　两人戴着帽子从马路边上一条小路下去，走进一大片芦苇荡,这里的芦苇有两米高，置身在里面就像是身处迷宫中一样,脚下都是鹅卵石，幸好两人今天穿的鞋子都很方便走路，只是走在大小不一的鹅卵石上还是很容易摔跤。
　　“啊！”脚下石块一滚，王盈王盈短促的惊呼一声一屁股坐在石头上，疼得她龇牙咧嘴，再抬头已经看不到石梦灵的身影了。
　　她扶着地站起来，向四周看去，芦苇随风飘荡发出倏倏声没有一个人影。
　　“石梦灵？”
　　这人的神经也太粗了，后面人没跟着的也没发现。
　　王盈没办法只好拍了拍裙子上的土，继续往前走。
　　一双藏在芦苇荡中的眼，敛下一丝淡淡的失望，消失在芦苇荡中。
　　王盈一个人在芦苇荡中走了大概五分钟，终于走了出来，大片裸露出来的河滩上，上游不远处有一个人正脱了鞋坐在河滩上，脚放在水中，不是石梦灵还能有谁。
　　王盈好气又好笑，这里的沙石细一些，她大步走上去，有些无奈道：“都没发现我不见了吗？”
　　石梦灵扭头看了她一眼：“发现了，叫了你，没听到你回应，还以为你嫌累偷偷跑回去了。”
　　王盈真是被她气笑了，在她旁边也坐下休息：“你真是，唉……不知道你脑子里都在想些什么。”
　　“走吧。”石梦灵忽然站起来，提着鞋子走进浅浅的河水中。
　　王盈这才刚坐下，被她弄得颇为无奈，却也只好脱了鞋跟过去，只是脚一碰到河水就凉得立刻缩回来。
　　九月的河水真的已经很凉了。
　　“还在磨蹭，真不想来啊？”石梦灵回过头来。
　　她看了看上下游，没有桥不过前面有个很大的水坝，“我们要不从上面那个水坝过去对岸吧，”
　　石梦灵转回来：“怎么了？”
　　“水有点凉，你知道我生过孩子，”她笑了笑，其实这点冷也能忍，可是伤身，能不下水还是不下水的好。
　　石梦灵眉头一皱，闷头上岸往上游走，这下王盈能确定她是真的在生气，只是她实在想不到她到底是为什么气。
　　难道是嫌她太麻烦了。
　　王盈不想好好的出来玩闹得不开心，就一直在找她说话，慢慢地石梦灵脸色也好了些，到达水坝上时，两人站在水坝上望着水坝上下截然不同的两种景光。
　　下游是大片的河漫滩，河漫滩上是像海一样的芦苇荡，随风飘荡，有一种野性的生机，而上游湖水碧水，右岸远远可以看到个农庄，岸边还有不少钓鱼的人，左岸连绵的山体上沿岸这一面全都是淡紫色的植物，像海一般随风飘荡，十分梦幻。
　　“这个水坝废弃很久了，上游水质变差，对岸的农庄就引入了这种植物用以改善沿河水质，只是没想到这种植物生长这么旺盛，虽然好看，其实是破坏了这片山的生态平衡，不过很快这个水坝就要被毁了，听说是要建一个度假山庄，到时候这片东西应该也会没了。”
　　“好看吗？”石梦灵回头看着她。
　　王盈点了点头，确实不虚此行。
　　水坝上风很大，可太阳也很大，太晒了，她也有些渴了。
　　“我们去那边树底休息一下。”
　　“嗯？”王盈瞪着眼看着眼前的人。
　　石梦林看着湖面，缓缓道：“我想和你分享，我喜欢的东西，让我开心的事情，让我难过的事情，我都想和你分享，我也想知道你喜欢的东西，让你开心的事，让你难过的事，从高中和你做同桌时就是这样想的，我希望我在你生命中是无可取代的存在，我希望让你开心的是我，让你难过的也是我。”
　　王盈动了动嘴唇，实在不敢相信，刚刚唇上的触感。
　　“石梦灵，你在说什么？”
　　石梦灵的目光从湖面中紫色的倒影移到王盈脸上。
　　“如果没有陈茉，这番话，你可能高中时候就能听到。”
　　王盈还是不敢相信：“石梦灵你刚刚是在做什么？”
　　“做我早就该做的事。”
　　说着她再次凑上来，只是这一次王盈仓皇后退一步躲开了。
　　“石梦灵这不是朋友之间可以做的事，不要再开玩笑了！”
　　石梦灵定定地看着她：“所以你这一次还是选择了陈茉？和高中一样。”
　　王盈听不懂。
　　那个被王盈烧掉的本子上有陈茉伪造的王盈的回复，让石梦灵一直以为那时婉绝她的是王盈，让石梦林一直以为王盈大概是知道自己的心思的。
　　石梦灵不喜欢陈茉，从高中的时候就不喜欢，不知道是因为她和王盈走得近，还是因为她看自己的眼神总是高高在上带着嘲弄，仿佛能将她看穿一般，或者两者都有。
　　在她眼中陈茉是个二世祖，就算是十年后的今天整个w市到处都能看到她的名字，在她心里陈茉还是个二世祖，一个她瞧不上的人。
　　而王盈却跟了这个她打心底鄙夷的人。
　　石梦林平静道：“这种感情我只是想当面告诉你，如果你觉得这是友情，那我也很开心，因为我不想失去你这个朋友。”
　　假的。
　　“这大概是我最后一次来这里写生了，最后一次有你陪着真好。走吧我带你去个我常去的位置，那里视野很好。”
　　说着石梦灵若无其事地径直往对岸走，王盈看着她的背影，实在说不出是什么感觉，她真的怀疑石梦灵是不是在故意捉弄她。
　　饭桌上小儿子乖极了，坐在妈妈身边，不哭不闹，自己拿着小汤匙吃饭饭。
　　陈茉一边给小儿子夹菜一边和对面的青年才俊谈笑风生。
　　吃过饭后，对面的叔叔还给小儿子送了盆珍贵的兰花做见面礼。
　　陈茉抱着小儿子回房间睡午觉，这里的农庄古香古色屋子都是竹子搭的，十分的凉爽，陈茉把小儿子放床上后，准备出去，留下来照看儿子的小助理忽然发出了一个惊讶的声音。
　　陈茉微微皱眉看向他，只见小助理站在露台边，捂着嘴指着外面的湖水。
　　“我好像看到夫人了。”
　　这怎么可能？陈茉皱眉走到床边遥遥地看到下游水坝上确实有两个人影，小助理立刻打开手机的望远镜功能给陈茉，陈茉拿着手机对着水坝放大倍数。
　　其中一个真是王盈，只是她怎么也在这里？那另一个人又是谁？
　　就在陈茉扭头准备让小助理去把人给叫过来时，手机里的画面让小助理倒吸了口气，陈茉回头一看差点气得直接捏碎了手机！


第53章
　　“留在这看着我儿子。”
　　陈茉脸色铁青,手机往助理怀里一塞，转身大步离开房间，小助理心惊胆战拿起手机扭头看向水坝,很是担心。
　　陈茉顶着烈日跑到水坝上时人已经离开了,她在对岸找了一圈也没有找到人,气喘郁郁回到农庄才想起有手机明明可以打电话,人真是被气晕了。
　　她拿出手机拨号过去,电话接通了,她深呼吸忍住心中的恶气问：“你人在哪？”
　　石梦灵正坐在她侧前方作画，王盈看了看四周：“我也不清楚，是在一个乡下的水坝附近，”
　　“和谁？”
　　“一个高中同学。”
　　陈茉沉默了片刻,咬牙切齿道：“立刻给我回家。”
　　“怎么了？儿子出事了吗？！”王盈还没问清楚那边就已经挂了电话,她再拨电话回去那边只有两个字，就是让她回家。
　　石梦灵听到动静回过头来,王盈看着手机心慌意乱为难道：“我要马上回去,家里好像出事了。”
　　石梦林看着她沉默地点头，回头收拾画具。
　　经过一下午的冷却，陈茉稍微冷静下来，她了解王盈，王盈重视这个家重视她和儿子，绝不会做出背叛她破坏这个家伤害儿子的事，可中午看到的那一幕还是让她烦躁，为什么要和一个女人单独跑到那么偏远的地方？为什么会被别的女人亲吻？！
　　到家后陈茉让助理带着儿子去附近的室内游乐园玩，她一个人坐在沙发上等王盈回来,最好能给她一个让她满意的解释，可无论是什么样的解释都无法改变她单独和一个女人出去,还和对方亲吻这两件事！
　　陈茉气得根本坐不住。
　　下车和王盈分别时，一路沉默的石梦灵问她：“你这次回去会不会不再和我联系了？”
　　王盈一路上心不在焉，这会听到她这个问题，有些懵，又想起中午在水坝上发生的事，摇了摇头，她并不觉得石梦灵对她是爱人之间的感情。
　　“我们还是朋友。”
　　石梦灵僵硬地牵动嘴角给她一个笑脸：“嗯。”
　　匆匆告别石梦灵，王盈回到家里，一进门她就看到坐在沙发上的陈茉，一身低气压。
　　“出什么事了？”
　　陈茉发现王盈今天她这一身打扮还挺用心的，一想到这是为别人打扮的她心里就窝火。
　　“你今天到底是和谁一起出去？”
　　王盈发现儿子不在家，只有陈茉，她问：“儿子没事吧？”
　　“儿子没事，我们有事，”
　　陈茉眉头一压神色阴郁凶悍，“快回答我的问题。”
　　王盈有些莫名，走上来在她边上坐下，看着她说：“就是高中同学，你也认识，石梦灵。”
　　这要是换成随便一个其它人陈茉都会好想些，怎么会是她？！如果是她的话，那那个吻根本就不需要解释了，那就是个吻！不是她在这里傻了吧唧安慰了自己一下午的是个意外！！
　　陈茉气得发抖，猛地站起来，狂躁地在沙发前走来走去：“王盈，我真tm是看错你了！你吃着碗里的还望着锅里的！你他妈的你的心是肉做的吗？！”
　　见王盈坐上沙发上还装得一脸无辜茫然，陈茉猛地弯下身逼近她，双手重重地拍在她两侧的沙发上，“王盈你没有心的吗？！把孩子扔给我去和你的梦中情人幽会！啊？！”
　　眼前的人目眦欲裂，陈茉脾气不好但这几年也几乎没有发过这么大的火了，她好一会才反应过来，跟她解释：“阿茉你冷静点，我和石梦灵只是朋友。”
　　“朋友？”陈茉眼神十分危险，手爬上光滑的下颌，每一个字蕴藏着极大的怒气。
　　“我把你养得白白嫩嫩是让你去勾搭其她人的？你跟我说实话，除了亲吻你们还做过什么？！！”
　　陈茉这话极具侮辱性，王盈努力不和她计较，而是解决矛盾，亲吻？她想起中午那个电话，陈茉当时可能就在附近，看到了什么才会误会。
　　她冷静道：“我和石梦灵只是朋友，那个吻是意外。”
　　“意外？你跟我说，你和她的吻是意外，那你对外对她是不是也说，和我结婚是意外啊？！”
　　王盈猛地睁大眼一把推开她：“陈茉，你说话之前先过过脑子！”
　　“你要我说话过脑子？你跟人家亲一块的时候有没有过脑子，有没有想过我！”陈茉彻底被激怒大吼。
　　王盈知道这事自己理亏不能怪陈茉反应过激，她做了好几个深呼吸，手在身旁的沙发上拍了拍：“阿茉你过来，我们好好谈清楚，不要伤了感情。”
　　她之前做过太多伤害陈茉的事，她不想俩个人再有误会伤害彼此，留下遗憾。
　　陈茉胸前剧烈起伏通红的眼眶湿润，像头发怒又委屈的凶兽，可她的獠牙从不对内，不伤害她爱的人。
　　她得体的坐过来，闷头坐在王盈旁边一声不吭。
　　王盈靠过去抬起手抱着她的头轻轻带到自己肩上，摸着她一头顺滑馨香的长发，低头吻了吻她的头顶。
　　“我这辈子到现在为止，只爱过你一个人，我爱人的能力已经全部消耗在你身上了，不能再爱上别人了。”
　　脸贴在她冰凉的发上，有些热。
　　“我和石梦灵真的只是朋友。”
　　“她喜欢你，”陈茉闷闷道。
　　“不是我们之间的这种喜欢。”
　　这句话陈茉喜欢听，虽然她心里其实知道石梦灵的喜欢是哪种，她抬头捏起王盈的下巴，带着些怨气的吻上去，还惩罚性地咬了咬她的舌尖。
　　“今天的事我可以算了，但是以后你不许再和她来往。”
　　王盈微微皱眉，“我和她是朋友，你这个要求我没办法答应。”
　　“我相信你，但我不相信她。所以你必须离她远点。”
　　王盈看着她想了想，说：“阿茉，你身边一定有很多爱慕者，无论男女都有，是不是？我不会阻止你和他们来往，因为我信任你，一样的，我希望你也能信任我。”
　　陈茉看着她，对，从小到大她身边从来都不少仰慕者和追求者。
　　可是不一样，她和王盈不一样，感情上她们都能信任彼此不会背叛对方，可现实中她能将这些关系处理的很好，而她不信任王盈有这个能力，否则就不会出现中午她看到的那一幕了。
　　而且只要想到王盈和石梦林来往她心里就膈应！
　　“阿盈你就当为了我吧，我很介意。”
　　陈茉知道她吃软不吃硬，王盈确实吃她这套，坐在沙发上在犹豫。
　　“我其实很珍惜她这个朋友，我朋友并不多，现在还在联系往来的更少，而且她……”
　　她想起高中时候对她做的过分的事，还有刚才分开时自己说的话。
　　“阿茉，除非是她不愿意和我做朋友了，否则我没办法再做一次。”伤害她的事。
　　她其实始终觉得陈茉反应过激，她担心只要这一次答应了陈茉，以后她交个朋友都要受陈茉控制。
　　她看着陈茉说道：“以后和她来往我会注意的，”
　　“你觉得我是在无理取闹是吗？”陈茉忽然冷冷道。
　　她怎么不了解王盈，毕竟一起十多年了，一眼就能看出她怎么想的。
　　“我的感受对你来说不重要是吗？无法撼动你的原则是吗？”
　　“你明明知道她对你有意思，”
　　“对不起，只要一想到你在我不知道的地方不知道的时候和一个对你有意思的人密切来往，我就恶心！无关我对你的信任！”陈茉面无表情地从沙发上站起来。
　　王盈的心一紧，盯着陈茉，既然无关信任，那廖学姐呢？
　　廖学姐和她交往过，真的喜欢她，而石梦林只不过是将友情错当做是喜欢而已。
　　王盈不想和她吵，双手抓着身下的沙发平缓了下呼吸，道：“以后如果再和她有约我提前跟你说一声，可以吗？”
　　“我都说恶心了，你还要特意来恶心我是吗？”
　　王盈的脸一白，声音微微颤抖：“成熟点，阿茉。”
　　陈茉哼笑了声，拿起外套眼神凶恶，道：“王盈这是你，要是换成另外一个人敢背着我做这恶心的事，早就被我打成了残废！哪还能像你这样和我讨价还价。”
　　说罢便摔门而出。
　　王盈怔怔地看着门口，眼泪在眼眶中打转。
　　这类的恫吓早些年在上高中大学的时候她已经听多了，可那时候她对这个年轻的孩子有愧，那是她应得，而现在……
　　她不知道为什么，而她也不敢深想，她怕得出的结论会是廖学姐所说的那句，那便就否定了这十来年的一切，对陈茉不公平，对她自己也是……


第54章
　　陈茉开车到附近的室内游乐园,站在玻璃窗外看着里面正在和其它小朋友一起玩得开心的儿子。
　　世上大概只有儿子可以让王盈放弃一切原则了。
　　一个石梦林她根本没放在眼里，她气的是王盈的固执，气王盈不愿意为她而退让,明明嘴里说爱她！
　　陈茉拿起手机给助理打电话。
　　“送我儿子回家,今天你就下班了。”
　　回到车上后陈茉拨了一个老友的号码。
　　她是生意场上的成功人士,认识的权贵不少,年轻时候狐朋狗友也没少结交,因此社会中灰色地带的人也认识几个。
　　“秦哥帮我查个人的住处。”陈茉报出石梦林的名字。
　　手机那边是个壮年男人的声音,他应下后笑问：“怎么？这人是得罪你这大老板了？要不要我派人去帮你教训教训？”
　　“不用，我自己去。”
　　挂了电话后，陈茉坐在车上等待，食指一下一下轻叩着方向盘。
　　石梦灵是某网站签约画手,很容易就查到住址,大概二十分钟后她的手机就响了。
　　“地址发给你了，顺带还给你派了两个人过去,等你到那,我的人大概也到楼下了。”对方豪爽道。
　　“谢了，下次一起喝酒。”只要不是在王盈面前，陈茉都十分成熟得体。
　　“哈哈哈哈，好，哥等着。”
　　陈茉打开导航直奔石梦灵的住处，到石梦林楼下时她沉着脸下车用力甩上车门，她实在没想到石梦林住的离她家这么近。
　　石梦林胆敢在她眼皮底下做小动作，真是找死！
　　楼道下已经有两个高大的男人守在见陈茉出现，他们迎上来自报家门,“陈姐，我们是秦哥派来的。”
　　陈茉点了点头,打头进电梯。
　　三人到了石梦灵家门口，陈茉站在门口，一个男人上前为她敲门。
　　几秒钟后门从里面打开，开门的人的脸出现在视线中的瞬间，陈茉的巴掌同时也落在了这张脸上。
　　这一巴掌极响，几乎充满了整个楼道，石梦灵的身形一晃，左半边脸立刻就红了。
　　陈茉穿着鞋直接从她身边进去，走到沙发前坐在正中间。
　　石梦灵头晕眼花地捧着自己这半边脸，看了眼守在自家门口面色不善的两个男人，笑了起来。
　　“还是这种做派。”
　　笑声中的嘲讽十分明显。
　　陈茉坐在沙发上，眉毛都没有动一下，石梦林在她眼里根本不是一个值得平等说话的对象，没有人会在意一条病狗在对自己狂吠什么。
　　陈茉微微抬起下巴，扫了眼这个不伦不类的狗窝，说话间甚至没有看石梦灵。
　　“滚出w市否则，就不是只有这一巴掌了。”
　　石梦灵毫不怯场的在旁边的单人沙发坐下：“否则怎样？你还想杀了我吗？陈茉你成年了，别还是在学校欺男霸女的那副做派，否则警察叔叔会来抓你的，”
　　陈茉眼尾一挑，目光落在她身上，意味不明地笑了笑。
　　“别给我扣这么大的帽子，我可是个奉公守法的好公民，只是我得提醒你一句，我是好公民，但有些人不是。”
　　因为楼道偶尔有人进出，门口两个男人进屋关上门，守在门口。
　　石梦灵定定地看着陈茉，忽然笑了：“王盈知不知道你的这一面呢？大概不知道吧，否则当初怎么会和你在一起，不过大概也知道些，不然前几年为什么离开你和一个男人结婚呢？啧啧啧，如果跟她在一起的是我，她也不至于跑去和个男人结了婚，还生了个孩子。”
　　这件事一直是陈茉心中不愿触及的伤痛。
　　她脸色一变倏然站起来，眼神十分可怕地盯着石梦灵：“你知道什么！那时候无论是谁，她都会做那样的选择，而能将她带回来的却只有我。”
　　石梦林一脸轻蔑：“陈茉你这种人，她迟早还是会离开你的。”
　　陈茉两大步走过去，抬起手又是响亮的一巴掌。
　　石梦灵被打得头晕眼花，她用舌头舔了舔口腔中的血，她现在知道哎耳光口腔真的会出血。
　　高中的时候她选择了退让，否则高中时她就该知道了吧。
　　“你除了动手，就没有其它能耐了吗？陈茉，王盈人不错但是眼太瞎了。”
　　陈茉阴森森的笑了，弯腰抓起石梦林的头发强迫她的眼睛看着自己：“招当然还有，既然你要留在w市，那我就要看你能待到什么时候，至于王盈的眼神啊，好得很，不选我？难道和你一起玩过家家的游戏？”
　　说着她扫了眼这个在她看来过分局促的房子，还有客厅旁边那一大堆乱七八糟的东西，嗤笑了声，用力放开手抬脚离去。
　　两个男人给她开门陪同离开，到了楼下，两个男人问：“陈姐，要不要……”
　　陈茉勾了下嘴角，既然是好心来帮忙的，那就不能拂了对方的好意。
　　她轻飘飘道：“找时间砸了。”
　　石梦灵的存在并没有让她感到威胁，恶心人罢了。
　　她从未担心过王盈会背叛她，因为她知道这个家对于王盈来说有多重要，只是她实在太气了，该冷她一段时间。
　　接下来两天时间，陈茉没有和王盈说一句多余的话，半夜回家爬上床就睡了，以往都要抱着一起温存片刻，这两天抱也不抱了。
　　在处理婚姻矛盾上，王盈并没有优势也不擅长，她想过是不是要退让，她尝试过和陈茉沟通，可陈茉总是冷言冷语的拒绝。
　　这样态度的陈茉让她有一种夜里漂泊在大海中，完全丧失方向感的茫然。
　　儿子的生日就两天了，她想以她和陈茉当前的情况，这个生日聚会是不是该取消。
　　一直到生日前一天晚上陈茉都没有提起这件事，夜里王盈等陈茉回来问起来。
　　共枕的人冷讽道：“王盈啊，你读书读傻了？现在取消？你是迫不及待想告诉家里人我们之间出事了？”
　　第二天一早一家三口就起床收拾打扮，小儿子穿着新衣裳，被陈茉举得高高的咯咯直笑，这一幕看着真的很温馨。
　　“麻麻，飞飞。”小儿子对看着她们的王盈大笑。
　　王盈笑了笑。
　　小助理开车送她们，儿子坐在中间，两位妈妈坐在他左右，陈茉和助理交代公司的事以及询问游艇布置和厨师安排。
　　小助理从后视镜偷偷看了眼王盈，发现今天boss和夫人的互动有些少啊。
　　到了机场后又接着坐了不到一个小时的飞机到h市，坐车到达码头时，陈茉抱着儿子下车特意捂住他一双大眼睛，直到走到一艘庞然大物前才拿开手，在他耳边温柔道：“生日快乐，小宝贝。”
　　“哇！好漂亮的大船船。”小儿子满眼的惊喜。
　　王盈见到这艘游艇愣住了，黯哑银灰色的船身，别致的双层跨越式设计，暗红色的原木船板，奢华的真皮沙发，跟她想象的几十万的游艇完全不一样，这个尺寸也绝对不是陈茉说的小型游艇，也绝对不止几十万。
　　她不禁走上去，忘了陈茉在和她冷战：“太贵重了，阿茉。”
　　陈茉淡淡地看了她一眼，“我只有这一个孩子，给他再多都不嫌过。”
　　说着便率先抱着兴奋的儿子上船，船上的工作人员已经西装笔挺地等待在船尾船板上。
　　王盈还站在码头发愣，陈茉瞥了她一眼，大概能猜到她心里应该是震撼之余还非常感动的，或许对她还有内疚，这就对了，这就是她要的。
　　一刻钟之内一大家子人终于都到齐了，没有一个人看到这艘豪华的游艇是不尖叫的。
　　“出海了！”在大家的欢呼中游艇离港驰向广阔的大海。
　　两位老爸和王漾的大叔各自带了海钓的工具在船尾船板一隅喝着酒自娱自乐，五个孩子趴在跃层的船头迎着海风哇哇叫，两位妈妈年龄虽然相差较大但是对料理都比较感兴趣在船舱里看请来的大厨做料理，小弟也在创业和陈茉在船尾喝着酒聊天取经，剩下的三个女人换了舒适的衣服在船头晒太阳顺带看着孩子。
　　陈茉在两家人面前倒是没有给王盈难堪，只是很少单独和她说话而已，要是平时她最喜欢和王盈腻在一起了。
　　王漾身体晒得发烫，只穿了比基尼身材肤色健康纤长，她邀王盈弟妹一起海游。
　　王盈没心情，摇头拒绝了。
　　王漾磨了好长一会都没用，最后她气道：“老姐你真是个无趣的老女人，以后茉姐要是踹掉你去找更年轻漂亮的小妹妹，你可别哭。”
　　王漾这句气呼呼的玩笑话声音挺大的，惹得下层船尾的人纷纷侧目，不禁失笑。
　　王漾蹭蹭蹭下来时发现大家都一脸好笑看着自己，她卖乖一笑。
　　“嘿嘿。”
　　作为小弟张良才无奈地对陈茉道：“我这个二姐就像永远长不大的，”
　　陈茉笑了笑没当回事，只是拿起的酒杯正要送到嘴边时，一个身影从跃层的船头下来。
　　“老姐你想通啦！”正要下水的王漾看到王盈笑道。
　　王盈没想到下面人没事都看着自己有些愣。
　　陈茉看着她不明情况的走下来，经过自己身边。
　　“你就穿这个下水吗？”她的手以非常暧昧的姿势爬上王盈的手臂，两人敏感娇嫩的手臂内测紧贴在一起。
　　一身柔软的棉质连身长裙，怎么看也不适合游泳。
　　说着她扭头对王漾道：“你们先下水，我带她去换身泳衣就来。”
　　两人进到船内进了休息室，她在柜子里找了身泳衣出来扔给王盈，王盈还没有看清怀里的泳衣。
　　陈茉走上前一手关上她身后的门，一手把人抵在门上，低笑：“怕我去找其它年轻漂亮的小妹妹？嗯？”
　　王盈没想到她听到了，有些难为情但表面还是很淡定：“我只是忽然想下水了。”
　　陈茉笑，两人身体紧贴，晒得发烫的肌肤灼烧着彼此，仿佛能将人融化一般，陈茉膝盖抵在王盈两腿之间，嗅着彼此身上经过太阳炙烤之后的味道，说实话非常的诱人。
　　两人不知怎么的就移到了床上。
　　屋外不时有脚步声传来，激情过后，王盈缓了好一会，拿起泳衣打算换，被陈茉手一伸拿走。
　　“不想去就别去了，她们现在应该回来了，而且我也不嫌你无趣。”陈茉慵懒地眨了眨眼。
　　“我还怕你被鲨鱼叼走了呢。”
　　王盈坐着面色不该脸却有些红，也不知道是激情的余韵还是什么。
　　“你不嫌我无趣，我还嫌你脾气差嘴臭呢。”
　　脾气差嘴臭是真的，嫌弃倒没有，只是有时像吊在半空踩钢丝一样，会不踏实。
　　温存过后身心松弛愉悦，偶尔来一出是情调，但陈茉也不想让一个无关紧要的外人在她们的生活中有过多的存在感，把人拉回来一起躺着。
　　“我们日子还长着呢，我就这为数不多的一个缺点，你适应一下。”


第55章
　　两人从休息室出来,一群人假装什么都不知道，只有王漾一双眼戏谑地流连在淡定的两人身上。
　　中午一家人围在一起吃了顿豪华的海鲜大餐，小朋友们玩累了在休息室休息,大人们享受短暂的宁静悠闲。
　　晒了会太阳,陈茉拉着王盈去海游,王漾识趣地没有跟上去凑热闹。
　　海里不像是游泳池,深见不到底,就算是会游泳,对未知的恐惧还是会让第一次下海的人心里畏惧。
　　王盈就是这样，尽管身体泡在水里却迟迟不敢松手，额头隐隐在冒汗。
　　陈茉在她身旁熟练地踩着水，好整以暇地看着她。
　　顶着她戏谑的目光一把年纪的王盈又是难堪又是害怕,想松开手却始终又不敢。
　　“你这样不行,我还想下次带你潜水去看看水下的世界呢。”陈茉两手把她圈起来，抓住她两只手轻轻给她松开。
　　“有我在还能让你有事？”
　　“你当你自己是superwoman啊？”
　　王盈是需要人推一把,真的松开手自己踩水,身体毫不费力自如地漂浮在海水里后，反而不怕了。
　　适应了一会后，两人就像两条鱼儿一样在水中追逐，溅起水花。
　　“啊！大鱼鱼！”
　　船上的小朋友们不知道什么时候醒了，看到跟在两人身旁游泳的海豚，大叫起来。
　　“这附近还有海豚？”王盈停下甩了甩头上的水，看向围着两人跳跃的海中精灵。
　　两人回到船上，这几条过路的海豚也跟了过来，小朋友们忍不住欢呼,三位海钓的大佬献上自己一上午的成果，让孩子们喂海豚,当然不包括观赏用的蝴蝶鱼。
　　小朋友们抱着滑溜溜的鱼扔给海豚，海豚吃了鱼后在水中翻跳表演作为回礼，有些还靠近游艇冲小朋友们呲水，小朋友们娃娃大叫，伸出手抚摸它们柔软的大额头，大人们小心地在旁边护着以防落水，一边也忍不住笑。
　　傍晚所有人都尽兴而归，尤其是得到一艘豪华大船船的小儿子。
　　还有收到一张被砸烂的狗窝照片的陈茉。
　　夜晚这一大家人各自回家，互相确认安全到家后陈茉和王盈两人也收拾收拾上床睡了，至于儿子玩了一天早在飞机上就睡着了。
　　夜里二人相拥而眠，仿佛前两日的冷战从未发生似的。
　　半夜十分一阵敲门声吵醒二人，主卧在二楼，因此在她们听到敲门声时，楼下的阿姨已经起身去应门。
　　像这种小区生人一般都无法坐电梯上到楼层来，除非是物业，只是也没有大半夜来敲门的物业。
　　王盈套了件外套起来去看看，陈茉慢悠悠地跟在她身后，下楼看到现在门口的人时两人的睡意一下子完全消失了。
　　石梦灵手边提着一个行李箱站在门口，双眼空洞仿佛已经被抽去灵魂一般。
　　脸上的红肿尤为瞩目，嘴角发青，露在外的胳膊也遍布淤青。
　　她身旁的物业对下楼来的两位业主解释道：“陈小姐，王小姐，这位小姐说是你们的朋友我才带她们上来的。”
　　石梦灵空洞的眼动了动，看向王盈，眼泪瞬间掉了下来。
　　见到她身上的痕迹时王盈的心就猛地揪起来，此时她一流眼泪她眼眶也泛了红。
　　她大步走上去，石梦灵一把抱住她像是抱住救生的那块浮木一般：“王盈，我怕。”
　　王盈不敢碰她，怕她身上有伤，一说话嗓子发紧发疼：“你这是怎么回事？”
　　石梦灵抬起眼皮看向王盈的陈茉，陈茉站在楼梯上并没有走下来。
　　两个人目光都充满了敌视，只不过一者更多的是怨恨一者是阴冷。
　　“我家被砸了，我的布偶死了。”
　　石梦灵毒蛇一般盯着陈茉，没有人能知道她傍晚回到家中看到家中一片狼藉布偶躲在床底下呜呜叫的心情。
　　石梦林的声音很空灵，让人心疼。
　　“谁做的？”王盈气得心肝疼。
　　谁做的？石梦灵看着陈茉，除了她还有谁呢。
　　陈茉眼神阴沉，她真没想到石梦灵竟能找到她家来，来找王盈告状……
　　“是李家豪。”
　　看出陈茉一瞬间的紧绷，石梦林冰冷的眼中划过一丝嘲讽。
　　“究竟怎么回事？”
　　王盈把人带进来，行李箱也提进来，带她坐在沙发上。
　　管理员功成身退告辞了，阿姨看石梦灵可怜一脸的不忍，去给她倒茶。
　　陈茉坐在沙发的一角，靠近王盈的这边，翘起一条腿双手抱胸躺在沙发上，看着两人，她倒是想看看石梦灵到底想玩什么花样。
　　陈茉读书时代不曾参与过打架斗殴，但是见过不少，石梦灵身上的伤，方才一眼看去是很唬人，现在认真看看，却骗不过她的眼睛，除了脸上两个巴掌印都是假的，真tm的会来事！
　　“李家豪控制欲太强……”
　　“我没地方去了……”
　　石梦灵一副魂不附体的模样，说话断断续续地虽然没说清楚，但是很容易引人遐想，让人理解成她所遭受的一切都是李家豪造成的。
　　陈茉无声地冷笑。
　　“我能在你这借住一段时间吗？”
　　这话一出不等王盈发话，陈茉立刻拍沙发站起来，却见王盈回头看着她，双眼受惊一般睁大，还泛着水光，仿佛被打被捅了老窝的是她一样！
　　王盈有个毛病，就是共情太强，容易受人情绪影响，也就是很容易心软。
　　陈茉忍着气说：“你跟我进书房，我有话要和你说。”
　　说着她转身先进了屋，王盈轻轻拍了拍石梦灵的手背轻声说：“我马上回来。”
　　又让端来茶的阿姨陪着石梦灵她才进书房。
　　房门一关，陈茉就阴沉沉道：“我不答应！”
　　王盈定定地看了她一眼，闭了闭眼转身扶了扶额头一很疲惫的模样，“你别闹了，这大半夜你要她去哪里住。”
　　“你觉得我在闹！这附近哪里没有宾馆旅店？！为什么非要住我家！”
　　这大半夜的王盈实在不想和她争吵，心里却也窝着火：“好这是你家，我没有支配权，我带她一起出去住宾馆，可以吧。”
　　陈茉眼一瞪，一把抓住她的手用力捏紧了：“王盈你别逼我发火！她有手有脚，为什么要你陪，你凭什么要去陪她？！你家里有老婆孩子，你为什么要去陪她！”
　　“你这都要把情敌领到家里来了！王盈你考虑过我的感受吗？！你还冲我发脾气！”
　　“陈茉你放手，”王盈一手遮着眼一副随时都要哭出来的模样。
　　“现在只有你还在想着这些有的没的，你看不到她身上的伤吗？你没有同情心的吗？！”
　　陈茉冷笑强硬地拿下她这只手，盯着她通红的眼眶。
　　石梦灵的家就是她让人去砸的，脸上那瞩目的两巴掌也是她打的，对于那个阴损的女人别说同情了！她还嫌打得轻了！
　　“王盈你说的没错，我就是没有同情心！要她住我家，绝无可能，你要跟她出去住，那更是痴心妄想！”
　　说着抓着王盈的手愈渐收紧。
　　“陈茉你这个混蛋！”
　　两人扭打着最后抱在一起。
　　王盈用力抱着她低低地哭出声来：“陈茉你不懂这种害怕，我那时候是因为有你是因为有儿子，否则我真不知道该怎么办，我没人可以去说，可我有你，”
　　“她没有谁，她告诉了我，我没办法推开她，我知道那种感觉。”
　　陈茉心一揪，想告诉她石梦林那都是装的，是假的。
　　耳边的哭声已经很克制了，可陈茉还是屈服了。
　　那一段是她们心里共同的痛。
　　“好，仅此一晚，明天她必须滚。”


第56章
　　陈茉从未担心过这段感情当中会存在背叛,就连当初王盈离开她和一个男人结婚，她知道这没有感情背叛，只是屈于现实的一个选择。
　　而现在,她们已经组成一个家的现在,无论是感情还是现实,都已经是最好的状态。
　　她对感情从未质疑,对自己的外在优势同样很有信心。
　　可只要一想到有人在打王盈的主意,她身心都反感。
　　王盈有时又缺乏这方面的意识,并且心软固执。
　　因为虽然跟她在一起了，但王盈其实没有自己是弯的意识。
　　她有时候会怀疑王盈应该是个直的，如果没有自己出现，她或许会和一个男人结婚生子,过普通平凡幸福的生活,一想到这种画面她就生理性反胃，一脸阴霾。
　　幸好自己出现了。
　　她抱胸靠在门框上看着静静守在床边的人。
　　床上的女人终于睡着了,她压低声音叫道：“阿盈。”
　　坐在床边的人回头看了她一眼,神色跟刚才比平缓了很多，回头掖了掖薄被，起身关灯过来拉着她离开房间关上门。
　　陈茉还有些气，撇开她的手，冷冷地往楼梯口走去。
　　王盈知道她能作出这样的让步已经很不错了，自己刚刚说话也有些冲，上去抱着她的胳膊一起往楼上走真心的夸她：“阿茉你刚刚表现的真棒。”
　　“当我是小朋友吗？”陈茉不屑地低哼了声，身体很诚实跟着她一起上楼，可受用归受用话还是要说清楚：“她明天就得给我滚。”
　　“好好好,明天一早我就出去给她找房子。”
　　“凭什么你去给她找，她没手没脚吗？！”
　　王盈拉着她赶紧回房间：“我们明天再说吧,先睡觉，现在实在是太晚了。”
　　那时的安心依靠陪伴是她，可痛苦不堪的根源也是她。
　　虽然过去的事不想再提，可只要一想到还是会心闷头疼。
　　这一天实在是漫长，直到转钟，躺在床上的陈茉仍然没睡着，她轻轻捏了捏王盈柔软的腰：“阿盈你是不是觉得我不可理喻，”
　　王盈睡意朦胧似有似无地应了声。
　　“你站在我的角度想一想，你就会理解我的心情了。”
　　王盈微微睁了睁眼，想今天要是来留宿的是廖学姐自己会是什么心情，想过之后其实还是不能理解的。
　　一个女孩子被欺负成那个样子有家不能回，除了疼惜和同情谁还能顾得了其它。
　　王盈闭上眼装睡回避问题，陈茉不听到回答不满意，手在她身上乱揉捏。
　　“你能不能理解？”
　　王盈左闪右躲实在没办法了只好转过身抱住她：“你刚刚真的已经很好了，我知道。”
　　“那你睡觉背对着我？对我有意见？”有些怨气。
　　王盈苦笑：“睡吧，我好累啊。”
　　虽然前一天睡得晚但是早上王盈还是按时起床，陈茉还在睡，她先跟单位请了假再下楼去看石梦灵。
　　阿姨已经在做早饭，她推开客卧的门，床上被子整理得整整齐齐，石梦林起床了？
　　她在家里到处找了找没有看到石梦灵，然后她发现就连石梦林的行李箱也不见了。
　　王盈急忙走到厨房门口，问：“阿姨，早上有见到昨晚那个女孩吗？”
　　阿姨一脸莫名，问：“她不在房间睡觉吗？”
　　王盈摇了摇头：“不在，您忙，没事，我给她打电话。”
　　电话打过去，接不通，王盈在客厅里来回走来走去，最后走向门口。
　　这时陈茉正打着哈欠抱着儿子从楼上下来，看王盈在门口换鞋，皱眉问道：“干嘛去？”
　　王盈头也没抬：“石梦灵不见了，电话又不接，我担心她有事想去找找看，你和儿子先吃吧。”
　　“她一个成年人自己能管得好自己，你少操心，回来。”
　　王盈不禁想起和石梦灵再相遇时的画面，那个桥头上坐着仿佛随时会随着江风飞入漆黑的夜中的身影。
　　她总觉得石梦灵有自毁倾向，这种情况不能让她一个人，很危险。
　　“我还是去找找吧。”
　　大早上的，陈茉抱着孩子也要生气了：“你要去哪找？”
　　“先去她家看看。”说着王盈已经打开门。
　　“我和你一起去。”
　　陈茉叫住她，把孩子交给听到声音从厨房出来的阿姨，脸色不是很好看，“如果人不在家，就回来。”
　　王盈只能先应着。
　　车上陈茉开着车，心情不是很好，这个石梦灵倒是让人小瞧了，还会以退为进，搞得王盈整个人都是围着她在转。
　　副驾座的人此时眉头紧锁，整个心都系在另一个女人身上。
　　MD！
　　到了地方，王盈扭头就开车门，陈茉一把扣着她的脑袋把脸掰回来。
　　这满心满脸都是别人的样子真欠揍！
　　用力吻上去，把人吻得七晕八素的她才解气下车。
　　电梯门刚打开两人就听到拖拉重物的声音，走到电梯，只见石梦林家房门大开，里面一片狼藉，工作室中的书手办倒了一地，那些作图的设备手工的东西都给砸烂了散落在地，客厅也没有幸免于难，沙发被划烂掀翻，猫咪的城堡七零八碎倒在地上，这还只是看得到的地方，不知道卧室会是个什么模样。
　　李家豪是疯子吗？王盈的心都在颤抖。
　　“石梦灵。”
　　她看着背对着门口蹲在地上清扫的各种碎片略显单薄的背影。
　　听到声音石梦林回过头来，看起来比昨天要冷静多了，却是一言不发。
　　“我来帮你。”
　　陈茉面容嘲讽，一把拉住要进屋的人，说道：“我们都还没吃早饭，你先下去买三份早饭，我在这帮她收拾。”
　　王盈犹豫了下，点了点头。
　　这情况看来一上午可能都解决不了，不吃早饭确实不行，只是她有点担心陈茉这张嘴会对石梦灵说出什么过分的话，只能拍了拍她的肩小声叮嘱：“你乖一点好不好。”
　　陈茉指了指自己的嘴，王盈很上道地凑近快速亲了下，离开。
　　这房里几乎没有下脚的地方，陈茉也没想进去，大概扫了眼，对那些人的办事效果还挺满意的。
　　“除了跟她卖惨你还会做什么？”
　　石梦灵蹲在地上收拾东西，一个眼神也没给她：“还可以告诉她我的房子是谁砸的，我脸上的伤是哪里的。”
　　陈茉冷哼，“你跟她说，她知道了又怎么样。”
　　“你要是不在乎的话，昨晚我根本不可能在你家留宿，”石梦灵很自信，“我不会就这么算了，”
　　陈茉一脸不耐烦地踹飞脚边的障碍物，走进去，“你到底想做什么？”
　　“让王盈看清你的真面目。”
　　盯着这张青青红红的脸，陈茉只觉得可笑：“石梦灵你又是个什么好东西，你以为你自己是什么出淤泥而不染的遗世白莲花？在我眼里你就是个可悲的loser。”
　　石梦灵脸色发白，陈茉笑道：“从高中那会就是，只会偷偷摸摸在本子上写那些恶心人的东西，”
　　“你？！”
　　“你到现在还以为那下面的留言是王盈写的吧，你呀，在我眼里由始至终就是个笑话。”
　　啪！
　　这一巴掌陈茉本来能躲，只是听到身后王盈回来的声音略微分神，巴掌就落在了脸上。
　　王盈买了早餐赶紧上来，就怕两人单独相处会闹矛盾，没想到还没进门还是听到了巴掌声，只是让她没想到的是被打的是陈茉。
　　陈茉黑着一张脸扭过来看着她，左脸上的巴掌印非常新鲜。
　　陈茉大步走到王盈跟前，把自己的左脸几乎怼到她脸上：“你看看！从小到大我爸都没打过我的脸！”
　　王盈被她凶的有些懵，她也实在没想到。
　　“跟我回去！”陈茉扳过她的肩带着她往外走，王盈两手提着早餐不好动，只能用一边用腿扎着地一边回头看，石梦灵站在原地看着她们，脸色苍白，双眼通红，在流泪。
　　“你是不是说了什么过分的话？”她扭头问一直想拉她走的陈茉。
　　陈茉怒了：“就算我说了过分的话，用得着打脸吗？！她昨天还睡我家呢。”
　　王盈眉头微微一皱，别了别肩从她怀里出来，“你先回去吧。”
　　她本来只是随口问，听陈茉这么说，那肯定就是说了什么，陈茉嘴巴毒起来能把人气死，更何况石梦灵是个自尊心强的人。
　　别说石梦灵了，有时候自己也想打她，只是一想到她是自己的伴侣，而且是个因为自己受过委屈的伴侣，气也就消了。
　　“要回去一起回！想要我留你和她两个人共处一室不可能。”
　　看了眼抓在自己胳膊上的手，王盈语气略微重了道：“别闹了，再闹我要生气了。”
　　“王盈你确定要这么跟我说话！”左脸的巴掌印怼过来，要她弄清楚了被打的受委屈的可是她陈茉。
　　王盈目光在她脸上停留了两秒，没有理她走进屋里，想先把手里的早餐放下，可左右看了看，实在没有地方可以放，只好先走到石梦灵跟前，替陈茉道歉。
　　“陈茉她嘴巴坏说了过分的话，我替她道歉，我不求你原谅她，只希望你不要把她说的话放心上，那样难受的是自己，不划算呃？”
　　王盈张开两只提着早餐的手，任由她抱着自己。
　　“对不起，石梦灵，我替她跟你说对不起。”
　　两人被陈茉蛮力分开，石梦林差点没站稳摔倒。
　　王盈罕见的火了，怒声对陈茉道：“陈茉你成熟点！要么回去要么不要捣乱！”
　　说着王盈不再看她把旁边的猫爬架支起来，把早餐放上面，对石梦灵道：“先吃早饭吧，吃了我帮你一起收拾。”
　　石梦灵苍白的脸上挂着泪痕，沉默地吃东西。
　　见她还能吃东西，王盈暂时放下心来，回头看了眼脸上五彩缤纷的陈茉，拿了份早餐给她，轻声哄了哄：“吃了就回去吧。”
　　陈茉冷哼了声，拿着是她喜欢的早餐找个地方坐着吃起来。
　　她气死了，只是她忘了王盈脾气也是个轴的，结婚后王盈太乖太听话了，都让她忘了王盈真生起气来，是很麻烦的。
　　王盈吃完早餐马上帮忙收拾，石梦灵和她一起，陈茉坐在被划烂了的沙发上，冷眼看着两人。
　　一双眼恨不得钉死那个装模作样的石梦灵。


第57章
　　两人收拾了一上午,收出小山一样多的垃圾。
　　王盈提着两大袋垃圾下去扔，在沙发上像尊佛像一样坐了一上午的陈茉长腿一抬起来跟上去，出门时冷冷地瞥了石梦灵一眼。
　　“腰酸不酸？”从王盈手里拿过两袋垃圾,陈茉看了眼她的腰背轻声问。
　　王盈的工作久坐久站所以腰其实不是很好,而且毕竟生过孩子,身体有损耗,很容易就会受累。
　　听陈茉这么问,王盈举起两只手拉伸了一下僵硬的腰背,“还好，”
　　陈茉脸上的红印已经不是很明显了，王盈捏着她的下巴把她的左脸扭过来，看了看,凑上去亲了亲：“这一个上午都挺乖的。”
　　陈茉盯着她,道：“王盈你别以为你哄哄我就能算了，这一巴掌我记住了,一定会讨回来的。”
　　王盈没放心上笑了笑。
　　把所有垃圾都扔到楼下垃圾桶,那些被砸坏的大件她们只能下午叫人来拖走。
　　中午三人一起去楼下饭馆吃饭。
　　石梦灵和陈茉两人都当对方不存在，偶尔目光交汇都藏着刀光剑影。
　　“这真是李家豪一个人弄的吗？”
　　饭间王盈忍不住问道，砸东西也分发泄和真要砸东西两种，石梦灵家里的情况不像是发泄怒气，倒像是为了砸而砸，整个家几乎没有一块地方一样东西幸免，窗帘都被拉坏了。
　　如果真是李家豪做的，那这个人精神已经不正常了，是个危险的存在。
　　石梦灵和陈茉对视了一眼,眼中划过一丝嘲讽：“我不知道，我回家时就那样了,或许他叫了人一起做的吧。”
　　这两人偶尔对视总是充满火花，王盈也没太在意，问：“那你接下来要怎么办？要报警吗？”
　　石梦灵那一屋的东西财务损失加在一起是笔不小的数目，还有这一身的伤，足够立案了。
　　可石梦灵摇头。
　　她想的是入室打砸的罪太轻，而且就算要追究也查不到陈茉身上，最多抓住那几个混混而已。
　　王盈尊重她的选择，不过石梦灵这种时候一个人住不安全，她想先让她来自己家住一段时间，可看了眼身旁摆着一张臭脸的人，只能作罢。
　　“你家现在不能住人了，先住酒店吧。”
　　中途王盈去卫生间，两人双目交锋。
　　陈茉先开口，她悠然道：“石梦灵我看你是个女人，否则现在你身上那些伤都会是真的，我还会让你丢了工作，在w市彻底混不下去。”
　　石梦灵低头认真吃饭，淡淡道：“我和王盈本来高中时候会谈一场恋爱，被你搅黄了。我没有什么特别想要的，只想和她谈恋爱。”
　　“你在她的合法伴侣面前说这样的话，你不觉得不道德吗？”
　　“你做的事就很道德吗？！”石梦林抬起头来。
　　“我不是你，我没有那么强的道德感，你不是不一样吗？一副自命清高的模样，插足你不觉得羞耻？”陈茉好笑道，她慢慢弄懂了对付这种人的方法，外在的打击用处不大，应该打击她的内心，她的自尊，她的羞耻心，才事半功倍。
　　果然石梦灵的脸色变了，她颤抖着道：“高中你做的那件事你对我就从来没有觉得愧疚吗？”
　　“什么事？哦，那个留言啊？”
　　陈茉笑着摇了摇头，“石梦灵你太脆弱了吧，我当时措辞已经很缓和了，没用变态这两个字来打击你就不错了。”
　　“陈茉你简直就是个垃圾。”
　　陈茉微微一笑表示不屑。
　　“你们真的不适合，”
　　石梦灵低头看着对面王盈的座位，发起愣来，说：“你别说话，听我说，”
　　“上个月刚遇到她时我是真的祝愿她家庭美满幸福，可是听到她和你在一起后，我恨！对你的厌恶让我更加恨她，还有那个被她当成宝贝的孩子难道不是个耻辱，我恨她，那时我想要什么？”
　　石梦灵眼珠子茫然地上移，全身靠在椅背上：“我想要你们这个可笑的家四分五裂，我想她痛苦，我想和她一起，和她互相折磨。”
　　“你真是个疯子。”这短短几句话中饱含对她对王盈对她们儿子的恶意，让陈茉非常不适，她阴着脸评价。
　　石梦灵看向她：“你伤害过我，你是活该，王盈她也伤害过我，她还选择了你，她生了孩子这些都是对我的伤害，我只是正当报复。”
　　她的眼神又变得茫然：“可是你告诉我，那些话不是她写的，那些恨好像也一下子就没了，我不想再伤害她了，我只想和她谈个恋爱。”
　　陈茉不是很想和这种不切实际的人交流，她们之间有壁，看着从卫生间出来正向她们走来的人，她道：“那你问王盈愿不愿意和你玩这种恋爱游戏。”
　　王盈上个厕所回来后，发现陈茉一张臭脸没了，跟石梦灵也不再是剑拔弩张。
　　下午更是打电话叫人来帮忙收拾石梦灵家里废弃的大件，屋里的东西都清干净了，陈茉甚至让人搬了张新床回来。
　　陈茉说：“这种事情只要发生了一次小区门卫就会警惕，她不用特地出去住，今天一天没看儿子，我们快回去。”
　　王盈看了眼石梦灵，点了点头，对石梦灵道：“今天好好休息，如果有事给我打电话，明天我再来看你。”
　　回去陈茉没有开车，钥匙给了助理让他开回去，自己和王盈一起慢慢走回去。
　　此时落日金色余晖映着整个城市，桥上凉风习习。
　　“这两年很少有时间陪你，你不怪我吧。”
　　王盈看着她的侧脸，桥上的风吹起她披散在身后的长发，很漂亮，这半边脸上的红印已经消失了。
　　“没有，只是会担心你的身体健康和安全。”
　　“你平常走在这座桥上的时候有没有想过如果我在身边就好了？”陈茉回过头来问，脸上是放松的笑。
　　她忽然又问道：“高中那时如果石梦灵也追你，我和她你偏向谁？”
　　王盈倒是没想到她会问这个问题，说道：“你忘了，我高中不谈对象，要专心学习。”
　　说到这陈茉问：“王盈你不觉得遗憾吗？高中的时候我们……”
　　其实不止是高中，过去的那十几年都是。
　　王盈想了想看着桥下波光粼粼的江面，缓缓道：“我倒是觉得挺难忘的。”
　　两人静静地吹着风，落日余晖下的江景温暖柔和。
　　好一会两人才继续往回走，陈茉还在纠结那个问题，问：“那大学呢？大学你选谁？”
　　“大学我也不谈呐。”
　　“我不管，假设你谈，我和石梦灵你更偏向谁？”
　　见王盈没有一口选自己，反而还一脸认真的想起来，陈茉心里不舒服，颇为幼稚地道：“我比她漂亮，比她有钱，比她有魅力，不选我的是傻子。”
　　“她也有很特别的气质，而且温和耐心，你脾气有时候太暴躁，这点不大好。”
　　陈茉听了立刻脸黑了：“我脾气暴躁？！她今天打了我一巴掌我都没说什么！我脾气暴躁？你的意思就是选她是吧！你滚你去选她！你真是个睁眼瞎，没眼光！”
　　王盈心里忍着笑，认真道：“那我去找她了？”
　　擦肩而过时，陈茉不敢相信地瞪大眼，转身大叫：“你给我滚回来！”
　　王盈就等着她这句话，转身大笑着跑回来，一把抱住她的脖子。
　　“她脾气比你好，比你有气质那又怎么样。”
　　“她哪里比我有气质了？”陈茉把人抱个满怀，怀里萦绕着都是她的味道，心里满满的。
　　王盈接着道：“和我纠缠那么多年的人是你，我爱的，也只有你啊。”
　　“这话我爱听了。”


第58章
　　石梦林是个活在自己世界的人,过去她想把王盈带到她的世界，而现在她不会再伤害王盈，她偃旗息鼓了。
　　陈茉清楚这点后,对两人的来往也豁达了很多。
　　“我相信你能把握分寸,对不对？”
　　再次一起谈到石梦林这个话题时,王盈长篇大论的讲述石梦林的孤立无援石梦林的可怜,陈茉静静地听完,假装一副被说服的模样这么说道。
　　“阿盈,我能相信你对不对？”
　　陈茉一下子成熟大度明事理就像这个年纪的成年人一样，王盈有些出乎意料，惊讶过后很感动认真回答：“当然。”
　　石梦林大概用了一个多星期才慢慢地把家里生活和工作必备的东西都重新置办好，王盈偶尔下班了会过去看看有什么能够帮忙,陈茉工作再忙晚上回家都会抱着爱人假装很关心地问起石梦林的情况,其实就是想听听王盈和她都做了些什么而已。
　　夜里江上有游船可以欣赏两岸夜景，王盈偶尔会带儿子乘坐。
　　“我想抱抱他,可以吗？”石梦林看着王盈怀中兴奋得满眼都是光的小男孩。
　　“嗯？”王盈一直以为她不喜欢小孩子,现在能为她儿子破例她挺开心的，询问地看向怀中的宝宝。
　　“姨姨抱，好不好？”
　　小男孩年纪小却非常绅士礼貌，看向一旁的石梦林，主动抬起手稚声稚气说：“姨姨抱。”
　　小孩子的身体小小软软，散发着一种干净温暖的香味，石梦林抱着孩子的一刻不禁潸然泪下，脸埋在孩子肩窝里。
　　真是美好的存在。
　　对不起。
　　为之前对你怀着的恶意，对不起。
　　发现石梦林并不讨厌儿子后,王盈再去石梦林家时都会带上儿子。
　　无论王盈忙不忙，陈茉一周至少都会有一次带儿子一起办公,加强母子间的联系。
　　小男孩非常幸福两位妈妈都非常爱他，陈茉更是把他宠到天上，幸好他不娇惯，礼貌懂事这就更让人喜欢了。
　　在公司里，她能安安静静地坐在妈妈腿上看她办公，也能不吵不闹的坐在一边自己一个人看画册玩玩具，会礼貌地叫小助理哥哥。
　　“廖小姐，您先在boss办公室坐着休息一下，boss正在开会，大概还有一刻钟就会结束。”
　　小助理推开办公室的门，里面沙发上的小男孩抬起头来，视线从手中的画册移在门口的两人身上。
　　“哦，这是我们boss的儿子，”小助理为身旁的廖宁解释道。
　　廖宁看着沙发上的孩子，反应平淡。
　　小助理走到沙发前，发现桌上的巧克力吃完了，蹲下来问他：“再给你拿两颗巧克力要不要？”
　　小男孩摇头：“麻麻说一天只能吃两颗。”
　　“那果汁呢？再给你倒一杯？”
　　小男孩想了想，点头：“谢谢哥哥。”
　　小助理拿着可爱的马克杯出去，经过廖宁身边时笑着道：“您先坐着等一会，他挺乖的不会打扰你。我去给您倒杯茶。”
　　小助理走后，留下办公室两人面面相觑。
　　“姨姨好。”
　　廖宁看着这个孩子，没有反应，走到陈茉办公桌旁，双手环胸看着窗外坐靠在办公桌上。
　　小男孩看了她一眼，他已经习惯办公室里经常有叔叔姨姨进出了，低头继续看自己的画册。
　　“你的存在就是个污点，你和你母亲都是她人生的污点。”廖宁看着窗外的高楼大厦淡淡道。
　　小男孩扭头看向她，一脸迷惑，听不懂。
　　这块她用十年时间打磨见证的美玉，出现了污点，她会将它抹除。
　　陈茉散会后一进办公室就抱起沙发上的儿子走到办公桌后坐下，小男孩露出依赖开心的笑来搂着她的脖子咯咯笑。
　　“嗯？一嘴的果汁味，果汁喝多了牙可是也会烂掉的。”
　　靠坐在办公桌上的廖宁站起来放下手，转身看着陈茉像个寻常的母亲一样逗着孩子，内心触动，这一幕在她看来罕见的温情，有家的感觉。
　　陈茉还有这一面，只是怀中的那个孩子如果是她和陈茉的就好了。
　　小男孩被逗得咯咯笑，问：“妈妈，什么是污点啊？”
　　“嗯？污点？”这种表意象的词这个年纪的小孩根本就不能理解，也不会记住，所以陈茉一时不知道他说的到底是不是这两个字。
　　“姨姨说我是污点，污点是什么啊？”小男孩这个年纪对什么都好奇，更何况是跟自己有关的。
　　只是他没发现，听到他的话后他妈妈的脸色一瞬间就变了。
　　陈茉抬起眼皮看了眼站在窗前的廖宁，这一眼的阴冷让廖宁一瞬间心如刀绞。
　　陈茉低头对儿子笑道：“姨姨夸你聪明可爱呢。”
　　“谢谢姨姨。”小男孩立刻开心地扭头礼貌道谢。
　　陈茉抱着儿子起身向门口走去：“跟助理哥哥一起出去玩好不好，妈妈跟姨姨要工作了。”
　　“好的，妈妈。”
　　陈茉把儿子交给助理，笑着在他脸蛋上亲了口，关上门后脸色一沉，她回到自己办公椅上，没有看坐立不安的廖宁，直接和她谈起公事。
　　廖宁心里备受煎熬，她嫉妒丑陋的一面被这个学妹看到了。
　　公事谈完后，陈茉往后躺在椅背上，两手十指交叉。
　　“这是我们最后一次合作，后续工作你可以交给下面的人来，或者是通过视频会议，以后不用再亲自来我这。”
　　说话时虽然面无表情，但是措词已经很留面子了。
　　尽管如此还是给廖宁带来毁灭性的打击。
　　“陈茉，你这样，真的对得起我吗？”廖宁声音颤抖。
　　像个怨妇，她厌恶这样不得体的自己！可是她没办法。
　　陈茉微微皱眉，盯着她看了会，问：“你在指什么？”
　　廖宁惨然一笑，几乎要哭了出来：“我这些年来付出的所有在你眼里什么都不是吗？那个女人她为你做了什么啊？！”
　　她最好的这十年都在陪伴她等着她，这些什么都不是吗？！
　　等她，她一直觉得值得，可到头来，她一无所获，她真的不甘心，不甘心啊！
　　“不要评价我的私事，你一个外人知道什么？”陈茉目光一沉。
　　“至于你所说的付出，你在公司那些年公司没有按劳支付你薪水吗？这几年的合作，你的工作室没有得到相应的效益吗？！”
　　廖宁笑，笑着笑着终于哭了：“你要和我撇清关系了？就为了那个孩子，那个孩子怎么来的？是谁的孩子？那根本不是你的孩子？你拿他当个宝贝，你看着他时不觉得耻辱吗？！”
　　哗啦！
　　一叠策划案猛地从陈茉手中飞出去，擦着廖宁的左脸飞出去，翻飞的纸片打在廖宁的脸上像是巴掌一样让人感到羞辱。
　　廖宁眼中嚼着泪，笑问：“我说错了吗？难道不是吗？你现在枕边的人曾经和个男人在一起过还生了个孩子，这不是污点吗？”
　　陈茉眉压眼阴沉沉地盯着她，扶着书案缓缓站起来，每一个字咬字都压抑着极大的怒意：“廖学姐，你是个体面人，这些话真不该是出自你的口。”
　　对别人私生活评头论足，这实在是拉低身份。
　　放在以前，她高傲的自尊一定不允许她做这样的事，可是现在她还有什么自尊可言。
　　廖宁笑着流下泪来：“或许一开始我就不是个体面人的话，现在不会是这样。”
　　陈茉看着她许久，正要开口忽然桌面上的手机响了，她拿起手机接了电话。
　　“我刚问过你助理，说你今晚没安排，正好陈述他们说要一起吃个饭，怎么样？”
　　手机里传来的熟悉声音让陈茉情绪趋于平静：“我没问题。”
　　“那好，我等会把地点发给你，不用送儿子回家也带来，他们晚上也会带孩子来。”
　　陈茉点头：“好的。”
　　挂电话前电话那端的人犹豫了一下，说：“吃饭是好的，可他们大概会灌你酒，我不想你不是工作需要也得喝酒。”
　　陈茉失笑：“这你不用担心。你和儿子在，他们应该也不会太过分。”
　　挂了电话，陈茉看时间不早了，收起脸上的笑容对廖宁道：“把你脸上收拾干净走吧，我当你是个值得尊敬的前辈，实在不想弄得太难看。”
　　“前辈？”廖宁脸上露出一个自嘲的笑来。
　　陈茉不想再和她废话，也不想和她共处一室，起身离开办公室，走到门口她回身道：“给你五分钟的时间，否则我会直接叫保安进来带你离开。”
　　关门声就像是一把巨斧，斩断了她一切的自欺欺人。
　　她以为自己可以得体退出，可是理性地凌驾于情感之上，做个体面人。
　　可是她没办法。
　　陈茉不是没有心，只是她的心全给了一个人，一个她不认可的人，为什么是那样一个人！
　　她不值得！
　　陈茉可以不属于她，但也决不能属于那样的人！


第59章
　　王盈发来的地址是一家小有名气的私房菜,通常同一时间只招待一桌客人，环境清幽温馨，在一条僻静的老街。
　　车上,陈茉一边开车一边和后座中的儿子闲聊。
　　小儿子在外人面前礼貌懂事,在妈妈面前才会像个孩子一样活泼天真。
　　现在他手里正抱着他的新欢,一艘海盗船模型,认真研究嘴里嘟嘟囔囔。
　　到了地方,陈茉停好车,抱着儿子钻进小巷中。
　　她到时所有人都已经来了，石梦林也在，至于另外两位，她见到人后大概也还有点印象,王盈从她怀中抱走儿子后,她客气得体地与两人握手打招呼。
　　王盈把孩子抱到一边的小桌上，小桌上已经围着三个小朋友了,他们分别是陈述和任意豪的孩子,最大的也才五岁。
　　给小朋友之间相互介绍过后，大人们就让小朋友自己玩耍，饭菜上桌大人们也开始落座。
　　高中时候无论是任意豪还是陈述对陈茉感官都不大好，尽管她聪明漂亮有魅力。
　　如果不是王盈，他们大概这辈子都不会和这样的一个女人同坐在一张桌子上吃饭。
　　“不知道你们的口味，所以做了些拿手的。”厨房里进出的女人虽然围着围裙，但很有气质。
　　王盈和任意豪身旁时尚的女人起身去帮忙，笑着说：“哪里，是我们今天有口福了。”
　　陈茉微微挑眉,对她们对这家私房菜主人的态度有些不解。
　　坐在她对面的陈述解释道：“这是我夫人。说来她和王盈也算是半个同行，她是大学老师,教艺术的。这家店算是个副业。”
　　王盈端着菜从厨房里出来，笑道：“你可真有福气。”
　　陈述和自己夫人相视一笑，十分幸福。
　　“你羡慕他？”王盈回到自己位置上，陈茉在她耳边有些吃醋小声笑说：“我不会做饭你嫌弃我了？”
　　她声音不大，但是饭桌上就这几个人，什么动作都能看到，更别说陈茉还是今晚的主角。
　　两位男同学看着俩人说悄悄话，一下子恍惚回到了高中那会，他们就坐着这两人后头，她们那时就是这样，那会怎么就没有看出来呢？
　　饭桌上任意豪和陈述果然开始轮番给陈茉灌酒，倒也不是说对王盈余情未了，对陈茉因妒生恨，这样说未免把两人对王盈的感情说得太浅薄了，也是对这两位的爱人和孩子的不公。
　　高中的那三年啊，他们三个人是最好的朋友，互相成就互相陪伴。
　　他们希望王盈有个好归宿，但怎么想到会是陈茉这货呢，酒刚喝时或许有灌她的成分，但喝着喝着他们回想起了高中那三年，虽然不想承认，可陈茉好像也一直在他们记忆中的画面中存在着，虽然是个让人不大喜欢的存在。
　　石梦林是饭桌上唯一一个没有拖家带口的人，除了喝酒的陈茉饭桌上的三个女人都比较细心体贴的人，见状便总是和她攀谈，话题围绕着她以免她觉得被冷落。
　　陈述理性有分寸，任意豪算是性情中人，酒喝着喝着没把陈茉灌醉，反而自己先喝大了，话也说开了就特别好奇地问起她成为一个同性恋的整个心路历程，问了很多相关的奇奇怪怪的问题，男人嘛。
　　陈茉倒是给面子，不避讳，挑些能说的跟他说。
　　王盈就坐她身边，听到这个话题也不禁扭头看着她听起来。
　　其实陈茉高中就认识王盈了，在那之前她还没有说对谁有过兴趣，所以她说的也就是高中那会对王盈的感受。
　　一个乐于助人却对她抱有莫名敌意的好学生，一个明明很普通却又让她觉得很特别的人，一个不知道到底有没有心的人，一个是心软还是心硬的人......
　　在这些老同学面前，就像是公开告白一样，王盈渐渐听着听着有些不自在，在桌子下拉了拉她的衣裙示意她适可而止。
　　陈茉对她宠溺一笑，不再说下去。
　　石梦林这边也被问到感情问题，王盈立刻想到李家豪，担心石梦林心里不舒服，却见她还好，只说自己处于感情空窗期，对于两位好心的介绍也没有拒绝，王盈放下心来。
　　酒尽局散时三人脸上都不同程度地醉意，小朋友们也建立起了友谊，才分开就问什么时候能再和小伙伴们一起玩耍。
　　陈茉喝了酒，王盈不会开车，而石梦林正好住在她们家附近，他们就没有找代驾，石梦林来开车。
　　王盈坐在副驾，陈茉脸被酒气熏得微红，慵懒地靠在后座上，一手搭在儿子的安全椅后，眼帘半垂落在儿子身上，脸上带着淡淡的笑意，此时的她柔和又充满魅力。
　　她抬起眼，对上后视镜中正在看她的一双眼，一弯嘴角笑了，带着些挑逗性。
　　王盈淡定地移开眼，看着前面的路，和石梦林闲聊起来。
　　不一会封闭的车里就传来一声手机的震动，来自后车座陈茉的手机。
　　陈茉只是拿起手机看了眼就挂了电话收起手机，很快手机又震动起来，这一次陈茉的脸色有些不耐烦。
　　“怎么不接电话？”坐在前面的王盈问。
　　陈茉看了她一眼，压下心中的厌烦，对石梦林道：“靠路边停一下。”
　　车子停下后，陈茉下车接电话。
　　车外陈茉接电话的声音越来越大，走得也越来越远，王盈坐在车上只能看到她的背影以及隐隐约约充满怒气的声音。
　　“你别担心，”石梦林道。
　　王盈回头看着她。
　　“不管是什么事，她总不会让自己吃亏的。”这话也说不出是褒还是贬，但总归还是安慰到王盈了。
　　大概五分钟后，陈茉大步回来，但是没有上车，而是走到副驾窗边对王盈道：“你们先回家，我有点事晚点回来。”
　　陈茉在王盈面前刻意压下心里的负面情绪，可还是让王盈担忧。
　　“什么事情？很严重吗？你刚喝了酒，不能明天再去处理吗？”
　　陈茉看着车内的爱人，抬起手捏起她的下巴微微往窗外带，低头温柔地吻上去。
　　“不是什么大事，我很快回家。”
　　王盈没办法，看着陈茉走到路边招手拦了辆车，上车离开，心有些慌总感觉会出什么事。
　　石梦林发动车子：“孩子要睡了，你先带孩子回家休息，她一个成年人能有什么事。”
　　王盈点了点头，却仍然心绪不宁地看着窗外。


第60章
　　到了王盈家楼下,王盈让石梦林开陈茉的车回家，明天再送过来就行，夜里这里不是很好打车,而且石梦林一个人也不是很安全。
　　回到家,王盈把已经睡意朦胧的儿子放床上,守在床边等他睡熟,期间频频拿起手机看时间。
　　从儿子房间出来时已经十一点半,王盈走到阳台上给陈茉打了个电话,可一直没有人接听。
　　王盈的手机设置了自动关机时间，可夜里一直到转钟手机要自动关机她给掐掉了，手机开着就放在枕边。
　　夜里枕边手机嘟嘟嘟接收短信的声音把睡过去的人从睡梦中惊醒。
　　她拿起手机先是看了眼时间，已经一点半了,而身旁还是空空,陈茉还没回来。
　　她坐起来，点开短信,这是一个没有备注的陌生号码发来,都是图片没有文字。
　　图片在点开的一瞬间就都加载出来了，很糊，王盈拿近看清楚的瞬间心脏收缩，全身的血液仿佛都冲到了头顶。
　　等她僵硬地划开这十来张照片，她的手机忽然响了。
　　是这个号码打来的。
　　手机一直执着地震动着，不知过了多久，她接了电话。
　　两厢沉默许久，那边传来一个平静低哑的声音。
　　“她现在和我在一起。”
　　“把手机给她，我要和她说话。”
　　“我不会,”廖宁背靠在床头，一手抱胸满身酒气,脸上的妆斑驳长发凌乱，双眼没有焦距，说：“因为她不想你知道。”
　　“如果她知道是我告诉你的，她会生我的气，”
　　沉默。
　　“其实你应该不难接受才对，毕竟你也清楚你自己是个什么情况，你没有那么大的魅力，她和你一起只是读书时代求不得的执念，她身边优秀有魅力的人很多，像我这样不介意她已婚的身份依旧愿意和她发生关系的人也不少。”
　　“你不要怪她对婚姻不忠，这其实很正常，当然部分原因也在于婚姻对象是你。”
　　又是漫长的沉默。
　　两个女人各自坐在自家床头，都没有表情，只是相比与王盈的僵硬廖宁的表情更松弛。
　　“我不信你，我要给她打电话。”
　　廖宁闭上眼手移到眼前，片刻后放下，缓缓对手机另一端的女人道：“打吧，只是她大概会跟你说她在公司。”
　　挂了电话后，廖宁双膝收到胸前，双手插进发间抱着头蜷成一团，低哑疲惫的哭泣声在昏暗的房内蔓延。
　　王盈拿着手机半晌，她起身在漆黑的家里漫无目的地走着，最后走到儿子房间门口，她站在门口，拿起手机。
　　熟悉的声音隐隐带着压抑着的烦躁：“怎么还没睡？”
　　王盈一张嘴停了停，她转身看了眼儿子的房门，轻轻问：“你在哪？”
　　“在公司，不用等我了，今晚大概回不去，你早点睡。”
　　“先别挂，”王盈说道。
　　“还有什么事？”
　　王盈慢吞吞说：“我去找你可以吗？”
　　“三更半夜来公司干嘛？你睡吧，来了也做不了什么，我这边忙，先挂了。”
　　王盈呆立了半晌，回房换了身衣服出门。
　　只有孤零零的路灯和远处车道上传来汽车飞驰而过的声音，一旁的江面正处于一天中它最寂静的时刻。
　　这个时候很不好打车，等王盈来到陈茉公司楼下时已经三点了。
　　这条街道白天车水马龙人潮汹涌，现在只有街边的路灯孤零零的亮着，就一辆车停在路边，是的士师父在等他。
　　王盈站在大厦下，极力抬头望去，整栋楼和旁边的大楼一样所有窗户都是黑漆漆的。
　　王盈走上前去，手放在玻璃门上，门锁了。
　　她退回来，拿出手机再次给陈茉打电话。
　　“你到底怎么回事？”如果说之前的压下的烦躁与王盈无关，那这一次的显然就是因为王盈。
　　大概是知道自己语气失控，陈茉按下了些道：“怎么还不睡？我这边实在是忙，有事等明天再说好吗？”
　　“你在哪？”她不知道她怎么问出这三个字的，盯着头顶漆黑的那几层楼，身后是司机催促的喇叭声。
　　“我在.......”“陈茉你专心点。”
　　一个声音插进来，王盈听出了这个声音，如果是平时或许她对声音还不会这么敏感，可这个毕竟刚刚才通过电话。
　　王盈来不及问她为什么不在公司，为什么和廖宁在一起，陈茉已经仓促挂了电话。
　　“有事明天再说。”
　　坐在回家的车上，她盯着窗外飞快向后划过的路灯。
　　奇异地觉得这一切其实很好接受。
　　这像是陈茉会做出来的事。
　　说到底陈茉这个人根本就不是个良善之人，只是她从来没有想到自己有一天会被放置在她的刀刃上。
　　司机从后视镜看到后座上的女人柔和的侧脸，眼泪缓缓的划过脸庞，心中叹息。
　　对于开夜班车的他来说，这个城市失意的人他看得太多了。
　　回到家后，王盈没能睡着，她坐在沙发上等天亮，等这个城市渐渐苏醒，等陈茉回来，她要听陈茉亲口跟她说。
　　阿姨早上从房间出来，看到坐在沙发上的人，吓了一跳，王盈衣裳整齐看这模样显然是在这已经坐了很久。
　　王盈冲她微微笑了笑，实在不想解释。
　　“您先做早饭，等孩子醒了，吃过早饭之后带他去楼下星海乐园去玩。”
　　阿姨虽然想问，可是看王盈这幅模样也知道她不该问，也不知道该怎么问。
　　今天天气很好，阳光照进阳台，光影一点点地向东北移动，也一点点地变短。
　　已经在沙发上坐了六个多小时的王盈拿出手机给陈茉打电话。
　　“喂？”
　　这个声音现在听着熟悉又险恶，她平白地想起了特洛伊木马的屠城之战，谁会知道这个天赐的礼物里藏的是覆城的病毒呢。
　　“现在能回家一趟吗？”她问。
　　“你到底什么事？不是特别急的话就不要总打电话，我真的很忙。”
　　“晚上会回来吗？”
　　“我不清楚，阿盈我真的很忙，不和你说了。”
　　电话一挂，她的手机就连着收到两条短信。
　　她一整晚都在我这，现在还和我一起。
　　我看到你给她打电话了。
　　接着又是两条短信。
　　我把车送到你家楼下了，下来拿一下车钥匙。这一条是石梦林的。
　　你可以亲自来确认。这是廖宁，随之是一条定位消息。
　　王盈下楼，从石梦林手里接过车钥匙，她看着一旁张扬骚包的跑车，昨天陈茉特意开了这台她很喜欢的车去，而不是保守又沉闷的商务用车。
　　像这台车一样，陈茉本性张扬，享受备受瞩目的感觉，这样的人，似乎丰富多彩的私生活才跟她更加符合。
　　手中的钥匙忽然像颗小型炮弹一样砸向车前挡风玻璃。
　　这辆价格高昂的跑车立刻疯狂地发泄它被虐待的不满，剧烈地尖叫起来，叫声一下子传遍整片小区。
　　石梦林放下下意识抬起的双手，震惊地看向面无表情盯着跑车的王盈。
　　王盈扭头看向她，缓缓地冲她露出一个略显僵硬的微笑。
　　“我等会还有事，就不送你了。”


第61章
　　这一天她并没有机会和陈茉交谈。
　　见到陈茉和廖宁一起坐上一辆车上时,陈茉正微微皱眉掐掉了她打去的电话，她就回家了。
　　在家楼下经过那辆银灰色的跑车她呆看了半天，车已经不叫了,委屈又骄傲地顶着额头上龟裂的花纹像是在等着主人回来再向其狠狠地告状。
　　“你回去吧。”王盈转过身看着一路都跟着她的石梦林,她实在没有多余的精力来装作一付没事的模样。
　　“王盈,让我陪着你吧。”女人的敏感让石梦林大概能猜到发生了什么事。
　　王盈看着她,所有的情绪波动都让她觉得疲惫,拒绝也一样：“那你来帮我拿东西吧。”
　　再次回到这个生活了一年的家中,这个每个角落她都非常熟悉的房子就只是房子了，不是家，没有了家的归宿感。
　　阿姨听到声音从厨房中探出头来说着今天中午做了她喜欢吃的菜，并且问道她的雇主中午是否会回来吃饭。
　　王盈摇了摇头,对石梦林道：“你先坐吧。”
　　她给石梦林倒了杯茶,经过书房看到正在认真看画册的儿子，她的儿子乖巧又懂事,她不能给他最好的,可至少保证不给他带去任何痛苦悲伤。
　　陈茉伤害了她的儿子！
　　陈茉让她儿子失去父亲，现在又让她的儿子再次失去母亲！
　　王盈平缓呼吸转身上楼来到卧室，她收拾了几身衣服，又提着箱子来到儿子房间收拾儿子的东西，小孩子的东西实在是很多，想要照顾好孩子，很多东西都得带上。
　　不大的行李箱被塞得满满的里面有一大半都是小孩子的东西。
　　王盈提着箱子下楼时，阿姨正做好饭，菜都端上了桌,儿子也从书房出来，石梦林走过来帮她提箱子。
　　“先吃饭吧。”
　　阿姨想要问的话被王盈堵回去,闷着点了点头，一起上桌吃饭。
　　儿子拿着小勺子坐在身旁，他还不会看人脸色，更何况这是他最亲最亲的人，他就算是会看人脸色也不会把这本事用在最亲近的人身上。
　　“麻麻我们又要出去旅游吗？”
　　王盈摸了摸他的脑袋，点了点头。
　　小儿子开心得笑得一双眼弯弯的，他正处于对世界充满探索好奇的年龄，而且出去旅游那就表示妈妈们又可以一整天的都陪着他了。
　　吃过饭，抱着儿子准备离开时，阿姨无所适从地站在厨房门口欲言又止。
　　“您别担心，我会电话和她说清楚的。”王盈对她说道。
　　儿子抱着自己最爱的小玩具，这是她特地拿来给他的，他有一屋子的玩具，带不走她也不想带走，只给他拿了这一个。
　　“麻麻，不等妈妈一起吗？”怀里抱着玩具的孩子一脸迷茫。
　　这种时候王盈也只有面对他时还能笑出来。
　　“我们先走。”
　　坐上计程车司机问目的地时，王盈一脸茫然，石梦林看她这模样就知道她根本没想好去哪里。
　　“要回家吗？”这里石梦林指的是老家，那个离w市只有两个小时车程的小县城。
　　王盈摇了摇头。
　　她不想回去，那里没人，而且她现在不想见任何认识的人。
　　石梦林沉默地想了想，“那先找个酒店吧，然后再慢慢找房子，我陪你。”
　　王盈双眼无神地点了点头。
　　小孩子这时候也慢慢感觉到不对劲，他安安静静地抱着玩具坐在妈妈身边，抬头看着妈妈，心里充满不安。
　　抱着孩子住进酒店时，王盈不知道这个酒店离石梦林的小区只有一条街的距离。
　　王盈抱着儿子坐在窗边发呆，她才发现她带着儿子竟然无法兼顾工作。
　　她现在这个状态其实也没有办法工作。
　　其实她现在这个状态跟孩子待在一起也不好，低头看着不安的儿子，她说不出心里是什么感觉。
　　麻木茫然愧疚……
　　“王盈你不要不说话，你跟我说说吧，说出来会好很多，相信我。”
　　王盈回头看向坐在床尾的石梦林，没想到她还没有走。
　　她张了张嘴，她知道不管什么事只要说出来，这件事对内的压力就仿佛会向外界释放了一半，可是要她怎么说。
　　她识人不清？陈茉给她的幸福美满都是假象？陈茉是个骗子？
　　她有什么资格怪陈茉？
　　对啊，她根本没有资格怪陈茉，她自己本来就不是什么好东西。
　　她是活该。
　　“我会跟你说的，等我把事情弄清楚了，我会跟你说的你放心。”
　　“只是现在你能带着他出去玩一会吗？我想一个人待一会。”
　　石梦林带着孩子离开后，王盈仍是一个人对着窗户坐了几个小时，去洗了个澡。
　　石梦林抱着不安的孩子回来时，发现王盈虽然还是很沉默，但是已经从白天那种魂不守舍的状态出来了。
　　“我带他吃过晚饭了，想你大概不愿意出去吃，就给你带了些过来。”
　　王盈爱怜地摸了摸儿子毛茸茸的脑袋，亲了亲他说道：“谢谢。”
　　王盈低头认真吃饭时，石梦林抱着孩子坐在床尾，随便说着些话题，她没有想王盈能接她的话，只是房间里太安静了，她想说些什么，或许能分散她的注意力，也能让怀里的孩子放松些。
　　石梦林离开时，站在门口对王盈道：“虽然现在这么说，你可能会生气，但我还是想说，其实这种事情越早知道越好，现在就很好还来得及，”
　　王盈沉默地看着她。
　　“王盈我们和她们不是同一类人，大家都是人都高尚不到哪里去，区别在于她们底限比我们要更低。”
　　王盈眼睫毛动了动，也不知道是不是认同。
　　“有一件事瞒了你，现在已经没必要了，”石梦林顿了顿说：“来我家打了我，并且让人来砸我家的不是李家豪，是陈茉。”
　　王盈迟缓地抬起眼皮看着她，似乎是不敢相信。
　　但很快这震惊的情绪沉下去，她的眼如死水一般沉静，说道：“我知道了，对不起。”
　　“你为那个垃圾道什么歉呢。”石梦林轻轻笑了笑，说道：“这里离我家很近，孩子需要人照看或者是其他事需要帮忙一定要给跟我说，我一直都会在的。”
　　夜里王盈给儿子洗澡换上干净的睡衣，香喷喷地和妈妈躺在同一个被窝里时，他才问起。
　　“妈妈还不来吗？”
　　稚嫩的房间在昏暗的房间里让王盈一阵茫然。
　　昨天这个时候她们一家三口还正坐在回家的车上，无比温馨。
　　“大概有事耽误了吧，”
　　抱着儿子睡下时，她觉得这一天她所见到的仿佛就像是个梦，荒诞的梦。
　　可不是梦啊，她打开手机看着廖宁发给她的那些照片，胸前不受控制的剧烈起伏，她控制情绪给陈茉发短信。
　　“等你有时间了，跟我联系，我们谈谈。”
　　她一手抱着已经睡了的儿子一手拿着手机闭着眼躺着，大概过去了半个多小时没有回复，她将手机关机微微起身放在床头柜上，才躺下睡去。


第62章
　　陈茉看到短信抽时间回电,对方却已经关机。
　　王盈有半年的学术假，第二天她把儿子交给石梦林，自己去学校办休假。
　　回来时石梦林正在网上帮她找房子。
　　王盈抱起乖巧的儿子放自己腿上,对她说道：“不用了,我请了半年的假,这半年我大概会带儿子到别的城市去住。”
　　石梦林抬头看着她,把放在腿上的电脑放在一旁沙发上。
　　“挺好的。”出去散散心挺好的。
　　夜里石梦林建议出去吃饭,顺便带小孩子出去透透气。
　　外面夜里非常热闹,小孩子玩着玩着就忘了忧虑，开心地挥舞着能够发出声音还会发光的小棒棒。
　　坐在椅子上看着和其他小朋友一起欢快地跑来跑去的小男孩，石梦林问道。
　　“和她说清楚了吗？”
　　王盈摇了摇头，今天一整天陈茉都没有联系她。
　　石梦林扭头看着她：“怎么回事？”
　　王盈继续摇头,她也不知道,不知道陈茉为什么不联系她，乐不思蜀？还是已经察觉她知道了她做的事？
　　尽管知道她本来就恶劣,王盈却还是不想把她想得丑恶。
　　陈茉不是个会逃避的人。
　　直到第二天下午陈茉还是没有和她联系,随她了，王盈已经订好机票。
　　这天夜里儿子知道明天就要坐飞机出去玩了，再次问道：“妈妈什么时候来？”
　　“妈妈工作忙，这次就我们两个人好吗？”
　　儿子大概以为就是出去玩两三天，点了点头。
　　在妈妈轻柔的声音里，儿子听着完美的童话故事进入梦乡，王盈也准备关手机睡觉。
　　只是才一拿起手机，手机忽然剧烈震动起来，王盈下意识轻轻抱着儿子的双耳,看到来电显示她愣了一秒，才送到耳边小声接听。
　　“喂？”
　　“你和儿子人呢？我大晚上的一回家结果阿姨跟我说你俩前天中午就走了,回县城了？”陈茉拿着一杯水喝了口，走到沙发前坐下。
　　陈茉的声音一如平常。
　　好听的，带着天生的优越，由内而外的自信。
　　王盈一时不知道该怎么说，她是不知道？还是装作不知道呢？她一下子分不清。
　　她喃喃道：“你的车是我砸的。”
　　“嗯？”陈茉微微侧靠在沙发上，一手拿着水杯放在膝上，一手拿着手机放在耳边，没大听明白，不过也不在意。
　　“你和儿子什么时候回来？”
　　王盈沉默了片刻，在她沉默的这会陈茉不紧不慢又喝了口水，弯腰把水杯放置在茶几上。
　　“陈茉，”
　　“嗯。”陈茉很放松地往后躺在沙发上。
　　“陈茉谢谢你，”虽然给她营造的一切都是假的，“可还是谢谢你，”
　　陈茉懒洋洋地一手撑着脑袋，手指插进发间，随意道：“感谢我就早点回来，帮我洗个头，你很久都没有给我洗过头发了，这一头不好打理的长发可是为你而留的。”
　　她见过陈茉不是长发的模样，气质锋利外露，或许那个才是她，她喜欢的到底是长发的陈茉，还是长发下气质稍显内敛的她，这个她自己给自己营造的陈茉？
　　张扬却也温柔。
　　“如果麻烦的话那就剪短吧。”
　　陈茉微微皱眉，这一头长发可不是说剪就剪的，她唯一一次剪短还是那次，她略微正色道：“不麻烦我习惯了，而且我也很喜欢。”
　　一头长发让本来张扬强势的她充满女性柔和的魅力，她很喜欢，她知道王盈也很喜欢。
　　“还是你换了口味？如果你喜欢短头发，我也可以剪短的。”陈茉语气带着调笑。
　　王盈靠着床头怔怔地听她轻笑。
　　她意识到无论是发生了什么她永远都没有办法和陈茉撕破脸，和她嘶吼，和她质问，和她互相伤害。
　　“陈茉，对不起，是我不够优秀吧。”
　　“嗯？”
　　“陈茉我明天的飞机，”
　　“又要出差？儿子呢？怎么不提前跟我说一声？”陈茉发现今天王盈都是连名带姓的叫她。
　　“阿盈你怎么回事？今天跟我说话这么生疏？”
　　王盈怔忪片刻：“阿茉，这种情况是不是其实在婚姻里很正常？你是不是也觉得很正常？”
　　所以才会毫不心虚。
　　确实现实中很多婚姻也都是这样的。
　　“这是正常的吗？”是她反应过激了吗？
　　“什么情况？”
　　“我...我知道廖学姐和你......”这丑恶的一面，她甚至不愿掀开。
　　“你知道了？”陈茉有些惊讶，说道：“你放心，这不会影响到我们的感情，而且公司已经和她断了商务来往。”
　　王盈木然地拿着手机，好一会她说。
　　“陈茉我们离婚吧，我们的婚姻不会有财产分割的麻烦，我和儿子的东西我会找时间去拿。”
　　电话那边沉默了片刻，然后传来一个极度愤怒的声音：“你就因为这个要和我离婚？！今天是愚人节吗？”
　　陈茉特意拿下手机看了眼，这都十月份了，哪是什么狗屁愚人节！
　　“还是你在和谁玩什么智障大冒险？！”
　　陈茉声音很大，王盈低头看了眼怀中熟睡的儿子，说道：“我是明天下午一点的飞机，上午你如果有时间，那我们再见面谈。”
　　“还等明天？现在你就给我说清楚！”陈茉忽地从沙发上站起来，怒气冲冲走向门口：“你在哪？我现在来找你，面对面说清楚！”
　　听到陈茉那边的动静，王盈说道：“现在太晚了，明天谈吧。”
　　“你觉得我能等明天吗？！”陈茉用力打开家门，房门砰地装在外墙上，屋外走廊上的感应灯一下子全都亮了。
　　“王盈这种事有一次就够了，这一次你如果不能给我一个合理的说法，不，无论是什么样的说法，我都要揍你！”陈茉咬牙切齿。
　　“我一直以来就是对你太心软了，才让你一次又一次往我心里插刀！”陈茉一脚踹开渐渐合上的房门，房门再次撞在墙上。
　　“在哪里？！”
　　“所以你是因为上一次，记恨那次吗？”王盈努力平静的声音微微颤抖，想起廖学姐说的那些。
　　“你在意，你也在意的，对吗？”
　　陈茉已经气疯，大步走进电梯对手机那边的人大吼道：“你现在在哪！”
　　没有否认就是承认了，王盈连着做了几个深呼吸，却无法阻止眼泪从眼眶中流下。
　　“明天再见吧，今天我们这种状态不适合见面，等明天冷静下来我们再谈。”
　　说着不再管那边传来的怒吼，她挂了电话，关机。


第63章
　　“儿子呢？”
　　陈茉大步走到王盈的对面坐下,此时咖啡厅人并不多，她周身的低气压让上前来的女服务生有些无所适从。
　　她点了份doubleespresso，王盈看她脸色不好眼圈微微泛红眼底有一小片青色,笼罩在浓浓的疲倦中,像是连着熬了几个通宵。
　　这种状态需要的应该是好好睡一觉,而不是一杯会让人兴奋一整天的双倍意式特浓。
　　“给她一杯拿铁。”
　　漂亮的女服务生看了眼陈茉,陈茉并没有反对,只是双手交叉置于身前,双目沉沉地看着对面与平常没有区别的人，似乎很冷静，可周身的低气压让人知道她并不如表现的这么冷静。
　　她痛恨王盈这个模样。
　　为什么她总是可以这么若无其事地作出这种让人憎恨的事？！
　　“儿子我放在石梦林那了，”想了想未免陈茉误会,王盈补充了句：“让她帮我照看一下。”
　　可陈茉脸色还是一沉：“你昨晚住在她家？”
　　王盈看着这张脸,她在想，为什么？为什么陈茉总是可以理直气壮地怀疑她？她尽管知道廖学姐和她一直有联系,却从来不愿往那个方向去想,她觉得只是心里怀疑都是对陈茉的伤害，她信任陈茉，她不怀疑她。
　　而陈茉，为什么总能怀疑她？
　　她不知道怀疑这种念头只要在脑海中出现都是对另一方的伤害吗？可她为什么总还能质问出口？
　　在真正对婚姻不忠的是她的情况下。
　　“我和儿子住在附近的酒店。”
　　听到让人满意的答案，陈茉背靠在卡座上，像是生意场上一样冷静沉默地审视着对面的人。
　　拿铁上来，她喝了口微微提神，淡淡地开口确认：“你因为廖宁要跟我离婚？”
　　王盈点了点头，没有看她,看着自己杯子里的咖啡。
　　“你是不是太小题大做了，我承认她的事我是没有处理好,但是这跟你以前做过的事相比根本不值一提。你抓到我一个过失就乱发神经闹离婚之前有没有好好审视一下你自己？！”
　　王盈呆呆地看着杯子里逐渐融于咖啡的绵细奶泡，双手拿起咖啡杯，喝了一口，咖啡醇香甘甜刺激着她麻木的味蕾。
　　“你这么在意，那时候还和我结婚做什么？可怜我？”
　　陈茉看着她地低垂着头，柔软的长发别在耳后搭在肩上，可怜兮兮的，态度微微有所软化：“说不在意是不可能的，但也没有你想的那么在意。”
　　被绝情的抛弃，转身和一个男人结婚，没有人会不在意，可在意归在意，她心里没有因此记恨过王盈。
　　只要一想到她大着肚子倒在地上那一幕，她甚至没有办法责怪她。
　　“你别闹脾气了，公司已经和廖宁的工作室彻底结束了生意往来，我也不会再和她来往，可以了吗？”
　　“无耻……”
　　“你说什么？”陈茉没听清皱眉看着她，想抬起她的脸让她看着自己说话，伸出去的手却被王盈打开。
　　陈茉的怒气被这一个抵触的动作彻底戳破爆发，她握拳重重地砸在桌上：“你闹什么！”
　　王盈及时擦掉从眼眶掉下的眼泪，抬起头来轻轻说：“你无耻……”
　　陈茉怔怔地看着她通红的眼眶，一瞬间她都要怀疑自己是不是真的做了什么十恶不赦的事，“我无耻？王盈我到底是做了什么？你给我扣在这么大一顶帽子！”
　　“石梦林的家是你让人砸的对吗？”
　　陈茉一怔，表情有些不自然，但也只是一瞬间，她并不觉得自己理亏：“她对一个有家室的女人献殷勤，是她活该。”
　　王盈现在还记得石梦林家的惨状，记得她半夜找到她家时的模样，她难以接受一字一句说：“你简直不是个东西。”
　　陈茉脸色一变，气息变重，却只是盯着王盈没反驳。
　　王盈麻木地呆坐着：“这些年你追着我只是因为在我之前从来没有人拒绝过你吧？你的骄傲不允许。现在我就相当于一件你摆在家中的战利品，我的存在并不妨碍你去征服其她人是吗？”
　　脑海中是廖学姐的身影，以及她说的那些话，那些照片，那些她不曾见过的廖学姐口中的女人和陈茉的香艳事件。
　　“你到底在胡说八道些什么？！”陈茉一头雾水，又气又迷糊。
　　“你怎么敢这么说我？！你知道你在说些什么吗？王盈你用脑子了吗？！”
　　陈茉两手握拳压在桌子上，上身前倾紧压着桌边，看着近在眼前的这张脸，这才两天不见而已，她都怀疑王盈是不是被下降头了。
　　“你脑子没事吧。”陈茉嘲讽地抬起一只手，似乎是想点王盈的额头。
　　这个动作或许有些侮辱性质，但在陈茉看来更多的是亲昵。
　　“滚开！”王盈忽然反手，指背扫到陈茉下半边脸，指背火辣辣地疼。
　　艹！陈茉愣了一秒，立刻跳了起来，揪着对面人的肩膀把她牢牢固定在椅背上：“我给你脸了！”
　　“滚开！”王盈脾气上来了也是个狠角色，抬起脚就往陈茉腿上踹。
　　毕竟也是个高中因为打架斗殴被全校通报批评过的人。
　　“你TMD你要上天了！”陈茉简直不敢相信。
　　自从结婚以来，王盈温柔包容得不像话，陈茉被惯得毫无顾忌，任性又幼稚，明明在结婚之前，陈茉性格虽然乖戾却也沉稳。
　　所以两个成年人，一个被惯坏了，一个爆发了，在咖啡厅很不得体地动起手脚来。
　　幸亏此时咖啡厅里客人不多，漂亮的服务生们赶紧上来分开两人。
　　被拉开的陈茉微微弯腰动了动被踹得发疼的小腿，看着被压在卡座上剧烈喘息，脸颊通红的女人：“你真不是东西，你想把我搞残废啊？！”
　　真是虎，打人不知道留手！
　　“比不过你这个人渣！”或许是打都打了，也不怕更丢人了，也或许是撕开了那道压抑封闭的防线，王盈红着脸喘着骂道。
　　陈茉气得手痒痒往前走去，后悔自己刚刚为什么要留手，两个漂亮的服务生见状赶紧一左一右拦着她。
　　“小姐有话好好说，好好说，不要动手。”
　　中间隔着两个人，陈茉气得不行指着她：“王盈你给我给我……”
　　王盈拿出自己的手机，翻到两天前夜里廖学姐发给她的照片，用力将手机砸向她，哭骂道：“我不是东西？我比得过你吗？！你这个人渣你这个垃圾！你虚伪无耻！你不要脸还非要我捅破！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　满足了我自己的一个恶趣味，情侣互殴
　　码后半截的时候总忍不住笑hhhhhh


第64章
　　“你简直无耻,你简直不是东西……”
　　王盈骂得在场的服务生头皮直发麻，倒不是这话太不堪入耳，而是她们害怕被骂的这个人会随时发作,毕竟被骂的这个一看就不是个善茬啊。
　　陈茉脸色愈加难看,忍着气,翻开砸在怀里的手机,一见到上面的图片她神色整个就变了,眼神危险狠厉,和刚才跟王盈打闹时的态度完全不一样，但是抬起头来看向王盈时，这种神色又不见了，有些轻描淡写。
　　“就因为这个？”
　　王盈简直被她的无耻给气疯了,抓起手边的东西往她身上乱扔：“你滚！滚！你不要恶心我,去恶心别人！”
　　“你理智点好不好，”陈茉左闪右避拍开砸向自己的东西走上前,挡在前面的两服务生未免被殃及早躲远了。
　　陈茉靠近抓住她两只手,却不可避免被她狠狠地踹了两脚，蹲在她跟前闷哼了道：“阿盈你真想谋杀啊。”
　　王盈安静下来坐在卡座上，面无表情地看着她，有一下没一下的抽泣。
　　见她安静下来，陈茉反而有心思开起玩笑，抬头说：“你还真是，战斗力不容小觑啊。”
　　在王盈又要暴走前，她赶紧正经道：“廖宁都和你说了什么？”
　　王盈看着她不说话。
　　陈茉微微耸了耸肩：“好，你不说也行,反正你只需要知道，无论她和你说了什么都是假的。”
　　“照片不是假的,我亲眼所见也不是假的。”
　　陈茉看了她一眼，想了想倒有些好奇：“你亲眼看到什么了？”
　　王盈不说话，陈茉抓着她左手凑到自己唇边，亲她手腕内侧，轻轻笑了笑：“你为我吃醋了，这感觉还挺新鲜的，发了这么大脾气还动手……”
　　王盈一时都不知道该如何反应，她不知道陈茉是已经厚颜无耻到这种程度了，还是真的如她所说廖学姐说的都是假的。
　　准备随时上来拉架的围观群众猝不及防被塞了一嘴狗粮，目瞪口呆。
　　“先回家吧，你想知道什么尽管问我都会告诉你。”
　　王盈抬头看了眼围观众人，当众哭闹的羞耻感渐渐回来，点了点头。
　　坐在车上，开车的陈茉总是无缘无故的发笑，王盈沉默地看着她。
　　到了家楼下，下车时陈茉才看到旁边车位上她那辆爱车挡风玻璃上蛛网一样的裂纹，忍不住笑出来，回头看了眼从车里下来的女人，看来是真的气坏了。
　　这辆车是高中毕业那年她爸送的，已经很多年了，这几年她也很少开，只是比较有意义才一直养着它，算是给它养老。
　　“我们就在下面说吧。”没有说清楚之前她不想上去。
　　陈茉想了想，“外面人来人往不方便，那我们还是车里说吧。”
　　王盈点了点头，刚下车的两人又上车，只不过是那辆被王盈敲破脑袋的老伙计。
　　“你拿它撒气做什么？”陈茉手放在方向盘上，好笑地扭头看向副座上的人。
　　其实这辆车对于她的意义非常，并不是因为这是她的成年礼物，而是这辆车充满了她和王盈的回忆。
　　每次一坐上这辆车，手放在方向盘上，那些画面最重要的是那些回忆给她留下的感觉，甜蜜青涩美好的感觉便会涌上心头，浇灌她这颗已经而立的心。
　　她不知道如果王盈没有出现在她的生命中，她会是什么样的人，又有什么样的人生，她知道的并且能确定的是，她满意现在的自己，满意这样的人生，满意这个人带给她的一切。
　　然后她就怀着这样的心情做了在这辆车上这个位置坐过无数次的事。
　　抱着王盈亲吻。
　　“让我充充电嘛，我连着几晚都没有睡觉了。”这个成熟女人的声音又软又沉撩拨得人心头发麻。
　　王盈放下手，刚才在咖啡厅的情绪爆发后，她整个人情绪反而很松弛。
　　“你说廖学姐说的是假的，那这几天你到底和廖学姐一起在做什么？那些照片是假的吗？”
　　“我这样抱着你不舒服，我们到后面去可以吗？”陈茉半眯着眼懒洋洋地蹭她。
　　王盈把她推开，让她回到驾驶座坐好，皱眉道：“先把事情说清楚。”
　　陈茉被推回座位，顺势舒服地躺在座椅上，点了点头。
　　“好的，我先回答你的问题，首先那些照片不是假的，你别生气，听我说完，你那照片我看过了，看背景应该是那天晚上我们回去的时候我被她叫过去拍的，她那时喝醉了闹着要我过去，我看在过去的交情就去了，都是错位的，我和她没有做什么。”
　　其实有几张亲吻是真的，不过没必要告诉王盈，因为她不会再让这样的事发生。
　　陈茉扭头看了眼她，王盈微微睁大眼听得认真，似乎也没有怀疑她话中的水分，她温柔地笑了笑继续说。
　　“这几天我没有和她在一起，只是碰过几次面而已。她在成立工作室之前在我公司干了很多年，这点你知道吗？”
　　王盈点了点头，听小助理说过。
　　“公司有些上不了台面的东西她都清楚，她要捅开，这几天我连轴转就是为了补公司的漏子。”
　　王盈哑然，好一会才问：“上不了台面的东西？不会是违法的事情吧？”
　　这就被转移了注意，陈茉失笑，“还有什么要问的吗？”
　　王盈想了想，既然问了便问个清楚明白，看着她问：“你有没有其她情人？”
　　“在你眼里我是个私生活混乱的人，有家室还在外面乱搞的人，阿盈你这恶意的揣测可是很伤人的。”陈茉似笑非笑，也不知道她是认真的还是玩笑。
　　“廖学姐口中的你是这样的人。”
　　“你自己不能判断。”
　　“我不知道，毕竟你是真的砸了石梦林的家。”
　　说到这陈茉有些心虚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜甜的恋爱啊啧啧啧


第65章
　　人活着真孤单。
　　王盈读书时代脑子里总会蹦出各种奇奇怪怪的想法,在这个思维最为活跃的阶段，她的脑子思考过各种古里古怪的问题。
　　这些在大人们眼中毫无价值毫无意义的问题。
　　这些往往若真要较真去思考就会上升到哲学层面的问题。
　　随着时间的推移，年纪变大精力分散,很少会再有这种突发奇想的时候,即便有来得快去得也更快,脑子需要考虑的东西太多,不会再像过去一样会坐在教室里发呆一个下午就想着一个毫无意义的问题。
　　可偶尔停下来,还是会放任脑子,让它自由发散，去摸索这个世界。
　　活着总是苦大于乐，她是，虽然她看不到别人的人生,可最基本的生离死别病痛这些几乎所有的生命都无法避免,别人也是吧。
　　众生皆苦，那为什么造物主还要创造生命？
　　上一世她总是会想这个问题。
　　按道理说她算是一个唯物主义者,可总是会有这种想法。
　　人为什么要忍受孤单的苦。
　　就像是造物主在玩我的世界,人只是其中的一个方块，造物主不会在乎作为方块之一的她的感受，不用管她是不是行尸走肉般的存在着，不用管她会不会痛苦迷茫。
　　上一世，她认真地履行着她作为一个方块的责任，母亲的去世，家庭的分崩离析，仿佛也激不起麻木的她更多一分的痛苦。
　　她在认真的履行着她的存在意义，孤单痛苦迷茫的履行着。
　　直到某一刻,她所有的感觉仿佛都被唤醒般，那一刻她像是临于危崖,孤单痛苦绝望将她团团包围，将她压得透不过气来，压得她痛不欲生同样也泣不成声。
　　或许也是害怕孤单，让这一世的她对家执念尤其深。
　　或许也是因此，她一直以来都将这个孩子看做是造物主对她的馈赠，对她这两世勤勤恳恳履行职责的馈赠。
　　只要这个孩子在，她永远都不会失去勇气。
　　“阿茉，如果我不曾存在在你的生命呢。”下车时关上车门后她看向车内的女人说道。
　　车内坐在驾驶座上的女人一愣，怔怔地看着她。
　　她笑了笑，摆手向路边一家十分有格调的咖啡厅走去：“和你说笑的，别放在心上，你去吧。”
　　刚才廖学姐约陈茉在这家咖啡厅见面。
　　陈茉让她来，而陈茉则是去石梦林家接儿子。
　　廖宁一如既往的精致优雅，只有认识的人会发现她精神并不好，直到王盈在她对面坐下，她才从走神的状态回来。
　　看到王盈的瞬间其实她就明白了一切，明白了这只不过是她一个人的一场战斗，费尽心神的是她，而成败该如何定论呢？
　　若说她输了，总有赢的一方，赢的是谁呢？没意义。
　　廖宁闭了闭眼，掩饰眼中酸涩的湿意。
　　“在你眼里我是不是特别卑微无耻？”
　　对上王盈沉默的目光，她嘴角泛起一丝自嘲：“所以你今天是来嘲笑我的？”
　　王盈摇了摇头，缓缓地说：“你跟我说说你和她的事吧。开心的难过的，让你印象深刻的，你为她所做的事。”
　　廖宁看向她的双眼微微睁大，不知道她的用意。
　　王盈看了她一眼，犹豫了下说：“我自己的经验告诉我，很多事情压在心里只会愈加难以忘却，讲出来会更加容易释怀。”
　　廖宁瞳眼一怔，眼泪无声无息，来势汹汹。
　　她缓缓低下头，捂着脸，在幽静的咖啡厅内低声哭泣起来。
　　这个样样不如她的女人。
　　眼前这个样样不如她的女人在，安慰她。
　　这一次她孤注一掷，手段卑鄙抛弃自己的高傲，她心理备受折磨，这种折磨尽管或许会被成功的喜悦抚慰，可也会陪伴她长久。
　　因为她要承认自己是一个卑鄙无耻的人。
　　“为什么？为什么……”
　　为什么明知道她做的那些事却不责难她，反而那么笨拙的安慰她。
　　王盈不知道她在问什么，表情有片刻的迷茫。
　　而至于为什么没有责难？
　　王盈只是想到众生皆苦，谁都是，包括廖宁，她实在没必要再徒添痛苦。
　　回到家中时已经是傍晚，王盈站在车外对送她回家的廖宁摆手道别。
　　廖宁看了眼她身后这栋高楼，她一直知道这个地方，却从来没有来过，或许是哭泣真的有用，长久以来堵在她心头让她焦灼难受的那团气似乎散了，她现在能够轻松的呼吸。
　　或许有一天她能够坦然的回顾过去，面对她们。
　　“给我点时间，我愿意跟你说，等我准备好了，我会来找你跟你说，希望你那个时候也还愿意听我倾诉。”
　　王盈目送廖宁开车离开，回头坐电梯上楼时，回想起方才在咖啡厅时廖宁说的这句话，哭泣和眼泪让她精致的脸少了距离感多了几分脆弱和真诚。
　　王盈到家门口时，家门已经为她敞开，家里传来儿子和陈茉玩闹嬉笑声。
　　阿姨笑着给她倒茶，说道：“刚才她看到你到楼下了，让我给你开门，”
　　见到两人关系冰释，家庭氛围又变得和以前一样轻松温馨，阿姨也很开心自在。
　　“谢谢，您去忙吧。”王盈从她手中接过自己的茶杯，看向沙发上的两人。
　　“麻麻！！”小儿子听到声音立刻扭过头来欢喜地大叫，在小小人的对面陈茉也抬头笑看着她。
　　这副画面让王盈微微晃神。
　　她过去坐下低头亲了亲儿子毛茸茸热乎乎的脑袋，儿子抬头一双眼睛期盼地望着她。
　　在儿子期盼的目光中她又亲了下一旁笑意盈盈的陈茉，儿子满足地笑眯了眼。
　　相亲相爱的两位妈妈能够给他什么也无法替代的安全感。
　　“你和石梦林道歉了吗？”在坐在两人间的儿子专心玩他的玩具时，王盈低声问道。
　　陈茉微微挑眉，有些尴尬地移开眼神：“道了。”
　　王盈瞄了她一眼：“那些损失……”
　　“我会全部赔偿，我也和她说过了。”
　　王盈若有所思地点头：“这就好，无论她愿不愿意原谅你，你至少都得道歉。”
　　陈茉看着王盈的侧脸，她自然知道，石梦林愿不愿意原谅她她不在乎，她只知道，只要她道歉了，至少是过了王盈这一关。
　　她也只是为了过王盈这一关而已。
　　“廖宁那边呢？你们没有为了我打起来吧。”陈茉玩笑道。
　　王盈颇有些无语地抬起眼皮看了她一眼，“你希望我们打起来？”
　　“哪能呢？而且你对谁都温柔，也就会对我横而已。”
　　随口的一句玩笑话让王盈一怔，她怔怔地看着陈茉，陈茉意识到自己失言立刻有些慌，“你别多想……”
　　“对不起。”王盈说道。
　　或许是因为她从来没有把陈茉列入众生之列，她得造物主厚爱，是天之骄子，纵观她人生至今，她的苦似乎几乎都是她带给她的。
　　虽然她给陈茉带去的痛苦却是为了避免给家人痛苦的产物。
　　“对不起。”
　　她不愿意徒添痛苦，更何况是爱她的并且她爱的人，而且尽管陈茉得造物主厚爱也逃不了病痛死亡之苦。
　　陈茉本是玩笑，却被她这反应触动想起过去那些真的委屈起来。
　　两人眼眶微红注视着彼此。
　　“如果我没有在你的人生中出现是不是很好。”王盈说。
　　陈茉瞳孔微缩，双眼是晃动的湿意，低声嗓音有些干涩道：“你下午问我的那个问题，其实你走后我一直在想，开车的时候也在想，因为在想这个问题在过红绿灯时差点追尾前面的货车……”
　　王盈搭在她手臂的手一紧，眼泪几乎要夺眶而出。
　　陈茉抓着她这只手，也比她好不了多少，道：“我……”
　　“吃饭了！”阿姨嘹亮的声音从厨房传来，接着她笑盈盈地走出来，见到泪眼朦胧眼眶泛红的两人一愣。
　　未免阿姨尴尬，两人压下心底的情绪，抱起孩子如若无事般上桌开饭。
　　直到深夜，所有的灯都已经熄灭，所有的人都已经回到自己房间睡下。
　　主卧中紧紧相拥的二人在黑夜中沉默地释放情绪。
　　抽泣声在黑暗中蔓延。
　　“我不知道会怎么，阿盈，你已经在我的生命出现了，你不是别人，是任何一个别人，如果要问我这个问题我都会说无所谓，谁会在乎呢？可是你不一样，你既然已经出现了，要让我怎么去想没有你的人生……差点撞上前面那辆大货车时，我吓出一身冷汗，离死亡那么近的一刻，我只想去见你，可那一路不能掉头，我只能抱着儿子像是你在身边一样，别再问我这样的问题了阿盈……”
　　王盈已经泣不成声：“我再也不问你这样的问题了，再也不问了……”
　　她也是造物主的馈赠。
　　就像儿子一样。
　　“我爱你，永远爱你，不会再放开你，我的……我的礼物，阿盈你是我的礼物……”
　　--------------------
　

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
