　　题名：不是我的猫
　　作者：伴满月

　　简介：
　　机缘巧合下十七岁少女季锦，在考场上遇到一眼万年的监考老师赵麦寻，随即展开强势攻略谁知其实是互相暗恋!!!
　　看小狐狸如何用花言巧语把女老师撩到腿软，高冷受秒变粘人小奶猫。
　　“我现在给你两个选择。”
　　“一是做我女朋友，二是让我当你女朋友。”
　　“这两个选项有什么区别吗？”
　　“没有，所以你没得选。”

　　油嘴滑舌大小姐×外冷内热女老师
　　师生，校园，年下

　　内容标签：现代，主攻
　　搜索关键字：主角：赵麦寻，季锦┃配角：周易池┃其它：
　　一句话简介：粘人小奶猫和年下小狐狸
　　立意：感谢生命里出现的那个人即使没有结局也赞美她的存在


第1章你的条形码
　　虽然已是入秋但九月的天气还是闷热的让人心里发慌，距离考试还有不到二十分钟季锦单肩背着书包嘴里叼着棒棒糖，不慌不忙地走进考场。
　　旁边的男生看到女生坐了下来翘起了二郎腿，男生跟女生打趣道：“季师傅，心情不错啊，看来这次肯定有把握了，别再创佳绩啊，哈哈哈哈哈”
　　季锦瞪了男生一眼“滚……”
　　只是英语确实不是季锦的强项，对于她来说是完全不感冒，英语老师张敏也经常被她气得头疼。
　　季锦拿着笔在桌上画着圈圈，她想快点熬过这两小时。
　　试卷刚发下来季锦大概瞟了一眼“靠，看都看不懂。”她把试卷放在一旁没打算写。
　　阳光透过窗户照在少女脸上显得格外好看，窗外的梧桐树被风吹动枝条落了几片枯叶，季锦打了个哈欠，她想趴下来睡个觉。
　　“同学，同学，醒一醒”不知道过了多久，一阵甜美的声音在季锦耳边响起。
　　季锦感觉有人在轻轻推自己的胳膊，她艰难的睁开眼睛看着站在眼前的人。
　　她的皮肤很白应该是天生冷白皮，穿着一件卡其色风衣有点成熟女性的味道。
　　单眼皮眼尾微挑眼睛很大，天生一双会笑的眼睛，有点让人难以自持，鼻子和嘴吧都小巧精致，五官拼凑在一起让人觉得是一种具有冲击力的美，不过看样子应该是监考老师。
　　她眸海微涟微微露出一笑，浅浅的。
　　季锦觉得自己是不是出现了幻觉“我不会是在做梦吧，这个人怎么和天使那么像？”她掐了掐自己的手背。
　　“嘶~”有痛觉意识到自己不是在做梦她马上坐直。
　　“你的条形码，快贴上吧。”她拿着条形码递到季锦面前，声音很温和像山间小溪的流水声一样婉转动听。
　　奇怪的是她并没有因为季锦考试睡觉而责骂她，这换成其他老师肯定一言不合就开骂了。
　　她等了一会眼看面前的女孩无动于衷，她想着应该是还没睡醒，只好弯下腰帮她贴上条形码转过头对季锦笑了笑。
　　季锦愣住了她觉得自己的心好像被什么击中了一样，她近距离看着女人的脸，白净的鹅蛋脸上笑起来有两个浅浅的梨涡，阳光撒在她的身上每根发丝被照得金黄。
　　那是她第一次看到那样不染世俗的脸，那双眼睛刻入她的脑海。
　　季锦坐立难安魂早已被勾走，她窥视着女人的美貌。
　　女人发完条形码便回到讲台上坐下，她拿起桌上多余的试卷看了起来，额前的头发垂落下来遮住了她半张脸。
　　季锦没心思写卷子注意力全在她身上，女人看完了卷子放在一旁，她又看着下面一个个埋头苦写的学生。
　　她扫视了一圈随后又与季锦的目光相撞。
　　季锦立马收回眼埋着头当做什么也没发生，她好不容易平静下来的心再次燥热起来。
　　这场考试时间过得相当快，只剩最后几分钟季锦随便蒙了个答案交了卷。她站在教室门口看着刚才帮她贴条形码的女人抱着试卷走出了教室。
　　季锦遥望着女人的背影，她很瘦瘦得有点让人心疼，走廊的阳光有些刺眼，不知道是不是错觉，季锦觉得这条走廊变得很长。
　　“嘿，看啥啊那么认真。”一个男生跑过来拍了拍季锦的肩说道。
　　“那个人，你认识吗？”季锦仰了仰头示意他看那边。
　　“这不是12班的英语老师吗，才调过来实习的，听说还是名校毕业，人长得漂亮还年轻有为”周易池回答。
　　“你怎么知道？”季锦问。
　　“美女嘛，我哪能不知道啊……你懂的”周易池故意用手臂碰了碰季锦。
　　季锦瞟了他一眼“离我远点……”
　　“我还知道她叫什么名字。”周易池挑挑眉毛说道。
　　“叫什么？”季锦突然来了兴趣。
　　“啧……请我吃饭就告诉你”周易池顿了一顿说道。
　　“我觉得你应该有点活腻了”季锦捏着周易池肩膀上的肉转了一圈。
　　周易池一脸痛苦“疼疼疼，我说我说，真是怕你了，好像是叫，赵麦寻。”
　　“maixun……”季锦不知道具体是哪两个字，但想了想觉得挺好听的。
　　晚自习回到教室季锦还在回想今天下午在考场遇见的那个人，她看上去不像老师倒像是跟她年龄差不多的高中生。
　　她打开日记本拿起笔写下：
　　2015年9月7日，天气：晴
　　这是我第一次与她见面，与其他人不同她的脸是不与世俗相染的，她与我视线交汇的那一刻我的心开始跳动，奇妙又炙热。
　　头顶的风扇在嗡嗡作响，跟少女的心一样难以平静。
　　微弱的灯光下赵麦寻正在批改今天考试的试卷，放在一旁手机突然亮了起来，她拿起来看了看发现已经很久没联系的高中同学群突然有了动静。
　　“明天我生日大家出来聚聚呗”赵麦寻点开那条语音发现是她高中时候的同桌齐月。
　　她跟齐月倒也不是什么要好的关系，高中的时候她没什么朋友，经常一个人，虽然齐月是她的同桌但因为赵麦寻长得漂亮齐月也没少在背后说她坏话。
　　不过赵麦寻天生好脾气，这些事就算她知道也不会与她们计较。
　　赵麦寻望着天花板想了想回了条过去“对不起啊月月，这几天工作抓得紧我就去不了，生日礼物下次给你补上。”
　　可是对面的人仍旧继续说着“小寻啊，当初大家都劝你别选这个职业你偏不信，现在知道累了吧。”
　　赵麦寻没说话她叹了口气，她知道当初选了这个职业离家很远但这是她想要的，她不想再回到那个让她痛苦不堪的地方，她好不容易摆脱那里现在绝不可能回去。
　　“妈，我回来了。”季锦回家打开门看到谢禾还在客厅等她。
　　谢禾走到玄关“今天怎么那么晚？”
　　“没什么，有点事耽搁了，我爸呢？”季锦看了看客厅发现没有季川荣的身影。
　　谢禾上下打量着季锦：“带队打比赛去了，估计下个星期才回来，不过，嗯……我怎么觉得你今天不太对劲呢，有什么心事跟妈说说呗。”
　　“我能有什么事啊，您老人家快去休息吧”季锦推着谢禾的肩膀把她送到卧室门口。
　　“那行吧，你早点休息啊别熬夜，小心我半夜查房”谢禾用手轻轻点了点季锦的脑袋。
　　季锦连连道：“知道了，知道了”
　　虽然谢禾一眼就看出季锦一定有心事，但看她不想说也没再追问。
　　洗了澡季锦躺在床上看着窗外的月亮翻来覆去也睡不着，那张脸仿佛还在她眼前，她不明白那一刻她的心跳为什么突然加快，好像再多看一眼就会沦陷。
　　过了好一会她还是辗转难眠，季锦只好打开平板电脑看看自己上周连载的漫画怎么样了，点进去发现情况惨淡冷冷清清，看的人甚至不超过十个。
　　季锦想了想觉得睡不着也是闲着，她决定把今天看到的那张脸画下来。


第2章我来帮你吧
　　“季锦啊，再不起来要迟到了”早上谢禾站在季锦房间门口提醒道。
　　“哦……知道了”季锦没睁开眼睛回答着谢禾的话。
　　“什么？要迟到了？”季锦后知后觉马上坐了起来看了看闹钟，指针已经指向七点半，不知道早上什么时候她迷迷糊糊把闹钟关了“完了完了，大事不妙。”她连忙换好衣服。
　　“妈，我要迟到了，我先走了”季锦匆匆忙忙洗漱好拿了片面包就跑了出门。
　　“路上慢点看着路走，唉，这孩子……”谢禾摇了摇头叹了口气。
　　终于跑到教室，季锦已经上气不接下气，她看了看墙上的挂钟心里感叹“还好还有一分钟才上课”。
　　“哟，季师傅，标准卡点啊”周易池走到季锦桌边对她坏笑道。
　　“去去去，少来”季锦摆了摆手。
　　季锦把周易池叫住又问“对了，第一节什么课？”
　　“英语，怎么了？”周易池回答。
　　“没怎么，我睡个觉老师来了别叫我”季锦想既然是英语的话，那不如第一节课睡睡觉，反正她也从来不听英语课，季锦伸了个懒腰趴在桌上。
　　上课铃响了，张敏拿着英语书走进教室，一开始她也没注意到爬在桌上睡觉的季锦。
　　“那今天我们讲这个句型，大家看着这里，be动词加动词ing……”张敏像往常一样讲着课，好像突然注意到了什么声音戛然而止，教室里突然鸦雀无声，大家也没搞明白是什么情况。
　　“给我站起来！”张敏咬牙切齿的扔出一根粉笔砸向季锦说道。
　　季锦满脸困意，用手托着脸还不知道发生了什么。
　　“你看你这次英语考了多少分，再创新高啊，你怎么睡得着的？”张敏走到季锦面前厉声呵斥。
　　“哦……”季锦不紧不慢吐出一个字。
　　“出去在走廊站着。”张敏气得脸通红。
　　季锦不慌不忙拿起书走了出去，可能是昨天睡得太晚让她连续打了几个哈欠。
　　站了一会她觉得太无聊了，开始东张西望起来，突然一个穿着白色连衣裙从楼梯口出来的人引起了她的注意。
　　她顿时困意全无擦亮了眼睛，“这不是昨天那个老师吗？”，直到那个人消失在自己的视野，季锦才舍得把目光收回。
　　“不过今天好像比昨天更好看了”季锦晃了晃脑袋，“我在想什么”自言自语的说。
　　下了课张敏走出教室看了季锦一眼说：“来办公室。”
　　“完了完了，这又要挨批了”季锦知道准没好事。
　　进了办公室像预料的那样张敏果然对季锦开启了无限唠叨模式“你啊，怎么一天就吊儿郎当的呢，你看你其他科都那么优秀，数学还得过那么多奖，参加那么多比赛，怎么就在英语这落下了，你这是存心和我过不去啊……”
　　季锦倒是一句也没听进去，她的注意力全在张敏办公桌对面的人身上。
　　“不带这么玩吧，居然和老张还是同事”季锦心里苦闷道。
　　对面办公桌上赵麦寻正在批改作业，额前的碎发散落下来有种说不清的美感，她的手虽小但骨节分明很好看。
　　赵麦寻觉得有些口渴，拿起杯子准备喝水，突然和这个老张正在做思想教育的女孩子对视了一眼。
　　季锦连忙转过头像做了亏心事的小孩。
　　“你回去把这次考试的范文抄五遍抄好了放我办公室，好了，你回去吧，自己要好好努力听到没有。”张敏说完了。
　　季锦连连点头，不知道为什么这时候季锦却想张敏多说她几句。
　　季锦走回了教室拿起笔就开始抄。
　　见状周易池戳了戳季锦后背问“老张说什么给你洗脑了？你怎么那么积极了现在，怎么？准备改过自新了？”
　　季锦头也懒得回“不会说话会就别说。”
　　平时张敏布置的罚抄作业季锦都是能拖多久就拖多久，不过这一次季锦很快就抄完了，她扭了扭自己有些酸痛的手，这是她第一次抄的那么快，她拿着那五篇作文去了英语办公室。
　　季锦站在办公室门口看了看，但一个老师都没有“今天怎么一个老师都没有？”她心里发问。
　　“算了。”
　　“报告！”季锦喊了一声走进去。
　　听到声音赵麦寻桌下站了起来，季锦看见她一愣脚步都停下了，但赵麦寻看见不是自己班上的学生没在意继续捣鼓着突然坏掉的电脑。
　　季锦故意动作缓慢用余光偷看她，想要在办公室多停留一会，久点，再久点。
　　“这电脑怎么说坏就坏了，平常也不这样啊，这样下去怎么做课件啊”赵麦寻发愁的喃喃道。
　　“原来是电脑坏了啊”季锦大概听了个明白。
　　季锦想了想走上前“我来帮你吧。”
　　“同学，你会修电脑？”赵麦寻半信半疑问道。
　　季锦走到电脑前蹲下“我跟我爸学过几招说不定能修好，让我看看吧。”
　　“那……好吧”眼看也没别的办法赵麦寻便答应让她试试。
　　季锦看了看电脑主机，幸好不是什么大问题，按照之前跟季川荣学过的方法她应该能解决。
　　赵麦寻也有些好奇，弯下腰把头发撩到耳后想仔细看看季锦是怎么修的，只是她们的距离好像越来越近，微黄的灯光下时间仿佛已经静止在这一秒。
　　季锦左翻翻右敲敲一会，她觉得应该能开机了，“好了”她突然抬起头对赵麦寻说道。
　　季锦突然抬头赵麦寻还没反应过来，她们距离近得能听到对方的气息，对视五秒后赵麦寻意识到她们离得有点太近了。
　　少女用干净明亮的目光注视着她，让她觉得有点不好意思。
　　“好……好了？”赵麦寻马上站起来后退了一小步问。
　　季锦点点头“打开看看？”
　　赵麦寻按下主机开关按钮，电脑屏幕真的亮了。“谢谢你啊，同学。”
　　季锦没回头平淡道“没事，举手之劳，快上课了，老师没什么事的话，我就先走了。
　　她走出办公室刚才的距离太近了，她用手大概比划了一下，“大概有……七厘米。”
　　季锦闻到了她身上的味道，是一种淡淡花香很清爽的感觉，甜而不腻，比起其他老师那些让人头闷的香水味，她觉得这种味道实在是太难得了。
　　“不是吧，季师傅，去趟办公室，把你开心成这样？”周易池看着季锦满面春光有点不解道。
　　“你懂什么？”季锦难得回答周易池的时候脸上还挂着笑。
　　坐回座位上季锦拿出尺子量了量，七厘米真的太近了，现在她的周围好像有粉红色的泡泡在围绕。
　　她拿出日记本。
　　2015年9月8日，天气：晴
　　这是我第二次与她见面，和第一次不同这次我离她很近，我感受到了她的气息也闻到了她身上的味道。
　　“季师傅，外面有人找。”坐在门口的男生朝季锦大喊。
　　季锦合上日记本走出教室，一个跟她差不多高的男生站在门口，手里提着很多东西看样子都是精心包装过的。
　　季锦并不认识这个人“是你找我吗？”她不确定的问道。
　　男生笑着“对，这个给你。”他把手里的东西递给季锦。
　　“这是？”季锦从来不收来路不明的东西。
　　“你收下吧，这是我的一点心意。”男生想把东西硬塞给季锦。
　　“对不起，我不收陌生人的东西。”季锦转身想走，却被男生叫住了。
　　“季锦，我喜欢你，我喜欢你很久了，我今天鼓起勇气才来跟你表白，你能接受我吗？”男生很紧张吞吞吐吐的说道。
　　旁边也有人开始起哄。
　　季锦转过身“谢谢你的喜欢，不过我不喜欢你。”
　　男生好像已经猜到了这样的结局又说：“能不能给我个机会？”
　　季锦没有回答径直走进了教室。
　　“唉，这兄弟真是自讨苦吃。”周易池摇摇头跟旁边的朋友感叹道。
　　在学校喜欢季锦的很多跟她表白的也不少，可是她一次都没接受过，每次都有礼貌的拒绝当做什么也没发生。
　　季锦修好电脑后赵麦寻终于可以做课件了，她认真的看着电脑屏幕，突然手边的手机亮了起来。
　　她解锁屏幕上面一大串信息弹了出来，她点开看了看。
　　“你去哪了？”
　　“你以为你躲起来我就找不到你了吗？”
　　“我劝你最好有点自知之明。”
　　……
　　赵麦寻摁熄了手机没有回复，她捏了捏眉心这些短信对于她来说已经习惯了。
　　她走到窗边打开窗户小声叹了口气，她不知道这样的日子什么时候才是尽头，她不敢回忆那段苦不堪言的日子。
　　“季师傅，被人表白了？”周易池走到季锦旁边坐下问道。
　　季锦转着笔“你刚刚不是看到了吗？”
　　周易池：“你说说你，这都第几次第几个人了，你就不能稍稍考虑一下吗？还是说你不想早恋？”
　　“没兴趣。”季锦冷冷道。
　　周易池觉得或许季锦真的是块冰，在感情这件事情上或许真的是没兴趣吧。
　　季锦看向窗外微风吹动了她的头发，也吹乱了她的心弦。
　　少女心里的小火苗已经在开始燃烧，或许她在心里已经给一个人留了位置。


第3章锦鲤的锦
　　季锦回到家点开自己昨天画的漫画，点击率好像突然变高了，季锦心里有点高兴，她决定在办公室的场景也画下来。
　　没想到这一画她又熬了个大夜，第二天起来还昏昏欲睡，她走到教室趴在桌上就开始补觉。
　　“小锦，等会体育课，模拟测试一百米，我们先去换衣服了，你快点下来啊，别迟到了。”张思悦看见还爬在桌上睡觉的季锦特意走过去提醒了她。
　　“好的，你们先去吧，我马上下来。”季锦马上坐直想起来今天好像是一百米模拟测试。
　　等她换好运动服走回教室发现人都走光了，意识到自己可能又要迟到了马上飞奔下楼。
　　“季锦，季锦，季锦还没来吗？”体育老师已经开始点名了。
　　“来了，来了，我在这。”听到自己的名字季锦举了举手。
　　“既然人都到齐了，那么我说一下，大家应该都知道我们今天的目的，没错，就是为过几天的体能素质考试做准备的，虽然不是正式测试，但大家还是要认真对待，拿出百分之百的态度。”体育老师跟大家郑重的说道。
　　大家都开始做准备运动，季锦还在伸懒腰一点也不忙。
　　“季师傅，虽然你体育好，但不能这样蔑视我们吧”一个男生调侃季锦道。
　　“蔑视你个头啊，我是真的困。”季锦揉了揉眼睛说道。
　　不过季锦是真的体育好，这跟家里优秀的基因也有关系，爸爸季川荣是国家队的羽毛球教练，从小季锦就没少跟着锻炼，不管是羽毛球，篮球还是足球，别说无人能比，但实力也是数一数二，就连班里的男同学都很佩服她，甚至都会叫季锦教他们几招，季师傅就因此得名。
　　季锦绑好了自己的头发，站在跑道上蓄势待发，只是她176的身高加上她白皙的长腿，在红色跑道上实在是太抢眼了，跑道外观看的人也很多。
　　“小锦，别跑太快了让让我们”旁边的女同学小声跟季锦说道。
　　“没问题。”季锦比了个OK的手势。
　　“各就各位，预报，跑！”随着发令枪打响，季锦果然快得像火箭一样。
　　眼看就快以第一名到达终点，季锦不经意看到跑道外走过来的人。
　　“是那个老师！”季锦突然停下了。
　　其他跑道的同学都一一超过了突然停下的季锦。
　　赵麦寻今天穿了件粉红色开衫，粉粉嫩嫩的不知道她是老师的话，真的会以为她是这的学生，好像突然动了风，赵麦寻肩上头发被风吹起，她微微低下头拿手在额前挡了挡。
　　她的一举一动都撩拨着季锦的心弦。
　　季锦再一次看愣了，其实今天并不热风吹得还有点冷，可是她觉得身上无比燥热，血液好像在沸腾。
　　“季锦！看什么呢？！”体育老师走过来大喊。
　　“没……没什么”季锦终于回过神来。
　　“你知道这是比赛吗？！去那边站着。”体育老师有点生气。
　　季锦只好低着头站了过去。
　　站在跑道外已经目睹一切的周易池跑了过来“没搞错吧，季师傅，这是百米冲刺啊，你说停就停，体育好也不能这么玩吧，你这太不给老师面子了吧。”
　　“确实……是我的错”季锦也意识到自己的行为有些不负责任。
　　“没事没事，过几天才是真正的测试。”周易池安慰说道。
　　过了一会测试结束了，体育老师看着站在队伍前面的季锦跟同学们说道“像季锦这种情况，大家要引以为戒，不管是什么比赛，都要认真对待，大家解散吧。”
　　闷闷的天气让人感到无比压抑，刚跑完步回到教室同学们一个个都昏昏欲睡，蜻蜓在外低飞着，待会肯定有场大雨。
　　老师在黑板上讲着枯燥的三角函数题，这些对于季锦来说压根就没兴趣，她早在假期就学过了。
　　“究竟是多大的魅力啊，能让正在百米冲刺的我看一眼就停下来，她身上该不会是有什么磁场吧”季锦想得出神，完全没听到下课铃声。
　　“走吧，去吃饭。”周易池拍了拍季锦的肩膀说道。
　　“下课了？我今天值日呢，你先去吧”季锦一脸无奈道。
　　周易池：“那要不要我等你？”
　　季锦：“别了，你这大忙人我耽误不起。”
　　周易池“切，那我先走了，那你快点来啊。”
　　“哦……”季锦懒懒道。
　　好不容易扫完了地，教室里的人早就走光了，季锦伸了伸懒腰，放下扫帚准备走了，外面的雨终于下了起来。
　　季锦站在走廊上伸出手接住下落的雨“哈哈，还好我走得慢，不然今天也成落汤鸡了。”
　　雨里季锦撑着伞想着“等会吃什么好呢？”
　　到了食堂季锦点了碗面坐下来认真吃起来，看着外面的雨越下越大，季锦看看外面的雨再看着手里的伞很是满意。
　　“等等，外面那个……怎么那么像她呢？”季锦站起来向外看去，赵麦寻今天的粉色开衫对她印象很深，所以她确定自己没认错。
　　“就是她！”季锦丢下还没吃完的面跑了出去，她看见赵麦寻站在台阶上抬头看着眼前的雨。
　　“看样子她应该是才从教师食堂下来，应该是没带伞吧？要不要把伞借给她？”季锦在心里犹豫。
　　季锦在心里挣扎了一会，做了个深呼吸悄悄的朝赵麦寻靠近“老师，你没带伞吗？打我的伞吧。”
　　赵麦寻听到声音转过头看向季锦觉得有点眼熟，仔细一想原来是昨天帮她修电脑的女生。
　　“这怎么行啊，你会感冒的，我等等就好了，谢谢你啊同学，你的心意我收到了啊，伞还是你自己打吧。”赵麦寻没有答应季锦。
　　“没关系啊，我经常锻炼不会感冒的，你看啊老师，这雨下得那么大，多半在上晚自习之前都停不了。”季锦有道理的分析道。
　　“那也不行，绝对不可以让你淋雨。”她用软软的声音斩钉截铁的说道。
　　季锦没有再说下去，她把伞放在赵麦寻脚边自己跑进了雨中。
　　赵麦寻看到有些慌了，提高了音量说：“同学，快回来你会感冒的！”
　　季锦在雨中转过身大喊“老师你就放心吧，我不会感冒的。”
　　看着雨里的季锦越跑越远，赵麦寻心里着急但也没办法“你叫什么名字啊，我等会上去把伞给你。”
　　季锦用手做成喇叭的形状大喊“我叫季锦！锦是锦鲤的锦！高二11班的！”
　　赵麦寻看着在大雨中奔跑的女孩，她的身材高挑好像充满了无限活力，赵麦寻不由得在心中感叹了一句“年轻真好。”
　　赵麦寻打着伞回了办公室她看了看手机“马上上课了，伞等会再给她吧。”
　　“不是吧季师傅，你怎么也成落汤鸡了？”看到跑进教室的季锦，周易池算了算刚才下雨的时间季锦应该还在教室，那她应该没有道理不拿伞。
　　季锦的衣服还在滴着水，她淡淡的回答道“我没带伞。”
　　“我这有件外套你穿上吧，别感冒了。”说着周易池把外套扔给季锦。
　　季锦坐在座位上她的头发已经被雨全部打湿了，鞋也湿透了还在往外渗水，她搓了搓手觉得有些冷。
　　折腾了一天季锦觉得好累她趴在桌上开始睡觉。
　　“季师傅，外面有美女找哦。”周易池把趴在桌上的季锦摇醒了说道。
　　“谁啊？”季锦睡眼朦胧的问道。
　　周易池：“去看看就知道了呗”
　　“你是季同学吧，给，你今天借我的伞，谢谢你，多亏你我今天才没变成落汤鸡，对了你回去洗个热水澡，别感冒了。”赵麦寻把伞递给季锦。
　　季锦接过伞点点头：“老师放心吧。”
　　“那今天就谢谢你啦，我先走了。”赵麦寻柔声道。
　　“你不是没带伞吗？”周易池打趣道。
　　季锦没想搭理“……别烦。”
　　季锦看着手里的伞，伞柄上好像还有她手上的余温，她瞳孔的颜色是少见的棕色，季锦好像突然明白了自己为什么不可自拔的原因。
　　走回办公室赵麦寻心里庆幸“今天多亏了那个同学的伞。”不然她这个身子淋了雨估计又得生一场大病。
　　不过不知道是不是今天淋了雨的原因，季锦在回家的路上一连打了好几个喷嚏。
　　“你不会感冒了吧？”周易池有点担心的问道。
　　“我怎么可能感冒。”季锦才不会相信自己会感冒。
　　周易池：“回去吃点药别逞强。”
　　回到家谢禾还是像平常一样在客厅等她，季锦把外套放在鞋柜上。
　　“你这衣服怎么是湿的？”谢禾拿起季锦的外套问道。
　　季锦走到饮水机边接了杯水“哦，我今天淋雨了。”
　　“你这孩子一点不让人省心，快去洗个热水澡，我去帮你冲点感冒药。”谢禾又心疼又生气。
　　洗完澡季锦乖乖把感冒药喝下躺在床上。
　　“她现在会不会对我也有一点印象了？有没有记住我叫什么名字呢？”一连串问题开始在季锦脑袋里浮出。
　　此时此刻少女的心开始被一个人牵动。


第4章少女的心事
　　说起季锦，整个高二年纪应该都不陌生，让人印象最深的是她那双桃花眼，和黑长直的头发，美的有点张扬又过分，成绩还不错，就是英语有点拉垮。
　　不过倒也是少男少女心目中称赞的对象，就是脾气不怎么好，有点暴躁，因为是学校的国旗手，所以经常也会有不同年纪的来打听，不过一般认识她的人都知道她不好接近，其他人也是没几天就放弃了。
　　季锦坐在教室里面朝走廊望着，怎么也不见自己想看见的身影，叹了口气，转过头问正在奋笔疾书的周易池“周狗，你说喜欢一个人是什么感觉啊。”
　　周易池没想到季锦会问这样的问题“怎么……我们不食人间烟火的季小姐有喜欢的人了？铁树终于开花了？跟我说说呗。”
　　“我好像……喜欢上了……一个……女生。”季锦声音很小有些吞吞吐吐。
　　正在喝水的周易池差点没把水呛出来：“你再说一遍？”
　　“算了，跟你没什么好说的”季锦正准备转过去。
　　周易池又说：“女生的话因为性别优势前期进攻可以做朋友，比较容易接近，但后期如果一直卡在朋友的区域就很难办。”
　　“那喜欢一个人是什么感觉呢？”季锦眨了眨她的桃花眼两眼放光。
　　周易池想了想一本正经道：“可能就是想把自己拥有的，看到的觉得最好的第一时间分享给她。”
　　季锦点点头她觉得周易池说得有道理，季锦可能不知道什么是喜欢，她从来没有喜欢过别人，也不知道喜欢一个人该做什么，她只知道当她看见那张脸的时候她懵懵懂懂的心第一次为一个人跳动。
　　周易池跟季锦是很要好的朋友，小学的时候她家对面搬来了个新邻居正是周易池，两个人也有缘的上了同一所小学还是同一个班。
　　周易池刚到陌生环境加上性格内向，一开始被班上的同学孤立，幸好有季锦带着他一起玩，什么事情都会带着他，才让他觉得没那么孤单，久而久之两个人就成了好朋友。
　　季锦想做做题转移注意力，可是她怎么也看不进去，她觉得自己生病了得的还是相思病。
　　“走了，季锦，下午队里有比赛呢”张思悦在门口朝季锦喊着。
　　“哦，我马上就来”季锦不紧不慢的收好东西，换好了运动服就跑去了操场。
　　季锦虽然廋但身体看起来相当结实，她的腿很白很长看上去不像是经常打球的，是球场上一眼就能注意到的对象。
　　“季锦加油，季锦加油”人群中熙熙攘攘的听到为少女加油的声音。
　　“今天看你的人还有点多哦，好好表现。”张思悦拍拍季锦的肩膀说。
　　季锦没说话喝了口水就上场了，起初几个球还可以，可是不知道为什么季锦觉得今天格外吃力，也丢了好几个球。
　　看到比分渐渐拉开差距张思悦要求裁判暂停比赛。
　　“怎么回事，你今天不在状态啊，这样下去要输了啊。”张思悦有点着急的说道。
　　季锦说不出话她知道自己打得不好，她擦了擦额头的汗水，突然一个穿着蓝色外套绑着高马尾的人吸引了她的注意。
　　“是她？，她怎么在这，她不会对这比赛也感兴趣吧？”季锦不敢相信的想。
　　刚在食堂吃过晚饭的赵麦寻想着回办公室坐着也是坐着不如走走消化消化，她走到一半突然被突然被很多人包围着地方吸引。
　　季锦看着正在看比赛的赵麦寻“放心交给我吧”她信心满满的对张思悦说。
　　中场休息过后，季锦的状态也渐渐回来了，一连进了好几个球。
　　“拦她，拦她，上篮，好球！场外的男生欢呼。
　　赵麦寻也注意到了这个一直进球的女孩，心中感叹确实很厉害。
　　不过她仔细一看觉得有点不对劲“怎么又是这个女生，我这已经是第三次看见她了。”赵麦寻想。
　　比赛也因季锦后期疯狂输出以胜利告终，赵麦寻从人群中走出来准备回办公室了，季锦双手放在膝盖上喘着气她看着赵麦寻的背影，觉得这场比赛没白打。
　　季锦突然发现好像喜欢一个人她出现的频率真的会变高。
　　回到教室上晚自习，可能因为下午的疯狂输出季锦又想睡觉了。
　　看着窗外的月亮季锦用手撑着下巴想“她今天看到我了吗，她还记得我叫季锦吗？”
　　还没等季锦想出答案，张敏突然走进来手里还提了两大袋月饼。
　　“过几天就是中秋节了，提前祝大家中秋节快乐，每个人发两个月饼，人人都有不要抢。”张敏拿着月饼边发边说。
　　大家看着张敏手里的月饼全班开始欢呼起来。
　　周易池戳了戳季锦后背“老张这是破天荒啊，对我们那么好。”
　　季锦小声嘀咕“无事献殷勤，肯定是想多给我们布置点作业。”
　　“啧……我看也是。”周易池赞同道。
　　季锦想起来过几天就是中秋节了，看着桌上的两个月饼想“不知道能不能给她一个呢，她喜欢什么味道的呢……还是算了，这么突然的送过去给别人还以为我是神经病。”她的脑袋里好像有两个小人在打架。
　　不过因为中秋假期季锦又有三天看不见她，想到这她有点失落。
　　“快点啊，你磨叽什么。”周易池不耐烦的喊
　　“来了，来了。”季锦快速的收好书包。
　　“诶，那不是那个漂亮老师吗？”周易池示意季锦看前面。
　　“好像……还真是。”季锦看清楚了的确是她。
　　刚下晚自习的赵麦寻看着手机从走廊那边走过来，完全没注意到季锦两人正在看她。
　　“中秋节快乐”季锦突然大喊。
　　“卧槽，你有毛病啊，突然那么大声吓我一跳。”周易池吓得一抖。
　　季锦：“……”
　　季锦知道没有勇气当面对她说出口的祝福只能以这种形式告诉她了。
　　赵麦寻好像也听到了那句中秋节快乐，她突然想起这周好像就是中秋节了，今年肯定又是一个人过了。
　　拿在手里的手机突然震动了起来，电话显示是赵光海，她犹豫要不要接，最终还是按下了接通。
　　“喂，爸……”
　　“你今年中秋，回不回来啊？”电话那头的声音很刺耳，赵麦寻下意识把手机拿远了些。
　　“你回不回来都不重要，最好是别回来了，对了，给我打点钱过来，没钱买酒了。”赵光海话有点说不清楚，应该喝了不少酒。
　　“好……我知道了……”赵麦寻哽咽了一下回答。
　　她挂了电话，这已经数不清是第几次一个人过中秋节了，只是她不想回去看到那些让她痛恨的嘴脸，上了大学后赵麦寻回家的次数屈指可数，甚至连春节都是一个人在宿舍过，她太讨厌那个地方了讨厌那些人，虽然这些年赵光海一直向她索要但她觉得总比回去好。
　　回到家合上电脑季锦还是睡不着，一连串的问号在还在她脑中。
　　“她有男朋友了吗，还是说已经结婚了，有喜欢的人吗，会喜欢我吗……”
　　“还不睡觉，想挨骂了？”谢禾拿了杯牛奶走进来。
　　“妈，你进来不能敲敲门嘛，吓我一跳”谢禾突然进来吓得季锦一激灵。
　　“行，我下次注意，不过你该睡觉了，把牛奶喝了，马上睡觉。”谢禾把牛奶递到季锦手上。
　　季锦喝完牛奶躺在床，脑海里还是那些问题她想着想着也睡着了。
　　月光照的少女的五官轮廓清晰流畅，她的心事清白又勇敢。


第5章Iloveyou
　　“写什么呢”周易池大清早就看到坐在教室埋头苦学的季锦。
　　“卧槽，不是吧季锦，你真的洗心革面准备改过自新了？”看着季锦手里的英语作业周易池觉得不可思议。
　　季锦翻了翻白眼：“有这那么稀奇吗，我就不能学英语吗？”
　　“谁说的，可以啊，我可是大力支持”周易池竖了竖大拇指。
　　季锦：“……”
　　自从那天知道赵麦寻是英语老师过后，季锦竟然开始反常的写起了英语作业，上课也不睡觉了。
　　连张敏都觉得这孩子肯定是醒悟了。但季锦觉得学好英语这可能是引起她注意的唯一办法了。
　　“对了周狗，我还真有件事要找你帮忙”。季锦开口想起一件事。
　　周易池：“哟，说来听听”
　　“你在12班不是有朋友吗，去帮我问问，咱们上次看到的那个老师叫啥名字呗”
　　周易池：“上次不是说了吗？”
　　季锦：“那又不知道，具体是哪几个字。”
　　周易池：“麻烦……”
　　季锦对他假笑“帮个忙，请你吃饭。”
　　周易池一口答应：“成交。”
　　他们来到12班门口，虽然11班和12班只隔了一个走廊但好像是隔了一个世界。
　　“你们班那个英语老师叫啥名字？”周易池问把一个女生叫出来问道。
　　“赵麦寻。”女生回答。
　　周易池又补充“哪个mai，哪个xun啊？”
　　“麦是小麦的麦，寻是寻觅的寻。”女生回答。
　　“那她多大了，有男朋友吗？”站在一旁的季锦突然开了口。
　　“今年好像22岁，男朋友嘛……这我真不知道”这个问题有点为难了女生。
　　“那……”季锦想继续发问，周易池拍了拍她的手背，暗示她不要再问下去。
　　“谢了啊，我们先走了。”周易池对女生说。
　　周易池：“你这心情我可以理解，但心急可吃不了热豆腐，正所谓好事多磨……”
　　季锦一脸嫌弃“行了，你少来这套”
　　“快看前面。”周易池碰了碰季锦的肩膀。
　　看到正从这边走来的赵麦寻，季锦不禁放慢了脚步直到快与她擦肩。
　　“老师好！”季锦故意说的很大声。
　　“你好啊。”赵麦寻笑起来眉眼弯弯又温柔又可爱，再多看一眼季锦都觉得自己的心要被偷走了。
　　赵麦寻是真的生得好看，但却不怎么爱笑，平时同学跟她打招呼她都是平淡的回答一句，也不知道今天为什么看到季锦却对她笑了。
　　“这是真的长得好看啊”周易池不禁感叹道。
　　季锦：“别看了，你没戏。”
　　周易池：“切……”
　　“22岁，那她大我五岁，22岁应该还没结婚吧……”坐在教室季锦一个人想着。
　　数学老师好像注意到了发呆的季锦“季锦，你起来说一下这题怎么解。”
　　季锦看了一眼题目“二分之根号三”
　　“坐下吧，上课别走神。”看到季锦说出了正确答案数学老师便没再为难。
　　“牛啊，季师傅”坐在后面的周易池小声感叹。
　　“小意思”季锦得意的说。
　　“不好意思邓老师，我有事通知一下，大家下午全部拿上英语书去对面多媒体教室，12班的英语老师给我们上公开课，记住别迟到了啊。”张敏敲了敲门打断了上课在门口说道。
　　周易池若有所思“12班……，那岂不是那个漂亮老师下午要给我们上公开课？”
　　“好像……是。”季锦看上去表面风平浪静实则内心早已惊涛骇浪。
　　中午回到宿舍季锦都没怎么睡着，她觉得时间好慢好慢，好不容易终于熬到下午上课的时间，季锦拿着英语书就往多媒体教室跑。
　　季锦是第一个到教室的，室里只有她和赵麦寻两个人，她找了个离她近位置坐下不敢正眼看赵麦寻，空气安静得能清楚的听到她自己的呼吸和心跳。
　　季锦用余光看到正在试音扩音器的赵麦寻，她今天穿着蓝色卫衣上面还有刺绣小熊，脸白得透光，今天涂了点口红突然就有了成熟女性的味道了。
　　“好可爱啊。”季锦在心里小声感叹。
　　不一会同学们都来齐了。
　　“上课。”赵麦寻的声音很小但听起来相当温柔，所以她经常带着扩音器。
　　“同学们好，自我介绍一下，我叫赵麦寻，你们叫我赵老师就好了，那我们今天要学的内容是句子成分”。赵麦寻一边说一边滑动黑板上的PPT。
　　“那上课之前，我找个同学起来用简单句型主谓宾造个句，那有没有同学愿意起来回答一下？”赵麦寻看见没有同学举手觉得有些尴尬。
　　“没有人愿意起来回答吗？”赵麦寻又问了一遍。
　　“我记得你们班是不是有个叫季锦的同学”赵麦寻突然点名。
　　“老师叫你呢，发什么呆”周易池拍了拍季锦。
　　“啊……啊”突如其来的点名吓了季锦一跳，她还没有反应过来。
　　“季锦同学，你来造一个主谓宾的句子吧。”赵麦寻走到季锦旁边说道。
　　“Iloveyou”季锦脱口而出。
　　“很好，请坐吧。”
　　“刚才季锦同学给我们举了主谓宾的例子，我们再来讲讲其他句子成分……”赵麦寻继续讲着课。
　　周易池也被季锦脱口而出的话震惊到了“可以啊季师傅，那么会。”
　　“……别说话”季锦脸上好像开始微微泛红。
　　坐在最后排听课的老师听到季锦的话也不由得笑起来。
　　“完了完了，自己怎么就说了这句话，她不会多想什么吧，应该是我自己多想了。”季锦努力安慰自己。
　　整节课下来季锦一直埋着头也不敢看赵麦寻，她不明白为什么自己会脱口而出那句话，完全没有思考的就说了出来。
　　下课铃响起赵麦寻合上书“那今天就上到这里了，大家回去再看看书记得完成作业。”
　　季锦没有很快走出教室她在门口偷偷看着赵麦寻，她摘下了扩音器与后面的老师讨论着什么。
　　“走啦，快上课了。”周易池扯了扯季锦的衣袖说道。
　　回到教室季锦仍然想着刚才的事情，让她没想到的是赵麦寻还记得她的名字。
　　下晚自习回到家季锦坐在床上打开电脑，她发现自己上次画的漫画下面有了很多评论。
　　一楼：大大怎么好久没更新了，呜呜呜(*/ω＼*)
　　二楼：就是就是，想看新作品。
　　三楼：这是仙女吧，大大不要断更啊。
　　“新作品？画什么好呢？”季锦拿起笔凭着自己记忆和想象，她画下了今天低头调整扩音器的赵麦寻。
　　漫画里赵麦寻头发浅黄，微微低着头有种无法形容的氛围感。
　　“还没睡觉啊，都说了让你别熬夜”谢禾拿着牛奶走进来。
　　季锦：“马上了，马上了。”
　　“你这光线对眼睛不好，又在画画啊，你这画的是谁呢？”谢禾看着季锦手里的电脑。
　　季锦犹豫了一下说“妈，我好像喜欢上了一个人。”
　　“哦？那她那个人是不是很优秀”谢禾把牛奶放在桌上问道。
　　季锦有点诧异：“你怎么知道？”
　　谢禾笑笑：“我的女儿眼光又能差到哪去。”
　　两人都笑了起来小房间里气氛很温馨。
　　“那我去睡觉了，你啊，早点休息，对了，喜欢归喜欢，成绩下降了妈可饶不了你”谢禾轻轻拍了拍季锦脑袋说。
　　“收到！”季锦做了个敬礼的手势。
　　季锦关了电脑躺在床上，她回想起今天说的那句话，耳机正在放的水星记正唱到“还要多远才能进入你的心，还要多久才能和你接近。”
　　“那我要多久才能很接近呢？”
　　赵麦寻坐在公交车上，她想起今天公开课上那个女孩说的那句话，虽然不明白为什么偏偏说了love这个词，但她觉得还是挺有意思的。
　　看着窗外高楼里一盏盏亮着的灯，却没有一盏是为她而留的，这今天付东城对她的骚扰一直都没有停下，她揉了揉太阳穴想闭上眼睛好好睡一觉。


第6章刚好顺路
　　季锦不知道哪弄来一张12班的课表，自从那以后，只要赵麦寻有12班的课，季锦便早早的站在走廊等她经过，季锦也会跑遍教学楼，只为了制造一场偶遇，尽管擦不了肩而过，尽管赵麦寻不看她。
　　为了看到赵麦寻她还特地选了一个能看见办公室门口的位置，有事没事就往外面看。
　　赵麦寻走路喜欢戴耳机听歌，平常也不怎么说话，在其他老师眼里她是个待人真诚性情温和的小姑娘，同学眼中她是个连批评同学都很温柔的老师。
　　高中的时候因为不善于表达，大家不喜欢和她走在一起，也认为她就是个中看不中用的花瓶，每次放学回到家看着哥哥姐姐，一家人围在一起开开心心的吃饭，场面幸福得让她觉得她的存在是多余的那个。
　　她也不敢坐下来和他们一起吃饭，只能等他们吃好了去吃一点剩饭再把碗筷洗干净，才导致她一直很瘦也留下来很多病，可对于这些她从来不敢反抗她只能选择承受。
　　“通知一下，中秋节假期这周六学校有组织登山活动啊，大家把要带的东西带齐，别到时候什么也没有。”张敏话音刚落全班开始欢呼起来。
　　见状季锦转过身对周易池说：“看来这周日有人计划泡汤了。”
　　周易池：“没事，咱们周一再去，反正中秋三天假。”
　　季锦想了想“那也行吧。”
　　本来两个人约好这周日一起去电玩城玩，但被突如其来的登山活动打乱了。
　　因为是周五的原因，下午提前两节课就放学了。
　　周易池看了看手表：“现在还那么早你回家打算做什么。”
　　季锦：“画画漫画呗，我又不像你夜不归宿。”
　　“那你……”还没等周易池说完季锦就往前跑了。
　　“我先走了啊，周日见”季锦朝他挥挥手。
　　看到正在公交车站牌下等车的赵麦寻周易池算是明白了大概情况“好家伙，重色轻友。”
　　季锦傻笑着：“赵老师，那么巧，你也等公交啊。”
　　赵麦寻看着气喘吁吁的季锦“对呀，你也在等公交吗？”
　　“赵老师你家住哪，我看看顺不顺路。”季锦故意套话
　　赵麦寻朝她笑了笑：“我家住滨江街，你呢？”
　　季锦挠了挠头：“那刚好顺路啊，我家就在那下面。”
　　赵麦寻：“那我们一起走吧。”
　　两人上了公交赵麦寻坐在靠窗的位置，季锦坐在她旁边。
　　季锦：“赵老师，你平常都是一个人回家吗？”
　　赵麦寻：“对啊，家也离得远，只能坐公交了”
　　季锦：“怎么不考个驾照呢？”
　　赵麦寻苦笑：“我太笨了学不会”。
　　“那以后有你晚自习的时候，我们可以一起回去，你看啊赵老师你那么漂亮，你晚上一个人多不安全，我这个大高个陪着你，肯定没人敢看见你。”季锦突然转过来看着她。
　　“可以啊。”赵麦寻被她的话逗笑了，不过她觉得季锦笑起来时的小虎牙还是挺可爱的。
　　赵麦寻真的是对什么也没天赋，从小就安静又散漫对周围的一切都不太感兴趣。
　　风轻轻吹起赵麦寻的头发，秋天的阳光跟她一样温柔。
　　季锦觉得奇怪她明明见过光却只被她诱惑。
　　下了车赵麦寻看了看手机“时间不早了，我家就在前面，你快回家吧不然你爸妈该担心你了。”
　　“没事啊，现在还早我爸妈要很晚才回来，我回去一个人待着也是待着，我送你回去吧”她想再多跟赵麦寻待一会，哪怕就一会。
　　觉得没什么影响赵麦寻点头答应了。
　　赵麦寻住在一个看起来很旧的小区里面大多数生活的都是老年人，当初选择住在这的原因是这离学校相对其他地方近点还有特别安静，但是回家必须经过一个小巷。
　　季锦打量着这个静谧的小巷“赵老师，你住这晚上回家不怕吗？”
　　“不怕啊，怎么啦，你害怕吗？”赵麦寻看着季锦是表情觉得有点好笑。
　　“不不不，我才不怕”季锦连连否认。
　　“我家就是这里了，要不要上去坐坐？”赵麦寻走到一个楼梯口停了下来说道。
　　季锦可真是一点都不犹豫：“好啊，那就打扰了”
　　打开门映入眼帘的是墙上各式各样的油画，房间装修得很复古也很单调，除了墙上的油画房间里没有其他的摆设。
　　“赵老师，你也喜欢画画啊”季锦看着墙上的油画。
　　“这些不是我画的，我喜欢看画展，觉得好看就买回来了，你喜欢画画吗？”赵麦寻接了杯水递给季锦。
　　“喜欢啊，只不过我画的是漫画”季锦接过水。
　　“那有机会给我看看。”
　　“noproblem”季锦嘴里含着水吐词有些不清楚。
　　赵麦寻被她逗笑了眉眼弯弯的像月牙一样。
　　“对了季同学，你要不要吃冰糕？”赵麦寻想在冰箱里找点吃的招待季锦却发现只有冰糕了。
　　“那我就不客气啦”季锦接过赵麦寻手里的冰糕。
　　“赵老师，你平时都是一个人住吗？爸爸妈妈呢？”季锦进屋后便没有见再到其他的人，推测赵麦寻可能是一个人住。
　　“爸爸妈妈……”赵麦寻声音突然低了。
　　“哇，这个冰糕好甜啊”季锦好像猜到了什么，故意岔开了话题。
　　“大学毕业我就来这边工作了，爸妈也都在临溪那边，不过我一个人也习惯了”没想到赵麦寻还是回答了
　　季锦意识到不是自己想的那样松了口气“临溪市离我们这很远啊，为什么想到离家那么远的地方来工作呢”
　　“上大学的时候我就听说这的樱花特别好看，还有就是我一直想去这的古城，不过到现在也没去过。”说着说着赵麦寻眼眸里好像暗了。
　　季锦笑道：“那太简单了，你什么时候想去了告诉我，我给你当导游，随叫随到，还有啊，你要是觉得孤单的话我可以做你的朋友，在学校我们是师生，在校外就是朋友。”
　　“朋友？好啊！”赵麦寻有点惊喜道。
　　季锦是第一个主动跟她说要和她做朋友的人，这种感觉人她觉得格外亲切。
　　“要不你就在留在我家吃饭吧，只不过我平时不怎么做饭，家里应该没什么东西，你想吃什么我点个外卖吧。”不知道什么时候赵麦寻看到外面天都黑了觉得季锦应该饿了。
　　季锦：“不用那么麻烦，你家里还剩什么？”
　　“让我看看，还有一点面粉和我昨天刚买的瘦肉”赵麦寻翻了翻冰箱。
　　季锦看了看说：“那我包饺子给你吃吧”
　　“你会包饺子？”赵麦寻问道。
　　季锦觉得疑惑“这很难吗？”
　　“嗯……我就不会，那我给你打下手擀面皮吧”赵麦寻抿了抿嘴。
　　原本冷清的家里因为多一个人的到来热闹起来。
　　赵麦寻把季锦刚剁好的肉有模有样的拿面皮包起来。
　　赵麦寻拿起一个刚包好的饺子举到季锦面前“你看，是不是这样包的。”
　　季锦看到赵麦寻手上松松垮垮的饺子觉得有些好笑“你这包的是什么啊”
　　“我教你，你看啊，首先这样……”季锦绕到赵麦寻背后手把手的教她怎么包饺子。
　　赵麦寻的注意力全部在季锦的手上，她的手指纤细修长还很白，第一次有人这么握她的手，她能清楚的感觉到季锦手上的温热，仿佛一股暖流直达心脏，她又转过脸看着季锦，她的睫毛真的好长，一眨一眨的眼睛，认真做起事还挺好看的。
　　季锦捏好一个饺子：“差不多就是这样，你自己试试吧”
　　按照季锦教的方法赵麦寻开始渐渐步入正轨。
　　季锦看了看赵麦寻包的饺子“不错，你很聪明嘛，看来学到精髓了。”
　　“你这小朋友怎么说话像个大人一样”赵麦寻用沾满面粉的手轻轻捏了捏季锦的脸。
　　赵麦寻看着季锦沾满面粉的脸“哈哈哈哈哈，你现在变成大花猫了。”
　　季锦也不甘示弱用手轻轻刮了刮赵麦寻的鼻子“怎么样啊，小花猫。”
　　煮好了饺子两个人围坐在餐桌旁，客厅微弱的灯光下两个人像极了同居的小情侣。
　　季锦夹了个饺子放进赵麦寻的碗里：“快尝尝”
　　赵麦寻捂住嘴巴“嗯！……”
　　季锦有点担心“怎么了，烫到了吗”
　　“你手艺怎么那么好！这可比我平时吃的速冻饺子好吃太多了。”赵麦寻感叹。
　　季锦：“哈哈哈哈，好吃吧，我跟我妈学的，我妈就在我家不远处开了家饺子馆平常放假我都会去帮帮忙看着看着就会了，不过啊我妈做的可比我做的好吃多了，你喜欢的话，明天我可以带你去尝尝。”
　　“可以啊，不过明天正中秋应该不行，但周日学校组织登山活动又去不了，好可惜……”赵麦寻觉得有点遗憾。
　　“没事，我们周一去。”看着赵麦寻嘟着嘴吧，季锦觉得实在是太可爱了。
　　刚吃完饺子季锦的手机突然响了是谢禾打过来的。
　　季锦接了电话“喂，妈……”
　　“季锦啊，你去哪了那么晚还不回家。”
　　“我马上就回来了，别担心我。”
　　“你妈妈催你回家了吧，我都忘记时间了，你快回去吧别让你妈妈担心你。”听到她们的对话赵麦寻觉得时间也不早了。
　　“那就麻烦赵老师洗洗碗了，也不用送我，我认识路，你就在家待着吧”季锦走到玄关。
　　“你真的可以吗？”赵麦寻还是有点不放心。
　　“我都在这生活十几年了，放心吧，对了，赵老师我能不能加你微信啊？”季锦踏出半步又退回来。
　　“当然可以”赵麦寻告诉了她电话号码。
　　“那我走了，赵老师周日见！”
　　“周日见！路上注意安全”赵麦寻朝季锦挥了挥手。
　　送走了季锦偌大房间又只剩赵麦寻一个人了，她一边收着碗，一边想起刚才季锦轻轻挂了挂她的鼻子，好像还能感觉她指尖的温热。
　　赵麦寻突然觉得自己脸上热热的，她觉得应该是没开窗户太热了，她走到浴室想洗个脸，抬头看见镜子里自己脸红得像熟了的水蜜桃，她马上摸了摸自己的脸。
　　“刚才……季锦应该没看见我脸红吧……”
　　走到厨房门口，刚才季锦做饭的模样还浮现在她的眼前，那种感觉既安心又踏实。


第7章烤冷面
　　一大早赵麦寻被刺耳的手机短信提示音吵醒，一连好几条信息蹦了出来。
　　“谁会那么早给我发信息啊？不会是什么骚扰短信吧……”赵麦寻正纳闷用手摸了摸枕边的手机，看见是季锦发来的，她才想起来昨天加了季锦的微信。
　　“赵老师，起床了吗。”
　　“中秋节快乐，哈哈。”
　　“看看这是我家的猫，它叫大橘，可胖了”
　　赵麦寻走到饮水机旁边，接了杯水点开对话框，看到季锦发的信息，下面有一张她和小猫的自拍，照片上的猫是橘色看起来有点胖，女孩抱着猫，镜头离脸有点近，赵麦寻发现季锦的眼睛眼裂很长，是典型的桃花眼，怪不得看什么都深情，照片是仰拍的角度但还是能清楚看见她的下颚线。
　　“早上好啊，季同学。”
　　“看样子，你的小猫好像很不情愿跟你照相啊。”
　　赵麦寻刚发完不到两秒就收到了回复。
　　“谁说的，谁说的，它那么胖我不嫌弃它就不错了。”
　　赵麦寻看着看着就笑了起来，这是她第一次收到别人的节日祝福，以前过节都是些什么移动公司之类发的系统祝福，不过这也挺好的她觉得至少有人希望她节日快乐。
　　“先不说了啊赵老师，我妈叫我干活了，晚点找你。”
　　赵麦寻看着这行字的结尾还加了两个哭哭的表情，觉得有些可爱。
　　“好的，快去吧。”
　　赵麦寻走到阳台上阳光很温和，她看着对面老奶奶在准备晚饭，脸上洋溢着幸福的笑容，应该是为今天晚上一家人团聚准备的吧，家，对于赵麦寻来说到底是怎样的概念，她自己也不知道，从她记事起好像都没体会过家的温暖。
　　“季锦啊，你动作麻溜一点，你爸今晚还要回来，我们把这些打少干净。”谢禾一边拖着地一边催促季锦。
　　“哦……马上来”季锦放下手机拿起扫把开始干活。
　　看样子扫得差不多了，季锦开始坐在沙发上休息。
　　“对了，你给你姐打个电话，问问她回不回来？”谢禾突然想起来说。
　　“马上打”季锦拿来手机打了个视频电话给季知楠。
　　“喂，怎么啦”电话很快接通了。
　　“姐，你今天回不回来啊？”季锦问。
　　“我这边买不到票了，今天应该是不能回去了。”
　　“知楠啊，你一个人过中秋怎么行啊？”谢禾听到季知楠不打算回来走到镜头前说了句。
　　“没有啊妈，还有林初呢”季知楠移了移摄像头。
　　“阿姨好，季锦小朋友，你好啊”林初跟她们打了个招呼。
　　“那有林初陪着我就放心了”谢禾看着镜头里的林初放下了心。
　　“那我先挂了妈，我等会还要和林初去买点东西，季锦在家要好好听妈妈的话。”季知楠挂断了电话。
　　在季锦的印象里这个叫林初的女生，比她姐姐大一岁，第一次见她时候还是在小学，那时候季知楠已经上了高中，林初也会经常到家里来玩每次来都会给她带零食，她也很喜欢这个大姐姐，觉得她温柔又漂亮。
　　季锦和谢禾一直忙到下午，一直把家里每个角落擦个干净，太阳也落山了是时候准备晚饭了。
　　“妈，我们今天晚上吃什么啊”季锦摸着自己的扁扁的肚子问。
　　“今天吃小龙虾，你不是好久没吃了吗？”谢禾看着季锦一脸嘴馋的样子笑了笑。
　　“哇！那我也来打打下手吧”说着季锦撸起了袖子。
　　两个人不知道在厨房忙活了多久，直到一阵开门声响起。
　　“我回来了”季川荣提着大包小包的东西站在门口。
　　“爸！你回来了，我帮你拿”季锦已经很久没看见季川荣所以格外激动。
　　“我们小锦还是那么听话。”季川荣满意的笑了。
　　“洗洗手准备吃晚饭吧”谢禾从厨房走出来说。
　　一家三口围坐在餐桌旁吃饭，画面格外温馨。
　　“我们小锦最近学习怎么样啊？”季川荣喝了一口酒问。
　　“当然是顶呱呱了，对了爸，你多久陪我打球啊？”季锦突然停下筷子问。
　　“这个嘛……可能要很久去了，过了今天我就要回队里了”季川荣也想多陪陪季锦可他是真的抽不出时间。
　　“好啦，好啦，你就别为难你爸了。”谢禾摸了摸季锦的头。
　　季锦知道季川荣很忙，她也不会像小时候一样吵闹，她也懂事了。
　　吃完晚饭季锦回到自己的房间，她把自己刚才餐桌上小龙虾的照片发给了赵麦寻。
　　“不知道她现在在干嘛，晚饭吃的是什么呢？”
　　下午的时候赵麦寻突然感觉胃一阵绞痛，她知道自己老毛病又犯了，吃了几颗药就睡了，可能是药效的原因她睡得很沉，沉到她不知道外面家家户户正围坐一起吃着团圆饭。
　　季锦等了好一会都没有等来赵麦寻回复，季锦有些失落猜测她可能睡着了吧。
　　季锦拿着平板准备看看自己漫画，发现下面又多了很多评论，她拿起笔想把昨天包饺子的赵麦寻画下来。
　　“大家好像很喜欢这部漫画啊”季锦有点喜出望外。
　　好不容易画完了漫画，季锦看了看闹钟已经两点多了，她打了个哈欠，关上电脑准备睡觉了。
　　突然手机亮了是赵麦寻发来的短信。
　　“小龙虾啊，看样子好像很好吃，是你自己做的吗？”
　　“对啊，赵老师还没睡吗？”
　　“我刚睡醒，我下午不太舒服就睡了一觉一直睡到现在”赵麦寻有点意外没想到季锦这个点了还没睡。
　　“这样啊……那你晚饭吃了什么？”
　　“我应该什么也没吃……”
　　“不吃怎么行你不饿吗？”季锦有点担心赵麦寻。
　　“其实还好，不太饿”
　　“你吃过烤冷面吗？”
　　赵麦寻想了想“没吃过。”
　　“那我带你去吃吧”
　　“现在？”赵麦寻有点吃惊，现在已经很晚了。
　　“对。”
　　“不行，太晚了，改天吧。”赵麦寻不放心季锦那么晚出门，况且家长也不会同意。
　　“晚了，我已经出门了，十分钟过后下楼”季锦早就穿好了大衣出了门。
　　“这孩子……”赵麦寻在心里叹了口气，但还是有点担心季锦。
　　她穿好衣服整理了一下走到楼下。
　　“滴滴。”不远处传来电动车的喇叭声。
　　“这儿。”季锦朝她招了招手。
　　“你还会骑电动车？”赵麦寻打量着季锦。
　　“那当然，快上车吧。”季锦帮赵麦寻带好头盔。
　　“那我们就出发啦！”季锦发动了车子。
　　深秋的夜里还是有些冷，更何况坐在电动车上，不过季锦的身体足够为赵麦寻挡风。
　　“抓紧一点，我要加速了啊”季锦准备加快速度。
　　赵麦寻紧紧攥着季锦的衣角，但突然加快的速度，让赵麦寻猝不及防下意识抱住了季锦的腰。
　　她刚想松开却被一只手抓住了“既然抱都抱了，就别松开了呗，这样也安全一点。”
　　赵麦寻没说话，她突然感觉到自己是体温迅速上升，自己好像从脖子红到了耳根。
　　“不过幸好，季锦看不见。”
　　两人到了目的地，季锦把车停好，带着赵麦寻去了那家她初中常去的店。
　　“杨叔，来两份烤冷面”季锦对老板说。
　　“小锦啊，很久没看到都长这么高了啊，这位是？”杨叔看了看站在季锦旁边的赵麦寻问。
　　“我老师”季锦回答。
　　“你好。”赵麦寻礼貌的微笑了点头了一下。
　　“那你们到里面坐吧，马上就好。”杨叔也笑了笑。
　　“这里环境有点简陋，你别介意”季锦找了个位置和赵麦寻坐下。
　　“不会啊，我觉得很好。”赵麦寻看着周围的环境说。
　　“你经常来这里吗？”赵麦寻问
　　“初中经常来，高中因为离得有点远就很少来了，你们南方应该没有烤冷面吧，我们这个味道真的绝了，不信你等会试试”季锦给赵麦寻倒了杯水说。
　　“来了来了，快趁热吃吧”杨叔端来烤冷面放在桌上。
　　“快快快，快尝尝”季锦递了双筷子给赵麦寻。
　　“唔，好吃！”那是赵麦寻从来没尝过的味道，有种说不出来的感觉。
　　“不错吧，相信我准没错。”季锦拍了拍自己的胸膛。
　　吃完烤冷面她们也该回家了，赵麦寻看了看手机快四点了。
　　“上车吧。”季锦拿头盔准备给赵麦寻带上。
　　突然发现她的嘴角好像沾了点东西，拿出纸巾准备帮她擦擦。
　　正是这个动作，赵麦寻下意识用手臂挡住了自己的脸。
　　意识到自己刚才的动作，赵麦寻放下了手觉得有些尴尬。
　　“那个……这里有点东西，擦擦？”季锦也把悬在半空中的放了下来指了指自己的嘴角，递给赵麦寻纸巾。
　　“好……好的”赵麦寻接过纸巾。
　　“准备出发啦！”季锦发动了电动车。
　　随着进入凌晨气温也开始骤降，赵麦寻被风吹得打了个喷嚏。
　　“是不是冷啊？”季锦把大衣脱下来让赵麦寻穿上。
　　“不行，你快穿上你会感冒的”赵麦寻没穿因为她知道季锦也会冷。
　　“我不会感冒你放心吧，我身体素质很好，你忘记上次我淋雨回去都没感冒了？倒是你那么小小的一个，感冒了就麻烦了，我里面穿着长袖呢，放心吧，不过你要是怕我感冒的话就抱着我。”季锦笑了笑这才是她想要的。
　　知道自己说不过季锦，赵麦寻只好乖乖穿上了。
　　季锦的衣服很大，大到赵麦寻穿起来看不到自己的手掌。
　　凌晨四点的大街空无一人，她就这样抱着季锦好像贪恋着她身上的温度。
　　“好希望，路长点……再长点……”
　　把赵麦寻送到家门口，季锦也该回家了。
　　“月亮好亮啊”季锦抬头看了看月亮。
　　“是啊，好亮好美”赵麦寻也感叹道。
　　“你回家注意安全，慢点开车，到家给我发个信息”赵麦寻把外套脱下来拿给季锦。
　　“放心，你快上去吧，外面太冷了”季锦怕她着凉让她快上楼。
　　“好，那我先上去了”赵麦寻看着眼前女孩，眉宇间好像有着和这个年龄不同气质，比起同龄人她好像少了一点稚气。
　　她们互相道了别，回家的路上季锦还在想刚才赵麦寻刚才那个下意识的动作，那明显是被别人打时候保护自己的动作，但好像成为她的惯性动作熟练得让人心疼。
　　季锦又想起那天提到赵麦寻爸爸妈妈，她暗淡无光的双眸，在她的身上到底有着什么不为人知的故事呢。


第8章你觉得我怎么样
　　早上闹钟响的时候季锦完全睁不开眼，昨天到家已经是快五点，算了一下她大概睡了四小时，要不是今天是登山活动，季锦不得不逼自己起床，出门的时候她还特意打扮了自己。
　　“周狗，早啊”季锦拍了拍周易池的肩。
　　少女的脸棱角分明，下颚线流畅，鼻子秀挺，一双桃花眼点缀，微笑的唇形，阳光下笑起来活力满满。
　　“不是吧，季师傅，今天打扮得那么好看，这是想跟谁艳遇啊”周易池感觉今天的季锦不同寻常好像有了几分女人味。
　　“要你管……”季锦做了个鬼脸
　　张敏站在大巴车前维持秩序“大家有序上车，不要拥挤，一个一个来。”
　　周易池看季锦还愣在原地说了句“走啊，发什么呆。”
　　季锦：“哦……来了……”
　　季锦还在寻找赵麦寻的身影，不远处的老师方阵里，赵麦寻穿着白色运动装，戴了顶灰色的鸭舌帽，青春又有活力，165的身高站在里面实在让人别不开眼，不知道的都以为是一起登山的学生。
　　很快车就到了目的地“今天我们爬的叫做旭日山，在山顶有坐庙，但只有到了山顶才能看到，大家跟紧各班队伍不要掉队，有不舒服的同学要提前跟我说才能离开队伍。”领队的老师在前面提醒。
　　“走了，还在看什么，我今天要第一个登上山顶”周易池好像做足了准备。
　　季锦不屑：“你省省吧。”
　　季锦故意走得慢些，因为教师方阵在最后，其实她想跟赵麦寻一起走。
　　起初队伍走得还比较紧凑，走了一会大家可能都有些累了，队伍也散了，都是各走各的。
　　季锦经常锻炼身体，这点路程对于她来说根本不在话下，但赵麦寻从小就体弱多病也缺乏锻炼，她起初是不想来的，但是集体活动也不好意思不参加，但现在她真的有点吃不消了，她走在最后面尽力不让自己掉队。
　　季锦终于在队伍最后找到了赵麦寻，但是看上去好像脸色不太好。
　　季锦跑到她身边：“赵老师，哪里不舒服吗？”
　　“没有啊我就是太累了，太久没锻炼了。”赵麦寻轻轻喘着气。
　　“那我陪你一起走吧”季锦决定陪她一起。
　　“不用啦，你快上去找你同学吧”赵麦寻觉得她自己应该能行。
　　季锦指了指前面的路“没事啊，我带着你走，这座山我以前跟我爸爬过我熟悉路，不然你待会得掉队了。”
　　赵麦寻想了想觉得季锦说的对这样下去等会她可能真的要掉队了
　　“那就麻烦你啦”赵麦寻答应了。
　　季锦穿着黑色短袖，背着背包走在赵麦寻的前面，时不时转过头跟她说几句话，少女的肩宽但腰很细，身上仿佛写满了青春二字，赵麦寻看着眼前这个又高又瘦的背影，莫名觉得有种安全感。
　　“季同学，还有多久啊？”赵麦寻是真的有点走不动了，对于她这个平常都不锻炼身体的人来说真的比登天还难。
　　“快了，差不多还有一公里吧，怎么了老师，走不动了吗，要我背你吗？”季锦停下来站在赵麦寻面前。
　　“不……不用了，我能坚持”赵麦寻摇了摇头。
　　“别停下，跟着我”季锦突然牵起赵麦寻手。
　　赵麦寻没有挣开季锦的手任由她拉着她走。
　　“为什么，她牵我的时候那么自然，就好像我们已经是多年的好朋友，为什么我的心跳好像加快了”
　　她们也确实落了队伍一大截，很多同学都已经从下山的路回去了。
　　季锦看见不远处山顶上的房子“赵老师，我们快到了，看了那座庙了吗”
　　赵麦寻看到了不远处的庙“嗯，我们快走吧”
　　两人到山顶已经是傍晚了，太阳也渐渐下山了，山顶的落日比平时在学校看到的都要好看。
　　赵麦寻看着眼前的落日好像所有的疲惫都消除了，这一趟真的没白来。
　　“走吧，进去求个平安”赵麦寻说着走进了庙里。
　　进了寺庙她们来到菩萨面前，季锦看着旁边这个女人虔诚的合十双手，微微弯下腰头发散落下来遮住了半张脸。
　　“啊啊啊，怎么会有人那么好看”
　　走的时候季锦悄悄的向庙里的和尚求了条红布，她在红布上写下
　　“赵麦寻，岁岁平安”
　　走的时候把它系在了庙外挂满红布的大树上。
　　下山的路上，落日的夕阳格外的红，阳光撒在两人的身上，秋天的落叶铺满了下山的路，踩起来还有清脆的响声，赵麦寻走在前面季锦跟在她身后，美的不是秋天是秋天里她们。
　　季锦突然想到了什么“赵老师，你有没有男朋友？”
　　“没有啊，你问这个干嘛”赵麦寻对季锦突然的提问有点疑惑
　　“没……没事，我随口问问，那你干嘛不找个对象呢，一个人多孤单啊”季锦口是心非的问。
　　“别！你可千万别找对象！”季锦心里打着小鼓
　　赵麦寻苦恼道“我觉得谈恋爱很麻烦，我自己的生活都打理不清楚……”
　　“那你觉得我怎么样？”季锦傻笑
　　赵麦寻愣了愣笑着说“你啊，是个很好的女孩，充满活力有责任感，今天没有你到话我现在还不知道我在哪呢。”
　　看到季锦没说话赵麦寻好像看出了她的心思，这好像并不是她想听的答案。
　　“我的意思就是跟你在一起我很开心。”赵麦寻补充
　　季锦又憨笑起来，跳了几步台阶站在赵麦寻旁边。
　　“快走吧，大家应该等急了”赵麦寻转过身对季锦说。
　　所有同学都下山了，张敏点了点人数发现少了一个人。
　　“周易池，季锦去哪了”张敏询问周易池
　　周易池抖了抖肩“我也不知道啊，她一开始就没和我在一起”
　　另一个老师发现也少了个人：“张老师，赵老师好像也还没下来”
　　“都过了那么久了不会出了什么事吧，我们上去找找吧”张敏也有点着急了
　　周易池看见了正朝这边走来的季锦“不用了老师，她们回来了”
　　周易池做了个可怜的表情“你去哪了啊，我们都在这等好久了，你再不下来我们就要上去找你了”
　　“哎呀，我没事，大老爷们矫情什么。”季锦一脸嫌弃。
　　周易池看到跟在季锦后面的赵麦寻：“不对啊季师傅，你有情况”
　　季锦：“你少来啊……”
　　老张看到最后下山的赵麦寻连忙跑过去：“赵老师，没事吧，是不是哪里不舒服，早知道就不让你来了。”
　　赵麦寻对张敏笑笑“没事的张老师，我觉得这次的活动很棒。”
　　“人都都到齐了大家有序上车，我们准备回家了啊”领队老师说。
　　上了车季锦可能是昨天睡太晚，加上刚才爬山太累了不一会就睡着了，看着季锦睡着了还满脸笑意周易池猜测她绝对做了什么春梦。
　　另一边坐在车上的赵麦寻看着窗外的风景，回忆起刚才发生的所有事情。
　　“和她在一起好像真的有一种安全感，她好像总能在我最需要的时候准时出现，可是为什么刚才她牵住我那一刻，心跳突然加快了”
　　赵麦寻拍了拍自己的脑袋，让自己别再想这些事情。
　　这种感觉对赵麦寻来说是真的难得，她已经很久没有体会到那种安心的感觉了。
　　那天我在寺庙里偷偷替你求了平安，希望你永远平安，健康，快乐，你不知道，只有我和菩萨知道。


第9章抱抱我好不好
　　外面的天还没大亮，赵麦寻被自己的咳嗽声吵醒，她坐起来看了看手机，现在才五点半，她感觉自己的头很重，起身想去拿体温计量量。
　　过了五分钟，赵麦寻看着手上体温计。
　　“糟了，三十八度九，肯定是昨天爬山的时候太热把外套脱了，再加上晚上天气突然转凉才感冒了。”赵麦寻摸了摸自己的额头。
　　今天还约了季锦，但现在看来只能换其他的时间了。
　　赵麦寻拿起手机发了条信息过去。
　　“季同学，我今天身体不太舒服就不能去了，我们再重新定个时间吧。”
　　发完了信息赵麦寻觉得头越发疼得厉害，她躺在床上想着应该睡一觉就好了。
　　季锦还在睡梦中被突然想起的手机铃声吵醒，她睁开一只眼睛拿起手机看到是赵麦寻发来的信息，季锦马上坐了起来。
　　了解了大概情况季锦回了条信息。
　　“没关系我们下次再去，你好好休息，有什么需要帮忙的给我打电话，我飞奔过来。”
　　季锦等了一会看赵麦寻还没有回她，她也睡着了。
　　“季锦，都中午了你还不起床”谢禾走进季锦看见她还在睡觉。
　　“哦……我马上起来。”季锦把手机往上一滑看见上面显示了十几个未接来电是周易池打来的。
　　“完了，今天答应了周易池去电玩城，我怎么把这件事给忘了。”季锦拍了拍脑门。
　　“喂，周狗你在哪啊，我马上出来”季锦回了个电话过去。
　　“你还知道接电话啊，我以为你人间蒸发了，我在你家楼下等你很久了。”电话那头周易池提高了音量。
　　“我这不是睡过头了嘛，你等我一会我马上下来。”
　　季锦换好了衣服准备出门“妈，我今天约了周易池去电玩城，晚上我就不回家吃饭了。”
　　“那你早点回来啊，对了，你带把伞出去，今天很闷热等会肯定要下暴雨。”谢禾拿了把伞递给季锦。
　　季锦接过伞“知道了妈，那我出门了。”
　　周易池看到季锦从楼上下来：“你知道我在这等多久了吗，你今天必须请我吃顿饭补偿我。”
　　季锦点点头爽快答应“没问题，我请你。”
　　周易池疑惑“季老板，今天怎么那么爽快？”
　　季锦不耐烦“你怎么那么啰嗦，到底吃不吃。”
　　周易池：“吃吃吃，我吃。”
　　“走吧，带路。”
　　到了电玩城门口季锦看了看手机距离赵麦寻给她已经是六个小时之前的事情了，季锦开始有点担心了。
　　“走了，还在看什么”周易池看见季锦还站在门口没进来。
　　季锦小步跑过去“来了，来了。”
　　周易池看了看这些娱乐设备问“你想玩什么呢？”
　　“我都行啊。”
　　周易池走到投篮机面前“那玩投篮吧。”
　　两个人来到投篮机面前，奇怪的是季锦今天一个也没投中。
　　周易池看季锦完全不在状态有点恼火“你怎么回事啊，能不能上点心。”
　　季锦敷衍道“知道了，知道了。”
　　不管是哪个项目季锦好像都不在状态，季锦隔几分钟就把手机拿出来看看，可是上面一条信息显示都没有。
　　季锦有些慌了，她想起赵麦寻一个人在这边身边也没有亲人朋友，该不会出事了吧。
　　季锦想了想对周易池说“周狗，我现在有点事得走了，这顿饭下次我给你补上。”
　　还没等周易池说话季锦就跑了出去。
　　“不是吧，又留我一个人在这”看着季锦的背影周易池觉得有些懊恼。
　　出了门真的像谢禾说的那样外面已经下起了雨，季锦打着伞就往赵麦寻住的地方跑，雨越下越大还打起了雷，季锦顾不了那么多，尽管身上被雨淋了也没有停下过脚步。
　　终于跑到了赵麦寻家门口，季锦发现自己并没有钥匙也不能进去。
　　“赵老师，你在里面吗？我是季锦开开门好吗？”季锦一边拍着门一边喊。
　　过了好一会里面好像都没有动静季锦更着急了。
　　“赵麦寻，你怎么了啊，把门开开，能听到我说话吗？”季锦着急的喊。
　　“小姑娘，你找谁啊？”对面的住户听到了季锦的呼喊打开门问。
　　季锦转过身“我姐姐好像生病了，她一个人在家，我现在身上也没有钥匙。”
　　“这样啊，我叫房东给你开门吧”看到季锦急的泪水在眼眶里打转对面的住户给房东打了个电话。
　　房东是个老奶奶接到电话不一会就来了。
　　“小姑娘，你别急啊，我马上把门打开”老奶奶一边安慰季锦一边开门。
　　门一打开季锦就立马跑进去，她看见睡在卧室床上的赵麦寻，她摸了摸赵麦寻的额头。
　　“怎么那么烫？”她知道赵麦寻肯定是感冒了。
　　家里应该没有药，现在只能出去买了，外面还下着大雨季锦想都没想，就跑出了出去，她没有打伞她顾不了那么多了，鞋已经湿透了，踩在水塘里发出啪啪的声响。
　　直到季锦冒着雨把药买回来，赵麦寻好像感觉到了头上有凉凉的感觉，慢慢睁开眼睛看到正在给她换毛巾的季锦。
　　“季锦，你抱抱我好不好，我好冷”赵麦寻拉着季锦的衣角声音软软的像海绵一样，好像生怕她走了一样。
　　季锦感觉有人拉她的衣角，听到赵麦寻突如其来的要求声音软软的，感觉心都要化了。
　　“还是很不舒服吗？我身上是湿的不能抱你。”季锦蹲在床边理了理赵麦寻的碎发。
　　“那你别走好不好？我害怕……”赵麦寻像是在恳求。
　　“季锦！人家都要抱抱了，你怎么能在关键时刻掉链子”季锦恨铁不成钢看着赵麦寻委屈的样子，季锦觉得又可爱又心疼，她好想亲上去。
　　“不走，我不走，我就在这陪你，你别怕。”季锦像哄小孩一样轻声说。
　　季锦起身去把刚才冲好的药拿过来。
　　“快起来把药喝了”季锦把赵麦寻扶起来，吹了吹碗里的药。
　　看着季锦把药送到自己嘴边赵麦寻却不肯张口把脸别到一边“不要，我要吃甜的。”
　　“这是药啊，哪里还有甜的？”季锦被她说的话愣住了。
　　赵麦寻理直气壮“我说有就有！”
　　“好好好，有，那你听话把药喝了，我明天给你买甜的好不好啊？”季锦苦笑。
　　赵麦寻嘟了嘟嘴巴“好吧，你不许骗我！”
　　“好好好，我不骗你”季锦跟她保证。
　　喝完了药季锦让赵麦寻再睡一觉告诉她明天就能好起来了。
　　季锦看了看手机时间有点晚了她发了个信息给谢禾告诉她自己要晚点才能回去。
　　季锦就一直这样守在赵麦寻的床边，看着赵麦寻睡着的样子她想。
　　“世界上怎么会有那么可爱的人啊，连生病都好可爱。”
　　又过了好一会季锦找来体温计给赵麦寻量了量体温。
　　“终于退了”季锦松了口气，她也是时候该回家了。
　　第二天一早起来，赵麦寻发现头没有那么疼了，身上好像也轻松了很多。
　　她发现床边有一张便签上面写着：
　　“当你看到它的时候证明我已经回家了，下次不要再笨笨的了，一个人在家也要照顾好自己，实在不行就给我打电话呗，我可是随叫随到的，药我给你放在客厅的桌上了一定要按时吃，另外你昨天真的很可爱哦（笑脸）——季锦”
　　赵麦寻努力回想起昨天发生的事和自己说过的话，瞬间脸红了起来，她觉得自己真的是烧糊涂了，怎么能说出那些话。
　　赵麦寻起身来到客厅，看着桌上的药，她想着今天到学校去要怎么面对季锦。


第10章巧克力夹心糖
　　“你昨晚干嘛去了，今天怎么无精打采的。”周易池在校门口碰见了走路眼睛都快闭上的季锦。
　　季锦懒懒道“干大事。”
　　周易池两眼放光“什么大事？”
　　“不告诉你”季锦做了个鬼脸。
　　周易池：“行呗，反正我要告诉你今天可是体考的日子。”
　　季锦停下脚步：“不是明天吗？”
　　周易池指了指天空：“天气原因提前了。”
　　“还真是会挑时间……”季锦在心里想。
　　昨晚因为照顾赵麦寻季锦一直到很晚才回家，今天早上差点睁不开眼睛，体能测试恐怕也有点悬。
　　“快点去换衣服啊季锦，这周轮到我们升旗”看到还爬在桌上睡觉的季锦周易池叫醒了她。
　　“完了，我差点忘了这周轮到我们，快走吧。”季锦突然坐直想起来这周是自己升旗。
　　秋天的太阳没有夏天那么热烈风也相当温和，阳光照在季锦的脸上，她手拿着国旗从主席台走过，她总是这样好像是自带光环在哪里都能成为焦点，少女的身上有着少年的阳光和朝气。
　　台下一同参加升旗仪式的老师队伍里，赵麦寻看到了昨天在她家照顾她的那个女孩。
　　“没想到穿上军装还挺正式的，长得这么好看在学校应该很受欢迎吧，也难怪生了双桃花眼看谁都深情。”赵麦寻在心里默默叹了口气。
　　“你去把衣服换了，我们等下在操场集合开始测试”升旗仪式结束后张思悦提醒了季锦。
　　“不是吧，时间那么赶我早餐都还没吃。”季锦肚子空空的什么东西也没有。
　　张思悦：“没办法啊，体育老师说的，你动作快点别迟到了。”
　　季锦：“知道了，你们先去吧我马上来。”
　　等季锦换好运动服跑去操场发现已经开始检录了。
　　“高二11班季锦在哪？”体育老师开始点名。
　　季锦听到自己的名字跑了过去：“来了，来了，我在这”
　　体育老师站在旁边“准备一下，下一组50米测试该你了。”
　　“今天是存心和我过不去吗，我怎么感觉全世界都在针对我”季锦看着跑道外面的周易池做了个痛苦的表情。
　　周易池抖抖肩：“认命吧。”
　　季锦站在跑道上白皙的长腿很难让人不注意，额头两边的碎发被风吹起，季锦做着准备运动，跑道围着很多同学观看。
　　“各就各位，预备，跑。”体育老师按下发令枪。
　　随着枪响季锦冲了出去，可能是因为昨天晚上睡得很晚再加上今天没有吃早餐，还没等她跑到终点就一头栽在地上。
　　看见突然倒下的季锦周易池马上跑了上去，体育老师也跑了过来，围观的人越来越多。
　　“大家都别看了让一让给她点空气，看样子应该是低血糖，周易池你把她背去医务室看看。”体育老师看见季锦的嘴唇色苍白猜测。
　　“好。”周易池背起季锦就往医务室跑。
　　感觉一阵刺痛再睁开眼睛的时候季锦已经躺在医务室的床上了。
　　“你们怎么都在这？我怎么了？”看着眼前围满了人季锦吓得马上坐了起来。
　　周易池：“你还好意思问怎么了，你跑步的时候低血糖晕倒了。”
　　张思悦：“就是啊，你突然晕倒还把我们吓一跳。”
　　“不就是晕倒了嘛，我又不会有事，你们看我现在四肢健全。”季锦想站起来证明给他们看突然感觉到腿上一阵剧痛。
　　“嘶，好疼，我这怎么了？”季锦看到了自己膝盖上包扎好的伤口。
　　周易池：“你晕倒的时候磕的，还有你头上也有。”
　　“我不会毁容了吧？”听到自己头上也有伤口季锦赶紧摸了摸自己的脸。
　　张思悦无奈苦笑：“就是一个很小的伤口在眉毛上面，别那么紧张，没毁容。”
　　“那就好，那就好……”季锦松了口气。
　　周易池托起季锦的肩膀：“你啊，能不能让人省点心，快起来我扶你回教室要上课了。”
　　“那我这次考试怎么办？”季锦有点担心。
　　周易池：“老师让你什么时候好了再去考。”
　　季锦：“行吧……”
　　“这个季锦怎么回事，平时体考都是满分，这次怎么没及格。”看到季锦素质报告单上体育后面写了不及格三个红字老张马上板着脸。
　　“张老师，可以给我看看吗？”听到季锦的名字赵麦寻停下了手里的笔询问。
　　“可以啊。”张敏递了过去。
　　赵麦寻接过老张手里的素质报告成绩单看见上面写着。
　　姓名：季锦
　　出生日期：1998年2月7日
　　身高：176cm
　　体重：54kg
　　体育：未及格
　　综合素质：良好
　　“张老师这个同学平时体育很好吗？”赵麦寻轻声问。
　　“好啊，她平时都是满分，也不知道今天怎么考的，怎么了，你们认识吗？”张敏点点头。
　　“不……不认识，我随便问问。”赵麦寻马上否认
　　赵麦寻想起来季锦昨天晚上照顾自己应该很晚才回家很晚，今天体考不及格肯定也跟她有关系，等会放学一定要去问清楚。
　　放了学赵麦寻脚步很快，快到公交车站，看见不远处公交车牌那个让她担心一天的人，已经站在那等她了。
　　“喏，昨天答应你的甜的东西”季锦从口袋里拿出两颗糖。
　　“你头上怎么了啊？”赵麦寻接过糖，看到了季锦头上的创可贴。
　　“这个啊，我今天跑步突然低血糖摔了，还有膝盖上也有。”季锦摸了摸头上的创可贴。
　　“疼不疼啊？”赵麦寻一脸担心。
　　季锦笑着摇摇头：“不疼，不碍事。”
　　“骗人，你肯定是因为我才摔倒，你昨天没睡好吧”赵麦寻知道季锦肯定没有休息好这也怪她。
　　“那你想怎么补偿我？”季锦俯身贴在赵麦寻的耳边轻声问。
　　“什……什么补偿”赵麦寻退了一小步。
　　“嗯……我想想，你昨天在床上是怎么和我说的，你想要……抱抱？”季锦笑着摸了摸下巴。
　　“什么……跟什么啊……我可没说过……”赵麦寻扭过头。
　　“诶，你这翻脸不认人啊”季锦叉了叉腰。
　　“公交车来了”赵麦寻看见公交车像看见了自己的救星。
　　“喂……”季锦跟着赵麦寻上了公交车。
　　赵麦寻坐了下来她不敢看季锦的眼睛，她感觉自己脸又红了。
　　“赵麦寻你脸红什么，能不能争点气，该脸红的不应该是季锦吗”赵麦寻想起刚才季锦的虎狼之词反问自己。
　　“诶？赵老师怎么脸红了？”季锦看着赵麦寻微红的脸，觉得更加可爱了。
　　“啊……是吗？”赵麦寻摸了摸自己脸。
　　“笨蛋，当然是因为你刚才说的话啊，怎么还好意思问我”赵麦寻在心里小声嘀咕。
　　“这样啊……那……好吧”季锦若有所思道。
　　终于到了站，赵麦寻觉得这十几分钟简直太难熬了。
　　“你快回去吧，等会晚了你妈妈要担心了”赵麦寻停在了路口。
　　“没事，我送到门口，不然我不放心”季锦继续往前走。
　　赵麦寻知道自己拗不过季锦只好跟在她后面。
　　“那好吧，我回去了啊”把赵麦寻送到了楼梯口季锦说。
　　“等等。”季锦准备转身被赵麦寻叫住了。
　　“怎么了……”季锦面对着她。
　　季锦话音还未落，赵麦寻抱了上去又马上松开手。
　　“欠你的还完了。”说完赵麦寻马上跑上了楼。
　　季锦还没反应过来刚才发生了什么，看着赵麦寻落荒而逃的背影，季锦笑了起来。
　　“赵麦寻你跑什么啊，你这不是此地无银三百两吗？”赵麦寻跑回家关上门靠在门上懊恼自己。
　　季锦还在回味刚才拥抱，笑得合不拢嘴，连路过路人都觉得这孩子，是不是受了什么刺激。
　　“妈，我回来了”季锦打开门放下书包。
　　“哟，今天什么事情那么开心啊”谢禾看到季锦满脸笑意问。
　　“没事没事，对了妈，和你商量个事呗”季锦走到谢禾旁边。
　　谢禾：“什么事？”
　　“就是，以后不想骑自行车回家了，我想坐公交。”季锦眨了眨眼睛。
　　“你不是当初吵着闹着要买自行车吗，怎么，是闲累，还是……另有企图？”谢禾问。
　　“哎呀，我的好妈妈，我知道你最好了，你就答应我嘛”季锦拉起谢禾手左右摇摆撒娇道。
　　“嗯……行吧，不过还是要注意安全，听到没”季锦拿她没办法只好答应。
　　“我就知道妈妈最好了。”季锦笑着回到了房间。
　　赵麦寻写好了明天上课要用的教案，伸了伸懒腰“终于完成了。”
　　她无意中看见刚才季锦拿给她的两颗糖摆在桌上，她拿了一颗剥开包装送进了嘴里。
　　“唔！是巧克力夹心糖！”赵麦寻咬了一口巧克力夹心从里面蹦出来。
　　季锦没骗她，这糖真的很甜，比她以前吃过的糖都要甜！


第11章我保护你
　　“通知一下啊，后天月考，考完就放国庆假，从今天开始下午放了学走读生可以回家复习”下了课张敏特意提醒道。
　　“既然提前放学，那今天应该不能一起走了，她应该回家了吧”季锦猜测赵麦寻已经下课回家了。
　　“喂，你放学回家吗？”周易池用笔戳了戳季锦。
　　“回啊，怎么不回”季锦问。
　　周易池：“我还以为你要留下来打球呢？”
　　“我想回家睡觉”季锦说完转过头继续写作业。
　　“也不知道她现在在干嘛呢？”走在回家的路上季锦一边踢着路上的小石头一边想。
　　走到家门口季锦正准备拿钥匙开门，摸了摸口袋发现什么也没有，完了今天早上走得急忘拿钥匙了，季锦只好认命等谢禾下班回来开门。
　　“干嘛呢？考零分了？在这埋卷子？”季知楠不知道什么时候出现在季锦身后在她耳边说。
　　“姐？你干嘛啊吓我一跳。”季锦吓得一激灵转过身看着突然出现的季知楠。
　　“啧……不做亏心事不怕鬼敲门。”季知楠意味深长道。
　　“我才没做亏心事呢，我是忘带钥匙了在等妈回来开门，对了，你怎么回来了？”季知楠突然回来，季锦还有点意外。
　　季知楠：“学校提前放假我就回来了呗，怎么，不欢迎我？”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”季锦故意敷衍的拍了拍手。
　　“你还能再敷衍点吗……”季知楠一脸嫌弃。
　　“草率了，我应该给你拉个横幅。”季锦说着拿手比划了起来。
　　季知楠：“不敢不敢，我可担不起。”
　　季知楠是季锦的姐姐，小时候两姐妹就因为性格不合在一起经常打架，一个大大咧咧像男孩，一个心思细腻又温柔，谢禾也总说季锦是天生聪明而季知楠是努力勤奋，虽然两姐妹经常斗嘴打闹但这一点也不妨碍她们之间的感情。
　　“知楠回来了啊，怎么不进去呢”谢禾两手提着刚买的菜看着站在门口的两姐妹。
　　“妈，季锦没带钥匙。”季知楠故作委屈指了指季锦。
　　“你看看你这记性，每次都丢三落四，一点都不像你姐。”谢禾一边数落季锦一边开门。
　　“这不是早上走得太急了嘛。”季锦撅了撅嘴。
　　谢禾：“你就会为你自己找借口。”
　　季知楠看着季锦一脸委屈的小表情不由得觉得有些好笑。
　　“知楠啊，你怎么突然就回来了？”季知楠突然回家谢禾也觉得奇怪。
　　“学校提前就结束了考试，等到国庆再回来肯定得堵车所以我就回来了。”季知楠说着拿了个樱桃塞进嘴里。
　　“这样啊，那我今天给你做红烧排骨”谢禾走进厨房开始洗手做饭。
　　季锦站在厨房门口“凭什我姐回来就给她烧好菜，妈你不带这么偏心的吧。”
　　“你看你说的，你在家的时候我哪时候亏待过你，你姐姐不是难得回来一次嘛”谢禾被季锦的话气笑了。
　　季锦气鼓鼓的走回卧室躺在床上，她想着不知道现在赵麦寻正在干嘛。
　　“发个信息问问”季锦拿起手机。
　　“赵老师，吃饭了吗？”
　　还不到两秒就得到了回复“刚吃过，你呢？”
　　“还没呢，我姐回来了，我妈正在给她做红烧排骨。”
　　“红烧排骨啊，我也好想吃。”
　　“那你现在要不要吃，我叫我妈多做一点等会给你打包过来。”
　　“不用啦，太麻烦了，而且我已经吃饱了，等下次有机会再吃吧。”
　　“那好吧，一言为定。”
　　赵麦寻其实刚到家不久也还没吃饭，她觉得麻烦也不想吃了。
　　“季锦，快出来吃饭了。”谢禾把菜上齐在客厅大喊。
　　“来啦，来啦”季锦跑出房间。
　　“那赵老师，我就先去吃饭了”季锦发了最后一条短信过去。
　　“去吧”赵麦寻关掉手机闭上眼睛，不知道从什么时候开始，她开始期待每天都能看见季锦，她原本暗淡无光的生活好像突然有一束光照进来，她不确定她也很害怕，害怕别人对她好。
　　她不知道这束光，是救赎还是深渊。
　　“你今天晚上跟你姐睡”谢禾夹了一片菜叶放进季锦碗里说。
　　“啊……我不想跟她睡”季锦看了季知楠一眼。
　　“啊什么啊，趁你姐在家让她好好教教你英语，你那成绩我都看不下去了。”谢禾的意思是没得商量。
　　“知道了……”季锦一脸不情愿。
　　季锦用筷子戳了戳碗里的饭，毕竟她和季知楠已经很久没有在一张床上睡觉了，就连小时候季锦都很少跟季知楠一起睡。
　　吃过了饭外面的天已经完全黑了，季锦打算回房间写写作业，突然手机亮了起来。
　　张思悦发来一张图片，图片上是一只粉红色的小猪上面还有两个小翅膀，看样子应该是用羊毛做的。
　　“哇，这是什么啊好可爱！”
　　“好看吧，这个叫羊毛毡，就是用针一直戳羊毛把它戳成你想要的样子。”
　　“怎么办，我也好想要。”
　　“那你现在能出来吗？我带你去买，刚好我要去买点东西。”
　　“行啊。”
　　“那我在大广场等你，你快点过来。”
　　季锦换好衣服刚准备出门，谢禾已经在门口等她了。
　　“去哪？”
　　季锦一边穿鞋“和同学出去买个东西。”
　　“早点回来啊。”谢禾同意了季锦出门。
　　谢禾了解季锦，她完全放心季锦一个人在外面，季锦也从来不会对她说谎，小时候谢禾就带她学过散打，在外面也只有她欺负别人，没有别人欺负她的份。
　　季锦穿着黑色短袖和同色的短裤手插裤兜，背着挎包走在黑色小巷里，她的身上总有一种让人捉摸不透的少女感。
　　“这儿，这儿”看到季锦正朝这边走来张思悦朝她招了招手。
　　“走吧”季锦往前走。
　　她们来到专门卖羊毛毡工艺品的地方，走进门张思悦跟老板打了个招呼。
　　张思悦指了指面前的各式各样的羊毛毡“这里还有很多款式你选吧。”
　　季锦一个一个仔细着这些已经做好的羊毛毡，突然在一只小白猫面前停下。
　　“就这个吧”季锦拿起小白猫。
　　小白猫是蜷缩成一团的样子，两边脸上红扑扑的腮红让季锦觉得有点像害羞的赵麦寻，都一样可爱。
　　“不对，赵麦寻比它更可爱。”
　　“这里面有说明书你回家可以照着做，但是你记住这个很容易扎到手要千万小心。”走的时候张思悦特意叮嘱季锦。
　　回到家季锦就打开台灯坐在书桌前开始认真研究起来，她把工具全部倒在桌上，一边看说明书一边动手，她想快点做好这样明天就可以送给赵麦寻了。
　　“哇，羊毛毡啊，你什么时候开始喜欢那么少女心的东西了？”季知楠拿着牛奶站在季锦旁边，看着她手里的羊毛毡。
　　“……你别管”季锦示意季知楠走开。
　　季知楠继续问“不会是送男朋友吧？”
　　季锦一口否认“我没有男朋友。”
　　季知楠走到床边躺下“行行行，没有就没有。”
　　“哎呀”季锦大叫一声把手放在嘴边。
　　“你看你被扎到了吧，我去帮你找创可贴。”季知楠闻声马上站起来。
　　季知楠拿来创可贴给季锦贴上“你今晚是不打算睡觉了？”
　　“你先睡吧，我等会”季锦好像完全感觉不到疼。
　　季知楠：“那你快点啊，等会妈发现你熬夜饶不了你。”
　　不知道做了多久季锦趴桌上已经睡着了，醒来的时候外面已经天际泛白。
　　“快点，要迟到了”季知楠拿着闹钟在季锦眼前晃了晃。
　　“妈我出门了”季锦换好衣服咬着片面包就跑出了门。
　　到了学校季锦刚坐下就开始继续完成她的羊毛毡半成品。
　　“马上月考了你在教室玩这个，小心老张发现把你大卸八块。”周易池看着季锦手里的羊毛毡好心提醒。
　　季锦：“你别乌鸦嘴啊。”
　　今天一整天季锦都在专心研究她的羊毛毡，终于在晚自习的时候把它完成了，放了学季锦还是像往常一样在公交车车站牌那等她，只是今天好像有点不同寻常赵麦寻没有一见她就笑。
　　季锦看不见赵麦寻弯弯的眼睛觉得心里有些空空的。
　　“赵老师，今天心情不太好吗？”季锦小心翼翼的问。
　　“没有啊，车来了，快走吧”赵麦寻没有看季锦径直走上车。
　　季锦也觉得有些不对劲，她也没有多说话就这样默默跟在赵麦寻身后。
　　其实昨天赵麦寻已经想了很久，她不知道自己对季锦是什么感情，她也害怕自己陷进去，她害怕季锦的好会突然消失不见，害怕最后只剩自己一个人，她害怕的东西太多了……
　　两人都沉默着空气好像凝固了，气氛也变得沉闷死寂。
　　下了车，直到快走到分岔路口赵麦寻终于开了口“就到这吧，你以后也不用送我了。”
　　“你说什么？”季锦有点不敢相信自己的耳朵觉得自己应该听错了。
　　“我说你以后不用送我了”赵麦寻又重复了一遍刚才的话。
　　“为什么？是我觉得我影响你了吗？季锦追问。
　　“不是因为这些，你快点回家吧，我今天也累了。”赵麦寻还是不肯说出原因。
　　“好。”季锦弱弱的吐出一个字声音有些颤抖。
　　赵麦寻没办法看着季锦的眼睛，因为她知道她会心软，她不明白她对这个女孩掺着什么不同感情，但她知道这样是不对的，她是一个很能表达人，看惯了别人的脸色不开心只能自己憋着，她觉得自己胆小又懦弱。
　　“对不起，季锦，知道你只想跟我做朋友，是我太自私贪恋你的好。”赵麦寻走在路上低下头泪水已经湿了眼眶。
　　“赵麦寻，你知道我等了你多久吗？你他妈以为你躲到南城我就找不到你了？”眼前的这个男人好像喝醉了对赵麦寻大声呵斥。
　　“付东城，你怎么在这？”赵麦寻听到男人的声音看了过去。
　　高一的时候付东城就开始追求赵麦寻，但当时赵麦寻对这些完全不感兴趣，她也只是觉得付东城是个家境优越的纨绔子弟，付东城也没有就此放弃，一路从高中追到赵麦寻家里，赵兴海也因为付东城家境不错没少撮合他们在一起。
　　“把门给我开开。”男人指了指门大声说道。
　　“你想干什么？”赵麦寻站在原地。
　　“我让你把门开开。”付东城提高了音量重复一遍。
　　“我今天要是不开呢？”赵麦寻反问。
　　“那你他妈就试试。”付东城开始拽着赵麦寻的手拉扯她的衣服。
　　付东城把赵麦寻拽回了那个黑暗的小巷，在这里就算喊破喉咙都不会有人听到，赵麦寻弱小的身躯也根本不是付东城的对手，赵麦寻觉得身上好冷世界好像都渐渐变暗了。
　　“靠！”突然跑过来一个人把付东城一脚踹在地上跟他扭打在一起。
　　“是季锦！”赵麦寻看着眼前穿着白校服的背影一眼认了出来。
　　可能是当时太害怕了，赵麦寻觉得季锦的出现就像束光照了进来。
　　意识到自己不是季锦的对手付东城摇摇晃晃的站起来“赵麦寻你等着，我今天先放过你，以后有你好受的。”
　　“有种你就再来，我见你一次打你一次”季锦擦着嘴角的血说。
　　“别怕”看到站在旁边吓得不轻的赵麦寻，季锦走到她面前只说了两个字。
　　“你怎么在这？”赵麦寻渐渐回过神来问。
　　“我有个东西忘记给你了想跑过来拿给你。”季锦摸了摸后脑勺说。
　　看着季锦嘴角的血迹赵麦寻已经顾不上是什么东西了“你上我家我给你擦擦药吧。”
　　“好”季锦跟着她上了楼。
　　赵麦寻蹲在季锦面前拿着棉花球轻轻的给季锦擦拭伤口“今天谢谢你了。”
　　“只有谢谢吗？”季锦盯着赵麦寻的眼睛。
　　赵麦寻：“你还想要什么？”
　　季锦：“你刚才说的话是真的吗？”
　　“不是”看着季锦的眼睛像快哭出来一样，赵麦寻实在没办法说出狠话。
　　“那你为什么要那么说？”季锦带着哭唧唧的腔调像只被抛下的小狐狸。
　　赵麦寻带着宠溺柔声道：“那我说错了。”
　　季锦笑了起来眼睛弯成月牙的形状，就像桃花渐入迷人眼一样勾魂。
　　那是她第一次看见季锦撒娇，她一直认为在她面前季锦没有软弱的一面，她的双眸永远跟浅滩一样清澈。
　　季锦揉了揉脸“刚刚被那个人挥了一拳我以为我后槽牙都要掉了。”
　　“疼不疼啊？”知道季锦是为自己才受伤的眼里满是心疼。
　　“我不疼，你跟刚才那个人是什么关系？”季锦想起刚才那个男的问。
　　“他就是一个流氓”赵麦寻不知道怎么跟她解释自己和付东城的关系。
　　“别怕，我以后保护你”季锦说着拍了拍自己的胸膛。
　　保护她，以后一直保护她。


第12章有点心动了
　　“对了，这个给你”季锦从口袋里拿出她做了一天的羊毛毡。
　　“羊毛毡？你还会做这个？”赵麦寻拿起季锦手上的羊毛毡开始打量。
　　“你不觉得它跟你很像吗？”季锦摸了摸小白猫的脸。
　　“哪里像了？”赵麦寻又仔细看了看。
　　“跟你脸红的时候一模一样”说完季锦开始哈哈大笑。
　　“……你说得对”赵麦寻不知道怎么说再说下去她又要脸红了，只能附和季锦。
　　“你的手怎么了？”赵麦寻无意中看到了季锦手上的创可贴。
　　季锦下意识把手藏在背后“哦……这个啊，我做羊毛毡的时候不小心扎到了，不过一点都不疼，你别担心。”
　　“给我看看”赵麦寻拿起季锦的手。
　　季锦的手上除了贴着创可贴以外，还有几处大小不一的擦伤，应该是刚才打架的时候弄到的。
　　赵麦寻突然眼睛一酸觉得又心疼又难过。
　　“我真的不疼”看到赵麦寻双眸渐渐变暗，季锦好像意识到了什么又重复了一遍。
　　“怎么可能不疼呢？”赵麦寻吸了吸鼻子抬头对上季锦的视线。
　　那双像桃花一样的眼睛深邃又真挚真是让人难以抗拒，这是第一次有人为了她打架，从小到大不管什么时候都没有人站在她这边，帮她说过一句话，这一次有人只站在她这边。
　　“你快回家吧，等会你妈妈该担心你了”赵麦寻把药装起来拿给季锦。
　　“好，那今天我就当你什么都没和我说过，好……吗？”季锦拉了拉赵麦寻的衣袖小心翼翼的问。
　　“我答应你，快走吧我送你下去”她们并排走在一起，黄色路灯下总是让人觉得爱意弥漫。
　　“他要是再找你麻烦一定要告诉我”季锦突然想到了什么停下脚步。
　　“我知道啦”赵麦寻脸上带着浅浅的笑意应声道。
　　“那今天就到这吧，你快回家吧，回去记得要擦药。”走到十字路口赵麦寻跟季锦道了别。
　　“那你路上注意安全，有什么一定一定要记得给我打电话”季锦笑着做了个打电话的手势放在耳边。
　　回家的路上赵麦寻想起刚才的事情还是心有余悸，如果今天季锦没有出现的话后果可能不堪设想。
　　“回来了啊，你脸上怎么了？”看到季锦脸上挂了彩谢禾眉头紧锁。
　　闻声季知楠也看了过来“你跟谁打架了？”
　　“没事没事，有个男的欺负我同学我行侠仗义把他打了”说着季锦摆了摆手。
　　“哟，英雄救美嘛”季知楠故意调侃道。
　　“你看你多大的人了还跟别人打架，你爸要是知道可饶不了你”谢禾看着季锦脸上的伤又心疼又担心。
　　“那你就别跟爸说嘛，拜托拜托”季锦一边捏着谢禾的肩膀一边撒娇
　　“好好好，这次先替你保密”谢禾拿季锦没办法只好答应
　　“妈，你就是惯着她”季知楠在旁边没好气道。
　　季锦朝季知楠做了个鬼脸跑回了房间，她躺在床上想起刚才的事情还真是有惊无险，幸好赵麦寻没受什么伤，想着想着不一会就睡着了。
　　“唉，还真是小孩子”季知楠走进房间看见已经睡着了的季锦叹了口气帮她盖上被子。
　　回到家赵麦寻坐在书桌前，她把刚才季锦送给她的羊毛毡拿了出来，“没想到这只小白猫还挺可爱的”她想，虽然看上去做工有点粗糙，但赵麦寻能想象到季锦认真的样子。
　　凌晨三点赵麦寻突然被一阵刺痛惊醒，她艰难坐起来想要去抽屉里找点药，只是这次跟以往不同吃了药也不见好转。
　　这不是她第一次那么疼了，高中的时候因为经常不吃早餐加上饮食不规律，患上了急性胃肠炎，这些年虽然没有好转但也不是很严重吃药也能控制。
　　赵麦寻在上沙发蜷缩成一团用手捂着胃，头上的汗水打湿了她额前的碎发，原本就白净的脸现在显得更加苍白了。
　　赵麦寻想着等撑到早上再去医院看看，就这样她撑到了外面天空渐渐泛白。
　　“看样子今天是不能去上班了”赵麦寻打了个电话给张敏让她帮自己带一节课，收拾好东西就出发去医院了。
　　“卧槽，你跟别人打架了啊？”周易池看到季锦脸上紫了一块惊讶的说。
　　“小事，小事”季锦舔了舔自己的嘴角。
　　“季锦，老师叫你去办公室”一位同学走到季锦桌边说。
　　“祝你平安”周易池对季锦做了一个阿门的手势。
　　季锦：“……”
　　“你这体考成绩怎么回事”张敏打开被子喝了口水问。
　　“我那天早上突然低血糖了”季锦小声回答道。
　　奇怪的是张敏没有再继续追问“那好吧，下次注意休息。”
　　季锦也觉得惊讶，可能是最近表现太好了老张都舍不得骂她，季锦看着办室里所有老师都到齐了可她的办公桌空无一人，经历了昨天的事情季锦脑海里开始浮现出不好的画面了。
　　“好了，你回去吧”张敏询问清楚了情况便叫季锦回教室。
　　坐在教室里季锦还是心不在焉，她还是放心不下赵麦寻，她悄悄从书包里拿出了手机给赵麦寻发了条信息。
　　“今天怎么没来上班呢？”
　　正在排队挂号的赵麦寻感受到手里的震动，拿起手机看了看。
　　“我今天不太舒服，来医院检查了”
　　“医院？你怎么了？”
　　“很小的病，不用担心，好好上课，小朋友上课不要玩手机。”
　　“胆子挺大嘛，别在教室里玩手机”周易池拍了拍季锦的背说。
　　“知道了，我在关机了”季锦说着把手机放进了书包。
　　虽然赵麦寻说了上小病但她还是很担心，她担心的事情太多了，她怕赵麦寻需要照顾身边却一个人都没有。
　　“听你的口述，应该是急性胃肠炎，很早之前就有这个毛病了吧，这样我先给你开点药挂个点滴，你回去一定要注意饮食，这个病很顽固不能乱吃东西要好好养。”医生看了看赵麦寻的化验报告说。
　　赵麦寻点了点头没说话，她拿着刚开好的药想起高中时候的事情，那时候也是因为胃疼睡不着觉，她把这件事告诉赵兴海他却不以为然认为是小病，最后还是自己去的医院，不过她已经习惯了，习惯了一个人。
　　“周狗，跟你商量个事呗”季锦转过身趴在周易池的桌上。
　　“说”
　　“帮我伪造张请假条”
　　“不行”周易池果断拒绝，虽然他是11班的班长，平时大大小小的事情也都是他在管，但他从来不做违纪的事情。
　　“哎呀，求求你了，我是真的有急事”季锦故意眨了眨眼睛。
　　“嗯……那好吧，但你要尽快回来”看着季锦眨巴眨巴的大眼睛周易池确实很难拒绝。
　　拿着周易池伪造的请假条季锦顺利走出了校门。
　　“你在哪？”季锦发了条短信给赵麦寻。
　　赵麦寻刚挂上点滴就看到季锦发来的短信“市医院，怎么啦？”
　　季锦没来得及回复赵麦寻，在路边打了个出租车。
　　“师傅，去市医院”
　　“千万不要有什么事啊”季锦看着车窗外默默祈祷。
　　到了医院季锦发现自己并不知道赵麦寻具体在哪，她只好猜测先去急症大厅看看，果然在里面看见已经挂着点滴睡着了的赵麦寻，季锦走到她蹲下看着她的脸，一夜之间好像苍白了许多，季锦不敢相信她昨晚被病痛怎么折磨，她没有叫醒她，她知道她太累了。
　　“应该饿了吧，早上应该都还没吃饭”季锦觉得赵麦寻应该还没吃东西，她一边想着站起来跑回了家。
　　“咦？今天怎么放学那么早？”季知楠刚起床就看到突然回来季锦。
　　“有点事”季锦没多说走进了厨房。
　　季知楠还没弄清楚大概情况，就看到已经在厨房忙活的季锦，谢禾经常做饭所以家里的食材还挺足的，季锦没一会煮了一碗小米粥打包起来。
　　“你还没说你那么早回来，现在又煮了一碗粥，你要去干嘛，逃课？”季知楠堵在门口问季锦。
　　“晚点回来再跟你说，现在没时间”季锦穿上鞋推了推季知楠的肩膀出了门。
　　“诶……”季知楠还没把话说完门啪的一声关上了。
　　季锦路上怕粥冷了，她把外套脱下来一直捧在怀里，幸好到医院的时候粥还是热的。
　　“你怎么来了？”赵麦寻已经醒了，看到朝她走来的季锦有点疑惑，她觉得这个点应该在上课才对。
　　“你还没吃饭吧，我回去煮了点东西，你快趁热吃了”季锦没有回答赵麦寻问题，她把碗打开，用勺子舀了一勺粥吹了吹送到赵麦寻嘴边。
　　“不……用了，我自己来”看到季锦已经把粥送到自己嘴边，赵麦寻觉得有点不好意思。
　　“你这不是不方便吗？”季锦看了看赵麦寻还缠着针的手。
　　“那……好吧”赵麦寻也觉得自己确实有点不方便只好妥协。
　　看着粥已经吃的差不多了，季锦把碗收起来“你就趁着考试这几天好好休息，不过你不用担心，你的一日三餐我来负责，你的任务就是帮我照顾好你自己，好好养病”。
　　“不用了……季锦，我能照顾好自己”赵麦寻知道这样会影响季锦学习的。
　　“你不用担心我，我的时间安排好了，不会影响我学习的”季锦知道她在顾虑什么，但她更不可能把她一个人丢在医院。
　　“可……是”赵麦寻想继续劝说季锦。
　　“好了，不是来跟你商量的，只是提前通知你一声，药快没了我去讲护士重新换一瓶”还没等赵麦寻说下一句话，就被她打断了。
　　“季锦，为什么你总能在我最需要的时候出现，可不可以不要对我那么好……”看着季锦高挑的背影，赵麦寻承认她确实有点心动了。


第13章比赛
　　“那没什么事，我就先回学校了，有什么事记得跟我打电话，记得看着你的药别让它走完了”季锦看了看手表发现时间已经不早了，自己还是请假出来再不回去就麻烦了。
　　“那你快回去吧，别耽误你上课了。”赵麦寻也怕耽误季锦上课叫她快回学校。
　　“那我走啦，有什么事一定记得给我打电话。”季锦又重复了一遍。
　　“季锦，等……等。”赵麦寻叫住了季锦。
　　“怎么了？”季锦停下刚要迈出的腿。
　　“过……来一下。”赵麦寻朝她招了招手示意她过来
　　“你下来一点……”赵麦寻手上打着吊瓶实在不太方便站起来，季锦又太高了只好叫她稍微弯腰。
　　“你说。”没想到季锦把耳朵贴近了赵麦寻的嘴巴。
　　“谢……谢你。”季锦突然离自己那么近赵麦寻愣了一下。
　　“谢什么啊，我们俩谁跟谁了。”季锦故意傻笑道。
　　“不过我真的得走了，晚点再来看你。”季锦说完小跑着出了医院。
　　赵麦寻还没反应过来，已经看不见季锦的影子了。
　　“我们俩？谁跟谁了？我们已经熟到这种地步了？”赵麦寻回味着季锦刚才的话想。
　　赵麦寻想起高中的时候，有一次下晚自习忘带钥匙，零下几度的天气她不敢敲门，怕吵醒他们睡觉挨打，在门外坐了整整一晚上，季锦是这二十年来第一个，对她那么好的人。
　　季锦也果真在赵麦寻住院这两天，一日三餐一餐都没给她落下。
　　“今天早上数学考得咋样？”周易池打了一碗饭坐到季锦对面问。
　　“就那样呗。”季锦塞了一口饭进嘴里说。
　　“啧啧啧，谦虚了。”周易池故意阴阳怪气道。
　　“对了，你们要不要喝汤？”坐在季锦旁边的张思悦突然站起身问。
　　“我我我。”周易池举了举手。
　　“自己来。”张思悦瞟了周易池一眼道。
　　“小锦呢？”张思悦又转过头问季锦。
　　“不用了，你们去吧”季锦已经吃的很饱喝不下汤了。
　　“看你双标的。”周易池站起身准备去打汤。
　　“长成这样你怎么还好意思来吃饭？”话音刚落，哐的一声巨响，这声音应该是谁的餐盘掉地上了。
　　大家的目光都被吸引到刚才发出巨响的地方，一男一女站在一起看样子应该是小情侣，他们面前是一个矮小的女孩，脸上好像有一些雀斑，她低着头头发遮住了半张脸，脚边还有掉落的餐盘里面的饭已经全撒了，应该就是这对小情侣干的。
　　“你们干嘛呢？”前去打汤的周易池目睹了刚才发生的一切。
　　“没事，没事。”张思悦拍了拍女孩的肩安慰道。
　　“哟，这是哪来救兵的？”男生看着突然站出来的周易池，男生跟他女朋友对视一眼一起笑道。
　　季锦刚吃完饭，看见前面莫名其妙突然围了很多人，仔细一看周易池好像也在里面，她马上站起身走过去。
　　“干嘛呢，兄弟”季锦走到女生面前挡住了她的视线，好像是故意护住她。
　　“一个大男人欺负人家女孩子不太好吧？”季锦看到地上的餐盘好像大概明白了。
　　“你又是谁？”季锦的出现让男生愣了一愣。
　　“你别管我是谁，你们做错事了，不应该道歉吗？”季锦问。
　　“我们做错什么了，她长成这样还有脸在这吃饭，你们不觉得太倒胃口了吗？”那个男生女朋友开了口。
　　“呵，照你这么说你觉得自己多好看呢？公然对一个女孩的外貌评头论足，未免有点太掉价了吧？”季锦冷笑道。
　　听到季锦说的话，一直低着头的女孩突然抬起头看了看这个站在挡在她面前的女生。
　　“你……”男生一时说不出话气急败坏。
　　“这样吧，你跟这个女孩道个谦这个事我们也不追究了”周易池走到男生面前说。
　　“道歉？怎么可能？”男生理直气壮显然不肯道歉。
　　“那你想怎么解决呢？”周易池又问。
　　“赌球，你们赢了我道歉，我赢了你们道歉。”男生想了想脱口而出。
　　“没问题，我跟你打吧。”季锦一口答应。
　　“哥们，她可是季锦，你跟谁比也不能跟她比啊。”突然走过来另一个人在男生耳边悄悄说。
　　“什么季锦？我不认识，拿球说话。”男生故意提高音量好像偏不信邪
　　“篮球，足球，羽毛球……你选，时间你定。”季锦补充道。
　　“那就羽毛球，今天下午考试结束，我在球场等你”男生想了想说。
　　“好。”约定了时间季锦走出食堂准备回宿舍睡一觉。
　　周易池和张思悦完全不用担心下午的比赛，因为知道是季锦应战已经胜券在握，倒是那个男生不自量力。
　　下午考完英语，季锦换好运动服准时到了球场，奇怪的是前来观赛的人出乎意料的多。
　　“速战速决，三个球，三局两胜”季锦理了理头发跟旁边的男生说。
　　今天已经是赵麦寻出院的日子了，季锦答应她了下午会去接她。
　　“季师傅，加油啊”周易池朝场上的季锦喊着给她加油。
　　季锦高举了一个OK的手势，少女站在球场上目光坚定，她转动着手里的球拍好像已经有了十足的把握。
　　“正面，季锦发球。”裁判抛了抛硬币说。
　　挥动球拍的那一刻季锦的刘海被微微吹起，起初男生还能接住，但他觉得越打越吃力，季锦抓住机会一个扣杀球拿下一分，季锦速度还在加快，一个间隙季锦右脚起跳，到最高点时杀球。
　　男生站在原地看呆了这是他没见过的腾跳步，2：0结局已定，比赛果然是速战速决五分钟不到，场上的也传来阵阵欢呼。
　　“我还有事，先走了。”比赛结束季锦脱掉护腕丢给周易池说。
　　看台上被欺负的那个女孩也站了起来，她觉得原来有人真的像光一样。
　　“都说了你还不信，你不认识季锦可以理解，但是她爸季川荣国家羽毛球队教练你不会不认识吧？”看到还愣在场上的男生，有人走过去好心提醒道。
　　愿赌服输男生也乖乖道了歉，并表示再也不会欺负那个女孩，这事也算告一段落。
　　“对不起，我来晚了。”季锦怕赵麦寻等太久，衣服还没来得及换就跑到了医院。
　　如她所料赵麦寻已经在大门口等她了。
　　“没有啊，我也刚出来不久。”她看着气喘吁吁的季锦对她笑道，脸上的梨涡若隐若现。
　　其实赵麦寻等了有一会了，但她也不想让季锦内疚，就说自己刚出来
　　“就这些东西吗？走吧，我们坐公交车回去。”季锦说着拿起了赵麦寻手上提的东西。
　　“不用了，季锦，这些真的不重都是一些衣服，我自己来就好了。”赵麦寻想要自己拿毕竟真的不重。
　　“走吧。”可是季锦像没听见一样继续往前走。
　　赵麦寻跟在季锦身后背影为她挡住了刺眼的烈阳。
　　“就这样跟着她走吧，哪怕永远在身后也没关系。”
　　上了公交车，已经没有几个空位了，她们找到两个不是挨在一起的位置坐下。
　　“漂亮姐姐，可以让我坐坐吗？”一个小男孩哒哒哒跑到赵麦寻跟前说道。
　　“小宝……”旁边的女人想把男孩拉过去，看样子应该是他的妈妈。
　　“没关系的小朋友，你坐吧。”赵麦寻摸了摸男孩的头准备起身。
　　“小朋友，这个漂亮姐姐呢，她不太舒服你坐我的位置吧。”季锦走到小男孩面前蹲下说。
　　“谢谢姐姐！”小男孩也不客气的坐到了季锦的位置。
　　季锦走到赵麦寻身边示意她坐下，还没等季锦拉住公交车吊环，司机突然急刹车，季锦站不稳只好下意识扶住赵麦寻的靠椅。
　　赵麦寻抬头看着季锦距离很近，近到好像跟那天修电脑的时候一样近，季锦看着眼前这张丹铅其面的脸，咽了咽口水。
　　她看着季锦那双桃花眼，正含情凝睇的看着她，她马上别开了脸，季锦也起身拉住了公交车吊环，气氛顿时有一点尴尬。
　　赵麦寻闻到了季锦身上的味道，虽然她跑过来出了汗，但不同于其他人，她觉得在季锦的身上竟能生出浅浅香气，像散在天地间顿觉云销雨霁。


第14章带你看海
　　“对了，国庆有没有什么安排啊？漂亮姐姐？”季锦故意放慢语调俏皮的问赵麦寻。
　　“嗯？”这个突如其来的称呼赵麦寻还没反应过来。
　　“漂亮姐姐？”季锦凑近看了看赵麦寻的脸。
　　“我……没什么安排，估计这个国庆也不会回家”赵麦寻感觉脸颊有点微微发烫，加快了脚步。
　　“那不知道漂亮姐姐愿不愿意把假期借两天给我呢？”季锦走到赵麦寻面前挡住了她的去路。
　　“你要我的假期干嘛？”赵麦寻感觉自己真的是不了解小孩子的心思。
　　“哎呀，你就说答不答应嘛”季锦用撒娇的口吻说道。
　　“好……我答应”其实她也很想和季锦待在一块。
　　“太好了！”季锦开心的用右手握拳击打左手掌心。
　　看到季锦露出尖尖的小虎牙，赵麦寻觉得有些可爱，也跟着她一起笑起来。
　　虽然离明天还有一段时间，但季锦已经从现在开始期待了。
　　听到开门声季知楠，一边磕着瓜子一边朝门口看去“回来了。”
　　“过来我问你点事呗”看到是季锦回来，她刚好有点事想问她。
　　季锦正纳闷不知道季知楠有什么问题问她。
　　“坐”季知楠挪了挪身子示意季锦坐她旁边。
　　“你是不是谈恋爱了？”季知楠问道。
　　“我真的没有”季锦感觉很无辜，她真的没有谈恋爱
　　“好啦，好啦，我又不是在责怪你，你姐姐我呢不反对早恋，但不要影响学习就行了”看到季锦不想承认季知楠也不再追问。
　　“姐……你说的是你自己吧”季锦朝季知楠投去质疑的眼光问道。
　　“说什么呢……我可没早恋啊”季知楠否认。
　　“啧……行吧，我去写作业了”说完季锦走回了房间。
　　季锦没记错的话，在她13岁那年，季知楠确实因为谈恋爱和谢禾大吵了一架，可季锦不明白谢禾一直都是一个通情达理的人也不反对早恋，为什么那一次会和季知楠吵得不可开交。
　　“唉，好希望时间快点过去啊”看着桌上的闹钟指针慢慢的转动着，季锦心里有点发愁，明明刚分开不久现在又想见到她了。
　　另一边赵麦寻也在想，季锦说借用她两天假期到底是要带她去做什么呢？
　　好不容易熬到第二天清晨，一大早季锦轻手轻脚的出了门生怕吵醒还在睡觉的季知楠，骑着电动车季锦想起昨天季知楠的话，虽然不知道她为什么那么问但还是觉得奇怪。
　　“下楼”到了赵麦寻家门口季锦发了条短信给她。
　　不到两分钟收到回复“好的，我马上下来。”
　　季锦有点意外，她觉得这个点赵麦寻应该还没起来才对，听到一阵脚步，那个让她想了一整晚的人正朝她一步一步走来。
　　赵麦寻穿着灰色卫衣有一点慵懒的味道，她嫣然巧笑走到季锦面前，浅浅的梨涡挂在脸上。
　　“怎么啦？”见季锦没反应赵麦寻用手在她面前晃了晃。
　　“哦……快上车吧”季锦回过神来发现自己又看呆了。
　　“去哪？”赵麦寻带好头盔坐上车问。
　　“不告诉你，去了就知道了”季锦没有告诉她目的地。
　　今天天气格外的好，阳光撒在身上变得很享受，赵麦寻看着路上的风景，这种机会对于她来说简直是太难得了，她偷偷从后视镜里看到季锦的脸，少女的下颚线清晰，不像是一个女孩子该有的，双眸清澈认真看着前方的路。
　　赵麦寻不敢奢求那双眼睛只对自己深情，因为她知道那一切的一切都不属于她。
　　“古城？”好像到了目的地季锦把车停下，赵麦寻看了看入口出上面的牌子上写着四个字“南明古城。”
　　原来她上次随口一说到话季锦真的记了很久。
　　“走吧，你上次不是说想来这嘛”季锦把车停走在前面带路。
　　进了入口，映入眼帘的小溪和小桥，一些古老的房子，由于还是早上街上的人都没几个，这里真的跟赵麦寻想到一样，真的和画上一样美。
　　“我们这啊，人们生活节奏都比较慢，大家每天的生活都很惬意，虽然很平淡但也很快乐……”季锦一边说着一边给赵麦寻介绍景区像个小导游，赵麦寻看着她一本正经的样子不由得偷笑。
　　“你笑什么啊，我说错了吗？”季锦转过头发现正在偷笑的赵麦寻问。
　　“没……没有，说的很对”赵麦寻立马正经道。
　　“我们去坐船吧”季锦拉起赵麦寻的手走到小河边，正好有几个划船师傅已经在等游客。
　　“师傅，两个人”季锦跳上了船把赵麦寻也牵了上来。
　　她们相对而坐，小船慢慢行驶，赵麦寻爬着看了看河水真的清澈见底，船桨滑动着水面波光似锦缎缀着零星白帆，河面上还有着雾气，赵麦寻觉得真的有种烟雨入江南的感觉。
　　季锦看着赵麦寻好奇的小表情像孩子一样可爱“你离我那么远干什么？”
　　听明白了季锦的意思，赵麦寻起身想走到季锦旁边坐下，不料小船好像突然撞到了什么东西，赵麦寻一个踉跄顺势坐到了季锦腿上。
　　“小心！”季锦也张开双臂去迎接她怕她摔倒。
　　“没事吧”划船的师傅也看了过来。
　　“没……没事”赵麦寻摇了摇头想起身，但感觉有一股力量在拉住她。
　　“就坐这”季锦拉住赵麦寻的衣边说道。
　　听到这句话赵麦寻脸红得更厉害了，原本白净的脸现在变得白里透红。
　　“真的好想找个地洞钻进去”赵麦寻开始后悔刚才站起来，不过现在现在已经晚了。
　　赵麦寻一直低着头不敢看季锦的脸，她脸红得厉害不想被季锦看出来，但是这一切都被季锦尽收眼底，她好像能感受到季锦温热的鼻息在她的脸上停留，心跳又不自主的加快了。
　　小船终于靠了岸，那几分钟真的太难熬了，赵麦寻感觉体温还在身上，其实季锦也很紧张，她心头鹿撞声音自己都能听见。
　　“走累了吧，休息一下”两个人走到水车前面的长椅坐下，季锦从挎包里拿出一瓶矿泉水，拧开瓶盖递给赵麦寻。
　　“这……太好看了吧”季锦从口袋里拿出手机，想偷拍赵麦寻喝水的样子，谁知道没有关静音，咔嚓一声，赵麦寻转过头。
　　“你偷拍我？”看着季锦手里的手机已经证据确凿。
　　“这哪是偷拍我这是光明正大”季锦还理直气壮的说。
　　“给我看看”赵麦寻想抢过手机，但季锦太高了站起来她根本够不到。
　　“真是的，长得高了不起嘛”赵麦寻放弃了，她只能在心里小声嘀咕。
　　看到赵麦寻气呼呼的样子，季锦开始哈哈大笑起来。
　　休息了一会，两个人继续往前走，突然传来一阵歌声，走进一看是一个大叔正在弹吉他。
　　“等我一下”看了一会，季锦突然跑了上去。
　　只见季锦跟大叔说了什么，大叔把吉他递给季锦，季锦调试好吉他的音，她拨动着琴弦发出动人的旋律。
　　“故事的小黄花从出生那年就飘着，童年的荡秋千随记忆一直晃到现在，resosoxidoxila……”原来她唱的是周杰伦的《晴天》。
　　季锦的声音很厚充满了少女感，她看着赵麦寻清眸流盼，目光所致皆是温柔，这一刻赵麦寻好像看见了光，一束只属于她自己的光。
　　古城的风景很美特别是在秋天，枯黄的枫叶随着微风渐渐飘落，那个站在枫树下唱歌的少女，散发着这个年纪独有的魅力，连过路的人都驻足观看。
　　“怎么样，好不好听？”季锦唱完把吉他递给大叔跑到赵麦寻身边。
　　“好……好听”赵麦寻目光留在前面完全不知道季锦多久跑到了她身边。
　　“我怎么觉得你那么敷衍呢？”季锦故意问。
　　“我才没有呢……”赵麦寻转过身往前走。
　　“你知道从这里出去有一片海吗？”季锦追了上去指了指前面的出口问赵麦寻。
　　“不知道啊”赵麦寻摇了摇头。
　　“走，带你看海”季锦拉起赵麦寻的手说道。
　　快走到出口赵麦寻真的听到有海浪拍打的声音，果然一片蔚蓝色的海出现在她眼前，这是她第一次看见海，太阳把沙滩上的沙子晒得发烫，她们找到一处地方坐下。
　　“赵麦寻”季锦突然转过头看向赵麦寻。
　　“嗯？”赵麦寻没想到季锦会突然叫她的名字。
　　“你知道我最想回到什么时候吗？”季锦看向眼前大海说道。
　　“什么时候？”赵麦寻看着季锦问。
　　“如果我有哆啦A梦时光机的话，我一定要回到你读幼儿园的时候，而且我还要做你的邻居，在你每天出门的时候，背上小书包和你说一句早上好，再从小陪你长大”季锦看着赵麦寻，那双眼睛很真挚一点都不像在说假话。
　　“好啊，我也愿意做你的邻居”赵麦寻低头笑着。
　　季锦背对着太阳她的身后好像是发着光的，她的双眸好像永远清澈明亮，像一汪清泉最重要的是她的眼里只有赵麦寻。
　　赵麦寻看着季锦眼睛，好像还泛着点点星光“她……真的是为我逆光而来的吗？赵麦寻，你真的做好为这份心动买单的准备了吗？”
　　她们都不说话就这样坐着，听着海浪拍打海岸的声音，季锦看着海她看着季锦，可能赵麦寻也不知道自己会为这份心动付出怎样的代价，她此刻只想为了眼前的人勇敢一次。


第15章变身小奶猫
　　“上次说带你吃我妈做的饺子，今天终于有机会了。”季锦看了看手表已经到中午了，走了那么久赵麦寻也应该饿了。
　　“好啊。”赵麦寻起身对季锦笑着露出可爱的小贝齿。
　　其实季锦一直记得这件事，只是这几天发生的事情太多了一直没找到机会。
　　回去的路上海风暖呼呼的，天色是沉靛蓝赵麦寻抬头看了看上面还有几片白云挂着，海风吹起头发散发着淡淡香气。
　　“季锦好像很喜欢大海。”赵麦寻想起刚才季锦看海的眼睛满是爱恋。
　　“到了”季锦把车停好帮赵麦寻摘下头盔，“妈”季锦朝里面的人挥了挥手。
　　赵麦寻站在门口看着，这家饺子馆的装修很古风大多数材料都是木质的，里面人有点多应该是到了午饭的点大家都来吃饭了。
　　“小锦？你跑哪去了早上起来就看不到你人影？”听到季锦的声音谢禾从厨房走了出来。
　　“哎呀，我有事。”季锦嘻嘻哈哈答到。
　　赵麦寻看着这个正在和季锦说话女人，光看脸真的猜不出她多少岁，女人眉目清秀看上去就很娴静温婉，眉宇间还有一点跟季锦神似。
　　“这位是？”谢禾注意到了站在季锦后面的人。
　　“我们学校的英语老师。”季锦后退了几步走到赵麦寻旁边向谢禾介绍道。
　　“阿姨好，我叫赵麦寻。”赵麦寻朝谢禾微微鞠躬说道。
　　“你好，你好，来来来，快进来坐。”谢禾热情的说道。
　　“季锦！你又偷懒！”季知楠看到季锦也走了出来叉着腰说道。
　　“妈，我可没偷懒啊。”季锦故意躲在谢禾身后。
　　“好了，好了，现在很忙你们俩少贫嘴了。”谢禾转过身又对赵麦寻说道“小寻啊，想吃什么自己点就当自己家一样，我让季锦给你端过来。”
　　“谢谢阿姨，太麻烦了。”赵麦寻谢道。
　　“不麻烦，我还没谢谢你呢，我们季锦那么调皮，肯定受了你不少照顾。”谢禾虽然第一次看到赵麦寻，但她觉得这个女孩身上有一种说不出的温柔。
　　“妈，我才不调皮呢。”季锦嘟了嘟嘴说道。
　　“是是是，快过来帮忙。”谢禾把季锦叫进厨房。
　　“那我先过去了，在这等我一会。”季锦跟赵麦寻打了个招呼。
　　赵麦寻想起刚才谢禾叫自己小寻，还告诉她把这里当成自己家，有那么一刻赵麦寻好像觉得真的融入了这个家庭。
　　“那个是？”季知楠透过玻璃窗看着赵麦寻问季锦道。
　　“我们学校的英语老师”季锦看了一眼答道。
　　“没搞错吧，那么年轻还那么漂亮，我读书的时候怎么没见过她呢？”季知楠的高中跟现在季锦的高中是同一个学校，她努力回忆当时她读书的时候确实没有这样一个漂亮老师。
　　“是你搞错了吧，人家没比你差多少，你在读高中的时候人家也在读高中。”季锦一边揉着面团一边说道。
　　“是是是，是我搞错了，就你会说。”说着季知楠捏了捏季锦的脸。
　　饺子馆的厨房是玻璃窗的，赵麦寻从外面透过玻璃看到，刚才那个女生捏了捏季锦的脸，这个画面让她想到，那天晚上季锦在她家做饺子也是这样，她瞬间觉得心头一酸。
　　“来了，来了。”季锦腰上还系着围裙端了碗饺子出来。
　　“快趁热吃吧。”季锦坐到赵麦寻对面说道。
　　赵麦寻拿起筷子小小的咬了一口“好吃！”，饺子皮很软已经吸收了汤汁，咬一口全是精华，季锦没有骗她确实很好吃。
　　“刚才那个女生是……？”赵麦寻还是很好奇那个女生是季锦的什么人。
　　“那个啊，是我姐，怎么了？”季锦转头看了看厨房的季知楠说道。
　　“没事，我就随便问问。”赵麦寻低头继续吃着碗里的饺子。
　　“你好，我叫季知楠，知道的知，楠木的楠，是季锦的姐姐”季知楠不知道什么时候从厨房出来，走到季锦旁边坐下跟赵麦寻打了个招呼。
　　“你好，赵麦寻。”赵麦寻颔首微笑道。
　　“我该称呼姐姐还是妹妹呢？”季知楠觉得眼前的人最多最多也就跟自己差不多大。
　　“姐，人家比你大。”季锦回答道。
　　“真的啊，我真的看不出来，那你是几几年的？”季知楠没想到赵麦寻看起来那么小竟然还比她大。
　　“93。”还没等赵麦寻开口季锦抢先一步答道。
　　“那确实比我大一岁。”季知楠点了点头。
　　赵麦寻没想到季锦怎么知道自己的出生年，她也笑着点了点头，看着眼前的两姐妹确实长得很像，都有一双深情的桃花眼，只是季知楠跟季锦不同，她给赵麦寻一种大家闺秀的感觉，看上去知书达理非常有教养。
　　“吃饱了，我们就走吧。”季锦看见赵麦寻好像已经吃得差不多了说道。
　　“你还要去哪？”季知楠问。
　　“当然是送我们老师回去了。”季锦起身回答道。
　　“知楠，谢谢你跟阿姨的招待了。”赵麦寻也起身跟季知楠道谢。
　　“太客气了，我还要谢谢你照顾季锦呢。”季知楠也跟赵麦寻道谢。
　　“没有啊，小锦也照顾了我很多。”赵麦寻转过头对季锦笑了笑。
　　出了饺子馆赵麦寻坐在电动车上觉得不对劲，这不是回家的路“我们去哪？”
　　“不告诉你，到了就知道了。”季锦故意俏皮道。
　　车开了不久赵麦寻看见前面有几个海豚的雕塑“原来是海洋馆啊。”
　　海洋馆是隧道的形状，抬头就能看见在上面的海洋动物游来游去，海水白色的波光映在赵麦寻的脸上好像置身大海的美人鱼。
　　“这个好看。”季锦走到一个小商店门口拿起放在外面的猫耳朵说着。
　　“试试。”说着季锦想把猫耳朵戴在赵麦寻的头上
　　“别闹了……季锦，我都多大的人了，这是你们小孩子才戴的。”赵麦寻后退了一步说道。
　　“我才不管你几岁呢，快乐万岁！”没等赵麦寻反应季锦把猫耳朵戴在了赵麦寻头上。
　　女孩星眸微嗔还有小骄傲。
　　赵麦寻被她的话逗笑了：“那你戴这个吧。”赵麦寻看了看选了个狗耳朵给季锦。
　　“这是想我做你的小狗啊。”季锦乖乖戴上说道。
　　付了钱她们继续往前走，走到一处路口突然被一个男人叫住“两位美女，要不要试试我们的高桥挑战？”
　　“高桥挑战？”季锦好奇道。
　　“对，要是能从这座高桥上过去，并且戳破那个气球就可以获得一等奖。”男人回答。
　　“这还不简单，我们玩。”季锦看了看那座高桥觉得这事太简单了说道。
　　“季锦……我就不去了吧。”赵麦寻有点恐高，她确实不想上去。
　　“别怕，我保护你。”季锦向赵麦寻保证道。
　　她们戴好安全设施上了那座高桥，赵麦寻不敢看脚底她双腿已经开始发软了，她已经开始后悔了，本来以为只要走过去就可以，谁知道桥开始晃动起来，赵麦寻吓得一抖连忙抓住栏杆。
　　“果然有套路。”季锦抓住栏杆心想。
　　可是桥左右晃得更厉害，虽然下面有气垫但赵麦寻还是觉得很害怕，她退了几步转身抱住季锦“季锦……带我下去好不好？”
　　这点困难对季锦来说太菜了，她本已下定决心拿到奖品，可是现在看着赵麦寻泛着泪光的双眼，什么奖品她都不要了“好，我带你下去。”
　　季锦朝男人做了个暂停的手势，桥不晃了她抱起赵麦寻走了下去。
　　“不怕，不怕，我们不玩了。”季锦把赵麦寻放下摸了摸她的头。
　　“嗯……”赵麦寻摸了摸眼泪说道。
　　“虽然挑战失败了，我是送你们一个礼物吧。”男人从箱子里拿出一个小羊公仔。
　　“谢谢”季锦接过公仔，看着赵麦寻哭唧唧的表情季锦觉得她跟小奶猫一样，黑色瞳孔漾着笑意。
　　她们走出海洋馆外面天空已经快黑了“我们拍张照吧。”季锦拿出手机准备照相“离我近点，你都不在屏幕里了。”
　　赵麦寻靠近了些，“咔嚓”一声照片拍好了，照片里两个女孩都笑得很甜，背后的夕阳好像是已经安排好的布景。
　　“那我们回家吧。”季锦走在赵麦寻后面说道，枫叶铺满了路面，路两旁还有一些野花，散发着淡淡的香气。
　　“刚才那座桥那么高，你真的不害怕吗？”赵麦寻突然问，等了一会背后好像没有季锦回答道声音。
　　“咦？人呢”赵麦寻转身发现背后已经空无一人。
　　赵麦寻没有往前走站在原地等了一会，果然季锦从远处跑来“你刚才去哪了？”
　　“给你。”季锦气喘吁吁从背后拿出一束满天星。
　　“满天星？”赵麦寻看着季锦手里的蓝色满天星。
　　“刚刚在那边就想买了，我琢磨着今天必须送给你，我就又跑回去了”季锦傻笑着把花塞进了赵麦寻的手里。
　　“你知道满天星的花语是什么吗？”季锦走在赵麦寻旁边双手背在脑后问道。
　　“不知道。”赵麦寻摇了摇头。
　　“它的花语啊，是我甘愿做配角瞒着所有人爱你”季锦柔声道。
　　赵麦寻转过头看了看这个比她高出半个头的女孩，每次她都能深情的说出这些话，总是让人深信不疑。
　　季锦慢慢走到了赵麦寻的前面，少女的背影总是让人感觉很安心，那双桃花眼也总是深情的看着你。
　　“季锦，做我的主角吧。”


第16章是我的女朋友
　　“有没有觉得我姐的名字很好听？”
　　“季、知、楠，嗯……是挺好听的。”
　　赵麦寻想起刚才季知楠向她自我介绍的时候，那双桃花眼跟季锦一样清澈明亮。
　　“我也觉得，我的名字寓意就很简单，我爸妈就希望我前程似锦。”季锦轻笑道。
　　赵麦寻向前走了几步站到季锦面前若有所思“嗯……我还是觉得季锦好听一点”
　　“真的吗？”季锦两眼放光直勾勾的看着她。
　　“真的，季小锦同学”赵麦寻笑道脸上的梨涡若隐若现。
　　本来美好的氛围被一阵手机铃声打破，赵麦寻拿起手机看了看突然面色凝重“我接个电话”，她走到一边接通了电话。
　　“喂……”
　　“你胆子挺大嘛，前几天付东城来找你，你找人把他打了？”电话那头赵兴海说话吞吞吐吐带着怨气，明显是喝醉了。
　　“嗯……是”赵麦寻轻应道。
　　“你疯了！？其他的我管不着，把他给我服侍好了，就是你的责任”赵兴海突然提高了音量说道。
　　“嗯……知道了”赵麦寻吸了吸鼻子挂断了电话。
　　“怎么了？”季锦看到赵麦寻眼眶有点泛红，小心询问道。
　　赵麦寻抹了抹眼角的泪“没……没事”
　　“到底怎么了，有人说你了？是上次那个男的吗？”季锦才不肯善罢甘休。
　　“不是，我们快回家吧，太晚了。”赵麦寻不想再提起这件事。
　　这些年来付东城因为追求赵麦寻，给了赵兴海不少好处，家里的新房子也是他找人盖的，赵兴海也巴不得把付东城当成金主爸爸一样供着。
　　季锦没想往前走，她拉住了赵麦寻的手腕“跟我说，发生了什么？”
　　“我真的没事”赵麦寻努力挤出一丝微笑，不想让季锦担心。
　　季锦松开了她的手腕。
　　“是啊，我好像也没有资格知道。”
　　季锦走到梧桐树前，她望着已经光秃秃的枝丫，枯叶已经落了一地，她在心里许愿希望能一直陪在她身边。
　　赵麦寻在后面看着少女干净的侧脸，她真的好像裂缝中的阳光。
　　“对不起季锦，你帮不了我。”
　　季锦把赵麦寻送到楼下“那明天我再来接你，你快回家吧。”
　　“嗯，明天见”赵麦寻挥了挥手走上楼。
　　季锦走在回家的路上，路灯把少女的影子拉得很长“或许她心里的大门无法为任何一个人敞开，那些事就算她告诉了我，我又能为她做什么呢？”
　　“回来啦，今天玩的开心吗？”听到开门声季知楠走到玄关。
　　“嗯……挺开心的。”
　　“切，你就知道偷懒，今天店里可忙了，我都……”
　　“姐，我累了，我去先休息了。”季知楠还没说完被季锦打断了。
　　季知楠觉得有点不对劲跟着她进了房间“嗯？今天怎么了？”
　　季知楠走到床边坐下“跟我说说怎么了？”
　　季锦翻了个身背对季知楠“没怎么。”
　　“说说嘛，说不定我可以为你答疑解惑呢。”季知楠摇了摇季锦的肩膀说道。
　　季锦犹豫了一下坐了起来“姐……你说女生可以喜欢女生吗？”
　　季知楠愣了一下，这个问题高中的时候林初也问过她。
　　“当然可以，性别怎么能够限制自己喜欢的东西呢。”
　　“那别人不会讨厌我吗？”
　　季知楠摸了摸季锦的头“这个世界确实存在很多偏见，但这并不妨碍我们和自己喜欢的人在一起。”
　　“姐……你怎么懂那么多？”季锦躺在季知楠怀里问道。
　　季知楠轻轻弹了弹季锦的脑门“因为我是你姐啊。”
　　打开灯偌大的家里又是空无一人，赵麦寻走到饮水机边接了杯水，她想起今天赵兴海说的话，难道自己真的没有别的选择了吗？
　　“什么时候才是尽头。”赵麦寻叹了口气走进浴室。
　　花洒的的水划过她白嫩的肌肤，赵麦寻揉了揉眉心，她觉得自己对季锦好像，有一种特殊的感情。
　　“赵麦寻你想什么呢，人家比你小五岁，还是小孩子。”她摇了摇头想让自己清醒一点。
　　洗完澡赵麦寻擦着头发走出了浴室，桌上的手机亮了起来，她拿起来看了看有十几条未读短信，都是付东城发来的。
　　“上次我喝醉了，对不起，我没控制好情绪，但那是因为我太想你了……”
　　赵麦寻没有回复把手机关机躺在床上，这几天和季锦在一起的场景像放电影一样，一幕幕浮现出来。
　　一大早就在厨房准备食材的谢禾，刚好撞上了正准备出门的季锦“你又要出去？”
　　“今天最后一天，明天我就乖乖写作业”季锦乖巧的向谢禾眨巴眨巴眼睛。
　　“行吧”谢禾想了想答应了。
　　快走到赵麦寻家楼下，季锦拿出手机发了条语音过去。
　　“起床了吗？我快到你家楼下啦。”
　　“好，我马上下来。”
　　其实赵麦寻早就起来了，昨天一整晚她都没怎么睡着。
　　“昨晚没睡好吗？季锦看到赵麦寻脸上好像有几分疲惫问道。
　　“没有啊，你今天没有骑车吗？”赵麦寻看了看季锦身后好像并没有电动车。
　　“嗯，今天去的地方不远。”
　　“你要带我去哪？”
　　“带你见个人。”
　　秋天的太阳总是很温和，赵麦寻伸了伸懒腰优雅得像天鹅抻颈，走在旁边的季锦笑了，觉得她像一只小懒猫。
　　“季师傅，这儿！”前面有个男生朝季锦挥了挥手。
　　闻声季锦和赵麦寻都看了过去。
　　“你今天怎么那么准时？”男生打量着季锦觉得不可思议。
　　“我哪天不准时了？”
　　“也不知道是谁啊，每次都迟到。”
　　“行了，介绍一下，这是我发小周易池，我俩小学就是同班同学。”季锦跟赵麦寻介绍了面前这个男生。
　　“赵老师好”周易池抱着滑板笑盈盈的看着赵麦寻。
　　“你好”赵麦寻看着眼前这个男孩，比季锦高了半个头，长相也很出众。
　　周易池把手里的滑板放在地上“季师傅，我们过过招呗。”
　　“你又比不赢我。”季锦没有想要跟他比赛的意思。
　　“话不能这么说，我这几天可没少练习。”周易池不肯善罢甘休说道。
　　“行，比就比。”
　　“那我们从这里滑过去，做个尖翻再滑回来，谁先到谁就赢了。”周易池说清楚规则。
　　季锦看了看眼前的斜坡“没问题。”
　　“那你在这等我。”季锦转过身对赵麦寻说道。
　　“嗯”赵麦寻点了点头。
　　季锦踩着滑板滑上了斜坡，赵麦寻看着她熟练的身姿，脚下的滑板，在她的操控下翻了个身，季锦一个转弯比周易池快一步滑回了起点。
　　“没想到嘛，那么久没滑了还是那么厉害。”周易池在心里属实佩服。
　　“让你别跟我比还不信，自讨苦吃。”季锦有点嘚瑟道。
　　“你要试试吗？”季锦走到赵麦寻面前问。
　　“你们玩吧，我看看就行。”
　　赵麦寻知道自己不是这块料，这些也早已和她的年龄不相符了。
　　“没事，我扶着你。”季锦硬拉着赵麦寻的手腕让她试试。
　　“我真的不行。”
　　“没事的，我拉着你不会摔倒。”季锦把滑板推到赵麦寻脚下说道。
　　赵麦寻没办法，想着试试就试试吧，她小心翼翼的站了上去，季锦在旁边拉住她的手。
　　“你用右脚轻轻滑一步。”
　　赵麦寻用右脚轻轻滑了一步，滑板果然往前走了，但是她平衡力有点不好，她有点赶不上趟，下一秒好像就要摔倒了。
　　“哎呀。”
　　赵麦寻有点站不稳，她搂住了季锦的脖子，从滑板上跳了下来，还有点惊魂未定。
　　“没事，没事，我们不滑了。”季锦宠溺道。
　　“季师傅，总不能这么为难人家吧。”站在远处的周易池走过来说道。
　　季锦没搭话对他使了个眼神。
　　“那……我们打羽毛球吧。”周易池连忙改了口说道。
　　周易池拿起椅子上的羽毛球拍“赵老师你会打羽毛球吗？”
　　“不……不太会。”
　　赵麦寻以前和同学打过羽毛球，但她真的对这些运动一窍不通。
　　“那可能得让季锦教教你了，她打羽毛球可厉害了。”周易池笑着说道。
　　“是吗？”赵麦寻转头看了看季锦。
　　季锦拿起球拍“是啊，我教你。”
　　“会发球吗？”
　　“嗯……不会”赵麦寻想了想说道。
　　“来，拿着。”季锦把球拍递给赵麦寻。
　　季锦走到赵麦寻背后握住了她的手“像这样，拿着球平放在胸前，眼睛要盯它下落的路线……”
　　季锦的声音在她的耳边萦绕，赵麦寻觉得自己气息有点紊乱，她用余光小心的看着季锦，那双深邃的眼睛让人着迷，她的心思开始纷乱复杂。
　　“就是这样，你自己试试。”季锦松开了她的手退到周易池旁边说道。
　　赵麦寻拿着球拍开始自己摸索起来。
　　“季师傅，看样子已经是你女朋友了啊”周易池故意问道。
　　“嗯，对，她是我的女朋友。”
　　季锦没有否认她看着赵麦寻的背影。
　　“不是吧，那么快？”周易池有点不敢相信。
　　“迟早的事”季锦早已笃定好了一样。
　　“啧啧啧……你这是先入为主啊。”
　　季锦走到赵麦寻旁边“怎么样，学会了吗？跟我比比？”
　　“嗯……那好吧”赵麦寻觉得自己学得差不多了点点头。
　　季锦走到她对面“那你发球。”
　　赵麦寻照着季锦教她样子发了球，还没等她反应过来，季锦打回来的直接从她头顶飞过。
　　“不算，重新开始”赵麦寻捡回了球说道。
　　“好好好，重新开始”
　　可就算重新开始，赵麦寻还是一个球都没接到，球的速度快到她看都看不清楚。
　　“不来了，你欺负我。”赵麦寻喃喃的走到椅子旁坐下。
　　“怎么了啊？”季锦走到她面前蹲下问道。
　　赵麦寻鼓着腮帮“你欺负我。”
　　“我怎么欺负你了啊？”季锦被她可爱的样子逗笑了。
　　“明明就有。”赵麦寻继续说道。
　　站在一旁的周易池看着眼前的场景，感觉浑身不自在。


第17章勇敢的十七岁
　　“咳咳，那个……我们换下一个地方吧。”周易池摸了摸头不知道再说什么。
　　季锦牵起赵麦寻的手“那我们走吧。”
　　周易池带她们来带到了电玩城。
　　“赵老师，我跟你说上次中秋节放假那几天，我也跟季锦约了来这里，后来她把我一个人丢在这，自己跑出去了，那天外面还下着大雨。”周易池抱怨道。
　　“中秋节？下雨……？”赵麦寻好像突然想到了什么。
　　季锦碰了碰周易池的手臂“哎呀，不就是放了你一次鸽子嘛，你怎么还记着这件事。”
　　“行，那我就大人不计小人过了。”
　　“切。”季锦不屑道。
　　“你们想玩什么？”周易池问道。
　　季锦没回答转头看着赵麦寻问“你想玩什么。”
　　赵麦寻看了看想选个简单的“嗯……娃娃机吧。”
　　“来吧，想要哪个？”季锦走到娃娃机面前耍酷的撩了撩刘海。
　　“你能抓到吗？”赵麦寻笑了笑半信半疑的说道。
　　“不信？”
　　季锦投了个硬币，认真看着橱窗里的夹子，果然一抓一个准。
　　“给你。”季锦从下面的取物口把刚才抓到玩偶拿出来，递到赵麦寻手上。
　　赵麦寻有些难以置信“你怎么什么都会？”
　　季锦舔了舔虎牙“小意思。”
　　旁边的周易池在心里默默发誓，下次再不会跟这两个人一起出来了。
　　走了不一会赵麦寻感觉包里的手机在震动，她拿出来看了看走到一旁按下接通。
　　“喂？”
　　“我在你家楼下，下来开门。”对面的男人好像有些不耐烦道。
　　“我不在家，你想干什么？”赵麦寻紧握手机压低了声音说道。
　　“给你十分钟，我见不到你，你知道我会做什么”说完对面挂断了电话。
　　赵麦寻紧缩着眉头手里冒着冷汗，她走到季锦身后“那个……季锦，我还有点事，要先走了。”
　　季锦转过身看到赵麦寻脸色不太好问“怎么了？哪里不舒服吗？我送你回去。”
　　“不用了，这里不远我自己打个车就行，你们在这玩吧。”
　　赵麦寻当然不愿意季锦送她回去，上次那样的画面她不想再一次上演。
　　“你真的不送送？”周易池看着赵麦寻远去的背影问道。
　　季锦转过身往前走“没看出来吗？她不想让我送。”
　　季锦知道，如果赵麦寻说了不想那就是真的不想，上次那件事过后季锦也明白，赵麦寻不想让她深究自己的事。
　　“不过……季师傅，我怎么觉得她看你的眼神有点不对。”
　　“哪不对了？”
　　“刚才你教她打羽毛球的时候，我就觉得那眼神……不太对。”周易池顿了顿意味深长道。
　　季锦有点喜出望外，两眼放光的说“你确定？”
　　“我确定，不过你什么时候采取下一步行动？”周易池肯定道。
　　“再说吧，八字还没一撇呢。”季锦继续往前走了。
　　周易池追了上去“诶……刚才是谁那么自信来着？”
　　其实并不是季锦不自信，只是赵麦寻对她的态度让她真的没把握。
　　等赵麦寻火急火燎的赶到家门口，她发现门口站着的男人好像已经等候她多时了。
　　“付东城，你又想干什么？”赵麦寻的语气里夹杂着害怕。
　　“呵，我想干什么你还不知道吗？”
　　“我说了，我爸欠你的钱我会还你，请你不要再来打扰我了。”
　　付东城一步步向赵麦寻逼近“还？你还得起吗？我付东城缺的是那点钱吗？”
　　“对不起，其他的我不能给你”
　　“不能给？如果我偏要能？”付东城用伸出手想要摸她的脸。
　　赵麦寻吓得连忙后退了几步跑上了楼。
　　她迅速把门关上，外面的人还在不停敲打“行啊，赵麦寻，你现在还学会反抗了，没关系我可以等你，不过你最好乖乖听话，不然我会让你吃不了兜着走。”
　　直到外面彻底没了声音，赵麦寻才缓过神来，她靠着门慢慢蹲下抱住自己的膝盖，这次她没有忍耐，放声痛哭起来。
　　眼泪打湿了的她头发，她的脸上再也看不到以往明媚的笑容，剩下的只有恐惧，她现在唯一能依靠的就是季锦了，但她不想告诉她，她不想让季锦看到她现在这个样子，更不想让她知道她家里的事。
　　“妈，我回来了。”季锦打开门但家里并人没有回应。
　　“妈出门了。”季知楠打着哈欠从卧室里走出来，看样子应该是才睡醒。
　　季锦喝了口水看了看手表说“你怎么才起来？现在都三点半了。”
　　“昨天通宵追剧了，对了，妈让我告诉你明天回老家。”季知楠坐到沙发上说道。
　　“明天？谁开车呢？爸又不在，你又没驾照。”
　　“这个你就别管了，明天你别乱跑就是了。”
　　“行吧。”
　　季锦走回了卧室睡在床上想。
　　“刚才她那么着急走，会不会有什么事情？”
　　她拿起手机给赵麦寻发了条信息。
　　“到家了吗？”
　　“嗯，刚到。”
　　赵麦寻擦了擦眼泪，拿起手机回了信息。
　　“今天走那么急，是哪里不舒服吗？”
　　“没有，是家里突然来了个亲戚，需要我去接一下。”
　　“好吧，那你要好好吃饭哦。”
　　季锦摁熄了手机望着天花板想“亲戚？怎么从来没听她说起过。”不过既然赵麦寻都说了，她也没多想。
　　赵麦寻没敢说出真相，她知道她这样的人走到哪里都是会被嫌弃的。
　　“季锦!你动作快点，就等你一个人了!”一大早季知楠和谢禾就提着大包小包东西，在门口催促季锦。
　　季锦嘴里的泡沫还没漱干净含糊的说道“来啦，来啦，别催我嘛。”
　　“你在后面锁门啊，我和妈先下楼了。”
　　啪的一声门被季知楠关上了。
　　“真是的，我等你们的时候都没催过你们，让你们等等我自己却先走了，我到底是不是亲生的。”
　　季锦一边扎头发一边在心里抱怨，等她走到下楼果然有一辆黑色轿车停在她面前。
　　“林初姐？你怎么在这？”
　　季锦打开车门坐在后座，她看向看车的那个女人，上次跟她见面好像还是初中的时候了。
　　“怎么啦？不欢迎我？”林初懒懒道。
　　“你怎么跟我姐说一样的话啊”
　　听到季锦这句话林初和季知楠都笑了起来。
　　不过季锦觉得，林初是真的一点都没变，那种由内而外散发出来的傲气依旧如初。
　　车子很快就开到了目的地，季知楠提议去前面的温室大棚摘草莓。
　　“知楠，你看好妹妹，别让她到处乱跑。”谢禾不想一同前去嘱咐完季知楠便下了车。
　　“看来你在妈眼里，永远都是小孩子。”季知楠对季锦无奈道。
　　“你才是小孩子呢!”季锦反驳道。
　　林初苦笑“好啦好啦，你们两姐妹别贫嘴了，下车吧。”
　　今天太阳是真大，幸好季锦带了顶鸭舌帽。
　　“姐，我们分头行动吧”季锦拿了个篮子跑了过来。
　　“行。”
　　林初因为有病在身不能过多运动，只能在阴凉处看着两姐妹忙碌的背影。
　　不一会季锦就装满了篮子，她跑到季知楠面前炫耀。
　　“对了，姐，你和我拍张照呗。”季锦拿出手机。
　　季知楠接过手机“你什么时候变得那么臭美了？”
　　“就只允许你个人臭美？”
　　“行行行，来吧来吧。”
　　“3,2,1”咔嚓一声照片拍好了，季锦拿过来看了看觉得很满意，把照片发给了赵麦寻。
　　“起床了吗，我今天回老家啦。”
　　“嗯，我刚起来，这是草莓吗？”赵麦寻看到照片的两个女孩，季锦抱着一篮草莓甜甜的笑着。
　　“对啊，怎么啦？”
　　“这个季节有草莓吗？”赵麦寻不确定放大照片看了又看。
　　“对啊，大棚种植的，什么季节都有。”
　　“这样啊。”
　　“不过可惜喽，这个草莓可甜了，有些人却吃不到。”
　　“噗嗤”听到季锦的语气，赵麦寻一下笑出来声。
　　或许在赵麦寻暗淡无光的日子里，季锦是她唯一的盼头。
　　“林初姐，你说喜欢了一个不该喜欢的人，要不要表白呢？”季锦看着身旁的林初问道。
　　“嗯……没有什么该不该的，喜欢本身就没有错，我个人认为，喜欢就要大声说出来。”林初思考道。
　　“哈哈哈哈，林初姐，你说的话好土啊。”
　　“是啊，我都跟不上你们小朋友的时代了。”林初笑着附和道。
　　“对了，林初姐，如果我没记错的话，你应该比我姐大一岁吧？”
　　林初点点头“对，我是95年的。”
　　“哦……那你们95的都喜欢什么啊？”
　　“这个嘛，因人而异，我也说不清楚。”
　　“你们俩站那说什么悄悄话，还不快来帮忙。”季知楠提着两个篮子说道。
　　“来了，来了”
　　蔚蓝的天空下是少女勇敢的十七岁。


第18章做我的猫
　　“季锦，你都长得比我还高啦？”林初垫着脚拿手笔画了一下。
　　“对啊，没想到吧林初姐，以前那个才到你肩膀的我，现在比你还高了。”季锦得意道。
　　“嗯，不错，长得还挺快的。”
　　不过林初也不算矮，刚好在季锦额头的位置，两个人走在一起真的看不出来谁比谁高。
　　“不过季锦，你姐怎么长不高呢？”林初凑到季锦耳边轻声说。
　　“林初!你说什么呢!我听到了!!!”季知楠放下手里的草莓，挽起袖子准备出击。
　　“哎呦呦，错了错了，我错了。”
　　季知楠捏着林初的耳朵，虽然比她矮了半个头，但她才不肯认输。
　　季锦在后面看着打闹的两人，没想到像林初这样骄傲的人，竟然也会怕季知楠。
　　她们提着草莓走回了家，落英缤纷的路上，女孩们好像永远活力无限。
　　“你们怎么摘了那么多草莓？”谢禾看着两大篮草莓有点吃惊。
　　“我觉得好看就摘了。”季锦拿起一颗放在嘴边说道。
　　“你啊……”谢禾真是拿她没办法。
　　吃过晚饭她们准备起身回家，路上的晚风吹得人无比惬意，季锦觉得现在只要离开赵麦寻一分钟，自己就会很想她。
　　回到家的这几天里，季锦除了写作业就是写作业，她好想快点回学校，这样就可以快点见到赵麦寻了。
　　“不知道，她有没有想我。”季锦拿笔在纸上画着圈圈。
　　“我明天要走了哦，不要太想我。”季知楠一边收拾行李一边说道。
　　“我才不会想你呢，我巴不得你快点走。”
　　“行，果然是我的好妹妹。”
　　“对！”季锦扮了个鬼脸说道。
　　这是季锦和季知楠同床共枕的最后一个晚上，一向对季知楠故作冷漠的季锦，心里还真的有点舍不得。
　　季锦翻了个身面对季知楠“姐，你什么时候回来啊？”
　　“过年吧。”季知楠闭着眼有气无力的答道。
　　季锦望着天花板不知道过了多久自己也睡着了。
　　天刚蒙蒙亮季锦就被哐当哐当的声音吵醒，她揉了揉眼睛，睡眼惺忪的看着季知楠。
　　“姐，你干嘛啊？”
　　季知楠拉好行李箱的拉链站起身“我要去赶飞机了，你在家要乖乖听妈的话，不要惹她生气。”
　　“知道了，你路上注意安全。”季锦挥挥手翻了个身。
　　但听到门关上的那一刻，季锦再也睡不着了，她今天晚上也该回学校上晚自习了。
　　可是她早早起来也不知道该做什么，她打开冰箱想找找有什么吃的。
　　“草莓……是上次摘的。”
　　季锦拿起来尝了一颗，味道还保存得很好。
　　季锦想着上次赵麦寻没吃到，不如现在给她送点过去。
　　季锦套上大衣出了门，现在已入十月天气渐渐转冷，她坐在电动车上，被风吹得有些头疼。
　　季锦的头发好像又长长了被风吹在耳后，看上去她真的比这个年龄的孩子要成熟很多。
　　“咚咚咚”季锦提着草莓敲了敲门。
　　过了两分钟里面传出声音“谁？”
　　“是我。”
　　赵麦寻从猫眼看了看，那个这几天她想见又不敢见的人，现在就在门外。
　　赵麦寻打开门“季锦？你怎么来了？”
　　“上次不说你没吃到草莓嘛，我今天拿过来了。”季锦提着篮子在赵麦寻面前晃了晃。
　　“你那么用心啊，快进来吧，外面太冷了别着凉了。”
　　赵麦寻没有绑头发，但这一点都不妨碍她散发魅力，这样看起来还有一种凌乱美的感觉。
　　“尝尝？秋天的草莓，我洗过了放心吃吧。”季锦把篮子推到赵麦寻面前。
　　赵麦寻拿起一颗草莓送到嘴边轻轻咬了一口。
　　季锦看着她上下闭合的红唇咽了咽口水，视线再往下移动，赵麦寻穿的是绸缎的睡衣领口很低，锁骨暴露在外面，加上她雪白的皮肤，季锦不敢再看她转过头，双手放在膝盖上坐的笔直。
　　“你怎么那么拘谨啊？你又不是第一次来了。”赵麦寻被她的样子逗笑了。
　　“啊……啊，没有，没有，我只是觉得有点热。”
　　南明今天才十二度，怎么可能会热，明显就是在说谎。
　　“不应该啊，今天才十几度”说着赵麦寻坐到了季锦旁边。
　　赵麦寻拿起草莓送到季锦嘴边“你要吃吗？”
　　“不……不用了，你吃吧。”季锦尴尬的笑道。
　　心里却在呐喊“不要靠近我啊!!!我会犯罪的!”
　　“好吧。”赵麦寻有点失望只好自己咬了一口。
　　“我吃!”
　　季锦一把夺过草莓一口吞了进去。
　　“诶……那是我吃过的……”赵麦寻还没反应过了看着季锦手里的草莓。
　　“没……没关系。”季锦抹了抹额头的汗。
　　“季锦！你怂什么，你是不是搞错角色了？!”季锦心里的小人好像在怒吼。
　　赵麦寻扯了扯领口看了看四周“今天好像确实有点热。”
　　季锦再也看不下去了，一把把她扑倒在沙发上。
　　“说，你是不是故意的？”季锦摁住她的双手问道。
　　“什……什么，故意？”赵麦寻无辜的样子好像是真的不知情。
　　“你这只猫怎么那么坏？”季锦的长发散落在她的脸上，挡住了那张白里透红的脸，只留下天鹅般的长颈。
　　赵麦寻已经从脖子红到了耳根，体温好像已经燃烧到了沸点，她别开脸“别……别闹了，季锦……”
　　“那你说做不做我的猫？”季锦没想放开她，反而饶有兴致看着她。
　　“什……什么啊？快放开季锦，你弄疼我了”
　　意识到自己没把握好力度，季锦马上松开了手。
　　“对……对不起”
　　“没关系啊，不用道歉。”赵麦寻根本没有责怪她的意思。
　　季锦憨笑着挠了挠头。
　　“你在这等等我，我进去换个衣服。”
　　“好。”季锦紧紧攥着裤子说道。
　　赵麦寻换了件宽松的卫衣出来，看上去好像更慵懒了。
　　“要留在吃饭吗？“
　　“不用了，现在还早，我妈应该还在家等我。”
　　“哦……那好吧。”
　　季锦当然想留下来，但是早上没有告诉谢禾自己就偷偷溜了出来，谢禾知道的话她回家肯定要被□□了。
　　“那我先回家了，晚上见。”季锦走到门口跟赵麦寻告了别。
　　“对了，我不在你也要好好吃饭哦”季锦补充道。
　　“小猫可不能再瘦了。”
　　她真的太瘦了瘦得让人心疼。
　　赵麦寻乖巧的点了点头“路上注意安全。”
　　“刚才我没看错，她确实是脸红了吧……”季锦想起刚才的画面还有点意犹未尽。
　　“算了，不管了，肯定是。”季锦脸上挂着掩饰不住的笑容。
　　今天还真是有点冷，下了车季锦摸了摸自己的双臂，哈了一口气热气搓搓手。
　　“回来啦，你那么早出去干嘛了”不料谢禾已经在餐桌上等她回来吃饭了。
　　“送……送我姐去了”
　　“你什么时候那么懂事了？”
　　“妈，我一直都懂事好不好。”季锦抿了抿嘴坐到谢禾对面。
　　自从喜欢赵麦寻以来，季锦不知道自己对谢禾说了多少谎，但谢禾还是很信任她。
　　吃过午饭季锦早早收拾好东西去了学校。
　　这个七天没见的学校，走到门口竟然还有些陌生，季锦被大荧幕上的年纪光荣榜吸引了过去。
　　她停下脚步看着上面的红字“语文112，数学143,英语……76？76？”季锦又仔细看了一遍真的是76。
　　不过对于季锦来说能考到76已经很不错，说不定这次张敏还会夸奖她。
　　“呦，季师傅，这次直升76啊，看来这次手气不错。”周易池走到季锦旁边看着大荧幕。
　　“呸呸呸，是我自己考的，什么手气不手气，我才不是懵的。季锦一脸骄傲道。
　　不过季锦这段时间还真花了不少功夫在英语上。
　　季锦走后赵麦寻脑海里一直回荡着那句“要不要做我的猫。”
　　“到底是什么意思啊，间接表白？”
　　“嘶，好烫。”赵麦寻想得出神完全忘了自己正在烧水，手不小心碰到了水壶上她赶紧用嘴吹了吹。
　　赵麦寻吃完药想起今天还有自己的晚自习，她看了看墙上的挂钟“糟了，快七点了。”
　　看来她来不及吃晚饭就要去学校了。
　　“季师傅，外面有小妹妹找你。”坐在门口的男生朝季锦喊道。
　　季锦满脸疑惑站起身指了指自己“找我？”
　　她走到门口看见，原来是上次在食堂被欺负的那个女孩。
　　“季同学，你过来一下。”女生的声音很小，有点不容易听见。
　　她拉着季锦的衣袖把她带到楼梯口。
　　“怎么了？”季锦有点摸不着头脑问道。
　　“那……那个，上次谢谢你了，这个给你”女孩说完埋着头把东西递给季锦。
　　“不……不用了，太客气了，这点小事遇上谁都会帮的。”
　　“请你收下吧这是我的一点心意。”
　　“心意我收到了，不过东西我不能收，还有啊，你和她们说的一点都不一样，你是个很好的女孩，外界的声音只是参考，不开心就不要参考，好吗？”
　　季锦笑着摸了摸她的头。
　　刚从家里赶到学校的赵麦寻，路过楼梯口刚好看到了眼前这一幕，不过季锦没有看见她，她大脑一片空白，从季锦身后快速走过。
　　她做了个深呼吸告诉自己要冷静。
　　“赵麦寻你跟季锦本身就不是一个世界的人，你在奢望什么啊！你不清楚自己跟她的是身份吗？”
　　赵麦寻努力劝说自己，可不知道为什么眼泪还是不争气的往下掉。
　　“是啊，她干净又温柔注定要成为很多人的月亮。”


第19章引狼入室
　　赵麦寻吸了吸鼻子，即使再难过也不能表现出来。
　　“本来就不该奢望什么，况且小孩子说的话又怎么能当真呢。”
　　她深吸了一口气，拿着书走进了教室。
　　“季师傅，那是你的小迷妹？”周易池有点好奇的问道。
　　季锦：“没看见吗？是上次食堂的那个女生。”
　　周易池点点头“哦……怎么？登门拜访了？”
　　“拜你个头”季锦没好气道。
　　季锦回到课桌，手里的笔被她快速转动着，她望向窗外，那棵梧桐树不知道什么时候只剩光秃秃的枝丫了。
　　“如果真的像周狗说的那样，那我是不是该表白呢？不行不行，太快了，说不定只是错觉呢。”
　　这些天的甜蜜相处里，让季锦完全忘记了她们还是师生的身份。
　　“哎哟。”一只粉笔飞过来砸醒了季锦。
　　“怎么？考了76分骄傲了？课都不听了。”张敏在讲台上推了推眼镜说道。
　　季锦揉了揉脑袋“没……没有”
　　“没有就好，坐下。”
　　“唉，要是能去12班上课就好了。”季锦叹了口气，她想像赵麦寻这样，又温柔又漂亮的老师谁不喜欢呢。
　　好不容易熬到晚自习下课，季锦却在办公室门口看不见赵麦寻的身影。
　　“咦？今天那么早就走了？”
　　季锦只好敲了敲门，打开门赵麦寻果然还在里面，只不过办公室就剩她一个老师了。
　　季锦顺手把门关上“赵老师，还不打算走吗？”
　　赵麦寻没看她仍旧看着电脑“嗯，你先走吧。”
　　“为什么啊？”季锦不明白怎么说不走就不走了。
　　赵麦寻滑动着鼠标“我还有东西没做完。”
　　季锦：“行，我等你”
　　赵麦寻：“你先走吧，我还要一会。”
　　“你让我走就走啊，那我岂不是很没面子。”季锦是铁了心的不想走。
　　赵麦寻起身“走吧。”
　　赵麦寻只是找了个借口不想跟季锦一起走，但是现在看来是不得不走了。
　　季锦心里疑惑“做好了？那么快？”
　　赵麦寻关掉了电脑“明天再做也没关系。”
　　她们路过学校门口的大荧幕，上面滚动的红字让赵麦寻忍不住停下脚步查看。
　　“季锦，年级……第三，英语……76？”赵麦寻指着上面的红字说道。
　　“你怎么其他的学科都那么好，就英语两位数啊？”赵麦转头问她。
　　“我英语本来就不好，我能考到76已经很不错了，再说了你没看到老张天天□□我嘛。”季锦说着好像还有点理直气壮的感觉。
　　赵麦寻转念一想好像确实是这样。
　　一路上赵麦寻都没怎么跟季锦说话，只是简单的回答几句。
　　季锦好像看出她有点不开心“你今天怎么了？”
　　赵麦寻：“没事啊。”
　　季锦不信“别跟我说没事，你说没事就是有事。”
　　“季锦。”赵麦寻轻声叫了她的名字。
　　“怎么了？”
　　“你……有喜欢的人吗？”赵麦寻的声音很小，她低着头季锦看不到她的眼睛。
　　“有啊。”
　　“嗯，我知道了。”赵麦寻回答得很轻快。
　　“她啊……”季锦想要跟她解说却被打断了。
　　赵麦寻：“好了季锦，就到这吧，你快回家吧。”
　　赵麦寻往前走了一步，却被季锦拉住了手腕。
　　“回来，我让你走了吗？”
　　“你怎么了啊？我怎么觉得不对劲……”季锦凑近了些看着她的眼睛。
　　那双棕色瞳孔的眼睛像玻璃珠一样，里面好像还闪着泪光。
　　“我怎么感觉你要哭了？”季锦有点不知所措伸出手想要摸摸她的头。
　　不料赵麦寻往后猛推了一步，只剩下季锦的手尴尬的悬在半空中。
　　赵麦寻背对她“你都摸过别人了。”娇滴滴的声音好像在向她诉苦。
　　“别人……？”季锦想起下午的时候食堂的那个女生找过她，她顿时恍然大悟。
　　“这个啊……我不喜欢她。”季锦解释道。
　　“嗯，没事。”
　　“你是因为这个不开心？”季锦小心试探的问道。
　　“不是。”没想到赵麦寻的回答斩钉截铁。
　　“好吧。”季锦觉得或许真的是她想多了。
　　赵麦寻没有理会季锦继续向前走，季锦也没有追上去，直到快要看不见赵麦寻的背影，她终于跑了上去。
　　“你觉得我会放你走吗？”季锦从背后抱住赵麦寻，在她耳边轻喘着说道。
　　赵麦寻转过身，这是她离季锦最近的一次，比任何一次都要近，她能清楚的看见季锦眼里只有她一个人。
　　“说谎的话就不是好猫了。”季锦轻轻刮了刮她的鼻子。
　　“我才没有说谎呢！”
　　“好好好，没有就没有呗。”季锦连连应声道。
　　季锦走上前：“诶？你脸上有点东西。”
　　“什么？”赵麦寻摸了摸自己的脸。
　　“有点漂亮。”
　　“季锦！你能不能说点正经的话。”赵麦寻被她气笑了。
　　季锦笑着撩了撩头发向前走去。
　　“对了，要不要我给你补补英语？”赵麦寻想到什么突然问。
　　季锦：“好啊，我求之不得。”
　　赵麦寻：“那你每周六，周日就来我家吧。”
　　季锦坏笑“你确定？不怕引狼入室吗？”
　　赵麦寻：“那你不要来了。”
　　“诶诶诶，我开玩笑的”季锦追上前。
　　可能是关系太暧昧了，让她们暂时忘记了彼此的身份。
　　17岁的少女永远干净温柔，清澈的眼睛好像是天空的延伸，她最热烈最勇敢的爱也只想给一个人。
　　“妈，我要跟你商量个事。”季锦回到家打开冰箱拿了瓶水对谢禾说道。
　　谢禾停下了手中的事“什么？”
　　季锦喝了口水“上次国庆节的那个老师你还记得吧，我要去她那补英语，人家还是免费教我。”
　　“可以啊，你姐走了我正愁没人给你补课呢。”上次过后谢禾一直觉得赵麦寻是个非常乖巧的姑娘，把季锦交给她谢禾完全放心，便一口答应了。
　　“那就这么说定了，我周六周日下午就不在家吃饭了。”季锦笑嘻嘻的答道。
　　谢禾还是有点不放心“你啊……别给人家添麻烦。”
　　“哎呀，妈，我不会的，我可听话了。”季锦在谢禾肩上蹭了蹭说道。
　　回到家赵麦寻觉得刚才说过的话是不是有点不妥。
　　“是不是有点太心急了？就这么叫别人到家里来真的好吗？”
　　赵麦寻拿被子捂住自己脸，光是季锦刚才说的话就够她脸红好一阵了，不一会她就在这甜蜜的空气中睡着了。
　　“她就是她爸在外面跟别的野女人生的，她妈也不要她，还去破坏别人家庭，她就是个孤儿……”梦里指责声越来越大。
　　“不，我不是……我不是……”赵麦寻拼命的摇头，额头上的汗珠滴落下来。
　　她猛的惊醒坐了起来“原来是梦啊，不过真的是梦就好了。”
　　梦里赵麦寻躲在墙角，路过的人不知道为什么都在指责她，她是被抛弃的，被遗忘的，是没人要的。
　　“妈，我出门了啊”季锦一边穿着外套一边说道。
　　谢禾把早餐递给季锦“路上注意安全。”
　　“早啊，周狗。”季锦拍了拍周易池的左肩站在他右边说道。
　　周易池：“早啊，季师傅，今天心情不错嘛。”
　　季锦笑着咬了一口面包“那是。”
　　季锦想着这周六能去赵麦寻家里补课，那自然是心情大好。
　　季锦坐在教室她算着时间还有几分钟下课，这节是赵麦寻在12班的课，她等会一定会从这里经过。
　　下课铃一响季锦就已经在走廊等着，果然那个她心心念念的人正抱着书从对面走过来。
　　“赵老师，今天好漂亮啊。”季锦跑到赵麦寻耳边小声说。
　　赵麦寻睁大了眼睛往左边站了一点“季锦，现在在学校呢。”
　　“学校怎么了？在学校就不能夸你了？”季锦故意问。
　　“快回去上课吧。”赵麦寻加快了脚步逃离了现场。
　　季锦看着赵麦寻落荒而逃的背影，反而笑得更厉害了。
　　“唉，还要多久才能到周六啊。”季锦叹着气看向窗外。
　　虽然昨天返校时已经是周四，但季锦还是觉得过得好慢。
　　好不容易等到周六这天，季锦想一定要好好打扮打扮自己再去，她坐到季知楠的梳妆台，拿起桌上的瓶子看了看。
　　“嗯……粉底液。”季锦觉得自己没猜错的话，这个东西擦了一定能变白。
　　她努力回忆季知楠化妆的样子，有模有样的涂在自己脸上。
　　“嗯，差不多。”季锦看着镜子里的自己确实白了一个度，满意的点点头。
　　季锦穿上鞋“妈，我去赵老师家补课了。”
　　“好，别给人家添麻烦啊。”谢禾在厨房答道。
　　今天的太阳有些刺眼季锦走在路上，少女的脸上好像永远带着笑容，有如盛夏的光景冬日的暖阳。
　　“叮咚。”季锦按了按门铃。
　　门很快就被打开了“快进来吧。”
　　赵麦寻好像很早就起来了，平日里女人粉嘟嘟的嘴唇今天竟然变成了枫叶红，看来她也刻意打扮了自己。
　　“坐这吧。”赵麦寻把季锦带到茶几旁坐下。
　　季锦拉开书包拉链拿出书眼睛却没离开过赵麦寻。
　　赵麦寻打开季锦的书，上面竟然比脸还干净“你们老师讲到哪了？”
　　季锦傻笑“我不知道。”
　　赵麦寻：“不知道？那你上课在干嘛？”
　　季锦：“发呆。”
　　赵麦寻用笔轻轻敲了敲她的脑袋“上课要认真听课。”
　　“那我们先讲这个吧。”赵麦寻把额前的碎发挽到耳后认真看着书。
　　季锦没办法别开眼睛，这个场景和她们初次见面时一模一样，她砰砰的心跳声好像已经震耳欲聋。
　　赵麦寻用手指着书“看到这个单，colourful……”
　　明明是单词colourful，季锦看到赵麦寻的嘴形却像在说“Iloveyou”
　　季锦手撑着脸傻笑“嘿嘿，我也爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季锦：“自己的媳妇再难也要哄。”
　　赵麦寻：“你还好意思说！！！”


第20章姐姐的秘密
　　赵麦寻听到一阵笑声觉得有点不对劲，她转头看向季锦“你在笑什么？我哪里说错了吗？”
　　季锦立马坐直“没……没什么。”
　　“季锦，你能不能走点心。”赵麦寻不明白她在笑什么。
　　“好的好的，遵命。”季锦乖乖的拿起笔，开始认真记下赵麦寻说的话。
　　墙上的挂钟时针一点点走着，两个人在一起的时间总是过得那么快。
　　“咕~”季锦的肚子开始抗议了。
　　“噗嗤。”赵麦寻捂着嘴笑出了声“你是饿了吧。”
　　季锦红着脸“真是太丢人了。”
　　不过她早上就没吃什么东西光顾着打扮了，现在肚子饿也很正常。
　　赵麦寻看了看时间确实不早了“你要回家吃饭吗？”
　　“不，我跟我妈说了不回去吃饭。”季锦笑嘻嘻答道。
　　“可是我家里没什么东西。”赵麦寻苦闷道。
　　季锦起身“没关系，我们出去买。”
　　赵麦寻拿她没办法，只好妥协跟她出门。
　　这是两人第一次出门买东西，没有像情侣一样挽着手，商场的东西琳琅满目让人应接不暇，不过这种氛围总让人觉得爱意弥漫。
　　季锦拿了个手推车“想吃什么你只管拿，我来做就行。”
　　“真的啊，你那么厉害？”赵麦寻侧身看着季锦问道。
　　季锦：“我什么时候骗过你？”
　　她们选好食材想穿过鱼市再去挑点其他的东西。
　　“两位美女，看看我们的鱼呗。”一位大叔吆喝道。
　　赵麦寻停下了脚步被水箱里的鱼吸引了过去。
　　“老板，这是什么鱼啊，好漂亮。”赵麦寻指着水箱里游动的鱼说道。
　　老板上前解释“这个啊，是锦鲤，非常好养的。”
　　“锦鲤？”赵麦寻下意识把目光投向门口的季锦。
　　季锦还蹲在门口逗着盆里的小虾，完全不知道发生了什么。
　　赵麦寻想了想还是决定把它带回家“那老板，你帮我装起来吧。”
　　也不知道她到底是想把锦鲤带回家，还是把季锦带回家。
　　“锦鲤？你买它干嘛？”季锦弯下腰看着赵麦寻手里提着的鱼。
　　“怎么啦？你看它多好看。”赵麦寻笑着指了指口袋里的鱼，眸中是亮晶晶的光彩。
　　季锦抿抿嘴“确实，那我们回家吧。”
　　季锦两手提着菜赵麦寻走在她旁边，秋风吹动的或许不是女孩们头发而是她们的心。
　　回到家季锦把外套脱下，挽起袖子准备做饭，这不是她第一次在赵麦寻家厨房做饭，所以大概结构她都知道，她熟练的从柜子里拿出需要用到的东西。
　　“需要我帮忙吗？”赵麦寻站在门口问道。
　　季锦打开水龙头一边洗手说：“不用你出去坐着就行。”
　　“我不，我就在这看着你，顺便我也学学。”赵麦寻小声的语气好像是在撒娇。
　　季锦从手腕上取下胶圈递给赵麦寻“那你过来帮我把头发扎起来。”
　　赵麦寻走过去“季锦，你的头发好长啊。”她以前没注意现在她发现季锦的头发是真的很长。“是吧，我妈也这样说，她还让我剪了，可是我舍不得。”季锦一脸骄傲道。
　　帮她绑好头发赵麦寻退到一旁，看着季锦忙碌的背影，她觉得家的味道应该就是这样吧，或许只有在季锦身边她才能做一个小孩。
　　少女瘦高的背影总能给她一种莫名其妙的安全感。
　　很快赵麦寻就闻到一阵菜香，看着盘子里盛着的菜色泽诱人，她也有些馋了。
　　季锦盛好最后一个菜“好了，你出去坐着，我把这些菜端出来。”
　　赵麦寻也乖乖的坐到了餐桌边。
　　“来喽，最后一个。”季锦把汤端上桌摸了摸自己的耳朵。
　　“开动吧。”季锦坐下搓搓手说道。
　　外面不知道什么时候下起了小雨，雨轻轻的拍打着窗户，屋里的气氛很微妙，赵麦寻觉得如果时间能定格在这一刻，让她付出什么代价都可以。
　　“你这些手艺是跟谁学的？”赵麦寻有些好奇季锦怎么会那么多。
　　季锦夹了片菜放进嘴里“跟我妈学的，平时假期没事就会跟她学几道菜，你要是喜欢我以后都给你做。”
　　赵麦寻笑了笑没有说话。
　　对于她来说以后这个词是多么诱人啊，在季锦的身上她从来都不敢奢望什么。
　　“吃好了？我来洗碗吧。”赵麦寻起身收拾碗筷。
　　季锦帮她把碗筷收起来一起端进厨房。
　　季锦没有出去坐着而是在门口偷偷看她。
　　赵麦寻小心的擦着碗，季锦只能看到她的侧脸，女人的脸上有点泛红像打了腮红小猫。
　　“好好看啊。”季锦站在门口犯着花痴。
　　“你在看什么？”赵麦寻不知道什么时候洗好了碗，走到季锦面前顺着她的目光看去。季锦立马收敛了笑意“没……没什么。”
　　赵麦寻走出厨房看了看墙上的挂钟“时间不早了，你要回去了吗？”
　　季锦想起她今天答应了谢禾早点回去帮她打扫卫生“我好像确实该回家了。”
　　赵麦寻：“我送你。”
　　季锦：“不用了，你在家待着吧。”
　　赵麦寻从鞋柜里拿出一把伞“我送你吧，外面下雨了。”
　　季锦也没好再拒绝便答应了。
　　外面的雨下得不大但还是需要撑着伞走。
　　“我来打吧，你比较矮。”季锦从赵麦寻手里拿过伞。
　　“你也没比我高到哪去。”赵麦寻有点不服气道。
　　其实刚才柜子里有两把伞但赵麦寻只拿了一把。
　　雨好像有点下大了，落在伞上砰砰作响。
　　季锦搂过赵麦寻的肩“过来一点，你要被雨淋湿了。”
　　虽然两个人离得近了些，但季锦还是怕她被淋到，伞刻意的往赵麦寻那边倾斜，她自己的左肩被雨水打湿了。
　　赵麦寻红着脸感受着季锦身上的体温。
　　伞下既是温柔也是浪漫。
　　“我到了，你快回去吧，到家给我发条短信。”季锦让赵麦寻拿着伞自己跑进了雨中。
　　“诶……”赵麦寻想开口季锦却跑远了。
　　赵麦寻走在路上，季锦不在感觉世界都安静了下来，她感觉周围凉飕飕的不由得加快了脚步。
　　“回来啦，那么早？”听到开门声谢禾放下扫帚直起身问道，季锦走过去拿起谢禾手中的扫帚“这不是要回来帮你打扫卫生嘛。”
　　谢禾走到沙发边坐下“你在别人家有没有添乱啊？”
　　“妈，我都那么大个人了你还帮我当小孩子吗？”季锦委屈道。
　　谢禾：“我这不是怕你给人家添麻烦嘛。”
　　季锦：“妈，你就放心你女儿吧，我很听话的。”
　　赵麦寻回到家打开灯接了杯水，屋子里好像还留有季锦身上的味道，她走到鱼缸前坐下叹了口气。
　　“唉，小锦鲤，你说她知不知道我喜欢她啊，老板说你很好养，也不知道到底好不好养。”她对着鱼缸里的鱼自言自语道。
　　季锦帮谢禾打扫完卫生洗了个澡就躺在床上，她开始回忆今天在赵麦寻家里的一切。
　　“她怎么那么可爱，好想捏捏她的脸。”
　　可惜快乐的时光总是很短暂，很快就到了周一季锦又该回学校上课了。
　　季锦在英语课上一如既往的发着呆，一个纸团突然往她头上砸来，季锦气急败坏的皱着眉头向后看去想找到真凶。
　　周易池朝她挑了挑眉示意她捡起纸团。
　　季锦揉着脑袋捡起来打开“季师傅，今天下午有个篮球赛，帮我们凑个人数呗。”
　　季锦拿起笔写“报酬？”往后扔了过去。
　　不料这一幕刚好被张敏看见，张敏拿着黑板擦拍了拍桌子“有些同学，上课不要搞小动作，我在上面看得一清二楚。”
　　季锦心知肚明张敏是在说她。
　　“快下课了，我说件事，今天是学校四十五周年校庆，晚上有个晚会，学校邀请了一位校友“知初集团”的创始人来我们学校演讲，到时候大家搬着自己板凳有序入场。”张敏说完下课铃一响就走出了教室。
　　教室里顿时炸开了锅，大家都讨论着这个“知初集团”的大老板。
　　“季师傅，你知不知道“知初集团”我听说他们公司的大老板是个女的，长得那叫一个绝，今年好像也才二十出头。”旁边的男生踢了踢季锦的脚问道。
　　季锦不想搭理“少来啊你。”
　　“知初”这个品牌季锦自然是知道的家里还有几件家具就是这个牌子，去年这个品牌就以“为生活量身打造好家具”的口号打响全国，不过这个幕后老板倒是很神秘一次都没露面过。
　　下午吃过饭季锦本想趴在桌子上休息一会，没想到还是被周易池抓去了球场。
　　季锦伸了伸懒腰做着准备运动，周易池走到她旁边“季师傅，今天的对手有点厉害。”
　　“哦。”季锦才不信什么厉害不厉害。
　　不过刚开局对方的攻势的确很猛，一连近了好几个球，他们不得不选择暂停比赛改变战术。
　　不过即使改变了战术比分渐渐追上来，比赛还是进入了白热化阶段，时间越来越紧只差最后一个球就能翻身了。
　　季锦还在球场上拼命奔跑着汗水滴到了地上，她看准时机从对方手中夺过球，不料半路被拦下她看向四周想求助队友，可是她估算了一下进球的几率不大，只好放手搏一搏，她跳起来看准篮筐把球扔过去，一个三分球诞生了。
　　赢了比赛队友和同学都欢呼着跑过去围住她“季师傅，名不虚传啊，一投一个准。”
　　这一幕刚好被从食堂出来的赵麦寻看到，虽然人很多但她一眼就能看到季锦，那个被人群包围住的女孩。
　　“季锦……好像……很受欢迎。”赵麦寻低着头走，心里感觉酸酸的。
　　夜色慢慢降临，学校开始安排所有师生入场晚会。
　　季锦搬着小板凳绕过人群坐到赵麦寻的旁边“找到你啦。”
　　“季锦？你怎么在这，你快回班级队伍。”赵麦寻吃惊道。
　　季锦：“哎呀，没事，人那么多没人能注意到我，放心吧，而且晚会马上开始了。”
　　赵麦寻看了看周围发现根本没人注意到这里，心里松了口气。
　　“亲爱的同学们，老师们，大家晚上好，欢迎大家参加我校的四十五周年校庆，这次我们邀请到了“知初集团”的创始人为大家演讲，大家掌声有请。”主持念着开场白。
　　只见一个披着西装外套内搭白衬衫的女人，不紧不慢的从左侧走上来，黑西裤把她的长腿体现得淋漓尽致，配上一双矮跟短靴冷艳的气场足以杀死在场的所有人。
　　她微微弯腰拍了拍话筒“各位同学老师，大家晚上好，我是“知初集团”的董事长，林初。”
　　赵麦寻：“林初？！”
　　季锦：“林初姐？！”
　　两人异口同声有点诧异的看向对方。
　　“你也认识林初姐？”季锦有点不可思议的问赵麦寻。
　　赵麦寻点点头“嗯，她是我高中同学，只不过我们做了一年同学，高二的时候她好像因为家里的原因，就转学来到了现在的学校。”
　　季锦若有所思“这样啊。”
　　“那你呢？”赵麦寻问道。
　　季锦：“她也是我姐姐的好朋友，我自然而然就认识了。”
　　台上女人还在继续说着“大家可能都知道，我也是从这所学校毕业的，我能有今天的成就也多亏了我喜欢的人，当然，我喜欢的人也是这所学校的。”
　　台下的掌声尖叫声欢呼声连连不断。
　　“喜欢的人？”季锦在心里打了个问号，她早就猜测过林初喜欢季知楠，今天好像得到了进一步证实。
　　演讲很快在热烈的掌声中结束了，季锦想找到林初一探究竟，她跑到楼梯口想要截住林初。
　　“季锦？我正想找你呢，你姐让我过来看看你。”林初看到季锦有些惊喜。
　　“林初姐，我要问你个事。”季锦一本正经说道。
　　林初：“什么事，你说。”
　　“你刚刚……说的喜欢的人是不是我姐？”季锦下定决心要问个明白。
　　林初笑而不语。
　　季锦有点着急“林初姐，你不说话我就当你默认了！”
　　“好了季锦，你放学了吧，我送你回去。”林初想敷衍过去。
　　不过季锦知道，之前她念初中的时候，季知楠就经常带着林初来家里，包括那一次季知楠和谢禾大吵一架，闹着要离家出走，在这一刻好像都有了答案。
　　“赵老师，好久不见啊。”林初看见不知道什么走过来的老同学赵麦寻，跟她握了握手。
　　赵麦寻：“好久不见啊，林老板。”
　　老同学寒暄过后，林初还是执意要送季锦回家，季锦只好跟赵麦寻道了别，跟着林初出了校门。
　　路上还有些同学投来羡慕的眼光。
　　回到家季锦还是有点想不明白，她决定亲自问问季知楠，她拿起手机打字。
　　“姐，你跟林初姐不会在谈恋爱吧？”
　　对面季知楠正在画着明天要交的设计稿，看到这条短信她立马站起身。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季知楠：“林初！！！你个大嘴巴，回来给我跪搓衣板。”
　　林初哭哭：“冤枉啊，我什么也没说。”


第21章鼓气包
　　季知楠有些吃惊季锦怎么会问这个问题。
　　“你这小鬼说什么呢？”
　　季锦早已猜到季知楠肯定不会承认。
　　“姐，你别装了林初姐都告诉我了。”
　　“林初？”季知楠有点不相信，她之前明明特意嘱咐过林初，这件事先不要让季锦知道。
　　季知楠马上发了条信息给林初“你跟我妹说什么了？”
　　林初刚回酒店正准备洗澡看到季知楠发来的短信，她意识到“完了，大事不妙。”
　　“我什么也没说啊。”林初觉得冤枉。
　　“我回来再找你算账。”季知楠想着暂时先放过林初，她现在还有更重要的事要做。
　　虽然季知楠没有直面回应，但季锦还是看穿了一切。
　　今天没有季锦陪着赵麦寻一个人坐在公交车上，她看向窗外想着刚才“林初居然也是季锦姐姐的朋友，原来世界真的很小。”
　　她从包里拿出手机点开微信，这几天付东城一直没有停止对她骚扰，那些未读的短信也都是他一个人发的。
　　赵麦寻没有回复，对于付东城的骚扰短信她不敢发泄不满，只能选择视而不见。
　　“既然如此，那妈妈也应该知道这件事吧，那我以后岂不是不需要通过这一关了。”季锦一边想心里还有一种得来全不费工夫的感觉。
　　第二天上学季锦踏进班门，同学们果然都向她投来好奇的目光，还有一些调皮的男生调侃道“季师傅，你什么时候傍上大款了，有好事怎么不跟大家分享。”
　　季锦坐到自己的座位上“你们少来了，她是我姐姐的朋友。”
　　知道了内情同学们也识趣的走开。
　　季锦打开英语上面还有上次赵麦寻给她画的重点，她又往后翻了几页却有意外发现。
　　“上课要认真听讲哦，不要走神！”
　　字迹清秀工整一看就知道是赵麦寻写的，季锦会心一笑心里美滋滋的。
　　季锦无意看到坐在旁边的张思悦手里东西很漂亮，她有点好奇。
　　“你在干嘛啊？”季锦蹲在张思悦的桌边看着她手里正在忙活的东西。
　　“这不快入冬了嘛，我想给自己织条围巾。”张思悦把手里的围巾递给季锦让她看看。
　　“哇，你还有这手艺？”季锦心里是真的佩服。
　　张思悦点点头：“那是。”
　　季锦：“那你教教我呗。”
　　“你要学织围巾？”张思悦睁大了眼睛，她觉得季锦不像是会喜欢这些手工的东西。
　　“对啊，教教我嘛。”季锦诚恳道。
　　“那好吧。”张思悦开始教她织围巾的基本步骤。
　　季锦确实不太喜欢这些手工艺的东西，她的性子比较急又没有耐心，不过这一次她还是耐着性子认真学了。
　　课间十分钟季锦还是一如既往的等着赵麦寻从走廊经过。
　　只不过这次有点不同，赵麦寻没有像平常那样一个人走过来，旁边还跟着两个男生在跟她说话。
　　不知道他们在聊什么，不过季锦觉得赵麦寻好像还很开心，她感觉心中有一团怒火在熊熊燃烧，双手插进裤兜走进了教室。
　　“季师傅，顺带帮我接个水呗。”周易池坐在座位上把水杯递给季锦。
　　季锦没有接过水杯“接个屁，自己没手吗？”随后用力踢了一下脚边的篮球。
　　周易池被吓得一愣“我靠，季锦，你今天吃枪药了？”
　　季锦没说话，她回到座位上用笔在纸上用力乱画着“怎么可以跟别人笑得那么开心？”
　　季锦闷闷不乐了一上午，就连周易池都不敢招惹她，知道她心情不好说话都细声细气的。
　　午餐时间周易池看着菜表有点发愁，他扭头看向季锦“你想吃什么？”
　　“随便。”季锦冷冷道。
　　两人打好饭找到位置坐下，周易池不敢多说话只好埋着头吃饭，季锦用筷子用力戳着碗里的饭。
　　周易池实在是看不下去了“季锦，你有什么不开心的也不能拿饭出气吧。”
　　季锦：“吃你的饭，话怎么那么多？”
　　“好好好。”周易池没敢多问怕自己引火上身。
　　终于熬过吃饭的压抑氛围，周易池长舒一口气如释重负，两人走在回教室的路上，不远处周易池好像看到了正从这边走来的赵麦寻。
　　周易池像是看到救星一样碰了碰季锦“诶诶诶，看前面。”
　　季锦看了看前方“哦。”
　　“这两人不会是吵架了吧。”看季锦的反应那么冷淡周易池在心里推测。
　　距离越来越近赵麦寻也看见了他们，直到快走到面前周易池说了句“老师好。”
　　季锦没说话与她擦肩而过径直往前走。
　　赵麦寻有点纳闷季锦怎么了，她用疑问的眼神看着周易池想从他那里知道答案。
　　周易池苦笑“她今天不知道怎么了，心情有点不好。”
　　“没事，你们快回教室吧。”可惜赵麦寻也没从周易池那里知道原因。
　　“那赵老师我先走了。”周易池跑着追上季锦的步伐。
　　“看样子她们俩应该没吵架，那季锦是为什么发那么大火。”周易池走在季锦身后一边想。
　　不过季锦还真是挺倔的这一天都没怎么说话，除了爬在桌上把头埋着就是一直坐着也不和别人说话。
　　好不容易到了放学回家的时候，季锦距离下课还有十分钟就收好了书包，下课铃一响她就站起身。
　　“先走了，我还有事。”季锦跟周易池打了个招呼就走出教室。
　　本来周易池还想斗胆问问原因，看样子应该是没机会了。
　　赵麦寻还在办公室门口等着季锦，她本以为季锦会像以前一样早早在那等她，可她了近十分钟也没看到季锦的身影。
　　她有点急了朝11班看去“没有拖堂啊，季锦会去哪呢？”赵麦寻看到学生差不多都走光了。
　　“可能她突然有事吧。”虽然有点失落，但她也只好抱着这样的心态安慰自己。
　　赵麦寻走到校门口突然被人叫住了。
　　“赵老师，季锦没跟你一起吗？”周易池不知道什么时候走到她旁边。
　　赵麦寻：“没有啊。”
　　周易池推着自行车“我还以为她去找你了，她一放学就跟我说有事先走了。”
　　“她没跟你说她去哪了吗？”赵麦寻有点担心道。
　　周易池摇摇头：“没有。”
　　周易池推着自行车与她并排同行。
　　“你家也往这条路走吗？”赵麦寻见周易池没有要往其他路走的意思问道。
　　周易池：“我跟季锦是领居我家就住她家对面，我们平常上下学都是一起走的，只不过你出现后她就没跟我一起走了。”
　　赵麦寻：“这样啊。”
　　周易池想找点话题“赵老师，我听季锦说你不是这的本地人？”
　　赵麦寻：“对，我家是临溪的。”
　　“临溪？好巧啊，我外婆家也在那。”周易池感觉好像找到了老乡。
　　赵麦寻低头笑了笑“是挺巧的。”
　　“季锦……在学校很受欢迎吗？”走了一会赵麦寻忽然小声问道。
　　“可以这么说吧，她体育很好，不管是男生女生人缘都很好，追的人还挺多的。”周易池心想“季锦，这回你可得好好谢谢我。”
　　快走到公交车站周易池看到站牌的人身影格外熟悉，仔细一看果然是季锦。
　　“季锦！”周易池大喊一声。
　　季锦朝声音发出的地方看去“她怎么跟周易池一块？”她又转过头当做什么也没发生。
　　赵麦寻也看到了靠在站牌下的季锦，女孩垂首踢了踢脚边的石子好像很不开心的样子。
　　“赵老师，我先走了啊。”跟赵麦寻道别后，周易池又在季锦耳边小声说了句“好好表现，保重。”
　　赵麦寻站到季锦身旁也没有跟她说话。
　　她们上了公交车季锦选了一个单独的位置坐下，这一举动让赵麦寻感到有些意外。
　　季锦把书包抱在胸前头靠着窗户，赵麦寻坐在季锦后面，看着车窗倒影出女孩干净的脸。
　　公交车到了站季锦走得很快没有等赵麦寻就下了车。
　　赵麦寻连忙追上拉住她的衣角“你今天怎么了？”
　　“没怎么。”季锦语气冰冷。
　　“真的吗？跟我说说嘛。”赵麦寻拉住她的衣角摆了摆。
　　季锦果然松口了她转过身“今天怎么跟别人笑得那么开心？”
　　“谁啊？”赵麦寻试探的问道。
　　“你好好想想。”季锦傲气道。
　　赵麦寻好好回忆了今天跟她说过话的所有人“是那两个男生吗？”
　　季锦没说话双手插进口袋点了点头。
　　“他们只是跟我开了几句玩笑。”赵麦寻弱弱的说道。
　　“什么玩笑那么好笑？他们围着你转干嘛？你跟他们很熟吗？”季锦一连发了三问语气都像在厉声质问。
　　看着季锦好像越说越来气，赵麦寻嗤笑道：“你那么生气干嘛啊？”
　　“我才没生气。”季锦嘴硬道。
　　赵麦寻轻轻戳了戳她鼓起来的腮“没有吗？”
　　季锦转过背“没有。”
　　赵麦寻故作点头“那就没有吧。”
　　“过来。”季锦把赵麦寻拉到自己跟前，态度突然转变“可不可以不要跟他们说话。”
　　赵麦寻心软了她摸了摸季锦的头柔声道：“好。”
　　她一双笑眼此刻温柔到极致，声音温柔又缠绵。
　　“那你别生气了好不好？”赵麦寻又像哄小孩一样问道。
　　季锦向前走去“那好吧，我就先暂时不生气了。”
　　赵麦寻觉得又生气又好笑“什么叫暂时？你可别得理不饶人啊。”
　　“我就是不讲道理怎么了？”季锦调皮道。
　　赵麦寻追了上去“诶！……”
　　她们说说笑笑声音回荡在小巷里，四下无人的地方这一刻成了永恒。


第22章是我来晚了
　　“小许，马上帮我订一张回临溪的机票。”林初坐在酒店的风景窗前晃动着酒杯。
　　“不行啊林总，您下午还有个很重要的发布会。”秘书焦急的劝说道。
　　林初起身“我说推了就推了。”语气格外僵硬。
　　“好。”秘书没有再说什么怕惹怒了林初。
　　林初知道要是再不赶回去季知楠又要跟她闹脾气了。
　　“诶诶诶，快帮我看看是不是这样？”季锦手里拿着做工有点粗糙的围巾碰了碰张思悦的手的说道。
　　张思悦接过围巾“我看看……你这里有一步错了。”
　　季锦仔细看了看“那咋办？”
　　张思悦：“拆了，重新开始。”
　　“啊……”季锦有点不情愿虽然才织了个开头，但她也费了很大功夫。
　　不过她现在只能乖乖拆了重新开始。
　　“季锦！这些你都会了是吗！？给我站起来！”讲台上张敏一直听到有窃窃私语的声音，确定是季锦发出的这一刻她终于爆发。
　　季锦吓得肩膀一抖迅速把围巾收进抽屉里。
　　“其他人下课，季锦来我办公室。”张敏抱着书气哄哄的走出教室。
　　季锦欲哭无泪的看着周易池“不是吧，我怎么那么倒霉。”
　　周易池幸灾乐祸道：“谁让你上课说话？”
　　季锦撅了撅嘴走出教室。
　　等她走到办公室门口一眼就看见正在低头批改作业的赵麦寻“完了完了，就这样进去也太出丑了。”季锦站在门口不敢踏进门。
　　张敏却已经看到了站在门口的季锦，她喝了口茶“站哪干嘛？还不快进来。”
　　赵麦寻仍旧批改着手里作业没有注意到眼前正在发生的一切。
　　张敏把椅子装过来面对季锦“你说说你，上课不是睡觉就是开小差，需不需要我跟你妈妈汇报一下你的情况？”
　　“不不不，不要告诉我妈。”季锦一听要告诉谢禾有点急了连忙摇手道。
　　赵麦寻一听这熟悉的声音终于抬起了头。
　　“不是，张老师你千万别告诉我妈，我上课不睡觉也不开小差了。”季锦故意讨好道。
　　看着低着头的季锦一副委屈巴巴的小表情，赵麦寻不由得低头沉笑。
　　张敏觉得季锦认错的态度还算诚恳便不再为难。“那好吧，我再相信你一次，下次我就要叫你妈妈来了。”
　　“好好好，谢谢张老师。”季锦光顾着认错完全忘记了赵麦寻还坐在对面，她微微扭头一看没想到正和她对视。
　　张敏：“好了，你回教室吧。”
　　季锦抬起头准备回教室，走到办公室门口她又回头给赵麦寻抛了个wink。
　　赵麦寻的脸上瞬间泛起了红晕马上低着头装作什么没发生。
　　“季师傅，啥情况？”看到季锦走进教室，周易池马上停笔询问情况。
　　“还能怎么样？丢死了人了。”回忆刚才的场景季锦真的想找个洞钻进去。
　　另一边林初刚下飞机戴着墨镜走出机场，临溪的天气要比南明热了好几度，她把外套脱下解开几颗衬衫纽扣用手扇了扇。
　　林初走上车“回家。”
　　“是去季小姐住的地方吗？”司机问道。
　　林初捏了捏鼻梁“嗯。”
　　司机把林初送到季知楠住的小区，林初整理了一下衣服走下车，来到门口她深吸了一口气按下门铃。
　　季知楠刚起来不久正窝在沙发上看电视，听到门铃响了她起身来到门边。
　　她朝猫眼里看了看那个她前天扬言要收拾的人现在就在门外“林初？她不是在南明吗？现在怎么回来了？”
　　季知楠打开门走回沙发边坐下翘起二郎腿“说说吧，怎么回事？”
　　林初关上门小心翼翼走到季知楠旁边坐下“我真的没有告诉季锦，是她自己猜出来的，我就是在演讲的时候说了我喜欢的人也在这个学校，没想到你妹跟你一样聪明……”
　　林初一边说还不忘记观察季知楠的脸色。
　　“你确定？”季知楠半信半疑。
　　林初连连点头“我确定，再说了我怎么敢对你撒谎啊？”
　　季知楠故意朝往旁边移了移没想到林初又紧贴上来。
　　“哎呀，你别生气了好不好嘛。”林初好声好气哄道。
　　季知楠没说话把脸别到一边。
　　林初趁她不注意把她抱到自己腿上“我的小祖宗，你别生气了好不好？”
　　“放我下来。”季知楠嘴硬道。
　　“我不放。”林初抱得更紧了。
　　“上次你不是说想去看画展嘛，我今天带你去好不好？”林初马上给自己支了个招。
　　其实季知楠早在看见林初的那一刻就消气了。
　　季知楠搂住林初的脖子亲了亲她的额头“那好吧，我原谅你了。”
　　赵麦寻因为下午没课今天很早就下班了，她走在回家的路上忽然想起过几天就是自己生日了，不过她从来不会庆祝甚至有几次她都忘了。
　　包里的手机一直嗡嗡作响，赵麦寻有些心烦她拿出手机。
　　“喂，你在哪？”电话那头的男人大声询问。
　　赵麦寻平复了情绪说：“你有事吗？”
　　“没事就不能找你了吗？”
　　“我在学校。”赵麦寻撒了个慌。
　　没想到付东城还是不肯罢休“那好，我在你家门口等你。”
　　赵麦寻当然不能现在就回家只好找个地方先避一避了，她来到附近商场虽然不想买什么东西，但现在她无处可去了。
　　她漫无目的走着突然被一个展示柜里的项链吸引，她停下脚步走近观看。
　　“美女，喜欢的话我可以帮你取出来试试。”店员走过来热情的说道。
　　“不不不，不用麻烦了，我就看看。赵麦寻拒绝了她没有打算买的意思。
　　“没事的。”店员还是把项链取了出来，“这些都是我们最近上的新款，你看的这一条是情侣款，它的另一条在这。”
　　赵麦寻看着桌上的两条项链，一条是钥匙一条是锁，银光闪闪特别好看。
　　“这一款是限量的现在只剩最后两条了。”店员补充道。
　　赵麦寻心动了她想买下来“那你帮我包起来吧。”
　　赵麦寻是真的很喜欢这两条项链她觉得肯定有特别的寓意。
　　季锦和周易池走在去食堂的路上，她现在一想起上午发生的事就觉得特别出丑。
　　“学长，等一下。”一个女生红着脸跑到周易池面前。
　　“这个给你。”女孩手里拿着一张纸没猜错的话应该是情书。
　　“哇哦。”季锦在旁边看热闹。
　　“谢谢，你拿回去吧。”周易池绕过女孩走开。
　　女生有些沮丧低着头好像快要哭了。
　　没想到周易池是这反应季锦也有点措手不及“没事没事，你拿给我吧，我帮你转交给他。”她安慰女生道。
　　季锦拿过情书跑到周易池身旁“什么意思啊你，装高冷也没必要让人家当众难堪吧。”
　　“那我还能说什么？”周易池转头问。
　　“切，给你。”季锦把情书递给周易池。
　　周易池看着她手里的情书“我靠，季锦，你要不要那么坑我？”
　　“吃饭去喽。”季锦大步走向前。
　　吃完饭回到教室季锦又开始研究她的围巾，这一织就是一晚上，她看得眼睛都有些发酸还有些犯困，直到下课铃响起她才站起身。
　　“走吧。”季锦背上书包对周易池说。
　　周易池有点疑惑“你今天怎么跟我一起走了？”
　　“她今天下午没课，回家了。”季锦解释道。
　　不过季锦还真是很久没有跟周易池一起回家了。
　　买好了项链赵麦寻一直在商场坐到了天黑，她看了看时间觉得差不多应该可以回家了。
　　“今天那女孩，你真的不打算考虑一下吗？”季锦走在路上随口问道。
　　周易池：“考虑什么啊考虑。”
　　“人家小姑娘挺好看的啊。”季锦觉得周易池不答应真是太可惜了。
　　周易池很快拒绝“我不是那种看脸的人好吗？”
　　“那你看什么？内在吗？”季锦笑着故意问道。
　　赵麦寻很快就要走到小区门口，她本想着付东城应该回去了，可是她算错了。
　　“赵麦寻，可算让我逮到你了。”马路边上停着一辆黑色轿车，里面的男人摇下车窗说道。
　　听到声音赵麦寻吓得愣在了原地，脚下好像绑着千斤重的铁块怎么也迈不开腿。
　　“你想干什么？”
　　男人走下车一步步向她逼近“我想干什么你还不知道吗？”
　　赵麦寻也往后退着她很害怕，这条路上没有其他人。
　　“上车。”付东城拉住她的手腕往车里拽。
　　“放开我！”赵麦寻拼命挣扎着，但付东城手劲太大了根本挣不开。
　　“卧槽，季锦，你看那边。”周易池指着马路对面说道。
　　刚好路过这里的两人，看到了马路对面一男一女正在拉扯的画面，季锦一眼就认出了赵麦寻，他们马上跑了过去。
　　“干嘛呢，干嘛呢，耍流氓是吧，信不信我现在就报警啊？”周易池跑到付东城面前警告道。
　　见状付东城松开了手。
　　“别怕，别怕，有我在。”季锦把赵麦寻揽入自己怀中哄道。
　　付东城认出了季锦“又是你？”上次跟她交手付东城就被打得站不起来，现在又多了个人“这次先放过你们。”他只好开车逃走。
　　赵麦寻在季锦怀中还有些惊魂未定。
　　“别怕，他走了，我送你回家。”季锦看着她的脸说道。
　　“那我先走了。”周易池觉得自己是个电灯泡还是先走为妙。
　　“谢了啊。”季锦跟他碰了碰拳。
　　季锦走在赵麦寻旁边两人都没有说话，季锦觉得赵麦寻肯定是被刚才吓坏了。
　　“季锦，你想知道我家里的事吗？”赵麦寻突然开口问道。
　　季锦没想到赵麦寻会突然说这个“嗯？……你想说的话就告诉我吧。”她一直都知道赵麦寻有难言之隐，但她从来没开口问过。
　　“我生下来就没见过我的生母，街坊四邻都说我是我爸喝醉酒跟外面野女人生的野孩子，我爸不愿意收养我，是我外婆把我养大，但我十岁那年外婆生病去世了，我爸被迫接把我回家，可他早就有了一个家庭有了一儿一女，我不明白大家为什么都说我是破坏别人家庭的孩子，我明明什么也做，他们把我当成粗糙的物件任意摔打。”
　　赵麦寻的声音越来越颤抖，她转身看向季锦眼里闪着泪光，尽管很难过但她还是强颜欢笑着。
　　季锦沉默了她说不出话心里只有愤怒和心疼。
　　“你也会嫌弃我的，对吗？”赵麦寻带着哭腔小声问道。
　　“我不会的。”季锦很快否认了。
　　“你听我说。”她走近赵麦寻摸了摸她的头，“我不会对你过去有所介怀，是我来晚了，以后有我的日子里，我要让你重新做回小孩，对于这些我根本不会嫌弃，我只会心疼你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季锦我需要一个正式的告白！！！


第23章这算接吻吗
　　季锦终于明白了那个夜晚，赵麦寻无意躲闪的瞬间，明白了那些她难以启齿的痛。
　　“季锦，谢谢你。”赵麦寻对她笑着。
　　“谢什么？”
　　赵麦寻挽住了季锦的手臂“谢谢你对我那么好。”
　　“谢什么啊，他们对你不好我对你好，你别怕，我保护你。”季锦看着眼前的人很是心疼。
　　把赵麦寻送回家季锦走在回家的路上，她的心里还在隐隐作痛，她不敢想象这些年来赵麦寻是怎么过来的受了多大的委屈。
　　季锦握紧了拳头“为什么要那么对她？她做错了什么？”
　　“小锦回来了。”客厅里传出久违的声音。
　　“爸！你怎么回来了？”看到好久没见的季川荣季锦特别激动。
　　季川荣：“比赛结束我就回来了。”
　　季锦跑到季川荣身边“那你这周末是不是可以带我打球了？”
　　季川荣：“好好好，答应你跟你去打球。”
　　谢禾在一旁无奈笑道“你这孩子，你爸刚回来就不能让他多休息几天吗？”
　　季川荣却向着季锦“没事，我也好久没跟小锦打球了。”
　　“我就知道还是爸爸对我好。”说完季锦跑回了房间。
　　她坐在书桌前想了又想还是决定打个电话给季知楠。
　　季知楠正坐在床上画着稿图桌上的手机突然开始震动，她拿起来一看“季锦？这么晚了还没睡觉吗？”
　　“喂，姐，睡了吗？”
　　“还没呢，说吧，什么事？”
　　“林初姐……在吗？”季锦小心翼翼的问道。
　　“林初？你找她干嘛？”季知楠疑惑的问道。
　　“我有点事找她。”
　　“行吧。”
　　“林初！！我妹找你！”季知楠朝浴室大喊。
　　林初一边擦着头发走出来“季锦？找我干嘛？”
　　季知楠摇了摇头把手机递给林初。
　　“喂，小锦，找我干嘛啊？”
　　季锦没想到还真的等到了林初接电话“喂，林初姐，我想问你个事。”
　　“你说。”
　　“你知道赵老师高中的时候是怎样的吗？”
　　“赵麦寻？”林初起身走到窗边。
　　“让我想想……她高中的时候好像不太喜欢跟别人说话，在班里也不讨别人喜欢可能是因为太漂亮了，不过……有件事我一直挺疑的，有好几次我在她手上看见大小不一的伤痕。”
　　“那好吧，谢谢林初姐。”季锦挂断了电话。
　　她躺在床上眼角的泪划过鼻梁她吸了吸鼻子“原来这些年她就是这么过来的。”
　　“你刚刚说谁漂亮？”季知楠没好气的故意问道。
　　林初走到床边捏了捏她的鼻子“你妹问我件事，那个人刚好是我高中同学。”
　　“赵麦寻？”季知楠想起那次国庆节，季锦带回来的那个老师瞬间恍然大悟。
　　“她是你高中同学？”季知楠再次发问。
　　林初把季知楠揽入怀里“对啊，怎么了？”
　　季知楠把灯关上“没事，睡觉吧。”
　　虽然她嘴上说着没事，但心里还是觉得季锦和这个老师不是一般的师生关系。
　　“我靠，今天雨是真大啊。”周易池站在楼梯口看着外面的雨抱怨道。
　　“走吧，走吧，快迟到了。”季锦急匆匆的跑下楼嘴角还咬着面包。
　　季锦没来得及打伞一股脑冲进雨中，豆大的雨珠打湿了外套，她反应过来马上撑起伞。
　　两人拼了命的在雨中奔跑。
　　“这雨也太大了吧。”季锦把伞挂在走廊外皱着眉拍了拍肩上的雨珠。
　　她从书包里拿出书准备早读“幸好没迟到。”
　　昨天赵麦寻说过的话依然在脑中浮现，包括她说话的神态语气。
　　“小锦，英语作业。”张思悦轻轻拍了拍她的桌子。
　　季锦回过神来“让我找找。”
　　“你这是要去办公室交作业吗？”季锦看着张思悦手里的一沓作业问道。
　　张思悦点头“对啊。”
　　“我帮你抱过去吧。”季锦拿过张思悦手里的作业。
　　张思悦觉得她有点不对劲“你今天怎么那么好？”
　　“别客气，别客气。”没等张思悦说话季锦拿着作业跑出了教室。
　　正如季锦所想的那样赵麦寻坐在办公室里面，只是今天她看起来好像面色不太好。
　　“报告！”季锦抱着作业走了进去。
　　“季锦？今天怎么是你抱作业过来，张思悦呢？”张敏看着季锦问道。
　　季锦挠了挠头“她今天有点不舒服。”
　　虽然嘴上回答着张敏的话，但她却一直偷看着赵麦寻。
　　赵麦寻一只手捂着肚子一只手滑动着鼠标，脸色不太好看嘴唇都发白了。
　　她抬头看了季锦一眼两人刚好对视，脸上的表情让人心疼。
　　季锦都看在眼里“难道是胃病犯了吗？”她猜测。
　　走回教室季锦翻了翻上次放在书包里的胃药“咦？怎么不见了？”
　　“完了！”季锦想起来上次洗书包好像把它放抽屉里了。
　　现在只能等到中午放学再去买了，季锦看着手表数着时间心里着急又担心。
　　下课铃一响季锦起身“我有点事，你们先走吧。”
　　周易池看着窗外“下这么大雨，你去哪？”
　　……
　　没得到回应周易池转过头，季锦的坐位上早已空无一人。
　　季锦走到办公室门口朝里面看了看，里面只剩赵麦寻一个人趴在桌上。
　　季锦敲了敲门走进去。
　　“赵老师，哪里不舒服吗？”季锦微微皱眉走到她旁边。
　　赵麦寻抬起头看着季锦，额头上还有几颗汗珠。
　　“是胃疼吗？”季锦又问。
　　赵麦寻咬着嘴唇摇了摇头。
　　“你在这等我，我去医务室给你拿药。”
　　她刚迈出腿被就被赵麦寻拉住衣袖。
　　“不……我不是……胃疼，我是……来列假了。”
　　“列假？”季锦好像明白了。
　　季锦握住她冰冷的手“没事，你等等我，我马上回来。”
　　雨还在下着季锦站在台阶上犹豫了一下还是冲进了雨中，她跑得很快尽管路上的同学觉得她有些奇怪她也不在乎。
　　季锦跑进食堂四处张望。
　　“季锦！”周易池先看见了她朝她招手。
　　“我正找你们呢。”季锦擦了擦额头上的水“那个，思悦，你还有红糖吗？”
　　“红糖？”张思悦放下筷子“有是有，不过在宿舍右手边的第二个柜子。”
　　“好，我去拿。”说完季锦跑了出去。
　　“诶！外面在下雨啊！”张思悦大声提醒，但季锦根本就听不到。
　　“红糖，红糖……”季锦蹲在柜子面前仔细寻找“找到了！”
　　她用外套遮住红糖跑回了教室。
　　季锦用热水冲好红糖装进保温杯里。
　　“快起来把这个这个喝了。”季锦把杯子放在桌上，轻轻的碰了碰赵麦寻的手臂。
　　赵麦寻抬起头愣住了，她不知道季锦刚才跑去了哪里全身都湿透了。
　　季锦打开保温杯里面还冒着热气。
　　她弯下腰“这是红糖，来，我帮你倒进杯子里。”
　　“季锦……你去哪了？”赵麦寻轻轻帮她擦着额头的雨水。
　　赵麦寻低头看见她的衣角还在滴水。
　　“我去找红糖了，你别怕，要是还疼的话你就告诉我，我去帮你止痛药，但我觉得那个不好，会有依赖……”季锦一边说着把杯子拿起来吹了吹。
　　赵麦寻凑上前“我自己来吧……”
　　“没关系。”季锦转过身。
　　两人离得太近加上动作有点突然，季锦的嘴角不小心碰到了赵麦寻嘴唇。
　　赵麦寻捂住自己的嘴，把凳子往后移了移。
　　没想到季锦还装作什么也不知道，镇定的把红糖递给她。
　　赵麦寻的脸红成一片早已忘记了疼痛。
　　她接过杯子“你……快回去上课吧。”
　　季锦偷笑着“好，你记得趁热把它喝完。”
　　走出办公室季锦摸了摸自己嘴角“好软啊……”
　　刚好从楼梯口上来的周易池看到了全身湿漉漉的季锦“我靠！季锦，你去雨中漫步了？”
　　季锦傻笑着没说话。
　　张思悦走上前摸了摸她的额头“你不会发烧了吧？淋雨了还那么开心。”
　　周易池拿起季锦的衣角拧了拧“你看你这衣服湿的都滴水了，赶紧回宿舍换一件吧。”
　　“好的。”季锦笑着走开了。
　　站在原地的两人觉得季锦可能是把脑子淋坏了。
　　坐在办公室里的赵麦寻还在发愣，刚才发生的一切让她来不及准备。
　　她用手背感受了一下自己红得发烫的脸“所以，这算接吻吗？”
　　季锦换好衣服走回教室脸上的笑意仍未退去。
　　她刚坐下肚子就开始咕咕叫了，中午去找红糖也没来得及吃饭，不过今天是周五再上两节课就可以回家了。
　　好不容易熬到下课季锦已经饿得不行，但她还是想等赵麦寻一起回去。
　　季锦站在校门外的墙边靠着，她摸了摸自己扁扁的肚子。
　　过了一会赵麦寻从她旁边经过，估计是人太多了没看见她。
　　季锦跑上去拍了拍她的肩“美女，我可以和你一起走吗？”
　　赵麦寻吓了一跳“季锦！你别调皮了。”
　　“肚子还疼吗？”季锦轻声问道。
　　赵麦寻微微点头“好多了，今天谢谢你了。”
　　“跟我那么客气干嘛？”
　　“对了，你今天是故意亲我的吗？”季锦绕到她面前盯着她的脸问道。
　　“什么……故意啊？……”赵麦寻眼神躲闪道。
　　季锦直起身子一边点头“懂了，你不是故意的，你是蓄谋已久。”
　　赵麦寻一时不知道该怎么回答，她红透了耳朵说不出话。
　　见状。
　　季锦又痞笑道“不过我觉得你的嘴很软。”


第24章我喜欢你
　　“季锦！”赵麦寻红着脸觉得很羞愧。
　　季锦立马变乖巧：“好了，好了，我不开玩笑了。”
　　“对了，忘和你说了，明天我不能去你家了，我爸明天要带我出去。”季锦突然想到了什么说道。
　　“好吧。”赵麦寻心里虽然有点小失落，但还是没表现出来。
　　季锦拿着外套走在前面，少女清瘦的身影有种说不出的魔力。
　　“走啊。”季锦回头一笑。
　　赵麦寻晃了神紧跟上去。
　　“季同学！”一个女孩从马路对面跑过来。
　　季锦神情疑惑她好像并不认识这个女孩。
　　女孩看了看旁边的赵麦寻把她拉到一旁。
　　赵麦寻在旁边看着女孩往季锦手里塞了东西，说了几句话便跑开了。
　　季锦走到赵麦寻面前憨笑：“那个……是上次看我打球的学妹送了点东西。”
　　“嗯。”赵麦寻点头回应道。
　　赵麦寻突然加快了脚步，季锦也没察觉到什么异样只是跟在她身后。
　　直到两人走到分叉路口，季锦停下了脚步：“你回去要好好休息，有什么事给我打电话。”
　　“嗯，你快回家吧。”赵麦寻准备转身离开。
　　“还有，别吃凉的，一定要好好休息。”季锦特意叮嘱道。
　　“知道了。”赵麦寻说完头也不回的走开了。
　　季锦站在原地还看不出任何异样，觉得赵麦寻可能是太累了想快点回家。
　　赵麦寻又回头看了看可惜季锦早已走远。
　　“走那么快。”她看着背影消失在视线里有些懊恼。
　　“妈，我回来了。”季锦用力吸了吸气“好香啊。”
　　谢禾从厨房端出一口大锅：“回来的刚刚好，洗洗手吃饭吧。”
　　季锦已经饿到不行看着满桌丰盛的饭菜，她咽了咽口水马上跑进厕所洗手。
　　“可以了，快吃吧。”谢禾端上最后一道菜说道。
　　季锦已经等不及了拿起筷子夹起一大口菜就往嘴里塞。
　　坐在对面的季川荣看笑了：“你慢点吃，没人跟你抢，别噎着了。”
　　“是啊，你是中午没吃吗？”旁边的谢禾也附和道。
　　季锦嘴里的饭还没咽下含糊不清道：“我中午有点事就没吃饭。”
　　谢禾加了一块肉放进季锦碗里：“你这孩子，再忙也不能不吃饭啊。”
　　季锦连声道：“知道了，知道了。”
　　赵麦寻坐在沙发上肚子还在隐隐作痛，她双眼空洞的望着天花板。
　　她又起身走到鱼缸面前坐下。
　　“唉，小锦鲤，你说她怎么那么受欢迎呢？”
　　可是鱼没有回应她仍然不停的游着。
　　“算了，你也不会告诉我。”她走回沙发坐下。
　　赵麦寻不知道要做什么继续发着呆，突然她注意到桌上的手机。
　　她翻开联系人她想起来上次校庆她加了林初的微信，她点开林初的头像框打开她的朋友圈，里面倒是没什么特别的内容，正当她准备退出时。
　　“诶？这是……”赵麦寻点开照片，是一张合照，不过林初旁边的人她觉得特别眼熟。
　　“是季锦的姐姐。”看到那双跟季锦神似的桃花眼赵麦寻恍然大悟。
　　照片上两个人靠得很久，林初看着身旁的女孩眼睛里的爱意好像快溢了出来，这让赵麦寻有点摸不着头脑，虽然不是很了解林初，但是高中的时候她觉得林初看所有人都一个样，眉宇间还有很重的戾气。
　　“好饱啊。”季锦有些吃撑了回到房间躺下。
　　休息了一会她准备坐起来画画，她打开电脑拿起画笔，现在她脑袋里全部都是赵麦寻，完全不用担心找不到东西画。
　　赵麦寻退出了界面点开了季锦的头像，她缓缓的打出一行字“吃饭了吗？你在干嘛？”但又删掉了。
　　她摁熄了手机把头埋进沙发“赵麦寻，你怎么那么不争气啊？”
　　季锦不知道画了多久，她打了个哈欠扭扭脖子“十一点了？！”她又揉揉眼睛确定自己没有看错，季锦只好关掉了电脑准备睡觉。
　　赵麦寻等了又等眼看都要十二点了“应该……是睡着了吧。”她也没再抱希望继续等下去。
　　“季锦！快起来，你爸都在门口等你了。”谢禾掀开季锦的被子说道。
　　季锦吸了口凉气瞬间清醒：“马上，马上。”
　　季锦动作很快马上就换好了衣服，洗漱完毕她背上球拍跑道季川荣旁边：“我们走吧。”
　　季川荣带着季锦来到他们平时的训练基地。
　　“哇。”季锦望着四周小声感叹。
　　“季教练好。”路过的球员跟季川荣打着招呼。
　　“老季，你刚休假怎么又来了？”一个看起来跟季川荣年龄差不多的男人走了过来。
　　季川荣：“小锦，快叫你陈叔。”
　　“陈叔叔好。”季锦礼貌的弯了弯腰。
　　“哎呀，小锦都长那么高了。”男人拍了拍季锦的肩膀道。
　　季川荣把季锦带到一个男生面前：“陆松啊，这是我女儿，你陪她练练球。”
　　“爸……”季锦有些不情愿但还是没拒绝。
　　季锦跟着男生走到了比赛场地，季川荣则是在一旁观看。
　　“我说老季啊，你女儿潜力那么好，真不打算把她挖队里来？”陈教练在一旁劝说。
　　季川荣看着自己的女儿：“现在的年轻人都有自己梦想，我想让她做自己想做的，不想强迫她。”
　　突然季川荣的电话响了，接完电话他面色凌重把季锦叫了过来。
　　季锦满头大汗跑过来：“怎么了？”
　　“你妈说你外婆生病了，我和你妈回去一趟，你就在家好好待着别乱跑。”季川荣把事情交代完准备离开。
　　“我不能去吗？……”季锦有点失落的问道。
　　季川荣摸了摸她的脑袋“你还要上学，我们可能要去好几天。”
　　说完季川荣走出了训练基地，只剩季锦一个人在原地，她也没有心思继续打球了，背上球拍走了出去。
　　季锦低着头有点闷闷不乐，爸妈都回去了家里就剩她一个人了，她走到长椅面前坐下，正发愁不知道去哪电话突然响了。
　　“喂，在哪啊？我们在游乐场这边要不要过来玩？”
　　电话那头杂音很大但季锦还是听清了周易池在说什么。
　　“马上来。”季锦没犹豫一口答应了。
　　季锦坐上出租车看了看时间“这个点她应该起床了。”发了条信息赵麦寻。
　　季锦一下车就看到站在游乐场门口的周易池和张思悦。
　　“你俩……怎么单独出来了？有情况啊。”季锦故意笑道。
　　周易池：“拜托，现在是三个人好吗？不过话说回来，你今天怎么那么准时了？”
　　季锦：“你打电话那会儿我就在外面，我爸妈回我外婆家了，家里就剩我一个人。”
　　周易池明白了：“原来如此。”
　　“你俩别唠了，快走吧。”旁边的张思悦催促道。
　　“玩不玩过山车？”周易池突然停下说道。
　　季锦连忙摇头：“不不不，我恐高，你和思悦去吧，我在下面等你们。”
　　周易池想了想：“那好吧。”
　　季锦一个人坐在长椅上，今天天气很好太阳有气无力透过林梢洒在她身上，一切看起来都美好极了。
　　似乎是太阳太刺眼了，她伸手想挡住光不过还是透过手的缝隙照在她的脸上，少女好像没有了烦恼，她用手小心翼翼的捧住那束光。
　　口袋里的手机震动了一下，是赵麦寻给她发信息了。
　　“我刚起床，你在干嘛呢？”
　　“我在游乐场。”
　　“那你玩吧，我要去忙了。”
　　“忙？自己忙什么呢？”赵麦寻坐在床上她撒了个谎，心里还在生季锦的气。
　　三个人一直玩到下午天快黑了才想起来好像很晚了。
　　“想吃什么？我请客。”季锦傲气道。
　　“不是吧，季老板那么大方。”周易池和张思悦异口同声道。
　　季锦有些不耐烦：“走不走？”
　　周易池：“走啊！”
　　他们来到附近一家烧烤店坐下。
　　季锦起身：“想吃什么自己点。”
　　周易池和张思悦正琢磨着菜单，不知道季锦从哪抗了一箱啤酒过来。
　　“卧槽，季锦，你今天打算不醉不归？”周易池有点吃惊道。
　　季锦拿起一瓶啤酒打开：“少啰嗦。”
　　菜还没上齐季锦已经连喝了几瓶酒。
　　“小锦，你别喝了，有什么不开心的跟我们说说吧。”张思悦劝道。
　　季锦没说话摆了摆手继续喝。
　　两人的劝阻都无济于事，他们也只好看着季锦喝完一瓶又一瓶。
　　过了一会可能是酒劲上来了，季锦的脸开始泛红头也变得昏昏沉沉，眼前的东西开始旋转，她一头栽在了桌上。
　　“怎么办啊。”张思悦觉得大事不妙。
　　周易池镇定道：“别慌，让我想想。”
　　“有了！”她拿起季锦的手解锁了她的手机，在通讯录里面果然找到了赵麦寻，周易池拨了过去。
　　对面很快就接了：“喂。”
　　“赵老师，我是周易池，是这样的季锦喝醉了，她爸妈也不在家，我们现在不知道把她送哪去，你看你如果方便的话能来接她一下吗？”周易池描述了大概情况。
　　“好，你发个定位给我，我马上过来。”赵麦寻很果断的答应了。
　　正如赵麦寻说的那样她很快就到了。
　　“赵老师，这！”周易池朝赵麦寻挥了挥手。
　　赵麦寻看见趴在桌上的季锦已经醉的不省人事。
　　“醒醒，有人来接你了。”周易池把季锦扶起来。
　　季锦看着眼前人不知道是不是在做梦，她憨笑道：“嘿嘿，你来了。”
　　赵麦寻搀扶着季锦：“怎么喝了那么多？”
　　“她可能心情不太好吧……那赵老师季锦就交给你了，我们先回家了。”说完周易池拉着张思悦逃离了现场。
　　赵麦寻扶着季锦有点吃力，但她一步一步走得很慢生怕季锦摔倒。
　　“等……等。”季锦突然止步。
　　“怎么了？”
　　季锦站直身子摇摇晃晃走到赵麦寻面前：“你是……赵麦寻？”
　　“是我。”赵麦寻宠溺道。
　　季锦突然笑了起来凑近她的脸：“赵麦寻啊，我……喜欢……你，做我……”
　　话说到一半突然停住了，季锦已经醉到不行一头栽在赵麦寻的肩上。
　　虽然季锦有些吐词不清，但赵麦寻每一个字都听清楚了。
　　她眼眶泛红一时间有点不知所措，她用颤抖的双手抱住季锦。
　　眼里的泪水滑落下来。
　　“季锦，这句话我等很久了。”
　　赵麦寻好不容易把季锦扶回了家，她把季锦放在沙发上帮她脱掉外套，不料里面短袖被顺手掀起。
　　赵麦寻愣住了瞪大了眼睛。
　　“这是……马甲线！！！”
　　她马上捂住眼睛“对不起，对不起，我不是故意的”帮季锦盖好了被子。
　　她起身想去给季锦倒杯水醒醒酒，却被一把拉了回来。
　　“别走……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周易池：“想逃单也没必要装成这样吧……”
　　季锦：“我逃你妹啊！”


第25章做我女朋友
　　“怎么了？”赵麦寻蹲下帮她理了理头发。
　　“别走，别走……”季锦嘴里却一直重复着一句话。
　　“不走，我不走。”赵麦寻柔声哄道。
　　看着季锦红红的脸她忽然笑了起来“没想到，这个样子竟然还有点可爱。”
　　把季锦安顿好赵麦寻总算可以歇歇了，她洗了个澡回到床边，季锦已经睡得很沉她只好趴在床边陪她一夜。
　　早上季锦觉得头一阵刺痛，她缓缓睁开双眼：“我这是……在哪啊？……”
　　看清周围陌生的环境她反应过来猛拍脑门：“糟了！昨晚喝断片了。”
　　“你醒啦，快起来吃早饭吧。”没想到赵麦寻早早就起了床一直等着季锦。
　　看着眼前人季锦更慌了：“我怎么在你家啊？……”
　　“昨天你喝醉了，周易池不知道把你送哪去，就叫我过去接你了。”赵麦寻解释道。
　　“你放心我什么都没对你做。”她又补充道。
　　季锦穿上外套嬉笑道：“这样啊，你对我做了什么也没关系。”
　　赵麦寻帮她盛了一碗粥递过去：“小孩子，学什么喝酒啊。”
　　季锦接过粥：“我不是小孩子了。”
　　“昨天发生了什么你还记得吗？”赵麦寻试探的问道。
　　季锦一愣：“昨天……发生了什么？我不会说错什么话了吧？”
　　眼看季锦好像全部都不记得了，赵麦寻也没再说下去：“没有，什么也没发生。”
　　季锦松了口气庆幸自己没说错什么话。
　　吃过早饭两人坐在沙发上却一言不发，气氛有一点微妙季锦不知道该干嘛，拿出手机给周易池发了条信息。
　　“昨天发生什么了？”
　　……
　　对面迟迟没有回应“这家伙，不会还在睡觉吧？”季锦心里有些无奈。
　　她又朝赵麦寻靠近了一点，小心翼翼的观察着她的表情。
　　她好像察觉到了季锦的目光，慵懒的侧着头淡淡的说道：“昨天发生的事，你真的都不记得了吗？”
　　季锦又努力回想可是怎么也想不起来了：“我可能忘了……你能告诉我吗？”
　　赵麦寻转过头：“没关系，不是什么重要的事。”
　　季锦现在真的后悔昨天喝了那么多酒。
　　她觉得浑身不自在不知道如何是好，犹豫了一下她站起来：“那……我先回家洗个澡换个衣服。”
　　“你要回家吗？”赵麦寻也起身问道。
　　“对……啊。”季锦笑着掩饰尴尬。
　　“不行！”赵麦寻走到她面前。
　　“为什么啊……”季锦有点疑惑道。
　　“那你带我一起走吧。”
　　季锦不敢相信自己的耳朵“你要跟我回家？！”
　　赵麦寻点点头没说话拉住了她的袖子。
　　“那走吧。”季锦也没多问爽快的答应了。
　　季锦边走边想“怎么还撒起娇了？”她又看看旁边的赵麦寻好像没什么异样。
　　阳光把两人的影子拉得很长，风吹过还有树叶沙沙作响，她们虽然隔着些距离但影子却离得特别近。
　　季锦打开门理了理桌上的东西：“我爸妈不在，家里有点乱，你随便坐。”
　　赵麦寻观察着四周走到沙发边坐下。
　　季锦从房间里拿了几件衣服走出来：“你等我一会，我先洗个澡。”
　　赵麦寻点了点头，她看见前面的柜子里放着各种各样的奖杯和奖牌，她起身走向前“原来季锦的爸爸是羽毛球教练，怪不得她那么厉害。”
　　她又走到客厅的墙边上面挂着很多照片，上面有一张好像是季锦小时候摔倒了坐在地上大哭的照片，“嗤”赵麦寻轻笑一声“还挺可爱的。”
　　“你在看什么？”季锦不知道什么时候出现在她身后在她耳边说道。
　　赵麦寻身子一抖：没……什么。”
　　她看着头发湿漉漉的季锦没有了刘海好像少了几分稚气。
　　季锦用手遮住照片：“别看了，太丢人了。”
　　“没有啊，我觉得挺可爱的。”赵麦寻笑道。
　　季锦接了杯水递给她：“等我吹个头发。”
　　她走回卧室插上吹风机刚好看见桌上的手机亮了，周易池终于给她回信息了。
　　“昨天？我怎么知道你发生了什么？”
　　“昨天喝断片了，我完全忘了啊。”
　　“你好好想想有没有跟人家说什么话，例如表白之类的……”
　　“表白？”周易池这么一提醒，季锦想起来好像还真有那么一回事。
　　她努力回忆昨晚发生的事情，脑海里的画面开始浮现出来。
　　季锦：“！！！，完了完了，我好像真的说了。”
　　“怎么办？怎么办？是当做什么也没发生还是将计就计把她拿下？”季锦在房间里走来走去不知道如何是好。
　　吹风机在嗡嗡作响跟她的心一样难以平静。
　　“你吹好了吗？”赵麦寻在门口问道。
　　季锦一顿道：“啊……啊，好了，好了。”
　　拔掉插头季锦走到赵麦寻面前：“我……昨天跟你表白了吗？”
　　赵麦寻故意凑近：“你想起来了？”
　　“我……我好像记起来了。”季锦吞吞吐吐已经紧张到不行。
　　“然后呢？”赵麦寻望着她的眼睛问道。
　　季锦眼神躲闪：“那……你就当我什么也说吧。”
　　在不知道赵麦寻喜不喜欢自己情况下，她不敢冒这个险。
　　赵麦寻有点着急了：“为什么？！你的意思是要我把她当成酒后戏言吗？”
　　季锦绕开她：“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”她又走上前追问。
　　季锦冒着冷汗：“我是怕你不喜欢我……”
　　她又看着赵麦寻小心的问：“那你……喜欢我吗？”
　　赵麦寻眼圈红红的把头转向一边点了点。
　　“真的啊？！”季锦不敢相信又向她确认了一遍。
　　“真的。”赵麦寻软软道。
　　季锦一时开心到说不出话把她抱了起来。
　　赵麦寻红了耳朵有点不好意思：“哎呀，季锦……放我下来。”
　　可季锦并没有放她下来的意思：“那我现在给你两个选择，第一做我女朋友，第二让我当你女朋友。”
　　赵麦寻笑了：“这两个选项有什么区别吗？”
　　“没有，所以你没得选。”季锦理直气壮道，表情还有点傲慢。
　　“那你让我想想。”赵麦寻故作考虑。
　　季锦抱着她坐下：“不能考虑。”
　　赵麦寻搂住她的脖子：“那好吧，我答应你了，不过，我们在一起这件事情不能其他人知道，包括你的家人，还有在学校我们就是师生，你一定要好好学习，要是成绩下降了我会生气的。”
　　季锦向她保证：“放心吧，这你不说我也知道。”
　　“那我们现在是不是恋人关系了？”她还是不敢相信又问道。
　　赵麦寻刮了刮她鼻子：“你这不是明知故问嘛。”
　　“快快快，你快掐我一下，让我知道这不是做梦。”季锦没想到自己真的美梦成真了。
　　赵麦寻被她逗笑了：“这不是梦，这是真的。”
　　确定这不是梦季锦又吞吞吐吐道：“这是我第一次……谈恋爱，我不太清楚谈恋爱需要做什么，但你相信我，我会用我自己的方式对你好。”
　　赵麦寻没想到她会这么说：“没关系，这也是我第一次谈恋爱，我们互相学习。”
　　季锦张大了嘴特别惊讶：“这是你第一次谈恋爱？！”
　　赵麦寻眉眼带笑看着她：“怎么了？不相信吗？”
　　“不不不，我只是觉得你那么漂亮竟然没谈过恋爱，肯定他们眼瞎了。”
　　赵麦寻轻轻捏了捏她的脸：“你这张嘴怎么那么甜啊？”
　　季锦看了看手表：“都中午了，你饿了吧，我去煮东西给你吃。”
　　她把赵麦寻放下走到厨房翻了翻冰箱“好像只有面了。”
　　“只有面条了，你不想吃的话我出去再买别的回来。”季锦站在厨房门口说道。
　　赵麦寻走了过去：“我吃什么都行，只要是做的。”
　　“好，那你在外面坐着等我。”
　　“我不，我在这看着你。”赵麦寻突然撒娇道。
　　季锦被她可爱到了觉得她像极了一只小奶猫，她把她抱到橱柜上捧起她的脸：“你怎么那么可爱啊？”
　　赵麦寻红了耳根否认道：“我不可爱……”
　　季锦又蹭了蹭她的额头：“我说可爱就可爱，那你就在这看着我吧。”
　　看着季锦认真做饭样子整个厨房里好像都洋溢着幸福的味道。
　　吃过午饭季锦又提议出去走走。
　　刚打开门就看见正准备下楼的周易池。
　　“季师傅，那么巧，昨天怎么样啊，有没有到手啊？”
　　季锦没说话拼命给他使眼色。
　　周易池纳闷：“你抽了？”
　　直到看见季锦身后的赵麦寻周易池终于反应过来，“咳咳”尴尬的咳嗽了两声：“那个……我有点事先撤了。”迅速的跑下了楼。
　　“刚刚周易池说什么到没到手啊？”赵麦寻有点好奇的问道。
　　季锦：“没……没什么，别听他瞎说。”
　　两人走到楼下季锦用钥匙启动了电动车，她帮赵麦寻戴好头盔：“走吧。”
　　赵麦寻也没问要去哪乖乖的上了车。
　　她抱住季锦的腰靠在她身上。
　　“季锦。”她小声叫道。
　　季锦摸了摸她的手：“怎么了？是有点冷吗？”
　　“不是……我想问问你会喜欢我多久？是一时兴起吗？会不会过一段时间就不喜欢了？你会喜欢别人吗？”这一连串的问题都是她心中的顾虑。
　　“不会。”季锦回答道很坚定。
　　“我告诉你赵麦寻，我就喜欢你一个人，会喜欢你很久很久，久到我都不知道很久是多久，还有啊，我不是一时兴起，我是蓄谋已久。”
　　赵麦寻抱紧了季锦，眼前的女孩总是能用三言两语就让她安心，虽然她知道这么做是不对的，但这次她不想错过。
　　她现在有了依靠，有了一个做什么都会站在她身边，爱着她，宠着她，对她好的人，所以她有了底气。
　　头顶的阳光跟少女的心一样滚烫。
　　毋庸置疑。
　　少女的爱恋永远炽热。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们要停更一段时间了〒_〒
　　下次再见哦。


第26章我相信你
　　赵麦寻抱紧了她：“你说的话靠谱吗？”
　　“当然靠谱了，别以为我是小孩，就算是小孩，那我的爱也会是长大的。”季锦坚定的告诉她。
　　“这是哪啊？”赵麦寻看着四周这好像是她从来没来过的地方。
　　季锦把电动车停好：“我的幼儿园。”
　　赵麦寻挽住了她的手臂：“幼儿园？”
　　“带你参与我的过去，我觉得我人生的每一个阶段你都得参加。”
　　季锦走到滑梯面前眼里漾着笑意：“想不想试试？”
　　“季锦……我不是小朋友了。”赵麦寻小声道。
　　“谁说的你在我这里就是小朋友。”
　　“过来。”季锦拉住她的手。
　　“你在前面我来追你。”
　　赵麦寻犹豫了一下还是答应了：“嗯……好吧。”
　　季锦故意跑得很慢，她跟在赵麦寻身后看着那阳光下明媚的笑容。
　　这里回荡着她们的欢声笑语，秋风阵阵吹过带着女孩们炽热的爱恋。
　　季锦停下故作喘气：“你跑得太快了我都追不上了。”
　　“你撒谎，体育那么好怎么可能追不上我。”赵麦寻当然知道季锦是故意让着她。
　　“你怎么知道我体育好？”季锦问道。
　　“明明就是，上次我还看到你的马甲……”话音未落赵麦寻马上反应过来自己说错了什么。
　　“什么？”
　　“没什么……”赵麦寻装作什么也没说，现在她真的想找个洞转进去。
　　可惜季锦还是听到了，她故意凑近：“你说你看到我的马甲线了？”
　　“没……没有。”赵麦寻没有承认。
　　“没有吗？那现在要不要看看？”
　　赵麦寻被她逗得耳根泛红：“不……不用了。”
　　季锦好像得逞了一样笑得很开心：“你害羞什么？”
　　“我才没有……”赵麦寻转过身说道。
　　她们走到长椅边坐下，旁边的大树上飘下几片枯叶，即使不说话也让人觉得很美好。
　　季锦转过头温柔的看着她：“你想知道我是从什么时候开始喜欢你的吗？”
　　赵麦寻点点头：“什么时候？”
　　“第一次见到你我就喜欢你了。”
　　“第一次？”赵麦寻根本不知道第一次跟季锦见面是什么时候。
　　“对，我永远记得那天，你就这样毫无防备出现在我的眼前，点亮了我整个世界，见到你的时候我就觉得世界上怎么会有这么好看的人啊。
　　“那你这是见色起意啊。”赵麦寻没想到季锦竟然那么早就喜欢自己了。
　　“才不是见色起意，我这明明是一见钟情。”
　　赵麦寻轻轻捏了捏她的脸：“你这张嘴怎么那么会说话呢？”
　　“那是当然，有机会给你尝尝看甜不甜。”
　　两人一直坐到夜色降临才起身回家。
　　路上的秋风夹着树叶的香气还有恋爱的甜蜜。
　　赵麦寻靠着季锦感受着她身上的温度，女孩身上味道有点薄荷的清爽，后视镜里能看到她清澈的眼里带着笑意。
　　少女好像没有烦恼因为这是她仅有一次的十七岁。
　　季锦把她送到家门口：“那我回去了。”
　　“路上注意安全，到家给我发个信息。”赵麦寻往前走了几步，好想突然想到了什么又跑了回去。
　　季锦以为她是有什么东西忘拿了：“怎么了？”
　　下一秒一个吻落在季锦的脸上，她还没来得及反应赵麦寻已经逃离了现场。
　　季锦摸着自己的脸傻笑着“她怎么那么可爱。”
　　赵麦寻跑回家心跳还在加快，自己的脸已经通红“还好跑得快。”
　　季锦回到家还在后悔刚才没有看清赵麦寻的表情，她躺在床上回忆着这几天发生的事情，一切都让她觉得难以置信。
　　不知道什么时候想睡着了，再睁开眼已经七点了“遭了，要迟到了。”
　　谢禾不在家季锦做什么都乱了套，早餐没来得及吃就出门了。
　　“今天那么快？”周易池看着季锦有点惊讶道。
　　“快走吧，要迟到了，今天还有考试。”
　　走进校门周易池看见那边楼梯口围满了人：“那里怎么那么多人？”
　　季锦摇摇头：“不知道。”
　　“去看看。”周易池朝那边走去。
　　走到人群背后映入眼帘的是教师风采墙，上面有每个老师的照片和介绍。
　　季锦在英语组的最后一个找到了赵麦寻，照片上她穿着正装依旧很好看，果然是从那么多老师中一眼就能注意到的对象。
　　旁边还有不少人在小声讨论：“这个老师也太漂亮了吧，怎么从来没见过？……”
　　季锦站在一旁听着她们的讨论，心里默默感叹：“可惜已经是我的了。”
　　突然一只手拉住了她，周易池催促道：“快走吧，马上考试了。”
　　季锦跑到考场坐好老师已经开始发试卷了。
　　这次英语考试季锦做足了准备，再加上赵麦寻的辅导她相信这次一定能有个好成绩。
　　她看了一眼试卷幸好题目不是很难，知识点都是赵麦寻跟她说过的。
　　季锦认真的写着试卷，不知道什么时候有人把一个纸团扔在她的脚边。
　　监考老师见状马上走了下来捡起纸团打开：“这是你的吗？”
　　“不是。”季锦否认道。
　　她又拿起纸条对照季锦试卷上的答案发现一模一样：“还说这不是你的，这上面的答案跟你答题卡上的一模一样。”
　　季锦站了起来：“我说了这不是我的，我没有作弊！”
　　“那你说是谁的？”监考老师问道。
　　季锦看了看周围的人但没有一个人想要承认：“反正不是我的。”
　　“说不出来这就是你的。”监考老师凭自己的经验断定这就是季锦的。
　　“好，那我不考了，你就记我作弊吧。”说完季锦背着书包走出了考场。
　　季锦走进了厕所用冷水拍打自己脸，一时间她有些无助不知道该怎么办。
　　过了二十分钟学校的广播响起：“2015年11月14日，高二11班季锦在英语学科考试中作弊，顶撞老师，严重违反校纪校规给予通报批评处理，希望全校学生引以为戒。”
　　季锦懵了，脑袋嗡嗡作响，她看着镜子里的自己明明什么也没做为什么会变成这样。
　　“季锦？”赵麦寻有点不敢相信自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了，她坚信季锦是不会作弊的。
　　直到考试结束季锦走回了教室，她神情有点恍惚即使周围的声音再嘈杂她好像都已经听不到了。
　　“怎么了？广播上为什么那么说？”周易池跑了过来担心的问道。
　　季锦低着头小声重复着那句：“我没有作弊。”
　　“靠。”周易池有点生气他知道季锦肯定是被冤枉的。
　　“季锦，来我办公室。”张敏不知道什么走了过来把季锦叫走。
　　张敏把那张纸条放在季锦面前“说说吧，怎么回事？”
　　“这不是我的，我没有作弊。”季锦解释道。
　　“这不是你的是谁的，以你的水平能做对这些题目吗？”张敏厉声呵斥道。
　　“你……也不相信我吗？”季锦抬起头眼眶已经泛红。
　　“证据就摆在这你让我怎么相信你？”张敏也相信这就是季锦的。
　　对面的赵麦寻目睹了正在发生的一切，除了心疼季锦她再没有别的感觉。
　　“你说你英语差也就算了，我是真没想到你竟然会作弊……”
　　“张老师，就凭一张纸条就妄下定论是不是有点太草率了。”赵麦寻打断了张敏的话说道。
　　“那赵老师你的意思是我冤枉她了？”张敏反问道。
　　赵麦寻起身：“冤不冤枉我们先不说，首先从一开始你就没打算相信这个同学，这样会不会有点太不公平了，况且教室里也有监控，你们为什么就不愿意去查一下呢？”
　　“好，那我去查。”张敏一口答应。
　　她们来到监控室调取了刚才考试的监控，发现纸条真的不是季锦的，是后面的一个男生扔上来的，只是恰巧扔在了她的脚边。
　　“张老师，既然已经真相大白是不是该给这个同学公道了？”赵麦寻问道。
　　“是，确实是我们疏忽了。”张敏转过身：“季锦，是我们错怪你了。”
　　“没事。”季锦轻声答道。
　　“那我去跟政教处说清楚，让他们重新通报一下。”说完张敏走了出去。
　　“别怕，她们不相信你，我相信你，我永远站在你这边。”赵麦寻走到季锦身边安慰道。
　　季锦吸了吸鼻子：“嗯……”
　　赵麦寻皱了皱眉，温柔的说道：“不许再委屈了。”
　　季锦终于笑了起来：“好。”
　　走回教室班里的同学都纷纷围了上来询问道：“没事吧季锦，我们都知道你是冤枉的。”
　　季锦笑得跟没事人一样：“我能有什么事。”
　　还有几个调皮男生打趣道：“就是，我们季师傅，就算不考英语那也是排在前几名的好吧。”
　　季锦被他们逗笑了：“行了，你们少调侃我了。”
　　季锦回到座位上她想起刚才赵麦寻为她打抱不平的样子“没想到她不只有可爱的一面。”
　　下了晚自习她们走在回家的路上，季锦提到白天的事情：“没想到你为我打抱不平的样子还挺帅的。”
　　“帅？”赵麦寻没想到她会说出这个字。
　　“对啊，就是帅，那种气质特别帅。”
　　赵麦寻低头轻笑：“我怎么能看着你受委屈呢？”
　　季锦牵起她的手十指相扣：“我也会保护你的。”
　　赵麦寻摸了摸她的头。
　　“好，那我们拉钩，一百年不许变。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵麦寻：“想欺负我的人门都没有。”


第27章不嫌弃你
　　“唉。”季锦停下来故意叹了口气。
　　赵麦寻转身：“怎么了？”
　　季锦招了招手：“你过来。”
　　“你听一听。”季锦指了指自己的胸膛。
　　赵麦寻微微弯腰：“听什么啊？”
　　“怦，怦。”是心跳的声音。
　　“听到了吗？这就是我喜欢你的证据。”季锦在她耳边轻声呢喃道。
　　赵麦寻立马站直身子，意识到自己好像又被撩到了，她涨红了脸转过身：“季锦！你又开始了！……”
　　季锦笑着从后面抱住她：“好了好了，我不逗你了。”
　　月光把两人的影子拉得很长，少女柔软的头发被风吹动，旁边好像是她的整个世界。
　　“好了，你快回家吧。”赵麦寻站在台阶上摸了摸季锦的头。
　　“那好吧……”季锦看着她眼里还有许多不舍。
　　赵麦寻笑了笑：“没关系，再过几个小时我们又可以见面啦。”
　　季锦乖巧的点点头：“好吧。”
　　看着季锦的背影慢慢消失在路的尽头，赵麦寻拿出手机，虽然调了静音但是她能感觉到刚才手机一直在包里震动。
　　她解锁了屏幕一连十几条信息弹了出来。
　　“又是付东城。”她点开了对话框。
　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒对吧？”
　　“那你就别怪我不客气了。”
　　“我劝你最好识相点。”
　　“……”
　　赵麦寻没打算回把手机放回了包里，对于这些她早就已经习惯了。
　　回到家赵麦寻换好睡衣躺在床上，她拿起枕边的羊毛毡那是季锦亲手给她做的，比起那些以前遭受过的痛苦，她相信季锦就是为她而来的。
　　“女老师勾引自己的学生？这种人怎么配为人师表啊？这不是违背师德吗？赵老师居然是同性恋？这也太恶心了吧……”梦里每个人都带着厌恶的表情，责备的声音越来越多。
　　赵麦寻猛的睁开眼睛瘫坐在床上。
　　她又做噩梦了。
　　她擦了擦自己脸上的泪水“原来……喜欢一个人也是有错的……”
　　她抱住自己哭得更大声了，或许这一切她早该想到了，她也做好为这份感情付出所有代价的准备了，在这份爱里她必须比季锦更坚定。
　　她拿起手机有些犹豫但还是按下了拨通键。
　　“喂？”电话那头季锦的声音有点嘶哑。
　　“季锦……对不起……吵到你睡觉了。”
　　季锦听出了赵麦寻的鼻音话里还带着哭腔，她立马清醒坐了起来。
　　“怎么了？发生什么事了？你别怕我马上过来。”
　　“不用了季锦，我只是想听听你的声音。”电话里赵麦寻好像显得更可怜了。
　　季锦怎么可能舍得让她一个人：“等我十分钟，我马上过来。”
　　“不……”赵麦寻还没说完电话已经被挂断了。
　　季锦换好了衣服出了门，外面的寒气扑面而来，她哈了口热气搓了搓手，一路狂奔到赵麦寻家门口。
　　季锦敲了敲门：“是我。”
　　赵麦寻打开门看见眼前的人喘着气脸已经被风吹得通红，她心里的最后一道防线在这一刻崩塌了，她抱住季锦哭得泣不成声，所有的委屈一涌而出。
　　“怎么了啊？”季锦摸着她的头心疼的问道。
　　季锦把她抱进房间。
　　“季锦……我刚刚做噩梦了。”赵麦寻抽噎着说道。
　　季锦帮她擦着眼泪柔声问道：“什么噩梦？”
　　“我梦见……有很多人骂我，所有人都反对我们在一起……”她的声音很低像是在跟季锦诉苦。
　　“不怕不怕，有我在呢，我把他们全部打跑。”季锦轻轻拍着她的背连声哄道。
　　赵麦寻蜷缩在她怀里，像只受了委屈的小猫，季锦总是这样一两句话就能让她很安心。
　　“别怕，不管有什么困难我都给你一起面对，不许再哭了，再哭就变小花猫了。”季锦说着刮了刮她的鼻子。
　　把赵麦寻哄睡着后季锦才放心回家，她看了看手表已经快四点了，她帮赵麦寻盖好被子亲了亲她的脸“好可爱。”
　　“季锦！季锦！你是昏厥了吗？还不起来？”门外周易池用力拍打着门。
　　季锦打开门一边穿鞋：“着什么急啊？赶着去投胎吗？”
　　“拜托，你看看时间好吗，还有十分钟上课了。”周易池把手表举到她眼前。
　　季锦睁大了眼睛：“对不起我错了！快跑吧！”
　　尽管两人一路狂奔但还是迟到了，张敏已经在教室门口守株待兔。
　　“这次被我抓现行了吧，你们在外面站着早读课下再进去。”
　　季锦有点不情愿小声嘀咕：“早知道我就慢慢走过来了，反正都是迟到。”
　　周易池一肚子委屈：“还好意思说呢，你自己罚站也就算了还把我拖下水。”
　　季锦没说话扮了个鬼脸。
　　正从12班走过来的赵麦寻看见了走廊上罚站的两人，她跟季锦对视了一眼脸上带着笑意说道：“季同学，下次要早点睡觉哦。”
　　季锦觉得又好气又好笑，也不知道是谁害她迟到的。
　　周易池不知道自己犯了什么错，被罚站的同时还被硬塞了把狗粮。
　　好不容易站到早读课下，季锦走进教室坐下捶了捶自己的腿。
　　旁边的张思悦笑着说道：“你俩又迟到了？”
　　季锦刚要开口，被周易池连忙打断：“诶诶诶，什么叫又？只有季锦一个人啊，我可没迟到我是被她害的。”
　　季锦撇了撇嘴：“有的人啊，就是见色忘友。”
　　“什么见色忘友？”周易池反问。
　　“我才不想解释，你知我知。”季锦转过头说道。
　　张思悦被他们的话逗笑了：“好了好了，你们别争了。”
　　因为早上没吃早餐季锦的肚子已经饿得得扁扁的，她看着墙上的挂钟早已经心不在焉，下课铃响起她立马起身。
　　“快走吧，快走吧。”季锦焦急的拍着周易池的桌子说道。
　　等周易池整理好东西季锦已经走远了。
　　“真是的，干啥啥不行，吃饭最积极。”
　　季锦跑到食堂可能因为来得比较早里面还没几个人，她的目光被楼梯口的人吸引。
　　她走过去小声说道：“美女，可以赏个脸一起吃饭吗？”
　　赵麦寻被吓了一跳转过身：“季锦？”
　　季锦故意皱了皱眉：“怎么？不愿意吗？”
　　“可是……这是教师食堂。”
　　“教师家属也不可以进去吗？”季锦故意逗她道。
　　“嗯……也不是不行。”赵麦寻有些犹豫。
　　“好了好了，我开玩笑呢，我朋友还在那边等我，我先走了啊。”季锦知道她的顾虑，不想让她为难。
　　季锦刚要迈开腿又停了下来：“对了，你今天下午等我一下，我跟你一起回去。”
　　“下午？你不上晚自习了？”赵麦寻问道。
　　“我妈今天回来了，她帮我请了个假晚上要去医院看我外婆。”
　　赵麦寻点点头：“好。”
　　“你吃饭倒是跑挺快啊。”周易池拍了拍季锦的肩说道。
　　季锦回应了一个嚣张的表情：“吃饭不积极脑子有问题。”
　　午饭后困意袭来季锦打算回宿舍睡一觉，一直到下午最后一节体育课她才打起精神。
　　“今天测试引体向上，男生先来。”体育老师一边清点人数一边说道。
　　“啊……”同学们都发出不情愿的声音。
　　体育老师看着他们的动作越来越头疼：“季锦呢？”
　　“到！”季锦走出队伍。
　　“你来给他们做个示范。”
　　季锦做了几个标准的引体向上，下面的同学开始小声感叹：“好厉害……”
　　一系列运动过后季锦已经满头大汗，刘海已经打湿被她撩到了后面，终于等到下课季锦背上书包走出校门。
　　“咦？你已经在这等我了？”季锦看着校门口的赵麦寻有点惊讶。
　　赵麦寻递给她一张纸巾“对啊，擦擦汗吧。”
　　季锦接过纸巾指了指赵麦寻手里的水：“这个，给我喝一口。”
　　赵麦寻拿起水瓶看了看递给季锦。
　　没想到季锦直接对着瓶口喝了。
　　“诶！这是我喝过的。”赵麦寻有些着急的劝阻。
　　季锦擦了擦嘴：“我又不嫌弃。”
　　“那……这算不算间接接吻？”季锦问道。
　　“你刚才很厉害嘛。”赵麦寻没回答故意转开了话题。
　　“那当然没有能难到我。”季锦毫不谦虚道。
　　赵麦寻轻轻捏了捏她的耳朵：“你还真是一点也不谦虚啊。”
　　“那是。”季锦笑道。
　　“妈……？”季锦停下了脚步看着眼前的谢禾手里提着菜。
　　赵麦寻心颤了一下：“阿姨好。”
　　谢禾笑脸相迎道：“赵老师，好巧啊你跟我们季锦一起回去吗？”
　　“嗯……刚好顺路。”不知道为什么赵麦寻有点紧张。
　　“那上我们家吃饭吧。”谢禾说道。
　　“不用了阿姨，太麻烦了。”赵麦寻害怕出什么乱子不敢答应。
　　“不麻烦不麻烦，你看我菜都买好了，就是添副碗筷的事。”谢禾举起手里菜说道。
　　“就是就是。”季锦也附和道。
　　“嗯……那好。”赵麦寻觉得如果再拒绝就不礼貌了便答应了。
　　赵麦寻觉得现在氛围格外压抑，她心里紧张到不行生怕出什么乱子。
　　好不容易走到季锦家赵麦寻松了口气。
　　“那个……赵老师你就在这看会电视，一会就可以吃饭了。”谢禾把电视打开说道。
　　“阿姨，我来帮你吧，虽然我不会做菜但打打下手还是可以的。”赵麦寻说道。
　　“别跟我客气，打下手有季锦就够了，你就在这等着吧。”谢禾热情道。
　　“对啊，你就坐着，有我就够了。”季锦撸起袖子跟谢禾走进厨房。
　　赵麦寻坐立难安心里还是很紧张手心一直冒着冷汗。
　　“叮咚。”不一会门铃突然响了。
　　“快去开门，一定是你姐回来了。”谢禾擦了擦手上的水说对季锦说道。
　　“我姐？她不是在临溪吗？”季锦一边说着一边走向门口。
　　打开门真的是季知楠，只不过这次多了个人，林初站在季知楠身后手里还提着很多礼品。
　　“林初姐？”季锦看着林初有点疑惑。
　　“快快快，帮我提提我快累死了，你姐什么也不拿跟大小姐一样。”林初一脸痛苦道。
　　季知楠没说话给了林初一个白眼。
　　闻声赵麦寻也走了过来。
　　“赵老师？！”林初一脸惊讶的看着赵麦寻。
　　“林老板，没想到那么快又见面了。”赵麦寻笑着说道。
　　季知楠看着赵麦寻也有点惊讶但更多的是疑惑。
　　谢禾把菜端了出来：“诶？小林你跟赵老师也认识？”
　　“对啊，我们是高中同学。”林初回答道。
　　谢禾点着头：“这样啊，你们快洗洗手准备吃饭吧。”
　　以前一向冷清的家里家里突然变得热闹起来，她们围坐在一起很像一家人。
　　谢禾帮赵麦寻夹着菜：“小寻啊，你跟我们家知楠差不多大吧，有男朋友了吗？”
　　“谢谢阿姨……我……没有……男朋友。”赵麦寻腼腆的答道。
　　“哎呀，妈，吃饭呢，能不能别说那么压抑的话题。”季锦赶紧出来打了个圆场。
　　“你这孩子，我问问不行嘛。”谢禾被她气笑了。
　　季知楠没心情吃饭一直观察着赵麦寻，总觉得她跟季锦之间有点奇怪的感觉。
　　结束了尴尬的晚餐时间，谢禾看着时间不早了便叫季锦送赵麦寻回去。
　　告别过后，赵麦寻和季锦刚走不久，谢禾想起来厨房还有袋垃圾没扔她呼喊道：“知楠啊，你下去把垃圾扔了。”
　　“哦，知道了。”季知楠不情愿道。
　　“我跟你一起去。”林初提起垃圾笑道。
　　走到小区门口赵麦寻执意不让季锦再送：“你快回家吧，你妈妈她们都还在等你呢，你等会不是还要去看你外婆嘛。”
　　季锦一脸舍不得的表情拉着赵麦寻的衣袖。
　　“听话，快回去吧，外面冷。”说完赵麦寻踮起脚撩起季锦刘海亲了亲她的额头。
　　不巧的是季知楠和林初正在不远处，季知楠看着两个动作亲昵的女生有一个还很像自己的妹妹。
　　季知楠心里咯噔了一下走上前，果然那个人正是自己的妹妹。
　　她站在两人的旁边声音有些颤抖：“季锦……？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林初：“季锦别怕，我跟你统一战线的！！！”
　　季知楠：“你有本事再说一遍？”


第28章私奔
　　季锦闻声转头：“姐？你怎么在这？”
　　季知楠没回答拽住季锦的手腕：“跟我回家。”
　　季锦还没反应过来已经被季知楠拽着走了好几步。
　　“我不回去。”季锦停下甩开季知楠的手：“我说了，我不回去！”
　　季知楠转过身看着季锦，眼眶已经泛红好像一下秒就会落泪，她弱弱的说道：“你……今天必须跟我回去。”
　　“我要是不回去呢？”季锦态度很强硬没有半点退让的意思。
　　站在原地的赵麦寻愣了片刻回过神来，她或许早该料到有这一天了，只是没想到来得那么快。
　　她走到季锦面前：“季锦……跟你姐姐回去吧。”
　　“我没事，你别怕。”季锦安慰她道，显然她已经下定决心跟季知楠对抗到底。
　　旁边的林初好像看出大事不妙走到中间：“好了，好了，大家都别吵了。”她想了想又说：“那个……季锦你先跟你姐姐回家，赵老师这我来跟她说。”
　　季锦犹豫了一会看向赵麦寻：“可是……”
　　林初拍了拍她的肩膀：“去吧，别惹你姐姐生气了。”
　　季锦觉得这样耗下去也不是办法，还是妥协跟季知楠回家了。
　　一路上季锦跟在季知楠身后，两人没有说一句话。
　　“没看出啊，赵老师，你这是把季锦拐跑了？”林初走在赵麦寻旁边故意打趣道。
　　赵麦寻挽了挽头发腼腆道：“林老板，既然你都看出来了，就别开我玩笑了。”
　　“嗯……”林初摸了摸下巴：“我也告诉你个秘密。”俯身在赵麦寻耳边小声道：“我和季知楠也不是一般的关系。”
　　赵麦寻瞪大了眼睛看着林初：“你的意思是……？”
　　“嗯。”林初点点头：“跟你和季锦一样。”
　　“你放心季知楠那边我会去做思想工作的，但你要想清楚了，季锦还小未来你们要面对的困难可不止季知楠这关。”林初意味深长道。
　　林初的话让赵麦寻悬着的心放了下来：“谢谢你，林初。”
　　可是另一边的情况却不容乐观，季锦和季知楠站在楼梯口面面相觑，谁也不打算先开口。
　　沉默半会季知楠声音颤抖的说：“你知道你在做什么吗？”
　　季锦把脸别到一边一副满不在意的表情：“我当然清楚我在做什么，不用你管。”
　　季知楠冷笑道：“你知道什么你知道？”随即又提高了音量：“她是你的老师！”
　　“老师怎么了？”季锦上前走了一步盯着季知楠问道。
　　“那你以前是为了什么和妈大吵一架？又是为了什么离家出走？是因为林初姐吗？”
　　季锦的三个问题让季知楠哑口无言，像是在质问她更像是在责怪她自私，或许她们都心知肚明，当初她也确实是为了林初跟谢禾大吵一架离家出走。
　　她深吸了一口气：“好，我不管你了。”转身走上了楼。
　　季锦还站在原地看着季知楠的背影消失在楼道，她第一次感觉到这样的无力，自己好像什么也做不了，她贴着墙蹲下在地上画起了圈圈。
　　“这可怎么办啊。”季锦托着腮发愁道。
　　地上突然多了个影子，挡住了季锦面前的光。
　　“干嘛呢？”林初逆光带着笑问道。
　　季锦抬头站起身：“林初姐……？你回来了。”
　　“怎么不上去？你一个人在这想什么呢？”
　　“啊……没什么。”
　　看着季锦慌慌张张样子林初不由得笑道：“我知道，你还在担心刚才的事情对不对？这个你不用担心你姐姐那边我去跟她说。”
　　她又走到季锦旁边在季锦头上比划了一下：“我们小锦都比我还高了，那是不是更应该做一个有担当的人了？”
　　季锦有点没听明白林初的弦外之音疑惑的看着她。
　　但林初没做解释只是摸摸她的头：“回家吧。”
　　回到家也只有谢禾一个人坐在客厅看电视，季锦知道季知楠还在生气，她走到房间门口偷偷从门缝里看到季知楠躺在床上好像在抹眼泪。
　　林初站在身后安抚道：“没事。”推开门走了进去。
　　“还在生气啊？”
　　听到林初的声音季知楠连忙坐起来擦干了眼泪。
　　“怎么还哭了？”林初看着那双湿漉漉的桃花眼心疼道。
　　她搂过季知楠低声道：“我知道你在害怕什么，可是我们都没有资格剥夺别人爱与被爱的权力，你看你当初也不是为了我选择为爱勇敢了吗？那她们也是同样如此。”
　　“同样如此？”这句话在季知楠脑中回响。
　　“可是……”季知楠想要开口却被林初打断。
　　“没有什么可是的，季锦也不是小孩子了况且她总有一天也会长大的，至于赵麦寻虽然我不是很了解，但我觉得她是一个值得相信的人。”
　　季知楠在意的当然不是相同性别，而是这层师生关系让她一时难以接受，况且赵麦寻还比自己大一岁。
　　“林初……”季知楠轻声唤道。
　　“没事，有我在，让她们自己做选择吧。”
　　跟林初分开后赵麦寻并没有马上回家而是在公园湖边长椅上坐了很久，刚才发生的一切她还没想好怎么办，虽然很早之前就做好了心理准备，可是就像做了很多遍的防灾演习，但当灾难真正来临时还是会让人手忙脚乱。
　　包里突然震动的手机打破了赵麦寻的思绪。
　　“喂，赵小麦同学，回家了吗？”
　　上一秒还在忧虑的赵麦寻听到季锦的声音下一秒就露出了笑容。
　　“还没呢。”
　　“怎么还没到家？都这么久了，你在外面乱跑不怕被坏人抓走啊？”
　　“坏人？你就是坏人啊。”赵麦寻笑道。
　　电话那头传出女孩明朗的笑声：“那既然如此，我就坏人做到底。”
　　赵麦寻微微怔住反应过来：“季锦……没大没小的。”
　　“好啦，好啦，不跟你开玩笑了，你快回家吧太晚了不安全，到家记得给我发个信息，我先挂了啊，对了，还有今天的事别放在心上。”
　　“嗯，我知道了。”
　　挂断了电话周围又恢复了寂静，小巷里一望不尽的黑色仿佛要将人吞没。
　　“别放在心上……”怎么可能不放在心上呢，季锦还小这段感情里赵麦寻必然要承受得更多。
　　虽然林初的话让季知楠暂时安心了一些，但她还是觉得这件事就这么算了的话未免有点太草率了，还是决定跟赵麦寻好好聊聊。
　　“林初？”季知楠轻轻推了推旁边躺着的人。
　　“嗯？怎么了？”林初半梦半醒转身抱住她。
　　“我想跟赵麦寻聊聊。”
　　“好，我明天帮你联系她，快睡觉吧。”林初也没多问很爽快的答应了。
　　“咦？你今天那么早？”周易池揉了揉眼睛生怕自己看错了。
　　季锦没理他好像还沉浸在自己的世界里。
　　周易池用手在她眼前晃了晃：“你怎么了？”
　　季锦回过神：“没事。”
　　一路上季锦都不怎么说话，凭周易池那么多年的经验他断定季锦一定有事。
　　“你到底怎么了？”周易池又问了一遍。
　　“没……”停顿了一会季锦还是打算告诉周易池“我跟她的事被我姐发现了。”
　　周易池张大了嘴巴看向季锦：“你这……”
　　“但我没打算跟她分开。”
　　“这不是分不分开的问题，我觉得还是得跟你姐好好沟通一下。”周易池认真的分析道。
　　季锦怎么没想过和季知楠好好沟通这个问题，但是季知楠会听她的吗？只会把她当小孩子看待。
　　季锦没再做声只是默默叹了口气。
　　早上在学校也只是见了赵麦寻一面，季锦也没有上去跟她打招呼。
　　但赵麦寻早上收到林初的信息后就一直忐忑不安，不过还是答应了赴约一直到下午，赵麦寻准时出现在了约定好的餐厅。
　　“赵老师，这儿。”林初站起来招了招手。
　　赵麦寻看过去没想到她们已经提早到了。
　　“那你们先聊着，我去点菜。”林初找了个理由离开。
　　赵麦寻坐下朝季知楠露出优雅礼貌的微笑。
　　但季知楠没有赔笑的意思依旧表情严肃，好像下一秒就要开战。
　　“那我们开门见山吧。”季知楠冷冷道。
　　“我不反对你跟季锦交往，但这也不意味着我可以让她为所欲为，你应该知道我担心什么，季锦还小很多事情都没有我们这么的考虑成熟。”
　　“嗯，我知道，你说的这些问题我也想过，我内心也做过挣扎，但还是决定跟季锦在一起，你是她的姐姐担心很正常我也理解，但你放心，我不会让季锦在我这里受委屈的。”
　　两人目光交汇，赵麦寻的眼中格外坚定。
　　“好，既然如此，那我也不再为难你了。”季知楠听到赵麦寻肯定答复也不想再多说什么，这件事也打算告一段落。
　　“那我就先失陪了。”赵麦寻拿起包准备离开。
　　刚好被手里拿着菜单的林初撞见：“这么快就走了，不留下来给我们一起吃了？”
　　赵麦寻摆摆手：“不了，谢谢你林初，我先走了。”
　　出了餐厅外面已经天黑了，十一月的南明温度很低，赵麦寻把衣服裹紧走到公交站台等车。
　　“找到你了！”
　　季锦手扶着栏杆上气不接下气的喘着。
　　“季锦？你怎么了来了？”赵麦寻觉得有些意外道。
　　“林初姐告诉我的，她说你跟我姐一起吃饭，我下课就赶来了，怎么样，她没说你什么吧？”季锦语速很快，好像生怕她受什么伤害。
　　赵麦寻眼里挂着清浅的笑意：“我没事啊。”
　　季锦缓了口气：“没事就好。”
　　两人继续站在原地等车，赵麦寻好像想到了什么突然开口问：“季锦，要是所有人都反对我们在一起怎么办啊？”
　　季锦没说话，沉默了一会。
　　转头看向赵麦寻，桃花眼底自生娇艳轻佻。
　　“我带你，私奔。”
　　赵麦寻眼里多了几分笑意：“好。”
　　皎洁的月光为少女笼上一层圣洁柔和的光，赵麦寻想跟她走，跟她一起远走高飞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家中秋快乐啊！！！跟季锦一起私奔吧！


第29章烟花
　　南明今年的冬天格外的冷，这学期也临近期末，很快就迎来了跨年。
　　季锦打算今年跨年跟赵麦寻一起过，但是不知道谢禾不允许。
　　季锦：【赵小寻同学，今天我可以来你家跟你一起跨年吗？】
　　赵麦寻放下擦头发的毛巾，拿起手机看了看，她想了一会。
　　赵麦寻：【你还是在家陪爸爸妈妈吧。】
　　季锦：【你不想我陪你吗？！！】
　　赵麦寻盯着屏幕笑了笑：【不是啊，这么重要的日子当然是要和家人一起过了，放心吧我一个人也可以。】
　　季锦撅了撅嘴：【好吧。】
　　季锦走到窗前外面的雪已经落满窗台，她打开窗户寒风呼呼的窜进来，她用手接了一片雪，这绝对是南明下过的最大一次雪。
　　“想感冒了？”谢禾不知道什么进来关掉了开着的窗户：“跟你姐姐打个电话问她什么时候回来。”
　　季锦：“我姐？”
　　谢禾：“对啊，她刚才说她到车站了。”
　　以往跨年季知楠都是不回家的，不知道今年怎么回事居然回来了。
　　季锦点点头拨通了季知楠的电话：“喂，姐，你到哪了？”
　　季知楠：“楼下，下来帮我拿东西。”
　　季锦刚想拒绝电话里就传来挂断的嘟嘟声，她只好穿好羽绒服下楼。
　　季知楠站在楼梯口不停的搓手哈气，她来之前忘记看了天气预报，没想到南明的温度那么低。
　　“这么轻也要我下来拿？”季锦提起放在地上的东西，以为是什么很重的东西没想到居然轻得不可思议。
　　季知楠：“这不是东西多嘛，叫你做点事怎么了？”
　　“切，我看明明就是林初姐太惯着你了。”季锦小声嘀咕道。
　　可还是被季知楠听了个一清二楚：“你说什么？”她捏了捏季锦的脸：“我看你现在是没大没小了。”
　　季锦战术后仰：“疼疼疼，我错了，我错了。
　　季锦突然想到了什么：“诶，对了，林初姐怎么没跟你一起回来？”
　　季知楠：“她公司有事来不了。”
　　“好吧。”季锦觉得有点失望，她已经很久没有看到林初了，上次要不是林初帮她说情，还不知道事情会变成什么样。
　　打开门桌上已经是谢禾弄好的饭菜，浓浓的香味已经弥漫了整个屋子。
　　“怎么才穿那么点衣服啊。”谢禾放下手上的汤勺跑到门口心疼的看着季知楠。
　　季知楠吸了吸鼻子：“没看天气预报，不知道南明那么冷。”
　　门外的季锦提着大包小包的东西，无奈的看着她们：“你俩进去聊好嘛，我手里还提着东西呢。”
　　季知楠环顾了四周：“我爸呢？”
　　谢禾放好碗筷：“你爸带队比赛去了，今天就我们三个，快过来吃饭吧。”
　　饭菜很香但季锦只是随便吃了几口，就放下了筷子，她跑进厨房拿出保温桶：“妈，我吃饱了，你们慢慢吃，我出去一会。”
　　“外面那么冷，你去哪？”谢禾看了看季锦手中的保温桶：“这是干嘛？”
　　季锦：“周易池一个人在家，我给他带点饺子过去。”
　　谢禾犹豫了一会还是答应了：“好吧，快去快回。”
　　季知楠凭第六感知道，季锦肯定不是去找周易池，但她没有说破也没有阻止她。
　　赵麦寻打开冰箱，里面除了几瓶矿泉水什么也没有，她叹了口气，好像季锦不在她除了睡觉还是睡觉，但她今天已经睡得够多了。
　　赵麦寻想发条短信给季锦问问她在干嘛，但想了想现在季锦肯定没空，她又关掉了对话框。
　　路上雪越下越大，地上也已经积了很厚一层雪，季锦把保温桶抱在怀里在雪中奔跑。
　　赵麦寻刚想关掉灯回床上躺着，突然一阵敲门声响起，她朝猫眼里看了看打开门：“季锦？你怎么来了？”
　　季锦的鼻子已经冻的通红，头上还有几片没融化的雪，她满脸笑意看着赵麦寻。
　　赵麦寻皱了皱眉，帮她拍掉了衣服上的雪：“你怎么那么笨，这么冷的天不乖乖在家待着，跑过来干嘛。”
　　“谁说的，我身上可热了，我来看你也能叫笨吗？”说着季锦举起手里的保温桶：“我给你带了饺子，快点趁热吃了。”
　　赵麦寻给季锦找了条毛巾让她擦擦头发，不知道为什么季锦笑得越开心她就越心疼。
　　季锦担心这一路饺子已经变凉：“饺子冷了吗？我再去热热吧。”
　　季锦刚要起身赵麦寻就拉住了她的衣袖：“不用了季锦，还是热的。”
　　赵麦寻咬了一口饺子是温热的，但现在她只想要季锦在她身边。
　　季锦双手捧着脸看着赵麦寻傻笑：“好吃吧，这是我跟我跟我妈一起包的。”
　　赵麦寻点了点头：“嗯，好吃。”
　　她忽然觉得眼眶有点湿润，但又怕季锦发现所以不敢用手擦掉眼泪“这就是被爱的感觉吗？”
　　“怎么了？”季锦看到了赵麦寻泛红的眼睛：“怎么哭了啊？”
　　赵麦寻笑着泪水却从眼眶滑落“没事，就是饺子太好吃了。”
　　季锦帮她擦掉眼泪一边哄道：“好吃以后我就天天给你做，但现在你不许哭了。”
　　吃完饭赵麦寻看了看时间已经快十一点了，虽然有些舍不得季锦，但还是怕她回去晚了家里人会担心：“不早了季锦，是不是该回家了？”
　　季锦：“没事，我跟我妈说过了的，我会晚点回去。”
　　赵麦寻还是不放心：“不行，路上太晚了不安全。”
　　“哎呀，你就放心吧。”季锦把她拉进怀里：“我不会有事的。”
　　另一边谢禾也在因为季锦还没回家担心，打了季锦的电话却一直没人接，她想了想还是决定打个电话给周易池问问情况。
　　周易池：“喂，谢阿姨，什么事啊？”
　　谢禾：“喂，小池，季锦说她去找你了，我打她电话也没接，她现在跟你在一起吗？”
　　周易池：“啊……季锦？对对对，她跟我在一起的。”
　　谢禾：“那我就放心了，你们那边怎么这么吵啊？”
　　周易池提高了音量：“我们在看烟花，阿姨放心吧，我们会早点回去的。”
　　挂了电话周易池便开始信息轰炸季锦，可对面迟迟没有回应。
　　“你换个衣服，我带你去个地方。”季锦想到什么突然起身说道。
　　赵麦寻：“去哪啊？”
　　季锦看了看手表：“去了你就知道了，现在来得及，快换衣服。”
　　赵麦寻没有多问，只要是跟季锦在一起去哪她都愿意。
　　外面很冷气温已经接近零下十度，但两人手牵手，手心的温度和心一样滚烫，湖边的人很多她们好不容易挤到了最前面的位置，季锦知道每年跨年这里都会放烟花，只是以前都看腻了所以很少来。
　　对岸高楼已经显示着新年倒计时，大家一起数着：“3，2，1，新年快乐。”
　　烟花四起在天空中绚烂绽放耀眼又迷人，光影在她们脸上若隐若现，没有人注意到她们，她们拥抱然后jie吻。
　　季锦在她耳边轻声道：“我爱你。”
　　赵麦寻看见她眼睛里好像闪着光，一瞬间说不清那是什么，她回应道：“谢谢你的出现，我也爱你。”
　　很快烟花秀已经接近闻声，这是赵麦寻最开心也是最难忘的一次跨年。
　　“我靠，季锦，你在这啊。”
　　季锦闻声转头：“周易池？你怎么在这？”她又看了看周易池旁边的张思悦扬了扬眉：“你俩什么情况？”
　　周易池可没兴趣和她开玩笑：“你快别贫了，看看手机吧，你妈都给你打多少电话了，都找到我这来了。”
　　季锦马上拿出手机，上面显示着几十个未接电话，都是谢禾跟季知楠打的，季锦马上回了个过去告诉谢禾自己马上就回来。
　　周易池：“你跟赵老师快回家吧，我们也该走了。”
　　跟周易池告了别，季锦和赵麦寻走到十字路口，她想送赵麦寻回家，但因为时间关系赵麦寻拒绝了，她让季锦快点回家，不想因为她让季锦家里人担心。
　　赵麦寻摸了摸她的头：“快回家吧，不用送我了。”
　　季锦：“好吧，你回家要注意安全，到家了跟我发个信息。”
　　赵麦寻：“你也是，快去吧，我看着你走。”
　　季锦往前走了几步，又转身向赵麦寻挥了挥手示意她快回家。
　　赵麦寻直到季锦的身影快消失在路灯下，赵麦寻突然大喊：“季锦！”
　　季锦停下了脚步转身看着赵麦寻。
　　赵麦寻：“谢谢你今天带我看烟花，我很开心，我会永远记住今天的！”
　　季锦：“不用谢，我以后还会带你看很多很多次烟花的！”
　　回家的路上季锦开心得边走边跳，女孩的心好像永远都是滚烫的，因为她遇到了想要保护一辈子的人。
　　“去哪了？看看现在都几点了，手机为什么没人接？”打开门谢禾已经站在门口。
　　“我跟周易池看烟花去了，手机可能是不小心按到了。”季锦解释道。
　　“哎呀，妈，你就放过她吧，我看她也不像说谎。”季知楠也上来帮忙道。
　　季锦松了口气，多亏季知楠帮她说话谢禾才没多问。
　　赵麦寻回到家，刚才美丽的烟花好像还浮现在眼前，只是这份美好却没能维持多久，第二天一早她就被手机短信提示音吵醒。
　　又是那个让她厌恶的号码，是付东城给她发的信息。
　　付东城：【今天十二点我在你家楼下咖啡馆等你，我要给你看个好东西。】
　　付东城：【不来的话你会后悔一辈子。】


第30章别带她走
　　赵麦寻本来不想管的，但她总觉得心里慌得厉害，不知道这次付东城又要对她做些什么。
　　时间到了十二点，赵麦寻还是决定去看看，但在路上又收到了季锦的信息。
　　季锦：【你去哪了？不在学校吗？】
　　赵麦寻：【嗯，我今天有点事。】
　　季锦：【是哪里不舒服吗？】
　　赵麦寻：【不是，你放心吧我没事，好好上课，我很快就会回来。】
　　车窗外开始下起小雨赵麦寻关掉了手机“这样瞒着季锦真的对吗？”
　　到了付东城的公司，门口已经有专门接她的人带她去上去，赵麦寻没来过这里，她虽然知道付东城有个公司但从没了解过。
　　“等等。”赵麦寻看着大厅的人非常眼熟，直到她转头，赵麦寻看见她侧脸“那个是……林初。”
　　“她怎么在这？肯定是工作上的事吧。”赵麦寻想跟她打招呼，但这个场合不太合适，她更希望的是林初没看见她，她加快了脚步。
　　打开办公室的大门付东城已经坐在里面等她，眼前是赵麦寻最厌恶的那张脸。
　　“请坐赵老师，要喝点什么吗？”付东城泡了杯茶放在赵麦寻面前。
　　“不用了，说正事吧。”赵麦寻哪有什么心思喝茶，她只想快点离开。
　　付东城拿出一个信封递到赵麦寻面前：“打开看看。”
　　赵麦寻打开信封里面掉出一张照片，这应该昨天拍的，上面是她跟季锦在烟花的见证下jie吻的瞬间，照片很美，但却不应该是以这样的形式呈现在她面前。
　　“你找人跟踪我？”赵麦寻的手有些颤抖，她咬了咬牙将那张照片撕毁：“你是……变态吗？”
　　付东城故意笑了笑：“变态？为人师表却勾引自己的女学生，到底谁才更变态呢？你说对吧，赵老师。”
　　他又走到赵麦寻身后：“我相信赵老师也是聪明人，照片呢也当然不止这一张，只不过要是把张照片传到学校，会发生什么呢？”
　　“随便你怎么做，威胁不了我。”赵麦寻拿起包准备要走，跟季锦在一起之前她就已经做好了准备，哪怕身败名裂也要跟她在一起。
　　没想到付东城却笑得更嚣张：“既然赵老师那么勇敢，那我就恭敬不如从命了，不过不知道这张照片会对那个学生有什么影响。”
　　这句话给了赵麦寻当头一棒，最担心的事情还是发生了，她气得浑身发抖：“付东城，你疯了吗？你到底想要什么？！”
　　付东城一步步向她靠近趴在她的耳边：“我要你跟我，结婚。”
　　赵麦寻用力推开他：“不可能！”
　　付东城：“既然如此，那我就只能照做了。”
　　“好……我答应你。”赵麦寻颤抖着缓缓说出这几个字。
　　付东城的计谋终于得逞，他露出满意的微笑：“那你现在回去收拾东西跟我离开南明，之后的一些手续我会帮你办好的。”
　　“好，给我点时间。”说完赵麦寻推门离开。
　　坐在大厅里的林初刚好撞见这一幕，她刚举起手想跟赵麦寻打招呼，但看见赵麦寻眼眶红红好像很着急的样子，她又把手放下了。
　　她现在也有公务在身不能上去问清楚，但如果她没看错的话，赵麦寻应该是从付东城的办公室出来的。
　　林初敲了敲办公室的门走进去，付东城理了理衣服把椅子转向林初：“林老板来了，请坐吧。”
　　林初坐下翘起二郎腿：“付总，欺负女孩子可不算什么男人。”
　　付东城明白了林初话里的意思，客套的笑了笑：“让林老板见笑了，那是我的未婚妻。”
　　“未婚妻？”林初有些摸不着头脑，自己也只不过是几个月没来南明，赵麦寻怎么就成了他的未婚妻了。
　　昨天季锦刚刚跟她说了去看烟花的事，看来这件事季锦应该是不知情的，但赵麦寻为什么要这么做呢？不过现在当务之急是要找到赵麦寻问清楚。
　　回去的路上雨下得很大，赵麦寻坐在车上车窗因为内外温度差起了雾，她不知道是不是自己眼睛起雾了，但她看不见外面的东西，眼泪一个劲的往下掉。
　　她拿出手机缓缓的打出一行字：【季锦，我家里有事，我要回去一趟。】
　　很快对面发来短信：【现在吗？那你多久回来？】
　　眼泪滴在屏幕上赵麦寻看不清上面的字，她用手擦干净：【嗯，我也不知道。】
　　“说了别在教室里玩手机。”周易池拍了拍季锦的肩膀说道。
　　季锦没有理他突然起身：“给我张请假条我要出去。”
　　周易池：“你去哪？”
　　季锦：“你别管，给我就是了，我有急事。”
　　“不行，不说你去哪不能给。”周易池一向秉公办事，不参杂私人感情。
　　“算了。”季锦拿起外套跑出教室。
　　“诶……”周易池追了出去，但季锦跑得太快已经消失在走廊。
　　既然没有请假条的话季锦只能想其他法子出去了，她爬上学校那棵梧桐树，她不是第一次爬这点技术她还是有的，不料却被巡逻的保安抓了个正着：“那边的，哪个班的，快给我下来。”
　　季锦看了他一眼很快跳上墙头翻了出去，她很快在路边拦了辆车，她让司机开快点，不到十分钟就到了赵麦寻家。
　　季锦用力的拍着门：“赵麦寻，你在里面吗？”
　　这样大概持续了两分钟，里面传出赵麦寻微弱的声音：“季锦，你回家吧……”
　　“为什么？”季锦有些着急：“你把门打开说清楚，为什么这么突然就要走？发生什么事了？”
　　季锦还在不停的拍打着门，赵麦寻靠着门那个昨天她还承诺过，要永远在一起的人现在就在门外，但她不能打开只是垂下头一直说着对不起。
　　“干嘛呢？一直敲别人家的门是不礼貌的。”付东城不知道什么时候出现在季锦旁边说道。
　　他把季锦推开敲了敲门：“是我付东城，我来接你了。”
　　过了几秒门缓缓的开了，季锦不知道发生了什么，看着赵麦寻散乱的碎发遮住了红红的眼睛，她只觉得心里隐隐作痛。
　　他抓起付东城的衣领：“你对她做了什么？！”
　　付东城挣脱季锦的手，露出一副得意的样子：“注意你的用词，她现在是我的未婚妻。”
　　季锦不敢相信怎么一夜之间全都变了，她看向赵麦寻：“他说的是真的吗？”
　　赵麦寻没说话只是点了点头，季锦后退了几步她不信这是真的，她只觉得头皮发麻脊梁像要炸开了一样。
　　“东西都收拾好了吗？收拾好了就走吧。”付东城拿起地上行李箱。
　　赵麦寻锁上了门走到季锦面前：“回家吧，外面太冷了。”
　　季锦抓起她的手：“你不能跟他结婚！”
　　赵麦寻摸了摸她的脸帮她擦掉眼泪：“对不起……”
　　“快走吧，别浪费时间了。”付东城站在楼梯上催促着。
　　季锦追了上去拉住赵麦寻的手臂：“别走，别走，我求你了，别走……”
　　付东城走上前狠狠推了季锦一把：“听不懂人话是吗？她现在是我的未婚妻。”
　　季锦重心不稳摔倒在地上，前来找赵麦寻的林初看见了眼前的一切。
　　“你干什么？”她把季锦从地上扶起来：“你要带赵麦寻去哪？”
　　付东城：“林老板，这是我家的私事就不用你管了吧。”
　　林初：“这我确实管不了，但从古至今结婚都是你情我愿的事，你这样强迫别人是犯法的。”
　　付东城挑衅般的笑了笑：“你情我愿？林老板怎么就知道她不愿意嫁给我呢？”
　　林初被气得说不出话：“你……”
　　赵麦寻不想她们再争吵下去开了口：“别说了林初，是我自愿的，他没有强迫我。”
　　林初没想到赵麦寻会帮这个混蛋说话，事到如今她也没有资格再插手：“好，那就还请赵老师不要后悔。”
　　说完赵麦寻跟着付东城消失在了楼道里，林初拍了拍季锦的肩安抚她，季锦却冲了出去，她不甘心赵麦寻就这样走了，如果真的是赵麦寻说的那样，她也不想就这样不明不白的结束。
　　可惜等她跑到楼下时车已经开走了很远，她用尽全力追着，直到已经没有力气，直到她再也看不见那辆车。
　　赵麦寻靠着车窗，清亮的车窗倒映着她憔悴又白皙的脸，眼泪已经不争气的落下“回去吧季锦，忘了我，不能因为我的自私耽误你，你要像你父母所期望的那样，前程似锦。”
　　季锦走在回去路上身上已经被雨淋湿，双腿也像绑上了千斤的铁寸步难行，路上撑着伞的行人都投来异样的眼光，她什么也听不见眼泪已经晾干风一吹使得脸生疼，她嘴里一直念着：“这不是真的，这不是真的……”
　　回到家谢禾都被吓坏了，季锦的衣服已经湿透还在不停的滴水，可季锦因为体力不支再加上受了刺激，晕倒在了地上，夜里季锦发了高烧被送去了医院。
　　季知楠也在林初那里得知了情况，她很心疼自己的妹妹，早知道会变成这样她一开始就该阻止这段感情的开始，可是现在说什么都晚了。
　　这场雨下了很久，久到不知道它是什么时候停的，没人知道赵麦寻的下落，她就这样消失了，消失得一干二净。
　　2016年1月1日，天气：大雨
　　赵麦寻从我的世界里永远的消失了。


第31章我该怎么忘记你
　　季锦睡了很久她做了一个很长的梦，梦里赵麦寻挣脱了她的手越走越远，她猛的惊醒坐起来，原来这一切不是梦是真的。
　　“你醒了，饿了吗？要不要吃东西？”季知楠听到动静也醒了过来。
　　季锦环顾着四周：“我怎么在这？”
　　季知楠倒了杯水递到季锦面前：“你昨天发烧了，故事的经过林初都告诉我了，正好你也忘了她，好好学习。”
　　“忘了？怎么可能。”季锦掀开被子拔掉手上的针管准备要走。
　　“你要去哪？”季知楠也起身，她不可能再让季锦这么放纵下去。
　　“我要去找她。”季锦不顾季知楠的阻拦走到门口。
　　季知楠提高了音量叫住她：“够了！季锦，你已经不是小孩子了，这点道理你都不懂吗？她不要你了。”
　　这句话像一记耳光重重的打在她的脸上，她清醒了过来：“是啊，她都不要我了。”
　　门突然开了谢禾提着东西进来：“你们两姐妹吵什么呢？”她把手中的东西放下看了看季知楠：“我说知楠啊，你也是，你妹妹现在是病人就多让着她一点吧。”
　　谢禾把季锦扶回床上：“现在还有什么地方不舒服吗？我做了饺子快吃吧。”
　　季锦摇了摇头：“妈，我不想吃……”
　　谢禾担心季锦什么也不吃身体会出问题：“你这孩子已经一天没吃东西了，多少也吃一口吧。”
　　季知楠也走了过来：“快吃吧，别让妈担心了。”
　　季锦没张口别过头：“我不吃。”
　　谢禾叹了口气把碗放下：“那就等你什么时候想吃了再吃吧。”她摸了摸季锦头：“烧已经退了，明天就可以上学了。”
　　“好了，知楠你看着你妹妹，我去把费用结一下。”说完谢禾关上门出去了。
　　房间里只剩季锦跟季知楠两个人，她们都没有开口说话，空气变得非常安静，季锦拿起手机她昨天给赵麦寻发了很多信息，可这些信息就像沉入大海了一样杳无音讯。她再次拨通那个电话，但除冰冷的忙音什么也没有。
　　季知楠有点看不下去了，但更多的却是心疼自己的妹妹：“别固执了季锦……她走了。
　　很快季锦出院了，也回到了学校上课，天气也渐渐回暖，只是今年不是一个好的开始。
　　“快吃啊，菜都凉了。”周易池用手在季锦眼前晃了晃：“你怎么了？”周易池一看不对劲马上递给季锦一张纸巾：“你怎么又哭了啊……”
　　周易池觉得这次季锦回来过后就像变了个人，话也不说了整天就像一个空壳一样坐着，甚至动不动就会掉眼泪，后来他也知道了赵麦寻突然离开的消息，他一直不知道为什么，但总觉得应该有什么难言之隐。
　　赵麦寻回到临溪后很快跟付东城领了结婚证，没有隆重的婚礼也没有漂亮的婚纱，他们就这样成为了名义上的夫妻。她没有带走很多东西，她不知道的是家里的那条锦鲤，因为很多天没人照顾已经死亡。
　　“姐，你帮我把头发剪了吧。”季锦递给季知楠一把剪刀，她眼神掉落，黯了黯：“我觉得……长头发太麻烦了……”
　　季锦笑着眼里却闪着泪花，季知楠晃了神愣了愣，她知道季锦是很喜欢长发的：“你要剪到哪？……”
　　“齐肩吧。”季锦拿下胶圈，一头秀发散落下来。
　　“那我剪了。”剪刀发出清脆的声音，头发落在地上，或许剪掉的不是头发，而是那无法忘记的过去，又或许季锦已经知道她不会再回来了。
　　这学期很快结束了，这个寒假季知楠没有回学校，林初也会偶尔来望，季锦就这样整天躺在床上，时常看着窗外莫名其妙的掉眼泪，有时会去赵麦寻家帮她擦擦已经落满灰尘的门把手，即使她知道里面已经没有人住了。
　　“谢阿姨，季锦在吗？我给她带了点东西。”周易池站着门口朝里面望了望。
　　谢禾：“她在里面，快进来吧。”
　　“你怎么像个病人一样。”周易池摇了摇季锦的手臂：“行了，别整天郁郁寡欢了，我给你带了新的漫画。”
　　季锦翻了个身：“放那吧。”
　　周易池托起她的手臂：“快起来带你去个地方，你看看你身上都要发霉了。”
　　季知楠也上前：“是啊，你都在家多少天了，跟周易池出去走走吧。”
　　最后在他们的强烈要求下，季锦总算出了门，外面是个好天气，虽然空气有点干燥但一点也不妨碍美好心情，可季锦怎么也开心不起来。
　　“你要带我去哪？”季锦停下了脚步问道。
　　周易池：“先上车吧，去了你就知道了。”
　　车开到了海边，海风夹着淡淡的腥味，这里也有着她跟赵麦寻的回忆。
　　周易池从箱子里拿出几瓶酒：“来吧，今天喝个痛快。”
　　季锦拿起一瓶拉开易拉环，白色的泡沫一涌而出，她吹了吹然后一饮而尽。
　　那天他们说了很多，直到晚风吹散白日的余温，远处天边的云彩沾了一点落日的光辉，或许是醉意上头，他们坐了很久才回家。
　　但至少季锦有周易池陪着她，赵麦寻离开了季锦就什么都没有了，第二天一早周易池决定去临溪找赵麦寻，他不愿意再这样看季锦颓废下去。
　　他一个人坐车来到临溪，他依稀记得赵麦寻跟他说过她老家是临溪的，但临溪那么大想找到她仿佛大海捞针。
　　正当他一筹莫展时，他路过一家咖啡馆里面坐着的人让他停下脚步，可能是老天爷帮忙，他真的在这碰到了赵麦寻。
　　他很快跑了进去，确定眼前的就是赵麦寻，他走了过去：“赵老师……”
　　赵麦寻闻声抬起头，合上手中的笔记本电脑：“周易池？……你怎么来了？”
　　这些日子赵麦寻也憔悴了许多，那双灵动的双眼也变得黯然失色。
　　“坐吧。”赵麦寻示意他坐下：“要喝点什么吗？”
　　周易池坐下摇摇头：“不用了赵老师，我是专门过来找你的。”
　　“找我？”赵麦寻有些意外。
　　周易池缓了缓，低声道：“嗯，我想跟你说说季锦的事情。”
　　“你应该知道她在你走后很难过，每天都过得很不好，几乎每天都在掉眼泪，还有她很想你……”周易池看向她：“你真的……不要她了吗？”
　　听到这些赵麦寻握紧了手中的咖啡杯，这些日子她哪里忘了季锦，她无时无刻不在想她，她也跟季锦一样甚至连做梦都会想她，她默默低下头：“对不起……我现在不能回去，我已经结婚了，还请你帮我好好照顾她。”
　　周易池根本不想听到这个答案，他想要的是赵麦寻跟他一起回去，回到季锦身边：“你真的下定决心了吗？”
　　赵麦寻沉默了很久，最后还是说了一句对不起，周易池不想强迫她，但他想知道赵麦寻离开的真正的原因是什么：“能跟我说说，你为什么突然决定跟他结婚吗？”
　　赵麦寻想了想觉得周易池是值得相信的人，于是她把事情来龙去脉告诉了他，以及付东城用照片危险他的事。
　　“混蛋。”周易池用力拍了拍桌子。
　　“事情就是这样，还请你替我保密不要告诉季锦，我还有事就先走了，你也早点回去。”跟周易池道了别，在走出咖啡馆的那一刻她终于放声哭了出来。
　　她扶住路边的灯柱缓缓蹲下：“对不起季锦……对不起……”
　　回去的路上周易池想了很多，他不知道这一切该怎么向季锦解释，他也不知道该怎么帮她走出来。
　　突然一通电话打断了他的思考：“喂，谢阿姨，怎么了？”
　　“小池啊，你跟季锦在一起吗？她今天很早就出去了，现在都还没回来，打她电话也关机，你知道她在哪吗？”对面传来谢禾焦急的声音。
　　“季锦？她没跟我在一起啊，阿姨你先别着急我马上过来。”下车后周易池很快跑到季锦家。
　　谢禾已经站着门口，她着急的抓住周易池的手：“我跟她姐姐找了很多地方了，你说这孩子能去哪呢？”
　　“没事阿姨，你先别着急我再出去找找。”周易池安抚道。
　　其实这些天里谢禾也知道季锦情绪一直不对，现在就怕她一时激动做出点什么伤害自己的事。
　　周易池骑着车，他也不知道季锦会去哪，但他有种感觉季锦一定会去海边，夜色降临周易池也很快到了海边。
　　周易池把车停好，正当他要摘下头盔时，他看见远处好像有个人正在往大海深处走去，他停下了手里的动作，跑了过去他知道那是季锦。
　　他也踏进海里把季锦拽了回来：“你疯了？！至于吗？！”
　　季锦已经哭红了眼睛，她瘫坐在地上：“可是我不能没有她啊……”
　　她望向周易池：“我该怎么忘记她呢？我学不会……”
　　“所以你就用这种方式解决吗？如果她知道会怎么想？她希望看到你这样吗？你这样做是自私，你的家人怎么办？”周易池既心疼又生气季锦这么做。
　　季锦无奈的笑了笑：“我不能没有她……”


第32章重逢
　　这件事过后，季锦也试着渐渐放下不再让家里人担心，她慢慢开始愿意跟别人说话，那些回忆她也一直都没忘，只是默默放在心里。
　　“这是就是付东城公司逃税的所有证据。”林初从包里拿出一个文件袋推到赵麦寻面前。
　　赵麦寻把文件袋收下：“谢谢你，林初。”
　　“不用谢。”林初皱了皱眉，她发现赵麦寻比上一次见面的时候瘦了很多：“最近过得不好吗？”
　　赵麦寻突然垂眸：“挺好的……”
　　后来林初也知道了赵麦寻被威胁的事情，之后赵麦寻找她帮忙她也义不容辞，只要是能帮到她的林初都竭尽全力。
　　“不过……你真的不打算告诉季锦真相吗？”林初喝了一口咖啡问道。
　　赵麦寻看向窗外：“还是不要告诉她吧，她也快高考了吧，让她好好学习，她最近……还好吗？”
　　林初顿了顿：“季锦挺好的。”
　　“嗯。”一时间赵麦寻不知道是该开心还是该难过，她想季锦把她忘了，但又不想让她忘记那段她们共同的回忆。
　　拿到付东城逃税的证据后，赵麦寻长舒了一口气，她抬头看着蔚蓝的天空，她终于要熬到头了，永远的离开付东城。
　　“今天回来得那么早？”听到关门声赵麦寻关掉电视起身。
　　付东城走到赵麦寻身后抱住她：“这不是想你了嘛。
　　“放开。”赵麦寻推开了他冷冷道。
　　付东城坐到了沙发上点了支烟：“我说赵麦寻，你别不知道好歹，这一年我没怎么碰你是给你面子，你别给脸不要脸。”
　　“是吗？那我得好好谢谢付总了。”赵麦寻拿出文件袋：“我这里有样东西，不知道付总有没有兴趣。”
　　付东城熄灭了烟：“拿来看看。”他接过文件袋里面是他公司逃税所有证据，全都一清二楚的呈现在他眼前。
　　这一年里赵麦寻没少东奔西跑，为的就是收集这些付东城的罪证，这些东西足够让付东城蹲上好几年大牢。
　　付东城慌了：“你要干什么？”
　　赵麦寻轻笑了一声：“我呢，想要的也不多，就想要付总你跟我，离婚。”
　　付东城急了眼，他没想到赵麦寻会以这种方式报复她：“不可能。”
　　赵麦寻走到付东城旁边坐下：“怎么，我只不是用同样的方式对付总，付总怎么就不乐意了？”她又故意叹了口气：“既然如此，那我只能让付总每天都睡不好觉了。”
　　赵麦寻起身准备要走，付东城又叫住了她：“等等……我答应你。”如果这件事真的被查到公司不但会破产，付老爷也会宰了他，他现在为了自保只有这一条退路。
　　赵麦寻转过身：“那好，择日不如撞日，趁现在民政局还没关门，现在去吧。”
　　他们去民政局办理了离婚手续，出门的时候付东城握紧了离婚证：“赵麦寻，算你狠。”
　　赵麦寻礼貌的笑笑：“过奖了付总，再见，哦不对，是再也不见。”
　　她终于逃离了付东城，一切都结束了赵麦寻如释重负，但她不打算再回南明，她觉得季锦应该也不想再见到她了，她也不该再去打扰她的生活。
　　赵麦寻离开了临溪去了一个很远的地方，她还是选择当老师，但是后来再也没有遇到像季锦那样的学生，季锦在她心里的位置也没人能取代。
　　这一走就过去了三年，季锦也顺利参加了高考，以全市第一的英语成绩，成功被南明最好的大学录取，这三年季锦一直坚持着给赵麦寻发短信，所有的节日祝福她一次都没落下，即使她知道永远也不会收到回信。
　　一天夜里赵麦寻像往常一样批改作业，一通电话打破了夜的寂静。
　　“喂，赵老师，我要结婚了，你要来参加婚礼吗？”电话是周易池打过来的，他打算在这周六举办婚礼。
　　赵麦寻想也没想就答应了：“这是好事啊，你把地址和时间发给我，到时候我一定会来的。”
　　终于到了周六这天，赵麦寻站在衣柜前不知道该穿那件好“周易池的婚礼，季锦应该会来吧。”其实她也带了一点私心，她突然想起上周刚买的那件白色纱裙。她满意的看了看：“就你了。”
　　前来参加婚礼的人很多，周易池一眼就看见了赵麦寻，他朝赵麦寻挥了挥手：“赵老师，这儿。”
　　赵麦寻仔细打量着他：“真是我见过最帅的新郎了。”
　　周易池挠了挠脑袋：“赵老师真会夸人。”她把赵麦寻带到贵宾席：“先坐吧赵老师。”
　　周易池觉得赵麦寻好像一点都没变，但又好像变了很多，不变的是和以前一样漂亮，乌发雪肤红唇，白色纱裙，像那水中央盛放的睡莲，气质可以惊艳在场的所有人，变的是她没有了在季锦身边的那份软弱。
　　“赵老师，我现在有点忙，先失陪了。”说完周易池又继续去招待其他的宾客。
　　赵麦寻笑着点了点头，她看了看四周，大厅微黄的光给人一种梦幻的感觉，室内的的构造也跟西方的礼堂有几分相似，这些年她也参加了许多朋友的婚礼，但像周易池这些办的很气派的却是第一次见。可她看了很久都没找到季锦。
　　周易池：【你怎么还没来？】
　　给季锦发完信息后他又开始夺命连环call，他人生中那么重要时候季锦怎么能缺席。
　　……过了几分钟。
　　季锦：【我在开车，路上有点堵，马上到了。】
　　可是一直到了敬酒环节季锦都迟迟没有出现，没办法周易池只好先去招待宾客。
　　“来，赵老师，我敬你一杯。”周易池拿起酒杯与赵麦寻碰了碰，之后一饮而尽。
　　赵麦寻把杯里的酒喝完：“祝福你易池，新婚快乐。”她看了看周易池旁边站着的新娘，如果她没记错的话，这个女孩子她见过，从校服到婚纱的爱情可以说是让人很羡慕了。
　　“你可不许欺负人家哦。”赵麦寻开玩笑般的笑了笑。
　　周易池连忙憨笑道：“不会的，不会的。”
　　“不好意思大家，我来晚了。”季锦气喘吁吁的跑进来。
　　赵麦寻的笑意还挂着脸上，她跟季锦已经四年没见了，那些回忆突然像电影片段一样涌现出来。
　　周易池走了过去：“有没有搞错啊，今天是我结婚还要让我来等你。”
　　季锦连忙道歉：“是是是，对不起，我这不是刚下班嘛，我又不是故意的。”
　　他拍了拍季锦的肩：“那我就大人不计小人过，嗯……你就坐赵老师旁边吧，那刚好有一个空位。”
　　“赵麦寻。”这个名字直击季锦的心脏，她那个这些年天天惦记的人，现在就在她眼前，她曾经无数次幻想过再次和赵麦寻相遇的场景，但这就像高中的时候就算是做好了心理准备，看见她的时候还是会慌，会乱。
　　季锦坐了下来，她没有跟赵麦寻打招呼，甚至都不敢看她，生怕自己露出什么破绽，她拿出手机顺顺翻了翻，缓解自己的紧张。
　　赵麦寻却一直看着季锦，她发现季锦真的变了很多，虽然低着头但也能看见清晰的下颚线，五官也变得立体了许多，头发变短了，身上也没有以前的稚气，她不得不想这些年季锦这些年都经历了什么。
　　可能唯一不变的就那双清澈明亮的桃花眼，但就是这双迷人的眼睛在看向赵麦寻的时候，又显得尤为笨拙。
　　可能察觉到赵麦寻炙热的目光，季锦也抬起头，两人对视了一眼，季锦假装咳嗽了一声马上转过头装作什么也没发生。
　　婚礼结束过后，周易池站在门口跟每位客人告别，赵麦寻也觉得时间不早了自己该回家了。
　　“赵老师，今天招待不周，见谅啊。”周易池朝后面看了看发现没有季锦，他有些恨铁不成钢，自己给她制造了这么好一个机会却不好好珍惜。
　　“慢走啊，赵老师，路上注意安全。”周易池跟赵麦寻道完别，季锦才从后台出来。
　　“是你的主意吧。”季锦找了把椅子坐下：“我知道你是为我好，但是她已经结婚了，这些就没必要了，谢谢你的好意。”
　　周易池觉得季锦说的也有道理，毕竟赵麦寻也是有夫之妇的人，这么做确实有点考虑不周。
　　赵麦寻离婚这件事情她除了林初没有告诉任何人。
　　“走吧，回家了。”周易池跟季锦一起在外面等张思悦换衣服。
　　夜里气温又降了几度，季锦抖了抖肩往前走。
　　突然周易池开了口：“不过……季锦，你这样真的甘心吗？”
　　季锦故作轻松的笑笑：“有什么不甘心的，就那样了呗，结束了。”
　　“好吧。”周易池也点了点头，既然季锦都看开了他也不好再说什么。
　　“等等，前面那个人，怎么那么眼熟……”周易池脚步停了停，季锦有夜盲症看得不是很清楚，但周易池一眼就认出了那个白色纱裙。
　　他跑了过去：“赵老师，你怎么还没走啊？”
　　赵麦寻已经这里站了很久，可就是等不到车：“这里好像打不到出租车。”
　　这个位置确实有点偏，但是让赵麦寻一个人在这里也不安全，周易池想了想：“我喝酒了不能开车……不如这样吧，让季锦送你回去，她刚好开车来了。”
　　“不用麻烦了，我再等等说不定就有车了。”赵麦寻不想麻烦季锦拒绝道。
　　“不不不，季锦有的是时间。”说着周易池推了季锦一把。
　　“我……”季锦刚想开口却又把话咽了回去，她不得不接受这个周易池给她的任务。


第33章嫁给我
　　车里的气氛很尬尴，季锦觉得自己的手心一直冒汗，不知道为什么过了那么久她还是会紧张。
　　“最近过得还好吗……？”季锦先开口问。
　　“挺好的。”赵麦寻回答得很轻松。
　　其实这几年她一直过得很不好，她老是会梦见她跟季锦分开的那天，她永远记得那天大雨一直下个不停，她把季锦一个人丢在了雨里。
　　季锦腼腆的笑了笑：“那就好。”
　　赵麦寻突然觉得她们之间变得很陌生，这种感觉从见到季锦的那一刻就开始了。
　　“你住哪？”季锦问她。
　　赵麦寻跟她说了一个酒店的名字，然后看向窗外，车窗投影着她白净的脸，之前和季锦在一起的画面一遍遍在她眼前浮现。
　　她很累，坐了一天的车来参加周易池的婚礼，她现在很想睡觉。
　　大概过了十几分钟，车开到了酒店门口，赵麦寻已经睡着了，季锦不忍心叫她，车里开着暖气，但季锦还是怕她着凉，她把外套脱下来准备给她盖上。
　　赵麦寻睡眠很浅，察觉到一点动静她就醒了。
　　“是到了吗？”赵麦寻看了看外面。
　　季锦的衣服还在手里，她有些尬尴的把手收了回来。
　　“谢谢你。”赵麦寻走下车，又敲了敲车窗，“路上注意安全。”
　　季锦一直看着她走进酒店才发动车子，赵麦寻没变她也没变，变的是两个人之间再也无法回到的过去。
　　第二天一早季锦很早就起来了，她昨晚一直都没睡好，她不知道赵麦寻什么时候要回去，她总觉得还有很多话没告诉她，但她又不敢说。
　　【你回去了吗？】季锦鼓起勇气发了条信息过去。
　　……过了十几分钟。
　　赵麦寻：【还没。怎么了？】
　　季锦：【能一起吃个饭吗？】
　　赵麦寻：【好。】
　　两人约在下午四点在餐厅见面，季锦有些不安她担心自己到时候看见她什么也说不出口，她提前一小时就到了餐厅。
　　这一小时对她来说格外煎熬，时间越临近她就越煎熬，快到四点赵麦寻也提前到了。
　　“你打算什么时候回去？”季锦给她倒了一杯水问。
　　赵麦寻想了想：“明天吧。”
　　季锦自然是舍不得她走的，但现在的身份她没有资格说什么。
　　她抿了抿唇：“他对你还好吧？”
　　“付东城？”赵麦寻看着她眼睛，“我已经跟她离婚了。”
　　“离婚？”这两个字让季锦神经一绷。
　　“多久的事了？”季锦又问。
　　赵麦寻目光黯淡：“很久了。”
　　“你为什么不告诉我呢？”季锦实在是想不明白赵麦寻为什么不告诉她。
　　赵麦寻看向别处：“这没什么好说的。”
　　这顿饭吃得很不愉快，季锦始终觉得或许赵麦寻早就不喜欢她了，而赵麦寻觉得季锦应该还在恨她当年那么狠心。
　　或许误会再也无法解开。
　　季锦跟赵麦寻告别后没有直接回家，她打了个电话给周易池，周易池也察觉季锦好像不太对劲，马上过来找她。
　　“拜托，我现在已经是结了婚的人了，你能不能少给我添麻烦。”周易池有些不情愿的说着。
　　可季锦不知道再跟谁说，她现在只想大醉一场，把这些全部都忘掉。
　　季锦在酒吧喝了很多酒，她把今天的事情告诉周易池，周易池也有些醉了，嘴里含糊不清的说着：“她当年离开你……都是被付东城那个混蛋威胁的……”
　　“威胁？！”季锦瞬间清醒过来。
　　“对啊……”周易池继续说着：“就是因为……付东城有你们亲密的照片，然后他威胁赵麦寻必须离开你跟他结婚，不然就把照片曝光到学校。”
　　季锦终于明白了，原来那么多年她一直被蒙在鼓里，她以前责怪赵麦寻狠心，看来狠心的其实是她自己，那些她流过的泪，这一刻她全都懂了。
　　季锦起身往外跑，她握紧了拳头泪水却不争气的往下掉，她心疼那么多年赵麦寻一个人承受了那么多。
　　她找到赵麦寻住的酒店，她现在只想告诉她，她爱她，这些年日日夜夜她从来都没忘记过她。
　　季锦拍打着门：“赵麦寻，你在里面吗？开开门好吗？”
　　赵麦寻刚睡下不久，听到动静她马上穿好衣服下床给季锦开门。
　　打开门季锦一把抱住她，“为什么要骗我？”
　　赵麦寻闻到了酒味，她听到季锦颤抖的声音。
　　“季锦……你喝醉了。”
　　“我没醉！”季锦看着她一滴眼泪掉落，“你告诉我，这些年你是不是过得很不好？”
　　赵麦寻不敢看她的眼睛，怕隐藏了那么久想念随时爆发。
　　季锦吻了上去，她tuo掉赵麦寻的衣服，她的的指尖滑过她，滑、嫩的肌肤。
　　这么久了她想要的一切又回到了她身边。
　　“季锦，别……这样……”赵麦寻没有反抗和抵触的意思，她只是害怕季锦会嫌弃她，会嫌弃她之前跟付东城在一起。
　　可季锦没有给她说话的机会，把她抱起来，放在床、上，温柔的chan绵。
　　第二天天亮得很早，季锦迷迷糊糊的把旁边的赵麦寻拥入怀里抱的很紧。
　　不知道又睡了多久，直到赵麦寻在她耳边温柔的叫她：“季锦……季锦，该起床了。”
　　季锦缓缓睁开眼看着眼前的人，“我没力气了，要亲亲才能起床。”
　　赵麦寻笑着：“你都多大的人了，还撒娇啊。”
　　没想到季锦变本加厉：“亲亲我呗，别那么小气嘛。”
　　赵麦寻看着她有些笨拙的样子，宠溺的说：“好。”然后亲了亲她脸。
　　季锦终于满意的去穿衣服，她突然想到了什么说：“诶，麦麦，你今天跟我回家吧。”
　　赵麦寻愣了一愣“回家？”她又想起季锦的姐姐季知楠，她肯定是不支持她跟季锦在一起的。
　　“你别怕，我会保护你的。”季锦从背后抱住她，“我想名正言顺的把你留在我身边。”
　　赵麦寻最终还是妥协了跟季锦一起回家，虽然内心很忐忑但比起这些，现在应该没有什么能阻止她和季锦在一起了。
　　季锦带着她回了家，走到门口的时候赵麦寻还是很害怕，她握紧季锦的手，“要不还是算了吧……”
　　季锦摸了摸她头安抚道：“没事的，有我在。”
　　门一打开，季知楠就走了过来，“你还知道回……来。”她看着季锦旁边的赵麦寻瞬间变了脸色。
　　家里除了季川荣不在之外，林初和谢禾都在刚好赶上放假她们都回家了。
　　“快进来坐吧。”谢禾倒是很热情的让赵麦寻快进来。
　　其实季知楠倒也不是反对季锦跟赵麦寻在一起，只是她觉得不管是年龄还是其他方面都不太适合，再加上之前付东城的事季知楠害怕的是自己的妹妹再次受伤。
　　“那个时间不早了，我先去做饭吧。”谢禾站起来，“麦麦，你也来帮我洗菜吧。”
　　走到厨房谢禾轻轻关上了门，她握住赵麦寻的手，“没想到小锦还是把你带回家了。”
　　“你走的那一年……小锦整天不吃不喝状态一天比一天差，整个就像着了魔一样……后来她姐姐把这些事告诉了我……我才知道……”谢禾一边说着眼睛里泛着泪光。
　　“对不起阿姨……”赵麦寻也有些哽咽，她心里对季锦一直都肯愧疚。
　　“我知道你是个好女孩，这次回来就别走了吧，不然我们小锦又要偷偷抹眼泪了。”其实谢禾从第一次见赵麦寻的时候，她是真的打心眼里喜欢这个女孩，她也听季锦说过她家境不好，所以也心疼她。
　　“诶，对了季锦，明天我跟你姐姐要去拍婚纱照，你们要不要一起？”林初说完马上看了看季知楠的脸色。
　　季锦当然是连忙答应道：“好啊，好啊。”
　　季锦看看季知楠凑了过去，“姐，我说你差不多行了啊，别老是板着张脸，人家麦麦又不欠你什么，更何况那些事都过去那么久了。”
　　季知楠嫌弃般的推了推季锦，“你好意思说呢？也不知道当初是谁哭得死去活来。”
　　“诶诶诶，姐，你这话说的就有点过了，什么叫我哭得死去活来，你当初上学的时候还不是为林初姐哭得稀里哗啦的嘛。”
　　“是吗？”林初附和道。
　　“可不是嘛，林初姐我告诉你，我姐还有很多不可告人的秘密……”季锦还没说完就被季知楠捂住了嘴。
　　“唔……姐，你这是玩不起啊。”季锦继续说着。
　　“好了，你们两姐妹就少拌嘴吧。”谢禾擦了擦手叫她们快过来吃饭。
　　家里面因为多了一个人的到来，又增添了一份热闹，这样其乐融融的画面对于谢禾来说是少之又少，虽然季川荣不能回家但他知道一定会很开心的。
　　这天夜里季锦一直难以入睡，一想到明天就能看见赵麦寻穿着婚纱站在她面前，心里满是激动。
　　季锦很早就起来把东西收拾好，赵麦寻也被她吵醒，坐起来揉了揉眼睛。
　　“你在干嘛……？”
　　季锦坐回床上亲了亲她的额头，“你醒啦，我昨天约了林初姐，我们一起去拍婚纱照，你快换衣服吧。”
　　“婚纱照……？”赵麦寻没想到那么突然，但看着季锦满眼笑意她只觉得很幸福。
　　很快她们来到了摄影店，季知楠已经在对镜试婚纱了，林初则是坐在一旁不停点头。
　　“我说季锦，你动作有点慢了啊。”林初站起来拍了拍季锦的肩膀，又看了看赵麦寻，“那个，你跟知楠一起去挑婚纱吧。”
　　季知楠没有再像昨天那样板着脸，反倒是很开心帮赵麦寻挑婚纱，她找了一件最适合赵麦寻的，在她身上比了比。
　　“试试吧，这个你穿绝对好看。”
　　“好。”赵麦寻笑着接过婚纱。
　　试衣间的帘子拉开，赵麦寻从里面走出来，季锦立马站了起来，雪白的婚纱穿在她身上一时间美得不知道用什么词来形容。
　　这一刻，季锦已经等了很久了。
　　季锦拿起手机：“来来来，我们四个先拍一张吧。”
　　两个穿着婚纱的女孩站在一起，就像下凡的天使，林初站在季知楠旁边，季锦举着手机稍微靠前。
　　“3，2，1，季锦帅不帅？”
　　四人同声：“帅~”


第34章番外之两个小朋友的日常
　　窗外下着大雪，这是季与寻第一次看到那么大雪，她开心的跳回床上，拍了拍季锦的脸。
　　“起来陪我打雪仗吧……”
　　季锦很困昨天大年三十她熬了一整个通宵，她翻了个身挥了挥手，“我很困，你去找妹妹陪你玩吧。”
　　季与寻撅了撅嘴，跳下床去找林遇楠。
　　赵麦寻很早就起来帮谢禾包饺子打下手，季知楠也在厨房帮忙，三个人忙得不可开交。
　　林初帮两个小朋友带好手套和帽子，陪她们一起去外面打雪仗。
　　外面的雪很厚，可小朋友玩起来就不知道冷，赵麦寻担心季与寻着凉，放下手中正在忙的事情走到外面。
　　“季与寻，过来。”赵麦寻叫道。
　　她拍了拍季与寻身上的雪，“你看你雪都快掉进衣服里了，你要是感冒了我可不会心疼。”
　　季与寻嘟嘟小嘴，一把被后面的人抱起来。
　　“是谁又在调皮了？”季锦不知道什么时候起床了，抱着季与寻蹭了蹭她的小脸。
　　林遇楠本来是想偷袭季与寻的，但一个雪球却不偏不倚的打在赵麦寻身上。
　　“哇，你欺负我老婆啊。”季锦放下季与寻，“我们一起打她。”
　　林遇楠马上躲在林初后面扯着她衣角。
　　“别怕，你快去搬救兵，这里交给我。”
　　林遇楠蹦蹦跳跳的去把季知楠拉了过来。
　　赵麦寻和季知楠没有参与这场战争，她们站在一旁看着。
　　看着雪地里奔跑的林初，季知楠笑道：“都那么大的人了，还跟个小孩一样。”
　　“是啊，永远都长不大。”
　　赵麦寻也感叹，她看了看季知楠，然后两人相视一笑。
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！。

　　
