
　　题名：不要和沙雕玩游戏
　　作者：乌莓茶
　　简介：
　　网友提问：在线等，如何吸引女朋友的注意？
　　网友：趁她不注意，把脸扔了。
　　*
　　一场逃生游戏，让白缇用实践证明了一个流传许久的说法：不要和沙雕一起玩惊悚游戏，因为你永远也不知道她下一步会做出什么事。
　　逃生过程中，角落里爬出毛腿螃蟹，密密麻麻的一片。
　　白缇伸手拦住队友，高喊一声：“姐妹莫慌，让我来踩扁它！”
　　阮芒：“……”
　　一分钟后。
　　白缇拉着阮芒在螃蟹堆里跳起了探戈。
　　螃蟹：****！
　　*
　　还记得第一次玩逃生游戏，白缇什么也不懂的被鬼追着跑，她当时就发誓：谁能救我，我就那个人拜把子！
　　最后，阮芒出现了。
　　怦——
　　白缇不想拜把子了，想拜堂。
　　为了吸引老婆的注意，她可以原地去世，网友说：智障无所畏惧，只要我不要脸，尴尬就追不上我！
　　网友：我没说过。
　　阮芒知道她的心思，只是没想过对方的最终目的居然是……她？（震惊）
　　认清这点，她决定装瞎。
　　只要我够瞎，别人就泡不到我！

　　[作死沙雕·智障玩家×冷漠无情·boss队友]

　　食用提示：
　　1、剧情被作者吃了，1V1，HE。
　　2、白缇玩家，阮芒boss。
　　3、世界背景私设，游戏里的鬼怪全都不是人。

　　内容标签：灵异神怪，无限流，攻受不明
　　搜索关键字：主角：白缇，阮芒┃配角：一切出现人名┃其它：无限流
　　一句话简介：趁boss不注意，把脸扔了！
　　立意：相信科学，不要相信未知的传言。


　　====================
　　#小丑
　　====================


第1章【一】小丑节
　　惊悚游戏的广告语，至今只有一句：
　　“死亡源于恐惧，而我就是你的恐惧。”
　　……
　　昏暗的走廊里寂静无声，墙上的画中人流下猩红的血泪。
　　年轻的女生躲在走廊拐角的置物柜里，眼泪模糊了她的视线，只能紧紧捂住自己的嘴，将恐惧的低呜压在喉咙口，不让声音暴露自己的位置。
　　“沙——”
　　重物摩挲地面的声响，伴随沉重的脚步声从远处靠近。
　　两米高的黑色人影拖着一根长长的水管，另一只手里捏着人的脚踝，拖着半死不活看不清脸的男人往走廊另一头走去。
　　沙沙声突然停了，她的心脏也跟着停顿一瞬。
　　“呼~又找到一个~”
　　嘶哑的声音贴着柜门响起，她甚至能感受到冰凉的风透过门缝吹进来，整个人都有些颤抖。她不知道后续会怎样，只是觉得活着真好。
　　如果有谁能救她出去，她就和那个人拜把子。
　　世界安静了一会。
　　她听到柜子门打开的声音，还有那淡漠又带着一丝温柔的嗓音。
　　“出来吧，人走了。”
　　那一刻，她看见了仙女。
　　仙女朝她伸出手，掐住了她的脖子。
　　无尽的窒息感席卷大脑。
　　“噗——”
　　从装满水的浴缸里冒头，白缇闭着眼吐出嘴里的水，大口喘着粗气，心跳渐渐剧烈。
　　那年，她十八岁。
　　她永远不会忘记游戏里的那晚发生了什么，又见到了什么人。
　　缓了一会，白缇把手里紧捏住的花洒放在身后，抹掉脸上的水珠，起身离开浴缸，身上的衣服带起水花，溅落一地。
　　‘哗——’
　　掉进浴缸里是个意外，她就想泡个澡了进入游戏，结果睡着了。换好衣服后，她坐到电脑前，点开了许久未用的恐怖游戏网页。
　　[玩家：白茫茫]
　　[惊悚游戏世界，欢迎您的回归！]
　　[提示：未满二十岁禁止进入游戏世界。]
　　游戏年龄限制原本是十八岁，当时有个玩家差点吓死在游戏里，好在路过的好心boss看不下去，把她放走了。
　　这都不算什么，重点是……boss带她躺赢了。
　　游戏结束后，她被无情的玩家们骂了好久。
　　网友：请那些临时开挂的倒霉蛋收敛些，不要牵连无辜，谢谢。
　　白缇不禁回忆起听过的一句话：对抗恐惧的办法，就是直面恐惧。她花了一年的时间，反复看了很多部恐怖电影，成功把自己看吐。
　　一想到游戏里的马赛克脸，她不由打了个冷颤。
　　[系统：请选择进入游戏时间。]
　　看着消息框，白缇选择了“一小时后”。
　　今晚，游戏开始了。
　　“本次任务完成，奖励2000万虚拟币！”
　　进入酒店的那刻，白缇听到了系统自动播报音，没有感情的女声。
　　在她进来之前，大厅里已经坐了十几个游戏玩家，他们三三两两坐在一起，相互间小声的交流着什么，坐在单人沙发上玩手机的女生染了一头橘红色头发，格外惹眼。
　　除了玩家，酒店里面再没有其他人。
　　茶几上放着果盘，还有一叠房卡。
　　白缇拖着行李箱朝沙发走去，一边打量那个自顾着玩手机的橘发女生，几乎所有人都穿着便捷的运动衫，只有她一个人穿裙子。
　　女生微卷的橘色长发自然散落，眼神平静温和，左手撑着脑袋，手腕戴着腕表，身上是宽肩带收腰的黑裙，裙摆遮住膝盖，白皙笔直的长腿交叠一侧。
　　她安静得像一幅画。
　　白缇看得有些出神，脑海中不自觉地将眼前女人的脸和记忆深处的浅笑对应，那种平静又淡漠的眼神，让人心跳加速。
　　有那么一瞬间，她觉得自己恋爱了。
　　实名感谢月老缠的钢筋。
　　感受到视线，阮芒滑屏的动作一顿，抬眸看去，入眼的感觉是个软呼呼的女生，肌肤细嫩，浅金色头发扎成了一根鱼骨辫别在胸前，一身参加百米接力赛的黑色运动服，穿在她身上并不违和。
　　没有注视太久，她垂眸看手机。
　　被人发现自己在偷看，白缇微微红了脸，别过头，手指挠了挠脸颊，拖着行李箱就近找了个空位坐下，总觉得这里的气氛有些诡异。
　　“你是本场游戏的接待吗？”
　　说话的是个二十出头的女生，自称冯艾。她戴着针织帽，手里的饮料瓶已经喝空，大致能猜到她在这儿等了多久。
　　“不是，我是玩家。”白缇摇头，视线扫过在座的众人，心中打量。
　　“哦。”冯艾有些失望。
　　坐在沙发最边上的沈安茗举着小镜子整理头发，微微摆动镜子，从镜子里打量这个最后进来的玩家。没看几秒，她通过镜子的折射，和白缇对视了。
　　白缇维持着扭头的动作，朝背对自己的女生摆了摆手，随后看向别处。
　　沈安茗“啪”一声合上镜子，没有回头，就好似什么也没发生。
　　“滴嘟”
　　“滴嘟滴嘟”
　　这时，玩家们的手机同时来消息了。
　　[系统：13名玩家已到齐，游戏将在八点准时开始。]
　　[系统：请各位自行选择房间，两名玩家一间房。]
　　系统消息是发来的，在座的玩家们看到消息，自觉停止交谈，各有各的心思。
　　酒店大厅的顶灯很亮，白缇放下手机，盯着自己的影子，越发觉得怪异，影子的脑袋是爆炸头，她微微动头，爆炸头影子也跟着她摆动。
　　没关系，她不需要“虚拟币”奖金，游戏里死了现实世界也不会死。
　　游戏里的“虚拟币”数额极高，和现实币的汇率是1：10，唯一要求是游戏世界的“马甲”死亡后和现实世界同步死亡，注：马甲只有三次死亡机会。
　　当然，你可以用“虚拟币”换取新的“马甲”。
　　白缇两边看看，发现其他玩家没有注意到影子的问题。于是，她捏起自己的鱼骨辫，冲影子歪头，用头发做出“上吊”的动作。
　　果然，影子正常了。
　　白缇放下头发，开始盯着茶几上的大雪梨发呆。
　　没多久，果盘被人推了过来。
　　“这个可以吃的。”
　　“谢谢，我怕死。”白缇下意识伸手抵住盘子，抬头发现是刚刚的红发女生，当下一愣。她很快反应过来，从兜里拿出一颗小橘子给女生。
　　“这个给你，很甜的。”
　　“有毒吗？”阮芒问。
　　“……”
　　白缇不说话了，也没收回手。
　　“谢谢。”阮芒轻轻笑了，倾身拿走白缇手里的小橘子，很快剥了起来。
　　白缇好奇地盯着阮芒剥橘子皮。
　　剥完橘皮，阮芒极其优雅的用两指捏起小橘子，然后整个橘子塞嘴里吃掉。
　　白缇：……？！（@V@）
　　“啧，马上就到八点了，NPC怎么还没来？”
　　男人自称陈述，他从进入游戏到现在，一直都很暴躁，一只脚踩上茶几，满脸写着不爽：“游戏任务也没有发布。”
　　“说了八点开始，还有半小时。”冯艾看了他一眼，又看看手机后台，说：“游戏后台说玩家有13人。”说着，她开始数在座的人数，数着数着，脸色就变了。
　　“这里有14个人。”
　　坐沙发中间的许凡修出声道，他看看在座的玩家，分析道：“系统说的是两名玩家一间房，没有说‘人’。除开13个玩家，还有一个应该是‘鬼’，”
　　白缇闻声看过去，好奇地打量对方，没有出声。
　　“那NPC到底是谁？”有个女生看起来很是不满，手机摔在茶几上，声音也特别大：“它混在我们玩家里面，别是想下黑手吧！”
　　“你小声点。”旁边的蒋絮拉了拉她，提着行李包站起来，边说：“还是先上楼找房间，其他的事等会再说。”
　　“我声音大吗？”杨希看了一圈玩家，发现没人附和自己，不满的撇撇嘴，跟着蒋絮一起离开沙发区。
　　“等一下，你们房卡没拿。”阮芒抬眸，看向去往楼梯的两个女生，声音淡淡：“房间只有二楼。”
　　“你就是NPC？”杨希不满地回头，越发觉得阮芒的裙子和众人格格不入，伸手指向阮芒：“那你刚才怎么不说！”
　　“冷静点。”蒋絮见朋友没有收敛的意思，微微蹙眉：“现在是恐怖游戏，不是闯关游戏。”
　　“我知道啊。”杨希察觉好友的脾气上来，连忙改口：“我就是有点生气。”
　　蒋絮摇摇头，过去拿了张房卡，顺便和阮芒道了声谢：“谢谢”。
　　阮芒脸上没什么表情：“不客气。”
　　“你真是NPC？”陈述看向阮芒，眼里带着轻蔑：“这又不是狼人杀，不用叫预言家。你不会是在耍我们吧！”
　　阮芒淡漠地瞥了他一眼，轻轻笑了：“耍你能通关吗？”
　　“你这女人！”陈述蹭一下站起来，看上去想要动手。
　　观察着情况，白缇不动声色地握紧手机，随时准备“掷饼”。
　　“滋~”
　　突然，上空传来电流微响，大厅顶灯闪烁一瞬后熄灭，众人的视野瞬间“失明”。陷入黑暗的短短一秒，让在场所有玩家冒出了冷汗。
　　阮芒身后站着一个笑脸小丑，灯光很快恢复，小丑又消失了。
　　这时，有个女生从阮芒后面路过，手里拿着酒店专用的玻璃杯，杯子里装了热水。见众人都看着自己，竹笙明显愣住，左看右看，一脸莫名地走了。
　　白缇盯着竹笙看了一会，从兜里拿出橘子，连皮带肉咬了一口，差点把自己送走。她面目狰狞地吐出橘子皮，然后跑去茶水间倒茶。
　　茶水间只有一个茶桶和一次性纸杯，并没有女生拿着的玻璃杯。
　　再次看向沙发，白缇确定竹笙手里拿的是玻璃杯后，从纸杯袋里拿出一个杯子接水，茶桶里流出褐色的冰水，并不是开水。
　　她喝了一口，口感还不错，带着淡淡茶叶香气，没有苦涩的味道。
　　沙发这边，陈述回过神，张了张嘴，却是没说出话来，脸色越发难看，心里盘算着怎样不留痕迹的将讨厌的人处理掉。
　　“害怕的话，可以离开。”
　　就像是感知到他的想法，阮芒看向陈述，眼底没有任何波澜，缓缓道：“游戏八点开始，八点之前可以自行取消游戏。”
　　说完，她抬手打了个清脆的响指。
　　“啪——”
　　酒店门口传来一声巨响，玻璃大门炸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缇：红色。
　　芒果成熟后的颜色：红色。
　　——白缇和阮芒的初次相遇改回原设定的十八岁，一年前的时间太短，感觉不合适。


第2章【二】小丑节
　　“卧槽？！”
　　从茶水间出来，白缇懵逼地看着炸裂的玻璃门，更加懵逼地看向阮芒，随后喝了口凉茶压惊。或许是她的声音分贝高，在座所有人都看向了她。
　　感受到注视，她把最后一口茶喝完，将纸杯口倒放在左手掌心，然后右手用力一拍，自动配音：“啪！”就这样，纸杯“噗”一声拍扁了。
　　随后，她高深莫测地一笑：“游戏特效而已，我也会。”
　　几乎同时，所以人都用一种看智障的眼神看她。
　　陈述半响没说话，而杨希已经拉着蒋絮跑上二楼，动作极快。
　　“大家都冷静点，玩恐游就是解压，没必要怄气。”
　　卫霖站起身，老好人似地笑着摆手往两边安抚情绪：“死亡时间只有一个小时，大家都不知道谁是鬼，总之小心点就行。”
　　“就是。”沈安茗也应声站起来，笑盈盈的样子让人毫无防备：“NPC真要下黑手，就不会明目张胆的暴露自己。我先上去了，有谁要和我一间房吗？”说着，她拿走一张房卡。
　　“我可以吗？”一直没说话的何子伊举起手，随后提包站起来往沈安茗那边走去。
　　“行啊，一起上去。”沈安茗也拖着自己的箱子，与何子伊一起上楼。
　　见状，其他玩家们立即提上自己的行李箱和房卡往楼上跑去，有几个淡定的玩家选择坐电梯。走到楼梯口，冯艾注意到白缇还站在茶水间门口，便喊了她一声：“哎，一起上去吗？要选房间了。”
　　“不用，我喝点水再上去。”白缇笑着挥挥手，让冯艾先上去。
　　“那你自己小心点。”冯艾说着，看了眼同样坐着没动的阮芒。
　　阮芒低头打字，没有理会。
　　一路目送，白缇重新倒了杯茶，喝完又开始剥小橘子，一口一个。这是她第二次玩恐怖游戏，由于间隔太久，有很多规则都记不清了。
　　除了她，大厅里只剩下阮芒。
　　盯——
　　阮芒察觉到白缇又在看自己，扭头朝她淡淡一笑，拿起果盘里的梨子咬了一口，也不管洗没洗。很快，她又拿起一个梨子递给白缇，“你要吃吗？没毒。”
　　“我……”怕死。
　　从茶水间出来，白缇看着阮芒欲言又止，最后摇摇头，提起自己的行李箱走楼梯上去了。其实，她想说旁边放了一把水果刀。
　　目送她上楼，阮芒把咬了一口的梨子扔进垃圾桶里，咽下嘴里的梨肉，抽了张纸巾擦手，拿起最后一张房卡，提着自己的行李箱上楼，跟上白缇的脚步。
　　“哒、哒”
　　“第一次玩恐游？”
　　听到身后的声音，白缇回头看了一眼，轻轻摇头：“不是，第二次玩。”
　　“我叫阮芒，也是玩家。”阮芒快走两步和白缇并排，说：“选房间的时候一定要注意陷阱，选了房间就不能换，万一被boss盯上，就死定了。”
　　听到她的名字，白缇目光颤动一瞬，现在的boss骗玩家都用真名吗？很快，她无所畏惧地笑起来：“我叫白缇。游戏里的鬼小姐那么好看，盯上就盯上呗~”
　　闻言，阮芒认真地看了她一会，发现不像是开玩笑，忽然起了逗她的心思，声音突然压低：“那你怕不怕我就是boss？”
　　“不怕。”
　　白缇下意识地回答，让阮芒有些意外，她再一次打量对方，给人的感觉依旧是软呼呼，看不出什么能让人防备的地方。
　　她问道：“为什么？”
　　“恐怖游戏嘛，玩的就是刺激。”白缇冲她笑了笑，提着行李箱走入二层走廊里，走了几步就不走了，回头看向后面的阮芒。
　　阮芒若有所思，什么也没说的跟了上去。
　　二楼已经没人，玩家们都各自组队进入房间，基本是男生和男生住，女生和女生住。倒也不是没有男玩家提出和女玩家组队，但是被当场拒绝。
　　不出意外，白缇和阮芒被动分在一间房里，没有任何选择的余地。
　　[201冯/竹][202白/阮][203沈/何][204杨/蒋]（电梯）[205卫/楚][206许/韩][207陈/郑][208（空）]
　　房间很大，却只有一张双人床。
　　阮芒站在门口不进去，脸色不是很好。
　　相比之下，白缇要淡定许多，主动接过阮芒的行李箱，和自己的行李箱一起放在电视柜旁边，然后进入浴室检查。
　　浴室靠着阳台，里面也装了一扇玻璃窗，只是没有窗帘有点麻烦。拉开盥洗池下面的抽屉，里面放着吹风机和一个小丑玩偶。
　　“咚咚”
　　白缇刚想去摸小丑玩偶，就听见浴室门被敲响，回头看去，阮芒背靠门框，目光平静地注视着她，没有一点声音，也不知什么时候进来的。
　　她收回手，冲人笑了笑：“浴室挺大的，要洗个澡吗？”
　　“不洗。”阮芒摇头，视线在抽屉里的小丑玩偶上落了一瞬，举起手里的房卡，背面朝向白缇，道：“游戏主题在房卡上，应该不会有NPC指导游戏了。”
　　白缇点点头，合上抽屉，朝阮芒走去。
　　“你先看看，我上个厕所。”阮芒顺势把手里的房卡递给她，然后关上浴室门。
　　‘砰’
　　看着紧闭的浴室门，白缇扇扇房卡，无所谓地耸耸肩，去了床上躺下。床垫很软，她舒服地扭了扭，没超过床的一半，另一边留给阮芒。
　　游戏主题任务在房卡的背面，字体很小，不仔细看还发现不了。
　　[游戏主题：小丑节]
　　[镇上举办“小丑节”活动，有人混入人潮，扮成小丑收集钱财。活动结束后，酒店经理发现“小丑”死在了酒店客房里。]
　　[任务：扮成小丑，找到“小丑”死因，时限五天。]
　　[任务提示：当你得到一件东西，便会失去一样东西。]
　　[陷阱提示：恐惧。]
　　[生存提示：你无法杀死影子。]
　　[温馨提示：游戏全天进行。死亡时间：零点至一点，此前是安全时间。]
　　把房卡放到床头柜上，白缇坐起身，目光投向电视桌上五彩斑斓的白色爆炸头假发和小丑服，嘴角不受控制的上扬，随后跳下床把假发戴在头顶。
　　她跳回床上，双手莲花指搭在膝盖上，盘腿冥想。灯光下，她的影子渐渐拉长，长出了爆炸头，衣服倒影也迅速膨胀。
　　影子抖了抖头发，又歪了歪头，露出圆圆的鼻子倒影，它伸出食指按瘪了鼻尖。
　　或是感应到什么，白缇睁开眼，看向地面的影子。
　　影子扭过头，睁开了它的“眼睛”。
　　浴室里。
　　阮芒照着镜子扎起头发，拉开抽屉拿出里面的吹风机和小丑玩偶，玩偶是陶制品，手感很重。
　　她将吹风机开启后放在盥洗台，利用“嗡嗡”的风声作掩护，走到窗边，“啪”一声，徒手捏碎小丑玩偶，扔到了楼下草坪里。
　　“嗡嗡”，手机震了两下。
　　[系统：请勿高空抛物，警告一次。]
　　看着系统提示，阮芒面无表情地呆滞一会，叉掉消息框，关上窗户，洗掉手上的陶瓷碎末，假装什么也没生过。
　　从浴室出来，阮芒注意到电视桌上的两套小丑服和假发没了，下意识看向躺在床上睡姿安详的白缇。
　　感受到注视，白缇睁开眼，朝她看过去。
　　见人看过来，阮芒指了指桌子示意。
　　“嗯。”白缇笑容越发安详，伸手指衣柜：“我放到柜子里了，大晚上看着五彩斑斓的假发睡不着，容易做噩梦，说不定就看见影子膨胀对口型骂你，骂不过还动手，打不过又继续骂。”
　　“……”
　　阮芒收回视线，随口问了一句：“你要洗澡吗？有热水。”
　　听到这个问题，白缇若有所思地摸了摸自己的辫子，翻身侧躺，手撑在头下，笑容变得微妙：“你要和我一起洗吗？”说着，她撩起大腿摸了一下，脚尖点在膝盖上，接着道：“我可以帮你搓背哟~”
　　阮芒：谢谢，有被恶心到。
　　阮芒轻轻地深呼吸，微笑：“不了，谢谢。”
　　“唉~”白缇明显有些失望，捏着发尾挠脸，可惜道：“大家都是女孩子，怕什么呀。”
　　阮芒：“……”滚啊！
　　阮芒往后退了一步，或是想跑。
　　白缇翻身下床，带着换洗的衣服，三步一回头：“真不跟我一起洗？”
　　“真不用，我有沐浴球。”阮芒冲她摆了摆手，让她赶紧去洗，“再不洗，水就凉了。”
　　“唉~”
　　白缇特别失望地把辫子拆散，抖散头发，高高盘成丸子，垂头丧气地走进浴室。然后“啪”一声，把浴室门反锁了。
　　阮芒：“……”
　　趁着白缇去洗澡，阮芒走到衣柜前，打开柜门。一套小丑服规规矩矩的叠放整齐，另一套则是皱皱巴巴的扭成一团，明显被人动过。
　　她仔细看了看，捡起被动过的五彩斑斓的假发，手贴着头套里层，感受到了还未散去的余温，心下明白什么。
　　把假发扔回衣服上，她轻轻关上柜门。
　　这边，白缇躲在浴室门后，反复确认浴室门锁紧了，这才把浴室灯关掉，然后拉上浴帘。
　　玩笑归玩笑，她还是要脸的。
　　就在她把外套挂在窗户围边上充当窗帘的那刻，意外发现楼下草坪里站着个人，身上穿着小丑服，头发也是五彩斑斓的白，还涂了一层厚厚的口红。
　　玛德，躲过了房里的，没躲过楼下的。
　　白缇眼神死了一会，浮夸的大叫起来：“啊啊啊啊——”
　　约莫喊了十几秒，小丑无动于衷，依旧站在原地不动。
　　白缇有些累了，于是走出浴缸，拉开抽屉想找“武器”，却发现只剩一个吹风机。
　　脑子里挣扎半天，她决定放过吹风机，把墙上的置物架蛮力扯下来，朝楼下的小丑砸下去，并高声呐喊“驱魔咒语”。
　　“圣母玛利亚保佑，恶灵退散！”
　　出乎意料，小丑单手接住“暗器”，阴阴地笑了起来。
　　白缇：“……”
　　现在的鬼都这么调皮吗？
　　她不信。
　　沉默数秒，白缇也学着小丑的样子怪笑起来，还抖了抖肩，盯着小丑的眼睛，脑子里不断搜寻《汉尼拔》的片段，试图用脑电波击退对方。
　　网友说：只要你比鬼更凶，鬼就吓不到你。
　　盯——
　　无声地对视许久，小丑脸上的阴暗笑容慢慢收敛，开始打量楼上的玩家。
　　见好就收，白缇不给对方反杀的机会，挪开视线继续挂衣服遮窗户，她才不信鬼能爬上二楼找麻烦。
　　等等，才二楼？
　　发现楼层太矮，她不爽的“啧”了一声，放下外套再次看向楼下。
　　小丑消失了，置物架躺在草坪里。
　　一般人遇到这种情况会是什么反应？
　　白缇想了半天，看看墙上破损的小洞，又看看草坪里的置物架，突然觉得自己太过淡定，有些没意思，拿上外套离开了浴室。
　　刚打开浴室门，她便和门外不知站了多久的阮芒正面撞上。
　　“你没事吧？”阮芒伸手扶稳白缇，往浴室里看了一眼，道：“我刚刚听到你的声音，出事了吗？”
　　“没。”白缇下意识否认，现编假话：“我刚刚脚滑，出来换双鞋。”
　　阮芒低头看白缇脚上的凉拖，又看看自己的鞋，随后脱下。
　　“……？”白缇满脸震惊，这人居然信了？！
　　“不介意的话，穿我的吧。”阮芒说。
　　“麻麻说了，脚气是会传染的……卧槽！”
　　白缇下蹲躲过阮芒呼来的拖鞋，眼看第二只凉拖也要呼下来，她立即高举双手合十，跪地求饶：“我错了，请您务必原谅我！”
　　阮芒面无表情地看着她，没有出声。
　　对视一会，白缇发现对方是真心的，稍稍有些意外，默默捡起拖鞋换上。单脚站立时没站稳，她毫不客气的扶住阮芒的胳膊。
　　阮芒：“……”
　　阮芒倒也没生气，还好心地伸手托住白缇的手。
　　鞋子很凉，阮芒的手温更凉，接近冰冷的状态。
　　冰冷的触感，让白缇无意识地缩了一下。
　　察觉她的细微反应，阮芒不经意地收回手，往房间窗口看了一眼，对她说：“你还洗吗？洗完了换我。”
　　白缇没说话，只是看着她。
　　阮芒似乎明白了什么，轻轻叹气：“那我先洗吧，你先休息会。”
　　“可以一起洗吗？”白缇眨眨眼，小心地捏住阮芒衣角。
　　目光落在她手上，阮芒沉默许久，无情拒绝：“不可以。”
　　“呜...”白缇眼底泛起泪光，作势要哭：“我一个人害怕，你能不能...”
　　“不能！”
　　“呜呜呜……”
　　白缇真情实感地哭出了声。
　　阮芒面无表情地看着她哭。
　　一分钟后。
　　“哗——”
　　白缇在里面洗澡哼歌，阮芒坐在盥洗台上发呆。
　　“阮芒，你要和我一起洗吗？”
　　“闭嘴！！”


第3章【三】小丑节
　　浴室里的灯很亮。
　　空气中弥漫着氤氲水汽，墙壁上的水珠一滴一滴往下汇聚，融合成一道水线，花洒上挂着的水珠一颗颗地往下落。
　　“嗡——”
　　白缇换上运动背心和短裤，站在盥洗台前，照着镜子吹头发，她也不吹别的地方，就对着右边的头发吹。
　　吹着吹着，她开始发呆。
　　没多久，吹干的发丝往上飞起，她的脸也热得通红，连耳朵也红了。
　　她眨巴眨巴眼，轻轻地叹了口长气。
　　想要靠近一些，又害怕被拒绝。
　　没人会相信，玩家会爱上恐怖游戏里的鬼怪。
　　——难搞哦。
　　这边，阮芒穿着衣服泡在浴缸里，双腿交叠在浴缸壁外面，胳膊肘撑在肚子上，拿着手机回复群里的消息，眼底波澜不惊。
　　富强民主文明和谐工作群：
　　[竹子：@软芒，室友怎么样，男的女的？]
　　[女生，看着有点软。：软芒]
　　[还透露着一种智障的气息。：软芒]
　　[吾鸢：想rua？]
　　[想杀。（微笑）：软芒]
　　[竹子：……？]
　　[吾鸢：你清醒一点，你也是玩家。]
　　[玩家不能杀玩家？：软芒]
　　[沼泽：……]
　　[竹子：你开心就好。]
　　等了一会，阮芒删除要回复的“死亡微笑”，退出群消息从浴缸里出来。“哗——”，她身上的衣服浸满了水，站起来的时候带起了不小的水花。
　　听到动静，白缇吹头发的动作一顿，往浴帘那边瞥了眼，然后继续吹头发。
　　浅金色的发丝已经半干，她还记得染头发的时候，跟托尼老师说染个低调点的颜色，托尼老师信誓旦旦，说必须低调，最后洗完头发看效果。
　　卧槽，差点闪瞎她的眼。
　　每次回想起托尼老师的一头银灰，白缇就觉得自己的金毛真低调，至少是大众色系。
　　生活艰难，微笑就好。
　　“哗——”
　　浴帘拉开的时候，阮芒已经换好干净的衣服，湿漉的橘色头发也高高盘起，本就白皙的皮肤在发色的衬托下越发透明。
　　她眼底的平静，更像是对万物的淡漠与空洞。
　　白缇维持着吹头发的动作，扭头看呆了，鼻息有些发热。
　　“怎么了？”阮芒微微蹙眉，问她：“我脸上的洗面奶没洗干净？”
　　“不是。”白缇摇头，“就是觉得……”
　　“嗯？”阮芒不解。
　　白缇慢慢放下吹风机，略显羞涩地别过头：“我们待会睡在一张床上，你不会乱来吧。”
　　阮芒：“……？”
　　阮芒忍着不把手机捏碎，视线在白缇身上游走，双腿修长，小腿肌肉若隐若现，腰腹和手臂肌肉也特别紧实，明显是经常运动的人，而且运动量很大。
　　她忽然发现，白缇把丑兮兮的运动衫换掉之后，并不像表面看上去那样软绵。
　　注意到对方的脸越来越红，阮芒收回视线，看向白缇手里的吹风机，笑道：“吹风机还用吗？”
　　“不用了。”白缇摇摇头，把吹风机递给阮芒。
　　阮芒微微侧头，看见白缇左边的头发还在滴水，眼神变了变：“嗯，需要我帮你吹头发吗？”说着，她指了指白缇左边的湿发。
　　“啊？”白缇回过神，摸摸左边的头发，反应过来，笑着摆手：“没事，我就喜欢半干半湿，你先用，我去床上躺会。”
　　阮芒接过吹风机，目送白缇离开浴室，微微张嘴，却还是把话压了回去。她不明白白缇洗澡的时候发生了什么，但能肯定和游戏boss没关系。
　　还是说，因为她？
　　出了浴室，白缇掩面趴在床上，蚕蛹一般蠕动到自己的位置，拉过枕头，将脑袋埋进去，然后就装死不动了。
　　大致确认了一件事，还需要做最后的确认。
　　现在，她的大脑死机了。
　　没有久别初见的喜悦，只有空白，她脑子里一片空白，就好像喜欢很久却吃不到的糖果，突然主动跳到你怀里，而你却……不知从哪下口。
　　白缇感觉到窒息，翻了个身呼吸。
　　阮芒就站在床尾，静默无声地看着她。
　　“怕黑吗？”阮芒问。
　　“不怕，关灯吧。”白缇抹了把脸，把枕头从头下扯出抱在胸口，说：“关灯才适合睡觉。”
　　注意到她的动作，阮芒没说什么，伸手把灯关了。
　　黑暗中，白缇感觉身边的床垫往下塌陷，也感受到了对方冰冷的体温，她无意识地绷紧了肌肉，很快又放松下来。
　　下一刻，温柔又淡漠的声音在她耳边响起。
　　“别怕，我不喜欢女生。”
　　“……”
　　意外的，白缇沉默了。
　　房间里安静了许久，连呼吸声都快听不见了。
　　“啪”
　　这时，顶灯亮了。
　　阮芒维持着反手按动床头旁边双控开关的动作，面无表情地看着天花板，缓缓道：“给你个机会，说话。”
　　半响，白缇翻身侧躺，看着阮芒的侧颜，小心翼翼地伸手贴住对方冰冷的手背，轻声问：“阮芒，你是鬼吗？”
　　“是。”阮芒没有感情的回答，“等你睡着了，就把你吃掉。”
　　白缇缩回手，把被子拉到脖子下面，嘴硬道：“真的吗？我不信。”
　　阮芒：“……”真想知道你小脑瓜里装的什么。
　　阳台上的风有些大，也很凉。
　　何子伊拉了拉衣领，抬手关掉空中弹幕屏的时候，却发现弹幕不知道什么时候跑题了，全都在说boss进入逃生游戏的事。
　　[正在直播：小丑世界逃生中]
　　弹幕：听说了吗？又有boss进入游戏了！
　　弹幕：？不会吧不会吧，七年前的谣言，不会真有人相信吧？
　　弹幕：前面的别不信，我朋友亲眼看见那个‘玩家’隔空炸了玻璃门。
　　弹幕：……？
　　弹幕：boss漂亮吗？
　　弹幕：丑，丑绝了。（狗头）
　　弹幕：我现在进入游戏还来得及吗？！
　　弹幕：来不及了，车门焊死了。
　　惊悚游戏不止是逃生，还有恐怖主播直播自己的逃生日常，没有时间限制，没有打赏，就是纯玩，顺便让网友给自己出主意，更快的逃生。
　　事实上，根据直播的数据分析，被网友坑死的恐怖主播占多数，只有少数主播在网友的帮助下顺利逃生。
　　何子伊搓搓胳膊，直接关闭了直播，她猜网友说的“boss”是先前炸门的橘发女生，boss进入游戏通关，并不是什么稀奇的事。
　　早在七年前，游戏的世界频道就传出“谣言”说游戏里混入了boss玩游戏，还带玩家躺赢。
　　这个“谣言”，实际上是玩家亲眼看见才发的帖子，但是后来帖子被系统封禁，游戏系统“澄清”帖子是谣言。
　　说是谣言，游戏的年龄限制却增长到二十岁。
　　当时有网友质疑，相关帖子再次被系统封禁，连着游戏ID也一起封了。上一次封号事件，还是玩家在世界频道表白boss。
　　系统：禁止讨论相关事宜，违规封号。
　　游戏玩家集体噤声，这件事不了了之。
　　何子伊再一次查看四周环境，确定没有什么奇怪的影子之后，这才转身回房。刚走一步，她听到楼下出现了很轻的笑声。
　　怦——
　　凉意瞬间到达头顶，她回过头，慢慢挪步回到护栏边，只见楼下站着一个爆炸头小丑，它手里举着挂壁式置物架，阴笑地盯着隔壁房间窗口。
　　眨眼间，小丑扭头看向了何子伊。
　　室内，沈安茗坐在床上敷面膜。
　　游戏里除了逃生时间，其他时候并不紧促，让玩家放松的时间很多。
　　每次游戏，沈安茗都会带很多护肤品，比起其他玩家的嘲笑，她更在乎自己的皮肤状态，谁不喜欢自己美美的，说闲话的都是嫉妒。
　　放在电视桌的小丑假发和服饰没有被动过。
　　何子伊是不敢乱动游戏里的东西，而沈安茗则是不在乎，她能顺利逃生这么多次，就是不乱动游戏里的道具。
　　“砰——”
　　突然，阳台传来一声巨响。
　　沈安茗翻身下床，脸上的面膜已经被撕下，手里也多了一个迷你电击器，警惕地看向阳台，轻声唤道：“何子伊，你还在吗？”
　　“沙——”
　　外面没有回应，只有重物剐蹭地面的声响。
　　隔壁，[202房间]。
　　房间里没开灯，白缇盘腿坐在床上冥想，阮芒站在阳台护栏边，看着隔壁发生的景象。先前听到动静，她有点不放心，便出来查看情况。
　　阳台的玻璃圆桌倒在护栏边，桌子腿卡在护栏间隙中。
　　何子伊两只手紧紧抓着护栏，身体挂在护栏外面，一只脚被楼下爬上来的小丑死死抓住。
　　她额头的细汗越来越密集，心中的恐惧也越发强烈，却也不敢冒然呼救，谁知道房间里的玩家现在是人是鬼。
　　小丑猩红的嘴角裂到耳根，像是抓到了心爱的玩具，怎么也不肯放手。
　　这一幕，阮芒尽收眼底，低头看腕表时间，才十一点半，距离零点的“死亡时间”还有半小时。或是想到什么，她转身离开阳台，去门边取下房卡，再一次看游戏背景。
　　[陷阱提示：恐惧。]
　　看着提示，她心下明白什么，放回房卡，去了床边。
　　听到靠近的脚步声，白缇睁开眼，抬头微笑：“怎么了？”
　　阮芒摇摇头，坐在白缇身边，忽然伸手抚摸她的脸，轻声问：“你害怕吗？”
　　“怕什么？”白缇不解，茫然地看着阮芒的眼睛，反问：“鬼吗？”
　　阮芒依旧是摇头，认真地注视白缇的眼睛，试图从她眼睛里看出点什么。让她意外的是，白缇的眼睛清澈见底，没有丝毫恐惧，甚至开始出现‘期待’的情绪。
　　她在“期待”什么？阮芒避开白缇的视线，同时收回手，手脚并用爬上床睡到另一边，拉过一半被子盖上，然后关灯。
　　“睡吧，马上就要零点了。”
　　黑暗中，白缇听到阮芒这样说。
　　房间里很安静，外面传来的钟声很清晰，零点到了。
　　阮芒背对白缇侧躺，她这边正好对着阳台。
　　听着阮芒均匀的呼吸，白缇睡不着了，只能看着天花板发呆。只要一闭眼，她脑子里就会浮现当年第一眼看见阮芒的样子，那种黑暗深处突然出现的白光。
　　她永远无法忘记恐惧蔓延心底的感觉，也无法忘记为她驱散心底恐惧的浅笑。
　　每次看恐怖片，她只要一想到脑海深处的笑脸，又觉得自己可以了。
　　鬼而已，又不是没见过。
　　她见过更好看的，还蹭过抱抱。（挺胸抬头）
　　‘咔’
　　白缇隐约听到开门的声响，声音特别轻，又像是错觉。就在她想起身看看的时候，阮芒翻了个身，猝不及防地一巴掌盖她脸上，清脆一响。
　　“啪”
　　白缇：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阮芒：我不喜欢女生。
　　白缇：……
　　阮芒：给老子说话！
　　白缇：真的吗？我不信。


第4章【四】小丑节
　　没蹭到抱抱，还被呼了一巴掌。
　　白缇颤抖着手，握住阮芒的手腕，将冰冷的手从自己脸上拉下来，冷不丁地说：“你再偷袭我，我就还手了。”
　　阮芒一动不动，任凭白缇握住自己的手腕，就好像真的睡着了。
　　“很好，你成功引起了我的注意。”
　　说完这句话，白缇倏地翻身压在阮芒身上，却又很注意的没有肢体接触，用胳膊和腿悬空撑在上方，只是看上去有些刺激而已。
　　阮芒缓缓睁开眼，眼底波澜不惊，伸手抵住白缇的胸口不让她压下，平静地问：“好玩吗？”
　　“好玩。”白缇硬撑了一秒，还是认怂地往旁边倒去，可怜巴巴地抱住自己的胸缩成一团，嘟囔：“麻麻说了，不要和色批玩。”
　　“想死就跟我说一声，不用客气。”
　　阮芒坐起身，扯过被子盖住白缇的脑袋，视线投向房间里多出来的“人”，那人五彩斑斓的爆炸头在微弱的月光下特别醒目，身上的小丑服也是极具色彩。
　　察觉视线，小丑翻找东西的动作一顿，扭头看了过来，很快又别过头，继续翻找东西。它的动作很轻，几乎听不到响声，连脚步声也没有。
　　“唔。”白缇难受地扭了扭，试图拉下被子呼吸，“好难受，我快无法呼吸了。”
　　阮芒低头看了她一眼，把被子往上拉起一点空间，却没有将被子掀开。她的声音依旧冷淡：“再忍忍，很快就过去了。”
　　这话似乎有点歧义，白缇听完就不动了。
　　阮芒以为白缇憋晕了，刚要掀被子，却发现被子里的人颤抖起来，很快又变成抽搐，抽搐数秒后，白缇又不动了。
　　“我死了，现在可以呼吸了吗？”白缇的声音有些喘息，也带着些委屈：“被子里好闷。”
　　“不可以，继续憋着。”
　　确认白缇没憋死，阮芒也就没有多余的动作，依旧用被子遮住她的头。过了一会，被子里再次传出细弱且颤抖的喘息声。
　　“阮芒，你不喜欢我，对吗？”
　　“……？”
　　这时，小丑突然抬头嗅了嗅，猛然看向被子，脸上的表情从平静转变成阴笑，嘴角笑到耳根处，像是发现了要找的东西。
　　它的眼珠转了转，再次看向阮芒，歪了歪头，随后将视线重新锁定被子。
　　阮芒似乎明白什么，低头看了被子许久。
　　轻轻叹了口气，她将手伸入被子，凭感觉捂住白缇的眼睛，然后拉开被子。她俯下身，低头凑近白缇耳边，轻轻道：“等天亮了，我们一起去吃早餐，好不好？”
　　白缇没有回应，小丑朝床边走来，一步两步，很快到了床边。
　　阮芒动手抚住白缇的脸，没有说话。
　　半响，白缇微弱地应了一声：“……好。”
　　小丑伸向被子的手顿住，阴沉地笑容褪去，它平静地直起身，往电视柜走去，拉开抽屉从里面拿走什么，最后离开了房间。
　　‘咔’，房门被轻轻关上。
　　阮芒这时才发现，她的胳膊完全压在了白缇锁骨上，就像是她环抱住了白缇的脑袋。
　　“我可以睁开眼睛了吗？”白缇小心地问。
　　“睁开吧。”阮芒松开白缇，爬到床边把灯打开。
　　灯光亮起的那刻，阮芒看见了白缇脖子上的淡红色指痕，一瞬间，她知道了白缇在被子里颤抖的原因，那就是人在窒息时的挣扎。
　　挣扎过后得到的解脱，便是劫后逢生的余惊。
　　白缇顺着阮芒的视线看过去，得意地笑着：“我刚刚演的像不像？”
　　阮芒眼神复杂地看了她许久，才道：“很像，我都让你骗了。”
　　“唉，我这不是为了找线索。”白缇摸着发痛的脖子坐起身，倒吸了口凉气：“嘶，还真有点疼。”
　　“那线索找到了吗？”阮芒说，“对自己都这么狠。”
　　“嗯……”白缇努力的想了想，摇头道：“不知道，我没看见。”
　　听到她的回答，阮芒不说话了，确实是自己把她的眼睛捂住了。她盯着白缇颈间的红痕看了一会，指自己的脖子：“需要消炎药吗？”
　　白缇眨眨眼，笑了：“有吗？”
　　阮芒点点头，下床换衣，准备出去弄药。离开前，她回头叮嘱：“死亡时间还没结束，我回来之前不要给任何人开门。”
　　白缇没说话，一个劲地点头。
　　目送阮芒出去，白缇翻下床打开衣柜门，看见里面的衣服和假发没有被动过，还是按照她特意摆出的造型放置，明显一愣。
　　她再次回想床上小丑服之后的事，影子在地面睁开了“眼睛”，眼瞳就是地面，就像面具放在灯光下的影子一样。
　　影子？
　　陷入沉思，她脑海中闪过洗澡时模仿楼下小丑的笑容，小丑就消失了。也就是说，生存提示“你无法杀死影子”，是这个意思吗？
　　小丑服不是“小丑”，玩家才是“小丑”。
　　此刻，[206]房间。
　　床上没有睡人，小丑在屋内翻找着什么。
　　韩裴藏在床底，紧捂着自己的嘴，视线跟随小丑脚上的皮鞋在屋内游走，他的心跳得很快，相比恐惧，更多是紧张。
　　小丑是进屋的时候，他睡得迷迷糊糊，突然被许凡修推醒，看见小丑之后整个人都懵了，等他清醒的时候，已经藏在床底不敢动弹。
　　许凡修把韩裴塞到床底后，自己则是踩着床头柜爬上柜子和房顶之间的空隙里，盯着小丑的身影，大气不敢出一个。
　　“小丑节”还没开始，小丑是怎么出现的？
　　他想不明白剧情的走向，只能看着手机时间等待“死亡时间”过去。
　　游戏里的“死亡时间”很诡异，不论玩家白天触发了什么陷阱，白天都不会有事，等到了零点，boss便会带着加了鸡腿的便当来到你身边，强行喂饭。
　　小丑拉开电视柜的抽屉，从里面拿走印着小丑头像的钱包，露出了心满意足的笑容，它将钱包揣进兜里的时候没拿稳，钱包意外掉在了地上。
　　随着钱包的掉落，韩裴的心脏也跟着一颤。
　　小丑半蹲下，伸手去捡，手指触碰到钱包的那刻，它的动作突然顿住，扭头看向床底的缝隙，鼻尖动了动，眼底聚集阴云，变得晦暗。
　　发现小丑的变化，许凡修第一反应是喊韩裴快跑，随后是捂住自己的嘴，不让声音泄露。
　　小丑挪开钱包，缓缓趴在地面，朝藏在床下的人露出阴惨的笑容：“你害怕吗？”
　　韩裴疯狂摇头，一边往后退去。
　　小丑朝他伸出手，慢慢爬入床底。
　　“啊……唔。”
　　惨叫还没出口，便被外界力量压制口中。
　　没多久，小丑从床底下爬出，两只手在裤腿上擦了擦，随后脱掉身上的小丑服和假发，捡起地上的钱包，又拿走电视桌上的一套小丑服，悠闲地离开了房间。
　　目睹整个过程，许凡修感觉自己的腿都在抖，小丑刚刚擦的是什么？！他不敢去想，也不想去分析了，总之先冷静一点。
　　他想喝点水压压惊。
　　这边，[202]房间。
　　白缇坐在床上看时间，距离一点还有二十分钟，她不打算等了，准备出门找人。阮芒到现在没回来，一定是被小丑抓走了，才不是躲她！
　　走廊里很安静，光线很暗。
　　白缇和走廊另一边过来的竹笙擦肩而过，相互对视一眼，谁也没有开口。
　　凭借微弱的月光，白缇回过头，看清了竹笙身上的小丑服，和她手里的假发。仔细看看，竹笙手上似乎沾染了红色颜料。
　　察觉目光，竹笙也回过头，正面对上白缇探究的视线。
　　白缇僵硬地笑了笑，无言地扭过头，朝楼梯百米冲刺，嘴里还念着什么：“圣母玛利亚保佑，耶稣保佑，阿努比斯保佑，小丑是你们欧洲的鬼，赶紧坐船过来收了这小丑妖孽啊啊啊——”
　　听到她嘴里的念词，竹笙也笑了，扭过头，动了动脖子，朝着自己的房间[201]走去。
　　“哗——”
　　浴室里的水声一直在响，却不见里面的人出来。
　　冯艾紧张地站在浴室门边，右手拿着阳台上的圆凳，左手轻轻敲响浴室门。竹笙已经进去快一个小时，死亡时间都要结束了，她还没出来，也没有任何声音。
　　老实说，她有点担心竹笙是不是被下水道里的小丑拖走了。
　　“竹笙，你洗好了吗？”冯艾冷静地喊了一声，随后附耳倾听。
　　浴室里依旧没有回应，只有源源不断的水声。
　　怦——
　　冯艾做了个深呼吸，轻轻握住门把手，拧开了浴室门。盥洗台前面没人，她轻轻喊了一声：“竹笙，我进来了。”随后，拉开了浴帘。
　　浴缸里没人，窗户大敞着。
　　冯艾心脏狂跳起来，刚要转身离开，身后却响起熟悉的声音。
　　“你害怕吗？”
　　听着这话，冯艾头皮一麻，回头看去。
　　竹笙身上的小丑服还没换下，手里拿着爆炸头假发，就这么直直的站在浴室门口，温柔地笑着，就好像被发现秘密的人不是自己。
　　看见她，冯艾瞬间明白。
　　多出来的“玩家”，就是“小丑”混入人潮！
　　“咚——”
　　这一刻，外面响起了凌晨一点的钟声。
　　竹笙的态度瞬间转变，把爆炸头往脑袋上套，边说：“害，说出来你可能不信。我刚刚洗澡的时候被变态偷窥，翻窗户下去打鬼了。”
　　冯艾：“……”
　　“好看吗？”竹笙自顾自地说着，原地转了一圈展示衣服。
　　“好看。”冯艾强撑笑脸，越过竹笙离开浴室，无视电视桌上的两套小丑服，直接上床睡觉，最危险的地方就是最安全的地方。
　　时间不早了，睡醒再害怕。
　　“我也觉得好看。”
　　竹笙自我赞同地点头，把手洗干净后，跟着离开浴室，然后身上的小丑服脱下来扔进垃圾桶里，一切都无比自然。
　　街道没有路灯，道路延伸到远处的黑暗中就没了。酒店旁边有一个小型便利店，亮着24h的广告灯牌。
　　白缇顺着灯光走过去的时候，阮芒刚好从店里出来，手里提着一袋东西，远距离看不出买的什么，看颜色应该是零食。
　　“你怎么出来了。”阮芒朝白缇迎过去，顺势把袋子给她，“便利店没有药，买了点吃的。我找店员借了止痛软膏，将就着用吧。”
　　“阮芒。”白缇看着她手里的袋子没有接，缓了缓情绪，忽地跳起挂在阮芒身上，像个大号树袋熊。她浮夸喊道：“路上一个人都没有，我怕！！”
　　阮芒：谢谢，又被恶心到了。
　　阮芒两手托住白缇的大腿，她能感受到对方胸腔里剧烈的心跳震动，隐约猜到什么。她无意识地蹙紧眉心，不断让自己冷静：“你先下来，别逼我摔你。”
　　“不嘛，我害怕。”
　　“下来！”
　　半响，白缇轻轻“哦”了一声，恋恋不舍地从阮芒身上下来，顺便帮她把衣服整理好，然后接过购物袋。
　　她的呼吸还没有完全平复，微弱地喘息：“谢谢，我们回去吧。”
　　“你遇到了谁？”
　　阮芒这句话来得很突然，白缇一时不知道该用什么表情来回应，她努力拉拉嘴角，挤出笑脸：“没看出来吗？我找借口抱你而已，来的路上一个人都没有看见。”
　　“一个人都没看见。”阮芒把她的话重复了一遍，眼神渐渐温柔，伸手摸了摸白缇的脸，温柔地问道：“告诉我，你刚刚看见了谁。”
　　“我……”白缇掐了下腰间的肉冷静，大脑疯狂运转，开始现编瞎话。
　　阮芒也不急，静静等着她编。
　　半响，白缇编出来了，说得极为认真：“我路上看见一个帅哥顶着五彩斑斓的爆炸头，邀请我在马路上跳探戈，于是我害怕的逃走了。”
　　阮芒：“……”你猜我信不信？
　　“你放心，我拒绝了！”白缇郑重地拍了拍阮芒的肩膀，略显羞涩地别过头：“我的心永远属于你，绝不会被别的小姐姐勾搭跑。”
　　阮芒：滚啊——！！
　　这下，阮芒彻底不说话了。


第5章【五】小丑节
　　房间灯大亮。
　　白缇乖巧地坐在床上，任凭阮芒给她擦药膏。
　　因为是找店员借的药，所以没有棉签。
　　阮芒只能洗干净手，然后用手指给白缇的脖子上药。她的手指冰冰凉，药膏抹在白缇细嫩的脖子上，有种说不出感觉。
　　白缇一直看着别处，没有表现出任何反应。
　　“我的手凉吗？”阮芒不经意地问了一句，低头看药罐，又沾了一点。
　　白缇颈间红痕的面积看着不大，可抹药的时候，就会发现她对自己下手是真的狠，也真像看上去那么软，软绵绵的。
　　“不凉，很舒服。”白缇摇摇头，犹豫着开口：“我能问一下，你的体温为什么这么低吗？”
　　“可以。”阮芒说。
　　这句“可以”，一下就把白缇的话打了回去。
　　白缇不死心，继续问：“那你的体温这么低，是贫血吗？”
　　“不是。”阮芒淡淡回道，认真给白缇抹药，忽然提到上次的话题：“你上次在床上问我的问题，再问一次。”
　　“哪个？”白缇一下子没想起来，嘴欠道：“我们还没睡过呢，要不我们睡了再问……啊！嘶~”她疼得一缩，万万没想到对方会按她伤口。
　　“我不喜欢女的。”阮芒的声音听不出喜怒，莫名的平静：“你才多大，不要被简单的事物蒙蔽双眼，有些喜欢并不是喜欢，只是感激。”
　　不小了，都25了！
　　听到最后，白缇心中辩驳。
　　她静静地注视着阮芒平静的眼眸，日常相处看不出什么特别，离近之后，就会发阮芒的睫毛又长又翘，虹膜也不是纯棕色，而是偏向棕红。
　　棕红的眼底渐渐变成血红。
　　白缇冷静地错开视线，看向天花板，突然发现天花板好白。脖子上的冰冷触感没停，她无法彻底冷静，脸颊已经不争气的升温了。
　　“你上次问我是不是鬼。”阮芒轻描淡写的提起这个问题，“再问一次。”
　　“……”
　　白缇默默抿嘴，表示拒绝提问。
　　“还记得我当时回答的什么吗？”阮芒拧上药瓶盖子，抬眸注视白缇的眼睛，血红的眼底倒映着白缇发白的脸，她再一次回答：“是。”
　　白缇沉默无言地看着她，冰冷又无力的感觉从脚底往上蔓延，连脸都冻僵了。等了很久，她才开口：“是因为我小吗？”
　　“睡吧，明天还有任务。”阮芒别过头，把药放在床头柜上，睡到自己的那一边，背对着白缇，关灯睡觉。
　　白缇低头看了眼，默不作声地爬到阮芒身边平躺，盯着天花板思考。
　　黑暗中，阮芒的呼吸渐渐平缓。
　　白提扭头看向阮芒的后脑，伸手捻了一缕橘发，出声道：“你说，我现在去健身房练胸肌还来得及吗？或者我去买个假……唔。”
　　阮芒忍无可忍地翻身捂住白缇的嘴，血红的眸子充满了怒意：“你再多说一句，我就和你同归于尽，你上天堂，我下地狱。”
　　白缇：“……”要不要这么狠？
　　白缇认怂地点头，然后亲了一下阮芒的手心。
　　感受到手心温热的触感，阮芒脑子里的一根弦断了。
　　房间里安静了许久。
　　阮芒缩回手，摸出自己的手机，给同事打电话，眼睛一直盯着白缇，情绪渐渐平静，平静得有些吓人。
　　白缇缩了缩脖子，意识到自己作过头了。
　　“嘟——”
　　“喂？”
　　“问个问题。”阮芒说，“玩家杀玩家违规吗？”
　　电话那边的女生沉默片刻，才道：“理论上是不行的，但是……你懂的。”
　　“我懂了。”阮芒说完，挂断电话。
　　白缇微微睁大眼睛，她好像也懂了。
　　一瞬间，白缇终于明白什么叫求生欲。
　　四目相对。
　　“哇——”
　　白缇猝不及防地起身扑进阮芒怀里，泪眼汪汪：“大哥，我上有老下有小，还有个没追到的老婆，不能提前去世啊！我老婆还等着我回去结婚呢！！呜呜呜——”
　　喊完便哭了起来，她抓起阮芒的衣摆擦眼泪，继续干哭：“我老婆说她不喜欢女的，说得好像我喜欢似的，我只是喜欢她而已！”
　　阮芒：“……”
　　阮芒揉了揉太阳穴，把人从身上扒下来，背对着她躺好不管了。
　　白缇吸吸鼻子，也没太过分，规规矩矩的躺好睡觉。
　　“晚安，大哥。”
　　“……”
　　……
　　[07：05.AM]
　　“1、2、3，掀！”
　　“砰——”
　　走廊里传来的巨响，让白缇从梦中惊醒，睁眼看见的朦胧景象，是空了的另一边床铺。她揉着眼睛坐起身，环顾四周，阮芒已经不知去向。
　　电视柜上叠放着两套小丑服，柜脚旁边的两个行李箱都在。
　　她出去了吗？
　　白缇摸出枕头下的手机看时间，七点过五分。从床上下来，她意外发现床尾摆放着昨晚洗的运动套装，短短的一夜，衣服已经晾干了。
　　换上衣服，她离开了房间，同时抽走房卡。
　　走廊里。
　　[206]房间门口围着几个玩家，他们神色警惕地看着屋内，小声谈论着什么。先前重物落地的动静很响，被惊醒的玩家们也陆续出门。
　　“早上好~”
　　“早~”
　　白缇和沈安茗简单打了个招呼，便朝着走廊尽头走去。按照恐怖游戏的套路，玩家突然聚集在一个地方，肯定是出事了。
　　沈安茗没有跟过去，何子伊随后出来，脚踝带着一圈淤青抓痕，看见[206]房间外聚集的玩家，脸色微变：“昨天死人了吗？”
　　“不清楚。”沈安茗摇头，指了指白缇离开的方向，道：“过去看看吗？”
　　“嗯。”何子伊点点头，与沈安茗一起往那边聚集。
　　房间内，整张床被掀翻在一旁。
　　许凡修、蒋絮、阮芒、郑散人围着床边和床尾站立，面色凝重地看着床底凌乱的血迹，看情况应该是他们把床掀开的。
　　“人没了。”阮芒盯着血迹拖动的方向，分析道：“要么是自己爬出来的，要么是boss拖走的。”
　　“不可能！”许凡修坚定否认，脸色有些泛白：“我一晚上没睡，就怕韩裴诈尸。”
　　“你真的一晚上没睡？”郑散人眼里带着些许不信任，说：“一般人熬夜都是打游戏玩手机支撑精神，你是打了一晚上游戏还是看了一晚上电影提神？”
　　“我...”许凡修的话卡在嘴边，他也有些不确定了：“就是，反正我没看见他从床底下爬出来。”
　　蒋絮两边看看，紧蹙的眉心慢慢舒展：“这样，我们去楼下找找线索。今天才第一天开始，小丑节活动才是任务关键，现在纠结玩家的死法没意义。”
　　“我有个想法。”阮芒说，“去酒店监控房看监控，房间里没有，走廊有。”
　　闻言，其他三个人相互对视，纷纷点头同意。
　　郑散人看向屋外，问道：“待会去楼下查监控，你们觉得呢？”
　　“我觉得行。”杨希点头认同。
　　陈述瞥了眼杨希，说：“我无所谓。”
　　注意到白缇过来了，杨希侧身让出位置。
　　见状，陈述也跟着挪步让出更多空隙，无声地上下打量白缇，他记得眼前这人是和疑似“boss”的女人分在一间房了，居然没死。
　　“早上好~”
　　白缇走到空位，好奇地往屋里探头，忽地捂嘴惊呼：“啊！大清早这么血腥的吗？”说话间，她有意无意瞥了眼一旁的陈述。
　　说实话，她有些意外死的不是陈述，网友说“在恐怖游戏里惹怒boss的玩家都会提前去世”，这里怎么不按套路走？
　　或是从白缇的眼神中看出她的想法，陈述的脸色阴沉下来，往白缇那边走过去，刚朝她伸出手，还没来得及说话，便被一只细嫩白皙的手捏住了手腕，剧烈疼感瞬间侵袭大脑。
　　“啊——”他疼得半跪在地，脱口的脏话卡在喉咙口，硬生生憋了回去。
　　“阮芒！”白缇有些惊喜的看着身边的人，“原来你在这儿。”
　　阮芒看了她一眼，没说话。
　　先前听到白缇声音的时候，她就出来了。
　　把陈述甩向一旁，阮芒棕红的眼底结了一层冰霜，她道：“动手可以，动她不行。”说完，她牵着白缇往楼道口走去。
　　动手可以，动她不行。
　　这句话听到白缇耳朵里，就成了：打架可以，打她不行。
　　白缇：小脸通红.jpg
　　阮芒的脚步有些快了，白缇小跑才跟上，回头看了眼愣在原地的杨希，冲人挥了挥手再见。
　　“拜拜。”杨希艰难地笑着，挥挥手，又看看地上捂着手腕不出声的陈述，她决定去找姐妹抱一下，游戏太可怕了，她想回家。
　　阮芒牵着白缇下到一楼便松开了，她说：“下次记得离那些人远点，游戏里不要相信任何人，你永远不会知道那些人心里想的什么，会不会把你推出去。”
　　沉默片刻，白缇问：“包括你吗？”
　　“包括我。”阮芒回答。
　　听到回答，白缇彻底陷入沉默。
　　“两位早上好，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　酒店经理已经等在大厅，茶几上的果盘也换成了梨子。
　　看见玩家下楼，庄泽面带微笑地迎了上去，身上是标准的酒店制服，他说：“我是酒店的经理，沼泽。酒店不提供早餐，两位需要吃东西的话，可以去小丑节的活动现场，千万记住不要把那里的东西带走。”
　　“带走会怎样？”白缇察觉NPC话里的线索，笑问：“会被小丑偷袭吗？”
　　“这倒不会。”庄泽笑着，“但是我们会报警处理，您不会喜欢的。”
　　阮芒看着庄泽，又看看楼上下来的玩家，问道：“参加小丑节活动，必须要穿小丑服吗？”
　　“当然。”庄泽说。
　　酒店的监控室在一楼办公区，阮芒提出要求后，庄泽没有拒绝，耐心地带着玩家们来到监控室，调出监控后便离开了。
　　根据监控记录，零点之后，二楼上来一个穿着小丑服饰的人，脸上涂了厚厚的彩绘，衣服也很肿，认不清男女。
　　它没有规律的进入玩家房间，每次都很快出来，手里还拿着什么。唯独进入[206]房间的时间最久，它出来的时候，身上的小丑服已经脱下，拿在手里。
　　让人意外的是，它从房里出来抬头看向监控的那一瞬间，监控画面就变成了雪花状，没有记录到小丑的真实模样。
　　过了几分钟，韩裴从房里爬出来了，姿态怪异，头已经扭到了正后方，他手里也拿着小丑的服饰，但是大面积沾染了红色颜料。
　　他在房门口站起来，摸索着穿上了小丑服，然后又回到了房间里。再次出来的时候，他手里拖着男人的一只脚。
　　这时，监控室里所有的玩家，同时看向了脸色惨白的许凡修。
　　许凡修颤抖着手拉起裤脚，两只脚的脚踝都出现了紫青色的抓痕。
　　空气凝固了许久。
　　“你之前说，你一晚上没睡觉。”阮芒突然提起先前的对话，有意引导：“你还记得自己醒来的时候睡在哪里吗？”
　　提到这点，许凡修脸上彻底没了血色，他的喉结动了动，说：“床上。”


第6章【六】小丑节
　　许凡修先前说自己躲在衣柜上，现在却说醒来在床上。
　　这个回答，很难让人不多想。
　　果然，玩家们脸色大变，纷纷退避。
　　“哎呀，我想起来要去商店买工具，先走了。”卫霖笑着往后退到门口，转身走了，“大家记得看时间，经理说小丑节活动九点开始。”
　　见状，杨希也拉着蒋絮走了，郑散人和陈述对视一眼，跟上了离开的队伍。很快，沈安茗拉了一把何子伊，也离开了监控室。
　　白缇也想走了，但是看阮芒没有动，便跟着一起等。没多久，监控室里只剩下她和阮芒，还有许凡修三个人。
　　阮芒把监控室的门关上，这才说话：“我们来交换线索。你先说，你晚上到底是吓晕了还是睡着了，一点印象也没有了吗？”
　　“昨晚小丑进屋的时候，我听到动静就惊醒了。我把韩裴推醒后让他藏在床下，然后爬到衣柜上面躲着。”
　　许凡修脸色没有一丝血色，他回忆着，边说：“我确实睡着了，但是又惊醒了。我还记得一点模糊的片段，韩裴确实从床底下爬出来了，我惊醒的时候，韩裴正在拉扯我的脸……”
　　白缇听得头皮发麻，左看右看，拉过电脑椅在阮芒身后坐下，当一个安静的吉祥物。
　　“韩裴怎么死的？”阮芒问。
　　“被小丑发现了。”许凡修抹了把脸，也不清楚自己为什么会这样恐惧。他说：“小丑好像拿走了什么东西，捡东西的时候发现了床底的韩裴。”
　　阮芒点点头，说出了她给的‘线索’：“小丑的嗅觉很灵敏，它可以嗅到活人的气味。”
　　听到这句，白缇下意识抬头看向阮芒，回想起自己藏在被子里装死，好像是听到脚步声逼近的声音。装死表演结束后，她又听到脚步声离开，然后是关门的声音。
　　不是嗅到气味，她心道。
　　“气味？”许凡修愣住，他扭头看向监控，点击继续。
　　视频里，韩裴把许凡修拖出房间之后，不知怎么又停住了，抬头看了眼监控，将人又拖回了房间。当韩裴再次出来时，就只有他一个人了。
　　看到这里，许凡修一声不吭看向阮芒，等待她的解释。
　　“很奇怪吗？”阮芒笑了笑，“你仔细看监控时间，已经一点了。”
　　“一点？”许凡修迟疑，猛地抬头看视频左上角，的确是凌晨一点。
　　见状，白缇也好奇的顺着话看向监控左上角的时间显示，果然是一点整，死亡时间结束了。她突然觉得眼前这个男人好特么幸运，这都能躲过去！
　　“白缇，去买东西吗？”阮芒低头问道，眼里似乎透露着别的意思，“旁边有个便利店，去买点吃的。”
　　“去！”白缇摸摸肚子，“正好饿了，吃饱了再去做任务。”
　　阮芒拉起白缇往外走，边对许凡修说：“我们去买早餐了，你要是身体不舒服，就回去休息会，活动九点才开始。”
　　许凡修没出声，一路目送两人离开。
　　24h营业的便利店里已经来了几位客人。
　　白缇和阮芒进来的时候，冯艾正坐在窗边的休息区吃泡面，还有一罐汽水。旁边坐着竹笙，她没买吃的，只选了罐装汽水，除了手里在喝的，还有两罐放在一旁没开封。
　　“叮咚~欢迎光临！”
　　听到系统播报，冯艾和竹笙同时看过去。
　　“早~”冯艾简单打了个招呼，继续低头吃面。
　　“哎！”竹笙冲阮芒抬了抬眉，把没开封的两罐汽水朝她和白缇扔过去，正好扔进她们怀里。她笑道：“大家都是玩家，就当是见面礼。”
　　“谢谢。”白缇捧着汽水罐，也不知道能不能喝。
　　阮芒朝竹笙抬了下手，没有说话。她也没有坐过去，拉着白缇去了食品区，低声道：“还记得我说过的话吗？”
　　“记得。”白缇点头，一脸正经：“包括你之内都是不安好心的变态嘛。”
　　阮芒：“……”
　　阮芒轻轻深呼吸，笑了：“大清早的别逼我扇你。”
　　“说得好像你大晚上就不动手一样。”
　　“……”
　　阮芒微笑着把白缇的脑袋按进散装零食箱里，扭头温柔地对收银员说：“别害怕，今早刚跑出来的，我现在就把人带回去锁着。”
　　店员：“……”瑟瑟发抖.jpg
　　白缇挣扎一会，果断放弃。
　　店员的表情更加惊恐，可能是觉得白缇死了吧。
　　便利店二楼是生活用品。
　　楚荀走楼梯下来的时候，阮芒正好上去。
　　两人擦肩而过，楚荀目视前方，仿佛没看见还有个人上来。阮芒低头看向他手里的购物篮，篮子里放着十字螺丝刀和美工刀。
　　仔细看看，楚荀手掌外侧有一块红色擦伤，看结痂状态应该是短时间内受伤的。
　　收回视线，阮芒也去到五金区，挑了一把顺眼的美工刀，比了比外衣口袋的深度，确定美工刀长度合适，也不做停留，直接下楼结账。
　　这时的白提已经抱着真空面包坐在休息区，和冯艾一起吃早餐了。
　　“你们昨天晚上有看见小丑吗？”白缇背靠着长桌，时不时抬头看一眼二楼，注意到阮芒下来，便不再继续。
　　“没有。”冯艾的话明显少了很多，眼下也带着淡淡乌青，昨晚没睡好。
　　相比之下，竹笙的气色就好多了，她瞥了眼往这边过来的阮芒，“有啊，它就像一个变态站在窗户下面，气得我翻窗跳下去找它单挑了。”
　　白缇嚼了嚼面包，问道：“然后呢？”
　　“然后，我在厕所抽屉里发现了这个。”竹笙说着，从口袋里拿出一个陶瓷的小丑玩偶，“这可能是它的本体，我把它随身携带，辟邪。”
　　白缇：“……”
　　白缇看了看捂脸的冯艾，又看看过来坐下的阮芒，恍然大悟的右拳捶左掌：“噢~学到了，下次我也这样。”
　　她看向阮芒，问：“亲爱的，你觉得呢？”
　　“砰”
　　再一次，阮芒把白缇的脑袋按在桌上。
　　“啊！！”
　　白缇抓狂了，浅金色的头发抓得乱糟糟，她冲阮芒吼道：“你再动手，我就翻脸了！”
　　阮芒没说话，静静看着她。
　　盯——
　　白缇看看吃瓜的冯艾和竹笙，又看看一脸平静的阮芒，一句话没说，拿走真空面包的大袋子和汽水罐，头也不回地跑了。
　　跑出便利店之前，她从收银台旁边的零食架上抽走一包薯片，依旧没回头：“后面那个红头发的小姐姐付账。”喊完话，一溜烟跑没影了。
　　收银员强撑微笑：“您好，现金还是虚拟币？”
　　阮芒：“……”
　　阮芒从衣兜里摸出游戏卡给店员，微笑道：“刷卡。”
　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临！”
　　*
　　平行时间：9:00.AM
　　城镇里的“小丑节”活动一年一度，活动街区的入口站满了各种造型的“小丑”，现场布置了很多矮树装饰，树枝挂着各类颜色的小铃铛和珍珠吊坠，以及小部分黄金小丑挂坠。
　　所有的小饰品都是由一个小挂钩连接，像耳坠一样。
　　装饰矮树没有分布在街道两边，而是距离密集的凌乱摆放，就像是进入了小型迷宫。
　　居民们热衷于活动气氛，早早地换上小丑服和假发，脸上涂满彩绘，热情的结伴涌入活动大街。玩家的衣服和居民的差不多，两方人员混入队伍，一时间很难分辨出是玩家谁是NCP居民。
　　白缇抱着薯片袋子，和阮芒并排走在路上。两人都换上了小丑的衣服，假发夹在腋下，脸颊也没有像居民一样涂抹彩绘。
　　“阮芒。”白缇突然出声，还不忘往嘴里塞薯片，含糊不清地说：“你有没有想过，我们的相遇是上天注定的缘分。”
　　“……”
　　“我第一次玩游戏就遇见了你，第二次玩游戏和你分到一个房间。”白缇说得认真，差点连她自己都信了：“这难道不是月老缠的钢筋？”
　　“……”
　　“卧槽！”
　　在阮芒的手碰到自己的脑袋之前，白缇动作迅速地弯腰躲过，并往前跑了几步。她得意地回头，笑道：“事不过三，我是不会再被你……啊！”
　　‘叮~’
　　黄金小丑挂坠掉落地面，发出清脆的响声。
　　白缇捂着额头蹲下，顺手捡起小丑挂坠看了看，确定是纯金的，然后放进兜里。注意到她的小动作，阮芒走过去，半蹲在白缇身前，无声地朝她伸出手。
　　白缇看看阮芒的手心，然后把下巴搭上去。
　　阮芒：“……”
　　在阮芒无声的压迫下，白缇缩回脑袋，怂软软地把黄金小丑从兜里拿出来放在阮芒手心里，然后把阮芒的手指卷起来包住挂坠。
　　“还记得任务提示吗？”阮芒说。
　　“……”
　　不得不说，白缇确实忘了。
　　阮芒仰头叹息，缓了许久，才说：“不要捡任何东西，不要带走任何与小丑有关的物品。看见小丑模仿你的动作，一定不要慌，也不要跑。”
　　白缇眨眨眼，问她：“不要跑是不会死的意思吗？”
　　“不。”阮芒意味深长地笑了，往白缇身后看了一眼，继续道：“跑没用，躺平等死就行了。”
　　“……”
　　白缇不说话了，顺着阮芒的视线回头，发现十几米外有个小丑蹲在地上，做出了一模一样地回头动作，她整个人都不好了。
　　她问阮芒：“我现在该怎么办？”
　　“不是说了吗？”阮芒笑着，“它会模仿你的动作，你只能躺平等死。”
　　“真的吗？我不信。”
　　白缇也笑了，慢慢站起身，后面的小丑也跟着站起身，正面对着她。她冲阮芒摆摆手：“姐妹站远点，我要放大招了。”
　　阮芒若有所思地看了她一会，然后往旁边退去。
　　白缇扭了扭脖子，开始做伸展运动。
　　同时，小丑也开始做伸展运动。
　　伸展完，白缇脱掉自己的鞋，一路小跑跳到阮芒身上，搂住她的脖子，随后挑衅地看向小丑。
　　“呵呵，这下模仿不了了吧！”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白缇：你没有女朋友，但是我有。
　　小丑：伤害不大，侮辱性极强。


第7章【七】小丑节
　　活动现场的歌舞台在街道中心，两边搭建了美食摊，点心和烤串都是免费供应，活动参加人员可以边走边吃。
　　从现场气氛来看，小丑节日活动更像是音乐节。
　　街道中心。
　　端着试吃盘的小丑员工脸上贴着小丑笑脸贴纸，穿着高跟鞋，应该是个女生。她会给每一个路过的人递出蛋糕试吃盘，只要对方拿走一块蛋糕，她就会开心的摇摆。
　　“阮芒，我们去那边看看。”
　　摆脱小丑后，白缇盯上了甜品摊的糖球小蛋糕，兴奋地拉着阮芒过去试吃。
　　“哎，等等。”阮芒拉不住白缇，只能顺着她过去。
　　“要来一块小蛋糕吗？”
　　见人过来，小丑员工把试吃盘递过去，小蛋糕上的糖球大大小小，每一颗的颜色都不一样，还放了一块水果，特别精致。
　　“谢谢。”白缇端了一块蛋糕给阮芒，然后给自己端走一块。
　　阮芒接过蛋糕，盯着蛋糕上的糖球看了一会，举起蛋糕，朝小丑员工道了声谢：“谢谢，看起来很好吃。”说完，她拉着白缇走远了。
　　“我很荣幸！”小丑员工开心地左右摇摆，一直盯着两人离开的方向。直到看见白缇吃了一口蛋糕，这才转向下一个活动参与者。
　　“要来一块小蛋糕吗？”
　　“谢谢，不用。”
　　卫霖笑眯眯地摆手拒绝，和楚荀对视一眼，绕开小丑员工往另一个方向走了。
　　被拒绝后，小丑员工收回试吃盘，去了摊位里面。她从储物柜里拿出一罐糖球，开始制作新的糖球小蛋糕，撒一点糖球，撒一点糖粉。
　　每一颗糖球上面都印着小丑的笑脸，印迹很浅，不仔细看很难发现。
　　白缇把最后一口蛋糕吃到嘴里，心满意足地笑了，发现阮芒手里小蛋糕没动过，不禁有些奇怪：“你不喜欢吗？”
　　“不是，我只是在想。”阮芒看着白缇蛋糕盘里剩下的糖球和奶油，发出灵魂拷问：“你是怎么活到现在的？”
　　白缇：“……”
　　白缇没说话，嚼了嚼蛋糕，然后咽下。
　　见状，阮芒把手里的蛋糕递给她，散发出友好的气息：“还要吃吗？”
　　“吃！”白缇毫不客气地接过蛋糕盘，拿起叉子连着糖球一起挖了一大块蛋糕，淡定地一口吞下，嚼啊嚼。
　　“……？”
　　阮芒也没想过白缇会这么吃，动作飞快地捏住她的脸，话语依旧平静：“我改主意了，吐出来，别吃了。”
　　反悔太迟，白缇已经咽下去了，她掐着自己的脖子，满脸惊恐：“可是我已经吞下去了，有毒吗？！”
　　阮芒盯着她看了一会，微笑道：“等你死了就知道有没有毒。”
　　你这个无情的女人！
　　白缇默不作声地鼓起脸颊，伸出手指戳鼓包，然后吐出一颗快要融化的糖球。她又问：“现在呢，蛋糕有毒吗？”
　　这回换阮芒不说话了，白缇得意地笑。
　　半响，阮芒道：“没毒。”
　　“哎，你是不是猜到了这个背景的死亡原理？”
　　白缇把没吃完的蛋糕扔到垃圾桶里，说：“我有一个想法。小丑混入人群收集钱财，那就是偷东西。然后小丑却死在了酒店房间里，是不是代表他偷了不该偷的人，然后被报复了？”
　　“我和你想的差不多。”阮芒观察着四周的状况，边走边说：“昨天小丑进来之后，像是在找什么东西，也确实拿走了什么。”
　　“被偷走东西的人是小丑，它跟着小丑来到酒店找回自己的东西，然后把人灭口了。”
　　白缇点点头，指向路边矮数上挂着的黄金小丑：“这些东西都是小丑的，我们穿着小丑服来到活动现场，不就是游戏背景里说的‘有人伪装成小丑混入人潮’。”
　　听她说完，阮芒轻轻笑了：“你很聪明，但不完全是。”
　　“为什么？”白缇有些奇怪，她昨天晚上听到有人进来过，没说话就一定是NPC。
　　“因为...”阮芒等了一会，才道：“你说完之后，系统提示音没有响。”
　　“……？”白缇愣住。
　　白缇努力的想了想新人手册里的内容，好像是有一段关于解密背景的介绍：玩家找到正确答案之后，系统会响起“恭喜通关”的提示音。
　　所以，她刚刚说了一大堆，全是废话。
　　系统没响提示音，这就代表她的分析错误，需要重新找线索。
　　啊，又是被游戏伤害的一天。
　　“那小丑总不能是吃了蛋糕毒死的吧！”
　　白缇决定放弃思考，眼神死：“不如这样，我偷一个小金人回去，要是小丑把我杀了，就证明我的猜测是对的。”
　　她果然是盯上金子了！
　　阮芒没有接话，自顾自地往前走去，边说：“往人多的地方走，说不定能撞见小丑杀人现场。”
　　“你别走这么快。”白缇小跑跟上，拉住阮芒的衣摆，“我害怕！”
　　“不，你不害怕。”阮芒无情地抽出衣服，与白缇隔开距离。
　　白缇尔康手伸向阮芒：“不——”
　　阮芒无情地转身避开，白缇顿时就不走了，一脸幽怨地盯着前面的室友。
　　感受到视线，阮芒停住脚步，无奈地叹了口气，回头伸手。三步并作两步，白缇眼睛里多了光泽，兴奋地冲上去，一把搂住室友。
　　“大哥真好！”得逞.jpg
　　“你开心就好。”眼神死.jpg
　　往前走了一段路，先前分散的玩家慢慢聚齐，他们并没有凑在一起行动，而是各走各的路，仿佛并不认识彼此。
　　矮树装饰旁边站着一个送气球的小丑先生，他热情地给每一个路过的人送一个气球。路人接过气球，他会“开心”地小碎步跳动，路人拒绝气球，他就会“伤心”地低下头。
　　白缇有意无意拉着阮芒往气球那边走，阮芒没有制止，默默跟着。
　　“美丽的女士，小丑节快乐！”
　　小丑先生选了一个粉色气球递给白缇，他脸上贴着和蛋糕小丑脸上一样的小丑贴纸，眼里满是期待：“气球是活动赞助商赠送的，希望您能快乐！”
　　阮芒看着气球上的小丑标志，默默拉了拉白缇的衣袖，以示提醒。不过，白缇似乎没感觉到，很开心地接过气球：“谢谢，你也快乐！”
　　阮芒：“……”
　　小丑先生“开心”地抖了抖，然后选了一个橘色的气球给阮芒，他重复着同一句话：“美丽的女士，小丑节快乐！”
　　阮芒没有接，而是看向白缇，面无表情地问：“你快乐吗？”
　　盯——
　　“啪”一声，白缇捏爆了气球，抖脸：“不，我不快乐。”
　　小丑先生：“……”
　　“还给你。”白缇把绳子送回小丑先生手里，扭过头，羞涩地搂住阮芒的胳膊，说：“只有你能让我快乐。”
　　阮芒：“……”来人，拖出去喂饭。
　　半响，阮芒抽出自己的胳膊，说了两个字：“走了。”
　　“哦。”白缇默默跟上。
　　一路目送，小丑先生血红的眼底聚集阴云，鲜红的嘴角裂到了耳根。旁边的路人看见他此刻的笑容，立即拖着同伴绕路走了。
　　三步一回头，白缇拉住阮芒，将人拉到街道外围的小巷子里，朝阮芒摊开手，露出一个黑色圆片，上面还闪着红灯。
　　“这个是排队呼叫器吗？”她问道。
　　“哪来的？”阮芒从她手里拿走圆片，仔细看了看，说：“不是呼叫器，是定位器。”
　　白缇浮夸地“啊”了一声，瞪圆眼睛看四周，一边往阮芒身边躲去：“又有变态吗？”
　　“并没有。”阮芒将圆片扔到旁边的绿化花坛里，再一次问道：“你从哪儿弄来的？”
　　“气球里的。”白缇说着，又摊开左手，左手心里有个浅浅的粉色划痕，话里带着委屈：“捏气球的时候，还划伤我手了。”
　　阮芒淡定回应：“哦。”
　　“哦……？”
　　没得到室友安抚，白缇生气了。
　　阮芒无视室友气成河豚的脸，从口袋里拿出早上买的美工刀给她，说：“要是我不在你身边，你遇到什么奇怪的东西，就用这个防身。”
　　“不用。”白缇把美工刀推回去，“对我来说没什么用，又不是野外逃生。”
　　“至少能给你一点安全感，不要恐惧。”阮芒没有依她，托起她的手，把美工刀放到她手里。
　　白缇盯着小小的美工刀看了一会，似乎有些嫌弃：“这么小，遇到小丑给它修指甲吗？”话虽这么说，但她还是收下了。
　　“不。”阮芒意味深长地笑了笑，“还能给它理发，让它变成秃头小丑。”
　　“噗……”白缇终于笑了。
　　‘噗’
　　突然，巷口传来很轻的物品落地声。
　　阮芒扭头看过去，发现是一个黑色的钱包，很明显，这是系统随机掉落的陷阱。她刚想说什么，却发现白缇已经离自己很远了，看样子像是去干架的。
　　“白缇，别过去！”她连忙跟上去，想把人喊回来。
　　“哎呀，谁的钱包掉了！”
　　谁想，白缇猝不及防地一脚踢飞钱包，掉头就拉着阮芒往反方向跑去，边跑边说：“警察叔叔说了，看见钱包不要捡，那都是人贩子扔的！哦不，现在是游戏，应该是鬼扔的！”
　　阮芒：“……”你说这话我没法接！
　　似乎为了证明白缇的说法，红鼻子小丑从旁边的商店里走出来，朝着钱包踢走的方向过去，捡起钱包拍干净沙子，再一次扔到了巷子口。
　　“你看吧，我就说是boss扔的！”白缇兴奋起来，拉着阮芒越跑越快，朝着表演台过去。
　　阮芒回头看了一眼，恰好和红鼻子小丑的视线对上，她没有注视太久，回过头对白缇说：“你是不是忘了任务内容？这不是逃生游戏。”
　　跑着跑着，白缇停了下来，面色凝重地点头：“嗯。”
　　阮芒倏地甩开白缇的手，走了。
　　“八戒，你不要丢下为师！”白缇再次伸出尔康手。
　　相比上次，这次等待她的只有“暗器”。
　　“嗷！”白缇捂住额头，手里捏着水晶挂坠，朝阮芒扔了回去：“我们分手吧，你个渣女。”
　　阮芒：“……”
　　阮芒面无表情地接住水晶挂坠，三指捏碎水晶球，甩了甩手指上的水晶碎末，捏着闪烁红灯的黑色圆片朝白缇走过去。
　　盯——
　　目睹室友徒手捏碎水晶，白缇的表情快要成为“呐喊”名画，浮夸到不能言语，一边退一边喊：“你不要过来啊——！！”
　　无视路人奇怪的视线，阮芒一把搂住白缇的脖子，把人拖到街边的公共座椅上，还没开口，就看见白缇往下一瘫，紧紧抱住她的大腿。
　　随后，白缇开始了她的表演。
　　“姐姐，我们都是女孩子，强扭着我去[哔——]不甜啊！”
　　“……”阮芒：大白天的，别逼我扇你。
　　“呜呜~”
　　哭着哭着，白缇瞥见陈述一个人蹲在矮树装饰旁边，顿时止声，她用手背擦掉挤出来的两滴眼泪，拍拍阮芒的肩，留下一句“姐妹你在这里不要跑，我去问个路”，便朝着陈述的方向过去。
　　阮芒也注意到陈述的存在，没有问，也没有阻止，直接坐在公共座椅上等人。
　　离近的时候，白缇顺手从旁边的矮树上抓了一把，手心里掉出两片叶子。她泰然自若地在陈述身边蹲下，顺便拍了他一把：“兄弟，你在看什么？”
　　顺着陈述的视线，她看见矮树根下有一个印着小丑笑脸的钱包，旁边还倒着一个小丑玩偶。
　　身边突然多了个人，陈述没什么反应，他只是斜看了白缇一眼，说：“在看下一个死的是谁。”
　　“嗯？”白缇眨眨眼，点头道：“巧了，我也是。”
　　陈述被她的话气笑了，站起身离远了些，往她来的方向看了看，并没有看见熟悉的人，便问：“你和那个人住一个房间，居然还活着。”
　　“谢谢，你也不错。”白缇笑着，忽然压低了声音：“其实我昨天晚上没睡房里，我早就发现她有问题了！”
　　“你觉得我会信吗？”陈述冷笑，转身就走：“我们没什么说的。”
　　“哎！”白缇小跑上前拦住他，笑道：“那你信不信，酒店房间的抽屉里有线索？知道我为什么还活着吗，因为我马上就要出去了，爱信不信。”说完，她朝着来的方向返回。
　　对于她的话，陈述还真不信，可她偏偏提到了酒店抽屉。
　　他昨天翻找线索的时候，在抽屉里发现了和矮树下一模一样的小丑钱包和玩偶，小丑鬼进入房间之后，也只带走了桌上的钱包和玩偶，没有动他和睡着的郑散人。
　　说起郑散人，他俩相互间并不信任，来了这里就分开行动了。
　　想想白缇的话，陈述多少有些在意，要是她没有提起抽屉里的东西，那他是怎么也不会相信的。转念一下，他凭什么要相信玩家的话，谁知道是不是陷阱。
　　看见白缇回来，阮芒从旁边的商店里出来，手里还拿着店员给的口红，说是用来画小丑的红嘴唇。她朝着白缇迎上去，把口红给她，说：“试试，也是赞助商送的。”
　　“哇，这么好。”白缇有些惊讶，接过口红在手背试色，发现颜色还挺好看的。没等她说下一句，阮芒直接动手握住她的手，用力折断了口红膏体。
　　她一句话没憋出来，眼神死：“大哥，不想送给我也不用这样吧。”
　　阮芒目光慈爱，伸手摸了摸白缇的脑袋，温柔地说：“你就没有感觉手背有点疼吗？”
　　“？”
　　别说，手背还真有点疼。
　　白缇看着划破皮肤的黑色方片，声音快于大脑：“啊啊啊——”一时间，她竟看不出手背上的红色物体是口红膏体还是自己的血了。
　　阮芒托住白缇的手，两指捏住定位器拔.出来，笑容更加慈爱：“别怕，忍一忍就过去了。”
　　“想我死就直说，不用这么拐弯抹角的。”
　　“……”
　　阮芒微笑着，把定位器扎回白缇手背上。
　　下一秒，一道红色的血珠呈抛物线飞出白缇的手背，飞了四五十厘米远。
　　这回，白缇真哭了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白缇：想分手就直说，我可以自己走。（瑟瑟发抖）
　　阮芒：怎么会，我最喜欢你了。（和善微笑）


第8章【八】小丑节
　　小丑节日活动十二点散场，现在只剩下半小时。
　　也许是气温太高的原因，活动现场的“小丑”少了许多，陆陆续续脱下小丑服离开了活动区，顺便到旁边的商店里买水。
　　顶着太阳，阮芒去了街边的奶茶店里，白缇则坐在公共座椅上等她。
　　燥热的风里带着淡淡血腥气，白缇热红了脸，汗液顺着脖子流进衣服里，她其实也想去奶茶店里坐坐，但是阮芒让她在外面等，说是很快回来。
　　她把小丑服脱下，和假发一起团成团的过程中，无意间发现小丑服背后有一个网球大小的圆形编号，小丑服的颜色花花绿绿，不仔细看很难发现。
　　编号“13”，一共13个玩家。
　　她最后一个进入酒店，所以编号“13”吗？
　　编号……？
　　白缇想到什么，开始寻找街上发赞助礼品的小丑员工。
　　活动快要结束的原因，小丑员工们都走的差不多了，剩下的小丑员工们也都站到商店门口乘凉，背对店门，看不见后背。
　　这时，一瓶印着小丑笑脸的矿泉水送到了白缇眼前，水瓶上绑着气球线，拿水的手戴着白里透红的手套，手套上的红色印记像是沾染了红色颜料，或者别的什么。
　　看清那人的脸，白缇身上的热气瞬间散去，她蹭一下站起来，往旁避开几步，讪笑：“谢谢，我室友去买水了。”
　　送水的人是之前发气球的小丑先生，他的假发头套没有摘，脸上的粉底很白，小丑贴纸还在，大红的“嘴”画到了耳根处，还有一道不起眼的缝合线。
　　他带着微笑，很执着的把矿泉水递给白缇，和水瓶绑在一起的气球是橘色的。
　　注意到气球的颜色，白缇下意识想到阮芒，小丑先生给阮芒的气球是橘色，但是阮芒没有接。
　　难道，这人是特意来送气球的？
　　不可能吧。
　　“不用了，我室友去买水了。”白缇再次拒绝，往阮芒买水的奶茶店过去。
　　小丑先生维持递水的动作，扭过头看着白缇小跑离开，黑瞳慢慢变浅...变红。
　　原地站了许久，直到他看见阮芒从奶茶店里出来，这才别过头，把气球从水瓶上取下，只留下矿泉水瓶，然后带着气球走了，消失在巷口。
　　在奶茶店逛了一圈，阮芒只是找店员借了两个没有印花的纸杯，加了点冰块，倒满饮用水就出来了。
　　她把冰水杯递给白缇：“没买奶茶，凑合喝吧。”
　　“谢谢。”白缇接过杯子，抿了一口后，对阮芒说：“你转过来让我看看，行吗？”
　　阮芒满脸问号：“……？”
　　白缇扭捏一会，才道：“就是，想看看你背后的图案。”
　　听她提到标签，阮芒知道白缇想看什么了，便转过身背对她，动手拉平后背的衣服，把图案中的编号展示给她看。
　　编号：①
　　“看到了吗？”阮芒问。
　　“看到了。”白缇点点头，说：“我的编号是十三，这是不是待屠宰的序号？”
　　阮芒：“……”
　　白缇：“不是吗？”
　　阮芒微笑着转过身，伸手抚住白缇的脸，眼神越发温柔：“是，我已经死了，下一个就是你。”
　　“啊？”
　　阮芒的手很冰，白缇表情僵硬一瞬，把冰水一口灌进肚里，然后看着阮芒不说话了。
　　就在阮芒思考白缇下一步要做什么的时候，白缇把纸杯放回阮芒手里，头也不回的跑了，一边跑一边喊：“现在是白天，你不能杀我！！”
　　看着她跑远，阮芒喝着冰水慢慢跟上。
　　路过之前的巷子，白缇注意到地上的小丑钱包没了，巷子里面背对她蹲着一个穿小丑服的人，男人的头套已经摘下，就放在脚边。
　　也不知道哪来的勇气，她蹑手蹑脚的走过去，想要看清那人衣服上有没有序号。随着距离的靠近，她的呼吸也停住了，看清对方后背的编号“002”时，多少有些惊讶。
　　那人不是玩家，所以编号也不一样。
　　就在白缇以为那人是小丑员工的时候，男人突然回头了，脸上并没有小丑贴纸，他眼神警惕地抱紧怀里的东西，语气不善地赶人：“滚一边去，这是我先发现的。”
　　白缇没有出声，往后退去，直到离开巷子才转身。转身就发现，阮芒依靠着巷口旁边的墙壁，一只手藏在背后，另一只手里拿着一支咬过的雪糕。
　　盯——
　　也许是白缇的视线太过炙热，阮芒伸出藏在背后的手，将没开封的雪糕送到白缇眼前，淡淡开口：“要不要交换线索。”
　　“要！”白缇很不客气地拿过雪糕，吃之前，她有意无意地转了一圈包装袋，并没有发现和小丑相关的图案。
　　注意到白缇的动作，阮芒只是笑了笑，转移了话题：“听说过《杀手与扒手》的故事吗？”
　　白缇认真的想了想，摇头道：“没听过。”
　　“有一个杀手每次做完任务，都会被扒手捞走钱财，他很生气，却又抓不到扒手。”阮芒说着故事，眼里带着淡淡笑意：“于是，他放下手里的任务，去人多地方碰瓷扒手。”
　　听到这里，白缇默默举起手，脸上写满了“听不懂”，她问：“这个故事，和游戏任务有关系吗？小丑难道是被扒手和杀手围殴致死的？”
　　阮芒：“……”
　　看着白缇自觉躲远，阮芒气笑了，继续道：“杀手圈有一个规矩，不能在人多的地方动手，不能对无辜群众动手。”
　　越听越觉得冷，白缇慢慢靠过来，搂住阮芒冰冷的胳膊试图“取暖”。
　　“所以...”阮芒看向了街边发送试饮杯的小丑女士，若有所思地笑了笑：“杀手故意露出安放了追踪器的钱包，让扒手带走之后，他便有了动手的理由，然后顺着追踪器找到扒手，开始冲业绩。”
　　白缇抖了一下，拉拉阮芒的袖子，问：“没赏金也能冲业绩吗？”
　　阮芒笑了：“傻孩子，我编的。”
　　白缇：“……”
　　“要是这么容易就让玩家猜到答案，游戏公司多没面子。”阮芒眼里的笑容深了些，说：“先回酒店，下午睡一觉，晚上要玩打地鼠了。”
　　“打地鼠？”白缇听不懂她的意思，茫然问：“我们是地鼠吗？”
　　阮芒摇头：“不，我们是吃瓜群众。”
　　白缇：“……？”
　　回到酒店的时候，已经有其他玩家先到了。
　　竹笙坐在沙发玩手机，听到脚步声后回头，朝阮芒招手：“吃饭了吗？”
　　“还没。”阮芒摇头，“你买饭了吗？”
　　竹笙指楼上：“我放你房里了。”
　　白缇两边看看，忽然觉得室友和邻居有点什么，她还没来得及发言，就被阮芒捂住嘴强行拉走了。
　　她挣扎着上了楼梯，阮芒松开她的一瞬间，她伸手勾住阮芒的脖子，逼问：“老实交代，你和她什么时候好上的！”
　　阮芒：“……”
　　阮芒淡淡瞥了白缇一眼，伸出食指挠她腋下。
　　“卧槽！”白缇猛地缩回胳膊，像个跳蚤一样蹦开，指着阮芒流泪控诉：“你居然玩阴的！”
　　阮芒笑了：“没事，我不介意。”
　　白缇：“……”不，我介意。
　　游戏里的时间过得很快，才三点就天黑了。
　　阮芒吃完盒饭便出门了，白缇吃得慢，还坐在阳台吃盒饭，发现天黑之后，立马拿出手机看时间，整个人都不好了。
　　[23:30.PM]
　　不止是天色，连自带的电子软件也会跟着改动时间，距离零点只剩下三十分钟。
　　半小时，是留给玩家上厕所用的吗？
　　[207]房间。
　　郑散人在床上睡午觉还没醒。
　　陈述站在阳台上抽烟，身上的衣服没换。
　　看着突然暗下的天空，陈述掐灭烟头，低头看手机时间，十一点四十五分。他回头看房内，郑散人维持着睡着的姿势没动，应该是没醒。
　　从阳台回到房间的短短几秒，陈述发现时间跳到了零点整。
　　这时，房间的门被敲响了。
　　“咚咚咚”
　　听到敲门声，杨希紧张的抓住蒋絮的胳膊，小声道：“外面是鬼吗？我们好像没带东西离开活动街，……我们确实没带吧？”她说着又有些不确定。
　　蒋絮摇摇头，安抚性地拍拍杨希的背，然后抽出胳膊下床去了门边。杨希紧张地看着她，坐在床上没有动。
　　附耳倾听门外的声音，蒋絮脸色微变，还没来得及撤离，就看见门把手被人从外面拧动了。
　　“咔”
　　房门自动打开，白缇端着碗和进屋的小丑先生对上视线，看着小丑先生手里的橘色气球，嘴里的饭突然就不香了。
　　但是很快，小丑先生僵了一瞬，往前栽倒，身后站着手拿啤酒瓶的阮芒。
　　盯——
　　白缇咽下嘴里的饭，捧着碗又扒拉两口，然后把空碗扔到垃圾袋里。
　　阮芒走进屋，啤酒瓶放到桌上，随后朝白缇伸出手：“东西呢？”
　　“什么东西？”白缇不解。
　　阮芒沉默一会，指着白缇的外衣口袋，说：“你兜里的东西拿出来。”
　　“？”白缇试着把手伸入口袋摸了摸，还真摸到一个薄薄的圆片，掏出来一看，是个闪着红灯的定位器。
　　难怪小丑先生能找到她送气球，原来是这东西。
　　看着定位器，白缇实在想不起来是什么时候掉到口袋里的，明明被阮芒扔了。她茫然的和阮芒对视，摇头道：“我想不起来了。”
　　阮芒提醒道：“你之前接触过谁。”
　　“啊？”白缇想起来了，先前拍陈述后背的时候为了更自然，她都没看他。想到这，她脸色微变：“网友说得对，出来混的迟早要还。”
　　“下次注意点。”阮芒坐到床上，声音淡淡：“运气不会一直偏向你。”
　　“说起来。”白缇神色复杂地注视阮芒，“你是怎么知道我兜里有定位的？”
　　“不是说了吗。”阮芒笑了笑，“我编的。”
　　闻言，白缇不说话了。
　　镜头回到[207]房间。
　　郑散人被小丑堵在墙角，额间的冷汗一滴一滴地往下流，大气不敢出一个。小丑手里抓着陈述的脚，神色阴霾地嗅着郑散人的脑袋，试图找到一丝熟悉的气味——恐惧。
　　不过很可惜，郑散人除了冒汗，再没有别的情绪波动。小丑明显有些失望，鼻息喷出寒气，拖着陈述的脚离开了房间。
　　等小丑走后，郑散人的心脏才渐渐加速，一口气憋得太久，有些受不了了。躺回床上休息，他的头碰到了陈述脱下的衣服。
　　强烈的预感让他坐起身，拿过陈述的外套开始检查，果然，外套底部有一个被捏扁的铃铛挂坠，挂坠的小勾子正好缠住了缝合线。
　　为了确定猜想，他捏起铃铛挂坠摇了摇，没响。
　　一瞬间，凉意从尾椎蔓延。
　　这边，[202]房间。
　　被酒瓶子抡晕的小丑先生醒了，他一步一步朝床边的阮芒走去，眼睛变成了血红色，似乎还记得是谁抡的自己。
　　阮芒刚站起来，就被白缇往后拉到了床上。
　　“姐妹莫慌，对抗恐惧的办法就是直面恐惧！”
　　“哎……”
　　阮芒话没出口，就看见白缇郑重的托起小丑先生的手，把定位器放到了小丑先生手里。
　　小丑先生：“……？”
　　在小丑先生反应之前，白缇迅速拿起啤酒瓶砸开瓶盖，开始给小丑先生灌酒。
　　“我特么忍你很久了，都说不要气球了！！”
　　“……！”
　　小丑先生挣扎起来，朝着阮芒伸出求助之手。
　　阮芒默默捂脸，假装没看见。


第9章【九】小丑节
　　被强行灌完一瓶啤酒，小丑先生无力反抗地趴在地上一动不动，橘色气球飘在天花板上，长长的绳子自然垂落。
　　白缇捏住气球绳子，蹲在躺尸的小丑先生旁边，把气球捆在他的手腕上，又用手里的空酒瓶戳了戳他的胳膊，轻轻喊道：“小丑先生，请问您死了吗？”
　　小丑先生没有回应，像是在说“我死了”。
　　“小丑先生，气球卖你一块要不要？”
　　就在白缇再次用酒瓶戳小丑先生的时候，阮芒看不下去了，过来拿走白缇手里的空酒瓶，对她说：“我来处理，你先睡吧。”
　　白缇蹲在地上抬头看她，无辜地眨眼：“抛尸吗？”
　　阮芒：“……”
　　阮芒微笑着，将空酒瓶口朝下，用力戳了一下小丑先生的侧腰软肉。下一秒，小丑先生弹了一下，捂着侧腰痛苦地扭动。
　　“你好狠。”小丑先生颤抖着手，指向阮芒：“大家同事一场，至于下毒手么。”
　　阮芒没接他的话，而是看向白缇，笑容依旧：“没死，活的。”
　　“啊？”
　　这波操作，白缇看呆了。
　　阮芒温柔地摸摸白缇的脸，弯腰抓起小丑先生一只脚，也不管对方的挣扎，无情地将人拖出房间，轻轻关上房门，隔绝了小丑先生的脏话。
　　‘阮芒你大爷……唔。’
　　‘都说不要找她了，我不要面子的啊！’
　　听着外面的挣扎声，白缇抹了把额头的冷汗，手脚并用的爬到床上，被子蒙头睡觉。半响，被子里伸出一只手，把房间的灯关了。
　　她一直都相信，被子可以封印外界的鬼。
　　也不知道过了多久，房间的门被人从外面轻轻打开，然后轻轻关上。
　　朦胧中，白缇感觉被子里多了一个人，扑入鼻息的淡淡香气很熟悉，她翻了个身，努力眯开眼睛看人。就在这时，一只冰凉的手捂住了她的眼睛。
　　“睡吧，他不会再来了。”
　　“去玩敲地鼠了吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　“啊啊啊——”
　　“啪！”
　　走廊里传来一声惊惧的呐喊，随后是门把手撞击墙面的声响。很快，慌乱的脚步声从走廊尽头移动到楼梯口，慢慢远离。
　　“！！！”
　　惊醒的白缇和靠着床头没睡的阮芒四目相对，相互看见对方眼中的“？”，她们维持着睁眼的姿势没动，谁也没有率先打破沉寂。
　　阮芒点开手机看时间，死亡时间还没结束。
　　[00：47.AM]
　　半响，白缇听到外面的脚步声走远，像是反应过来，猛地扑进阮芒怀中，抱着她柔软的细腰，中气十足地喊道：“我怕……啊，你摸起来好软~”
　　说完，她还捏了捏阮芒腰间的软肉。
　　阮芒：“……”
　　这个世界很美好，不要和傻子生气。
　　阮芒自我催眠一番，决定让白缇提前退出游戏。
　　或是察觉杀气，白缇冷得一抖，汗毛倒立，她搓搓起了鸡皮疙瘩的胳膊，慢慢从阮芒怀里挪出来。不过很可惜，她的动作太慢了。
　　“大哥我错了！！”
　　“闭嘴！！”
　　阮芒一只手拧住白缇的后衣领，另一只手拿起枕头，将人扯回床上的同时，她跨腿坐在白缇肚子上，蓬松的枕头随后压下。
　　“我特么也忍不了了！”阮芒冷笑，左手牵制住白缇的双手，右手按压枕头，眼底结了一层薄冰：“嘘，忍忍就过去了。”
　　“唔……”白缇挣扎中。
　　隔壁，201房间。
　　穿着小丑服的竹笙站在阳台护栏前，手里拿着假发套，神色漠然地看向楼下跑远的冯艾，她没有任何动作，似乎在思考如何抓到逃走的猎物。
　　这时，兜里的手机震了震。
　　[系统：玩家“陈述句”死亡，任务陷阱。]
　　[系统：玩家“漫天飞絮”死亡，触发陷阱。]
　　看完消息，竹笙退出系统后台，手机放回兜里，戴上假发出门了。
　　“咔”
　　打开门，白缇顶着乱糟糟的金毛冲出房间，好死不死地撞到前面穿小丑服的竹笙。相比对方一动不动，她被撞得退了几步，直接摔坐在跟上来的阮芒脚边。
　　竹笙回过头，露出了看不懂的笑容。
　　有那么一瞬间，白缇觉得竹笙是故意的。
　　接下来发生的事，让白缇确定了一件事，竹笙就是故意堵她的！看着阮芒落下来的手，她反应极快地抱住阮芒大腿，开始了求生表演。
　　“在我死之前，我还有话说！”
　　“……”
　　“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，直到七年后才想起来后悔。”
　　白缇抱着阮芒的大腿，抹了把不存在的眼泪，将‘眼泪’蹭到阮芒裤脚上，念起电影台词：“如果时间可以重来，我一定会对当年救我的boss说一句，我爱……唔。”
　　“你以为我会心软吗？”阮芒捏住白缇的脸，笑容没有温度，她扯住白缇的后衣领扔回床上，然后折返回来关门。
　　好机会！
　　白缇趁机往阳台逃走。
　　听到动静，阮芒淡定自如地脱下鞋子转身扔了过去，正中白缇后脑，直接把人砸趴下了。
　　“呜呜...”
　　白缇捂着后脑，委屈地哭出声。
　　目睹全程，竹笙惊呆了：“你能温柔点吗？她好歹是个女生。”
　　“是吗？”阮芒面无表情地回头，冷哼：“说得好像我不是女生一样，我们这叫互殴。玩家之间的算计，boss少管。”
　　“砰”，房门关上了。
　　竹笙：“……”
　　“boss少管。”竹笙撇撇嘴，翻着白眼去了楼下。
　　走到了楼梯口，竹笙听到了开门的声音，顺着声音看过去，穿着小丑服的许凡修从[205]房间出来，染血的手里拿着一个汽水罐。
　　许凡修默不作声地走到竹笙身边，把空了的汽水罐递给她，另一只手放到耳边，轻轻揭下皮脸面具，和她一起下楼。
　　接过空罐，竹笙将罐底转到上面，轻轻撕下底部的小丑贴纸，贴纸上粘着黑色的定位器，定位器上的圆孔没了红灯。
　　红灯停止闪烁，定位停止。
　　*
　　[07：00.AM]
　　游戏的第二天，不止是二楼，三楼也死人了。
　　酒店经理指挥工作人员把三楼的尸体抬到一楼，直接让殡仪馆的人拉去火化，甚至没有报警，就像是处理宠物尸体一般。
　　存活玩家们听到动静来到一楼，坐在沙发假装聊天，实际上是观察酒店经理的行动，有没有可能是任务线索。
　　三楼的尸体是正面朝下抬出去的，他身上穿着小丑节的服装，背后还有一个不太明显的编号，全身上下没有明显伤口，只是两只脚有些扭曲，像是被折断了。
　　相比其他玩家的警惕，白缇直接跟到工作人员旁边，去看尸体的后背。看见编号“002”，她并不意外，反而应对了阮芒昨天编的故事。
　　她倒不觉得阮芒说的“故事”是编的，反倒像是给的提示。毕竟，阮芒只是披着“玩家”外衣过来玩游戏，私下里依旧是“boss”。
　　一路跟出酒店大门，白缇还想再看看，却被庄泽伸手拦住。
　　庄泽始终保持着笑容：“女士，他们是去殡仪馆的，您就不用过去了。”
　　“哦。”白缇笑着摆手，“我就是好奇，你们酒店出了命案，为什么不报警？”
　　听她这话，庄泽的笑容收敛不少，他说：“我们在小丑身上发现了小丑节的特定钱包，而他猝死在客人的房间里。我们是正规酒店，自然会通知警察处理，只是先将尸体送去殡仪馆保存。”
　　看着庄泽全无笑意的眼眸，白缇头皮麻了一瞬，她不自觉往后退去，什么也没说，干笑着回到酒店大厅里。
　　沙发这边，阮芒和竹笙对坐，沈安茗、何子伊、杨希坐一起，郑散人、楚荀、许凡修坐另一边，他们的聊天很散，大多注意都分散在三楼的尸体身上。
　　白缇过来之后，直接坐在阮芒身边，开始装鸵鸟。阮芒把手里的一次性纸杯递给白缇，杯子里的茶水已经被她捂凉了。
　　“谢谢。”白缇接过茶杯喝了一口，透心凉。
　　阮芒看向竹笙，继续之前的话题：“我室友回来了，你室友呢？”
　　“冯艾吗？”竹笙的纸杯已经见底，她笑了笑：“她晚上出去了，到现在也没回来。怎么，你很关心她？”
　　“没有。”阮芒淡淡笑着，“随口问问。”
　　提到房间里的另一个玩家，现在就只有白缇、阮芒，沈安茗、何子伊，这两个房间里的人是齐全的，其他房间的玩家都只剩下一个。
　　沈安茗看向杨希，问道：“杨希，蒋絮还没起来吗？”
　　“她，她没在房间里。”杨希脸色有些发白，手无处安放似地摸摸头发，缓缓道：“我、我昨天睡得沉，没听到声音，也不清楚她怎么死的。”
　　沈安茗以为自己听错了，眨眨眼：“嗯？”
　　杨希尴尬地摸了摸头发，不再说话。
　　坐旁边沙发的郑散人收回视线，拿起果盘里的梨子和水果刀，无声地削皮。很快，他的动作引起了身边人的注意。
　　“郑散人，陈述呢？”许凡修问。
　　郑散人盯着许凡修看了一会，沉声道：“死了。”
　　这简洁的回答，让许凡修有些尴尬，他摸摸鼻子，不再接话。
　　楚荀摸着小指外侧的擦伤，突然道：“卫霖是被玩家杀死的，我看见了。”
　　话一出，在座的玩家脸色微变，似乎想到了什么不好的东西。
　　阮芒下意识看向竹笙，竹笙微乎其微地摇头，随后动作自然地摸出手机，手指滑动屏幕，像是在翻找什么。
　　白缇注意到阮芒和竹笙之间的无声交流，借着喝茶的动作，目光打量。或是察觉，阮芒扭过头，和白缇的视线对上，淡淡一笑：“茶好喝吗？”
　　在阮芒的死亡注视下，白缇捧着空纸杯，硬着头皮说：“好喝。”
　　“那我再帮你倒点。”阮芒说着拿过白缇的纸杯，往茶水间走去。随后，竹笙摇了摇自己的空纸杯，也跟了过去。
　　看着阮芒的背影，白缇张了张嘴，还是把话压了回去。为了生命安全，她现在还是装哑巴的好，谁知道游戏大佬们会不会把话题转到她身上。
　　“你看见了什么？”许凡修看向楚荀，面色凝重：“玩家怎么杀玩家，不是小丑混入吗？”
　　“……”
　　许凡修和楚荀坐在一个沙发上，扭头看对方会离得很近。
　　也正是离近的原因，楚荀听不到许凡修的呼吸声，也感觉不到对方呼出的气息，就好似这个人不存在。他看着许凡修，半响没说话。
　　这时，郑散人开口了：“玩家可以杀玩家。”
　　何子伊愣住：“什么？”
　　郑散人只是看了她一眼，没有解释。
　　听到这里，白缇动了动脖子，看似不经意地伸了个懒腰，对众人说：“三楼死的人，是昨天在活动现场捡钱包的小丑。”
　　“捡了东西就会死？”沈安茗问。
　　“不是。”白缇摇头，“酒店经理昨天说不要把活动现场的东西带走，小丑捡了钱包，晚上就住了酒店，然后死了。”
　　“小丑混入活动现场搜集钱财。游戏刚开始，玩家里面就混入了小丑。”
　　阮芒端着杯子从茶水间出来，竹笙还站在茶桶前面接水。
　　她把纸杯送到白缇手里，继续道：“小丑是被小丑杀死的，小丑伪装成小丑混入小丑节现场，回来就被小丑杀死在酒店里。”
　　白缇戳了戳阮芒的胳膊，说：“禁止套娃。”
　　“砰”
　　阮芒把白缇的脑袋按在了茶几上。
　　这时，大厅里凭空响起了系统提示音。
　　*叮~小丑节结束后，小丑在客人房间内死亡。*
　　*小丑节活动将在一小时后开始，请玩家务必找到小丑的死因。*
　　“小丑死在客人房间里。”阮芒平静地重复系统提示，她扫视众人，缓缓道：“我们就是穿上小丑服混入活动现场的‘小丑’。”
　　话落音，在座所有人变了脸色。
　　“我知道了。”白缇突然抬头，额头留下了红印子。
　　“你知道什么了？”阮芒问。
　　“只要我死得够快，小丑就杀不到我！”白缇说得认真，连她自己都快信了，她看向阮芒：“亲爱的，不如我们现在就去……”
　　“砰”
　　再一次，白缇用头撞茶几。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白缇：你这是家暴！
　　阮芒：不，是互殴。
　　——
　　这里说一下：白缇和阮芒是互攻，偏感情线，视角习惯写“不明”，毕竟阿江不允许[哔——]，所以视角无所谓啦～
　　注：“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，直到失去才追悔莫及。如果再给我一次机会，我会对那个女孩说我爱你。”，出自电影《大话西游》。


第10章【十】小丑节
　　[09:00.AM]
　　活动街道的布置没有变动，发放试吃点心的小丑员工也都是昨天的站位，说的话也一模一样，就连过路的小丑居民都没有任何变化，一切都像是倒带重来。
　　“欢迎来到小丑节活动现场！”
　　活动舞台上的主持人穿着纯白的小丑服，他没有戴假发，却画着大红色的“嘴唇”。右手话筒，左手摇铃，他每说一句，左手的摇铃都会跟着响一次。
　　支撑舞台的四根柱子顶端固定着投射大灯，大灯可以环形旋转，灯光在白天并不明显，却能将“小丑”们的影子照映在地面。
　　‘叮铃’
　　玩家们陆续来到活动现场，许凡修提出组队的建议，但是被大部分人反驳。杨希犹豫着要不要和许凡修一起，却被何子伊拉了一把。
　　“一起吧。”何子伊说。
　　“可以吗？”杨希有些惊喜，下意识看向何子伊的室友沈安茗，她有些担心对方不同意。
　　沈安茗没说话，只是笑着拍拍杨希的肩，拉着何子伊的胳膊走了。何子伊欲言又止地看了眼杨希，又看看弹幕，最后把话忍住了。
　　弹幕：人有问题，别让她跟着。
　　弹幕：前面的阴谋论？
　　弹幕：我也觉得人有问题（捂嘴）
　　弹幕：呵呵，有问题的人看谁都有问题。
　　沈安茗的态度很明显，杨希尴尬地摸摸头发，看向了唯二房间里没死人的白缇，还没等她开口，白缇就被阮芒连拖带拽地拉走了。
　　“走了，松开！”
　　“我自己会走，你别抢我的小金人！”
　　白缇紧紧捂着从矮树上扣下来的黄金小丑挂坠，就怕阮芒一个不高兴就把东西给扔了，她紧抱住阮芒的胳膊，制图阻止对方的魔爪。
　　“你闭嘴，不许说话！”阮芒恨铁不成钢地抢过白缇手里的黄金小丑，投球式扔出几米外，被路过的路人小丑一脚踩扁了。
　　看着被踩扁的24k金，白缇伤心地哭了：“呜呜呜~你不爱我了！”
　　阮芒有些头疼，突然注意到杨希还看着这边，眼神瞬间转变，话语也带着不易察觉地杀意：“你想和她组队？”
　　对不起，打扰了。
　　杨希疯狂摇头，独自朝着活动舞台跑去。
　　视线跟随杨希，竹笙戴上五彩斑斓的假发套混入蹦迪的小丑人潮，动作频率渐渐跟上周围的“小丑”，和他们融合成一个整体。
　　白缇被阮芒拉到街道最外围，坐到休息椅上没了下文。
　　白缇看看舞台上的演员，又看看蹦迪的小丑们，她略微震惊地扭头：“你拉我跑了一分钟，就为了看表演？”
　　阮芒笑了：“不然呢？”
　　白缇收敛表情，伸手指向小丑众：“带我一起。”
　　阮芒：“……？”
　　反应过来，阮芒双手环抱胸前，往后靠着椅背，冷笑道：“不可能，下辈子都不可能。”
　　被拒绝后，白缇也没坚持，只是把身上的小丑服脱下，又把运动外套脱下，露出里面的背心，动手将浅金色的辫子拆散，胡乱抓了几下，修长的双腿交叠一侧，一只手放在膝盖上。
　　在阮芒疑惑的注视下，白缇再一次伸手指向蹦迪的小丑们，发出指令：“姐妹，带我一起。”
　　白缇说得认真，阮芒差点就真的相信对方是真想去蹦迪，而不是搞事情了。为了不误伤室友，阮芒压下飙升的血压，冷静地问：“你确定要去蹦迪？”
　　“嗯！”白缇点头。
　　得到回应，阮芒露出了慈爱的笑容，伸手拿起白缇脱下的运动衣，不顾路人小丑们惊惧的眼神，她直接用衣服罩住白缇的脑袋，然后压着她来到蹦迪现场。
　　“你清醒一点！”
　　扯下外套，阮芒捏着白缇的脸，好让对方看清蹦迪现场小丑们的脸，她吼道：“睁开你那睡不醒的眼睛看看，这些都是什么东西！”
　　“唔。”白缇被捏嘟了嘴，半天说不出一个字，只能瞪着圆圆的眼睛看蹦迪现场的小丑。
　　认真看了一会，她发现小丑们的衣服都是同款色系，连脸上的彩绘都一模一样。而且，他们的眼睛都是透明的，从侧面看就像是水晶果冻，甚至能看见眼眶里的红血丝。
　　他们重复着舞台上领舞的动作，包括摸头发的小动作。
　　这些小丑就像是……影子。
　　白缇拉下阮芒捏脸的手，肿着脸问：“生存提示是‘你无法杀死影子’。所以房间里的小丑，是被影子杀死的吗？”
　　阮芒：“……”
　　阮芒面无表情地把外套盖了回去。
　　这种愚蠢的室友，不要也罢。
　　此刻，商业楼顶层天台。
　　天台外围，沈安茗冷脸抓着护栏，眼睛虽是看着楼下街区里的小丑，脑子里却乱成一团。何子伊就像个鸵鸟一样抱着沈安茗的大腿，头埋在胳膊下面，一声不吭，就在那里发抖。
　　不出意外，何子伊恐高了。
　　感受着她的颤抖，沈安茗忍不住问道：“你之前从阳台掉下去，也是因为恐高？”
　　何子伊没说话，一个劲地点头。
　　她确实恐高，但并不像现在这样腿软，只是心悸而已。
　　游戏第一个晚上，她看见楼下草坪上的小丑之后，有那么一瞬间，阳台护栏像是消失了，恐高的感觉直逼大脑。
　　然后，她就掉了下去。
　　等她反应过来的时候，手已经死死抓住阳台护栏，而脚踝也被楼下爬上来的小丑紧紧抓着。最后摆脱小丑，还是沈安茗法发现她坠下阳台，跑过来拉她。
　　说起来，她还真得记住沈安茗的人情。
　　街区这边，玩家们已经分散各处，以自己的方式寻找线索。
　　白缇一个人走在前面，头顶乱糟糟的，垂落的头发也打结了，她将手插在兜里，浑身散发着“莫挨老子”的气息。
　　真生气了？
　　阮芒跟在后面，若有所思地盯着白缇的背影，眼里笑意不减，嘴角也控制不住地上扬，总觉得此刻的白缇就像是一只被撸炸毛的金渐层。
　　白缇的视线一直盯着街边的矮树上的黄金小丑，她有种预感，“002”小丑的死因不是他杀。
　　而且，昨晚的死亡时间内，气球小丑能被阮芒偷袭，还会站在原地任凭她灌酒，这种情况就容易看出异样。
　　陷阱是“恐惧”，生存提示是“影子”。
　　玩家出现恐惧情绪就会被小丑看见，地上的小丑影子就像是告诉玩家“玩家就是小丑”，还有洗澡时看见草坪里的小丑，也许是因为没有窗帘……
　　‘叮铃’
　　舞台表演者的手摇铃很响，走到现在的距离也能隐约听到清脆的铃响。
　　一想到阮芒用衣服蒙自己脑袋，白缇莫名的烦躁起来。
　　“白……哎！！”阮芒才刚开口，话还没说出来，就看见白缇抓起矮树上的一个铃铛挂坠往嘴里塞，作势要吞。
　　“咳！”白缇差点被铃铛噎死，猛拍胸口才咽下去。
　　阮芒一句话堵在喉咙口，掐着白缇的脖子死命摇晃：“你吐出来！！”
　　“呕。”白缇差点被掐吐。
　　最后的最后，白缇还是没吐出铃铛。
　　阮芒眼神冷了下来，回头瞪了一眼站在店门外观察的小丑，沉默地拉着白缇回去酒店，整个过程安静得可怕。
　　白缇知道自己作死，可不吞的话，阮芒又不会让她带走，只是没想过阮芒的反应会这么大。她有些欣喜：“阮芒，你在关心我？”
　　阮芒冷笑：“我关心你什么时候死。”
　　白缇：“……哦。”委屈巴巴.jpb
　　眼看着两人离开活动街，先前暗中观察的小丑跟了上去，手里还拿着手机，时不时看一眼，像是在确认什么。
　　到了酒店，阮芒把白缇关进房里不管了。
　　阮芒刚走，白缇就开门追了上去。
　　“阮芒，我们马上就能出去了！”白缇拉住阮芒，嬉笑道：“你相信我，只要小丑出现在房里，我们就能知道小丑的死亡原因了。”
　　“你知不知道自己在做什么。”阮芒失去了笑容，整个人都散发着阴冷的气息。她说：“任务时间有五天，你就这么想离开游戏？”
　　“我……”白缇张了张嘴，却是没说出话来。
　　‘噗’
　　“呕——”
　　阮芒突如其来的一拳，让白缇把铃铛吐出来了。同时，站在楼梯口的小丑也停下脚步，但是很快，他又继续朝着白缇的方向过来。
　　白缇捂着嘴跪在地上，和小丑对视的那一刻，她知道了自己的死法。
　　阮芒从后面捂住了白缇的眼睛，看向小丑的那刻，浅浅笑了。
　　“嘘~马上就结束了。”
　　……
　　白缇醒来的时候，躺在酒店客房的大床上。
　　阮芒坐在床边，看着阳台外面的黑夜一动不动，就像一尊雕塑。
　　“阮芒？”
　　白缇撑着胳膊坐起身，手还没有碰到阮芒，对方就扭头看了过来，正脸对着她，脸色还涂满了彩色颜料，还有一个大大的红鼻子。
　　她惊呆了。
　　下一刻，阮芒突然伸手掐住白缇的脖子。
　　阮芒的手很暖，手上的力度像是真要弄死白缇。
　　白缇下意识抓住阮芒的手腕挣扎，她不相信眼前的小丑女人是阮芒，却因为缺氧的缘故，心底蔓延出一种慌乱的情绪。
　　眼前的“阮芒”似乎能感受到，她歪了歪头，手里的力度更重了，往前轻压身体，将白缇按倒在床上，另一只手捂住了她的眼睛。
　　一口气没上来，白缇憋了过去。
　　阮芒温柔的抚摸着白缇的脸颊，然后反手给了她一巴掌。
　　“啪！”
　　“啊——”
　　走廊里，白缇蹭一下坐起身，惊恐地捂着自己的脖子，对上了阮芒温柔的视线，她咽了咽口水：“我能问一下……”
　　“亲爱的，你做噩梦了。”阮芒握住白缇的手腕，将她的手从颈间拉下来，眼神温柔得快要化了：“白天哪儿来的鬼。”
　　“是、是吗？”白缇摸摸发痛的脸，心底是不信的。
　　她低头看看身上的衣服，又看看身处的走廊和大敞的房门，不远处还有一团小丑服，总觉得噩梦有些真实。
　　阮芒把手里的小铃铛递到白缇眼前，温柔地问：“要再吞一颗吗？”
　　白缇：“……！”
　　白缇紧紧捂住自己的嘴，疯狂抖脸。
　　当着白缇的面，阮芒捏开了铃铛口，抖出里面的小圆球，之后再没有别的东西掉出来。她再一次问白缇：“你害怕吗？”
　　白缇看着阮芒血色的眼睛，陷入沉默。
　　半响，她道：“之前不怕，现在有点。”
　　阮芒瞥了眼房间床上的脚，说：“那你找到小丑的死因了吗？”
　　“恐惧。”白缇说，“小丑是被自己吓死的。”
　　这次，阮芒没有否认她的话。
　　*叮~玩家“白茫茫”找到小丑死因，通关成功！*
　　*通关玩家将在一小时后回到现实世界，请其他玩家继续努力。*
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白缇：你打我？！（捂脸震惊）
　　阮芒：我没有，你做噩梦了。（温柔摸脸）


　　====================
　　#蜘蛛
　　====================


第11章【十一】纺织厂
　　*本次任务完成，奖励2000万虚拟币！*
　　“纺织厂的事，可是个大新闻！”
　　“我们必须在第一时间搜集到所有资料！”
　　会议室里坐满了人，他们胸口挂着同一种工作牌，桌面是标配的笔记本电脑和速记本。坐在最后排的白缇正在睡觉，NPC领导说了什么，全都没听见。
　　白缇浅金色的头发依旧是编成鱼骨辫，这次的颜色有些不一样，挑染了一缕橘红，和阮芒的发色有些相近，但又不完全是。
　　旁边坐着一个年轻女人，黑色的头发透着一点橘色，她目光空洞的注视睡着的白缇，不知道在想些什么。
　　在座的除了白缇，还有其他玩家，他们的座位分散，玩家之间相隔了至少一个NPC员工，就像是系统有意分开。
　　有个玩家用纸笔悄悄写了一句话，试图从NPC背后递给旁边的玩家，但是很快，NPC扭头朝她看了过去，也不说话，就只是直勾勾的瞪着她，让人头皮发麻。
　　女生收回手，小声嘟囔着什么。她拿出手机进入游戏后台，点开系统发布的游戏背景资料，仔细看了起来。
　　[逃生背景：纺织厂]
　　[集市里出现了一种薄如蝉翼的白纱，韧性强，摸上去还有些粘手。不久后，一位买家穿上布料制成的衣服后，出现了过敏症状。
　　记者潜入纺织厂调查，一天后失联。]
　　[任务：潜入纺织厂，拍摄视频后逃离，时限六天。]
　　[死亡提示：异类。]
　　[生存提示：生物链。]
　　[陷阱提示：体温]
　　[温馨提示：游戏全天进行，“01：00~09：00”是安全时间。]
　　‘啪’
　　领导发言到了最激动的时刻，他大手一拍桌子，冲员工们喊道：“这次我们一定要带回录像，听明白了吗？！”
　　“明白！”
　　*
　　[21：00.PM]
　　夜晚的郊区似乎过于安静，连蝉鸣都没有。
　　白缇穿着灰蓝色工装，浅金色的头发盘了起来，胸前挂着相机，提着小皮箱，不紧不慢地跟着前面同款工装的黑发女人。
　　一路上，两人没有任何交流。
　　纺织厂修建在荒地，远远望去，能看见破败不堪的路灯整齐排列荒地上，暖色灯光照在枯草地上，照出了“红毯”的感觉。
　　此刻，纺织厂铁门大敞，过道的院子里没有灯，隐约能看见里面有什么东西密密麻麻的爬出来，它们爬行的速度很快，就像一团黑影掠过地面。
　　工装女人带着白缇来到纺织厂门口，她回头看向白缇，脸上没什么表情：“到地方了。你叫什么名字？我叫吾元元。”
　　白缇想了想，回道：“我叫白茫茫。”
　　吾元元：“……”
　　这时，院子里的灯亮了，厂房里面走出一个打手电筒的年轻女人，身上穿着同款灰蓝色工装。走出厂房铁门，她冲吾元元和白缇微微笑道：“晚上好，我是纺织厂的组长，负责接待新员工，你们可以叫我阮笑。”
　　阮笑垂眸扫了眼两人手里的皮箱，没有多说，转身走入厂房里，边说：“你们先休息一晚，明天才会发工号牌。希望你们能记住，不管看见什么，都不要太过激动，我们厂长不喜欢吵闹的环境，也不要拿出带有刺激性气味的食物。”
　　NPC说的每一句话，都有可能是线索。
　　白缇努力记下阮笑的话，扭头发现身边没人，再回头，吾元元站在进门的位置一动不动，面色有些奇怪。
　　她冲人喊道：“吾元元，你怎么了？”
　　吾元元摇摇头，又指了指脚下。
　　白缇下意识看了眼阮笑的方向，发现人已经进入内厂房，便转身朝吾元元小跑过去，低声问：“怎么了？”
　　“有东西。”吾元元把脚挪开，露出一只踩扁的毛脚蜘蛛，死相难看。
　　看着那东西，白缇脱口而出：“这螃蟹好丑。”
　　“看见它的腿没有？”吾元元指着踩扁的蜘蛛，神色认真：“数一数。”
　　“八条腿。”白缇毫不犹豫的说，“就是螃蟹嘛！”
　　吾元元：“……蟹钳呢？”
　　白缇眼神一变，仿佛在看智障：“不是被你踩扁了吗。”
　　吾元元：“……”
　　吾元元轻轻深吸一口气，提着箱子头也不回的走了。
　　一路目送，白缇拿出手机给踩扁的蜘蛛拍了几张照片，完事后一脚踢开蜘蛛，像极了没有感情的拍照机器。
　　[图片搜索]
　　[搜索结果：肉食性蜘蛛]
　　看着网页图片，白缇沉默一会，回头看向蜘蛛被踢走的方向，做了个“上帝保佑”的点额动作，喃喃：“原谅你是上帝的事，佛祖祂老人家没空。”
　　她嘴里念着，大步走进厂房门内。
　　厂间里面没灯，视线受阻之后，听觉慢慢放大，好像有什么东西在金属器械上轻轻地爬行，声音很密集。
　　白缇搓搓胳膊，正准备拿出手机照明，却听到身后传来熟悉的声音。
　　“别亮灯。”
　　“阮芒？”白缇微愣，猛地回头，却看见吾元元忽明忽暗的脸。
　　吾元元用不知道哪里弄到的手电筒给自己的脸从下往上打光，和恐怖片突然出现的“鬼”没太大区别，唯一区别，大概是她会说话吧。
　　“我刚刚看见阮笑上楼了。”吾元元伸手指向楼梯，道：“别低头，直接上去。”说完，她朝白缇伸出手，“要一起走吗？”
　　盯着吾元元的手看了一会，白缇忽地笑了，伸手握住：“好啊！”
　　吾元元的手很凉，就像握着冰块一样。
　　白缇没吱声，微微握紧了些。
　　感受到手里力度的变化，吾元元深深看了白缇一眼，还是牵着她温软的手，带着人往楼梯走去，期间没再说话。
　　纺织厂一共五层楼，一楼是纺织机工作区，二楼是办公室，三、四楼是普通员工宿舍，五楼是厂长和组长的宿舍，楼梯在走廊尽头。
　　玩家套皮“记者”身份混入工厂，以普通员工的身份住进三楼和四楼，玩家的房间之间隔着一个NPC员工房，就算想从阳台和隔壁玩家换取情报也困难。
　　不出意外，五楼是boss的宿舍区。
　　吾元元选了四楼宿舍，和白缇是邻居。
　　[403白]、[404－]
　　房间门牌让白缇意识到自己跟了一路的人并不是玩家，而是NPC。她的房间门牌是号码和姓氏，而吾元元的门牌号只有数字，很明显，这是区分玩家和NPC的提示。
　　“早点休息，晚上不要乱跑。”
　　吾元元站在404房门口，叮嘱道：“开工时间是早上九点，下班时间是晚上九点，这两个时间点大门会开放。你想出去，最好白天走。”说完，她提着自己的皮箱进入房间，轻轻关上门，不给白缇提问的机会。
　　白缇张了张嘴，发现对方没有继续聊“线索”的意思，便进入自己的房间里。
　　房间不算大，和酒店单人房的格局差不多。
　　开放式阳台和房间只隔了一扇玻璃门，浴室在进门的位置，盥洗台上放着一盘点燃的熏香，上下墙角分布着大大小小的蛛网，长腿先生出远门还没回来。
　　主间的墙壁上贴了很多驱虫贴，靠近阳台落地窗的位置最多，墙角也点了一盘熏香，除此之外，墙角分布最多的就是蛛网，有些蛛网上面还粘了不少蚊子的残肢。
　　也许是心理反应，白缇总觉得有蚊子在耳边嗡嗡飞，脖子也有点痒。‘啪’，她一巴掌拍住脖子，掌心似乎硌到一粒细砂。
　　摸下来一看，她愣了几秒，随后淡定地往裤子上抹掉。
　　安心去吧，上帝会保佑你的。
　　环视房间，白缇的目光落在床头柜上，朝那边走了过去。按照套路，床头柜里面有80％的几率存在隐藏线索。
　　她拉开床头柜抽屉，里面放置了一瓶喷雾和一罐药粉，还有一张纸条。拿起喷雾闻了闻，有些难闻，是雄黄的气味。
　　旁边的药粉瓶也打开了，颜色橙黄，闻起来还是雄黄。
　　纸条上的字迹很潦草，像是人匆忙写下的，还有几处黄色滴落状的干枯印迹，比起食物的残渍，更像是干枯的血迹。
　　[小心虫矢口虫/—]
　　白缇把纸条揉成团后放入口袋，伸手拆散盘好的头发，又抓了两把变得遭乱，随后，她从墙上扣下一个驱虫贴出门了。
　　“咚咚咚”
　　吾元元躺在床上，手里把玩着一只红脚蜘蛛。
　　房门被敲响后，蜘蛛像是受到惊吓，先是在吾元元手心里缩成一团饼，很快又舒展开，八条腿顺着女人的胳膊飞快爬行，藏进她的袖子里。
　　吾元元坐起身，下床去开门。
　　“咔”
　　白缇拧开了隔壁[402]的房门，刚打开一秒，门把手还没捂热，她倏地又把房门关上了，“砰”一声响，墙灰都震下来不少。
　　她死死捏住门把手，扭头看了眼隔壁门口满脸懵逼的施可可和吾元元，摸了把冷汗，冲她们笑了笑：“我好像做梦了，刚刚看见好大一只螃蟹。”
　　“打扰了。”施可可冲吾元元尴尬地笑了笑，转身回到[405施]房间。
　　吾元元没什么反应，从屋里走出来后，一言不发地看着白缇，手撑着门框，像是在等白缇下一步动作。接着，她从衣兜里拿出一包瓜子，嗑了起来。
　　盯——
　　白缇再一次打开[402]的房门。
　　房间里的吹出来的风有点凉，白缇一时间也不知道该看对方的哪只眼睛，或许可以练就神功，八只眼睛一起看，不要比数量，就比谁的眼睛大。
　　圆溜溜的大眼睛一眨不眨。
　　“还是不比了。”
　　白缇冷静地关上房门，对方眼睛又大又圆，数量还多，不要自取其辱。就在她转身的那刻，房门从里面打开了。
　　“咔”
　　白缇没有回头，双手抓住膝盖往前迈了几步，边走边说：“吾小姐，请问你缺室友吗？”
　　“砰——”
　　没等吾元元回应，白缇身后的房门被一条长毛的大长腿踹飞，撞裂了对面的墙壁。
　　白缇咽了咽口水，没忍住回头看了一眼。
　　十目相对。
　　“啊啊啊——”
　　白缇表情狰狞地喊出声，回过头就往吾元元那边冲去。
　　“大哥，救……”
　　“砰——”
　　回应她的，是无情关上的房门。
　　白缇飞扑到[404－]房门上，哭唧唧拍门：“大哥你开门呀！长腿小姐要吃我，长腿小姐要吃我啊！！我怕——！！！”
　　接近两米高的蜘蛛小姐慢慢爬过来，尖锐的前脚高高抬起，准备狩猎。
　　“你不要过来啊啊啊！！”
　　白缇抱头蹲下，声音穿过了天花板。
　　就在蛛脚碰到白缇脑袋的前一秒，她倏地放下胳膊，动作麻利地弯腰绕开两条蛛脚，伸出食指和中指，对准蜘蛛小姐的大眼珠子怼了上去。
　　“帮我向上帝问好，告诉祂我信如来！”
　　“咔”
　　同时，吾元元把房门打开了。
　　一瞬间，走廊里面安静下来。
　　白缇看着手举喷雾准备喷蜘蛛的吾元元，强行挤出笑容，试图挽回气氛。
　　“我说手有它自己的想法，你信吗？”
　　“……不信。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：阮芒养的红脚蜘蛛属于宠物蛛，最好不养（求生欲）。


第12章【十二】纺织厂
　　白缇和巨型蜘蛛维持着互相伤害的姿势。
　　吾元元抬眸看了眼白缇身后的巨型蜘蛛，手里的防虫喷雾藏到背后，侧身让出空间，冲房内摆头：“进来说话。”
　　闻言，白缇扭过头，用蜘蛛纯黑的大眼睛照脸，快速整理了一下发型，然后在蜘蛛暴怒前逃进吾元元的房间里。
　　“砰”
　　只差一秒，蜘蛛的两条前腿就戳中了白缇的脑袋，而不是门框。
　　白缇动作极快地冲上床，被子蒙头装鸵鸟。
　　吾元元回头看了她一眼，又看看被蜘蛛腿戳坏的门框，淡定地举起手机拍照，发送照片。回到房间里，她低头看手机，顺便关上房门。
　　整个过程，她没再给过蜘蛛关注。
　　巨型蜘蛛像是被激怒般，挥舞着两条粗壮的前腿，想要破门而入。很快，走廊尽头传来了脚步声，一个穿着防护服、戴着工作牌的蒙面人举着防爆叉朝它冲了过来。
　　短短数秒，巨型蜘蛛被叉走了。
　　不顾蜘蛛的挣扎，梧鸢强行将它塞回[402]房间，反锁房门，随后摘下头套离开了，顺便回了条工作群消息。
　　富强民主文明和谐工作群：
　　[（图片）：软芒]
　　[我怕！：软芒]
　　[竹子：嘤嘤嘤，我也怕！]
　　[竹子：@吾鸢，你来！]
　　[吾鸢：楼上的，别逼我说脏话。]
　　—刚刚—
　　[吾鸢：麻烦把劳务费结一下，谢谢。@软芒]
　　看着消息，披着“吾元元”马甲的阮芒收起手机，眼里浮现淡笑，她坐到床边，轻轻拍了拍隆起的被子，声音淡淡：“出来，我有洁癖。”
　　蚕宝宝拱了拱，冒出一颗浅金色的脑袋。
　　白缇顶着乱糟糟的头发，讨好地笑了：“我可以帮你洗被子。”
　　阮芒睨了她一眼：“你是怎么招进来的，知道这里是做什么的吗？”
　　“啊？”白缇微愣，大脑接受完信息后，淡定的‘哦’了一声：“知道，纺织厂嘛。”
　　“我看见你脖子上挂着相机。”阮芒伸手指向白缇胸口的相机，说：“你的目的太明显了，明天九点工厂大门开放，能走赶紧走。”
　　“为什么要走？”白缇把相机取下来，边说：“我是来工作的，摄影是我的业余爱好。”
　　阮芒没有解释，撩开左腕的衣袖看腕表时间，才九点二十分。她站起身，往门口走去，打开门之后，转身看向白缇：“时间不早了，你该回自己房间了。”
　　白缇盯着她看了一会，问：“我能给隔壁的蜘蛛录像吗？”
　　“你该走了。”阮芒指向门外，直接赶人。
　　白缇没回话，翻身钻进被子里，拱了拱。
　　阮芒：“……”
　　“砰——”
　　阮芒阴着脸，将白缇连人带被子一起扔出房间。
　　“滚！”
　　“滚就滚。”
　　白缇抱着被子，手里紧拽着相机，嘟囔道：“白得一床被子，不亏。”突然，她察觉一道视线，猛地扭头看过去，却只看见紧闭的房门。
　　这时，有什么东西从她脚背爬过，很快是下一个爬过。
　　她抬脚盲踩，似乎踩到了半软半硬的爬行虫类，头皮一炸，脸上也失去血色。动作快于大脑，反应过来的时候，她已经坐在自己房间的床上了，鞋都没脱。
　　怦怦怦怦——
　　冷静一会，白缇脱下踩东西的那只鞋，翻过来看鞋底。果然，鞋底粘着半只看不清花纹的螃蟹……不，是蜘蛛小姐。
　　她抬手做了个祈祷：“愿天堂没有螃蟹，阿门。”
　　此刻，一楼。
　　这层没开灯，倒不如说是没有灯。
　　昏暗的工作间里整齐摆放着纺织机，门外照进来的月光只能照亮靠近门的区域，往里的深处一片黑暗，完全看不清东西。
　　沉寂许久，这里开始响起细碎的爬行声，一片一片的黑色不明物从大门外飘进来，然后分散覆盖纺织机。
　　渐渐地，纺织机动了起来。
　　[21：40.PM]
　　房间门缝下面陆续爬进来大大小小的蜘蛛，它们井然有序的爬到墙壁上，分散爬行，无意间碰到墙上的驱虫贴之后，会缩成一团掉落地上。
　　白缇盘腿坐在床上，手机放在正前方看时间，右手喷雾，左手拖鞋，拖鞋是衣柜里翻出来的，简单洗了一下，凑合着能用。
　　死亡提示是“异类”，生存提示是“生物链”。
　　她即是螃蟹堆里的“异类”，也是“生物链”的顶端。
　　只要有蜘蛛敢爬床，她就敢喷。
　　很快，一只红脚蜘蛛顺着床脚爬上来了。
　　“呲——”
　　阮芒戴着口罩从[404-]房间出来，手里拿着雄黄喷雾，一边走一边喷地面拦路的蜘蛛。稍不留神，她就会‘噗’的踩到“爆爆珠”，留下一个不起眼的印迹。
　　被踩碎的蜘蛛残肢，会以极短时间淹没在蜘蛛堆里。
　　她抽到的NPC身份是“厂长”，也就是纺织厂幕后的大boss。
　　这个时间段，是厂长巡夜时间。
　　阮芒走到[403白]房间门口停下，抬手敲响了房门。
　　“咚咚咚”
　　听到敲门声，白缇猛地扭头看向门外，又看看床上翻过来的红脚蜘蛛，心中警铃大响。犹豫之际，她听到房门被人拧开的响动。
　　‘啪’，门把手直接从外面拧断了。
　　阮芒走进屋，视线落在床上的红脚蜘蛛身上，笑容越发灿烂：“喷我宠物，问过我没有。”
　　白缇：“！！！”
　　楼下，[306谢]房间。
　　房间里没开灯，墙上的驱虫贴被抠下来大半，围着四个床脚各贴一圈，床下也贴了不少。
　　由于数量不够，床下的驱虫贴摆放得有些稀疏，有些体型较小的蜘蛛能够轻松避开，从而顺着床角爬上床。
　　皮箱被放在了床上，谢子栖则是半蹲在皮箱上，头发有些凌乱，像是刚从床上爬起来。她手里拿着喷雾，另一只手拿着相机拍地上的蜘蛛，嘴里叼着手机照明。
　　只要有蜘蛛试图靠近，她就会用喷雾对付，手里的相机也不忘录制视频。
　　这种绝佳的录制机会，可不能错过。
　　再说，系统也没规定录制的内容，跟着背景剧情随便录一段，在规定时间逃出去，游戏任务就算成功了。
　　“啊——”
　　这时，外面传来了女人惊惧的喊声。
　　听到声音，缩在阳台门口的白缇和坐在床上玩蜘蛛的阮芒对视一眼，弱弱地指阳台：“外面出事了，你作为厂长不去看一眼吗？”
　　“那就看一眼。”阮芒说着从床上下来，朝白缇走去，红脚蜘蛛乖巧地趴在她手心里，八只眼睛水汪汪，像是受尽了委屈。
　　看见阮芒过来，白缇明显往后缩了一下，赔笑：“大哥您看就看，往我这边过来干嘛呀！”
　　“捧好。”阮芒抓起白缇的手，把红脚蜘蛛放到对方手心里，温柔地说：“放心，没毒。你要是把它摔死了，我就抓隔壁的过来当宠物。”
　　白缇：“好的大姐，没问题大姐！”
　　阮芒：“……”
　　墙外。
　　施可可背贴外墙，小心翼翼的往隔壁[406]房间挪步。她的房间已经被密密麻麻的小蜘蛛占领，喷雾和雄黄粉很有效，但是量太少，抵不过蜘蛛大军的袭击。
　　小蜘蛛们已经爬出她房间的窗户，顺着气息朝她爬过去。
　　“啊！”
　　看着密密麻麻的蜘蛛，施可可身上激起了鸡皮疙瘩，夜晚的冷风吹在身上，越发刺骨。出于本能反应，她的腿脚有些不听使唤了，条线反射般地抬脚踩爆靠近脚边的蜘蛛。
　　‘噗’
　　一只、两只……
　　就在蜘蛛大军快要爬上她鞋子的那刻，施可可终于抓到隔壁的阳台护栏，翻身落在阳台地面。没等她松懈，只隔了一层玻璃门的主室内部出现了细微动静，哒哒作响。
　　“哎！”
　　隔壁的隔壁，白缇扒拉着阳台护栏，朝着施可可的方向喊道：“你怕螃蟹夹你吗？”
　　听到喊声，施可可莫名的回头，满脸疑惑：“什么？”
　　“螃蟹！”白缇连说带比划，“这么大个的螃蟹，你怕吗？”
　　“螃蟹？”施可可愣了，扭头看了看昏暗的室内，好像有个巨大的阴影在动。她似乎明白了白缇的意思，脸‘唰’一下白了，连连后退，试图再次翻过阳台，去隔壁玩家的房间。
　　不是螃蟹，是蜘蛛。
　　旁边的阮芒双眼无神，似乎放弃纠正白缇对巨型蜘蛛的称呼了。她现在只想知道系统为什么要把白缇分过来，绝对是故意气她的吧！
　　系统：不，您想多了。
　　“砰唥——”
　　这时，阳台玻璃炸了。
　　一条长毛的大长腿从房间里伸出来，接着是另一只长毛的大长腿，很快，长腿主人露出了脑袋，八只眼睛分布头顶，乌黑的眼珠子倒映着月光。
　　“啊啊啊——”
　　不止是施可可，连白缇都惊恐的叫出了声。
　　或许是白缇的声音更加洪亮，蜘蛛小姐率先转向白缇的方向，似乎对她更感兴趣。见此情景，爬墙的施可可差点哭出来，她觉得自己可能会逃过一劫。
　　就在此刻，阮芒眼疾手快地伸手捂住白缇的嘴，把人拖回房间里，并朝蜘蛛做了个“那边”的手势。
　　蜘蛛小姐原地待了一会，确定吃不到隔了两个阳台的“晚餐”后，它将目标转移到旁边爬墙的施可可身上，比起刚刚被拖走的，现在这个似乎更合适。
　　在求生欲的驱使下，施可可翻过[407严]房间的阳台，去推开落地玻璃门的时候，却发现玻璃门从里面反锁了。
　　她顿时慌了，连忙拍窗：“严旭，放我进去，拜托你放我进去吧！！”
　　严旭没有回应，只是站在床尾看着阳台上的施可可，眼神淡漠，手里拿着喷雾，脚边全是缩成一团的蜘蛛。
　　这种画面，一眼就能看出刚刚发生了什么。
　　但是，他才刚刚脱险，不会去救一个不熟悉的人。
　　“严旭！你开门！！”
　　“严旭、啊……”
　　巨型蜘蛛顺着外墙爬到阳台，巨大的前肢很轻松的勾住施可可的身体，将人拖回了[406]房间里，惨叫声过后，一切都恢复平静。
　　听着隔壁的渐渐消停的声音，白缇像只鸵鸟一样把头埋在被子里，不停地抖动着。阮芒坐在床边，拿着白缇胸口的相机，点开相机屏幕翻看视频。
　　意料之中，白缇的相机里并不是什么都没有。
　　[数量：2]
　　[视频①：从白缇出门，拧开402房门，镜头晃动到蜘蛛腿从门里伸出的画面，然后是“吾元元”和施可可聊天，白缇进入“吾元元”房间，“吾元元”手指白缇胸口的镜头，录像持续到白缇回到自己房间才停。]
　　[视频②：镜头从床垫往上移动，阮芒进入房间……移动到阳台，施可可被巨型蜘蛛追捕。]
　　没开声音，阮芒平静地看完两个视频，瞥了眼装鸵鸟的白缇，她淡定且熟练的触碰相机屏幕，删除视频。
　　[确认删除？]
　　[正在删除，请稍等。]
　　[删除成功！]
　　*您的视频无效，已删除。*
　　*请于十点之后拍摄有效视频，祝您游戏愉快！*
　　听到凭空出现的系统提示音，白缇先是愣了一秒，随后掀开被子扑倒阮芒，从对方手里抢过相机查看自己费心思录制的视频。
　　[无内容]
　　没了，一个都不剩。
　　白缇放下相机，低头看向阮芒，眼神死：“大姐，不如你打我一顿，把删掉的视频复原怎么样？”
　　听她这话，阮芒气笑了：“我是文明人，不喜欢动手动脚。”
　　“你是，我不是。”
　　白缇说着，把相机放到一旁，抄起枕头就朝阮芒压下去，无所无惧的大喊：“来呀，互相伤害啊！我死了也是鬼，我不怕你！！”
　　阮芒：“……”
　　阮芒动作迅敏地翻身躲过，抓起白缇的相机，威胁道：“你信不信，这个相机质量不好。”
　　“你是不是玩不起？！”白缇震惊。
　　阮芒平静地看着她，手上轻轻使力，只听见‘咔’的一声，相机机身裂开一道细缝。她冷笑：“玩不起，怎么当boss。”
　　白缇当下扔掉枕头，扑过去抱住阮芒的大腿，强行挤出眼泪：“大哥不要哇！我还年轻，还能给祖国建设未来，可不能被螃蟹吃掉哇——”
　　她哭着，把挤出来的眼泪蹭到阮芒裤子上。
　　阮芒：“……”嫌弃.jpg
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阮芒：再叫大姐，揍你。
　　白缇：好的，阿姨。
　　阮芒微笑着，抓着白缇的头发撞墙。
　　“砰——”


第13章【十三】纺织厂
　　阮芒走了。
　　白缇一个人躺在床上默默流泪，脸上还有个鞋底印，她出去以后一定要加强锻炼，可不能再被拖鞋呼了，丢脸。
　　唉，阮芒真的好凶，干不过。
　　不过，她身上也是真的软，就像她的名字。
　　一想到刚刚，白缇脸上不受控制的烧了起来，她其实不小了。决定了，找个时间告诉阮芒：人不能太好色，不然老婆会跑的。
　　突然，房间里的蜘蛛停止爬行，开始往门外和阳台外面撤退，它们撤离速度很快，眨眼便没了踪影，要不是地上还留有被驱虫贴毒死的蜘蛛，白缇都要以为刚刚的蜘蛛潮流是幻觉了。
　　白缇拿起手机看时间，整点了。
　　[22：00.PM]
　　忽然想到什么，白缇翻下床，鞋也来不及穿，直接冲到阳台上，看向楼下的纺织厂大门。或许是她反应速度够快，大门还没完全关闭，她还能看见大门缓缓关闭的样子。
　　门口没人值守，是自动关闭的。
　　*纺织厂大门已关闭，请玩家及时录制视频。*
　　没有感情的系统提示音响起。
　　听到提示音，白缇回到房里，掀开被子找相机，记得刚刚阮芒随手塞到被子里了。前面录的视频被删了，她得重新录一段，然后趁早离开。
　　以前看游戏世界频道的时候，有个网友发帖“救命，游戏到最后就剩我一个人了！”，说是其他玩家都出去了，游戏里就剩他一个玩家，最后所有的NPC都盯上他了。
　　连系统都发消息说“亲爱的玩家，游戏里还有您留恋的东西吗？”，别提多尴尬。
　　相机找不到了。
　　白缇第一反应是阮芒带走了，毕竟阮芒是纺织厂的“厂长”，进她的房间也是说“查房”，查房查房，不就是查着查着就把不该出现的东西带走了。
　　啧，大意了。
　　带上喷雾和洒粉，白缇用袖子捂着口鼻出门了，走廊里全是雄黄的气味，别提多难闻。
　　蜘蛛并没有完全消失，走廊的角落和天花板上零散分布着几只蜘蛛，它们的像是抬起了头，用八只深黑的眼睛注视着走廊里的一切。
　　‘砰’
　　不止是白缇，其他收到系统提示的玩家也都从房间里出来，只有少数人留在房间里。根据系统提示，晚上十点后拍摄的视频，就是任务的规定视频。
　　走廊里的玩家们只是相互看了一眼，并没有交流。
　　突感一道熟悉的视线，白缇猛地扭头，和斜对面[413]房间的戚蜀对上视线，她没说话，上下打量他一番，对方看着像个话少的人。
　　她没有任何表情，或是在等对方出声。
　　戚蜀同样在打量白缇，他看看走廊里其他的人，出声道：“一楼拍视频，有人要去吗？”
　　白缇下意识摸胸口的相机，摸了个空。
　　等了一会，没人回话。
　　戚蜀点点头，往走廊尽头走去，边说：“那我自己去，你们随意。”
　　“我叫陶芷，一起去吧。”陶芷是白缇隔壁[401]房间的玩家，她友好的笑了笑，拍拍胸口的相机：“我拍照技术不太好，能麻烦你指导一下吗？”
　　戚蜀沉默一会，说：“我叫戚蜀。”
　　陶芷和戚蜀下楼后，[409]的金则临和[411]的华嵩相互看了一眼，也都默不作声地跟着下楼去了。华嵩走在前面，金则临走在后面。
　　下楼去，金则临回头看向白缇，喊了她一声：“哎，要一起吗？”
　　“谢谢，我没相机。”
　　白缇摇摇头，又回到了房间里。
　　金则临也没多说，摸摸自己的相机，快步下楼。
　　半响，白缇从房里出来，上了五楼。她没有相机，只能先去弄一台过来，比如...阮厂长的房里，说不定会有惊喜。
　　至于她为什么确定相机在阮芒房间里，大概是迷之自信吧。
　　此刻，[502-]房间（梧）。
　　相比三、四楼，五楼的房间格外干净，墙上没有驱蚊贴，墙角没有熏香，床底下没有蜘蛛网，就连蚊子都没有。
　　梧鸢盘腿坐着床上闭目养神，红脚蜘蛛在她腿边缩成一团，身上的绒毛沾着细水珠，八只眼睛水润润的，还在委屈白缇用雄黄喷雾喷它的事。
　　竹笙坐在电视柜上发呆，一动不动像尊雕像。
　　阮芒拿着白缇的相机在房间里转悠，想找个自己房间以外的地方把相机藏起来，藏得隐隐避避，不让相机主人找到它。
　　没别的，她就想玩死白缇。
　　站在阳台吹风的庄泽注意到房里的情况，想了想，还是别过头，就当没看见。他和屋里几个女生很早以前就认识了，私下的一些事，相互间也都清楚。
　　所以...
　　阮芒这么玩，对方不跑是真爱没错了！
　　差不多转了两圈，阮芒决定把相机藏到浴室里，顶灯灯罩拆下来，通风管的空间还挺大，藏在这里最安全。
　　“啪——”
　　巨响过后，红脚蜘蛛展开八条腿，麻溜地爬下床，冲进浴室找主人撒娇去了。
　　同时，竹笙跳下电视桌就冲进浴室里，看见地上的顶灯灯罩后，她捂着嘴，浮夸大喊：“这位师傅，您是哪家装修公司的人，我们可没钱请你维修！”
　　“呼。”阮芒把挡眼睛的碎头发吹开，半蹲下，伸手让红蛛（红脚蜘蛛）爬上手臂，藏进袖子里。她举起手里的相机，笑容格外温柔：“我刚刚找到个好地方，既不破坏道具，又能藏相机。”
　　竹笙：“……”
　　梧鸢刚进来，就看见阮芒徒手拆灯罩的一幕，神色微妙：“你是觉得，灯罩不算道具，破坏了不用扣工资？”
　　阮芒：“……”艹，大意了。
　　走廊里。
　　白缇小心避开地上爬来爬去的小蜘蛛，从[501-]房间开始撬门，能撬开就进去，撬不开就换下一个，总之先行动。
　　‘咔’
　　意料之外，boss们的房间没锁，也是一拧就开。
　　白缇摸黑进屋，轻轻关上房门。
　　她确信这间房里面没有大螃蟹夹人，因为门牌号后面有个“-”符号，有大螃蟹的房间，门牌号后面是没有符号的，她确认过了。
　　这个符号不仔细看，还是真看不出来。
　　游戏里面处处是细节，处处是陷阱，稍不留神就被坑了。
　　房间里面很干净，白缇用手机照明，仔细搜找自己的相机，连浴室都没放过。不管是柜子，还是肥皂盒，她都看了，就是找不到她可爱的相机。
　　这间房没有，那就换下一间房。
　　白缇从房里出来，来到[502-]房间门口。
　　‘咔’
　　刚拧开门，房门出现一股向外的拉力，从里面被拉开了。感觉到力度，白缇猛地往后一缩，紧张地盯着门内，心中隐隐期待着什么。
　　会是阮芒吗？她想。
　　在听到开门声后，正在浴室门口围观的竹笙以极快的速度握住门把手，抢在外面的人开门前，将房门拉开，试图调动回游戏的恐怖气氛。
　　毕竟，浴室里面一个拆一个装的气氛实在太诡异了。
　　不就是一个灯罩，至于打起来吗？
　　看清门内站着的人后，白缇明显有些失望，她假笑了下：“晚上好，阮组长。”
　　“你怎么上来了？”竹笙还戴着“阮笑”的皮脸面具，看见白缇之后，心中的八卦之火熊熊燃烧，她侧身让路，邀请道：“晚上虫子多，要不要进来坐坐。”
　　“不用。”白缇维持假笑，指楼道口：“我迷路了，现在就下去睡觉。”说着，转身往回走。
　　一路目送，竹笙关上房门。
　　“咔”
　　听到关门声，白缇又折返回来，谁知道刚路过[502-]房门口，门就开了。感受到死亡注视，她咽下口水，扭过头，讨好笑：“晚上好，阮厂长。几分钟不见，您又变漂亮了！”
　　阮芒把碎成几块的相机放到白缇面前，说：“我说它质量不好，你信不信。”
　　“信。”白缇憋着一口气，微笑咬牙：“阮厂长说什么我都信，我能申请换个新的吗？”
　　“新的没了。”阮芒平静地语气，就像在说晚上好。她说：“赞助商只给了十四个，上场剩的旧相机要吗。”
　　白缇压着情绪，微笑点头：“要。”
　　闻言，阮芒笑了：“相机在一楼，自己去找，找到几个都是你的，不用客气。”
　　白缇：“我没跟你客气！”
　　……
　　晚上十点是纺织厂的夜班时间，夜班员工不喜欢开灯，它们就喜欢静静地待在黑暗中，辛勤的纺织布料。
　　白缇顺着墙壁往黑暗中走去，一边走一边摸索墙壁和旁边的纺织机，强忍摸到毛腿螃蟹的不适，她翻开纺织机坐垫，试图从里面找出一部相机。
　　纺织工们收到惊吓，纷纷散开。
　　等到附带熟悉气味的人手离开纺织机，它们又陆续爬回纺织机上，继续工作。
　　白缇没敢开手机，怕自己不受控制的叫出声。游戏玩到现在，她算是认清了现实，一年的恐怖片都白看了，隔着屏幕，鬼又打不到你。
　　哪像现在，鬼小姐伸手就能把你按头捶地。
　　阮芒：你在说我吗？
　　白缇：我不是，我没有，我爱你！
　　这边，姜暖藏在楼梯口没下去，举着相机准备随缘录像，录到什么算什么。她几乎看不清黑暗中发生了什么，只能凭借听到的细微响动和感觉来推测正在发生的事。
　　游戏发放的相机有夜视功能，能清楚记录黑暗中进行的事物，让事情变得更加轻松。
　　开启录像功能之后，她能清楚看见黑暗中的景象，看着看着，脸就白了。
　　整齐排列的纺织机上爬满了大大小小的蜘蛛，它们尾巴朝着纺织线的方向，源源不断地吐出白色蛛丝，蛛丝一根一根的衔接一起，很快“织”成一块完整的布匹。
　　姜暖算是游戏的新人，对于这些过于刺激的画面，还是有些应激。
　　视频一分一秒的录制着。
　　另一边的楼道口走下来一个女人，手拿着电筒照明，肩膀趴着一只红脚蜘蛛，配合她橘红色的头发，看着更像是神话传说里的“蜘蛛精”。
　　女人慢慢穿过纺织机，检查蜘蛛丝布料的成品，顺便摸一摸蜘蛛头，以示表扬。
　　看着相机里的一幕，姜暖胃里有些翻滚，捂着嘴，暂停录像，打算上楼回房了。就在她转身的那刻，身后响起了女人清冷的声音。
　　“你要去哪？”
　　“……！”
　　姜暖回过头，和一双血色的眼睛对上视线，本能的尖叫堵在了喉咙口，人在极度恐惧的时候，是无法发出任何声音的，就像现在。
　　阮芒摸着肩头的红蛛，温柔笑了：“现在还没到上班时间。不过，你这么想加班，我也不能拒绝你，那边还有个空位，坐过去吧。”说着，她伸手指向蜘蛛堆积的纺织机，刚好空了一张座椅。
　　“不……”姜暖压下恐惧，往楼上逃去。
　　“砰啪——”
　　就在这时，黑暗的生产间里发出了碰撞的巨响。
　　很快，一道光亮扫了过来。
　　趁着阮芒视线受阻，姜暖连忙跑上楼，远离这个可怕的地方。
　　白缇捂着撞疼的小腿，另一只手拿手机照明，试图找到一条能走的路。人倒霉起来，摸黑总能撞到东西，防不胜防。
　　阮芒看着姜暖上楼，并没有去追。
　　她把手电筒就近放在一台纺织机上，灯光往上照，强烈的光线照亮周围一圈，蜘蛛们感受到光亮，慌乱散开。
　　随后，她往白缇的方向过去。
　　看见阮芒过来，白缇的腿突然就不疼了，她朝阮芒一瘸一拐的跑过去，猛地抱住：“姐妹莫慌，我来保护你！”
　　阮芒隐约觉得不对劲。
　　没等她反应，白缇拉起阮芒的手，在蜘蛛堆里跳起了探戈。
　　“莫慌，让我们一起踩扁它。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阮芒：想死就说一声，我倒贴钱帮你。
　　白缇：帮我去民政局？
　　阮芒：呵呵。（举拖鞋）
　　白缇：卧槽，别打脸！（抱头蹲下）


第14章【十四】纺织厂
　　从楼上下来的时候，梧鸢看见楼道口侧蹲着一个玩家，那人头上罩着衣服做伪装，左脚踩在阶梯上，右脚在下，像是随时准备往上逃离。
　　她脚步无声地走到那人身边蹲下，轻声道：“你在拍什么？”
　　“？！”
　　张甚惊出一身冷汗。
　　梧鸢脖子上挂着工作牌，上面写着“竹鸟/组长”，手里握着的手电筒没有打开，就这么面无表情地看着张甚，让人背脊发凉。
　　“现在是晚班工作时间，你违反了规定。”
　　“我现在就走。”
　　快速保存录像后，张甚看不也看地往昏暗的生产间里跑去，顺着不远处手电筒的亮光，他一路靠墙摸索到另一边的楼道，然后逃上楼。
　　整个过程，他没有发出任何响动，颈间的冷汗浸湿了衣领。
　　梧鸢拿着关闭状态的手电筒在后面不紧不慢地跟着，瞥了眼被阮芒按在地上摩擦的白缇，她眼皮都没抬一下，直接上楼了。
　　目送搭档上楼，阮芒扎起微卷的红发，伸手拍拍缩成球的白缇，红蛛顺着阮芒的手爬到白缇肩膀，瞪着八只圆溜溜的小眼睛，挥舞两条前腿，小嘴巴微微张动，像是在骂人。
　　见人不动，阮芒无奈叹息，话音软了下来：“别装死了，蜘蛛能感知活人体温。”
　　半响，白缇扭头看了眼趴她肩膀骂人的红脚蜘蛛，不满道：“再骂我，我就喷你。”
　　听到她的威胁，红蛛明显缩了一下，收回前脚背对白缇的脸，缩成了一团，八只小眼睛渐渐湿润，又开始委屈了。
　　阮芒：“……”
　　阮芒深吸一口气冷静，说：“你们慢慢玩，我去工作了。”说完，她朝着梧鸢上楼的方向离开，顺手拿走了纺织机上的手电筒。
　　“哎！”白缇立马站起跟上去，动作自然的扶了一下差点掉下肩膀的宠物蛛，朝阮芒喊道：“你要去哪儿？我相机还没找到呢！”
　　阮芒没有回头，也没有回答。
　　她朝着墙角的方向，打了个清脆的响指。
　　“啪”
　　响指过后，被探戈舞挤到角落的蜘蛛们活跃起来，如潮涌般地朝着白缇的方向爬去，密密麻麻，挥舞两条毛绒前脚，嘴里还喊着“干仗了兄弟们，对方没弹药了！”。
　　没了灯光，白缇用手机照明，连跑带跳的避开角落爬来的毛脚蜘蛛，开始在纺织机底下找录像机。
　　厂里的纺织机是现代设备，金属材质接合密切，她只能用趴着纺织机旁边走线的大缝隙往里看，试图找到阮芒说的“上一场留下的相机”。
　　红蛛稳稳的盘在白缇肩膀上，用它那乌溜溜的眼睛注视她。或是在想，眼前这个人类会不会是自己的新主人？
　　找相机的过程是漫长且麻烦，白缇很快放弃扒缝的寻找方式，打算换个地方找向相机，比如二楼办公室。
　　看看手机时间，马上就要零点了。
　　“宠物，你知不知道哪里有道具？”白缇摸摸肩上的红蛛，手感冰冷又绒软，她有些喜欢的用指腹摸了摸它的大肚子，商量道：“你告诉哪里有相机，我就给你抓蚊子。”
　　红蛛：……！
　　红蛛舒展肢体，抬起前脚比划。
　　白缇认真看着，似懂非懂地点头：“然后呢？”
　　红蛛继续比划：@#￥%&*……
　　白缇问：“所以你不会说人话对吗？”
　　红蛛：……？
　　听到这话，红蛛瞬间僵住，收回两条前腿，尖尖的屁股对着白缇的脸，然后喷出一条白色的蛛丝，像一支利箭粘在白缇脸上。
　　红蛛：来呀，互喷啊！
　　白缇：“……”
　　半响，白缇维持被袭击的姿势，微笑着抹掉脸上的蛛丝，从兜里拿出雄黄喷雾，然后对准红蛛按下泵头。
　　红蛛：你是不是玩不起？！
　　“呲——”
　　二楼的走廊尽头，梧鸢用喷雾驱赶围向自己的蜘蛛，走进了办公室里。
　　阮芒站在走廊中心，右手拿着相机，左手抓着张甚的后衣领，无视对方的反抗与挣扎，一步一步朝尽头走去。
　　因为脖子被衣领紧紧勒住，张甚涨红了脸，死命抓着衣领往下拉，却纹丝不动，他甚至能感受到衣领碰到颈椎骨的感觉。
　　他无法呼吸了。
　　阮芒把张甚扔进走廊尽头的一间办公室里。
　　办公室里乍一看很干净，张甚趴地上的那刻，却看见床底下点了一盘熏香，熏香烟味很淡，几乎闻不出香气。
　　阮芒举起相机，单手点开视频界面。
　　[数量：5]
　　[确认删除？]
　　[正在删除，请稍等。]
　　[删除成功！]
　　*记者偷拍被厂长发现，视频已删除，请玩家继续努力。*
　　听到系统的提示音，张甚知道自己猜对了，只需要录制和蜘蛛有关的视频，就算完成任务之一，现在还有最后的任务。
　　“逃生”
　　“啪嗒”
　　阮芒将相机扔了进去，摔出了裂纹。她淡漠地注视着地上的张甚，缓缓道：“你明天不用来上班了，明早九点财务上班，结清工资马上走人。”
　　手边是出裂纹的相机，张甚极力回头看向门口的NCP厂长，心率快要拉直了。他拿过相机保护好，牙咬舌尖让大脑清醒，说：“按照劳动法，你得给我一个正当理由。”
　　阮芒：“……”
　　阮芒看着他没说话，似乎在思考。
　　半响，她轻轻笑了：“非法拍摄工厂内部，员工不小心掉入纺织机里。既然你喜欢这里，那就留下来吧。”
　　张甚坐在地上，手捂着勒出红印的脖子，看着慢慢合上的房门说不出话来。劫后余生，他的心脏有些撑不住了。
　　NPC说的留下来，绝不会是继续游戏！
　　他点开手机看时间，距离零点还有十分钟。
　　[23：50.PM]
　　白缇蹲在纺织机上看手机，头顶趴着湿哒哒的红蛛，红蛛缠着浅金色的头发盘成一团，像极了蜘蛛发饰。
　　[游戏提示：一周后，调查人员来到纺织厂，发现厂内空无一人，蛛丝网布满各个角落和纺织机，墙角有一个巨大蛛丝茧，刨开蛛丝茧，里面藏着一具人骨。]
　　看着游戏提示，她伸手摸了摸头顶的红蛛，温柔哄道：“小蛛蛛，你告诉我游戏提示的隐藏线索，我帮你捉蚊子呀~”
　　红蛛的圆肚子抖了抖，翘起尾尖，再次喷射。
　　噗——
　　叮~来自宠物的嫌弃。
　　白缇忍了又忍，毕竟是她先用雄黄喷它的……最开始那次。找到休战理由后，她把手往裤子上擦了擦，另一只手拿着手机往下面照明，想看看还有没有蜘蛛跑出来。
　　雄黄喷雾还剩一点点，只能留作急救使用了。
　　很快，她再次看手机，时间跳到了零点。
　　或许是感受到了某种召唤，纺织机上的蜘蛛们纷纷停止吐丝，开始聚集，又如潮水般涌上楼梯，还有小部分蜘蛛爬向了白缇所在的纺织机。
　　这时，红蛛从白缇头顶往下爬到肩膀，伸长两只前脚戳她的脸，像是在提醒什么。
　　白缇没有多想，只觉得红蛛又在向她宣战，轻轻拨开红蛛的脚，轻轻道：“别闹，我要开始逃命了。”说着，她开始撸袖子。
　　红蛛：……？
　　撸起袖子，白缇抬头看向漆黑的天花板，用手机照明，照着照着，她就把手机灯光关了，目光呆滞一会，再次举起手机照向天花板。
　　她有点理解密集恐惧症患者的情绪了，有点瘆人。
　　见人看着天花板不动，红蛛急了，努力的用前脚戳白缇的脸，试图唤回她的意识，让她赶紧带着它逃命，它一只蜘蛛干不过千军万马。
　　“别闹。”白缇再次拨开红蛛的脚，手伸入衣兜里摸了摸，又放入裤兜里摸了摸，摸出一个塑料打火机和一根烧黑的棉签。
　　在红蛛的注视下，白缇用嘴咬住手机照明，然后将棉签点燃，随后护着微弱的火苗跳下纺织机，往楼道口走去。
　　她还记得NPC“吾元元”说的提示，晚上不要乱跑。
　　晚上不要乱跑，乱跑就会遇到螃蟹夹你。
　　要是不乱跑，玩家就无法做任务（录像）。
　　眼看着蜘蛛群堵住了楼道口，白缇毫不犹豫地将棉签火苗扔到蜘蛛堆里，几乎是眨眼的时间，蜘蛛们像是遇到牙膏的积水，瞬间空出一片干净的落脚点。
　　几只被火苗烧到的蜘蛛像黑暗中的萤火虫，从这里“飞”到那里，又从那里“飞”到墙上，然后又精疲力竭地落下。
　　蜘蛛们纷纷避开从天而降的“萤火虫”。
　　目睹一切，趴在白缇肩上的红蛛瑟瑟发抖。
　　白缇安抚似的摸了摸红蛛，毛绒的手感有些上头。她似乎明白阮芒养只猪……啊不是，是养蜘蛛的快乐了。
　　爬上楼层的蜘蛛们纷纷涌入门缝，寻找隐藏在黑暗中的猎物。
　　阮芒算着时间，再次回到办公室的时候，里面没人了，只剩下大敞的窗户。她并不意外玩家的逃离，能玩高级区的玩家，只有极少数人是恐游小白。
　　她低头看腕表时间，已经过零点了。
　　从衣兜里拿出工作牌，她戴上“吾元元”的皮脸面具和黑色假发，往楼上走去。
　　[吾元元/厂长]
　　这边，白缇在楼道里跨阶飞奔，就怕后面的毛腿螃蟹们追上来夹她，她以前洗螃蟹的时候没经验，差点就被蟹钳夹了，还好她反应快，一脚踩扁了。
　　踩扁螃蟹的后果就是，晚饭的清蒸螃蟹没了。
　　到了二楼，白缇准备潜入阮厂长的办公室“借”一部相机，谁知道门牌号和楼上不一样，全是部门名称。
　　[纺织资料室]
　　[员工资料室]
　　[多媒体会议室]
　　白缇将目光锁定“多媒体会议室”，既然是多媒体，那肯定有录像设备。系统任务只说拍摄视频后逃离，又没说一定要用系统发放的相机拍摄。
　　她真是个会找漏洞的小倒霉蛋。
　　就在她要握住门把手的那刻，不远处传来了女人的询问声。
　　“你在干什么？”
　　“……！”
　　白缇顺着声音扭头，是个不认识的NCP女人，身上穿着灰蓝色的工作服，还佩戴了工作牌。
　　看见女人后，红蛛舒展肢体，以极快的速度爬到白缇头顶趴下，又蹭了蹭浅金色的头发，很快缩成一团，试图伪装成发卡。
　　梧鸢手里的电筒亮着灯，灯光直直的照在白缇脸上。
　　灯光有些刺目，白缇下意识伸手遮光，回道：“我房里有蜘蛛，出来找杀虫剂，等会就回房间。”
　　梧鸢往上挪开手电筒，灯光照向天花板。她朝白缇走去，从兜里拿出一个喷雾递她，边说：“晚上出来不安全，你现在就回宿舍里。”
　　“不用，我有。”白缇往后退了一步，随即绕开梧鸢往楼道口小跑过去。
　　梧鸢没有坚持，也没有回头。
　　她的瞳孔迅速扩张，直至占据整个眼眶。
　　取下腰间的对讲机，她说道：“这里是组长竹鸟，员工‘白茫茫’从房间出来，无录像。”
　　“滋滋~”
　　对讲机里传来男人的声音：“这里是组长沼泽，夜班员工已全员离开一楼，请各区人员及时撤离。”
　　“滋滋~这里是组长阮笑，夜班员工已抵达三楼，开始进食。”
　　阮芒站在[404-]房间门口，衣服已经换成灰蓝色工装，工作牌反扣在胸前，手里拿着同款黑色对讲机，像极了商场里的保安。
　　白缇上来的时候，就看见吾元元站在房门口发呆，地面和墙壁干干净净，并不像昨天，跟蜘蛛围城似的。
　　听到脚步声，阮芒往白缇那边看了一眼，举起对讲机：“这里是厂长吾元元，夜班员工已抵达四楼，准备进食。”
　　听到‘进食’两个字，白缇头上缓缓冒出一个“？”。
　　阮芒朝白缇走去，一言不发。
　　走廊里的气氛有些诡异，白缇感受到了一股莫名的凉意，凉意从脚底往上蔓延，爬到小腿，爬到后背，然后是头顶。
　　看着不断后退的白缇，阮芒伸手抓住她的胳膊，拉到[403白]房间门口，趁其不备抵在房门上，然后拧开房门，将人推了进去。
　　倒下的那刻，白缇看见了满屋子的毛腿螃蟹。
　　死的安详，她不知道什么意思。
　　阮芒进屋之后，轻轻关上了房门。
　　“晚上好，我饿了。”
　　“我不饿，也没吃的！！”
　　白缇想也不想的往阳台爬去，一边爬一边扒开地上的毛腿螃蟹……们，头顶的红蛛直接弃她而去，爬向自家主人冰冷的怀抱。
　　阮芒半蹲下，让红蛛爬上自己的胳膊，顺带按住白缇的脚腕。
　　突感脚腕冰冷，白缇回头看了一眼，差点被阮芒自带圣光的笑容闪瞎，她捂住眼睛，开始原地打滚，一边“痛苦”大喊。
　　“救命啊！仙女吃人啦——！！！”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白缇：你要吃人？！（震惊.jpg）
　　阮芒：……
　　白缇：喂，绿江吗？我要举报有人吃我……
　　阮芒：……
　　阮芒微笑着，把白缇手机砸了。
　　在白缇震惊的目光下，阮芒又补了一脚，碾了碾。
　　白缇：呜呜呜呜——
　　阮芒：哭大声点，没吃饭呐！


第15章【十五】纺织厂
　　[08：46.AM]
　　从床上醒来，白缇伸展手臂往两旁摸了摸，没摸到熟悉的冰冷，轻轻叹气。她动了动脖子，微微有些刺痛感，伸手摸向脖子，昨晚被咬的牙印还没消肿。
　　要说对方也是真狠，差点把肉咬下来。
　　开不起玩笑，呸！
　　简单洗了把脸，白缇换上衣服出门了。
　　走廊里空无一人，只有稀疏分布的小蜘蛛，它们从门缝下爬进房间里，又从门缝下爬出来，继而爬进下一间房里，像是在检查什么。
　　白缇没有录像机，进行拍摄任务之前，她得找到一部相机。来到走廊尽头，她犹豫数秒，还是根据NCP的提示下楼了，九点是早班人员（玩家）上班时间。
　　到了一楼，她看见其他玩家聚集在一台纺织机前面，纺织机的结构有些奇怪，像是被拆卸后又胡乱组装，旁边围着很多穿着灰蓝色工作服的NCP员工，吾元元也在人群里面。
　　看见吾元元的脸，白缇的脖子又疼了起来，倒吸了口凉气。
　　感受到注视，阮芒朝白缇投去视线，轻轻一笑，朝她做了个‘来’的手势。她给白缇留了“惊喜”，就看对方能不能幸运捕捉。
　　白缇抬头避开视线，假装没看见“吾元元”的召唤。
　　阮芒：“……”
　　白缇避开人群往厂房外面走，却看见不远处的组长“阮笑”朝自己迎面走来，手里拿着文件夹板，她下意识往旁避开。
　　竹笙维持微笑，与白缇擦身而过的那刻，她伸手一勾，勒着白缇的脖子往人群走去，边说：“迟到扣钱，翘班扣奖金。”
　　被强行倒着走，白缇有些难受的挣扎起来，拍着竹笙的胳膊示意松开，也说不出一句完整的话：“我、呕……松、松一下……”
　　阮芒静静注视着，站在原地没动。
　　竹笙把白缇往阮芒那边一甩，随后举起文件夹板拍了拍，边说：“九点了，现在回到自己的工作区，开始工作！”
　　听到指令，NCP员工率先回到自己的纺织机座位上，剩下的玩家相视一眼，这才磨磨蹭蹭的就近选择纺织机坐下。
　　白缇被“吾元元”扶着，她的视线在对方胸前的工作牌上落了一会，抬头笑了下：“谢谢，我去工作了。”她松开对方的胳膊，往空着的纺织机走去。
　　阮芒没回话，转身往厂房外走了。
　　两个NCP一走，玩家们再次聚集先前的纺织机前，而周围的NPC员工却像是没看见一样，机械的启动纺织机，放入线团。
　　白缇左右看看，也跟着去了奇怪的纺织机那边。
　　同时，上空响起了系统提示音。
　　*叮~恭喜玩家“红姜暖茶”逃生成功！*
　　*游戏时间还剩五天，请存活玩家继续努力！*
　　系统提示音一出，所有玩家都愣在原地，似乎谁也没想过会有人在第一天白天就成功逃离游戏区。
　　“我先问。”白缇举起手，“红姜暖茶是谁？”
　　“好像是姜暖。”魏木溪缩在玩家后面，看上去很紧张：“我昨天看见她在一楼录像，还遇到了刚刚的NPC，NPC没杀她。”
　　提到昨晚，白缇下意识看向魏木溪，发现对方也在看自己，她皮笑肉不笑地勾起嘴角，说：“好巧，我昨天也在一楼，怎么没看见你。”
　　“我藏起来了。”魏木溪似乎害怕的往后缩了一下，躲在了谢子栖身后，谢子栖微微蹙眉，并没有赶人。她小声低语：“后面的事，我就没看见了，什么都没看见。”
　　这话好似在说：我在现场看得一清二楚，但是我不敢说。
　　“如果你被威胁了，就眨眨眼。”白缇和善地笑着，“我们这么多人，总有一个会保护你。”
　　魏木溪没说话，又往谢子栖身后缩了一点，藏住了半边身子。
　　谢子栖翻了个白眼，往白缇那边过去，站到陶芷身边，低声说了什么。陶芷看了魏木溪一眼，又看看白缇，点点头，跟着谢子栖往厂房外走去。
　　没了遮挡，魏木溪涨红了脸，一句话没说，直接跑上了楼。
　　目送人离开，白缇指了指微微变形的纺织机，笑道：“有人要拆它吗？”
　　“我不感兴趣。”张甚往上拉了拉外套衣领遮住脖子，脸色有些发白：“万一里面是蜘蛛，我有巨物恐惧症。”
　　闻言，白缇看向金则临，她和他只有过一句话的交流。
　　金则临舔了舔唇，举起自己胸前的录像机，说：“我来录像，你们拆吧，说不定有线索。”
　　白缇环视一圈，确认剩下几个人也没有要拆的意思，便自己走到纺织机边上，准备徒手拆快递……啊不是，拆纺织机。
　　她拨了拨纺织机外壳的缝隙，指尖刺痛，被割伤了。
　　血珠顺着指尖滴入缝隙，一只红脚蜘蛛从纺织机里爬出来，轻巧地跳到白缇手腕上，爬到她的手背，尾尖对准血口喷出一缕蛛丝，将指尖的伤口包裹严实。
　　随后，红蛛顺着白缇的手腕爬到她的头顶，缩成发夹。
　　整个过程非常的快，白缇反应的时候，玩家们已经默默远离。她抹了把脸，对玩家们假笑：“我说这不是我养的蜘蛛，你们信吗？”
　　“我不信。”邹菲菲捂嘴摇头，眼睛亮晶晶的：“除非你让我摸它一下。”
　　白缇：“……”
　　严旭观察许久，正要开口，却被突来的关门声打断。
　　“嘎——砰！”
　　厂房大门突然被人关上，一楼的光线变暗不少。
　　阮芒拿着工具箱朝玩家们过去，边说：“都散了吧，工期只剩五天了。”
　　听到“吾元元”的声音，白缇捂着脖子退到墙角，就怕对方又给她来一口。相比之下，其他玩家要淡定得多，全都站在原地没动，就当没听见。
　　阮芒没有看白缇，直径走到纺织机前蹲下，打开工具箱，用螺丝刀拧下所有的螺丝钉，然后很轻松的卸下纺织机外壳。
　　纺织机里放着一个巨大的蛛丝茧，上面还有一滴红色血迹。
　　“这是什么？”白缇捂着脖子走过来，盯着里面的蛛丝茧，脱口而出：“巨型棉花糖？”
　　阮芒：“……”
　　阮芒忍着动手的冲动，对玩们说：“你们最好离远些，这种情况我已经见怪不怪了。”不等玩家避开，她从工具箱里拿出一瓶喷雾，“呲呲”喷向蛛丝茧。
　　蛛丝茧遇到水雾后很快下陷溶解，无数的小蜘蛛从茧子里面跑出来，露出一具抱着相机的白色骨架，骨架很光滑，看出材质应该是硅胶。
　　“啊！”邹菲菲惊呼一声，往后退了几步。
　　华嵩凑近纺织机，一脸天真地说：“这是骨架模型吧！”
　　阮芒没说话，开始收拾工具。
　　抢在严旭伸手前，白缇眼疾手快的从骨架怀里拿走相机，装模作样地看了看，对众人说：“这玩家的相机。”
　　“怎么说？”严旭问。
　　白缇把相机翻转过来，屏幕框上方刻着三个字：喇叭花。
　　戚蜀默不作声地朝白缇伸手，想要拿走她手里的相机。就在他的手碰到相机的前一秒，相机被另一只白皙纤细的手拿走了。
　　“公司规定第一条，不许带相机上班。”阮芒看着金则临，眼里没有温度：“你被开除了，现在就收拾东西离开这里。”
　　金则临摸了摸自己的相机，一句话没说，配合地上楼。
　　邹菲菲两边看看，也跟着上去。
　　上楼时，金则临和蹲在楼道口录像的魏木溪正面撞上，没等他开口，魏木溪先一步捂住金则临的嘴，完全不像先前畏首畏尾的模样，将人死死压制。
　　魏木溪把金则临拖到二楼，就近关入办公室里，反锁房门。刚转身，她忽然僵在原地，回头看向门锁，发现门把手下面有个反锁钮，脸唰一下白了。
　　办公室的门可以从外面反锁，是不是代表玩家的房间也能从外面反锁？
　　晚上蜘蛛出没，要是有人从外面把反锁，那房里的玩家……
　　楼道口，邹菲菲也不知道自己会看见玩家行凶的一幕，暗暗庆幸对方没有回头，只要她悄悄的上楼，就不会被发现了。
　　谁知道，她刚走上去三楼的楼梯，身后就响起了熟悉的声音。
　　“你去哪？”
　　被人发现了，魏木溪犹豫着要不要继续处理掉，毕竟她这次的逃生人设是“弱小、可怜、又无助”，暴露身份就不好玩了。
　　“我...”邹菲菲咽了咽口水，讨好的笑了笑：“我想上厕所了，昨天吃太多垃圾食品，肚子疼。”
　　这么明显的谎言，魏木溪是不会相信的，但她却没说什么，只是摆摆手，把人放走了。
　　“那我上去了，拜拜！”邹菲菲脚步飞快的跑了。
　　魏木溪看着邹菲菲的背影，往走廊的另一边走了。
　　镜头转向楼下。
　　张甚和严旭找借口离开了厂房，现在是九点的开门时间，可以出去找道具。白缇没有出去，而是盯着“吾元元”手里的破旧相机。
　　阮芒看出她的想法，把相机递给她：“什么时候认出我的？”
　　“什么？”白缇装傻，伸手接过相机：“我们认识吗？”
　　“不认识。”阮芒走近白缇，朝她的头伸出手，笑容和善：“但很快就认识了。”
　　白缇下意识捂头蹲下，喊道：“别按我头！”
　　阮芒手一顿，也跟着蹲下，掌心伸到白缇头边，让红蛛跳到自己手心里。她说：“我记得系统把你排除了我的场区范围，你怎么进来的？”
　　“当然是氪金！”白缇猛地抬头，一脸正气：“系统禁止我搜索boss名字，我只能用钱砸到它同意。”
　　阮芒：“……”
　　阮芒朝白缇伸手：“相机还我！”
　　“不给！”白缇把相机往后一藏，说：“这是我的相机。”
　　阮芒冷笑：“这位员工，根据公司规定……”
　　没等她把话说完，白缇双手奉上相机：“它是你的了。”
　　意料之外，阮芒没有拿走。
　　相机屏幕框上的名字，变成了另一个人。
　　“白茫茫”


第16章【十六】纺织厂
　　[09:25.AM]
　　蛛丝茧里的相机，被白缇挂在了脖子上，阮芒没有制止，或许是默认玩家可以把搜集到的道具拿来使用。
　　“确定归我吗？”白缇不确定的问，“玩家捡了道具，NPC会追杀吗？就像上一场的小丑节。”
　　阮芒淡淡瞥了眼她胸口的相机，轻语：“害怕的话，就还给我。”
　　“不给！”白缇转过身，再一次藏住相机。
　　阮芒摇头翻了个白眼，往门外走去，“我要出去了，你自己管自己。”
　　“等等我。”白缇连忙跟上，就怕队友把自己丢下，“我没监护人，自己管不了。”
　　“我说你……”阮芒有些不耐烦地回头，就看见白缇跑到自己身边，拉住了她的袖子，撒娇似的甩了甩。
　　白缇一脸讨好：“吾厂长，您带我一起呗！”
　　“不...”
　　“哎，你不过来工作吗？”
　　没等阮芒把话说完，后面的NPC员工突然出声叫住了她们，或者说是白缇。
　　员工所在的纺织机已经织出一米多长的白色布料，柔软的布垂在地面，一些细小的蜘蛛从角落爬出，凑近待了一会，又回到了角落里。
　　发现NPC是在叫自己，白缇脑内风暴一秒，又看向阮芒，眨眼交流：我该说什么？
　　阮芒把白缇拉到身后，冲NCP员工微笑：“不了，我带她去进货，你们继续。”
　　“啊？”NPC员工明显愣住，看看白缇，又看看阮芒，“哦”了一声，她扭过头小声嘀咕着什么，再次启动纺织机，开始干活。
　　旁边的员工也注意到白缇那边的情况，众人的脸色皆是一变，或是担心，又或是畏惧，在阮芒平静的目光下，他们纷纷低下头，继续工作。
　　收回视线，阮芒拉着白缇离开了工厂。
　　白缇顺从的牵着阮芒，却也忍不住好奇心回头，意外发现那些NCP员工都看向了自己，眼里都带着说不清的情绪，像是害怕，又像是兴奋。
　　“猜猜她能活几天？”
　　不知道是谁，提出了这个话题。
　　员工们相互对视一眼，再一次低下头，没人回答。
　　离开了工厂，阮芒脱下面具，带着白缇往城区中心走去。
　　路上有些荒凉，就跟来时一样，没有蝉鸣、没有鸟叫，没有任何鲜活的生物。
　　“工厂里面每天都需要进货。”阮芒边走边说，“这边是郊区，晚上虫子有点多。我们给每间宿舍都配备了驱虫贴和雄黄喷雾，实在不行还有熏香。……你昨晚睡得怎么样？”
　　“昨晚？”
　　一提到昨晚，白缇脖子上的咬伤隐约疼了起来，她下意识伸手去摸，却被一只冰冷的人手挡住，不出意外是阮芒。
　　阮芒拉下白缇的手，说：“你的伤口发炎了，别用手摸。”
　　“别用手摸，用嘴啃吗？”
　　“……”
　　对上白缇真诚的眼神，阮芒一句话堵在喉咙口，硬生生憋了回去。她换了句话，跳开话题：“吃早饭了没有，工厂不包饭，得自己解决。”
　　“我不饿。”白缇摇摇头，拿起相机对准阮芒：“来说，西瓜甜不甜？”
　　阮芒：“……”
　　阮芒默默的比了个耶。
　　看似拍照，实际上是查看相机里的视频。
　　白缇简单照了一张做伪装，然后假装筛选照片，点开了视频相册。相册里面一共有十几条视频，大多无法播放，系统显示：内存不够。
　　阮芒看出她的心思，并没有揭穿。
　　她靠近白缇，低头和对方一起看相机里留存的视频，视频是一段一分多钟的黑暗，放大声音也只能听到人跑步时的喘息声。
　　[视频内容：黑暗中有什么东西在游走，一片一片，密密麻麻。
　　声音除了人的喘息声，还有什么东西爬行的哒哒声和电子杂音。
　　画面中途变了，一张女人的脸，她脸上沾了不少黑灰，还有些细小的红点，神色看起来很慌乱，像是在躲避什么。]
　　“我是新闻社的员工，代号‘喇叭花’。”
　　“现在是我潜入纺织工厂的第五个晚上，我碰到了很多蜘蛛，还看见蜘蛛爬进纺织机里，它们在运作纺织机。”
　　“从这里流向市场的白纱，全都是蛛丝做的。”
　　“有人在饲养这些蜘蛛，它们不会吃掉活物的肉，但是聚集会咬死活着的生物。”
　　“我希望看见这个视频的人能够顺利逃出去，逃出去的办法，就是避开蜘蛛，熄灭……啊！”
　　‘啪嗒’
　　[画面急速坠落，摔落在地。
　　组长阮笑捡起相机，关闭视频。]
　　看到最后的脸，白缇默默关闭视频，抬起头看向远方，面无表情地说：“啊，天怎么突然黑了，软芒芒你怎么不开灯？”
　　阮芒没说话，从白缇手里拿过相机，三两下删除所有视频，然后放回白缇手里。她露出淡淡的笑：“白小姐，现在能看见了吗？”
　　“阮医生真是妙手回春！”白缇浮夸的握住阮芒的手，激动地上下握了握：“哀家这双瞎了二十多年的眼睛，终于重见光明了！”
　　阮芒：“……”
　　阮芒拨开白缇的手，头也不回地走了。
　　见状，白缇朝阮芒的背影伸长手，浮夸喊道：“大哥！不要丢下我一个人，我怕——！！！”
　　“滚啊——！！！”
　　阮芒忍无可忍地回头吼道，眼睛变成了红色。
　　一瞬间，白缇闭嘴了。
　　半响，白缇磨磨蹭蹭挪到阮芒身边，拉着她的袖子，小声道：“麻麻说了，红眼病是会传染的，我们还是保持距离的好。”
　　阮芒：“……”
　　阮芒微笑着，把鞋脱了。
　　白缇松开阮芒的衣袖，头也不回地跑了，一边跑一边喊：“夭寿啦！仙女打人了！！”
　　阮芒：“……”
　　这时，红蛛从阮芒衣领处爬出来，顺着橘红色的头发爬到她的头顶，冲着白缇挥舞前腿，小嘴巴一动一动，又骂了起来。
　　红蛛：@#￥%&*……
　　或许是感受到它的骂声，白缇猛地回头，指着红蛛吼道：“你再骂我，我就睡了你主人！”
　　红蛛：……？
　　红蛛：@#￥%&*……！！！
　　阮芒：“……”
　　阮芒轻轻叹气，掂了掂手里的鞋子，猝不及防地朝白缇投了出去，正中脑门。
　　“啊……”
　　‘啪’一声闷响后，白缇躺尸了。
　　城镇中心只有一条主街道，摊贩位置和现实世界的夜市差不多。唯一一家医药店还没营业，隔壁几家日常用品店已经开门迎客。
　　再往里走，分散的几家布艺店也在准备开门。
　　阮芒先是在药店门口停留一会，然后去了布艺店。白缇跟在后面，仔细观察着街道的店面内容，没有乱跑。
　　“欢迎光临，两位需要定制吗？”
　　进入布艺店，店员微笑着迎了上来，向两位客人介绍店内布料：“我们店可以定制窗帘、床单、还有沙发套，等等。”
　　阮芒站在门口没往里走，直接问道：“有白纱吗？”
　　“白……纱？”店员笑容一僵，但很快反应过来，恢复官方微笑，摇头道：“抱歉，我们店没有售卖白纱，您可以去其他店看看。冒昧问一下，您买白纱做什么？”
　　白缇好奇的看向阮芒，系统背景里面有提到“白纱”，就是任务的背景。
　　阮芒笑着，拇指指身边的白缇，说：“我朋友要结婚了，在找头纱，听说这里有卖薄如蝉翼的白纱，所以过来看看。”
　　店员似乎不信，带着探究的眼神看向白缇。
　　阮芒默不作声地掐了一下白缇的后腰。
　　嘶！白缇倒吸凉气，强行压下不文明的词，挤出笑容：“是啊，我下个月结婚，让我朋友陪我来找头纱，我结婚对象很讲究这些。”
　　她扭头看向阮芒：“你说是吧，亲爱的。”
　　“大白天的别逼我扇你！”阮芒冷笑。
　　“嘤！”白缇一秒入戏，“你凶我！！”
　　阮芒：“……”
　　店员两边看看，似乎明白什么，微微红了脸：“结婚的话，我建议两位换别的面料，白纱最近有些敏感，已经放到……祭祀用品店了，活人最好别用。”
　　“为什么？”白缇问，“因为商家迷信吗？”
　　“……并不是。”店员脸上的笑容快要挂不住了，“两位不会是记者吧？前段时间来我们小镇的记者都失踪了，你们最好放弃调查那件事。”
　　“哪件事？”
　　这时，店外又进来两个人。
　　陶芷和谢子栖一前一后的站位。
　　谢子栖手扶着胸口的相机，陶芷则是走到阮芒身边，看着店员，人畜无害地笑着：“小姐姐，您能告诉我们记者失踪的事吗？我们是大学灵异社的学生，有个专栏需要填充，帮帮忙呗~”
　　阮芒不动声色地往旁避开，白缇拉着她准备往外走，却被对方反拉住手腕牵出店外，往药店的方向前去。
　　谢子栖往后退了几步，退出店外，无声注视阮、白两人的行动，在对上白缇回头的视线后，她冲人笑了笑，扭过头，再次走进店内。
　　“对不起，我只负责推荐商品。”店员挂上了职业假笑，“如果两位不要定制商品，就请自便。”
　　“没关系，打扰了。”陶芷笑了笑，回头看了眼谢子栖，再次朝店员微笑：“那我能问一下，在哪儿能买到白纱吗？没有灵异新闻，找到类似物品也行，我可以……订一套商品。”
　　她说着，指了指挂在墙上看起来很贵的白色窗纱。
　　店员：“……”
　　店员犹豫一会，笑了：“您好，现金还是虚拟币？”
　　陶芷从兜里拿出游戏卡，笑道：“刷卡。”
　　……
　　十点钟的时候，药店开门了。
　　白缇站在收银台旁边，看着站在仓库外面聊天的阮芒和医药导购，有些无聊的扯着辫子。发间的那一撮橘红，是她进入游戏之前染的。
　　按照她的想法：情侣发色（脸红.jpg）。
　　没聊多久，医药导购从仓库里拿出了一箱白色喷雾瓶放到阮芒手里，又说了什么。
　　阮芒只是点头，脸上没什么表情。
　　白缇离得远，听不太清楚她们说了什么，只听到了几个关键词：蜘蛛、虫子、省着点、记者，把关键词组合起来，她也不是很懂。
　　难道是……
　　蜘蛛吃虫子，省着点用记者？
　　白缇：震惊.jpg
　　阮芒抱着箱子过来，胳膊轻轻碰了白缇一下：“走了。”
　　“啊？”白缇愣了一下，反应后跟上：“等我。”
　　回头确认白缇跟上后，阮芒从箱子里拿出两瓶贴着“雄黄”两个字的喷雾瓶递给白缇，说：“货不多了，省着点用。”
　　“谢谢。”白缇接过喷雾，动作自然地伸手从箱子里又摸出两瓶，直接揣进兜里。面对阮芒震惊的眼神，她不好意思地笑了笑：“我帮结婚对象拿的。”
　　说着，她戳了戳阮芒的胳膊：“是吧，亲爱的。”
　　有那么一瞬间，阮芒想喷死眼前这个“结婚对象”。
　　她有钱，ICU住得起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文小修，设定不变，不影响食用。


第17章【十七】纺织厂
　　其实,让白缇提前下线去ICU治脑子，也没什么坏处。
　　掉线一个玩家而已，游戏又不会结束。
　　想通之后,阮芒看白缇的眼神越发和善,从箱子里拿出一瓶雄黄喷雾,语气不急不缓：“亲爱的,你知道雄黄喷雾除了驱虫,还能做什么吗？”
　　盯——
　　看着眼前对准自己的喷雾,白缇往地上一躺，两手搭在腹部，笑容安详：“我死了，记得有空给我烧纸,没事多来看我。”
　　阮芒：“……”
　　顶着路人奇怪的目光,阮芒半蹲下，把纸箱放到一旁,拧开喷雾喷头,另一只手捏开白缇的嘴，温柔笑道：“亲爱的，死人是不会说话的。”
　　白缇：“……？”
　　白缇瞬间反应，拉开阮芒的手，翻身往前拱了几下。没等她爬远，阮芒捡起箱子压在她后背，伸手从后面托住白缇的下巴，准备投毒。
　　“夫人，该喝药了。”
　　“救命啊——”
　　白缇一脸惊恐的看着靠近嘴巴的雄黄喷雾瓶,她甚至闻到了刺鼻的雄黄气息，好像还有什么东西顺着脖子爬到头顶。
　　根据头顶的触感,她忽然明白什么，愤怒吼道：“红螃蟹你再骂我，我就不洗头了！！”
　　红蛛：……呕。
　　听到最后，阮芒“啧”了一声，松开白缇，喷头拧回瓶子上，瓶子扔进箱子里，抱起箱子头也不回地走了。
　　似乎有些嫌弃，她捏过白缇的那只手往裤腿上擦了擦。
　　见主人走了，红蛛也赶紧从白缇头上跳下，像个车轱辘一样跟上阮芒，然后跳上她的裤子往上爬，乖乖趴在主人的肩膀上俯瞰众生。
　　白缇在地上趴了一会，确定阮芒不会管自己之后，这才从地上爬起来。她拿出手机，在世界频道发了个匿名贴。
　　[在线等，boss女友生气了该怎么哄？]
　　（楼主：RT。）
　　不到半分钟，有网友回复了。
　　（网友一号：楼主打错字了吗？女朋友是boss？？？）
　　（网友二号：问一句，哪个boss？）
　　（楼主：名字里有一个“芒”（打码）。）
　　（楼主：唉，我刚和女朋友在一起不久，她的宠物喜欢骂我，刚刚我和宠物对骂，宠物骂不赢我，然后她就走了。）
　　（网友三号：软、软芒……？[震惊]）
　　（网友四号：让她滚，你配不上她！[怒骂]）
　　（网友五号：都闪开，我的键盘准备好了。[怒骂][怒骂]）
　　看来，这一届的网友不太好骗。
　　白缇被网友留言逗笑了。
　　没得到网友的有效建议，白缇提交“删帖申请”后，朝前面越来越远的阮芒跑去，一边跳边喊：“亲爱的~~~我饿了……卧槽！”
　　咻——
　　面对阮芒扔过来的拖鞋，白缇几乎形成条件反射，抱头蹲下躲避暗器，嘴里还喊着：“大哥我错了！”
　　阮芒阴着脸朝白缇走去，嘴里还念着什么：“真是[哔]了，迟早弄死她！”
　　看见阮芒过来，白缇立即站起身，不给对方反应的时间，拉起阮芒的手就往最近的一家餐馆走去，“吃饭去，我请客你付钱。”
　　阮芒：“……”
　　此刻，工厂二楼。
　　办公室很干净，柜子里的资料没有备注贴。
　　金则临尝试着将房门打开，却发现门从外面上锁了。闻着屋子里的淡淡熏香，他摸了摸还有些发疼的脖子，朝办公桌走去。
　　桌面的装订文件摆放整齐，封面印着几个黑体加粗的大字，就怕玩家看不见一样。
　　[机密资料，请勿翻阅]
　　翻开文件纸，入眼第一页是NPC员工的资料和头像。
　　往后翻，金则临看见了玩家的资料和入厂后的照片，各个地点都有，从拍摄视角来看，镜头藏在天花板和地面不起眼的角落。
　　在他入神之际，天花板爬过一只蜘蛛，两条前腿有规律的敲击墙面，八只纯黑的眼睛静静注视着办公桌前翻阅资料的玩家。
　　办公室门口，梧鸢看着门把手下面扭动过的小锁头，若有所思的两边看看，手抚上把手，轻轻往下拧，“啪”一声，小锁头弹了回去。
　　听到动静，金则临撬资料柜的动作一顿，猛地回头看向门口，门还没开打开，他暗骂了一声，往桌底下钻去，又拉近办公椅遮挡。
　　“哒、哒”
　　脚步声近了。
　　看着凌乱的办公桌，梧鸢微微扬起嘴角，往资料柜走去，确定柜门没有被撬开之后，她来到办公桌旁边，像是没看见桌下掩藏着的人腿，拉开抽屉拿出一串钥匙。
　　收拾好桌面散放的资料本，她带着资料和钥匙一起离开了办公室，将房门反锁。
　　“艹！”
　　突然，金则临捂着脖子踢开办公椅，额头疼出了冷汗，他刚刚被什么东西咬了，用手去拍，却拍了个空。
　　他放弃从正门出去，跌跌撞撞往阳台走去。
　　伴随着阳台门拉开的动静，一只小蜘蛛从办公桌下面爬出来，跟着金则临爬向阳台。
　　走廊里，梧鸢拿出手机拨通阮芒的电话。
　　目前这种情况，是玩家触发了任务支线——纺织厂的资料。
　　“嘟——”
　　“喂？”
　　“你现在在哪？”梧鸢问。
　　电话那边沉默一会，道：“在镇上，有情况？”
　　“副本资料被动过了。”
　　“我马上回来，剧情继续。”
　　面馆里。
　　阮芒挂断电话，把剩下的小半碗面两口吃完，问对面的白缇：“你吃饱了吗？”
　　“就回去啊？”
　　白缇那碗面已经吃完，面前放着干菜碟，一点一点的吃着。听到阮芒的电话，她有些留恋：“只能在游戏里见你，我还想和你再逛逛的。”
　　“下次吧。”阮芒抽了张纸巾擦嘴，站起身朝白缇摆头示意：“走了。”
　　下次？白缇眼睛一亮，蹭一下站起来，主动拉着阮芒离开面馆，语气略带兴奋：“那走吧！再不回去就要关门了。”
　　阮芒：总觉得剧本拿错了。
　　白缇：没有！我在努力玩游戏！
　　回去的途中，张甚和严旭也从一家祭祀店出来，手里提着袋子。严旭和阮芒的视线交汇，礼貌性点头，没有出声交流。
　　白缇走得很快，阮芒被她牵着走，很快和街边的两个人拉开距离。
　　“不要随便看别人，看我就够了。”白缇说着，伸手一勾，把阮芒的眼睛捂住了。随后将人拉近，在阮芒做出反应之前，凑到她耳边，轻声道：“你要是喜欢，等天黑了我可以给你全身按摩……卧槽！”
　　乱说话的后果就是，她的后腰被阮芒掐肿了。
　　“你不说话，我不会把你当哑巴。”阮芒语调温柔，拉下白缇捂眼的手，眼里却没有半分温度：“我不喜欢按摩，特别是不正经的按摩。”
　　“我又没说不正经……”白缇委屈地揉着后腰，“你要是喜欢不正经的，我可以学。”
　　阮芒：“……”
　　阮芒微笑着，把白缇按在地上打了一顿。
　　白缇捂着发痛的后脑，另一只手把嘴巴的“拉链”拉上了。
　　一路目送，严旭举起相机拍了张照，和张甚对视一眼后，默默跟上。
　　“你说那个玩家会不是潜伏在玩家里的NPC？”张甚低声道，“我遇到的另一个boss，她摔坏了我的相机，却没杀我，”
　　“有可能是boss的死亡限制。”严旭说，“一般情况下，接待不能杀玩家，前面那个boss的胸牌是厂长，我问过厂里的员工，厂长和组长会在夜里巡逻。”
　　“巡逻杀人？”张甚脸色微变，或是庆幸自己逃得快。
　　严旭没接话，抿嘴思索着什么。
　　半响，他道：“也有可能是救人。”
　　“欸？”张甚愣住。
　　……
　　“你不问问我带你去布艺店的原因吗？”阮芒突然提起去布艺店的事，“药店的东西能解释，任务条的任务是拍摄，你就不怕这是陷阱。”
　　“不怕，我相信你。”白缇扭头笑道，“布艺店的NPC会给玩家线索，但她没说。”
　　对于她的话，阮芒选择了沉默。
　　“？”
　　白缇奇怪地看了她一会，试探性问：“店员说的话，全都是线索……对吗？”
　　阮芒扭头和白缇对视，笑容慈爱地摸摸她的头：“傻孩子，NPC的话你也信。”
　　店员是NPC，阮芒也是NPC。
　　谁的话是真的？白缇这样想着。
　　回到纺织厂，大铁门是关闭状态。
　　“亲爱的，我们翻.墙吧！”白缇认真提议。
　　“你觉得一个不加标点就会被屏蔽的词，行动起来有用吗？”阮芒冷笑，回头看了眼离近的玩家，往另一个方向走去，边说：“先去别的地方，晚上再回来。”
　　“去哪。”白缇愉快跟上，“你家吗？”
　　“大白天的别逼我扇你！”阮芒回过头，红蛛从衣领爬出来，很快爬到她的头顶盘缩，尾尖高高翘起，作势要帮主人喷人。
　　她抬手摸了摸头顶的红蛛，对白缇说：“脸是个好东西，我希望你能戴上。”
　　白缇沉默一会，做了个把脸拿下来扔地上的动作，还用脚碾了两下。
　　阮芒：“……”
　　围绕着工厂走了一圈，天色渐渐暗下。
　　厂房周边有很多枝叶茂盛的大树，大树越往上，阴影越重，光线透不进去，就像是有什么东西藏在树叶下，伺机而动。
　　白缇拿出手机看时间，晚上八点半。
　　“我们刚刚走了有一个小时吗？”她问阮芒。
　　“虚拟世界的时间一直都很快。”阮芒说，“如果按照现实世界的时间走动，游戏剧情跟不上，太费头发。”
　　听到最后，白缇看阮芒的眼神变了变，“你的头发看起来挺茂密的，原来是假发。”
　　阮芒：“……”
　　阮芒维持微笑：“想死就直说，我可以帮你。”
　　“亲爱的，我开玩笑呢。”白缇赔笑道，“我还这么年轻，还没睡到老婆。”
　　阮芒无视白缇最后一句，缓了缓面部表情，继续道：“编剧说，要是她的头发掉完了，就拔我们的头发做假发。”
　　白缇一脸哇塞，最后憋出两个字：“够狠。”
　　两人再次来到纺织厂大门，严旭和张甚已经不在这里了。
　　伴随着夜色，树叶耸动。
　　四面八方陆续涌来成片的黑色爬行生物，它们浪潮一般涌入工厂大门，消失在厂房的门缝下，还有院子四处。
　　白缇指着落单的螃蟹，看着阮芒头顶的红蛛，浮夸地说：“原来你是螃蟹纲的!”
　　红蛛：@#￥%&*……
　　沉默许久，阮芒捧下头顶的红蛛，放到白缇头顶上，眼神慈爱：“平时多吃核桃多读书，不要沉迷游戏，对脑子不好。我刚好认识一个脑科大夫，你要不要提前去世，顺便去检查一下脑子。”
　　白缇拍开阮芒的手，眼神死：“心领了。”
　　“不客气。”
　　阮芒笑着，跟随蜘蛛们一起进入工厂。
　　白缇跟在后面，就看着阮芒时不时踩扁一只试图爬上她鞋子的蜘蛛，而红蛛却盘缩在阮芒头顶，像是在惧怕什么。
　　记得进入工厂的第一晚，红蛛是在房间里露面的。
　　她好像，没想明白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再次感谢各位读者的追更与收藏！（鞠躬）
　　以下是作者碎碎念：
　　啊，又开始了。
　　作者可能自行打脸打习惯了，每次立下的flag都自行打脸，比如假期开始日更……（自言自语），争取日三，九月前完结。
　　哈哈哈哈哈哈……我不配。（蹲墙角种草）
　　这篇文和上篇的走向差不多，配角努力走剧情，女儿们努力谈恋爱，剧情仿佛是为配角们设立的，主角则是谈恋爱的背景板。
　　之前工作压力大，又好久没码字了，灵感缺乏严重。
　　开文说好的20万字可能写不到了。


第18章【十八】纺织厂
　　[403白]房间。
　　阮芒站在门口半天不动,脸已经完全黑了。她尝试着抽脚，依旧没抽动，压着火道：“白小姐,玩不起就不要玩,你抱我腿算什么。”
　　“我怕！”
　　白缇再一次拍走试图爬上她手背的毛脚蜘蛛,抬头看看天花板上的一双双小眼睛,抱住阮芒大腿的力度收紧了些,她讨好地笑：“阮小姐,您缺不缺腿部挂件？我可以帮你花钱消灾，你只需要带我躺赢……”
　　话未落音，她就看见阮芒高举手机。
　　阮芒：“给你一个机会，松手。”
　　白缇立马松开阮芒的大腿,并帮她整理好裤脚。她站起来,把阮芒推了出去，全然一副“我不认识你”的模样。
　　“厂长慢走,厂长晚安。”
　　“……”
　　“砰”一声,房门关上了。
　　看着紧闭的房门，阮芒眼底浮现笑意，收好手机离开了。
　　没走几步，她突然察觉什么，抬头看向旁边的[409]房间，门牌号旁边的姓氏没了。在脑子里搜索一会，她实在想不起409房间里住的谁，倒也不是很在意这些小事。
　　等她消失在楼道拐角，[409]房间门悄无声息的打开一条缝,一条粗壮的蜘蛛腿从里面伸出来，腿上的绒毛还挂着看不清颜色的碎布块。
　　“咔”
　　对面的[403白]房门突然被大力打开,受到惊吓的蜘蛛以极快的速度将腿缩回房间里，轻轻合上门缝，仿佛一切都是假象。
　　白缇从房间里冲出来，满脸震惊：“卧槽，真走了？！”
　　她不满的“啧”了一声，瞥了眼对面的房间门，随后退回屋子里。
　　“砰——”
　　摔门的力度很大，连墙灰都震下来了。
　　等了一会，409房间里的大蜘蛛再次打开一条门缝，它先是探出一条前腿，确定没危险后，身体也慢慢探出房间，悄无声息地朝着天花板爬去。
　　“咔”
　　再一次，白缇打开了房门。
　　她拿着雄黄喷雾走出房间，胸口挂着捡漏来的相机，去了隔壁[404-]房间门口，抬手敲响房门。等了一会，房间里没有回应，她便往楼梯口走去。
　　路过[409]房间时，白缇猛地抬头，认真看了一会，忽然拿出手机点开相册，翻了几张，她找到了对应409房间的照片。
　　（[409金]）
　　照片是她趁阮芒不注意的时候，悄悄拍的。
　　白缇摸了摸发凉的后颈，反手往后一按喷头。很快，一阵微风扑到她耳边，身后响起了细微动静，是巨物爬走的声响。
　　让人头皮发麻的‘哒哒’声离远了，她抹了把额头的冷汗，快速地回头看了一眼，目送大螃蟹消失拐角，她颤抖着手捂嘴，朝着反方向百米冲刺。
　　麻麻，螃蟹成精啦！！（QAQ）
　　此刻，[401陶]房间。
　　陶芷站在浴室镜子前面，将白天买到的道具“白纱”用缠围巾的方式遮住半张脸，她也不是很相信NCP店员给出的用法，但现在要去满是蜘蛛的一楼拍照，也没别的办法。
　　别的不说，她花了大价钱才“买”到道具，怎么也得用一次。
　　按照NPC店员的说法，蜘蛛除了无死角的视野，还能感知人类的体温，只要披上蜘蛛丝织成的“白纱”，就能通过气味伪装成蜘蛛的同类。
　　起初售卖“白纱”的用途，是为了方便人类在山林里行动，不被蛛虫咬伤。至于“白纱”被放置在祭祀店里售卖，NCP店员没有主动提起。
　　戴好白纱，陶芷提上自己的行李和设备出门了。
　　“嘶。”她有些不舒服的扯了扯贴脸的白纱，在看见墙上一晃而过的蜘蛛后，又忍耐着戴好，只要录完视频离开厂房，就能离开游戏了。
　　一楼，纺织区。
　　阮芒换上了灰蓝色工装，工牌挂着胸前。
　　她站在纺织机旁，手机的手电筒照着不远处的魏木溪，皮笑肉不笑地看着她：“这位员工，现在是夜班时间，你该回房间了。”
　　“我、我房里的厕所坏了。”魏木溪左手藏在背后，右手紧握着雄黄喷雾置于胸前，一副被吓到的样子，说话也有些结巴：“刚刚、刚刚敲隔壁同、同事的门，没人、没人理我。”
　　“是吗。”阮芒朝她伸出手，平静道：“拿出来，不要有第二次。”
　　“拿什么？”魏木溪有些茫然，左手伸到前面，手里拿着一包餐巾纸，像是应对她的话。她的脸微微泛红，别扭道：“我真是来找厕所的。”
　　看着她手里的纸巾包，阮芒陷入沉默。
　　魏木溪也不说话了。
　　半响，阮芒挪开手电筒光线，对她说：“算了，上去吧。”
　　“哎。”魏木溪应了一声，她没转身，而是倒退着走，一边躲避爬过来的蜘蛛，一边楼梯口挪去。
　　阮芒微笑目送，没有多说什么。
　　等上了楼，魏木溪从腰后扯出夹在裤子里的相机带，算是侥幸脱险。
　　从楼上下来，白缇看见魏木溪抱着相机狂奔，连忙往旁让路。
　　魏木溪礼貌性地笑了下：“谢谢。”
　　“不客气。”白缇没有感情地回应。
　　二楼的办公室有很多，白缇仔细找了一会，终于看见趴在走廊中心的红蛛。她奸诈一笑，朝瑟瑟发抖的红蛛走去，声音都变了调：“小蛛蛛~你是来帮我的吗？”
　　红蛛：……呕。
　　红蛛伸展四肢，领着白缇往最里面走去。
　　[厂长办公室]
　　看着门牌，白缇忽然觉得游戏背景布局好简单，似乎连她也能凑合着弄好。
　　这种明显的提示，难道是怕玩家找不到线索赌气不玩了吗？
　　办公室门没锁，很容易就进去了。
　　办公桌很干净，只有一盘飘烟的熏香。
　　白缇没开灯，用手机简单照了一下，发现墙上挂着一幅照片。
　　照片里有四个人，三女一男，其中两女一男戴着接近透明的乳白面纱，而最边上拿着相机的女生，脑袋被黑圈遮住，像是被烧掉了。
　　白缇走进去看，发现照片里的人都认识。
　　上一场的酒店经理、组长阮笑、叫不出名字的组长、黑圈圈。
　　就在白缇思考“黑圈圈”是谁的时候，红蛛顺着她的裤腿爬到肩膀，用前脚戳了戳白缇的脸，似乎在提醒。
　　白缇低头看了眼红蛛，恍然大悟：“哦~~是阮厂长。”
　　话落音，又是一阵沉默。
　　半响，白缇指着墙上的相框，问红蛛：“所以这个道具的线索，有什么玄机吗？”
　　红蛛抬起前脚一顿乱挥：@#￥%&*……
　　白缇：“说人话，我听不懂螃蟹语。”
　　红蛛：……
　　突然，白缇注意到哪里不对劲，照片上的黑圈圈似乎动了。她咽了咽口水，又走近一些，用手机灯光去照黑圈。
　　下一秒，黑圈眯成了一条缝。
　　白缇扭了扭脖子，看向天花板，喃喃自语：“哎呀，脖子怎么扭到了，我得去医院看看。”她说着，连走带跑地冲出办公室。
　　“阮小姐，你办公室里的螃蟹成精啦——！！！”
　　“……”
　　听着楼上传来的喊声，阮芒从纺织机上跳下，准备跑路。
　　意料之外，从楼道里出来的人不是白缇，而是围着“白纱”的谢子栖和张甚，他们围戴的“白纱”颜色有些不同，张甚的更加透明，而谢子栖的“白纱”偏向乳白。
　　阮芒看了他们一会，视线落在张甚身上：“这位员工，你怎么没穿工装？”
　　“我吗？”张甚有些不确定地指自己，往旁边挪了几步，发现阮芒的视线也跟着转了过来，心下一惊：“你能看见我？！”
　　“你在开玩笑吗？”阮芒笑了，“你又不是鬼，我当然能看见你。”
　　张甚不说话了，额间流下一滴冷汗。
　　在他们说话的时候，谢子栖已经录完视频，一声不吭地朝厂房大门跑去，地面的蜘蛛纷纷避让，像是在惧怕什么。
　　阮芒看着张甚不说话，笑容有些瘆人。
　　张甚站在原地一动不动，或是在思考接下来的逃跑路线。
　　“阮芒——！！”
　　白缇气喘吁吁地冲楼上冲下来，朝着阮芒一个飞扑，跳到她身上后，环住脖子就不松手了，哼哼唧唧地蹭脸：“亲爱的我怕，楼上的螃蟹好大只，还偷看我！”
　　阮芒：“……”
　　阮芒双手托住白缇大腿，微微偏头，和追下来的庄泽对上视线，细微摇头，示意对方别过来，随后又看了眼跑向另一边楼道口的张甚。
　　接收到信息，庄泽比了个OK的手势，朝着张甚逃走的方向追过去。
　　这时，地面的蜘蛛躁动起来，纷纷避开庄泽的脚，往纺织机上爬去，剩下的小部分蜘蛛似乎兴奋起来，结伴朝着庄泽爬去。
　　借着阮芒的势，白缇举起相机开始录制蜘蛛趴在纺织机上的视频，刚录几秒，她手里的相机就被人拿走了。
　　“你是当我死了吗？”
　　“没有。”
　　白缇注视着阮芒的眼睛，猝不及防地低头，轻轻吻上她的眼睛：“你是活的，活在我心里。”
　　突如其来的油腻，就很恶心。
　　阮芒将相机扔到了旁边的纺织机上，不一会便被蜘蛛层层围住。她拉住白缇的衣领把人从身上扯下来，捏住白缇的脸，冷笑道：“知道老玩家为什么能活到现在吗？”
　　白缇嘟着嘴，挤出一句：“为什么？”
　　“因为他们不会靠近boss。”
　　阮芒说着话，手抚上白缇的脸，笑容温柔极了：“亲爱的，下辈子一定要记得，玩恐游的时候离boss远点。”
　　“您能别这么笑吗？”白缇搓搓胳膊，干笑道：“我害怕。”
　　阮芒：“……”
　　“卧槽——”
　　……
　　白缇醒来的时候，人在卧室的床上。她摸了摸还有些发痛的脖子，莫名想哭，没抱到喜欢的人也就算了，还要挨揍。
　　究竟是哪一步错了，以至于她接连几次被阮芒胖揍。
　　“嗡嗡”
　　这时，手机来消息了。
　　[系统：玩家“白茫茫”逃生成功。]
　　[系统：玩家“白茫茫”属于“无限死亡”玩家，虚拟币无法发放。]
　　看着系统提示，白缇愣了很久，脸渐渐红了。
　　原来...
　　阮芒掐着她后颈，把她按在地板上摩擦，然后拖出厂房外面“抛尸”，完全是为了让她完成“录制视频后离开纺织厂”的任务。
　　呵呵，她才不信呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作话：
　　修文的时候发现，不知道从哪里开始修。
　　只能手动解释bug：布艺店的白纱才是真·蜘蛛丝（可以掩盖活人气味），NPC在说谎，丧葬店的白纱是普通布料，所以披着假白纱的玩家能被boss看见。


　　====================
　　#影子
　　====================


第19章【十九】踩影子
　　*本次任务完成,奖励1000万虚拟币！*
　　平行时间：19：00.PM
　　这个时间点，整个学校只剩下操场的灯还亮着。
　　穿着校服的少女捂脸蹲在草坪中心，轻声倒数：“10、9、8、7……”
　　灯光下,她没有影子。
　　远处,穿着校服的男男女女四处逃散,有的爬到树上,有的直接逃到了教学楼里面,最后只剩下两个女生站在灯柱下。
　　白缇只有一只脚踩在地上,手里拿着任务条，以“片”字形紧紧抱住阮芒，毫无恐惧地对阮芒说：“亲爱的，我怕。”
　　“啧。”阮芒抬手扒开她的头,一脸嫌弃：“我都逃到低级区了,你是怎么精准找到我的？”
　　说到这个，白缇放下发麻的脚,有些不好意思地笑了笑：“我没找你,系统把我分过来的，只是没想到你是玩家。”
　　“你猜我信不信？”阮芒瞥了她一眼，拉开白缇挂在她肩上的手，转身往教学楼那边走去，“我回去就把系统改了。”
　　白缇迅速跟上，伸长手喊道：“别呀，我氪金了还不行嘛！再说钱都到你账上，又没有全给游戏！！”
　　阮芒像是没听见，脚步越走越快。
　　站在原地许久的女学生动了动僵硬的脖子,朝着白缇离开的方向走去，脚步不急不缓,手里的手电筒没有打开，只是轻轻握着。
　　“踩影子游戏开始了，时限一小时。”
　　教学楼。
　　几个穿着校服玩家逃进楼里，还有两个往后看了看，往宿舍那边跑去了。除了几个玩家，一同参与游戏的NPC学生也分成两队，一队跟着跑进教学楼，另一队跟着跑去宿舍那边。
　　在教学楼和宿舍之间，阮芒选择了食堂。
　　白缇倒是无所谓躲哪里，只要跟着阮芒跑，不到最后一刻，她就一定不会死。而且，阮芒不会让她在别的boss手里掉线（脸红）。
　　食堂里面没有灯，隐约能看见记得移动着的人影。
　　“这里有人。”白缇走到阮芒身后，警惕地看向远处的人影，低声道：“不排除是‘鬼’的可能。”
　　阮芒意味不明地扭头看了白缇一眼，没有回答，拉着白缇往人影的方向走去。
　　白缇不明白她的意思，只能默默跟上。
　　“这边！”
　　突然，人影的朝着闪了一下灯。
　　白缇感觉那人说话的声音有些熟悉，却又对不上名字。
　　昏暗的光线下，阮芒拉着白缇坐到两个人影对面，把桌上的奶茶插了一杯，然后推给白缇。她随口问道：“能看见吗？”
　　“看不见。”白缇摇着头，手感准确地拿起奶茶喝了一口，又道：“谢谢亲爱的。”
　　阮芒：“……”
　　“噗~”
　　对面的竹笙没忍住笑声，她捂着嘴狂拍身边的梧鸢：“……我受不了了。”
　　“受不了就憋着。”梧鸢嫌弃地拍开竹笙的手，“开小灶就要有开小灶的觉悟，被监控拍到旷工就完了。”
　　“嗯。”竹笙点点头，喝奶茶压笑。
　　“姐妹们，我后悔了。”阮芒冷不丁来了一句，拿过自己那份奶茶插管子，喝了一口，她沉长叹气：“我就不该当玩家。”
　　没等两个搭档开口，白缇先问了：“为什么？”
　　“因为。”阮芒意味深长地笑了，摸了摸白缇的脑袋，笑容慈爱：“玩家不能杀玩家呀~”
　　看着她的笑，白缇笑不出来了。
　　她现在跑还来得及吗？
　　说时迟那时快，白缇捧着奶茶就往食堂外面跑，一边跑还一边喝，以防奶茶颠簸出来。
　　竹笙和梧鸢收回视线，同时看向坐对面的阮芒。
　　阮芒用手腕的皮筋将橘红色的头发编了个辫子，冲两个搭档笑了笑，随后拿起奶茶追了上去，还顺手拖走一把椅子当暗器。
　　一路目送，竹笙默默鼓掌：“她能活到现在真不容易。”
　　“谁？”梧鸢疑惑。
　　“那个被打的。”
　　……
　　教学楼的走廊灯光一层层点亮。
　　走廊里的光线昏暗，照出不少细碎的影子。
　　喻安拿着任务条边走边看，想要找出避开游戏死亡点的提示。
　　[逃生背景：踩影子]
　　[每到夜里，学生们就去往操场玩“踩影子”的游戏。突然有一天，学生回到寝室后发现同学的尸体藏在床底，已经死亡好几天，而晚上却还在玩游戏当“鬼”。]
　　[任务：每晚进行一次“踩影子”的游戏，存活三天。]
　　[生存提示：它会藏入黑暗，惧怕光明]
　　[死亡提示：影子]
　　[陷阱提示：交接]
　　[温馨提示：“19：00~20：00”是游戏时间，死亡时间零点开始，游戏全天进行。]
　　按照游戏规则，被踩到影子的玩家会变成“鬼”，然后去踩别人的影子。
　　如果没踩到其他人的影子呢？
　　喻安想了想，将任务条放入口袋，刚想继续往楼上走，却听到走廊尽头传来了嘻嘻哈哈的打闹声。
　　没有犹豫，她踩着走廊窗台两边的墙爬到最顶上，避开了灯光。没多久，她听到走廊尽头传来的嬉笑声近了。
　　仔细听了一会，她微微愣住，那些人没有脚步声。
　　“那些转学生真有意思，居然信了~”
　　“听说叶歆已经踩到一个影子，真是好运气~”
　　“这栋楼里还有不少人，你待会可别和我抢猎物！”
　　“哼，谁先踩到就是谁的！”
　　两个校服女生从喻安眼下跑过，她们在灯光下没有影子，也没有脚步声，如果不是她们在交流，根本听不出走廊里有人的存在。
　　喻安刚玩恐怖游戏不久，选择“低级区”也算是进入新手区适应气氛，只是没想过虚拟币赏金和预想中的“最低等级500万”不一样。
　　低级区的虚拟币500万起步，每增加一点，死亡率也会随着增长。
　　她感觉自己被游戏坑了。
　　突然，一道光亮从她身下的窗户里透出。
　　喻安疑惑地低头，却看见一张惨白的人脸贴着窗户玻璃往上看她，笑容格外诡异，嘴巴一张一合，似乎在说什么。
　　学生将手电筒朝上照光，试图照出喻安的影子。
　　“找到了，找到了一个~嘿嘿~”
　　‘砰冷——’
　　下一刻，学生的脸撞碎了玻璃。
　　“我忍不住了。”白缇捂着嘴从教室里走出来，手里拿着阮芒从食堂拖出来的椅子，现在已经变形了。她把椅子扔到一旁，回头道：“那个趴窗的姿势太毒了，他还扭了两下！”
　　“鬼嘛。”阮芒站在教室门口，往NCP学生那边看了一眼，目光平静：“混入几个变态很正常。”
　　“那你呢？”白缇放下手，眼神放光：“也是变态吗？”
　　“我这一巴掌下去。”阮芒举起手，微笑着说：“你可能会死。”
　　白缇安静了一会，自顾自地走了。
　　走着走着，她跑了起来。
　　阮芒没有立即去追，而是抬头看向喻安，眼神对视一会，最后什么也没说，跟着白缇的方向离开了。她也没想过低级区会有这么像老玩家的新人。
　　玩家的资料，boss们都可以查阅，不受场区限制。
　　也不知道这个人会不会威胁到白缇...
　　阮芒不爽的“啧”了一声，喃喃：“我管她去死。”
　　跑在前面的白缇突然回头，眼神震惊，远远地朝阮芒吼了一句：“我听到了！！”
　　阮芒：“……”
　　一分钟后。
　　一楼中庭，顶灯正好在白缇上方。
　　白缇看着地面被“鬼”学生踩住的影子，又看看站在楼梯上不动的阮芒，她试着抬起脚，却发现影子没有跟随抬脚而变化，就像粘在地上了一样。
　　按规则来说，被踩到影子的玩家会成为下一任“鬼”。
　　也许是低级区的原因，规则有些不一样，需要玩家自行脱离影子才能成为下一任“鬼”，如果“鬼”放弃踩你的影子，你就能逃走。
　　当然，以上只是白缇的猜测。
　　白缇放下脚踩住自己的影子，冲眼前的鬼学生讨好地笑了下。
　　“姐妹，不如你动一下？”
　　“……”
　　鬼学生面无表情地看着白缇，她脚下只有白缇的影子，手里的手电筒亮着强光。或是感受到目光，她回头看向楼梯上的阮芒。
　　“别看我，我也是玩家。”阮芒扶着护栏走下来，微笑着拍拍鬼学生的肩：“年轻人好好干，总会坑到玩家的。”
　　她说着，越过白缇往外走去。
　　“你就走了？！”
　　白缇难以置信地看着阮芒离开，心下躁动。她扭过头，露出了阮芒同款和善笑容：“孩子，你麻麻有没有告诉你，不要和陌生人玩游戏？”
　　鬼学生：“……？”
　　白缇没再说话，开始卷袖子。
　　在鬼学生奇怪的注视下，白缇刚要开口说什么，却突然看着鬼学生身后一脸惊喜：“亲爱的你回来救我了！”
　　“？”
　　鬼学生疑惑地回头，什么也没有。
　　趁此，白缇往前走了两步，脱离自己影子的同时，猛地用力推倒鬼学生，然后踩住已经变成鬼学生的影子，双手抓住对方两只脚高高抬起，随后将对方翻了个身。
　　一波骚操作后，被踩走的影子回到了白缇脚下。
　　白缇得意地笑：“下次遇到玩家，记得速战速决。”
　　鬼学生：“****！！”
　　别说鬼学生，从楼上逃下来的玩家也都看呆了。
　　水瑶缩在苏桃身后，不由惊讶：“低级区，还能这么玩？”
　　“别说了，快走。”苏桃也有些害怕，拉着水瑶贴墙小跑出教学楼。
　　“哎，哎！”白缇朝两人伸出尔康手，“我不是鬼……”话没说完，她就看见那两个女生头也不回地跑远了。
　　她有些不满，嘟囔：“跑什么呀？”
　　“这位同学，你不跑吗？”
　　这时，白缇身后传来陌生的声音。
　　白缇顺着声音回头，彻底笑不出来了。
　　先前被选出当“鬼”的NPC女学生和刚刚踩白缇影子的学生并排站在一起，俩人手里的手电筒都亮着，同时照向白缇的腿，拖出了长长的影子。
　　好在角度有问题，白缇的影子在正前方，后方的鬼学生踩不到。
　　“等我一下。”
　　白缇朝两个学生伸出手掌做‘暂停’动作，然后拆散自己浅金色的鱼骨辫，高高盘起，又甩了甩头，确定不回散开之后，她朝两个学生笑道：“可以了，再见！”
　　说跑就跑，她头也不回地跑了。
　　两个女学生对视一眼，抽到“鬼”的女生开口了：“要追吗？”
　　NCP女生点点头：“刚刚阮姐说了，可以杀。”
　　“那就追吧~~”
　　鬼女生看上去有些兴奋，从后背拿出两把塑料西瓜刀，递给NPC女生一把，接着道：“竹姐给的，让我们玩得开心。”
　　NCP女生：“……？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　竹笙：@白缇，不用谢我，你家软芒芒会保佑你的。
　　白缇：？？？
　　阮芒：……
　　——
　　这应该是最后一个背景了，我爱短篇！


第20章【二十】踩影子
　　[19：03.PM]
　　宿舍、教学楼、操场之间有一个花坛,花坛里种了棵老槐树。
　　彭嘉以前攀岩过，对于爬树也是很轻的事。游戏开始后，他率先冲向距离自己最近的老槐树,槐树枝叶茂密,很适合藏身。
　　在看见“鬼”学生越过花坛去往教学楼后,彭嘉稍稍松了口气,便从树上爬下来,准备去建筑物里藏身。就在他放脚找落脚点的时候,突然感觉有冰冷的手托住了他的脚。
　　他脑子‘嗡’一声，脸色瞬间变白。
　　“同学，你一个人躲在树上干嘛呀~”
　　叶歆笑盈盈地抬头看着彭嘉，左手托着彭嘉的脚,右手的手电筒打光照在他脸上,继续道：“他们都跑了，你是特意留下的吗？”
　　看清她的脸后,彭嘉吊着的心又松懈下来,她不是抽到“鬼”的人。
　　“你会把影子送给我吗？”叶歆依旧是笑，“你真是个好人。”
　　“我不是……”彭嘉话没说完，就感觉脚下一空，整个人从树上摔下来。他懵懵地坐在花坛里，叶歆已经站在了花坛下面，手里的手电筒也没了。
　　“同学你真好~”
　　叶歆弯腰看着彭嘉，笑弯了眼：“快跑吧，鬼马上就要来了。”她站的位置很特殊，刚好踩住彭嘉被手电筒照出的影子头上。
　　先前彭嘉掉下来的时候,她找准角度把手电筒扔到了花坛里，刚好能把彭嘉的影子照到她脚下。
　　彭嘉站起来,稍稍冷静了些，问道：“我要是被鬼踩走了影子，那我能踩你的影子吗？”
　　“当然可以。”叶歆点点头，说出提示语：“我们都是参与者，只要人有影子，‘鬼’就能偷走他的影子，然后成为人。”
　　“我懂了。”
　　彭嘉也点点头，转身跳出花坛，朝着教学楼跑去。
　　叶歆无声地朝彭嘉招手，低头看向留在自己脚下的影子，满意地笑了。原本被叶歆踩住头的影子开始颤动，慢慢转换形状，变成了她此刻的站姿。
　　这一刻，影子属于她了。
　　突感有人视线盯着自己，叶歆扭头看向远处的黑暗，黑暗中的光亮闪烁了一下。察觉到什么，她脸色微变，捡起花坛里的手电筒后，朝着宿舍的方向跑去。
　　“快追，别让她跑了！”
　　两个女学生从黑暗中跑出来，朝着叶歆逃离的方向追过去。
　　路灯下，她们没有影子。
　　*
　　时间回到现在。
　　从教学楼中庭追出来，白缇发现阮芒跑没影了，一反常态的阴沉下脸，她回头看向跟出来的两个NPC女学生，冷笑：“要玩玩吗？我现在很空闲，可以陪你们玩到天亮。”
　　她说着，朝两个女生走去。
　　“你别过来，我有刀！”
　　或许是被白缇回踩过影子，短发女生有些慌了，扔掉手里的塑料西瓜刀，然后拉着抽到“鬼”的长发女生跑回教学楼里，一边跑一边喊：“竹姐救我，玩家不按套路来！！”
　　“哎！”长发女生被拉得趔趄，回头看看站在原地的白缇，又看看同伴，最后还是没说什么，任凭短发女生把她拉上楼。
　　目送两人消失，白缇把盘起的头发拆散，拿出手机看时间，还剩二十多分钟，但她不想玩了。回到操场放行李的地方，她精准的找到自己的行李箱，又把阮芒的箱子带上，去了宿舍。
　　宿舍一共三层，最底层是空层。
　　这里格局的是筒子楼，只有一边是房间，走廊通风很好。
　　白缇提着两个行李箱来到二楼的时候，梧鸢和叶歆正好站在楼道口聊天，她一时间不知道该不该继续往上走。
　　看见人不上来，叶歆和梧鸢对视一眼，随后冲白缇笑了下，往房间那边过去了。
　　梧鸢则是朝白缇走下去。
　　也许是蹭过奶茶的关系，白缇看见梧鸢并不紧张，只是好奇对方接下来想做什么。
　　“我来。”
　　梧鸢从白缇手里拿走阮芒的行李箱，一边往回走，一边说：“房间是双人间，可以单人住，每隔一间房住一个NPC，或者两个。还没人上来，你选哪间房？”
　　白缇盯着梧鸢手里的行李箱看了一会，随手指向旁边的第一间房。
　　“就这间吧。”
　　“行。”梧鸢点点头，抢在白缇开门前，把[201]房间门打开，然后将阮芒的箱子推进去。
　　白缇：“……？”
　　梧鸢拍拍她的肩膀，和善一笑：“年轻人，我们看好你~”
　　“我们？”白缇以为自己听错了。
　　“加油~”
　　旁边，叶歆从[202]房里出来，靠着门框比了个加油的手势。很快，竹笙也跟着走出来，头发湿漉漉的，手里还拿着毛巾。
　　竹笙两边看看，也比了个加油的手势：“加油~倒霉蛋。”
　　啊，原来“们”在隔壁。
　　白缇看看三人组，又看看房间里属于阮芒的行李箱，她忽然明白什么，差点哭出来。她浮夸地抹掉眼角不存在的眼泪，激动握住梧鸢的手握了两下，说：“只要你帮忙，我们就是好姐妹！”
　　“谁特么跟你是好姐妹！”梧鸢嫌弃地抽回手，手往裤子上擦了擦，转身进屋了。
　　“不……”
　　白缇假哭着伸出手，下一秒就被竹笙推了回去。
　　“哎，注意影响。”竹笙把白缇连带箱子一起推进[201]房间里，边说：“玩家不要和NPC套近乎，低级区你都玩不过，就不用和阮芒一起生活了。”
　　“为什么？！”白缇震惊。
　　竹笙：“你不配。”
　　白缇：“……”
　　白缇收敛表情，把房门关上了。
　　竹笙：“……”
　　竹笙扭头和叶歆对上视线，眼神死：“别看了，回屋打牌。”
　　叶歆憋着笑，进屋了。
　　此刻，操场。
　　阮芒拿着刚买的面包，站在行李堆前，看着玩家们陆续拿走他们的行李箱，她面无表情地咬下一口面包，机械咀嚼。
　　究竟是谁，偷了她的行李箱？
　　“阿切~”
　　浴室里，白缇打了个喷嚏。
　　“谁在想我？”她疑惑地揉揉鼻子，想想又笑起来，喃喃：“阮芒在想我~”她快速抓了两下沾满泡泡的浅金色头发，然后拧开混水阀冲水。
　　“哗——”
　　阮芒借了梧鸢房间的浴室冲脸，总算冷静了下来。
　　梧鸢、竹笙、叶歆三个人分开坐在椅子上，中间放了一个圆桌打扑克。她们你看我我看你，又时不时看一眼浴室的方向，除了放牌，谁也没先挑起话题。
　　竹笙眨了眨眼，比手势：姐妹们，阮小姐身边终于有活人了！改天放鞭炮庆祝一下！
　　梧鸢手托下巴，再一次看浴室，然后冲两人眨眼：你们猜，那姑娘能活多久？
　　叶歆睁大眼睛摇头，表示不清楚。忽然又想到什么，她比手势：我记得上次黏在她身边的人，没几天就消失了。
　　竹笙叹气，摊手：现在这情况，我猜不到。
　　梧鸢翻了个白眼，比手势：猜不到就算了，反正对方挺粘人的。
　　叶歆顿时来了精神，眨眼：我看那小姑娘很好欺负的样子，阮芒应该会喜欢！
　　看到最后一句，竹笙和梧鸢同时点头：有道理。
　　不知什么时候出来的阮芒也拉了把椅子坐在三人之间，比手势：你们太天真了，能活到现在没被我弄死，她一点都不傻。
　　“卧槽，你什么时候来的？！”竹笙发现身边多了个人，差点跳起来。
　　“就刚刚，梧鸢让你们猜的时候。”阮芒目光和善，她站起来往外走，边说：“我出去一下，应该不会回来了。”
　　“哎！”梧鸢喊了她一声，却不知道该说什么。
　　叶歆和竹笙一脸懵逼地对视。
　　“阮小姐这是要去灭口吗？”叶歆问。
　　“有可能。”竹笙点头。
　　“愣着干什么，去救人啊！”梧鸢最先反应，拉起两个搭档就往外冲，“要是这个也死了，那下一个等到什么时候，又等七年吗？！”
　　“唉，让阮芒这么喜欢的。”竹笙叹息，“再等十年也不一定能等到。”
　　“你们怎么看出来阮芒喜欢的？”叶歆有些好奇，她认识阮芒的时间不长，很多事都不清楚，也不好问太多，毕竟是人家的私事。
　　竹笙欲言又止，最后还是什么也没说，拍了拍梧鸢让她来解释。
　　梧鸢看了竹笙一眼，反问道：“知道白缇为什么能分到阮芒所在的背景吗？”
　　叶歆摇头：“不知道。”
　　“阮芒默许的。”梧鸢笑了。
　　隔壁，[201]房间。
　　“你不要走啊~~”
　　白缇抱着阮芒的大腿不撒手，泪眼汪汪：“我一个人害怕，有鬼！”
　　“大晚上哪儿来的鬼。”阮芒拖着自己的行李箱，试着把腿抽出来，“你睡着就没鬼了！”
　　“我刚刚洗澡还看见女鬼扒我窗户，她要踩我影子！”白缇面不改色地胡扯，“只要你留下来，就能镇住他们。”
　　阮芒再次抽腿，谁知道对方抱得更紧了。她有些无奈，缓缓叹气：“竹笙的护肤品还在我箱子里，我得给她送过去。”
　　“我不信，你就是想跑！”白缇抱着阮芒大腿不松，还拉她的裤子擦不存在的眼泪。
　　“白缇！”阮芒被她拉自己裤子擦眼泪的动作惊到，连忙松开箱子，紧紧抓着裤子以防滑下去，她脸都红了：“你一个女孩子能不能收敛点？！”
　　“吸。”白缇吸吸鼻子，冷静回答：“不能。”
　　‘砰！’
　　“阮芒你冷静点，玩家不能杀玩家……”
　　就在这时，三人组从外面破门进来。
　　一进门，她们就看见白缇跪坐在地上抱着阮芒的腿，手在拉她裤子，眼睛红红的像是哭过。阮芒不仅没生气，还红着脸拉住裤子，这画面一看就不正经。
　　竹笙、梧鸢、叶歆：哦~（恍然大悟）
　　“对不起，打扰了！”
　　“对不起，打扰了！”
　　“对不起，打扰了！”
　　几乎同时，三个人推搡着从房里出去，并关上房门。
　　“哎，不是你们看见的那样！”阮芒反应过来，用力抽出自己的腿，脱下外套扔到床上，低头刚想对白缇说什么，却发现对方已经在地上大字型躺好。
　　白缇：“来吧，我准好了。”（大）
　　阮芒：“……”
　　回到隔壁，阮芒发现三个好友围坐在圆桌前打扑克，好似什么都没发生一样，淡定得有些异常。
　　安静看了一会牌，她走过去，伸手抽走竹笙两张倒牌，帮她摆正后插了回去。
　　“别动，我就喜欢看倒牌。”竹笙面不改色地把牌又倒过来了，她指了指后面的床：“那张床是梧鸢的。”说完又指了指前面的床，说：“这张床是我的。”
　　阮芒假装没听懂她的意思，看向额头冒汗的叶歆，问道：“你睡地上吗？”
　　“啊？”
　　突然被cue到，叶歆脑内风暴一秒，笑道：“我睡隔壁的隔壁。”
　　阮芒点点头，刚要开口，却被叶歆打断了。
　　叶歆说：“我把床拆了，睡地板。”
　　阮芒：“……”够狠。
　　阮芒无奈叹气，把行李箱里属于竹笙的东西拿出来放好，然后拖着行李箱原路返回。她和白缇睡一间，也不知道晚上能不能睡着。
　　等人一走，竹、梧、叶相互看了一眼，立马扔掉手里的扑克牌，穿墙的穿墙，上床的上床，一分钟后熄灯睡觉。
　　此刻，隔壁[201]。
　　床上，白缇规矩的平躺着。
　　对面床，阮芒正在磨刀，道具组顺来的塑料刀，但不妨碍她使用。伴随着诡异的气氛，她听到对面床传来的鼾声，毫无规律。
　　“呼噜~呼噜噜~”
　　阮芒忍无可忍，从这边床跳到了那边床，刚举起磨花了的塑料刀，就看见白缇一个翻身加勾腿，猝不及防地把她放倒了。
　　白缇用腿压着阮芒的腰，胳臂环在对方颈间，闭着眼睛轻轻蹭脸：“晚安，室友。”
　　阮芒冷静了一会，把塑料刀扔回自己床上，接着抓起白缇的胳膊放到嘴边，猛地就是一口。
　　“嗷——！！！”
　　白缇瞬间清醒了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我悟了，我不应该写无限流，应该写日常小短篇……（蹲墙角发霉）。
　　


第21章【二十一】踩影子
　　平行时间：00:25.AM
　　深夜,白缇已经睡了。
　　[竹：既然不喜欢，那为什么和她组队？]
　　阮芒坐在宿舍门口低头看群消息，脚踩在门框上,拦住了想要进来的女学生,她头也没抬,冷声道：“这里没人,去隔壁。”
　　女学生没走,探头往里看向床上熟睡的白缇,似乎想要进来，却又忌惮阮芒没放下来的腿。她将视线转向低头聊天的阮芒，声音软软道：“阮姐，时间到了。”
　　“时间到了和我有关系吗？”阮芒依旧没抬头,手里忙着打字,再一次赶人：“去隔壁。”
　　[她自己过来的。：阮]
　　女学生面露难色：“我去过了，现在是二楼最后一间房了。”
　　闻言,阮芒放下脚,往后挪动椅子让路。
　　“谢谢！”
　　得到放行，女学生连忙进入房间里转了一圈，确定床上的玩家被微弱光线照出一点点影子后，刚想伸手，却感觉背后一阵发凉。
　　她回过头，对上了阮芒的视线。
　　阮芒正面无表情地盯着女学生，手机屏幕的微光投在脸上，照出的阴影比女学生更像“鬼”，她缓缓道：“你能去隔壁了吗？”
　　“我马上走！！”
　　女学生差点哭出声,立即收回手，一路小跑出宿舍,去了三楼。
　　阮芒摸了摸脸，低头继续看手机消息。
　　[竹：你可以拒绝的。]
　　[……：阮]
　　阮芒删掉原来的话，最后发送一段省略号。
　　她对白缇说不上讨厌，但要说喜欢，也谈不上多喜欢。
　　也许是，她对活人不感兴趣。
　　[竹：别以为我和老梧不知道你七年前捡了只奶猫。（抠鼻）]
　　[竹：我早看出来了，你就是记得那个只猫！（叼烟）]
　　[竹：现在奶猫长大了，找上门要罐头，你给吗？（猫猫探头）]
　　[我不会养猫，容易养死。：阮芒]
　　阮芒知道竹笙的意思，就是不想听懂。
　　[竹：不会养猫就赶紧跑，猫被冷落之后会气死的。]
　　这条消息，让阮芒有些动摇，扭头看了眼翻身装睡的白缇，笑着摇了摇头，随后输入一行字，点击发送。
　　[阮：不，她不会。]
　　[阮：她很坚强。]
　　看见回复，竹笙翻了个白眼，手机扔到床尾，盖被子睡觉。坐在对面床的梧鸢若有所思，在群里回复了一句。
　　[梧：有些人，心里想的和嘴上说的不一样。]
　　（梧鸢拍了拍阮芒）
　　（梧鸢撤回了拍一拍）
　　[我们友尽吧。（死亡微笑）：阮]
　　‘啊——’
　　不等下一条消息，阮芒起身拉开椅子，把房门关上，隔断楼上传来的惊叫声。Boss都走了，那些的反射弧太迟钝了。
　　三楼，[309]房间。
　　云曦跌坐在盥洗池镜子前面，眼神惊慌地捂着嘴，像是看见了什么让人恐惧的东西。她也是新玩家，胆子不大，不然也不会玩低级区。
　　在听到惊呼声后，范芸反应极快的掀开被子下床查看情况，确定不是boss后，这才顺着声音去亮灯的浴室找上厕所的室友。
　　看见云曦坐在地上，她连忙将人扶起来：“发生什么事了？”
　　“我、我刚刚看见...”云曦借着范芸的力站起来，脸色还有些发白，她低着头不敢看镜子：“我看见镜子里有个人，它还在吗？”
　　“人？”范芸奇怪地看向镜子，镜子里只有她们两个人的倒影，并没有其他人。她安抚地笑了笑：“镜子里没鬼，你再看看。”
　　云曦点点头，再次看向镜子。
　　镜子里面只有范芸的倒影，云曦收回视线，看向地面的影子，也只有范芸的影子。她抬头看范芸的表情，对方似乎没注意到影子的问题。
　　她还记得自己的影子被踩走了，强装镇定：“嗯，我太紧张了，睡会就没事了。”说着，把范芸往浴室外推去，边说：“你先休息吧，我再洗个脸冷静一下。”
　　“那你小心点。”范芸也没想留下，很快离开浴室。
　　躺上床，范芸从口袋里摸出皱皱巴巴的任务条，借着手机屏幕灯光，视线落在了“死亡提示”那一条，脸色渐渐严肃。
　　[死亡提示：影子。]
　　……
　　早上八点多的时候，宿舍走廊里响起了起床铃声。
　　白缇醒的时候，对面床已经没人了。
　　她揉揉酸胀的眼睛，开始换衣服。
　　没关系，她还有很多时间。
　　等白缇洗漱完出门，走廊里也没人了。就在她想下楼的那刻，身后的某间房里传出了重物落地的响声，成功吸引了她的注意。
　　[205]房间。
　　白缇过去的时候，阮芒已经在掀第二张床了。
　　先前被掀开的床板下用透明胶带缠裹着一具男人尸体，白缇仔细辨认尸体的脸后，大脑里浮现一个人的名字：彭嘉。
　　这一场的玩家比前几场的友好多了，一下车就相互交换了名字。
　　“砰”
　　很快，第二张床也掀翻了。
　　床下没人，阮芒回头看向白缇，笑问：“有什么想法没有？”
　　白缇被问得一愣，想了想，道：“为什么其他玩家能进来？”
　　“这个问题问得好！”阮芒朝她打了个响指，保持微笑：“不知道你有没有发现，每次游戏死人了，玩家都能进入死、亡、玩家的房间检查线索呢？”
　　白缇明白了，她走到彭嘉的尸体边蹲下，试探性的伸手戳了戳他的胳膊，意外发现尸体没硬，还带着体温。
　　她缩回手，一脸惊恐地看向阮芒：“人是活的！！”
　　“死了。”阮芒微笑着，单手拉回掀翻的床。在白缇更加惊恐的目光下，她走到白缇身边，把彭嘉的床拉下来复原，随后拉着白缇离开房间，并关上房门。
　　“去哪？”白缇问。
　　“楼上还有。”阮芒笑着指了指上面，“说不定有发现。”
　　白缇一头雾水的跟着阮芒上楼，看见阮芒去开玩家的房门后，她也跟着去试着开门，意料之外，房门拧不开。
　　下一秒，阮芒找的第一间房被拧开了。
　　白缇下意识抬头看门牌号，[309]。
　　这次，阮芒没有费力去掀床，而是趴在地上看床底。见状，白缇也跟着趴在另一边床下往里看，却什么都没看见。
　　突然，白缇感觉有人拍自己肩膀。
　　“别看了，那边没有。”阮芒朝白缇示意看另一边床底下，“在那边。”
　　白缇有种不祥的预感：“尸体吗？”
　　阮芒点头：“是个女生。”
　　白缇眨眨眼，问道：“谁呀？”
　　“自己看。”阮芒给了她一个眼神，她不会刻意去记玩家的名字，白缇是个例外。
　　白缇弱弱的“哦”了一声，还是爬到床下看人脸，她认出来了，尸体是云曦。再次伸手去摸尸体的胳膊，她摸到了预想中的体温和柔软的触感。
　　“什么情况？！”她惊呆了。
　　“低级区的游戏规则。”阮芒解释道，“一千万虚拟币和两千万虚拟币的死亡率不一样，我猜玩家要等最后一天了才会死。别忘了任务条的备注，游戏全天进行，零点只是死亡时间。”
　　“还要去开门吗？”白缇问。
　　“去。”阮芒点头，“全部看完才能知道有谁死了却还活着。”
　　白缇瞬间明白她的意思，就算是低级区，也会有剧情陷阱。
　　[303]房间的门是开着的，顶灯也一直亮着。
　　房里已经有人了，床上还躺着一个。
　　阮芒伸手拦在白缇身前，看向站在床边的喻安，开口道：“有什么发现吗？”
　　“这个人死了。”喻安指床上的男人尸体，整个人异常平静。
　　“尸体硬了吗？”白缇探头问，“我听说人死了身体会僵硬，真的假的？”
　　喻安对她的问题有些起疑，却又说不上哪里不对，她摇摇头：“不清楚，我没摸。”
　　闻言，白缇和阮芒对视一眼，压下阮芒拦在身前的胳膊，往屋里走去，边说边撸起袖子：“要不戳一下看死透没有。”
　　阮芒蹙眉，朝白缇伸手：“等会。”
　　没等阮芒阻止，白缇的手指已经戳到郎飞的胳膊上，僵冷得像块石头。她抬头看顶灯，盯着看了一会，突然捂着眼睛，浮夸喊道：“好刺眼！亲爱的快关灯！！”
　　喻安下意识看向门口的阮芒，眼里全是“噢~~~”。
　　阮芒：“……”
　　阮芒捂脸冷静一会，走进屋拍拍喻安肩膀，感叹：“你还小，不懂。”
　　喻安：“……”不，我懂！
　　“啪”一声，阮芒按下顶灯开关。
　　无事发生，顶灯依旧亮着。
　　阮芒微微蹙眉，又按了几下开关，灯还是亮着。她似乎知道这间房的玩家怎么死的了，却又不知道他为什么会死得这么透彻。
　　三个人你看我我看你，陷入沉默。
　　半响，喻安忍不住开口：“那什么，我先走了。”她说完，便离开了房间。
　　“我们也走？”白缇指门口。
　　“你先出去。”阮芒点点头，让白缇先走。
　　“好。”白缇应声，随后离开。
　　出了宿舍楼，白缇看见很多NPC学生都从食堂里出来，往教学楼走去。
　　“哎，这边！”
　　竹笙和梧鸢迎面走来。
　　竹笙把手里的打包袋递给阮芒，说：“给你们带的早餐，包子和豆浆。带汤水的东西没了，你们下次要早点起床。”
　　白缇不知道想到了什么，小脸一红，往阮芒背后缩去。
　　阮芒接过袋子的同时，把白缇从背后拉出来，眼里全是嫌弃：“你害羞什么，不知道的还以为我把你怎么了。”
　　“昨晚死人了吗？”梧鸢问。
　　阮芒把包子和豆浆分给白缇，回道：“死了一个，还有两个半死不活。”
　　梧鸢：“……”
　　白缇把包子掰开看馅料，肉馅的香气立即扑入鼻息，还在流油。她连忙把包子放远，以防弄脏衣服，接着就看见阮芒给自己递纸。
　　她感动得快哭了：“亲爱的你真……”
　　‘好’字没落音，阮芒手里的纸就糊在了白缇脸上。
　　“别看了，走了。”
　　梧鸢把前排吃瓜的竹笙拉走了。
　　白缇抖了抖脸，纸巾落下来之后，她还没来得及说话，就看见NPC学生里面出现了两个熟悉的面孔，是刚刚粘在床板下的人。
　　或许是感受到视线，云曦停止和范芸说话，回头看了过来。
　　一瞬间，白缇看见云曦的眼睛是纯白的。她一愣，揉完眼睛再看的时候，云曦已经把头转了回去，和范芸走远了。
　　“别看了。”阮芒伸手勾住白缇往前走，吸了口豆浆，说：“待会去教室里面再看，近距离看。”
　　白缇咬了口包子，小声道：“你吃醋了。”
　　“我没有！！”阮芒扭头吼道。
　　白缇抹了把脸，笑了：“刚刚不确定，现在确定了。”
　　阮芒：“……”艹，上当了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（上一章结尾加了一小段，不影响阅读）


第22章【二十二】踩影子
　　[9：30.AM]
　　教室里很安静,没有老师，黑板上写着黑体加粗的白色字体：自习。
　　由于是单人桌，玩家们被NPC学生分散隔开。
　　白缇坐在最后一排盯着第一排的阮芒,手里的豆浆纸杯不自觉捏扁,旁边的NPC学生都惊呆了,学生轻轻喊了她一声。
　　“同学,上课不要吃东西！”
　　“啪~”
　　豆浆杯的塑料盖飞了。
　　白缇扭过头,冲NPC学生友好一笑：“谢谢提醒,我喝完了。”
　　NPC学生：“……”
　　“哎，你们都听说了吗？”
　　前座的梧鸢突然转过身，和周围的NPC学生们聊了起来：“昨天晚上的游戏没有喊停，有谁知道最后一个‘鬼’是谁吗？”
　　白缇听得满脸问号,潜意识告诉自己,梧鸢在说游戏线索。
　　“好像是个转学生吧。”邻座的竹笙也转了过来，加入讨论：“你们有谁看见叶歆了？吃早餐的时候就没看见人。”
　　“叶歆？”女学生迟疑,“她没和你们在一起吗？”
　　竹笙摇头：“没有,昨晚上没睡一间房。”
　　或是想到什么，女学生脸色有些难看：“难到她出去了，运气真好。”
　　听到关键信息，白缇插话问道：“学校还有其他地方吗？”
　　女学生摇摇头，眼神晦暗地转过头，翻书去了。
　　“校外。”
　　就在白缇想地点的时候，阮芒从前排过来了，手里拖着的椅子放在走廊中间，梧鸢的座椅旁边,她说：“我们这所学校的人都出不去，只有不停地参加游戏,幸运的人就能从这里逃出去。”
　　“那刚刚说的游戏结束，是什么意思？”白缇隐约有种不祥的预感，虽说是低级区，却也只是死亡率低，并不代表不会死人。
　　阮芒和梧鸢对视一眼，解释道：“每一轮踩影子的游戏开始，到了结束的时间，最后一个当鬼的玩家负责叫停游戏。要是不叫停游戏，一旦到了零点……”她说到这里又停下了。
　　“到了零点然后呢？”白缇问。
　　阮芒的视线越过白缇看她后面的NCP学生，眼神很不友好，直到把人盯走，她才开口：“到了零点，学校里真正的鬼魂就会出来，一起参与游戏。”
　　也不知道什么时候，几个玩家全坐了过来，听得一脸认真，还有几个NPC也混了进来坐一起，看样子似乎又别的预谋。
　　“真有鬼啊？！”水瑶捂着嘴，小声吸气。
　　“散了吧，你们离太近了。”阮芒撇了眼地上被脚踩住的影子，好心提醒：“踩影子的游戏还没结束，你们注意点，鬼会混在人群之中，你们变成鬼之后记得喊暂停。”
　　她把白缇从椅子上拉起来，往教室外走去。
　　外面出太阳了，阳光照在两个人身上，却只有一个人的影子拖长。
　　白缇盯着阮芒脚下，轻声问：“你也想出去吗？”
　　“当然。”阮芒的眼睛在一瞬间变为纯白，很快又恢复原状，淡笑：“被困在这所学校的生物，都想逃出去。”
　　白缇若有所思地点点头，伸手拉住阮芒的手，无视对方的挣扎，轻描淡写地提了一句：“是不是我的影子给你，你就能出去了。”
　　“……”
　　阮芒眼神复杂地看着她，半响没说话。
　　白缇也等着，没有继续。
　　等了许久，阮芒气笑了：“白小姐，你是不是忘了自己还在恐怖游戏世界里，这都是游戏剧情。有时间看剧情，不如想想怎么避开被鬼踩走影子。”
　　白缇注视着阮芒的眼睛，问出了熟悉的问题：“那你是鬼吗？”
　　“是。”阮芒依旧回答得没有感情，“等你睡着了，就把你的影子偷走。”
　　“好啊~”
　　意料之外，白缇笑着答应了：“晚上等你偷影子。”
　　阮芒一句话没说，松开白缇的手，自顾自地走了。
　　“哎，等我呀！”白缇连忙跟上。
　　[19：00.PM]
　　新一轮的“踩影子”游戏开始了。
　　从白天到现在没有人自爆“鬼”的身份，抽“鬼”的过程也直接省略了，由昨晚最后一个当“鬼”的人继续。
　　阮芒带着白缇去了宿舍。
　　进了屋，白缇下意识去开灯，却被阮芒制止。
　　“小心陷阱。”
　　“哦。”
　　阮芒没再说什么，撸起袖子开始掀床。
　　白缇奇怪地看着阮芒，没有帮忙的意思，却悄悄走到阮芒身后，用手机屏幕光照明，让自己的影子覆盖在她脚上。
　　她挑起话题：“你带我来这里做什么？”
　　“你看见就知道了。”
　　阮芒把自己的床掀开，露出了床下的尸体，和她一模一样的脸，她回头冲白缇笑道：“再给你个线索，玩家被夺走影子之后，不会立即死亡，只要他们重新夺回任何一人的影子，就能复生，继续游戏。”
　　“卧槽...”白缇惊呆了。
　　阮芒没注意地面的情况，往旁退了几步，坐在白缇的床上，说：“现在也不知道谁是鬼，你呆在宿舍最安全，还有两天，谁也不知道最后的鬼是谁，会不会悄悄偷走其他玩家的影子……你的脸怎么了？”
　　她感觉有些不对劲，白缇的脸变得有些苍白。
　　白缇眨了眨眼，眼睛从纯白恢复正常。
　　“你？”阮芒也惊呆了，脱口而出一句：“你脑子怕是有点毛病，我认识一位脑科大夫你要不要去看一下脑子？！”
　　“和你去吗？”
　　“……”
　　阮芒眼神冷了下来，起身去找白缇。
　　白缇当下反应，掉头就往外跑，边喊：“我注册ID的时候就选择了无限死亡，我在游戏里死透了也影响不到现实世界，你慌什么！！”
　　“我慌个屁，我需要你卡BUG吗！！”阮芒冷笑，脱下鞋子朝白缇砸了过去，忽然放轻声音喊了一声：“亲爱的~”
　　“啊？？？”
　　白缇惊喜回头，正好被飞来的鞋子砸中脑袋，倒地不起。阮芒不紧不慢地走过去，穿好鞋子后，拖着白缇的脚下楼去了。
　　*叮~玩家“白茫茫”死亡，死亡原因：交接鬼魂的死亡*
　　*死亡玩家将在一分钟后返回现实世界*
　　白缇又一次在床上醒来。
　　看着陌生的天花板，她翻了个身，对上冰冷又熟悉的视线后，蹭一下就起来了，掀开被子就往卧室门跑去。
　　就是有些奇怪，房门打不开。
　　白缇冷汗都冒出来了，心里默念：上帝保佑，我回去就给您烧最好的香！！
　　阮芒淡淡看过去，提醒道：“那边是厕所。”
　　“巧了不是。”白缇陪笑着回头，一脸讨好：“从游戏里出来，我就想洗个澡，然后睡一觉。”
　　阮芒拍了拍身边的空处，淡然一笑：“睡这儿。”
　　看着她的笑，白缇笑不出来了，她抹了把冷汗：“我现在跑还来得及吗？”
　　“来不及了。”
　　阮芒从床上下来，拉着白缇来到床边，在对方惊恐的眼神中，把人推倒了。
　　有时候，养猫也很挺好的。
　　阮芒摸着白缇柔软的头发，将手机调为静音。
　　[06：00.AM]
　　白缇醒来的时候，人在阮芒床上。
　　她下意识拉开衣领往里看，没有任何印迹，稍稍松了口气，很快又涌起失望的情绪，心里空荡荡的像是少了点什么。
　　阮芒坐在床尾，盯着她一声不吭。
　　察觉目光，白缇摸了摸发凉的后颈，讪笑：“您别这么看着我，我害怕。”
　　“昨天晚上找死的时候倒是不怕。”阮芒抓起手边的枕头就朝白缇扔了过去，冷笑：“我没动你，你好像很开心？”
　　白缇躲开枕头，假装没听见：“我饿了，你家有饭吃吗？”
　　提到早饭，阮芒伸手摸了摸头发，温柔笑道：“没有，饿死吧。”
　　白缇手捂胸口，浮夸躺倒：“你个狠心的女人。”
　　阮芒没心思陪她演，下床出去了。
　　“哎，等等我！”白缇连忙穿衣服跟上去。&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽

耽美新文一群：727429321

耽美新文二群:764105840

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　……
　　早饭在外面买的。
　　阮芒和白缇坐在客厅里，一人一个大肉包，边吃边玩跳棋，赢的那一方选择今天的活动地点，输的人掏钱。
　　三局两胜。
　　五局三胜。
　　七局四胜。
　　九局五胜。
　　白缇连输九局，直接耍赖，往地上一躺：“我累了，哪儿都不想去。”
　　阮芒：“……”
　　她就没见过这么无耻的人。
　　看了看手里发光的包子油，阮芒走到白缇身边蹲下，手凑在白缇脸旁边，威胁道：“你信不信我这一巴掌下去，你几天不用洗脸了。”
　　“我去！”白缇蹭一下坐起来，抓着阮芒的手腕，喊道：“我这就去换衣服，随你去哪儿都行！”
　　阮芒看着卧室门，咬了口包子。
　　白缇换好衣服出来，问道：“去哪玩？公园还是游乐场？”
　　阮芒静静注视着她，半响才道：“去商场。”
　　白缇：“……哦。”
　　阮芒带上钥匙出门，有些好笑地看着满脸写着“我不愿意”的白缇，她说：“不满意就直说，我又不会打你。”
　　“你是没打我。”白缇摸了摸后脑，无情揭穿：“但是你会把我按在地上摩擦。”
　　阮芒：“……”
　　阮芒笑了，眼神越发和善：“那我把你按在床上摩擦，你是不是要说我强迫你做不爱做的事？”
　　白缇没接话，脸慢慢红了。
　　阮芒看着她微红的脸，陷入沉思。
　　这人，好像哪里不对劲。

　　（全书完）

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
