与影后契约结婚后甜蜜热恋
作者：婳十

文案

【表面御姐私下反差萌自恋影后受×年下可爱甜美小花真千金攻】
1
苏玉尘那张脸清纯美貌的不像话，为了养家进了娱乐圈，洁身自好坚守本心只能在配角堆里浮沉，却阴差阳错睡了当红影后沈雾，被当头丢来一纸婚书让她与之假结婚。

2
沈雾苦寻初恋多年未果，终于在自己三金影后的庆功酒会上见到了那人。

她拨开人群向她走去。
仿佛周围人都暗淡，她终奔向了今晚的月亮。
当晚俩人就滚了一整夜床单。

过往二十年守身如玉只犯过一次错误的苏玉尘醒来，捡了衣服打算仓皇逃窜。
手臂却被床上伸出来的一只玉臂挽住。

沈雾眼波朦胧，眼尾两道潋滟红痕，连手腕上都是自己作孽后留下的红印，她缓缓开口：“怎么，小渣女，还想跑一次？”

还？

3
外界不得而知，影后“诡计多端”的契约婚书已躺在书案上。
悄悄没羞没臊的同居，却因为上恋综捂不住火花闹上热搜。

沈雾粉丝：[撕了贴我家姐姐赚热度的家伙！]
[坊间还传闻财阀千金和我们姐姐订婚，这次是什么越级碰瓷？]
[姐妹们冲啊！屠了这个苏玉尘的广场！]

苏玉尘粉丝：[……]
苏玉尘没有粉丝。

少倾，沈雾粉丝悻悻而归：[报一丝，苏玉尘家好像广场都没。]

[……]

五分钟后，苏玉尘超话申请注册成功，粉丝们兴冲冲杀进去，发现广场是沈雾工作室注册的，超话主持人赫然是沈雾工作室工作人员。

粉丝：大眼瞪小眼.jpg
cp粉横空出世：［卧槽，护妻狂魔！］
［你看她俩，好甜啊！]

4
俩人官宣婚讯。

沈雾对着镜头撩了一把秀发，大大方方：“我们早就已经扯了证。”
苏玉尘小媳妇似的红着脸坐在身边，头都不敢抬，手却因为紧张在桌子下面一直牵着沈雾。

惊掉了一众人的下巴。

[来真的？]
[所以沈雾不和财阀千金订婚？改娶苏玉尘了？]
[沈雾还是和财阀千金结婚，也仍是苏玉尘。]
　　
舆论炸了锅，众人方才得知，苏玉尘才是那个真正的财阀千金。
只是众人不知道的是，她们都站反了cp，天天下不来床的那个是沈雾。

————————————
★1V1，三次初恋同一个人，本文又名《第三次初恋》
★封面人设沈雾
★文案2024.3.15已截图wb存档
★真·财阀千金·玉尘最终凭自身能力斩获第三十届金像奖最佳女主角，与沈雾妻妻和顺、如胶似漆，大方牵手度假、海边拥吻。

————————————
※※老大这里带带老二的预收，我的同类型文《和对家影后恋综爆火后被迫同居》请小天使们移步专栏收藏※※
文案↓
1、迟妤长相清纯漂亮，小鹿眼顾盼间总有一种无辜之态，恋综意外和御姐影后组CP，却发现影后竟是五年前被自己单方面分手的初恋，和自己差点上本垒的故沅。

本垒未上，玩完就扔，实在很渣。

2、被誉为娱乐圈神颜的故沅眼波冷淡，从化妆镜里看人，“这位老师怎么称呼？”

“……”
迟妤：“迟好。”

故沅平静地走过来，直视着迟妤双眼，略弓身，栗色波浪长发从两侧香肩滑落。
“长得挺好看，”她指尖点了点身前人胸口名牌【迟妤】，歪头一哂：“撒谎依旧很顺溜。”

“……”停顿两秒，迟妤露出白兔奶糖一般甜腻腻的假笑：“故前辈明知撒谎不好，为什么还要学？”

嗅到了对家气息的粉丝：
[什么？小小十八线竟对女神不敬，撕她！]
[等等，为什么影后可以直接点胸口，她俩有亿点好磕。]
　　
3、没人知道两人是怎么被迫过上的同居生活，不光同住一个屋檐，还不得已睡同一间卧室，只能暂时停止互怼，协商好轮流打地铺。
　
一日清晨。
地铺睡得腰酸背痛的迟妤打定了坏主意要霸占床，蹑手蹑脚爬上来。
却被玉臂一横。

故沅敛着长睫睡得正熟，直接捞着人的细腰，把细伶伶的身子往怀里一带，动作无比熟稔，就和梦里做过的无数次一样。

迟妤僵住。
耳畔呓语旎哝：“又是这个梦…好好，再陪我多睡一会。”

小名好好的迟妤：“……”


4、新剧宣传后台。
迟妤仗着年纪小体力好，把故沅抵在墙上，鼻尖顶着侧颈细白的皮肉，贝齿轻轻磨着那漂亮惊艳的锁骨肌肤：“剧里的镜头，再演一次。”


下一秒，故沅反客为主一把将之摁在身下：“一次？等你找你这么多年怎么算。”

隔着薄薄的纱帘，往来穿梭的工作人员化作了背景。
两个人在静谧背光的角落里，吻得昏天暗地。

※高岭之花神颜高冷御姐白切黑万人迷影后受
※外表无辜小白兔实则呛口小作精天然撩小花攻

——专栏另有预收文《破产富婆的金丝雀是大佬》焦糖小甜饼等君临幸——
——作者也收藏一下叭（星星眼）——

第01章 春宵一度
　　风染暗香萦，夜寒暖臂缠。
　　大雪中落了霜的窗、掩映了卧室春光的纱帘。
　　林林总总，静谧冲撞，恍惚迷离。
　　苏玉尘昏昏沉沉醒过来，天光已经大亮。
　　冬日暖阳从薄纱的帘子透进来，温暖极了，晒热了脸颊，也烘烤的床铺热乎乎的。
　　她疲乏地抬了抬眼睫，入目是白皙且轮廓精致的肩头。
　　“……”
　　回过神来的苏玉尘：“！！！”
　　她缓慢而僵硬地挪过目光，晨光掩映下，是一张惊艳绝伦的脸。
　　高挺的鼻梁上垂了一缕青丝，不施粉黛的白皙皮肤肤质匀称细腻，唇上仿佛被施-暴过后自然的嫣红。
　　是沈雾，竟然是公认的神颜影后沈雾。
　　作为刚签经济公司的苏玉尘，电影学院毕业一年半捏着简历在配角堆里打转，经常碰的灰头土脸，好不容易进了这个頂级的经纪公司，默默把一姐沈雾当做自己遥不可及的奋斗目标。
　　自己昨晚，竟然把三金影后沈雾……睡了？！
　　“……”
　　苏玉尘轻轻伸手，捞过一条宽大的白色浴巾，蹑手蹑脚地下床，赤足踩上雪白长绒地毯。
　　她尽量不发出声音地往门口溜，并沿途捡起自己的衣服。
　　偏偏她这个人小脑有那么点不发达，平衡能力差了点。
　　在绕过床头柜的时候重心不稳磕碰了一下柜子。
　　“咣当”一声，盛满盛放玫瑰的花瓶发出一声响，在安静的室内格外清晰。
　　“……”
　　苏玉尘提着高跟鞋，整个白皙的肩背都绷直了，蝴蝶骨更凸显精致轮廓。
　　“一秒，两秒，三秒……”
　　她在心里默默数了三个数，没听见背后有任何响动，这才松了口气再度抬脚要走，可足尖刚点上地面……
　　“这位苏小姐，是打算去哪儿？”
　　突然响起的女声苏得很，仿佛能揉进人的骨血，轻缓还带着几分慵懒，挠得人骨头都打颤。
　　却把落跑被抓包的苏玉尘吓得僵立在原地。
　　“……！”
　　背后床上，拥被而起的悉索声响过后。
　　沈雾：“折腾了一整夜，打算就这么走了么？”
　　“呵，看不出来，还挺渣的。”
　　“……”
　　渣……睡完就跑，真是好渣啊！
　　但自己本意只是想找个地方把衣服先穿好……
　　偏偏此时此刻，喉咙里一个字都卡不出来。
　　“……”
　　——真的，宇宙爆炸吧！
　　苏玉尘的耳朵和脸颊腾一下全红了，她缓慢而僵硬地转过身子，目光所及，是床上已经半撑起身子的沈雾。
　　她仅仅因为略撑起手臂，细长的指尖儿拉上了自己垂落下去的蕾丝睡衣带，这么一个简单的动作，却更显得身材玲珑婀娜。
　　苏玉尘的脸一下又红了两个度。
　　——怎么办，罪过罪过！
　　沈雾拢了一把自己茂密的波浪卷发：“昨天晚上你还挺凶的，今天怎么乖的和兔子似的？”
　　苏玉尘僵立在那里，觉得肩头露出来的皮肤被风一吹，好冷。
　　“嗯……我，我是……”
　　“你是小结巴。”
　　沈雾看她答不出，直接帮她篡改了正确答案。
　　“……”
　　“既然发生，为什么不想想办法解决，比方说——如果我最近准备订婚，你打算怎么对我负责？”
　　她略前倾身体，手肘撑膝，修长且骨节明晰的漂亮玉手托着腮。
　　眸色里有种观察小动物的兴趣盎然。
　　订……订婚？
　　“……”
　　苏玉尘吞了一口口水。
　　“在您同意的情况下，负责任的做法应该是……娶您！但……”
　　“我同意。”
　　沈雾截断了她的接下来的转折，回答的干脆利索。
　　“直接答应是不是看起来不值钱？但我偏偏无所谓。”
　　“？？？”
　　“……！！！”
　　苏玉尘吓得几乎失语，手里的高跟鞋都掉了一只。
　　“噗嗤。”
　　那轻笑声轻且软，桃花眼落在苏玉尘那张清纯、不染纤尘的漂亮脸蛋上。
　　语气变得意味深长：“和谁订婚不是订婚。和你，我比较喜欢。”
　　“毕竟你昨晚，那么野，我还挺喜欢你这股作孽劲儿的。”
　　“看不出来呢，一张白净小白兔的面孔，欺负起人来倒是不含糊。”
　　“轰隆”一声，脑子里仿佛一片蘑菇云炸了。
　　苏玉尘震惊了，她又开始磕巴：“别……别，您别开玩笑了。”
　　“我看起来很像开玩笑？”
　　“……”
　　苏玉尘脸都红到发烧了，整个人石化在原地。
　　她下意识把仅剩一只的细跟金色高跟鞋拢在胸口，把拢作一团的衣物夹在腋下，裹着一条及膝的雪白浴巾，神色如临大敌、惶惶无助，双脚脚背的筋骨看得出她浑身都在使劲。
　　好弱小，好无助。
　　“嗯，让我猜猜。”
　　影后表情管理一向很好，“你是打算对我负责任，对吗？小结巴。”
　　“啊……如果……嗯，我会负责的。”
　　“但是，我其实不记得为什么会这样……不、不是推脱责任，我只是想说自己没有故意想这么做……”
　　苏玉尘一慌，说话有点语无伦次，但她真的满怀歉意。
　　如果换了任何一个其他人，都有可能想趁火打劫。
　　因着沈雾还有一重身份，高通财阀的大小姐。
　　为了美色为了利益，各种明面上暗地里的争夺不会少，但苏玉尘哪算计得来，她三块钱一斤的水果十块钱三斤的账都算不过来。
　　“嗯，”沈雾颇有耐心地听完，好像对这个新签约小演员很了解一样：“我知道你没有，给你时间考虑。”
　　苏玉尘使劲点了点头。
　　沈雾眼睛生的妩媚，看人的时候，眸色总会显得有几分迷离。
　　此刻她目光依旧落在苏玉尘脸上，目光却显得尤为认真：“有什么想要的吗？”
　　苏玉尘本来在点头，听罢拨楞鼓一样使劲摇了摇头。
　　蓬松的长发都有几缕搭在额角。
　　沈雾轻笑，身子略向前倾，仿佛是在循循善诱：“比方说，缺什么吗？”
　　“不，不缺。”苏玉尘答得利索，答完就不知道说什么了。
　　沈雾的目光更加意味深长，“是吗，什么都不缺？”
　　苏玉尘目光坚定的仿佛要入党：“是的，什么都不缺。”
　　“那还真是，不好办呢。”
　　沈雾听罢，略前倾的身体收了回来，重心向后，玉臂撑着身体，下巴尖微微抬起。
　　她看着苏玉尘，看了半响：“所以，你还站在这里，是打算要告诉我你考虑好的答案了？”
　　“不，不是，”苏玉尘反应过来，捡了鞋子快步朝门口退，一边鞠躬一边摸索着打开门，“那我先走了。”
　　临关门之前，她还不忘大幅度地给自己的偶像、大前辈，并且睡过的姐姐，用力鞠了个躬。
　　怀里的高跟鞋又掉了，接连滑落的是衣服，忙忙碌碌捡了好几次，门才给她费力关上。
　　目睹了一切的沈雾默不作声。
　　指尖轻轻拂过另一侧尚有余温的枕头，用气声悄悄说了句：“笨猫咪，还是认不出我了。”
　　-
　　苏玉尘不知道怎么跑回的自己家，回到房间就关上了门，整个人无力地靠在门背后，久久不能回过神来。
　　直到手机响起来，才把她从恍惚中拉回现实。
　　屏幕备注是叔叔的来电。
　　“喂？玉尘，你怎么才接电话，这个月房租你要交了啊，还有你妈妈的护理费，哎我说你一个当演员的大明星，怎么每次掏钱都这么抠抠搜搜的，我和你婶还看上了一台负离子空气净化器，想给……给你妈用，你要不抽空给买了吧。”
　　电话那头高亢如机关枪一样的声音终于结束，苏玉尘疲惫地来到浴室。
　　老房子的水龙头被拧开，冷水泼在脸上，苏玉尘抬头，在朦胧的镜子里看见了自己的脸。
　　少女白皙的脸颊在灯光映衬下略有几分苍白，大概是昨晚太累的关系，长睫只要略一低垂，眸底便有几分难掩的疲态生了出来。
　　但整个人的容貌依旧是可圈可点的精致，瓜子脸高鼻梁，眼睛形状是偏无辜的杏眼，圆圆的，眨巴起来眸色清澈，灯光下偏栗色的长直发垂在两侧肩头，在轮廓清晰的锁骨上打了个弯儿。
　　她自己不觉得，却因为气质真正清纯干净，演了配角校花小小地出了一回圈，被剧粉冠上“妈生脸清纯女大”的头衔。
　　此刻她略扬起下巴，打开领口，这个“清纯女大”的肩头便显现出一个水红色的牙印，牙印边上、颈项侧面，都是带着余韵的吻痕，在白皙的皮肤上，招摇，刺眼。
　　慾感立时冲上来，倒让这个“清纯女大”名不副实了。
　　还没有完全从震惊里回过神来的苏玉尘走出浴室，看见丢在桌上的手机一直在闪烁。
　　她接起来：“喂？南南姐。”
　　经纪人扶南开门见山：“玉尘，下午来趟公司。”
　　“啊，什么事情？”
　　扶南也不是只带她一个的，而是带过沈雾和影后一起成长起来的大经纪，手底下一线明星现在就有好几个，对比之下苏玉尘就像是个吊车尾的。
　　此刻她听起来非常的忙碌：“你来了就知道了。”
　　苏玉尘双手扶着电话对空气点了点头，反应过来对方看不见，才慌忙应声：“哦哦，好。”
　　临挂电话，扶南又叮嘱：“对了，公司楼下应该有狗仔，你尽量小心一点，但他们要是真堵了你问沈雾的情况，你一概说不知道。”
　　苏玉尘一听见这个名字，仿佛立刻被一根细针刺到了心口，酸酸甜甜还有一丝丝悸动。
　　耳根子一下子就红了：“什么……什么沈雾，南南姐你说什么……”
　　她心虚的厉害，但是扶南显然不可能会意。
　　“就是沈雾和那个名媛付沫筝……啧！”
　　那边座机电话又响了，而扶南显然想快点结束通话：“热搜都挂着呢，感兴趣自己去看，但记得出去说不知道、不清楚，好了就这样吧。”
　　挂了经纪人电话，苏玉尘缓了几秒，打开了wb。
　　挂着热搜第一位的赫然是#沈雾和豪门千金付沫筝订婚#。
　　词条后面还有个沸。
　　苏玉尘轻轻攥起拳头，却突然觉得指尖有点冰凉。
　　沈雾，她要订婚了？！
　　可她还要自己负责，这是什么情况？！

第02章 影后救美
　　地铁上晃了好久，都坐过了站，苏玉尘才反应过来，从反方向重新乘车折返回来。
　　到了公司已经比预计时间晚了半个小时。
　　果然，高乐文娱大厦下面已经围了很多记者。
　　扛着摄像机举着话筒的，比比皆是。
　　苏玉尘把白色棒球帽往下压了压，打算从侧面绕过去，却被眼尖的一个箭步堵住。
　　“这位小姐看起来是沈雾他们公司的艺人吧？方便谈一下沈雾和付沫筝的情况吗？”
　　他一开嗓嚷嚷，立刻有更多的人发现了苏玉尘的存在，登时一窝蜂地涌了上来。
　　这些记者堵人已经红了眼，看见一个略有那么一点像高乐文娱的就拥上来。
　　更何况苏玉尘长得身段纤纤，体态修长，普通的白色短款羽绒服搭配水洗蓝的牛仔裤，踩了一个58包邮的白色马丁靴，配合披肩的栗棕色长直发。
　　人群里打眼一瞧特别出众。
　　堵了她也不奇怪。
　　“这位小姐，你是要去高乐文娱吗？”
　　“你一定是艺人，方便谈谈三金影后沈雾吗？”
　　“沈雾在公司吗？她现在要订婚了，而且和顶级名媛付沫筝订婚，你们公司就没有内部消息吗？透露一下啊……”
　　此刻，苏玉尘才终于理解经纪人和她说“小心一点”是什么意思了，她刚入行不久，属于大半个普通人，实在低估了娱记的疯狂，只是一味想摆脱纠缠。
　　“没有没有，我不知道，麻烦让一下。”
　　可那些娱记才不管遇见的人到底是谁，逮住一个是一个，想从任何一个沈雾相关的人嘴里挖出点边角料来。
　　主要他们没逮着从正门进大厦的艺人——地库不对外开放，人家基本上是开车走地库，只有贫穷的苏玉尘下了地铁靠走路。
　　“頂级名媛付沫筝，付家本来就和沈雾家高通集团不分伯仲，既然已经传出婚讯，想必之前也一定早有交往了吧？”
　　“沈雾27岁得到三金影后，昨晚拿到第三座奖杯的庆功宴，付沫筝去了吗？您看到过什么吗？”
　　“您是否也觉得沈雾和付沫筝很般配呢？”
　　苏玉尘本来佛系随性不习惯与人纠缠，但这些人一句一句的“沈雾和付沫筝”堆叠上来，让她莫名有些憋屈。
　　她把自己的手臂从一个人的手里抽出来，立刻就被另一个人捉住。
　　铺天盖地的，像是陷入了兜头劈下的泥沼。
　　终于，苏玉尘皱起眉头。
　　“咳咳咳……”
　　她脸色煞白，捂住了自己的心口，身体微微痉挛：“我有……我有心脏病……你们这样围着我刺激我，我呼吸不上来……”
　　轻轻颤抖的嘴唇和佝偻的身体，昭示着此刻身体的极度不适。
　　额上有细薄的汗轻轻渗出来，嘴巴张着，大口呼吸。
　　“我不是什么乐高的人， ”她故意念错了高乐文娱的名字，“我只是个病人，你们……你们刚刚谁抓我来着？”
　　苏玉尘轻轻伸手，冲扯她那个男人虚空抓了抓。
　　她科班毕业，演技是真的不错。
　　表演老师都给满分的那种优秀。
　　这会即兴演个病人，一秒入戏，把众人吓得不轻。
　　“不是我不是我！”那个矮胖的男人率先乍起双手，朝后退了一步。
　　本来娱记围的和铁桶似的，这会呼啦一下都散开了一圈。
　　人群发出诧异的惊呼，没人敢靠近。
　　期间还有女生善意发问：“要帮忙叫个救护车么？”
　　苏玉尘见好就收，摆了摆手：“不用、不用，我的药在那边，我去取就行……”
　　见有人搀扶，她还虚弱地推开，朝着高乐文娱的大门一步一步地迈过去。
　　眼看着离门口的保安亭都近了不少，停车的斜坡近在眼前。
　　突然有人在背后说话：“不对啊，我怎么看她这么眼熟啊！”
　　“等等，我想起来了，她是不是叫苏玉尘？！”
　　有个娱记认出她，人群立刻又围上来，有人揪着她不放，“她哪里不是高乐文娱的人，她明明是高乐文娱的艺人！之前演的校花我女儿还当屏保了！不愧是专业的，演技真好啊！把我们都骗了。”
　　“昨晚沈雾得奖的庆功宴，我拍到了你和沈雾一起喝红酒还去了酒店电梯的照片，沈雾她那么高冷，没见她对谁这么投缘过，所以你不可能不知道内情！”
　　好巧不巧，这个人真的拍到了沈雾和她啊！
　　“说说吧，刚刚愚弄我们的事就不计较了，主要昨晚我们拍不到更多照片，你一定知道什么。”
　　苏玉尘耳朵有点发烫，不知道应该生气还是尴尬，还在努力挣脱，“你，你说什么。”
　　“我不知道，让一下。”
　　人潮压过来，她的帽子不知道被谁被打掉了。
　　栗棕的长直发像是被打乱了的瀑布，逸动了一下。
　　掉落在地上的可怜白帽子，立刻被踩了好几个脚印。
　　一抹清瘦的身影，眼看要被人潮“吃了”……
　　就在此时，一辆黑色商务车倏然停下。
　　车漆锃亮，嚣张的车型近在咫尺，刹车声震慑了那群围堵的人。
　　人群散开一些，目光集中在缓缓打开的车门上。
　　幽香款款。
　　一条穿着过膝麂皮靴子的长腿先踩在了地上，银铬色的细长高跟还反着光。
　　下一秒，穿着黑色连身套裙、过膝高跟靴，露着一截雪白大腿和冬日叫板，佩戴超宽黑超的沈雾出现在众人眼前。
　　那斜捋在一侧的波浪卷发更把这样的气场全开落实到了最大。
　　她略歪头，看着被扯得衣服都乱了的苏玉尘，轻轻皱了皱眉头，“啧”了一声。
　　说来也奇怪，刚刚还气势汹汹要吃人的娱记却一下子安静了下来。
　　在踩着高跟鞋气场全开的沈雾面前，竟然清一色地都怂了，有的还张大嘴巴，想问问题，却被正主的气势镇住，一个字都说不出来。
　　“你们也就欺负欺负她了。”
　　沈雾上前，踩着十厘米的细高跟，出挑的身量直接比部分男人还要高，气场也更足，直接让几个娱记下意识左右分开。
　　她来到苏玉尘跟前，看了苏玉尘一眼，然后弯腰把帽子捡起来，拍了拍灰尘，环顾四周：“各位怎么这么欺负我们公司小艺人？”
　　无人应答。
　　沈雾睥睨众生的姿态，一把捞住苏玉尘的臂弯，二话不说拖着穿白色羽绒服的少女到车跟前。
　　苏玉尘被塞进车里，耳畔只听见轻轻的三个字“笨死了”，整个人就被沈雾挡住。
　　沈雾做完这一切以后，施施然回头，对众人一笑：“一会去领个车马费，辛苦各位久等，包的红包会大一些，我这边有消息会第一时间放出来，请各位不要乱写哦，以后说不定还有合作。”
　　最后一句敲打的很巧妙，有可能有钱拿也有可能丢饭碗。
　　众人面面相觑，而沈雾乘坐的那辆黑色商务车已经扬长而去。
　　回过味儿来的娱记：“沈雾不是和頂级名媛付沫筝订婚么？为什么感觉和这个小姑娘更搭呢？”
　　“你别说，从来没有人拍到过沈雾和付沫筝的同框，倒是沈雾愿意为了这个小演员出头有点意思，嗨！我刚刚也是傻了，没多拍两张，真后悔！”
　　“啧啧，和霸总强势护妻似的，还挺好磕。”
　　-
　　苏玉尘坐在座位上，手指下意识绞着帽子的带。
　　不敢回头，只能用眼角余光打量沈雾。
　　车外说话都有哈气的气温，沈雾露着一截大白腿踩着高跟靴就这么下了车，不冷么？
　　思绪还没沉淀下去，苏玉尘就看见沈雾轻轻打了个哆嗦。
　　是冻的了。
　　原来刚刚那么强势的人也会冷啊。
　　苏玉尘缩了缩肩膀，轻轻笑了一声。
　　“笑什么。”
　　很轻微的声音，但是还是没逃过沈雾的耳朵。
　　沈雾目视前方，黑墨镜还没有摘下来，抱着手臂翘着腿坐在那里，好像脸挺臭的。
　　“没，没什么。”苏玉尘连忙歪头去看窗外，却在前面座位看见了黑色的仿制动物皮毛外套，心里轻轻扯了一下。
　　所以她刚刚穿这么单薄下车，是因为着急解救自己，来不及穿外套么？
　　应该不会吧，沈雾不至于这么关心她吧。
　　思绪翻转，苏玉尘又想去偷看身边人，但是理智叫停了她的动作。
　　她抿了抿嘴，梗着脖子继续看窗外。
　　过了好一会，沈雾抱着手臂，对前排司机说：“老杜，不用绕了，直接开去高乐地库。”
　　“好，小姐。”司机这才发出了第一声动静，依旧头也不回，专注开车。
　　高乐文娱是高通集团的子公司，司机叫沈雾小姐，大概是沈家用老了的司机，很懂得分寸。
　　车子缓缓停在地库停车位上，司机下车去，这个商务车里就只剩下沈雾和苏玉尘两个人了。
　　沈雾依旧抱着手臂，但她坐的位置靠近门口，苏玉尘要想下车去，就一定要经过沈雾。
　　“……”
　　“那个……不下去么？”
　　苏玉尘指了指门口，又快速把手指收回来。
　　黑超墨镜下面，看不清沈雾的眼神，但苏玉尘知道沈雾此时此刻正在看着她。
　　两人昨晚才春宵一度，此时此刻，被封闭在如此一个静谧的空间里，手臂稍微舒展一点，就会碰到隔壁扶手那个人的胳膊。
　　体温隔着衣服互换，实在是有那么点说不出来的暧-昧氛围。
　　“去哪呢？”
　　沈雾红唇轻启，声音在车厢里响起，尾音拖着调。
　　“南南姐叫我来公司一趟，我，我想去看看是什么事情找我……”
　　沈雾打断：“扶南没有提醒你不要走正门吗？”
　　苏玉尘小声回答：“啊……有说的，她让我小心一点，但我没想到是这样的情况。”
　　沈雾戴着墨镜，收回目光，目视前方。
　　“堵着你都问你什么了？”
　　苏玉尘：“问……问一些你的私人问题。”
　　“问我和付沫筝的事情吧？”
　　沈雾开门见山，提起这个名字语气冷淡极了。
　　“没什么好问的，我没有打算和付家联姻，那篇通稿是别人放出来的，至于是谁，扶南正在查。”
　　苏玉尘张了张嘴，险些忘了闭上。
　　——她是在和自己解释吗？
　　可沈雾需要和自己解释吗？
　　是了，是怕自己出去乱讲才说的吧。
　　苏玉尘连忙拍胸脯：“是，我知道，您放心吧，我出去不会乱说的。”
　　“……”
　　沈雾轻轻吸了口气，胸口起伏幅度大了几分。
　　她克制住脾气，还是没忍住蹦出三个字：“笨死了。”
　　她抽过苏玉尘的手机，扬了扬下巴：“解锁。”
　　苏玉尘毫不违逆立马照办。
　　沈雾在屏幕上点了几下，然后把手机塞回她手里：“有事可以联系我，今天这样的事情不要再发生。”
　　苏玉尘攥着手机，突然觉得手机烫烫的，和她此刻粉粉的耳垂隐匿着的温度遥相呼应。
　　沈雾：“我的提议一直有效，你可以继续考虑，但你知道我耐性不多，尽快回答我。”
　　考虑……考虑订婚么？
　　苏玉尘真的很想问问题，偏偏这个时候，一直扣在真皮沙发座椅的上的手机响了。
　　——是沈雾的手机。
　　铃声响起，在车厢里格外响亮。
　　第一次沈雾没接。
　　电话铃声又执拗地响了起来，大有不接不罢休的意思。
　　终于，沈雾翻过手机屏幕，看见上面的备注皱了皱眉头。
　　备注只有一个字——“付”。
　　苏玉尘偏巧看见了，她眼型本来就是圆圆的杏眼，此刻略睁大了几分，被不会隐藏心事的澄澈眸子出卖了，似乎就把探寻写在了脸上。
　　沈雾略一沉吟，还是接通了电话：“喂？”
　　那边传来一个清冷的男声：“我妹妹想见你一面。”
　　“见面干什么？”
　　沈雾的声音更冷，不似和苏玉尘逗乐时候的慵懒，说话也不拖语调了，整个人恢复了那种锐利又强势的气势。
　　“你难道不为了发那篇通稿影响了我妹妹心情道个歉吗？她在国外读的音乐学院正在大考，你这样只会影响她心情，可她还是愿意为了这件事回国见见你。”
　　竟然不是自己以为的付沫筝，听起来是付沫筝的哥哥。
　　苏玉尘颇为意外，却假装不在意，耳朵却往电话那边凑了又凑。
　　沈雾眼角瞥到，另一只没举手机的手抬起，玉指摁在自己额头上。
　　她叹了口气，略歪头，不着痕迹地把手机往苏玉尘那侧送了送。
　　“我说付老二，你是要把通稿的事情倒打一耙？我还怀疑是你们家发的。当然了，我没有证据，不会乱说，但你也没有证据，那就请你不要随意开口污蔑。”
　　“哦还有，她好好读书这无可厚非，大考在即就专心备考，不要来找无关人的麻烦，建议你没事也多看看书，别你们三个哥哥一起宠妹妹，到头来你们仨自己都没个分辨是非的能力。”
　　一番输出结束，对方显然是懵了，估计直到沈雾挂断电话，都还没有反应过来。
　　沈雾收了手机，回头，唇瓣擦过了专心偷听的家伙的耳朵。
　　轻轻一蹭，像是过了电流，让两个人都僵在那里不敢动弹。
　　空气里好像很干燥，噼里啪啦跳着看不见的电光，像是冬天里脱下的毛衣，噼里啪啦跳着静电，把两个人的心都电了个战栗。
　　苏玉尘倏地收回身体，捂住了自己的耳朵。
　　沈雾也愣在那里，半响，她意味深长地点了点头，“懂了，苏小姐，我是不是还欠你一个早安吻？”

第03章 你缺什么
　　苏玉尘坐在扶南的办公室里的时候，耳根还是发热发烫的。
　　沈雾刚刚说，要一个早安吻。
　　车厢里近在咫尺的距离，两个人身上的气息几乎可以在彼此之间萦绕。
　　她嗅到了沈雾身上淡雅的清香，香水前调有佛手柑的清香，尾调是勾人的鸢尾香气，仿佛可以让人感受到紫鸢尾花盛放的妖冶。
　　但其实最好闻的，是她的体香。
　　沈雾的脸就和苏玉尘的脸离得那么近。
　　这一刻，苏玉尘恍惚地想：清醒状态下接吻好像还没有过。
　　记不清沈雾的唇本身应该是什么味道的，昨晚的记忆被酒精掠夺，柔软的唇沾染红酒玫瑰的味道。
　　“玉尘？苏玉尘？”
　　突然响起的声音把苏玉尘拉回现实，她抬眸，就看见了已经坐在自己面前，此刻正打量自己的经纪人。
　　扶南：“出什么神呢，叫你好几次你都没反应，在想什么呢？你到底——”
　　“没亲上！”苏玉尘大梦初醒脱口而出。
　　“嗯？”
　　“……不是！”苏玉尘慌忙解释：“是没想什么。”
　　“不对，什么没亲上？”扶南长得比较英气，剑眉飞挑，如同她本人的性格。
　　在审视一个人的时候尤其敏锐锋利，“玉尘，你不是谈恋爱了吧？”
　　“没有！”
　　苏玉尘脸颊白皙细嫩，此刻嫩生生的脖颈已经急的白里透红，万幸有高领毛衣挡着。
　　“我真的没有谈恋爱。”
　　如果那算谈恋爱的话……
　　好在扶南刚经历过焦头烂额，此刻没功夫深究，只是摆摆手：“没有就好，你记得你签的合同里有约定，在公司履行经纪合约期间不可以做影响自身形象的事情，这里面包含谈恋爱这一条。”
　　苏玉尘笑笑，“嗯”了一声点点头，“知道的。”
　　扶南手边的电话又响了，她对苏玉尘抬手做了个制止的手势，抛下一句“我接个电话”，人就去落地玻璃窗前，挂着职业微笑打电话去了。
　　苏玉尘听见支零破碎的词句，里面就不停包含沈雾和付沫筝的名字。
　　是啊，这才是真正的门当户对，天作之合。
　　俩都是财阀千金，只不过沈雾去了娱乐圈发展，而付沫筝去了世界知名音乐学府读书，虽然俩人差了5岁，但沈雾27也是风华正好。
　　付沫筝好像还和自己同岁——苏玉尘在地铁上临时查的。
　　不光是同岁，还是同年同月同日生。
　　挺巧的，就是同一个时间出生的人，命运居然这么天差地别，如果苛刻一点讲，可以说是天上月和地上尘。
　　苏玉尘趁着扶南接电话的时候，正在神游天外，突然听见扶南的嘴里飘出了自己的名字。
　　“什么？苏玉尘？啊？这样……为什么呢？嗯嗯，但我觉得这个角色适合她……”
　　“投资人决定的吗？是付家那边的？他们高层领导认识苏玉尘？不，我不理解……”
　　云里雾里，不知所以。
　　苏玉尘只看见扶南一直瞥自己这边，这电话越讲眉头皱褶压得越深。
　　直到后来苏玉尘神也不出了，就瞪着水灵灵澄澈的大眼睛，和扶南无声对视。
　　听起来不大好，但她生活已经够糟了，只能说好起来不容易，机会总是会偷偷溜走，她反而有点平静。
　　扶南捏着手机回来，坐在苏玉尘的对面，面色凝重。
　　“玉尘，这次本来是想让你看个角色，但应该是临时有变故，这个角色给……给付沫筝了。”
　　“付沫筝？”苏玉尘嚼了嚼这个名字，下意识垂了眼眸。
　　扶南拍了拍她搁在桌面上的手：“其实我也没想到为什么会这样，这部剧付氏财阀参与投资，高乐文娱也有参股，但毕竟那边开口，高层总要有姿态，而偏巧付家的小女儿付沫筝要从音乐学院回国，想参演这部剧，所以……委屈你了。”
　　苏玉尘指尖轻轻攥了攥，把手从扶南手里抽走：“没事的南南姐，我可以理解。”
　　“哎，我觉得付沫筝一个学都没上完的，还是学音乐的，十分不适合这个角色……”
　　扶南无奈地摇摇头：“是这样吧，我再帮你物色一个别的剧，就是你得再等等我消息。”
　　“嗯，好，谢谢南南姐。”
　　苏玉尘站起来，“那没什么事情，我就先走了。”
　　她猜到了，也相对平静地接受了。
　　“那个……”扶南欲言又止，但还是问了：“玉尘，你之前和付家的人，有接触吗？”
　　这问题挺奇怪的，苏玉尘一个租房子还要给妈妈筹钱治病的社畜，哪里能和那么高高在上的人家攀上关系。
　　她摇头否认：“今天第一次知道付氏集团，也第一次知道付沫筝。”
　　“那就奇怪了，”扶南的眉头像是展不开似的，皱的很深：“那你之前得罪过什么人么？”
　　“应该没有。”
　　苏玉尘很诚实，“我只是个普通人，只是刚好运气有点不好，命运每次总是在我看起来有起色的时候卡我一下。”
　　她比较习惯，就像是自己的运气被什么人偷走了一样，一般人都没她这么倒霉的。
　　但是扶南的狐疑已经写了满脸，“不像啊……那为什么不让你……”
　　扶南自言自语嘀咕，声音越来越低，说到后面苏玉尘已经听不清楚。
　　良久，扶南深深叹了口气：“哎，算了，没事，你的事情我会放在心上，不用担心，回去等消息吧。”
　　-
　　辞别了经纪人，苏玉尘走在马路上，手里捏着被摔脏了的白色棒球帽。
　　她抬头看着京城上空灰蒙蒙的天，张了张嘴，哈气漫了出来。
　　白色雾气在冷的发干的北方空气里，展露出自己一生短暂的形态。
　　此时此刻，她突然觉得自己的名字取得挺贴切的，苏玉尘，玉尘，她哪怕是块玉上面掉下来的，到头来也是一颗灰尘，被人毫不在乎地捻起来，轻轻一吹，便飘得东西不辨，磕得头破血流。
　　付沫筝，她抢了自己的角色。
　　刚刚回国就有人铺好了康庄大道，好像还有三个特别疼爱她的哥哥，有人疼爱，真幸福啊。
　　那付沫筝，以后也会和沈雾订婚吗？
　　订婚以后是结婚，她们俩家结了婚，确实是门当户对，会更上一层楼吧？
　　其实挺好的，祝她们幸福。
　　她就这么胡思乱想着，不知不觉就回到了家里。
　　说是家，其实是租的老房子，要走一条斑驳古老的楼梯，楼道灯隔一层亮一层的，水泥的楼梯上到处都是磕磕绊绊的斑驳痕迹。
　　房子很老了，据说是爷爷奶奶留给叔叔的，为什么不给她爸，因为她爸在她刚出生不久就过世了，他们怕妈妈谋家里财产。
　　现在妈妈卧床，在家里被看护着，她还要向叔叔婶婶租下这个老房子。
　　因为自己有时候有戏拍会很忙，需要知根知底的人来照顾，所以苏玉尘又雇了婶婶照顾自己的妈妈。
　　这么一来二去的，每个月的费用拔地而起，但是她的收入却没有显著提升，经常为了护理药品和器械的高额费用犯难。
　　钥匙在锁孔里拧了一圈半，老式的防盗门发出吱呀一声古怪声响。
　　苏玉尘打开门，看见婶婶带着堂哥家的小侄子，正在客厅刷视频，小侄子特别大声的嚷嚷：“大明星回来啦大明星回来啦！”
　　“婶婶，小凯。”苏玉尘有点意外，瞥了一眼丢了一地的玩偶：“今天不是说好了我有空闲，在家照顾妈妈就好，你们怎么来了。”
　　“哦，是这样，小凯上补习班，我们刚好路过这里，你叔叔嘱咐我们专程上来看看你妈妈，”中年女人挤眉弄眼地笑：“顺便问问房租的事情。”
　　“房租……”苏玉尘犹豫了一下。
　　中年女人立刻提着高亢的声线，开始念叨：“玉尘啊，我知道你的情况，你爸爸死的早，你还有个妈妈要养，叔婶也是同情你的，但你也看见了，你堂哥堂嫂没正经工作，小凯也到了该上学的年纪，家里各处都急着用钱，所以婶婶这不也是没办法嘛。”
　　“知道了。”
　　苏玉尘把手机打开，转了房租过去，“婶婶，你查收一下，下个月和下下月的房租我给您转过去了。”
　　“叮咚”一声，手机提示音响起，中年女人解锁屏幕仔细查看了数字，看完之后撇了撇嘴收起手机。
　　“我说玉尘，你和我算得可真清啊，房租该多少就是多少，一分钱都不带多给我们长辈。”
　　一天天已经够累的了，苏玉尘脸色也没有那么好。
　　她把帽子丢在沙发上，转过身看着满脸刻薄相的婶婶：“您也说了，房租该多少就是多少，这应该没问题吧。”
　　“哼，”婶婶又撇了撇嘴：“你叔上次说的，让你给你妈妈买空气净化器的事情，你考虑的怎么样了？我说你可不能这么不孝顺，你瞧这燕京的天儿，冬天雾霾这么重的，没个空气净化器可怎么过哟！”
　　“就是！”
　　小侄子长得方头方脑，脖子短短，像是个黑皮矮罐头，声音却颇为洪亮：“小美她家就有空气净化器，爷爷奶奶说让大明星给咱家买一个，你快点转钱吧！”
　　婶婶连忙捂住熊孩子的嘴：“别乱说，这净化器啊，是你姑姑给她妈妈买的。”
　　小孩子甩开外婆的手，依旧大声嚷嚷：“你不是说这边放两天就搬回咱家嘛！我不管，我现在就要！我同学家里都有！”
　　“小孩子胡说八道的，你别往心里去啊，”婶婶连忙找补：“也就是为你妈妈着想，想着她一个常年卧床的病人，身体本来就弱，确实需要一个这个护理机……”
　　“行了，我知道了，”苏玉尘直接打断：“今天我挺累的了，想洗个澡早点休息。改天我自己买个壁挂式的新风机，就不劳您费心了。”
　　眼看着算盘落空，婶婶老大的不乐意，脸上连笑脸都不挂了，语气开始变得咄咄逼人。
　　“上次你叔给你介绍那个在烟草局上班的小伙子，你觉得怎么样？人家可是对你满意的不得了，不嫌弃你家庭情况，愿意给你一大笔钱让你好好赡养母亲，你就真给人家拒了？”
　　“他都四十多了，孩子和我差不多大，还小伙子呢？”
　　“嗨呀！”婶婶一拍大腿：“那又有什么关系，年纪大一点会疼人，有孩子也挺好的，不会逼你生孩子，再说了，你这高不成低不就的，还指望嫁个豪门啊？”
　　苏玉尘愣了一瞬，豪门……
　　婶婶以为说动了，更加眉飞色舞起来：“你爸爸当初可是在付氏财阀就业过的，他可是那个付太太的私人厨师，每个月开老多钱了！”
　　“但是不知道为什么，生了你以后他就不太对劲儿，经常对着人家付夫人新生的小女儿发痴地笑，然后就被开除了，再之后你也知道了，他出车祸了，但是怎么说起来，我们家也确实和豪门有过关系的……”
　　“好了，话说回来了，你到底见不见那个小伙子啊，人家很有诚意的，答应给十万介绍费呢。”
　　“那可是十万啊，我分你一点，你就可以给你妈妈再请一个专业的护理员，几个月理疗的费用也有了，何乐而不为呢？”
　　“不是，长成你这样要多少钱没有啊？怎么总是死脑筋！”
　　婶婶还在喋喋不休。
　　苏玉尘却出神了，她突然想到沈雾问自己的问题：“缺什么吗？”
　　她这个时候更加深刻意识到自己的确是缺钱的。
　　她要是爱钱一点，甚至是松动一点，可能就没有这么多麻烦，她有太多机会摆在面前，太多诱惑，太多太多……
　　所以，她要考虑同意沈雾的建议吗？
　　协议结婚，和每个月被包养，有什么区别呢？

第04章 吾妻者汝
　　[我去，沈雾和付沫筝要合体演新剧了？！]
　　[楼上怎么说话听起来HH的呢，付沫筝财阀千金回国，想去娱乐圈玩玩，刚好自己未婚妻也要筹备新剧，这不是一举两得的好事儿么，顺便公费谈恋爱了。]
　　[哇，那我们是不是有糖可以磕了，沈雾那颜值，我真的是看一眼都陶醉，我不信付沫筝不会沉沦。]
　　陆续又有两个营销号发了相关的内容，一时间热度又往上冲了好几翻，热搜上连续爆了好几条相关的词条，闹得沸沸扬扬，到处都是相关的话题讨论。
　　苏玉尘手里托着手机，在一个剧组所在的酒店排着队等面试。
　　今天面试的角色是一个刚入职场的后辈，所以她特地挑了一身雪纺衬衣，配了简单的小脚西装裤。
　　因为想更加贴合角色一些，羽绒服都特地在前台寄存了。
　　这次面试当然不是公司给她找的，是她听说有个网剧剧组招演员，自己跑来应聘的。
　　酒店的走廊，挤满了抱着简历怀揣梦想的年轻人，而自己就是其中的一粒尘埃。
　　苏玉尘跟着队伍一个一个往前挪，时不时扯扯白色雪纺衬衫的领口，脑海里勾勒试戏角色的状态。
　　耳中就听见前面两个女生对着手机议论起来的声音。
　　“你看热搜了么，我偶像三金影后、超级大美人沈雾，和那个名门千金要订婚了。”
　　这个事情的热度果然是高，苏玉尘下意识绷紧了后背。
　　前面的女孩捂着嘴低笑，但因为离得近，讨论声还是一字不落地钻进了苏玉尘耳朵里。
　　“沈雾和那个付氏千金，我是真的有点意外耶，我可是缠着问了经纪人和公司里的前辈哥，消息放出来之前根本没人知道。”
　　“你别说，我也挺意外的，据说那个千金高傲难搞着呢，我们之前有个小兄弟给她十八岁成人礼当伴舞，因为这人多摸了一把服装间的水钻长礼服，就被她助理开除了。”
　　“这么横的嘛？”
　　“不过，一个男的摸人家裙子干嘛？”
　　“哎呀你别管这个！我那次应聘上付氏集团周年庆的节目舞蹈演员，亲耳听见这大小姐的助理和别人说演艺圈不入流，下随主意，既然都看不上，怎么这次非要回来抢角色演啊？”
　　“为了沈雾吧？”
　　“那谁知道，这种千金大小姐，上面还有三个特别宠妹的总裁哥护着，一脚踏进演艺圈，路都是铺好的，谁知道哪个倒霉蛋撞上她空降，就被抢角色咯。”
　　真·倒霉蛋·苏玉尘抱着自己的简历，默默听着。
　　排了好久，终于轮到她，没想到刚转过拐角，直接被两个穿黑西装的拦住。
　　“等下，你现在不能从这过。”
　　西装男孔武雄壮，两个人站在那里像是横着两堵墙，将两个黑幢幢的影子直接劈头盖脸地压在了苏玉尘身上。
　　苏玉尘怔了怔，指了指前面那个开着的房间：“我要去面试。”
　　“这和我们无关，酒店这层刚刚已经包下来了，后续会陆续清场，现在我们小姐朋友刚落地要休息，请不要打扰。”
　　两个黑西装的双手一拦，那两道身影像是两座黑塔似的，居高临下看苏玉尘的时候，脸上的横肉似乎都在乱动。
　　这边拦着人，后面排队的自然就不愿意了，好多人开始嚷嚷起来：“不是吧，你们小姐是谁啊？”
　　“这么霸道，这个地方明明是剧组应聘的。”
　　黑西装满脸横肉，嗤之以鼻：“那你们剧组包下来酒店了吗？”
　　众人本来吵吵嚷嚷的，一下变得气势不足。
　　“不光这层，这层的上层和下层我们都包下来了，快点走，不要打扰我们小姐休息。”
　　“我们小姐朋友坐长途飞机刚回国，很累的，身体不好要休息。”
　　他们拦着人，剧组那边有点坐不住了，过来问情况，那俩黑西装也是这般解释，这副导演当即就不干了，和黑西装呛呛起来，剧组其他人也出来争论，两拨人一度演变到要动手，乱成了一锅粥。
　　苏玉尘被挤到人群边沿，被迫贴在了一个套房的门框上。
　　说自己倒霉，是真的倒霉。
　　偏偏到自己这就又出状况。
　　这次更离谱，居然遇上豪横的世家小姐，为了归国疲惫的朋友包下酒店楼层。
　　不知道是哪家大小姐。
　　也不知道大小姐的朋友是谁。
　　“哎沫筝，你看我新定制的设计师款首饰，好看吗？”
　　一个红裙少女和一个白衫少女从另一个转角处走出来，那个红裙少女挽着白衫少女的手臂，亲昵地叫她：“沫筝。”
　　“沫筝，你可算回国了，我这套首饰是庆祝你回国专门定制的……”红裙少女说得正高兴，一看见这边乌泱泱的混乱人潮，立刻柳眉倒竖起来：“这是干什么呢？”
　　保镖本来气势很嚣张，但是被少女一个呵斥，态度立刻軟了下来。
　　“何小姐，付小姐，你们不是在楼上做SPA吗？”
　　“我们做完了呀！”红裙的女生毫不客气地白了保镖一眼：“我好朋友今天回国，谁让她不开心我就让谁不开心。”
　　“是是是，我们知道了。”保镖唯唯诺诺，一转过身就开始卖力轰人：“快点走，快点走，再晚一点我就报警抓你们了！”
　　苏玉尘被挤得向前踉跄两步，偏巧被挤出了人群，一站直腰肢，突地就和白衫少女打了个照面。
　　她们一样的身高，一样如倾墨一般的披肩发，甚至连今天的衣服都是同一个款式。
　　——白色雪纺衬衫配黑色小脚裤，俩人面对面站着和照镜子似的。
　　就是俩人身上的衣料裁剪高下立见，气质也不是同一款的。
　　少女有一双眼尾上挑的丹凤眼，下巴尖尖，薄唇小口，鼻梁山根的位置有一颗黑色的小痣，看人的时候下意识仰着下巴，眼皮略下垂，有种浑然天成的傲慢。
　　“……”
　　“……”
　　“沫筝，你看她做什么。”红裙女孩上前，挡住俩人的目光接触。
　　苏玉尘清晰地听见“沫筝”这两个字。
　　沫筝，付沫筝？
　　听该是，刚刚保镖说过付小姐……
　　实在没想到，自己竟然和付沫筝在这样的场合下相遇了。
　　可是身上的白雪纺衬衫却被挤出了褶子……
　　反观付沫筝，精致裁剪的衣衫低调中透着华贵，就这么亭亭玉立地站在对面，和狼狈不堪的自己形成了鲜明对比。
　　两个人互相注视彼此，就这样静静矗立在人潮里。
　　直到红衣服少女拉了拉付沫筝的袖子——
　　“沫筝，你是不是认识她？”
　　付沫筝从苏玉尘白皙的脸上收回目光，“不认识。”
　　“我猜也不认识。”
　　付沫筝微笑，拍了拍身边人的手背：“芸芸，我只是觉得她很好看而已。”
　　“呵呵，”何芸芸像是个迷妹一样，幸福地挽住了付沫筝的手臂：“她哪有你好看，估计是看她那地摊衣服和你撞衫，有点意外吧？”
　　“嗯，确实有点意外，”付沫筝目光掠过苏玉尘打了褶子的雪纺衬衫，拍了拍何芸芸的手背：“但是芸芸，不要这么说人家。”
　　“哎呀沫筝你真是心地太善良了，不愧是我们公认的校花、最美钢琴家，好了别看啦，走啦回去休息啦，我从我爸酒柜最高层偷拿了一瓶珍藏香槟给你接风。”
　　“我回来的比较突然，除了知会了哥哥们，还没回家，谢谢芸芸收留我。”
　　“哎呀，跟我还客气什么。”
　　两个人说着闲话，自顾自地就进了房间，把那些寻求生计的嘈杂抛诸脑后。
　　不在意、无所谓，反正会有人摆平，也根本没意识要去关注。
　　果然，闹事的风波很快平息下去。
　　剧组搞清楚对方是谁以后，自认倒霉，只能择日再选角。
　　苏玉尘和其他失去机会的人一起，恹恹地走出酒店。
　　说起来，这已经是付沫筝第二次让她失去工作机会了……
　　走出暖光氤氲的大堂，跨过金属大门，一脚踏入晦暗的夜幕。
　　苏玉尘白色羽绒服的外套上落上了几颗细碎的雪花，她抬手接了一下，指尖便有一颗六棱霜花坠落。
　　好冷啊，和她此刻的心情一样冷。
　　早上起来就赶过来排队，这会胃终于反应过来要抗议。
　　暗沉沉的街道，只有街角那个24小时营业的便利店落地窗透着光亮。
　　蒸包子的机器呼出的热气喷在玻璃上，形成了雾蒙蒙的一片水汽。
　　苏玉尘顶着寒风朝着那点光亮走过去，推开门的一瞬间，才终于感觉回到人间。
　　手脚回暖，她抱着手吹了口热乎气。
　　“你好，要一个包子，一杯热牛奶。谢谢。”
　　“谢谢惠顾，12块。”
　　收银小哥把商品递过柜台。
　　“好，扫这个就行是吧？”
　　苏玉尘掏出手机来准备付钱，突然听见店员嗷了一嗓子：“我去，看热搜看热搜，沈雾正面刚了！”
　　另一个店员：“我看看我看看，我去，雾姐牛掰，这不打脸么！”
　　小哥头都顾不得抬，和另一个店员在手机上戳戳点点。
　　苏玉尘怔了怔，饿了一天让她反应速度有点慢。
　　隔了几秒，她才慢慢点开wb，随后愣住了……
　　-
　　一个小时之前，扶南正在联系人撤热搜。
　　忙得焦头烂额，突然就收到电话，“喂？杜主编啊？什么？你拦截了一个稿子？好好好，我看看。”
　　扶南看了对方发过来的内容以后，眉头皱紧，转手就把聊天框截图发给沈雾。
　　[沈雾大小姐，我需要你一个解释。]
　　“叮咚”一声，沈雾的手机响了。
　　她涂着鲜艳蔻丹的指甲捏着手机看了一眼，就丢到一边。
　　果不其然，三分钟不到，扶南的电话就追过来了。
　　“沈雾，你要接恋综？为什么不和我商量？”
　　“哦，因为观众根本没看过我录综艺。”沈雾欣赏了一下自己的指甲，然后对旁边技师抬了抬手指，示意继续做spa。
　　她躺在椅子上，长发茂密且伏动卷曲的弧度非常优美，小美容师脸上控制不住地蔓延开红晕。
　　扶南明显深呼吸了一下：“没看过你录综艺不代表你直接上来就要录个恋综！”
　　沈雾不答，反手捏了个去蒂草莓送到嘴里。
　　“要不是知道苏玉尘之前干净清白，我一定以为她是你找了好多年无果的那个‘负心人’……”
　　扶南无奈地按了按额头：“我说沈雾啊，咱们也是这么多年一起熬过来的，你外表是个雷利干练的大女人，其实你私底下喜欢手办、磕cp、喜欢上网打游戏，还动不动和队友吵架，一个老掉牙快开不了机的电子宠物珍藏那么多年，内心有多幼稚，你自己不知道吗？”
　　沈雾差点被草莓呛死，咽下去之后火就上来了：“那是他们菜，还想甩锅给我辅助。”
　　说着还顺道锤了一下扶手，把小技师吓得缩了缩脖子。
　　沈雾发完脾气就不堪在意：“继续敷面膜。”
　　小美容师红着脸把手指轻轻覆在沈雾白皙的脸颊上。
　　扶南察觉出了什么，警觉地问：“我的沈大小姐，你现在在哪儿，这么说话方便吗？”
　　沈雾还想再吃一颗草莓，碍于敷了脸，手指虚空捏了捏，又放下。
　　“在家，护护肤。”
　　“你在家就没事儿了，”扶南先松了口气又重重叹了口气：“算了算了，这些在你死磕的业务能力面前也不算什么，我们继续说……”
　　“不用说了，”沈雾轴劲儿也上来了：“就按照我说的办。”
　　十分钟后——
　　[卧槽，沈雾不是要和名门千金订婚了吗，为啥要上超热恋综《恋爱or结婚》？这我可看不懂了。]
　　[啥？我我我，刚刚去付沫筝wb下面留言祝99，怎么这么突然？]
　　[不过话说回来，闹这么大，沈雾都懒得回应，是不是真的和付沫筝没啥关系啊？]
　　[怎么没回应，这次参加恋综，不是最大回应？]
　　[打了谁的脸，我不说。[狗头]]
　　[确实，啪啪的[捂嘴笑]]
　　热搜词条挂着#沈雾撇下未婚妻参加恋综#
　　不出意料，后面依旧挂着一个沸。
　　这条热搜里说什么的都有，左不过是那些人猜来猜去，最后都跑去付沫筝wb下面求证。
　　还有好事者嘲笑付沫筝想做沈雾未婚妻想疯了，自己发通稿过瘾呢。
　　但是讨论度最高的竟然是：[苏玉尘是谁？]
　　[沈雾要和苏玉尘一起上恋综？难不成她俩组cp？！]
　　[卧槽，太刺激了！]
　　苏玉尘自己都没反应过来，再一看手机通话界面，一个小时之前好多未接来电。
　　应该是混乱的时候没注意到电话震动。
　　她实在有点反应不过来，还是打开vx准备先付款再说，竟然看见沈雾的消息在第一个。
　　wu：【怎么不接电话。】
　　wu：【对方已取消】
　　wu：【…】
　　苏玉尘有种恍惚不真实的错乱感，耳中听见小哥瞻仰天神一般不停称颂沈雾女神，手机里沈雾女神本人在给自己发消息……
　　苏玉尘对着屏幕发愣，突然，手机震了一下。
　　沈雾的对话框又跳出了一条——
　　【今晚来我家。】

第05章 废料汹涌
　　下午那家酒店的套房。
　　付沫筝端着一杯红酒，坐在温暖的壁炉前。
　　何芸芸：“沫筝？你想什么呢？”
　　“喔，没什么，”付沫筝回过神来，微笑看着何芸芸：“就突然想到今天见到的那个人。”
　　“谁啊？”何芸芸显然是忘记了苏玉尘这个人，想了半天才想起来：“哦！是那个和你穿同款的人啊？”
　　她嗤之以鼻地摇摇手：“害，谁和你撞衫才是她尴尬。”
　　“其实我也不确定是怎么回事，心底有种很奇怪的感觉……”
　　付沫筝声音越来越低：“她是我见过很少有的那种好看……”
　　好看到有种……莫名的抵触。
　　“她？她哪有你好看啊，你可是我们校花、第一大美人。”
　　何芸芸搓开手机，“沫筝别想路人甲了，你回国我们还没合照呢，我要发张照片去朋友圈炫耀。”
　　付沫筝被何芸芸搂着拍完照，整理鬓发，“芸芸是不是播音专业毕业了？”
　　何芸芸埋头划拉手机翻照片：“是啊，我爸他们虽然不支持，但是我家里拗不过我，还是给我安排了工作，我最近就要开始做访谈节目了呢。”
　　“那很好啊，恭喜。”
　　何芸芸开心地编辑着朋友圈，嘴里念念叨叨：“沫筝，你性子本来就温柔，还这么细腻，一个穿搭碰瓷的路人都能想半天，都不知道进娱乐圈会不会被欺负……”
　　付沫筝似乎在想什么，目光落在窗外的茫茫夜色，“我不是还有芸芸这样的未来知名主持支持吗。”
　　何芸芸埋头编辑文案，听得美滋滋的：“放心吧，以后谁敢欺负你，才不管是不是工作场合，保准第一时间噎死那个人！”
　　编辑完毕，发送——
　　[为大美人回归接风，美美泡了温泉喝了红酒，酒店温泉虽然不如北海道正宗，不过心情好，姐妹合影[比耶]]
　　朋友圈刚发出去，几乎是秒跳出了好几条回复。
　　July：[你去国外找付沫筝了啊？]
　　暴暴：[哎呦我去，闹得沸沸扬扬的，这就被你逮到了？]
　　frank：[那你一定知道什么内幕吧亲爱的，你说说呗。]
　　[……]
　　何芸芸捡了俩回复。
　　芸宝回复July：[一看你就不看文案，沫筝回国了。]
　　芸宝回复frank：[什么内幕不内幕的，我们沫筝回来和沈雾拍戏，你们自己等她俩官宣呗。]
　　暴暴回复芸宝：[不是吧，你逗我呢，人家沈雾不是和苏玉尘上恋综吗？还和付沫筝官宣？？]
　　芸宝回复暴暴：[你说什么啊？]
　　frank回复芸宝：[害，搞了半天你不光不知道内幕，连情况都不知道啊？]
　　暴暴：[得，自己去看热搜吧。]
　　何芸芸托着手机愣住了。
　　半响——
　　“苏玉尘是谁？”
　　何芸芸在那个热搜翻腾了好久，手机屏幕上出现了苏玉尘那张校花的剧照。
　　阳光穿过树荫，投下温暖的光，包裹住图书馆草坪上回眸浅笑的少女，她头发一半被夕暖阳涂满，氤氲了油画一般的色泽，手指撩开被傍晚的风吹乱了的鬓发，玉指纤纤。
　　光影绝美，清新靓丽，不施粉黛却美得出尘脱俗。
　　充满生命力。
　　付沫筝轻咬嘴唇：“这个人……竟然就是苏玉尘。”
　　何芸芸显然更惊讶：“那个路人？！”
　　付沫筝本来眼波温柔如水，此刻眉头也皱了起来，看热搜的时候也没有那么淡定从容。
　　那做着长法式美甲的指尖差点没捏住手机。
　　随着一路浏览下来，她脸上的表情一阵青一阵白。
　　何芸芸在一旁担忧地看着，时不时伸手抚抚付沫筝的后背。
　　“沫筝别怕，如果她俩真的上了这个《恋爱or结婚》，那她们一定不好过，因为我不光是新一期的观察员，还有一部分外场主持的工作。”
　　“反正谁欺负你我就让她难堪！还有那个沈雾，我一定让她好看！反正她和你也不是真的……”
　　终于，付沫筝放下手机，打断了何芸芸的话，“会是真的。”
　　此刻的她平静了下来，微微扬起了下巴。
　　“只要我想，就会让它变成真的。”
　　“毕竟从小到大，没有什么是我得不到的。”
　　-
　　“谁也别妄想得到姐。”
　　澜公馆顶层公寓。
　　贴着奢华石材的卫生间里，光线柔和温暖，洁净的镜子里正映着沈雾手指比枪，刚刚收回的模样。
　　她撩了一下自己鬓边波浪卷发，吹了吹“枪口”。
　　沈雾没有化妆，肌肤白净如盈润细瓷。
　　略侧脸仰头整理发丝的动作，拉长了原本就修长白皙的天鹅颈。
　　她用手捋了捋拢向一侧的蓬松秀发。
　　把小针织衫的领口多打开了一颗扣字，露出一片肌肤和吊带裙细伶伶的带子，只是这一下，就已经把妩媚誘人从骨子里弥散开来。
　　随后，她细伶伶的指尖在自己精致明晰的锁骨上划过，满意地对着镜子里一笑。
　　“我这么美，想得到谁得不到。”
　　沈雾再度右手比了个枪的手势，左手托住手腕，对着镜子略抬手腕，用嘴模拟了一声“叭”，再次吹了吹“枪口”。
　　“某人，还不迷死你。”
　　-
　　“阿嚏！”
　　冬夜寒风里的某人，没来由突然打了个喷嚏。
　　苏玉尘吸了吸冻粉了的鼻尖，抬手紧了一下白色羽绒服的领口。
　　此刻，她已经站在澜公馆的景观花坛前面。
　　费力仰起头，才能看见那高耸的公寓楼顶楼。
　　一片暖光氤氲，暖黄色的灯光从一面面落地玻璃窗透出来，影影绰绰看得见里面的一些家具事物。
　　沈雾此刻应该就在里面吧。
　　在做什么呢？
　　苏玉尘耳根没来由地红了——不知道沈雾今晚叫自己过来做什么。
　　应该不是那种事吧，应该不是应该不是。
　　苏玉尘和自己说：冷静冷静，淡定淡定。
　　虽然沈雾和自己什么都做了，但那是酒精作祟，不代表就真的会怎么样。
　　成年人了，洒脱一点，不要太当真啊！
　　苏玉尘没忍住，不知道第多少次打开了聊天框。
　　沈雾那条消息就躺在那里——
　　wu：【今晚来我家。】
　　叫她来家里做什么，是解释今晚热搜的事情吗？
　　——她刚才也向扶南求证了，经纪人都不知道沈雾为什么拉着自己一起上恋综，更何况，沈雾要求自己和她订婚……
　　下午见到的付沫筝才是她正牌未婚妻，是真的漂亮，一身衣料华贵，亭亭玉立，站在那里就是人群的焦点。
　　这样的人站在沈雾身边，才诠释了门当户对和良缘佳配。
　　而且据说人家俩个本来就是祖上有婚约的，这样的世家大族豪门缔结姻亲，才是小说里经常出现的桥段。
　　但是今天晚上的通稿一出，热搜上全都是，#沈雾和苏玉尘合体上恋综#的相关话题。
　　弄得满世界都在发帖问苏玉尘是谁。
　　超话此刻热闹非凡。
　　[谁知道这个苏玉尘是谁啊？]
　　[不知道啊，查无此人啊！]
　　[我专门查资料了，她是沈雾公司的，演过校花周钰，挺漂亮挺清纯的，不过这步棋我看不懂啊，为什么cp要绑一个刚入行小艺人？]
　　[是营销炒cp还是来真的？]
　　[炒cp为啥不和更有话题的名门千金付沫筝炒作，找苏尘玉？]
　　[楼上，人家叫苏玉尘，不叫苏尘玉，不过是真的没啥知名度，打错名字都没被注意到……]
　　[福尔摩斯说：‘排除一切不可能，剩下的不管多难以置信，都是事实’，我去，俩人别是来真的吧？]
　　别说其他人，这些连她这个当事人都不知道……
　　“救命，头好痛！”
　　苏玉尘把试图逃避写在了脸上：不过想了这么多，眼下最最要紧的是今晚到底会发生什么，该不会是真的要发生她脑内那些废料臆想出的“大事”吧！
　　怎么办，她真的要和沈雾再来一次吗？！
　　苏玉尘攥了攥拳头，给自己打好气，抬脚欲走。
　　却偏偏在迈步的时候朝一旁黑黢黢的灌木丛望了一眼。
　　随后便站住了……

第05章 爱的结晶
　　“叮咚”
　　门铃声响起。
　　沈雾快步出了卫生间的门。
　　那门铃叮咚，仿佛空气里悬浮的小颗粒都雀跃着噼里啪啦的炸响。
　　沈雾却踌躇了。
　　“如果太快开门，会不会显得我很着急。”
　　嘴里说着不着急，其实已经在镜子跟前捣鼓了好久的沈雾又退了回去。
　　镜子里的美人不施粉黛，但是漂亮到夺目。
　　长长的波浪卷发披散在肩头，更显得白皙如玉的脖颈细伶伶的。
　　“哎，就是头发妆造差一点，不过还行，还得是我。”
　　沈雾长长地喟叹一声。
　　又对着镜子抓了两把头发，让微卷的长发显得蓬松，发梢的位置故意弄得凌乱了几分。
　　垫着第二声门铃，沈雾拿起洗漱台上的黑色扁香水瓶，对着空气喷了两下。
　　雾气弥漫，空气里甜得像是一场裹着糖霜的蜜谋。
　　水汽慢慢落下，将香气兜头弥散下来。
　　沾在发丝上、睫毛上，爬上单薄而端平的肩头。
　　“笨猫咪，今晚你可逃不掉。”
　　沈雾挺满意，对着镜子里的自己扬了扬下巴，抬手把领口整了整，刻意将精致漂亮的锁骨多展露了几分。
　　第三声门铃响，沈雾已经站在了门后。
　　她等这声响完全落下去，这才在心里默数两个数，按下门把手。
　　“咔哒”
　　门打开了，沈雾垂着眸，细白如葱段的玉指搭上门框。
　　侧身，展现出玲珑有致的线条。
　　然后抬起如丝的眼波望过来，“笨猫咪……”
　　那个咪的最后一个音节还没落下去，她整个人就怔住了……
　　-
　　“你怎么知道我捡到一只小猫咪？”
　　苏玉尘坐在对面，眼神清澈明亮，鼻头冻得红彤彤的，有种白里透红的稚嫩感，和怀里那只缩在臂弯里偷看的小奶猫相得益彰。
　　“但是它应该不笨吧，虽然很饿，吃东西的时候却知道躲开我的手指……”
　　苏玉尘原本兴冲冲的，眼睛也亮亮的，此刻倒是意识到情境，越说越小声。
　　沈雾坐在沙发上，觉得一腔热忱都喂了狗。
　　好冷，把敞开的针织开衫拢了拢。
　　她双臂抱在胸前，抚平尴尬：“哪儿捡的？”
　　苏玉尘老老实实：“你家楼下。”
　　“……”
　　沈雾闻着空气里甜丝丝的香水味，恨不得穿越回几分钟之前，掐住镜前喷香水的人猛地摇晃脖子，再把那瓶全球限量的香水甩进垃圾桶。
　　“咳咳……”
　　“呵，我家楼下风水可真好。”
　　苏玉尘后知后觉，眼角瞟到餐桌上的冰桶，那里躺着一瓶香槟。
　　“那，那个……今晚大降温，还有大雪，如果不带它去温暖的地方，它未必能熬得过去……”
　　“我是这样考虑的……”
　　苏玉尘细白的指尖轻轻地梳理着小猫的背毛，她手指修长指节匀称，略用力时手背筋骨会轻轻拉出线条，此刻穿梭在毛发之中，更是衬得冰肌玉骨。
　　可也只有沈雾知道，那天晚上也是这只手，修长的手指肆意游走，到处点火。
　　沈雾偏了一下头，又转回来，控制不住目光依旧落在那只漂亮的手上。
　　也慢慢注意到了她怀里的小猫。
　　毛色杂乱的小猫攒成一团，小孩子的专属绒毛和挺直的毛毛混在一起，焦糖色和黑白灰搭配得很无序，毛毛支棱着团成一团，像是个褪了色的玳瑁小海胆。
　　只是那一双眼睛亮亮圆圆，望着人的时候有一种无辜之态，尤其此刻偷看沈雾的时候，大眼睛里不仅有探寻，还有藏在眼底的惊惧。
　　“它……看起来挺软的？”沈雾慢慢开口。
　　“是，可能只有两个月大，挺软的，很乖巧。”略一犹豫，苏玉尘开口：“你……要抱抱它吗？”
　　仿佛为了印证小喵咪真的很软，苏玉尘还提了一把小猫，把小猫提成了一个软软的长条。
　　猫猫有点不适应，但还是很乖，用懵懂澄澈的大眼睛，注视着面前的人。
　　沈雾被看得心口一软，本来就对宠物不感冒的人竟然没有什么挑剔，第一时间伸出了手。
　　两人一个抱猫一个接猫，指尖就这么无意识碰在了一起。
　　——沈雾的手指压在了苏玉尘的手指上。
　　只一瞬间，酥酥麻麻的电流好像从指尖开始，一路蔓延到心口。
　　也不知道是静电还是别的什么，这让两人都心口一阵悸动。
　　苏玉尘脑子仿佛失去思考的能力，当下就抬眸，偏巧和沈雾的眼眸撞了个正着。
　　四目相对，心跳的声音，近在咫尺的脸，空气里甜蜜的香气，还有一只无辜的被拎起来的小猫猫。
　　短暂的对视后，两簇目光一触即分，当事人都红了耳根。
　　苏玉尘抿了抿唇，没敢抬头。
　　沈雾眼神也晃了一下，回去坐好，刻意环抱着手臂，“嗯……男孩子还是女孩子？”
　　“嗯？”
　　“哦哦，”苏玉尘反应过来，摸着小猫的背毛：“是女孩子，三花一般都是女孩子。”
　　沈雾望着那只手，略有点出神：“……还挺好看的。”
　　其实小脏猫算不上好看，抱猫人的手却是上乘好看。
　　在沈雾的观念里，白猫或者精心培育出来的品种猫才是符合她审美的宠物，这个灰了吧唧的小东西搁平时她绝不会多看一眼。
　　但是此刻小猫被苏玉尘抱着，和有魔力似的，小东西也变得顺眼许多。
　　沈雾想，应该也不是不好看吧，只是不名贵罢了。
　　但那有什么关系，可爱就够了。
　　和眼前这个笨蛋一样。
　　“是啊，是挺好看的！”
　　苏玉尘哪知道沈雾说的好看特指什么，笑得眼睛弯弯：“我在楼下便利店花了一块钱买了一根火腿肠，把它骗出来的。”
　　——不好看也不会绑架了。
　　沈雾托腮听她讲完，很有耐心地问：“哦，所以，你是准备养么？”
　　“……”
　　苏玉尘有点发愁，慢慢抬头，悄悄瞥了一眼沈雾，发现沈雾的目光一直落在自己身上，就有点不自在又有点局促地坐直了些。
　　“找领养吧，我暂时没办法好好照顾它，贸然养也是对它不负责任。”
　　还挺负责的。
　　沈雾挑了挑眉：“那你打算找谁领养它？”
　　苏玉尘：“还，还不知道呢……可能去发发帖子找找救助站，但一定要筛选到合格合适的领养人，这个要严格把关。”
　　沈雾托腮凝视苏玉尘，嘴角勾着淡淡的微笑：“倒也不用舍近求远，不如我领养，但——”
　　顿了顿：“我不会养小动物，需要有人一直协助。”
　　“啊……”苏玉尘是彻底有些意外，本来圆圆的杏眼一下子睁得更圆了几分：“您怎么会想养猫。”
　　“……”
　　是啊，为什么养猫，你说为什么？
　　沈雾沉默了好几秒，“谁知道呢，说不定养来捉笨蛋。”
　　“……？”
　　这次换苏玉尘沉默了，她不知道什么笨蛋还要沈雾亲自捉。
　　这话虽然听起来像鬼扯唬人的，但此情此景却没什么理由反驳。
　　沈雾很服气地叹了口气，摆了摆手。
　　“取了名字没有？”
　　话题被岔开，苏玉尘连忙：“还、还没有。”
　　“你说你是花了一块钱，买了一根火腿肠把它骗回来的？”
　　“是……”
　　苏玉尘提议。
　　“所以就叫火腿肠？”
　　看起来这个笨猫咪是询问的态度，就是说她在问自己对毛孩子取名的意见。
　　俩人一起取名，这实在是如同新生儿父母一般的课题，略有些暧昧了。
　　沈雾本来刚刚已经沉默着憋了好大一口气，此刻显然已经泻光了，莫名情绪好了不少。
　　她嘴角勾了勾：“难听死了。”
　　苏玉尘认真又苦恼：“那总不能叫骗回来吧？”
　　“……”
　　此刻，沈雾无奈值已经达到了顶峰。
　　“就不能叫一块钱吗？”
　　“诶？”苏玉尘茅塞顿开：“也不是不行。”
　　“一块钱，还挺好听的。”
　　她一开心就容易多话：“我本来还想叫他小海胆的，你看它毛炸炸的，但是又看它长得像是炸糊了的栗子，就改了主意想叫它烤栗子，之后又看它毛色和发霉了似的就想叫它霉霉，可是这些名字好像都没有什么纪念意义，还是你这个名字取得好……”
　　沈雾微笑着听着她说话，目光一直落在那白皙的脸上。
　　苏玉尘长得无可挑剔，很漂亮的杏眼搭配高鼻梁，嘴唇是天然好气色的红润，笑起来眉眼弯弯，眼睛里盛满星光，那笑容像是明媚的午后阳光，撞入人心涧，暖得人恍神。
　　笑容温和，人畜无害的模样。
　　平日里看起来也很好欺负，四肢纤细身量纤长，可一般人不知道，小臂在用力的时候凸显出的肌肉线条多么有力量。
　　苏玉尘其实力气很大——那天晚上她就深有体会，攥得她双手手腕都有施虐后的红痕。
　　好几天才消散。
　　这人偏偏长得白净的像小猫似的，叫人很难窥探床上作孽的那一面。
　　说了好久，久的苏玉尘都察觉出有点尴尬，她才忙止住话。
　　“那个……我，是不是话多吵到您了？”
　　沈雾放下了环胸的手臂，拨了一下耳畔的长发，“那倒是没有，可以多说一点，然后顺便教我怎么养猫。”
　　苏玉尘这个时候才有点放松下来，她才注意到沈雾今天穿的是藕粉色的针织开衫，里面搭配了同色系的吊带内搭，领口略低……
　　薄薄的面料沿着精致的线条走势延伸，一路延伸到白色居家裤和毛茸茸的露指拖鞋。
　　整个人都是轻松的装扮，没有任何妆饰，但却好看得灼眼。
　　仿佛她只是坐在那里，什么都不做，就会得到全世界的偏爱。
　　这样的人，自己竟然……
　　苏玉尘想的出神，直到听见沈雾和她说话，“怎么了，一直盯着我看？”
　　“！！”
　　苏玉尘本来耳根就粉粉的，这会觉得耳垂仿佛都烧起来了。
　　她慌忙间低下头：“没，没有看。”
　　明明在看。
　　笨蛋猫。
　　沈雾没有和她继续纠缠这个小问题。
　　半响，她站起来，手指抬起：“嘬嘬嘬……”
　　苏玉尘原本抱着小猫坐在那里，听到沈雾嘬嘬嘬的逗小猫，心底也是高兴的，当然，她依旧不敢抬头。
　　“这小猫很乖，很招人喜欢。”
　　既然沈雾要养猫，那的确可以提前培养一下人猫感情，让沈雾逗一逗也挺好。
　　于是她第二次十分配合地把小猫往前送了送。
　　沈雾的脚步停在进前。
　　声音从头顶传来。
　　“是挺招人喜欢。”
　　苏玉尘都看见她毛茸茸的拖鞋鞋尖了，那粉色的指尖，被白色的毛绒包裹，更显得玲珑精致。
　　紧接着，一只羊脂玉手出现在视线里，她的下巴被一只水葱段般的手指挑了起来，还被挠了挠。
　　苏玉尘就这么没提防，被挑着下巴抬头与沈雾对视。
　　撞上一对星眸。
　　“猫猫乖，以后我养你吧。”

第07章 进组了啊
　　“那个配角已经就位这么长时间了，怎么演小公主的演员还不到啊？”
　　“不知道啊，那个苏玉尘已经带着妆在假山上坐俩钟头了。”
　　假山下面，两个工作人员手里都捏着剧本，手上还不停摆弄着手机，脸上的表情一个比一个焦急。
　　这是一个呼声很高的古装剧剧组，之前苏玉尘临时被通知试镜，试镜一次就现场定了她，此刻她的任务就是顶替和B组女主演闹掰了的女演员，演一个台词不多的女官。
　　这会早已经上好妆造，爬到了假山上就位。
　　她还在想剧本，想久了早就琢磨透了，精神跑毛，自然而然开始想那晚沈雾挠着她的下巴、逗小猫似的对她笑的样子。
　　此刻朝阳早已经爬上天际，东方湖蓝色的天空映着一片油画般的橙红。
　　仿佛那远远的天光就映着沈雾的模样，那么远，却那么近，照的脸色暖洋洋的。
　　——距离那天被当小猫挠下巴，已经过去一周了。
　　天气虽有回暖，但到底还是冻手冻脚。
　　苏玉尘穿着一身紫色蟒袍，头上戴着女官乌纱帽，这会正托着腮，望着炽烈的朝阳，叹了口气。
　　听她叹气，假山下那本来就神经绷得很紧的俩人，这会闻听脊背都绷直了。
　　他俩小声嘀咕：“不会生气了吧？”
　　“生气了生气了，一定是生气了。”
　　“哎呀，这可怎么好，再闹起来可怎么办。”
　　苏玉尘调整了一下姿态，改成双手捧着自己的脸。
　　已经一周了，不知道一块钱好不好，要不然今天收工以后，试着联系一下沈雾？
　　沈雾的那个对话框依旧安安静静地躺在自己的手机里，还是那句：【今晚来我家。】
　　一周没联系了呀，是不是还生自己的气呢？
　　那晚沈雾和她说：“我养你吧。”
　　她不假思索地说：“我自己可以养活自己。”
　　长久的沉默之后，沈雾几乎是按着怒火在问什么“幼时有没有去过夏令营”的问题。
　　可惜话问到一半，叔叔就打电话要求她回家照顾突然醒来的妈妈，因为婶婶要回去给小侄子煲鸡汤，没人看火可不行，他们只等她一个小时……
　　沈雾就这样沉默地目送自己离开，身边就是小心翼翼地缩在沙发椅上望着她的小猫……
　　苏玉尘有点想那个毛茸茸的小东西了。
　　而且，她的思绪还不停飘回那天晚上。
　　她还记得沈雾手指的温度，好像被摸过的皮肤都发热。
　　——被挠下巴挺好的，原来当某个人的小猫还挺幸福的。
　　念及此，苏玉尘对着朝阳露出了一个大大的傻笑。
　　“嘿嘿~”
　　“……”
　　“完了完了！叹完气咋还笑了呢？”
　　另一个拢着嘴用气声回：“这估计是生大气了！”
　　“哎呀，快快，再打个电话催催，一会再罢演找不来这么好的女演员顶替了。”
　　“催啦，反倒被助理阴阳一顿不敢再打扰。”
　　另一个说完就捶胸顿足。
　　“演公主还真把自己当公主啊，传奇影后息影二十年，看咱高导的面子来客串皇太后，人家不也早早的在A组那边配合工作吗？”
　　“就是，现在的演员怎么这么多不敬业的。”
　　“哎，人和人还是不一样的，这个苏玉尘不就挺好的吗，我瞧着她的剧本都认认真真画满了标记和备注——自己画的——不像那些爱豆偶像让助理画完再去买水军吹。”
　　“可不，我看了简历了，人这可是科班出身。”
　　“真敬业。”
　　“还好看。”
　　“这个B组女主演是她该多好。”
　　苏玉尘哪里知道自己楞个神的功夫，下面两个人已经脑补出了一出大戏。
　　远处响起了号角吹起的声音，苍凉悠远，吸引了很多人的注意力。
　　苏玉尘也侧过头，朝着另一侧布景张望。
　　“听说今天A组拍大场面。”
　　她托着腮观望，自言自语。
　　目光自然而然地落在了那名站在高台之上，一身红衣似火的盛装女子身上。
　　她满头珠翠，头戴凤冠，俯视朝臣，双手一抬，“众卿平身。”
　　气势与气质卓绝。
　　“那就是导演请来压轴的影后阮梦卿前辈吧。”
　　苏玉尘忍不住仰起颈项，仔细观望。
　　为什么这么想看，因为这位就是沈雾的正牌未婚妻付沫筝的母亲，被誉为传奇影后的阮梦卿。
　　传奇影后之所以传奇，是她不光拿了很多国际上响当当的大奖，业务能力超群，而且三观还很正，救助了很多女童，曾经为了女性权益和财阀闹上法庭，在万众的瞩目中，赢得了官司，维护了受害女子的权益。
　　届时阮梦卿才情横溢，容貌绝美，但性子疏离，韧若蒲草，外柔内刚。
　　拒绝了许多世家公子哥的追求，最终和兢兢业业任劳任怨的小助理坠入爱河。
　　到结婚的前夕才知道这个每个月只领三千八百块钱工资、小自己五岁的小助理，其实是全国最大财阀付氏集团的独生子，是为贴近追求她才一直伪装穷小子。
　　而阮梦卿一直以来都爱憎分明、瞧不起权贵满身铜臭气的庸碌，傅征廉怕自己被嫌弃，第一次见父母期间，只能带着几百亿身家的首富爹妈租了个还有十年到产权期的老破小，亲自去菜市场买菜做饭招待。
　　结婚之前终于瞒不住了，傅征廉顶着锅盖去恳求老婆原谅自己，气得性子强硬的阮梦卿逃了一次婚，是傅征廉追到邻国去才把爱妻追了回来。
　　二人终于修成正果，包下海岛举办盛大婚礼，结婚三十多年夫妇俩恩爱如初，接连生了三个儿子之后，终于在细心调理、求遍名医之后，如愿生下了小女儿。
　　千呼万唤始出来实在是适合形容付沫筝，她就是这么被全家人的爱娇惯着长大的，不光父母疼爱，三个哥哥也宠的不行。
　　而所有的一切，都为传奇影后更添一笔，几乎人人称道，连苏玉尘没进圈之前都已经知道。
　　入了这行虽然不久，息影了的阮梦卿也一直是响当当的存在。
　　也就是这几年，谈沈雾的才渐渐多了起来——毕竟新出炉的三金影后比已经嫁人息影的阮影后更贴合时代——而且沈雾也很厉害，27岁就已经拿到了国内最具重量级的三个奖项，业务能力过硬。
　　“沈雾……沈雾这会在干什么呢？”
　　-
　　“站住！不许跑！”
　　顶层公寓里。
　　沈雾一扑扑空，砸在自己家的真皮沙发上，小猫咪敏捷地跳跃闪避，一道闪电似的逃走了。
　　“你，逆子啊~！”沈雾捂着胸口爬起来，眉心直跳。
　　一块钱探出半个小脑袋，圆溜溜的眼睛只露出一只，盯着沈雾。
　　“过来，吃乳铁蛋白了！”
　　她不叫还好，这一叫，小猫干脆连另外半只脑袋都一起缩进去了。
　　“一块钱，一块钱你出来，吃药药了好不好？”
　　沈雾个子高挑，此刻只能趴在地上，夹着嗓子，往沙发缝隙里面挤：“好孩子，乖乖孩子，一块钱宝宝，出来吃药药了好不好？”
　　这声音夹得要死，沈雾都恨不得给自己一拳。
　　估计小猫也挺害怕，一个劲往沙发缝隙里面躲。
　　沈雾伸出手，去够小猫的身子，被小猫再一次灵巧地躲了过去。
　　“逆子啊！你和你妈真像，都这么不识好歹！”沈雾也不顾什么女神形象，一屁股坐在地上。
　　她手从额前一捋，把一头蓬松且显得有些乱的波浪长发往后一拨，随性的发型竟然有种气血旺盛的港风美人的气质。
　　但她此刻绝对称不上美人的做派，从沙发上摸出手机，干脆席地而坐，刚才夹着的嗓子也放开了，对着刚通的电话就开始输出——
　　“喂？苏玉尘，你说，你在哪里逍遥快活？！”
　　“啊？我，”苏玉尘瞥了一眼身后，被前簇后拥的“小公主”的几名助理撞了几下，往门边站了站：“没，我没逍遥快活，我在剧组呢。”
　　“……”
　　沈雾沉默了两秒，“知道了，几点结束。”
　　“刚刚假山那场拍完了，”苏玉尘双手抱着电话，老老实实回答：“应该马上就可以收工了。”
　　“好，等着，”沈雾修长的手指插在头顶的发丝里，胡乱揉了一把自己的头发：“我去接你。”
　　说完，她就率先挂断了电话。
　　苏玉尘着急地张了张嘴，就听见电话那头传来了“嘟嘟”的忙音。
　　——我还没来得及和她说是哪个剧组哎，她知道来哪里接我吗？
　　这个疑惑盘踞在心头，待到她反应过来要再打个电话过去的时候，狭小的屋子里突然涌进来好多工作人员。
　　整个屋子挤得满满当当，十几个化妆师服装师围着演小公主的刘若萌。
　　这屋子简直都快没有立锥之地，苏玉尘自觉已经下班了的社畜不应该多务工一分钟，提着官袍就迈出了门槛。
　　她虽然刚进剧组，但是人缘还不错，来来往往的工作人员还不忘和她打招呼。
　　那个卷着剧本的执行导演对苏玉尘笑笑，也客气寒暄。
　　“收工啦？”
　　“是啊，收工了。”
　　“准备回去了吗？京郊影视城这可不好打车，要剧务组那边儿帮你叫辆车吗？”
　　“不用不用，不麻烦了。”苏玉尘笑得灿烂，摆摆手：“谢谢您，我朋友一会儿来接我。”
　　想起来沈雾要来接自己——是沈雾哎！
　　不安中又真的有点开心。
　　辞别了工作人员，苏玉尘收拾了自己的东西，溜达了一圈，就去化妆间卸妆还衣服。
　　此刻化妆间冷冷清清的没什么人，因为大部分人都被调走伺候“小公主”去了，她自己卸了妆，去衣服架子后面褪戏服。
　　冬天拍戏，里面都有自己的衣服，所以不用特别去更衣间。
　　苏玉尘今天就偷了懒，在化妆间衣服遮挡后面开始换衣服。
　　她刚穿好自己的毛衣牛仔裤，还没来得及去拎羽绒服的领子，突然化妆间的门被人粗暴地推开了。
　　“什么啊，不过就是个过气了的女明星，有什么可拽的？！”
　　刘若萌顶着一头朱钗，气冲冲闯进来，先把手里的保温杯砸在了地上。
　　“咣当”一声，惊天动地。
　　吓得苏玉尘在层层叠叠的衣服后面，几乎不敢动弹。
　　“说女明星还是抬举她了，她不是嫁了豪门息影了吗，怎么还出来抛头露面啊？竟然还当着那么多人面说我的戏不好！”
　　“小小小、小萌姐，你声音小一点呀。”后面追过来几个助理，最后进来那个慌慌张张关上了门。
　　刘若萌本来气势很足，但是一屁股坐下以后就开始抹眼泪：“阮梦卿那个女人，在这么多人面前弄得我这么下不来台，我都说了是她女儿的好朋友了，她竟然还是这么不给我面子，呜呜……”
　　“听说付沫筝小姐回国了呢，”那个总是拈着兰花指的男特助忙过来给刘若萌抚背顺气：“小萌姐您晚上不是和付小姐她们有聚餐吗？咱们还是要快点出去拍完，才能早点收工去和付小姐聚餐。毕竟是好不容易才约到的付小姐。”
　　“不光付沫筝，还有何芸芸……哎呀说的不是这个！”
　　刘若萌把人推开，满头发钗叮呤咣啷乱晃，她恨得几乎伸手拔了：“那个阮梦卿和高导今天不知道抽了什么筋，一起来看我的戏，还挑我的刺，多少场都不给我过，一会说我台词不对一会说我情绪不对，今晚我能不能走啊？！”
　　“戏里演她女儿，还真把自己当长辈了。”
　　“了不起换个人来演她女儿！”
　　“最好让她亲女儿来演，看她骂不骂！”
　　刘若萌又吵吵嚷嚷的好久，剧组都来了两拨人了，这才纡尊降贵地出了化妆间，特别不情不愿地回去拍戏去了。
　　躲在衣服堆后面的苏玉尘终于松了口气，在重归安静的化妆间里收拾好自己，钻出了层层叠叠的衣架子。
　　刚冒出头来，手里的手机就嗡嗡地开始震。
　　苏玉尘抬眼一看，沈雾的名字正在屏幕上跳跃。

第08章 要洗澡吗
　　“刚刚过去一辆超级拉风的红色超跑哎！”
　　“不知道哪个大明星开的，车子贴着很黑的膜，看不见里面坐的是谁呢。”
　　“好想过去看看哦！”
　　影视城门岗侧面，一辆底盘很低的红色跑车停在了路边。
　　车身锃亮，车体流线型造型，从头到尾都如同它的颜色一般，灼人视线。
　　引得来来回回路过的人都不禁为之侧目。
　　苏玉尘捏着电话，做贼似的偷偷溜到车门边，缩在车旁边，轻轻敲了敲玻璃。
　　车里的人似乎是一直看着，看了一会才降下车窗。
　　沈雾戴着黑超宽墨镜的脸微微侧过来一些，“你来偷车么？”
　　“……”
　　“不！不是，”苏玉尘趴在车门上，“我怕被人看见，有点……惹眼。”
　　说她趴在车门上，是真的趴。
　　清瘦的身子虽然高挑，但到底单薄，蹲在车门外面小小一团，双手扒在降下玻璃的车窗边沿，埋了半张脸在车门下面，只露出一双圆圆的杏眼，怯生生地望着车里的沈雾。
　　小猫似的。
　　都说做贼心虚，她只是沾了点昂贵东西，就有些心虚，实在是有点可爱。
　　“正常劳务所得，有什么可怕的。”
　　沈雾对苏玉尘略偏了偏头，“上车。”
　　苏玉尘“哦”了一声，双手开始在车门上摸索。
　　过了好大一会儿，她才再度趴回了车窗边沿，探出半张脸，弱弱地问：“在……在哪里开门。”
　　冬天天暗的早，这会灰蒙蒙的天际笼罩了一层黯淡的钴蓝。
　　路灯开了，偏巧暖黄色的光线落在那蓬松柔顺的发丝上，苏玉尘整个人像是镀了一层光。
　　长长的睫毛、立体的高鼻梁被光打亮，红唇软乎乎，脸颊藏在淡淡的阴影里，显得整个人毛茸茸暖烘烘的。
　　沈雾嘴角不堪明显地勾了一下，抬手按了一个键，车门“嗖”地一下向上掀了起来——以一种不寻常的开门状态，亮出了副驾驶仓。
　　此刻的苏玉尘要真是一只挂在车门上的小猫，就得被挂起双脚离地了。
　　但依旧好不到哪里去，门掀开的太意外了，她刚开始没反应过来，反应过来以后直接被掀的趔趄了一步。
　　路人的目光如有实质，刺得她如芒在背。
　　苏玉尘头也不敢抬地钻进了副驾驶座位，安静又乖巧地低头坐好。
　　沈雾这次没逗她，按下了开关，那门就再度伴着几不可闻的机械开合声，慢慢落下，终于闭合。
　　“呼——”
　　苏玉尘悄悄松了口气，她以为自己这个小动作掩饰的很好，其实都落在了沈雾的眼睛里。
　　她完全不自知，还偷眼看了沈雾的侧脸一眼。
　　“那个……谢谢你来接我。”
　　“谢什么。”沈雾收回藏在黑超墨镜后的目光，直接启动了车子，专注着前方的路面。
　　赤红的跑车如一道烈焰，马达轰鸣，车身像是一道燃烧着的赤焰，刺入了逐渐笼罩下来的夜幕中。
　　暗沉沉的夜色里，前簇后拥出来了一群人。
　　刘若萌围着一件长款羽绒服，戏服干脆就裹在了里面，一双眼睛还追逐着那嚣张的红色跑车远去的影子。
　　“小萌姐，我们该回酒店卸妆了……”
　　助理话没说完，目光就随着刘若萌一起望过去，“呦呵，这是哪个大明星的跑车，真嚣张啊。”
　　“还能是谁，国内就那一辆，”刘若萌冷哼一声：“看来我小看那个搭戏的了。”
　　她瞥了一眼助理：“早上和我搭戏那个叫什么来着？”
　　男助理献宝似的说：“苏玉尘。”
　　说完就挤眉弄眼的，好像等夸奖似的。
　　刘若萌乜斜了他一眼：“还不去把后备箱里的救助粮喂了。”
　　“我说你昨天是不是就没有喂猫，我今天去看每个盆子都是空的。”
　　“会不会做事！不会做事就滚蛋！我手底下不养闲人！”
　　那个男助理吓得都没敢上车，其他助理们搀扶着小公主坐上车，人手一个手机开始戳戳点点。
　　“小萌姐，给您搭戏的是个十八线外的十八线。”
　　刘若萌靠在座位上，百无聊赖地欣赏着自己长长的指甲：“呵，十八线？估计通稿都没几篇，挺不好查的吧。”
　　“……嗯，其实……挺好查的。”
　　助理们：“确实……”
　　“什么？”刘若萌骄纵惯了，立刻柳眉倒竖，瞪了过来。
　　“唔，小萌姐，您别生气。”
　　“就是她好像要和沈雾上恋综，最近闹得沸沸扬扬的。”
　　“不过估计是假的吧，借着沈雾炒作呢，这种手段见得多了呢。”
　　“可那个……”刘若萌跺了一下脚：“不就是沈雾的车吗？”
　　-
　　“那个，”苏玉尘抿了抿嘴，打破了车里的宁静。“一块钱好吗。”
　　等了一会。
　　“它挺好的。”
　　沈雾平静地看着前方，施施然吐出三个字：“我不好。”
　　“嗯？”
　　“你，您怎么了？”苏玉尘偷眼去看沈雾。
　　一身舒适的居家休闲服，波浪卷随意地披在肩头，显得慵懒随意，却更有魅力。
　　“你自己回家看你女儿干什么了。”
　　似乎是想起来什么，说着气不怎么顺的话。
　　沈雾直接打了一把方向，车子挺暴力的转了个弯，后轮打滑，蛮横地过了个调头弯。
　　红色跑车如赤焰闪电贴地飞过，引起一串起此彼伏的口哨，像是仪仗队欢送似的，被车尾灯远远甩在了后面。
　　苏玉尘被她粗暴地驾驶技术吓得抓紧了座椅两侧，她觉得自己的脸都险些贴上玻璃。
　　这一瞬间，其实和刑讯逼供也没有什么两样。
　　苏玉尘内心os已经形成画面，苏·菜刀眼·鲨鱼齿·玉尘，指着一只满眼无辜的小猫咆哮——
　　“啊啊啊~！一块钱，你到底怎么得罪沈雾了啊？”
　　-
　　苏玉尘跟着沈雾回了顶层公寓，一开门，她就愣住了。
　　原本的真皮沙发横亘在门口，再抬眼望过去，原本摆沙发的位置已经换成了一套极简风格、结构简单，却一看就不便宜的细脚根黑沙发。
　　沙发后面一整面墙原本都是落地玻璃窗，绝美的观景位置，现在已经罗列了一整排的最大号猫爬架还有猫别墅，一块钱此刻正在高矮错落的玩具堆儿里，悠闲自得地舔着爪爪。
　　沈雾大概也是觉得门口的沙发有点碍事，踢了鞋子还用腿挤了一下沙发，才走进去。
　　“这个明天有人来搬走。”
　　“……”
　　短短一周，沈雾家变化太大了。
　　虽然上次也只是匆忙来过，但屋子里低调奢华的气质还是很难忘怀。
　　今天过来，苏玉尘震惊于，似乎连窗帘都换成了新的。
　　“那个，怎么换沙发？”
　　苏玉尘忍不住发问。
　　沈雾已经走进客厅，闻言抬起手指，指了一下那个兀自快乐舔毛的小东西，口气好不起来：“你问它。”
　　“……”
　　苏玉尘在心里腹诽：我又不是猫。
　　但猜想是一块钱做坏事了，于是不安地问：“它做什么了？”
　　“它啊，”沈雾坐回新沙发上，长腿交叠，摘了墨镜：“没什么，应该是不喜欢那个白沙发。”
　　“……”
　　苏玉尘沉默了两秒，低头看见一地的纸屑。
　　说是纸屑，应该是撕烂的纸张，撕口特别凌乱，甚至边沿还有撕咬的痕迹。
　　她默默蹲下，把纸张捏在手里，看见了上面用不同颜色的记号笔标注出来的注脚。
　　这俨然是一个剧本。
　　“……”
　　苏玉尘吞了口口水：“这……这是它咬的？”
　　沈雾折叠墨镜，随意丢在沙发上：“不然是我咬的？”
　　“……”
　　苏玉尘：“……”
　　看来一块钱是真的做了坏事啊。
　　“那个……它，实在是抱歉。”苏玉尘尽量把纸张捡起来拼凑，还用手尽量展平褶皱，想把剧本递还给沈雾，又觉得有点惨不忍睹，不好意思递出去。
　　“没什么，只是一个来找我谈的剧本，”沈雾隔空点了点她手里的东西，强调了一下：“鬼故事。”
　　“啊……”
　　苏玉尘不禁低头看着残缺不全的剧本，下意识看了几行进去，登时有点心中惴惴。
　　“虽然残缺不全了，但是写的不错，”
　　沈雾微笑：“可以看看。”
　　“……”
　　苏玉尘那作孽的眼睛又滑过去几行。
　　“……”
　　完了，有点怕。
　　她想把剧本还给沈雾。
　　但还没说话，就感觉到脚边有暖烘烘的东西在蹭自己裤脚。
　　“啊，一块钱……”
　　她小心地卷好剧本，抱起小家伙，发现重了不少。
　　苏玉尘抱着已经长大了一圈的小猫，笑得杏眼弯弯，和一块钱圆溜溜的大眼睛对视，明眸澄澈无垢：“一周的时间长大了好多呢，看来还认得我呀？”
　　小猫很熟稔地在苏玉尘怀里蹭了蹭，往她熟悉的位置挪了挪姿势，开心地“喵”了一声。
　　苏玉尘顺着它的毛毛，满脸的笑意。
　　是谁都看得出来她真的喜欢这只小猫。
　　沈雾望着她，长眉挑了挑。
　　“你果然是它亲妈。”
　　“好了，现在，你将解决一个世纪难题。”
　　苏玉尘听了这话，如临大敌，她抬眸看过来，澄澈的大眼睛里有一丝惶恐：“什么？”
　　“给它喂药。”
　　-
　　五分钟后，苏玉尘挠着一块钱的下巴，用哄小孩的语气对小猫讲话：“乖乖，好勇敢，一口就吃掉了呢。”
　　“再把这颗吃掉好不好？”
　　苏玉尘递过去一粒粉红色胶囊，一块钱没什么犹豫，张嘴就吃了，吃完还舔了舔苏玉尘白皙的掌心。
　　抬头乖乖地“喵”了一声。
　　“……”
　　费了九牛二虎之力，沙发都换了的沈雾，顿时石化在当场。
　　“所以说……”
　　“它就这么吃了？”
　　沈雾声音有几分颤抖。
　　“乳铁蛋白、软磷脂、鱼油，全部都吃了？”
　　——那自己做贼似的钻沙发，掏鸟蛋似的搏斗，这又算什么？！
　　苏玉尘揉着小猫的头，沉浸在孩子每天按时吃保养品的喜悦中：“一块钱真的好乖，这样一定会茁壮成长的！”
　　“呵，她是茁壮成长了，我膝盖都要跪肿了。”
　　沈雾重重坐回沙发上，略上挑的眼尾配合她不笑的神态，着实有几分凌厉。
　　一块钱往苏玉尘怀里缩了缩，有点恐惧地不敢看沈雾，柔软又无助地“喵”了一声。
　　这一声奶乎乎的，但是极尽委屈，这让沈雾一下子火就大起来了。
　　“我为了你查了多少资料，把所有东西都采办齐全，该添置添置该学习学习，认真劲就快赶上进剧组了，结果我连药都喂不进去，我是虐待你了吗？你这么怕我？”
　　说是发火，但其实更多是委屈。
　　只是这样一来，小猫更是恐惧地往苏玉尘怀里缩。
　　“一块钱不怕不怕，没有想伤害你的意思啦，你乖乖的好不好？”
　　沈雾冷淡出声：“你看到了，我不适合养它，要不你领走。”
　　苏玉尘为难地看向沈雾：“我家里……没办法养。”
　　沈雾听闻，表情没什么改变，抱在胸前的手臂，手指轻轻敲了敲。
　　“哦？你家里什么样，为什么没办法养？”
　　沈雾很敏锐，察觉到了这个没办法养，不是推诿，是真的不适合。
　　“我……”苏玉尘犹豫了一下，“我家里有人。”
　　沈雾眉头皱起，身子不禁向前探出了几分：“所以你家里，有什么人？”
　　苏玉尘抿了抿唇。
　　沈雾问：“不方便说？”
　　苏玉尘摇摇头：“是妈妈，妈妈卧床，叔婶在照顾，家里不适合养小动物。”
　　终于，沈雾紧绷的脊背放松了，她靠回沙发靠背，慢悠悠地说：“既然不能领走，那你每天都要来尽义务照顾它才是。”
　　“不然我喂不进去药，对它健康也不是太好。”
　　苏玉尘抱着小猫，看着沈雾：“我现在每天都要进组……”
　　每天都进组不一定能保证天天收工都是稳定时间，这个是行业内部都知晓的情况。
　　沈雾摆了摆手：“我知道，几点收工几点来。”
　　“我最近这段时间刚好比较闲，有时间我可以去接你。”
　　“你不来她就饿肚子，就这么简单。”
　　别看沈雾说的这么绝情，但是苏玉尘却很坚信沈雾没有外表看起来那么强硬。
　　不然一墙的猫爬架还有堆得高高低低的玩具，不是真的喜欢小猫，怎么沙发都会换掉。
　　她想了想，点了点头：“好。”
　　说完就发愁了起来，沈雾这个高端住宅区虽然离得不远有地铁站，但是从地铁站到她家可没有这么便利的交通，期间还要倒一趟公交车，可能太晚回家会没有车。
　　沈雾似乎看透了，施施然道：“太晚了可以住我家，还有客房空着。”
　　墙上的时钟跳跃，已然过了她能乘坐公共交通回家的时间。
　　窗外黑沉沉的，今晚没有星星，大概是朝霞大盛的关系，明天注定不是个好天色。
　　屋内光线温馨，冲散了夜幕的深沉与冷肃。
　　沈雾身上淡淡的香气随着她拨动秀发的动作，若隐若现地漂浮在空气中。
　　“好了，你好好照顾猫，我先去洗澡。”
　　她俩之间的关系本来就暧昧，还经历过那疯狂的一夜。
　　此刻这两个字一出口，实在是撩拨人的神经。
　　“你？”苏玉尘脊背都僵直了，下意识脱口而出：“去干什么？”
　　沈雾站在浴室门口：“洗澡。”
　　末了，她回头，肩头担着如瀑布的波浪长发，眼波带着不加掩饰的风情，补充——
　　“怎么，你要一起？”

第09章 该睡觉啰
　　浴室里水声哗哗。
　　苏玉尘坐在沙发上，肩背挺得笔直，活像一个丰碑。
　　一块钱窝在她身边，快乐地舔毛。
　　它似乎见到苏玉尘真的很开心，还打了个滚儿，把肚皮亮出来，大大咧咧地闭上眼睛睡大觉。
　　和小猫一对比，苏玉尘简直紧张的要死。
　　她手在沙发面上摸了摸，自然而然就摸到了那撕的破破烂烂的剧本。
　　“给沈雾的剧本，质量应该都很好吧……”
　　“咳咳！”
　　苏玉尘清清嗓子，又拿起那个剧本，虽说她怕鬼，胆子超小的，但刚刚匆忙扫了两眼，看得出来是写的真的不错。
　　说起来，她还没看过影后的剧本呢……
　　念及此，她细白的指尖摸索过去，把剧本拖了过来——
　　[她摸黑上了楼，身体僵硬。这栋楼之所以便宜，是她家楼下这户死了人，是惨死。（沈雾批注：之所以没有人来修理楼道灯管，大概是因为阴气重，也可能是管理混乱，这地方没什么人来。）]
　　（沈雾批注：住在这种地方只有一个原因，穷。）
　　穷这个字略大了好几个号，苏玉尘觉得胸口中了一箭。
　　可不是穷么，她看个鬼故事都能躺枪。
　　浴室的水声还在继续，噼里啪啦的似乎听得出一片烟雾蒸腾。
　　苏玉尘强定心神，继续翻剧本。
　　[她回想：每到农历初一十五，总有怪声，女鬼拖着长长的调子唱歌，把每个音节都拖得很长，曲调诡异，却是一首儿歌。]
　　[她不太在意。（沈雾批注：没办法在意吧？）]
　　苏玉尘：“……”
　　行行行，好好好，每个字都像在说我。
　　呜呜呜。
　　穷也不是错，错在没有钱。
　　继续往下看，残了一片，只能跳过去。
　　[家里的灯坏了……]
　　[她：停电了？]
　　[一个模糊的背影藏在窗帘后面，她冲过去撕开窗帘，抬眼看却是一片黑漆漆的夜幕。]
　　看到这，屋里的电灯居然闪了闪。
　　“……”
　　苏玉尘：不是吧……
　　越是怕，眼睛就不由自主往剧本上飘去。
　　撕的残缺不全的剧本赫然写着：[她坐在沙发上，耳鬓痒痒的，侧过头，鼻尖顶着垂落的的黑发。]
　　苏玉尘脊背一下就僵住了，因为她感觉耳畔痒痒的。
　　好像有什么东西在蹭自己耳朵，一下一下的，轻柔却持续。
　　就像此刻窗外，那种在路边被夜风撩拨得乱摆的树，影影幢幢，张牙舞爪。
　　苏玉尘缓缓地转过头去，看见趴在沙发靠背上认真舔毛的一块钱。
　　这小家伙不知道什么时候跳上去的。
　　长长的尾巴尖卷翘，正一下一下扫过苏玉尘的脖颈耳畔。
　　“……”
　　“一块钱，你可真会给我制造效果。”
　　苏玉尘松了一口气，伸手点了一下小猫咪的额头，才把小东西抱下来，在自己怀里揉搓猫猫脑袋。
　　突然，她动作僵住了。
　　似乎有颤颤巍巍吟唱的女声，绕着七拐八弯的调子，钻进了自己耳中。
　　“有人……唱歌？”
　　大晚上的怎么有人唱歌，这不禁又让苏玉尘想起刚看的鬼故事……
　　-
　　浴室里雾气萦绕，缠缠绵绵升腾着水雾。
　　完全的封闭空间，一双玉臂在水流下轻轻抬起，莹润的肌肤承载着水流，勾勒出惊艳的线条。
　　细白的指尖捏在花洒上，轻轻一抬，就把喷着水雾的花洒取了下来。
　　白嫩的肌肤被水冲刷，蒙上了一层漂亮的水柔粉。
　　鬓发湿漉漉的搭在肩头，沈雾眼波流转，手里捏着的花洒举起，开始了每次洗澡的常规环节——
　　“是谁带来，远古的呼唤①——”
　　“啪”
　　一只修长且骨节匀称的脚踩在了浴缸沿上。
　　沈雾捏着“花洒麦”压低重心，一副摇滚巨星的做派。
　　——唯一和摇滚巨星区别的地方在于穿没穿衣服。
　　“呀啦索，那就是青~藏~高~~~原~！①”
　　这每一拍都不在调上，每一个音符似乎都拼了命想要挣脱束缚，冲出个七扭八歪的不着调。
　　——上帝给她关上的那扇窗就是唱歌。
　　她一唱歌，扶南就让她闭嘴，公共场合不许开嗓，而且绝对不接唱歌相关的工作。
　　连某联欢晚会多次盛情邀请都是屡屡婉拒，反倒是营造出十足的神秘感。
　　声音明明挺好听的，就是唱起歌来要人命。
　　时间长了，她也不愿意在人前唱歌，只有在洗澡的时候一展歌喉。
　　好像洗澡的时候唱歌自带混响，感觉唱出来的歌都好听死了。
　　之后，她又唱跳了一首活泼热烈的流行单曲。
　　以自己唱歌自己伴舞的《三只熊》结束了这场私人演唱会。
　　终于谢幕。
　　吹风机嗡嗡作响，青丝随风翻舞。
　　沈雾吹完了头发，贴上了透明眼膜，从浴室里出来，一出来就看见苏玉尘神色紧张地快步迎了上来。
　　沈雾嘴角勾了勾，眸子底有几分成竹在胸的志得意满。
　　本来还在系最上面一颗睡衣扣子的手也拿了下来。
　　那一片雪白如锦缎的肌肤就这样带着馨香露了出来，领口延续进去的，是锁骨精致的线条……
　　苏玉尘好像完全没看见，捏住了她的双肩，“你刚刚，听见了什么声音没有？”
　　问完以后，是长久的沉默。
　　沈雾细白的脖颈有点僵，须臾，她吞了一口口水，嘴硬道：“没听见。”
　　没想到这个回答，让苏玉尘更恐慌。
　　“我刚刚，好像听见鬼唱歌了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　沈雾轻轻磨了磨后槽牙，皮笑肉不笑：“是吗？”
　　“嗯嗯！”苏玉尘连着点了几下头，“是的，太吓人了，那个女鬼感觉是在唱歌，其实一会嘶叫一会怪笑，还有咚咚咚在地面弹跳的声音，我感觉她在被人打。”
　　“……”
　　“…………”
　　沈雾深吸一口气，“都做鬼了，还被人打，苏玉尘你去做撒旦好不好？”
　　沈雾拍开她的手，狠狠系上了最上面一颗扣子，“去睡觉了！”
　　说着，抬脚就走。
　　“……”
　　看起来又生气了，苏玉尘犹犹豫豫的跟了两步，结果在主卧门口吃了个闭门羹。
　　“这可怎么好啊……”
　　-
　　夜里，一家高档餐厅，刘若萌在门口和助理说：“我和她们私人聚会，你们跟着不方便。”
　　几个助理眼睛亮了亮：“那我们可以先回家了吗？”
　　刘若萌眼角夹了他们一眼：“想的挺轻巧，我付的工资可没有你们带薪休假这一条。”
　　“去车上等着去，一会有事我再叫你们。”
　　几个助理互相对视了一眼，都无奈地回了车上。
　　而刘若萌在推开餐厅门的一瞬间，看见了已经开始喝酒聊天的付沫筝和何芸芸。
　　“沫筝，芸芸，不好意思我今天收工晚，让你们久等了。”
　　何芸芸手里端着一杯红酒，正和付沫筝谈笑，抬眼看见刘若萌的时候，还有一丝意外：“你怎么来了？”
　　刘若萌尴尬了一瞬间，但是还是微笑着坐了下来。
　　她一边脱隆重的雪白仿制皮草外套，一边笑盈盈地说：“芸芸忘了吗，我们不是约好了，今晚一起聚会吗？”
　　“哦——”这个哦拖了二里地长音，显然何芸芸这个马大哈也记不太住有这个聚会。
　　付沫筝端着红酒，瞥了一眼刘若萌，把杯子放下，微笑不语。
　　而刘若萌立刻笑着说：“沫筝，今天我之所以来晚了，是和您母亲一起拍戏来着，阮影后指点了我许多，我可是学到了不少呢。”
　　付沫筝微笑点点头。
　　显然她不太想和不算熟的刘若萌说话。
　　刘若萌略尴尬，继续说：“阮影后是真的好厉害，演戏也特别好，好得不得了……”
　　她骄纵惯了，一向都是别人捧着她，哄得她真的觉得自己是小公主。
　　现在突然要哄着别人，突然觉得力不从心，说以只会说好，很好，非常好。
　　“你后面演戏也是，一定会得阮影后真传，一炮而红！”
　　真丢脸，把之前别人恭维她的话都说出来了！
　　哪怕她这么努力，付沫筝还是保持着微笑，没有接话。
　　刘若萌搜肠刮肚，终于灵光一闪：“我今天看见沈雾开车来剧组了，沫筝知道这件事吗？”
　　一提沈雾，付沫筝果然有反应，她眼睛一抬，眼波下意识变得凌厉。
　　“去你们剧组干什么？”
　　要知道她下午给沈雾打电话，沈雾甚至都没有接。
　　发微信验证消息，沈雾也一直没有同意。
　　她可是付沫筝，付家的千金，什么人对她不是笑脸相迎，什么偏爱是她得不到的，偏偏沈雾……沈雾这简直是在挑战她！
　　一提起来，眸色便凌厉锐利，似乎还闪烁着偏执的冷光。
　　她这个眼神着实吓到刘若萌了。
　　刘若萌一直以为付沫筝这样的名门千金身上揣的都是大家闺秀的教养，不想这样勾着眼睛瞪人的时候，却如此令人胆颤。
　　她只能小声嗫嚅：“是，是的，我看见她的跑车了……来接人……”
　　“谁？”付沫筝眉头皱起来，“你说沈雾去接谁？”
　　“苏……苏玉尘。”
　　-
　　沈雾坐在宽大柔软的床上，抱起枕头上的娃娃，摁在腿上就朝娃娃肚子上“啪啪”送了两拳。
　　“气死了！”
　　她掐起猪宝宝玩偶几乎不存在的脖子，用力摇晃：“我唱歌有那么难听吗？”
　　“什么鬼唱歌？”
　　“什么鬼挨打了？”
　　“苏玉尘她才是真的魔鬼吧？！”
　　她正发泄，搁在床头柜上的手机就叮叮响了两声。
　　沈雾扔下玩偶，趴在床上摸过手机，解锁一看，微信右上角有个红点提示，红点里标了个2。
　　细白的指尖给手机解了锁，新朋友那里有红点提示。
　　这个时候沈雾已经有预感了，点开一看，果不其然，是付沫筝。
　　Bubble：[沈雾，我是付沫筝。]
　　Bubble：[所以是看得到的对吗，加我一下我们把话说清楚，现在全世界都以为我们俩有关系，所以你需要给我一个解释。]
　　沈雾气儿本来就不顺，“有什么可解释的。”
　　手指毫不犹豫就戳了拒绝。
　　付沫筝那边显然是一直盯着手机，此刻应该是收到了拒绝提示，气得火速又发来两条。
　　Bubble：[那你和别人上恋综，是为了故意让我难堪吗？]
　　Bubble：[沈雾，你是气小时候我拒绝你的追求吗？19岁时谁都不成熟。]
　　沈雾这个艮轴劲儿上来了，指尖从拒绝按键上移开，按下几个字：[别再发无聊的通稿，否则律师函和公开声明一起送你。]
　　随后直接摁在拒绝上，还顺道点了一下黑名单，忍不住对着屏幕在喉咙上比了个横向手刀。
　　——铺天盖地的稿子是哪家营销公司接的都已经浮出水面，不就是付氏子公司划拨出去的款项。
　　“19岁那年我遇见的明明是……”
　　沈雾停住话头，丢开手机，又抱着玩偶，在床上打了几个滚，对着空气一阵挥拳殴打。
　　“是个笨蛋！”
　　此刻漂亮的苏玉尘在外面，只隔了两间房，次卧到自己这个主卧也不过那一点路程，而自己只能孤枕难眠，还被自大的家伙气。
　　昏过去得了！
　　她在外面实打实的女神范儿，高冷可能没有那么冷，但御姐却是大家公认的。
　　此刻抱着娃娃在床上蹬腿发脾气，应该是任何一个粉丝都想象不到的场景。
　　“我要怎么样，才能找到理由去开苏玉尘的门！”
　　沈雾躺着，伸直胳膊，把猪宝宝玩偶举到上面，正面对着自己：“不行，我怎么能去开苏玉尘的门，应该是苏玉尘自己来敲我的门！”
　　“我不美吗？！我这么美，她就应该来主动敲我的门！”
　　“我现在希望苏玉尘立刻来敲我的门。”
　　话音刚落，卧室门就被敲响了。
　　“咚咚咚。”
　　沈雾腾地一下就坐了起来：“谁？”
　　这个家里除了自己就是苏玉尘，这个“谁”实在是慌乱发问。
　　总不能是小猫一块钱吧？
　　苏玉尘的声音在门外响起：“我……是我，我可以进来吗？”
　　“……”
　　沈雾愣了一秒，抓起玩偶，指着玩偶的鼻子：“和你许愿真的有用啊？那我以后有心愿还打你。”
　　玩偶蚊香眼耷拉着脑袋，恍惚间似乎吐出了一口魂烟。
　　大概是看沈雾一直没有回应，苏玉尘在外面踌躇了两秒，又鼓起勇气开口：“您是睡了吗？”
　　“还没有！”沈雾猛地从床上跳下来，想开门又跳回穿衣镜前，手上慌乱地整理了几下躺乱的秀发，这才走过去，把门打开。
　　门外，苏玉尘抱着枕头和被子，一脸惴惴不安地看着沈雾。
　　那眼睛澄澈，亮亮的，水当当又莹润，几乎能反射出沈雾自己的模样。
　　“咳咳……”
　　沈雾抱着手臂，故意拖起腔调讲话：“你找我，是有什么事儿？”
　　“我……”苏玉尘咬了咬嘴唇：“我今晚能不能和你一起睡？”

第10章 没摸你呀
　　“我今晚能不能和你一起睡？”
　　这句话像是带着一种魔力，缀着轻柔的羽毛，不断搔着沈雾心底。
　　所以苏玉尘是自己主动上门，还带着铺盖卷，要和自己……睡觉？
　　沈雾耳根子有点红，但是被茂密的秀发遮挡着，教人瞧不出端倪。
　　她微微扬起下巴看着面前人，“为什么要和我一起睡？”
　　俩人虽然真的一起睡过，但是那天晚上，应该谁都没有正经睡过什么觉，一晚上都疯的要命。
　　今晚再度面对这个课题，一时之间都有点搞不清是哪个层面上的睡觉。
　　苏玉尘感受到头顶的目光，只是抱着被子不抬头，把头顶的发旋对着沈雾。
　　“就是，那个剧本，有点吓人……”
　　她略一犹豫，终于说：“我有点害怕。”
　　“害怕？”沈雾有点想笑，但是压下来嘴角。
　　苏玉尘小猫似的抱着软软的枕头，真的就是可可怜怜没法拒绝。
　　“嗯……刚刚客厅的灯又闪了，我实在不敢一个人睡觉。”
　　沈雾这次嘴角彻底压不住了，她真的很想挠一挠这家伙的下巴。
　　“嗯，所以，你就要和我一起睡觉？”
　　苏玉尘：“……”
　　答不上来啊，真的很难回答。
　　沈雾逗了她半天了，也觉得够了，于是让出来门口，对她偏了偏头。
　　“进来吧。”
　　她话音刚落，一条毛乎乎、像是炸糊了的栗子变成的小猫，贴着她的脚踝，嗖地一下蹿了进来。
　　“……”
　　沈雾站在那里，半天才磨了磨牙：“我是叫你进来的吗？”
　　——大好夜色，你进来干什么？！
　　一块钱蹿进了屋子，直接钻进了床下面，看起来态度也很明确——休想让我出去。
　　沈雾沉默了，苏玉尘抱着被子回头望了望面积很大的客厅，又收回目光，眼底难掩惊惧。
　　“睡、睡觉吧？”
　　沈雾：“……”
　　-
　　咔哒一声门扉合闭，沈雾坐在床上。
　　她的睡衣是藕粉色的绸缎，质地贴肤又垂坠，贴合曼妙的曲线。
　　由于是屈腿靠坐，更是拉长了腿部线条和肩背曲线。
　　冰肌玉骨，馨香软玉，不过如是。
　　于软塌绸被之间，更显肌肤凝乳般的润泽。
　　苏玉尘站在床边抱着被子，目光垂落。
　　看见那细伶伶的脚踝一路向脚趾延伸的线条，脚踝上的骨节明晰，脚背上的筋骨也看得清楚，脚趾很漂亮，指甲修剪整齐，指尖粉粉的。
　　像艺术品，精致极了好看极了。
　　应该说沈雾整个人都是这样的完美。
　　苏玉尘顿时又觉得自己有点不好意思，还是不敢抬头。
　　“你打算在那儿站一夜么？”终于，沈雾开口，打破了一片萦绕着旖旎的静谧。
　　“不是，我，我睡地上也行。”
　　“睡地上？”沈雾本来打算撩一把自己的秀发，显得妩媚一些，这下手刚抬起来，就这么僵在半空：“所以你是打算进来睡地板的？”
　　——我特么还不如地板？
　　苏玉尘：“也不是，如果您不介意，我当然还是想睡床上。”
　　“……”
　　沈雾：……
　　“随你便！”
　　沈雾气哼哼地往里面挪了挪，哧溜一下钻了被窝。
　　苏玉尘一向拿不准沈雾的脾气，看见沈雾背对着她睡觉了，这才磨磨蹭蹭地上了床。
　　躺下以后，自己占了一道很细很窄的空间，她本身也瘦，高挑的身量，侧卧就显得窄窄的，此时刻意缩着身子，也占不了多少地方。
　　她本来也是好意，并不想挤着沈雾，但是却更让沈雾生气。
　　沈雾侧躺在那里，把一个后背亮给对方，心里的不满已经排山倒海。
　　笨得要死，笨蛋猫！
　　之前那次喝了酒你可不是这样的，力气那么大，可是很能造孽的。
　　可恶！
　　刚刚应该和她先喝一杯红酒的。
　　这个一杯倒的笨蛋。
　　沈雾思绪翻转，正介于要发脾气和隐忍继续保持御姐形象之间徘徊，突然听见身后被褥细细索索的声音响起。
　　沈雾皱着眉，听了半响。
　　感觉到身后也有细微的动静，沈雾慢慢转过身，就见到苏玉尘正用被子把自己包裹成了一个蚕蛹。
　　因为手脚都包在被子里面，所以她只能左右小幅度地不停转动身体，试图把所有的被子都压在身子底下。
　　而后，她抬起双脚，把被子压在自己脚下，并且探出一只脚整理，最后哧溜一下迅速收回脚，好像生怕被子外面有鬼挠她脚心似的。
　　那整个被子让她咕涌咕涌的，活像条猫猫虫。
　　这就解释了为什么身后一直有被子细细索索的细微响动，沈雾看这个“蚕蛹猫猫虫”专心致志的把自己包裹起来的过程，终于忍不住出声。
　　“你这是做什么？”
　　苏玉尘吓的一哆嗦，从被子里转过脸来。
　　一张如白玉似的白皙小脸在被褥之间，长长的头发披散在枕头上，还有几缕垂在脸颊边沿，发丝松松散散的，更衬得小脸只有巴掌大小。
　　苏玉尘一双水懵懵的杏眼望过来，“我想盖严实一点。”
　　最后省略了“我害怕”三个字，但是谁都看的出来裹成这样是有多害怕了。
　　沈雾轻轻笑了一声，伸出玉臂横过去，指尖挑起苏玉尘的一缕长发，卷在手指上玩。
　　“你裹成这样，仿佛是送来我这侍寝的。”
　　大家都是演员，苏玉尘也进过清宫戏的组，而且还去客串过特约宫女，自然见过拍侍寝的桥段。
　　别说，真的像。
　　她耳鬓蕴上淡淡的粉红，“感觉这样，安全一点。”
　　沈雾是彻底不生气了，仿佛身边这个小家伙就是有这样的魔力，可以快速让她不爽，又可爱到让人快速消气。
　　真的是没办法。
　　沈雾敷衍地“哦”了一声，“那你现在可以向我许个愿，说不定就成真的了？”
　　“为什么要许愿？”苏玉尘瞪着清澈得像高透清泉似的漂亮眸子，专注地看着沈雾。
　　沈雾无语两秒，强势：“让你许你就许。”
　　随后，她略俯下身，把自己颈肩的馨香送上的同时，轻轻耳语蛊惑：“许什么都可以喔，珍惜这次机会。”
　　沈雾心想：小样儿，我就不信我这么美，还拿不下你。
　　苏玉尘眨了眨大眼睛，“真的？”
　　沈雾：“当然是真的。”
　　随后，苏玉尘郑重开口：“能不能麻烦你帮我把脖子这的被子掖一掖，我手压着被子两边，勒得比较紧，胳膊抬不起来够不到。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这个时刻，沈雾竟然想到一个很哲学的问题：自己到底多久能被苏玉尘气死，到底什么是生命的度量衡，如果生命不是定量而是变量，那苏玉尘一定就是自己命中最大的变数。
　　苏玉尘还是睁着澄澈的大眼睛：“可以吗？”
　　沈雾咬着牙，伸出手，忍住了掐死她的冲动，帮她粗暴地掖了掖被角，然后拉了灯，嘭地一声躺回去，悲壮地盯着天花板。
　　过了许久。
　　苏玉尘的声音弱弱地响起来。
　　“您……睡着了吗？”
　　“……”
　　沈雾：“睡着了！”
　　“哦……”
　　苏玉尘犹豫了两秒，还是发问。
　　“那个……你家灯为什么会闪？”
　　“不知道！”
　　“哦……为什么不知道？”
　　“因为我睡着了！”
　　之后，空气里都是沉甸甸的安静。
　　两个人谁都没再说话。
　　沈雾正来气，突然感觉手指被碰了一下，隔着被子感受不真切，但是随着第二次被碰，完全能确认这个事实。
　　她嘴角勾了一下——我就知道，你还是忍不住吧？
　　“不是睡觉吗，摸我做什么？”
　　本来闭着眼睛使劲给自己催眠的苏玉尘怔了怔：“我没摸你呀。”
　　此刻，沈雾感觉肩膀被碰了一下。
　　呵呵，明明就摸了。
　　沈雾哼了一声：“还装。”
　　苏玉尘：“嗯？”
　　此刻，被触摸的地方由肩头又往上移，这次到了沈雾的耳畔。
　　黑暗里，沈雾瞪大了眼睛。
　　下一秒，她突然抖了抖，耳畔传来湿软的触感，耳朵好像被什么温热的东西勾了一下。
　　是苏玉尘！苏玉尘舔了一下我的耳垂！！
　　沈雾再也不揣着了，“这次是你主动的，你完蛋了苏玉尘，我今天晚上就要报那晚你欺负我的仇！”
　　她掀了被子，直接翻身扑上那作孽的家伙。
　　用被子蒙着，一双细白长腿直接鸭子坐，用身体压住身下人：“你完了，苏玉尘！”
　　“……”
　　苏玉尘用惊恐的眼神，伸出手拉亮了床头复古台灯。
　　不知道发生什么事儿的她，眼睁睁看着沈雾用被子扑住了一块钱。
　　随后两个人一只猫，大眼瞪小眼……
　　-
　　“昨晚我喝醉了，出去不许乱说。”
　　第二天清早，沈雾换了一身休闲运动装，戴着一副白框墨镜，开车送苏玉尘进组。
　　这是她早上说的第一句话。
　　“我当然不会乱说的。”
　　苏玉尘坐在副驾驶上，手里捏着今天的剧本，忙不迭地点头。
　　虽然点着头，但是她很想说：可是您昨晚并没有喝酒呀。
　　“说错了，”沈雾打了一把方向，强行绷直语气：“你也不能回忆。”
　　“……”
　　啊这。
　　甚至回忆都不可以了吗？
　　苏玉尘努了努嘴：“好吧。”
　　其实昨晚沈雾很漂亮，那么悄悄想，总行了吧？
　　一声刹车声划破早上的安静，赤红色超跑停在了路边。
　　“到了，你下吧。”
　　苏玉尘解了安全带，手摸在门内，好不容易摸到那个侧边的按钮上，却没有立刻下车，而是在隔着玻璃四顾。
　　仿佛是一只小猫咪，对外界的环境保持着警惕。
　　沈雾把她所有的举动看在眼里，心下了然。
　　她摘了自己的墨镜，说了句：“过来。”
　　苏玉尘犹豫都没有，立刻转头过来贯彻落实。
　　两个人都没防备，一下贴得很近。
　　昨晚同枕而眠的记忆涌上心头，似乎彼此之间鬓发的馨香都萦绕在鼻间。
　　等了两秒，沈雾把墨镜扣在苏玉尘脸上，“行了，这下能去了吧。”
　　苏玉尘突然戴上沈雾的墨镜，怔了怔，随后嘴角绽开笑意。
　　两个小梨涡非常可爱地点缀在嘴角两侧。
　　“谢谢。”
　　沈雾略仰起下巴，垂眸看她的梨涡，最后目光就落在了那气色很好的淡红色唇瓣上。
　　“客气了。”
　　苏玉尘下了车，顶着沈雾的墨镜，步伐轻快且快乐地往剧组走去。
　　沈雾笑了笑，启动了车子开走了。
　　只是不远处的停车场外围，刘若萌举着手机从车上走了下来，像是自言自语，也像是和身后的助理说话。
　　“她们离得这么近，是在接吻吗？”

第11章 突逢变故
　　苏玉尘顶着沈雾的墨镜，感觉自己走路似乎都轻快了不少。
　　路上遇上了不少工作人员，短期内人缘积累不错的她打了一路的招呼。
　　昨天拍她那个执行导演远远看见了她，还冲她招了招手：“小苏你来啦。”
　　执行导演还是习惯性手里攥着卷成筒的剧本，老远就笑呵呵地说：“小苏今儿心情不错啊！”
　　阳光明媚，晒得人脸上暖呼呼的。
　　苏玉尘也笑盈盈的。
　　“是啊，陈导演早上好呀。”
　　化妆组的姐姐们远远看见了，手里举着包子和她说笑。
　　“呦呵，小苏苏，这墨镜可真不错。”
　　“就是说啊，对了，小苏苏，吃包子不？我早上刚买的，新鲜热乎着呢。”
　　“别说，咱小苏苏脸儿小，戴这个墨镜更衬得小脸儿精致，漂亮！”
　　这墨镜何止是不错，应该说是非常不错。
　　只不过苏玉尘不知道，这个是某品牌的春夏新款，还没上市呢。
　　大家都不是时尚圈里混的，自然没见过米兰天桥模特身上刚扒下来新鲜热乎的时尚单品，别人都以为是某个用力过猛的自主山寨厂家出了新品，还带着人家大牌的logo。
　　只有当事人知道，沈雾的东西，自然不可能是假的。
　　苏玉尘走近了，摘了墨镜，小心翼翼地从自己帆布包里取出一个防尘袋，把里面的小零碎拿出来，又仔仔细细把墨镜放进去，妥善收纳好墨镜，方才抬头粲然一笑。
　　“不吃啦，谢谢老师们。”
　　她笑得像是小太阳，那个执行导演都被带着心情好了，“去换衣服吧，化妆组这会有空，而且我估摸着你收拾停当，戏也该到了。”
　　“好，谢谢陈导演。”
　　苏玉尘被姐姐们簇拥着去化妆室，一路上和姐姐们说说笑笑。
　　刘若萌一众人则声势浩大地来到了拍摄场地，没人和她打招呼。
　　她手机不离手，完全不带看人，就低着头发消息。
　　[沫筝我好生气啊，这十八线就是有十八线的手段，我刚刚可是看见了，她刚从沈雾车上下来呢。]
　　[视频.AVI]
　　[可给我气死了快。]
　　[咱们都是好姐妹，你放心吧，我一定帮你好好收拾这个勾搭别人未婚妻的家伙。]
　　“哎呀！”刘若萌走着发消息，没留神裙摆被什么东西勾了勾。
　　她低头一看，是一只经常投喂的大胖橘正追着玩她裙摆上的流苏。
　　“去去去！”男助理踹了猫一脚，给橘猫踢了老远。
　　大橘吃痛，委委屈屈地哼唧了一声，快步逃走了。
　　“你干什么？！”
　　刘若萌脾气上来，二话不说抬脚也踹了助理一脚，给男助理踢得趔趄出去好几步。
　　“你再敢踢它我就踢你！”刘若萌横了助理一眼，提着裙子一脚深一脚浅地往里走。
　　却没提防脚下，突地崴了一下。
　　崴的不重，被赶回来的助理眼疾手快扶住了，但是依旧没有制止她乱发的脾气。
　　她推开搀扶着自己的助理，声音拔高训斥：“你眼瞎啊，不知道前面有坑，让我走过去，想摔死我吗？！”
　　听她开始呵斥，周边工作人员就知道麻烦又来了，每个人都或轻或重叹了口气。
　　“得，‘小公主’驾到。”
　　-
　　苏玉尘在化妆间里端坐，原本她的角色用不到专门化妆室，但是化妆组姐姐们喜欢，就把她拉进来，仔仔细细给化。
　　一边化妆还一边夸奖她皮肤好五官漂亮，上镜绝对好看。
　　苏玉尘也就礼貌地笑着，配合姐姐们上妆。
　　化妆室姐姐们是传八卦最快的渠道，根本没有之一。
　　“哎呀，刚刚晓梅姐是不是给阮影后化妆了呀？”
　　“是，阮影后生了三位公子，还有一位千金，那个皮肤还是好的不行，不愧是传奇影后阮梦卿啊！”
　　“何止是皮肤好，我帮忙给她上的高光呢，那个骨相，真的是完美的不行！”
　　听姐姐们议论阮梦卿，苏玉尘立刻竖起并不存在的小猫耳来听。
　　一来是好奇付沫筝的母亲，二来是真的很敬佩且仰慕阮梦卿，这可以说是她的目标与明灯。
　　“是啊，人家都说美人在骨不在皮，但是骨相优美皮肤绝佳的，娱乐圈里都是凤毛麟角，几乎找不出第二个。”
　　听那个化妆师说着，手里正忙着活计的化妆师姐姐若有所思：“要说起来，咱们还挺幸运的，说起骨相皮肤都好，咱眼前不现成有一个吗，小苏不就是。”
　　“哦是啊，真别说，小苏的眉眼和阮影后很像呢。”
　　“确实，之前我就这么觉得，没想到你们也是这么感觉啊！脸型也很像，尤其是一双眼睛，是真的特别像呢！”
　　“我？”本来支棱着幻觉猫耳捕捉八卦的苏玉尘没想到话题转到自己身上。
　　她愣了愣，收了小耳朵，指了指自己鼻尖：“我和阮影后，像吗？”
　　“像啊，别说我们这么多年化妆师了，对人面部结构是有敏感度的，就是剧组里其他人也都是这样觉得呢，要不陈副导演总说觉得你比某个人更像是‘圣皇后’的‘小公主’。”
　　“不止，比亲的那个什么泡沫的都像。”
　　“哈哈哈，泡沫，亏你想得出的来。”
　　别人嘻嘻哈哈的开玩笑，苏玉尘也跟着笑，心里有种说不出的奇怪感觉一闪即逝，她却捉不住端倪。
　　就听一个化妆师姐姐说：“哎呀，我刚刚化妆的时候听见阮影后和她闺女通电话了呢。”
　　“说啥说啥？”
　　“好像是她闺女说今天收工来接她，要不就是说来探班，化妆室里面那会吵，我听不真切。”
　　“付沫筝要来啊？好家伙，我今天倒是要看看阮影后亲闺女到底是不是和精修图一样好看。”
　　“哈哈哈，你也够损的。”
　　苏玉尘听着姐姐们聊八卦，脸被姐姐们掰着仰起来侧过去。
　　好在她底子好，化了一会就成妆了，偏偏被化妆师姐姐按回去，炫技似的给锦上添花，所以当苏玉尘穿戴完全，走进片场的时候，大家都不禁侧目。
　　“我天，真好看。”
　　“本来就好看嘛，今天好像心情不错更加容光焕发呢。”
　　诸如此类的褒奖之词不绝于耳，苏玉尘有点不好意思，频频对大家点头打招呼，以掩饰小慌张。
　　“玉尘你手机响了几声，没开机之前你先看看吧，别有事儿耽误了。”
　　一个服装组的姐姐看苏玉尘孑然一身，也没人帮她照看东西，于是主动揽过义务帮忙，帮苏玉尘挎着单肩帆布包。
　　“谢谢姐姐。”
　　苏玉尘嘴巴甜，长得也甜，一笑两个小酒窝，笑着说谢谢的模样，让服装组姐姐想立刻捏捏她小脸。
　　“不要客气，想喝热水的话和我说哦。”
　　“嗯嗯！”苏玉尘又谢过服装组姐姐，拿起手机一看，是沈雾的消息。
　　【今天几点收工？】
　　这才刚过去几个小时，还没轮到她的场次，沈雾就催她了。
　　苏玉尘连忙郑重地双手捧着手机，认真扣字：【今天还没到我的场次，但是看起来应该是快了，估计中午之前……】
　　她犹豫了一下，删掉了前面几个字，更正发出：【估计下午三点前应该可以结束的。】
　　哪怕自己多等一会，也不好让沈雾在现场等自己。
　　沈雾回的很快：【好】
　　【今天还有什么安排？】
　　苏玉尘手比脑子快，没反应过来就发出去了一条：【今天想回家看看妈妈。】
　　沈雾也很快回：【嗯，刚好你今天可以回家取几件衣服，我下午来接你。】
　　苏玉尘看见微微发愣，沈雾是什么人啊，给自己当司机？
　　她更是后悔自己老板似的和人家沈雾说自己行程。
　　而且拿衣服……听起来颇为暧昧，像是要同居的节奏。
　　虽然心里清楚只是照顾小猫，大部分时间还是回家的，却还是有点忍不住耳根发热。
　　苏玉尘双手抱着电话，正在发呆，肩膀就被人大力推了一把。
　　“喂，搭戏的，玩什么手机呢，没看见我们小萌姐已经等了你好久了吗？”
　　苏玉尘被推得手机差点脱手，回过头，就看见那个尖酸刻薄长相的男助理，正对着她翻了个大大的白眼：“让主演等你一个搭戏的，真是不敬业。”
　　他这“不敬业”三个字一出来，引得剧组所有人都侧目看过来。
　　一众人脸上似乎写满了“到底谁不敬业”。
　　之前那俩假山下陪着等了俩小时的执行导演更是不乐意，张嘴解围：“好了好了，准备好就站位吧，我们抓紧时间。”
　　“闲杂人等退出去一点。”那个习惯卷剧本敲脑袋的执行导演，路过的时候还把那个尖嘴猴腮的男助理挤开了一些，其他助理还对着导演背影狠狠翻白眼，活像一群八大山人笔下翻白眼的雀儿。
　　“‘女官大人’你过来吧，站这个点位，屋子里有点黑，”他抬手给灯光师示意：“灯光给‘女官大人’给足一点。”
　　进了工作场合，“小苏”这个称呼就变成了“女官大人”。
　　原本这个角色小的几乎可以忽略不计，完全不用叫大人的，偏偏导演就有偏颇，就愿意这么叫。
　　本来也没什么，但是导演话音刚落下去，立刻有人拔高音量打断。
　　“凭什么给她给足一点！”
　　白眼男助理一听立刻不答应，“灯光应该都对准我们小萌姐！”
　　也许是刚挨过踹，着急邀功表现，俩大鼻孔都几乎快张成河马了。
　　“刘若萌光够的。”
　　“不行！我们小萌姐本来就……就白！绝世美貌，绝对不能显黑。”
　　“你们这不是胡搅蛮缠吗，这么多光打过去，她过曝了，这边配角黑乎乎的，你让观众看什么呢？”
　　“就是啊，我们把控拍摄效果，这些都是考量过的，画面要统一啊。”
　　现场有人和他们争论，但是那几个助理脸上写满了有恃无恐的骄横。
　　“不行不行，配角我们不管，我们只管拍出来我们小萌姐不白了怎么办。”
　　“你要为了拍摄效果把控，我们也为了粉丝粘性把控啊，掉粉你负责啊？”
　　助理在吵吵嚷嚷，旁边几个场务大哥窃窃私语起来。
　　“白个屁，每次都特别在意打光，能把我们举板子的累死。”
　　“真人干瘦干瘦的，全是粉丝硬捧，自己怎么还认可了呢。”
　　“就是，一天到晚就她事儿多，嫌东嫌西的动不动还不开工，她这样的一辈子都扫不出敬业福。”
　　“人家还用像咱一样扫敬业福凑那块儿八毛的？”
　　“不是说她和付沫筝是好姐妹吗，可是昨天看阮影后好像也不太给她面子哎。”
　　“得了吧还好姐妹，我看‘圣皇后’和她搭戏能累死，巴不得‘小公主’早点领盒饭吧。”
　　一直坐在椅子上玩手机的刘若萌终于放下了手机。
　　她眼睛在苏玉尘身上滚了一圈，最后落在容色姣好的脸上，似乎气不顺似的翻着眼睛撇开目光。
　　这个人抢别人未婚妻。
　　最主要的是，她还白！
　　还又白又好看！
　　一向被众星捧月的刘若萌被撺掇起了火气。
　　“就是啊！她这么白这么好看，我掉粉，你负责吗？！”
　　“……”
　　喊得这么直白，好像夸奖别人似的。
　　那个男助理眼珠子一转，大声说起话来。
　　“要想看起来统一，也不是没有办法。”
　　这个男助理干瘦干瘦，还特别黝黑，在这么暗的屋子里，要不是口吐人言，基本没人注意到他。
　　“什么办法？”执行导演转过身，侧目看过来。
　　这位特别助理把茶杯递进刘若萌手里，看着刘若萌喝了一口，才慢悠悠地直起身来。
　　他不紧不慢地抬起食指点了一下苏玉尘的方向：“这还不简单？把她的剧情删了不就行了。”
　　“……”
　　此言一出，所有的人都沉默了下来。
　　那个执行导演手里捏着的纸筒都攥皱巴了。
　　连刘若萌都愣了：“我没说……”
　　她话没说完，那个助理就连忙按住她肩膀，凑在刘若萌耳畔低声提醒：“您忘了拉付氏集团的投资的事情了？那就得帮着付沫筝收拾苏玉尘。”
　　“……”
　　刘若萌更诧异了：“可付沫筝也没说要这样做啊。”
　　“不用付小姐明着说，您听我的准没错。”
　　思考几秒，刘若萌豁然站起：“去给我们的编剧打电话，再开一版飞页过来，我自己上，不需要配角。”
　　“把她的剧情删了。”

第12章 面对危机
　　“那就……”
　　“把她的剧情删了。”
　　这句话落地之后，是长久的沉默。
　　第一时间都没有人反应过来刘若萌说了什么，待到有人意识到发生什么的时候，几个编剧已经被叫到了跟前。
　　“不是，刘小姐，我们剧情这边已经一改再改了，你现在这场戏要是不要女官上，这剧情就出bug了啊！”
　　执行导演是真的气得有点咬牙切齿，但碍于自己只是B组的执行导演之一，只能耐着性子解释。
　　刘若萌听别人讲话声音越拔越高，都不用助理再撺掇，脾气瞬间就点燃了。
　　“护着是吧，这场戏没有女官就bug了？那我要全部都不要这个女官，岂不是就不会bug了？”
　　她这句话之后，又是全场的沉默。
　　陈导演捏着的剧本筒都皱得展不平了，眼看着几句话不对付就要出大麻烦。
　　他咬咬牙，据理力争：“刘小姐，剧组按照现场情况临时改剧情很正常，但从第一版到最后一版，‘女官大人’的篇幅与台词越来越少，连昨天的高光时刻都挪给您了，最后只有一句：‘禀公主，假山上有线索。’都已经这样了，还是要把关键一幕砍掉，这剧情实在是衔接不上，我没办法和高导交代，非要这样，那只能叫高导来了。”
　　刘若萌一听高导，立时把脸转到一边去，一个助理立刻递上了镜子给她照。
　　另一个助理心领神会，知道是大小姐不知道怎么应对，于是站出来说话。
　　“您别拿高导压我们，我们艺人进组也三周多了，剧组这边一直配合不得当，我们也没有说什么，哪怕昨天刻意延时拍摄，我们小萌姐也一直很敬业陪着‘圣皇后’拍了N多场，现在只是按照实际情况小小地调整一下剧情，怎么就不可以了呢？”
　　“就是的，我们也是为了剧情服务，这个高光时刻给主角有什么不可以的？”
　　“再说我们小萌姐可是一番……准一番，多一点镜头，有什么不可以，我们又没有因为拖延收工额外收过你们费用，知足吧。”
　　这些助理七嘴八舌的，把陈导和另一个执行导演叨叨的头晕。
　　终于，另外那个执行导演实在招架不住，扭头看苏玉尘，“小苏，你怎么看？”
　　陈导演胳膊肘搡身边同事一把，“你问她她有什么办法”这句话责备的话还没说完，苏玉尘的回答便清亮亮地响起。
　　“我不同意删减自己的角色。”
　　此言一出，大家都抬眼望过去。
　　苏玉尘表情很淡然且平静，开口吐出的每一个音节却好像掷地有声。
　　她虽然好说话，但不会逆来顺受，任人欺凌。
　　该讲理的讲理，该争取的争取。
　　说话时眸中坚定，亦是不卑不亢。
　　“我是和剧组签的合同，非要换或者裁，也应该是剧组负责人来和我沟通，和旁人没有关系。”
　　“说到底大家都是同样的工种，协作完成工作罢了，我和你没有直接的劳务雇佣关系。”
　　她之前上学的时候跑一些草台班子贴补家用，也不是一次两次遇上无良剧组，专门研究过劳动法。
　　刚开始大家没反应过来，直到服装组姐姐带头说：“就是就是”，大家才一句接一句地应和。
　　“什么？”
　　刘若萌脸上实在挂不住，万万没想到苏玉尘这个小虾米能这么硬气，差点气得站起来。
　　随后她气哼哼地一跺脚：“好好好，是觉得有靠山，可以和我叫板了是吧。”
　　她说的靠山自然是沈雾，但别人乃至苏玉尘都不清楚她这句的虚实。
　　那位男特助又凑过来，在她耳边嘀咕了两句。
　　刘若萌第一反应是瞪大双眼，斜着看了助理足足三秒：“真的要这样？”
　　“是啊，咱们没什么资本和沈雾抗衡，但是收拾个苏玉尘还不简单？”男特助眉眼抑郁且狠毒地剜了刘若萌的侧颜一眼：“这可是她非要给您搭戏的。”
　　刘若萌还是将信将疑：“这……行吗？”
　　“放心吧，我这个主意，付沫筝小姐知道了一定解恨。”
　　“啪”地一声。
　　刘若萌咬牙拍了一下自己大腿，指着苏玉尘大声说道：“你现在还有机会后悔，我数三声你就没有后悔的余地了！”
　　“一……”
　　“三！”
　　“好！我不删你，但你可千万别后悔。”
　　-
　　“咔！”
　　监视器后面，高导举着喇叭喊了一声，“这场不错，休息十分钟，场务准备下一场调度。”
　　工作人员立刻如火如荼地忙碌了起来。
　　阮梦卿一身华服，从摄影机前点位走出，立刻被特助搀扶着往休闲椅方向走。
　　她这边A组是主力拍摄区域，眼看着助理来扶她，她摆了摆手，提着繁重的裙摆去了监视器后面。
　　“高导，这场看起来有没有问题。”
　　阮梦卿语气温和，没什么架子，但是举手投足自然而然显露出雍容姿态，浑身散发着优雅的气质，高门贵女四个字实在完美契合。
　　“哦，梦卿啊，不错，难得这么多年还这么敬业，每次拍完一条都来看效果。”
　　阮梦卿一双杏眼很标致，眼尾微微上挑，更多了几分岁月馈赠的锋睿。
　　她对高导淡然笑笑：“是应该的，我要为我演的角色负责。”
　　高导听了无奈地笑着摇头：“隔壁组要是有这么省心就好了，我就不愿意去那边看，鸡飞狗跳的。”
　　阮梦卿了然微笑：“嗯，昨天见识到了。”
　　“希望今天不要再作出什么事儿，”高导摘了眼镜，捏了捏自己太阳穴：“好在B组那边剧情不多，一些零零碎碎的凑合过去就行了，剪的时候可别再给我找事儿我就阿弥陀佛了。”
　　“哎？梦卿，你今天没场次了，要不要和我一起看看后面演员的戏？”
　　阮梦卿：“高导既然这样说，那我就却之不恭了，刚好我女儿一会要来探班，我也在这等等她。”
　　高导：“行，你刚好帮我看看B组的这个本子……”
　　两个人都是多年的老相识，也都对电影拍摄有自己业内专业的见解，说起话来分外投机。
　　正翻着那边的本子，阮梦卿的眉头就皱起来了。
　　“怎么感觉B组这梗概和分镜剧情有点逻辑不通顺？”
　　“嗯？是吗，哪里我看看。”高导重新把眼镜戴了回去，接过分镜册子，认真开始看。
　　“果然，之前总觉得那边剧情捋的有问题，这样看起来，问题还不小啊。”
　　“嗯，不知道最新版的剧本是什么样的……”
　　高导对一旁的工作人员招招手：“把陈副导演和B组编剧主管叫来。”
　　“叫他们带上最新的剧本，如果有飞页也都带上。”
　　此刻，突然远远地就听见一声叫喊。
　　“母后！”
　　这声音温软娇娆，带着玩笑的口吻，却像是完全不介意在众人面前展示自己骄矜的一面。
　　阮梦卿抬头，眼角眉梢已经盈满笑意：“沫筝，你来了。”
　　待看清楚身后的情况后，阮梦卿刚刚舒展的眉头却再度轻轻皱了起来。
　　付沫筝身后跟着好多举着长|枪短炮的娱乐记者，还没到跟前，那“杀死菲林”的咔咔声就已经起此彼伏响起，镁光灯更是闪成一片。
　　娱记们每个人都跃跃欲试要上前来争第一个发问，有好几个自媒体人已经举着直播镜头，忍不住越过了付沫筝……
　　-
　　“《王朝列传》第七十四场第一镜第一次，action！”
　　场务打了板，镜头卡拉拉开始转动电子胶卷。
　　苏玉尘扮演的乔女官手执白玉笏板，走上前来，对着刘若萌扮演的公主躬身一礼：“下官参见公主殿下。”
　　她紫衣飘飘，肤若凝脂，被姐姐们重点化过妆的脸颊，更显得五官精致。
　　刘若萌斜眼看苏玉尘，恍惚间似乎被美貌刺了一下眼球。
　　她没有接话，反倒是绕着苏玉尘转了一圈，方才站定。
　　“查的怎么样了？”说话间还刻意往前走了一步，挡住了苏玉尘大半身形：“看你言之函函的，在我看来却漏洞百出，当真不是你糊弄我吗？”
　　言之凿凿……
　　陈导演在监视器后面扶额，无声叹气。
　　——最后面半句，还是这“小公主”自己加工的，那个文言文格式的台词大概是忘了，硬给过后期口型恐怕都对不上。
　　这刘小姐皮肤偏黑但实打实长得好，却可能真的不太适合演戏。
　　陈导演本想对着刚开始录没多久的场内喊“咔”，没想到刘若萌却先出了手。
　　她端起桌上的一杯道具茶水，掀开盖碗，直接对着苏玉尘的脸泼了上去。
　　“到底存了什么心思，本公主要你何用？”
　　“哗——”
　　现场的人都控制不住小声议论起来：“卧槽，没有这个剧情吧？！”
　　“这特么太过分了吧，刘若萌之前确实挺颠的，但今天怎么颠成这个样子？”
　　连那些尖酸刻薄的助理都一个个面面相觑，全都愣了。
　　只有那个男特助在抱着手臂冷笑。
　　苏玉尘满脸都是水，水珠顺着她高挺的鼻梁和白皙的脸颊，顺着下巴一簇一簇地往下滴。
　　那白皙如玉的脸上咬肌的形状都绷了出来，而她却依旧捏着朝笏，站得肩背端平。
　　陈副导演终于忍无可忍地大喊了一声：“咔！”
　　“刘小姐，你这是做什么！”
　　他从监视器后面站起来，用攥成纸筒的剧本指着刘若萌。
　　大概因为生气的关系，纸筒都微微发着顫。
　　“你这么大声做什么！”刘若萌丢开空了的盖碗。
　　她脾气骄横，被导演吼了第一反应是凶回去。
　　“怎么啦，手底下一个小女官办事不力，作为主子，惩罚一下奴婢，有什么问题吗？她有什么好，你们怎么都向着她？！”
　　“你说有什么问题？剧本上是这么写的吗？”
　　反正是做了，刘若萌发现自己被训斥一生气就开始嘴硬。
　　“之前我警告过她叫她拿酬劳走人，她不听，硬要给我搭戏作配，自己找的。”
　　“我今儿就是泼她苏玉尘了，有人能拿我怎么样？”

第13章 角色归你
　　“我今儿就是泼她苏玉尘了，有人能拿我怎么样？”
　　[卧槽，刘若萌这么骄横的吗？]
　　[之前听八卦消息说她耍大牌导致同组女演员退演，还以为是别人买水军黑她的，没想到人品真的这么糟糕啊！]
　　[原来亲和力阳光少女什么的都是人设啊！]
　　[她刘若萌怎么回事啊，四线都勉强够不到，竟然敢当着这么多人欺负同组演员。]
　　[演技这么糟糕做人更糟糕，这女的带资进组的吗？有她在这剧我可不看！]
　　[脱粉了！从此一生黑！]
　　刘若萌的脸出现在直播屏幕上，所有的弹幕都疯了一样快速刷動，几乎都是不满刘若萌欺凌旁人的。
　　只是刘若萌还不知道，A组的探班记者溜了过来，几个自媒体人看热闹不嫌事大，直接开着直播把这一幕放送了出去。
　　胜利者尤爱乘胜追击。
　　刘若萌似还嫌不够，穿着一身叮叮当当的佩环服饰，华丽的珠饰随着她走过来的动作摇曳生姿。
　　她来到苏玉尘眼前，抱着手臂，眼角乜斜着那白皙脸庞。
　　她还没有说话，那个特助挤过来，皮笑肉不笑地开口。
　　“不是很敬业吗，不是要强调劳动合同吗？现在怎么样，劳动法保护你了吗？”
　　刘若萌斜着眼睛翻了男特助一眼，随后推开了他。
　　“躲开一点，你一个男的，靠她那么近干什么？”
　　说完，这才转回目光，仰着下巴看苏玉尘：“怎么样，看你还敢不敢和我叫板？”
　　“还敢不敢抢别人的东西？！”
　　“怎么，你不服气啊？不服气再来一次啊！”
　　[卧槽，太嚣张了！[愤怒]]
　　[这个女的让我想起欺负我抢我一作名次的学长了！气死！]
　　[我也想到了欺负我的上司还有上司的狗腿子，拖出去打死！]
　　“再来一次，你还这么随心所欲不按剧本胡来吗？”
　　苏玉尘脸上的水渍未干，长睫上都缀着点点水珠，从湿漉漉的睫毛间投射|出愤然的目光。
　　这目光看得刘若萌有几分心虚，但她还是叉起腰，把自己腰杆挺直：“我就不按照剧本来，你能把我怎么样？”
　　那个男特助带头起哄：“就是，你一个跑龙套的，还能把我们小萌姐给换了不成？”
　　他话音刚落下来，身后就有一个声音响起：“她换不了，我换了刘若萌，行不行？”
　　现场所有人都倒抽一口凉气，纷纷把目光投向那个威仪的老者。
　　自然是高导，他嘴角是天生下撇的弧度，看人的时候夹起眉头就说明不高兴了。
　　此刻背着手走进来，脸色冷肃，足以见得心情十分不佳。
　　“高、高导！”
　　闻声回头的刘若萌吓得脸色苍白，突然就不会说话了。
　　干瘦的特助强行挤出一个笑容，迎上去：“没有没有，我们刚刚和苏玉尘开玩笑呢，是！是她俩刚刚走戏，所以培养一下情绪。”
　　说着，特助对着苏玉尘讨好地讪笑：“是吧，苏妹妹？”
　　其中一名女助理也上前，抱住苏玉尘的手臂，摇了摇：“她们俩感情可好了。”
　　苏玉尘下巴尖上还有水滴兀自垂落，冷眼看着她两秒，然后决绝地把手臂抽了出来。
　　无声，缓慢，但是坚定。
　　刘若萌面色惨白。
　　特助强行解释：“您瞧，苏妹妹她还在戏里没出来呢，大家不要怪她哈！”
　　他就是明晃晃的甩锅。
　　现场的工作人员都忍不住拿白眼翻这个助理。
　　“哦，是吗？”
　　见当事团队不承认，高导回过头在人群里寻找片刻：“这位记者朋友，你刚刚偷偷直播了那么久，把屏幕给他们看看吧。”
　　那个人本来就是偷偷在拍，这会脸涨得红彤彤的。
　　挺不好意思地把手机递了出来。
　　“B组这边僻静，我还不知道你们也跑过来了，今儿也不是记者招待日，你们零零散散到处跑，也挺给我这个老头子面子的。”
　　高导这老头一生气说话就阴阳怪气的，那个记者听得额头上冷汗都冒了出来。
　　只不过这个直播事件的始作俑者付沫筝远远地在外围看着，并没有走近。
　　她搀着自己母亲的臂弯，在层层叠叠的人影后面。
　　眉头轻轻皱起。
　　“怎么手段这么卑劣……”
　　还没换下来戏服的阮梦卿侧目看向自己女儿，口气忍不住带了几分责备。
　　“沫筝，你带这么多记者来干什么？”
　　付沫筝听见阮梦卿这么说，立刻转回身，抱着母亲甜笑撒娇。
　　“妈妈，我想您了呀，二叔说我来剧组看您，可以带上一些记者朋友，也算是提前接触这个周边行业，也可以给您造势……”
　　“我要造势做什么？”
　　阮梦卿姓阮，但是性格一点都不软。
　　要是换做旁人和她这么说，她早训斥对方了，可今天听着这追名逐利的发言，本来想甩开付沫筝的手，但还是对这个来之不易的女儿忍不住怜爱，语气也放软了几分。
　　“沫筝，你想和媒体多接触一下这没什么，了解一些这个行业息息相关的产业也无可厚非，但是你不应该不经剧组允许的情况下就把这么多记者带来，高导拍摄是有要求的，这样只会打乱剧组的正常工作安排……”
　　“妈妈我以后不会了。”
　　说完，她拿出了自己屡试不爽的撒娇绝技，抱着母亲的胳膊，亲昵地开始蹭：“其实二叔说了，高导是您的好朋友，不会说什么的，说不定今天还能给他的剧造个小热搜，没准儿未播先火了呢。”
　　对于这一番话，阮梦卿有些不认同。
　　她眉头紧皱，看着自己的女儿。
　　已经有大半年没见女儿了，女儿好像愈发长大了一些，倒也是，已经22岁了，大姑娘了。
　　且生的很漂亮，是娱乐圈都可以称得上美人的程度。
　　但为什么总是觉得这眼睛生的越来越飞挑，眼尾上扬的弧度越大。
　　双眼皮有几分内双，所以比较窄，加上略有些高的颧骨，要不是年纪小胶原蛋白十足，很容易让人觉得有几分凌厉。
　　家里好像没有眼尾这么上扬的，也没有这么高的颧骨……
　　“妈妈，妈妈您不要生我气了~”
　　阮梦卿的思绪被付沫筝摇着胳膊撒娇的动作打断了，她回过神来，摸了摸付沫筝柔嫩的脸颊。
　　“好，不生气，但以后有什么安排，要提前告诉妈妈，或者提前告诉你哥哥们，不要再像今天一样冒失做事。”
　　付沫筝小嘴一撅，“哼”了一声，“妈妈偏心，哥哥们也是向着妈妈的，我和他们说，他们也要先问你，你一定不同意啦。”
　　“还是二叔二婶好，我问他们要的记者资源，他们知道以后联系了好多大咖呢！”
　　阮梦卿摸着自己女儿头顶的发丝，无奈地叹了口气。
　　“是啊，你二叔二婶对你是真的很好，都有点溺爱了。”
　　“那是，人人不都很爱我吗？”付沫筝唇边漾着笑意：“招弟堂姐都说我才像二叔二婶的亲女儿呢。”
　　“越说越混账。”
　　阮梦卿终于完全冷下脸来，把宽袖从付沫筝怀里抽|出来，正色道：“你小小年纪怎么说话这么刻薄，不光在人背后嚼舌根，还给你堂姐取外号，这都是谁教你的？还是这些年在外面读书学坏了？如果你没有明辨是非的能力，那好，既然你的教养丢了，那我亲自教你，你也别出去上什么学了，更别进什么娱乐圈了。”
　　一看自己妈妈动了气，付沫筝也知道自己失言，吓得连忙站直，低着头认错。
　　“妈妈我错了，您别生气了。”
　　她可是知道阮梦卿是什么硬脾气，也知道她说到做到，于是认错态度非常好。
　　阮梦卿语气还是有点冷：“还没有机会问你，你二叔调拨文化传媒公司给你和沈雾炒绯闻，也是要造势吗？”
　　……这事儿，怎么也知道了。
　　还真是瞒不了家里人，尤其她妈妈。
　　付沫筝抿着嘴唇，不敢说话。
　　阮梦卿冷淡的声音在头顶响起：“如果你真的喜欢沈雾，可以通过正常的渠道去接触，我也希望你能找到心仪的人共度一生，但如果你想利用感情博取关注，这是我历来所鄙夷的，你二叔他们我不知道是什么用心，但你配合他这么做了，难免让人觉得你心机深沉。”
　　付沫筝被训斥的指尖儿都发凉，“我没有，但是沈雾好像……好像之前因为小时候的事情对我耿耿于怀，我接近不了她……”
　　阮梦卿接过话：“她还发通稿，说要和别的女孩一起上恋综，是吗？”
　　果然，阮梦卿什么都知道。
　　那略显锋锐的目光乜着人，让付沫筝心底都是凉的。
　　但是她还是慢慢抬起头：“妈妈，我不能骗您，所以我和您坦白，我小时候不懂事，错过了沈雾一次，现在我想用自己的办法试一试，看看能不能……能不能让她重新关注我。”
　　“我想要她。”
　　“我想让她喜欢我。”
　　“明明每个人都会喜欢我的，为什么她没有呢？”
　　“我非她不可，如果她喜欢上别人，我会疯掉。”
　　-
　　刘若萌面色铁青，整个人微微发着抖，直到她的助理们把手机接过去，才看见上面还在滚动着的弹幕。
　　[哈哈，是不是之前做了很多坏事没被发现所以有恃无恐啊！]
　　[这次铁证如山，看你怎么狡赖，直播都有回放呢！我都录屏了！]
　　[枉费我还喜欢你那么久，霸凌刁难一个后辈，我呸！]
　　[导演呢？导演在哪里，我支持换掉刘若萌，不然不看！]
　　“那个，我手机……”那个自媒体记者上来，从男特助手里抽走了自己的手机，对着镜头摆手：“先不播了先不播了。”
　　说着，就要切断直播，高导却突然开口。
　　“不用，别关，趁着大家都关注，我也说两句。”
　　那个自媒体人就只能硬着头皮把手机镜头对准高导。
　　“大家好，我是高息盛，拍了几十年电影电视剧了，可能有人认识我，也可能有人不认识我，这都不打紧。总的来说，我就是个普通电影电视从业者，我尊重这个行业，也希望组里的其他人也尊重自己在做的事情。今天的事情我没有想到，但如果一个人一直这么跋扈，早晚有一天会被曝光，也可能引来更大的负面影响，好在今天我及时发现，也要给热心网友们一个交代。”
　　弹幕滚动的很快，高导继续说：“我可能没有什么天大的本事，但是在自己筹建的剧组里，我老头子还是能说上几句话的。”
　　“我今天就和大家说一声，《王朝列传》‘鸣鹿公主’这个角色，刘若萌女士不再适合出演，剧组将派专业的法务人员和其对接，结束合作关系。”
　　“哗——”
　　此言一出，现场工作人员和弹幕都因为高导的雷厉果敢震惊万分，之后就是敬佩之情。
　　其中不乏好事的弹幕一直刷：[刘若萌你的福气在后头[狗头]]
　　也有人问：[那鸣鹿公主谁演啊？]
　　这些声音此起彼伏，直到高导拉过了一个镜头外面的那个人。
　　“‘鸣鹿公主’就由她来演。”
　　苏玉尘被扯着胳膊拉进来，脸上的水渍还没有干。
　　一缕一缕的鬓发贴在苍白的脸颊侧，眼睛里已经盈满震惊与难以置信的神色。
　　高导：“孩子，你受委屈了，这个角色算作对你的补偿。”
　　“你愿意接受吗？”

第14章 被捏脸脸
　　高导一言既出。
　　舆论哗然。
　　闻讯赶来直播间看热闹的人数也越来越多，弹幕更是疯了一样的滚动。
　　[妈耶，高导牛啤啊！]
　　[直播任命，这刘若萌背后有多大的佬也保不住她了，哈哈，好爽！]
　　[这高导脾气还是这么拗啊，难怪能和阮梦卿这样的传奇女星是好朋友，性子是一路的。]
　　[支持换苏玉尘演鸣鹿公主，《王朝列传》已加入追剧名单！]
　　[等等，这个苏玉尘是不是就是要和沈雾上恋综的那个小透明啊？]
　　[我之前以为是要力捧的新人，所以捆绑沈雾炒作，背后一定有金主，没想到不是啊，在这个剧组跑龙套被一个六线开外的刘若萌泼一脸水，我为自己的恶意揣测道歉。]
　　[楼上+1]
　　[那她到底是不是和沈雾组cp上恋综啊？]
　　[估计不是吧，我感觉名门千金付沫筝和沈雾她俩门当户对的，可能性还比较大一些。]
　　[是哦，都说沈雾是三金影后，都忘了人家是高通集团的独生女吧，那背景，可是京圈儿老钱儿头一份，比付氏集团还更体面一些呢。]
　　弹幕不知不觉就偏离了轨道，开始聊起最近最火的八卦乐子。
　　苏玉尘站在高导面前，内心依旧是震惊到无以复加。
　　过往她都是最倒霉的那个，运气好像被谁偷走了似的差到了极点，怎么好像从那天晚上和沈雾……
　　反正就是遇见沈雾以后，运气似乎一点点开始好转了。
　　要是在从前，苏玉尘做梦都不敢把这样的好事想象在自己头上，而现如今，偏偏还是真的。
　　是——真的吗？
　　她双手攥拳，悄悄在紫袍宽大的掩映下，掐了一下自己的掌心。
　　疼！
　　是真的。
　　竟然是真的。
　　苏玉尘咽了一口口水，细白的脖颈有筋骨悄悄扯動的轨迹。
　　她望着高导，开口：“我会努力演好的。”
　　“哗——”
　　现场响起欢呼，甚至还有人带头鼓起了掌，弹幕上一片庆贺之声，都在为苏玉尘高兴。
　　镜头外的刘若萌脸色灰败铁青，仿佛现在做什么都没有办法补救，她的目光游离在这群人群里，看着他们脸上的笑意，胸中的委屈排山倒海的冲撞。
　　突然，她就看见了人群外围的付沫筝。
　　付沫筝站在她那个大名鼎鼎的影后妈的身边，脸色一样的不好看。
　　似乎是发觉了目光，此刻的付沫筝也冷冷地看回来。
　　在挪到苏玉尘身上的时候，那眼神格外的冰冷，说不出像什么，但确实有几分骇人。
　　-
　　苏玉尘在化妆室被服装组、化妆组以及道具组的哥哥姐姐们轮番安慰，这才被姐姐们卸了妆，换好了自己的衣服出来。
　　甫一出来，就被京郊的一阵邪风吹得迷了眼。
　　马上过年了，燕京冬天冷的要命，树枝都枯桠桠的支棱着干细的腿脚。
　　天色黯淡，西北风在这远郊的地方一刮起来，就会裹挟一阵飞沙走砾，张牙舞爪、鬼哭狼嚎地扑到人的身上脸上，扇人耳刮子似的癫狂。
　　苏玉尘就被这风吹得睁不开眼，她手覆在进了沙尘的眼睛上，站在那里不能动弹，只是低着头，长发低垂，任发丝遮蔽了脸颊。
　　突然，她手腕被人拉住。
　　一道带着寒意的声音在头顶响起：“走。”
　　走？
　　苏玉尘没有反应过来，脚步就被扯動，整个人被带着转了个向，朝另一个方向奔去。
　　那人扯着她走得又快又急，苏玉尘眯缝着眼睛，看见了一个高挑的背影。
　　那波浪长发蓬松地垂坠在肩头背脊，随着快步走跃动飘逸。
　　发丝间的幽香淡淡溢出，飘洒在苏玉尘鼻尖。
　　味道很熟悉，是那天夜里手指插入茂密发丝时候緾在指尖的幽香，也是垂在雪白肩头满溢体香的朦胧缱绻。
　　她认得这个淡淡香气，背影自然也再熟悉不过。
　　只是走在前面那个人，脚步很快，肉眼可见有点火气大。
　　“沈雾？！”
　　苏玉尘发现拉着自己往前走的人竟然是沈雾。
　　她止住脚步，自然也扯住了沈雾。
　　“我们去哪儿？”
　　她被风迷了眼，细碎砂石在眼睛里滚了一圈。
　　顿时两行眼泪就流了下来。
　　“……”
　　沈雾站在那里，定定看着苏玉尘。
　　在看见那流下的泪水，眉头立时蹙了起来。
　　“你哭什么，”看沈雾口型好像飚了句消音词，同时再度拉起她的手：“走，让她哭。”
　　“干……干嘛呀？”苏玉尘被拉着踉跄前行了两步。
　　沈雾头也不回地：“去把场子找回来。”
　　“啊！找什么场子？”
　　“我没事……”
　　“啊，不是，我真的没哭……”
　　苏玉尘急的有点抽抽噎噎，吸了吸鼻子，恍若哭腔。
　　沈雾的背影似乎僵了一下，她这才慢下脚步，最后站定，回过头看着眼眶红红的苏玉尘。
　　“我又没瞎，你哭没哭我看不出来吗？”
　　话虽然说得不怎么留情，但是说到后半句语气却越来越软。
　　随后抬起手，轻轻拭去苏玉尘眼角眼泪的时候，动作轻柔的像是爱抚什么易碎品。
　　虽然苏玉尘糙惯了，但对于这样的轻柔抚摸，心底着实强烈震撼了一瞬间。
　　“为什么不直接告诉我这里有人欺负你，非要让我从别人嘴里知道，去翻直播才看见你的遭遇？”
　　沈雾有点埋怨，手指还停留在苏玉尘脸上。
　　外面的风很凉，一片萧索，沈雾的指尖却是温暖的。
　　抚在脸上，皮肤接触的地方，有种麻酥酥的感觉在心底蔓延开。
　　苏玉尘那会竟然跑神地想——该不会又是冬天的静电吧？
　　直到沈雾的声音再度压过远处呼啸的寒风，被哈气裹挟着吐露出来——
　　“傻瓜，你可以直接向我求助。”
　　这一刻，苏玉尘心底暖意漫上来，像是数九寒天里汩汩冒出的温泉水，冲淡了严寒的萧索寒意。
　　以她的三观，在和沈雾没有确定关系的情况下，是断然不会放任这样暧|昧的行为发生。
　　但今天她突然就想贪婪一回，冬日天寒，实在让人眷恋那指尖的温度。
　　而且有人关心，感觉真的不赖。
　　她嘴角忍不住扬起微笑，耸耸肩：“这不是解决了吗？”
　　“我还得了个别人抢破头都拿不到的角色，这杯水没有白泼。”
　　那笑容很灿烂，灿烂到沈雾气消了大半，只能无奈地摇头，还“呵”了一声。
　　这一声里带着妥协，还有不太明显的宠溺。
　　这两人，顶着暗沉沉的冬日天色。
　　但却是彼此的一抹亮色。
　　沈雾发丝被风略扬乱了几缕，她轻启嘴唇。
　　“你还挺开心的……但我不开心。”
　　“哎呀有什么不开心的，我就挺开心的，所以开心一点嘛~”
　　苏玉尘微笑着望向沈雾，甜甜的，像是个人形大白兔奶糖。
　　片刻，沈雾开口，一字一顿：“必须泼回去。”
　　苏玉尘觉得自己要是漫画小人，此刻额角一定有一滴巨大的汗珠。
　　她还在笑，只是有点头痛。
　　出言哄：“真的不要啦，我拿到了她的角色，已经是对她最大的惩罚了。”
　　“既然我已经得到了胜利，又怎么能和她一样，做自己都厌恶的事情。”
　　沈雾终于把覆在苏玉尘脸颊上的手指蜷了起来，没放下，很快又拇指食指猛地一捏。
　　有点儿泄愤嫌疑地捏起一大块脸颊皮肉，还往外一提。
　　苏玉尘的那白皙的肌肤被捏起来，弹性很好的样子。
　　“笨蛋，以后有事记得要和我说，再有这样的事情，我就把你和你女儿一起丢大马路上去。”追更找文裙 503985885
　　“……”
　　苏玉尘愣了一下，都没顾上说脸被捏疼了。
　　——这话怎么听起来像是老婆在埋怨另一半。
　　——等等，女儿，该不会是说一块钱吧？
　　“我也不能生小猫啊……”苏玉尘没忍住反驳，被捏着单侧脸颊，左边那几颗不常出来透风的牙都露在空气里，说的话带着阵阵漏风。
　　“噗嗤”一声，沈雾被她逗笑了。
　　这都哪儿跟哪儿啊，这家伙也可爱到有点过分了吧。
　　沈雾捏她脸，听她说话都漏风，遂放开了手指，改成揉了揉那白皙柔滑的脸，好像用行动在说：捏疼了吧？姐姐给你揉揉。
　　苏玉尘被揉着脸颊，很认真地在强调：“我真不能生小猫，一块钱不是我女儿。”
　　“知道了。”
　　“那我们走吧？”
　　“去哪儿？”
　　“不是说要回去拿几件衣服的吗？我也得看看妈妈了。”

第15章 同居前夕
　　苏玉尘家住的小区太老了，沈雾的车根本开不进去。
　　车停在隔了一条街的路边车位上，沈雾熄了火。
　　“还是自己进去？”
　　“嗯，麻烦您在车里等我。”
　　您？
　　沈雾本来还沉浸在刚刚揉脸脸的喜悦里，一下子又不高兴了。
　　她瞥了苏玉尘一眼，傲娇劲又顶了上来：“废话，我当然也不可能陪你进去。”
　　“……”
　　虽然事实本就如此，但苏玉尘还是吓得抿了抿嘴唇，吞了一口口水。
　　一回生二回熟地摸到了开门按钮，一边点头说“谢谢”，一边小心翼翼地下了车。
　　车停在拐歪处，是个树下。
　　天色黯淡，加上马上天黑，不仔细看瞧不真切。
　　以至于苏玉尘绕过那辆红色跑车，背着自己的斜挎帆布包上了另一侧的马路，才被叔叔发现。
　　中年男人喊了起来：“哟，我的大明星大小姐，您这几天跑哪儿去了？你妈妈在家里卧床，都不知道回来看看，怎么这么不孝顺呢？”
　　苏玉尘眼角余光扫了一眼不远处那辆红色跑车，有点担忧沈雾看见她家里这些乱七八糟的破事儿。
　　心中祈祷这个距离，应该听不到吧……
　　“我工作呢，辛苦您和婶婶照顾我妈妈。”
　　她心里知道，叔叔是因为自己没有答应婶婶买空气净化器的事情还在生气，所以见到她就会刻意找茬，不会轻易罢休，就抬脚往里走。
　　果然，叔叔提着一塑料袋的临期蔬菜，跟着就小步追到身侧，非要一起走。
　　“没事儿，反正你给钱了，但是你也知道，今儿13号了，护理费15号就该给了，你提前两天应该也没问题吧，你也知道，叔叔婶婶也要贴补你堂哥哥的。”
　　叔叔追着说了一路，苏玉尘都沉默着没有接话。
　　直到到了楼梯口，她才回过身，站在两节台阶之上，回头俯视叔叔眉毛稀疏、单眼皮小眼睛的脸。
　　“您辛苦了，等15号我拿到剧组酬劳，就给婶婶了。”
　　叔叔一听老大不乐意，一袋子菜左手交右手：“哎呦你这孩子，提前一天两天都不行啊，我也是没办法，才和你张这个嘴的，你也真不给我这个长辈面子哟。”
　　“我没收到结钱，也变不出钱给您不是吗？”
　　苏玉尘不再看叔叔，转回身，继续爬楼梯。
　　叔叔连忙跟上，做贼似的在她身后探头探脑。
　　“不是，玉尘，你看看你的长相，多少人排队在你身后送钱你都不要，非要去做苦力，你是不是脑子有点转不过来筋？多谈几个朋友又没什么丢人的呀，说明你有魅力啊！”
　　叔叔跟着上楼的背影左冲右突，卖力又着急：“你婶婶上次和你说的人家烟草局那个，对你特别上心，又托人问我们呢，还给你婶婶带了好几盒人参，哎呦别提多卖力了，你也别不给人家面子，就见见吧？”
　　终于来到了门前，苏玉尘侧目看向身后。
　　“叔叔，既然人家给婶婶送了这么贵重的礼物，那婶婶确实应该去见见人家，说不定婶婶还成烟草局家属了呢。这也不是什么丢人的事情，说明婶婶有魅力。”
　　以彼之矛击彼之盾。
　　叔叔此刻的脸色，就好像她胳膊上挎着的塑料袋里的打折大葱一样青了吧唧，还蔫巴巴的。
　　苏玉尘说完，不再理他，掏钥匙去开自己家的金属防盗门。
　　“……”
　　叔叔好像是终于缓过来了，气得脸色铁青但不好发作。
　　冲着苏玉尘进门的背影，开启嘲讽模式：“你这孩子牙尖嘴利，行，你快点回家，你妈她醒了，吵着要见你呢，还说家里电视小了，你这个大孝子，还不连带换台彩电？”
　　“咣当”一声，防盗门闭合。
　　发出一声不算太小的响动。
　　把叔叔拈酸的话隔绝在外。
　　一进屋，果然里间卧室传来了电视机的声音。
　　苏玉尘在客厅把帆布包包放下，进了卧室。
　　卧室床上躺着一名形容枯槁的老妇人，她头发略有些稀薄，皮肤有些泛着病色的青黄，颧骨很高，看起来有快六十岁了。
　　其实苏玉尘知道，自己妈妈不过四十五。
　　此刻，妇人靠在木质的床头上，歪着脑袋，垂首小憩。
　　苏玉尘轻轻叫了声：“妈妈？”
　　床上的女人没有回应，只有屋子里电视机声音在滋啦作响。
　　遥控器就被女人握在手里，苏玉尘轻轻把遥控器抽了出来，却惊醒了女人。
　　“谁呀？”
　　古银凤第一时间握紧了遥控器，在看清是苏玉尘的时候，激动的眼神又归于平静。
　　好像一湖死水，平静的没有什么波澜。
　　她松开了手，“哦，是你回来了啊。”
　　“我刚刚做了个梦，梦见……梦见你了。”
　　“妈妈，要睡就躺好睡，这样睡觉小心着凉。”苏玉尘说着，把遥控器拿过来，正准备关电视，却听见古银凤拔高了嗓音。
　　“别！别关！”
　　苏玉尘一怔，抬眼朝电视屏幕望过去。
　　娱乐新闻台，正播放着付沫筝归国的消息，并且配了付沫筝在舞台聚光灯下弹钢琴的画面，镜头围绕着垂眸演奏乐曲的少女旋转，切换远近景，还有手指的特写，实打实的优美无匹。
　　“啊，付沫筝……”
　　苏玉尘有点意外，“妈妈你认识付沫筝？”
　　“不认识！”
　　古银凤意识到自己回答的有点着急，连忙轻咳了几声掩饰：“没有，我看电视偶然看见的。”
　　“妈妈慢点。”苏玉尘帮忙顺背，把人搀扶着躺了回去。
　　古银凤身体很虚弱，这会已经开始喘大气，好一会才喘匀：“孩子，妈妈知道你工作挺辛苦的，但是妈妈有一个小诉求。”
　　“妈妈您说。”
　　古银凤抬手指了指前面那个播放着的电视，“妈妈平时清醒的时候少，但是醒过来的时候，咳咳……”
　　“想看看电视，所以，咳咳……”
　　“能不能给我换一台大一点的电视，咳咳咳咳……”
　　苏玉尘听完，指尖有点发凉。
　　她凭本事赚钱一直勉强维持生活，妈妈的医疗护理费用都很高，这份压力着实不轻松。
　　但是既然是妈妈想要，苏玉尘点了点头：“好，我15号领了工资看看够不够。”
　　古银凤终于笑了，握住了苏玉尘的手：“孩子，你真好啊。”
　　“没有，我应该做的。”
　　“妈妈有时候，真的觉得拖累了你……孩子，我对不起你啊……”
　　古银凤说完，那有点内双的眼睛就有点无力地要闭不闭，看起来是又没有力气了。
　　“妈妈别这样说。”
　　苏玉尘拂了拂母亲鬓边的乱发，开心地分享喜悦：“妈妈，我拿到了一个角色，是之前很多很多人试镜竞争很激烈的一个角色，所有人、包括我自己在内，都没想过能有机会拿到这个角色，以为这个角色在很大的一个剧组里，很重要，相应片酬就会给得高一些，给您换电视应该不是问题！”
　　“嗯嗯……”
　　古银凤听她说着，眼睛不自觉瞥向了电视。
　　目光一直落在屏幕上。
　　她望着弹奏钢琴的付沫筝，“妈妈也替你开心。”
　　说了许久，苏玉尘都有点渴了，才发现古银凤的眼睛已经闭上。
　　妇人的身子单薄，躺在那里盖着被子仿佛就是一个薄薄的纸人，像风中摇曳的残烛，连带呼吸都是单薄的。
　　苏玉尘收了话头，帮忙掖了掖被角，轻轻说：“妈妈你睡吧，我回来取几件衣服，然后就要走了。”
　　古银凤这才再度睁开了眼睛，她仿佛后知后觉一般，才意识到苏玉尘这段时间都没怎么回来。
　　“怎么了，因为在我床边搭行军床睡的不好吗？”
　　苏玉尘她家老房子，不对，是叔叔家的老房子，房龄比她都大两轮，整个小区的房子像是受气包一样一栋挤着一栋，有个旮旯就挤一栋，没有什么采光的考量，灰败的矮子楼几乎都相亲相爱的贴着，被戏称为“握手楼”。
　　房子内部比外部还寒碜，根本没有大面积的房子，全都三四十平，一层恨不得塞下二十户，恍若一个个巨大的鸽子笼。
　　而她们住的这个老房子更是小，只有一室一厅一厨一卫，每一个房间都捉襟见肘，仿佛多一件东西都转不开身。
　　这间卧室里放了一张双人床，但是古银凤不习惯和苏玉尘一起睡，苏玉尘也怕自己睡觉不老实打扰了母亲安眠，就只能在夜间撑一个帆布的行军床休憩。
　　此刻听古银凤这么问，她微笑着拍了拍母亲的肩膀：“不是的，我得去我朋友那里，因为她不会养猫，我得帮她。”
　　听这么说，古银凤眉头还是没有松开，但似乎没有什么力气追问了。
　　点了点头：“去吧。”
　　-
　　苏玉尘简单取了几件换洗衣物，再出来的时候，天色已经黑沉了下来。
　　冬日天黑的早，路灯昏黄的灯光仅仅只能照亮脚下的一块。
　　这种情况可见度不佳，苏玉尘恍惚间觉得自己看见扶南了。
　　看错了吗？
　　苏玉尘揉了揉眼睛，再放开，眼前一片雪花褪去，方才确认自己没有看错。
　　是扶南，而且扶南还在拉着自己叔叔说什么。
　　？
　　苏玉尘顶着一脑袋问号，拎着自己的行李袋走了过去。
　　“扶南姐，叔叔？”
　　她还没把后半句“你俩怎么在一起”的问题问出来，叔叔就立刻捉住了她胳膊。
　　“哎呀玉尘，你发财了怎么不早说啊，一次性给我卡里打这么多钱，我今天要不是见到你们领导了，一定以为你做什么伤天害理的事情了呢！”
　　“……”
　　明明刚才还逼着自己去出卖色相呢，这转眼就成好人了。
　　苏玉尘大概听懂了几分，但串在一起还是没怎么听懂。
　　直到扶南笑着说：“这位大叔，我们只是同事合作工作，没有上下级关系。”
　　“是是是，你不是她领导，一次给这么多，您是大好人，活菩萨啊！”
　　叔叔笑逐颜开，眼角的皱纹挤出狗不理的十八个深褶。
　　“这是苏玉尘预支给您的工资，希望您好好照顾她的母亲，但是呢——”
　　扶南说着，从随身的公文袋里取出一份文件：“您既然拿了这钱，就要和我们公司签署合约，履行合同期间需要遵守合约条款，按时钉钉打卡，每天拍照在钉钉上向苏玉尘反馈母亲情况，如果苏玉尘满意，哦不，如果苏玉尘审核通过，每个月您将额外获取全勤绩效，不然这笔预授权的支出，我们是有权追回的。”
　　“签吧。”扶南把一份合同按在自己白色吉普的引擎盖上，顺带把笔递给了中年男人。
　　叔叔愣了好一阵，才讷讷地说：“照顾都是她婶婶来，都是女同志方便。”
　　“嗯，那我加一条补充条款，您代签也可以。”扶南说着，拔开笔帽，在后面添写，又拿了公章印了印泥，把这条手写的盖章增加了法律效力。
　　叔叔就这么愣愣地看着扶南的一系列操作，终于僵硬地开口。
　　“她这样……岂不是成了我们的雇主了？”
　　苏玉尘没说话，扶南先说道：“从劳务雇佣关系上来说，您或者说您太太本身就是受雇于苏玉尘的。”
　　“只不过现在要考虑给您家发绩效工资，也得正规化一些，所以要和您签署合约。”
　　叔叔犹豫了好一阵，终于下定狠心一般，接过了笔，在合约上签上了自己的名字。
　　之后她对苏玉尘陪着小心说了好一会的家常，这才悻悻地走开了。
　　“扶南姐……”
　　苏玉尘转过脸来，望着经纪人，半响，认真道谢：“谢谢您。”
　　扶南摇摇头，把做工精良的派克丢回了公文包里。
　　“别谢我，谢她。”
　　“她惹事不计代价，我只是从源头解决问题。”
　　目光越过扶南，苏玉尘看见了从红色跑车上下来的沈雾。
　　她长发飘逸，靠在掀着车门的跑车前引擎上，身体重心略后倾，微微仰着下巴，对自己这边招了招手，顺带歪头笑了一下。
　　用口型说了一句：“回家。”

第15章 同居失败
　　苏玉尘坐着沈雾的车，偷偷观察沈雾的后视镜。
　　看见那辆白色吉普一直跟着她们，终于打破了宁静：“扶南姐也和我们一起回去吗？”
　　沈雾目视前方开车，闻言也瞥了一眼后视镜。
　　“嗯。”
　　她简单回答了一声，停了停，开口像是个没有感情的复述机器：“你回家那会，扶南给我打电话，说是老家来人，带了走地鸡，她家里人煲了花旗参鸡汤，要给我送一罐。”
　　她平时懒得说话，一说多了就愈发懒洋洋的。
　　偏偏这话里有些字眼让苏玉尘很在意。
　　“所以，”苏玉尘试探性地问：“您那会就和扶南姐说了我家的事情？”
　　念及此，苏玉尘突然想到刚刚的一幕。
　　扶南解决完了事情，转头看向她。
　　“玉尘，你和我到一边，我们说几句。”
　　“好的南南姐……”
　　对扶南即将要说的话，苏玉尘其实多多少少能猜到一点，所以回答得有些暴露出底气不足。
　　可偏偏她的底气不足，却让某个人特别有战斗性。
　　“要说什么，不能当着我面说？”
　　“……”
　　“……”
　　扶南和苏玉尘同时转过脸去，望着那个有些不爽地抱着手臂，一身仿皮草的奢丽穿搭，无惧寒冬露着一截雪白大腿，踩着过膝靴，披着波浪长发，那耀眼又张扬的沈雾。
　　想来说的话不太好听，但是这会强拉苏玉尘去远处再说话实在是有些不妥。
　　扶南只好拉着苏玉尘尽可能离远了几步，这才开口说道：“玉尘，虽然今天的事情是解决了，但是也基于刚好我给她打了电话，这件事情才没有往更坏的地步发展。”
　　“嗯，是……”苏玉尘敛着长睫，手指在兜里悄悄绞着那粗大的封兜轧线。
　　扶南叹了口气：“她的脾气你也知道的，我也不多说什么了。”
　　顿了顿，她才继续说：“但是今天事情解决了，明天呢？后天如果还有什么事情呢？我不能解决所有。”
　　“……”
　　“我是看着她一步一步走出来的，起初她家里不同意，她为了证明自己可以，拼了命，只要角色需要，户外零下的气温，就往结了冰的野湖里跳，能在27岁走到三金影后这个位置，除了她的天资和悟性，也和努力脱不开关系。”
　　“她看起来是挺无所谓的，但真的无所谓吗，你有考虑过吗。”
　　“还记得我和你提过的吧，你签的合同条款里……你也答应我说不会谈恋爱，但你还是和沈雾……”
　　“我们，没有……”
　　苏玉尘本来想说我们没有谈恋爱，偏偏沈雾的声音先她一步，在二人身后传来：“我们没有谈恋爱。”
　　此言一出，二人都转头看过去。
　　沈雾撩了一把自己蓬松柔顺的波浪卷，“我们只是在谈协议结婚的事情。”
　　“……”
　　震惊来的太突然。
　　扶南的嘴都张成了“O”这个大写英文字母形状。
　　半天才找回语言功能：“协议……结婚？！”
　　起初还是十分不信。
　　直到苏玉尘纯洁且单纯地补了一刀：“不是订婚吗？”
　　扶南内心：小熊猫贴墙“啊？”表情包。
　　沈雾：“可以先订婚，再结婚。”
　　然后扶南内心表情包变成了小熊猫陀螺飞速旋转：“啊————！！”
　　苏玉尘想说什么，沈雾轻抬玉指制止，又抛出一枚重磅炸|弹：“而且是我强迫她的，她不同意我就缠着她。”
　　最后的最后，扶南那只小熊猫飞上了天，带着惊声尖啸，化作了一颗转瞬即逝的星星。
　　“你们玩的这么大吗？”
　　-
　　车里，沈雾想了想苏玉尘的问题，比较认真地给出答案。
　　“不用担心，也没有说那么多，毕竟你不说，我知道的也有限。”
　　听起来她还是有点介意苏玉尘不告诉她在剧组遭遇的事情。
　　只是苏玉尘心中还沉浸在刚刚被扶南“点拨”不要谈恋爱的话里，所以并没有听出沈雾语气急转直下的不爽。
　　她咬了咬嘴唇。
　　“那么……”
　　“您是和扶南姐，怎么说的呢……”
　　只因她最不想沈雾知道的情况，好像沈雾终于了解到一些端倪。
　　而且她也不想让扶南知道太多，她怕……她怕扶南知道她家庭情况，会极力反对沈雾和她在一起。
　　不过……沈雾算是和自己在一起吗？
　　不是说协议，协议界定的范畴，可和谈恋爱一点关系都沾不上。
　　连她们双方都不约而同地认为：她们没有谈恋爱。
　　可自己也实打实地给沈雾造成了麻烦，说不好以后还有更多困扰……
　　黯淡的星星去接触皎皎的明月，被照亮是美好的，但背光的阴面里，总会隐匿着自卑的吧。
　　沈雾趁着红灯，瞥了苏玉尘一眼。
　　红灯变绿，沈雾踩了一脚油门，车尾灯熄灭，超跑滑行了出去。
　　“没太说你的事儿，只是说了我打算做的事。”
　　沈雾打算做的事……听起来就有点不简单。
　　想当年她可是把一个跟踪她的男私生饭的单反镜头塞回了那人的嘴里，热搜挂了两天，也完全不惧怕掉的那些粉。
　　幸亏叔叔遇上的是扶南，也是他的福气。
　　苏玉尘白嫩的手指尖戳着掌心。
　　咬了咬水红色的唇瓣，终于开口：“我不去您那里了吧。”
　　“什么？！”
　　前方红灯，沈雾这一脚刹车实在给的又快又猛。
　　差点让后方的白色吉普追了尾。
　　红灯刺目的红，倒计时的数字好像宣告死亡似的狰狞决绝。
　　沈雾回过头，眸色复杂地盯着苏玉尘。
　　“你说什么？再说一次。”
　　苏玉尘用力咬了一下自己的嘴唇：“我，不去您家了，我可能以后都没办法去照顾一块钱。”
　　“如果您觉得麻烦，可以抽空让工作人员把它送到我们剧组，我会想办法再找领养。”
　　沈雾皱着眉头，原本妩媚的眸子里，多了几分锐利之色。
　　只不过苏玉尘此刻敛眸，静静说话，看不到沈雾眼底藏着的那抹忧伤与黯淡。
　　“如果您都不喜欢的话，我今天去您家里把她带走。”
　　“滴滴滴！！”
　　后方车辆发出了不满的喇叭声，甚至还有人，在扶南的白色吉普后面降下车窗，探出半个身子大声叫嚷：“行不行啊！没有你喜欢的色儿啊！”
　　“绿灯了还不走啊！干嘛呢？！”
　　“会不会开车啊！”
　　沈雾手捏着方向盘，指节微微泛着白。
　　她根本没有在意身后响彻天的喇叭催促声，或者说她已经无暇顾及那些，只是双眼满含看不懂的情绪，注视着苏玉尘。
　　“你的意思是，要和我划清界限？”
　　这话出口以后，又是难捱的沉默。
　　离得很远的那些嘈杂，似乎都成了可有可无的背景音效。
　　苏玉尘思索片刻，终于抬起眼眸，迎了上去。
　　她杏眼本是温和柔美的走势，这会眼睛里有了坚定的眸色，眼角便略锋锐。
　　“我本意并不是这样，只不过……只不过这样似乎更能杜绝给您找麻烦。”
　　“一块钱我会带走，以后也会尽量少出现在您面前……”
　　说起不添麻烦，其实一块钱就是最大的麻烦。
　　偏偏这个麻烦谁也无法舍弃。
　　“不行，”沈雾终于收回目光，目光透过略有低垂的长睫，盯着前面的马路：“一块钱是我的猫，连名字都是我取的，你凭什么带走。”
　　“……”
　　“那……就拜托您照顾它了，我先走了。”
　　“咔哒”一声，车门开关被扣动。
　　那辆红色跑车再度以那种嚣张至极的方式，掀起车门。
　　顿时，一大片冷空气灌了进来，让苏玉尘指尖轻轻战栗了一瞬。
　　她下车，站在路边人行道的台阶上，对着正在缓缓闭合的车门鞠了一躬。
　　“辛苦您载我，再见。”
　　“……”
　　无人回答。
　　沈雾用实际行动作为回应，车门还没关好，那轰鸣的马达就已经带着车辆凶悍暴戾地冲了出去。
　　车子消失了，扶南的白色吉普刚刚起步，又赶上一个红灯，她降下副驾驶车窗，看着苏玉尘，说不清眼神里有什么，但确实复杂。
　　还有一种棒打鸳鸯的负罪感。
　　苏玉尘也对扶南鞠了一躬。
　　“对不起南南姐，今天给你添麻烦了。”
　　“你放心吧，不该是我的，就不应该肖想，这么多年我都很明白这个道理。以后我还是会继续努力工作的，谢谢一直以来的照顾。”
　　过往种种一直都靠自己，现在也一样，双脚踩回地面，好好努力走下去就是。
　　扶南几不可查地叹了口气，对她笑了笑，升上了车窗。
　　路口的红绿灯变绿，扶南的白色吉普也消失在了夜色里。
　　苏玉尘静静凝望着那黑洞洞的夜幕，心中的酸涩翻滚，仿佛压都压不住。
　　她曾经离月亮那么近，可是自己是一颗尘埃，靠近皎皎月光的自己，被照耀得露出了泥土尘埃的本质，才更像一个笑话吧。
　　过往种种，包括那一夜，就当做一场绮丽美好的梦吧。

第17章 打你屁股
　　“《王朝列传》第九十六场第一镜第一次，action！”
　　场记在镜头前打了板，镜头开始运转。
　　苏玉尘已经换上了鸣鹿公主的淡蓝色衣裙，这身衣裙实在好看的很，波光粼粼的裙裾上缀着串珠流苏，衣角袖笼都用丝线精致地锁了边，暗纹刺绣把考究的衣料拉升到了非常精美的高度。
　　头上梳着发髻，下半部分垂坠及腰长发。
　　淡蓝色的晶莹珠饰，点缀在发髻上，还有一小簇细钻，贴在右侧的眼睑下方，沿着杏眼的弧度，慢慢上扬。
　　苏玉尘扮相好看极了，以至于监视器后的、围在外围的，剧组每个人都目不转睛地盯着她看。
　　但她不只是好看，更把公主的那种气质，端庄中散发的高贵笃定，都展现了出来。
　　高导在监视器后面，微微点头。
　　从监视器上面的瞄准框上移开目光，就看见端庄持重的公主殿下，正沉着目光，在所有的瞩目中，款款而行。
　　长裙曳地，鸣鹿公主来到宫宇穹顶下，回身看了一眼茫茫高阶下的文武百官，然后一甩宽大的袖笼，将一众身影甩在了身后。
　　旁白有人喊：“鸣鹿公主到——”
　　苏玉尘双手置于腹前，掌心向内，左手压右手，肩膀端平，哪怕行进之中，依旧微微仰着头。
　　发饰衣着颜色冰沁的色泽，仿佛她就是如此沁凉如水。
　　短短一段行走，气势更是拿捏精准，把公主那骨子里带的高贵骄傲表现了出来。
　　现场安静地看着，没有人认为她是苏玉尘。
　　大家眼睛里看到的，俨然就是高贵典雅的鸣鹿公主。
　　纤细高挑的身影穿过层层叠幔，来到了金龙宝座之前。
　　宝座在玉阶之上，仿佛是高山仰止的存在。
　　被层层叠叠的纱幔隔开了视线。
　　停顿了片刻，她矮身一礼：“鸣鹿参见母后殿下。”
　　“多年不见，母后安好。”
　　台阶之上，一名艳丽华服的女子负手玉立，正背对着她，那长长的裙摆和阔型披肩，如昂贵锦缎的瀑布，一路顺着华台流淌下来。
　　阮梦卿缓缓转了过来，圣皇后眉心点着艳丽的火焰花钿，长眉入鬓，肤白唇红，一双杏眼里都是岁月赠予的宽和与淡定。
　　“我儿，好久不见。”
　　她说着，缓缓坐下，那金色的龙椅宽大，却被她雍容华贵的气质填满，并不觉得哪里不对，仿佛她就应该坐在那里，俯瞰天下苍生。
　　“母后，这次我回来，便不走了。”
　　苏玉尘说这话，略敛了敛眸，长睫颤颤，似乎掩饰了什么情绪。
　　“我知你所求事，但你所求艰难，也执意如此，不悔吗？”
　　圣皇后站了起来，身后的两位侍从立刻拎起那垂地的披肩，躬身低头，恭敬地随着她向前进。
　　片刻，那缀满珠花的鞋子踩在了地毯上，停在了苏玉尘身前。
　　两个人面对面站着，离得很近。
　　却隔着一片云锦纱缎，半透不透的面料，隔开两张极其相似的面孔。
　　“儿臣，不悔。”
　　苏玉尘铿锵有力地将这几个字吐出，随后宽大的袖笼飘逸一扬，双手执礼，再度深深一拜。
　　这一次，行的是躬身拱手的君臣礼。
　　佩环叮当，发饰上天青色缀珠流苏轻轻摇曳。
　　圣皇后眼底滚过一丝情绪，很快平静下来，脸上依旧满是威仪。
　　“好，我儿既不悔，那孤就看你今后如何。”
　　她抬起手，双指指尖轻轻一抬。
　　立刻有两名宫人动作整齐地将纱幔掀起。
　　红纱开幕，圣皇后与鸣鹿公主面对面站着。
　　机器静默无声地滚动着电子胶卷，记录着一道如烈焰般曳地红裙身影、一抹如天青色流苏纱衣姿容，两道身影对峙。
　　“青川十三郡，出兵否。”
　　“不止青川，还有英州二十四城，儿臣都将亲手夺回来。”
　　阮梦卿望着苏玉尘的眸子，圣皇后淡定中隐匿着不忍。
　　苏玉尘也回望阮梦卿的眼眸，鸣鹿公主眸子里跳动着藏也藏不住的火焰。
　　两双极其相似的杏眼，两张很相似的面孔，那两种气质虽不一致，但妙就妙在极其的相合相成。
　　她们便就这样被目光注视、被摄影机捕捉记录，仿佛隔着万里层云、千山暮雪，只影对望着。
　　想靠近，却又怕互相伤害。
　　“咔！”高导举着喇叭：“完美！”
　　说不出为什么，现场竟然爆发出热烈的掌声，经久不散。
　　苏玉尘也才从那种状态里脱离出来，好久回不过神，只能轻轻抚着心口，点头和大家打招呼。
　　这大概就是和高手飙戏的难言之感吧，太淋漓尽致了，太恣意纵容了。
　　仿佛穿越了千万年，真的和圣皇后对话，仿佛……自己真的就是鸣鹿公主，而圣皇后就是自己的母亲！
　　这个想法真大胆，苏玉尘连忙在脑海里抽自己脑袋：“演戏而已，给我清醒一点！”
　　高导带着执行导演迎上前来，笑得皱纹都深了。
　　“太好了，这场戏真精彩，我之前还在担心是不是自己又意气用事，真没想到小苏竟然能接住梦卿的戏，看你俩演戏太精彩了。”
　　“是啊，这不是捡到宝了吗！”旁边执行导演也你一言我一语地夸赞，突然有人说：“影后和小苏，你俩真像。”
　　经他一说，大家都十分认可。
　　“是啊，不知道的还以为是亲生女儿呢。”
　　“小苏真的太有说服力了，这就是圣皇后和鸣鹿公主本人啊！”
　　“这下‘亲母女’上阵，收视率稳了。”
　　苏玉尘连忙和工作人员推说客套，很谦虚，也很认真。
　　说了自己还有很多不足，如果演的不够好的话，可以尽管提出来，她可以一直“再来一条”。
　　这边熙熙攘攘，好不热闹。
　　阮梦卿则手按着心口，说不上来那是种什么感觉，搞不懂为什么心跳频率有点奇怪，以至于她把目光落到苏玉尘身上。
　　那白皙的脸上是很标致的一双杏眼，很漂亮的小姑娘，笑起来的时候很灿烂，如同阳光一般很容易感染人。
　　就如同此刻从门口斜照进来的冬日暖阳，笼罩在这个女孩子的侧脸，勾勒出挺拔的侧颜线条以及身体轮廓，仿佛给她整个人都蒙上了一层氤氲柔和的光影效果。
　　发饰和发丝都反射着暖色的光，笑起来两个小酒窝沁着甜意，好像这阳光和她的本质一样，都带着柔软的暖意。
　　她叫，苏玉尘吗？
　　-
　　这场戏又补了两个机位的镜头，都是一条过，随后就是赶着拍摄刘若萌之前那些戏份，再没有和阮梦卿同框。
　　虽说拍了很多场，但是她这几天已经把鸣鹿公主的戏份嚼的烂熟于心，这些补拍的场次几乎都是一条过，被现场工作人员取了个雅号，叫“苏一条”。
　　所以今天就算场次多，但是拍完计划内工期，时间倒是不算太晚。
　　辞别了众人要去更衣室换衣服的时候，时间刚刚好不到五点钟。
　　苏玉尘想着今天还能早点回去，还能去菜市场买个鸡架，回去给妈妈煲一锅鸡汤，这几天心里的阴翳渐渐冲散了一些。
　　她又弄不清第几次想起沈雾，一想起来，心口就是一股酸涩。
　　想起沈雾的微笑，沈雾的跋扈，还有沈雾霸道地提要求却总是为自己好的样子……
　　“……”
　　“算了吧，还是好好过自己的生活。”
　　那种不胜寒的高处，自己还是不要去“高攀”了。
　　到时候黄粱梦醒，才发现是委屈了自己，取乐了外人。
　　得不偿失。
　　苏玉尘强压下心口密密麻麻的痛感，深深吸了一口气。
　　这才提着裙摆抄了近路，赶去化妆组。
　　突然听见身后不远处的小花园里，传来了女生哭泣的声音。
　　花园灌木后，刘若萌在举着电话大声地哭，边哭边讲电话：“我都来和高导那个老头道歉了，他还是不肯原谅我，我那么诚恳，他甚至都不愿意见我！呜呜呜……”
　　“也不是我非要泼她的啊！”
　　“这下好了，我不光这个角色没了，别的在谈的角色也都不要我了，我没有钱，怎么给两家流浪动物救助中心投钱啊！那么多猫断了粮，还是大冬天，可怎么办啊！”
　　“你放屁！我谁也不去陪！”
　　刘若萌尖声呵斥，完了就把手机摔了。
　　她脾气是当真大，但眼下也只有狂怒的份儿。
　　这一刻，苏玉尘完全后悔走这边，甚至希望哪路神仙开个恩德，时光小小地倒流一下。
　　但冬青树从那么高，也不一定能看见吧……
　　她提着裙摆刚一转身，裙裾上装饰的琉璃珠串互相磕碰，发出了清脆悦耳的响动。
　　“叮叮铃铃”过后，苏玉尘提着裙子僵在那里，刘若萌猛地抬起头。
　　下一秒——
　　“站住！”
　　“别跑！我看见你了！你还跑，站住！”
　　两个清瘦高挑的身影在仿古的长廊里一个追一个赶，古装飘逸，时装时尚，要不是刘若萌现在妆花得和鬼一样，确实是一道不错的风景。
　　刘若萌终于扯住了苏玉尘的胳膊，硬是把已经跑出去好远的人给抓到了。
　　“你跑什么啊？！”刘若萌脸上挂着眼泪，眼妆花成了小脏猫。
　　为什么不能跑，这里僻静无人，等着你来再欺负吗？
　　苏玉尘迫于无奈，转过身来：“要不是今天裙子太大，你可跑不过我。”
　　——我可是天天挤地铁赶公交的练家子。
　　“……”
　　刘若萌脸上青一阵紫一阵，终于一跺脚，蹲在地上，“哇”地一声，嚎啕大哭起来。
　　“我哪里欺负你了，明明是你在欺负我~！”
　　她哭得震天响，一点形象都顾不上了，最后一屁股坐在地上，抱着苏玉尘的腿：“不行，你得给我想办法，毕竟我是因为你才变成现在这个落魄样子的！”
　　苏玉尘本来衣服就繁复，束缚着手脚，这会被突然抱大腿，要不是伸手扶住了长廊的柱子，重心差点稳不住。
　　“你要我怎么负责，是我教你不好好背剧本现场欺负别人吗，你怎么还倒打一耙？”
　　“我……我那不叫欺负！”刘若萌止住哭声，哽咽起来：“他们，他们都说我什么错都没有，都是别人的错，我有时候脾气不好只是压力大，那算不上什么，我的助理们，还有我公司的经纪人，他们都这么说。”
　　“……”
　　“……”苏玉尘叹了口气，“那你就去找他们吧。”
　　“呜呜！”不提起还好，一提起刘若萌的眼泪再度开闸泄洪。
　　“他们呜呜！他们出事了以后都对我避之唯恐不及，呜呜！经纪人还让我给高导道歉，我道歉了，可是高导不接受，他们，他们都放弃我了！”
　　“不行！你得赔我！”说着，刘若萌一骨碌爬起来，去扯苏玉尘。
　　“谁让你长得这么白！”
　　“谁允许你长得这么白！”
　　苏玉尘把她手臂格开，她趔趄了一下，又跳脚大喊着：“我不管，你得想办法补偿我，你得对我负责任！”
　　她说着这些“扑朔迷离”的怪话，眼看着就扑了上来。
　　苏玉尘侧身一闪，刘若萌自食其果，扑倒在了地上。
　　“你竟然还敢摔我！”
　　她一下摔倒却并不甘休，爬起来就扯苏玉尘袖子，
　　口中念念有词：“你要负责任，你要对我负责任！”
　　“……”
　　原本追来的两个助理吓得躲在草丛里，不敢吱声。
　　“妈呀，什么？小萌姐要苏玉尘负责任？”
　　“这么死缠烂打，我们是不是知道了什么不得了的事情？”
　　那边脑洞大开，这边争执还在继续。
　　随着“刺啦”一声锦裂之音响起，苏玉尘的戏服袖子裂开了一道口子。
　　衣服料子很好，撕开了以后口子也支棱着，随风摇曳，恍若一个咧着嘴傻笑的乐天派。
　　“刘若萌！”
　　苏玉尘也是真的动了气，她一把扯过弱鸡一般瘦弱的刘若萌，把人翻了个面儿，坐在那里把人肚子担在自己的膝盖上，抬手就对着那屁-股打去。
　　“你这么跋扈，是不是自食恶果？”
　　“不好好钻研业务，每天就想那些有的没的，你几岁了？”
　　“都是成年人了，是不是应该自己对自己负责任？”
　　每说一句，就打一下。
　　刘若萌趴在那里，挨一下打就嗷嗷大叫一声，看得那俩助理捂住了嘴。
　　“我去，大白天play啊？”
　　“好狂野啊！”
　　说着，苏玉尘又是一巴掌落下，打得刘若萌嗷嗷叫唤。
　　“我是不会对你负责任的，你凭什么会觉得我会对你负责任？”
　　“啪”
　　“你哪里值得我负责任？”
　　“啪”
　　“我不对你负任何责任！”
　　草丛里偷看的助理双眼拉成一条直线，齐齐嘘声：“好渣啊。”
　　最后，挨了打的刘若萌终于大喊了出来。
　　“你不对我负责任，我还有两个流浪动物救治中心可怎么办啊呜呜呜！”
　　“嗯？”
　　苏玉尘松了手：“你说什么流浪动物救治中心？”
　　刘若萌就势坐到地上，嗷嗷嗷的抱起她大腿哭，上气不接下气，自然回答不了她的问题。
　　等了好长时间，抱大腿的那个依旧止不住哭声。
　　最后苏玉尘皱了皱眉，俯身伸手，捏着刘若萌的下巴，直接把那哭得梨花带雨的脸给扳了起来。
　　她垂眸居高临下，带着十足的压迫感，小白兔什么的已经不复存在，在刘若萌眼睛里看起来那漂亮的脸颊覆上了阴影，看起来有种不容辩驳、更无法忽视的气场。
　　就听她说：“回答问题。”
　　“回答就有可能帮你，不回答就去一边哭，别把我衣服弄脏了。”
　　刘若萌哭声戛然而止，费力地吞了一口口水，眼睛里的阴翳一扫而空，盯着苏玉尘的眸子里渐渐闪烁起许多小星星。
　　“……姐姐，我说。”

第85章 被偷拍了
　　苏玉尘拎着自己的帆布包站在街边等大巴车，白皙的脸上绷出了咬肌的形状。
　　终于，她有点忍无可忍，回过头说：“你能不能不再跟着我了？”
　　“……”
　　一颗粗壮的树后，本来藏了一片衣角，这会犹犹豫豫慢慢吞吞地探出半个身子。
　　竟然是刘若萌。
　　“我……你让我跟着你吧！”
　　她皱着眉头，嘟着嘴，用尽了浑身力气想要装可爱。
　　对自己卖萌的模样十分有信心。
　　奈何脸上花了的妆此刻被风干成一道一道干涸的印记，在夜风呼啸的马路上，还躲一半身子在树干后面，阴影笼罩全身，冷风一吹，有种挺渗人的既视感。
　　“……”
　　大可不必。
　　苏玉尘目不忍视，没坚持住闭了闭眼。
　　“你跟着我能干嘛呢？我又不能给你角色。”
　　“我也不能给你投资，毕竟我穷的要死。”
　　“姐姐！”看着苏玉尘想走，刘若萌连忙从树后跑出来，一把抓住苏玉尘的手臂：“姐姐你别走啊！”
　　“过去他们都是哄着我，让我怎么开心怎么来，从来没有人像你一样敢和我说真话。”
　　“你打我啊，从来没人敢打我。”
　　“我的天啊你都打我了，那你说的一定是对的，你打也打不走我！”
　　……
　　苏玉尘：“……”
　　看着刘若萌坚定的模样，苏玉尘内心陷入了沉思——这个刘若萌怕不是个抖哀姆吧？
　　“那你跟着我能干什么呢？”
　　苏玉尘发出了灵魂拷问。
　　这次换刘若萌沉默了，但是她也只是沉默了一瞬间，立刻跳着脚说：“那也不行，不知道我也得跟着你。”
　　“我现在也已经知道你根本没有抢别人未婚妻，都是某人的偏执臆想，还害得我这么惨！”
　　“哦……”苏玉尘无语望天：“你怎么知道我没有抢别人未婚妻。”
　　“这还不简单吗！”刘若萌一拍聪明脑瓜：“你要真的有本事抢别人未婚妻，至于连辆车都混不到吗？”
　　苏玉尘：“……”
　　虾仁猪心啦！
　　刘若萌一向不会看人眼色，依旧缠着不放手。
　　“反正我不想回公司给安排的住处了，我讨厌那些曲意奉承的人，我现在是看清楚了，我倒了霉，过去把我捧上天的人，他们都是一副什么嘴脸！”
　　说着，都恨不得啐一口。
　　“……”
　　苏玉尘无奈地皱着眉头，“……那你去哪？”
　　刘若萌：“那姐姐你去哪儿？”
　　“……我要回家，你也该……”后半句你也该回自己家都没说完，苏玉尘就感觉胳膊上沉甸甸的一坠，回过头一看，就看见刘若萌树袋熊一样缠住了她的手臂。
　　“你家！可以啊！”
　　刘若萌眼睛一亮：“那就去你家吧！我还没去过别的女明星家……”
　　“……”
　　苏玉尘真的感觉很无力，甩了两下又甩不开。
　　下一秒，她决绝地负重前行，嘴里的话从咬紧的牙关溢出来。
　　“不行，你不能跟我去我家。”
　　“为什么不行，为什么不行？”
　　刘若萌树袋熊挂臂，核心用力龇牙咧嘴。
　　“会闹绯闻的。”
　　苏玉尘白皙的脸上，咬肌头一次崩的这么明显。
　　“啊？！”刘若萌：“我没那个意思！”
　　“是，我也没那个意思，”苏玉尘继续走着，费力掏出手机看了看时间，约摸着末班巴士已经耽误没了，心情有点沉甸甸的，更觉得手臂上这个愈发沉甸甸的，语气特别不善：“那就不要找麻烦。”
　　苏玉尘虽说最近有点小小的话题度，但是究其根本还是个小透明。
　　而刘若萌不一样，怎么说也是个比较有知名度的女明星，虽说年纪有点小，但是到底有不少影视和综艺作品，哪怕是现在有点负面，也不影响关注力度。
　　所以明智的办法就是，敬而远之。
　　她谁的热度也不想蹭。
　　苏玉尘继续走着，再不说话。
　　看得出来是心情有些欠佳。
　　刘若萌挂了半天终于下来，又喋喋不休说了好多话，但是再也没有得到一句回应。
　　她也终于看出来苏玉尘心情不好，想问问，偏偏苏玉尘不愿搭理她。
　　就在她说得口干舌燥的时候，终于问出了一句苏玉尘愿意接茬的话。
　　“你为什么一直往前走啊？”
　　“……”
　　苏玉尘盯着前面端平的马路，穿梭在路灯照亮的一块块亮斑里。
　　“因为我要回家。”
　　听闻，刘若萌大为诧异：“啊？靠双腿走回去吗？”
　　“……不是。”苏玉尘叹了口气：“前面两公里多就有公交车站，走快点应该还能赶上末班车。”
　　刘若萌对着苏玉尘的后脑勺，露出了敬佩的神情：“姐姐，你真的很厉害，我之前那个狗屁男特助帮我查过你，知道你这么多年靠自己养活重病卧床的母亲，现在还要靠自己的双腿走两三公里去坐公交车回家，换成谁都没这么坚韧不拔的意志力吧？”
　　可能因为穷吧……
　　又一次地，苏玉尘想到了沈雾那娟秀的字体——红色批注：因为穷。
　　啊……沈雾啊。
　　又想起沈雾，苏玉尘又觉得心口一阵酸酸涩涩，好多好多不明的情绪在心底翻搅，搅合的她这几天心神恍惚。
　　工作的时候倒是还好，可闲下来的空档，回忆就从四面八方涌过来钻空子，心口就像是漏了风的筛子，一阵阵飕凉卷乱残败的思绪。
　　其实在她看来，自己本质就是一颗坚强的野草，咬着牙顽强生长，逆境生长所以让她看着柔软实则坚韧。
　　心情不好的时候，也会怼人也会不想搭理别人。
　　当然只有那个人除外。
　　“你的话太多了。”
　　苏玉尘丢下一句，头也不回地往前走，说的话也比夜风寒凉。
　　刘若萌开始喘气不匀：“玉尘姐姐，好姐姐，我们不走了行不行，我走不动了。”
　　她一直养尊处优，出门车接车送，现在靠双腿走了这么远，已经是极限。
　　“那你回去吧，我得回家。”
　　苏玉尘还是坚定地头也不回。
　　刘若萌喘着粗气，冲上前一把扯住苏玉尘的胳膊：“姐姐，你真要靠自己双腿走过去啊，走过去人就废啦！”
　　苏玉尘：“废不了，我经常走。”
　　“怎么不听劝呢？自虐吗？！”刘若萌拔高声调刚想发脾气，瞥见苏玉尘白净的脸上眉头轻蹙，立刻喘着粗气小狗作揖。
　　“姐姐，姐姐，咱不走了，我叫助理把车开过来，我开车送你回。好不好？”
　　“助理？”苏玉尘狐疑的语气藏都藏不住：“你还有助理么？”
　　“……”
　　刘若萌瘪了瘪嘴：“姐姐你这么说话可就伤人了嗷，好歹我还是有点话语权的。”
　　她还是拽着苏玉尘的胳膊，另一只手连连打着摆子：“不走了不走了，我送你，你不要再走了。”
　　明明刚才是她自己一把鼻涕一把泪的控诉所有人都抛弃她，所以不怪苏玉尘把她想的真的很惨。
　　不出十分钟，车子开了过来。
　　刘若萌亲自到副驾驶位置拉开了车门，顶着一张哭化了妆的小脏脸，热情无比做了个“请”的姿势。
　　“姐姐上车，我亲自送你回家。”
　　那个送车的助理就是下午偷看的其中一个，此刻眼睛和长了刺似的频频眨眼，要不是被刘若萌叉着腰骂了一句“别盯着，快滚”的话，还在原地脑内澎湃呢。
　　——一物降一物，古人诚不欺我。
　　车辆平稳行驶出去，助理身后的灌木丛里暗影，一个长焦镜头伸了出来，“咔嚓咔嚓”响动着快门的声音。

第19章 完美伪装
　　“《王朝列传》第八十一场第三境第一次，action！”
　　黑白相间的板子上面用马克笔写着场次信息，被场务工作人员拍响。
　　镜头开始记录，苏玉尘扮演的鸣鹿公主一袭流光暗纹黑衣，手执长剑，剑尖斜指地面。
　　殿外火光冲天，打杀声惨叫声此起彼伏。
　　她眸子里有冷肃的光，踏着战火狼烟，迈入大殿。
　　背影承了火光，青丝翻舞，周身带着肃杀的寒意。
　　明明单薄的身体，却让每一个人相信那执着锋锐宝剑的剑尖必定能见血封喉，斩平拦着她道路的任何阻碍。
　　“你背叛王朝、害我父皇、欺我母后，弃我于幽宫，便是今日，因果得偿。”
　　“青川十三郡，英州二十四城，众将士与无辜百姓枯骨亡魂，今日，以你血祭奠。”
　　利刃破风，纱幔遮了剑尖血。
　　镜头滑向了远方——
　　“咔！漂亮！”高导站起来：“过了。”
　　其他执行导演和工作人员竟然鼓起掌来，一时间气氛好生热烈。
　　“不错不错，‘苏一条’不愧是‘苏一条’。”
　　“我去真带感，我都想看成片了！”
　　“演得不错，”阮梦卿也随着人群走来，她来到苏玉尘身边，下意识地，抬手整了整她垂落在肩头的长发——如同慈母一般，温和浅笑：“代入感很强，你很棒。”
　　这一刻，赤红盛装的圣皇后，仿佛是真的隔着时空的悠悠长河，轻抚女儿鸣鹿公主的长发。
　　指尖轻柔，发丝柔软。
　　两个人相视淡淡一笑。
　　此刻杏眼熠熠，唇角温柔。
　　“谢谢阮前辈，”苏玉尘：“如果您看到什么问题，还请尽管告知我。”
　　阮梦卿略一思考，便认真说：“如果硬是说不足的话，武术功底可能稍有欠缺，但说到底是临时顶上的角色，不怪你，你也已经做得很好。如果以后再拍古装，了解人设之后，就要多做功课。”
　　阮梦卿拉着苏玉尘坐在自己旁边。
　　说了很多骑马奏乐、点茶击拂、投壶捶丸、刺绣焚香，诸如此类的细节技巧。
　　阮梦卿教的认真，苏玉尘学的仔细，还能举一反三提出不同见解。
　　是以，阮梦卿还特别指导了她提剑走路的时候气息如何与情绪配合，肩膀和摄像机位之间的角度如何拿捏，甚至现场演示了两遍。
　　两人交谈甚欢，一见如故，没有任何隔阂地熟悉起来，对彼此的称呼从小苏、阮前辈，变成了囡囡和母后。
　　阮梦卿自然是知道沈雾要一起上恋综的人是苏玉尘，也知道自己女儿对沈雾有点病态的偏执。
　　但是阮影后根本不在乎，她反倒觉得苏玉尘十分亲切顺眼，欣赏这个努力又悟性极高的年轻人。
　　这天苏玉尘出影视城的时候天已经擦黑。
　　手机明明灭灭地亮着，公司的消息还有一些工作群里发的招聘消息很多。
　　手机每震一次苏玉尘就心跳加速，她手指尖微微发颤，点开社交软件，悻悻然退出。
　　不是那个看见头像旁边的小红点就会下意识呼吸紊乱的人的消息。
　　最麻烦的是，刘若萌一直孜孜不倦的给她发消息。
　　几十上百条消息井喷似的涌进来。
　　“……”
　　苏玉尘“哎”了一声，手指挪过去，按下消息免打扰。
　　世界安静了。
　　但是消息免打扰还是看得见刘若萌对话框在不断变化内容——自己和自己聊的热火朝天。
　　说得太长就会被折叠起来，于是苏玉尘看见的就变成了整齐的头行提要。
　　[姐姐我和你说我吃了个可好吃的餐厅……]
　　[姐你是不是还没收工啊，哼我的角色……]
　　[我请姐姐吃饭啊，那家豆角炒肉超绝……]
　　[姐姐把上次说的解决办法再说一次吧……]
　　[我脑子不好又记不全[生气][咬人]]
　　[哎呀我忘了经纪人叫我节食我全吃了……]
　　苏玉尘收了手机，因为指尖已经冻得冰冷。
　　夜风寒凉如水，还是刺骨的冰水。
　　路上的路灯已经不知道什么时候挂上了红灯笼，苏玉尘恍惚间想起，农历新年马上就要到了。
　　说是越来越没有年味，但到底每个人心底还是期盼着过年的吧。
　　——沈雾盼着过年吗？
　　苏玉尘连忙甩了甩脑袋，训斥自己：“人家影后过不过年要你管？”
　　“好好的等你的公交巴士吧苏玉尘！”
　　“难不成沈雾还能和你一起来挤公交吗？”
　　车辆摇摇晃晃地从远处开过来，车顶的字幕还在滚动“京市公交公司祝全体市民阖家欢乐小年大吉”的字样。
　　车里洋溢着欢乐祥和的氛围，司机还系了一条红围巾，在淡蓝色的衬衫领上套着，看起来不伦不类的搭配在这个车里的音乐声中并不显得突兀，倒是很应景。
　　苏玉尘上了巴士，习惯性地往后走，在车后尾段的二级台阶前面，那里有个可以拉着杆子站稳的小空间。
　　没座位的情况下，要经历近一个小时车程，挑个合适位置很重要。
　　“不好意思，让让……让让……”
　　车门关上之前，上来一个打扮很奇怪的女人，一身毛呢料子的大衣，头顶被一条围巾大包大揽地围着，大晚上戴着墨镜不说，黑色口罩遮掉了大半张脸，头顶还戴了一顶小礼帽，手上佩戴着黑色绒面手套。
　　那一身打眼望过去就知道不便宜，活脱脱十八世纪从金色细轮南瓜马车上下来的神秘贵族。
　　可出现在末班车的车厢里就显得尤为突兀。
　　她一上车就打算往里走，本来已经轻轻踩了油门的司机，又一脚刹车踩下去，整个车的人都给掀得一个趔趄。
　　苏玉尘拉着栏杆勉强站稳的功夫，脑海里还闪现了个应景段子——公交车贴地飞行，司机一脚刹车，乘客怀里仨老头。
　　万幸她怀里只有空气。
　　“哎哎哎，投币啊！”
　　司机大声嚷嚷。
　　那个把自己裹得很严实的女人被一喊，立刻用手捏小包挡住了脸，半蹲下扶着栏杆，另一手捂嘴和司机小声说了点什么。
　　“……”
　　司机那大嗓门穿破层层人潮，传了过来：“什么鬼，你不知道什么是投币？！”
　　“你声音小一点！”那女人喊完之后立刻矮身，用包包挡住脸。
　　司机开这条线估计“清朝”的“僵尸”都见过，见怪不怪的拉手刹松离合：“行，估计没带现金是吧，那你扫码，赶紧的。”
　　隔着摩肩擦踵的人影，其实看不真切前方发生了什么。
　　但是声音有几分耳熟，倒是让苏玉尘有点好奇，抬眼望过去。
　　却只从缝隙里瞧见那个女人窈窕的侧影，把深色毛呢料的厚重大衣穿得优雅有线条。
　　旁边有人低声议论：“怎么这么晚穿这么黑，还戴小礼帽。”
　　“不止呢，墨镜口罩脸都遮严实了，还用包挡什么脸呢。”
　　“鬼鬼祟祟的，等等，那大衣是不是Louis Vuitton的？”
　　“小礼帽是不是那个高奢品牌的纪念款？”
　　“不止啊，那包头围巾够我吃俩月了吧？”
　　“好家伙，一身贵气，咋偷偷摸摸的？”
　　因为穿的太好，或者说高挑的身材将衣服更加完美地展示出来，许多的目光都聚集了过去。
　　但那个女人好像没有坐过公交车，手机拿出来摆弄半天都不行。
　　司机说算了，女人强硬地从包里抽出一张一百块的红色钞票，直接塞到投币箱里，用包挡着脸往里走。
　　偏探头一看，目光正好隔着墨镜和苏玉尘对视上了。
　　“……！！”
　　停滞一两秒，兵荒马乱地转身。
　　大概是车里光线黯淡，她还戴了一副黑超墨镜视物不清，一头撞上竖在那里的铁杆子，撞完不敢出声，只是死死抱住铁杆背影冲外。
　　似乎为了缓解尴尬，她还伸手拂了拂鬓发，发现自己戴着头巾摸不到，尴尬轻咳一声，转过头看车顶天花板。
　　看的专注，仿佛那里有什么风景名胜一般。
　　“……”
　　苏玉尘挺疑惑，看了半天，发现那人一直偷偷摸摸用眼角余光瞥自己。
　　目光一接触，慌忙转回去左顾右盼。
　　是真的挺奇怪的……
　　就在这时，手机突然嗡嗡嗡地在羽绒服的内兜里震动起来。
　　苏玉尘慌张地摸出手机，收回目光一看屏幕，放松了提起的气。
　　“哦，是你啊。”苏玉尘对着电话那头的刘若萌淡淡开口：“找我有事吗？”
　　“姐姐，你好冷酷哦！没事就不能找你吗？”电话那头的刘若萌“哼”了一声，“感觉你听见是我的声音，好像很失望啊？”
　　“你在等谁的电话吗？”
　　“……”
　　苏玉尘卡了一下壳，嘴硬：“没有。”
　　刘若萌意味深长地“哦~”了好长一声，才说：“等沈雾电话吧？”
　　这个名字一出口，苏玉尘耳根子瞬间就红透了。
　　还好车里黑，没人看得见她耳垂敷上的粉蕴。
　　“都说了没有，你要是没正经事，我挂了。”
　　估计是怕苏玉尘真的挂电话，急忙开口：“姐姐姐姐，别挂电话，我新买了两幅手柄，来我家打游戏吧！”
　　“……”
　　“不去你家了，我明天还有戏，不能太晚打游戏。”
　　“哼，有戏了不起啊，”刘若萌脾气发一半戛然而止，又开始撒娇磨人：“哎呀姐姐，你来陪我嘛，要不我去找你啊，你教教我上次说的直播，募捐直播。”
　　“给小动物募捐那个直播，不是说平台还有扶持政策吗？”
　　“姐姐你好厉害啊，什么都懂。”
　　苏玉尘真的很想说——难道不是因为大小姐你懒得去搜索讯息吗？
　　最后她也只是手按在后颈，活动了一下疲乏的肩颈，叹了口气开口：“行吧，你把你家地址发给我，我这两天有空去找你，帮你申请一下。”
　　刘若萌在电话那头开心的要飞起来了，忙不迭地依言贯彻实施。
　　苏玉尘望着挂了的电话，对着wx页面发了好久的呆，最后终于从刘若萌的界面退出去。
　　手指划动，一直滑了好久。
　　沈雾的消息已经淹没在其他的一条条消息下面，翻了好一会才翻到了沈雾的头像。
　　苏玉尘就这么出神地看着，看了半天，指尖点进去那个对话框。
　　沈雾的消息还停留在半个月前。
　　wu：【一块钱说你要是半个小时还不回来，它就自己背着书包出去打工赚小鱼干了！】
　　wu：【苏玉尘，你今天怎么这么慢，我已经在门口了。】
　　wu：【出来快一点，我刚冒死在路边给你买了一根烤玉米，还热乎着，不是说想吃吗。】
　　【……】
　　原来自己和沈雾聊了这么多啊，苏玉尘慢慢翻着聊天记录，情不自禁地微微扬起唇角。
　　思绪又多又杂，想起沈雾那天很笃定地和扶南说：“是我强迫她的，她不同意我就缠着她。”
　　可是……哎！
　　苏玉尘盯着手机屏幕重重叹气，原本是想收起手机，直到感觉脑袋侧部给什么东西轻轻撞了一下。
　　她吓了一跳，回过头去，刚好看见那个戴墨镜的女人正探头瞅她的屏幕。
　　把偷看贯彻成了光明正大。
　　此刻眼睛和墨镜两相对望，苏玉尘张了张嘴，瞪圆了眼睛用气声说了两个字。
　　“是你？！”

第20章 太招人了
　　沈雾是从那句“不能太晚打游戏”摸过去的。
　　什么人啊，这么晚找苏玉尘去家里打游戏？是不是醉翁之意不在酒！
　　紧接着下一句，竟然听见苏玉尘说：“你把你家地址发给我……”
　　什么？！她真的要去人家家里？！
　　沈雾惊天霹雳，气得在心里殴打玩偶小猪：苏玉尘这个笨蛋！大晚上去别人家是不是傻！
　　还是外面有人了？可恶啊！
　　这才十八天啊，你这家伙是不是有点太招人了！
　　不行，得听清楚这个人是谁。
　　她脑内抛开了口吐魂烟的小公仔。
　　一点一点挤过去。偏偏挨过去电话也刚巧讲完。
　　沈雾自认伪装的很好，扶着扶手看窗外，眼角余光一直偷偷瞥身边人。
　　只是苏玉尘还是举着手机，对着屏幕发呆。
　　沈雾一时间并不敢回头，心里也揣摩——和谁讲完电话还发呆，这个人是很重要的人吗？
　　说起来很重要的人，沈雾就轻轻咬了咬牙，苏玉尘难道不应该把自己当做很重要的人吗？
　　不对，是最重要的人。
　　念及此，沈雾忍不住，探头过去看——
　　看不清……
　　只能看见又打开了一个对话框，具体是谁看不到，说了什么更加看不清楚。
　　此时时刻，沈雾在心里怒斥公交车也不多开几盏灯，从本质上否定了戴墨镜视野会变黑这件事。
　　越看不清就越想看清，于是探身过去的角度越来越大。
　　直到两颗脑袋轻轻磕在了一起。
　　“……”
　　“……”
　　苏玉尘眼睛瞪得圆圆的，脱口而出：“是你？！”
　　沈雾用佩戴丝绒手套的手挡住了脸颊，心想：我伪装的这么好你竟然认得出来我？
　　没想到，下一句就让沈雾脸彻底黑成了锅底。
　　“刘若萌。”
　　“你怎么又跟着我？”
　　“刘若萌？”
　　墨镜后，沈雾眉头蹙了起来，墨镜帽子也遮不住眉头夹着的不爽。
　　“还有，‘又’？”
　　“……”
　　哪怕只有几个字，却足以让苏玉尘心口发紧。
　　她略躬身探头过去，颤抖着手，小心翼翼地把那黑超墨镜抬起来一点点，看见了沈雾潋滟的双眸，以及略垂眸、投过来不悦的眸色。
　　“……”
　　苏玉尘指尖都有些发麻，连忙放下墨镜，顺道掐了自己脸一把。
　　“嘶——”
　　好痛，不是做梦。
　　这才好不容易蹦出俩字。
　　“是……您？”
　　这话说得颤抖，和她此刻紊乱的心跳如出一辙。
　　嘴角却控制不住地往上扬。
　　——沈雾坐公交车，这简直是天下奇闻，不对，组合在一起应该是，沈雾坐公交车来找自己，还易容乔装，这才是奇闻里的奇闻吧？
　　娱乐记者都不敢这么写。
　　半个月以来，心情的阴霾一扫而空。
　　苏玉尘不知为何，自己此刻心底的雀跃竟有些压不住的趋势。
　　心口都汩汩冒着甜，想多说两句，略偏头过去，就看见沈雾认真抓着把手认真生气的样子。
　　——穿成这样，目标不是更显眼吗。
　　车辆继续摇晃着，疲惫的人们只是瞥了瞥她们这边，并没有过多探究。
　　昏暗的车厢里，沈雾扶着把手，生气地望着窗外：“什么时候下车？”
　　苏玉尘被这句话拉回思绪，这才想起，慌忙抬头看了看站牌：“哦哦，下一站。”
　　不出三分钟，车辆到站。
　　“叮咚，”广播中英文播报讯息：“车辆到站，请带好随身物品从后门下车。”
　　苏玉尘和沈雾随着人流从后门下了车。
　　苏玉尘还不忘一直护着沈雾，不让别人碰到她，直到上了站台，沈雾才回过头，很要命地问了一个问题。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　“……”
　　苏玉尘答不出来，微笑看着对方试图萌混过关，但沈雾打扮得黑的要命，此刻摘了墨镜口罩，脸臭臭的，站在那里气势也完全符合这一身的凌冽气质。
　　苏玉尘嗫嚅了一阵，也只是把手揣在羽绒服兜里，来回捏那无辜的手机。
　　“我知道是我伪装的太好了。”
　　沈雾笃定开口。
　　——是真的觉得自己伪装的很好，不接受辩驳。
　　说话间，沈雾朝她走了两步，抱着手臂抬着下巴。
　　“但是就能因为我伪装的太好，你脱口而出的就是另一个人？”
　　“所以，这个人对你很重要？”
　　这句话落在夜风里，带着点醋缸子里刚捞出来的酸涩。
　　“不，才不是，”苏玉尘赶紧否认：“只是普通朋友。”
　　“普通朋友？”沈雾的声音闷闷的：“叫你大晚上去家里打游戏的普通朋友？”
　　“你都没有和我再打过游戏！”
　　这……
　　这简直有口说不清。
　　“我想起来了，刘若萌，不是在片场……”
　　沈雾眉头又蹙了起来：“所以，你们什么时候关系发展这么好？”
　　苏玉尘措辞了一下，解释道：“我后来在片场遇见她，听到她讲电话，知道她的两个流浪动物救助中心没有资金供应，所以我在考虑帮她筹备动物救助的直播……”
　　“我们真的只是普通朋友。我发誓！”
　　沈雾的目光在墨镜后面，看不清楚情绪。
　　半响，才听她慢悠悠地问：“真的？”
　　“真的！真的！”
　　听起来有点松动了，看来自己解释的还算清楚，万幸万幸。
　　没想到苏玉尘刚刚松了口气，手机又嗡嗡嗡地震动了起来。
　　偏巧那手机在兜里被她无辜把玩，来了电话立刻就接通了，还要死不死地点到了公放键。
　　“姐姐！！你怎么不回我消息啊！”
　　“我刚刚特意去搜了你过去的角色看，姐姐你演技太棒了吧！”
　　“我现在简直越来越崇拜你了！”
　　“芜湖！姐姐赛高！”
　　刘若萌大呼赞叹的声音在空旷的夜幕里清晰的响起。
　　“……”
　　这次换苏玉尘兵荒马乱了，她掏出手机，随便搪塞两声就打算挂电话。
　　“我还有事，先不说了。”
　　没想到刘若萌嗷嗷的声音根本压不下去：“哎呀姐姐你干嘛呀，微信你也不回我消息，我才打电话问的呀，你到底什么时候来我家，我买的新游戏手柄可好用了！还有好吃的，你想吃啥，我让助理给你都买回来，姐姐你理理我啊，你忘了你还打过我的……”
　　“好了你不要再说了。”
　　千万不要再说下去了啊！
　　刘若萌的声音被挂电话的红色按键截停，戛然而止在空荡荡的候车站台上。
　　沈雾又重重戴上了墨镜，转身就要走。
　　偏偏晚上光线不好，一走路就当即崴了一下，下一秒，身体就陷入了一个温暖馨香的怀抱。
　　苏玉尘抱着沈雾，耳根发烫。
　　“当心。”
　　“……”
　　细腰上的手臂虽然纤细，但是有力量，身体的香气没有被外物侵扰，是混合着体温的体香，是苏玉尘身上好闻的味道。
　　沈雾抿了抿嘴唇，吞咽了一下稍显干涸的喉咙。
　　她抬手，还是推开了苏玉尘：“去抱你的刘若萌，别挨我。”
　　苏玉尘头摇得和拨浪鼓似的：“我不去。”
　　沈雾眉头一皱：“为什么不去？”
　　“我去了你不就摔了？”
　　“……”
　　这出言就让沈雾心软成一滩春水，偏偏嘴硬如秤砣。
　　“就让我摔！”
　　苏玉尘想笑不敢笑，嘴角有点压不住：“我不敢。”
　　“为什么？！”
　　“我怕你发脾气。”
　　“……”
　　沈雾再次在心里殴打小猪公仔：我脾气有那么大吗？
　　有吗有吗！
　　两个人都很有默契地不再提那天夜里的事情。
　　沈雾还是习惯性抱着手臂：“一块钱说你再不去找它，它就绝食抗议离家出走找妈妈了。”
　　“一块钱还好吗？”
　　“你就问一块钱，不问问我吗？”
　　“那你……”
　　“我也想你了。”
　　“……！！”
　　苏玉尘的眸子瞪圆了几分，看着沈雾的时候略有一丝恍惚，白皙的皮肤上爬上了一层淡淡的薄红。
　　“所以今晚去我家里。”
　　依旧是那个单刀直入的沈雾，但是说完“想你了”，竟然也有一些不好意思，略侧过身去。
　　“咳！今晚去我家里，我们商量一下一块钱的教育问题。”
　　“它……”苏玉尘试探性地问：“又做坏事了？”
　　“不止啊，”沈雾唇角轻扬：“简直是‘坏事做尽’。”
　　那戴着黑丝绒手套的指尖点了点苏玉尘鼻尖，逗小猫儿似的：“和你一模一样。”
　　苏玉尘终于忍不住，轻笑出声。
　　“那好，我们回家吧。”
　　竟然真的答应了？
　　沈雾对于这突然的松动有些诧异，但还是打算顺水推舟，随便“嗯”了一声，“走吧。”
　　路灯下，两道修长清矍的身影贴的很近。
　　橙黄的光把地面上的影子拉的长长的，看起来亲切旖旎。
　　但还是少不了吵吵嚷嚷。
　　沈雾在人前女神，在苏玉尘跟前就完全不用端着，话非常密。
　　“哎哎，走这边。过马路。”
　　“我提前把车停到这边的地铁口停车场了。”
　　“我哪知道你坐哪一趟车，这不得来来回回坐好几趟找吗？”
　　“笑个毛啊！”
　　沈雾气哼哼地往前走，没两步又因为视物不清差点摔跤。
　　她推了一下鼻梁上的墨镜，老佛爷似的抬起了手：“来，扶着我走。”
　　苏玉尘笑吟吟地做了个万福礼，上去托住沈雾的手腕。
　　两人穿过斑马线，去路对面取车。
　　刚好一个大妈带着自己的小孙女擦肩而过，很赞许地和自己孙女说：“瞧见了没有，好人好事。”
　　“这个姑娘不光长得漂亮，心也真好，搀扶盲人过马路呢。”
　　被搀扶戴墨镜的沈雾：“……”

第21章 我喝醉了
　　顶层公寓。
　　双开的大门被撞开，沈雾和苏玉尘拥吻着，跌跌撞撞进了门。
　　幽香萦绕，唇齿相蹂。
　　俩人周身尚带室外的寒气，发梢里还藏着冰霜的料峭。
　　可紧挨贴挤的两人像两簇凶凶燃烧的野火，相簇相拥，烈焰灼灼。
　　门在沈雾勾着脚的一带下，终于艰难地闭合。
　　下一刻，两个人倒在上沙发上。
　　黑色的沙发不是柔軟的材质，是有棱有角的简洁风格皮质海绵方块。
　　两个人的身体倒上去，也被略弹起来了一些。
　　又结结实实落下，乌发铺洒，青丝相緾。
　　苏玉尘脑子里一片混沌，思绪模模糊糊飘回刚刚车上的一幕。
　　-
　　还是那辆招摇的跑车，开出去的一路都有人行注目礼。
　　这只是沈雾大小姐最近稍多宠幸的一辆，那地库停车场专属的个人隐私区域，停了一排收集回来的各种玩具。
　　无一例外的灼眼、张扬。
　　气质和沈雾一样，热烈且独一无二。
　　苏玉尘手脚冰凉，上了车好一会还是没有被呼呼运作的暖气烘透，偷偷搓了搓手掌。
　　沈雾虽然注意力在驾驶上，但总归还是心头挂念，很简单就捕捉到这一系列的小动作。
　　“冷了？”
　　也是，拍了一天戏，能不冷么。
　　搭公交还不算，又在外面待了那么久，想来也是冻坏了吧。
　　沈雾一边开车一边目不斜视地开口：“后座上有个包，里面有两个保温杯，有一杯是热饮，你打开喝点吧。”
　　苏玉尘摇摇头：“嗯，不用了。”
　　她哪好意思麻烦沈雾，而且沈雾的热饮被自己喝了，那沈雾喝什么。
　　哪知道沈雾一听，眉头一挑，“不喝？”
　　“哦，是，我喝过一口，疏忽了，忘记苏小姐可能会嫌弃我。”
　　！
　　哪里的话！
　　怎么可能嫌弃沈雾。
　　苏玉尘二话不说，侧身捞过午餐包包，取出一个保温杯，拧开、仰脖、豪饮，一气呵成。
　　“咕咚咕咚”
　　液体豪迈滚过喉咙的声音响起，鼓着腮帮子喝水的苏玉尘恍惚间头顶冒出一头拼搏牛饮的小牛犊。
　　义薄云天地喝了快见底，苏玉尘才反应过来：“嗯……怎么是凉的。”
　　“……”
　　刚好一个红灯，沈雾轻点刹车。
　　目光慢悠悠地转过来：“你喝了哪杯？”
　　“哪……杯……？”
　　苏玉尘有些恍惚——难不成还有其他杯？
　　她僵硬低头，把包包的拉链拉得更开了一些，发现里面赫然还有一个保温杯。
　　和这杯子款式虽然一致，但杯盖颜色不一样。
　　自己手里拧开这一杯杯盖是蓝色的，而静静躺在午餐包里的这一杯，杯盖颜色是粉色的。
　　“……”
　　沈雾幽幽然开口：“你该不会……喝了我偷偷打包的长岛冰茶吧？”
　　“嗝儿——！”
　　苏玉尘打了个酒嗝，眯起闪着幸福光芒的眼睛，嘴边吐出个彩虹小泡泡。
　　就听她口齿不清地说：“还好还好，是茶呢。”
　　“……”
　　“这不一样，这是长岛冰茶，主成分是烈性酒。”
　　“唔……？”
　　苏玉尘舌头有点大：“为什么你会偷偷，嗝儿！打包烈性酒耶……”
　　“因为扶南不让喝，”沈雾重重踩下油门。
　　“啧，要快点回去了，你这个一杯倒的笨蛋，这模样真让人头皮发麻。”
　　“唔……还挺好喝的。”
　　说着，苏玉尘又举起杯子，“yes！干杯！”
　　杯子刚送到嘴边，杯沿刚刚粘了嘴唇，所幸就被沈雾一把夺去了。
　　酒液激荡，沈雾收了手里物事，头痛地按着额头，扶好方向盘：“又来了，是不是又要发酒疯了。”
　　“……”
　　车辆进了地库，又过了一道自动扫描闸机口。
　　道闸自动抬杆，这才开到专属停车区。
　　甫一停下，沈雾略偏头，把漂亮的侧脸略扬了扬：“你还好吗？”
　　那个“吗”字还没落下，就看见苏玉尘斜倒在座位上，脸贴着玻璃，俨然一副歇了菜的模样。
　　如果此刻是一幕Q版动画的话，苏玉尘一定是脸贴玻璃张大嘴吧呼呼大睡，鼻涕泡泡吹着忽大忽小，这么一个大头娃娃形象。
　　“……”
　　沈雾捏了捏额角，下车绕道副驾驶去扶喝醉的家伙。
　　一开门，这家伙就和考拉一样抱住了她。
　　“唔……香香的，这梦好真实。”
　　“……”
　　“什么做梦不做梦，快点给我下来，嘶……不许咬我的手！”沈雾正费劲地解开安全带，手一抬起，就被叼着轻轻咬了一口。
　　她一愣，就势轻轻拍了一下苏玉尘白里透粉的脸颊。
　　“干嘛呢？属猫的？”
　　苏玉尘眼波朦胧，挑着水汽氤氲的杏眼看人。
　　“喵～”
　　“……”
　　沈雾心跳好像漏了一拍，就见苏玉尘扬起下巴对她示意。
　　“挠挠……”
　　“和上次一样……挠挠我。”
　　“……”
　　沈雾略略飞扬的眼尾眯了眯，唇边荡起一抹微笑。
　　伸手出去又挠了挠苏玉尘的下巴，而被挠下巴的家伙，此刻享受地眯起了眼。
　　还低低呢喃：“果真和梦里的一样呢。”
　　只是眼睛眯了一会，渐渐就真的闭上了。
　　苏玉尘脑袋慢慢垂下来，就这么把自己脑壳的重量担在了沈雾一只手上。
　　呼呼睡了。
　　沈雾：“……”
　　“…………”
　　刚才有多旖旎缱绻现在就有多崩溃狼狈。
　　沈雾咬紧牙关勒着沉沉睡去的家伙的腋下，把人往出搀扶。
　　虽然苏玉尘清瘦高挑，但终归是一个一米七的身量，沈雾自然是抬不动抱不起，只能把人往出扯。
　　奈何苏玉尘双臂垂着，像个大号玩偶，只有脚还能勉强自己走几步，只不过两只脚像是刚出厂，兀自各走各的，动不动还趔趄绊一下。
　　这可把沈雾累得要死要活，费了好大力气，这才把人拖抱进了电梯。
　　进了电梯按下楼层，大气还没喘匀，突然就听垂着头的苏玉尘含含糊糊嘟哝了一句。
　　沈雾没听清，也没精力去听。
　　因为扛个一杯倒还说梦话的家伙太累了。
　　垫着电梯上行的机械声，恍惚间听真切了一句：“……我们之前是不是就见过。”
　　沈雾撇了撇嘴：“不告诉你。”
　　“自己想去吧。”
　　“沈雾。”
　　本来盯着屏幕上数字变化，突然听见身后叫自己名字，沈雾回头看去，嘴巴就被噙着甜酒香气的軟糯封住了。
　　下一秒，苏玉尘按着沈雾的手腕，把双腕摁在了电梯内壁上。
　　开始在那唇上肆意“施暴”。

第22章 入v肥章
　　来不及开灯。
　　夜沉如水, 仅有窗外点点星光洒落。
　　沈雾被苏玉尘摁在沙发上。
　　苏玉尘目色沉沉，又问了一遍刚刚在电梯里问的那个问题。
　　“我们之前是不是就见过。”
　　沈雾眼神弥蒙薄薄水汽，略眯了眯眼睛。
　　“你说呢？”
　　“我, 我不知道。”苏玉尘喝了很多酒, 做起孽来得心应手，摁着那白皙的手腕, 又追逐上嫣红的唇。
　　只得含含混混地胡乱作答：“唔, 但是，和那一次好像。”
　　“哪一次？”
　　“梦里那一次。”
　　两个人的思绪都不禁飘回了数年前的那个晚上。
　　只不过一个有回忆，一个恍若入梦。
　　酒店房间，穿着服务生套装的苏玉尘揽着沈雾纤细单薄的腰, 唇齿之间都是红酒的芳香。
　　说是親，但更多的是咬，很凶，抵着人不放手。
　　她好像挺喜欢叼着什么东西咬着玩，和猫科動物的习惯有些相似。
　　屋子里和今天一样, 都没有开灯，窗外城市的冷紫色霓虹透过落地玻璃窗，铺洒进来, 照亮黯淡晦涩的一隅。
　　沈雾一身香槟色曳地晚礼服, 衣服上闪烁的纹饰泛着银河似的光影。
　　那纤细白皙的胳膊, 随着抬起手臂, 水钻流苏洒落, 如星河瀑布飞泻。
　　下一秒, 玉臂圈上了那身酒红色马甲、黑色A字裙的服务生细伶伶的颈项。
　　不同场合的服装贴在一起, 两种很跳脱的气质悄悄融合。
　　俱是漂亮姣好的容颜，非黯夜星辰所不能比拟。
　　沈雾细白的指尖挑开了苏玉尘高扎的马尾。
　　苏玉尘束发的黑皮筋套在了沈雾骨相很漂亮的手腕上。
　　长发垂落, 掩映香肩。
　　屋子里虽有光线，也只有窗口的一片被光影氤氲，门背后的两人看不清彼此的眉眼，但感受到对方炽烈的心跳。
　　原本沈雾背后抵着门扉。
　　身体被拉着旋转，足尖踢得躺在地上的红酒瓶咕噜噜滚到一旁。
　　那空掉的酒瓶磕在墙壁上，又悄悄滚到了一边。
　　似乎羞赧地不敢看。
　　她们和今天一样，面对面镜像位置的心脏狂跳，如同按捺不住般在雀跃。
　　只是和如今不一样的是，那年沈雾24岁，带着人生第一部电影，失意于某含金量很高的电影奖项。
　　苏玉尘19岁，来酒店水吧兼职打零工，人生唯一一次“犯错误”。
　　沈雾呵着气，眼尾两道水红潋滟。
　　“想起来了？”
　　苏玉尘反应迟钝，俨然不能配合沈雾的诉求。
　　“我做过一次梦，如果梦是真的，那次是不是我们第一次见面。”
　　她张嘴说话，唇瓣离得很近，一说话就轻轻刮擦过皮肤，令沈雾战栗。
　　苏玉尘低声嘀咕，一边啄一边呢喃。
　　“和梦里的第一次见面，好像。”
　　她说的含糊，但离得咫尺距离，沈雾什么都听得清。
　　“什么第一次，”沈雾唇上嫣红，带着呵气讲话，却总被啄来啄去，吐字不大清楚，便只能捧起那作孽人的脸，盯着她已经燃烧着某种火焰的眸子，一字一顿地说：“那次是我们第二次见面。”
　　“再说那也不是梦，笨蛋！”
　　“唔……”显然眼前的人已经分辨不清词句里的意思，只能歪头，眸子很亮，却略带困惑地看着沈雾。
　　第二次吗，迷迷蒙蒙的苏玉尘听懂了又好像没听懂——是不是不对啊，自己活了22岁，不是只犯过那一次错误吗？
　　但混成浆糊的脑袋已经丧失了思考能力，很想那唇瓣上馨香的甜蜜。
　　苏玉尘便又欺唇而上。
　　不出意外，苏玉尘和沈雾的唇又蹂在了一起，本来旖-旎的氛围，空气里都是馨甜的费洛蒙，心头阵阵春风拂槛露华浓。
　　偏偏此刻，耳畔传来一声娇軟的“喵～～”。
　　二人僵住，一起缓缓转头。
　　只见一块钱正蹲坐在二人面前，歪着小脑袋，瞪圆了一双圆滚滚的大眼睛，正满脸探寻地望着她们两个人。
　　二人僵着脖颈没有动作，捱过了一阵难言的沉默。
　　终于，一块钱率先开嗓了：“喵？”
　　恍惚间，沈雾觉得它好像在问：“你们在做什么？”
　　下一秒，一块钱身体力行地参与了进来，挤到两人脸前，分开了俩人的唇瓣不说，还提着鼻子来来回回地嗅闻。
　　在苏玉尘的嘴里闻见了沈雾的味道，在沈雾的嘴里更是闻到了苏玉尘的味道。
　　小猫无比诧异，露出了吃惊的表情——明明嘴里没有好吃的，为什么抢来抢去的呢？
　　抢空气吃吗？嘴都抢肿了！
　　人类，咋这么笨呢？
　　虽然不懂，但是一块钱还是学着两人的模样，亲亲这个，闻闻那个，最后还纡尊降贵地在沈雾的脸上舔了一口。
　　“喵～～”
　　本来被旖旎氛围笼罩的沈雾，此刻简直是僵在了当场。
　　“你干什么？”这四个字还没完全出口，只觉得身上一轻，苏玉尘直接扑到了旁边，把一块钱牢牢扑在身下。
　　“哈哈！沈雾！嗝儿！”
　　苏玉尘以极快的速度狂亲了一块钱五六口，抬起头纳闷：“沈雾，你怎么长胡子了？”
　　一旁的沈雾：“……”　　
　　被迫的一块钱：“……”
　　“么么么么！”
　　迅雷不及掩耳之势又被亲了好几口的一块钱懵了。
　　沈雾也懵了。
　　狂亲小猫好几口的苏玉尘露出了餮足的神情，眯着水汪汪的杏眼，幸福无比。
　　“沈雾你好香好软呀！像只猫猫一样。”
　　“就好像……就好像我真的亲到了猫猫耶！”
　　沈雾：“……”
　　一块钱：苍天喵！我本来就是猫猫！
　　别抢啦！我嘴里并没有好吃的喵！
　　救命喵！人类的世界好可怕喵！
　　等了一会，也许并没有一会，苏玉尘抵着小猫的脑袋，指着空气说话：“沈雾你知不知道我这几天好想你啊。”
　　“我好想好想你啊！”
　　“但是我的存在只能给你找麻烦，我不应该在你身边的，我应该回到泥土里去，我是尘，原本就该在泥土里啊！”
　　“我不敢去找你，连你的消息都不敢打听，所以今天见到你来找我，你知道我有多开心、多幸福吗？”
　　“可是我想和你说，我真的可以养活自己，这么多年都是这样的，我……我不接受被包养……”
　　沈雾已经从平躺的状态改成了趴在那里的姿势，手肘撑着沙发垫，单手托腮，饶有兴味地看苏玉尘自说自话。
　　“我会靠自己双手赚钱，所以我很快就会给妈妈换一台大电视，让她在电视里看见我，那样我会开心……”
　　“嗝！”
　　“唔……还有，沈雾，我不想拖你后腿，所以这场梦醒来以后，我也要继续坚强地过自己的人生，如果，如果有一天我能凭自己取得一些成绩，那样我才能心安理得的站在你身边，我……虽然不自量力但我有我自己的坚持！”
　　沈雾继续托腮看她，一双桃花眼眨了眨。
　　她没说话，静静看着这家伙呓语。
　　心里却像有什么东西悄悄绽开了一般。
　　酸涩，甜蜜，欣赏或者钦佩。
　　说不清。
　　但一朵花不畏风雨、踽踽独生，不攀附不虚浮，在无人关注的墙角坚强盛放，理应得到喝彩。
　　“好，”沈雾望着她的侧颜，认真地说：“我知道了。”
　　“唔姆……”
　　苏玉尘把一块钱抵着不让动弹，非礼似的在一块钱身上摸来摸去，又开始纳闷：“沈雾，你怎么变得这么小只啊？”
　　“是我在梦里，会变大吗？”
　　“……”
　　多糟糕的一句台词……
　　见“沈雾”不答，苏玉尘小脸上立刻露出了恍然大悟的表情。
　　“是啊！我在做梦呢啊！”
　　“算了，既然是做梦，那我就放肆大胆一些吧！”
　　待要看她有多放肆大胆，却见苏玉尘扯了一张餐巾纸，盖住平躺着还回不过神的一块钱肚肚。
　　她在一块钱身边躺好，还不忘帮一块钱掖了掖“被角”。
　　“和沈雾一起睡觉，太大胆了吧。”
　　“嘿嘿～”
　　这才心满意足地闭眼睡觉，脸上还荡漾着幸福的微笑。
　　呼吸渐沉，竟真的睡了过去。
　　“……”
　　此时此刻，沈雾脑子里只有四个大字——喝酒误事。
　　下一秒，她想到，不能简单粗暴的用协议骗这个笨蛋，要用加入一些小手段，一些小伎俩，外加一些诡计多端的谋划，将这三者混合的契约，才能把小东西真正虏获。
　　-
　　第二日，天光大亮。
　　苏玉尘浑浑噩噩醒来，手臂还是軟軟的，筋骨绵软的像是一根面条，撑不起瘦长的身子，只得眯着眼睛看窗外的暖阳。
　　看了足足三秒，腾地一下弹坐起来。
　　“我的天！”
　　她第一反应是来回摸手机，看见床头柜上躺的安安静静的手机，连忙摸过来，看了一眼时间，俨然十点多了。
　　“天啊天啊天啊！”
　　“迟到了迟到了！”
　　苏玉尘一骨碌从床上爬起来，晕的要死的脑袋给了她当头一棒，下一秒就腿一软就坐在了床前的白绒地毯上。
　　“我……”
　　“我一定是宿醉还没醒，竟然闻见了一股焦味。”
　　坐了几秒钟，苏玉尘确定自己不是出现幻觉，是确确实实有一股焦糊的味道顺着门缝钻了进来，飘飘摇摇的，刺激人的鼻腔。
　　苏玉尘扶着墙出了卧室。
　　一出卧室，就看见沈雾一手拿锅铲一手拿锅盖，昂贵的居家服上系着一条阿姨款花边围裙，脸上还戴着一副很宽大的墨镜，正从烟雾滚滚的厨房里冲出来。
　　厨房烟雾报警器拉开了尖锐的嗓子，发出一阵阵急促的暴鸣。
　　沈雾像一个全副武装、从战壕里奔出来的英勇战士一般，对苏玉尘挥舞锅铲：“快走！”
　　“不用担心，这里有我！”
　　“……”
　　苏玉尘愣了好大一会功夫，才朝警报乱窜的厨房走过去。
　　一进去，就看见锅里有两块圆饼形状的焦炭，正呼呼冒着黑烟，灶台火开的猛烈，蓝色的火焰舔舐着锅底，催生了更多黑烟乱舞。
　　这应该不是在做饭，简直是在炼丹。
　　沈雾用锅盖做盾，举着锅盖靠过来：“你快点出来，这个鸡蛋有质量问题，它会冒烟。”
　　虽然宿醉头有点晕，但是苏玉尘还是一眼看出沈雾手里的锅盖是白色的，与之匹配的、此刻正在火焰上渡劫的那口锅，竟然已经是通体乌黑。
　　还是质感很高级的磨砂黑。
　　“……”
　　无语了一瞬，苏玉尘眼疾手快关了火，拧关了天然气阀门，还打开了厨房的窗户。
　　一阵阵凉气灌进来，抽油烟机猛力地把呛人的烟卷了出去。
　　好一阵兵荒马乱，烟雾报警器终于不叫了，物业的工作人员还专门上来询问检查。
　　看得出来物业的工作人员都训练有素，但还是因为这一场面受到不小冲击。
　　两个黑套裙的干练女楼管，都不住地拿眼睛瞥厨房的锅。
　　穿着黑西装的主管手里抱着登记簿，一个劲询问情况，足以见得十分重视。
　　也不由得不重视，这栋楼坐落于寸土寸金的皇城根里最好地段，又是好地段里独一份的闹中取静，二十几万一平米，楼里的业主，随随便便拎出来都能某度到资料，成就一大串。
　　更遑论顶层这户带露台花园游泳池的，要烧起来可怎么得了。
　　沈雾就抱着手臂靠在厨房门口。
　　她一身浅杏色休闲居家服已经擦上了黑乌，白皙的脸上也有两道锅底黑，依旧在室内戴着那充当护目镜的宽边墨镜。
　　黑超遮面，不合时宜却衬得脸更小，略偏着头，一句话不接。
　　浑身仿佛写满了：不知道，不是我，别往我这看。
　　苏玉尘就只好老老实实配合人家工作，“是是是，没有真的烧起来。”
　　“对，做早餐，火开的太大了，唔……应该是这样。”
　　“不不不，以后应该不会轻易尝试了，是吗，物业还有早餐服务，那简直太好了。”
　　最后工作人员临走前，把工作簿递到沈雾面前。
　　沈雾撩了一把头发，在工作簿业主签名栏的位置，龙飞凤舞签下了自己的名字。
　　后面还画了个wink。
　　“呵呵，就知道，拿去吧。”
　　苏玉尘在满脑袋黑线的工作人员背后，“啪”地一声捂住了自己的额头。
　　-
　　晨光和煦，厨房门关了，把呜呜灌着冷风的窗户隔绝在外。
　　屋子里的气温渐渐回暖。
　　苏玉尘和沈雾坐在厨房外的餐桌前，照理说此情此景，二人面前摆着一盘爱心早餐才符合剧情。
　　偏偏沈雾的“爱心”在锅里焦炭化了，与锅融为一体，变成一个突出体，根本铲不出来，更不用提装盘上桌这道工序。
　　“咳咳……”
　　苏玉尘清了清嗓子，抿了一下嘴唇才问：“饿不饿，要不要我给物业打个电话叫一份早餐。”
　　“不饿。”
　　沈雾摘了墨镜，随手丢在了桌上。
　　仿佛不知道是在生谁的气，估计不是那炼化了的鸡蛋就是那口飞升的锅。
　　等了一会，她又道：“我刚刚什么也没做，快点忘记。”
　　“是是是，那鸡蛋一定是觉得冰箱里太冷，自己钻进锅里取暖的。”
　　苏玉尘居然很敢地开了个玩笑。
　　“……”
　　沈雾脸那个黑，和她刚才炼的锅也差不多了。
　　因为屋子里有陌生人，躲了好久不敢出来的一块钱，终于从它那三层豪华城堡猫窝里钻了个小脑袋出来，娇滴滴地“喵”了一声，在看见回苏玉尘回过头的那一刻，瞬间吓得后退了一步，哧溜一下钻回了它的公主城堡。
　　“……”
　　苏玉尘挺奇怪的，“怎么短短一夜，一块钱有点怕我了？”
　　“……”
　　无论任何生物，经历昨晚的一幕，都会怕你的吧？
　　这句话在沈雾脑海里盘桓，但并未被她吐露出口。
　　最后，沈雾还是慢吞吞地回敬了一个玩笑：“哦，可能是觉得你想抢她吃的吧。”
　　“我？”苏玉尘指了指自己鼻尖，笑着连连摆手：“不至于不至于。”
　　一块钱在自己的豪华城堡里委委屈屈地“喵呜~”了几声，好像在说：你有的，你真有的。
　　你还想在我的嘴里抢好吃的，还好我嘴里没有好吃的！
　　你就像抢凶巴巴大姐姐嘴里的吃的一样，嗷呜嗷呜啄我的嘴。
　　“……”
　　苏玉尘自然听不懂那抑扬顿挫的喵呜抗议，她只是沉默一秒，突然想起一种可能性，脸上的笑容僵住了：“等一下，我昨晚……是不是做了什么……奇、怪、的、事、情？”
　　最后几个字，是一字一顿蹦出来的。
　　这一次，沈雾还没说话，一块钱先抗议了起来。
　　“喵喵喵喵喵喵喵”的，叫唤了好大一通。
　　不排除其中有不能过-审的内容。
　　毋庸置疑，昨晚一定发生了什么。
　　唯一可以确定的是穿戴整齐，应该不至于酒后乱性。
　　但依旧很后悔很后悔。
　　“昨晚，我真的不应该喝酒……”苏玉尘后悔地揉着自己脑袋上的毛。
　　把一头栗棕色的垂坠发丝揉得乱七八糟，哪怕这么糟糕的发型，还是被她那张就算没有洗也白皙清秀的脸撑住了。
　　她“昨晚”了半天，突然抬起一头蓬乱头发的脑袋。
　　双眼空空地问：“现在几点了？”
　　沈雾瞥了一眼墙上时钟：“十一点半。”
　　！！！
　　被上学迟到支配的恐惧再一次击倒了苏玉尘，她手在桌面上慌乱地摸索：“啊！迟到了哇！我手机呢，我手机呢，要给剧组请个假，再不济也要说明情况……”
　　看她这么兵荒马乱，沈雾没忍住按住了她的手。
　　“不用请假，”沈雾那漂亮修长的手指覆在那白皙润泽的柔荑上，“你今天不是没有场次吗。”
　　苏玉尘有种挣扎中重见光明的错觉，恍若头顶一簇圣光，整个人都被救赎了。
　　“啊！是啊，我今天没有场次，还好还好。”
　　看她一个劲地抚心口，沈雾勾了勾嘴角。
　　“明天‘群星之夜’，今天明天剧组两天都放假，因为高导和主创团队也受邀参加。”
　　“不是提前通知过了么？我猜你应该也忘记了吧。”
　　这家伙不光一杯倒，一喝酒就变身——小白兔化身大饿狼，最主要动不动就忘事。
　　这些当事人双方都习以为常。
　　果不其然。
　　下一句苏玉尘就应景地开了口。
　　“这……我确实忘记了，但我应该没有忘，那个‘群星之夜’你也受邀参加对吧？”
　　群星之夜是一年一度的演艺圈盛世，当夜星光熠熠，各种演员艺人齐聚一堂。
　　走红毯、慈善募捐、签名板拍照、艺术品拍卖，随便一点点风吹草动都会上热搜。
　　不仅是当夜，一周前都已经热搜预热，谁谁谁受到邀请了、谁谁谁大师专门定制礼服了，琳琅满目攻占热搜条目。
　　演艺圈每个人以能参加“群星之夜”这个活动为荣耀与认可，是以人人向往。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这么高处不胜寒的演艺圈盛事原本和她没什么关系，往年都是随便跟着热搜看看热闹。
　　今年苏玉尘之所以这么关注，全因为沈雾破天荒答应参加这个活动。
　　她挠了挠头发，突然想起来什么，一拍桌，豁然站起：“啊，对了，我是真的忘记了！我给妈妈定了电视机和空气净化器，今天就送到了呢！”
　　沈雾继续抱着手臂，叹了口气。
　　“那个，也不用担心。”
　　沈雾慢条斯理地拇指食指搓了搓，似乎在体会某人皮肤的余温：“早上就不停打电话，吵的人睡不成觉，我退了。”
　　“嗯？”
　　苏玉尘第一时间没有反应过来，不确定是不是自己宿醉未醒听错了，又重复了一遍：“退了？”
　　“是啊，不然我怎么会起得那么早……咳咳！”沈雾一脸的理所当然：“我当然退了，你买个那么小的电视机够谁看，孝敬老人就得买个好的，我重新定了一台一百二十寸激光电视，约莫时间，这会已经送到你家安装好了吧。”
　　“……”
　　几乎石化的苏玉尘：“一百……一百二十寸？”
　　“嗯。”
　　“一百二十寸够了么？嫌不够的话我再换个更大的。”
　　苏玉尘原本石化完已经快化为齑粉了，手一个劲的摇，看起来更碎了。
　　“够够够，哎呀不是，我家未必放得下一百二十寸，不对这不是重点……”
　　沈雾不以为意：“另外空气净化器，那么小功率，面对这雾霾天够什么用，玩具似的，我换了个大功率最新款的，现在应该也在安装了吧。”
　　“你要回去看看安装位置吗？”她一抬手腕指了指墙上时钟，“这会回去应该来得及。”
　　“……”
　　一百二十寸，很贵吧？
　　新款空气净化器，听起来也不便宜吧？
　　自己钱不够买吧？
　　苏玉尘脸上有点红，窘迫开口：“那个……那个……”
　　“总共多少钱，如果，如果太贵的话……”
　　她真的想问，如果太贵的话可不可以退掉，但是沈雾说的也对，孝敬老人确实应该买贵的买好的，就是她刚领的工资不知道够不够。
　　沈雾抬起手，制止了她的话。
　　“没关系，你不用在意这些，算我借你的吧，也不要求你立刻就支付，你可以分期，十二期两分利息，二十四期一分利息，三十六期免息。”
　　“如果不放心的话，我们可以签署一个协议，附加条款就是你要定期过来帮我养猫，受委托人要接受委托人合理范畴内的所有诉求，怎么样？”
　　苏玉尘想了想，“这听起来很像是扶南姐制定的合同条款。”
　　“嗯，确实是，其实挺聪明的嘛。”沈雾嘴角勾着淡淡的笑意：“这确实是她拟定的，要签的话，我叫她把盖了章的合同送过来。”
　　“扶南姐……不是不同意……不同意我和你，和你……”
　　“和我什么？”沈雾还是保持着淡淡的微笑，略抬头，注视着这个双臂撑着桌面的小家伙。
　　这家伙看起来一直都有点晕，但是主心骨很正，三观和隐藏起来的脾气一样硬，过起招来一定要非常小心。
　　她可不想再折磨着过大半个月，每天都殴打公仔小猪，夜不能寐吃不好饭，看见一块钱翻天捣乱气得和猫吵架吵俩小时，这样的日子，再也不要有！
　　苏玉尘提起扶南莫名紧张，回想起那晚有点口干舌燥：“还是不要了，扶南姐不同意我和你在一起。”
　　“我们俩的事情，关别人什么事。”
　　沈雾略倾身，双臂手肘撑着桌面，探近了几分。
　　“别人哪有权力同意或者不同意，你大可不用担心，这只是一份照顾猫猫的委托协议，多了一部分附加条款而已，怎么样，敢签吗？”
　　“不着急，要不我们先去你家看看老人，然后再签约？”
　　“反正以后还会有很多签合约的机会，要慢慢适应哦！”
　　-
　　小年第二天。
　　二人回了一趟苏玉尘家的老小区，大概是快过年三十的关系，好多外来工作的都已经提前回了老家，所以这次沈雾很轻松地就给她的跑车找了个路边停车位。
　　沈雾下车，此刻的她已经换了一身咖棕色毛呢料子大衣，对襟束腰款式，雪白的腿无惧寒风，踩着十公分的黑色绒面红底鞋，露出一截瘦长脚背和骨节明晰的脚踝来。
　　一下车，她就扶了一下墨镜——新的墨镜。
　　扶南恰好从小区的大门走出来，看见沈雾招了招手。
　　待到走进，扶南先开了口：“已经全部安装好了，她妈妈挺开心的，还有她那个叔叔向我打听了很多，譬如小苏是不是发财了之类的。”
　　“你知道怎么做。”沈雾不着痕迹地打了个哆嗦，拉了拉袖口，把昨晚某人作孽发狠，捏出来的红痕遮盖住了。
　　“嗯，我知道。”扶南目光错过去，看见还站在车门前，略显拘谨的苏玉尘。
　　“嗨，玉尘。”
　　见到扶南和自己打招呼，苏玉尘也不怎么自然地笑了笑：“嗯，嗨，南南姐。”
　　“哦我，我回去看看妈妈，你们先聊。”
　　苏玉尘都不敢邀请她们上去坐坐，一股脑溜之大吉。
　　能不溜吗，上次和扶南隔着车窗说再也不给别人添麻烦的豪言壮语还犹在耳畔，此刻简直在啪啪打脸。
　　苏玉尘觉得自己脸烧的慌，数九寒天刮骨的冷风都刮不掉那一阵阵滚烫。
　　她脸皮薄，此刻白里透红的煞是好看。
　　背过身快步离去的时候，虽然瞧不见脸上的红晕，偏巧那粉嫩嫩的耳垂像缀着两抹红霞，毛茸茸的，可爱的不得了。
　　望着她那瘦长的背影，扶南叹了口气：“上次是我不好，说话重了点。”
　　听闻，沈雾终于乜斜了她一眼：“知道就好，以后知道该怎么做了吧？”
　　扶南无奈地按了按额头，几不可查地“嗯”了一声，才发表感慨：“苏玉尘这只小白兔，落到你手掌心里，估计也插翅难逃了。”
　　沈雾一直目送苏玉尘的背影消失在楼道里，半响，才慢慢地说：“谁插翅难逃，明明是我苦寻这么多年，插翅难逃的是我。”
　　-
　　回家折腾了一通，妈妈开心之余表达了几句小年夜不回来团聚的不满，在得到苏玉尘保证明天一定回来陪着一起看电视之后，很快又体力不支昏睡过去。
　　苏玉尘不想坐下和一脸堆笑的叔叔他们寒暄，聊了两句就辞别了出门，那辆红色的跑车和白色的吉普车就停在路边，静静地等着她。
　　树影支棱着冬天的棱角，寒意萧瑟，刮擦着人裸-露在外的皮肤。
　　可心却是暖的，有人等自己，感觉真的非常好。
　　最主要的是，坐在车里等自己的人，有她。
　　苏玉尘去了红色跑车那边，轻轻扣了扣玻璃。
　　“当当当”
　　车里的人按下了开门键，苏玉尘钻了进去，幸福地眯起眼睛，搓了搓冰凉的手。
　　“谢谢，”说话间，苏玉尘突然使坏，把自己带着寒气的手，突地塞进了沈雾的脖颈间，“送你送你送你，冰不冰冰不冰？”
　　驾驶座上的人惊呼一声，声音却不是沈雾。
　　坐在驾驶座上的扶南手里的合约掉了，她震惊地看着苏玉尘，苏玉尘也震惊地看着扶南，还保持着伸手塞别人脖子的动作。
　　就这么僵持在了那里。
　　“……”
　　“……”
　　“你们在做什么？”
　　车辆后排，沈雾的声音幽幽地飘了过来：“当着我的面，玩的挺花的？”
　　“……”
　　苏玉尘僵硬地转动了脖颈，望向抱着手臂在后排女王坐姿的沈雾。
　　“您……您怎么在后排？”
　　沈雾“呵”了一声，扫开了手边黑色的布料。
　　“我冷得不行，钻后排套个秋裤的功夫你俩就……？”
　　“不是，我还不能穿条秋裤了？”
　　“……”
　　一路无话，两辆车都开回了澜公馆，停在了地库停车场。
　　沈雾脸色黑的要“杀人”，和社死的想逃离银河系的苏玉尘一起下了车，远远就看见扶南也打开驾驶座车门下来了，她绕到后座，探身取了一个金属的上拎式保温饭盒。
　　“走吧，上次玉尘没喝到老家带来的走地鸡煲的鸡汤，这次我专门带的多。”
　　“够三个人喝的。”
　　说着，扶南锁了车门，在路过苏玉尘和沈雾身边的时候，特别多看了俩人一眼。
　　差不多的身高，都是精致夺目的长相。
　　一个明艳张扬，一个甜美清纯。
　　站在一起，流光溢彩、熠熠生辉，甚是相配。
　　沈雾这么多年一直不找对象，27岁“老树开花”把人都拐带到自己家里了，还这么轰轰烈烈，死活非让自己配合搞一堆“千层套路”外加“诡计多端”的协议合约，一看就是志在必得。
　　只是不知道这俩人在一起，谁当攻，谁当受。
　　经纪人就这么出神地脑嗨着，转眼就跟着上了公寓顶层。
　　沈雾一进门，直接踢了鞋，穿上毛茸茸拖鞋，头也不回地往里走。
　　苏玉尘在后面跟着，她换好了鞋，还把沈雾的鞋子捡回来，认真摆摆好，这才进屋。
　　这一幕落在扶南眼睛里，忍不住无声地“啧啧”了一声，顺带摇了摇头。
　　——苏玉尘是受，妥妥的。
　　“找我只是喝汤吗？”
　　沈雾直接坐在了餐桌旁，手肘撑着桌沿，托着腮看人。
　　扶南叹了口气，把保温饭盒放在了餐坐上。
　　刚想说话，皱着鼻子一闻：“你家什么味儿？”
　　问完，目光朝紧闭着的厨房门滑去，眼神里蒙上了惊恐之色：“你……该不是，自己做饭了？”
　　“没有，不存在，你想多了。”
　　沈雾否认三连，“跳过这一part，聊你想找我聊的。”
　　眼下看起来应该是没有什么事，扶南很聪明地收了声，更没问角落里怎么多了一个平价行李袋。
　　“既然这样，那我开门见山说了。”
　　“一来是再确定一下明天‘群星之夜’的细节，二来是——来，先喝汤吧。”
　　保温饭盒的盖子被打开，空气里立刻蔓延出鸡汤鲜香的味道。
　　“喵——”
　　小喵咪娇娇软软的声音响起，吓了手扶着保温饭盒的扶南一跳。
　　她还没来得及“开门见山”完，一低头就看见自己裤脚边蹲坐着一只小猫。
　　小猫的毛色有点乱七八糟的，但是一张小脸和一双眼睛生的特别好看，蹲在那里看人的时候，眼睛里好像盛满了灿烂的星河。
　　扶南手里还捏着饭盒盖，抬眼瞅着沈雾，这一次没忍住问了：“你家里怎么有猫。”
　　“猫妈妈带着无家可归的小猫来我家了。”
　　沈雾无所谓地回答。
　　“……”
　　“你可真行，这么招猫妈妈喜欢。”扶南显然不信她的话，跟着打哈哈，只是对着小猫挑了挑眉头，“这么不喜欢麻烦的人，竟然愿意养猫了。”
　　“但是，这养的小猫也不像你的风格，我本以为你要养也是养名贵的品种。”
　　沈雾笑而不语。
　　最后才不疾不徐地说：“名不名贵有什么关系，我喜欢就好。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　扶南点点头，看着这小家伙可爱，想伸手摸摸小猫，却被胆小的家伙灵活地躲开，几个跳跃，藏去了沙发下面。
　　“……”
　　软乎乎的小东西没摸到，扶南叹了口气，直起身：“礼服你试过了，最后也落实好了，你还是穿酒红色那一身。明天早上9点造型团队上门，你做好准备别赖床，对了，之前不是给了你一个剧本，有没有看？”
　　“有看。”
　　扶南眼睛里刚刚闪过一丝喜色，喜悦就被打入谷底。
　　只因沈雾接着说：“没看完。”
　　“啊？是剧本不好吗？”
　　苏玉尘心虚地递上来几个碗，接过保温饭盒，把鸡汤一碗一碗舀出来，分给桌上的人。
　　“谢谢。”扶南接过鸡汤，感谢了一声心里给打上“小媳妇受”标签的苏玉尘。
　　然后收回目光，专注看着沈雾。
　　只见沈雾红唇轻启：“写的挺好的，就是有点吓人，还是算了吧。”
　　“吓人？”
　　扶南露出了难以置信的表情：“你一个大半夜打恐怖丧尸游戏还开麦喷僵尸的人，为什么会对一个剧本形容‘吓人’？”
　　“你可是看着恐怖片下饭睡觉的，你和我说‘吓人’？”
　　扶南的脑门上就差写上：到底有多吓人！你这样讲话才吓人！@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　“剧本我初步筛选过，才会给你看的，没把我吓到，反倒把你给吓到了？”
　　“其实不用这么震惊，是有小朋友比较怕。”沈雾也不躲避扶南的眼神，很大方承认。
　　苏玉尘恨不得找个地洞钻进去了，还是勉励维持表面平静，直到一块钱在沙发上很神气地“喵呜～”了一声。
　　三人一起循声望去，就见到沙发上，一块钱正扑在小猪公仔身上，是一个成年人一眼就看懂的姿势，在小猪公仔的“嘴上”啄来啄去。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　现场的三个人都沉默了，扶南脑海里的表情包从皱眉错愕到邪恶理解——噢，活学活用啊！
　　啧啧，沙发上，狂野。
　　下面那个一定是苏玉尘，原来沈雾那啥起来这么强势，这么凶悍，苏玉尘一定手腕上都有红痕印吧？受果然不好当啊！
　　“……”
　　苏玉尘耳朵尖尖敷了一层樱花粉。
　　机械地转过身，同手同脚往厨房走去：“我去做些解腻的小点心，搭配鸡汤给大家吃……”
　　她脸皮薄加社死，另外还有撕剧本罪魁祸首“猫妈妈”的一层身份，最主要的还是，小猫咪“作孽”范本——眼下就想钻到哪里不出来，如果可以，甚至想能离开银河系该多好。
　　“谢谢，不用那么麻烦。”
　　扶南说这话的语气，就差最后缀个“嫂子”了。
　　沈雾抬头冲厨房喊了一句：“厨房还能用吗？要不要整体换掉啊。”
　　“不用不用！”苏玉尘急忙喊着回答：“除了锅以外，擦擦洗洗还能用的，千万不要再乱花钱了。”
　　沈雾托着腮笑：“那我想吃你之前做的那个蒸白梨。”
　　“哎，好。”
　　苏玉尘的声音远远地传过来，紧接着就听见开水冲洗的哗哗声。
　　“算了算了，南瓜热量低，要不然吃牛奶南瓜吧！”
　　“好，那等我一下。”
　　苏玉尘也没打绊子，听声音着手就开始制作。
　　扶南没忍住评价了句：“真贤惠啊。”
　　沈雾得意地端起鸡汤：“可别羡慕。”
　　扶南又没忍住评价了第二句：“我其实是想说，两相对比简直惨烈。”
　　“……”
　　其实扶南没说的是：苏玉尘脾气这么好，一定被沈雾欺负的死死的。
　　这受确实不好当！
　　她叹了口气：“我知道你这么多年……算了，反正你也有你自己的考量，不演就不演吧，但是目前来说，没有更好的选择了。”
　　餐桌上的灯光暖黄，照的桌上的鸡汤十分诱人。
　　沈雾在氤氲的雾气后面看人，“谁说没有更好的选择。”
　　扶南不明就里地看着沈雾，“什么更好的选择？”
　　沈雾又端起鸡汤很悠闲地吹了吹上面热腾腾的油花，慢悠悠喝了一口。
　　片刻，才不紧不慢地开口：“去联系一下吧，我是真的打算上《恋爱OR结婚》。”
　　说着，点了点厨房的方向：“还要和她组cp。”

第35章 特邀嘉宾
　　第一时间, 扶南没有接话，等了一会，才探过身, 低声问：“你认真的吗？”
　　“真的要和苏玉尘一起上恋综么？”
　　“你知道这意味着什么。”
　　沈雾：“再认真不过了, 你联系就是，我这么稳妥的人, 你还是应该放心的。”
　　“……”
　　扶南内心的表情包都已经裂开了, 她皮笑肉不笑地勾了勾嘴角：“你可真稳妥……”
　　“对了，”终于，扶南按耐不住心中熊熊燃烧的八卦之心，又凑过来发问：“你和苏玉尘, 真的是真的吗？”
　　“别是你会错意，毕竟你知道的，你这个人非常……”
　　停顿了一下，扶南还是在沈雾鼓励的眼神中说出了那两个字：“自恋。”
　　“呵呵，”沈雾嗤之以鼻, 但是显然还是有点在意了。
　　她转头看了一眼厨房的方向，拍了一把桌面：“我这么美，明明是自知之明, 不信是吧？行, 来, 我带你去看看, 她是多么仔细悉心的为我烹调料理的。”
　　扶南摇摇头, 笑着跟上。
　　两个人靠在厨房门口, 往厨房里探头一看。
　　扶南主动略过了被燎黑的一小片墙壁, 目光落在背对门口的少女的身上。
　　-
　　五分钟之前。
　　苏玉尘在厨房里清洗食材，水流唰唰地冲刷着手指。
　　指尖被清澈的水滑过, 苏玉尘略出了一瞬间的神。
　　群星之夜，是年度盛事，这种事情往年来说其实并不怎么关心，但是今天不知道第多少次想起来，总觉得对这个活动变得有点在意起来。
　　大概还是因为沈雾吧。
　　看了主办方宣传的官V，说是今年独有一个巧宗，让投票最多的两个人一起跳一支舞。
　　是以，前段时间扶南也被主办方知会，委婉地希望沈雾可以学习一下华尔兹。
　　估计主办方也是提前预料到，沈雾要是参加这个活动，那么票数最高的两人里，必有一个是沈雾的名额。
　　而这个新出的活动全程直播，所以各家粉丝都想争另一个席位。
　　各家早已经跃跃欲试，提前很久就开始各路打投，组织给自己偶像声援或者做数据。
　　群星之夜的观众票一张偏远位置的都已经被炒作出了天价，而这一个观众席位就代表一票，可以为了自己偶像投票，现在连天价票都已经抢不到。
　　这简直就是主办方为了博眼球，卡着沈雾新加的环节，果然立竿见影，效果拔群。
　　一时之间活动被万千瞩目，星光熠熠之中更带了许多名利场里的斗争，受邀参加群星之夜的明星，必然身价陡升。
　　但这些都不是苏玉尘在意的点，苏玉尘在意的是，有人有可能要和沈雾一起跳舞了。
　　怎么可以……和别人跳舞啊。
　　如果那个能和沈雾一起跳舞的人是自己，就好了。
　　可是这样的活动，自己这样如同灰姑娘一般存在的小透明怎么可能会有机会参与。
　　要不然……要不然……
　　苏玉尘悄悄回头看了一眼，瞥见灯光氤氲的餐厅，两道修长清隽的身影正闲散安逸地靠坐聊天，时而喝喝汤，时而拍拍桌，并没有注意自己这边。
　　苏玉尘捧起一颗还带着水珠的南瓜，虔诚地双手平举过眉心，闭上眼睛，开始小声地虔心祝祷。
　　“沈雾家的南瓜，你一定多少沾了一些仙气吧，拜托拜托，希望能通过你让我的仙女教母请听见我的祈祷，能赐我一辆南瓜马车，再带我去参加‘群星之夜’的舞会，我想和沈雾跳舞。”
　　“那么就！拜托了！”
　　说完，她很虔诚地放下南瓜，啪地一声双手合十，对着拜了三拜。
　　在厨房门口堂而皇之偷看的两人：“……”
　　扶南刚想用气声说一句：还挺可爱的。
　　没想到苏玉尘先开口了。
　　“好了，沈雾想吃牛奶南瓜，那么，接下来就拜托你了。”
　　说罢，苏玉尘背对着这边，高举起菜刀，恍惚间，刀锋似乎划过一道冷锐的亮光。
　　“喀嚓”一声，手起刀落。
　　干脆利索，南瓜一分为二，两截刀口整齐断开的半圆体的身子，在案板上打着晃晃悠悠的摆子。
　　“……”
　　沈雾扶南齐齐缩了缩脖子，对视一眼。
　　回了餐厅，两个人有种目睹罪案现场的惴惴之感，挺奇怪的，总觉得那锅南瓜有点不想吃了。
　　但确实丝丝香气从厨房飘散而出，勾人味蕾。
　　温暖的光源映照在屋子里，闻到甜丝丝的食物香气，突然就觉得，她俩在一起应该也挺幸福的。
　　扶南想，应该是要支持她俩一下才是，之前沈雾说得对，找对了人，就什么都对了。
　　她也再也没有理由反对。
　　二人良久无言，直到沈雾瞥了扶南一眼，屈指敲了敲桌面：“仙女教母，你知道的。”
　　“……”
　　扶南捏着额角：“知道了知道了，不然许完愿就砍断的南瓜就是我的下场是吧？”
　　沈雾托腮：“那我可不知道，神仙教母。”
　　她说最后几个字的时候，声音故意甜腻腻的，满意地看见扶南挪得离她远了一些。
　　却不想说话间，那袖口往下落了几分，露出了几条红痕，在细白的手腕上格外突出、醒目。
　　扶南原本不忍睹视，手捂着脸，视线刚巧从指缝里落在手腕上，于是她震惊地直起身，“你手腕怎么了？”
　　“你该不会是……该不会是……”
　　——该不会是受吧？
　　这句话被死死咬紧在牙关里，一来是扶南不相信，二来是扶南不敢问。
　　果然，沈雾直接把袖子拢了上去，故作冷淡哼了一声，不以为意地有点刻意：“哦，这不是。呵，你在担心什么，当然不是了，这是前几天去玩滑翔翼弄到的，滑翔翼知道吧，挺刺激的。”
　　“哦……”
　　“是挺刺激的。”——就是不知道是哪一种刺激。
　　反正肉眼可见地，扶南还是有点不信，但更加不信沈雾能做受。
　　因为怎么看起来，这都是能囫囵个吃了苏玉尘的主儿。
　　扶南将信将疑地“嗯”了一声，补充道：“那你还是小心一点吧，明天就是‘群星之夜’，不要再把自己弄伤，这些都是会被捕捉到一点就无限放大的。”
　　“好了好了，知道了。”
　　沈雾不耐烦地挥挥手：“我们说回正事。”
　　她挥完手就笑了，手肘撑在桌面上，“怎么样啊神仙教母，要不要帮小朋友实现愿望呀？”
　　扶南控制住自己不翻白眼的冲动：“仙女教母可不敢当，可毕竟我也是人家经纪人，给自己家艺人争取利益，情理之中。明天就好好看着吧。”
　　-
　　这一夜苏玉尘是坐扶南的车回的自己家。
　　她清楚地知道明天早上9点造型团队上门意味着什么，自己在沈雾家出现就是极度不合适的情况。
　　所以根本不用扶南提醒，她晚上就打算自己坐地铁回去，但被沈雾强行塞到扶南车上，并且嘱咐到家给自己打电话。@无限好文，尽在晋江文学城
　　车辆行驶在灯影和树影交织的大道上，周围的车潮已经褪去了高峰期的炽烈，偶尔会从街道拐角行驶而来几辆孤零零的车影，很快又汇聚去树影掩映的尽头。
　　一路上苏玉尘都不自在，这么多年单枪匹马闯片场的她，还从来没有和领导一起独处过。
　　扶南是高乐文娱的合伙人，眼下又带她，算是真正意义上的大BOSS，现在自己倒是让扶南开车接送自己，出奇的不适应。
　　车内空调呜呜地吹着暖风。
　　扶南开着车，眼角余光瞥见苏玉尘一直僵直着身体，但是放在膝头的双手手指不停地绞着，好似很紧张的样子。
　　于是扶南轻轻咳嗽了一声，先开了口：“玉尘啊，你……”
　　“是！”
　　苏玉尘很有精神地喊到，感觉就差举手站起来回答问题了。
　　这一声“是”声音有点大，车厢里突兀地响起，吓了彼此双方一跳。
　　下午手指塞脖颈的尴尬一幕似乎又浮现眼前，两个人双双尬了好几秒，扶南才又扯了一抹笑，掩盖了脸上不经意浮现的尴尬。
　　“呵呵，不用那么紧张，是这样，我想问问你喜欢什么颜色？”
　　“啊？”
　　苏玉尘愣了愣，“浅色的吧，怎么了吗？”
　　“没什么，”扶南专注地开车，抽了点精力盘算明天的事情：“就是想了解一下，毕竟以后还要经常共事，了解一下玉尘平时的喜好，就比方说，喜欢什么牌子的衣服？”
　　牌子……衣服……
　　“……”
　　这要回答起来还怪难为情的呢。
　　苏玉尘捏了捏自己挺便宜外套的衣角，踟蹰了一下，轻轻开口：“我对牌子什么的，不是很了解。”
　　扶南“哦”了一声，不堪在意。
　　继续专心开车，没注意苏玉尘的表情变化。
　　“那平时都去哪里买衣服呢？”
　　“……”苏玉尘顿了顿，还是决定实话实说：“某宝，包邮，只筛选有运费险的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　一身低调名牌开大切诺基的扶南：“……？”
　　苏玉尘继续：“皇冠店铺，五年以上老店，平均分4.8分以上。”
　　“还要有7天无理由退货。”
　　“……”
　　扶南：“……”
　　好的，懂了，明天神仙教母给你点厉害看看。
　　-
　　苏玉尘回到家，等待自己的依旧是黑漆漆的夜色。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　整个房间里充满了沉甸甸的黯淡，不比在沈雾身边，到处氤氲温暖的光线。
　　她反手关上了吱呀作响的防盗门，搁了钥匙，钻过狭小的客厅，一边走一边给沈雾发消息。
　　吃玉米的小玉：【我到家啦！】
　　【线条小狗表情包.GIF】
　　苏玉尘的VX头像是一只抱着玉米啃的小白兔，线条很简单，但是很可爱。
　　浅浅的底色，浅浅的身子，只有兔兔的眼睛和胡萝卜是鲜艳的颜色。
　　敦厚的小兔就这么一直停留在她微信上啃胡萝卜。
　　“嗡嗡”
　　手机震动了一下，沈雾的消息回了过来。
　　wu：【这么慢？】
　　沈雾的头像在消息发出的时候刷新了，从一个没有意义的水墨团子，变成了一个张照片。
　　上面是一个古老破旧、白色塑料外壳的边沿已经泛黄了的电子宠物。
　　正静静躺在铺满白绒的锦盒里。
　　苏玉尘对着沈雾的新头像愣了好几秒，直到沈雾的消息再度发过来。
　　wu：【睡了？】
　　苏玉尘这才反应过来。
　　吃玉米的小玉：【还没有呢，要洗洗才能睡觉。】
　　绿色的对话框发出去好一会，沈雾那边才发消息回复。
　　白色的对话框跳出来。
　　wu：【好，那你早点休息，明天见。】
　　估计为了明天的活动，沈雾确实应该立刻去休息了。
　　以至于苏玉尘根本没有意识到“明天见”是什么意思——明天沈雾去参加盛大的“群星之夜”，自己怎么可能见到她呢？
　　哦，也不是，可以见到的，从沈雾新买的电视上就可以见到了。
　　念及此，苏玉尘笑得灿烂，双手捧着手机，认真回了沈雾：【明天见！】
　　-
　　第二日，天光大亮，苏玉尘已经收拾好了屋子，又出去赶了早市买了新鲜的蔬菜，还给母亲做好了羹配小菜，端到床边给古银凤喂食。
　　这一忙活，就忙活到了十点多。
　　那一百二十寸的激光电视上正映着一簇簇鲜亮的身影。
　　群星之夜的预热活动已经开始了，好多跟拍的明星对着镜头比耶。
　　古银凤吃着吃着羹，突然目光不挪动了。
　　就静静地盯着屏幕。
　　苏玉尘为数不多地从自己母亲眼睛里看见了悸动这样激烈的情绪，大部分时间里的古银凤眼睛里像是沉着暗沉沉的死水。
　　她转头看去，看见了外景主持人正在一个花园里，举着麦克风倾斜向身旁的人。
　　“沫筝今天是也要去参加我们‘群星之夜’活动吗？”
　　付沫筝优雅从容地坐在那里——坐在自己家的私家玻璃花房里。
　　白色的复古铁艺下午茶桌，配着宫廷款式的铁艺小白椅子，一顶米黄色的遮阳伞下面，付沫筝手里捏着一个剧本对着镜头微笑，旁边还有化妆师在忙活。
　　化妆刷轻轻扫过付沫筝的脸颊，扫上好气色的腮红。
　　付沫筝对着镜头挥了挥手，她头上还别着很多发型师做发型时候固定用的彩色小发卡，一副很随意，但眼角眉梢以至于两鬓发丝的角度，每一处细节都精心雕琢过的模样。
　　“嗨，‘星光早知道’的朋友们大家好，我是付沫筝，很高兴这次能参与‘群星之夜’的活动，希望大家记住我。”
　　付沫筝的声音从电视里传出来，苏玉尘也不自觉放下了筷子，默默注视着电视屏幕。
　　主持人看了一眼付沫筝手里的剧本，故作夸张地一捂嘴，引导镜头追过去：“哇，沫筝，今晚参加活动，化妆的间时候还这么用功，在看新剧的剧本吗？”
　　“哦，是的，”付沫筝低头看了一眼自己手上捏的事物，待到《倾城之爱》这个名字被镜头捕捉地足够久了，才覆手轻轻压上：“正好有空研读一下剧本，没办法，必须争分夺秒好好做功课，毕竟下周就要进组了。”
　　主持人很惊讶地问：“就是沈雾也参与的那部剧吗？”
　　付沫筝很有分寸地住了口，面对镜头还是淡淡笑着：“到时候大家就知道了。”
　　《倾城之爱》吗，该不会是当初扶南喊自己去公司要看的那个剧本吧。
　　应该是了。
　　电视里，付沫筝每一寸精致的细节都被放大，古银凤的眼睛里有了些微的亮色。
　　随后，付沫筝拍了拍手里的剧本，侧脸配合化妆师的眉刷，继续说道：“不过不管怎么样，我都会付出一百二十分的努力，把角色演好，我有信心。我的母亲也指导了我很多，让我更加感受到演出一个角色的乐趣。”
　　主持人一下就激动起来了：“您的母亲？”
　　这句话让古银凤微微抬起下巴，单薄的嘴唇不自觉抿紧了，下一句就见付沫筝对着镜头骄傲地说：“是啊，我的母亲，阮梦卿。”
　　“我的母亲很支持我演戏，对我演戏的帮助非常的大，希望我能和我的母亲一样的优秀。”
　　在外景主持人一句一句的“您母亲阮影后”的恭维里，古银凤垂下眼帘，抱起眼前的羹，低头一口一口喝了起来。
　　喝的很慢，但是咽得很用力。
　　“真羡慕啊，能参加这样宏大的活动。哎，我也很想去呢。”苏玉尘向往地看着电视，小口咬了口煮鸡蛋的蛋清。
　　古银凤喝着羹，闷声慢慢开口：“不是自己的东西，不要妄想，不该你去的场合，不要羡慕，人要学会知足。”
　　“也是，”苏玉尘咽下鸡蛋清，双手捧着碗笑起来：“虽然我没有资格参加，但是陪妈妈吃饭也很幸福呢。”
　　古银凤“唔”了一声，头也没抬起来，却似乎埋的更低了。
　　苏玉尘也喝了口粥，突然反应过来，连忙问道。
　　“说起来，妈妈，我小时候是不是有一个电子宠物呀？”
　　古银凤还在喝羹，闻言抬眸看过来，显然是并不记得。
　　苏玉尘用手比划着大小，试图唤醒自己妈妈的记忆。
　　“就这么大吧，白色有黄边的塑料壳。”
　　“里面有一个小猫，长得小小一只，但是特别能吃东西，动不动就要打扫臭臭那个。”
　　然而唤醒失败，古银凤摇了摇头，枯黄干瘪的脸上没有什么好颜色：“不记得有这个东西了。”
　　苏玉尘叹了口气：“好吧。”
　　那个她小时候唯一一个昂贵而“奢侈”的玩具，随着岁月流逝，被丢弃在了某一个不知名的角落。
　　要不然她一定会拍张照片献宝给沈雾，告诉她，这样的电子宠物，自己也有一个差不多的呢！
　　这顿早饭说是早饭，其实已经拖拖拉拉吃到了十一点多。
　　就在苏玉尘想要收拾碗筷的时候，家里的防盗门被敲响了。
　　“当当当”
　　这古老的绿油漆防盗门，发出了比实际敲击力度更大的声音，惊得人一跳。
　　“谁呀？”
　　苏玉尘闻声打开了里面的木门，一开门就见到叔叔堆着一脸的笑。
　　他站在门外，激动地冲里面喊：“玉尘快快开门呀。”
　　不明就里的苏玉尘打开门，叔叔带着身后几名看起来非常时尚，一身闪亮亮名牌，看起来就有派头晃眼睛的人一起进来。
　　“玉尘啊，我刚刚在楼下散步，看见有人来到处问你住哪，这不是赶巧了么，我就带他们上来了，你们认识吗？”
　　多半是看人家衣着光鲜，看起来有钱得和这个老的快入土的小区格格不入，于是不管认识不是认识，上赶着把人往家里领。
　　苏玉尘看着那几个人，突然觉得其中有个人有点眼熟。
　　果不其然，那个人站出来说：“苏小姐你好，我是扶南姐的助理，刚刚我们打你电话打不通，还好遇见了您家亲戚。时间不多，现在请您和我们走，我们路上做妆造，还要挑一套合适您的礼服。”
　　“今天您将会参加‘群星之夜’，是主办方的特邀嘉宾。”

第24章 绝美亮相
　　苏玉尘感觉自己是被塞上商务车的。
　　随后就有许多化妆刷粉扑伸了过来, 还有几个托尼帅哥一人扯着一撮她的发丝，互相交流。
　　“哎呀昨天没和艺人说嘛，早上睡起来怎么可以扎头发呢, 你瞧瞧这发尾翘的, 压都压不平，糟心的唻。”
　　捏兰花指的帅哥说完, 另一个托尼接上。
　　“哎哟你看这多好的发质啊, 瀑布似的，摸起来像是绸缎怎么就打了卷儿呢。”
　　“可不嘛，哎呦，可惜了了~！”
　　“我说小宝贝儿, 你早上是多暴力对待你的头发了啊！”
　　人人都来一句。
　　苏玉尘被扯过来扯过去的，安静如消音。
　　不敢说话，实在是不敢说话。
　　毕竟是她早上洗脸的时候嫌碍事，把头发胡乱一盘，用皮筋死死扎牢, 还嫌不够，又夹了一个巨大的鲨鱼夹，十分有成就感地把所有小碎发全部收服。
　　如果说出来, 怕是要把这几个苦心孤诣要对付她头发的造型师气得厥过去。
　　所以她还是特别体贴地选择闭嘴。
　　-
　　一路倒不算堵, 但是绕行了几个平坦的大路, 到了高乐文娱终归还是费了一点时间。
　　苏玉尘下车的那一刻, 整张脸已经容光焕发。
　　白皙的小脸上轻敷脂粉, 鬓发已经被轻轻挽起, 更衬得天鹅颈白皙修长。
　　她梳了一个简单的发髻, 满头都是彩色的固定小卡子，两鬓还用塑料片和小夹子做了固定, 似乎是为了防止鬓角乱飞。
　　扶南已经等在办公室门口，远远看见苏玉尘，打了个响指：“妆不错，带进来选衣服。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　几名助理快步跟上，苏玉尘又被塞进了一间堆满金属移动衣架的房间。
　　房间里射灯明亮，巨大的穿衣镜半包围着一个圆形的踏步，周围都是衣服饰品，衣服长长短短分颜色归类，当是礼服居多，高低错落的陈列架子和衣架上琳琅满目，熠熠闪亮。
　　包包、礼服、镶着满钻的高跟鞋，令人的视线转换应接不暇。
　　置身其中，仿佛穿越到了时尚杂志High-fashion的天桥换衣间。
　　尽管满目琳琅，妆造初成的苏玉尘还是僵直的状态，脑海里一直有一个声音在盘桓——
　　——南瓜君，是你吗南瓜君？
　　——是你在帮我编织梦境吗？
　　——莫不是我昨晚胡思乱想没睡好所以到现在其实还没醒？
　　——谢谢你啊南瓜君，但是我一刀把你斩了，实在是很对不住啊……
　　扶南伸手在衣服架子上挑选衣服，选中一件就被助理接手过去。
　　她一边穿梭在衣架之间挑拣，一边头也不回地发问：“怎么这么晚才到？”
　　助理连忙解释了刚刚打不通电话云云，扶南摆摆手，示意不想听细节。
　　“乔治那边的新成衣送到了吗？也送过来。”
　　“这套不好，今年他家的偏老气，后面就不要了。”
　　“沈雾钦点的那套L家淡粉色的礼服收在哪里了？”
　　助理也很干练，跟着扶南的步伐，在身后一一应答。
　　“送来了，在F区。”
　　“好，已经记下了。”
　　“那套礼服，沈雾小姐昨晚专程叫人去L家的总部去取，今早的航班虽然稍有晚点但已经紧赶慢赶送来了，马上就熨烫好。”
　　很快地，好几件礼服摆在苏玉尘面前。
　　她就站在那里，身前已经被扶南快速比了几套衣服。
　　“还是这套吧。”
　　那套被送来的粉色的小礼服最终停留在了扶南手上，得到了她的点头肯定。
　　“玉尘你去换一下，你们去帮她，快一点，一会说不定还要改礼服，时间不多。”
　　苏玉尘第三次被人群裹挟着塞进了小小的换衣隔间，再出来的时候，已经穿着一身浅粉色的及膝礼服。
　　礼服面料剪裁都很考究，是抹胸的设计，穿上身很凸显线条，腰肢却收得很细，在展露一段优美腰线以后，倏忽绽开蓬蓬的裙摆，恍若是蔷薇盛放，半身裙裙摆张扬地展露出娇艳的蓬松形态。
　　这礼服裙摆长度刚好到膝盖上面两指宽，恰到好处地露出了一双白皙修长的玉腿。
　　苏玉尘的腿细瘦还长，膝关节的位置粉粉的，脚踝收得紧致，脚踝的骨相绝美，延展下去的脚面虽然嫩生生的，却总会透着薄薄的皮肤展露出筋骨的形状，兼具了一种骨感美。
　　此刻这双足就踩了一双同色系缎面鱼嘴小高跟，小细跟外加没有防水台的款式，更显得腿部和足部的线条都非常惊艳。
　　似乎是为了应和这漂亮的线条，礼服虽然是半身裙，但后摆做得很长，有略拖地的拖尾，更映衬着腿部线条修长，肌肤润泽。
　　她穿着这一身刚一出现，就已经收获了现场无数低声的赞美。
　　“嚯，好漂亮啊！”
　　“我说什么来着，她骨相皮肤都绝美，简直太适合当明星了。”
　　“我已经有预感，这个妆造可能活动结束要被各大公众号和时尚博主涛了，太神了。”
　　连扶南都抱着手臂，跟着点了好几次头。
　　语气里的欣赏藏也藏不住：“非常不错，到底是沈雾有眼光。”
　　一时之间让人分不清到底是夸苏玉尘还是在夸沈雾。
　　但是这俩人在扶南眼里没差，已经差不多一体了。
　　“还发愣呢，自己看看呀。”还有点懵的苏玉尘不知道被推到镜子前，端平而清隽的肩头还有点不自然地微微缩着。
　　直到看到镜子里的自己，苏玉尘才真的是震惊到无以复加。
　　落地穿衣镜里的人精致、夺目，光彩熠熠，让苏玉尘不禁怀疑这到底是不是真自己。
　　这——难道是神仙教母真的听见了自己的祈愿？
　　但那是童话里才有的桥段，或者说这样的事情根本不可能落在自己头上。
　　苏玉尘内心慌得一匹，满脑子只有六个大字：还在做梦呢吧？！
　　恍惚间想到：是不是掐一下就醒了？
　　对。
　　下一秒，玉尘对着自己脸毫不留情地掐了一把，“嘶——”
　　这呼痛的气声不光是她发出来的，还有一旁的托尼们。
　　一水儿留着半长不短发型、造型精致的阴柔帅哥肉眼可见地更心痛：“哎呦喂！姑奶奶，刚给你化的妆！”
　　“轻点儿！”
　　“弄花了还得返工！”
　　扶南抬腕看了一眼腕表上的时间，“好了，时间差不多了，该去酒店了，还要拍照片宣发。”
　　一句话说完，所有工作人员都紧张有序地忙碌起来。
　　扶南走过来，虚揽着苏玉尘的肩膀，用“神仙教母”一般慈爱的语气说道：“别紧张，今晚活动都有流程明细，一会在车上我们对一对。”
　　苏玉尘原本还陷入在“对着南瓜许愿真的灵吗？”的脑内风暴中。
　　给那祭了菜刀的南瓜君做了一场脑内法事，此刻被扶南一揽，才回过神来，下意识问了一句：“沈雾呢？”
　　她知道的，这一切就是沈雾安排的。
　　除了沈雾，从没有人对自己这么好。
　　扶南无奈地耸耸肩：“她这边流程太多，实在等不及，先去会场了。”
　　想也是，作为主办方吸睛的重点对象，沈雾要re的流程，一定都比别人的长了不止一星半点。
　　“原本她非要等你的。”扶南后半句话没说。
　　但苏玉尘知道，她俩一辆车非常不合适。
　　“这衣服是沈雾提前挑好的，也就是说，她很早之前就计划和你一起参加活动，并不是临时起意。只是她的脾气你知道的，今天的活动万众瞩目，你还是要提点她收一收比较好。”
　　扶南已经完全把苏玉尘当嫂子了，反正她管不了沈雾，苏玉尘一定有办法。
　　但是苏玉尘哪里有什么办法，只能小声说：“知道了。”
　　“好了，摄影组B组拍完沈雾的大片就会拍你的，我们快点走吧，晚了不好。”
　　“好，谢谢南南姐。”
　　苏玉尘又被塞上车，送到主办方举办活动的酒店，临下车之前，她还在自我剖析——对南瓜许愿是不是真的有一定玄学作用。
　　沈雾吃了自己做的牛奶南瓜，一定会有魔法的吧！
　　一定是的。
　　-
　　苏玉尘乘坐的车辆在主办方门口慢慢绕花坛开了很久，在夹道的各路粉丝的簇拥下，缓缓往地下停车场开。
　　有个挥舞着应援物的站姐疑惑地同别人说：“咦？这不是高乐文娱的车么？车牌号我认识，一直给咱雾姐用的。”
　　她们手里的应援牌子上，还印着沈雾抱着手臂微笑的手幅画面。
　　车辆缓缓前行，穿过举着应援物的人潮，那些手幅灯牌在每个人的手上，连成了一道簇拥的花海，并且每一面应援物上都用醒目的标题标着应援口号。
　　一眼望去，占比最大的自然是酒红色缀金边的玫瑰花团——沈雾的手幅。
　　《南极以北，沈雾最美》
　　《命中注定是沈雾，老婆永远走花路》
　　《愿为wu画地为牢，wuli雾雾最最撩》
　　上书诸如此类足以令人看一眼就脸皮发烫、头皮发麻的标语。
　　站姐们和大粉们仰着脖子，目光追着缓缓开过去的车辆，嘴里的疑惑并没有停。
　　“我刚刚离得近，从玻璃往里看，还拍了照片，里面不是沈雾。”
　　“当然不是沈雾了，沈雾之前那辆车早都到了，我都拍照片了。”
　　“那是谁，同公司的其他艺人吗？不也早都到了吗？”
　　“怎么可能，咱老婆的车，什么时候给别人用过啊？”
　　“所以这车里坐的到底是谁啊？”
　　“刚刚瞅了一眼，超级美貌，却不认得是谁。”
　　“一会瞧瞧走不走正门，走的话我一定拍几百张先。”
　　所有人都跃跃欲试，举起了手里的单反相机。
　　可偏偏车辆驶入了地库，任由那些疑惑的讨论湮灭在了嘈杂的噪音里。
　　苏玉尘也不知道流程怎么样，该走正门还是地库合适，就闷着头跟着安排走。
　　车辆终于缓缓停下，苏玉尘闭着眼睛双手握拳，悄悄在心底默念：“加油，不能怂。”
　　“加油，你行的！”
　　她正在给自己加油打气的功夫，电子车门带着机械转动的声响，缓缓打开了。
　　一阵寒风灌进来，下一刻，一只漂亮的手伸到了苏玉尘刚刚睁开的眼前。
　　京城的冬天干冷，寒意渗入骨髓。
　　苏玉尘下意识哆嗦了一下，下一刻抬头望去，看见了沈雾那张美艳绝伦的脸。
　　高鼻梁，樱桃小口，桃花眼眼尾微微上扬，眼尾两抹水红是天生的潋滟。
　　波浪长发有着柔媚卷曲的弧度，斜斜拢在一侧，更拉长了天鹅颈白皙纤细的优美线条。
　　厚重的仿皮草外套裹在身上，却更显得酒红色的鱼尾长裙唯美曼妙，身体曲线清隽，如火焰一般灼人视线，与之搭配的一套天价钻石项链与耳饰，贵气雍容、高贵典雅。
　　沈雾的手上戴着黑丝绒的长手套，很耐心地对苏玉尘伸出了手。
　　那手套上还佩戴了钻石手链，伸出的手指上，戴了一枚重量惊人、闪耀着瑰丽折射光泽的鸽子蛋。
　　这些耀眼的装饰，沈雾却好像并不在意一般，只在意面前这个人。
　　“下来吧。”
　　沈雾说完，目光落在苏玉尘光洁的肩头，皱了皱眉头：“怎么也不给穿件衣服？”
　　原本以为是要去地下停车场的，从地库直接上酒店房间，没有那么冷，却不想这车辆最后七拐八绕，从地库的内部出入口，开到了酒店的后花园。
　　一旁座位上的扶南还没开口，苏玉尘连忙扯过自己的白色羽绒服，快速套上了。
　　“有的，准备穿的。”
　　“刚刚南南姐在和我对流程，车里热，所以没注意。”
　　苏玉尘一边琐碎地说着，一边被沈雾牵着下了车。
　　下车之后，自然和沈雾站了个面对面。
　　她俩差不多的身高，哪怕都踩着小高跟，也完全可以平视彼此的眸子。
　　沈雾如盛放的酒红玫瑰，苏玉尘如含苞缀露的粉嫩花苞，虽然气质殊途，但貌美同归，她们望着彼此，眸子里映出彼此的容光。
　　苏玉尘今天看起来漂亮极了，妆容发型都很精致，嫩生生的小脸上轻敷脂粉，强调了五官的优点，耳垂上缀着精致闪耀的耳坠，更衬得整个人夺目出众。
　　“果然，这衣服适合你。”沈雾目光流连一圈，轻轻颔首。
　　算是对这身装束的肯定。
　　“谢谢。”苏玉尘垂眸看了一眼自己的裙摆，“很漂亮，我很喜欢。”
　　仿佛是轻轻地用气声笑了一下，随后沈雾略探身，伏在她耳畔咬了耳朵，“没你漂亮，我喜欢更漂亮的。”
　　“唔……”
　　救命，又被狠狠地撩了一把。
　　苏玉尘闻着沈雾身上惑人的幽香，心猿意马，脑内在不合时宜的场合、出现了许多少儿不宜的废料。
　　那天晚上的事情，果然还是没有忘掉。
　　那晚的沈雾好美啊，和今天一样美。
　　“好了，跟我走吧。”
　　沈雾没放开苏玉尘的手，牵起来轻轻一扯，拉着她就往里走。
　　红色长裙如火，粉色的裙摆如花瓣飞扬。
　　在原地突地打了个旋儿，随着如烈焰的酒红玫瑰而去。
　　顶着所有人的目光，穿过人群，。
　　虽然华贵的衣着实在有些令腿脚打绊子，但苏玉尘还是亦步亦趋任由沈雾拉着自己快步离去。
　　和那天沈雾拨开人群向自己走来一般，两只手牵着，仿佛有把周围的空气都朦胧的效力，把那些无关的人笼罩在了影影绰绰之中。
　　苏玉尘澄明的眸子里映着那个清隽高挑的背影，波浪长发蓬松馨香，流泻的钻石流苏耳坠，走路的时候会随着发丝轻晃，叮叮当当，清脆悦耳，撞得人心涧涟漪阵阵。
　　闪亮的钻石流苏光芒晃着苏玉尘的眼，她心跳如雷，恍惚间，才找回自己的声音：“你……你的硬照拍完了吗？”
　　难为她声音能做到这么平静，是以沈雾回答的也很平静。
　　沈雾并没有回头，很随意地应了一声：“嗯。没有。”
　　直到把她带到了温暖的回廊里，沈雾才转过身，轻柔拂过苏玉尘脸颊旁的发丝：“剩下的我想和你一起拍。”
　　忽地一下，心底好像有什么东西绽开了，溜出了不堪稳定的心跳频率。
　　“啊……更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文”苏玉尘有点不好意思地垂下眼眸：“这个是用来宣发的，你应该不能和我一起拍的。”
　　“不用听扶南的。”
　　沈雾似乎永远都能洞察出她的顾虑与想法，直接出言：“我知道扶南一定会和你说什么，但我不管她说了什么，我就想和你一起拍，你不同意吗？”
　　“这不是同意不同意的问题，是宣发这一块比较重要，你照自己的就好了，不要影响了你活动宣传效果。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘顶着惴惴不安的心跳嗫嚅着说完，从心底坚定地认为自己不适合出现在沈雾的镜头里。
　　因为她怕自己的眼睛不会说谎，毕竟今天的自己心跳的频率真的怪怪的，还总想一些奇奇怪怪的事情。
　　耐心听她说完，沈雾心底就几个大字：那可不由你说了算。
　　她早就弄清了苏玉尘这家伙的秉性，吃软不吃硬，反正缠着她就一定可以。
　　于是沈雾借着拐角视线的遮蔽，与苏玉尘越贴越近。
　　与刚才用的同一招，用气声蛊惑暧昧地撩人，就是这次仗着四下无人，眼神姿态都更加放肆大胆。
　　“好玉尘，小姐姐，你就同意我吧。”
　　“和我一起拍照片，又不是什么见不得人的事情。”
　　“我这么美，你难道还不喜欢吗？”
　　两个人已经挨得极近。
　　近到足以闻见彼此身上的馨香。
　　沈雾的鸢尾花曼陀罗香水一直勾着苏玉尘的神经，而苏玉尘素来没有擦香水的习惯，但她身上一直都有一种淡淡的奶香气，很好闻，是最让沈雾动-情的体香。
　　两套高定礼服华贵的料子挨擦在一起，淅淅索索。
　　仿皮草的厚重外套与某宝包邮的白色羽绒服挨挨挤挤，声响不堪明显。
　　那彼此的唇瓣，只要再稍微接近一点点。
　　涂着动人色号的娇艳红唇就会贴合在一起。
　　只要再切近一点点……@无限好文，尽在晋江文学城
　　只要……
　　只要这个世界没有刘若萌。
　　“姐姐！！玉尘姐姐！！哈哈哈！我看到你公司的车啦！哈哈哈哈！没想到吧！我也来啦！被我抓到你了吧！看你还怎么躲我！上次你打我屁股，这次被我抓到我可要打你屁股啦！哈哈哈哈~~”
　　刘若萌的声音拉警报似的，从远处一叠声地喊嚷着，逼了过来。
　　直到转过拐角，那个连续的“哈哈哈”才终于寿终正寝，戛然猝死在刘若萌的嗓子眼里。
　　“你……你们！”
　　刘若萌提着晚礼服的裙角，僵在了原地。
　　“你们……你们……”
　　她嘴里嚼着“你们”这俩字咂了半天味儿，终于脸上逐渐浮现出了一个邪恶的笑容：“你们快点亲一个给我看看！”

第25章 本不清白
　　“你们快点亲一个给我看看！”
　　刘若萌满怀希冀, 双眼放光地望着两人。
　　没想到沈雾却只是揽着苏玉尘的肩头，把人略向身后带了带，另一手覆在腰侧, 这才微微扬起小巧精致的下巴, 冷着声音发问。
　　“你刚刚说的打屁股，是什么意思？”
　　这声音不高不低, 但偏偏每一个字都吐字清晰, 说的很慢，慢到每一个字的疑问都表达的清晰明了。
　　“……”
　　“……”
　　完了完了，完了完了完了。
　　这下有嘴说不清了。
　　沈雾妩媚的眼睛眼角挑起一抹余光，瞥着苏玉尘：“你打过她屁股？”
　　二人双双沉默。
　　沈雾又乜向刘若萌, 问：“所以，你现在要打回来？”
　　“当着我的面？”
　　那表情似乎是说——谁给你的胆子？
　　“……”
　　此时时刻。
　　如果地上有个缝，刘若萌应该恨不得一个猛子扎进去，游出个二里地。
　　她多后悔刚刚逼着旁边的工作人员小哥指路，并且真心希望自己没有这么莽撞地冲过来“赴死”。
　　但为时已晚, 她企图打哈哈蒙混过去。
　　“哈哈哈哈，怎么会呢！不是的啦，我, 我开玩笑的。”
　　“开玩笑呢？我可不爱开玩笑。”沈雾唇角勾了一下, “想看吗？这个倒是可以给你看看。”
　　说着, 佩戴着黑丝绒手套的手指扳起苏玉尘细白的下巴, 贴身而上, 在那水红色的唇瓣是缱绻地啄了一下。
　　！！！
　　两个漂亮的要命的美人儿在自己眼前货真价实地親了一下, 刘若萌原本略狭长的眼睛瞬间瞪得溜圆。
　　内心os竟然是：沃趣沃趣！养眼死了！我这会要是说没看够, 还想再看一次，会不会挨打？
　　真的好想隔空打出一行弹幕：摩多摩多~！
　　偏偏此刻, 当事人的另一方，苏玉尘大脑宕机，耳根以肉眼可见的速度漫上了红晕。
　　本来应该很抗拒的，但是这次竟然没推开，反而粉舌尖尖不由自主悄悄浅舔了一下唇角，然后火速收了回去，一对杏眼里小心藏匿的小心思，被垂眸闪烁的目光暴露了。
　　——好像小朋友偷偷尝了一口蜜糖，好甜。
　　你们谁也不知道。
　　只有我能品到缱绻的回味。
　　沈雾没注意，她仰着头，揽着纤纤细腰，垂眸看不速之客。
　　明明白白写着宣誓主权。
　　顿了顿，她才施施然开口：“现在知道了吗？谁打过谁的屁股，有什么关系，根本就不用放在心上。”
　　——我都能亲，你行么？
　　这一刻，刘若萌觉得自己头顶似乎顶了个“土狗”的牌子——单身狗好卑微——缩了缩肩膀，老老实实：“知道了。”
　　“所以，你待在这里，是想继续看么？”
　　“……”
　　“唔……”刘若萌真的想说是的啊，我真的很想继续看下去啊，但是她面对沈雾本能地很怂，并没有那个胆。
　　“咳咳，今天我穿的太健康了，你们都那么好看，我……我去换件衣服。”
　　话说到这，二人这才注意到刘若萌今天的打扮。
　　本来偏黑又干瘦的她，也不知道是不是得罪了造型师，今天穿了一身翠绿翠绿的长裙，这个颜色很挑人，偏偏今天她的眼影也是绿色的，长得好看五官虽是撑得住，但偏偏衬得肤色更加黝黑，看起来像是去夏威夷日光浴一圈回来匆匆参加的活动，因为头发造型也并不是太理想。
　　“换……换一身衬肤色白的衣服。”
　　“哈哈……”
　　仿佛是对肤色尤其在意，刘若萌哈哈尬笑着说完，提着裙摆跑掉了，一边跑一边嘴不闲着，声音飘飘摇摇地拖了老远：“玉尘姐姐，我等你参加完活动来找你啊！不要太想我，我还会再回来哒——”
　　沈雾眯了眯眼，却被苏玉尘轻轻扯了扯。
　　“那个……真的该拍照去了呢。”
　　苏玉尘扯的是沈雾的黑丝绒高筒手套，两只手指，轻轻捏了捏边边。
　　她原本是怕扯坏沈雾身上妆造，是以小心翼翼，像是对待什么易碎品。
　　今天的沈雾特别美，看在苏玉尘眼睛里，那明亮的眸子映着红裙美人，杏眼像是盈满了水汽的湖面。
　　不自觉地，沈雾就会被这眸子深深地抓住。
　　连语气也不由自主地温软了几分：“嗯，你说得对，是该拍照了。”
　　明星的宣发照，不光拍，还要给团队工作人员腾出时间精修。
　　她俩今天一起来，宣发团队等于双倍工作量，更是没有什么时间可浪费。
　　但是显然这事没这么容易过去。
　　沈雾桃花眼一撩，抬手轻轻掐了一把苏玉尘的腰，“不过话说回来，你还真的是长大了，翅膀硬了，都敢在外面打别人屁、股了。”
　　“唔……”
　　还没等人有反应。
　　沈雾说着，又捏了一下：“你等着活动结束，我可要和你好好算算账。”
　　苏玉尘被掐得缩了俩下，没忍住被痒痒肉牵动笑穴，“咯咯”娇笑了好几声，然后慌忙间拢住沈雾作孽的手：“好姐姐，好好说话，不要掐我腰。”
　　“嗯？你叫我什么？”
　　沈雾止住动作，挑眉看人。
　　苏玉尘红着脸，小小声回答：“没，没叫什么……”
　　“没什么？”沈雾的询问刚刚响起来，那作孽的手又再度伸了过来。
　　专往苏玉尘的细腰上捏。
　　“没叫什么是什么？”
　　“是这里没什么？还是这里没什么？”
　　沈雾坏心思大起，大有苏玉尘不服软就不罢休的劲头。
　　果不其然，苏玉尘还是拗不过，服了软。
　　她笑得连连喘气，一叠声地告饶：“好姐姐，好姐姐，别欺负我了。”
　　但是听“好姐姐”听了个够本的沈雾，却没有这么容易放过她，依旧在作恶。
　　一时之间两个人一个挠一个躲，红裙粉裙交相辉映，映着室内暖黄色的光，还有阵阵明朗笑声，飘荡在回廊之间。
　　“喀嚓喀嚓。”
　　快门之声响起，令两个人怔忪片刻，手还僵持着刚才的动作，只是齐齐将诧异目光投了过来。
　　一名摄影工作人员不好意思地推了推自己的眼镜：“不好意思两位老师，画面是真的太美了，没忍住。”
　　沈雾眼波流转，似乎唇角勾了勾，又压下，“没事，你继续拍。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不用在意我们，专注自己的工作就好。”
　　说话间，她拉着苏玉尘，轻抬手指。
　　“来吧，”那妩媚眼波一抬，眸子焦点落在苏玉尘那张略显惊慌的白净脸颊上。
　　“拍照不需要穿得这么多。”
　　说话间就要帮忙脱掉苏玉尘多余又累赘的羽绒服。
　　这里并不太冷，虽是回廊拐角，却也已经算是室内——五星级酒店毫不吝啬取暖的投入，几乎在每一处都开着暖烘烘的空调。
　　“快点脱了吧，别耽误人家摄影师工作。”沈雾垂着眸伸手去脱苏玉尘衣服，看起来倒是一脸正派。
　　只是苏玉尘被当着众多摄影师的面脱掉外套，还是被沈雾脱，多少有点尴尬。
　　说起来她俩之间实在算不得清白，就下意识心虚，略红着脸推拒，“我自己来吧。”
　　沈雾抬手制止，“还是我来。”
　　黑丝绒长手套滑过白皙柔嫩的肌肤，把那白色羽绒服从漂亮的肩背退了下来。
　　白皙的香肩寸寸地展露出来，肌肤如凝脂，白玉般的肩头连薄薄的皮肤下的筋骨的形态都是美的。
　　苏玉尘轻缩光洁的肩膀，却并没有感受到如期而至的寒冷。
　　只是感受到腰上一痒。
　　原来沈雾手垂落而下的时候，又故技重施，就势掐了一把苏玉尘的腰侧。
　　有痒痒肉的人，哪怕是有人把手虚空放在自己的痒痒肉上方，也会控制不住想笑，更遑论沈雾这会实打实在作恶，捏得苏玉尘缩着肩背侧着身，捂着腰“咯咯”发笑。
　　“好了好了，别闹了。”
　　“哪里闹了，我只是在检查你有没有好好贴暖宝宝。”
　　“咔咔咔”
　　菲林不停被谋杀着。
　　一个美人帮另一个美人脱衣服，笑语春啼，实在美得不像话，不需要沈雾交代什么，摄影师也自觉会去捕捉这些动人的细节。
　　这边好不容易挡住了沈雾造孽的手，也该轮到沈雾了。
　　苏玉尘就装死。
　　她自然是不会帮沈雾当着这么多人的面脱衣服——外套也不行，太不好意思了。
　　沈雾拿眼睛斜睨她。
　　“你不帮我检查检查暖宝宝有没有好好贴？”
　　苏玉尘不敢看沈雾：“应该贴得很好的。”
　　沈雾：“万一贴的不好呢？”
　　“这大冷天穿晚礼服露天走红毯，冻死都不算工伤。”
　　“……”
　　苏玉尘哪敢说话，就继续装不在线。
　　——不可能的，我可不会在这么多人面前脱沈雾衣服——虽然之前也不是没有脱过，但总归没有这么多人盯着看。
　　半晌，沈雾嘴角轻轻勾起，红唇才幽幽吐出：“知道了，那我自己来。”
　　除了苏玉尘之外，她不需要任何人代劳，修长的手指慢慢挪向肩头，指尖一勾，那厚重的仿制皮草外套便被她挑起个边。
　　香肌胜雪，一寸一寸地展现出来。
　　这本来就已经很撩拨人的神经了。
　　偏偏沈雾仗着背对别人显露不出表情的优势，桃花眼眼尾撩出勾人的风韵，明眸一转，视线滑过苏玉尘端平的肩线、柔滑似锦缎的白皙颈项，最后落在了脸上，视线甫一停顿，紧随而上的是一记甜蜜wink。
　　她长得实在是极美，妩媚中还匿着甜美的痕迹，做这样勾人的模样，实在是美得无以复加。
　　怪不得会俘获这么多粉丝的喜欢。
　　这么美，谁不喜欢。@无限好文，尽在晋江文学城
　　偏偏还是在大庭广众之下，只给她一个人偷偷地展现。
　　苏玉尘当即心口被什么甜丝丝的东西狠狠撞了一下，又被美貌晃了一下神，白嫩的小脸瞬间就覆上了一层薄粉，低头不敢再看。
　　沈雾背着众人，不着痕迹地做完这一系列，褪去自己的仿皮草厚重短外套，递给了一旁的工作人员。
　　可她视线落点还是对着苏玉尘，话也是对着苏玉尘说的：“宝宝，我们去那边。”
　　宝宝？！
　　现场每个人眼睛都瞪得溜圆，此前的热搜闹的这么轰轰烈烈，工作人员多多少少也有点不敢声张的八卦之心，此刻听见这俩字，瞬间眼神就有点不一样起来。
　　眼看好几个嘴角的姨母笑都快压不住了。
　　那可毕竟是“宝宝”啊！还是从沈雾嘴巴里说出来的，这和现场追恋综有什么区别。
　　“我去，怎么办，好好磕。”
　　“她俩都这么美，要命啊我需要掐人中了。”
　　“近水流台，先磕为敬！”
　　这些窃窃私语一字不落地钻入了苏玉尘耳朵里，但是作为当事人的苏玉尘根本就是完全愣住了。
　　她只能反应的过来抬起圆圆的杏眼，用那水当当的眸子盯着沈雾那张“祸国殃民”的脸，杏眼不自觉瞪得更圆了几分。
　　——她叫我什么？
　　——我是不是听错了？
　　——宝宝是什么意思，是宇宙空间里哪一个维度里的宝宝？
　　——宝宝宝宝，宝宝这俩字怎么感觉已经变得不认识了？
　　这些弹幕瞬间飘过苏玉尘的大脑，使得她看起来完全像是被施了定身术一般。
　　沈雾莞尔一笑，率先提步走上欧洲宫廷式的楼梯，满钻高跟鞋敲击白色大理石地面，发出清脆的“扣扣”声响，那酒红色曳地长裙在洁白的台阶上更衬托得妩媚动人、娇艳欲滴。
　　仿若一朵绽放的玫瑰，施施然展露着孤高且不可攀附的美。
　　偏偏这朵“高岭之花”缓缓回头，对着苏玉尘伸了手。
　　“来，一会首采完毕，我带你上去走红毯。”
　　红唇唇角扬着笑意，随后略一偏头，桃花眼微挑，眼尾带着钩子一般，对苏玉尘眨了眨，也勾住了苏玉尘的心。
　　苏玉尘也确实像是被蛊惑了一般，轻轻伸出了手。
　　她细白的指尖落在沈雾佩戴黑丝绒手套的掌心，被带着缓缓朝楼梯上走去。
　　粉色的及膝裙有着长长的拖尾，拖尾末端有设计师手工缝坠上去的立体花瓣，此刻拾级而上，拖尾如同流淌在白色大理石台阶上的粉色花瓣瀑布，与前面的红色长裙遥相呼应，视觉效果极美。
　　这几张照片迎着温暖氤氲的光线，两个人都像是被光影偏爱的宠儿，脸庞、身体，都被光影强调，勾勒出惊艳的光韵轮廓。
　　有自然的嬉戏，也有惊心动魄的美貌。
　　然而这几张照片，已经点燃了wb上的热度。
　　热搜名次乘着火箭一般嗖嗖往上冲。
　　[苍天啊！你根本猜不到高乐文娱官V发了啥？！发了沈雾和苏玉尘的合影！！！[转发微博]]
　　[我看了我看了，天啊天啊！太美了吧太美了吧！我已经被美到失语了！]
　　[我的麻鸭，这俩人之前传闻一起上恋综，那么多人说不可能，我看怎么相当可能呢！]@无限好文，尽在晋江文学城
　　[我怎么隔着照片，从两人身上闻到了香甜美味的cp感，太合适了吧？！]
　　[苍天啊，都说沈雾神颜，但是苏玉尘和她一起并没有输，俩人都好美好美啊！]
　　[我去！我下午在上班路上蹲守，看不清车里坐着的是谁，只是隔着玻璃拍了侧颜照，不太清楚，但是看得出来极其好看，合着这坐沈雾专用车的人是苏玉尘啊[图片]]
　　[现场群众+1，这俩估计是真的吧？]
　　[胡说！我不信，枉你还挂着沈雾的铁粉标，苏玉尘是谁啊，配得上我们家沈雾吗？]
　　[就是，之前不是还说付沫筝那个名门千金要和我们老婆订婚吗？结果不照样被啪啪打脸？]
　　[没错，你们磕cp之前能不能先遵守一下基本法，这苏玉尘又是哪里的十八线，这不是越级碰瓷吗？]
　　[就是就是，说出这样的话在现场也是个瞎的，你根本不配当站姐。]
　　[开除粉籍我也要说的，什么时候见过沈雾对谁这么用心过啊，宣发都一起做了，不是两口子是什么？]
　　[我就打赌，人家俩都已经是两口子了！你还别不服气！这就是婚纱照！]
　　这边网上已经自觉形成了两派，一派是数量相对微薄的cp粉，另一派则是庞大的沈雾粉丝团以及根本不承认这个事实的路人。
　　很简单，路人不承认是不相信这样的好事儿怎么可能落在一个家境平凡到不能再平凡的小姑娘身上。
　　毕竟沈雾不光是三金影后，还是高通财阀的大小姐。
　　于名于利，谁不想说一句：为什么不能是我，所以一定不会是她。
　　而粉丝不承认就太正常了——我们姐姐独美。
　　——老婆只能是我们的。
　　所以，但凡出现有人磕cp舞到广场的情况，就会被挂反黑站，账号一水儿的被冲、被踏为平地。
　　当天夜里，也形成了一个新的网络流行短语：年少不知号贵，磕cp勇者无畏。
　　苏玉尘一人坐在主办方安排的车上，等着去备采的沈雾，身后是两个昏昏欲睡的实习生。
　　手机屏幕刚好停留在这两句上。
　　[宣发都一起做了，不是两口子是什么？]
　　[我就打赌，人家俩都已经是两口子了！你还别不服气！这就是婚纱照！]
　　啊，这……
　　不是两口子啊，毕竟还没有真的协议订婚，所以不是……
　　“不对不对！我在想什么，我们不会签协议结婚的，吧？”
　　但是无论如何绝对不可以乱传谣。
　　苏玉尘认认真真抠了字回复。
　　-re头铁大姐：[不是的，你们不要乱说，根本没有到那一步。]
　　头铁大姐快速回复：[怎么乱说了，你没有看见她俩的照片，互相注视的时候看对方的眼神吗？说没事儿我是真不信，眼睛是骗不了人的！]
　　……
　　虽然身处黯淡安静的车厢，心虚的苏玉尘还是四下看了一下，开始下意识回忆刚刚拍照的情况。
　　是真的……很明显吗？
　　自己明明已经藏得很好了啊。
　　啊不行，坚决不能让别人看出端倪。
　　于是苏玉尘摇了一下头，把这些念头甩开，又拿起手机，认真输入。
　　-re头铁大姐：[并没有吧，不就是普通的宣发照片吗，不要想太多了吧。]
　　想了想，为了表示幽默，她还加了个：[哈哈哈~]
　　头铁大姐俨然杀红了眼，三进三出唯粉大本营撕的正酣，眼见撞上来一个，几乎是秒回。
　　[不是，你谁啊？人蒸煮都没出声否认你跳什么，再说了，我乐意磕我的你管得着吗？]
　　[别人磕个cp怎么这么爱多管闲事的人呢？别以为你养个三无小号我就不知道你是我姐家毒唯。]
　　[还有，你发个哈哈哈嘲讽谁呢？]
　　下一秒她就被拉黑了。
　　以至于她根本没机会和这位头铁大姐说一句：我就是苏玉尘啊。
　　我就是你嘴里的“蒸煮”啊。
　　我正在否认啊！
　　苏玉尘没忍住小声嘀咕：“我明明发了个波浪线呀，怎么会是嘲讽呢……”
　　“还拉黑了我哎……”
　　转念一想，自己开的是小号，别人不认识她也实属正常。
　　高乐文娱有统一的艺人团队，她既然跟了扶南，就要服从扶南这一派系的管理，大号统一归公司运营，有专门的工作人员负责，小号她就用来撒欢，转发转发美食，抱怨一下京城早晚高峰的交通，还有搜索小猫猫的各种美图。
　　就是头像也用了和微信头像一样的图片，小兔兔啃萝卜。
　　她在wb上力挽狂澜式的极力否认，到处劝架，却瞬间被双方拉黑无数，每个人都把她打入了敌方派系，各种被挂、被怼、被问“你谁啊你”。
　　如果她们知道自己此刻拉黑挂反黑站的是正主本人，不知道会作何感想。
　　别人怎么想不得而知，反正苏玉尘是挺头大的。
　　正在此时，手机“叮咚”一声，页面跳出一条提示。
　　【神武大魔王已经关注了您，是否回关YES or NO？】
　　苏玉尘的小号只有寥寥几个粉丝，有人互粉也挺好的，于是她点了YES。
　　点进去神武大魔王这个账号的主页一看，发现这位已经转发了好多条头铁大姐的wb。
　　每条wb都有参与掐架的记录，展示了此人在各路广场超话里“厮杀”完胜，战功赫赫的丰功伟绩。
　　并且，那置顶的一条赫然写着：[你们磕的cp是真的。]
　　[拿头担保，不真我秃顶。]
　　下面还有头铁大姐的热评：[姐妹牛啤！我也随一个秃顶！]
　　点赞3533
　　苏玉尘：“……”
　　倒也不用玩得这么大。
　　她正无语间，只听“叮咚”一声，又弹出一条消息。
　　神武大魔王：【一会我这边首采完去找你，主办方会安排我们一起走红毯，你不要着急。】
　　苏玉尘对着这条消息，愣了足足三秒钟。
　　我玉玉了：【啊！你……是沈雾吗？】
　　神武大魔王：【这很难猜吗？】
　　等了两秒，又“叮咚”“叮咚”发过来几张截图：【这些人是不是吃了炮仗，我就说两句话，这么多人都把我拉黑了。】
　　苏玉尘吞了一口口水，苦笑。
　　【你应该……不止说了两句话吧？】
　　末了，为保和谐，她又补充了一句：【不过我也是，被好多人拉黑了。】
　　这次她没敢再打哈哈哈。
　　神武大魔王正在输入……
　　“叮咚”，过来一条——
　　【你当然会被拉黑，瞧瞧你在那边都说什么呢，一个劲儿和我唱反调，她们都把你挂反黑了知不知道？】
　　我玉玉了：【哈哈，现在知道了。】
　　神武大魔王：【知道什么，知道你为什么还要这么说？】
　　“当当当”几个截图甩过来，俨然都是“我玉玉了”这个账号在竭力解释：大家误会了、不要乱磕CP、还没有订婚当然没有结婚云云。
　　苏玉尘挠了挠脸，庆幸沈雾这会不在，看不见她的窘迫。
　　【那个……我说的也是真的。】
　　停了一好会儿，神武大魔王那边沉默了。
　　久的苏玉尘以为对话就要结束，手机又叮咚响起了提示音。
　　【行，要真的就行是吧，知道了。】
　　紧接着消息栏弹出了一条更新提示，动态那里出现了一个小小的红1。
　　手指下意识点进去，出现在苏玉尘面前的是沈雾小号发布的一条新的wb。
　　神武大魔王：【早晚有一天，要你对着结婚证说大王我错了！】
　　苏玉尘正满头小点点，私信同时响起：【行了，我要去采访演播间了，等我。】
　　这句等我，不知道是等她回来，还是等那句豪言壮语兑现。
　　心里说不出什么感觉，甜丝丝的酸涩涩的。
　　那本来坚守的心理防线，则像是从基底开裂的大坝，再次往上扩大了裂隙。
　　“罪魁祸首”发来了最后一条消息：【早晚让你跟本大王一起自己产粮自磕cp。】
　　“这家伙……”
　　苏玉尘轻笑着叹了口气。
　　心里不禁感叹：我们两个，开着两个小号，明明分属不同阵营啊……
　　候场的车子静静停在候场区，为了防止偷拍并没有开灯，被黑暗填满的局促空间里，只有仪表盘的光亮氤氲，外面的光线透过贴着深色膜的玻璃洒进，恰好做到从外面看不见里面，从里面却看得到不远处红毯现场的情况。
　　无数的镁光灯像是天上闪烁的星辰，夹道红毯两侧，汇聚成两道璀璨的银河。
　　星河两侧，除了摄影位进不去，围拢着各凭本事列阵围观的粉丝团。
　　他们簇拥着一颗颗星辰，每次有明星走上去，便回馈一阵阵欢呼。
　　本来苏玉尘已经盯着看了很久，从小透明参加盛事什么都紧张好奇，变成了“坐的好僵有点累”的百无聊赖。
　　就在此时，不远处突然爆发了一阵此起彼伏、高亢刺耳的呼喊。
　　似乎有人在高声齐呼。
　　仔细听，才听清楚了她们喊的是什么——
　　“付沫筝！付沫筝！付沫筝！”

第25章 雾心玉意
　　透过车辆的玻璃, 可以看见拉着红绳子的金属护栏阻拦了人群和红毯。
　　红毯铺路，熠熠闪耀。
　　躁动的人潮欢呼着，镁光灯纷乱地闪耀连成星海。
　　被万千视线汇聚着的, 正是一袭深紫色曳地公主蓬裙、佩着璀璨闪耀钻石饰品亮相的付沫筝。
　　她皮肤白皙, 唇色嫣红，略狭长的眸子眼尾晕开细闪眼影, 鼻梁上一点小痣, 眉眼间的傲气会在一颦一笑间不自觉漫上来。
　　她被人群的欢呼包围，施施然而来。
　　但她不止一人，身边还跟着三个俊美男人簇拥开道。
　　这三人均是身高腿长，俊俦非凡如同天人下凡, 把精心裁剪的西装穿得十分板正帅气，气质却各有不同。
　　付沫筝被为首那名面容冷峻的男子牵着手，正一边招手微笑，一边提着裙摆，带着举手投足间流露的高贵与自信, 迈步前行。
　　那些围观的方阵里，虽然有人组织齐声欢呼付沫筝的名字，但是这些声音压不住的, 是其他此起彼伏的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊！是付家大公子付淳昇！！他牵着宝贝千金妹妹的手呢！”
　　“二公子付淳呈果然长得奶！！你看你看, 他还冲这边招手呢！”
　　“老三付淳溪不愧是搞艺术的, 简直画里走出来的长发帅哥, 扎了个小揪揪, 真是好帅！”
　　“果然, 只有大公子不苟言笑, 二公子可爱三公子阴柔，每一款都是神仙哥哥！”
　　“啊啊啊付沫筝上辈子是拯救了银河系吗？能被三个宠妹狂魔超帅哥哥护着！平时不露面的总裁们竟然为了陪妹妹抛头露面了！！”
　　“这不嘛, 爸爸是首屈一指的富豪，妈妈是前任三金影后，三个霸总亲哥轮番宠，这付沫筝是投了啥好胎。”
　　“哦，是付家的啊，怪不得这么吵闹。”车厢里，原本等乏了，抱着手机睡过去的两个小助理被外面的喧闹吵醒。@无限好文，尽在晋江文学城
　　另一个也揉着眼睛说：“是哦，付家的三个公子和小千金付沫筝呢。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　这些小朋友刚刚毕业加入公司，还没有经过扶南的“烈火萃纯”，所以敢在工作场合累了就睡。
　　也是扶南不在场，不然直接就用嘴刀子让俩小朋友长记性。
　　除此以外，职场新人还有一个通病，就是什么都往外说。
　　“一个多月之前我还和法务去付氏财阀送过资质材料，见过二公子付淳呈，别看长得奶，其实特容易炸毛，一口一个我妹妹，说我们这边造谣毁坏他妹妹名誉，还问雾姐为啥不亲自来解释，后面大概觉得被怠慢，生气走人叫法务来对接，那法务和扶南姐说了好久，传达的都是二公子的意见，总之是超级宠妹妹，要咱们这边给一个妥善的处理方式平息舆论。”
　　“我们能处理什么，又不是我们发的通稿。”
　　“就是说啊，付家不光二公子付淳呈超级宠妹，大公子三公子平时从来不喜欢在公众场合露面，采访都不太接，这次竟然为了妹妹，四兄妹一起拍了时尚杂志封面呢，就是《無雙》新的一期。”
　　“哇，这可是《無雙》杂志啊，多少娱乐圈的人挤破头都上不去的超级大排面封面啊，付沫筝刚回国就上了。”
　　“可不嘛，要么说三个哥哥都是宠妹狂魔呢，硬是给没有任何作品的妹妹提升热度。杂志我看了，三兄弟都好上相！付千金可能是年纪小稍微差一点，五官没哥哥们立体，但也是美人坯子。”
　　“诶？我记得是不是车上就现成有一本呢？”
　　“有有有，你瞧我这脑子，车里定时更新很多本时尚杂志的，我记得就是和我同组实习的姐妹下午刚摆的。”
　　两个人在车后背的袋囊里翻找一通，最后终于抽出一本酒红色封皮、大开本的时尚杂志，“找到啦！”
　　“我看看我看看。”
　　两个小助理挤在一起，对着杂志封面眨星星眼：“我的天，是真的，三个哥哥是神仙下凡，付沫筝也是好看的。”
　　“好看是好看，但是挺奇怪的，你看哥哥们的眼睛都有点像阮影后，大公子是公司CEO虽然平时不苟言笑总吊着眼角，但也看得出杏眼的形状，怎么付沫筝不是呢？是化妆的原因吗，总觉得眼皮比较单，眼型有些狭长呢。”
　　“是耶，有点老外眼睛里那种标准东方长相。”一个小助理双手做太阳花形，比了比自己的脸颊：“感觉颧骨生的比较高呢。”
　　这俩孩子聊的火热朝天、正越发起劲，突然听见一旁传来淡而温婉的女声。
　　“给我也看看吧。”
　　苏玉尘很礼貌地开了口，随即两个小朋友愣住。
　　她俩似乎才意识到自己不应该在工作场合——尤其是在这样的重大工作节点，如此的“玩忽职守”。
　　“对不起啊苏姐姐……”那个小助理举着杂志，颤颤巍巍地递过来：“苏姐姐不要告诉扶南姐好不好，我们以后不敢了……”
　　“是是是！玉尘姐姐，我们以后不敢了，保证好好工作，认真工作！”
　　大概是以为苏玉尘刚才那句是敲打她俩，没想到苏玉尘真的把杂志接了过去，“嗯，放心吧。不会说的。”
　　她一边说，一边摁亮了阅读灯，竟然真的认真看起了杂志封面来。
　　两个小助理面面相觑，手足无措，立刻假装询问入场进度、检查车内设备，狠狠地忙一忙工作。
　　阅读灯从头顶投射下光源，把面前的一隅照亮。
　　苏玉尘得以看清那本厚重杂志的封面——付沫筝和付氏三位公子。
　　精工的大克重铜版纸，印刷着精致的画面，暗红色的背景阴影分割了画幅，单说背景就已经很有质感。
　　而画面的中心，无疑就是坐在那里的付沫筝。
　　她穿着修身的浅色吊带套裙，一头羊毛卷的造型，斜戴了一顶乳白色小礼帽，妆面精致，眼尾被白色眼线强调过微微上挑。
　　画面里的她微扬着下巴，垂眸看人，总是有那种生而为人上人的睥睨高傲，从藏不住野心的眸子里泄露出来，浑身写满了骄矜、孤高，以及背靠坚实后盾的有恃无恐。
　　正如她在画面中表现出的那样，此刻的她左手抬起，扶着背后男人的手臂，肩背靠在自己的“后盾”之上。
　　不出意外的话，这个男人就是她们口中不苟言笑的大哥付淳昇。
　　男人面部轮廓立体，冷峻的气质溢出纸面，杂志在他身边标了一行小字：京市最年轻也是最具有投资眼光的企业家。
　　实在当得起付氏财阀新晋掌舵人，画面上，他就站在付沫筝身后，作为妹妹最坚实的“后盾”一般存在的男人。
　　而其他两个哥哥均坐在付沫筝身前。
　　那个看起来皮肤奶白的二哥付淳呈曲起膝盖，手肘撑着，托着腮歪头对镜头笑。
　　那个梳着短马尾的三哥付淳溪也单膝曲起，坐在付沫筝身前，手里捏着自己的三支平头油画笔，勾着嘴角吊儿郎当的微笑。
　　这两个哥哥同样是用身体语言与下意识动作，表明了自己是多么维护自己的妹妹。
　　确实是，好幸福。
　　那些艳羡之词的确毫不夸张。
　　苏玉尘手指轻轻摩挲过封面，闭上眼，轻轻叹了口气。
　　“叹气做什么呢？”
　　沈雾的声音突然出现在身边，把苏玉尘吓了一大跳。
　　“啊！”
　　她回过神来，往身边的座位望过去。
　　此时车门已经开了，门口好多来来往往的工作人员，但是没有人打扰她们，沈雾就静静看着苏玉尘，“想什么呢这么出神，叫你那么多声都没有反应。”
　　确实，不光叫她没有反应，连车门开了，大家上上下下好几次连接设备说着拿东西，苏玉尘也只是愣愣地盯着封面，一动不动，像是石化了一般。
　　沈雾上车有一小会了，上来就看见苏玉尘闭着眼睛不知道在想些什么。
　　她长长的睫毛被顶灯暖光色的聚光打得披上一层光影，愈发显得睫毛纤长而秀美。
　　就这么闭着眼睛，微微抬起脸的模样，被光照得整个人毛茸茸的。
　　特别像是一个披着溶溶圣光祈祷胡萝卜的小兔兔。
　　待到沈雾的目光滑到苏玉尘手抚的杂志上，瞥了一眼封面。
　　把那佩戴名表、穿着豪奢的四兄妹收入眼底。
　　眉头不自觉轻轻皱了皱。
　　苏玉尘后知后觉，这才发发现她回来，很诧异地问：“采访结束了吗？”
　　沈雾斜睨着那白皙漂亮的手，以及玉指下按着的东西，没回答，只是用没有什么显著情绪的语气问：“怎么看这个？”
　　苏玉尘四下观望一圈，发现没有别人注意这边，那两个小助理大概是心虚溜走了，这会车里就剩她和沈雾两个人。
　　她才又摸了摸杂志封面，没忍住叹了口气：“我好像没有和你说过，之前我做过很长一段时间的梦，我梦见自己躺在一个小小的摇篮里，白色的明亮环境，白色的欧式家具，白色的摇篮边沿，摇篮旁边围了三个小男孩，他们说是我的哥哥，说以后一定会好好宠我这个妹妹。”
　　沈雾很有耐心地听她讲，并没有插话。
　　苏玉尘又继续：“这样的梦做过无数次，每一次都大差不差，有一个最大的哥哥很看起来很冷淡，但是会用很軟的布巾很温柔地擦掉我嘴角的口水，还会悄悄拉我的手，勒令其他的两个哥哥不许欺负我，梦里他们都很宠爱我，但是我不能动……”
　　“哦，可以动，但是手脚好像不太协调，他们看着我笑得很温柔，还想往我嘴里塞心爱的糖果，被面目模糊的大人制止了。”
　　“然后呢？”
　　在吵吵杂杂的环境背景音里，沈雾的声音清亮干净，穿透了令人不适的重重音障，仿佛拨云见日一般令人愉悦。
　　苏玉尘笑了笑，笑容里有一丝不易察觉的苦闷：“然后我突然就不做那个梦了，很多年都没有梦见过，后来我和妈妈提起，妈妈说是我小时候生了一场大病，住了半年监护氧舱，花了家里好多好多钱，所以这些梦都是我生病时候的臆想，是不真实的。”
　　“……”
　　听她静静阐述完，沈雾伸手，按在了她覆着杂志封面的手背上。
　　“别想一些没必要的东西，谁都会做梦。我也一直做一个梦，那个梦里，我奔向了月亮。”
　　——那个梦是真的。
　　——月亮也是真的。
　　体温隔着那黑丝绒手套传递过来，温暖干燥，舒适干净。
　　是沈雾给她有些冷的身子回馈的一些温度。
　　苏玉尘粲然一笑，一扫阴霾，又变成了那个温柔可人的小太阳：“这大概就是独生子女的悲哀吧，从很小的时候开始，我就很想有疼爱自己的哥哥或者姐姐。”
　　沈雾轻笑：“那你现在有姐姐了。”
　　沈雾：“姐姐疼你。”
　　苏玉尘下意识攥住了那很有温度的指尖，发自内心地甜甜地笑着：“谢谢姐姐。”
　　沈雾还想着怎么“空手”套一个“玉尘”，想硬着头皮、学着说一些类似于“怎么感谢我”之类电视剧里用烂了的略显油腻的台词，没想到下一秒，桃花眼睁大了几分，唇上的温软和突然贴上来好闻的体香汇聚在一起，令人陶醉。
　　静谧的空间里，车子隔绝了外面的嘈杂。
　　幽暗的环境，彼此身上的香气互相沾染，空气里悬浮的细小粒子战栗着雀跃舞蹈。
　　心跳如雷，印证了清醒状态上第一次接吻的感受。
　　如果情绪有颜色，那欢愉一定是令人向往的红。
　　这一吻开始的猝然结束的匆忙，苏玉尘红着脸，把身体往后缩了一截，重复了之前那一句：“谢谢姐姐。”
　　沈雾起先是愣了一下，随后唇角扬起一抹意味深长的笑，“谢礼？”
　　她同时抬手捏着苏玉尘的下巴，让人没办法躲开，盯着那嫣红的唇，眸色带着某种强烈抑制后呼之欲出的慾-望，肩膀上的锁骨都愈发明晰。
　　偏偏此刻外面工作人员环绕，不适合再有其他过多的动作。
　　——为什么非挑这会儿，这家伙真能作恶。
　　沈雾微扬下巴，呼出一口气，才吐气如兰地开口：“看着是个小白兔乖乖女，偏偏每一次主动、主导都是你，现在还不承认吗，你就是特别能‘造孽’的家伙。”
　　两个人一身华服，姿态暧-昧，红衣看似压着粉裙，偏偏粉裙的看着筋骨纤细，却是体力最好力气更大的那一个。
　　和外面那些磕cp的粉丝想象的完全不一样。
　　偏偏这个每次都占据主导位置的人脸皮太薄。
　　苏玉尘此刻只是抿了抿唇，小声提醒。
　　“那个，口红要重新补一下吗？”
　　现在还管口红？
　　这真是顾左右而言他，眼看着这家伙又要逃避，沈雾揪着不放。
　　“不急，一会自然会有人来补妆。”
　　“我现在想起来了，之前没有得到机会问你，现在你可别想跑了，你之前为什么打刘若萌的屁股？”
　　！！
　　单刀直入的问题。
　　所以这茬还没过去吗？
　　“……”
　　“呃……”苏玉尘被捏着下巴，脸被捏成了软包，嘴巴成了嘟嘟嘴，嘴角控制不住抽了抽：“其实那天四个意外，我心情也没有太好，就……无意的。”
　　因为脸部被捏的关系，她说话都有点露着风。
　　脸圆嘟嘟的，看着像个软乎乎白嫩嫩的小包子。
　　“哦~~无意的。”
　　见她解释的莫能两可，沈雾自然不认，于是放了手，一撩酒红色流光长裙，长腿交叠：“这么无意吗？”
　　那满钻的高跟鞋鞋尖带从明艳的红裙下露出一截，连带着白皙的脚背，随着翘腿搭上来的惯性，还在轻轻一勾一勾。
　　随后，那带着不堪明显的酸劲儿的话，就钻进了苏玉尘耳朵里：“那‘玉尘姐姐’今天心情怎么样，不然你也对我无意一下？”
　　-
　　古银凤难得一见的自己撑着身子坐了起来，她靠在床头上，脑袋歪着，盯着电视机屏幕。
　　这个一百二十寸的新电视，激光电视的投射屏几乎占满了卧室一整面墙壁。
　　足以让她想关注的每一处细节都尽收眼底。
　　付沫筝被三个哥哥牵着，容光焕发，在直播镜头里对着她招手。
　　古银凤那狭长单薄的眼皮终于掩不住眼底的喜色，对着电视也招了招手。
　　仿佛隔着屏幕，完成了一次亲昵的互动。
　　就在此时，卧室的门被咔哒一声拧开了。
　　“嫂子你怎么又在看这个。”
　　叔叔婶婶进屋来，过笑呵呵地接过遥控器：“嫂子，之前我哥那个上司，那个大老板的司机，又来找你啦！”
　　叔叔喜笑颜开、小人得志写了个满脸，悄悄对古银凤搓着手指，“送我哥的抚恤金来啦！”
　　“人家付家大门大户，可人是真好啊，这么多年了还惦记着我哥过世，还记得送抚恤金呢。”
　　古银凤僵硬的目光，一寸一寸地朝叔叔身后的身影挪去……
　　-
　　“当当当”
　　车门被敲了三下，车外面有人大声说话，传进来却瓮声瓮气：“两位老师，时间差不多了，要走红毯啦。”
　　“那边的调度已经过来re了最后时间了哦。”
　　这些对接活动的工作人员和刚刚两个小朋友可不一样，都是身经百炼的职场白骨精，脑子快也很有眼色，知道沈雾和苏玉尘在一起的时候“不方便打扰”。
　　于是先敲门，敲完不着急，先在车门外和别人交代工作，顺便打算等一会再上车。
　　沈雾轻轻睨了苏玉尘一眼，“运气不错，又给你逃掉了。”
　　“等活动结束，我要你——”
　　“插、翅、难、逃！”
　　说着，外人看起来一身仙气儿，冷艳御姐、高不可攀的沈雾，戴着她那延伸到大臂的黑丝绒手套，做了个手心向上的拿捏手势，同时眯了眯眼睛，以增强威慑力。
　　“怕吗？”
　　苏玉尘适时地作出了害怕的神情，一双水汪汪的杏眼里有点惴惴惊恐之色：“是有点怕呢。”
　　这个刚刚被捏脸的奶乎乎的小包子，眼睛里盈满了水雾，可怜的很，也害怕的很。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　主要是，也配合的很。
　　仿佛这就是两人之间很幼稚很专属的情|趣一般，偏偏沈雾很吃这一套。
　　她轻轻“哼”了一声，还是坏心眼地掐了一把苏玉尘细伶伶的腰。
　　两个人咯咯地笑成一团，直到前面的司机位置车门被拉开，才笑着分开了，还尤带着不算平稳的呼吸。
　　-
　　车辆顺着主办方的指引，缓缓开去了红毯尽头。
　　已经等在红毯两侧的粉丝们大概已经知道了出来的排序，这会尖叫声不绝于耳。
　　最后汇聚成了整齐的：“沈雾！沈雾！沈雾！”
　　根本不需要组织，粉丝们手里挥舞着灯牌和手幅，洋溢着青春的脸上激动到双颊泛红，眼睛发光。
　　这些声音里，还有倔强的一小股声音，像是风中残烛，时不时就被埋没在一阵阵汹涌的声浪中。
　　但是这声音倔强，左摇右摆也要坚守阵地。
　　只见寥寥十几人，为首的一个情绪激动的大姐，正和身边人举着巨大的旗帜横幅，撕心裂肺地大喊：“沈雾VS苏玉尘！雾心玉意，未来可期！”
　　“雾心玉意！未来可期！”
　　“雾心玉意！未来可期！”
　　她们人少，但是喊声气势绝对不输旁人。
　　身边有唯粉翻白眼的，也有其实已经动摇了立场，但是碍于群体力量并不敢表露出来，都暗戳戳上wb超话翻消息。
　　那个为首的女孩子，被旁边胖乎乎、带着蜡笔小新黄帽子的背带裤女生拍了拍：“大姐，你看，她们又在咱超话捣乱了。”
　　为首的女孩子鬓边已经见汗，把手幅交给背带裤女生：“你们继续。”
　　说话间已经打开wb，进入了刚刚申请不久的【雾心玉意】的超话。
　　此刻好多尖酸刻薄的论调挤入超话。
　　[哎呦喂，那群cp粉好可怜，我们这边粉丝团站满了方阵，她们就三两个，还敢现场应援呢。]
　　[笑死了，横幅还做的那么大，结果人没几个。]
　　[那些一定要磕的能不能自己有点数啊，我们雾雾这么多年从来没有对谁动过凡心好吧，连那个名门千金都不动心，能对苏玉尘动心吗？笑话！]
　　[就是就是，苏玉尘十八线开外的，还想碰瓷我们姐姐，别好笑了。]
　　这些话刚落地，还热乎，头铁大姐已经杀到。
　　[你们真的是不会动脑子想想是吧，那是高乐文娱的蓝V发出来的营业照，人家俩一起拍的，要是雾姐不同意，苏玉尘能和她一起拍？]
　　[再说了，你看沈雾瞧苏玉尘的眼神，那个能骗人吗？这不就是热恋中的表情吗？]
　　[我都说了，我下午在她们上班路上已经拍到苏玉尘坐沈雾的专车，大粉不知道车牌吗，还是揣着明白装糊涂？]
　　她这边火热对线，立刻就有唯粉跳出来反驳。
　　[哦，是吗，那车不就是给人坐的，现在临时征调一下有什么问题，和发现新大陆似的，至于吗？]
　　[我就觉得你们磕的离谱，也有可能是高乐文娱刚好为了工作方便，给两个人一起安排的拍摄，这就是巧合。]
　　[就是，有本事让她俩手牵手走红毯啊？]
　　[笑死，苏玉尘是什么咖位，能和沈雾一起走红毯？哈哈哈，这要能一起走红毯，那不得是真爱了？]
　　下面跟了一串哈哈哈，但是这些哈哈哈很快就连贯不下去了，因为黑色的商务车缓缓停在了红毯尽头，车门打开，沈雾一身流光暗纹的红裙亮相，波浪长发拢在一侧肩头，愈发显得妩媚动人，桃花眼顾盼生辉，对众人微笑招了招手，一时间吸引去了所有关注。
　　但这不是最主要的，最重要的是，沈雾下车以后并没有要直接上红毯的意思，反而一转身，伸手向车内。
　　下一秒，一只白玉般的细白柔荑落在了黑丝绒的掌心。
　　粉色的缎面渐渐被光线照亮，白嫩的肌肤像是初雪，轻柔细腻。
　　乌发挽了精致发髻，在耳畔翘了两弯短短的鬓发。
　　随后，缎面小高跟踩在红毯上，拥有完美天鹅颈的那人抬起了脸，一双毫无攻击性的漂亮杏眼氤氲着流转的水光，对着闪烁的闪光灯柔软地笑。
　　是苏玉尘。
　　沈雾牵着苏玉尘，缓步走上红毯。
　　她俩一起对着镜头打招呼，红裙妩媚粉裙娇俏，交相呼应，相□□缀。
　　俱是万里挑一的绝美长相，身高纤长，体态优雅，组合在一起简直是一场无以复加的视觉享受。
　　闪光灯和疯了一样闪耀，菲林被谋杀的声音响彻夜空。
　　而沈雾这次走的比以往都要慢，带着苏玉尘，很有耐心地慢慢走着，在每一个需要停留的机位点，都停满意了才走。
　　现场的唯粉都哑了火，面面相觑。
　　只有cp粉在狂欢。
　　“啊啊啊啊！雾心玉意是真的！雾心玉意是真的！”
　　“她俩绝对是真的，甜死我啦！”
　　那旗帜在夜风里被摇的猎猎作响，上面临时贴着沈雾和苏玉尘的海报被风吹得卷起了边，但是还是清晰可见上面的文字——
　　沈雾唯爱苏玉尘！
　　雾心玉意，未来可期！
　　头铁大姐转发博文：[不好意思，走了哦。]//@你家才有双担：[就是，有本事让她俩手牵手走红毯啊？]
　　头铁大姐转发博文：[磕还是毒唯姐姐会磕，一磕一个酒心巧克力甜心糖。[多谢]]//@我家姐姐独美：[笑死，苏玉尘是什么咖位，能和沈雾一起走红毯？哈哈哈，这要能一起走红毯，那不得是真爱了？]
　　头铁大姐：[@神武大魔王 姐妹快看今晚热搜，甜炸了！你的头发保住了！]
　　一头茂密如海藻般波浪长发的沈雾微笑打招呼，看见了这个cp粉迎风翻飞的旗帜，驻足片刻，莞尔一笑。
　　夜空下，冬日里，仿佛都开满了馥郁夏花。
　　瞬时，【雾心玉意】超话关注+0.5万，签到等级跳跃提升至3级。

第27章 群星之夜
　　万众瞩目, 在所有人的目光注视下，苏玉尘在沈雾的带领下，走完了人生中第一次红毯。
　　她心有惴惴, 偏偏拉着她的那只手一只在给她力量, 体温隔着布料彼此传递，暖得冬日夜风似乎也不那么冰冷骇人。
　　星光熠熠, 镁光闪耀, 花幅灯牌交相呼应。
　　璀璨得仿佛是一条炽热的银练，贯穿了银河与人间。
　　踏着红毯，随着镜头的洗礼，苏玉尘愈发地淡定从容, 微笑着对着镜头和众人挥手，牵着的手也悄悄地、渐渐地牵牢了。
　　望着那红裙似火、粉裙含苞的背影，cp粉们一手捂着嘴里意义不明的呜咽，一手小拳拳锤彼此的肩膀，一眼望过去, 眉头全部都是“八”。
　　“看见了吗看见了吗，太般配了吧！”
　　“这不是红毯，这是结婚现场。”
　　“我好想去随份子啊……”
　　一旁的唯粉安静如消音, 还有几个胆子大的, 直接走过来, 帮着一起拉横幅, 头铁大姐十分慷慨, 给一人脸上贴了一个苏玉尘沈雾的小贴纸。
　　虽然唯粉还是大多数, 但这一小撮当众的倒戈, 已经足够“扰乱军心”。
　　是以，方阵站的恹恹的。手幅虽然举着, 但陷入内心挣扎的显然已经呼之欲出。
　　“看什么看，不许看那边！”
　　“只有立场不坚定的人才会那样，过去的全部开除粉籍！”
　　虽然再没有人跃跃欲试，但是眼睛里憧憬的光，纷纷投向了那一对身影——
　　苏玉尘她们哪里知道身后已经被目光办了一场婚礼，俩人一路来到到签名板之前。
　　两位女主持人等在签名板前，均是隆重端庄的晚礼服，但站在那里的架势实在有些不和谐。
　　身经百战的女主持笑着举着麦克风烘托气氛：“那么，接下来压轴出场的会是哪一位明星呢？”
　　身边的那个主持人没有理她，她就只能cue人名字：“芸芸，你知道吗？”
　　何芸芸这才不情不愿地把麦举了起来：“根本不用多渲染了吧，欢迎这位‘群星之夜’的特邀嘉宾——沈雾。”
　　她着重介绍了沈雾，却没有念苏玉尘的名字。
　　当然这语气里倒不见得有多郑重，让人听着语调多少有些不舒服。
　　女主持人眼角瞥了一眼身边的人，瞧出了和以往不同的区别对待——之前付沫筝和三位哥哥走过来可是激动万分地说了好久，都超时了还不让走，要不是大公子付淳昇不愿意妹妹穿的单薄在寒风里多耽搁，估计这会沈雾她俩都上不了红毯。
　　行吧，谁让我倒霉，临时空降了个惹不起的搭档。
　　认命的女主持故作幽默地喘了口气，把另一位出席者的名字补齐：“当然，还有我们另一位特邀嘉宾，苏玉尘。”
　　沈雾自然不需要主持人公布名字，也只是走一个形式主义的过场而已。
　　苏玉尘不太一样，其实还是有很多记者并不认识她。
　　她也并不知道，刚刚要不是有人救场，要闹多大的尴尬。
　　“哎哎哎，那个和沈雾牵着手一起走红毯的是谁啊？”
　　“不知道啊，说是特邀嘉宾，嘶……我怎么不认识啊？”
　　“小姑娘长得漂漂亮亮的，站在沈雾女神旁边竟然也没有输啊！快快多拍两张。”
　　那位救场的女主持眼睛亮晶晶地看着两个牵手而来的美人，满目的衣香鬓影，姨母笑都压不下去，仿佛是临时长出的新cp粉：“现在有请我们美丽的沈雾和苏玉尘为我们的‘群星之夜’留下签名，为我们今夜的群星闪耀加分。”
　　何芸芸看着两个人牵着的手，气就不打一处来，生硬地道：“请分开手签名吧。”
　　礼仪小姐适时地递上了笔来，苏玉尘第一反应是接到笔给沈雾。
　　仿佛照顾沈雾已经成了融化在血液里的一种习惯。
　　偏偏这个时候，另一个礼仪小姐也已经把笔递到了沈雾手里。
　　于是，沈雾佩戴黑丝绒长手套的手里，原本捏着一支笔，见到苏玉尘递过来笔的时候，下意识就去接，原本捏着的那支就直接塞回礼仪小姐的手里。
　　孰轻孰重，也可见一斑。
　　此刻两个人各执签名笔一端，从彼此的眼中都看到了一秒的怔忪。
　　“……”
　　“我去，说不出有一点什么，但多少有一点什么。”
　　“就……有一点好磕。”
　　现场有人窃窃私语，沈雾则很妩媚很自然地一撩鬓发，直视着苏玉尘明眸一笑。
　　苏玉尘也报以微笑，松开了笔，仿佛是被自己的下意识行为逗笑了。
　　“你用吧。”她说。
　　沈雾笑意深深，红唇勾着，那美得要命的桃花眼眸色潋滟，目光一错不错地盯着苏玉尘。
　　手上把金色签字笔递上去。
　　“还是你用吧。”
　　就和周边的人都不存在似的。
　　这下意识的反应被直播镜头实时放送了出去，直接让【雾心玉意】超话热度扶摇直上。
　　[啊啊啊啊啊！！救命，她俩刚刚是不是眼神对视暗流涌动了！]
　　[一支笔而已，已经被她们玩出花儿了啊！[色禽]]
　　[这俩人要是没点儿啥事儿，很难让人信服的呀。]
　　[直觉，她俩看起来就不清白。]
　　[不结婚真的很难收场。]
　　[楼上+10085]
　　[说起结婚，之前还听说要一起上恋综呢，我去，是不是真的啊？我想看她俩上《恋爱OR结婚》！什么时候上档？我要天天追着磕cp！]
　　[嘘，恋综的事情还没有定呢，别奶，等官宣。]
　　[就是就是，我们还是相信自己眼睛看见的。]
　　现场。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　二人依次签名。
　　沈雾让苏玉尘先签名，她则轻轻环绕苏玉尘清瘦的身体，贴着身子接过苏玉尘用过的笔，自然而然把名字签在了苏玉尘的旁边。
　　两人共用一支笔，完成了这个签名的环节。
　　女主持人激动万分：“谢谢沈雾，谢谢苏玉尘。”
　　“来，请到这边，我们媒体记者已经等不及了呢。”
　　签名板的正中间，红色的水台正中央，用记号标贴了个×。
　　这个位置就是正对媒体记拍照亮相的区域。
　　虽然人还没有过去，就已经引得镁光灯闪耀不熄，快门声咔咔不绝。
　　但此刻，听见沈雾要拍照了，娱乐记者们一个个摩拳擦掌，恨不得一秒钟拍个八百张，按相机快门的手指都快抽了筋。
　　这边女主持人引导她俩过去拍照，何芸芸也提着裙摆跟上，举着麦克风笑着接茬：“是啊，今天晚上实在是荣幸，能够请到三金影后巨星沈雾前来参加活动，之前音乐才女付沫筝小姐也是在这里拍照的。”
　　说得好像谁不是在这里拍照的一样……
　　“……”
　　现场尬了一秒，女主持人一脑袋黑线，有种打工人要失业的危机意识，连忙笑着找补：“每一位明星都将点亮‘群星之夜’的闪耀，自然，每一位明星也都是在这边为我们媒体朋友亮相的。”
　　刚刚找补回来一点，何芸芸微笑着举起话筒：“是啊，群星闪耀，今晚最闪耀的，无疑就是沈雾这颗巨星了。”
　　“来吧，给我们现场媒体留下您的身影。”
　　“就让媒体为沈雾和活动现场拍一张吧。”
　　说着，何芸芸就身体力行，用自己的身体隔开了沈雾和苏玉尘，直接把沈雾夹在自己和另一名女主持中间，作势要拍照，直接排除苏玉尘。
　　苏玉尘感觉胳膊上被人挤了一下，脚下不自觉就后退了一步，是以拉开了几步距离。
　　在台下看起来更加明显，这是明晃晃地被有意排挤在外面，一时之间，尴尬的氛围扶摇直上。
　　“……”
　　娱乐圈本来就是大型的名利场，名利场里类似这样拜高踩低的戏码每天都在上演，媒体人自然也见怪不怪。
　　只有几个女记者瘪了瘪嘴，有点不痛快的模样。
　　苏玉尘当然也预料到可能会有各种的坎坷与不顺，毕竟自己的斤两还有这小透明的身份，她还是心中有数，自然不可以站在沈雾旁边……
　　她的思绪还没沉淀下来，手臂上突然有一道力量，把她扯着向前。
　　也就是恍惚了一瞬。
　　下一秒，她肩膀就碰着了沈雾的肩膀。
　　两个肌肤胜雪的肩头轻轻挨挤，两个当事人仿佛没有任何排斥，就好像熟悉的不能再熟悉，反倒是苏玉尘对于沈雾拉自己这个行为有点诧异，本质上并不排斥和沈雾肌肤相亲。
　　“……”
　　“啊……”苏玉尘轻轻张了张嘴。
　　沈雾望着她，略带安抚地眨了一下风姿绰约的桃花眼。
　　再用目光瞥过何芸芸的时候，那一眼里包含很多，但终归不怎么友善。
　　她没有收音麦，只说了几个字，声音不大，在嘈杂的环境里根本没有别人听清。
　　但是近在咫尺的苏玉尘听得清清楚，沈雾说：“挤什么，拍你吗。”
　　——最后两个字值得斟酌。
　　至少在苏玉尘的理解里，沈雾只是在问：你难不成也要拍合影。
　　但是这句话落在何芸芸耳朵里实在是杀伤力太大——对啊，你一个主持人，又不用拍照，挤上来做什么。
　　这对于一向自诩天之骄女的何芸芸来说，简直就像是高维打击，她抿了抿唇瓣，下意识退了一大步，捏着话筒的指节都泛着白。
　　沈雾根本没有兴趣和她多纠缠，直接抬手，揽上了苏玉尘细伶伶的腰肢，同时像苏玉尘这一侧歪头，娇俏地一笑。
　　仿佛什么都没有发生一般，浅声用口型对媒体示意：“拍吧。”
　　现场静了足足两三秒，才轰地一下炸开了各种窃窃私语，其间还夹杂着不远处传来的尖叫声浪。
　　“我就说有点什么，果然有点什么。”
　　“这不是强势护妻吗？
　　“你这么一说我想起来了，之前我在高乐文娱下面堵沈雾，堵到了这个苏玉尘，就是沈雾出现解围，直接给人带走了。”
　　“确实，多的不敢说，我只想说，这些都是真的。”
　　苏玉尘只是怔了一瞬，随后心里暖成了一片。
　　沈雾的头是偏向自己这边的，苏玉尘也放松下来，对着镜头灿然一笑。
　　——头也偏向了沈雾这边。
　　两个人的发丝就挨着发丝，肩头挤着肩头，连身上的气息都很轻而易举地互换了。
　　随即，快门声又响成了一片，吵得星辰都缩回了云层后面。
　　冬日的夜空，暗沉沉的。
　　却被地上的两颗星星照亮。
　　-
　　候场区，刘若萌坐在后排的后排，再往后几乎就是隔绝媒体席和观众席的长长走廊。
　　她们提前进场的这些都算预热的前菜，真正的大明星则出场特别靠后。
　　所以后排几乎坐满了，前面才陆陆续续上座。
　　刘若萌自然是前菜里的一盘，身边坐着的则都是差不多的前菜和开胃小甜点。
　　此刻的她瞪着第一排的一个方向，皱着眉头侧着目，以至于旁边的那个女团秀人和她打招呼，她都没有听见。
　　“小萌姐，你好，我是匡黎儿，我们团今天就来了我一个，我有点紧张，但是见到您很高兴，我看过您的猫猫救助直播！您好有爱心，我也很喜欢猫猫，家里大姐也喜欢猫猫，我们当时都有看你直播呢。”
　　匡黎儿：“……”
　　一直得不到回应的匡黎儿，顺着刘若萌视线的方向望过去，“哦，小萌姐在看付沫筝小姐他们啊，她哥哥们也一起坐着等哎，真的很幸福呢。”
　　“我家大姐太忙了，我央求了很久都冷酷无情地不愿意出席呢，现在看见人家哥哥一起来，还是三个哥哥把妹妹围在中心，确实真的好让人羡慕哦！”
　　刘若萌猝然：“呸！tui！”
　　匡黎儿愣了一下，“嗯？哦哦，对，是陪同。”
　　这会刘若萌才反应过来身边有人，斜过眼睛：“你谁啊？”
　　匡黎儿：“……”
　　没办法，只能再介绍一次：“小萌姐，你好，我是匡黎儿，MF团的队长，我之前……”
　　她话还没说完，就被刘若萌摆手打断了。
　　“你……怎么也这么白！”
　　“……”
　　匡黎儿：“……啊？”
　　“我家人都白，我还不如我大姐白……”
　　这一句句仿佛是在给刘若萌心口上撒盐，本来已经忘却了自己一身雀绿雀绿的礼服，把她那清瘦却偏黑的肤色衬托得更加无地自容的窘迫。
　　脑海里又想起刚刚给经纪人打电话，经纪人和她说礼服就这一件，可以不穿随她便，不然就答应陪陪京城四大财阀之一的匡氏家族的董事长匡龚，赴了匡总的酒局，陪着喝喝酒，好资源自然就来了。
　　刘若萌回了一句：“陪个屁。”
　　“狗屁矿工。”
　　通话被暴力终止。
　　但气儿一直老大不顺，又看着付沫筝和三个总裁哥哥在第一排端庄优雅地谈笑，心里更是不爽极了。
　　偏偏这小姑娘还露着一双大白腿晃眼，嘴里还说着自家三代都白。
　　刘若萌忍无可忍，“废话这么多，你谁啊你？”
　　“你家长姐又是谁啊？”
　　“她是我妹妹。”
　　一只冷白色、骨节匀称的手搭在了匡黎儿的肩头，那只手骨节明晰，修长匀称，白皙略薄的皮肤透露出细长的血管的颜色，略弓起来手背的时候显得几根筋骨拉伸的更明显，莫名地可以从这只手上看出很有攻击性，且完美的像是漫画里撕下来的一般。
　　“我是她姐。”
　　有一个冷冷的声音不带感情地响起，就在不远处。
　　刘若萌抬眼望过去，看见了声音的主人。
　　女人发丝齐耳，一身如发色一般漆黑的西式套装，古板的office款式，但是针脚、裁剪，以及袖口的黑曜袖扣都是上上乘，像是刚开完会就出现在办公室的模样，只是胸口的位置别了一支成色上品的粉钻胸针，强调了场合。
　　对方气场太过强大，刘若萌略有一瞬间的慌神，张了张嘴。
　　问了句重复的话：“你又是谁？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　那没什么感情的薄唇轻启：“匡龚儿。”
　　名字太独特了……
　　刘若萌反应了两秒，终于反应了过来，眼睛瞪得溜圆：“你该不会是……那个老总？”
　　果然。
　　匡龚儿略扬起下巴，垂眸睨人，语气冷淡：“不，‘狗屁矿工’。”
　　-
　　【群星之夜】
　　群星璀璨，星光熠熠。
　　大家都尽情展示自己的才艺，加入了做游戏线上线下互动环节，再加上当红段子手上台轮番cue了一圈明星，逗得现场笑声不断，热度一次次爆表。
　　最后明眼人可以看到内场主持人有变更，外场女主持和当红段子手一起主持，气氛热烈，更是把最后一个环节的热度推到了最高点。
　　此刻画面通过直播信号同步出现在电视和各个用户的终端上，wb热搜一直在爆出相关词条，网络热门搜索、热门讨论度也正在跳跃式升温。
　　[啊啊啊！红毯也结束了，演出也结束了，马上就要到最后的压轴环节了啊，今晚要看见沈雾的首次公开舞蹈了是吗？！]
　　[蛙趣，我好感兴趣，之前在电影里只看见沈雾穿着旗袍闪过几秒钟慢8，那个镜头已经当我屏保很多年了。]
　　[沈雾的票还没有公布就已经呼声这么高了么，你们怎么知道我把票投给了沈雾啊？]
　　[没啥悬念，我也投给沈雾了。]
　　[那你们说有没有可能是付沫筝啊，毕竟我观察这一周以内超级超级多的新账户在付沫筝超话签到哎，还有好多三无小号开着一样的文案，到处发帖。]
　　[要是沈雾和付沫筝一起跳舞就好玩了，这简直是2024最大谈资[emoji恶魔]]
　　[最好有苏玉尘的戏份，嘿嘿，要不就苏玉尘第三，和沈雾跳舞失之交臂，超级有戏剧效果！]
　　[你们都是导儿啊，有没有人给你们发工资啊？能不能不要提各种无关人员，我们姐姐独美谢谢嗷！]
　　讨论度爆炸期间，评论快速刷过，其中还夹杂着坚韧不拔的口号：[雾心玉意是真的！雾心玉意是真的！]
　　阮梦卿看了一眼电视就捏着剧本上楼了，身后老付跟着喊了两声：“今晚女儿活动，你不过来看看吗？”
　　旋转楼梯上，阮梦卿居高回首，望着电视屏幕上正好切到的付沫筝和三个儿子的画面，淡然道：“不看了，太闹。”
　　“马上到最后一个环节了，”老付手里还捏着遥控器：“咱女儿投票也快出来了，二弟说今晚应该能夺冠。”
　　阮梦卿秀眉轻蹙：“老付，你知道夺冠意味着什么吗？”
　　傅征廉淡然一笑：“小姑娘的小心思，她喜欢满足她就好了。”
　　看来傅征廉是知道的，但宠女儿不计代价的他，一向是无所谓的。
　　这个女儿如同老天的恩赐，千辛万苦得来，从小连粗声大气都不舍得，甚至打三个儿子的时候都不忍心在天使一样的女儿面前出手，所以一向是付沫筝要什么，傅征廉无有不允。
　　跳个舞又算得了什么。
　　阮梦卿无奈又不认同地说：“她俩之前还有些暧昧不清的流言没有厘清，要是以后两个人真的有结果就没事，但如果没有，那岂不是留下的都是别人茶余饭后的谈资。”
　　自己的妻子一向眼里不揉沙子，说的话很对，但宠女儿的情感还是压过了理智，嘴上却不舍得违逆。
　　于是傅征廉摸了摸鼻尖，把“那就让她俩真的有结果”这句话咽回了肚子里，笑着再度开口：“老婆，要不下来一起看看？马上就要宣布了。”
　　“她现在胜负欲太强，沫筝二叔肯定也没少出手干预，你们就一起宠她吧。”
　　傅征廉轻轻一笑，并没有说话。
　　望着自己妻子，脸上还是藏不住倾慕与向往。
　　毕竟迷恋了这么多年，至今都还在沉迷。
　　直播镜头不断切换着现场的每一位明星，偏巧傅征廉转过身看过去的时候，直播画面切到了苏玉尘和沈雾。
　　苏玉尘挽了一个发髻，鬓发蓬松，皮肤细白，高鼻小口，那一双杏眼映着现场璀璨的华光。
　　正和身边的人一起，对着镜头鼓掌微笑。
　　傅征廉看到了那一双眸子，和自己太太非常相似。
　　杏眼主人看起来温软可人，没有攻击性，偏偏眼底藏有一丝坚韧不可动摇，这是傅征廉最熟悉的气质。
　　镜头再一切换，好事的主播冒着明天就下岗的风险，不嫌事大地直接把沈雾苏玉尘的画面切到了付沫筝和三位哥哥。
　　而且付沫筝还是镜头中心，三位哥哥脸都没有露全，给了付沫筝一个大特写。
　　简直就像是在叫嚣：“干完今天不干了，老子明天不上班。”
　　自己宝贝女儿的脸就这么快速地和苏玉尘切换了，明亮的杏眼变成了眼尾飞掠上挑的丹凤眼，眼皮有点窄，甚至有点内双，也不知道是不是今晚的化妆师有问题，给自己女儿画成了这样。
　　付廉政坐下了，身边沙发一软，阮梦卿竟然也走回来坐在了一旁。
　　两个人互相对视一眼，都从彼此眼睛里看到了莫名的情绪，读不懂，看不透。
　　随后二人便继续盯着电视机，静静看着，不再多言。
　　-
　　段子手举着话筒，手在夸张地发抖：“这个票数我都不敢念出来，毕竟这0多得我几乎举不动。”
　　停顿正好，随即就是下一句：“我就在想，这要是一张支票该多好。”
　　现场一阵哄笑。
　　“现场有没有粉丝让我离开她女儿、儿子的？”
　　段子手从怀里掏出POS机举起，“我接受五百万以上的价码。”
　　这次又爆发了一阵更热烈的哄笑，大家“吁”着鼓掌，气氛热烈。
　　站在另一侧小舞台的女主持适时接上：“现在是华国时间35:58。”
　　导播镜头马上切了过去。
　　“我们马上将截止计票，接下来有请我们公证处的工作人员现场操作，并且公布投票结果！”
　　票数居高不下的无外乎就那几个人，只不过现阶段所有明星的头像后面都是一个“？”，纷纷投映在巨大的led屏幕上，配合着音响效果，悬念制造了个十足十。
　　温和的打投阶段早已过去，马上就要截止计票，粉丝们都疯了一样开始使尽浑身解数、动员身边所有力量参与进来。
　　终于，投票截止最后一秒，倒计时结束，滚动的柱状数据条终于安静下来。
　　女主持人举着麦克风递到公证处工作人员跟前，就听公证处工作人员一个一个按照从后到前的顺序念名次。
　　现场的掌声一次比一次热烈。
　　终于，到了前三甲。
　　第三名的艺人听见自己的名字，配合地露出了难以置信的表情，站起来对身后挥了挥手，收获了一片欢呼。
　　现场安静下来，终于到了万众瞩目的环节，所有人的目光都注视在公证员身上，仿佛都能把单薄的小姑娘盯出个窟窿。
　　公证人员把前两名的名字分别写了装在一金一银两个信封里，递给了女主持人。
　　女主持人又说了好几句无比荣幸之类的说辞，凑到麦克风前，清晰说道：“这次是不一样的‘群星之夜’，所以我们来进行一个很有趣的对调，跳过第二名，先宣布第一名。”
　　“会是谁呢？第一的桂冠究竟花落谁家呢？”
　　现场音乐十分捧场，开始发出各种配合音效和激动人心的背景音乐。
　　下面明星不敢乱说话，但是观众席一阵阵窃窃私语。
　　“还能是谁啊，不就是沈雾嘛。”
　　“不是沈雾我倒立洗头。”
　　节奏感很扯动人心弦的音乐还在继续，女主持人垫着这音乐，把话筒举到嘴边：“接下来，请允许我有这个荣幸公布'群星之夜'人气榜年度最受欢迎明星第一名。”
　　金色信封被拆开，女主持人看见了里面的名字，眉头不受控制挑了一下，随后——
　　“票数第一名，付沫筝。”
　　“哗——”
　　全场哗然，两秒钟后，爆发了不明就里却不觉明历的热烈鼓掌。
　　观众席摇着沈雾灯牌的粉丝都愣了。
　　“啥？今年不是沈雾第一名？”
　　“不是吧，我知道flag不能乱立，但这个也太离谱了吧？”
　　“连作品都没有的付沫筝怎么可能赢得过沈雾啊，这票数也太水了吧？”
　　“太夸张了，今年竟然是付沫筝第一沈雾第二？！怪不得主办方要玩儿这么一手对调，合着都是操控好的是吧！”
　　付沫筝提着紫色裙摆，施施然站起来，唇角扬着微笑，一手捂着胸口防走光，一手对着身后的看台上招了招手。
　　现场反馈了一阵阵意义不明的尖叫。
　　本来播着付沫筝的胜利姿态，偏偏和沈雾坐在一起的苏玉尘又被好事的主播切了个贴脸镜头。
　　镜头下，苏玉尘原本有点惊讶，杏眼顾盼，却被身边的沈雾拍了拍胳膊安抚，随后便也温和地笑着，鼓起了掌，而她身边的沈雾也淡笑着，精致美艳的脸上根本没有什么表情变化。
　　她是挺无所谓的。
　　而一切似乎都已经成了定局，大家都已经放松下来——第二名还能有谁呢？肯定是沈雾啊。
　　估计就是小比分落后，“惜败”给自己传出“婚讯”的未婚妻呗。
　　看来今晚沈雾和付沫筝一舞一定会成为爆发性的热搜词条。
　　“感谢大家的热情，第一名已经蟾宫折桂，接下来我们来关注一下今晚人气之星的第二名！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　女主持刚刚缓过尴尬劲儿，挂上职业笑容看了一眼手里的手卡，微笑面具差点裂开。
　　“我们‘群星之夜’人气投票第二名已经出来了。”她停顿了好大一会儿，好像是不认识字了一般盯着手卡。
　　“给大家一个小小的提示——”
　　“这位人气第二名的首字母是‘L’！”
　　此言一出，万众怔楞。
　　本来鼓着掌的手都僵在了半空，大家面面相觑。
　　第二名竟然也不是沈雾？！

第25章 别闹有人
　　“匡总, 您怎么坐在这？”
　　一个男人的声音响起来，坐在缩着膀子、安静如鹌鹑的刘若萌身边的黑套装女人，慢慢抬起眼波, 望了过去。
　　“哦, 付总。”她站起，和付淳呈商业性地握了握手。
　　“好巧。”
　　付淳呈是付家的二哥, 头发半长不长, 皮肤白，所以显得奶。
　　“我刚去接了个公司电话，没想到回来就看见您了，确实巧。”
　　付淳呈瞥了一眼匡龚儿身后, 看见了匡黎儿，抬手打了个招呼，两个人应该也是认识的，但显然没什么交集，交流点到即止。
　　付淳呈倒是看见一身翠绿如蜂鸟的刘若萌了, 但他不认识，主动就略过了。
　　“匡总，您的位置不是在第一排吗？怎么坐得这么靠后。”
　　付淳呈这个人是有什么说什么, 并不是嫌弃最后一排的意思, 但是听起来就挺不把靠后排位当回事儿的。
　　要搁平常刘若萌高低得挖个大白眼, 一来是反感被人轻视, 二来这人是付沫筝的哥哥——付家人没有一个好东西。
　　但现在, 她就和被施了定身法一样, 坐在椅子上, 盯着地面，双眼发木。
　　也不知道刚刚是不是又受到了什么刺激, 这会好像灵魂都被鞭笞了，坐在这里的只是一具驱壳。
　　匡龚儿眼角斜睨了一下那翠绿的身影，笑得没有什么温度：“我吗？”
　　“我在这里，近距离看看热闹。”
　　看热闹？
　　看什么热闹？
　　付淳呈这个人生性好动，当了老总也改不掉，有热闹自然也想看，只是问题都还没问出口，就被主持人慷慨激昂，气势磅礴且抑扬顿挫地大声宣布打断了思绪——
　　“今晚‘群星之夜’最受欢迎人气榜第二名的得主是——刘若萌！”
　　场地很大，萌这个尾音带着空空的回响，在上空转了好几个弯。
　　现场安静的时间比上一次更久，随后爆发了一阵大规模的窃窃私语。
　　“哈？”
　　“谁？刘若萌？”
　　“刘若萌是谁？”
　　“拍戏欺负同组演员被直播出去糊掉的那个女演员？？”
　　“好好好，‘群星之夜’这么玩儿是吧，胆子真大啊！第一第二还用金银信封分着装，合着是装了个金角大王和银角大王，让我们搁这历险呢是吧？”
　　“行行行，一会让我们看付沫筝和刘若萌跳舞，城会玩！”
　　刘若萌也愣，她恍惚间似乎听见了自己的名字，但不是很确定，不确定是不是有一个女声在恭喜她，只是木愣愣的眼神抬起来，发现大家都在回头看她。
　　——看我做什么，我今天妆造太难看了能不能别看了。
　　——看个屁啊还在看，你们到底在看什么啊？
　　——逗呢，我第一名？梦里真的什么都敢做。还看？滚滚滚！
　　就在她脑内发飙实际上一脸痴呆的时候，恍惚间听见身边又细小的声音在叫自己。
　　“小萌姐，小萌姐？”
　　“小萌姐你还好吧，镜头切到你啦！”
　　直到匡黎儿推了她两把，刘若萌才反应过来怎么大屏幕上怎么是自己这张呆滞掉的脸。
　　她的第一反应竟然是——喵了个铃铛的拖拉机，这女的是谁，怎么这么黑！
　　当夜，刘若萌和付沫筝共舞一曲的热搜就挂在wb第一。
　　大概是因为今年名次太抓马了，热度居高不下，讨论度轰轰烈烈往上冲，跳舞的视频被制作成了GIF表情包，在互联网上快速传播泛滥。
　　两个人都是蓬松夸张的大裙摆，加上彼此似乎都不太对付，你踩我一脚我扯你一下，跳个舞像是在撞邪，被配上了不同的文字制作了一整套的表情包。
　　某站鬼畜区也是大肆沦陷，点进去全是绿裙紫裙交谊舞鬼畜视频。
　　又因为这两人是从主办方准备的金色信封和银色信封分别开出来的，又有流行语诞生——盲盒开出金角大王银角大王。
　　就有人用金角大王银角大王指代两人，并且诞生了奇怪的cp——骨科、禁忌姐妹情、翠鸟和茄子在那一夜相爱了。
　　-@无限好文，尽在晋江文学城
　　夜风幽冷，进入了凌晨阶段，京畿城的冷风刮得人皮肉生疼。
　　苏玉尘直到和沈雾坐上回程的商务车，还是有点难以置信。
　　她裹着羽绒服，搓着自己肩膀，不用伪装风度翩翩，所以抱得自己很紧，觉得骨头缝里都钻着寒气，萦绕不散。
　　“女明星真不是人人都能当的。”
　　这句话实在是有感而发，甚至都没有过脑子。
　　大概是在沈雾面前终于可以做到放松，所以什么话都敢说了。
　　沈雾也挺冷的，但是这样的场合经历的多，比苏玉尘接受能力和提前准备强一些。
　　她扯过一条毯子，又坐得近了几分，把毯子盖在两人身上，这才轻轻打了个哆嗦。
　　“都和你说了要多贴几个暖宝宝，非不听。”
　　好像是被传染了，苏玉尘也跟着打了个哆嗦。
　　下一秒就感觉沈雾的手作孽似的搭了上来，“唔……腰上不行，太痒了。”
　　她是真的怕痒痒，贴暖宝宝也不知道被沈雾挠了多少下，浑身都忍不住战栗的滋味真的不想再经历一次。
　　这会的沈雾好像也是想到了什么，回忆在脑子里一勾，坏笑就扬起在了嘴角。
　　“为什么不行呀？”
　　“小姐姐，你是哪里不行呢？”
　　“这里？还是这里？要不就是这里？”
　　“唔……”苏玉尘脸都憋红了，心里一直在哭：怎么又来？
　　“别闹啦，”苏玉尘在毛毯下面，阻挡沈雾那只造孽的手：“我哪里都不行，别挠我痒痒啦。”
　　前面开车的司机头也不回，但是看得出坐在副驾驶的那位工作人员脖子已经僵住了，应该是想刻意表现出不转头、不偷看、不关注的姿态，可偏偏梗着脖颈愈发显得僵硬。
　　苏玉尘偷看了一眼前排，特别不好意思，双手就去捉沈雾的手。
　　“好啦好啦，不要闹啦，我还有事情要问你呢。”
　　沈雾就任由她抓着手，嘴角的笑意愈发深了些。
　　“哦？要问我什么？”
　　看她又要使坏的样子，苏玉尘连忙用一只手把她的两只手一起捉住，那只空出来的手就从毯子边沿伸出来，搂住了沈雾的肩膀。
　　一时间，沈雾的整个身体都陷入了苏玉尘温暖的怀中。
　　有的人就是可以顶着一张人畜无害的小白兔脸，清瘦的身子看起来弱不禁风，偏偏可以单手钳制住别人双手手腕，力气大的要命。
　　当然，造起孽来也挺野的，就是本人不承认。
　　“呦，你这是做什么？”
　　沈雾挑了挑眉头，对于这样“主动”的苏玉尘，表现出了很大的兴趣。
　　下一秒，苏玉尘细白的指尖够到了那个抱枕的边沿，抬手一捞，这軟枕就被她隔着一个座位拽了过来，当着沈雾的面，塞进了毛毯里，隔开了腰部。
　　沈雾：“……”
　　“你可真行，都学会声东击西，扯个问题打掩护了。”
　　做好一切“防御工事”之后，苏玉尘这才放松下来，隔着軟枕，和沈雾挤在同一个温暖的毯子下面。
　　如释重负地长舒一口气：“是真有事要说呢，没有声东击西打掩护。”
　　她说话很真诚，一双水泠泠的杏眼里都是澄澈，望着人的时候，让人特别无法拒绝。
　　两个人体温安静低互换，身体的香气勾连着味觉神经，心底里温暖熟悉的感觉慢慢浮上来，冲淡了寒冬的萧索。
　　沈雾自然又一次被美貌蛊惑，这一页轻松揭过，只是叹了口气算作最后不满的宣泄。
　　叹气后，她很平淡地开口：“我知道你想说什么。”
　　车厢里黯淡，苏玉尘一双眸子却亮亮的，望着沈雾：“我是真的没想到，这次的第一名不是你。”
　　“这很奇怪。”
　　和其他人一样，她也早就已经把沈雾当做了理所应当的第一看待。
　　——谁还能越得过沈雾去了？
　　没想到今晚就发生了这样的意外，实在是太奇怪了。
　　不是第一名，起码也该有个名次，可是这次前十名都完全没有沈雾的名字。
　　这岂不是太奇怪了吗？
　　一大团疑惑如有实质，萦绕在苏玉尘的眉间。
　　像个小蘑菇，头顶一片小乌云。
　　沈雾挺无所谓地往这朵小蘑菇身边挤了挤，从毛毯里探出一只暖烘烘的手指，按了按那锁起来的眉心，逗她似的轻轻揉了揉：“不奇怪，因为我弃权了。”
　　“弃权？”
　　苏玉尘眉心自然而然被揉开，脸上接上的是一抹诧异之色：“啊……什么时候的事儿？”
　　“这就不告诉你了。”沈雾手指本来在苏玉尘眉间，此刻眸色先缓缓落下，指尖再追了目光落点而去，点了点苏玉尘的鼻尖。
　　“今年搞小动作的太多，我可不想遂了别人的愿。”
　　沈雾是不屑于买数据做脸面的，因为她本身就被华彩环身。
　　她是这样一个人，自然也不可能帮苏玉尘买数据。
　　付沫筝就好理解了，她有付氏企业这个坚实靠山，还有三个总裁哥哥一起护着宠着，一定没少为她投资造势。
　　“那……刘若萌呢？”
　　苏玉尘没忍住，终于问出口。
　　据苏玉尘所知，刘若萌为了自己的猫猫狗狗在奔忙，还在直播赚钱支持自己的流浪救助中心，到处拉投资，绝对没有那些闲钱去搞这些小动作。
　　就听沈雾清浅的语调响起：“是匡龚儿做的。”
　　“嗯？”
　　疑惑好像解开了，又好像没解开。
　　苏玉尘更加听不懂了，“矿工？”
　　沈雾差一点没忍住笑，嘴角一直硬压着，忍了半天才开口说话。
　　“她姓匡，叫龚儿。”
　　“旷世集团长女，现任旷世执行总裁。”
　　“活动结束前两个小时，也就是我们走红毯的时候投的五百万，给刘若萌砸了个人气榜第二。”
　　“……”
　　苏玉尘突然想起主持段子手举着POS机的样子——原来五百万在这里啊。
　　“可是，为什么呢？”
　　沈雾比较无所谓地耸了耸肩：“不知道，逗人玩儿的吧。”
　　花个五百万逗人玩，有钱人都这么豪横的吗？
　　果然，这个世界只有我穷。
　　贫穷的苏玉尘几乎流下热泪，她缓了缓，说道：“其实这五百万不去做数据，拿去投给刘若萌的流浪动物救助中心，估计更能打动她吧。”
　　“那是她们之间的事情，和我可没有关系。”
　　说话间，沈雾似乎有点厌倦了，把手重新点上苏玉尘的鼻尖。
　　一下一下的，逗小猫似的轻柔，但是修长的手指似乎带着无尽的感情，极尽撩拨。
　　“不重要的事情你还问那么多，眼下，我可还有一件更重要的事情要和你做呢。”
　　“……”
　　“唔……”
　　苏玉尘耳朵迅速漫上了红晕，脑子里没来由地想——点了眉心，点了鼻尖，接下来要点哪里……
　　脑内废料开始翻腾，白皙的脖颈都白里透粉红。
　　“啊，不行，这是车里。”
　　怕沈雾乱来，她小小声抗|议，就像是在嗫嚅。
　　但看起来偏还有种欲拒还赢的意味。
　　看在沈雾眼睛里可口极了。
　　沈雾凑过去几分，故意逗她似的，说话间把气流都喷薄在那泛着薄红的细白颈项间。
　　“我才发现，你有点钓系。”
　　“钓……钓什么。”
　　苏玉尘看都不敢看过去，耳廓都因为温热的气流乍起了一圈颤栗的绒毛。
　　头頂着那馥郁芬芳，知道目光迎上去一定会出事。
　　沈雾故意用肩膀挤着她的肩膀：“你钓的那么成功，我是不是要和你谈谈条件？”
　　根本不用等苏玉尘慢吞吞问出来什么条件这样的话，沈雾就率先开口：“扶南又拟定了一份合约，关于我们上另一个综艺的相关约定。”
　　顿了顿，她继续说道：“要知道，录这种综艺必须要两个人经常接触，我们既然是艺人，时间不好把控，那么就只能挤出工作之外的时间，换句话说，你可以搬到我这里来，不用担心——”
　　沈雾又把身体挤过来几分，那香气萦绕，像席卷着玫瑰花瓣的馨香浪潮，拍的人头晕眼花、七荤八素，勾得人口干舌燥。
　　她这次也是恰到好处的停顿，才继续：“我不会提出什么过分要求的，这也是为了工作，不是吗？”
　　“而且——”
　　沈雾在苏玉尘耳畔垂落了一丝长发，搔得苏玉尘肩头和颈项间的皮肤都麻麻痒痒的。
　　苏玉尘继续不敢抬头，也不敢应声，但是耳朵已经红的有点夸张。
　　眼看她又要老僧入定，沈雾挠小猫似的挠了挠苏玉尘的下巴，“而且，我也没办法保证你会对我做什么呢。”
　　“说起来，我也是冒了很大风险的。”
　　苏玉尘：“……”
　　苏玉尘一阵无语，说起来沈雾的担忧与顾虑也不是没有道理，毕竟不久之前自己还在电梯里……做了奇怪的事情。
　　想起来真的是罪过了。
　　“那次我喝了酒，以后不喝酒了……”
　　她声音小小地回答。
　　“哦，所以你是答应了吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她俩说话声音小，窃窃私语的声音并没有什么信息点可以捕捉，加上商务车座椅离得远，并不能十分真切地听清她们到底讲了些什么，落在前排工作人员和司机耳朵里就是一阵嗡嗡的低声。
　　苏玉尘眼角余光瞥到那嫣红的唇瓣近在咫尺，香气似乎都往她毛孔里钻，她慌忙间打断：“不可以的。”
　　“不可以？所以你不打算和我签合约？”
　　沈雾眉头挑了挑，眼睛也眯了眯。
　　苏玉尘连忙摇头：“不是的，我是说，不要在车里乱来。”
　　最后两个字，说得特别小声特别轻，似乎真的是怕前排听见，估计是怕社死。
　　“哦，你怕什么？”沈雾嫣红的唇凑近了几分，说话的时候，嘴唇都会有意无意地擦过苏玉尘的耳畔。
　　怕什么，当然是真的怕。
　　怕沈雾的勇敢，怕此刻特别旖旎的气氛。
　　其实更怕自己把持不住。
　　如果——
　　不能！不能有如果！绝对不能！前排还有人呢！
　　苏玉尘正天人开战。
　　耳畔却传来一声轻笑，“你想什么呢？”
　　下一秒，她耳垂被身边人惩罚性地咬了一口。
　　苏玉尘还没有反应过来耳畔的那一阵酥麻，也没办法深究那体温很高的濡湿，手还没来得及伸出来捂耳朵，脸上就被沈雾毫不客气地捏了一把。
　　白皙柔嫩的脸颊被提了起来，看起来特别有弹性且好捏。
　　沈雾咬完人就像是无事发生，捏脸捏上了瘾：“最近是不是又看了什么古早电视剧。”
　　“少看点那些东西，坏脑子。”
　　说一句指尖就收收力，像在玩什么好玩的捏捏玩具。
　　“……”
　　苏玉尘：“……”
　　暧昧气氛被瞬间终结，沈雾抬手拍了拍前排司机的椅背：“老杜，前面温泉别苑停一下。”
　　“是，小姐。”
　　存在感很低的司机说出了上车以后第一句话，之后再闭口不言，打了转向灯朝右边并道拐过了一个路口。
　　拐的太突然，后面远远缀着的几辆车被迫上了高架，和她们的车辆擦身而过。
　　副驾驶一直装隐身的工作人员大概是终于松了一口气，看见甩掉狗仔的时候，还痛快地做了个握拳的手势。
　　估计要不是碍于沈雾这算作半个BOSS的在车上，一定“呦呼”一声叫出来，和看球赛见本命进球似的。
　　一阵拐来拐去，终于，车后面的小尾巴统统被甩了个七荤八素，没一辆车再跟上。
　　车辆也按照吩咐，停在了一处别苑跟前。
　　商务车的电动车门伴随着电子机械臂运转的声音，在两人身后缓缓合上。
　　过了青石小径，是一个被温泉水萦绕的温室玻璃花房。
　　圆穹顶，落地玻璃窗爬了一簇簇的爬墙玫瑰，枝蔓的根茎在温热的空气里茁壮成长，爬着玻璃，一路往穹顶汇聚。
　　轻音乐和水流一起，淙淙而过。
　　一阵薄薄的烟雾缭绕在脚踝间，苏玉尘还穿着高跟鞋，踩在玻璃花房的石板地面上，还有些不习惯。
　　不规则的石板拼接的路面总有一些细小的缝隙，缎面高跟鞋的跟又高又细，走不好就会插在石缝里，造成一个尴尬的局面。
　　苏玉尘趔趄了两步，眼前就见到伸过来一只佩戴着黑丝绒手套的玉手。
　　食指上那颗硕大的钻石闪耀着熠熠华光，流转着璀璨的琼宇之色。
　　却被她一转手腕，毫不在意地冲了地面，只把手心对着苏玉尘。
　　“和我来。”
　　沈雾伸手，望着面前人。
　　两个人都是差不多的身高，站直了可以平视彼此的眼睛。
　　苏玉尘望着那水光潋滟的双桃花眼出神，手就鬼使神差地覆上了那手心。
　　数不清这一夜是第几次牵手，沈雾带着苏玉尘，在一片烟雾萦绕之间，去了院落中央的圆形舞台。
　　轻音乐在流淌，配合着周边围绕的温柔水波，显得烟水蒙蒙，一片霭霭的旖旎。
　　“刚刚我说的，还有一件重要的事情要和你做。”
　　沈雾牵着苏玉尘的手，拉她到水台中央。
　　“你许过愿的，对着被你劈成两半的南瓜。”
　　苏玉尘张了张嘴，心里的一阵悸动使得她没有说出话来。
　　不知道是因为南瓜的辞世，是还因为被看见那笨笨的许愿行为。
　　她有一瞬间的失语。
　　就听沈雾轻轻笑了一声。
　　“所以，我们跳一支舞吧。”
　　苏玉尘愣了足足有三秒，心里一阵阵情绪翻涌。
　　最后揪起来的情绪如瀑布泄洪一般倾落。
　　——沈雾听到了自己的心声。
　　她不光听到了，还真的去做了。
　　她带她来到梦幻一般的地方，她在这烟雾缭绕的地方牵着她的手。
　　她在她迤逦的梦里，添了浓墨重彩的一笔。
　　要知道，能把一个人的梦贯彻落实，是一件多么不易又浪漫的事情。
　　此时此刻，她便要在这个夜晚满足自己的愿望，和自己跳那个许过愿的一支舞。
　　苏玉尘心里的暖意足以抵御外界的严寒，那漂亮的杏眼不自觉便亮了几分。
　　“好……可，可是我不太会。”
　　她小时候的生长环境，连报正常的补习班的费用家里都挤不出来，更遑论跳舞这样优雅的兴趣爱好了。
　　沈雾扶着她的肩膀，“没事，我带你。”
　　氤氲着淡淡水雾的花房里，玫瑰花轰轰烈烈的盛开，绚丽、多彩。
　　两个裙摆也交缠在一起，随着流淌的音乐，把自己化作音符，艳丽、夺目。
　　苏玉尘第一次跳这样的华尔兹，刚开始会踩沈雾的脚，后来把身体慢慢交给沈雾的节奏，被腰上和肩头的手臂带着走，竟然很快就能把自己融入到了音乐中。
　　“这不是跳的很好吗？”
　　沈雾扶着苏玉尘的后腰，随着音乐带着两人转身，踏步。
　　侧拢在一侧肩头的波浪长发轻轻飘逸。
　　“其实我也经常做一个梦，梦里有人和我在爬满蔷薇花的星空穹顶下跳舞，那时我很小，因为身高的原因被嘲笑躲起来哭。”
　　“那个更小的家伙在我面前蹲了好久，直到我发完脾气，她腿都蹲麻了，可一点都没有生气，眼睛笑得亮晶晶的，还给我念了一个故事，相爱的公主们在舞会上避开嘈杂的人群，藏在别人看不见的花房里，跳着只属于她们两个的舞蹈。”
　　“所以躲起来不可怕，说不定会有精灵小公主在陪着我跳舞。”
　　“你刚刚问我为什么要弃权，很简单，我只和你跳舞。”
　　“现在这个梦变成真的了，谢谢。”
　　苏玉尘的鬓边发丝随着旋转的舞步，轻轻搔刮着自己的脸颊。
　　导致她觉得心口似乎有什么奇异的情绪一滚而过，却捉不住。
　　“谢谢你，也圆了我的梦。”
　　“而且跳舞的话，还是我们两个人刚刚好。”
　　沈雾搂过苏玉尘的纤纤细腰，还没进行下一步，身体却被反客为主扣住了。
　　苏玉尘细白的天鹅颈上有筋骨轻轻扯動，似乎是圧抑着一些激烈的心理活動。
　　半响，她才开口说话：“我总觉得我们小时候是见过的。”
　　沈雾只有一瞬间的怔忪，很快嘴角勾了勾：“需要我帮你找回忆吗？苏小姐？”
　　烟雾朦胧间，苏玉尘摇了摇头，眸子的落点，在沈雾那双波光潋滟的桃花眼上。
　　好漂亮，转着水光潋滟，投着万千情愫。
　　“回忆可以慢慢找，那另一份合约，苏小姐准备什么时候和我谈？”
　　此时此刻，音乐刚刚好，氛围刚刚好，连玻璃花房里的馥郁花香都是恰到好处的刚刚好。
　　“大概明天吧。”
　　苏玉尘嗓子有些哑，就好像隔绝了身体和心灵的冷的不止这温暖的环境，还有炽热的手臂和馨香的体香。
　　是沈雾带给她的安全感。
　　于是她长睫眨了眨，头一次没喝酒却沉醉的不想醒，又重复了一遍，“明天睡醒以后，如果你还想谈的话。”
　　“我当然想谈，苏小姐到时候可不要跑哦。”
　　红色的裙摆和粉色的轻纱缠绕旋转，雾霭蒙蒙中，所有的一切都是恰到好处。
　　音乐、舞蹈，像是美得化不开的佳酿。
　　突然之间，沈雾拉住了苏玉尘的手臂，明眸一挑。
　　“差点忘了最重要的一件事。”
　　“有一件事情，我要提前和你约法三章。”
　　“第一章，除我以外，你搂着别人跳舞，想都不要想。”
　　“知道吗？”
　　苏玉尘被她扯着，倒也不反抗，眸子的焦点第一次主動落在那漂亮的唇上。
　　很红，很润，如脑海中回忆勾勒的一样，从来都是軟軟的。
　　很讨人喜欢。
　　第一次，她竟然生出了想咬一口的恶念。
　　心口一阵砰砰乱跳，苏玉尘抿了抿嘴唇，干涩地开口：“知道了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“如果……好吧，可以写进合约里。”
　　苏玉尘轻咳一声。
　　“那第二章呢？”
　　言下之意就是愿意谈合约了。
　　沈雾那“诡计多端”的合约书早就准备好，就等着鲜嫩的小白兔进陷阱。
　　偏偏此刻苏·小白兔还后知后觉，还想往下听听第二章要约个什么，但却被沈雾勾了一下下巴，撩拨得她一阵轻轻发颤，登时心猿意马。
　　“唔……做什么。”
　　“什么做什么，”沈雾带着人转了个圈，波浪长发随着身姿飘逸，“第二章第三章都没有想好，等我慢慢想吧。”
　　“好……”苏玉尘艰难地把心口的悸動抚平，“你想好就告诉我，什么时候都可以。”
　　“真的？”
　　沈雾佯装不信，却把苏玉尘的手用力按在自己的后腰眼上，“不过这些慢慢想就好，却差点就被你混过最重要的一个问题。”
　　说话间，那佩戴着黑丝绒手套的手作孽似的，把苏玉尘白皙修长的手一点一点地往下挪。
　　苏玉尘被牵動着手，耳垂迅速爬上的红彤彤的韵尾，昭示了藏也藏不住的心情。
　　“什么……”
　　“又要和我装不记得了是吧？”
　　沈雾贴近，呵气如兰，一副温香軟玉的身子，就这样熨帖妥善地钻在人怀里，手还按着那细白修长的手继续下移……
　　“之前就和你说了，活動结束以后要和你算总账。忘记了？”
　　“你之前是怎么打别人P股的。”
　　“现场演示一遍给我看看？”

第29章 宝宝娶我（感谢营养液爆更加长章）
　　[我去, 知道吗，沈雾真的要和苏玉尘上恋综了呢！]
　　一个充满年味的早上，昨晚的星光璀璨悄悄褪去, 人间烟火在早餐摊笼屉的烟雾里漫起来, 原本如此平平无奇的日子，网上的讨论度却又一次、突然爆了。
　　[看到了看到了, 《恋爱or结婚》今天早上发了公告, 敲定了沈雾和苏玉尘都参加恋综，沃德玛雅，昨晚热搜刚爆，今天热搜又爆了。]
　　[确实, 我wb卡卡的呢！]
　　[wb工程师开了个小号哭诉昨晚服务器瘫痪，修了一晚上刚修好，好家伙这下估计又要赶工修了。[阿飘]]
　　[沈雾真是工程师一生之敌，尤其还加了个苏玉尘这个催化剂，这俩出双入对的, 不磕一口简直对不住那黏糊劲儿，热度不负所望地爆|炸了。]
　　[合着想看沈雾，找苏玉尘就行了, 这俩还真的时时刻刻贴在一起, 为啥啊？明明也不像是炒作啊。cp粉一口一个是真的, 我都快信了。]
　　[这还不懂吗, 苏玉尘剧快上了, 这同一家公司的老板带带新人也有可能呀。]
　　[确实, 怪不得俩人一起去‘群星之夜’还不算, 还要合体上恋综。]
　　[那她俩两个名额，剩下还有4个人呢, 会是谁呢？]
　　[《恋爱or结婚》这综艺特野，一期一个新玩法，上上期是暴风雪山庄投票狼人杀，上期是最强打工人，我可迷上期那个建筑师小姐姐，太飒了，工作的时候指挥水泥车和指挥战车似的，我去无敌了！]
　　[听说今年是海岛旅行，倒是没有工作环节了，而且节目组因为沈雾要去，租了一个超级大的海岛，建了一个直播影棚。她们得荒岛求生呢，我好期待啊！[星星眼]]
　　[荒岛求生不至于，岛上到处都是摄像头摄像车，只不过没有工作人员在附近活动，岛上的原住民也不多，参加的人更自在一些吧。]
　　[我感觉和荒岛求生也差不多了吧，只不过有摄像机藏着，无人机航拍啥的，我看官方发的那个宣传明细了，岛隔开的活动区域啥也没有，手机什么的通讯设备统统没收，只能自己做饭，喝的水都要自己去山谷里的水井打地下水，搭好帐篷就睡帐篷大通铺，搭不好帐篷睡树坑，多刺激啊！]@无限好文，尽在晋江文学城
　　[啊啊啊啊！我要看到沈雾在我面前做饭的一幕了吗？！女神是不是做饭很好吃，哦，一定是很好吃，会博得一片‘果然很贤惠啊’的赞美的那种！]
　　[只有我在期待每次雷打不动的环节吗——夜里12点给心动对象发短信，第二天评选人气王，还有谁和谁是速配百分百，六个人，玩心眼的无间道的拉好感的，到处都是修罗场，想想就激动哈哈哈]
　　[确实期待，每天对有好感的人发心动短信，速配百分百的两个人可以坐直升机去岛上的最高峰酒店住宿，享受烛光晚餐和spa服务，还能看她们泡温泉游泳啥的，呜呜我已经等不及了。]
　　[不用想了，我一个纯路人，都知道沈雾和苏玉尘一定速配百分百，看着吧到时候这俩人每天的心动短信都是发给对方的，天天住山顶大别墅，不是我秃顶好吧！]
　　[楼上你ID好眼熟，是不是忘记切号了？]
　　[@头铁大姐，你马甲忘记脱了！]
　　此时此刻。
　　京郊影视城，《王朝列传》还在如火如荼的拍摄中。
　　沉浸在自己最后一场戏的苏玉尘，从早上来了就一直在角色里没出来，也根本没碰手机，所以完全不知道现在网上都是个什么疯样。
　　“《王朝列传》第二百三十一场，第三境，第一次，action！”
　　长长的阶梯，鸣鹿公主在宫人的搀扶下，一步一步缓缓迈步。
　　走上了那雕刻着龙纹的玉阶。
　　镜头只带了她的背影。
　　环佩流苏，叮叮当当。
　　长长的裙摆以及拖尾的披肩，转着流光溢彩的华芒。
　　这制式，和圣皇后——执掌凤印的母亲，越来越像……
　　“咔！”
　　“过了！”
　　“漂亮！苏一条不愧是苏一条！”
　　“恭喜‘公主殿下’杀青！”
　　一捧犹自带着露珠的香水百合被送到了苏玉尘怀中，花香萦绕间，耳边都是一片庆祝之声。
　　“杀青大吉！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“小苏杀青了，咱们剧也快该播了。”
　　《王朝列传》这部剧和那些常规意义的制作周期长的电视剧不太一样。
　　它是一部周播剧。
　　虽说是周播剧，但一切按照电影质感来，花了大价钱请了制作团队加班加点做后期，前面的戏份已经制作好，具备了每周联播的条件，只等着大年初十当天黄金档、各大网络视频终端同步播出，上一个硬性播出数据的试金石。
　　之所以选初十，是因为投资人和高导都喜欢吉利数字，取个十全十美的好意头。
　　这部剧能不能爆就看那天的数据情况了，成与不成也决定了这部周播剧后续的生存状况。
　　是以一向沉稳话不多的高导，脸上也逐渐显现出“数据焦虑综合征”的苗头，眉头夹得死死的，苏玉尘杀青就·拍了拍她肩膀，然后沉默着走开了。
　　人人都知道高导是背负了很多投资人的真金白银，自然心理压力大，所以没人敢多去打扰。
　　但是明眼人看得出高导还是很器重苏玉尘，毕竟一般人杀青导演一个表情都没有，这次要不是有心事，估计也能说上两句。
　　执行导演陈导看在眼里，手里捏着卷成筒的剧本，笑呵呵地迎上来。
　　“小苏杀青了，赶年30前杀青，可以过个好年了。”
　　围观社畜打工人都发出一阵阵低笑，心中无比认同，“就是就是，小苏收工就可以回家过年了，我们还得熬着呢。”
　　就听执行导演笑着开玩笑：“这前两集里可是有小苏不少镜头呢，要是小苏一下爆了，我们出第二部请小苏就困难了。”
　　苏玉尘和这位长辈似的导演相处的关系很好，笑着打趣：“您要是这样说，那第二部还请务必找我，并不困难。”
　　“好好好，我们其实第一季和第二季是混拍的，不久就要找你进组了，你可务必要来，毕竟我就没见过谁比你像‘鸣鹿公主’的‘鸣鹿公主’。”
　　“可不么，”旁边有人接话：“小苏可是‘鸣鹿公主’的不二人选。”
　　大家笑哈哈地打成一片，又拉着全妆造的苏玉尘挨个合影。
　　现场拍照片的不止是宣发组的姐姐，造型组的姐姐们更是对苏玉尘偏爱有加，不光拿着手机一通猛照，还要求三三两两和苏玉尘合影。
　　拍照过程中服装组的姐姐还是忍不住八卦之心，开始询问昨晚“群星之夜”的细节。
　　“小苏苏，昨晚我们可是看着你走红毯啦，照片在群里传疯了，那可是太美了！谁给你做的妆造啊，感觉是专业大神团队，我下载了好多高清图片要好好学习细节。”
　　“可不么，小苏苏和沈雾女神一起走的红毯啊，不说我都不知道，小苏苏和沈雾还是同一家公司的呢！”
　　“快快说说看，沈雾真人是不是和照片里一样漂亮？”
　　本来一直缄默不言，听着姐姐们的赞扬，也只是礼貌客气地微笑着面对镜头，偏偏听见这个问题，苏玉尘控制不住开了口。
　　“比照片上还漂亮。”
　　想了想，苏玉尘又很认真地强调：“漂亮很多倍。”
　　“哗——”
　　话一出口，现场爆发出了一阵阵幸福的“鸣叫”。
　　“呜呜呜~好羡慕！”
　　“小苏苏可以近距离看见影后大美人啊，太幸福了吧？不对，小苏苏也是大美人！”
　　“确实，两个超级大美人合影，太视觉享受了，我都下载当屏保了呢。”
　　“是不是还要上恋综呢，真的要组cp吗，这可是太好了啊。”
　　“谁懂啊，我昨晚去‘雾心玉意’打卡了，我就喜欢看她俩，超级养眼实在好好磕。”
　　这一句句把苏玉尘说得耳朵尖尖都有点发红，她确实是没有过被人当面磕cp的经历。
　　“哪……哪有。”
　　——以至于辩解都这么底气不足，当然，也有心虚的关系。
　　所幸姐姐们都不是很当真，直接忽略了她的不好意思。
　　“哪儿没有啊，不是又一起上恋综了么。”
　　“就是就是，《恋爱or结婚》火爆的程度谁不知道，早上刚放出来的消息，热搜不都还挂着吗？”
　　“这期沈雾要上，不得大爆特爆？”
　　“小苏苏也上，更爆，估计已经提前谈好不少综艺植入广告了吧？哈哈~”
　　别看姐姐们说的如此认真，但开玩笑的成分更大。
　　确实，谁能想到苏玉尘这样跑剧组的小演员能和沈雾真的有什么，都是当隔着屏幕的二次元绝美cp来磕。
　　那些交集，以及昨晚一起走红毯，也有可能是同一家公司同一个团队，前辈带后辈罢了。
　　苏玉尘抱着香水百合，把自己的小小的巴掌脸埋了一半进去，略歪头对着镜头笑。
　　拍了好久，她终于忍不住好奇，转头问身边人：“我‘母后’今天没有场次吗？”
　　白色的香水百合把她的脸衬托的愈发白皙小巧，精致的五官映着花瓣水珠，十分好看。
　　那个服装组的姐姐喜欢的不行，举着手机和苏玉尘自拍，闻声回答：“阮影后啊？没有在。”
　　“好像是家里女儿闹脾气绝食，早上助理来找的高导，赔了礼道了歉，把今天的场次挪到明天了。”
　　付沫筝闹脾气了啊……
　　是因为昨晚的事情不高兴吗？
　　苏玉尘出神了一阵，有点可惜地叹了口气：“我还准备了一份小礼物，今天是‘母后’的生辰，我还想着刚好赶着今天杀青送给她呢。”
　　说着，她递上了一个包装仔细的小礼盒。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　托底是白色的硬纸壳，里面铺着白色拉菲草，暄软蓬松的拉菲草上躺着一个配色很可爱的小礼物，盒子上扣着一个透明的塑料封盖。
　　香槟粉的缎带扎出了精美的蝴蝶结，看得出十分用心。
　　服装组姐姐接过礼盒：“好精致啊，奶油胶手机壳吗？”
　　“嗯。”
　　白色的礼盒里躺着一个红色底子的奶油胶手机壳。
　　边沿是粉色和淡蓝色相交的奶油，缀着珠子和小琉璃串，在红色的底子上用奶油胶画了圣皇后和鸣鹿公主的大头Q版娃娃，两个娃娃头挨着头挤在一起傻笑，看起来很可爱。
　　“不值什么钱的，我自己做来好玩，也仅仅是我的一点点心意罢了。”苏玉尘郑重地托付：“那就麻烦杜姐帮我把这份礼物交给‘母后’吧，明天我应该不来了。”
　　“真可惜，你看看你多用心做的礼物。”杜姐叹气，轻轻摸了一下礼物缎带。
　　“没事的，”苏玉尘笑笑：“杜姐帮我把祝福转达也一样。”
　　“放心吧，我做事，你放一百二十个心，明天一早我就去找阮影后助理，把你的礼物和你的心意都表达到。”
　　旁边的姐姐围过来，看着礼物一个劲笑着夸赞：“我们小苏苏真的人太好了，还准备了亲手做的礼物呢。”
　　“比亲生闺女都体贴，亲闺女这会正闹脾气呢。”
　　“过着生日被闹脾气，这谁受得了。”
　　“好啦好啦，我们还没和苏苏合完照呢，不提无关人员了。”
　　杜姐把礼盒小心地放入自己的背包里，姐姐们又拉着苏玉尘又拍了半天的照片。
　　那些不好意思的男生等了好久才终于见缝插针一同合了影。
　　一组照片拍了半个多钟头，但没一个人在意用掉了宝贵的中午休息时间，大家全都为惹人喜爱的小苏杀青高兴。
　　更高兴的是，和昨晚“群星之夜”里那颗很璀璨的明星合了影。
　　这时候，突然有一个人想起来什么，开口道：“你们看到最后没有？翠鸟和茄子相爱了。”
　　众人一听，都知道这个小哥说的什么。
　　静默两秒，哄堂大笑。
　　这里每个人几乎都被刘若萌的骄横波及过，看热闹也格外起劲。
　　“我的妈呀她和付沫筝俩人跳舞跳的，哈哈哈……”
　　“我是万万没想到这次的名次是这个鬼样子。”
　　“是啊，哈哈，谁能想得到呢，第二名居然是刘若萌啊。”
　　“不知道刘若萌现在在干什么？一定很开心吧？！”
　　-
　　“哇哇哇！姐姐，你都不知道我经历了什么！”
　　电话听筒里钻出来刘若萌的鬼吼鬼叫：“他们说我是翠鸟啊！！”
　　苏玉尘坐在车里，不好意思地看了看旁边开车的沈雾，思绪一不小心就滑向那天晚上，自己手在过了细腰以后軟绵绵很有弹性的触感上，没来由地又一阵心虚，用手捂住了收音口。
　　“也没有很绿，你不要放在心上。”
　　“……”
　　“哇——”
　　没想到这句话不但没有安慰到刘若萌，还让她更加崩溃了。
　　“我不开心，我一点都不开心，我想哭！呜呜呜——！”说哭就哭，刘若萌似乎在电话那头扯着嗓子嗷嗷：“得了第二名一点也不开心，我不光和付沫筝有了不好的回忆，还……还……”
　　她语气中带着晦涩，很艰难地“还”了半天，也没有把话说下去。
　　最后只是嚎了一句，开始叽里咕噜竹筒倒豆子：“我好像惹上了个疯子，气死我了！她太能惹我生气了，有钱了不起啊？上市公司老总了不起啊？家里有红商背景了不起啊？疯子吧？我这是倒了什么霉！她再来惹我，我就和她拼了！”
　　她说着诸如此类很多不着边际的话，话密得像是暴雨天从天幕砸下来的水珠子，噼里啪啦，砸的人喘不过气。
　　真的像是受了什么刺激似的。
　　苏玉尘几次想开口，都找不到切入点。
　　“你先冷静，”终于，趁着她捯气，见缝插针安慰了两句：“没事的，你别哭了，匡总是沈雾的朋友，人品应该不至于像你说的那样，想来应该也没有恶意的。”
　　电话那头愣了一瞬，似乎是心理建设了好久，才又一次对着电话嚎了出来：“嗷呜呜呜呜！你都知道了啊？”
　　苏玉尘其实想说自己并不知道那么多，她只是顺着沈雾昨晚的话猜到刘若萌吐槽的是谁。
　　昨晚一掷千金就为了逗人玩儿的壮举，也无人能出其右。
　　想猜出来也不难。
　　但是她还没来得及说出口，就听见电话那头的鬼哭狼嚎之声。
　　“姐姐啊，你知道她都对我……哎我说不出口！总之她就是个变态！”
　　说到一半，竟然有一种难以启齿的禁忌感，这一闪而过的感觉被她硬生生咬牙讲话吞回了肚子里：“我问她为什么这么盯死我，她说她就喜欢长得黑的，不是，她是不是有病啊？！我——”
　　刘若萌一股脑蹦出了好多消音词，苏玉尘都不知道怎么接。
　　“我特么哪里黑了？”
　　“姐姐你说，我黑吗？”
　　“黑吗？”
　　苏玉尘：“……”
　　长久的沉默是无声的答案。
　　“算了，你不要回答我，我都知道了。”
　　“其实……”苏玉尘悄悄瞥了一眼沈雾，举着电话说：“你不算太黑。”
　　“唔……”
　　刘若萌在电话那头哽咽了，似乎是举着电话流下两行清泪：“姐姐，你什么意思，什么叫不算太黑，你怎么能和那个疯子一样欺负我呢？”
　　随后，她也不等苏玉尘解释，就带着无奈语气说了一句：“我们还会见面的，到时候你就知道她有多疯了。”
　　这样一句没头没尾的话讲完，刘若萌就挂了电话，似乎哭去了。
　　真是来也风风火火，去也风风火火。
　　这么快，大概上辈子真的是个翠鸟吧？
　　苏玉尘坏心思地想到这里，没来由笑出了声。
　　“怎么，和刘若萌打电话竟然让你这么开心。”
　　沈雾的声音幽幽地，从驾驶位那边飘过来。
　　苏玉尘连忙坐直了，正色道：“没有，她……她说了个笑话罢了。”
　　车辆穿行在滚滚的车海当中，沈雾目视前方，丢过来一句：“什么笑话逗得你这么开心。”
　　空气里似乎还带着一丢丢若有似无的酸味儿，苏玉尘抿唇偷看了沈雾一眼。
　　“她……好像和你朋友有误会，和我哭诉了几句。”
　　“朋友？”沈雾手指拨了一下换挡拨片，目光随着车辆转弯望向路面，下意识地微微转动脸部方向：“什么朋友……”
　　须臾。
　　“哦，你说匡龚儿。”
　　似乎这才唤醒了沈雾的回忆，比较无所谓地耸耸肩。
　　细白的手指按上转向灯，垫着转弯的电子提示音，轻启朱唇：“挺无趣的一个人。”
　　“啊，无趣吗？”
　　“嗯，超级无趣。”
　　苏玉尘有点疑惑：“无趣的人，会砸五百万逗一个人玩？”
　　这很矛盾，怎么看也不像无趣。
　　反倒感觉很有纨绔那一套做派。
　　“嗯，平时挺无趣，但是激起她兴趣之后，狩猎姿态的匡龚儿挺疯的。”
　　“……”
　　苏玉尘眨了眨眼：“你……你好像很了解匡总？”
　　其实她语气里有几分在意，只不过掩藏的很好。
　　偏偏沈雾觉得挺无所谓，开车也没顾得上回头，更没有捕捉到苏玉尘明亮的杏眼里滑过去的一丝波澜。
　　“她家和我家有旧，小时候一起打过架，长大了就是一些饭局和家庭聚会有接触。”大概是开车的缘故，沈雾说话的时候没什么感情，语调比较平，话也会不由得讲的多些。
　　“反正别的不太了解，但是知道她为了自己和妹妹和别的派系争家产的时候确实做了点儿常人不能理解的狠事，后来被长辈送去过情绪管理中心，出来以后把那些人全部反送进情绪管理中心，拿回家里所有话语权，所以我说她挺疯的。”
　　苏玉尘头一次从沈雾嘴里听见关于别人的这么多信息，听起来还是青梅竹马一起长大的关系。
　　没来由地，心底有一些羡慕匡龚儿。
　　能小时候就认识沈雾，是多么幸福的一件事……
　　最主要的是，她俩真的是青梅竹马的关系。
　　自此之前，沈雾可从来没有表现出对另一个人的了解。
　　大概是觉得苏玉尘沉默太久，亦或者觉得自己说的有点多，趁着红灯，沈雾轻点刹车，转过脸来看苏玉尘：“想什么呢？”
　　“没！没什么！”
　　苏玉尘立刻装作一脸平常，满脸的无事发生，顺带转移了话题：“那个……你过年在京市过吗？”
　　此刻，短暂的红灯变绿，沈雾踩了油门，转过目光注意路面。
　　“嗯，也可能出国陪家人，还没定。”
　　“哦。”苏玉尘原本是想说：你要是在京市过年，过年期间吃饭不方便，请千千万万不要自己开火做饭。
　　可惜她话还盘桓在喉咙里，沈雾倒是先开口。
　　“要一起吗？”
　　开口就是一撩。
　　苏玉尘刚才心口的那一阵酸涩立刻被冲散。
　　撩得她略低垂了头，盯着自己的并拢的膝盖，嘴角抿了抿笑意。
　　——嗯，不就是家里的熟人，谁家还没个熟人，想这么多干什么。
　　这样一想，苏玉尘心情好多了，语气也变得轻快了几分：“你出国陪家人很好呀，我也要回家陪妈妈呢。”
　　“逗你的。”沈雾轻笑。
　　那清亮的女声回荡在车厢里，拨动着人的心弦。
　　沈雾的声音很好听，笑起来的声音更加好听。
　　只不过外面的人都以为沈雾高冷高傲不可接近，全都以为女神并不爱笑。
　　其实沈雾抱着小猪公仔看动画片的时候会哈哈哈哈笑得很大声。
　　“但就几天，可能初三就回来了。”
　　她们录节目是初九集合初十正式录制，恐怕要有一段时间见不到面了。
　　苏玉尘突然想起来什么，左拳头砸在右手掌心，一双杏眼亮晶晶的。
　　“我给你包点饺子吧？”
　　“估计物业食堂要开业也得正月十五以后了吧，你在家……咳咳，就还是不要做饭了，水饺会煮吗？”
　　这是在担心对方的伙食。
　　沈雾开着车，嘴角勾了勾，打了个转向，进了澜公馆的地库。
　　“嗯，会不会太辛苦。”
　　反正沈雾是觉得家务劳动挺累的。
　　她也不舍得让苏玉尘累着。
　　反倒是苏玉尘干劲十足。
　　“一点都不累的，给你多包点冻起来，你喜欢吃什么馅的？一会我在楼下超市买一点。”
　　沈雾的心已经软成了一潭春水，她“嗯”了一声。
　　“白菜馅的吧。”
　　“哎，好。”
　　“我也喜欢吃白菜馅的。”
　　苏玉尘也开心，眼睛里盈满流转的水光。
　　两个人驱车回到澜公馆，顶层公寓里，亮起了温暖氤氲的光线。
　　沈雾从背后圈住苏玉尘的腰，把脸搁在苏玉尘的肩膀上。
　　青丝垂落，不断搔苏玉尘后脖颈白嫩肌肤的痒。
　　“宝宝，庆祝你杀青，有没有什么想要的礼物。”
　　不知道什么时候开始，沈雾叫她宝宝越叫越顺溜了。
　　那次当着大庭广众，今天就她们两个人，但还是让人脸红心跳不好意思。
　　苏玉尘觉得自己体温都升高了。
　　她轻轻低头，手里包着的饺子皮没留神捏过了头，白菜海米馅儿漏了出来，把她吓了一跳。
　　——虽然但是，其实我们现在的关系，还不适合这么暧昧吧……
　　苏玉尘心里翻腾着情绪，但是很容易被身后的香气所蛊惑，低头一阵慌乱地捏起筷子把漏出来的馅往皮里赶。
　　细白的指尖忍住了颤抖，轻轻捏住了口，包出了一个漂亮浑圆，瞧起来十分可爱的白胖水饺。
　　“宝宝包的真好，一定很好吃。”
　　那个吃字，沈雾是贴着苏玉尘耳朵说的。
　　唇瓣轻轻擦过耳廓，一阵麻麻痒痒的感觉漫上心头。
　　苏玉尘觉得现在自己的心跳一定有一百四十朝上，咚咚咚地，几乎跳出喉咙。
　　已经暂时失去语言功能的她，只是用沾了面的手指捏着水饺，看似稳当地放在了案板上，但其实心脏狂跳不止，为了掩饰心底的慌乱，手还是机械化地拿过了一个饺子皮，捏着筷子准备包下一个。
　　怀里抱着的人又香又軟，头发丝都带着馨甜的香气。
　　沈雾眼波里都是缱绻，把鼻尖往她细白的脖颈间拱了拱。
　　“宝宝，你知不知道外面都说我们好甜。”
　　“甜……甜什么……”
　　苏玉尘一开口，声音都有点控制不住地发颤。
　　沈雾环着人家细伶伶的腰肢，继续蛊惑：“既然都这么甜了，不如我们一次甜到底，好不好？”
　　苏玉尘用尽了毕生的力气，才稳定住了语调：“怎么甜？”
　　虽然语调是稳的，但是每个字都说的慢慢的，像是在克制什么心理活動。
　　“当然是，我们的契约结婚了。”
　　契约……
　　“之前不也签了两份合约，这第三份，也应该签了吧？”
　　“好不好呀？宝宝。”
　　沈雾仿佛是故意的，说话的时候，那水红色的唇瓣在苏玉尘耳垂上有一下没一下地啄，啄得苏玉尘心乱如麻。
　　“别……痒痒……”
　　苏玉尘缩了缩脖子。
　　“你怎么这么多痒痒肉。”
　　沈雾在她耳畔轻笑。
　　“就是，痒痒……别抱了吧。”
　　苏玉尘真的怕，她脑子里的废料还没清除掉，她实在是怕自己把持不住。
　　要签契约的关系，真要发生什么，就是对人家不负责。
　　更何况，她还没和人家签契约，也没所谓的契约结婚。
　　“怎么样，这个签了吧？”
　　沈雾细白的指尖推过来一份合约，就放在堆满白胖饺子的案板边沿。
　　苏玉尘内心极度挣扎。
　　一方面她很难拒绝沈雾，但是这么多年都坚强过自己人生的习惯促使她无法接受这份合同。
　　结婚这种事情太神圣了，不能用一纸契约来套上枷锁。
　　犹豫了很久，苏玉尘还是开口：“还是，不签了吧。”
　　沈雾眉头轻蹙，吃过一次亏的她知道苏玉尘什么脾气。
　　这样倔强坚强的人，还是要多一些耐心。
　　于是，沈雾人生中第一次发现，自己竟然有如此多的耐心，仅仅只对苏玉尘。
　　她把身体贴紧了些，唇齿逗了逗那白皙耳垂，贴着鬓边发丝，语带蛊惑：“为什么不签，我觉得很好啊。”
　　那温暖的气息都喷薄在苏玉尘皮肤上，引得白皙柔嫩的肌肤上燃起一阵阵颤栗。
　　苏玉尘转过脸来，望着沈雾蛊惑人心的一双桃花眼。
　　此刻那双桃花眼正盈满了氤氲水雾，流转着浓得化不开的情愫。
　　两个人的目光相接，未发一言，却都从彼此眼中看到了炽热的火焰。
　　沈雾轻笑：“所以，为什么不和我契约结婚呢？”
　　顿了顿，蛊惑一般继续开口：“宝宝，你是不是觉得我不够美呢？”
　　“不是的。”苏玉尘心里慌乱，回答的特别快。
　　“嗯？”
　　沈雾轻轻的笑似乎有魔力，挠着苏玉尘的心。
　　“不是是什么呢。”
　　她想再逗逗她，却怕又把人给吓跑了。
　　心里盘算要改变一下策略。
　　于是沈雾咬了咬那近在咫尺的耳垂：“你刚刚不是问我是不是一个人出国吗？”
　　“嗯？”
　　问题挺奇怪的。
　　苏玉尘抬眸望过去。
　　“不是的。”沈雾嘴角慢慢勾起一抹笑意，漂亮的唇形慢悠悠吐出剩下的话。
　　“我和匡龚儿一起出国。”
　　“嗯？！”
　　这次苏玉尘的一双杏眼睁圆了，眸子里转动着的清澈水汽变成了难掩的困惑。
　　以及藏得深深的酸涩。
　　“要……和匡总一起？”
　　“是啊，”沈雾嘴角的笑意更深了。
　　她嘴角很艰难才压下：“不是说了么，我们两家家里有旧。”
　　苏玉尘，刚刚在车里自我劝解扫开的心理阴霾，一下子心头又阴云密布。
　　“是……小时候一起长大的匡总。”
　　“嗯，”沈雾轻挑了挑眉，“国外庄园是邻居，一起回去探访老人，结伴而行也不孤单。”
　　“哦，对了，以后说不定匡总会经常和我们见面。”
　　苏玉尘没听懂沈雾后面这句是什么意思，她只是觉得心里有点不对劲。
　　说不清是什么滋味，有点酸酸的，但是陪着沈雾、被沈雾抱着的此时此刻，又有些甜甜的。
　　这样的感觉过往二十几年都从来没有出现过，直到沈雾闯进自己的生命里。
　　自己这么奇怪，是不是生病了。
　　叮咚叮咚的微信提示音响起。
　　煞了满地的旖旎好风景。
　　沈雾挑了挑眉，知道时机已经不对。
　　适时放开了人，去一边逗一块钱玩。
　　苏玉尘等了好一会才摸出手机，解了锁，切换成工作微信。
　　就看见服装道具组姐姐发了好几条消息。
　　[小苏，你参加那个恋爱综艺，是这个吗。]@无限好文，尽在晋江文学城
　　[刘若萌也要去！]
　　[你可要小心她啊，万一她还是记恨你，你可别吃亏啊！]
　　下面跟了两张图片。
　　苏玉尘怔了怔，并非因为服装组姐姐担忧错了，而是突然想起刘若萌刚刚在电话里说的——我们很快就会见面的。
　　念及此，她的手挪到了截图上，点开。
　　图片上的圆圈转了一圈，很快就刷新好。
　　图片上赫然写着——
　　苹狗日报：
　　[劲爆！从不接受采访的旷世集团神秘总裁匡龚儿竟然应邀参加新一季《恋爱or结婚》？！]
　　[是多年来清心寡欲的欲|求不满，还是意图寻找自己的春天？]
　　[抑或是参与恋综另有目标？]
　　[目标可能是沈雾吗？让我们拭目以待！]
　　苏玉尘漂亮的杏眼睁大了几分。
　　沾了面的手指一搓，另一张截图出现在屏幕上。
　　这张截图是《恋爱or结婚》蓝色官微公布的一组新的嘉宾名单，名单后面标注了两个大名：匡龚儿，刘若萌。
　　[[钻石]#超级恋综来袭#《恋爱OR结婚》V：@_Kg @小萌今天萌萌萌，欢迎来参加新一季的海岛露营季。]
　　[阳光、沙滩、甜甜的恋爱，你要哪个？还有比基尼沙滩排球赛，准备好你们的尖叫了吗？]
　　这一刻，苏玉尘才彻底明白了刘若萌在哭什么。
　　她哭诉说——到时候你看看她有多疯。
　　沈雾也说——会经常见面的。
　　而且全世界都认为，匡龚儿参加恋综，目标是沈雾。

第30章 合体恋综（感谢营养液爆更第二波）
　　刘若萌瞪着面前的人, 咬牙切齿：“你怎么还真的来了？”
　　对面人冷笑：“你都能在，我怎么不能来？”
　　“我都不知道自己为什么在这，况且这事儿我是不是该问问你。”
　　刘若萌压低了声音凑近, 眼睛里燃烧着汹汹的怒意：“你别以为那天晚上那么过分的对我, 过去就没事儿了，我可是警告你, 你千万别逼我发疯, 我疯起来自己都害怕，知道吗匡龚儿。”
　　对面沉默了两秒，一个清冷的女声响起。
　　“哦，是吗？有多疯。”
　　匡龚儿平静的脸上没有波澜, 英挺的长眉略挑了挑，戏谑开口：“又黑又会发疯，之前没见过，当玩具应该还挺有意思。”
　　“……”
　　“卧槽！”
　　刘若萌被气得登时内伤，一口老血差点喷出来。
　　她扯着行李箱的手骨节都泛白。
　　“你妹的, 你那天晚上那样对我就不像是个正常人……现在我是看出来了，你根本就不是个人！”
　　刘若萌咬牙切齿，一副豁出去了的斗鸡模样：“你妹的你有钱了不起啊, 你特么的才黑呢, 都长你这个样子, 白的吓人, 满天下吸血鬼吗？”
　　“来啊！你有本事就弄死我！弄不死我一定和你拼了！”
　　匡龚儿皮肤冷白, 是有点冷且近乎寡淡的白, 没什么血色, 面部表情看起来也不像是能具备什么激烈感情。
　　她眸色深深，没什么感情地回：“我妹在家, 我教过她不能和说脏话的做朋友。”
　　“又黑又会发疯，还会说脏话的，更不行。”
　　“……”
　　刘若萌：“！！！”
　　明明没有声音，却仿佛嘭地一声掷地有声，一击绝杀。
　　刘若萌好像眉心中了一枪，身体不自觉向后仰倒，趔趄之后又站稳步伐。
　　内心的os已经将一把菜刀挥舞出了残影，“唰唰唰”地一阵破风之声，恨不得把眼前的人大卸八块才好。
　　眼看着有人后槽牙都要咬碎，一场争端就要凭空而起。
　　于是苏玉尘连忙制止，她笑着双手撑开，扩大了有争执的二人的身位间距。
　　头顶一滴巨大的汗珠，语气尽量温和地出声劝解：“二位，我们还是不要开玩笑了，这个是摄制组给的号码牌，要系在手腕上……那个，马上就要登岛了，那边摄影机都在录呢。”
　　今天是大年初十，是《恋爱or结婚》恋综节目录制现场。
　　她们六个人从全国各地飞往了这座温暖的海岛城市，不过是刚刚见面，旁边还有不少节目组工作人员，根本不是什么合适说话的场合。
　　闹出来负|面新闻可不好。
　　“有什么事情，私下里说吧。”
　　后面的话是压低了声音小声说的，提醒她们现在是出发前的跟踪拍摄阶段。
　　哪怕摄像不在明面上，但是每个人身上都别着随身麦，说的什么都会被人家节目组听得清清楚楚。
　　知道她是出于好心，匡龚儿没什么反应，瞥了一眼苏玉尘，点了点头，推着自己的行李箱离开了。
　　刘若萌好像被气得气虚，一手抚着心口，另一手扯着苏玉尘的胳膊：“救命，姐姐，我要被气死了，这都什么人啊！”
　　苏玉尘则好脾气地帮她拍拍后背顺气。
　　“开玩笑的开玩笑的，你一点也不黑。”
　　“……”
　　又是沉默了两秒。
　　刘若萌的脸逐渐从麻木变成了苦涩，最后痛苦面具裂开，嘴角下撇，“哇”地一声哭了出来。
　　“哇呜——”
　　“姐姐，你也欺负我啊。”
　　“我都没提我黑不黑，你为什么会把我和那个字联系在一起啊？”
　　“……”
　　苏玉尘天生不太会劝人，觉得自己可能嘴瓢了，兵荒马乱、手忙脚乱地帮忙抚着背，手里的行李都顾不上拎。
　　“姐姐，你说我黑，呜呜。”
　　刘若萌还在絮絮叨叨说着，就一脑袋扎进苏玉尘怀里，“都欺负我，我不依我不依！”
　　说着，她还要更往里钻，双手已经作势要揽上苏玉尘的腰：“我也想像你这么白啊，可是我不行啊，我打水光针都不行啊，这和谁说理去，我都想去做医美，唔……”
　　她原本在哭诉，嘴却被苏玉尘双手捂住了。
　　“好了，有些话也不用全部往外说的。”
　　“呜呜呜……”
　　这次不是哭，是被苏玉尘捂住了嘴巴，刘若萌只有支离破碎的呜鸣从苏玉尘细白的指缝里溜出来。
　　只是这一幕看起来有点容易被误会，两个人实在是离得太近，一个捂嘴一个泪眼汪汪的，在这样一个恋综节目上，虽然还没有正式录制，但实在有被口味刁钻的观众磕奇怪cp的风险。
　　但时间不长，恐怕连三秒钟都不到，苏玉尘捂着刘若萌嘴巴的双手松开了。
　　并不是她自己松开的，而是眼睁睁看着视野后退，视线里自己的双手平移，离原目标越来越远。
　　q版的话，此刻的苏玉尘就像是被扯走的风筝。
　　玉尘牌小风筝双脚离地，正被沈雾拎着后脖领子，直接头也不回地拖走。
　　“……”
　　苏玉尘就在刘若萌水汪汪的泪眼注视中，被无情地拖离了现场。
　　“……”
　　刘若萌：刚被疯狗咬，又给我塞一把狗粮？
　　好好好，全世界都欺负我是吧？
　　好想大哭一场啊，“呜呜呜——”
　　“你……你没事吧？”
　　刘若萌身后，一个小小的声音响起来，“要纸巾吗？”
　　那声音很温柔，轻且缓和，带着怯生生的意味。
　　刘若萌瞪着眼睛一回头，就见到了一个齐肩发的女生。
　　女生很清秀，但是放在娱乐圈里并不出众。
　　几乎可以判定为素人。
　　刘若萌一抹眼泪：“才不用。”
　　说完一甩头发，骄傲地仰着下巴，扭头就走。
　　她本来也不是什么会照顾别人情绪的人，只把那女生晾在那里，对着无处不在的视线和预录制的镜头，脸上满是尴尬之色。
　　那女生身后几步的位置还有一个女生，说准确点应该是个成熟且很有韵味的女人。
　　她披肩黑长直，一双狐狸眼眼尾上挑，眼角自己点了一颗小痣，看人的时候眼波无端妩媚。
　　就在她走过递纸女生的时候，还斜了一眼，随后并不怎么在意地越过了女生。
　　那步伐婀娜，黑色的网孔披肩缀着串串流苏，把一条紫色连衣裙走得摇曳生姿。
　　根本没有要安慰的意思。
　　甚至都不想搭理。
　　短短的十几分钟，硝烟弥漫，各种性格的嘉宾都有，仿佛明晃晃矗立着几个硕大金字——不对付。
　　但往往最不对付的局面，才是节目组最喜欢看见的。
　　此时此时，信号源传回来的监视器后面。
　　导演组各个都是喜闻乐见：“好好好，这还没开始登岛呢，就已经有嘉宾开始撕起来了。”
　　“虽然还没进收音区域，听不见她们说了什么，但是光看画面已经非常带劲了。”
　　“太好了，有人吵架有人劝架，还有人高贵冷艳，有不少素材可以剪辑啊！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“精彩精彩，后面一定好看。”
　　-
　　不出一个钟头，全部人都在安排下登岛成功。
　　碧海蓝天，细细的白沙铺满沙滩，小海螺小贝壳在海水的一阵阵冲刷中，初露痕迹。
　　这个岛屿四面环海，只有一个码头延伸向蓝色大海的怀抱。
　　码头木栈道两侧还停靠着五六辆游艇，随着回了温的海水轻轻打着摆子。
　　眼看着清晨的阳光撒泼在海面上，一阵阵的波光粼粼，愈发觉得温暖怡人。
　　今年过完年气温回温暖很快，尤其这里靠近热带，和被寒冷裹挟的京市不同，这里洒满热情洋溢的温暖气息。
　　一间半面玻璃的圆拱形接待室里，阳光明媚，白色的桌椅映着窗外碧蓝的大海，特别有风味。
　　此刻六个人围坐在了一个圆桌之前。
　　没有摄制组的身影，只有一台台不知道藏在什么角落什么镜子后面的摄影机。
　　收音摄像设备全开，又到了恋爱综艺按部就班的自我介绍环节。
　　一旁的喇叭里，突然传来了摄制组PD的声音。
　　一个甜甜的女孩子和大家打招呼：“各位嘉宾们好，欢迎来到《恋爱or结婚》第六季的拍摄现场，恋爱充满不确定性，需要足够的时间空间去培养感情，所以我们全程使用远程声音指导，留出更多自由度给大家，最后，自我介绍一下，我是《恋爱or结婚》的小爱，大家可以叫我小爱导演。”
　　此刻每一个人脸上都是淡淡的营业微笑，配合地鼓着掌。
　　除了沈雾。
　　只有沈雾佩戴了一副黑超，气势很足，虽然也在配合着鼓掌，但到底看不清脸上表情。
　　“为了以后互相有爱地相处，大家不妨互相介绍一下自己吧！”
　　小爱用欢快的语调说完，就在静静等着大家开口。
　　沉默了不多时间，就有人第一个开口。
　　那个妩媚的紫衣服女人，她一甩头发，对大家招了招手：“嗨，大家好，我叫肖芷，今年24岁，4月9日白羊座，自由职业，平时写写稿子画个画什么的，热爱艺术创作，从事行业涉及艺术品交易，运营一间画廊，同时还是一名策展人。”
　　按照恋综正常的后期处理，此刻应该会定格嘉宾，“唰”地一声释放梦幻气泡渲染嘉宾美貌。
　　再配一个文字框，里面有更详细的体型信息以及恋爱座右铭之类的内容。
　　小爱：“欢迎肖芷，那么接下来我们隆重欢迎下一位嘉宾，付沫男。”
　　这个名字出来的一瞬间，苏玉尘先是愣了愣，随即是刘若萌瞪大了眼睛望过来。
　　“你叫什么？”
　　刘若萌直接大喇喇地问了。
　　这个名字过于独特，以至于很难有重名的可能性，也就意味着这个人一定和某个人有特殊的关系。
　　那个齐肩发的文静女孩抿了抿唇，有点不好意思地说：“我叫付沫男。”
　　刘若萌脸上都是难以言喻的表情：“木南的楠？”
　　付沫男低头挽了一下鬓边发丝，声音有点低：“田力男。”
　　刘若萌还是不会看人眼色，张嘴就问：“你爸妈想生儿子啊？”
　　“……”
　　听得苏玉尘都想再次上手捂一次刘若萌的嘴。
　　付沫男还没来得及说话，刘若萌就已经“嘁”了一声，“儿子哪有女儿好。”
　　“对了，你这名字好独特啊，和某个人还挺像的，你俩亲戚吗？”
　　又是一个单刀直入的问题，问完之后，大家都把目光落在付沫男身上。
　　“是……”似乎知道问的是谁，付沫男还是略垂着头，不敢和大家对视：“我是她表姐。”
　　“她管我爸爸叫二叔。”
　　“……”
　　“呵呵。”刘若萌才不顾不上有没有镜头，脸上露出了藏也藏不住的嫌弃。
　　似乎是对这个姓氏下的所有人都有天然的敌意，但是到底碍于镜头克制住了，撇撇嘴不再说话。
　　付沫男轻轻咳嗽一声，再度抬起眼帘，鼻梁上有一颗特别细碎的小痣，与付沫筝偏巧生在同样的位置上。
　　“大家好，我叫付沫男，今年21岁，一月九日摩羯座，是一名精算公司的市场部经理，请大家多多指教。”
　　这个性格可不像市场部的，但是想来也知道，这个经理应该是有点家族“荫封”的嫌疑。
　　听见这个，苏玉尘倒是有些意外：“啊，好巧啊，我们是同一天生日。”
　　不是惊讶别的，也不是惊讶她是付沫筝的表姐，而是苏玉尘发现，好像碰见同年同月同日生的频率变高了，之前二十几年一个都没遇上，最近集中遇见了两个。
　　一个付沫筝，一个付沫男。
　　还有她自己，都是同一天的生日。
　　“啊，是吗？”付沫男有点腼腆内向，她对苏玉尘笑笑，推了一下眼角，没推到往常会碰到的眼镜，愣了一下，又把手放下：“其实我是早产的，家里人说预产期原本不是这天，不过确实也是蛮巧的。”
　　这几句就听得出来其实付沫男并不擅于交际，这么尬的对话也只能用微笑结尾。
　　但恰巧苏玉尘也从来不精于此道，也是很真诚地笑着：“确实，真的挺巧的。”
　　付沫男很感激地望着苏玉尘，双掌合十，礼貌谦和地拜了拜：“我这次参加这档节目算是意外吧，还请过程中多多关照。”
　　“互相关照，互相关照。”苏玉尘也有样学样拜了拜，算作回礼。
　　两个人都是不太会活络气氛的，说完就完了，没有后续，场子一下冷了下来。
　　幸亏小爱前来救场：“那就请这么有缘的同年同月同日生的嘉宾来介绍一下自己吧。”
　　苏玉尘对着无人的摄像机挥了挥手，“大家好，我叫苏玉尘，今年21岁，一月九日摩羯座，是个演员。还请多多关照。”
　　小爱似乎特别关心，“是个演员的话，可以介绍一下自己的待播剧哦。”
　　苏玉尘就有点不好意思地把《王朝列传》简单介绍了一下，并说明了自己在里面演出的角色，以及剧播出的时间，说到这里，她还微笑着说：“说起来也很巧，今天首播呢，可惜我没机会看。”
　　“就是啊，为啥没机会看，因为你们要求收手机的，”刘若萌插嘴道：“不然我也想看。”
　　她都忘了这个角色是自己没把握住，让苏玉尘接棒演了，对着镜头介绍完自己以后，还大大地夸奖了苏玉尘一番，迷妹姿态可见一斑。
　　她介绍了自己一圈，之后又不忘卖苏玉尘的安利，诸如：“我姐姐苏玉尘的戏好看，大家一定要去看。”
　　旁边突然飘来一声冷笑。
　　这声音让刘若萌轻轻磨了磨后槽牙，斜了个眼刀瞪过去：“笑什么啊？我知道你想嘲讽什么，但请你闭嘴，谢谢。”
　　“谢我？”
　　匡龚儿手指有节奏地敲着自己的西装袖扣，淡然地回：“要是有礼貌的话，还用坐在这谢我。”
　　就是说，要是你有礼貌的话，角色就不至于让别人演了，可千万别谢我。
　　坐在斜对角的苏玉尘没忍住，“啪”地一声单手捂住了额头。
　　“你说什么？！”
　　“听力还不好。”
　　“……”
　　真糟糕，又掐起来了。
　　匡龚儿在刘若萌杀气腾腾的注视中，简短地介绍了一下自己。
　　条件之优越，引得付沫男和肖芷频频投来眼光。
　　但匡龚儿依旧没什么表情，似乎来这里只是参加一场会议，并不是上了一个恋综。
　　看得出来挑剔的很，也不好相处的很，说话少且毒，所以另外两名女嘉宾虽然有意，但显然还是望而却步更多一些。
　　小爱导演隔空跟着打了好久圆场，终于到了令每个人都激动万分的时刻。
　　此刻隔着喇叭传出来的声音还带着激动的尾音：“好啦，马上到我们最后一位嘉宾自我介绍了，让我们有请——沈雾！”
　　一直沉默无言的沈雾终于摘了墨镜。
　　她一撩鬓边海藻般的波浪长发，一双桃花眼望向镜头。
　　只说了四个字：“大家好，我是沈雾。”
　　停了停，她补充道：“也是个演员。”
　　过往光环全部不提，只和苏玉尘靠拢，说自己是个演员。
　　虽然什么都没说，但显然已经说的很清楚，完全不需要再多说其他多余的。
　　这个名字，已经是响当当的存在。
　　付沫男和肖芷的眼神，望着沈雾的时候，眼底也藏不住那向往的光。
　　小爱的激动还没有平复，说话尾音还是有顫声：“谢谢沈雾！嗯……我的意思是，谢谢大家，谢谢所有人！”
　　“唔……介绍完了全部嘉宾，那么我们接下来要有一个这么多季以来第一次加入的新环节要开始咯！”
　　“请每位嘉宾拿出自己觉得最幸运的东西，作为吉祥物，也是最后交换的心动礼物！”
　　在圆桌下面，每个人的脚下原本都有一只小小的箱子。
　　此刻，箱子被打开，大家都陆陆续续把自己的幸运物摆了上来。
　　肖芷的是一支永生玫瑰，装在玻璃瓶子里，花瓣的边沿还被金色勾勒，精致典雅中又带着一丝贵气。
　　“这是我和巴塞罗那大师学着做的工艺品，还希望给大家带来好运。”
　　付沫男轻轻向前推了一支钢笔，手指还恋恋不舍地在钢笔上轻轻摩挲着：“这个是我考上精算师的那一天收到的礼物。”
　　刘若萌托腮嘟嘴，硬忍住了对付家人翻白眼：“你收到的礼物却拿来送人，不太合适吧。”
　　付沫男的视线还是落在钢笔上，“嗯，收到别人送的转送出去不太合适，但这是我自己送给自己的礼物。”
　　“考上精算师那天我没有收到爸爸妈妈的祝福，就为自己买了这个礼物，但这个真的为我带来了好运，所以我想把它送给更妥帖的那个人。”
　　刘若萌“唔”了一下，意义不明的咕哝了几声，听起来没什么意思，但离得近的还能听得清“付家都爱装腔作势”这样的话。
　　她咕哝完了，点了点面前一张无限次数猫咪体检套卡，简单介绍了一下卡怎么用，还大肆渲染一通猫猫多么招福纳财，希望大家善待猫猫。
　　离得最近的匡龚儿这次没怼。
　　但确实也挺没诚意的，她拿了一套终生制美容SVIP卡，只说是小礼物，也没赘述什么，简单直白地结束。
　　这俩虽然不合，但总贴着对方坐，送的礼物都是套卡，虽然一个对人一个对猫，显然也有些异曲同工之妙。
　　“沈雾，你拿的什么呀？”肖芷很感兴趣。
　　显然在场的每一个人都很感兴趣，在众人瞩目中，沈雾把自己的幸运物拿了出来。
　　是个公仔小猪。
　　粉粉的猪猪，丑丑的没有脖子，两只眼睛溜溜圆，看起来没什么心事地坐在那里，被套了一件小猫的毛毛衣服。
　　小猫衣服似乎是定做的，三色小海胆似的支棱着杂乱的毛色，包裹着粉色小猪。
　　扣上背帽俨然就是一头猫猪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　又丑又过时又看不出牌子，看起来已经用得旧旧的了。
　　现场除了当事人以外，只有苏玉尘知道这个猫猫衣服代表的是什么。
　　——一块钱与你同在。
　　只是这个公仔的出现和女神气质严重不符。
　　立刻有人发现新大陆一般赞叹：“哇，其实是很喜欢公仔吗？啊，没想到高岭之花也有可爱柔软的一面呢。”
　　偏偏沈雾只是轻描淡写地回了一句，就把可爱柔软掐死在了襁褓里。
　　“一般吧，因为打它能实现愿望。”
　　顿了顿，她补充：“一般把它摁在墙上打效果更好一些。”
　　猪和人：“……”
　　猫猪无风自倒，可怜地像个被遗弃的破烂一样，头朝下栽倒了，恍惚间似乎还吐出一口魂烟。
　　大家都嘴角抽抽，很难想象这样一个女神，咣咣打公仔的模样。
　　这个脑海里的画面太冲击形象，每个人都不愿意面对。
　　于是就有人试图转移有点接不上的话题：“那我们看看小苏的吧？”
　　“小苏的幸运礼物是什么呢？”
　　有人开口，下一秒，众人把视线落在了最后一个人——苏玉尘身上。
　　此时此刻，苏玉尘面前，赫然摆了一个南瓜。
　　空气里似乎都有一阵难捱的沉默，背后一阵风打着旋刮过，带了两片落叶，一只乌鸦“啊啊啊”地单音节叫着掠过屏幕，留下一串小点点……
　　这个东西实在有点尴尬，她捂住了脸，“没想到需要公开，我以为就是带着祈祷一下好运气呢。”
　　本来想交给嘉宾们自由发挥的小爱导演，终于控制不住惊讶地“哇”了一声。
　　她的声音从扬声器里传出来。
　　“玉尘为什么带一个南瓜来呢？”
　　“……”
　　苏玉尘还没来得及说话，刘若萌一拍桌子：“嗷，我知道了！姐姐你一定是怕我们到时候没饭吃，带来给我们加餐的吧！”
　　沉默了许久的匡龚儿冷笑了一声。
　　虽然也没有说什么，但已经引发了刘若萌的战斗欲望，她瞪着她，“怎么，瞧不起做饭还是怎么地？你最好别落到我手上，否则你饿死我都不管。”
　　匡龚儿抱着手臂，斜睨她一眼，似乎并不打算接茬。
　　只是淡淡把目光瞥向付沫男：“付小姐，你做饭好吃吗？”
　　“我？”付沫男突然被cue，慌忙坐直，发现被匡龚儿注视着，脸陡然间红成一片：“嗯，还可以的，你要饿了随时找我就好。”
　　“谢谢。”
　　匡龚儿淡淡瞥了刘若萌一眼，什么话都没有说，但是已经说了千言万语——看看，用得着你么？
　　这边刘若萌气得咬牙切齿，小爱导演在监视器后面也是满脑袋黑线。
　　她轻轻咳嗽了一下：“咳咳，哈哈，大家先不要着急跳到厨艺这一part话题嘛，我们还没问这个南瓜成为吉祥物的原因呢。”
　　原本以为都逃过去了，没想到还是被逮住问。
　　“这个倒也不是拿来加餐的。”
　　苏玉尘脸红了红，抿了一下唇，细白如玉的手指轻轻抚摸在南瓜上：“其实是南瓜会给我带来幸运，我对着它许愿，它就听见了呢。”
　　虽然在大庭广众之下说出这样的话实在是有点羞耻。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但那次确实就是，对着南瓜许愿过后，她穿着好看极了的礼服，参加了那个最宏大的演艺圈盛典，最主要的是，还和沈雾在玫瑰遍布的玻璃花房里，悄悄地共舞了一曲。
　　好幸福啊。
　　所以南瓜一定能够带来好运！
　　这次摄制组出发之前特别和公司交代过，要她们带自己认为交好运的东西来，苏玉尘是上飞机前一天，被扶南亲自打电话叮嘱的。
　　大概是之前也没有过这种环节，苏玉尘哪里知道这个礼物代表着什么，就悄默默装了个厨房里待熬粥的南瓜，本想着压箱底，没想到被公布于众，要被所有人当游览景区似的用新奇眼神看，最主要的是，这是要交换的礼物啊！
　　尤其是之前的人那些金光灿灿的幸运物，一对比真的太惨烈，不如找个地缝钻进去得了。
　　谁会和她交换南瓜当礼物啊？
　　正在尴尬间。
　　一只细白的手伸了过来。
　　“不，这不是一只普通的南瓜。”沈雾细白修长的手指按在了南瓜上，同时把苏玉尘的手覆在手下。
　　那白嫩修长的手指干净漂亮，手心里的温度让人眷恋，但是苏玉尘还是不好意思地把手抽走了。
　　“唔，我真的对着南瓜许了愿望，成真了。”
　　沈雾眼睛眯了眯，手还盖在南瓜上，手下那柔软温热的触感已经消失了。
　　她看着自己按空了的手，轻轻磨了磨牙，唇边挂着笑，把手松开南瓜却伸手在桌下掐了一把苏玉尘的细腰：“呵呵，确实是，对南瓜许愿可以成真。”
　　苏玉尘缩了一下，把桌子撞得“咣”一声响。
　　她连忙按住桌上被撞得乱晃的南瓜。
　　耳朵羞得通红，却还在勉强保持笑容。
　　付沫男和肖芷眼睛里只有沈雾，眸底的光闪亮亮：“真的吗？”
　　沈雾刚刚磨完牙，气不顺，但是很快就微笑起来，她强调道：“真的呢。”
　　“许过愿的南瓜更甜呢。”
　　嘉宾们被那美貌晃了神，红着脸想过来摸一摸又不好意思，于是有人追问：“所以这是那个南瓜咯？”
　　“不是的。”苏玉尘纯真善良地回答：“那个被我一刀砍成两段了。”
　　沈雾：“嗯，腰斩，然后许愿南瓜就变成了牛奶南瓜。”
　　“所以一定程度上来说，这东西确实可以当储备粮。”
　　“……”
　　现场沉默了许久，肖芷笑着咳了咳：“咳咳，雾姐姐，嗯，我可以这么叫您吧，雾姐姐，或者雾雾姐？”
　　“雾雾姐，我发现您好了解苏玉尘呢，这么冷门的吉祥物都知道，还这么清楚来龙去脉。”
　　付沫男：“确实，说起来您和小苏的吉祥物，虽然用法……咳咳，不同，但是都很独特呢。”
　　那妩媚精致的桃花眼一撩，瞥了身边的苏玉尘一眼，又眼波流转间望向对面的两个人：“因为我吃了。”
　　顿了顿，“挺甜的。”
　　沈雾撑在台面上那只手托在塞下，笑着望着对面女嘉宾，桃花眼轻眨，看起来特别妩媚动人。
　　其实桌面掩映下另一只手正打算伸向苏玉尘腰间作恶。
　　被苏玉尘双手拦下打回来，脸上的笑容僵了一瞬，眼睛眯了眯。
　　然后就在对面两名嘉宾一叠声询问“好吃吗”的关切下，被打了的那只手收回到台面上，指尖改为挑开遮着脸的鬓边发。
　　沈雾眼波一撩，“当然，我从来不骗美人。”
　　她的脸，配合她的姿态神色，还有那妩媚的披肩长发，被她修长白皙的手指拨动，只是简单一个动作，单单是坐在那里，就已经美得惊心动魄，风姿绰约。
　　“哇！”
　　监视器后面的导演组惊了：“沈雾这是直接开大啊？”
　　“太贴脸了吧，我都被沈雾的魅力撞了一下心口啊！”
　　“确实，撩的付沫男和肖芷脸上都红了。”
　　导演急着指挥：“怼脸怼脸，给这俩人多点镜头。”
　　“快看苏玉尘脸色，你看你看，有微妙变化了。”
　　“不止苏玉尘，导演你看这。”有人指了一台监视器画面，“你看这台通路捕捉到了什么有意思画面。”
　　众人循声望去，就见到了监视器屏幕上沈雾那张漂亮到极致的脸。
　　原本撩了别人，此刻桃花眼风情万种眨了眨，却悄悄侧目打量着略低头抿唇的苏玉尘。
　　仿佛很满意从她脸上表现出的在意。
　　“这是故意逗人吃醋吗？”
　　“看来之前‘群星之夜’磕上cp的有福了，这俩有猫腻。”
　　“精彩精彩，我就说这期一定会爆，懂的都懂，看点太多了。”
　　镜头一直默默记录着。
　　直到日暮西沉，海岛上的风逐渐有了寒凉的温度。
　　几个人站在海滩上，望着一望无际黑洞洞的海面。
　　沈雾坐在那里，长腿交叠，仿佛在她旁边摆放个插着吸管的椰子就能称得上海滩美景。
　　偏偏此时海滩上什么都没有，只有荒凉的风和被吹得猎猎作响的热带植物的枝叶。
　　远处的海岸线滚过一阵轰隆隆的声响，天色愈发暗沉下来，广阔的海平面也变成了令人胆颤的黑沉沉的磁石，吸引着人的目光投过去，又仿佛下一秒就要溺亡在那黑洞洞的海水里，只能胆颤地挪开目光。
　　“我们晚上住哪儿啊？”
　　刘若萌手搭凉棚，望着天边那一抹黑云。
　　一只亮着指示灯的无人机在横跨过海面和沙滩，压着很低的航线，从她们头顶掠过。
　　众人抬眼望过去，已是一片苍凉暗沉的苍穹。
　　云层不知什么时候已经爬了过来，厚厚地遮住星星的轨迹。
　　天黑的速度比任何人想象的都要快。
　　“确实，下午的会客室感觉很有海岛风情，我以为住宿条件起码和那个等同。”肖芷也抱着手臂望着天边，黑色披肩下面的流苏随着海风掀起阵阵激烈翻飞。
　　“这些是什么呀。”
　　付沫男蹲下去，扯了扯那几包卡其色的大袋子：“啊！这些是不是我们过夜的帐篷呀？可是我之前……没接触过这些东西，要怎么弄呀。”
　　“那睡大马路呗。”刘若萌属于撞上不顺眼的就变斗鸡，这会正昂扬着战斗姿态，怎么都要给人家一个脸上不好看。
　　付沫男：“……”
　　肖芷抚着鬓发，徒劳地把黑长直往耳后挂，却被越来越大的海风刮得愈发凌乱。
　　她放弃了，叹了口气：“恐怕大马路都没的睡吧。”
　　“瞧瞧这一地的石头沙子，节目组是真的不管我们啊。”
　　“这里有没有摄制组的传声设备啊？有人听见吗，真的没人管我们吗？”
　　“别想了，这里是沙滩上的木栈道，什么都没有。小爱刚刚不是说了，明天早上有工作人员送来我们登岛后用的手机，今晚让我们自己加油吗？”
　　“自己加油？来之前我听说恋综或者真人秀都是有剧本的，真没想到《恋爱or结婚》不光没有剧本，连睡觉的地方都没有。”
　　“这是个恋综吗，这是野外生存节目吧？”
　　“是不是我们不被海水卷走，他们就不会管我们了啊？”
　　“卷不走的，码头封锁了，海滩沿线都拉了防护网，除非你有好莱坞打星身手，否则一个都过不去。”
　　“怎么会这样啊，真的要露宿吗？可露营什么的，我从来都不会这些东西的啊。”
　　那边你一言我一语，眼看着天边愈发暗沉。
　　沈雾站起身来，拍了拍裤脚上的沙子。
　　在低头的时候小声说了一句：“说这么多废话。”
　　支起身子站直了以后才放开声音，戴上假笑面具：“不如搭帐篷去吧。”
　　原本那句话苏玉尘是听见了的，她因为离得近，就在沈雾身边，把每个字都清晰明了地收入耳中。
　　内心还在担忧沈雾会不会突然发脾气。
　　但是看起来她的担心多余了，沈雾虽然在她面前爱炸毛，但是也很分得清楚场合和轻重关系。
　　刚刚堆在那里，被付沫男扯过来扯过去的，看起来像是行李袋的东西，就是她们今晚睡觉的地方。
　　——有着某赞助品牌巨大logo的户外充气帐篷。
　　沈雾在娇滴滴的女生堆里，看起来最应该是娇娆妩媚、十指不沾阳春水的那个，反倒是她一点都没有抱怨环境，而是随便把自己的长发挽在脑后，一边走，一边往自己手上套露营厚手套。
　　在路过苏玉尘的时候，还抬手揉乱了苏玉尘头顶的发丝。
　　蓬松的栗棕色长发乍起来不和谐的乱毛，苏玉尘原本刚刚松了口气，此刻被揉乱头发反倒眼睛亮亮的，跟着沈雾走。
　　好像小猫猫被主人摸了以后，就默认跟着爱自己的人快步跑。
　　沈雾说完，直接就付诸行动，扣上单侧手套的粘链，另一只手直接用贝齿扯着收口链的边沿，皱眉一扯勒紧了。
　　苏玉尘慢了一步，赶过来的时候沈雾已经咬完了。
　　“啊，你喊我帮忙就好了，干什么咬这个。”
　　沈雾凑到苏玉尘耳边，捂住了收音麦：“不咬它，我咬你啊？”
　　显然还是带着气，气苏玉尘不给摸手手。
　　苏玉尘又有点不好意思了，连忙撤开一步，“我帮你吧。”
　　“不用，你看着吧。”
　　沈雾脱了外套丢给她，海岛不冷，那略单薄的浅色针织衫贴合着完美的线条走势，展露出在众人视野里。
　　她手上摆弄着帐篷零件，毫不在意地单膝跪在地上。
　　推开了苏玉尘上前帮忙的手，“帮我拿好衣服就行。”
　　海风吹乱她鬓边垂落的几缕发丝，妩媚中还带点飒爽。
　　在弯腰的时候领口下垂，一条缀着小挂坠的细链子从衣服里溜出来，搭在精致的锁骨上，在细白的颈间轻轻摇晃。
　　苏玉尘蹲在沈雾身边，身量纤长但到底清瘦，所以蹲在那看起来就是小小的一团。
　　此刻她抱着馨香扑鼻的小毛衣，把自己的小半张脸埋了进去。
　　嘴角勾起的笑容被埋在这一片温热之中。
　　是沈雾的味道，好香呀。

第31章 被告白了（感谢营养液加长第三波）
　　沈雾的衣服有很勾人的鸢尾花香气, 一部分是香水，一部分只有苏玉尘深切感受过，是很甜的体香。
　　过往苏玉尘才没有和别人这么亲近过, 所以第一次与沈雾彻底疯狂那一夜, 她就深深迷恋上了沈雾身上的气味。
　　有时候就很奇怪，一个人对另一个人的吸引力, 可以从空气里渗透的费洛蒙开始。
　　她就很喜欢沈雾身上的味道, 比香水的味道好闻多了。
　　这些馨香勾動了心绪。
　　使得苏玉尘的思绪不经意飘回了几个小时之前。
　　海岛的风已经有了烈烈汹涌的态势，艺人们登岛之后，摄制组就开始紧罗密布最后的准备工作，以及做最后的设备调试。
　　到处一片忙忙碌碌, 每家的艺人都和自己的经纪人助理站到一处，三三两两的，都在低声交谈。
　　马上这些无关人员都要离岛，各家经纪公司也尽可能地在交代着最后的事项。
　　苏玉尘和沈雾站在一起，面前就是扶南。
　　海风太大了, 像个调皮的顽童胡乱把玩每个人的发丝。
　　此刻苏玉尘贴着沈雾站，下意识就把沈雾挡住，用肩头的温暖遮蔽海风。
　　沈雾则很配合地把身子贴着苏玉尘。
　　两个人挤在一起, 远远看, 像是在取暖。
　　扶南看了二人一眼, 感觉被生噎了一口狗粮：“咳咳！你们录这个节目手机都是要收的, 一会我就要离岛了, 所以一些事项还是要和你们交代一下。”
　　原来来录这个节目要收手机啊。
　　苏玉尘稍微有点诧异, 身边的沈雾就已经二话不说掏出手机。
　　只是掏出手机了, 沈雾却只是把手机交给了苏玉尘。
　　“哦哦！”苏玉尘连忙把自己手机拿出来，乖乖地双手托过, 把自己和沈雾的两部手机一起交给了扶南。
　　扶南无语片刻。
　　“……你们能不能……尽量，我是说尽量，不要表现的那么明显。”
　　“嗯？”
　　沈雾不以为意，“很明显吗？”还不嫌事大一般往苏玉尘这边歪了歪头。
　　波浪长发蓬松馨香，发丝在毛衣肩头滑落，丝丝缕缕，拂在苏玉尘脸侧。
　　又是那种很撩拨人心弦的香气。
　　苏玉尘抬手把被海风掠乱的鬓发往耳后挂了挂，温和地笑，没有说话。
　　扶南沉默了一下，叹了口气，把“这还不明显吗”这句话咽回肚子里。
　　“是这样，这次录制大概三天，这样的录制还有五期，当然这些都是后话，重点是，接下来这三天你们要在海岛独立生存，通讯设备是不允许带的，到时候他们统一派发品牌方赞助的手机给你们用来发心动短信。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“发心动短信互投成功以后，有且只有一对，在第三天夜里能登上海岛享受无边际泳池和烛光晚餐的嘉奖。”
　　听到这，苏玉尘歪了歪头：“那不能大家都互投，三对都能享受……”
　　话没说完，苏玉尘止住话头恍然大悟：“哦，是，有且只有一对。”
　　“嗯，节目组也不是傻的，再说了这是个来谈恋爱找对象的节目，大家也各有心思，不可能这么和谐的。”
　　听闻，沈雾轻笑，语调尾韵带着不屑。
　　不同她开口，扶南都知道这个自恋的家伙又要说什么，连忙举手制止。
　　“行了，你们知道这是个谈恋爱节目就行，手机我拿走了，节目组也防着你们私下互联呢。”说着，扶南摇了摇手，手里的两个手机叠在一起，被她一同抓在掌心。
　　苏玉尘朴素的素色手机壳在沈雾嚣张明艳的夸张名牌手机壳的对比下，像是个刚刚进城的小镇青年，花格子衬衫和高耸入云的高楼大厦格格不入。@无限好文，尽在晋江文学城
　　被布灵布灵的闪耀映衬的灰头土脸。
　　但说到底，也非常有这俩人的个人风格。
　　扶南把手机收入兜里，双手插在风衣的口袋。
　　“手机我拿走你们放心，会安排专员保持手机畅通，有什么紧急事件也会帮你们处理。反正这段时间你们也不能用，节目组要求收设备，我带走比留在节目组安全放心一些。”
　　“好的，辛苦南南姐了。”
　　苏玉尘双手合十，轻轻拜了拜，替沈雾一起答谢了：“那就拜托您了。”
　　“嗯，没事，应该做的。”
　　扶南其实对苏玉尘观感很好，不经常展露笑颜的她，笑意也爬上嘴角。
　　但对苏玉尘笑了笑，很快又恢复工作状态的一丝不苟。
　　“这次拍摄团队不能跟着，我留了助理团队在海岛外两公里的艺人团队休息区，他们虽然离得不远但毕竟不能立刻出现解决问题，凡事记得不要逞强，不行的话立刻呼叫节目组，他们要对你们的安全负责。”
　　“虽然节目组的制片和投资都是我朋友，对拍摄团队也深入了解过，安全保护这方面一向稳妥，但是——”
　　说到这，扶南又深深地注视沈雾，重复了这四个字：“不要逞强。”
　　“知道了吗？”
　　这话根本就是对沈雾说的，这点沈雾也心知肚明，她耸耸肩，把手搭在苏玉尘的肩头，活动了一下白净的颈项，才不情不愿地“嗯”了一声。
　　扶南像是个放不下心的大家长一样，看着自己俩“孩子”。
　　一个特别乖，一个不省心。
　　最主要的是，乖的那个是受，不省心的那个是攻。
　　而且这俩人很快就能成两口子了。
　　有种女大不由娘，自有媳妇管的错乱感。
　　这时，不远处有工作人员扯着嗓子喊：“高乐文娱的谁来领一下随身麦。”
　　那个工作人员大概是实习生，并没有记住固定的对接人，手里举着两个连好线的麦，踩着沙滩，满场乱转。
　　“高乐文娱的两个艺人的麦，请问高乐文娱的人在哪里……”
　　苏玉尘条件反射地举手：“你好，这里！”
　　她根本没有艺人的架子，指指那边：“我去取个麦。”
　　说完就一脚深一脚浅地跑开了。
　　看见苏玉尘跑远了，扶南才开口：“怎么，没签？”
　　问题很简短，并没有什么特别赘述，但是沈雾还是秒懂，随即脸就有一点臭。
　　“哄了。”
　　她也只说了两个字，但是扶南也瞬间理解了。
　　——哄了，但没签。
　　扶南一针见血，喜闻乐见：“噢~懂了，那就是还没正式追上。”
　　沈雾斜睨了她一眼，抱着手臂望着海面，不说话。
　　确实没正式追上，没结婚就不算正式追上。
　　扶南摇摇头：“其实你也不用这样，我看玉尘脾气好，你也可以明说。”
　　海风突然凌冽，把沈雾波浪卷发撩起来。
　　蓬松如海藻一般浓密的发丝，被海风吹乱，挂了两缕在脸颊边，扫过眉眼，扰动了长睫，使得人不得不眯起眼。
　　暗沉的天际，逐渐变暗的海面。
　　沙滩上，发丝被海风吹拂的沈雾，抱着双臂，锁骨清晰，桃花眼被海风染上了微醺的旖旎，有一种慵懒随性的魅力。
　　“那是你不了解她。”
　　沈雾手指轻轻拂过鬓边发，“再说了，要明说也应该是她说，毕竟我这么美。”
　　“……”
　　扶南没忍住捏了捏额角。
　　而沈雾显然也是被这个问题问的有点情绪。
　　挥了挥手：“别问了，我自己有考量。”
　　“好吧，你自己心里有数就行。”
　　扶南也知道拗不过她，只得嘱咐：“恋综上隐忍克制一些，录制期间好好照顾玉尘就好。”
　　“这还用你说。”
　　沈雾显然还是有点气不顺。
　　对沈雾有充分了解的扶南点点头，还是提前说了预判：“别到时候反过来让人家来照顾你。”
　　虽然很大程度上来说一定会这样。
　　沈雾不屑一顾：“怎么可能，我这么稳妥一个人。”
　　两个人还没聊多久，说话间，苏玉尘带着麦克风回来了。
　　她笑得一贯温和，远远见到人，未语先笑，杏眼眼角弯弯的，很可爱。
　　“我拿到麦克风啦，这个要穿在身上的。”
　　“刚刚那个小哥给我说怎么穿了，这个接收器别在腰上的固定带上，然后这个，”苏玉尘把一个黑色的小小收音麦举了举：“这个麦要从衣服里穿出来，别在领口。”
　　沈雾被可爱明媚的笑颜撞了个满眼，唇边盈满笑意，话到嘴边，却“诡计多端”地话锋一转。
　　“看起来好复杂呢，我见都没见过，更没穿过，要不你来帮我穿吧。”
　　一旁的扶南：“……”
　　你见都没见过？
　　更没穿过？
　　扶南心中的表情包已经瞬间贴墙了，大呼：“不是吧大佬？”
　　“没见过猪跑没吃过猪肉吗？”
　　“之前参加棚内录影的时候没穿过？骗小姑娘是吧？”
　　只有小姑娘·苏玉尘单纯的很，权当沈雾之前从来没有参加过综艺，自然没穿过这东西。
　　所以，哪怕是自己也没穿过，也打算先帮沈雾穿。
　　她低下头，长睫半掩着杏眼，“这个是束腰带，要勒在腰上，就像这样……”
　　她手臂圈住沈雾的腰，把腰带勒了勒紧，就愈发抱得紧了一些。
　　越帮她越觉得有哪里不对劲，这个姿势，在大庭广众之下，是不是有点太暧昧了？
　　苏玉尘轻咳一声，尽量不去想沈雾身上香气是多么好闻这件事。
　　似乎这样就能抵御脑内那些无孔不入的废料。
　　毕竟她俩之前可是疯狂了一夜，对彼此身体，有最贴合的了解。
　　“怎么不继续了？”
　　沈雾的声音从头顶传过来，苏玉尘才慌忙继续手上的动作，她的手指虽然已经很注意了，但还是会不经意碰到那细白如凝脂的肌肤。
　　一碰手指就像是被灼伤了，但怎么样还是会碰到。
　　最不好意思的是，这个随身麦的线，它的收音麦的部分，是要从衣服里带着线穿出来才行……
　　这就意味着苏玉尘要在这样一个暧昧的身体姿态下，再伸长胳膊，一手把麦从腰上递送，另一手从颈间处接过麦。
　　沈雾的身体很軟很香，抱在怀里的时候，苏玉尘真的觉得要心跳过速晕过去了。
　　之前之所以愿意帮忙，是真的没想到会这样暧昧。
　　苏玉尘根本不敢抬头看沈雾的眼睛，更不敢去看旁观者扶南的表情。
　　只是手上慌乱地帮忙穿戴设备，却因为越慌张手越抖，碰到皮肤的次数越多。
　　“对……对不起。”
　　一边帮忙一边红着脸道歉，苏玉尘不知道自己承担了多大的心理压力。
　　但好在终于穿戴好，也别好了麦克风，这才松了一口气。
　　“好……好了！”
　　沈雾甚至都没动，只是微微张开双臂，做配合状，就已经足够让苏玉尘完成一个人的兵荒马乱。
　　终于穿好，还在长舒一口气——
　　“需要我帮你吗？”
　　沈雾这会只能瞧见苏玉尘的一个发旋。
　　那脑袋连忙摇了摇，“不了不了，我自己穿就好。”
　　说着已经付诸行动，似乎生怕有人要来帮手似的，快速解开外套穿戴起来。
　　沈雾静静看着她，点了点头，“行吧。”
　　“还得谢谢你帮我穿这么复杂的设备，我之前可没有穿过，我怎么答谢你呢？”
　　这个问题就是在逗苏玉尘玩儿。
　　苏玉尘却没有察觉，很认真地一边忙活一边回：“那你回答我一个问题吧。”
　　沈雾眼睛亮了亮，身体都不由自主转向了苏玉尘的方向。
　　“你问吧，是你的话，问什么问题我都会知无不言。”
　　苏玉尘抿了抿唇，勇敢地抬起眼帘和沈雾对视。
　　“一块钱还好吗？”
　　“……”
　　“…………”
　　长久的沉默是今晚的海岛。
　　沈雾无语了两秒，对扶南抬了抬下巴：“我手机。”
　　扶南也挺无奈，拿出来那个戴着布灵布灵手机壳的手机递给她。
　　沈雾打开手机，点开一个app。
　　原本黑着的屏幕渐渐亮了起来，屏幕上显示的正是沈雾客厅的一角。
　　一块钱刚巧出现在画面里，前爪爪一撑，张大嘴打着哈欠的同时，撅着小PP伸了个大大的懒腰，看起来就像是个小猫滑滑梯。
　　“唔，是一块钱，又长大了好多。”
　　“是啊，你这个签了协议的御用铲屎官不合格，孩子长大了还是从视频里看见。”
　　“那，等录制完成我们一起回去看看它吧。”
　　“嗯，当然，当然一块钱不认得你了。”
　　“应该……不会吧？”苏玉尘有点心虚，企图转移话题：“饺子吃完了吗？”
　　沈雾不堪在意，顺着她的话往下说：“还没有，饿了几天，没人给我煮，一块钱说它不会煮水饺。”
　　这话说的楚楚可怜的，好像险些就要饿死。
　　视频里的一块钱估计万万没想到自己能成为别人不吃饭的理由，还在兀自玩耍。
　　旁边的苏玉尘听了也是万分无奈。
　　但一联想到那天烧焦的锅，心下了然。
　　“……嗯，其实你不开火也是对的，过几天回去了我帮你煮。”
　　“这可是你说的，你刚摸过我腰的，我腰都饿细了。”
　　苏玉尘有点不好意，小声说：“……那是你腰本来就细。”
　　两个人你一句我一句的，依偎在一起看一小块屏幕。
　　仿佛旁边的扶南都已经成了摆设，一口一口往大龄单身女青年扶南嘴里塞狗粮。
　　扶南脸都要裂开了，但是不能走开。
　　因为自己就是众人疑惑目光的最终诠释，也俩人亲密举动的最好挡箭牌。
　　但是眼前的视觉冲击太强了，虽说都是不可多得的大美人海风中相互依偎，美得不可方物，但是站得这么近，总觉得有点太刺眼了。
　　逐渐暗沉的苍穹下，扶南默默戴上了墨镜。
　　苍凉、悲壮。
　　两个人甚至都没发觉扶南的变化，还在注视着手机屏幕。
　　“哎你看，一块钱在干嘛呢？”
　　“不就是吃和睡，还能有什么。”
　　在两人的注视中，一块钱在画面里走来走去，一会逛过来，一会逛过去，神气活现的像个小将军巡视自己的地盘，再出现在画面里的时候，嘴里叼着自己的小玩具。
　　反复了好几次，都叼到了沙发上，堆成一堆，很开心地窝在一旁。
　　定睛一看，沙发一角那堆玩具的下面，俨然就是苏玉尘的一件帽衫外套。
　　苏玉尘捂了捂嘴，眼睛里有水光流转：“一块钱看来没有忘了我，是想我了吧？”
　　真的好期待快点录完，毕竟是真的已经好久没见到一块钱了。
　　沈雾端着手机，没好气地“哼”了一声，“每天好吃好喝的伺候主子，结果人家心里没有我。”
　　“你怎么还吃一个小猫的醋。”
　　“我哪有吃醋。”
　　两个人又头挨着头看了好一会，几乎是一个人靠在另一个人怀里，那温暖的体温抵御了逐渐寒凉的海风。
　　青丝翻舞，秀美成双。
　　视觉上实在是十分赏心悦目，以至于总有人偷偷往这边看。
　　还有人窃窃私语：“还没录恋综呢，已经热恋上了？”
　　“她俩上恋综，是来公费谈恋爱的吧？”
　　“没有吧，别胡说，人家俩同公司一个经纪人，一块看个视频罢了，没瞧见经纪人还在旁边站着呢吗，说不定是在交代什么事情，快去工作。”
　　眼看着已经有人起了议论，而且有越来越多的人瞩目。
　　一直没人理的扶南觉得应该再提醒一下。
　　“那个……别了麦以后，就不可以乱说话了。”
　　话是对着两个人说的，却只有苏玉尘有反应。
　　她急忙捂住了自己的嘴：“啊，刚刚的话，岂不是……”
　　“会被听到？！”后面的几个字，大概是怕被听见，苏玉尘捂着嘴弓着腰，用了气声。
　　像是剧里的谍报分子接头，只不过这个是“实习生”，惊诧大过神秘。
　　“没有，这会还没通，你看方盒子指示灯是红的。”
　　沈雾轻描淡写地说完，忽略了第一次穿戴却知道通没通这件事，只是瞥了扶南一眼：“要其他无关人员走了以后，节目组开始准备录制了，才会打开。”
　　“……”
　　扶南：那我走？
　　知道自己真的该走了，扶南咳嗽了两声。
　　“咳咳，时间差不多了，我看其他经纪人和执行经纪已经坐船走了，我们也不好搞特殊化，我也该走了。”
　　手机锁了屏，被苏玉尘双手递过来。
　　“南南姐再见。”
　　没办法，苏玉尘就是这么招人喜欢，和旁边的那个难搞的家伙比起来，简直就是人间天使。
　　扶南笑笑，又装好手机。
　　三人一起往码头栈道走去。
　　她眼睛尖，指了指两人腰间接收器：“通了。”
　　剩下的不消她说，意思就是说话注意一点，别被人揪到了话题点。
　　沈雾倒是没什么表示，苏玉尘连忙抿紧嘴唇，比了个OK的手势，眨着水汪汪的大眼睛点了点头，看起来又乖又可爱。
　　“那你们好好录制，三天以后我按时来接你们。”
　　“切记切记，注意安全。”
　　扶南又没忍住，再一次化身大家长，仿佛送了两个上幼稚园的小朋友，承诺按时接回家。
　　又嘱咐了许久，这才带着无比的不放心，一步三回头地上了游艇。
　　站在甲板上，海水高高低低拍打船舷，让视野里的扶南看起来晃得很厉害。
　　她朝岸上挥了挥手：“回去吧。”
　　沈雾和苏玉尘也挥了挥手，游艇开走之前，沈雾喊了一声：“别忘了帮我每天去看看小猫。”
　　“知道了。”扶南的声音已经远了，远的足够被海风完全吞噬。
　　连最后一个字的音节都已经不完整。
　　直到那艘小艇变成了一个视力所不及的小点。
　　海风烈烈。
　　沈雾突然问：“我的麦是不是松了。”
　　苏玉尘眼中都是清澈单纯：“松了吗，我看看。”
　　那细伶伶的手臂圈住了纤细的腰肢，在设备上摩挲，再顺着线往上攀摸：“不会啊，都是好的呀，没有见到异常……”
　　沈雾满意地看着苏玉尘低着头在自己身上忙活，凑到苏玉尘耳边，悄声说：“扶南是不是刚刚嘱咐过，戴上麦了以后，就不要随便说话了？”
　　苏玉尘怔了怔，回忆自己好像没有乱说话，随后点点头，小声回答：“是，有说过。”
　　沈雾那红唇贴得太近，就在耳畔，身上香甜誘人的味道再次攻占了嗅觉。
　　美好缱绻，将苏玉尘完全笼罩其中，令人不自觉就向往沉迷。
　　红唇几乎就是擦着怀中人的耳朵，沈雾悄悄说了两个字：“宝宝。”
　　！！！
　　苏玉尘吓了一跳，手在沈雾腰上下意识收紧。
　　她手臂看着纤细，其实筋骨有力，这一捏把沈雾捏得轻轻倒吸气：“你这是做什么，宝……”
　　宝这个开头的音节还没有发出来，苏玉尘就捂住了她别在内搭领口的收音麦，一双眸子里水当当的，细白的食指抵住了沈雾柔软的唇瓣。
　　唇瓣实在有弹性，指腹按上去，就会有饱满的回弹感反馈。
　　軟軟的，触手便知道很香甜。
　　大概是真的怕她造孽，苏玉尘几乎是半搂抱沈雾，根本没留意手扣在那领口收音麦的位置有点微妙。
　　沈雾眨巴眨巴亮晶晶的桃花眼，低头看了一眼自己的胸口，嘴巴被手指抵着，不方便说话，就挑了挑眉，垂眸看下去。
　　“嗯？”
　　虽然没有讲话，但千言万语尽在不言中。
　　苏玉尘目光焦点随着她的视线一同下落，才发现自己手的位置有点尴尬，手下触感绵軟，比手指上还有弹性。
　　“轰”地一下，白玉似的耳根红透了。
　　苏玉尘连忙松开十分作孽的手，“对不起……”
　　歉还没有道完，突然感觉指尖被什么濡湿軟烫的东西挑了一下。
　　杏眼猝然睁圆了几分，触电般地手回了手。
　　她握着自己被舌尖勾了一下的那只手，像被烫伤了一般，充满惊诧的目光落到沈雾那张漂亮的脸上。
　　美人眉眼如画，波浪长发在海风中翻飞，粉嫩的小小舌尖轻轻舔了舔自己的唇角，才堪堪收了回去，此刻唇角盈满笑意，桃花眼长睫微敛，注视着面前的人。
　　真的是一时之间分不出谁比谁更造孽。
　　-
　　“她俩在做什么呢？怎么又凑的那么近。”
　　肖芷和付沫男的目光一直朝码头木栈道那边看过来。
　　这个问题里，肖芷用的是“又”。
　　语气有点揶揄，顿了顿，肖芷有点郁闷地开口。
　　“这俩该不会和传言说的一样，是……真的吧？”
　　“不会的不会的，我觉得她俩不可能。”肖芷抱着披肩，眉头紧蹙，眼睛里都是疑惑。
　　“可是，看起来真的很像……”
　　“喂，你看看，她俩是在整理麦克风还是在卿卿我我啊？”
　　她丢了问题给身边人，可付沫男却没有什么反应。
　　问题像是沉进了愈发暗沉的黑海里。
　　见自己的问题无人回应，肖芷望了过来。
　　“对了男男，你妹妹是付沫筝对吧？”
　　“她不是之前和沈雾传出来订婚的消息了，你知不知道什么内幕？”
　　付沫男还是埋头整理东西，就在这一连串的问题似乎永远得不到回应的当口，突然抬头，露出一个充满营业意味的微笑：“我去捡点柴火。”
　　她越过肖芷，擦身而过的时候，脸上的笑容就完全消失了。
　　只是肖芷看不见，抱着手臂，对她远去的背影抱怨：“怎么这么呆。”
　　-
　　天色愈发黯淡，眼看着要下一场大雨。
　　沈雾已经在搭帐篷。
　　和时间赛跑。
　　犹豫了好久，刘若萌还是决定上前帮忙。
　　“那个，我能干点什么吗？我力气很大的，我……”
　　她一伸手，第一下付出劳动，就“喀嚓”一声把帐篷内部结构的细骨架折断了。
　　刘若萌一只手拿一根，断裂的口子就杵在在她眼前，看似两根，但其实这原本是一根的。
　　“……”
　　一时之间，所有人都沉默了。
　　匡龚儿不知道什么时候也走了上来，她脱了西装外套，露出里面雪纺料子的墨绿色衬衣。
　　那衣服看不出来牌子，可是裁剪很精致，内部的垫肩把匡龚儿端平的肩膀垫高了一些，显得扎在黑色西装裤里的腰身更纤细。
　　“你力气还真大。”
　　她冷笑一声，走过来，撸起袖子，很有章法地拼接起来。
　　刘若萌气得心口发颤，哆哆嗦嗦的看着手里断成两截的东西，已经没力气发脾气了：“今晚是不是真的要睡大马路了……”
　　所幸沈雾和匡龚儿有很多户外经验，这个帐篷虽然少了一根细杆圆弧支撑，但还是被坚强地搭了起来。
　　在一场暴雨来临之前，所有人都钻进了一边吊着边角的帐篷。
　　苏玉尘勤勤恳恳，把帐篷里面充气床垫接上电源，还给充气小沙发都充上气。
　　付沫男则很听导演组的话，把该布置的相机都挂到了指定点位。
　　肖芷则把露营灯纷纷打开了，“有点灯光，心情也会变得美丽。”
　　帐篷外天色已经暗沉了下来，黑洞洞的，真的做到了海天一色，漆黑如墨包裹下来，兜头泼洒暗沉与压抑。
　　帐篷里有温暖的光，抵御了黑漆漆的天色带来的负|面情绪。
　　大家围坐一团，这个荒芜空旷的小空间里，一时之间也并不显得那么荒凉了。
　　“哎呀，累死我了呢。”刘若萌一屁股坐在刚充满气的沙发上，身体弹了两弹。
　　明明什么都没有干，却一直在嚷嚷累死了。
　　其他的两个嘉宾比刘若萌有眼色，一直在夸奖付出劳动的人。
　　主要是，这俩人也极其富有魅力，示好就成了本能。
　　“这个帐篷好有安全感啊，谢谢雾姐姐，谢谢匡总。”
　　“是啊，谢谢你们，没有你们我们真的要睡暴雨里了。”
　　说话间，帐篷外面的雨珠一颗一颗砸在了地面。
　　海边的雨说下就下，而且是说大就大，噼里啪啦砸在帐篷上，发出细密的声响。
　　“唔，好冷啊……”
　　“我刚刚捡了柴火，我们可以生火了呢。”
　　但是眼下所有人都有了新的难题，并没有可以引燃柴火的火源。
　　“钻木取火可以吗？”
　　“试试吧。”
　　“你们会吗？”
　　众人哑了火，纷纷交换眼神。
　　一个艺术从业人员，一个精算师，再算上刘若萌这个演员，三个人都哆嗦了一下。
　　刘若萌：“我去，真是的，不是让我们发抖取暖吧？”
　　肖芷比较大胆，抱着胳膊，手捏着披肩交叠的领口。
　　“实在不行，我们抱在一起取暖也好吧。”
　　说着，她斜睨了一眼身边的沈雾，眼珠一转，目光落到了另一侧的匡龚儿身上。
　　这两个人都是这次恋综的大热门，据她观察，付沫男也喜欢她俩。
　　而且她觉得大家一定都会赞成这个提议，毕竟这是个恋综，嘉宾们抱在一起那才有收视率。
　　“……”
　　沈雾另一侧是苏玉尘，听了这话本能地想拒绝。
　　没想到沈雾先一步站了起来：“生火吧。”
　　说着，她已经去了柴火堆那边。
　　几乎是同一时间，匡龚儿也站起来：“我也来。”
　　一时之间，肖芷身边两个位置已经空了出来，刘若萌摊在沙发上摆了个大字，“哼哼”冷笑了一声。
　　虽然她也没打算嘲讽肖芷，她只是在无奈肖芷认不清形势——还想靠着匡龚儿取暖呢，匡龚儿有人味儿吗，能有人该有的体温吗，抱着个南极冰窖成精的取暖，逗呢。
　　再说沈雾，自己可是亲眼看见过沈雾和苏玉尘亲亲的，拜托，人家俩好着呢，沈雾宣主权超厉害的，你指望和谁取暖呢。
　　原本妩媚动人、胸有成竹的肖芷，咬紧的牙关终于有点控制不住，眼圈已经有点泛红。
　　隔了两个位置的刘若萌继续摊着，“不如来抱我。”
　　我孤寡。
　　此言一出，匡龚儿眼角瞥了一眼过来。
　　同时从兜里掏出一把瑞士军刀，手指一捏边沿，雪亮的刀锋随着刀身一起弹跳出来。
　　肖芷：“……”
　　刘若萌：“……”
　　付沫男不知道什么时候来到了苏玉尘身边：“你好，玉尘，你可以叫我小男。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她大概知道苏玉尘不太想听见和那个名字格式极其贴近的字眼，贴心地换了个称谓。
　　苏玉尘目光一直都在沈雾身上，看见她和匡龚儿一起蹲下对付木材，目光这才挪过来。
　　“嗯？”
　　“哦，其实咱俩是同一天的，我叫你小男可能不太合适吧。”
　　付沫男微笑看着她：“不会，怎么会不合适，我觉得和玉尘很投缘，因为是第一次来这种场合，所以还很不习惯，有一些表达不到位的地方，还请你不要介意。”
　　“不会不会，我也不习惯，”苏玉尘连连摆手，“我就是个小透明，演戏什么的之前都是自己跑剧组，也从来没参加过综艺，是一点经验都没有的。”
　　“玉尘很独特的，不会一直是小透明的。”
　　付沫男还是笑得很温和，和她这个人一样，让人觉得柔软没有攻击性，“我在家也听过大伯母夸你呢，说你年纪轻轻演技就很好了，以后一定有自己的成就。”
　　大伯母？
　　“啊……”
　　苏玉尘反应了一会，才意识到付沫男说的是阮梦卿。
　　那是付沫筝的母亲，也是自己在剧里的母亲。
　　付沫男补充了一句：“大伯母很喜欢玉尘送的手机壳，已经用上了呢。”
　　苏玉尘听闻，捂了一下嘴：“啊，真的吗？”
　　那杏眼里满是惊讶与欣喜。
　　“当然是真的。”
　　她也望着苏玉尘的眼睛微笑。
　　没来由地，付沫男突然问了一句：“玉尘是什么血型的？”
　　“嗯？”苏玉尘没反应过来，“A型。”
　　“哦，你不要误会，”付沫男连连摆手，仿佛是在对自己的唐突表示歉意，“是我表达不清楚，这不是星座加上血型，可以算速配率嘛。”
　　说着，付沫男的脸就已经红了。
　　她似乎挺容易脸红的，之前对沈雾和匡龚儿都脸红过，但是对苏玉尘显然是更加在意一些，毕竟都来问人家血型了。
　　帐篷里的摄像机悄悄转动了过来，把一组镜头落在两个人的身上。
　　付沫男望着苏玉尘，眼底有一种莫名的光，“玉尘你家住在哪里，也在京市吗？如果在的话，节目结束我可以去你家玩吗？”
　　苏玉尘想起自己那一大家子，想起叔叔尖酸的嘴脸，想起婶婶脸皮堆着沟壑的笑，还想起小侄子一说话就扯着嗓子尖叫的模样，不禁浑身一阵恶寒。
　　“嗯，到时候看吧。”
　　她并没有说自己家里有个卧床的母亲，也不想把自己的家庭情况过多地展露出来。
　　不光是不想对别人说，更不想在镜头前面展现。
　　那样好像博同情的弱者姿态，虽然她从不标榜自己有多强，但她从心底里并不喜欢。
　　付沫男眼底似乎滑过一抹失落的情绪，随后她笑着，拿出了自己的钢笔，在手里细细摩挲。
　　“玉尘，我觉得你很棒，希望最后的时候……嗯，就希望有机会这个礼物能送给你。”
　　“……唔，”苏玉尘星眸略睁大了几分，有点难以置信：“啊，给我吗？”
　　其实大家都懂得这代表了什么意义，送礼物就是心仪，送给谁谁就是自己的心仪对象。
　　难不成付沫男见谁都脸红，最后看上的是自己？
　　苏玉尘一下无语住了。
　　哪怕得不到明确回应，付沫男也没有任何放弃的意思，反倒是盯着苏玉尘的一双杏眼，认真地说：“玉尘，我明天投票的时候，会把心动短信发给你的。”
　　这是一记明晃晃的直球。
　　但没完，付沫男又拿出自己那支闪耀着金属光泽的钢笔。
　　指尖捏着，在众人的目光中，递到苏玉尘眼前：“所以，玉尘可以和我交换礼物吗？”
　　直球乘以二。
　　万万没想到付沫男看起来腼腆害羞，打直球居然这么凶猛。
　　在所有人的注视中，付沫男又把钢笔递得近了一些。
　　近到苏玉尘明亮的杏眸中映出了钢笔的影子。
　　片刻后，苏玉尘张了张口，吐出一句让付沫男微笑裂开的话。
　　“你——”
　　“想要我的南瓜？”

第32章 修罗场吗
　　“所以, 玉尘可以和我交换礼物吗？”
　　这个问题被问出来。
　　就已经是赤果果的明示了，在场的人，再笨也能听得出来这些话里的意思。@无限好文，尽在晋江文学城
　　没想到这么腼腆内敛的素人, 打起来直球也这么凶。
　　哪怕是苏玉尘问了一句消遣的话来调节气氛, 但也没有起到太大作用。
　　“你想要我的南瓜？”
　　这个问题问出来，确实把肖芷以及刘若萌逗笑了, 但却没有阻挡付沫男的攻势。
　　下一句, 付沫男裂开的微笑平复了，继续望着苏玉尘的眼睛微笑，张嘴这一击直球简直是对着脸来的。
　　“那玉尘会把心动短信发给谁呢？”
　　她手里还是把玩着钢笔。
　　“可以发给我吗？”
　　监视器后面的导演简直都惊呆了。
　　呆了几秒钟，才回过神来, 演播间里爆出一阵口哨与欢呼。
　　“我的天啊，上来就这么直白吗？”
　　“我一直以为这姑娘腼腆，没想到上来就直奔目标呢。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“确实确实，谁想到啊，我们都以为她目标不是影后就是总裁呢, 没想到是个小透明啊？”
　　“不过录制有三天呢，最后一天才发心动短信，现在就说是不是有一点太早了？”
　　“没关系没关系, 要的就是这个效果, 喜闻乐见, 喜闻乐见啊。”
　　这边导演组的短暂狂欢并不会被当事人听到一分一毫。
　　帐篷里, 沈雾捏着木条的手僵住了, 整个脊背都是绷直的, 却没有回头。
　　只有她身边的匡龚儿瞥过来一眼, 也没有过多的表示。
　　那边，被当众告白的苏玉尘实在是有点措手不及。
　　连忙摆摆手：“啊！不好意思, 我……我……”
　　她“我”了半天，本着不伤害对方的原则，好意答道：“我没有办法回答你这个问题。”
　　没有办法=我不答应。
　　但是对方显然没有听懂。
　　“啊，”付沫男轻轻掩口：“是我问的问题太突兀了吗？”
　　现场众人包括监视器后面的导演组：你说呢？
　　她的问题自然无人回答。
　　眼看着就冷下了场。
　　但是付沫男并没有受到什么影响，还在全力输出：“可是我是真的很喜欢玉尘你呢，所以我希望自己能尽全力争取一下，看看能不能机会大一些。”
　　“……”
　　这次真的没办法闪躲掉了。
　　苏玉尘抿了抿唇，正视付沫男：“不好意思，我刚说不能回答你这个问题，其实是不明确的。”
　　“我其实是要说，我没办法答应你，抱歉。”
　　回绝的还算干脆利索，也没有任何的借口，就是不答应。
　　帐篷内，虽然大家都在忙活手里的事情，看似很沉默，但其实都在留意这边。
　　只见付沫男深吸一口气，眼眸低垂：“所以，我是被拒绝了吗？”
　　很明显的一个问题，苏玉尘却有点不好意思确认。
　　她这么多年也不是没拒绝过别人，太多人因为外貌对她示好，但今天当着众人和摄像机的面，说出拒绝的话，实在是有点微妙。
　　最主要的是，这个人还是付沫筝的堂姐。
　　很显然，自己的问题得不到回应。
　　付沫男轻轻叹了口气，脸上又浮现和煦温柔的笑：“没事，我懂的，但是我想告诉你，我没有放弃，希望最后真的有机会能圆梦。”
　　“啊，当然了，”她顿了顿，挠了挠自己的头发：“如果最后不行的话，也没关系，我很喜欢很喜欢玉尘，可以和玉尘做朋友，也是一件非常不错的事情呢。”
　　苏玉尘松了一大口气，看向付沫男的时候，杏眼里也盈满笑意：“嗯，好的。”
　　原以为已经平息，没想到末了，付沫男又追加了一记直球：“但我，其实没放弃哦。”
　　“……”
　　真的很能打直球。
　　沈雾捏着柴火的手已经暗自用力。
　　在听见没放弃那句的时候，手上的柴火“喀嚓”一声断成两截。
　　匡龚儿无奈地瞥了她一眼，捞过她手里的断成两截的木材。
　　她完全不在意手上的名表，摆弄了两下，有点嫌麻烦似的摘了表，递给了身边的人。
　　她身边的恰巧就是沈雾，沈雾接过表，在手里把玩，也不知道是不是受到刚刚对话的影响，说话语调有点略含讥讽：“哟，戴这表来了？匡总挺有品味。”
　　匡龚儿不以为意，把瑞士军刀和刀柄折了个九十度，刀刃抵在木材上。
　　“谢谢，但并不是很想谢你。”
　　沈雾也不介意，眼角余光频频瞥向侧后方，没等到想等的人，还在勉励克制自己过去扯人后脖领拎走的冲动。
　　——她要等苏玉尘自己过来。
　　这边正在一个人天人交战，沈雾又捞了一截木柴在手上。
　　一手木柴一手名表，毫无意识自己拿的是什么。
　　眼看就要把名表的表盘怼上粗糙的木柴。
　　好在匡龚儿及时出言，把她拉回来的同时，扯过她手里无辜的木柴，没管手表。
　　“别掰了，再掰不够长了。”
　　停了停，她继续开口，带了戏谑的轻笑：“这么多年了，第一次夸我有品位。”
　　沈雾一只手里东西没了，另一只手细白的指尖搓了一下，转了转表带，突然一挑眉：“当然了，肯定很有品味，因为我也有一块。”
　　匡龚儿没抬头，继续手上的活计。
　　“嗯，是，这是全球限量两块的，我买的时候另一块已经被订走了。”
　　刀在厚重的木材上落定，又捡了一根木头，敲击刀背。
　　沈雾轻轻笑了笑，把表塞回匡龚儿裤兜。
　　眼波流转，朝着充气沙发的方向瞥了一眼，眼角的余韵已经风情万种，遑论她还意义不明地笑了一下。
　　红唇轻轻弯起撩拨的弧度，高挺的鼻尖落在顶灯的照耀下，在唇上落下了一片诱人的阴影。
　　“给你放兜里了，拿着我可是嫌沉。”
　　那休闲西装裤布料比较轻柔贴身，她这样一伸手过去，必定会碰到匡龚儿的皮肤。
　　但偏偏这俩人看起来十分熟络，这么亲密的举动竟然也没有任何一个人有排斥。
　　匡龚儿还是在忙活自己的事情。
　　只是几不可查地叹了口气，似乎有点无奈。
　　耳畔传来窃窃私语，肖芷的声音在不远处响起来：“怎么，匡总和沈雾这么熟的吗？”
　　付沫男推了一下不存在的镜片，推空了，手指略显失落地放下来：“要是沈雾和匡总，这两个人互相看对眼，别人一点机会都没有了吧。”
　　她原本就是感慨一下，没想到一下扎了N个人的心。
　　肖芷原本眼圈还红着。
　　苏玉尘白皙的颈项上，那薄薄的皮肤已经有了筋骨绷紧的形态。
　　刘若萌第一次蹙起眉头，望了过去。
　　她轻轻磨了磨牙，对肖芷说：“明天晚上想吃烛光晚餐吗？我们互投怎么样？”
　　肖芷脑海里一闪而过那把瑞士军刀的锋锐，看见那刀锋突地一下扎入木头里，恍惚间好像自己的肚子被无情洞穿了一般。
　　她连连摇头：“投票有限制的啦，也不能随便投，节目组又不是傻子，要是有两组或者以上互投，票数是抵消的，谁都不能去，我们再说吧，再说。”
　　这是被拒绝了，刘若萌一点都不气馁。
　　直接转头往付沫男：“你要不和我互投，反正你也被拒绝了，我们不讲感情，只为了大餐怎么样？”
　　付沫男：“……”
　　这次刘若萌得到的是无声的拒绝。
　　其实刘若萌不说吃的还好，一说大家都觉得饿。
　　空旷的帐篷里只有劈砍木柴的声响，除此以外，不知道是谁的肚子叫了一声。
　　“咕噜噜——”
　　这一声实在响亮，让人没办法忽视。
　　付沫男耳朵有点红了，“那个，我们一会……要不煮点东西吃吧？”
　　“我看见保温箱里有泡面的。”
　　从不热爱劳动，但是喜欢叉着腰说风凉话的刘若萌不负众望地开口讥讽：“用什么煮，意念吗？”
　　反正她就是烦付家人，更烦和她们一起参加活动，主要是，最烦的那个人现在还不理她，和别人挤在一起。
　　付沫男被怼了，一脸无辜，楚楚可怜地望向苏玉尘求救。
　　“玉尘……”
　　“……”
　　苏玉尘无语片刻，无奈指了指一边：“刚才摄制组的小哥走的时候和我说那是个露营炉子，要不我先把那个炉子支起来好了。”
　　说着，就开始摆弄摄制组留下来的那个铁皮炉子。
　　但是她没用过这些露营设备，总是不得要领，怎么也摆弄不起来。
　　和沈雾还有匡龚儿的利落不同，相比之下，她处处都显得笨拙与不得要领。
　　“我来帮你吧。”
　　付沫男就在一旁，亦或者一直留意着苏玉尘的一举一动，说话间就和她挤在一处，把铁皮炉子往一起组装。
　　“啊，这块铁板是做什么用的，这么薄……”
　　“玉尘你小心一点，这个铁皮边沿很锋利，容易割手。”
　　“我帮你把手套戴上吧？”
　　身边人一直在说话，而苏玉尘的心思已经不在炉子上了。
　　她已经无数次抬眼偷看沈雾和匡龚儿那边，任由付沫男帮她温柔地套上手套，这才回过神来。
　　“你把你的手套给我了，那你呢？”
　　那个露营手套和沈雾手上的应该是一个赞助商提供的差不多款式，只不过这个更薄一些。
　　“我没关系的。”
　　付沫男笑着摆摆手，白皙的手指上割出的伤口已经渗出了血。
　　“啊，你手破了。”苏玉尘捉住了付沫男的手。
　　“工具箱里有创可贴，你等一下我帮你处理一下伤口。”
　　“没事的没事的，”付沫男腼腆地笑了笑，脸上都是红晕：“这点小伤不碍事的。”
　　“还是要处理一下，万一破伤风了可不好。”
　　苏玉尘手上戴着手套，小心注意，并没有碰到付沫男的皮肤，用碘伏棉签擦过以后，替她贴上了创可贴。
　　付沫男整张脸都红透了，频频谢着苏玉尘的好意。
　　肖芷和刘若萌坐在沙发上摆弄一些零碎的露营设备，这俩人干起活来摸鱼的嫌疑很大，但是吃瓜的精神头很足。
　　肖芷一撩自己的黑长直，“哎呦呦，还真是浓情蜜意呢，玉尘啊，要不你就把互投的机会给付沫男嘛，我们也不和你俩争了，发扬精神，孔融让梨。”
　　“让的是梨吗？你这不是乱点鸳鸯谱吗？”刘若萌一听不答应了。
　　“要我说我们就发扬精神，让我去，我不介意和谁一起。”
　　“她们有情饮水饱，我只要温泉泳池比基尼。”
　　刘若萌在自己身上比了一下：“我带的泳衣超级火辣，想不想看，想看互投吧？我不想在这吃苦了。”
　　“……”
　　仿佛她不是来上恋综的，也并不是想找个另一半，就是社畜来混个活儿，和谁都一样。
　　这次换匡龚儿轻轻磨牙了，她也没什么直接反应，只是手上的动作停了几秒，随后继续用木头尖尖在盛满木屑的柴火凹槽里转动。
　　撕拉一声，火焰在凹槽里亮起了火星。
　　很快，火烧起来了。
　　肖芷已经对刘若萌无语了，她摇摇头，明确拒绝：“不要，我来这里是找对象的，又不是和你闹着玩的。”
　　刘若萌：“……”
　　这边虽然挫败，但刘若萌脾气大火气也不小，她一跺脚，“行，你别后悔，我找别人互投。”
　　火焰起的很快，匡龚儿虽然有点户外经历，平时也会健健身，但到底不太熟悉这些野外生存，所以火焰起得高了一些。
　　轰地一下，赤红色的火焰扶摇而起，燎到了匡龚儿的手腕。
　　还好沈雾拉匡龚儿拉的及时，把人扯过来，却并没有第一时间松开手。
　　她拉着那冷白的腕子看了看，确定没受伤，只看到一片发红，这才松开了手。
　　“小心一点，出什么神呢？”
　　匡龚儿似乎这会儿才从刚刚的状态里抽离出来，回过神来，甩了甩手腕，“没事。”
　　有事没事还是看得出来的。
　　沈雾挑挑眉：“没事？我要拉得晚一点，你先贡献一盘烤肉了吧？”
　　一旁的苏玉尘抿了抿嘴唇。
　　原来沈雾也会关心别人的啊……
　　就听沈雾顿了顿，她目光扫过苏玉尘，和那杏眼一对，随即美目一转，又看回匡龚儿。
　　“幸亏手表我先替你装兜里了，不然我那块就是世界上唯一一块了吧。”
　　肖芷拖着腮，投来了艳羡的眼神。
　　“哎，有一说一，她俩家世什么的真的好搭，人也漂亮，都能用全球限量两块的名表当情侣表，谁能比得过啊。”
　　“……”
　　情侣表。
　　苏玉尘：“……”
　　苏玉尘低头，无言地摆弄着炉子，耳边虽然有付沫男一声声娇软的关怀，但一句都没有听进去。
　　盘算了一下存款，给沈雾买一块像样的礼物都买不起，更何况全球限量的名表。
　　说起来，自己还欠着沈雾钱，买电视买空气净化器，那些还没还。
　　她也早就想送沈雾点什么礼物，但却根本没什么拿得出手的。
　　不过拍完《王朝列传》的结佣金和拍恋综的收入，应该可以偿还合约内的购买家电的费用，可能还会富余上一些，到时候自己再跑跑剧组多接几个工作，龙套配角都可以，当场工打杂都行，这样算算应该可以买个像样的礼物了。
　　反正一码归一码，沈雾不提不代表就可以一笔勾销，该还还是要还的，小时候虽然没有人教过她，但她总觉得心安理得的接受馈赠，拿别人东西其实是不好的行为。
　　沈雾她对自己这么好，自己一定要攒点钱，给她买能力范围内最好的礼物。
　　把最好的都给她。
　　苏玉尘还在算着自己小小的存款数额，耳边就听见付沫男的声音：“看起来匡总和雾雾姐是青梅竹马，一起长大的关系，这情分别人总是比不了的。”
　　那声音满溢艳羡与倾慕之情，以至苏玉尘张了张嘴，没说出话来。
　　脑海里不经意又回想起来参加综艺录制之前，那天过年前，在沈雾的车上，她俩的对话。
　　沈雾和匡龚儿家里是世交，俩人从小一起长大，国外庄园都挨着一起买，实打实的青梅竹马……
　　过往种种，匡龚儿一定比自己了解沈雾，毕竟拥有那么多年的交情。
　　而自己和沈雾，只签了两份合约。
　　一份养猫的，一份恋综同居的，沈雾说还有第三份合同，那……
　　她心底没来由地酸涩，人生中头一次觉得应该主动一点。
　　如果自己主动去说，沈雾会是什么反应。
　　她的目光又不由自主地落到了沈雾和匡龚儿身上，她俩这会开始整理火堆，配合的很默契。
　　两人的声音时不时传入耳中：“你把那个烟囱拿来，还有那个炉子。”
　　“帐篷旁边那里割一刀把烟囱伸出去，对，就那。做好通风，不然我们几个人今夜都得交代在这。”
　　那两个人合作亲密无间的模样落在苏玉尘澄澈明亮的眸子里，说不上因为什么，也可能是天气原因，显得那水灵灵的杏眼都黯淡了几分。
　　那边的热络还在继续。
　　沈雾斜眼瞟向苏玉尘的方向，目光落点是那堆还没有组装起来的设备。
　　“啊！是要这些吗。”察觉到了目光，苏玉尘心下一喜。
　　像是被老师点到名的学生，腾地一下慌忙站起，膝盖上堆放的铁皮卷筒叮呤咣啷掉了一地。
　　“啊……”
　　一地狼藉映入了苏玉尘的眼帘，让她有点怔然。
　　付沫男第一时间站了起来，扶住了身边人的胳膊：“没事的玉尘，我帮你拿吧，这些挺重的。”
　　那关怀之情实在溢于言表，现场应该没有人看不出来。
　　苏玉尘盯着那一地的零件，觉得自己闯祸了，连忙弯身在地上捡，一叠声：“不好意思不好意思，啊不是，我是说，不用了不用了，我自己来就好，真的不用帮忙。”
　　零件很散，零零碎碎掉了一地。
　　有的滚到帐篷边沿，有的滚到床边。
　　也不知道找不找的全。
　　“这么多，你哪里捡的完呢。”
　　付沫男这么腼腆的人，却比想象中热情许多，她过来，挨着苏玉尘蹲下，一起帮忙捡东西。
　　“玉尘不要不好意思，我拿得动，真的，所以我来收拾吧，你别动手了，可以去一边歇歇。”
　　“真的不用。”
　　苏玉尘心情有点郁结，低着头在地上翻找。
　　付沫男也没离开，还是坚持帮忙。
　　她俩来回推辞，那缠着创可贴的手指就有意无意地搭在苏玉尘手上。
　　创可贴是小碎花的款式，卷在付沫男食指侧面。
　　因为是苏玉尘帮忙处理的伤口，所以她知道那道口子其实并不算小。
　　于是，苏玉尘轻轻开口：“算了吧，你手破了，还是不要碰这些了。”
　　原本是出于好心提醒，却不想付沫男怔了怔，“呜”了一声，双手捂住了自己的嘴巴。
　　随后，她眼睛里转着感动的水光：“玉尘，你好关心我，谢谢你。”
　　“……”
　　无言以对。
　　实在是无言以对。
　　苏玉尘沉默了两秒，只能低下头继续去翻找地上的零件。
　　脑海里却仿佛有个声音在说：这是恋综吗，这该不会是什么奇怪修罗场吧。
　　不光苏玉尘只能僵硬地捡东西，其他人也都各有各的诧异。
　　她们很奇怪，这值得这么敢动吗？
　　就在众人的注视下，付沫男放下了手，却直击要害：“玉尘有女朋友了吗？”
　　“……”
　　这人就是看起来人畜无害，招招却都是凶狠直球。
　　问题过后，是苏玉尘长时间的沉默。
　　她蹲在那里，手捏着地上一个小小的螺丝，整个人都像是定身了一般，保持着动作僵直着，蹲在那里小小的一团。
　　付沫男问她有没有女朋友。
　　女朋友，算吗……
　　苏玉尘的目光不经意流露向沈雾的方向，把沈雾和匡龚儿贴在一起的模样收入眼底。
　　两个人身体靠得很近，肩膀挤着肩膀，似乎没有避嫌的意思，仿佛也不需要避嫌，因为足够熟悉。
　　苏玉尘几不可查地叹了口气：“没有。”
　　付沫男似乎也松了口气，又敲了敲自己的脑袋，“你瞧我，有女朋友怎么可能来恋综的嘛，怎么问这样白痴的问题。”
　　苏玉尘那句“没有”落下去，这边沈雾就有了动作。
　　玉指抬起，指尖在那齐耳短发的边沿掠过，最后落在匡龚儿领口上。
　　沈雾就这样动作自然地帮匡龚儿扯了一下塞进去的领口，随后，还不忘拍了拍自己刚刚整理的地方。
　　“好了，怎么这么不注意，拍节目呢，到时候播出去了不好看。”
　　沈雾提醒完，又望着对面，桃花眼盈满笑意：“刚刚忘了说，帮我给你朋友说声谢谢，表还是托她买到的。”
　　匡龚儿“嗯？”了一声，抬眼看了沈雾一眼。
　　匡龚儿有点没控制住，轻轻蹙起眉头，问题却并没有问出口——什么鬼的朋友。
　　随即，从沈雾眼睛里看出了某种情绪，似乎心下了然，点点头，又蹲下身，低头忙活起来。
　　她只是随意“嗯”了一声作为回应，但这声很快就没入了敲击木柴的声音里，被“当当当”很有节奏的声音淹没了后面的话。
　　以至于那边的几个人根本听不清后面说了什么。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　刘若萌斜眼看着那两个人，嘴角刚撇了撇，肖芷正巧就在她耳边说：“天，她俩可以的，很甜。”
　　刘若萌直接没忍住翻了个白眼：“有多甜？”
　　这语气不善，肖芷一撩黑长直，也斜眼过来：“这还不甜吗？你难道看不出来，还是患了甜蜜隔离症？”
　　刘若萌当然是知道沈雾和苏玉尘的关系，那俩漂亮的要命的美女当着面亲一口的视觉冲击，可不是一般的强，以至于一提起来那一幕就在脑海里不断回放。
　　别说，还挺爽的。
　　就是匡龚儿，这个变态，总不可能也对沈雾有意思吧？
　　心里活动滚过这个念头，刘若萌恶寒了一阵，不禁打了个抖，把这个念头从脑海里屏除。
　　立刻化身维护正宫的cp粉，用比网上的那些打击乱磕cp的鞋教还猛烈的架势，高声说道：“甜我可看不出来，不就整理一下领口吗，谁不会整理领口啊，不要看见什么就乱磕，什么都磕只会害了你。”
　　这话说完，每个人的脸色都有微妙的变化。
　　不一而同。
　　“你浪漫过敏吗？”
　　肖芷抱着手臂，把手里可有可无的活计丢开，也不装了，摸鱼摸得理所当然。
　　“都整理领口了，我们俩熟到可以帮忙整理领口吗？”
　　说完，肖芷毫不介意放送给刘若萌一个白眼。
　　刘若萌哪是吃亏的主儿，她眼睛一翻，大眼睛奉上了一记更大的白眼，还伴随着她那一声不屑的“哼”。
　　“想整理领口还不简单，你来啊，我给你整理不收你钱，可惜啊，我对你没啥兴趣，你长得太普通了。”
　　她俩旁若无人地开始互掐起来，最主要的是，议论的主体就在一旁。
　　也能掐得风风火火，轰轰烈烈。
　　肖芷听闻脸色一变：“蛤？我普通？”
　　大概是刺激的狠了，这每句的尾音音调和拖长的转弯，都像极了在说泰语。
　　她指着刘若萌：“你这人讲话也挺自信的，我可是wb粉丝親封的艺术女神。”
　　“嘁。”刘若萌不屑一顾：“我养的猫踩出来的梅花也挺艺术的，包装包装，一堆毛茸茸女神。”
　　肖芷给气得女神范儿都有点端不住，又想表现的很大度，偏偏掩饰不住很在意。
　　半响，她笑了。
　　“其实，你别说，你也挺有个性，咱俩互投心动短信也不是不可以。”
　　话音刚落。
　　匡龚儿手里的瑞士军刀当地一下被大力敲击。
　　那锐利的刀锋就立刻没入了木料的横截面，很快一条沟槽就被割开。
　　匡龚儿眯了眯眼，丢开手里的木柴，细白的手指在腿上一擦，抬手理了一下沈雾鬓角的发丝。
　　在沈雾见鬼了的眼神里，露出来笑容：“小笨蛋，发什么呆，头发都进嘴巴里了。”
　　“……”

第33章 你麦没摘
　　“匡龚儿和沈雾关系这么好啊？”
　　监视器前, 吃瓜群众的眼睛都亮了几分。
　　“不可思议不可思议，从没想到她俩能有苗头，之前没有听说吧？”
　　“没听说是没听说, 不过仔细一想家世什么的也都匹配, 可以说是强强联合了，这就是豪门婚姻吗。”
　　时间已经接近夜里十一点, 导演组泡面加咖啡, 全员忙碌中，八卦算是一剂强身针。
　　总导演看这些画面已经看麻木了，他嘱咐旁边的执行导演，“你看着点。”
　　说着, 就打算站起来展展腰：“给沈雾和匡总多一点镜头啊，估计她俩才是这次关注度重点，素人和小透明带一带就行，但不用太多。”
　　“意思意思。”
　　“懂懂懂。”执行导演比了个OK的手势。
　　“那个……导演……”
　　后面一个女pd犹豫了好久，终于把手机递上来：“导演, 我们是不是……”
　　“应该给苏玉尘多一点镜头啊？”
　　话音落下去两秒钟。
　　“怎么了？”总导演这才徐徐扭过头来，把厚镜片推到自己额头上，一双眼看人的时候世界都是朦胧的。
　　“我觉得, 您该看一看这个。”
　　那个pd指着手机屏幕：“苏玉尘, 上热搜了。”
　　也不知道是工作强度大还是怎么着, 现场的人都有点愣。
　　“啊？”导演手原本在掐自己鼻梁, 此刻手指一松, 那厚重镜片的眼睛落回了压出痕迹的鼻梁上：“我们的综艺不是还没播吗？”
　　《恋爱or结婚》确实是因为这些人的加入未播先火了, 网上讨论度超越往期的高, 但是这还在同步录制，那边就上热搜了, 实在是挺意外的——她俩红毯热搜不是都过去半个多月了么？
　　每个人的脸上似乎都有类似的疑问。
　　“确实是没播……”女跟拍PD尴尬地笑了笑，“是苏玉尘火了。”
　　“什么？”
　　“苏玉尘——”
　　“火了。”
　　那个导演也不顾捏鼻梁了，拿过pd的手机就开始翻阅起来。
　　wb热搜赫然挂着#鸣鹿公主活了#这个词条，此刻已经冲到了第二位。
　　点进去，映入眼帘的是苏玉尘的剧照和截图，还有视频截的gif动图。
　　淡蓝色琉璃妆造扮相绝美，杏眼里都是高不可攀的浅淡疏离，那种高贵从骨子里、从举手投足间，从每一处都渗透出来，高贵但是不浅薄傲慢，是由内自外的一种沉稳贵气，总之和他们看起来邻家妹妹似的苏玉尘完全不是一种气质类型。
　　导演扶了扶镜片，大为震撼：“这就是专业演员的实力吗？”
　　不光是他怎么感慨，话题里每一条几乎都是赞美的，尖叫的，还有发疯的剧粉带着原著粉大呼普天同庆的。
　　[之前我还担心，怕苏玉尘演不出来，高贵的鸣鹿公主心境纠结挣扎但是隐忍克制，人物还一直在要爆发的边缘，我当时还说她要是能演出鸣鹿的万分之一我就阿弥陀佛了，没想到她竟然用实力，用作品呼我脸上了！]
　　[呜呜我原著粉，我对于这个苏玉尘演的鸣鹿公主实在是太满意了，她神了，这个人物特别复杂，小时候就被掉包了，长大了杀回来已经换了一个人，两种状态来回切换，一会黑一会白的，要演好不容易，没想到，她做到了！]
　　[是啊，她竟然和气场全开的阮影后对戏都稳得一批，完全接得住戏，看得出来特别思考过角色，细节处理的特别用心！]
　　[真的真的，幸亏是苏玉尘来演的，我太感谢《王朝列传》剧组了！把我心中的鸣鹿公主送上荧幕。]
　　[这个演员不光有实力，她还这么美，我的天啊！鸣鹿公主活啦！]
　　[她太有实力了，今天起我就是苏玉尘的粉丝，我去超话签到了。]
　　热度高的吓人。
　　苏玉尘的个人超话已经被快速注册，里面已经汇聚了越来越多的粉丝。
　　粉丝们叫自己“实力粉”，为之绝倒与疯狂。
　　与此同时，《王朝列传》的超话和讨论度也节节攀升，里面好多人在讨论苏玉尘的演技，还有催更的，要求开超前点播的，一时间剧和人，一起火的一塌糊涂。
　　导演呆了。
　　旁边的人也都愣愣地，间或有人开口。
　　“今天刚播两集，热搜已经爆了……”
　　“难不成人家说的是真的，有时候命里有，捡漏一个角色都能火成这样……”
　　“那我们收了她们的全部通讯工具，她现在是不是还不知道自己火了？”
　　导演和pd两个人把目光再度移到监视器屏幕上，注视着回放画面里一双杏眼，笑得缱绻温和，还在用手捧炉子的苏玉尘。
　　“……”
　　旁边有人小声嘀咕：“那个，要是这样……岂不是苏玉尘也有能和匡龚儿叫板的热量了？”
　　导演的眼镜都快从鼻梁上掉下来了。
　　“对，对对对。”
　　导演也不管眼镜了，扑过去扯台本：“镜头框架重新写。”
　　“小爱，召集各主创开紧急会议，今晚哪怕不睡觉，也势必要把影视新锐和霸道总裁争夺美艳影后的镜头语言写得精彩动人！”
　　“我去，《影视新锐和霸道总裁争夺美艳影后》，我们节目要爆啊！”他在原地转了个圈儿，激动地不断用拳头去砸手心。
　　小爱导演悄悄提醒总导演：“导演，”她举了举手：“我有一个小小的想法。”
　　导演激动的转圈，抽空：“你说。”
　　小爱导演笑呵呵地：“因为怎么看起来都是苏玉尘是小受，你的想法是不是……”
　　是不是磕歪了？
　　总导演一拍脑袋：“那就是影视新锐被霸道总裁横刀夺爱，与看最后谁能赢得美艳影后芳心。”
　　小爱导演和旁边女pd呵呵笑得嘴都抽抽：“导演你应该去写小说。”
　　导演：“我写过的。”
　　“……”
　　小爱导演尬笑着站起来，拍了拍裤缝。
　　“好了，那我去召集全部主创开会了，按照导演的意见，十五分钟后，咱们就在隔壁导播室里碰头吧。”
　　小爱导演走了，而总导演似乎想起了什么。
　　“对了，”他连忙拍了拍执行导演的肩膀，“小吴你从现在开始，盯紧屏幕，务必要把苏玉尘录制期间的一点一滴、和谁说了话，说了什么话，做了什么事，事无巨细细细收录，任何细节都不要放过，让她没有任何秘密！”
　　“哎，好。”
　　这边工作人员刚刚应是，另一边跟拍就从一排监视器后面探出头来：“不好了导演，苏玉尘跟丢了。”
　　“什么？好端端一个人，怎么可能跟丢呢？”
　　“是真的，刚刚不还在搭帐篷帮忙呢吗，现在一转眼人就不见了。”
　　-
　　此时此刻，女换洗间。
　　厚重的木门上，两只白如羊脂美玉的纤纤玉手覆在上面。
　　只不过覆盖的方式比较特殊，一只白皙的手按在门上，似乎用力到筋骨都明晰出细伶伶的形状，另一只修长如玉的手压在这只手的手背上，骨节匀称手指修长，用不可违逆的姿态，让手下的那柔荑逃无可逃。
　　苏玉尘被面朝门扉，压在了那里。
　　沈雾把温香軟玉的身子完全贴在苏玉尘背后，香的撩人，軟得人心猿意马。
　　“你想我了吗？”
　　说着，沈雾红唇碰了碰苏玉尘耳朵尖尖。
　　苏玉尘略低头，压低了声音，急急道：“别闹了，外面都是摄像头。”
　　“这里又没有。”
　　沈雾的唇很漂亮，形状是圆润的形态，唇缘弓线条精致，唇珠饱|满得恰到好处。
　　此刻这漂亮的唇贴上来，洁白贝齿咬了苏玉尘耳朵一口。
　　“那你还去撩别的小姐姐。”
　　在满意地看见那红晕从洁白的耳垂快速散开，那作恶的唇角才勾起一抹笑。
　　“我们好久没见了，见面不说别的，先给我泼冷水，还这么热心帮助别人，当我不存在吗？”她手指勾了一下苏玉尘下巴，把她当小猫挠了挠，“还是你，瞧上其他小姐姐了？”
　　沈雾这个问题问的轻飘飘的，但是落在苏玉尘心里却重如千斤。
　　苏玉尘立刻否认：“我不是，我没有。”
　　被沈雾的气息包裹着，苏玉尘心跳如雷，但还是努力平复心情，调整了一下呼吸，鼓足勇气开口：“难道不是你看上别人了吗？”
　　屋子里空旷，这句话在女换洗室里发出空空的回音。@无限好文，尽在晋江文学城
　　两个人差不多的身高，沈雾压着苏玉尘得心应手。
　　发丝还不断刮着苏玉尘白皙颈项的皮肤。
　　再度张口，语带旖旎：“我哪里看上别人了？”
　　苏玉尘觉得脖子上有点痒痒，但是没有办法腾出手来拨一下那乱发，嘴里的声音发出来，听起来都不像是自己的，生硬又干涩。
　　“你不是和匡总……”后面她愈发口喉干涩，说不出口，就换了个说法：“你和匡总不是关系非常好吗？”
　　“匡总？”沈雾停顿了一下，在苏玉尘身后教人看不清她脸上表情，只是慢慢开口，语调辨别不出情绪：“匡龚儿？”
　　“……”
　　那不然呢，还能是谁。
　　苏玉尘没说话，用沉默当做回答。
　　但是沈雾已经了然于心，鼻尖蹭了蹭苏玉尘的发丝，嘴角勾起一抹笑意。
　　“小猫儿，这是吃醋了？”
　　说着，欺唇而上，唇瓣停在了耳畔，用鼻尖蹭了蹭苏玉尘的脸颊，“小猫儿怎么回事，明明是你在我面前被人告白，怎么还吃上我和匡龚儿的醋了。”
　　“我拒绝了的。”
　　苏玉尘挣了挣手腕，发力比较轻，所以没有挣脱。
　　沈雾轻笑，笑声钻入苏玉尘耳中，挠着心口似的痒得要命。
　　“但是人家有没有放弃，你拒绝有什么用呢？”
　　撩拨的人心口发烫。
　　苏玉尘缩了缩脖子：“可……可我也不能左右别人的想法啊。”
　　“反倒是，反倒是……她们说你俩比较般配。”
　　还有一句苏玉尘没有说。
　　——你都不叫我宝宝了。
　　说起来，人的习惯真的是种奇妙的东西，一旦习惯了某个人对你的亲昵称呼，一旦这个甜蜜的称谓不再从对方口中发出，便会想东想西，心中各种猜测，惴惴不安。
　　苏玉尘脸皮太薄了，硬忍着没有把这个问题问出来，空气里的沉默持续了几秒。
　　终于，沈雾使坏似的又蹭了蹭苏玉尘的脖子，知道她痒痒肉比较多，但就是故意使坏。
　　在满意地看着苏玉尘缩了缩脖子躲避，却没有躲避开的模样，轻轻笑着开口。
　　“别人这么说，你也这么感觉吗，不过……其实世事难料，有很多事情都不好说的，万一呢？你就不怕我真的看上别人了？”
　　苏玉尘抿了抿唇，按在门上的手指，骨节泛白。
　　“你……真的看上匡总了吗？”
　　“暂时还没有。”沈雾顿了顿，嘴角的笑都快压不住了，但万幸苏玉尘背对看不见，就继续开口说道：“但是也不能确定会不会。”
　　“你也知道的，我这么美，万一出现更优秀的人，万一哪天就倦了，万一匡龚儿她把持不住……”
　　她没说下去，但是苏玉尘完全清楚她想说的是什么。
　　但其实苏玉尘不知道的是，沈雾心里的真实想法是：
　　万一出现更优秀的人，就让那人滚。
　　万一哪天就倦了，那吃饱饭歇一歇继续追。
　　万一匡龚儿把持不住，节目结束后把刘若萌娶回家，她还要包个大红包以示祝福。
　　但苏玉尘的小脑袋瓜怎么想得到这些，这会脑海里的小玉尘正在悲怆地蹲在角落，背对世界，满头都是转圈的蚊香。
　　沈雾这么美，喜欢谁会得不到呢？
　　呜呜，沈雾会不会觉得累了，不想和我在一起了？但我们没正式在一起吧……
　　说到底沈雾这么美又这么优秀，匡总把持不住也是情理之中的吧。
　　苏玉尘心底一沉，小小声嗫嚅：“你……不要我了吗？”
　　但说完，很快又重重一沉。
　　不对，好像有什么更重要的事情忘记了——
　　“等等！”
　　此时此刻，苏玉尘脑内突然闪过扶南说的话：“带了麦以后说话要小心一点。”
　　扶南的这句话带着很强的回音，在她脑海里激荡了好几个来回，随后脑海里只剩四个大字——
　　麦摘了吗？
　　脑海里的小玉尘变成了爱德华蒙克笔下的名画《呐喊》，捂着脸尖叫连连：麦摘了吗？麦摘了吗？麦摘了吗？！
　　苏玉尘都忘记挣扎了，很僵硬地转过头来，目光空洞，重复脑子里的声音：“你麦摘了吗？”
　　“……”
　　沈雾缓缓低头，望着胸口那个黑色的小东西，看了片刻，抬头微笑：“没摘。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　导演组惊了。
　　此时此刻，导播室，开会的主创团队，每个人都在监视器后面鸦雀无声。
　　半响。
　　呼啸爆炸而起。
　　“卧槽！是真的啊！”
　　“原来外面的绯闻都是真的啊！她俩是真的！”
　　“天啊，沈雾当着苏玉尘的面说要找别人？好渣啊。”
　　“原来沈雾大美人是个渣攻啊。”
　　“保，保密。屋里五个人，谁说出去谁后半辈子不用混了。”
　　一个总导演三个执行导演，外加小爱导演本人，五个人围成一圈，一起手心压手背，立下誓言一般压了一下手。
　　不知道是谁悲壮地开了口：“等到官宣那一天，就能说出去了吧。”
　　另一人接上：“唔，这么渣，万一恋综又看上了别人，等不到官宣的吧？”
　　“苏玉尘这个小奶受好可怜哦。”
　　-
　　“当当当”刘若萌的声音在门口响起来：“玉尘姐姐，你们洗漱完了吗？”
　　等了会，没有回应。
　　木门还是岿然矗立，没有任何动静。
　　“都是女孩子应该没有关系的吧？”
　　刘若萌说着，手慢慢伸向门把：“那我要进来了哦？”
　　“……”
　　屋子里的两个人有一瞬间的沉默，尤其是苏玉尘，脊背僵直像是个定格画面。
　　别说两人之前气氛旖旎，这个模样被人看见会想入非非，就是领口和发丝都因为挣扎显得很凌乱的模样，也是怎么样也解释不清楚。
　　最主要的是，她俩这心呼吸都不稳，心口起伏剧烈。
　　就这样的情况，谁进来不得多想。
　　所以，外面的人，千万不可以进来。
　　刚刚才经历了耳麦事件。
　　苏玉尘眼睛里都是慌乱的情绪，但是碍于不敢说话，只能望着沈雾。
　　沈雾的呼吸也有点凌乱，她海藻般茂密的波浪卷发披在肩背上，有一缕在锁骨上还悄悄地搭了一个小弯，看起来有些凌乱，也衬托得脖颈的细白更加惹人怜爱。
　　苏玉尘望着那双桃花眼，小频率地摇着头。
　　她脸皮太薄了。
　　刘若萌这会进来，看见她俩这样，不得吓死。
　　不吓死也得一阵嗷嗷乱叫，说不定还会引来什么别人。
　　最主要的是，苏玉尘觉得自己会直接想离开地球，逃去外太空，以躲避社死。
　　沈雾胸口的起伏慢慢在平复，但是她也并没有什么表示，只是目光深深地落在苏玉尘水红色的唇瓣上。
　　嘴唇娇嫩的质感泛着淡淡的光泽，口感一定是很好的。
　　咬一口，一定像是吃了什么蜜糖。
　　这么想着，她就轻轻启唇，靠的更近了几分。
　　“……”
　　！！！
　　苏玉尘怔忪间，望见沈雾的模样，本能地往后缩了缩，但是肩胛骨抵着厚重的木门，让她无法躲避，只能陷在沈雾的怀抱里，心脏一阵乱跳。
　　此时此刻。
　　刘若萌就在换洗室门口，单手抱着自己的洗漱用品。
　　嘴巴里永远闲不住，一股脑地往外蹦字。
　　“哎，我这皮肤今天都晒到了，必须洗一洗好好敷个美白面膜，能救回来一些就救回来一些，然后再回帐篷里睡觉，今天都快累死了——”
　　说话间，她的手已经搭在了门把手上。
　　那古铜色的圆球门把手只要轻轻一转，这扇木门就会在下一秒被推开。
　　苏玉尘的心跳已经快被耳朵清晰捕捉到激烈的频率。
　　她张着嘴，想要深呼吸，偏偏根本不解决问题。
　　门锁把手果然被拧動了，圆形的把手正一点一点地转动，发出轻轻的锁簧弹跳的联动声响。
　　“……”
　　啊！
　　苏玉尘心里已经有几个大字沉甸甸地落下来——完了，这下完了。
　　刘若萌就要进来了。
　　一阵头皮发麻间，苏玉尘听见了另一个声音。
　　“美白面膜救得了你？”
　　一个请冷冷的女声由远及近而来，正是匡龚儿。
　　那拧動把手的动作果然停住了，已经拧了一半的把手，在施力人松开的一瞬间，嘭地一下弹了回去。
　　刘若萌头顶扎着发带，把头发一股脑捋到了脑瓜后面，露出一大截光洁的额头。
　　毫无畏惧地把出油的T区和有几颗痘痘的额头亮给匡龚儿看。
　　“你这个人怎么这么讨厌，说话真的难听又烦人，你又跟着我干什么？”
　　“谁跟着你了。”
　　匡龚儿声音平淡，似乎还带了几分讥诮：“皮肤这么黑，走夜路不笑我也根本发现不了你在前面。”
　　“……”
　　刘若萌双眼已经冒了火，盯着斜斜靠在门口墙壁上的匡龚儿。
　　想骂人却一时之间气的发蒙，组织不起来语言。
　　时至深夜，匡龚儿衬衫领口开了两颗扣子，露出里面一个贴身黑色吊带的边沿，肤色冷白，衬得整个人愈发冷淡。
　　她把手里的防水小袋子换了个手拿：“说到底是你自信的很过头，但其实我也是来洗漱的。”
　　剩下半句没说，但是谁都知道是什么——谁有空跟着你。
　　“你！”
　　刘若萌显然是说不过匡龚儿的，她干脆放弃交流，改为狠狠瞪了对方一眼，又抬手要去拧门把手。
　　“我要去洗漱了，你等我出来了再进去。”
　　那门把手又开始缓缓转动。
　　这次苏玉尘更加惊慌了。
　　此刻换洗室外面的，不仅仅是刘若萌，还有一个匡龚儿。
　　虽然心里是有些介意沈雾和匡龚儿的举止，但她的脸皮不支持她在大庭广众之下这样宣誓主权，再加上和匡龚儿也就几面之缘，谈不上多熟，严格意义上来说就是个陌生人，被陌生人看见她俩此情此景，真的就要换一个星球生活了
　　一下子惊慌二次方。
　　比原来慌多了。
　　苏玉尘已经转着水光的杏眼求助地望向沈雾。
　　沈雾欺身，那红唇眼看着就要碰上对方的，却错过了苏玉尘的嘴唇，轻轻擦过脸颊，最后脸埋在了苏玉尘的肩颈间。
　　她抱着怀里的人，抱的很紧。
　　随即轻轻吸了一口苏玉尘白嫩颈项间好闻的气息，覆唇在她耳畔低低呓语：“宝宝，你心跳好快。”
　　“咚咚咚咚咚咚咚——”
　　这句话过后，是更快的心跳。
　　万幸收音设备收录不到，还有沈雾那一句贴着耳畔说的旖旎情话，也只有苏玉尘能听见。
　　但是问题并没有解决啊，苏玉尘心跳都要跳出嗓子眼了，万幸沈雾借着抱她的势，落在后腰眼的手已经摸上了门上的把手。
　　沈雾壁咚着身下人，红唇嫣然地轻轻开口。
　　“想她进不来吗？”
　　声音低低的，用沈雾独有的好声线说出来，显得愈发令人意乱情迷。
　　苏玉尘使劲点了点头。
　　偏偏此刻，那门把手马上就要转到底了。
　　沈雾微笑着，按下了圆球门把手中间的那个小凸起，咔哒一声，按上锁门键。@无限好文，尽在晋江文学城
　　下一瞬间，那转动“咔”地一声撞上阻碍，弹了回去。
　　“哎？怎么锁门了啊，我要进去卸妆啦！”
　　刘若萌一拧之下没有拧動，抬手去叩叩叩地敲着那厚重的木门。
　　“你们在里面干什么啊，怎么还不让人进去啊？”
　　原本抱着手臂，好整以暇靠着墙站着的匡龚儿并没有什么表示。
　　却在那门把手落锁的一下后，把目光落在了锁眼上面。
　　“咔哒”一声机簧响动的声音虽然不明显，但还是让匡龚儿挑了挑眉。
　　“你今天确实晒黑好多。”
　　这句话被匡龚儿说出来，本来拍门的刘若萌手僵立在木门上，都忘记拿下来了。
　　她缓缓地转过脸来，杀气腾腾地咬着牙说：“你说什么？！”
　　匡龚儿还是抱着手臂，一侧肩头靠在墙壁上，眼皮要眨不眨地合了一下，讥讽不屑就直接冲击了刘若萌的神经。
　　刘若萌一跺脚，手完全从门把手上离开了。
　　“你说什么，你再说一次？！”
　　匡龚儿冷笑，肩膀随着冷笑同步轻轻耸了一下，“果然，耳朵、脑子，哪里都不好。”
　　刘若萌真的是气狠了，咬牙切齿逼近，恨不得一口咬碎匡龚儿脖子似的，“像你这样晒不黑的才奇怪吧，你其实是吸血鬼是吧？”
　　“哈！”刘若萌身体后仰一下，把嘲讽的架势开到最大，随即又指着着匡龚儿说：“我就知道，你果然不是人。”
　　匡龚儿双手抱在身前，靠着墙站着，刘若萌冲到她身前了也不闪不避，只是垂眸看人。
　　匡龚儿睫毛挺长，只是从来不化睫毛膏，此刻垂着眸，会垂落一片浅淡的阴影，把深邃的眸色遮住一些，遮住偏琥珀色的浅淡瞳仁。
　　短暂的沉默之后，那没有感情的薄唇吐出了一句毫无感情的话：“少看点《吸血鬼霸总爱上我》，坏脑子。”
　　刘若萌僵了一瞬，手“啪”地一声，下意识拍在了自己兜里的手机上。
　　“你怎么知道……”
　　“不对不对，我看小说的时候很注意的，”
　　“当你是怎么发现啊，我明明做的这么隐蔽……我甚至还贴了防偷窥膜！”
　　匡龚儿还是靠着墙看，垂眸看刘若萌抓狂了好一会，才冷笑一声，把视线收回，越过刘若萌头顶，望向远处。
　　但其实她目光的落点在那扇木门上。
　　此时此刻，门里的两个人已经分开了，苏玉尘慌忙地整理着自己的领口，沈雾也轻轻理了理自己的浓密的披肩波浪长发。
　　正在苏玉尘平复自己的兵荒马乱的时分，一只白玉般的手伸了过来，在她脸上轻轻一抚。
　　“没事。”
　　沈雾笑着，摸了摸苏玉尘的脸。
　　苏玉尘那像是擂鼓的心跳总归是好了不少。
　　她深呼吸了几下，胸口大幅度起伏后，心率似乎也下来了，于是对着沈雾点了点头。
　　沈雾依旧是一双桃花眼笑得风情，见她点头，也轻轻颔首。
　　却猝不及防在苏玉尘唇角啄了一下，浅笑着轻声道：“我的补偿。”
　　苏玉尘杏眼睁得圆圆的，惊诧过后，乱跳的心率奇迹般地被抚平了不少。
　　好像“以毒攻毒”真的有效，双重心率不齐也就负负得正了。
　　此刻，门内的两个人已经调整好自己状态，就听见门口刘若萌的声音又炸响。
　　“不是，你什么意思啊？！”
　　刘若萌大概是被匡龚儿的一个无意识的眼神讥讽到了骨子里，一下子情绪触底反弹，俨然一副要掐架的模样：“我看个小说怎么啦？你偷窥我你还有脸嘲讽我，我看小说也是看文学作品，你没那个高雅情操就不要羡慕嫉妒恨，怎么你还看不起别人看小说了吗？！”
　　匡龚儿任由她咋咋呼呼叫了半天，才把头偏向一侧，轻轻叹了口气：“你话是不是一直这么多？”
　　“真累。”
　　这不屑真的是劈头盖脸。
　　刘若萌跳脚：“哪里多啊？我话哪里多啊？那不成不是你先讥讽我看小说在先吗？”
　　匡龚儿狭长的眼睛又半眨不眨地，眼球略往上翻了一些，但到底没有翻彻底，白眼没有翻成功。
　　大概出于家教，大概出于没必要，但这个不屑，还是实打实落在了刘若萌眼里。
　　匡龚儿只是轻描淡写地说：“非要我和你说清楚的话，那就是小说本质没问题，别人看也没问题，只是你的脑子恐怕负荷不了，会坏掉。”
　　“……”
　　“匡龚儿！你这个尖酸刻薄又恶毒的女人！”
　　刘若萌显然被讥讽的已经丧失了理智，一把掐住匡龚儿墨绿色衬衫的领口，扑上去贴着脸跳脚：“你就是个吸血鬼，你一定不是人，你是个疯子！你就是追着我追到恋综来的是吧？看没折磨死我不甘心是吧！”
　　她原本就没有匡龚儿高，比匡龚儿差了半个头，这会要扯住匡龚儿领口，需要踮起脚：“你那天晚上，活动结束以后，让经纪人把我带到那个黑屋子里，你踏马是不是脱我衣服了？你就是个完完全全的吸血鬼，你还咬我脖子，我穿高领毛衣穿了一个春节，这会才刚刚好！”
　　与此同时。
　　门里的两个人：？？？
　　摄制组导演：“蛤？”
　　“！！！！”
　　“妈呀，这六个嘉宾两对儿有故事，精彩啊！”
　　“终于知道为啥她总说匡龚儿是吸血鬼了，原来play过啊！”
　　“故事终于变成《霸道总裁横刀夺影视新锐所爱美艳影后不成被黑皮辣妹追到恋综》吗？”
　　“啊，导演，文名可以这么长的吗？”
　　“那就叫《恋综修罗场》吧。”
　　——这对儿也惹不起。
　　五个导演默默，再度把手叠在了一起：“不要说出去，谁说出去谁是小狗。”

第35章 禁忌齿痕
　　“咔哒”一声。
　　门锁在内部拧動门把手的作用下, 瞬间弹开了。
　　沈雾打开了门，抱着手臂站在门口。
　　她原本也没有什么明确的表示，只是微微扬起下巴, 静静看着两个人。
　　明明什么也没说, 偏偏被看着的两个人，却各有各的差异。
　　匡龚儿和刘若萌,
　　一个靠着墙闲散站立, 另一个扯着对方的领子，贴在靠着墙的那方的身上。
　　在看见门口的沈雾的时候，匡龚儿还好，刘若萌已经僵住了。
　　她目光慢慢地滑过去, 越过厚重的木门，落在沈雾那张没什么表情的脸上。
　　“啊，这……不是你看到的那样……”
　　她胡乱解释着，慌忙把手从墨绿色衬衫的领口上松开，身体从匡龚儿身上滑了下来, 左顾右盼，目光在地面上无意义地寻找着什么，偏偏头发都被发带箍上去了, 脸上都是重新寻回理智之后的难掩承受, 绝望藏无可藏。
　　皮肤偏黑又瘦高, 嘴巴微微张着, 只有一双眼睛里转动着情绪。
　　似乎那双心灵的窗户里挤满了快从窗框掉出来的草泥马。
　　终于——
　　刘若萌：“我不想活了。”
　　大概是面对其他人, 自己的小秘密被曝光之后, 有点难以启齿的伤痛。
　　偏偏匡龚儿毫无感情, 依旧保持着自己抱臂靠墙的姿态，连被捏皱了的领口都懒得去展平：“你想的美。”
　　“……”
　　此情此景, 实在是无比尴尬。
　　苏玉尘酝酿了许久，才从沈雾身后探出头来，那一双杏眼里转动着水色，也有呼之欲出的复杂情绪。
　　真的不知道要不要提醒她——麦没有摘。
　　刘若萌在看见苏玉尘的一刹那，两行清泪滚落，重复道：“姐姐，我不想活了。”
　　苏玉尘：“……”
　　“太丢人了……呜呜！”
　　苏玉尘又何尝不是，原本是想出言安慰两句，没想到匡龚儿却先她一步开了口。
　　“刘若萌，死之前先把投资还完。”
　　冷漠无情，字字诛心。
　　刘若萌捂着心口，仿若泣血。
　　“匡龚儿，我就说吧，你不是人。”
　　她一抹脸：“我没钱！”
　　“爱咋咋地。”
　　匡龚儿不是她理解的那样能纵容耍赖，就听匡龚儿张口道：“你没钱，你的猫替你还。”
　　“……”
　　“匡龚儿！你要对我的小猫做什么？！”刘若萌几乎要跳起来杀人了，万幸被苏玉尘赶过来拦住。
　　但是拦住了手却拦不住嘴，刘若萌已经豁出去了，还在叭叭叭地单口输出：“你瞧不起我你还欺负我，你踏马是不是变态，你还是不是个人，不对，你根本就不是个人，要不你为啥会逼我穿那些奇怪的衣服啊，你踏马的为什么要……”
　　“唔唔……”
　　刘若萌暴雨般的话没有再继续砸出来，因为苏玉尘捂住了她的嘴。
　　在刘若萌已经发红的眼睛注视下，苏玉尘一脸苦涩地提醒：“刚刚就想说了，你麦没摘。”
　　“……”
　　时间仿佛定格，僵持了似乎有一两个世纪那么久。
　　久到苏玉尘捂着嘴的手都有点酸了。
　　终于，刘若萌眼角的泪原本缓缓滚落，这下轰地一下决堤了。
　　“呜哇——”
　　她跳开，撕扯着身上连着线的随身麦。
　　“我不要活了！我真的不要活了！”
　　她一边嚎叫一边泪奔跑开，眼角两行巨粗的眼泪使人幻视，好像她在前面奔跑两行面条泪被她拖着飞。
　　匡龚儿和沈雾对视一眼，似乎挺不当回事的，擦身而过，各做各的事去了。
　　只有苏玉尘目送刘若萌，内心特别悲壮。
　　因为，她也不想活了。
　　-
　　节目照常录制。
　　晚上大家都已经洗漱回来，换上了自己的睡衣，准备睡觉。
　　雨点噼里啪啦地拍在帐篷的顶上，给夜幕带来一种苍凉悠远的悲怆感。
　　洗漱完毕，苏玉尘穿着一身米黄色底子的小熊熊碎花的睡衣裤套装，坐在小沙发上梳着自己的头发。
　　衣服颜色衬得她肤色很白，明眸皓齿，长睫低垂，如画一般的美貌。
　　此刻梳子一下一下滑过发丝，偏栗棕色的长发蓬松柔顺，修长细白的指尖穿梭在发丝间，顶灯的光影下，细小的颗粒在披着光的少女动作下，轻轻跳跃着。
　　付沫男一直站在角落，此刻轻轻坐在她旁边。
　　充气沙发凹下去一小块，苏玉尘双手还拢在自己颈边那一侧的发丝上，转过头望过去。
　　只见付沫男穿着一身黑色的流光真丝套裙，已经坐在了她身边。
　　只不过这一身的款式热辣，裙边稍短，坐在苏玉尘旁边的时候就会露出一双雪白的长腿，展现傲人的身材——和她白日里文静的外表一点都不相符。
　　“玉尘的睡衣好可爱啊。还有小熊呢。”付沫男微笑，伸了伸修长光滑的腿。
　　她仿佛很知道自己的优势，在有点偏冷的气温下，穿这样清凉的睡衣，还双膝紧并，双脚略分开，显得腿部线条愈发优越，以至于苏玉尘都不太敢乱看，只能把视线落在付沫男的脸上。
　　“唔，谢谢了。”
　　苏玉尘笑着回应，目光扫过付沫男脸上的小痣。
　　心里油然而生一个念头：付沫男和付沫筝不愧是姐妹，鼻梁上的一颗小智都在同一位置。
　　她讲完话，也不打算继续多说，敛下目光，继续梳理自己的长发。
　　偏偏付沫男也坐在一旁轻抚自己的发丝，有意无意地问：“玉尘都是在哪里买衣服，这个衣服很好看，我也想买件一样的。”
　　要穿同一款式的睡衣，这说出去实在是有点暧昧。
　　苏玉尘手里捏着梳子，顿了顿，又继续梳理：“在某宝买的，做活动的时候，99两身还包邮。”
　　“……”
　　吃穿度用全是名牌的付沫男：“……”
　　顿时有种，这天聊不下去了的错觉。
　　付沫男坚强地抚平尴尬，“呵呵”笑了两声，“比沫筝好养活，她挑衣服是真的挑剔，过去家里的裁剪师傅和设计师都换了好几茬了，后来她喜欢上一些高端定制，堂哥们给她找了很多资源，有了自己的特约设计工作室后，才慢慢没听见这方面的事情，裁剪师傅和设计师也解聘了。”
　　“哦，是吗。”
　　苏玉尘敷衍着回答，她其实已经梳好头发了，但偏偏有点不好意思回头，就继续梳理的动作。
　　“嗯，是啊，虽然我和沫筝是同年同月同日生，但我是意外早产的，听说又从产房里被抱着出来早了一分钟，我就是姐姐了，但我这个姐姐好像也没有什么特别帮到妹妹的地方……”
　　顿了顿，付沫男继续：“反而是妹妹十分有出息，得到全家人的宠爱不说，从国外读书回来，还进入了娱乐圈，要不是她进组拍《倾城之爱》那部大投资的剧了，这趟恋综怎么样也轮不到我来。”
　　帐篷外面狂风刮着，卷着苍凉的呼啸，拍打了一阵帐篷。
　　布料制成的东西，到底还是不太抗风，尤其是海边的烈风，登时吹得帐篷内一阵灯影乱晃。
　　苏玉尘恍惚间看见付沫男的一双眼睛，晦暗不定，像是稍早前望见的暗沉沉的海面。
　　但很快地，那种感觉被灯光照过来的暖色光源所冲散，大概是付沫男眉弓比较深的关系，才会有那一瞬间的阴郁。
　　“啊，怎么了吗，好可怕。”付沫男往苏玉尘身边坐了坐，有点怕的模样。
　　“我从来没经历过，好冷啊。”
　　“玉尘，怎么办，我好冷。”她又重复一遍。
　　“……”
　　苏玉尘手里捏着梳子，正犹豫着要不要说话，嘴替就先一步发声了。
　　“拜托，穿那么少，当然冷了。”
　　刘若萌终于忍不住翻了个白眼，往自己睡衣外面套了一个小薄毛衫。
　　刘若萌也是穿了一身睡衣裤，边边角角都绣着小猫咪的毛茸茸脑袋，虽然都是可爱款，看起来却比苏玉尘身上这身精致多了，完全不能放在一起作比较。
　　比较就是99包邮买一赠一的这个没有活路。
　　“……”
　　挨了怼，付沫男低下头，整理自己的头发。
　　发丝挡着脸，也不知道脸上是什么表情，但到底还是不敢再提冷不冷的话题。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　刘若萌眼睛还有点红红的，显然是哭的狠了，但是这会应该已经调节好，过来蹭了一根苏玉尘的皮筋绑头发。
　　“姐姐，说起来你这个睡衣真的蛮好看的，小熊熊特挺可爱，你说99买一送一吗？”
　　“嗯，”苏玉尘眼见她要绑头发，就把梳子递给刘若萌，“是啊，不过好像活动结束了，现在应该不是买一送一。”
　　刘若萌咂咂嘴：“那算了，不买了，不然显得我很像冤大头。”
　　正说着，她好像有点反应过来了，梳着头发的手停顿在半空。
　　“买一送一，那你另一身也是一样的吗？”
　　话音未落，帐篷的门帘被掀开了。
　　沈雾穿着一身浅粉底色小草莓碎花的睡衣裤套装，仰着下巴，走天桥似的走了进来。
　　现场众人：“……”
　　没人看不出来这就是买一送一的另一身，不然沈雾身上为什么能出现一件还带着线头的、裁剪普通至极的睡衣，更何况这风格，实在是和沈雾本人妩媚高贵，高岭之花的气质大相径庭。
　　主要是，苏玉尘的睡衣和沈雾身上的睡衣款式不光一模一样，连扎线扎歪了的胸口兜都歪在一个地方。
　　这比刚刚付沫男要睡衣链接暧昧多了，这直接就把暧昧穿在了身上。
　　沈雾一撩秀发，海藻般浓密卷曲的长发泼洒。
　　甩头发的动作牵动颈部的筋骨，细伶伶的颈子上，皮肤下有浅淡的肌骨走势。
　　她丝毫不在意自己身上穿的是某宝99包邮，买一送一的睡衣。
　　而是毫不吝啬地展示着自己穿苏玉尘情侣款的优越，一会走过来在灯光下撩撩头发，一会走过去弯腰检查一下通风阀，总之吸引了所有人的目光随着她左右移动，刷了十足十的存在感。
　　大概是原本身材长相都太过夺目，这一身衣服穿得好看到耀眼。
　　比那顶着严寒穿着清凉款睡衣的付沫男惊艳多了。
　　从每个人眼睛里都读出了自己满意的信息，沈雾心里轻轻“哼”了一声。
　　再看苏玉尘的时候，从那双漂亮明亮的眸子里，看见了流转的光芒，沈雾心里只有两个字：稳了。
　　“我这么美，不愧是我。”这句话几乎脱口而出。
　　她走到苏玉尘身前，“还不睡觉吗？”
　　完全无视身边身材姣好的付沫男。
　　也根本没把那一身勾勒身材的超短睡裙放在眼里。
　　毕竟以她的长相身材，穿一身破布麻袋都好看。
　　都能把别人秒成渣。
　　付沫男扯着自己略打开的领口，好像真的冷得不行，想体面一些，只是低着头，动作幅度很小地努力把胸口往衣服里塞。
　　苏玉尘连忙站了起来，两步到了沈雾身侧。
　　“睡觉的，时间也不早了，不如我们快点睡觉吧。”
　　说完之后，就又把一个问题抛到了众人面前。
　　肖芷原本已经看了很久的热闹，她脸上还贴着面膜，一边翘着手指一点点按面膜的边沿，一边用不怎么张开的嘴说话：“今天晚上帐篷里的充气床垫有三块，已经并排拼在一起了。”
　　她因为不能张嘴说话，声音都变了调。
　　但还是很执着地在发问：“今晚谁和谁一起睡啊？”
　　此时此刻，帐篷内的气氛很微妙。
　　帐篷最里面那一侧，并排摆了三个双人充气床垫。
　　由于空间限制，那些充气床垫只能一个挨着一个，颇有种摩肩接踵的局促感。
　　这也带来了一个新的问题，六个人的床位，一下变成了一条大通铺。
　　谁和谁睡，一下子成了巨大的难题。
　　这会最需要一个能活络气氛的，偏偏话最多的那个人眼泡有点肿肿的，说了两句就抿着嘴唇不说话，好像和谁怄气似的。
　　惹她生气的那个更加不可能说话，说了话她更炸。
　　帐篷里又是一阵难言的沉默。
　　但是众人都默默来到了床前。
　　好像面临什么巨大的困难似的，没有一个人先开口。
　　过了一会，沈雾捡了一个靠边的床垫先坐了下来。
　　苏玉尘也挨着沈雾坐了，一双眼睛亮晶晶的，时不时偷瞄身边的沈雾。
　　但即便是有人先落座了，还是没有人出一声。
　　终于，肖芷忍不住了，她把嘴边上的面膜扯开了一些，又问了一句：“反正都拼在一起了，要不就随便睡吧。”
　　说话间，她眼神瞟向了沈雾。
　　步子挪了一点，眼神中藏不住有些要跃跃欲试的火焰。
　　沈雾和苏玉尘坐在一块床垫上，并没有说话，更没有表态。
　　付沫男弱弱地举了举手，发问：“我想问一句，我们晚上也要被录吗？”
　　说着，她还指了指角落的摄像头。
　　众人的目光又落回她身上的时候，就发现她不知道什么时候披上了一条披肩，把一片大好春光遮了个严严实实。
　　“应该……不会吧？”
　　脑海里又有不好的回忆了，苏玉尘望了望那摄像头，又想起刚刚的麦克风事件，顿时觉得有点窒息。
　　刘若萌也呆呆的，像是被什么打击了一般，叽叽喳喳都不会了。
　　最沉默寡言的匡龚儿却开了口：“晚上不录。”
　　肖芷望过去：“匡总你怎么知道？”
　　“……”
　　匡龚儿抱起手臂，语气和眼神都特别平静：“没有红外夜视设备怎么录。”
　　“……”
　　“哦，这样啊。”
　　肖芷拍着自己的脸：“那岂不是关了灯就安全了吗？”
　　“也不一定吧，”付沫男指了指腰上的设备，“要把这个东西摘了，关起来才好吧。”
　　大概是为了缓解尴尬，她竟然拙劣地说了一个自己完全不在行的笑话：“要是不摘麦克风，万一被节目组听见了什么，岂不是太尴尬了吗？”
　　说完，她还轻轻笑了笑，以辅助笑话的气氛。
　　只是现场好多人都笑不出来。
　　尤其是苏玉尘和刘若萌。
　　两个人沉默着低着头瞎忙活，仿佛是一只到处乱爬的小动物。
　　肖芷是个急脾气，“好了好了，不要耽误时间了，我们现在分配一下床位吧，早点睡觉，不然美容觉时间一过，长了黑眼圈录节目就不好看了。”
　　说着，就直接开始张罗床铺：“是这样吧，我和雾雾姐还有匡总睡这边，玉尘和付沫男睡那边。”
　　话一落下，还不忘对付沫男那边挑挑眉，似乎在说：看，帮你了哦！
　　但是她说完，大家都没有动弹。
　　“……”
　　肖芷有点尴尬，嘴角抽抽，勉强笑着问：“怎么了吗？”
　　“是都不困吗？”
　　“……”
　　还是没有人想给她回应，过了一会，沈雾站了起来，按照肖芷说的方位，走过去坐了下来。
　　那是一侧的最角落，这个位置旁边一面是帐篷内壁，另一侧只和一个人挨着，而那就是肖芷为自己指定的位置。
　　没有人想到沈雾会这么配合，坐下了以后，还双手在身后撑着身子，微笑着一双桃花眼，望着众人。
　　哪怕是穿着可笑的小草莓廉价睡衣，也阻挡不住骄人的美貌带来的冲击力。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　肖芷眼睛里都是欣喜，身边却有一个身影快她一步，一闪而过，挤在了沈雾身边。
　　是苏玉尘。
　　苏玉尘抱着自己的小被子，像是一颗牢牢隔开警戒线的钉子，阻隔了任何有企图的靠近。
　　“……”
　　肖芷：“那是我的位置啦。”
　　沈雾笑意还在嘴角，但是心底的愉悦已经漫上眉梢。
　　说了一句极其护短的话：“先到先得。”
　　“……”
　　在肖芷抗议的眼神中，沈雾施施然躺下，享受着苏玉尘替她盖上小毯子，再轻眨一双桃花眼，看着她和自己钻进同一条被窝。
　　那边已经躺好，剩下的几个人又面临床位选择的问题。
　　这可是恋综，这些小细节才是最容易被人捕捉的，到时候播出以后各种磕cp的派系，就是从这些点点滴滴里面诞生的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　刘若萌已经精神错乱了，呵呵笑了两声。
　　“瞧啊，她俩多搭啊，睡觉盖一个被被呢，好甜。”
　　“……”
　　她原意也只是气气匡龚儿，毕竟大家都觉得匡龚儿对沈雾有点跨越友谊的模样。
　　——要不这俩人为什么挤在一起忙活那么久，匡龚儿这个没有人类感情的吸血鬼还叫沈雾小笨蛋，可真要好好气气这个王八蛋。
　　只是她的话非但没有惹到匡龚儿，似乎连匡龚儿一个特别的表情都没有捕捉到。
　　心里刚有点不爽，就听见旁边的肖芷发作了。
　　“你是来录恋综的吧，怎么还磕上cp了。”
　　说的挺不客气的，但确实如此，都是来找对象的，也想找个条件好的，不现场冲锋攻城略地就够体面的了，怎么还有人说出这样的话。
　　肖芷实在是不理解，手里攥着刚撕下来的面膜，几乎都给攥出精华液了。
　　“当然了，我来之前就知道她俩有cp粉了，还有自己的cp超话，不过这些肯定是假的啊，我看雾雾姐和匡总似乎感情更好一些呢，所以根本就不可信，要不她俩cp超话为什么排名那么低啊。”
　　刘若萌用看傻子的眼神斜睨着她。
　　心想：跟我搁这掰扯，有种和我脑内画面共享！
　　与此同时，监视器后面，原本打算终止录制的导演组与刘若萌思想达到了空前的高度一致。
　　总导演手里捏着手机正在吃瓜，没忍住开口：“其实，特别不低好吧。”
　　“确实，比咱们《恋爱or结婚》超话排名高了十几名，可能还要更多……”
　　与此同时，导演手机屏幕上显示的正是沈雾和苏玉尘的CP超话——【雾心玉意】超话，内部讨论度已经随着剧的热播开始显著提高。
　　【雾心玉意】超话排名蹦着高的往上蹿，cp粉和来屠广场的唯粉正撕的不亦乐乎。
　　[苏玉尘鸣鹿公主扮相好美啊，演技也出圈，太硬了，我宣布，我从今以后就是苏玉尘粉丝了。]
　　[苏玉尘凭自己实力拿到的角色，凭实力演出征服观众，现在我看还有谁说我们玉尘是碰瓷哈。]
　　[拜托哦，不是靠着沈雾的热度，能上群星之夜吗？还是特邀嘉宾呢，不是靠的沈雾还靠的是谁？]
　　[要么说毒唯姐姐比我们会磕呢，这糖比我们抠的大块多了，是啊，沈雾不帮别人，专门帮苏玉尘，还给苏玉尘安排了个特邀嘉宾，哎？你说沈雾咋不给你安排个特邀嘉宾呢？也没见你和沈雾去牵着手走红毯啊。]
　　[确实确实，说起来还真是谢谢毒唯姐姐了，让我坚信我磕的cp是真的。]
　　[拜托，你们苏玉尘的粉丝能不能矜持一点，不要总舞到外面做梦，我们家姐姐是你一个刚刚有个小角色小火的能碰瓷的吗，我们可是三金影后，请独立行走，别来沾边，谢谢。]
　　[怎么，这是我们cp粉【雾心玉意】的广场，我们可没带两家大名，也没上你们广场，我们在这圈地自萌，你们跑来砸场子，是你们舞到我们这了吧？]
　　奈何唯粉的数量还是太庞大，沈雾的人气和号召力毋庸置疑，这个局面就没办法避免。
　　眼看着越来越多的唯粉涌入了【雾心玉意】超话，局势越来越不利。
　　[笑死，你们磕cp不守一点基本法，我们就是来呲醒你们的。]
　　[就是了，笑死人，刚群星之夜热搜过去这才几天啊，前辈带个同事走了个红毯罢了，怎么又想着碰瓷，还上瘾了啊？]
　　[明明我们之前被你家碰瓷的时候，连你家广场都找不到，这么糊的十八线外，就不要来跨宇宙碰瓷了，好吗？]
　　[现在好像有广场了，但是不是刚刚紧急注册的呀？哈哈，笑的我肚子都疼。]
　　[沈雾和苏玉尘就是荧幕合作关系，什么就磕的要生要死的，你们是不是疯了？]
　　[走啊姐妹们，去冲了苏玉尘这个新建成的广场啊！]
　　[送她一副拐杖，让她学着独立行走。]
　　[走走走，叫她学做人，不要总想着做美梦。]
　　这边一呼百应，瞬时间就转移到了苏玉尘的个人超话来。
　　苏玉尘超话确实是刚刚建立的，超话主持人都是刚刚认命，认命的那条微博还挂在广场上没有沉下去。
　　唯粉姐姐杀到，各个撸胳膊挽袖子，准备大杀四方。
　　[呦，这是新建的广场吧，帖子都没几张，好寒酸那。]
　　[苏玉尘这小破广场，怎么能和我们姐姐的高人气超话比肩，我请问呢，就这还想越级碰瓷呐？]
　　[我就说她俩一定不可能有事儿，我把话放着，不行我倒立洗头。]
　　眼看着已经有了颓势，头铁大姐已经带着cp粉们杀到迎战。
　　[@姐姐美貌无人能出其右：恐怕你要倒立洗头了，你去看看超话是谁注册的再来叭叭。]
　　[哦呦喂，毒唯姐姐，你点进去，一定要仔细甄别，这个申请超话的人是不是沈雾工作室的工作人员。]
　　[还有哦，要仔细看，这个超话的小主持人，是不是也是沈雾工作室的人呢？]
　　头铁大姐以一当十，嘲讽开到了最大：[笑死了，人家俩就是两口子，团队都公用呢，你们这些外人搁这跳脚，真有意思。]
　　[人家两口子这会正在《恋爱or结婚》公费谈恋爱呢，我也请问呢，你们没气个半死吗？]
　　此刻，被人传公费谈恋爱的“两口子”，正挤在同一条被窝里。
　　帐篷里熄了灯，只有一盏光线幽微的小夜灯照亮远处角落。
　　视物不清，只有身边人清浅的呼吸为伴。
　　“嘶——”
　　鸢尾花香气萦绕的身侧，那身边人微微打了个颤，苏玉尘连忙问：“怎么了吗？是冷了吗？”
　　说完之后受惊吓似的摸了一把腰间，想起来自己的麦已经摘了，这才松了口气。
　　沈雾往她怀里挤了挤，哼唧了一声：“冷~”
　　——竟故意学着付沫男的模样，喊起冷来。
　　外面海风吹得树叶猎猎作响。
　　满地的小碎石乱滚。
　　确实是冷。
　　黑暗里，沈雾幽幽叹气，蹙着眉头捂着心口：“我身体娇弱，又受不得委屈，所以，你打算怎么办呢？”
　　要么说美人做什么都是美好的，这么略显矫揉造作的模样，被沈雾做出来，一点违和感没有不说，还显得特别妩媚动人。
　　兜头都是美好的香气，苏玉尘没控制住往沈雾的方向挪了挪。
　　“我给你暖暖。”
　　波浪长发洒在枕头上，和栗棕色长发轻轻缠在一起。
　　“现在好些了吗？”
　　苏玉尘说话都用的气声，刚刚经历过麦克风惊魂事件，她实在是怕了，也怕身边的人听见。
　　那就社死的无以复加，可千千万万不要再来一次了。
　　哪怕知道最稳妥的办法，但她的手臂还是控制不住搭在沈雾的腰上，把人往怀里轻轻又带了带。
　　“那现在呢？会好一些吗？”
　　温香軟玉的触感，直接让苏玉尘手都有一瞬间的颤抖。
　　“还是有点冷的。”
　　沈雾声音也学着她，低低的，凑在她耳畔咬耳朵。
　　“怎么办啊？”
　　“啊……”苏玉尘耳畔温存，实在有点挑战心脏频率，于是身子没動，向后仰起下巴，亮出了细白柔嫩的颈间肌肤。
　　这种躲避毕竟有限，耳畔躲过了唇瓣，细白的脖颈就暴露了出来。
　　下一秒，她感觉沈雾咬上了她的脖子。
　　红唇印在细伶伶的细白颈项上，一嫣红，一莹白，视觉冲击强烈。
　　洁白的贝齿在离咽喉几寸的位置轻轻收紧，犬齿改变了肌肤平坦的走势。
　　恍惚间，让人觉得似乎真的咬了下去。
　　脑海中那些身穿大蓬蓬裙的血族少女红唇映在爱人颈项上的旖旎画面，竟然浮现在脑海里，画面凌乱，挥散不去。
　　苏玉尘细白的皮肤肉眼可见的起了一片红晕，薄薄的皮肤包裹不住筋骨在吃痛时候的走势，也印证了沈雾作恶的后果。
　　红晕散不开，留下了一个暧昧的齿痕。
　　只是灯光晦暗，显得那红痕更加像是盛开在幽暗里的瑰丽玫瑰。
　　无人知晓，却妩媚动人。
　　禁忌隐秘，满是不可言说的狂乱心跳作为喝彩。
　　苏玉尘吃痛，轻轻“嘶”了一声，缩了缩身体，一阵颤栗。
　　此时此刻，安静的只有彼此的呼吸。
　　灯影黯淡，万籁俱寂，只有呼啸的夜风在帐篷外撕扯着大地，大家都睡一张大通铺，闹出比较大的反应自然会影响到隔壁的人。
　　身边的人似乎被搅了好梦，发出了意义不明的一阵呓语。
　　“唔姆姆……”大喇喇摊在身旁的刘若萌翻了个身，嘴巴里还在意义不明地嚼嚼嚼：“好吃好吃，这个猫粮好吃，多、多买点。”
　　“……”
　　苏玉尘吓得一阵心惊肉跳。
　　低声警告：“别闹。”
　　“会被发现的。”

第35章 脑子太脏
　　静谧的夜里, 苏玉尘和沈雾抱在一起。
　　刚刚那阵颤栗让她齿关倾泻出闷哼，缩了缩身子，身体就僵住不敢动弹。
　　万籁俱寂, 轻微的响动就能带来巨大的听觉刺激。
　　身边的刘若萌还在嘀嘀咕咕说着什么, 苏玉尘脖颈吃痛，下意识攥紧了沈雾的腰, 纤细的手臂用力, 薄薄的白皙肌肤下，肌肉有力，把沈雾箍的轻轻“啊”了一声。
　　声音不高不低，偏偏让苏玉尘心惊。
　　连忙要去捂沈雾的嘴, 但是自己的手，一只手臂被沈雾枕在颈间，另一只手臂圈着沈雾的纤腰，实在是没有办法做多余的举动。
　　红唇嫣然，就在咫尺之间。
　　那漂亮的唇形微微张开, 洁白的贝齿露出了一点端倪。
　　就好像夜幕里，那玫瑰的花心，散发着馨香, 蛊惑人的神经。
　　安安静静的, 像是个不可对他人诉说的秘密。
　　沈雾轻轻张口：“嘶——好痛, 你猜我……”
　　她大概是想说, 你猜我会不会闹。
　　但是却没有说出口。
　　因为下一秒, 苏玉尘的唇瓣迎了上去, 堵住了那吃痛的低呼。
　　唇瓣很軟很香, 是记忆中的味道与触感，是沈雾独有的气味。
　　好甜, 好美，让人沉醉其中。
　　不光是唇瓣很軟而香甜，沈雾在自己臂弯下的身体，也是軟的要命，拎着细腰就把人带到怀中，柔軟馨香地贴合每一寸起伏。
　　水红色的唇本是轻轻堵住，但愈发无法自控，愈发用力，蹂|躏践踏一般凶，以至于心跳都紊乱了，呼吸都乱的一塌糊涂。
　　苏玉尘觉得自己一定是疯了，在这么多人的身旁，在只用了简单布料遮蔽的摄像机环境中，竟然在没醉酒的情况下，趁着夜幕掩映，作出这样……这样有侵略感十足的事情来。
　　她自己都无法相信这是她做出来的事情，但是她却不想分开这甜蜜的绵軟。
　　她不想，因为这是沈雾。
　　这是天上明月一般皎皎无瑕，高不可攀的沈雾。
　　明明知道不应该，偏偏就想这么放肆一回。
　　无人探寻的幽暗角落，两个人的唇瓣紧紧贴合在一起，心跳也紧紧贴合在一起。
　　波浪长发和栗棕色发丝卷作一团，緾緾绵绵。
　　呵气混在一起，唇瓣上有亮晶晶的水雾交叠。
　　此时此刻，苏玉尘脑海里只有一个念头——要独占沈雾。
　　沈雾的身体，沈雾的心，她都要。
　　这种妄想一般的念头攻占了她原本平静的心湖，让她生平头一次对一个人生出了类似贪婪这样的念头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　明知道很不好，却偏偏要这么做。
　　她心里很慌，也不知道这个局面是如何就这样顺理成章的发生，思绪便不禁飘到了不久之前。
　　大家洗漱完成，陆陆续续回到帐篷。
　　沈雾是最后一个回来的。
　　穿着自己那身99包邮买一送一的便宜睡衣，仰着下巴踩着众人的视线，施施然而来。
　　帐篷里那三个双人床垫已经摆成了一张大通铺的模样，面临选床位的问题，这些细枝末节在恋综里将会被放大到很大，苏玉尘第一次主动去沈雾边上，要和沈雾一起睡。
　　本来盯着这个位置的肖芷自然不怎么高兴，偏偏说了几句也没用。
　　“那明明是我的位置哎。”
　　这样的控诉，肖芷说了不止一遍，苏玉尘权当听不见，充耳不闻，埋头整理小被子。
　　付沫男披着宽大的披肩，把自己笼罩起来的同时，还不忘捏紧了领口，不想泄露一丝一毫的春光。
　　她犹犹豫豫地看着苏玉尘和沈雾的方向，秀眉轻蹙，眼睛里有些令人看不懂的情绪。
　　“玉尘，你……”
　　苏玉尘虽然隔断开了沈雾和别人的接触，但是苏玉尘本身另一侧是会与另一张床垫上人挨着的，付沫男有点犹豫，要不要直接走过去睡在苏玉尘身边。
　　就在她考虑怎么样表达出来更自然的时候，已经有人先她一步，跳上了那个位置。
　　充气床垫弹了弹，刘若萌像一张大饼似的平摊在苏玉尘身侧，手脚划水似的划了划：“好累，就睡这了。”
　　付沫男愣在原处，脚本来已经迈出去半步，此刻又缓缓收了回来。
　　她抿了抿唇，转头去了另一侧最角落，和那两个人拉开了最远的距离。
　　眼下就只剩肖芷和匡龚儿了，刘若萌本来躺在那里惬意，还沉浸在替好姐妹挡住不良企图的快乐中，突然反应过来什么，腾地一下弹坐起来。
　　她一双大眼睛，目光在肖芷还匡龚儿身上来回梭巡。
　　刚刚张了张嘴：“肖芷，你……”
　　她话没说完，匡龚儿已经转身离开她的注视范围，双手插在裤袋里，去了付沫男那边。
　　付沫男已经侧身背对大家，盖好了被子。
　　刘若萌第一次视线追随而去，脑内竟然生出了一个想法：匡龚儿还不会和付沫男钻同一条被窝吧？就像是沈雾和苏玉尘那样。
　　可是人家沈雾和苏玉尘穿的是睡衣裤套装，那付沫男穿的是什么啊，裙子短的上下都遮不住，这俩要是在同一条被窝里……
　　不敢想象。
　　大概是察觉到被目光注视，匡龚儿淡色的眸子慢慢转过来。
　　两人目光一相接触，刘若萌立刻像是被烫伤了一般，转开了脸，开始低头乱忙：“烦死了，这床垫虽然軟，但是一点都不舒服，怎么睡嘛，节目组好会折磨人。”
　　匡龚儿琉璃色的浅淡眸子慢慢转回来，朝床铺的位置走过去。
　　俨然就是不和她睡，不用想那么多。
　　刘若萌还在用眼角余光捕捉那抹修长的身影，手底下的东西掉了好几次，又被她捡起来继续“装腔作势”。
　　匡龚儿走近，抖开了手里的东西，一条原本卷起来的睡袋就这样展平了。
　　在付沫男旁边的位置，俨然被匡龚儿铺了一条黑色的睡袋。
　　节目组原本就准备了两种御寒铺盖，一种是被子，另一种就是睡袋，很显然一时情急，刘若萌根本没想起来，此刻眼角余光偷瞄到这一幕，这才转回视线，也不骂节目组了，淅淅索索的整理自己的被子。
　　却兜头被肖芷丢过来一个睡袋。
　　睡袋很轻，被卷起来塞在一个小布包里，丢过来的时候砸得并不疼，但刘若萌还是柳眉倒竖：“干什么你？你想砸死我是吧？”
　　肖芷抱着手臂，把手里的睡袋丢在了刘若萌旁边。
　　“我们俩睡一起是无可奈何之举，但还是避嫌一些比较好。”
　　她的目光有点不甘心地滑向沈雾的方向，看见沈雾和苏玉尘相依相偎，就要钻被窝了的亲昵模样，感觉自己的眼球都被刺痛了一下，慌忙转回脸来，看见另一侧在铺睡袋的匡龚儿，心情才好了那么一点。
　　虽然都是睡袋，起码两个大热门选手，自己占了一头，还是可以的。
　　反正沈雾和匡龚儿她谁都可以，沈雾那边有人惦记，攻略匡龚儿也是个不错的选择，哪怕匡龚儿看起来和沈雾特别搭。
　　肖芷：“……”
　　算了，不管了，她也展开睡袋，躺了下去。
　　-
　　一吻落幕，两个人都是频率紊乱的呼吸和心跳。
　　暗夜里，一双桃花眼和一对杏眼亮晶晶的，注视着彼此，眸底都有藏不住的热焰翻滚。
　　代表慾|望的，最直接的表述，就是眼中那簇滚滚的灼焰。
　　要不是此时此刻场景不对，指不定还会发生什么。
　　很有可能想那次夜里一样，几乎没有睡觉的时间。
　　疯狂，迷乱，贪恋，占有。
　　像是凶狠的掠食者，恨不得把对方拆吃入腹。
　　但这份旖旎，还是会因为场合不合适，被别人无情打断。
　　刘若萌手啪地一下又打了过来，重重打落了全部氛围。
　　“唔……人为啥这么多屁事，像猫一样高兴就吃不高兴就亮爪子，要顾忌什么鬼的教养，活给别人看……唔姆唔姆，下辈子一定托生个白猫……”
　　“……”
　　两个人呼吸还不稳。
　　沈雾钻在苏玉尘的怀里，手按在自己心口，从细白的颈间望向苏玉尘身后。
　　那个破坏气氛的“罪魁祸首”正睡得四仰八叉，睡袋都不能承载她的气势，支棱着手脚扩展着“领土”。
　　刘若萌身边的肖芷万万没行到刘若萌睡相这么奇葩，还说梦话，最主要的是，她手脚乱打，扰人清梦。
　　肖芷好像有点嫌烦，推了刘若萌一下：“你干什么呀，把你搭在我身上的腿拿开，我刚睡着，你突然一下砸下来，吓得我心脏怦怦跳。”
　　即便这样，刘若萌还是没醒。
　　肖芷气的花容失色，指着身边无情睡觉的人控诉：“刘若萌，你睡觉动静大就算了，怎么刚刚在我还没完全睡着的时候，又是低声‘啊’来‘啊’去，又是嘴皮子嘬什么东西，弄出一些奇怪的动静不说，还说什么‘会被发现’，你是不是梦见什么少儿不宜的奇怪东西啦？！”
　　“……”
　　背对着她们的苏玉尘脊背一僵，背上起了一片细密的鸡皮疙瘩。
　　——不会吧，肖芷睡觉这么轻的吗，难不成被听见了？
　　她眸子有些惊慌的神色一扫而过，追更找文裙 503985885望向沈雾的时候，从沈雾眼睛里看到了笑意。
　　两个人的眸子在夜色里亮亮的，映着彼此的模样。
　　下一秒，两人不约而同，轻轻笑了起来。
　　“……”
　　肖芷咬牙切齿：“好好好，你打我你还笑。”
　　“……”
　　无辜背锅而不自知的刘若萌，这会又“唔姆唔姆”呓语着，翻身冲了苏玉尘这边。
　　“猫猫是人类的好朋友，我是猫猫星球最白的人类……”
　　沈雾眉头皱了皱。
　　因为她看见了苏玉尘的后背，马上几乎贴上刘若萌的手背。
　　——谁都不允许碰苏玉尘。
　　就在此刻，刘若萌给予者叽咕着一嘴字音混乱的话，又往苏玉尘这边挪了挪。
　　眼看着，两个人的皮肤就要有相接触的地方……
　　此时此刻。
　　沈雾如同受惊吓的小白兔一般，眼神惊恐地躲入苏玉尘的怀中。
　　“啊，又冷，外面的风刮得好吓人。”
　　果不其然，下一秒，苏玉尘身体朝沈雾这边挪了挪，伸手搂住了她。
　　刘若萌的手砸在了空床垫上，两个人之间的距离也就势隔开了一大段。
　　苏玉尘搂着人，似乎都忘了被怀里人咬了一口脖子，语气还是有点不明就里：“怎么好端端的吓人了呢？我感觉这会风并没有我们刚回来的时候大。”
　　沈雾又状似乖巧地往苏玉尘怀里拱了拱，那令人舒缓的体香和温热的怀抱，实在是令人心怡，沈雾下意识闭上眼睛深深吸了一口气那好闻的气息，嘴角弯弯：“就是，有点怕。”
　　这个娇撒的并不高明，甚至可以说有点笨拙，也是沈雾人生中为数不多撒娇的经历。
　　全贡献给苏玉尘了。
　　大美人撒娇还是很管用的。
　　苏玉尘不疑有他，拍了拍沈雾后背，帮她抚平“惊惧”的心跳，还低声温言哄着：“没事的，没事的，不怕，不用怕。”
　　沈雾的嘴角圧都压不住，只能把脸埋在苏玉尘的颈间，闻着那动人的馨香的同时，轻轻发笑。
　　——原来撒娇这么有用，看来以后要多撒娇，多柔弱。
　　苏玉尘这个硬邦邦的脾气，也就吃这一套。
　　只是沈雾不知道的是，苏玉尘她只吃她这一套。
　　别人不是没有对苏玉尘撒过娇，也不是没有外貌出众的向苏玉尘示过好，但这些人都不是沈雾，所以她从来都是硬邦邦的，看起来很不吃这一套的样子。
　　只因为，那个人是沈雾啊。
　　苏玉尘抱着沈雾，还在温柔地帮她抚摸后背。
　　是真的很怕她受惊吓似的，比摸一块钱还轻柔。
　　“这期可能比较特殊吧，我们需要野外露营，我估计你也没有过这样的经历，其实我也没有，但是不用怕，只是外面海风吹得太大罢了。”
　　真正纯洁的人，根本不会怀疑沈雾的所谓害怕是真的假的。
　　更何况沈雾没事还去玩玩极限运动，露营什么的都已经腻歪了，现在家里的杂物房里，还堆了无数的露营设备，光是各类的帐篷，都已经多的快堆不下。
　　只不过那杂物房里光景，还没有来得及对苏玉尘展露过冰山一角罢了。
　　得亏是扶南不在这，要是扶南在，一定大声痛斥沈雾无良，欺骗纯洁小白兔。
　　家里还有一辆改装了的吉普，加装了车顶帐和侧边帐篷，还是托扶南朋友定制的特别款，却早被丢在停车场的角落里落灰。
　　反正现在被喜欢的人抱在怀里，外面有个风算什么。
　　心里像是被蜜糖浸润了，整个人都手脚軟軟地趴在棉花糖云层上一般，舒适满意。
　　“嗯，”沈雾蹭了蹭苏玉尘的手臂，波浪长发被她压在耳畔，嘴角噙着笑意：“宝宝你怀里真暖和。”
　　反正是一副肉眼可见地挺受用的模样，被人抱着安慰的感觉特别好，她就又想使使坏，“玉尘小姐姐这么好，怪不得有人对你打直球。”
　　苏玉尘还沉浸在那一声“宝宝”里出不来，耳根红红的，万幸黑暗泼洒下无尽的静谧，掩盖住了这份窘迫。
　　沈雾还是微微仰着下巴，一双桃花眼盈着水光潋滟：“宝宝，你这么好，我都想对你打直球了呢。”
　　“……”
　　苏玉尘本来抱着沈雾就已经够有心里挑战的了，她脑子里废料特别多，这么多年禁欲导致的后果就是，和沈雾那一夜都不敢回想，尤其刚刚她还丧失理智主動去吻了沈雾，心里挣扎特别厉害，觉得自己好造孽。
　　其实和沈雾之前也有过一次，那一次她喝醉了，满瓶的红酒灌下去，她就丧失了理智，变得特别禽兽，就是不知道那个人还记不记得自己。
　　——当然，她根本不敢和沈雾说，有种对不起另一半的感觉。虽然是遇见沈雾的很久很久之前。
　　那次是错误，和沈雾这次虽然开头也是错误，但显然这次的走向不同。
　　苏玉尘咽了咽干哑的喉咙，仿佛刚刚被沈雾咬过的地方，愈发滚烫起来。
　　“哪里有……什么直球，人家说着玩的罢了。”
　　听她狡辩，沈雾抬了抬头，把自己的脸凑近了几分。
　　“哪里是说着玩的，我瞧着可是认真极了，要给你送心动礼物呢。”
　　这话里，藏不住的陈年老醋般的酸味儿。
　　“没……没收啊。”苏玉尘结结巴巴地答。
　　沈雾轻笑，就故意逗她：“没收也不能代表什么，毕竟人家可是说了，要把心动短信发给你呢。”
　　说着，沈雾贴的更近了一些：“所以，玉尘小姐姐，你打算把你的心动短信发给谁呢？”
　　给谁呢……
　　沈雾带着尾音的语调萦绕心间。
　　还能给谁呢……
　　苏玉尘抿了一下唇，很诚实地道：“给你。”
　　“嗯？”
　　沈雾轻轻发笑，那喷薄的呼吸扑在苏玉尘白嫩的颈项间，引得一片战栗。
　　“这可太荣幸了，玉尘小姐姐。”
　　沈雾红唇又贴上白嫩的皮肤。
　　“我是不是应该奖励你一下呢？”
　　说话间，唇瓣轻轻刮擦过皮肤。
　　让苏玉尘一阵头皮发麻。
　　其实苏玉尘已经没空思考会发生什么，会不会被人发现端倪，毕竟隔着一个帐篷，外面海岛的烈烈夜风刮得一阵萧索，但是身边人带来的温暖是切切实实的。
　　两个人相拥的怀抱也是那么的令人心跳加速，完全阻隔了外界的萧索。
　　头顶的帐篷灯被海风吹得乱晃，投射下来的一阵阵灯影恍恍惚惚。
　　恍惚的像是光怪陆离的梦境。
　　苏玉尘声音有点哑：“我们不能乱来。”
　　即便是此刻，她还是这样严守清规戒律。
　　已经严重社死过一次了，如果再来一次，可如何是好。
　　沈雾听闻，轻笑回应：“那什么时候就可以乱来呢？”
　　顿了顿，她细白的指尖点上她的鼻尖，指腹慢慢往下拖，直到落到那天然嫣红的唇瓣上，才呵气如兰地开口：“喝酒了以后吗？”
　　这唇瓣刚刚她们才毫无设防地贴合在一起，互相揉过的唇，此刻有点嫣红地透着水光。
　　像一颗沾着露水的樱桃，颜色润泽到可人。
　　被抵着唇，苏玉尘有点尴尬，目光躲闪：“其实……喝酒了以后也不能这样，那次是我犯浑了。”
　　“哦？是吗。那刚刚也是犯浑了吗？”
　　沈雾的问题，让苏玉尘更加无言以对。
　　抿了抿唇，她点点头，答道：“是的，我犯浑了，对不起。”
　　没有确定关系，就親别人，这实在是很坏的行为。
　　“嗯？”
　　“干什么要道歉。”
　　沈雾并没有放过她的意思，的手指继续下滑，滑过小巧的下巴，顺着脖颈的线条，划过锁骨，一路落到苏玉尘心口。
　　“宝宝，那要到什么时候才可以呢，结了婚以后吗？”
　　心跳漏了一拍。
　　苏玉尘真的有点怕沈雾的指尖察觉到心跳的不对劲。
　　她更怕控制不住自己，因为此时这个场合实在不应该被沈雾这样逗弄。
　　于是她伸手，捏住了沈雾点在莫名位置的手指。
　　“结婚以后，自然是可以的。”
　　沈雾笑了，“宝宝，那你要加油了哦。”
　　“加油快点娶到我，不然你可什么都不能做呢。”
　　苏玉尘点了点头：“我会努力的。”
　　她后面会愈发努力发展，让自己看起来更优秀，而不是借助沈雾的力量，让自己看起来光鲜亮丽，但其实色厉内荏，什么都不是。
　　她要靠自己努力向上，这样哪怕暂时还没有杰出的成就，但站在沈雾身边却不会感到心虚，即便被沈雾身上的光环灼伤，那时倒也可以问心无愧地说一句在所不惜。
　　而显然她并没有理解沈雾的意思，或者说，意图。
　　沈雾任由手被苏玉尘攥在手心里，略歪头看苏玉尘的一双杏眼。
　　突然之前，那些蛊惑的话，到了嘴边却变成了最诚挚的内心表达。
　　“宝宝，你的眼睛很漂亮，很亮，好像有熄不灭的光。”
　　她真的觉得，苏玉尘一双杏眼特别好看。
　　好看到像盛满天上的星河，又像是采摘了暖阳的光而熠熠生辉，美好又只对着她，展露笑颜。
　　苏玉尘有点怔忪，心里却被她的话暖了一下，嘴角慢慢噙笑，露出两个可爱的小梨涡。
　　“是吗？”
　　“那我希望我能照亮一隅，给身边的人带去温暖。”
　　沈雾拉过苏玉尘的手，那手还牵着自己的手，被她一扯，就拉到了眼前。
　　她嫣红的唇瓣轻轻親了一口苏玉尘的手背，“已经很温暖了，谢谢。”
　　苏玉尘也轻轻一笑：“不客气。”
　　是真的不用客气，因为沈雾给她的温暖，比她给的多的多。
　　末了，她又补充了一句。
　　“我会努力的。”
　　听起来没头没脑，不接上下文，但这是被她在心中默念了好多遍的肺腑之言：我会努力的，为了你。
　　为了你，我一定会负起责任，等等我，不要被别人把你抢走，让我的迤逦美梦，画上终止符。
　　就在两人气氛一阵大好的时分，身边的刘若萌又啪的一声展开了自己的身体。
　　用一个更夸张的姿势迎接旷野的空气。
　　“啊！是猫猫的芬芳，唔唔唔……这个岛上有没有猫猫，快给我猫猫吸一吸……”
　　此刻的她已经完全从睡袋中钻了出来，摆了一个嚣张至极的“大”字。
　　露营的帐篷空间有限，床垫的大小也有限，她一个人占了一个双臂伸展的空间，自然会影响到身边的人。
　　苏玉尘抱着沈雾已经往边沿挪了一个人的身位，所以被波及不严重，只是被她的手打到了后背。
　　相比较之下，肖芷就悲惨多了。
　　她和刘若萌睡同一张充气床垫，此刻正被刘若萌的手臂和大腿拍得花容失色，疼的几乎掉眼泪。
　　“不是，你有病啊！”
　　肖芷捂着自己的心口，黑长直似乎都给吓炸毛了。
　　她忍无可忍，指着刘若萌。
　　“你要把我吓死吗？知不知道睡觉的时候受惊吓会出人命的？！”
　　哪怕是被这样控诉了，刘若萌还是没有醒。
　　睡得死沉死沉，还伸手挠了挠自己的脸颊，嘴巴好像在咀嚼什么东西，唔姆唔姆的吐字不清楚。
　　她这个模样，真的像极了小猫睡得太沉，把整个肚皮亮出来，睡出一个人类所不能理解的姿势。
　　肖芷气得坐起来，捂着自己的脸崩溃：“这个觉还怎么睡啊，要我明天顶着两个黑眼圈去继续录节目吗？”
　　偏偏刘若萌睡得不省人事，似乎在和小猫快乐玩耍，回应肖芷的抱怨：“嘻嘻~”
　　肖芷：“……”
　　气死了，可以把她蒙上睡袋丢出去吗？
　　正在肖芷即将崩溃的当口，匡龚儿的声音在刘若萌身边响起：“不如我和你交换，那边有人睡觉安静。”
　　她指的应该是付沫男，付沫男确实睡觉老实，侧卧在那里，一只手枕在脸颊下面，毯子盖在身上褶皱几乎都没有变化，睡得安安静静。
　　两相对比，实在惨烈。
　　一阵淅淅索索，床垫一角塌了些，匡龚儿坐在了床垫上。
　　她指了指角落，靠边的位置，已经空出来一个床位。
　　肖芷脸红了：“嗯，好。谢谢匡总。”
　　说话间，她还不好意思地捋了捋睡乱了的长发，仿佛是试图把自己的形象在中意的人面前管理的好一些。
　　匡龚儿点了点头，两个人交换了睡觉的位置。
　　苏玉尘背对着后面看不真切，沈雾倒是都看见了，她对着侧卧下来的匡龚儿一笑，匡龚儿原本不太笑，一丝不苟面对工作的高冷霸总，也对着沈雾露出了一个微笑。
　　这一切都恰好被苏玉尘尽收眼底。
　　原本她只是看见沈雾的目光越过了自己，对着自己身后笑，她不明就里一回头，就见到了匡龚儿也正在对着沈雾笑。
　　说不清心里什么感受，但多多少少有点酸涩。
　　两个人这么有默契的一笑，这一幕像是一根小针，细细地刺了一下苏玉尘的心。
　　原来沈雾对着别人笑，也可以这么好看。
　　还有匡总，那么不苟言笑一个人，竟然也会对沈雾区别对待，更何况，她俩还是青梅竹马一起长大的关系。
　　再次转回脸的时候，苏玉尘的长睫已经半敛，遮住了眸底划过的情绪。
　　沈雾歪了歪头，略抬起脖颈，挺有兴趣地望着她的脸。
　　“怎么，突然不高兴了？”
　　苏玉尘转开目光，“没有，哪有。”
　　“哦，没有吗？”
　　沈雾拖着长音，半撑起身子，如海藻般浓密的波浪长发搭在肩头，“那我问问别人？”
　　她话还没说完，就被一只修长的手臂揽住了肩头，捞腰抱了回来。
　　“你别闹了，”苏玉尘磕磕巴巴地说：“快睡觉了。”
　　她第一次主动把沈雾揽在怀里，心跳几乎跳出喉咙。
　　沈雾嘴角几乎压不住了，“睡不着，怎么办？”
　　周围都是细细的均匀的呼吸声，只有露营灯亮着，照亮了一隅。
　　说的悄悄话也只有两个人能听见。
　　静谧似乎有一层遮罩，拢在二人身上。
　　苏玉尘轻轻说：“为什么睡不着。”
　　沈雾想了想：“嗯，还是冷。”
　　闻言，苏玉尘耳根有点红红的，愈发收紧了一些手臂的力道。
　　“还冷吗？”
　　“确实好些了。”
　　顿了顿，沈雾：“但好像还不够。”
　　苏玉尘抿着嘴唇，强忍着心跳，又收紧了怀抱。
　　“这下……好些了吗？”
　　说不出为什么，沈雾竟然有种“逼良为娼”的罪恶感。
　　她抬眼看苏玉尘，苏玉尘恰巧也在看她。
　　两个人目光一撞，都从彼此眼中看到了忍不住的笑意。
　　原来两个人都知道沈雾是在逗人玩儿，却都是在配合。
　　左边最角落的两个人被毯子包裹着，两人一起低低发笑。
　　大概是睡得姿势太别扭，刘若萌觉得脖子窝的难受，扭了扭脖子，终于醒了。
　　她一睁眼，就看见两个人拥抱着睡觉，还言笑晏晏的模样，实在是卿卿我我的不行。
　　顿觉吃了一大口狗粮。
　　睁着眼看了半天，实在是忍无可忍，转身对身边的肖芷抱怨：“这俩是真的觉得冷还是玩晴趣，抱一起睡……”
　　她的话戛然而止，因为正对上了匡龚儿的脸。
　　匡龚儿侧卧在她身边，一双眼睛在黯淡的帐篷内愈发显得幽深，像是什么幽暗的深潭，有把人扯进去的引力。
　　刘若萌张了张嘴，后面的话就没有了声音。
　　匡龚儿看着她片刻，终于缓缓开口：“怎么，你也想抱着睡？”
　　“……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　刘若萌都僵住了，因为她此刻离匡龚儿太近了，近到匡龚儿身上清冷的雪松味香水都闻得到。
　　脑子里突然有一个奇怪的想法——她晚上不是洗漱过了吗，怎么还有雪松香，平时抹香水太多所以腌入味了？
　　匡龚儿继续望着刘若萌，很安静，但莫名觉得那一双眸子泛着狩猎者的光。
　　“不，不了。”
　　刘若萌只能僵硬地说出这几个字，然后缓缓地翻过身，背对着匡龚儿，以期望阻断那目光所带来的侵略感。
　　但偏偏听见自己身后，匡龚儿冷冷地问：“为什么。”
　　还有什么为什么，不方便啊大佬。
　　咱俩好歹也……你不要脸我还要脸好吧。
　　这么多骂人的话滚过喉咙，但是一个字都没说出来。
　　刘若萌只是一双眼空洞无神，僵硬地：“因为你是死变态。”
　　这次，只是沉默了几秒，匡龚儿就淡淡地说：“那就是变态了？”
　　刘若萌斩钉截铁：“是！死变态！”
　　匡龚儿：“……”
　　大概是发现匡龚儿竟然没有接话，刘若萌哼了一声：“要我详细说说你有多变态吗？”
　　身边俩人互望一眼，苏玉尘有点犹豫，是不是要提醒刘若萌不要胡说话。
　　但是沈雾拉了她一把，摇摇头，示意看看热闹。
　　苏玉尘抿了抿唇，用眼神询问：这样可以吗？
　　沈雾点了点头，顺道挑了一下眉。
　　说到底，其实人都是有八卦之心的，都想知道匡龚儿到底多么变态的对待刘若萌的。
　　就听刘若萌咬牙切齿地说：“我又不是你的充气娃娃！”
　　什么娃娃？
　　苏玉尘和沈雾对视的眸子不禁睁大了几分。
　　眼睛里都是：这么会玩？
　　匡龚儿冷冷地答：“可你穿了。”
　　苏玉尘和沈雾双眼拉成一条直线，内心os：啧啧啧。
　　刘若萌气急败坏，又不敢大声呵斥，就只能压低声音骂道：“你踏马就是个变态，我是你的玩具吗。”
　　“你逼我穿哆啦A梦的充气娃娃衣服，还强迫我给你跳了一整夜的学猫叫！”
　　“你说你不是变态？谁相信！”
　　苏玉尘沈雾：？？？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　蛤？
　　对不起，是我脑子太脏了。
　　-
　　第二天，天光大亮。
　　阳光铺洒在海滩上，碧海蓝天，沙滩泛着晶晶亮的细闪，似乎里面藏着许多闪耀的细钻。
　　这样一副天光大好的模样，好像昨晚鬼哭狼嚎一晚上的风从未光临过一般。
　　众人钻出帐篷。
　　洗漱完毕，开始生火做饭。
　　仍是匡龚儿一声不吭在那劈柴，沈雾则已架好了烧水的锅。
　　肖芷梳洗完毕，悄悄早起一个多小时，化了个伪素颜妆，一脸容光焕发地亮相。
　　她一出现，就眼前一亮。
　　因为自己的两个目标人物，一个沈雾，一个匡龚儿。
　　恰巧都在一起，看样子是要生火做饭。
　　这俩个人，随便哪一个都十分养眼，哪怕是有人说她俩暧昧，肖芷却并不在意。
　　因为两种气质迥然的大美人哪怕是在生火做饭，炊烟袅袅下，容颜依旧夺目，连阳光也格外偏爱。
　　为了这样的人，自己主动一点又有什么所谓。
　　念及此，肖芷把披肩往两边扯了扯，露出了白玉般的肩头。
　　踏着风姿绰约的步子，来到了二人身前。
　　“是要做早饭吗？”
　　匡龚儿头也没抬，木柴劈好了，就去一边收拾东西去了。
　　毫不在意地留下沈雾和肖芷独处。
　　肖芷浑不在意，望着那架起来，盖着厚重木盖子的大铁锅，捂住了嘴：“这是雾雾姐给我们烧的早饭吗？”
　　锅通体乌黑，是很高级的那种磨砂黑。
　　沈雾从锅后面抬起脸，小巧精致的脸上有一道黑灰印记。
　　“是的。”
　　空气里似乎有什么奇怪的味道飘散，但这是海岛，这边有什么奇怪味道似乎都不显得那么奇怪了。
　　肖芷捂住了嘴，低呼：“雾雾姐，你太贴心了，起这么早给我们做爱心早餐。”
　　沈雾还是微笑着，很满意似的蹲在锅前。
　　肖芷恨不得现场赋诗一首唱贺此情此景，但是肚子里墨水不多，想了想，歌颂道：“苏格拉底曾经说过，‘美色不常驻’，雾雾姐你这是要把美和美味一起留住，把我们的心也一起留住吗？”
　　沈雾还是微笑着，苏玉尘则在她身后手脚僵硬地走了过去。
　　肖芷不管那么多，兴致盎然地蹲了下来，“我有这个荣幸，可以品尝这第一口的鲜美吗？”

第35章 唯有真爱
　　清晨的海岛, 海风习习。
　　虽然刚刚过完年，可热带海岛气温相当怡人，今日起床, 阳光大盛, 已经到了露肤都不冷的程度。
　　海岛沙滩上，支棱着一口通体黝黑的大锅。
　　大锅冒着热气, 从厚木盖的边沿钻出来, 汩汩翻涌，热情洋溢。
　　沈雾脸上一道煤灰，依旧不减分毫姿容，反倒有点视觉冲击更显得气质与以往的迥异。
　　她正摆弄着手里的木柴, 一根一根往熊熊燃烧的火焰里续可燃物。
　　盖子几乎抵不住窝里的沸腾，在锅边跳着脚。
　　肖芷一脸崇拜地蹲了下来，眼睛里那种情绪已经呼之欲出。
　　一方面是对沈雾，一方面是对镜头。
　　因为露营地这块不算空旷的地方，已经被摄制组安排了非常非常多的摄像头。
　　就好比现在, 肖芷抬起头就可以看见正对自己脸有一个摄像头，藏在灌木丛里面，正一点一点闪着工作指示灯。
　　恋综节目, 本来就是播出以后什么都会被无限放大的。
　　肖芷愈发表现出一脸陶醉, “雾雾姐, 你也太贤惠了吧。”
　　“我从来都不知道, 早饭带着爱被烹饪出来, 会这么的香甜。”
　　说着, 肖芷凑过去, 提着鼻子满脸陶醉地一闻……
　　脸上的陶醉僵住了，身体打了个摆子, 差点晕过去。
　　苏玉尘抱着一捆柴火，又手脚僵硬地从那口大锅旁边走了过去。
　　过了片刻，肖芷似乎终于清醒，她摇了摇头，手扶着自己的脑袋，“唔，我是怎么了。”
　　沈雾又往火堆里加了一支柴火，还用长长的树枝拨拉了一下火堆，使得火焰更充分地燃烧。
　　忙活完，这才抬起头，微笑：“你好像是晕倒了几秒钟。”
　　“……”
　　“唔……”肖芷捏着自己的太阳穴，爬起来继续蹲回锅前：“可能我昨天晚上没睡好吧，一定是这样的，我平时身体非常好，这样的程度原本也不会让我精神不济晕倒的吧……”
　　当然不会了，不然肖芷哪里来的精力早起一个小时，化了一个天衣无缝的伪素颜妆，还精准找到摄像头隐藏的位置，露出了一脸崇拜，对着一口锅深深吸了一口气……
　　刘若萌打着哈欠从换洗室那边走过来，没睡醒的她脾气很大，一脸生人勿进的模样，随便找了块大石头坐了下来，眼神空洞地望着那口冒着热气的锅。
　　其实没醒，还带着气。
　　只不过目光随便找了个落点。
　　可是这一幕被肖芷的眼角余光捕捉到，心里一下就有了危机意识。
　　“啊，我没事的，很快就好了。”
　　似乎是怕有人抢自己的东西，肖芷连忙摇摇头，让自己恢复清明。
　　“雾雾姐做的早餐一定很美味，我想我吃了雾雾姐做的爱心早餐，一定会生龙活虎，再也不会晕倒了。”
　　“哈哈，”肖芷一抚自己的黑长直发尾，主动忽略了那古怪飘摇的味道，笑得灿烂：“昨晚没睡好，也会因为雾雾姐精心烹调的美味，一秒钟满血复活的！”
　　空气里若有似无飘着难以描述的气味，这味道令人闻见都头皮发紧。
　　付沫男也洗漱完毕容光焕发地出来了，此时此刻的她已经恢复了白天那种人畜无害的温软模样，但还是朝着苏玉尘的方向走过去。
　　苏玉尘原本手脚僵直，犹豫着要不要提醒肖芷一声，但是转念一想，沈雾做的饭应该也没有那么不能下咽吧，之前那次是她没吃到，这次要是没有烧焦，应该可以尝一尝。
　　不就是口饭，没什么大不了的。
　　最主要的，这是沈雾做的。
　　就听已经用上了苏格拉底名言的肖芷兴致盎然地对着那口锅，“不知道我有没有这个荣幸，可以品尝这第一口的鲜美呢？”
　　苏玉尘在付沫男走到自己身畔之前，放下柴火堆，快步去了那口锅前。
　　她也蹲在了锅前，清瘦高挑的身子，蹲在那里，就是小小的一团，被海岛的明亮晨光泼洒笼罩，像是个发着光的小毛绒团子。
　　瞧着特别美好。
　　此刻苏玉尘露出了“饿饿，饭饭”的表情，一双大眼睛也满怀憧憬地望着沈雾。
　　像是个可爱小动物，等待爱心投喂似的。
　　苏玉尘乖乖蹲在那，杏眼里都流转着灿灿星辉。
　　沈雾捏了苏玉尘脸颊一下，毫不意外给那白皙小脸上捏了个黑手印，“你也饿了？”
　　“嗯嗯。”苏玉尘蹲在那里，眼睛亮亮的，盯着沈雾。
　　沈雾微笑，“饿了，来吃姐姐的饭了？”
　　“嗯嗯。”苏玉尘还是点点头，顶着脸上的两只手指捏出来的黑手印。
　　这两个大美人蹲在那里，在海岛的阳光下明艳、夺目，非常养眼，只可惜你一言我一语，俨然把旁边的人当做了空气。
　　肖芷眉头蹙着，目光来回在两个人之间梭巡，觉得自己刚刚歌颂半天，好像都没苏玉尘过来小狗蹲一下有用。
　　肖芷清了清嗓子：“咳咳，是饿了，我也饿了呢。”
　　她强调了自己也饿了，企图唤回沈雾的“良知”。
　　但是显然沈雾是一个色令智昏的无良厨师，目光依旧在苏玉尘身上：“马上就好了，一会吃多少呢？”
　　苏玉尘笑得灿烂，露出两个小梨涡：“吃大碗的。”
　　她天生就吃不胖，在别的女明星精打细算摄入的时候，可以毫不客气地大口狂炫碳水，拥有任何女明星都羡慕的代谢能力，就算吃大餐，依旧细胳膊细腿，小脸精致，丝毫不见长胖的痕迹。
　　只不过她自己不太爱吃油腻的东西，特别严守清规戒律，循规蹈矩到极度养生。
　　沈雾抬手想摸摸苏玉尘的头发，但抬起手就看见自己手上那黑黢黢的黑灰，于是作罢。
　　“好，给你盛一大碗。”
　　“……”
　　一旁的肖芷：“……”
　　她犹豫都没带犹豫的，开口就问：“明明是我先来的哎，不是说好了我要品尝第一口的吗。”
　　沈雾：“……”
　　苏玉尘：“那肖芷先吃，我也可以后面吃。”
　　她原本就挺乖的，谁先吃谁后吃真的没什么关系，但是沈雾轻轻抬了抬眉头，目光落到肖芷身上。
　　“你先吃吗？”
　　肖芷听闻，使劲点了点头，黑长直瀑布般地晃了晃，“嗯，我先来的，理应我先。”
　　她们说着话，其他的人也慢慢都坐了过来。
　　这口大锅周边刚好摞了六块石头，每一个人坐一块，刚刚好。
　　刘若萌好像也醒了，对着锅提鼻子问了问，眉头皱了起来，“什么味道。”
　　她刚醒不久，说话声音刚落下去，肚子就咕噜噜叫了一声。
　　肖芷眼睛一斜，生怕她抢夺自己来之不易的第一口品尝的殊荣，“还能有什么味道，是海岛这边海岸线清理不及时，出现的异味，这也太正常的了吧，不要影响雾雾姐给我做的早饭的风评。”
　　这和风评有什么关系。
　　只可惜刘若萌没完全清醒，不然肯定一个大白眼奉上。
　　刘若萌呆呆地：“不知道为什么，总有种不祥的预感。”
　　肖芷“哼”了一声：“嫉妒。”
　　“你这就是赤果果的嫉妒。”
　　“……”
　　付沫男看着她们争执了几句，看向双手捧着碗坐在石头上的苏玉尘，长发发尾轻轻被海风拂動，一双杏眼里都是憧憬。
　　那是和大伯母很像的杏眼，只可惜没有长在应该长的那人脸上。
　　“怎么了吗？”
　　大概是被盯着久了，苏玉尘就算再后知后觉，也察觉到了这一簇目光，转过去看付沫男。
　　付沫男就坐在苏玉尘身边，瞧见苏玉尘望过来，略有怔忪，似乎是才回过神。
　　“嗯？”
　　她有点愣神，苏玉尘就更愣神了，她下意识抹了抹自己的脸：“我是脸上有什么吗？”
　　她还不知道，此时此刻，自己的脸上已经是小花猫了。
　　和沈雾如出一辙。
　　“啊，”付沫男回过神，微笑：“是有点什么，但是还是不影响的，玉尘还是很漂亮。”
　　苏玉尘有点不好意思，低头摸脸，果然，摸下来一看，指尖黑黑的。
　　“……”
　　她抬眼去看沈雾，沈雾在一口炊烟袅袅的大锅后面，对着她微笑。
　　明眸红唇，桃花眼潋滟转着秋波，高鼻梁和优越的脸型上，横着被黑灰拖了一道，和自己脸上的黑灰如此的类似。
　　根本不用说，就是沈雾在使坏。
　　连笑容都是带着明显的逗弄，只不过大概是付沫男在一旁，让沈雾愈发有点笑得刻意。
　　匡龚儿浅淡的眸子落在锅上，又落回沈雾脸上，那表情有点捉摸不透，细细追究的话更像是讳莫如深。
　　但是偏偏她身边的刘若萌先她一步有了动作，刘若萌“哈哈”笑了一声，站起来：“我想起来我还不饿，我就先……”
　　大概是处于小动物的警觉性，刘若萌和猫猫呆的久了也像是生出了这样的警惕，站起来就要走。
　　原本匡龚儿已经想站起来，偏偏眼珠一转，拉着刘若萌，一把又给人拽着坐了下来。
　　“早饭还没吃，去哪里。”
　　刘若萌鼻尖抽了抽，总觉得那若有似无的味道是从锅里散发出来的，瘪了瘪嘴，欲言又止。
　　匡龚儿哪里给她机会：“不是自己说的饿了，昨晚睡觉一直说梦话，说只吃了泡面，吃不饱，现在有饭吃，怎么还想跑？”
　　“……”
　　刘若萌无语片刻，目光投向苏玉尘求助，偏偏苏玉尘望着沈雾，手里捧着一只碗，眼睛里哪里见得到别人。
　　“……”
　　刘若萌在心底大骂苏玉尘美色蒙眼，没出息！
　　目光划过匡龚儿那张冷淡又别有一番冷艳气质的脸，嘴唇长了长，没发出一点声音。
　　匡龚儿这才把目光转回去。
　　“吃饭吧。”
　　早已等候多时的肖芷早就已经等不及了，她急忙摩拳擦掌，凑近了那口磨砂黑的大锅。
　　“那我就不客气了，先替大家品尝雾雾姐的好手艺啰！”
　　她迫不及待，把手伸到木质的后锅盖前。
　　深吸一口气，打开了锅盖。
　　黑洞洞的锅里，登时散发出一股古怪的气味，锅口周围的空气似乎都扭曲了，像是掀开了个带着黑暗诅咒魔法的深渊，把每个人眼睛里的光都吸了进去。
　　“……”
　　现场众人：“……”
　　肖芷手里捏着锅盖，离得最近，嘭地一声再度栽倒在地，眩晕的双眼都成了转动的蚊香盘。
　　她晕倒在了自己歌颂的绝美无论的厨艺下。
　　现场鸦雀无声。
　　沈雾把木质的长柄勺子伸进窝里，搅动了搅动。
　　她很贴心地微笑：“吃饭吧。”
　　那带有毁灭感的味道蜂拥而出，刺激着每个人的神经。
　　刘若萌双眼不禁流下泪来：“这东西，真的能吃吗？”
　　苏玉尘点点头：“应该能吃的。”
　　偏偏肖芷已经晕了，这话说得十分没有说服力。
　　付沫男捂住了嘴巴，平日里锦衣玉食的生活过惯了，这会突然被这样的味道伤害，吓得有几分花容失色，往苏玉尘身边缩了缩，手抹眼角渗出的泪。
　　沈雾皱了皱眉头，突然展露一个微笑。
　　她手继续搅动着手里的勺子，木质的长柄杓上下翻搅，视线里的沈雾，微笑着，从冒着热气的大锅后看人，她身前的雾气里，仿佛都漂浮着绿色的烟雾凝结成的骷髅头。
　　除了苏玉尘端着碗翘首以盼外，其他人都是沉默无言的状态。
　　众人：“……”
　　刘若萌努力挣脱胳膊：“我不要吃我不要吃，我还要活着，让我活着！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　匡龚儿扯着她的手像是个铁箍，牢牢扯着刘若萌不让她动弹。
　　付沫男嘴角控制不住在抽抽，听见沈雾问：“这下谁要第一个吃呢？”
　　原本那个自告奋勇已经已经晕了过去，付沫男看了一眼跃跃欲试的苏玉尘，咬了咬牙，先一步把碗递了上去：“我吧。”
　　她其实是不想让苏玉尘先吃，虽然说不出来为什么，就是觉得应该自己第一个。
　　于是，她的碗伸过去，被木质的长柄勺舀了一小碗成分不明的汤，或者说是粥。
　　小碗里浮浮沉沉的都是已经难辨生前模样的菜叶，不太好煮的胡萝卜丁倒是依稀能看得出来原本颜色，貌似有洋葱，还有辣椒，还有煮不烂的花椒起起伏伏，除此以外，还有煮的很粘稠的类似于淀粉块的东西。
　　也不知道粥里为什么有淀粉块，付沫男举着这么一碗东西，放在嘴边，犹豫着要不要送进嘴里。
　　现场众人都觉得，似乎有点悲壮。
　　刘若萌都忘记挣扎了，腿脚似乎有点软，跌坐在匡龚儿身边。
　　都顾不上和匡龚儿紧紧挨着，好像贴得有点太紧了一点。
　　匡龚儿脸上没什么反应，把她搂在了怀里。
　　摄像机的镜头微微转动。
　　监视器后面的导演组：“我的妈呀，这就搂上了。”
　　“后面是不是这几组pk才能决定谁去山顶温泉啊？”
　　“但是说起来，沈雾的粥，有那么难喝吗？不就是粥吗？”
　　说着，镜头切换了远近焦，对准了沈雾身前的那口锅。
　　另一组镜头则追着脸色抽搐的付沫男。
　　付沫男觉得鼻腔已经丧失了嗅觉，也并不觉得像一开始那么刺鼻，只是对淀粉块提出了疑惑：“那个，为什么粥里会有淀粉块。”
　　沈雾把木勺搅了搅，找出了一块她所说的东西。
　　“这个？”
　　付沫男眼角不禁抽了抽，“嗯”了一声，小声问道：“节目组还给您准备了淀粉吗？”
　　“那倒是没有。”
　　沈雾轻描淡写：“你说这个啊，这个是一整块的土豆，好像是煮化了吧。”
　　“……”
　　付沫男端着碗，好像端着千斤重担，一时之间不知道是不是有必要冒这个险，用生命去试毒。
　　导演摸了摸下巴：“土豆都能煮化了煮成淀粉块，这没点功力可是做不到的。”
　　旁边人：“可不是么，感觉都不是煮化了，是炼化了。”
　　“土豆变成土豆淀粉还是需要很多道工序的，沈雾不需要那么多步骤直接一步成型，当之无愧的炼金术师。”
　　导演又摸摸下巴：“那这一锅东西还能吃吗？”
　　旁人又忍不住提醒：“地上已经倒了一个了。”
　　“要不要终止录制，叫救护团队啊？”
　　确实，人命关天，
　　“小程，”导演敲敲桌面，“不行就赶紧叫人去看看，别是食物中毒了。”
　　小程挠了挠头发：“不是啊导演，她根本没吃，就闻了闻，就倒了……”
　　总导演：“……”
　　原本镜头推了个近景给蚊香眼的肖芷，在导演组还没下确定要不要终止录制救人要紧，她就腾地一下从地上弹了起来。
　　她坐在那里，丢开手里的锅盖，改为双手摸着自己的黑长直，一脸庆幸：“还好还好，都在都在，没有秃顶。”
　　“什么秃顶？”
　　即将成为下一个肖芷的付沫男举着碗几次想喝，都没有下定决心。
　　此刻看见肖芷的举动，没忍住出言询问。
　　肖芷一边爱惜地抚摸自己的头发，一边叹气：“我刚刚做了个梦，梦见自己被一种很邪恶的力量撕扯我的头发，我秃了，我想醒过来但是好像梦魇了一样怎么都醒不过来，万幸我一咬牙挺了过来，发现只是做了个噩梦，还好还好。”
　　付沫男：“……”
　　“梦……梦魇了吗？”
　　只是闻了一下就梦魇了吗？
　　好强的力量。
　　终于，付沫男也把手放了下来。
　　“都不喝吗？”
　　苏玉尘很乖地把碗也伸了过去：“我想尝尝看，给我舀一碗吧。”
　　那些人不知道为什么，都不吃，那自己就不能让沈雾做出来的饭菜没有人期待。
　　说话间，自己的大碗碗就被双手捧在了沈雾眼前。
　　似乎是察觉这些人的反应，沈雾第一次有点犹豫：“算了，还是别吃了吧。”
　　她实在是怕苏玉尘吃了有个什么问题，这里是海岛，送出去洗胃估计都不能及时。
　　苏玉尘坚持：“没事的啦，让我吃吧。”
　　说着，又把碗递上来了几分。
　　沈雾皱着眉头，原本笑得亮晶晶的眸子也因为低垂的长睫掩映住了目光。
　　她摇摇头：“算了。”
　　“饿着都比吃这个强。”
　　挫败感兜头袭来，沈雾低垂着眼眸，情绪有些低落，手捏着长柄木勺的手有一些无力感。
　　偏偏在此时，一只骨节匀称，皮肤细白的手伸了过来，从她手中接过了那个勺子的木柄。
　　“嗯？”
　　沈雾诧异了一秒钟，就看见苏玉尘接过了勺子，舀了一勺，装入自己的碗中。
　　那辨别不清的东西在碗中激荡，上下浮沉。
　　苏玉尘拿了个小勺子，舀起一勺，送入口中，缓慢而仔细地吃了起来。
　　吃完一口，又舀了一口。
　　仔细而认真地送入口中。
　　“……”
　　众人都用诧异的眼神看苏玉尘，刚刚苏醒的肖芷捂住了嘴，忍不住惊道：“小心晕倒。”
　　自然是得不到立时的回应。
　　那小勺子被细白的指尖捏着，轻轻舀起一勺粥送入嫣红的唇瓣中，苏玉尘细致咀嚼，咽下去，才对着众人粲然一笑：“还好，虽然不是稀世珍馐，但味道也不差的。”
　　众人满脸都满了不信，都对着苏玉尘默默竖起一只大拇指，不约而同都想到了一个词。
　　猛士。
　　真正的猛士，敢于吃沈雾炼化出来的魔法粥。
　　总导演十分感动，吩咐身边人：“今天的超级路透就放送这一段吧，编辑一下发wb吧。”
　　不久之后——
　　[钻石]【《恋爱or结婚》】蓝V：@沈雾 @SU苏玉尘 @_Kg @小萌今天萌萌萌 @肖芷Cecilia @付沫无男今日，迎来了定档日，超级路透带大家直击现场，看看她们甜甜的恋爱吧！
　　——发布一条视频宣传片。
　　视频三分半，一点开就是海岛阳光，还有各种赞助商的商品罗列，正片两分半才开始，一个男人用声情并茂的语调，抑扬顿挫地念。
　　[她，是高高在上的天上月——]
　　他的话，变作了字幕，打在了渐渐回首那人的身畔。
　　画面是沈雾蓦然回首的慢动作。
　　桃花眼轻眨，长睫下水光潋滟，但好景不长，发觉镜头，她皱起眉。
　　随后白玉手指一推，镜头歪了，画面急转直下。
　　赶紧切下一幕。
　　旁白加字幕：[她，是默默努力的追梦人——]
　　画面渐隐渐出。
　　苏玉尘努力拼露营炉子的一幕被放送出来，眉目间的挫败感清晰可见，但她一咬牙，漂亮精致的小脸上怒意勃发，继续咬牙切齿和炉子搏斗起来。
　　旁白加字幕：[她为她做了一餐饭——]
　　镜头追踪那一口通体乌黑的大铁锅，大火淬炼，沈雾脸上有污浊，却仍是微笑着，从冒着古怪绿色烟雾的大锅后面，望着众人。
　　旁白加字幕：[她为她温暖了四季——]
　　苏玉尘为沈雾盖被子的一幕被快速带过，因为帐篷内普通设备拍摄的效果不理想，全都是雪花噪点。
　　这样还不够，这摄像头还被苏玉尘回头发现了，她好像看见摄像头指示灯闪烁，慌忙地用布料去遮摄像头……
　　旁白加字幕：[她们，是命中注定的那一对，还是擦身而过的无缘人？]
　　苏玉尘和沈雾擦身而过的一幕成为了慢动作，匡龚儿站在一起和沈雾说话的模样展现出来。
　　[如果旅途中又出现了一个她——]
　　镜头渐隐渐出，叠上了另一段素材，匡龚儿拂去沈雾脸边的发丝：“小笨蛋，发什么呆，头发都进嘴巴里了。”
　　付沫男无惧低气温，露出一双雪白的长腿，坐在苏玉尘身边，叠了一段不是这个时间段付沫男的话：“玉尘会把心动短信发给谁呢？”
　　“我的心动礼物，想要送给玉尘呢。”
　　[她们爱情的红线究竟何去何从？]
　　沈雾和苏玉尘，还有匡龚儿在海岸上，低头摆弄东西，看起来亲密无间，配合得当，那口大锅咕咕冒着热气，身后的刘若萌皱着眉头看过来，付沫男抹了抹眼睛，像是在擦眼角流出来的泪水。
　　镜头紧接着切了肖芷嘭地一下晕过去的样子，手里还捏着那个木质锅盖。
　　[爱情的脉络总是难以捉摸，心动信物代表着一片赤诚的爱，究竟要如何交换？]
　　快速闪过每个人手里的礼物，苏玉尘羞赧地垂眸：“对着南瓜许愿真的会应验的。”
　　付沫男的话又被切过来重复用了一遍：“我的心动礼物，想要送给玉尘呢。”
　　“玉尘可以和我交换礼物吗？”
　　[她们的选择又会如何？]
　　苏玉尘一脸诧异：“你——想要我的南瓜？”
　　镜头一切，那口大锅咕嘟嘟滚着热浪，里面什么颜色的食材都有，就是分不清楚到底生前是什么品类的蔬菜，此刻都是细碎的残肢。
　　那口大锅上被节目组用特效贴了一个金光灿灿的“沈雾親作”。
　　镜头再一转，苏玉尘比了个手刀：“不是的，那个许愿南瓜被我腰斩了。”
　　沈雾则微笑着，手压在南瓜上：“必要的时候，也可以作为储备粮哦。 ”
　　[信物的失落是否因为爱情的消弭，她们的爱情将如何发展，心动何去何留，请留意本周六20:00各大视频频道同步更新的《恋爱or结婚》第六季——海岛恋曲。]
　　下面还用白色的小字缀了一行：是海岛恋曲还是恋爱修罗场呢？
　　《恋爱or结婚》的蓝V发出这条宣传片之后，热度不失所望地往猛蹿。
　　热度猛然高涨，但是和节目组想法相悖的是，虽然《恋爱or结婚》超话名次往前跳了好几名，但是热度议论的重点竟然偏了。
　　一时之间，#沈雾厨艺#这个热搜词条已经挂上了wb。
　　[不敢想象，沈雾做出来的这个粥……姑且称为粥吧，看起来好像有什么黑暗魔法一样。]
　　[……她真的把苏玉尘的爱情信物做成了爱心粥储备粮吗？]
　　[那个粥……可以称为爱心粥吗？看起来很邪恶的样子。]
　　[我记得之前谁说沈雾一看就贤惠，做的食物一定好吃到飞起[笑哭]]
　　[没错姐妹，那个就是我，我还到处何人说沈雾要是做给我吃，我连锅都舔了，眼下不敢了[菜狗]]
　　[确实，那口锅看起来就很邪恶，黑漆漆的，好像可以吞噬一整个宇宙的样子，舔一口立刻就飞升了吧。]
　　[很难想象那样的大美人，做出来的食物竟然这么恐怖，不知道谁吃了。]
　　[这一期我一定要看，我到时要看看设吃了沈雾这口不折不扣的魔法飞升粥。]
　　[愿意吃的一定是真爱了，我愿称之为爱的伟大力量。]
　　[不会是匡龚儿吧，啊啊啊不要啊，我磕雾心玉意的啊~！]
　　[从放出来的片段我竟然嗅到了修罗场的味道，看起来就是一场她爱她她却爱她她竟然爱着她的多角恋啊！]
　　[节目组还在最后加了一行小字，什么不是恋爱修罗场，这不是欲盖弥彰是什么呢？]@无限好文，尽在晋江文学城
　　[就是，我已经闻到了不一样的气味。]
　　[这周六，不见不散，我可太期待了，从来没有一部综艺让我这么牵肠挂肚，让我在周一这一天，已经盼望着到了周六。]
　　[楼上，我们社畜天天都是这样盼着的。]
　　沈雾的个人超话也有人去po美食照，但是做饭如炼金这个事情一旦曝光，就永远无法被抹灭。
　　超话里热度不断，只是此时此刻有人很头大。
　　扶南坐在办公桌前，举着电话，说出了最后一句：“我不允许这样的事情发生。”
　　节目录制现场的监控室里，总导演正津津有味地吃着手里的泡面，另一手划拉着《恋爱or结婚》超话，看到各种讨论，一边吃一边笑。
　　“哎，这个离谱。”
　　“这个更离谱，哈哈，但是这个更接近正确答案。”
　　“没错，她们就是这么疯。”导演嘬了一口面条，“这当然是一个修罗场啰！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　在看见猜测特别离谱，却又无限接近正确答案的wb时，仗着自己开小号，直接就戳了个赞，再继续往下翻。
　　原本安静的只能听见导演吸溜面条，以及间或响起的吭哧吭哧发笑的声音。
　　那间木门却“啪”地一声被推开了。
　　一个执行导演手里拖着个平板跑了进来：“总导演，不好了。”
　　导演一口面还没咽下去，差点没噎死，撸了半天自己的喉咙，才涨红着脸开口。
　　“咳咳……怎么了，出什么事儿了？”
　　那个执行导演一脸的为难之色，犹豫了一下，把平板递过来。
　　“您还是自己看吧。”
　　平板上只有一封电子邮件，是打开阅读的状态。
　　邮件带着一个音频附件，赫然写着：沈雾.mp4
　　总导演一脸狐疑地接过来，眼睛在平板和执行导演脸上来回梭巡两圈，终于点开了那个音频。
　　沈雾的声音带着不堪清晰的卡顿和电子杂音，从扩音器里响起来。
　　“你也知道的，我这么美，万一出现更优秀的人，万一哪天就倦了，万一匡龚儿她把持不住……”
　　“这是……这是什么？”
　　总导演不明就里，眼睛瞟到title：剪辑到节目里。
　　再一看，发件人：何芸芸。
　　总导演的眼神古怪至极，放下手里一直端着的泡面桶：“这是做什么？”
　　那个执行导演也一脸惆怅，“就是咱们这个《恋爱or结婚》新一季的观察员，家里很有背景的那个何芸芸。”
　　他顿了顿，还是说了下去。
　　“何芸芸通过节目组高层施压，要求我们把这条不知道从哪里弄来的音频剪辑到节目中去。”
　　“还通过节目组高层下达了指示，要求我们在剪辑的时候，突出匡龚儿和沈雾的苗头，必要的时候，可以把一些镜头和话移花接木，以达到她俩有感情走向的作用。”
　　总导演抹了一把嘴：“可是看起来，明明是沈雾和苏玉尘更加有默契，而且这俩不是有苗头，是真的在一起呀。”
　　那个人点点头，为难道：“但是何芸芸小姐那边表示，只要播出的节目看起来沈雾和苏玉尘没关系，就成了。”

第37章 人气之王
　　“你也知道的, 我这么美，万一出现更优秀的人，万一哪天就倦了, 万一匡龚儿她把持不住……”
　　这句话带着机械杂音和很不自然的卡顿感, 像是个小孩子拼接的乐高玩具，被丢出来供成年人玩乐。
　　这些成年人明明知道这是小孩子的乐高玩具拼接起来的东西, 却有人想用这个东西, 搞一场大大的图谋。
　　在阴暗的角落里，这一声带着阵阵回响，在暗不见天日的深渊里，静静滋生出了密谋的恶毒果实。
　　-
　　阳光海岛, 海风徐徐飘摇，撩动着每个人的发丝。
　　苏玉尘觉得被阳光照耀着，有点睁不开眼，眯着长睫，头皮仿佛都被晒得发了木。
　　长睫的阴影垂在眼睑上, 苏玉尘的手抬起，遮在眉眼上。
　　细白修长的手指拢出了一片浅淡的阴影，短暂地遮蔽了热烈的日光。
　　海岛一片细白的沙滩映着阳光, 分不清是沙滩围绕着海岸线, 还是海水包围裹挟着沙滩的温柔。
　　阳光被沙滩一照, 细闪白沙滚动着碎钻般的华芒, 和打光板似的泛着浅白色的漫反射光, 把苏玉尘一张小脸衬得愈发白皙莹亮。
　　“怎么没看见沈雾……”
　　刚刚做完饭, 自己只吃了小半碗, 沈雾就把碗拿走，一转眼人却不知道跑到哪里去了。
　　苏玉尘有点着急, 手搭在眉眼上，踮着脚尖寻找，任由海风撩乱了她栗棕色长发的发尾。
　　“姐姐，你站阳光里干什么？”
　　刘若萌的声音远远地响起来。
　　苏玉尘转回身去一望，就见到刘若萌一身防晒装备，墨镜防晒服宽檐帽，手上还戴着防晒手套，正对着这边挥手。
　　“快过来吧，那边阳光那么强，晒黑了可不好。”
　　海岛的浪涛声哗哗地起伏，海风带着湿热和特有的海水气息，裹着刘若萌这句话，几乎把声音都蒙上了水汽。
　　苏玉尘转回头，细伶伶的颈子上筋骨轻轻扯動。
　　“没事的，别担心。”
　　她喊了一声算作回答刘若萌的呼唤，又转回脸去，手搭凉棚寻找那个清瘦高挑的身影。
　　苏玉尘皮肤白皙，被海岛的阳光一照，显得愈发像是被强光映亮了浅表皮肤，整个人都在阳光下散发着清新润泽的莹白。
　　她是不容易晒黑的那一类人，白嫩的皮肤一晒就会泛着淡淡的粉红，鼻尖脸颊这些皮肤薄的地方会先浮起一层粉嫩的色泽，更显得肌肤莹润白皙。
　　这一幕被摄像机捕捉到了。
　　还悄悄推了一个特写。
　　刘若萌急的要死，想冲出去把胆敢和太阳叫板的那个家伙扯回来。
　　“回来啦姐姐，晒黑了，真的要晒黑了！”
　　她本能就很恐惧被晒黑，因为自己皮肤是真的不够白，苏玉尘那么白皙柔嫩的皮肤她都羡慕死了，可她不是那种见不得别人优秀的人，看见苏玉尘站在阳光里，就想给她扯回来——这么白的皮肤可千万不敢晒黑。
　　同时被特写的还有刘若萌，她把遮阳帽往下一压，遮阳帽下面竟然还有个遮脸的防晒布料，被她挂在了鼻梁上，把整张脸遮住。
　　这还不够，还不忘从兜里掏出墨镜，把脸上唯一一块空地——一双眼睛，给遮了起来。
　　自此以来，刘若萌整张脸，或者说整个人，都被包裹的严严实实。
　　如果她不发出声音，根本都不知道这人是刘若萌
　　只可惜刘若萌怎么可能不发出声音，她跳进阳光里，踩着沙滩，吼叫着冲去了苏玉尘身边。
　　一把扯起苏玉尘的胳膊，像是个来解救战友的勇士：“快走快走，你可千万别晒黑了，算我求求你了好不好！”
　　下一秒。
　　苏玉尘像是个小风筝一样，被刘若萌几乎扯得飞了起来，终于抵达会客室的屋檐下。
　　木栈道上的脚步吧嗒吧嗒的，好像骄阳愈发似火了起来。
　　苏玉尘跟着刘若萌跑了一段，直到阳光和阴影的分界线离自己非常远了，刘若萌才松开手。
　　她喘着粗气，把遮阳帽往下一除，顺势去掉了蒙面。
　　“呼——干嘛去暴晒自己啊，我要是有你这么白这么好的皮肤，我一天保养八百回，你怎么舍得出去晒那么毒的太阳。”
　　苏玉尘捏了捏自己手腕：“其实还好，倒是不觉得很热。”
　　不算太热是正常的，因为北半球此时也才刚过完了冬天，迎来初春怀抱的大地初醒时分，即便是纬度较高的热带海岛，也没有真正的迎来高温时节。
　　“怎么不热，”刘若萌一拍大腿：“哦，是不热，但是紫外线强啊，这个时候怎么连个遮阳帽也不知道戴，你可别和我说防晒也没擦。”
　　“擦了一些。”苏玉尘很坦白，杏眼眨了眨。
　　“……”
　　“我的天呐！那够什么用，来来来，我来给你补一点防晒。”
　　说话间，刘若萌就像有百宝袋的哆啦A梦一样，又不知道从哪里摸出来一瓶防晒霜，做广告似的晃了晃，嘿嘿谄笑：“姐姐快把香肩露给我，让我给你仔仔细细擦润泽白皙如凝脂的肌肤呀。”
　　这话语里，似乎还透着那么几分馋。
　　动作更带着点跃跃欲试。
　　“哈喇子收一收。”
　　原来她们不知道什么时候已经跑到休息区，这里不光有她们，自然还有别人。
　　不见阳光的角落，匡龚儿冷淡的声音响了起来，“没事干什么要抹肩头，又不是肩膀露在外面。”
　　“……”
　　“谁呀？！”
　　刘若萌眯着眼睛，仿佛是看不清，探头看过去，发现还是看不清，出声询问：“那里好黑，有什么东西在说话吗？”
　　苏玉尘：“……”
　　等会……是故意的还是真的没看出来？
　　苏玉尘吃不准，但还没来得及说话，那边树荫与围挡遮蔽的暗处，匡龚儿已经慢慢走了出来。
　　墨绿色衬衫已经换成了钴蓝色衬衫，万变不离其宗的古板款式，只有雪纺料子是亲肤的。
　　匡龚儿依旧没有表情，一边走一边说：“倒也不是说你傻，是你不摘墨镜怎么看得清。”
　　“……”
　　刘若萌无语两秒，嘴巴撇了撇，不情不愿摘了墨镜，顺道斜了匡龚儿一眼：“我说匡总，你还真对得起你的属性，从阴暗的角落里出现，太像个吸血鬼了，没事就喜欢阴暗爬行是吧。”
　　“比你好些，起码长了脑子。”
　　匡龚儿冷冷地回怼。
　　刘若萌立刻就炸毛了：“好个屁，你其实只是长了条毒蛇的信子吧。”
　　“……”
　　苏玉尘有点无语，生怕她俩再掐起来，抬了抬手制止：“好了好了，我其实想问一下，你们有没有见过沈雾？”
　　“沈雾？”
　　刘若萌好像想到沈雾就会不由自主地想到那锅粥，恶寒地抖了抖，“没见到。”
　　说到这，她不解地问：“怎么了，你没吃饱，想去再舀一碗来吃？”
　　那锅粥在沈雾离开以后，就吩咐倒掉了，自然是寻到沈雾也吃不到那锅粥，但是刘若萌还是特别好奇：“那锅粥看起来邪恶一百分的样子，你吃了以后，现在真的是苏玉尘吗？”
　　“……”
　　苏玉尘苦笑：“其实也没那么难吃。”
　　刘若萌不禁摸了一把自己的喉咙，“可是肖芷都晕了，醒来以后说自己梦魇了。”
　　“……”
　　真的很难替众人挽回这个刻板印象了，苏玉尘决定不再这个话题上再多纠缠，看向闲散靠在廊柱上的匡龚儿。
　　“匡总有见到沈雾吗？”
　　原本都不抱期望，心里都打算去另一边海岸线找找的苏玉尘，却听匡龚儿说：“在茅草屋那边。”
　　“海岸边的茅草屋吗？”苏玉尘眼睛亮亮地，突然有了光泽。
　　她抬眼望去，不远处的碧蓝海岸，海浪唰唰地冲上沙滩，卷走了慵懒闲适的时光。
　　海岸沙滩上，矗立着一盘盘大小不一、高矮错落的茅草屋。
　　茅草屋的顶棚，正被海风吹拂，轻轻跳着欢快的舞蹈。
　　苏玉尘的脚步已经迈出去了一步，却又在刘若萌一句话后驻足。
　　“匡总不是一直和我在一起吗？怎么知道沈雾在哪里，不是我说，你怎么好像对沈雾姐姐的动向了如指掌呢？”
　　刘若萌这个问题实在是很紧要，一下就突地拉扯住了苏玉尘的心，毕竟昨晚在幽暗无光的帐篷里，怀里的沈雾和匡龚儿对视一笑的模样，还是深深刺痛了心底最柔软的地方。
　　酸酸涩涩的味道翻涌上来，不浓烈，只有淡淡的一层，却还是让心口紧了一瞬。
　　——是啊，匡龚儿有点太了解沈雾的动向了。
　　不是观察了沈雾，就是从小到大对沈雾的了解推断的，所以，她们是从小一起长大的青梅竹马啊！
　　刘若萌很不会看人眼色，揪着这个问题不放：“你还没说呢，你怎么知道沈雾在海边那边的小茅草屋啊？”
　　刘若萌开了腔就像是连珠炮似的，总是有种喋喋不休的意味：“那边茅草屋看起来是风景线，但是从咱们这边休息室望过去，是视觉死角吧，你怎么这么确定？别是诓我玉尘姐姐的吧？”
　　匡龚儿皮肤很白，在回廊下的阴影里，愈发显得没有什么血色。
　　“我不是看见的。”
　　刘若萌反唇相讥：“呦呦呦，不是看见的，难不成还有超能力透视眼啊？”
　　钞能力匡龚儿是有的，超能力却不可能有。
　　苏玉尘眼眶有点淡淡的红晕，水汪汪的杏眼望了过去，看着匡龚儿的侧颜。
　　耳中听见匡龚儿很平静地声音淡淡地说道：“是听见的。”
　　“沈雾自己和我说的。”
　　“……”
　　刘若萌愣了愣，挺不满地瘪瘪嘴：“沈雾怎么不和我们说，偏偏和你一个人说？”
　　“那我哪知道。”
　　匡龚儿似乎也有点忍无可忍，斜了刘若萌一眼：“也许你和她关系不够好吧，这也可以怨别人吗。”
　　“切切切~你就够好你就够好？”
　　刘若萌还在和匡龚儿掐架，一转头诧异地望着苏玉尘已经快步离去的背影：“姐姐，你去哪儿啊？”
　　那些杂乱的声音被抛诸脑后，苏玉尘顶着逐渐燥热起来的海风，快步奔去目的地。
　　沈雾一个人在那里，不知道为什么，心底很微妙，却又格外在意。
　　匡龚儿，那么了解沈雾的吗？
　　似乎是带着求证的心情，也带着些许期望，期望沈雾并不在那里。
　　椰子树高大的树枝撑着宽大的叶子，投下来片片斑驳的光影。
　　树影婆娑，被一阵风掠过，带起一阵沙沙之声。
　　苏玉尘披着树叶阴影和阳光细碎的光影，快步奔到茅草屋跟前。
　　十几座茅草屋，高低错落，延伸向海岸线远方。
　　她几乎听见因为疾跑胸腔里就要装不住的心跳声音了，呵气让一双水蒙蒙的杏眼愈发水汽氤氲。
　　她长睫颤颤，眸中映着那个抱着双膝，坐在茅草屋外边，望着海面起起伏伏的沈雾。
　　沈雾的头发是迷人的波浪卷发，披在清瘦端平的肩头，此刻被海风撩拨得簇簇飞舞，像是蝶翼轻展。
　　那瘦长的身形，抱着膝盖坐在那里，单薄清瘦，看起来很小的一团。
　　衣衫单薄，一语不发注视海面。
　　有种风中很脆弱的破碎感。
　　苏玉尘奔到近前，停住了脚步。
　　她的脚尖前就是通往木质平台的木栈道，大概三十来个台阶，不算长，但也不算短，因为迈步而上，需要三十多步才能来到沈雾身前。
　　苏玉尘气喘吁吁，眼前都是呵气的残影。
　　也许是要来沈雾跟前，她有了一种复杂的心情，只是遥遥望着那个美好的身影，仰着脖子，像之前无数次那样，瞻仰着那个人的存在。
　　沈雾，曾经对她来说，是生命中不可碰触的遥远，此刻，只要她迈上这几十级木栈道台阶，就可以和心头的那个人，走到一处。
　　“你怎么来了？”
　　海风突然掠起一阵狂烈，沈雾扭过头望向台阶下的苏玉尘。
　　她的发丝被吹拂起来，遮住了半侧脸颊，桃花眼映着一片黯淡。
　　细白的指尖挽着发丝别去耳后，明眸与杏眼更加没有遮挡地对视了。
　　沈雾望着苏玉尘，苏玉尘也望着沈雾。
　　一个在高台之上，一个在栈道之下。
　　一个垂眸，一个仰望。
　　桃花眼里有些失落，偏那杏眼里滚动着什么难以言述的情绪。
　　海风还在调皮地玩弄着两个人的发丝和衣角，搓着宽大的椰树叶子，为两人鸣奏。
　　细白的沙滩，木栈道斜斜向上。
　　茅草屋的顶是黄褐色的草叶，边沿就像是被调皮的顽童在不断吹着，有层次如麦浪一般拂動翻飞。
　　也许是靠近海边的关系，空气里都是湿润的海的气息。
　　有种咸咸的，清爽的味道，钻在漂浮的发丝间，钻在慢慢攥起的细白手指间。
　　苏玉尘和沈雾就这样对视着，没有一个人说话，却有海风与树叶的奏鸣曲为背景，送上一阵沙沙的优美轻音。
　　两美人注视彼此，一高一低，一站一坐，美好的像是一幅画。
　　“原来，你真的在这里。”
　　良久，苏玉尘才说出了见沈雾之后的第一句话。
　　沈雾把被风吹乱的长发挽去耳后，看了苏玉尘一眼：“你……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她话没说完，就转头回去，继续抱着膝盖望向起起伏伏的海面。
　　苏玉尘平复了心口的起伏，渐渐平静了一下心跳，才拾级而上。
　　沈雾身边是一个小的木栈道拼起来的平台，身后就是小小的茅草屋，而这个台子上并没有任何围栏，就好像这里本来就只是一处景观，没考虑实际使用中会产生的问题，显得有那么点欠缺安全性。
　　苏玉尘来到沈雾身边，轻轻落座，学着她的模样坐下之后，还大喇喇地把腿垂了下去。
　　海风里，细白修长的小腿一晃一晃的。
　　远处海岸线上的阳光已经不再灼烈，隐隐有下沉之势。
　　沈雾皱了皱眉头，扯了身边人一把：“往里面点，小心危险。”
　　苏玉尘微笑着望回去，杏眼里带着点俏皮：“那你坐在这里，不危险吗？”
　　她俩坐的地方在同一处，看起来就好像是处在同一个起始线上，这位置也是苏玉尘坐下的时候，专门挑的。
　　“你坐在这里多久了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　面对苏玉尘的这个问题，沈雾沉默了几秒，再开口的时候，一阵海风吹过来，又吹乱了波浪长发的发梢。
　　“你有没有觉得不舒服。”
　　再开口，沈雾却是问的这句话。
　　苏玉尘循着她的视线，望向大海：“你是因为这个不高兴吗？”
　　“我没有不高兴。”
　　沈雾这下回应的很快，说完以后就沉默下来，水红色的唇瓣轻轻张了张，很艰难地说：“我只是觉得做饭太难了，一直学不会，有点挫败感。”
　　这是沈雾活到现在，27年来，有生以来为数不多的挫败感。
　　怎么也学不会的事情，会给他带来非常大的无力感。
　　这对别人也许没什么，但是对于好强的人来说，这样多多少少都会有些心里不适。
　　“哪里学不会，”苏玉尘轻轻覆上沈雾的手背。
　　说话间，细白的指尖收了收紧，把那只白皙的手攥在了掌心。“你做的饭菜我不是也吃了嘛，味道有很大进步呢。”
　　沈雾的手原本是抱着双膝的，但由于刚刚苏玉尘坐在了木平台的边沿，看起来有点危险有点冒失，她一着急扯了一把，再说话的时候，手就自然垂在身侧，此刻被苏玉尘轻柔地攥住，没来由地心口颤了一下。
　　耳垂红了一片的沈雾垂眸看脚尖前的位置，“你之前又没吃过我做的饭菜，哪里能判断有没有进步。”
　　她又重重叹了口气：“明明就糟糕透了。”
　　万万没想到，沈雾竟然这么在意厨艺这件事情。
　　之前那次戴着墨镜站在厨房门口，都不愿意搭理物业工作人员，不是不好相处，是生自己气了呀。
　　念及此，苏玉尘的嘴角勾了勾。
　　她正了正色，攥着沈雾的手，小朋友拉钩钩似的晃了晃：“哪里没有进步。”
　　“那次都和锅化作一体铲不下来，这次不是可以正常盛出来吃了吗？这还不是长足的进步，还有什么是进步。”
　　“……”
　　沈雾：“……”
　　停了两秒，沈雾噗嗤一声笑了出来。
　　“你这是在劝我吗？怎么听起来好像更加糟糕了呢。”
　　“不会不会，”苏玉尘一手拉着沈雾的手，另一手捂住心口：“我真的吃出来你做饭时候带的那种温暖和爱了。”
　　“而且……”她停了停：“只有我吃了，所以我才最有发言权。”
　　“味道不是很差的，虽然还有一点点进步空间，但是已经非常好了呢。”
　　这一席话，实在让沈雾心口泛起一股暖流，刚刚已经冷冰冰的心脏，此刻已经被汩汩冒出的温热甘泉捂得热热乎乎。
　　她轻轻哼了一声，也晃了晃苏玉尘的手，“苏玉尘，你是不是没有味觉。”
　　“嗯？我吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘指了指自己，杏眼一弯：“有啊，我有味觉的呀。”
　　“怎么这么说。”
　　沈雾眼角余光斜睨了苏玉尘几秒，然后愈发大力晃了晃手里的柔荑：“因为我也吃了一口！”
　　似乎是被自己气笑了，她拉着苏玉尘的手晃啊晃的，挺无语地开口说道：“难吃死了，也不知道你怎么吃得下去那么难吃的东西。”
　　所以沈雾才在苏玉尘吃了半程的时候，把碗抢走了。
　　所以才会这么生气、这么挫败的吧？
　　苏玉尘任由自己的手臂被摇晃着，一直微笑着注视沈雾。
　　半响，才温和又认真地说：“因为，是你做的啊。”
　　——因为是你做的，所以甘之如饴。
　　夕阳西沉，一片火红色的艳丽烟霞弥漫在海平面上，远处的钴蓝色的天际好像被烫伤，快速地缩减。
　　海面上映着被剪碎的粼粼波光，夕阳被揉成了一片晶格化的碎片，被丢在了起伏的画卷上。
　　两个人在夕阳下，与刚刚结了果子的椰树一起，被映成了一片剪影。
　　风也温和，海也温和，空气里都是甜蜜多巴胺的味道，不知道是谁按下了快门，定格了这一瞬间的温馨与美好。
　　-
　　扶南带着二人出岛的时候，脸色并不怎么好。
　　沈雾也没问，苏玉尘大概是觉得自己不应该问，只是静静陪在沈雾身边。
　　下了船，坐上了扶南的白色吉普。
　　大切诺基马达咆哮着嘶吼着，撕裂了夜幕，带着嚣张的轰鸣声，冲出了地库停车场。
　　沈雾在苏玉尘旁边，盘着腿坐着，虽然都有按规定绑安全带，但总觉得她特别放松，有点坐没坐样的嫌疑。
　　那个明艳嚣张的名牌手机壳包裹着沈雾的最新型号的手机，被她随意拿在手里，搓着屏幕。
　　莹蓝色的光照亮了沈雾的脸，映亮了一双桃花眼。
　　苏玉尘坐在那里，俨然是一副正襟危坐的模样，双膝并拢，双手置于膝盖前。
　　前面的驾驶位就是扶南，而扶南旁边的副驾驶的位置是空的，就像是有意而为之一般，刻意不叫人在旁边。
　　一个红灯，扶南踩了刹车。
　　今天的扶南戴了一副无边框的银腿眼镜，锋锐的眸色从玻璃镜片后面透出来。
　　她盯着后视镜，“都知道了？”
　　沈雾“嗯”了一声。
　　挺无所谓地耸了耸肩，“刚刚知道。”
　　红灯变绿灯，扶南的大切诺基又冲入了车海中。
　　扶南直视着路面，按下转向灯的同时，快速打了一把方向。
　　车子蛮横地过了个调头弯，甩掉了追在后面的几条娱记小尾巴。
　　“知道了还这么淡定。”
　　扶南说着，又突然上了高架，把后面车气的直按喇叭。
　　擦身而过，唯一那辆跟的非常紧的也并没有幸免，被一溜烟又给甩没了，扶南又从后视镜里瞥了一眼沈雾。
　　沈雾没什么表示，手指在屏幕上戳戳点点的，也不知道在忙活些什么。
　　苏玉尘在后排绑着安全带，快成涡轮洗衣机内胆了，只能说万幸安全带绑的牢牢靠靠，不然非甩得贴着玻璃过弯道。
　　车里的气氛突然有点压抑。
　　说不清为什么，苏玉尘总感觉今天的扶南开起车来非常的凶。
　　说出来的话也让人不是很能理解。
　　“是……发生了什么事情了吗？”
　　苏玉尘试探着小小声开口，手指在双膝上轻轻搓着：“要是不太方便的话，也可以不用回答的。”
　　毕竟大领导和公司合伙人在前面给自己开车，社畜打工人心底有点虚也是正常的。
　　那清清淡淡的声音落下去，像是口清泉咕咚了一个澄澈透明的小泡泡。
　　沈雾看过来，本来有点轻蹙的眉头，在看见苏玉尘那张略显局促的小脸的时候，心中的郁结豁然开朗了。
　　她望着苏玉尘，会心微笑：“没有，一点小麻烦。”
　　听见被称为一点小麻烦，扶南有点不认同地推了推无框眼镜。
　　随后还是冷淡地开口：“恐怕不是一点。”
　　“……”
　　不是一点，那就是真的有麻烦了。
　　苏玉尘皱了皱眉头：“所以，是挺大的麻烦，对吗？”
　　她想帮帮忙，但不知道自己能不能帮得上什么。
　　反正需要她做什么，她就勇往无前地去做就是了——倾尽全力，在所不辞。
　　“倒也不算是，”沈雾继续笑着，拉起苏玉尘的手，就像是之前苏玉尘拉着她的手似的，把对方僵硬的手臂晃了晃，“别担心，没什么大不了的，别人搭了台子想唱大戏罢了，我们也要给人家这个机会不是吗？”
　　两个人像是小朋友似的又拉起了手，轻轻摇晃着。
　　苏玉尘果然好一些了，轻轻吐出一口气，“有什么需要我帮忙的，随时告诉我。”
　　“嗯。”沈雾点点头，又晃了晃苏玉尘的手。
　　“……”
　　前面开车的扶南被迫塞了一口狗粮，有点看不下去了。
　　皱眉道：“估计已经给人家一个大机会了，节目组真的，要收手机这点，让我们失了先机……”
　　她似乎因为自己的话愈发有点不高兴，再次张口语气冷硬的要命：“我一定要打电话过去投诉，还是我朋友呢，遇见事情也不同意我登岛找你们，这朋友没得做了！”
　　这说的应该是她的制片人朋友。
　　沈雾不舍得松开苏玉尘的手，把另一只手丢开手机，在眼前扇了扇。
　　“easy easy，这也不是什么大事，以你的能力，三两下也就解决了，不是吗？”
　　大概是听沈雾说的轻松，扶南本来心口的那一块大石也略松动了些。
　　直到听见沈雾补充了一句：“我家老佛爷从她跑马的庄园回来了，带着她的法国情人米雪儿，周日家宴，你来。”
　　扶南脸上的那一抹化不开的不豫之色才渐渐消散了。
　　“那应该，没事了。”
　　在扶南放松地叹了口气的时候，苏玉尘的视线瞄过去，看见那紧绷的肩部线条慢慢松弛了下来。
　　看起来是真的放松了。
　　那沈雾说的老佛爷，是沈雾的妈妈吗？
　　就在苏玉尘思绪乱飘的时候，
　　“对了，”扶南望了一眼后视镜：“还没问呢，你们的心动短信最后怎么投的？”
　　“……”
　　苏玉尘没说话，抿抿嘴看向沈雾。
　　沈雾依旧拉着苏玉尘的手，另一手拂了一下发丝，一点没有负罪感地开了口：“都投给了匡龚儿。”
　　“啊，匡总？”
　　扶南显然有点诧异。
　　“那不成了人气王了？”
　　她推了一把鼻梁上的眼镜，把惊歪掉的眼镜扶正，有点不自然的尴尬笑笑：“匡总参加这个节目，能适应就已经不错了，你们还给人家投成人气王了。”
　　沈雾微笑托腮，“人气王可以任意投选一个心动目标，对方不可以拒绝哦。”
　　扶南又看了看后视镜：“那匡总最后选了谁？”
　　此时此刻。
　　山顶别墅山庄。
　　刘若萌扒在栏杆上，化作一片剪影，对月呼号：“救命啊——”
　　“谁来救救小猫咪啊！！”

第38章 情侣玫瑰
　　地铁轰隆轰隆地滚过地下, 在站点的黄色起始线前停靠。
　　玻璃幕墙在“滴滴滴”的机械警报声中，打开了自己的怀抱。
　　和从前无数次的早晨一样，地铁口人潮如织, 人群汇聚涌入, 又汇聚冲出，像是蚂蚁或者工蜂, 忙忙碌碌编织着生活的网。
　　苏玉尘也和过去无数次一样, 背着自己的帆布挎包，随着人潮往进站口移动。
　　说是移动，是真的走不快。
　　哪怕早高峰过去了一个多小时，那滚滚人潮还是没有衰减的迹象, 摩肩接踵地下楼梯，挨挨擦擦地前行。
　　苏玉尘眼前都是起起伏伏的脑袋，她其实没有太醒，眼睛的目光随意落在前面姑娘的小蝴蝶发抓上。
　　发夹亮晶晶的，有小小的细钻做点缀, 随着下楼梯的步伐，显得更像是个亮晶晶的可爱小玩具在前面摇晃。
　　苏玉尘像是个小猫咪，下意识被吸引视线, 发着呆跟着走。
　　身边有两个女生互相用胳膊捅了捅彼此：“不是, 我是不是眼花了, 我看见鸣鹿公主了？”
　　“没有, 你没眼花, 我也看见了, 我去, 真的是鸣鹿公主啊。”
　　“真的是吗？”那个女生掏出手机，一脸的不敢置信, 点开屏保仔细比对身边这个身形高挑的美人的侧颜。
　　随后，用气声回复：“妈耶，好像真的是苏玉尘，她怎么也来坐地铁？”
　　“啊啊，怎么办，有点激动啊！”
　　“近距离见到苏玉尘了，她鼻梁好高啊，皮肤也好白，主要是一双杏眼太迷人了，我们太幸运了吧，坐个地铁还能遇上苏玉尘！”
　　“确实啊，太美了吧。”
　　那些窃窃私语并没有影响到专心致志盯着前面蝴蝶发夹的苏玉尘。
　　她有时候颇有一点小猫的习性，尤其是没睡醒的时候，眼睛总会追寻一个亮晶晶的焦点，就像是小猫咪被玩具吸引，沉浸在自己的世界里察觉不到外界的变化。
　　而一旁的其他人却纷纷把目光投了过来，在那些人的眼睛里，豁然亮起了光。
　　越来越多的窃窃私语响了起来。
　　“是苏玉尘！”
　　“真的是苏玉尘！”
　　“她也太美了吧，和电视里看起来不一样，就是个女学生的感觉，也会挤地铁呀。”
　　“不不不，比电视里还要漂亮，看起来影视镜头真的是会压缩美貌。”
　　“她好瘦好高，怪不得剧里气质这么高挑，原来本身身高就很优越。”
　　“要去要个签名吗？”
　　“不太好吧，人家可能也不想被打扰吧。”
　　女生们议论纷纷，好多人跟着苏玉尘安检进站。
　　安检姐姐本来眼睛一直无精打采地垂着，大量机械化的操作让她没有任何情绪波动，但是一抬眸，看见面前的人，眼睛突然就亮了。
　　“你是……”
　　安检姐姐显然是看了新播出的《王朝列传》，而此时此刻这部剧已经播出了六集，连续播出了三天。
　　大街小巷都是传唱不息的主题曲，只不过苏玉尘自己不知道，没人和她说。
　　沈雾不在乎出不出名，她自己也懒得打听剧播出之后火没火，只是因为她从来就没有抱过一步飞升的不切实际的期许，所以wb安心交给公司打理，两耳不闻窗外事，一心只睡大头觉。
　　海岛录影之后，回到结结实实家歇了几天，放了个大假，手机也不常看。
　　今天刚去沈雾家喂了猫，给还没睡醒的沈雾做了一餐饭，又要往家赶。
　　这会瞌睡劲又上来了，听见安检员这么一句欲言又止的话，一下激灵醒了过来。
　　“嗯？我怎么了吗？”
　　作为一个遵纪守法的好公民，此时此刻的苏玉尘还是有点心有惴惴。
　　只是安检员姐姐的耳根红成一片，看在苏玉尘眼里，倒让她心里有点不明就里了。
　　就在此时，旁边不知道谁的手机响了起来——
　　“谁的目光穿越了千年的王朝，宫阙兴替间暌违已久的离骚……”
　　是王朝列传的主题曲，不知道被谁设置成了手机铃声。
　　在听见这个铃声的一瞬间，苏玉尘愣了愣，反应过来，目光慢慢移动过去。
　　一个大哥举着手机对着她笑，还做了个加油打气的动作：“鸣鹿公主加油！祝你篡位成功！”
　　“……”
　　篡位？成功？
　　这句话听起来怎么就这么怪怪的。
　　苏玉尘没睡醒，甚至都有点没有清醒过来，不知道这大哥和她说篡位是什么意思。
　　——什么篡位啊，早上她还和一块钱搏斗了一番，对小猫表示自己是老大，一块钱老大不乐意，侧着身子螃蟹跳跳跳的要和她打一架分大小王。
　　所以说篡位，是不是应该小猫咪篡她老大的位啊？
　　反正就是没睡醒，苏玉尘浑浑噩噩的不太清醒，又转回脸来望着已经脸红成一片的安检员姐姐。
　　“姐姐，是有什么问题吗？”
　　她一开嗓，安检员姐姐立刻捂住了自己的脸，似乎是受到了不小的刺激，害怕心脏从嗓子眼里跳出来，就腾了一只手突地按住了。
　　“啊！你声音还挺好听的。”
　　这些话愈发让苏玉尘感到莫名，是真的不太理解。
　　旁边一个安检员姐姐也眼睛亮亮地望过来：“原来剧里的声音是你的原声啊，气息真的很好呢。”
　　“……”
　　“唔……”
　　苏玉尘反应了一会，终于懂了——
　　什么篡位成功，什么声音好听，原来是《王朝列传》播出了之后，有了热度效应了。
　　但也仅此而已，她也根本不知道热度有多高，只是认为是凑巧有两个人认出来了。
　　还挺社死的。
　　“啊，谢谢。”
　　根本没有明星的自觉的她，今天出门只戴了一顶白色的帽子。
　　口罩没有戴，更别提夸张的墨镜——虽然她有一副沈雾的墨镜，白框的设计款式，看起来很漂亮，而且还是大牌新出的秀款。
　　但是那是沈雾的东西，她不舍得戴出来。
　　而且大冬天的，自己又不是明星，戴什么墨镜呢。
　　出于以上种种，一张白净细腻的小脸便毫无保留地展露在了众人面前。
　　白皙的皮肤，高挺的鼻梁，长长的睫毛，一双水雾氤氲的杏眼，还有那说话的时候时隐时现的小梨涡。
　　每一分每一寸都在众人眼前展示着美好。
　　苏玉尘的长相优越极了，以至于之前没出名之前就总是获得目光的瞩目，但是依旧改不掉有点社恐的属性。
　　“那我先走了……”
　　她对着脸红的安检员姐姐点了点头，压低了帽檐，快步朝着闸机口奔过去。
　　安检员姐姐在后面顿了顿，抓起一个东西就追上去。
　　“等等！等一等！你的东西……”
　　东西这两个字有点模糊，被远远地甩在身后，听不清楚到底说了什么。
　　一个社恐的逃离就是这么迫切。
　　她跑，安检员在追，后面不明就里的安检员也跟着追了起来，一时间乌泱泱汇聚了好几个工作人员跟着追。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　有两个乘警还不知道情况，看见同事在前面追，就恪尽职守的举着两个大铁叉子，凶神恶煞地追着，还大喊：“站住！前面的人站住！”
　　要是没有这些人说不定苏玉尘就不跑了，但是眼下这个情况，正常人都受惊吓不小，更何况苏玉尘这个有点社恐的家伙。
　　不明就里的人也一路行注目礼看。
　　“哎你看，是不是鸣鹿公主跑过去了？”
　　“你也看见了啊，那就不是我眼花了。”
　　苏玉尘吓死了，后面缀了一票人，虽然她什么也没做错，但是被人追逐的时候，本能就想着跑。
　　真的像一只小猫似的。
　　银色的闸机口罗列在道路尽头。
　　苏玉尘快步跑到闸机前，手一摸身侧，原本斜挎在身侧的帆布包不见了。
　　要是在漫画里，此刻腰侧的位置正画着闪着的虚线。
　　“啊……”
　　这会，苏玉尘才想起来，自己的包忘在安检机那里了。
　　而且她也懂了，为什么安检员会追她。
　　那是为了送还自己的包包啊。
　　可为什么这么多人追她啊……
　　“……”
　　苏玉尘怔楞的功夫，那票人已经追到了近前，举着大铁叉的乘警手都举起来了，看见苏玉尘那张白净惊慌的小脸的时候，手里的叉子都悬停了。
　　“鸣……鸣鹿公主？”
　　“……”
　　这一下，苏玉尘更想找个地缝钻下去了，社恐人迎来了人生中第一次完全社死。
　　之前也听说有人闯闸机口什么的，但是这事儿轮到自己身上——虽然并没有真的闯，但看起来浩浩荡荡的阵仗，大铁叉子都吸引了两支，比那些闯的还要轰轰烈烈。
　　这辈子仿佛都要有阴影了一般，苏玉尘嘴角抽了抽：“对……对不起……”
　　“我不是想跑的……”
　　解释在此刻是那样的苍白无力。
　　那些原本一脸凶悍追逐而上的人，这会脸上的表情变化简直都有了层次。
　　先是凶巴巴的，然后变成了诧异，诧异之后是反应不过来的僵硬，待到脑内的cpu终于转过来了之后，那眼角眉梢都挤出了愉悦的笑意。
　　“是真的，是鸣鹿公主啊。”
　　“她声音和电视上一样好听的，真的是鸣鹿公主啊！”
　　“我就说我今天睡醒左眼一直跳，还抱怨老胡和我换班了我要起个大早，没想到真的是好运眷顾了！”
　　“我见到真的鸣鹿公主了。”
　　“鸣鹿公主叫什么来着？”
　　“苏玉尘苏玉尘！”
　　那些人脸上笑容灿烂，脸边似乎都卷動着小花花，当着苏玉尘这个社恐人的面激烈讨论了好半天。
　　作为被议论的当事人，苏玉尘是真的想走，尴尬地指了指：“那个……”
　　她指了指自己被安检员姐姐拿在手里的包包。
　　“我……不好意思，我的包包。”
　　安检员姐姐这才反应过来：“啊！是是，你的包。”
　　她把包递还给苏玉尘，小小声嗫嚅道：“那个，我能和你合个影吗？”
　　旁边几个人也立刻说：“我也想和你合个影。”
　　连那个举着叉子的大哥都嘭地一声把铁叉子杵地，瓮声瓮气地插话：“俺也一样。”
　　“……”
　　大家都是恪尽职守的好员工，原本不会在工作时刻和明星合影的，只不过自己反正都追出来了，也算是为了工作，就算有点小插曲，也不没什么大不了，毕竟谁不犯错，再说了，这是鸣鹿公主啊。
　　“喀嚓”“喀嚓”
　　快门声响了好几个来回。
　　画面定格。
　　苏玉尘被簇拥在正中间，地铁安检和工作人员好像是捕获到了一只小小的猫猫，把她挤在中间，每个人脸上都洋溢着幸福的微笑，最夸张的是乘警大哥手里还举着两支硕大的，反着光的巨大铁叉子，像两个抓猫队的大手子。
　　作为一个社恐人，被挤在中间的苏玉尘，小脸吓得煞白，紧紧抱着自己的包包，嘴角生硬地挑起一抹笑。
　　和周边人一身工作服、“治安警卫”胸牌熠熠生辉的板正模样不同，苏玉尘看起来就像是被捉猫队刚捉到手的奶白猫猫，仿佛被拎着，动不动就把目光挪到两侧的大铁叉上，又不安地收回。
　　同一时间，这张合照被传到了网络上，#苏玉尘地铁被捕#的热搜立刻以扶摇之势飞跃到了前20名。
　　[哇靠，太沙雕了吧，苏玉尘看起来像是真的被捕获了。]
　　[我看见这条热搜的时候觉得都小脑萎缩了，咋好端端的被捕了，原来是这个被捕。]
　　[最旁边俩大哥长了一张凶神恶煞的脸，像是两个力士护法似的，还一边杵一个大铁叉子，看起来不太会笑的样子，这会脸上都笑出十八个褶了，其他人也都是一脸兴奋，像是抓到什么重要案犯似的，其实抓住一只白猫猫。]
　　[我真的要吓死了好吧，我看着这条热搜，以为是发生了啥，这刚播出就塌房，还怕刚兴致勃勃追着的剧要下架了，原来是一场乌龙。]
　　[笑死了，这是什么沙雕热搜，你看苏玉尘也都吓死了好吧。]
　　[可不么，脸都吓白了好吧。]
　　[弱小，无助，还被要求合影。]
　　[啊，那她跑什么啊？]
　　[这不废话吗，你被这么多人怪叫着追一个试试看，不跑才奇怪咧。]
　　[话说回来，苏玉尘不是明星吗，怎么也挤地铁呢？]
　　[她的确和那些爱端架子的不一样，出行这么绿色环保。]
　　[我要被圈粉了，这个小姑娘拎得清哎，把演员只当做一种职业，出了剧还是过普通人的生活，蛮好蛮好。]
　　只是她们不知道，苏玉尘是真的穷。
　　不开车因穷是一方面，另一方面是没考下来驾照。
　　其中还有一个主因，为自己爸爸过世很早就是因为开车。
　　听叔叔说，爸爸不知道哪里暴富买了一辆新车，刚在一家人面前炫耀完当天就出车祸去世了，导致苏玉尘总觉得开车是件挺吓人的事情，也愈倾向于挤地铁换乘公交车这样环保、贫穷又安全的出行方式。
　　此时此刻。
　　苏玉尘靠在地铁车厢内壁上，她把自己藏在门口和车厢链接的空隙里，压低了帽檐暗自喘气。
　　刚刚跑得太快了，这会心跳都有点频率不稳。
　　一双杏眼藏在帽檐下面，悄悄打量着身边的人。
　　听见有人在议论：“刚刚不知道为什么，东边入闸口好像有人强闯呢。”
　　苏玉尘：“……”
　　她无语片刻，下意识把帽檐压得更低了些。
　　“笑死啦，你资讯太落后了，刚刚是在入闸口遇见苏玉尘了，工作人员闹了个小乌龙，已经解决啦。”
　　“啊？！什么，苏玉尘也挤地铁吗？这么接地气呀。”
　　“我很难想象鸣鹿公主和我们一起挤地铁的样子，有点理解为什么刚刚东边入闸口有骚乱了，我要是看见鸣鹿公主我也追啊。”
　　苏玉尘：“……”
　　以后地铁也不能坐了吗……
　　她有点意识不到为什么会这样，只是觉得为什么大家都怪怪的，之前从来没有人见到自己如此的兴奋。
　　还有人当着她的面，说要追自己演的角色。
　　发生了什么？
　　“快看快看，”其中一个女孩子把手机举到自己同伴眼前，“你看这个超话的图，苏玉尘今天在地铁上戴了一顶白帽子啊……”
　　“唔，披肩栗棕色长发，一顶白帽子，一件白色短款羽绒服……”
　　几个女生精准描述出了不远处的苏玉尘的打扮，同时收住了声，目光慢慢挪了过来。
　　“……”
　　-
　　苏玉尘也不知道自己是怎么下的地铁，只觉得自己签了N多名。
　　比这辈子签名的综合加起来还要多的多，手腕仿佛都受伤了，酸酸麻麻的。
　　脸好像也有点笑得发僵，因为她从来没有和这么多人轮番合影过。
　　大概率是今天周六的关系，所以人才这么多的吧。
　　苏玉尘甩甩手腕，踏上了出站口的扶梯。
　　电子扶梯咯吱吱地带着岁月的洗礼，蹉跎的好像不堪重负的老牛。
　　终于上了长长的坡道，苏玉尘白色的马丁靴刚踩上京市的地面。
　　一抬头，就看见了沈雾的巨幅海报。
　　雾霾天有些暗沉，但那一抹亮色立刻点亮的路人们眼中的光。
　　“啊，沈雾的海报。”
　　“沈雾好美。”
　　苏玉尘的目光也不自觉被吸引了过去。
　　屏幕上，沈雾站在花海里。
　　红艳艳的裙摆结成了花的海浪，花海卷出一个硕大的半圆圈，把宣传的巧克力展现在大屏幕上。
　　——某品牌斥巨资打造的情人节红玫瑰巧克力。
　　巨幅LED海报沈雾的发丝轻舞，桃花眼潋滟，唇角噙着笑意，仿佛天生带着甜蜜的馨香，引人无限遐想。
　　她看起来那么美好，连带着巧克力似乎都更加美味了起来。
　　苏玉尘仰望着沈雾的海报，和在海边那次很像。
　　却又那么不同，那次的海岛栈道，只要迈上三十几级台阶，就可以和沈雾站在一起。
　　这次却离得这么远。
　　沈雾的笑颜明媚，巧克力被她托在掌心。
　　最后，沈雾的形象渐渐淡去，出现了一个黑色的剪影，那发丝飞舞的剪影上画了个问号，在旁边慢慢浮现出另一款产品。
　　那是同系列的情侣款，白玫瑰巧克力。
　　随即，剪影的人物上出现了字幕——白玫瑰是谁？
　　谁是红玫瑰的命定白玫瑰？@无限好文，尽在晋江文学城
　　2月14日见。
　　“啊，心巧又搞事了嘛，沈雾代言红玫瑰巧克力，白玫瑰是谁这不是吊人胃口！”
　　路人看见这条广告片的反应差不多，“我看消息说确定了白玫瑰以后，两个人还要合体拍广告呢。”
　　“我去，我期待了。”
　　看来巧克力厂商心巧非常会搞市场营销这一套，知道消费者不在意它是否揭秘新产品，大家从来最在乎的都是这款情侣款巧克力代言会是谁。
　　换言之，谁和沈雾完成荧幕情侣的营业，再合拍同一款广告片。
　　就听路人又说：“你猜会不会是苏玉尘？”
　　站在一旁的苏玉尘脊背一僵。
　　就听那人同伴摆了摆手：“不会，付沫筝知道吧，今天路透付沫筝从剧组请假，去心巧公司，被狗仔拍了个正脸呢。”
　　“哈？这么巧的，拍到正脸了？”
　　“可不么，全妆全造，我看时尚博主在下面留言把付沫筝身上每一件时尚单品都拆分了，不算那个水桶包一身小十万呢。”
　　“我去，不愧是付家千金，阔气。”
　　“所以我觉得白玫瑰是付沫筝。”
　　那几个人你一言我一语地说着，路过苏玉尘身边。@无限好文，尽在晋江文学城
　　天色略有一些黯淡，加之苏玉尘站在角落，是以那些人也并没有发现自己讨论的主角之一竟然离自己如此之近。
　　本来已经走远了，又有人说话，声音传了过来。
　　“哎今天是不是《恋爱or结婚》第六季首播啊？”
　　“是是是，要么我今天都没答应和crush约饭，就打算今晚买了零食啤酒，回家追《恋爱or结婚》去。”
　　“哎哎，我也要去，我去买啤酒，今天倒要看看到底有多修罗场！”
　　那几个人的声音越来越远，远到转了个弯，就完全听不见了。
　　苏玉尘又去看大屏幕，沈雾还是在大屏幕上托举着巧克力笑着。
　　那笑容美好缱绻，勾起心中无限甜美的好回忆。
　　——起码，我和沈雾有那么多美好的回忆啊！
　　-
　　中午已过。
　　苏玉尘回到了自己家的老楼。
　　踏上破败斑驳的水泥楼梯的时候，突然觉得又踩回地面。
　　这么些天来都在镜头前活动着，光鲜亮丽的外表一抹去。
　　回归尘土里的，还是她苏玉尘。
　　沿着台阶拾级而上。
　　这栋老楼年老失修，声控灯隔一层亮一盏，夜里勉强可以视物。
　　墙壁上有各种陈旧的痕迹，还有小孩子用各种笔画出来的创意抽象画，学龄儿童用幼稚的笔体写着：XXX是大坏蛋，十八中附小XXX和XXX偷偷谈恋爱，XXX我长大一定娶你云云，而这些笔迹也深深浅浅覆盖了岁月的污浊，使人看不出来白墙原本的颜色。
　　终于到了陈旧的绿漆防盗门前，苏玉尘摸了钥匙拧开门，迈步进去，就看见了在客厅大喇喇嗑瓜子的叔叔。
　　叔叔看见苏玉尘回来了，连忙用脚把瓜子皮拨拉到一起，把音量开到最大的小视频关掉。
　　“大明星，回来啦！”
　　这次与以往不同，叔叔脸上的表情除了有点对钉钉考核权力者的谄媚外，还有点抑制不住的狂喜。
　　苏玉尘礼貌性地点点头，把身上的包取了下来。
　　叔叔赶紧过去把包接了挂好，还麻利地把一双新买的拖鞋放到苏玉尘身前。
　　殷勤地一叠声道：“换鞋，换鞋。”
　　“……”
　　苏玉尘用见鬼的眼神看向叔叔，犹豫了一下：“这几个月房租我交了的。”
　　“哎呀！什么房租不房租的。”
　　“一家人不用这么见外，算这么清楚干什么。”叔叔的声音进了厨房又快速回来，腿脚麻利的就好像从来没有风湿老寒腿似的。
　　他脸上堆着笑：“玉尘这几天工作结束了咋不回家呢，我和你妈妈都很想你。”
　　“……”
　　“想我？”苏玉尘没忍住指了指自己的鼻尖。
　　差点就说：想我就算了，你可别吓我。
　　叔叔笑着搓着手：“这些天工作太忙了吧？晚上想吃点什么，我叫你婶婶来给你做。”
　　“……”
　　“不用了，您还不回去吗？”
　　苏玉尘皱了皱眉头，但是换了鞋，换了一双自己原来穿的旧拖鞋，顺道还把自己的鞋子摆了摆好。
　　叔叔笑容似乎都长在了那张脸上：“玉尘这说的哪里话，难得你回来这么早，一家人一起吃一顿饭，我要不现在就打电话叫你婶婶来做饭？”
　　“真的不用了，”苏玉尘把自己的外套挂了起来：“我回来早是为了看个综艺，今天有首播。”
　　“那不是更好吗！”眼看着叔叔就要欢欣鼓舞地掏手机，苏玉尘连忙制止：“不了不了，我妈妈身体不好，我不想这么多人在这里，改天再说吧。”
　　“……”
　　叔叔小眼珠子一转：“行，也好，都听你的。”
　　苏玉尘放好了自己的东西，去卧室门口看了一眼。
　　只见古银凤躺在床上，闭着眼睛吸着氧气，仿佛呼吸都细细薄薄的，随便哪里来一阵风，一吹都会散。
　　关了门，她退了出来，看见叔叔还在原地搓着手看着她，眉头下意识轻轻皱起。
　　“叔叔，你是不是……哎，我说过很多次了，那个烟草局的小伙子我不会去见的，还有，别的人我也不会去见的。”
　　叔叔的长相偏尖酸刻薄，小眼睛高颧骨，单眼皮总透露出一股算计，这会这般举动，总是让人怀疑他是不是有什么阴谋。
　　这也不怪苏玉尘多想，是以往冷言冷语、说话夹枪带棒的叔叔，突然一张脸都笑出褶子这样对着自己，换做谁都挺难不阴谋论的。
　　“这可是当然的啦！”叔叔笑着，突然轰苍蝇似的大力挥了挥手，痛斥对方：“那个什么破烟草局的，那么大年纪了还带个拖油瓶，自然配不上你，不对，给你提鞋都不配！”
　　就好像之前把这个老小伙子吹得天花乱坠的不是他一样。
　　如此的令人不适，并且感受到明确的割裂感。
　　“……”
　　苏玉尘的脸上，打进门之后起，见了鬼的表情就没有消散过。
　　见她不说话，叔叔风风火火地开了口：“玉尘现在这么火，大明星啦，那个四十岁的带个孩子的肯定配不上你。”
　　“谁？”
　　“什么火了？”
　　苏玉尘觉得脑壳有点晕，今天所经历的种种情况，都有那么些古怪。
　　“你啊，还不知道吗？”
　　叔叔拉着她看自己手机，“你，鸣鹿公主，火的不要不要的，现在我出门买个菜，小张阿发他们都要点头哈腰的求着我送我菜呢，小凯班上同学都知道她姑姑是鸣鹿公主了，都求着我们家给要签名呢！”
　　“……”
　　苏玉尘还是有点反应不过来，直到拿起手机。
　　看见了自己的个人超话数据。

第39章 见长辈了
　　[我的天啊, 苏玉尘演的鸣鹿公主太出神入化了。]
　　[这演技，特有代入感有没有。]
　　[当时直播看着苏玉尘拿到的这个角色，原本以为她根本演不出来, 没想到和阮影后对戏也一点不输！]
　　[别说, 苏玉尘和阮影后长得真的像是亲母女，你瞅瞅那双眼睛, 都是超好看的杏眼, 站在一起就是真的圣皇后和小公主。]
　　[她出场那一瞬间我心跳都乱了，当着我爸妈的面喊了一声：‘恭迎真公主回宫’。]
　　[可不，我希望小说里的那一幕快点拍到，等到她虐了掉包女婴、狸猫换帝女的十一皇叔, 我到时也要喊一句：‘恭迎真公主回宫’。]
　　[我先喊：‘恭迎真公主回宫’！]
　　[恭迎真公主回宫！]
　　苏玉尘拿着手机，确认了好几遍，是自己的超话。
　　——她竟然有超话了？
　　【我玉玉了】小号wb一搜，热度和讨论度空前的高，手指一直往下刷, 一直刷不到头。
　　这……怎么和做梦似的。
　　恍惚间她还在地铁里被人追呢。
　　她确认了好几遍，才恍恍惚惚地又点进了自己的超话。
　　里面的讨论大部分都是关于鸣鹿公主演技相关，还有一些《王朝列传》的剧粉正在对她饰演的角色表达喜爱之情, 而最最没法忽视的是, 顶着【雾心玉意】相关名字的cp粉们。
　　只要和沈雾的名字挨在一起, 她就开心。
　　刚刚经历的恍惚一下子化作了喜悦, 突然感觉到自己被观众认可之后的开怀。
　　从被她赶出门去的叔叔嘴里听见的所谓的“火了”, 到现在看见这么多人讨论自己, 认可自己的角色, 才有了真正的实际感受。
　　——高兴。
　　高兴的不得了。
　　高兴的原地转了个圈。
　　原地转圈还不能够，苏玉尘实在没忍住, 欢呼地跳了好几跳。
　　“怎么办。真的好开心啊！”
　　这么多人喊她恭迎真公主回宫，一下子好像胸口都盈满了清新的空气，老破小也变得可爱起来。
　　苏玉尘学着那天沈雾带着她在星空蔷薇花园里跳舞的模样，手虚空悬着，空出身前那个人的空间，自己哼着小调，踩着舞步途中还转了好几圈。
　　过去了很多天了，那天一起共舞的场景仿佛就在上一秒。
　　苏玉尘眼前画面旋转，似乎那抹勾人的鸢尾花香气就在鼻腔里。
　　她模仿着沈雾和自己共舞的一幕，踏着快乐的舞步，无声地自己为自己庆祝。
　　就在她志得意满，十分认同沈雾那句“你跳舞很有天赋”的时候，小腿磕到了木头茶几，给她磕的立刻到抽了一口冷气。
　　“嘶——”
　　苏玉尘蹲下抱着腿，瑟缩了一下肩膀，再抬眼看窗外的时候，对着已经暗沉下来的天光，展露了一个大大的笑颜。
　　笑容灿烂，带着一扫阴霾的清朗。
　　她真的好开心，开心的不得了。
　　原本以为没有比自己演出的角色更令人开心的了，却突然听见手机“叮咚”响了一声。
　　是短信提示音。
　　这年头很少有人发短信了，有短信通知的一般都是有什么业务。
　　苏玉尘拿起手机，嘴角洋溢着笑意，在看清短信之后，笑意僵在了嘴角。
　　一双杏眼瞪得老大……
　　“嗯？”
　　-
　　“你说你想竞争白玫瑰这个广告代言？”
　　不同空间，不同场景下，扶南和付沫筝的新经纪人付佳期同时说出了这句话。
　　一个身处逼仄的老破小内。
　　一个靠坐在奢华的观景卧室里。
　　苏玉尘和付沫筝不约而同，同时回答：“是的，我要竞争这个广告代言。”
　　“……”
　　扶南扶着电话听筒：“玉尘主动竞争广告代言，可真是少见，虽然现在接洽显然已经比别人落后很多，但我会尽力帮你想办法的。”
　　苏玉尘：“谢谢扶南姐，还有那个……你知道沈雾喜欢什么吗？”
　　“……”提起沈雾，扶南下意识捏了捏太阳穴：“她脾气一般人捉摸不透，你是要给她送礼物吗？”
　　眼看着小心思被戳穿，电话那头沉默了一小会。
　　终于，又再度开口。
　　“嗯！”虽然隔着话筒，苏玉尘兴奋的声音还是从电话听筒里传了过去：“我刚刚收到了酬劳，超级超级多！我想给沈雾买一件像样的礼物。”
　　她仿佛是捧着自己的小金库，能给自己喜欢的人买东西，快乐地不得了。
　　扶南听闻，淡淡笑了：“其实不用这么麻烦，你把自己打包成礼物给她，她会更高兴的。”
　　一般扶南很少开玩笑，除非逗猫。
　　苏玉尘怔了怔：“扶南姐……”
　　“好了好了，不逗你了，”扶南正色道：“沈雾什么都不缺，我也没有真的是在瞎胡说，她缺一个你。”
　　“……”苏玉尘语塞：“唔……”
　　这和之前说的好像也没有多大区别。
　　扶南想了想，说：“要不就把红本扯了吧，晚一点我真怕她会被家里逼婚。”
　　“啊！这么……逼得这么紧吗？”
　　“是的，她母亲没有给过她压力，但是这一脉单传，到了沈雾无心经商，自然有不少眼睛盯着，也早有人蠢蠢欲动，她必须要有所表示，起码先迈出第一步。”
　　“她太奶奶，就是最主要的压力来源。那些旁系一直在接洽老太太，试图为自己找一些机会。加上……你知道的，人老了，总是有点奇怪的想法，偏心什么的就愈发严重。”
　　说到这，扶南很认真地说：“沈雾之所以一直在和你说结婚的事情，一方面是真的喜欢你，另一方面也是有这一部分原因。”
　　顿了顿，扶南又说道：“但是沈家这样的大家族，真的要扯红本的话，哪怕是沈雾这家伙对你开闸泄洪似的大放水，也要前协议的。”
　　“婚前协议，你俩某种程度上来说，还是协议结婚。”
　　“你——”
　　“考虑一下。”
　　与此同时。
　　付氏财阀娱乐公司总部21层，付沫筝的新经纪人付佳期举着电话，望着霓虹闪耀下的滚滚车流。
　　“沫筝，作为你的远房堂姐，我是支持你去争取的。”
　　电话那头，付沫筝盯着电视机屏幕，看见沈雾和苏玉尘微笑对视的时候，眼睛眯了眯。
　　“是的，我想要的，一直都会主动争取。”
　　付佳期沉默了两秒，“沫筝，你已经争取到了《倾城之爱》的剧本，但是剧没有播，心巧那边我们也不是没有接到消息第一时间接触过，厂家这边还是更倾向于有作品傍身的艺人作为代言人……”
　　她话没说完，就被付沫筝打断了。
　　“表堂姐，据我所知您现在也兼任我堂姐付沫男的经纪人吧？她还是个素人呢，都能被你塞去参加热门恋综，我都已经开始拍剧了，区区一个巧克力代言，你都搞不定吗？”
　　大概是看见屏幕上出现的镜头，情绪欠佳的付沫筝喝了一口红酒，什么不满都表达了出来。
　　“我二叔雇你来给我做经纪人应该是看了亲戚面子，虽然是远房，也应该帮扶一下，但是不代表你可以不努力，更不代表在面对我的需求的时候，不帮我争取，反而给我泼冷水。”
　　顿了顿，她继续道：“这个世界总要有人做反角，只要能达到我的诉求，我不介意做一个不择手段的反面角色。”
　　“有点狠，但活得久。”
　　“……”
　　电话那头犹豫的时间有点久，但还是开了口。
　　“明天沈家有家宴，”付佳期顿了顿：“沈家太太回国，请了故交也就是您父母，到时候我们可以一起去，一方面探探口风，另一方面做一做公关。”
　　付佳期站在付氏财阀的21层，和对面高乐文娱21层的人对望。
　　扶南和付佳期隔着玻璃幕墙，隔着万千霓虹和滚滚人潮，目光遥遥对视上了。
　　扶南表情是一瞬间的怔忪，随即抿了抿嘴。
　　她和对方对视着，良久，突然抬腕看了一下腕表：“明天沈雾家里有家宴，沈雾的母亲刚刚发来邀请，希望你也参加。”
　　电话那头的苏玉尘“嗯？”了一声，甚至都没有反应过来：“啊……家宴？”
　　她想问，家宴为什么要叫自己，而且还是沈雾的母亲发出邀请？
　　沈雾的母亲邀请自己参加家宴，啊，这……很难想象是真的。
　　但是她的问题并没有问出口，扶南那边已经丢下一句：“明天我去你家接你，你不要再坐地铁了，公关部被有关部门疑似炒作投诉了。”
　　之后不等苏玉尘解释，就扯了搭在椅背上的西装外套，急慌慌地奔出了门去，也瞬间结束了通话。
　　“……”
　　苏玉尘听着嘟嘟的忙音，一脸懵。
　　第一次听见八方不动的扶南说话声音这么着急，仿佛是发生了什么天大的事情，遇见了什么了不得的人，突然就焦急火燎了似的。
　　挂了电话好一会，她才想起来——明天沈家家宴。
　　啊，是不是要准备一身特别隆重的衣服呀？
　　卧室里大衣柜里的衣服摆放的井井有条，虽说这些衣服都是认真清洗干净然后仔细叠好的，却偏偏都是质朴的白色、浅色，并没有什么亮眼的款式。
　　苏玉尘对着一柜子的某宝款叹气。
　　平时说不在意这些，但和书到用时方恨少一样，衣服门面到了重要关头，也显得那么捉襟见肘。
　　头一次地，苏玉尘产生了买名牌的念头。
　　但是很快，她就否决了自己的念头：“不行，这钱是要给沈雾买礼物的，不能乱花。”
　　她挑拣出一身白色的毛衣裙，在身上比了比。
　　对着木门里面贴得逼仄狭窄的穿衣镜，温軟地一笑，笑容如同怀里的白毛衣一样舒适柔软：“就你吧。”
　　此时此刻。
　　付氏财阀娱乐公司，付佳期拿着电话的手已经垂了下来，她目送着扶南奔出去的背影，几乎听不清付沫筝说了什么话。
　　“明天给我准备一身Chanel的初春限定款，参加沈家这样家族的家宴，就一定要惊艳亮相……”
　　说话间，付沫筝也来到了衣帽间，明亮的灯光照的她脸上的忧虑之情。
　　她拿了一身贵得离谱的衣服在身上比了比，不满意地丢开，又拿了一身更贵的比了比，还是不满意地丢开，脸对着镜子皱起来。
　　“怎么没有一件好看的。”
　　-
　　周六当天夜里，《恋爱or结婚》首播。
　　当天夜里就创下了新的综艺收视热潮。
　　每个人都在讨论：“匡龚儿竟然这么飒？”
　　“怎么感觉匡龚儿和沈雾有很明显的感情线呢？”
　　“这是不是节目组剪辑啊，明明沈雾看苏玉尘的眼神更炽烈一点，怎么转头就说匡龚儿把持不住了什么的，感觉像是假的。”
　　“就是，现在观众也不好骗，节目组是不是要不做人了？”
　　就在一片声讨之中，总导演的wb几乎要被冲了。
　　但是即便如此，播出之后修罗场的剧情还是非常引人入胜。
　　最搞笑的是，最后的人气王竟然是匡龚儿。
　　《恋爱or结婚》超话——
　　[太尼玛的逗了，匡龚儿是人气王，强留刘若萌山顶别墅烛光晚餐，吓的刘若萌几乎翻过铁栏杆跑路了。]
　　[我是万万没想到这第六季这么疯，第一集就爆出人气王反选心动嘉宾了，我以为起码要等后面几集才会爆出吧，第一集轮空都有可能，最不济有个互投的心动对象，没想到……节目组后面不过了啊？]
　　[我也是笑死了，苏玉尘、沈雾、肖芷都投了匡龚儿，那剩下付沫男和刘若萌的票几乎就没有任何意义了嘛，也不知道是谁想出的点子，真鸡贼啊[偷笑]]
　　[泥萌猜猜，匡龚儿最后心动短信投给谁了？]
　　[哈哈，这不明摆着呢，谁要爬墙逃走就是谁啊。]
　　[刘若萌真的惨，明明投给了苏玉尘，偏偏事与愿违，和她天天拌嘴互掐的一起共赴烛光晚餐。]
　　[这一季真的好看，她们在海岛度假看起来好悠闲啊。]
　　[悠闲个毛啊，睡觉的地方要自己搭建，睡醒了还要自己做饭，沈雾那锅魔法粥实在是让我大跌眼镜。]
　　[说起来，只有苏玉尘吃了粥啊，这绝对是真爱。]
　　[是啊，超级路透的片段剪得乱七八糟的，原来是苏玉尘吃了粥，她是唯一一个认真品尝了粥，还很快乐的人啊，苏玉尘真的好好啊！]
　　[哪儿啊，我看她是对沈雾心动的不行，她俩互看的眼神简直了，没话讲，感觉不用科技手段干预，下一秒孩子就要自己飞出来了。]
　　[但是说实在的，她们都说匡龚儿和沈雾有苗头，连节目组都这么引导了呢，总感觉有点问题[思考]]
　　苏玉尘的手机倒扣在皮质的沙发座椅上，把这些议论扣在了暗下去的屏幕里。
　　白色的大切诺基呼啸着穿梭在车海里。
　　扶南如约开车接苏玉尘去沈家老宅，只是今天的扶南看起来有点心事重重，拐错了好几个路口，还差一点追了前面车的尾。
　　但是好在她接了个电话之后，情绪明显好多了。
　　窗外的景物飞速倒退，苏玉尘怀里抱着两个小巧精致的礼盒，正对着扶南后脑勺位置的头枕做微笑练习。
　　“你好，我是苏玉尘。”
　　“不对不对，情绪不太对，再来一遍。”
　　“您好，我是苏玉尘，请多多指教。”
　　扶南用后视镜瞥了一眼后排认真练习的苏玉尘。
　　苏玉尘今天穿着一身白色的毛衣裙，V字领开的不算低，但还是露出了一片惊艳白皙的锁骨线条。
　　与毛衣同款的雪白的领巾细细长长的，佩戴在她细伶伶的颈项上，显得相得益彰。
　　从后视镜里看，苏玉尘白净漂亮，一直在做的微笑练习使得她看起来非常乖巧。
　　扶南一边觉得沈雾的真的捡到宝了，一边开口劝。
　　“你不用这么紧张，沈雾的母亲很开明，应该会很喜欢你的。”
　　苏玉尘搓了搓手，“我怕表现不好。”
　　——这毕竟是沈雾的母亲。
　　看苏玉尘这么重视，扶南又轻叹了一口气，摇了摇头：“真的没事的，你根本就不需要专门去买礼物，她家人一点架子都没有，也不计较什么礼物不礼物，所以就算和我一样空着手去也问题不大。”
　　扶南其实是一个礼数周全，并且心思细腻的人，她说没事，应该就真的没事。
　　但苏玉尘还是下意识拢了拢自己膝盖上的两个小礼盒。
　　“其实我一直想给沈雾买个小礼物的，虽然只是小小的礼物……”
　　扶南终于笑出了声来：“怪不得沈雾这么喜欢你，玉尘啊，你比我想象的还要招人喜欢呢。”
　　她的声音比刚才开车的时候听起来轻松了许多，更不像昨晚那样，火急火燎地撂下电话的跑了。
　　别人的事情不好打听，苏玉尘却实实在在被夸得有点不好意思。
　　她低头抿唇，耳中却听见扶南的声音从前排驾驶座传过来。
　　“真的，玉尘，你不用这么紧张，今天虽说是家宴，但是也请了沈家长辈的朋友，咱们都不是唯一的客人。”
　　“……”
　　虽然是在劝慰，但是苏玉尘听起来更紧张了。
　　“还、还有长辈的其他朋友吗？”
　　不听这话还好，听了扶南的话以后，有点社恐的属性又让她有点紧张起来。
　　“那……那我出席岂不是不方便……”
　　要不跳车逃走吧……
　　扶南用拳抵口，轻轻咳嗽了两声，“咳咳，和你说这个不是为了让你紧张的，再说了你根本不用紧张，是沈嫱女士亲自邀请你参加的，换言之你是贵客，我都只是蹭着沈雾的面子来的。”
　　“沈嫱女士……？”
　　苏玉尘是第一次知道沈雾的母亲叫什么名字，有点好奇又有点有趣，把名字在嘴里嚼了几次。
　　“嗯，沈嫱女士是沈雾的母亲，沈雾是科技手段的孩子，沈家没有男主人，只有女主人。”
　　之前是听说过的，沈雾的母亲也是个很厉害的女强人。
　　由于很久之前就不在公共视野里活动，所以提起沈嫱这个名字很少，苏玉尘也是今天才意识到沈雾的母亲的名字。
　　“那……沈女士邀请的朋友是谁呢？”
　　“阮梦卿和傅征廉。”
　　-@无限好文，尽在晋江文学城
　　是万万没想到沈嫱的闺蜜好友是阮梦卿。
　　苏玉尘有点惴惴不安地下了扶南的大切诺基。
　　一座颇具法式风味的圆顶白铁艺围栏的庄园横亘在一条蜿蜒流淌的清溪边，背靠着一片郁郁葱葱的松树树林，青松随风摆动，一阵玩闹的风吹过，便发出一阵阵细细摩挲的声响。
　　即使在京市这样常年阴霾天的光景里，这里也仿佛自带了一份与世俗不同流的清白气质，闹中取静，静中独取一隅的孤高。@无限好文，尽在晋江文学城
　　女主人的好品味打造出的美好庄园，让人眼前一亮。
　　因是自备了天然氧吧，沈家老宅空气宜人。
　　站在庄园的白色高大铁艺大门外，苏玉尘抱着自己的两个小礼盒，突然理解了扶南为什么和她说可以不用准备礼物。
　　“……”
　　“走吧。”扶南从可视对讲那边回来，看着发呆的苏玉尘，“沈家老宅两百多年了，沈女士刚翻新过，草皮也都是新铺的，所以看起来格外崭新。”
　　“哦，”苏玉尘回过神来，随着扶南的视线望向远处一个圆穹顶的建筑，由衷赞叹：“真的很漂亮。”
　　想想沈雾在这里长大的，一下子更有趣味了起来。
　　小小的沈雾，是什么样子的呢？
　　是不是会让大人抓狂的那种调皮，估计是的，没几个人能管得了吧。
　　思绪纷乱间，苏玉尘和扶南一起，坐上了一辆高尔夫草坪车，被司机带着，顺着蜿蜒的小路，行进到了老宅的近前。
　　郁郁葱葱的花圃已经开了一片，抗寒的垂丝海棠迎着还寒凉的风傲骨怒放，送来一片婉转的馨香。
　　一位有礼貌的管家将二人迎入古朴的双开大门，远远就听见一片笑语晏晏。
　　“我是老了，哪里知道你还又跑回去拍戏了。”
　　“你哪里老了，不是还新交了小十岁的女朋友，要说咱们一票朋友里，还是你最出挑，倒是比二十多岁的小年轻还胆大，特立独行的怎么给孩子做榜样。”
　　“我和米雪儿可是真爱，那猴子哪里用得着我做榜样，她比我还能折腾。”
　　两个女人说笑的声音从客厅传来，背对着沙发的站位，可以看见一丝不苟挽着发髻、细白颈项端平肩头的女人背影，她正和侧身坐在一旁的阮梦卿说笑。
　　还是陪坐在一旁的傅征廉先看见了门口的来人，冲这边点头笑笑：“老沈，你的客人来了。”
　　沈嫱和阮梦卿同时望向门口，两双美目里都是惊喜。
　　“囡囡。”
　　阮梦卿倒是先发声了。
　　她走上前来，自然而然和苏玉尘拉着双手，愉悦盈上眼角眉梢。
　　“好久不见，囡囡送我的礼物我很喜欢，已经在用了。”
　　看起来付沫男说的是真的。
　　苏玉尘笑得明媚，杏眼弯弯，像是不见天日的凌冬里温軟人心的暖阳。
　　“母后喜欢就好，我还可以给您做。”
　　她是真的欢喜，看得出来阮梦卿也是真的喜悦。
　　作为主人的沈嫱施施然上前，笑道：“怎么，都叫上囡囡和母后了？”
　　她有着和沈雾非常相似的外貌，桃花眼潋滟，高鼻小口，皮肤白皙，细瘦高挑，此刻望着苏玉尘的眼睛里都是满意与欣喜：“你就是要和我家那个混世魔王结婚的小姑娘，长得可比电视上好看多了。”
　　“……”
　　不愧是那个思想领域领先二十年的沈雾母亲，说的话一针见血又坦荡直率。
　　洒脱随性。
　　苏玉尘怔住了，她倒不是被眼前这个妩媚高挑的女强人气场镇住了，是真的有点不知道怎么回答。
　　——自己昨天刚刚和扶南说自己同意协议结婚，这么快沈嫱就知道了。
　　那看起来，因为知道了所以邀请自己来家宴，这个才是因果关系呀。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不好回答是吧，”沈嫱洞察一切，笑得妩媚动人：“不用不好意思，多和我家那倔丫头学学，她脸皮可以匀一点给你。”
　　“……”
　　阮梦卿有点看不过去了，拉过苏玉尘的手：“你刚上来就这这么冒冒失失的，再吓着我们囡囡。”
　　“呦，你还真是把剧里的母女带出来啦。”沈嫱显然也是看过《王朝列传》了，她一甩波浪披肩发，抢过苏玉尘的手：“我可和你说，这以后可是我家里人。”
　　付廉政目光来回梭巡在苏玉尘和自己妻子脸上。
　　和自己回忆里年轻时的妻子那么像，眉目如画，一双杏眼明眸潋滟。
　　上次是隔着电视屏幕匆匆一瞥，今天见到真人了，苏玉尘和自己妻子站在一处，像的像是同一幅画卷里走出来的画中人。
　　而且傅征廉本能地觉得，苏玉尘看起来很亲切，但是多年商场浮沉经历，让他喜怒不形于色，就算欣赏，也只会默默欣赏，不会多表现一分。
　　只不过眼角余光总是偷偷瞥苏玉尘的方向，心底有一种很莫名的情绪在翻涌，又被他强行按下去了。
　　半响，傅征廉摇摇头，把一些无端的奇怪想发甩出自己的大脑，他笑着摸了摸鼻子，和苏玉尘简单打了个招呼就走开了，好像是去找一个打扮干练的女生说话，听他叫这个女生“佳期”。
　　而扶南就站在角落，一双眼睛眼眶有些红通通的，注视着这个女生。
　　那边的暗潮涌动自然不会被这边欣喜不已的人群所察觉。
　　苏玉尘把一个礼盒递了上来：“伯母您好，今天冒昧上门没有准备，小小礼物请您笑纳。”
　　“呦，我也有礼物呢？”沈嫱接过苏玉尘双手递过来的礼盒，满意地在手里摩挲，瞥了阮梦卿一眼：“瞧见了吗，这次我也有礼物了。”
　　阮梦卿无语片刻：“你怎么这也要争。”
　　“我当然要争了，不然以后人家俩不孝敬我怎么办？”
　　沈嫱特别意有所指地说了这么一句，看着苏玉尘闹个大红脸更欢喜了，指了指另一个礼盒：“抱这么紧，给沈雾的？”
　　“嗯。”苏玉尘红着脸，点了点头。
　　又乖巧，又漂亮。
　　一双杏眼水波流转，气质和那一双剪秋水的瞳眸一样，干净纯澈。
　　沈嫱莫名喜欢的不行，点点头：“沈雾应该会很开心。”
　　沈雾和她母亲一样，不在乎价格，只在乎自己喜不喜欢。
　　“谢谢，谢谢伯母。”
　　苏玉尘眼睛亮亮的，开始四下张望。
　　挑高五六米的客厅，纵贯了一二层，巨大的水晶吊灯转着流光溢彩的华芒，垂落而下。
　　要说年轻的时候水晶灯多庸俗，偏巧年纪大了以后才会发现这么高的层高的别苑客厅，也只有这种繁复的灯具能压得住气场。
　　家中家具和女主人的品味一样出色，白色的皮质沙发，精巧的茶几与壁炉，都精工的款，低调却到处都是设计元素，满目所及均是大师之作，避免了俗套的奢华，每一分每一寸都展现高雅品味。
　　沈家是京市老钱，豪门里的顶尖，确实名不虚传。
　　苏玉尘看的却不是考究的装修与琳琅满目的陈列，她一双杏眼流转间，寻的却是另一抹身影。
　　“找沈雾呢？”
　　沈嫱一眼看穿，但耸了耸肩：“我也找她呢，刚刚还在的。”
　　说着，沈嫱看向身边的闺蜜好友：“见到沈雾了吗？”
　　不提还好，一提起来，阮梦卿脸现尴尬之色。
　　“刚刚看见沫筝去找沈雾了，俩人应该是闹得有点不愉快，我瞧着沈雾去你家花园那边了。”
　　“哦？”沈嫱别有深意地看着阮梦卿，阮梦卿脸上当即就有点挂不住了，“少看我，我也不是没管过，只不过她现在长大了，我有些管不了了，你要是有机会替我让她清醒一点，我还要谢谢你。”
　　沈嫱微笑：“好说。”
　　说着，她冲苏玉尘指了指后面花园的东面：“去吧，沈雾可能躲花圃那去了。”
　　躲……
　　这个字用的太精辟了，精辟到阮梦卿傅征廉都老脸一红。
　　苏玉尘对着长辈们行了行礼，抱着自己的礼物盒子快步去了指引的方向。
　　沈嫱对着苏玉尘的背影感叹：“多好一个姑娘，遇上我家这个混世魔王。”
　　阮梦卿颔首认同：“是，玉尘是个好姑娘，你以后好好对人家，别欺负人，不然我可不答应。”
　　“好家伙，真和娘家妈似的，”沈嫱一手抱臂一手抬起，卷着自己的鬓边发丝，轻笑：“别说，我觉得你和玉尘是真的像母女，长得太像了。”
　　“……”
　　阮梦卿微一迟疑，目光转过去，认真发问：“你是真的这么觉得吗？”
　　“当然了，”沈嫱哪里是会说话绕弯的人，直来直去就说了：“我建议你带她去做个亲子鉴定，瞧着可比你家沫筝更像是亲生的。”
　　“你可别记恨我乱说话，我只是多喝两了口酒，乱说的。”
　　沈嫱给自己的话打了个补丁以后，又捂唇一笑：“我也借着酒劲多说两句，你家沫筝要是像玉尘这么懂事听话，还有别人什么事儿，虽然当初咱俩怀孕生产是同一时期，生下来孩子也让她们有过很长时间接触，但是就是不合适，我们指腹为婚这种蠢事都做了，她俩还是走不到一起，这就不怨别人了。”
　　阮梦卿脸色变了一瞬，指着沈嫱半天说不出话来。
　　好不容易倒匀了气，反倒是气笑了：“大强，你这么多年以来是不是仗着米雪儿听不懂中文才能和她长相厮守的？”
　　“你这无差别开炮的大毒嘴，要不是和你认识这么多年了，知道你是个什么狗德行，我非得和你吵一架不可。”
　　“大庆，”沈嫱歪头一笑：“你吵不过我的。”
　　-
　　沈家老宅的花园很大，苏玉尘抱着自己的小礼物盒子七拐八绕的。
　　从一处回廊穿过去，一拐弯，眼前豁然开朗，是一片花圃。
　　花圃半玻璃穹顶半露天，廊柱上招招摇摇爬满了三角梅和爬墙月季。
　　苏玉尘白皙的脖颈伸长左顾右盼，在别人家，又不好意思高声叫嚷，正愁找不到人有点郁闷的时候，突然手腕被人攥住，下一秒就被扯入一个怀抱。
　　白色的缎带礼物盒掉在了脚边。
　　鸢尾花的香气兜头泼洒下来，苏玉尘沉醉在一个馨香绵軟的怀抱里。
　　一只红唇贴上苏玉尘的耳畔，轻轻张合，唇瓣不停刮擦过嫩生生的耳垂。
　　“宝宝，听说你愿意和我结婚了？”
　　满目都是花海，花海间热烈的怀抱，苏玉尘被拥着，心跳快的不像话。
　　“咚咚咚”
　　这心跳之声几乎跃出了喉咙。
　　只听沈雾带着蛊惑的声音在耳畔再度响起：“宝宝，我们是不是该接个吻，滚个床单，好好庆祝一下？”

第40章 滚了花海
　　花海一片温暖氤氲, 半穹顶设计的玻璃花房比外部温度高了五六度。
　　这高出地表的五六度，像是温柔的依托，托着繁茂馥郁的花海绽放自己的馨香。
　　温柔柔軟, 如同沈雾海藻般茂密的长发, 蹭到自己脖梗敏|感肌肤的感觉。
　　此时此刻，沈雾的手臂牢牢地箍着苏玉尘的细腰, 把人壁咚在了玻璃花房的玻璃廊柱上。
　　苏玉尘肩胛骨抵着玻璃廊柱, 因为突然的動作裙角轻轻浮动。
　　像单薄蝉翼轻舞的白色小蝴蝶，带起了细碎的微闪。
　　一片馨香中，两个绝美的人拥抱在了一起。
　　沈雾眯了眯妩媚迷人的桃花眼，目光在苏玉尘身上和白皙漂亮的小脸上转了一圈, 轻轻笑道：“宝宝，听说你愿意和我结婚了？”
　　“我们是不是该接个吻，滚个床单，好好庆祝一下？”
　　说着那红唇慢慢地凑近了几分，沈雾一双桃花眼潋滟動人, 漂亮精致的恍若一只绽放的玫瑰。
　　红唇轻轻开合：“我们结婚都是别人传的话，这事是不是该罚你——”
　　苏玉尘被壁咚，念及此, 点点头：“确实不应该, 那……应该怎么罚？”
　　“嗯……”
　　沈雾摁着她, 红唇又凑近了几分。
　　“没想好, 就想问问, 好久没见了, 你想我了吗？”
　　“哪里久了, ”苏玉尘有点不敢看沈雾那双漂亮又蛊惑人的眸子，长睫半敛：“我不是昨天才给你做了早饭吗……”
　　“你也说了是昨天了, 都已经过去了24个小时以上，你竟然没想我吗？”
　　“……”
　　苏玉尘抿了抿唇，心中的悸动早已无法用言语诉说，那怦怦跳的心脏几乎要跃出喉咙。
　　她真的很想沈雾，她太想沈雾了。
　　“想了。”
　　苏玉尘直视了那双桃花眼，很认真的对沈雾说道：“我想你了。”
　　“……”
　　大概是从来没有见过苏玉尘这么主动这么直白的袒露内心，沈雾也有一些诧异，但随即红唇唇角扬上笑意。
　　“宝宝，我也想你了。”
　　每一声宝宝，都是最美好的情话，让苏玉尘心底滋生出自己都无法理解的激烈情绪。
　　只是在被她勉力克制着爆发。
　　身边花海馥郁，一阵阵花朵的清香盈满鼻腔。
　　清风徐徐，花海依依，波浪卷发和栗棕色长发被风吹得发丝交缠。@无限好文，尽在晋江文学城
　　原本沈雾壁咚着苏玉尘，但是下一秒，苏玉尘突地反客为主，一把将沈雾摁在了身下。
　　玻璃廊柱上，波浪卷发的美人儿怔忪了一瞬间。
　　苏玉尘眸色深深的望着双臂间的人，漂亮的唇形抿着，没有说话，却破天荒地没有因为不好意思逃避目光的对视。
　　沈雾一惊，随即莞尔：“怎么了，刚刚喝酒了？”
　　苏玉尘吞咽了一下干哑的喉咙：“没有。”
　　“那你怎么了，突然这么主動？是因为我们要结婚了吗？”
　　“那你是不是该改口了，我亲爱的未婚妻。”
　　这一句带着点调笑的话，落入苏玉尘耳中，那一双无害的杏眼，原本眸底隐隐有火焰般的涌動，藏在尘封了多年沉静的海平面下，此时已经愈发滔滔，要冲破那已经很脆弱的封层桎梏，灼烈的足以烫伤人的肌肤。
　　在听见这一句的时候，眼中的火光愈发亮了几分。
　　苏玉尘反抱着沈雾，搂着腰的那只手愈发有力量。
　　仿佛不是那纤细修长的细白手臂所能承载的力量，除了沈雾以外，其他人并不知道，苏玉尘其实经常练手臂。
　　虽然还是很细白修长，但是力气很大。
　　用力的时候，细伶伶的手臂上，肌肉线条很漂亮。
　　“宝……宝宝……”
　　仿佛是特别艰难，苏玉尘忍着心口悸動，还是慢慢地把这个称呼叫出来了。
　　此后，她的目光也没有再次逃避，注视着沈雾那双桃花眼。
　　又清晰地叫了一声：“宝宝。”
　　“……”
　　破天荒啊！
　　这次换沈雾耳根有点红了，她万万没想到，这个称呼从苏玉尘嘴里吐露出来，杀伤力能这么大。
　　心口被猛烈地撩了一下，结结实实地心跳乱了几拍。
　　“啊，你……”
　　沈雾被壁咚着，修长白皙的手指慢慢覆在苏玉尘的脸颊上。
　　“可真该好好庆祝一下了。”
　　桃花眼长睫都掩不住的风情妩媚，轻轻凑近，眼波都带着钩子，勾人的要命。
　　苏玉尘也像是被蛊惑了一般，主動把唇迎了上去。
　　语带干涩：“那就庆祝一下。”
　　花圃暖房里水雾迷蒙，花枝招招摇摇，一片馥郁馨香。
　　花枝摩肩接踵，互相挨擦，不知道哪里来了一阵风，把一朵花的花枝圧弯了腰，被另一朵花圧在了身下。
　　两朵花互相挤圧，似乎花瓣都更加娇艳欲滴，甜蜜的花香相互交换，花蜜互相裹挟，细细密密流淌入对方的花心。
　　親了好一会，两个人才气喘吁吁地分开。
　　呵气化作了冬日里的白气，揭露了彼此不稳的心率。
　　苏玉尘把沈雾的细腰箍得太紧，以至于沈雾呼吸都更紊乱了些。
　　她双眼咪蒙，水雾流转，看着苏玉尘的时候，几乎要站不稳了。
　　“我就说了……你很……很会造孽。”
　　看着白白净净像是个小白兔的模样，人畜无害随便谁都能拿捏，偏偏骨子里又倔又硬，脾气看似好其实很坚韧，尤其是在这种事情上，又凶又馋，仿佛瞬间从小白兔变成了饿了很久、饥肠辘辘的野兽。
　　却只是对她沈雾一个，对别人可不这样。
　　苏玉尘胸口起伏还很剧烈，她抬手按着自己脸颊上的手，侧过脸在那白嫩的手心里轻轻吻了一下：“我承认，过去的冷静自持都是我装的，我想这一天很多次了。”
　　别人都不清楚，只有苏玉尘自己知道，她脑子里的废料是多么汹涌。
　　她想沈雾，想拥有沈雾，想占有沈雾的身和心。
　　还想让沈雾下不来床。
　　沈雾的腰还被箍着，整个人虚軟无力地瘫在苏玉尘怀里。
　　所幸那身子细而单薄，搂着她的时候却很有力量。
　　“我可以理解为……”沈雾下意识吞了口口水，润泽刚刚被欺负的有点沙哑的嗓子：“我可以理解为，你过去都是扮猪吃老虎，故意装小白兔的，是吗？”
　　“嗯……”苏玉尘抱着人，也没打算撒手，手臂暗暗收紧，“应该不是，看见你会紧张，倒是真的。”
　　“嗯？”
　　沈雾没控制住，轻笑泄出唇角。
　　“一直都说你是小笨蛋，原来你不是，你其实是钓系，一直吊着姐姐呢。”
　　“宝宝姐姐，我没有的。”
　　苏玉尘突然来了这么一句，让沈雾一下就愣住了。
　　宝宝姐姐，这组合挺新奇，偏偏却特别撩拨人心，胜过万千情话。
　　“宝宝姐姐”这四个字被苏玉尘说的诚挚，但是行动和言语明显是割裂开的，话音未完全落下去，很快那水红的唇瓣又追逐上了嫣红的唇，像是食髓知味一般，这次蹂|躏的更加用力。
　　像是爱花惜花之人，臆想了很多次的彻底破坏，终于付诸实践，无情揉搓娇艳的花瓣，哪怕娇滴滴的花瓣无力承受，也绝不再怜香惜玉，用力玩弄了个够本。
　　沈雾被苏玉尘造孽般親的几乎都有点站立不住。
　　腿軟。
　　心也軟。
　　整个人都軟成了一潭春水，只能靠着腰上那手臂的力量支撑，以及肩胛骨抵在玻璃花房的墙壁上，才能勉强站立。
　　“……唔，你真的，平时看不出来，竟然这么坏。”
　　沈雾过去蛊惑人逗弄人的本事都没了，此刻只能予取予求，说出的话支离破碎，只因有个“爱花惜花之人”，一直在对她嫣红的唇“无度索取”。
　　花房里馥郁的香气萦绕，那支可怜的花被圧倒了，正簌簌发着颤，无力反抗。
　　花海里的花似乎更香更甜了，好像彼此的花香催生了花蜜的甘甜。
　　入口甜美，唇齿之间回味无穷。
　　原本只是互相親着，呼吸都很急促，偏偏不远处传来了脚步声。
　　“刚刚明明在这里的，你确定你没听错吗？”
　　付沫筝一脸的不满，快步走了过来。
　　付佳期追在后面，去扯付沫筝的胳膊：“没必要的沫筝，沈女士已经承认苏玉尘是……”
　　她话没说完，就被付沫筝一甩手臂，扭过头恶狠狠地瞪着人。
　　“我说过什么，我不喜欢别人给我泼冷水。”
　　说完，又抬步就走，眼看着就要到苏玉尘和沈雾跟前。
　　眼前花海簇簇，两人就势一滚，滚到齐膝高的花丛里，那馥郁的繁花簌簌打了个抖，又恢复了郁郁葱葱的模样，隐匿了二人环抱的身形。
　　苏玉尘的身体清瘦高挑，压在沈雾同样瘦高的身量上，让人动弹不得的同时，还用伸出一只手捂住了沈雾的嘴，另一手比了一个食指在自己唇上，对自己身下人摇了摇头。
　　“嘘——别出声。”
　　她刚说完，付沫筝和付佳期两个人已经到了近前。
　　花丛隐匿，藏着馥郁芳香，也藏着不可对外人道的秘密。
　　沈雾本来被欺负了，此刻又被扑进花丛。
　　她力气又比不过苏玉尘，正有点气不顺，此刻自己整个人被迫躺下，身上还压着个香喷喷的美人儿。
　　顿感又好气又好笑——在自己家还能被人轻薄又欺负，还有比这更搞笑的么。
　　但是气只是一闪而过，脸上并没有愠色，而是用红了眼眶的桃花眼，眼中转着水雾，眼波含情地望着面前人的脸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　两个人的脸因为身体姿态的关系，离得非常近。
　　近得苏玉尘的呼吸，都能喷薄在沈雾脸上。
　　花海旁边的小径上，付佳期生怕刚刚追上的人走掉，再次扯住了付沫筝的衣服袖子。
　　那小香呢子花的套裙，露出一双雪白的长腿，踩着及脚踝的细跟短靴，走在这样的路上特别不稳当，动不动还有崴脚的风险。
　　“沫筝，别走了，大伯母找你，回去吧。”
　　付沫筝被扯了个趔趄，就在几步之外，一脸的不悦看得清清楚楚。
　　“我不用你提醒我做什么！”
　　她很是生气，脸颊都气得发了红。
　　“我知道一会偷偷笑话我的，但是也别高兴地太早，退一万步说，就算我和沈雾不可能，那也得是我不要沈雾了！我十几岁的时候就拒绝过一次她，现在一样也可以！”
　　？
　　“嗯？”
　　两个人就在旁边的花丛里，沈雾听闻，控制着没有翻白眼，最主要的是身上的重量，让她没办法忽视。
　　苏玉尘的目光也略有怔忪地盯着沈雾的眸子，眼睛里的疑问很明确。
　　但是离得太近了，她没办法开口询问，就有点不满地攥紧了那纤腰。
　　“……”
　　沈雾一声低呼被摁在了齿关里，出不了声，却别有兴味地一转眼珠子，目光落回苏玉尘脸上。
　　下一秒，那作恶的小舌尖就勾了一下那白嫩嫩的手掌心。
　　刚刚被人欺负了，眼下就要报一报仇。
　　的确，当场就报了。
　　！！！
　　苏玉尘刚刚平静下来的脑中的黄色废料，就在沈雾这一下撩拨之下轰轰烈烈地犹如燎原烈火，烧了整片荒原。
　　要不是场合不对，也不知道会发生什么。
　　“……”
　　苏玉尘咬牙挺得很辛苦，手臂似乎都有点撑不住，更贴合地趴在了那绵軟触感的身上。
　　沈雾一声闷哼被堵在喉咙里。
　　就听付沫筝带着哭腔吼道：“不要觉得我非她不可！”
　　“我付沫筝多少人倾慕追捧，少了一个沈雾又有什么关系！我一样的是付家的千金，是旁人无可攀附的付沫筝！”
　　“我要让沈雾后悔没有选我！因为我比其他备选项都要优秀，优秀的多！！”
　　付沫筝吼完，拍开付佳期的手，头也不回地走了。
　　付佳期顿了顿足，举步追了上去。
　　这俩人来的也急去的也匆忙，像是急急刮过一阵疾风，过去了就过去了，并没有留下什么实质性影响。
　　苏玉尘重重喘了一口气，“终于走了。”
　　她身下的沈雾眨巴眨巴眼睛，一双桃花眼里都是水色。
　　她挑挑眉，又伸出小小的舌尖，舔了一口带着点甜味儿的掌心。
　　果不其然，那手掌主人触电似的把手缩了回去。
　　“别闹了。”
　　“哪儿闹了，”沈雾歪了歪脸，手一抬，摸了一把自己身侧的雪白大腿：“不是你自己送上门的吗？”
　　苏玉尘受惊不小，这才留意到她俩此时此刻的模样，她今天自己穿着一件长长的薄毛衣裙，因为趴下的关系，侧叉全部张开，一双雪白的大长腿招摇地露在了外面。
　　被沈雾一摸，白皙的皮肤表层起了一层细细密密的战栗。
　　“你别撩我了，”苏玉尘耳朵尖尖红红的，有点不敢看沈雾的脸，“我怕我把持不住。”
　　怕是应该的，此刻的沈雾躺在花海间，浓密如海藻般的蓬松长发披洒在脸侧与肩头。
　　发丝的动势很美，脸部的线条与五官的精致无一不不美，在馥郁的馨香里躺在那里，雪白颈项上的极细项链滑出衣领，搭在惊艳极了的锁骨上，呵气如兰，美不胜收。
　　“谁啊？”沈雾坏笑，抬起双手圈住了身上人白皙的天鹅颈。
　　“你说谁会把持不住。”
　　苏玉尘咽了一口口水，开口艰涩：“我。”
　　“我也是。”
　　说完，沈雾的手臂一收，把那水红柔軟的唇又送到了自己嘴边。
　　一阵羞红了花海的呼吸不稳后，许久，两个人才分开。
　　互相注视着彼此的眸子好一会，两个人终于笑作一团，抱着彼此在花海里打了几个滚，好好撒了会儿野，才依依不舍地离开那温热的怀抱，起身回了屋内。
　　-
　　沈家老宅的餐厅有点旧上海的风格，木质和小蕾丝花边的装饰，浅绿色的腰线墙裙，搭配着浅绿色的餐桌与边柜。
　　看来这老宅经过几代人的翻修，不停添置新主人的装修理念而形成，细究起来很有趣味。
　　她俩一进屋，就见到了已经坐在桌前谈笑的众人。
　　除了她俩以外，来参加家宴的其他人都已经落座。
　　连刚刚发完脾气，眼眶还红着的付沫筝都已经坐在了自己母亲阮梦卿身边。
　　眼睛望过来的时候，控制不住眼眶更红了。
　　阮梦卿看见苏玉尘心情很好，下意识想起身，还只是直起了上半身，又想起身边坐着这个情绪不稳定的女儿，便又靠坐回去，拍了拍付沫筝的胳膊，轻轻摇了摇头。
　　付沫筝高高昂起了头，挺直了腰杆，把自己一身为了宴会专门定制的小香风套裙亮了出来。
　　这衣服贵价无比，一身能頂普通人家三个月伙食。
　　穿在付沫筝身上，光鲜亮丽却掩不住眼底的疲态。
　　苏玉尘一身某宝白毛衣裙，出现在众人眼前的时候，一身淡淡的清雅气质，不与人争艳却偏偏出众的要命。
　　即便此时此刻，她刚刚和沈雾在花圃里滚了一圈，白毛衣裙膝盖和肩部的位置，都沾染了泥土的痕迹。
　　依旧瑕不掩瑜，光彩卓绝。
　　作为女主人，沈嫱和身边高鼻深目的外国女人说了两句法语，随后把垫腿的雪白餐巾放在了自己盘子旁边，脸上带着笑意，迎了上来。
　　“来了啊，俩孩子快来吃饭吧。”
　　沈嫱边说边走近，没想到这一走进，脸上的诧异取代了笑容。
　　“我说两个小祖宗，你俩去哪里滚了一圈？”
　　这个滚字用的依旧很精妙。
　　引人无限遐想。
　　偏偏沈嫱似乎还觉得不够，直接又打了个补丁——
　　“两个小脏猴，这是抱着打滚了啊？”
　　“在花圃那边吗？多脏啊，快去快去，去楼上换件衣服再下来吃饭，别一会吃自己一嘴沙子。”
　　说着，就招呼两个人去二楼换衣服。
　　沈嫱这话在场每个人都听见了，付沫筝脸上神色突然变了变，她咬咬牙，和对面的付佳期使了使眼色。
　　付佳期犹豫了好一会，终于鼓起勇气端起了酒杯，“世伯母，关于心巧那个项目，听说您和厂商是朋友……”
　　她说话声音比较低，也没有和沈嫱的目光对上。
　　所以很容易被忽略。
　　偏巧此时沈嫱回到米雪儿身边坐下，目光还目送着苏玉尘和沈雾去换衣服的背影。
　　“哎呀这俩孩子，应该会很快回来吧？”
　　米雪儿坐在桌边自然是听见了有人有诉求，但她却无动于衷，只是望着自己的爱人，开口蹦了一句字正腔圆的京腔：“那可不一定嘿，这俩相爱的人，一起换衣服，会发生什么事儿，谁道儿呢。”
　　“……”
　　付佳期手里的酒杯就犹如千斤重，端不动了，终于放了下来。
　　而偏偏这一句也是苏玉尘最后听见的一句话。
　　听闻这句，苏玉尘的脊背都僵住了，抬步上台阶的脚步也迈不动了，脚尖就止步在木质的半圆弧楼梯前。
　　大概是一直没听见跟上来的脚步声，沈雾回头看身后人：“干什么呢，不去换衣服了？”
　　苏玉尘想了想，随后低头拍了拍自己身上的泥土。
　　好在某宝的衣服就是这么迷之质量过硬，刚刚粘上的砂砾轻轻一拍，竟然不见痕迹了。
　　膝盖上那块最重的泥巴痕迹，也在她轻轻拍打下，展露了雪白的色泽。
　　“看起来我不用和你一起去换衣服了，”苏玉尘直起身，把溜到身前的长发撩回身后，一双杏眼里滚动着莫名的情绪：“要不我先去餐厅等你吧。”
　　“……”
　　沈雾原本侧身站在楼梯上，她比苏玉尘多走了几阶，这会转回身，居高临下望着人的时候，眉眼下意识低垂，下巴微微抬起，有一点自然而然的高傲不经意流露。
　　“为什么不陪我上去？”
　　沈雾问完这一句，嘴角勾笑，高傲气质一扫而空，用比上一句轻得多的声音问：“是怕我吃了你？”
　　她俩的站位是离餐厅不远的楼梯，虽然上了楼梯就会完全处在餐厅那边的视觉盲区，但归根究底离得不算远，稍微大一点声音都有可能被人听见。
　　苏玉尘很难想象沈雾会不会在这么多人跟前做坏事，毕竟刚刚米雪儿那句话她俩确实都听得清楚，要真的有什么，下面这么多长辈，闹出点动静来可不是开玩笑的。
　　念及此，苏玉尘急匆匆上前几步，一把牵住了沈雾的手，撒娇地晃了晃，小小声：“宝宝姐姐，我，我饿了，想去吃口饭。”
　　“行不行呀？”
　　宝宝姐姐，又叫了一次，这是什么鬼称呼。
　　但是沈雾心里莫名其妙甜的不行。
　　“姐姐知道了，早晚和你算这笔账。”
　　说话间，沈雾勾起手指挑起苏玉尘小巧精致的下巴，又把那气色红润的漂亮嘴唇啄了一口。
　　没有声响发出，只有近在咫尺的彼此的呼吸和心跳。
　　在众人齐聚的客厅视线之外，一堵墙之隔的圆弧楼梯上，一个附身，一个抬头，红玫瑰親吻了白玫瑰。
　　安静隐秘，像一个禁忌的秘密。
　　催動着不安但愉悦的心跳。
　　-
　　苏玉尘坐回自己位置的时候，沈嫱颇有兴趣地转过了目光：“Oh，sweet，怎么没有跟着一起去换衣服呢？”
　　“哦……我，我回家再换就好了。”
　　沈嫱大手一挥：“这有什么大不了的，不用不好意思，她衣帽间的衣服简直要爆出来了好吗，穿她一两身又有什么关系。”
　　“说起来真是个坏毛病，买一大堆，自己一天最多只能穿一身，你说这习惯是不是非常不好？你要帮我说说她才是。”
　　苏玉尘有点不好意，对长辈还是恭恭敬敬地回答：“这其实也没什么，毕竟她喜欢才会买，我以后努力工作，给她买喜欢的衣服。”
　　米雪儿一头金发随意地拨在了一侧，大白天的就手捏一杯加了冰块的白兰地，喝了一口眯了眯眼睛，“你家沈雾看上的这个小姑娘，有点意思。”
　　沈嫱乐了，颇自豪地说：“嗯，这是当然。”
　　说话间，两个人碰了碰白兰地的玻璃方杯，沈嫱：“以后我不会给她俩带孩子的。”
　　米雪儿：“那太好了，我也不会。”
　　厚重的方酒杯“咔哒”一碰，里面的冰球发出清脆的碰壁声。
　　琥珀色的酒液激荡，流入二人口中。
　　苏玉尘好大一阵无语。
　　长辈们都被逗得掩口发笑，只是有人脸色不好看。
　　“……”
　　付沫筝也灌了口烈酒，眼眶看起来更红了。
　　在众人笑容稀稀落落下去以后，她“啪”地一声放下酒杯，身体有点摇晃，勉强撑着桌面，开口就问：“你说你给沈雾买喜欢的衣服，你知道沈雾一身衣服多少钱吗？”
　　“……”
　　她冒冒失失发了问，阮梦卿都没来得及去制止。
　　“说什么呢？”阮梦卿皱起眉头，压低了声音，一脸的不满。
　　但是付沫筝只是瞥了一眼自己的母亲，扬起下巴看着苏玉尘，更大声问：“我说，你知道沈雾的衣服多少钱吗，你就说你买？”
　　“……”
　　她这声音这么大，每个人都不可能装作听不见。
　　所有人的脸上挂着尴尬，阮梦卿、傅征廉还有付佳期，一个比一个尴尬。
　　但是付沫筝显然有点喝多了，一脸的咄咄逼人，哪怕是坐在凳子上，上半身还在不由自主地轻轻晃着。
　　“她，她喝多了，”阮梦卿连忙扶住自己的女儿，捏着她肩膀示意不让她说话：“大家别介意，喝多了。”
　　沈嫱还是很有风度地笑着：“看出来了。”
　　米雪儿摇了摇头，又喝了一口冰镇烈酒，顺道砸了咂嘴。
　　“我没喝多！”付沫筝甩开了自己母亲的手，继续对着苏玉尘开炮：“你是什么人，你买得起吗？她一身衣服，你知道她一身衣服多少钱？”
　　眼看着管不住了，阮梦卿气得脖颈都发红，抬手就要打。
　　手腕却在空中被人捉住了，傅征廉对着自己妻子轻轻摇了摇头。
　　阮梦卿：“……”
　　眼看着没人压得住她，付沫筝干脆一口喝光了杯中酒，穿着她昂贵的高奢套裙，扶着桌子站了起来。
　　她指了指自己：“我，付沫筝。”
　　又扯了扯自己肩头的粗花呢衣服，“我这一身衣服，你知道要多少钱吗？”
　　不用说都知道，小香的高奢定制，还是秀款，设计师限量的，贵得常人无法理解。
　　只是在这么多人面前这么现，确实令这些非富即贵的人有点无语。
　　但是付沫筝仗着酒劲，就想完全发泄一下情绪，没品不没品的管不着了，只要自己爽了就够了。
　　“沈雾的衣服只会比我的更贵，她的真丝睡袍我见过的，外袍五万，内搭三万五，你买啊，你看看你买得起几件睡衣啊？”
　　只是她还没爽多久，那叫嚣的声音戛然而止，因为沈雾正从弧形楼梯上，施施然而来。
　　沈雾波浪卷长发慵懒地垂坠在肩头，随着步伐轻轻跃动。
　　她身上穿着那件99包邮买一送一的小草莓睡衣，像是天桥的维密天使似的，走路带风，气势卓绝，就差背一对大翅膀了，但她出众的气质堪比大翅膀。
　　小草莓睡衣裤还有线头支棱着，随着走路轻轻摇晃，特别招摇扎眼。
　　来到苏玉尘身前，随意地拉了凳子坐下，好像才发现付沫筝似的，抬头露出夸张地诧异表情：“呦，大白天就喝醉啦？”
　　影后怎么可能戏不好，除非故意浮夸不好好演。
　　付沫筝摇摇晃晃好几下，几乎站不住：“你穿的是什么啊？”
　　沈雾学着她的模样，扯了一下肩膀的衣服，还故意捏出了一副茶里茶气的语调：“哦，这都看不出来吗，睡衣啊。”
　　“这是我老婆给我买的，99买一送一，还包邮。”
　　怎么说着，这么自豪呢？
　　付沫筝：“……”
　　付沫筝嘴唇颤抖，半天才哆哆嗦嗦冒出一句：“都老婆了？”
　　-
　　喝多了的付沫筝是被自己父母亲拖出去的。
　　临走的时候还在大声叫嚣着：“去你妈的沈雾，是老子甩的你，记得是我甩的你！”
　　“你以为我非你不可吗？我是谁，我是付沫筝！谁不羡慕我，谁不想要我，偏偏你给我难堪！”
　　“去你妈的！我去你妈的沈雾！”
　　作为沈雾的妈，无辜被牵连挨骂，沈嫱还是抱着手臂摇了摇头，挺有风度地笑着：“大庆说的没错，这孩子是管不了了。”
　　傅征廉一叠声说着抱歉，拖着自己女儿去车那边。
　　阮梦卿本来跟着奔了几步，又顿住脚步，转身回来道歉。
　　“不好意思大强，今天破坏了你的家宴，我要给你道歉。”
　　沈嫱摆摆手：“没什么大事，不用往心里去。”
　　阮梦卿特别不好意思地看着沈雾和苏玉尘：“小舞，囡囡，今天的事情对不住，伯母给也给你们道歉了，回去我一定好好教训她。”
　　苏玉尘和沈雾都说没关系。
　　沈嫱微笑着接过话来：“不用那么麻烦的，教不好了，还是听听我的建议，去做个那个啥吧。”
　　这里人多，沈嫱给阮梦卿留了颜面，所以没明说。
　　毕竟这种话私下里两个好闺蜜开着玩笑说说可以，当着这么多人的面说，就是给人难堪，沈嫱虽然看起来大大咧咧，但其实分寸拿捏的很好。
　　阮梦卿脸色愈发难看了，对沈嫱挥了挥手，一边走一边说：“最近不走吧，带着孩子去我家玩。”
　　“没问题，路上慢点。”
　　沈嫱应了声，和众人一起目送阮梦卿的背影。
　　付沫筝支离破碎的叫骂声已经隐匿在了渐隐的天色里。
　　沈嫱紧了紧披风，哆嗦了一下，“好冷啊，回去吧。”
　　米雪儿拥着自己爱人进了门，沈嫱还不忘回头招呼：“俩孩子都回来吧，站外面怪冷的。”
　　“今晚就在家里睡吧，陪我们俩老东西下一下四人弹子跳棋，这沈雾坏得很，从来不让我，你得给我放水。”说着，沈嫱指了指苏玉尘：“这孩子好啊，看着就老实。”
　　-
　　二十分钟后，长辈口中看着就老实的苏玉尘把沈雾抵在柔软的床铺上。
　　“你说，付沫筝为什么说她先甩的你？”
　　她是真的挺在意，下手也挺凶的，把人摁着不松手，更不放人起来，和长辈口中的老实隔了万水千山。
　　苏玉尘眸色深深，掐着沈雾的纤腰不松手，身体已经不由自主地贴合在那完美的曲线上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈雾挪了挪身子，调整了个自己更舒适的躺姿，挺不咸不淡地：“她胡说的。”
　　“不可能。”苏玉尘这次可没那么好糊弄，还用身体使劲頂了一下沈雾。
　　沈雾的脸一下子就敷上了薄粉，“我就说了你能造孽，你是真的很能欺负我。”
　　她重重呼了一口气，贴上苏玉尘的脸：“我说真的没有，你信吗？”
　　呵气铺洒在脸上痒痒的。
　　“真的？”
　　苏玉尘长睫轻颤，刚发出疑问，沈雾立刻就回答了。
　　“真的！”
　　要不是此刻身体被压着，她可能就三指并天，发一场誓。
　　沈雾挣了挣没挣脱掉，于是放弃抵抗，仗着美色一撩眼皮，眼波流转：“就是真的，你信我吗？”
　　听起来就很像敷衍的答案，偏偏苏玉尘看脸说话，就很吃沈雾这一套。
　　“……唔，好吧”
　　“你说是真的我就信。”苏玉尘望着离自己很近的嘴唇，眯了眯眼睛，俯身下去。
　　下一秒。
　　沈雾：“嘶——”
　　“苏玉尘你属狗的，怎么咬人？”
　　苏玉尘红着脸直起身来，支棱着细伶伶的却早已红透的脖颈，抬眼看别处：“惩罚。”
　　惩罚？
　　小笨猫也会惩罚了呀。
　　实在是可爱的要命，被她欺负其实也挺欢愉的。
　　沈雾笑着反客为主，扑到她身上：“说起惩罚，我才想起来要惩罚你呢。”
　　“你刚刚，在花圃里欺负人的账还没和你算呢。”
　　沈雾手指撩拨而上，挑开苏玉尘系在脖子上的细长领巾，露出一片雪白的锁骨。
　　“宝宝，什么时候和我做真夫妻呢？”

第41章 一潮春韵
　　半个多小时之前。
　　沈嫱抱着手臂饶有兴味地看着苏玉尘, 一直把苏玉尘看得不好意思地低下了头。
　　“妈，你别把她吓着了。”沈雾有点不满，坐在了苏玉尘身侧, 直接挡住了投过来的视线。
　　她们刚刚送走了那一家人, 闹剧静下来，屋子里一下子显得敞亮了不少。
　　米雪儿喝了口烈酒, 拎着方形酒杯站起离开, 显然是不打算参与她们家庭的事情。
　　虽说米雪儿在法国东部也有自己的葡萄酒庄园，马术庄园也有几个，但是和沈家的家底还不能相比。
　　米雪儿从来不在乎那些，也从来不参与沈家的商业经营, 连沈家的家事都不愿多参与一点，她只爱沈嫱，也是个性情中人。
　　路过沈嫱的时候，米雪儿手滑过沈嫱的肩头，俯身吻了一下爱人的额角：“Baby, 小马宝莉要到临产期了。”
　　听她提醒，沈嫱抬头配合这一吻，拍了拍米雪儿的手：“知道了, 不会错过回去给它接生的。”
　　“Ok, 我先上楼了, 别聊太晚。”
　　“放心吧不会的, 她俩结婚细节我问一下, 就可以回去休息了。”
　　“ok。”
　　米雪儿又親吻了一下沈嫱的脸颊, 手滑过沈嫱的肩头, 拎着她喜爱的冰块烈性酒的杯沿，消失在了楼梯尽头。
　　这一幕实在是过于恩爱, 看得苏玉尘有点不好意思。
　　沈嫱笑着摆摆手：“sweet，我们这俩老东西也就在家几天，别觉得害臊，很快就不碍你们眼了。”
　　她讲话总是这样，让人没办法接。
　　苏玉尘根本不会对沈雾的母亲表现出任何不敬，于是就表示礼貌地微笑着。
　　除此以外，不敢说话。
　　沈雾大喇喇地往沙发上一靠，长发铺洒在沙发靠背上：“行了妈，我都说了，你别吓着她。”
　　沈嫱眼睛一翻，大有一种女大不中留的意味：“这不还没结婚呢，就开始护着了？”
　　沈雾笑了一声。
　　“这不早晚的事情？”
　　苏玉尘有点不好意思把脸埋了下去。
　　“确实，应该要准备了。”
　　“这得问问玉尘的意见啊！”
　　“玉尘喜欢什么类型的婚礼呢？”沈嫱憧憬地作出祈祷状：“我年轻那会可没有婚礼，现在也想办一个，不如办的时候我们一起吧，我想玉尘穿婚纱的模样，一定好看的不行。”
　　这话题跳跃性太高了。
　　高的沈雾差点都接不住：“咳咳，”她清了清嗓子，眼角余光瞥了一眼身边有点局促的苏玉尘，“妈妈你别给她心理压力了行吗，还一起办婚礼正常点好吗？别再给她吓跑了。”
　　——你看她头都快埋下去了。
　　“我怎么了？怎么不正常了？”
　　沈嫱放下了祈祷的手，斜眼看沈雾：“我憧憬一下还不行了？怎么，你俩结婚不打算办婚礼吗？还是你们娱乐圈都流行隐婚啊？”
　　“……”
　　娱乐圈隐婚的事情实在太多了，沈嫱当然知道，就是故意这样讲的：“我告诉你，我可不答应。玉尘这孩子这么好，又好又乖又可爱，业务能力也这么强，怎么，配不上你了？”
　　沈雾：“……”
　　“我说配不上我了吗？”
　　“妈，你行不行，我还一句话没说呢，你可别给我找麻烦了行吗。”
　　沈雾拖过一条抱枕，捂住了自己的脸。
　　“反正我待不了几天还要回去给小马接生，你不愿意听我说话我还懒得和你多说呢。”
　　沈嫱毫不客气地翻了个白眼，看向苏玉尘的时候立刻变了一张慈母脸，说话温柔了不少：“我看以后就玉尘和我沟通了，来吧sweet，我们加个微信，以后单聊。”
　　说话间，沈嫱已经掏出了自己的手机，点开了vx界面。
　　不得不说沈嫱和沈雾到底是亲母女，手机壳的款式都是一样的夸张奢华，布灵布灵的装饰围满了手机边沿，碎钻小珠宝还有夸张的金属流苏，把整个手机装点得特别闪耀特别吸引人眼球。
　　苏玉尘抿抿唇，发现沈家母女如出一辙的小癖好，和发现了什么小秘密似的，将吉光片羽私藏在心底。
　　她心里暖洋洋的，笑容就愈发温和，像是和煦暖阳一般，两个小梨涡里都是温軟的亲和力。
　　“好的伯母。”
　　苏玉尘声音温軟，也摸出了自己的手机，她的手机还是那个素色的手机壳，用了很多年了，但是胜在结实耐用，已经磨成浅浅的绿色，倒是被岁月冲刷出了不一样的低调气质。
　　“滴”的一声，面对面互扫完成，俩人交换了微信。
　　沈嫱手指点着屏幕，捂住心口由衷感叹：“my sweet，头像好可爱，小兔兔啃胡萝卜呢。”
　　说完又眼睛一瞥：“不像有些人，头像古古怪怪，不是一团黑雾，就是一个破破烂烂的儿童玩具。”
　　“那是电子宠物！”沈雾腾地一下坐直了身子，严肃地出声纠正。
　　那个盖脸的抱枕直接掉落在一旁。
　　“是吗，那次夏令营回来，小小一点一身的泥巴抱着个这小孩玩具，也不知道是不是和哪个小孩打架了抢回来的战利品，谁也不让動，还和我们说她恋爱了。”
　　沈嫱以手掩口，笑得花枝乱颤：“可把我给逗坏了，你是不知道，脏的和小脏猴子似的，乍一看都不知道是哪里的猢狲跑出来了，回来喊我一声‘妈’，把我给吓了一跳，以为猢狲成精了呢。”
　　两个人说完，都笑了起来。
　　“……”
　　沈雾的脸都黑成锅底了，当着喜欢人的面，被这么起底黑历史，实在让一直无比自恋又自认为自己超级完美的沈雾下不来台。
　　“咳咳。”
　　沈雾装作咳嗽，手攥成拳抵在唇前，试图用这样的提示唤醒她妈妈的“良知”。
　　但很显然地，沈嫱女士根本没有这份自觉：“哈哈哈哈——玉尘baby，你是没见过她小时候的样子，你知不知道她现在看着人五人六的，小的时候别人一米六她就一米三，远看像个倭瓜似的，矮矮的，我都怀疑她呼吸不到上面的新鲜空气人会变得比较暴躁，所以脾气才会这么差。”
　　“哈哈哈哈——”
　　沈嫱爽朗的笑声回荡在客厅里，沈雾的脸已经黑的不能看了。
　　苏玉尘来了点兴致：“所以，小时候的沈雾，是什么样的？”
　　她倒不是想起底沈雾的过往，是真的很好奇自己心动不已的人，小时候是个什么模样。
　　苏玉尘的好奇，引来了沈雾的不满。
　　“不要问，不许问。”
　　“……”
　　苏玉尘仿佛已经习惯了听从沈雾，刚想从善如流不再问，沈嫱连忙摆了摆手打断。
　　“有什么不许问的，”沈嫱给自己女儿翻了个大大的白眼，然后迅速从茶几下面的抽屉里，变魔术一般拎出来一本厚重的相册，“你小时候的样子不是你的一部分吗，还给玉尘掉脸子，给谁看呐？我和你说玉尘，你不用怕，她敢欺负你，我帮你收拾她，我收拾她可有一套了。”
　　“……”
　　这相册一看就是准备好的，不然书房里高架子上罗列的相册，为什么会出现在茶几的抽屉里。
　　完全就是沈嫱女士有意而为之。
　　沈雾无语，想阻拦已经来不及。
　　她脑海里还盘桓着：到底是谁欺负谁啊？
　　这一句话还没在心头游飞过去，就眼睁睁看着沈嫱女士翻开了相册、
　　“你瞧瞧，是不是像个小冬瓜似的。”
　　照片上的沈雾脸圆圆的，可以寻到现在五官的轮廓，但是更是可爱居多。
　　小小的沈雾站在照片中间，神气地举了一只大冬瓜，想来是沈嫱女士用了一定的欺诈手段，让小小沈雾如此的如获至宝。
　　“哎哎哎，还有这个这个，”沈嫱涂着鲜艳蔻丹的手指又挪到了另一张照片上：“这个是她上幼儿园小班的时候，因为挑食偷偷把饭倒在饭兜里拎回来，饭兜漏了不敢说，她就抱在怀里，回到家菜汤流了一□□。”
　　别人家的母亲在自己孩子这种情况下一定是先给换衣服洗澡安抚情绪，沈嫱女士第一反应居然是拍照，精神状态领先当时的妈妈十几二十年。
　　“sweet你再看还有这个，这个床单是白色的吧，为啥上面有个黄色地图印呢，这当然是某个人的杰作啦！”
　　“哈哈哈哈，还有这个——”
　　正待那涂着鲜艳蔻丹的手指还要往旁边挪的时候，那厚重的硬面开本相册，嘭地一下合上了。
　　沈嫱的披肩发被扇得呼一下飞了起来，鼻尖差点被封面拍到。
　　沈雾：“妈！够了！”
　　“米雪儿不是上楼等你了吗？你还不睡觉吗？”
　　沈雾双手狠狠按在相册封面上，一双眼睛里已经充满了不爽。
　　沈嫱被人打断，挑眉看沈雾。
　　“嗯？”了一声，突然之间就极尽威压。
　　果然是笑起来有气质，不笑有气势。
　　沈雾眯着眼，手还是按在相册封面上。
　　一步都不退让。
　　“小马宝莉该生了，要不您明天就回去莫奈庄园吧，米雪儿一定等不及了。”
　　“嗯……”
　　沈嫱微笑着，手也按在相册的边沿。
　　“小皮猴，你长大了呀。”
　　沈雾眯着长睫，双手还是按着桌面上的相册，气势上是一点不让。
　　“是啊，27了，不小了。”
　　母女俩按着相册对峙了足足有五秒钟之久，久的苏玉尘已经想着要不要出言调停一下。
　　就见到沈嫱松开了自己的手，做了个配合police临检的姿势，双手平举在耳畔。
　　“OK，OK，take easy。”
　　“我年纪大了管不了这么多了，关于结婚的细节你们自己慢慢磨吧，具体什么时候结婚，怎么结婚，到时候你通知我，我来参加就行了。”
　　“好的妈妈，”沈雾就势收了相册，微笑着往自己背后一丢，“您近期就回去吧，我们下一期综艺录制就要进组了，到时候没人陪你，你不也无聊。”
　　“嗯，也对。”
　　她站起身来，伸了个懒腰：“好吧，我也要去休息了，年纪大了不能熬夜，你们俩也一起去睡吧。”
　　“哦，刚刚我往交代老金了，没有准备客房，要不你俩一起睡沈雾卧房吧，又都不是外人。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　沈雾倒是没有什么意见，但是苏玉尘明显愣了一瞬。
　　“啊，伯母，我们……不合适吧。”
　　她俩虽然经历过疯狂的一夜，之后親親抱抱举高高不胜枚举，光今天在花圃里滚那么一遭，就已经够让人脸红心跳的了，但不代表可以在长辈眼皮子底下，婚前就大喇喇地住同一间房。
　　“那个，我要不睡客厅也可以的。”
　　苏玉尘看长辈站起来了，也连忙站了起来。
　　沈嫱却过来把她按着坐下：“多乖的孩子，我就说你一定是好孩子，来我们家哪有让你睡沙发的道理，你就放心大胆地睡沈雾房间，”
　　“多老实一孩子啊，沈雾你可别欺负人家。”
　　沈雾实在是有点忍不住，轻轻磨了磨牙，叹了好大一口气。
　　“到底是谁欺负谁啊。”
　　——到底是谁把谁摁在墙上欺负个没完，到底是谁折腾我一整夜，到底是谁！
　　但这些她都没办法往外说，毕竟苏玉尘在床上蛮横霸道、力气大的吓人，没完没了的作孽不做人让她一江春水向东流的一幕，也没办法让别人知道。
　　尤其还是大嘴大强女士，她要是知道，非夹着各种夸张的措辞译成多国语言，让所居住半径内三公里内所有的邻居都知道自己女儿妻妻俩是多么的琴瑟和鸣，强调东方女人凶悍起来是多么厉害。
　　所以，沈雾只有一声简短的抗|议，说完以后，戛然而止。
　　沈嫱却只是觉得沈雾是在给她呛声，当即反唇相讥。
　　“怎么，不是你欺负玉尘，还能是玉尘欺负你了？”
　　“你可别和我说，你一直是被欺负的，我们都误会了？笑话。”
　　“……”
　　母女俩的脾气都如出一辙，彼此互相刺的时候和照镜子似的，所以仿佛更生气了。
　　沈雾胸口郁结了好大一团不满，真的恨不得现在就把沈嫱女士丢上直升飞机直接打包回法国庄园。
　　终于，她磨了磨牙，戴上了一张假笑面具：“沈嫱女士，那和我们说说你的幸福生活吧。”
　　“你和米雪儿，谁欺负谁呀。”
　　“……”
　　这实在是一种极其大胆的挑衅，因为沈嫱看起来非常强势且张扬，风风火火什么都敢，做什么都轰轰烈烈，但米雪儿才是那个年下攻。
　　只是如此一来，沈嫱也没办法回答了。
　　气氛一时之间突然僵住，谁都没有再说话。
　　“……”
　　这俩母子平时不太见面，一见面就要掐上几个来回。
　　所以沈嫱不回国，沈雾也不常出国陪，两个人也避免见面就掐架的局面。
　　空气里的沉默已经严重超标。
　　苏玉尘看看这个，看看那个，刚想开口，一抬头却，看见了趴在二楼栏杆上的米雪儿。
　　米雪儿手里捏着一杯白兰地，轻轻摇晃着，使得冰块不碰杯壁，没有发出响动。
　　不知道已经站了多久，直到看见苏玉尘抬头，露出了诧异表情，这才比了一只手指在自己唇上。
　　那口型就是在说：“嘘——”
　　又轻轻摇了摇头。
　　苏玉尘连忙轻轻点头，低下头不敢再看了。
　　可能是米雪儿还是有点不放心沈嫱和沈雾这两个炮仗脾气搁在一起，担心这俩会不会轰轰烈烈炸一场，所以才不真的离开的吧。
　　果不其然，被气得不轻的沈嫱眉头一挑，当场就报了仇：“长辈的事情不需要你多操心，管好你自己，话说，刚刚付家那个小丫头，叫付沫筝对吧，她说她见过你真丝睡裙，还知道多少钱，怎么见到的？”
　　“……”
　　姜还是老的辣。
　　这次换沈雾一脑袋黑线，嘴角抽了抽，没说出来话。
　　随即，苏玉尘的目光也挪了过来，看得出来那一双明亮的眸子里满是探寻和疑惑。
　　换谁谁不疑惑呢，那毕竟是睡裙。
　　还是比较私密的款式。
　　沈嫱脸带笑意，补了一刀：“外套五万，内搭吊带三万五，知道的怎么这么清楚呢？”
　　“……”
　　沈嫱的微笑和沈雾很像，眼波妩媚嘴角含情，但是说出来的话一点都不留情面。
　　再看向苏玉尘的时候，微笑加深：“玉尘baby，你一看就是个老实孩子，可千万不要和她置气哦。”
　　说完，捂唇娇笑，身姿婀娜地朝着楼梯走去。
　　上了第一节台阶以后，突然回过头，对着苏玉尘单边wink了一下，“老实孩子，晚安啦。”
　　说完，施施然扭着腰上了楼去。
　　老实孩子·苏玉尘本来想着终于结束了，那二层看戏的米雪儿也都已经离开，今晚应该是不会再有什么事情了。
　　刚刚松了一口气，突然抬起头来。
　　“不对，刚刚你妈妈给我做个wink。”
　　“……”
　　沈雾脸色极其不好看，听闻眉头一挑：“什么wink。”
　　随即又不满道：“你别理她，她越活越爱瞎胡闹。”
　　“不是不是，”苏玉尘双眼一片空茫，单手举着，机械地摆了摆：“你妈妈刚刚站的位置，是楼梯的第二级台阶。”
　　“……”
　　沈雾眉头轻蹙：“……这有什么问题吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“有问题……有大问题。”
　　苏玉尘一脸的僵硬，身体仿佛也僵住了一般：“我们刚刚是不是在那个位置接吻了？”
　　“昂。”
　　沈雾抱起手臂，“怎么了？”
　　“所以……所以……”苏玉尘所以了好半天，终于开口：“所以她们刚刚全部都看见了啊！”
　　亲戚朋友，老老少少一屋子人，全都看见了啊！
　　还听见自己叫沈雾“宝宝姐姐”了吧！
　　所以付沫筝斗鸡似的战斗性这么强。
　　“救命啊！”
　　“我想换一个星球生活啊！”
　　-
　　沈雾的卧室。
　　暖色的灯光氛围，一进门一个硕大的粉Kitty可爱屏风。
　　沈雾黑着脸熟视无睹地绕开。
　　整间卧室都是充满少女心的装修风格，足以见得沈嫱得了这个女儿之后有多么开心，幻想着小公主似的绵绵暖暖的棉袄紧紧贴着自己的模样，就给安排了这么一件粉红色蕾丝纱幔公主围帐美乐蒂城堡房间。
　　哪怕已经不经常回来住，但是打理的干干净净井井有条，内心的真实想法和嘴上的不对付其实是完全相反的。
　　只是与沈嫱女士的期许事与愿违，看得出沈雾对于自己这间房间的装修风格十分排斥，开门带苏玉尘进来之后，脸色就有点尴尬。
　　“我之前提出过要重新装修，沈嫱女士没有同意。”
　　明明苏玉尘也没问什么，只是一双漂亮的杏眼浏览观赏屋内的装修和陈设，就听见沈雾说了这么一句。
　　苏玉尘怔了怔，肩头一颤，轻笑出声。
　　沈雾的脸更黑了，“好了不要看了，这些不是我的风格，你又不是不知道，我平时不常回来住。”
　　她一步拦在苏玉尘身前，好像是试图用清瘦修长的身子，挡住苏玉尘的视线似的。
　　却被苏玉尘搂住了腰。
　　“宝宝姐姐，你卧室里只有一张床吗？”
　　苏玉尘一点不在意她脸上瞬间变换了好几瞬的表情，脸略有一些红，又紧了紧手臂，“而且我觉得这间房间很可爱，和宝宝姐姐一样。”
　　“……”
　　沈雾甚至都没反应过来，“说我可爱？”
　　“不对，哪个好人家卧室里两张床啊，又不是酒店标准间。”
　　“嗯……”苏玉尘抿了抿嘴，想了想，又放开了手，“那个，对不起，刚刚突然想起来这里是宝宝姐姐住的房间，小时候在这里长大的，到处都是别人没见过的回忆，我就有点高兴，一下没控制住自己……”
　　对于这个称呼，苏玉尘一旦突破了心理障碍以后，叫的无比顺溜，似乎愈发得心应手起来。
　　而且，她是真的愈发想靠近沈雾，靠近了就想沾身，沾身了就想更进一步。
　　“那个，我不是故意的，就……有点控制不住，我知道我们现在还没有实质的关系其实不应该这样亲密……”
　　她的话没说话，纤腰却被沈雾搂住了。
　　“说这话，傻不傻，你这个笨蛋小猫。”
　　沈雾微笑，唇角盈着軟軟的春水。
　　“宝宝，我们都见过家长了，还能是什么不正当关系吗？”
　　“不是，”苏玉尘沉浸在温暖馨香的怀抱里，手也不自觉搭上了沈雾的肩头：“宝宝姐姐，我们是正当的关系。”
　　“那是自然了，我们正当的不能再正当了，”说着，沈雾歪头蹭了蹭苏玉尘搭在肩头的手背。
　　“就是明天扶南可能会找你一下，我们也要尽快确定一下关系了。”
　　大波浪披肩发柔软蓬松，带着鸢尾花的香气，鬓发轻轻摩挲过手背细嫩的肌肤，有点痒痒的，心底里也酥酥麻麻的。
　　仿佛是不经意之间触了电，让人心荡神摇。
　　“嗯，好。”
　　苏玉尘深深望着沈雾的眼睛：“所以说，我们真的快成为……成为受法律保护的妻妻了么？”
　　妻妻这个叠字被她念出来，竟然有些可可爱爱的。
　　“快了，所以我们玉尘姐姐，什么时候和我扯红本本？”
　　“嗯……”苏玉尘下意识凑近了几分，“听宝宝姐姐的。”
　　“好乖啊。”沈雾抬起手指，淘气地挑了一下苏玉尘的下巴，随后逗小猫似的在苏玉尘的下巴上挠啊挠的，“那我改天先拜访一下令堂吧。”
　　“……”
　　苏玉尘突然想起那个老旧的房子，让沈雾坐在里面，是不是有点屈就。
　　就好比把娇艳欲滴光彩照人的玫瑰塞入一个小小的破旧纸箱子里，实在是有点不合时宜。
　　看她犹豫了好长一段时间，也没有应允，更没有拒绝，沈雾略歪了歪头。
　　“玉尘小姐姐，不欢迎我去你家吗？”
　　“不！不是的，”苏玉尘略垂眸：“我欢迎你的，就是我家太小了，而且……而且叔叔他们经常来，说一些很奇怪很失礼的话，我觉得可能不太好，要不然……要不然还是不要了吧？”
　　沈雾近距离观察着苏玉尘的眉眼，苏玉尘的眉眼生的极其漂亮。
　　杏眼长眉，高高的鼻梁配上小小的悬胆鼻翼，虽然高鼻梁却没有任何犀利的攻击性，配合水红色的唇和精致的眉眼比例，是恰到好处的漂亮。
　　这脸不光惊艳，而且耐看。
　　苏玉尘被沈雾盯着看了半天，有点不好意思，倒也不是因为害羞，她俩什么事情都发生了，没什么害羞的必要，其实苏玉尘不敢看沈雾，更大一部分是因为对婉拒沈雾的事情不好意思。
　　“怎，怎么了吗？”
　　“当然有怎么了！”
　　沈雾有点不满地挑起眉头：“要是我说，我就要去你家呢？”
　　想想家里那些极品亲戚，苏玉尘还是咬了咬牙，摇了摇头：“不要了，见家长的话，要不然我带妈妈出来，我们在酒店包间里见面，也正式一点。”
　　“那个……宝宝姐姐，我们不说那些了，好不好。”
　　苏玉尘低声哄着，水红色的唇瓣越凑越近，好像是真的很想尝一尝那甜美娇艳的嫣红嘴唇有多美多甜。
　　毕竟他已经等了很久，今天在花圃里，根本就没有親够。
　　“……”
　　就在那两个唇瓣即将贴上的时候，一只细白的手抬起，白玉般的指腹摁在了那水红色的唇瓣上。
　　“不哦，不好哦。”
　　沈雾点了一下苏玉尘的唇瓣，摁着人的唇，把贴上来的脸推开。
　　“宝宝，你拒绝我了呢。”
　　“……”
　　对于结婚这种事情，见家长是必要的，但是去对方家里也是合理必要的礼数，苏玉尘不让沈雾去自己家里，其实是有些失礼了。
　　只是沈雾看起来生气，却不是真生气。
　　那桃花眼眼波流转，婉转的眸色在苏玉尘脸上落定，又一滑，望向了别处。
　　“既然你拒绝了我，那我也要拒绝你一次，是不是挺公平的。”
　　“……”
　　苏玉尘知道沈雾是在和自己开玩笑，但是怀里温暖的香气一下子散了，心里和手都空落落的。
　　“哦，那个……嗯，是公平的。”
　　对于这个违心的回答，沈雾忍不住被逗笑了。
　　她轻轻点了点苏玉尘的小脑袋瓜，白皙的指尖把那光洁的额头点的略向后仰。
　　“好了宝宝，我不逗你玩儿了，夜还这么长，我还要给你看我的宝贝呢。”
　　“什么宝贝？”苏玉尘的眼睛随着沈雾的步伐移动。
　　沈雾却去了门口，啪地一声按关了点灯开关。
　　“嘿嘿，小白兔，怕不怕呀？”
　　屋子里只有小夜灯还亮着，提供了微弱的光线。
　　苏玉尘眼睁睁看着沈雾对着自己露出张牙舞爪的姿势，“信不信姐姐大灰狼吃掉你啊？”
　　“……”
　　苏玉尘目光一直没离开沈雾，歪头想了想，慢半拍地回答了上一个问题：“怕呀！”
　　“……”
　　沈雾：“……”
　　无语两秒，沈雾放下了虚张作势的花架子，嘁了一声：“没趣。”
　　松垮垮地走过来，一把按亮了床头灯，“怕的一点都不走心，都不知道照顾一下大灰狼的情绪，你这样我很没有成就感啊小白兔。”
　　大灰狼还需要小白兔提供情绪价值吗？
　　那除非小白兔其实是另一只大灰狼。
　　此时此刻，苏玉尘嘴角噙着笑，被沈雾拉着坐在了床边，“看什么宝贝。”
　　“放心，我不是要给你看夜光手表的。”
　　沈雾说着，转过身，把身侧的一个礼盒放在了膝头。
　　“给你看看这个。”
　　沈雾对她挑挑眉：“你打开。”
　　苏玉尘细细白白的指尖摩挲过去，依言打开了礼盒的盖子。
　　出乎意料的是，礼盒里铺着白色的拉菲纸，拉菲纸上躺着一个塑料壳子边沿已经泛黄的电子宠物。
　　赫然是沈雾的新头像上的那枚电子宠物。@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘愣了愣：“这就是你说的宝贝？”
　　“怎么啦，不允许别人宝贝这么中古啊？”
　　沈雾“哼”了一声，却不是不屑和讥讽，偏偏有那么点若隐若现的撒娇的尾音。
　　“这是我第一代女儿，叫“一七八大长腿”。”
　　“……”
　　也不知道是不是小时候个子太矮的关系，缺什么就叫什么，所以有这么一个混不吝的“女儿”名字。
　　苏玉尘没忍住，嘴唇溢出一声轻笑。
　　被沈雾立刻捕捉到了，又“哼”了一声，这次是真的带着点不爽。
　　“怎么啦，我女儿腿长，我还不能取这个名字了吗？”
　　说话间，沈雾摁了摁电子宠物的开机键。
　　屏幕上的马赛克黑点点像素刚刚凝聚了一个开机画面，又啪地一下完全消失了，只留了一个晦暗带边框的底子。
　　“诶？”沈雾第一次露出了很孩子气的表情，皱着眉头一脸的失落，
　　像是个小孩子失去了自己心爱的玩具，或者更贴合情况一点来说，是沈雾身体里那个小不点跑出来了，露出了那个年岁孩童应该有的失落感。
　　“我家也有一个，”苏玉尘探出一只手指，轻轻摩挲过塑料外壳的边沿，“但不知道收到哪里去了。”
　　“嗯？那你还不让我去你家，你家我去定了知不知道，知不知道？”
　　沈雾挑眉，下一秒，就伸手去挠苏玉尘的腰。
　　苏玉尘腰上全都是痒痒肉，被挠着缩成了一团，双腿都蜷了起来。
　　“啊，宝宝姐姐，你别闹，哈哈，别闹我了……”
　　“说，让不让我去，让不让我去？”
　　两个人笑笑闹闹的，声音几乎穿透了门扉，把欢愉传递了出去。
　　与此同时，门外。
　　白色的门扉上扣了一个玻璃杯，顺着玻璃杯往外推移镜头，就露出了沈嫱耳朵贴在玻璃杯底的模样。
　　“别啦，我们走啦。”
　　米雪儿在沈嫱身边，用气声不知道第多少次提醒。
　　由于是怕被发现，大部分用口型在说话，脸部肌肉作用显得表情十分的夸张。
　　沈嫱把自己肩头的手扒拉下去。
　　一脸的疑惑：“哎？怎么没吵架呢。”
　　米雪儿无语望天，捏了捏鼻梁。
　　又瞬间放下，用口型表情夸张地悄声说：“走啦，回去啦，不要管人家的事啦！”
　　“这老实孩子，脾气太好了，这样还闹着笑起来了？不行，我得想办法收拾一下这猢狲，不然以后得欺负这老实孩子。”
　　“要她俩和谐好好过，就得让另一方也逐渐强势起来。”
　　“哎呀，你一个外国佬不懂的！”
　　沈嫱把玻璃酒杯推到了米雪儿怀里，踮起脚尖，在自己家里像是做贼似的跑到了十几米外。
　　随后又放重了步伐，嗒嗒嗒地踩着脚步声，来到了门前。
　　“咚咚咚”
　　敲门声响起。
　　“孩子们，干嘛呢？”
　　两个人几乎就要滚到床上了，被突然敲门，同频率弹坐起来。
　　二人顶着蓬松凌乱的长发，对视了一眼。
　　沈雾对着门外喊：“干嘛啊！”
　　沈嫱又装腔作势地敲了敲门。
　　垫着“咚咚咚”的敲门声，沈嫱高声朗诵般说道：“两个小朋友，要不要出来吃点水果啊？新鲜的水果，丰富的维生素，美容养颜的哦！”
　　“不用！”沈雾随便呼啦了一下头发上的炸毛，“大晚上吃什么水果。”
　　“哦？不吃水果啊，要睡觉了吗？”
　　沈嫱又拔高了声调：“所以，你是和玉尘解释清楚了，为什么付沫筝那孩子知道你真丝睡衣的款式和价格的事情了吗？”
　　“解释清楚了就好啊，解释清楚了就好好睡觉吧，祝你们做个好梦哦！”
　　“lucky！”
　　一个lucky，一语双关。
　　门外的脚步声远去了，也没人细究为什么门口的是两个人的脚步声。
　　苏玉尘的眸子慢慢落到沈雾脸上，“对哦，我还没有问你呢，为什么付沫筝知道你的睡衣款式呢？”
　　-
　　沈雾被苏玉尘摁在了柔軟蓬松的软榻上。
　　床垫带着很好的回弹力，把两个人的身体轻轻晃了晃，苏玉尘力气很大的手臂圈住了沈雾的腰。
　　长辈嘴里那个老实孩子，已经用实际行動证明了——一点不老实，作孽小能手。
　　沈雾被抵在身下，身上都是温軟香甜的气息，那軟绵的触感，让她不禁内心簌簌滚过一阵酥麻，肌肤上泛起了一层明显的战栗。
　　“还有，为什么付沫筝说是她先甩的你？”
　　“……”
　　沈雾被人欺负了一天了，明显已经有些不想再忍，此时此刻，被苏玉尘咬了一口唇，眉头轻轻蹙了起来。
　　“不是说了，是她胡说的么？”
　　说话间，沈雾的手又在苏玉尘痒痒肉上捏了一下。
　　拇指食指轻提，指腹轻轻一转，拧了拧那纤腰上的薄薄皮肉。
　　苏玉尘体脂率很低，腰上一点赘肉都没有，这一下轻拧并没有真的拧起来什么，却让苏玉尘轻轻缩起了身体。
　　她怕痒，尤其沈雾也不是第一次挠她痒痒。
　　所以沈雾的手刚刚伸过来，她就想笑得不得了。
　　嘴巴刚张开，关于别闹的警告还没有出口，沈雾就翻身而上，直接反客为主，把原本在自己身上的苏玉尘反压在了身下。
　　她白皙纤细的手指挪到苏玉尘系在天鹅颈上的细细的带子，指尖一挑，就把那装饰用的绑带挑开了。
　　一大片白皙的锁骨惊艳了眼眸，沈雾那双桃花眼里，明亮的眸子，映着苏玉尘白嫩脸颊覆上粉红的红晕。
　　她轻轻张口：“玉尘小姐姐，你既然都来我家了，要不然……顺便履行一下义务？”
　　苏玉尘不想装傻说什么义务，但是即便明白，也不能真的怎么样，毕竟和沈雾只是见过了家长，但是并没有真的到结婚那一步。
　　“要不……明天？”
　　既然还没有到那一步，怎么可以这样。
　　“我们……还没有，”苏玉尘顿了顿，“我要对你负责……”
　　沈雾趴在那柔軟美好的身体上，一下一下点着苏玉尘漂亮的嘴唇。
　　“小小的年纪，怎么性子总是这么倔，看不出还是个小古板。”
　　说着突然唇角一勾，桃花眼眼带钩子：“宝宝，要不你叫我一下。”
　　苏玉尘真的很受不了沈雾在她身上到处点火，只能艰难地开口，语带涩感：“叫什么？”
　　一开口，发现自己声音竟然这么的暗哑。
　　沈雾指腹揉弄着水红色的唇，轻笑：“还能是什么，小古板，我还能逼你叫我老婆不成吗？”
　　“……”
　　是不能，但很快就能了。
　　理智尚存的苏玉尘艰涩开口：“宝宝姐姐……”
　　又是宝宝姐姐，好甜的一声宝宝姐姐。
　　“你都这么甜的勾引我了，我哪里好拒绝呢。”
　　沈雾骑坐在她身上，直起了自己的上半身。
　　她双手朝后一撩，把波浪长发撩出一个带着光泽的弧线。
　　细伶伶的颈项皮肤白嫩润泽，随着甩头发的動作，薄薄皮肤下的筋骨走势被拉起。
　　桃花眼潋滟，眼波里风情韵味几乎都把人淹没。
　　随即，那细白的指尖落在自己的脸颊，滑过天鹅颈，越过锁骨线，最后落在了睡衣最上面第一颗扣子上。
　　“你猜，是不是空调坏了，宝宝姐姐有点热呢。”
　　沈雾染了某种情愫的语调落下去。
　　苏玉尘的喉咙难以自控地吞咽了一口口水，脖子上的筋骨都显现出了轮廓。
　　她清透澄澈的眸子里，沾染上了世俗的慾|念，映着那个魂牵梦萦的人的動作。
　　一颗、两颗，沈雾的指尖挑开自己睡衣的扣子，指尖一路下落，终于到了隐匿风韵之上的最后一颗。
　　她停下了動作，歪头看人，带着调笑的尾韵，低哑暧|昧地叫了一声：“宝宝？”
　　秀美的痕迹若隐若现，美好已经初见端倪。
　　这些苏玉尘都是见过的，那天夜里，不光见过，她还掌控过，回忆里带着滚烫的高温，旖旎的一塌糊涂。
　　但是这些都可以被勉力克制，被理智这层东西尽数封印，可是这一声“宝宝”，却已经足够让苏玉尘的防线尽数瓦解。
　　理智在那一瞬间化为齑粉，苏玉尘抬手，直接扯开了小草莓睡衣的对襟，小小的白色扣子尽数崩开，像漫天下了一场鸢尾花香气的雨……

第42章 太能作恶
　　鸢尾花的香气兜头泼洒下来, 苏玉尘觉得自己陷入了温柔的花海中，细白修长的玉臂缠上来，她肩头的白色毛衣也渐渐扯得松散, 终于, 被她双手交叉捏着卷起的连身裙，双臂一展, 直接兜头退下。
　　羊脂美玉一般润泽的肌肤, 带着馨香扑鼻的体香，与另一处白玉般的身子紧紧贴合。
　　光线不佳，除了能看清彼此眼中那逐渐燃烧起来的火焰，再远一点, 那夜灯的光线已力所不及。
　　只有细碎如短暂片段的画幅，偶尔被视觉所捕捉。
　　白皙的颈项上挂着细细密密的香汗，脖颈的筋骨轻扯出的痕迹，在幽暗的光线里，反着薄汗的光。
　　长发发丝有一缕贴在沁润了薄汗的天鹅颈上, 又被反复摇摆的動作欺负得滑下肩头。
　　白壁般的膝盖蜷起，又被无情打开。
　　那个爱花惜花之人，终于满足了自己臆想中无数次出现过的情境, 无情蹂|躏与践踏, 手上的力道一点都不减弱, 反倒是在哀哀的低唤求饶中, 愈发凶悍了起来。
　　桃花眼眼眶都泛着两道潋滟的水红色, 大片的水汽氤氲了明亮的眸子, 像是噙着泪水, 牙关也咬不住那一阵阵低而婉转的声音。
　　粉色的长条抱枕掉在了地上，小草莓的睡衣衣襟大开, 毫无形状可言地搭在地上的长枕边沿。
　　小小的塑料扣子崩了一地，细细碎碎的，像是零星点缀的小碎钻，在黯淡的光线里，微微泛着柔和的光。
　　这一夜。
　　雨打了花丛，不知道什么时候，已经一江春水向苏流。
　　灭頂，欢愉。
　　连窗外的爬墙玫瑰都羞红了脸，垂下了花苞，似是不敢看。
　　沈家偌大的宅邸，以二楼卧房为圆心，周边都安静的没有一点人声。
　　独留她们恣意欢愉，玩闹和低吟，像是一首動情的诗篇，辞藻华丽，撩拨心弦。
　　夜继续深沉，屋内人一夜无眠。
　　-
　　第二天醒来的时候，天光已经大亮。
　　阳光斜斜投入窗棂，照亮一床的狼藉。
　　斜斜映入的天光已经从投落在粉色大床的床脚，移到了窗前的粉红沙发上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　奶白色的小蕾丝沙发垫被初春的暖阳烘烤得热烘烘的。
　　实在已经不能算作早晨，只是堪堪踩住了早晨的尾巴。
　　苏玉尘是脸埋在被褥间醒来的，她眯着眼睛，手挡住了窗口明亮的光线。
　　手指在眼前投出了一片指节分明的暗影，光线还是从指缝间溜入，照的苏玉尘不自觉眨巴了眨巴杏眼。
　　指缝分割了光影，也分割了一幅极其美好的画卷。
　　苏玉尘逐渐被阳光映亮的眼眸里，眸色被阳光勾勒得有些浅淡，瞳仁像是深海里的沟壑，深深注视着阳光下那个背影。
　　沈雾蜷缩在那粉红色的沙发上，坐在窗棂下。
　　她肩头的衣服半落，露出一半的香肩。
　　阳光照在那白玉一般的肩头，像是盈上了一层光影氤氲的遮罩。
　　苏玉尘的视线透过指缝的阴影，这才看清，沈雾身上的不是什么所谓的衣服，而是一条雪白的浴巾袍，好像是从浴室里匆匆扯了一条出来，穿也并没有好好穿，只是松垮垮围在身上。
　　所以肩头滑落了一大半，香肩露在空气中，浴袍半搭在背上，露出半边形状惊艳漂亮的蝴蝶骨。
　　蝴蝶骨美人骨，肩膀到背部的线条，再到美人骨的位置，惊艳卓绝，仿佛可以烫伤人的眼眸。
　　除了肩膀的垂落，浴袍也并没有行使好自己遮蔽身躯的义务。
　　沈雾斜斜靠着沙发靠背，长腿曲了一条而起，肌肤色泽白皙，被光一氤氲，更显得细腻莹润，可也是光的作用，让人看的分明，膝盖上面那一片浅浅的红痕。
　　除此以外，浴袍遮蔽的袖笼下，双肘的关节处也泛着淡淡的红晕。
　　是昨晚其中一程，跪趴在那里被欺负的时候留下的印记。
　　一夜“暴行”过去，花瓣被雨打得七零八落的模样已经褪去。
　　此刻的沈雾披着光，在窗边，一手提起，捏着什么细伶伶的事物，手臂轻抬，拉出一条细线。
　　苏玉尘眯了眯眼睛，长睫搔得手指有些痒，这才想起来要放下手来。
　　她仔细看着那被光影眷顾的绝美身影，才发现背对着自己的沈雾，此刻正捏着针线，在仔仔细细缝着什么。
　　波浪卷长发如海藻一般蓬松柔軟，顺着耳畔滑落，略遮蔽住了侧颜的脸颊。
　　在阳光下，像是被光影无比眷顾的宠儿，披了一身光做的柔和轻衣。
　　苏玉尘万万没想到，沈雾在做针线活。
　　如此美景，如此美人，如此的天光作美，美好到不像话。
　　——美人手下，一定是细细密密漂亮的针脚。
　　苏玉尘随便捞了一条浴巾，裹住身体，偷偷溜下床去。
　　她双臂一展，搂住了光影下无比令人缱绻的身影。
　　馨香入怀，怀中人不自觉颤了颤。
　　“嗯？”
　　沈雾一惊，下意识抖了抖，手里的针戳了自己的指腹。
　　“嘶——”
　　苏玉尘一把捏住了沈雾的手指，看见那流血的白皙指尖上已经有了好多细密的针眼。
　　“啊，抱歉，我没想着吓唬你的。”
　　“不是你的问题。”
　　沈雾皱着眉头，推开了她的手，亮出手里捏着的那件小草莓睡衣，其上扣子缝的乱七八糟，和美人手下应该有的细细密密漂亮针脚隔了万水千山。
　　“……”
　　苏玉尘盯着那小草莓睡衣半晌，突然意识到什么，把脸埋在了沈雾脖颈间的发丝里。
　　“对不起。”
　　她的声音还有点沙哑，但是笑意已经不能被牙关阻挡，喷薄着热乎乎的气流，搔在沈雾细白的颈项间。
　　她的对不起一语双关，一边是为自己突然抱着沈雾害沈雾一针扎了手指，另一方面其实也是为自己昨晚的所作所为道歉。
　　沈雾手里捏着针和线，低头看了一眼缝的不能看的扣子。
　　“很好笑吗？”
　　知道是沈雾有点生气了，昨晚被欺负成那样，不生气才是奇怪。
　　苏玉尘洁白光滑的手臂又紧了紧，把沈雾的身体轻轻晃了晃，像是撒娇似的，脸依旧埋在细白的颈间，说话闷闷的：“不好笑，我的错，我的错。”
　　听她低低的哄，沈雾心头的不爽已经被甜丝丝的甘甜所取代。
　　但是脸上却不能立刻表示出来，轻轻“哼”了一声，“看起来这么乖，真的特别能造孽。”
　　“你看看你干的好事，我这衣服，后面还怎么穿啊？”
　　是真的没想到，沈雾能这么宝贝这件99包邮买一送一的睡衣。
　　苏玉尘搂着人，没有办法腾出来手把搔在脸颊上的发丝拨开，就用高挺的鼻尖一点一点拱，把沈雾的披肩波浪长发拨拉到颈后，露出一片雪白的肩头。
　　随即，苏玉尘把唇贴在沈雾的肩膀，轻轻用唇感受肌肤的战栗，这才轻笑开口。
　　“那就不要穿了。”
　　“……”
　　“你这……”沈雾的脸破天荒的羞的一片红，“你真的是个小禽兽。”
　　“宝宝姐姐说什么，我就是什么了。”苏玉尘沉醉在沈雾的馨香里，说话的时候，唇瓣有意无意地擦过肌肤，愈发强烈地感受到那肌肤上爬上的一层细细密密的战栗。
　　“我愿意当宝宝姐姐的小禽兽。”
　　“……”
　　说话间，水红色的唇瓣轻启，白色的贝齿在洁白的肩头轻轻咬了一口，把那战栗的触感刺|激到了最大。
　　“过去没看出来，只以为你能造孽，没想到你其实这么……”
　　沈雾轻轻一抖，被人拥着，所幸就靠在了那滚烫好闻的怀中，慢慢地把话说完：“没想到你其实是最重|慾的，枉我之前还以为你是克制律己的小白兔。”
　　“我真……冤枉你了。”
　　“对不起，”苏玉尘其实耳根也有点红，菢着沈雾的时候，总会心猿意马，想做点其他什么更过分的事情，血液里骨子里有种声音叫嚣着占有，攻城略地，不留寸草。
　　“以后我不会这样了。”
　　“不会怎么样？”
　　沈雾挑眉，想侧过身却因为身体还被一双玉臂牢牢圈着，这一下動作，让本来就松垮垮的浴袍更松散了，白皙的肌肤露出的更多，单边翘起的玉腿，几乎都展露在了空气里。
　　优美的线条走势，脚弓脚背，纯净肌肤与慾念的尾韵结合，矛盾却又完美的高度统一。
　　苏玉尘的眸子暗了暗，尽量不去看那一片眩晕的光景，又把小脸埋在沈雾的侧颈间。
　　“宝宝姐姐我错了，以后我尽量收敛一点。”
　　“哦？”沈雾又挪了挪身子，浴袍的领口都几乎被阳光照到内部的秀美，“你要怎么收敛，昨晚都过分成那样了，你说你怎么收敛？”
　　沈雾的双手手腕上，白皙的肌肤上爬满了红痕。
　　“我今天必须穿着这身衣服下去吃饭，不然你以为沈嫱女士能说出什么好听话吗？”
　　沈嫱那样的性格，大咧咧的，但是粗中有细，一定一眼就看出来有蹊跷。
　　苏玉尘咽了一口口水，又把脸埋得更深一些。
　　不让自己的视线落在要露不露的那片秀色上。
　　“唔……”她声音闷闷的，“宝宝姐姐，你缝了多久了？”
　　“……”
　　提起这个，沈雾就没好气：“半个多小时了吧，我说这东西怎么这么难，光是把线穿到针鼻上，就已经花了我十几分钟了。”
　　“好有耐心，”苏玉尘忍着笑，憋得很痛苦，埋在沈雾颈项间轻轻发颤，说话的时候却不可抑制地带上了笑声：“穿针十几分钟还不放弃，真的很厉害了呢。”
　　“……”
　　“我怎么听着你好像是在讽刺我？”
　　沈雾单边眉头挑起，斜眼看苏玉尘：“笑话我有意思吗？”
　　大概这就是美女的短板，人无完人，沈雾看起来那么完美，不光是被上帝关上了一扇做饭的窗，还被上帝一把锁死了全部贤惠的可能性。
　　看起来，沈雾就是一点家务都不能做，不然就会产生不可估量的损失。
　　幸亏穿针引线并没有很大的杀伤力，不然苏玉尘估计今早就不能安然醒来了吧。
　　想到这，苏玉尘又没忍住，埋首在香气萦绕的发丝颈项间，轻轻发笑。
　　笑得声音带着气声，细白的肩膀都打着抖。
　　沈雾双眼几乎拉成一条直线了。
　　她眼珠一转，桃花眼里水汽萦绕间，转过脸来，唇擦过苏玉尘的脸颊。
　　“宝宝，你这么喜欢笑啊？”
　　说话间，她把手上的衣服一丢，直接半转过身，双手伸到苏玉尘纤细的腰肢上，挠了起来。
　　“这么喜欢笑，那就多笑笑咯。”
　　那修长的手指也是哪里让苏玉尘更蜷缩愈发往哪里落，挠着苏玉尘咯咯笑。
　　雪白的浴袍滑落到小臂，香气宜人，跳脱出来的肌肤上，有某人作恶留下的一块块红痕，还有修长手指用力捏过之后的浅红指印，在白玉般的肌肤上，显得极为刺目。
　　苏玉尘突然就忘记挣扎了，被沈雾摁着双腕，双手被迫平摊在耳畔，整个人都被压倒在了粉红的沙发上。
　　细细的白色小蕾丝花边的坐垫上，苏玉尘一头蓬松的栗棕色长发披散，她一双明亮澄澈的杏眸里，映着身上人迷蒙的春色。
　　沈雾脸颊绯红，双臂下撑，眯着一双桃花眼，一歪头，波浪长发从肩头滑落。
　　明明发丝只是悬停在自己眼前，发梢轻轻摇晃着，并没有搔到脸颊的皮肤，似乎这才挠了苏玉尘心底最痒的柔軟。
　　苏玉尘俯瞰着皎皎明月一般望着沈雾，突然想到之前望着月亮的时候的心情。
　　那时候的月亮，浩渺，遥远。
　　不像此时此刻，触手便可及，而自己也在那明亮的月亮上，留下了那么多印记。
　　苏玉尘眼神中都是瞻仰的向往，她想，自己仰慕月亮，也亵渎了月亮。
　　如今这明亮的月光，在为人所不知的私密空间里，只为她一个人绽放光芒。
　　沈雾和那双杏眼深深对视，唇角盈笑：“怎么这么看着我？”
　　苏玉尘的眼波盈满春水，莹莹摇晃，那份向往像是有种力量，让沈雾不自觉想靠近。
　　“这么看着我，是很喜欢我？”
　　话音落下去的时候，沈雾的红唇已经凑到了苏玉尘的唇前。
　　说话的声音很低，带着勾人的尾调。
　　“是……”苏玉尘吞了一口口水，双手被制住，她也没办法伸手去触摸，只是感受到那鸢尾花的馥郁离自己越来越近，近的皮肤都能感应到那细细密密的衣料摩挲。
　　“有多喜欢？”沈雾鼻尖轻轻蹭着苏玉尘的鬓边，把鬓边发玩的很乱，把低声的呢喃也送进了苏玉尘的耳中。
　　“我很，很喜欢宝宝姐姐。”
　　有多喜欢呢？喜欢到看见就想蹂|躏，也未尝不是一种喜欢。
　　更何况，苏玉尘眼睛里的沈雾，美好的已经无以复加，要问有多喜欢沈雾，恐怕只能用最简单的回答来诠释。
　　“我非常非常，喜欢宝宝姐姐。”
　　“……”
　　沈雾细白的身体再度贴上苏玉尘的身体，那胡乱裹挟的浴巾也不知道什么时候滑落到了地上。
　　两个人顶着晨光，又没羞没臊地闹腾了一阵。
　　暖阳映在窗前的粉沙发上，长发交緾，玉臂交叠。
　　白皙的膝盖上印着浅红色的痕迹，在晨光下微微摇晃。
　　两个人玩得累得要命，又搂着睡了一觉。
　　晨光投在屋内的影子已经从大倾角的角度，变成了几乎只落在窗棂边沿。
　　终于，再度醒来的时候，早上的尾巴也没有踩住，真正到了日上三竿。
　　直到出门前，那件小草莓的睡衣还丢在沙发角落，才匆忙被捡起来。
　　沈雾无语片刻：“算了，要不我换一身衣服下去吧，沈嫱女士愿意怎么说就怎么说吧。”
　　虽然苏玉尘和沈嫱女士昨天初见，对沈嫱女士的了解也不多，但是哪怕只是短暂接触，大概也能想象出她笑着开玩笑的样子。
　　那样坦荡直率地冲口而出的话，一定会让苏玉尘原地社死。
　　她不在床上造孽的时候，还是颇为要脸的。
　　念及此，她一把拉住了沈雾的手臂：“不，不要了，我来补吧。”
　　沈雾挑眉：“你会？”
　　“这很难的。”
　　在她看来，这些事情已经难过任何困难，是一道无可逾越的鸿沟。
　　但是即便在她看来如此地艰难，但是对于苏玉尘来说却是小菜一碟。
　　她就在沈雾难以置信地目光中，麻利干练地穿针引线，把缝歪了的扣子都拆下来，又一颗一颗按照原来的位置，认缝上了。
　　沈雾一直拖着腮看她，笑着玩着她垂在肩头的头发。
　　把那栗棕色长发的发梢绕在手指头上玩。
　　“宝宝，你真能干。”
　　“……”
　　苏玉尘明亮澄澈的杏眼望了沈雾一眼，一扬细伶伶的脖颈，把发丝从沈雾手底下抽了出来。
　　她继续忙活着手上的活计，针脚一点不受影响：“别闹了。”
　　沈雾眉头皱起来，非要玩苏玉尘的头发，就又緾上去。
　　“怎么啦，还不让碰啦？”
　　“不是……”苏玉尘捏着针线，低头抿了抿唇，也不敢再那么直接去和沈雾的视线作出接触：“我怕你再闹我，我们今天就出不了门了。”
　　“……”
　　沈雾深知苏玉尘床上是个什么德行，疯的要命，又凶悍又不容置疑，想了想，自我感受了一下，腿还在軟，于是从善如流，不再去触碰苏玉尘的身体。
　　终于，睡衣扣子尽数缝好了。
　　沈雾才穿上了那小草莓睡衣，带着穿回自己白毛衣裙的苏玉尘，下了楼去。
　　虽然早就过了早餐时间，沈嫱和米雪儿还是坐在餐桌前，彼此眼中只有对方，微笑着碰杯小口啜饮，并且用法语低低交流着什么。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　面前的花纹边沿餐盘里，还摆着三明治和大包子，冷餐和热餐摆在一起，那大包子还呼呼冒着热气。
　　沈嫱眼角余光瞥到了下楼的两个人，看见沈雾穿着昨天那身衣服，眉头皱了皱，看苏玉尘就热情招呼：“HI，SWEET！早啊！”
　　对于这一声早啊，苏玉尘实在是有点不好意思应承。
　　因为垫着沈嫱这声早，摆在地面上打摆子的的古董钟刚好敲响十二点的钟声。
　　“咚咚咚”
　　古董钟表兢兢业业地报着时，对于沈家餐桌上的早餐实在有点讽刺。
　　苏玉尘硬着头皮坐了下来，对着噙着笑的沈嫱点了点头：“二位早上好。”
　　米雪儿举了举她一直爱不释手的方型酒杯，杯中液体一晃荡，一股香喷喷的豆浆味被晃了出来。
　　“早，sweet。”
　　沈嫱放下了手上的三明治，捏了张餐巾随便擦了擦手，“哈尼，昨晚睡得好吗？”
　　她昨晚只听了一点点，在听见果然吵架了就心满意足的离开了。
　　——要不是吵架了，能叮呤咣啷打得这么响吗？
　　所以之后，沈嫱屏退了左右，让她俩好好“立规矩”去了。
　　此刻，生怕苏玉尘有点镇不住，还出言提醒。
　　“放心吧sweet，要是她有什么欺负你的，你大可以和我说，我是为你撑腰的，她这狗脾气，缺个人给掰掰正。”
　　沈雾一脑袋黑线，无语地闭了闭眼，强行遏制住了翻白眼的冲动。
　　她调整了一下呼吸，坐下来，“吃饭。”
　　面前被摆上白粥和小菜，管家和工作人员又无声地退了下去。
　　苏玉尘看沈雾坐那闷头吃饭，也举起个包子，小小口咬了一口。
　　认真咀嚼咽下，又喝了一口牛奶。
　　她认认真真安安静静吃完手里的包子，杯中的牛奶也下去了一小截。
　　再一抬头，发现沈嫱和米雪儿正托着腮看她。
　　眼中都是笑意和喜爱。
　　“唔……”苏玉尘下意识地用餐巾抹了抹嘴，“我是吃到脸上了吗？”
　　“哦不，没有。”
　　沈嫱微笑：“从没见过吃饭这么可爱的小姑娘。”
　　“……”
　　沈雾喝了一口豆浆，咚地一声把碗敦在了桌面上。
　　“呦，还不爱听了啊？”
　　沈嫱看沈雾的时候，没忍住翻了个白眼：“你从小到大就没有可爱过，还有你看看你什么样啊，睡衣上怎么还有血啊？还没结婚呢，就这么不修边幅，这怎么行，和你老婆学学，学习使人进步。”
　　确实，沈雾衣襟上有血，这都是她的指尖血，自己一针一针扎出来的，还是沈嫱眼尖，一眼就看见了，可惜不辩端倪，并不知道为什么会有血。
　　“扣子眼附近怎么都是血，你是不是流鼻血了。”
　　沈嫱无情嘲笑。
　　沈雾则面无表情地插了一叉子蔬菜沙拉，放进嘴里用力咀嚼。
　　就好像和菜帮子有仇似的。
　　——能怎么说，能说自己缝扣子扎的了吗？
　　很显然不能。
　　无声的抗议让沈嫱眯了眯眼睛，随即耸了耸肩膀。
　　“ok，fine，你们最近什么安排？”又笑着看向苏玉尘：“明天有没有时间，我们去试试婚纱？”
　　婚纱……
　　苏玉尘耳根有点红，手捏着玻璃杯的指节微微泛着白，心口一阵阵悸动，连带着呼吸都不稳了，只能勉力克制着，才让出口的声音没有特别大幅度的颤抖。
　　“婚纱吗？”
　　真的要和沈雾结婚了，有点难以置信。
　　感觉好神奇，大脑里一片空白，却好像塞满了愉悦的蜜糖。
　　甜丝丝，心都化了。
　　“是啊，”沈嫱继续微笑着鼓励，那和沈雾极其相似的桃花眼里满是满意：“玉尘穿婚纱，那得好看成什么样。”
　　“怎么样，明天有时间吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘一阵阵的恍惚，没来由地，把目光投向了沈雾。
　　沈雾自然接收到了信号，晃了晃手里的叉子，清了下嗓子：“明天还不一定，恋综那边可能要录备采。”
　　“！！”
　　苏玉尘也惊了一下，突然想起来什么，捂住了嘴：“是，明天要录《恋爱or结婚》的居家镜头。”
　　据说是热度太高了，节目组别出心思要录一些VIP会员独享加更内容，用来拉动会员消费创收。
　　原本昨天就已经在发愁了，但在这里显然是忘记有这件事，被沈雾一提起，苏玉尘一下子又变得愁云惨淡了起来。
　　她那个家里，哪里适合录综艺……
　　沈雾故意作出乜斜的目光，望向苏玉尘：“你家连我都不让去，现在倒是让外人去了吗？”
　　“……”
　　苏玉尘一下语塞：“不是的，嗯……是我家真的不适合。”
　　沈嫱慢条斯理地喝了一口果汁，放下杯来：“这事好办，在我们家录就行了，沈雾的房间反正她也不喜欢，去她房间录，她随便找间客房录就是了，反正空房间多，好解决。”
　　她没有去问过苏玉尘家里的情况，因为这些事情她早就已经知道。
　　没有什么能瞒住一个历经风霜捍卫了一整个大家族荣誉与金钱地位的女人，除非她装作不知道。
　　相比较之下，沈雾还算嫩。
　　“这样……会给沈雾添麻烦吧……”苏玉尘有点踟蹰，毕竟这是沈家，传出去又会有什么风波，谁也不知道。
　　“怕什么，”沈嫱摆摆手，“反正马上就是一家人了，在乎这些做什么。”
　　“我挑媳妇儿从来不看家境如何，我只看人品，玉尘你是我非常满意的，出了什么事情不用怕，沈家给你兜底。”
　　苏玉尘心口那阵暖意渐渐包裹上来，让她原本着急的造成的微凉的指尖回了暖。
　　心口热乎乎的，笑容就愈发暖如和煦的阳光。
　　“谢谢您，我会继续努力，竭尽全力争取不让您失望。”
　　沈嫱女士特别满意地看着苏玉尘，点点头：“好孩子，我越看你越喜欢，明天一定要和我去试婚纱，说定了哦！”
　　“我真的好郁闷你们要因为录一个无聊的综艺节目，打断我们美好的亲子时光。”
　　说到这，沈嫱又捏了捏太阳穴：“要我说，你们那个劳什子什么综艺就干脆不要录了，都是玩的剪辑游戏，把人当傻子，还要给匡家那个闷葫芦弄成人气之王，太奇怪了，假的不得了，闷葫芦怎么可能那么高人气，还和沈雾有苗头呢，简直胡搞。”
　　沈嫱女士说的匡家那个闷葫芦，指的应该是匡龚儿。
　　果然，长辈们眼睛里的匡龚儿，甚至都不应该去参加恋综，更别提什么人气王这种东西了。
　　沈雾手捏着银质叉子，挑着盘子里那颗圣女果玩。
　　“看来是看了。”
　　“嗯，”沈嫱毫不在意地点点头：“假的不能再假了，只有你那锅粥是真的精神污染。”
　　“……”
　　看样子不光是看了，还看到了最后。
　　不然看不见作为压轴出场的那锅粥。
　　沈雾脸色沉沉，一叉子插透了圣女果的身躯。
　　沈嫱毫无所察，转头看苏玉尘：“sweet，你对着南瓜许愿这个真的太可爱了，有机会给我也准备一颗南瓜，我要托运回法国。”
　　被长辈当着面提起恋综，苏玉尘那个不好意思简直都直冲天灵盖了。
　　“嗯，南瓜……是菜市场买的，”她老老实实地说道：“我都没想到节目组还有当众展示环节……我当时出发前还纳闷，为什么要带一个幸运物去，我应该多想一想的……”
　　“哈哈哈——”
　　沈嫱爽朗的笑声响彻在餐厅，好一会才擦着眼角：“好好好，sweet，我就说你是老实孩子，果然没看错，真的纯良。”
　　“好吧，那改天请你去我们在法国南部的庄园，我请哈尼你吃我们亲手种出来的南瓜。”
　　苏玉尘眼睛亮亮的：“真的吗？”
　　“真的。”沈嫱拍胸脯保证，又压低了声音故作神秘地说：“前提是你要先告诉我，对着南瓜许愿的法门是什么。”
　　苏玉尘：“……”
　　-
　　虽说《恋爱or结婚》在沈嫱女士嘴里被贬的一文不值，但是收视热度是一点不含糊。
　　播出当天就登了顶，冲破了好几个几年未动的电视综艺排行榜，播放量比同期节目多了十个点以上。
　　所以今天下午来公司的时候，门口堵截的狗仔多了一倍。
　　铁桶似的围了里三层外三层，似乎都收到消息今天沈雾要来公司似的。
　　沈雾的超级轿跑开得马达轰鸣，从狗仔跟前的路面上嗖地一声疾驰而过，引了一路小尾巴追逐。
　　只可惜这些小尾巴只能追到地库跟前，就被训练有素的保安尽数拦住，就只能举着摄像机长吁短叹，望“轿跑”兴叹。
　　到了地库，扶南已经等在了专属电梯跟前。
　　这里私密性够，沈雾嚣张的跑车车门掀起来，两个身高腿长的美女一起从娇艳欲滴的鲜红跑车里下来，视觉享受超级一流。
　　“走吧，”扶南先去按电梯：“法务都已经到了，但是放心，是保密的，法务在隔壁房间，我们在我办公室里签署合约。”
　　苏玉尘心脏怦怦乱跳，手被人牵住了。
　　她回头，看见身边的沈雾对她勾唇一笑：“宝宝，别怕，签了合约我们明天就要扯证了。”
　　“……”
　　一旁的扶南：“……”
　　强迫吃了一口狗粮，扶南自己都想求一下自己心理阴影面积有多大。
　　更何况，她也不想再继续吃狗粮了。
　　“咳咳，”扶南背对着二人，盯着电梯上行屏幕上变化的数字：“注意点影响，还没结婚呢，别在公共场合这么亲昵。”
　　苏玉尘有点不好意思，但是沈雾特别无所谓，还把牵着苏玉尘的手故意举起来，在高反光的电梯轿厢内壁上展示两只玉手十指紧扣的美景，看起来是放在自己眼前端详，其实是冲着扶南大炫特炫。
　　“哎呀，不好意思了，什么影响顾不上了，明天我就是结婚人士了，有的人吃柠檬吧。”
　　“……”
　　扶南：“……”
　　这下，苏玉尘都想求扶南心理阴影面积了。
　　她张了张嘴唇，小小声吐露：“可是，一定要明天扯证吗，是不是有点太突然了……我……明天有事。”
　　“嗯？”
　　扶南没转过来，耳朵已经竖起来，眼睛偷瞄电梯轿厢反光。
　　沈雾怔楞了几秒钟，好像想起来什么一般：“宝宝，不是说过了吗，明天录家庭备采，来我家录就好。”
　　苏玉尘连忙：“不是的，是如果明天录了家庭备采，我可能就没有时间了，还……还有一点自己的事情要处理。”
　　沈雾的脸有点黑，刚刚还在炫，突然之间全部氛围都消失了。
　　“你明天干什么去？”
　　苏玉尘抿了抿唇，轻轻摇头：“还不能说。”
　　“……”
　　沈雾看着苏玉尘，突然一声“叮咚”的提示音响起来，清脆的电子音提醒她们到了所去的楼层。
　　扶南刚踏出去，沈雾就关上的电梯的门。
　　她把苏玉尘摁在电梯内壁上，红唇凑近，眯着眼睛歪着脸看眼前人的脸。
　　“宝宝，你昨晚才那么折腾完我，今天不是不认账了吧？”
　　“难不成要当玩完就扔的渣女，不和我扯证了？”
　　突然之间馨香铺满鼻腔，苏玉尘没提防，被壁咚了个结结实实。
　　在反应过来以后，她杏眼流转，一片水光氤氲地望过来。
　　“宝宝姐姐，我还没玩够呢。”
　　好渣女的一句话。
　　说完，这个表面纯良无辜的“小渣女”，直接手一圈，把沈雾的细腰扣在了自己身上。
　　沈雾身体撞上来，长发掠起一个光泽的漂亮波浪。
　　她眯了眯眼睛，呵气如兰：“所以还是不愿意说吗？”
　　苏玉尘的胸口頂着绵軟的馨香，心猿意马，出口干涩不已：“不可以说，明天过后就知道了。”
　　沈雾捏住了苏玉尘的下巴，幼嫩又白的小脸立刻被她捏的唇齿微长。
　　“宝宝，你变坏了啊，昨晚昨晚坏事以后，就已经有事情想瞒着我了，不怕今晚我对你做坏事吗？”
　　苏玉尘眼底有火光亮了亮，“今晚……”她嗫嚅道：“今晚还有吗？”
　　沈雾：“……”
　　沈雾本来想了想她野兽的程度，想说今晚没有了，想也不要想了。
　　但是话到嘴边就变成了，“我们马上都是夫妻了，你要住在我家里，你说今晚还有吗？”
　　“不光今晚有，以后每晚都能有。”

第43章 乌龙飞醋
　　专属电梯里自然不会有外人打扰, 此时此刻，只有彼此的呼吸声和电梯内机械设备几不可闻的运转声。
　　电梯轿厢内光线是冷白色的，照的沈雾的脸颊脖颈愈发颜色冷白。
　　冷白肌衬得她的潋滟桃花眼甚是好看, 唇是很好看的形状, 厚薄刚刚合宜，在略张开唇的时候, 水润的唇瓣会显现出饱满的润泽的丰盈之感, 也是恰到好处的刚刚好。
　　“还是不愿意说明天有什么事情吗？”
　　沈雾眼尾的两道潋滟还有些红晕未退，近距离看的时候才会捕捉到昨夜春潮的尾韵。
　　可只有苏玉尘能看得到。
　　苏玉尘明亮的杏眸里映着沈雾缓缓凑近的模样，看到那娇艳欲滴的红唇，碍于是在电梯里, 克制住了上去咬一口的冲動，抿了抿唇。
　　“明天，确实有事的。”
　　听她强调，沈雾长睫眯了眯，“究竟什么事情, 还要对我保密？”
　　“不是保密……”苏玉尘努力措辞了一下，才开口：“是现在还不能说。”
　　“……”
　　沈雾这个记仇的小性子立刻就起来了：“现在还不能说？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她略歪了歪脸：“哦，所以, 你家里也不让我去, 明天去哪里也对我保密, 是真的是要和我扯证的态度吗？”
　　仿佛就对不让去家里, 有种非一般的执念。
　　苏玉尘眼睛亮亮的, 一双水汪汪的杏眼里因为着急氤氲上了水雾。
　　“宝宝姐姐, 我是真的想和你领证的, 只要你想和我……领证。”
　　到后面越说越低声，似乎是有点不好意思了。
　　沈雾心里本来并没有什么气可言, 看见苏玉尘这会娇娇軟軟好欺负的模样，心里的郁结早就散了，偏偏就又升上一股捉弄的“恶念”。
　　她手指故意停留在苏玉尘的耳垂上，轻轻捏了捏，满意地看见自己指腹下洁白的耳垂染了粉嫩的红晕，这才把手指继续下移，滑过白皙的脸颊，停留在淡红色的唇瓣上，逗弄般地蜻蜓点水玩了玩，又滑到那白皙小巧的下巴上，轻轻点了点。
　　指腹所过之处，能清晰地感受到那战栗浮现在肌肤表层。
　　于是沈雾更开心了，桃花眼笑得眼角弯弯，歪着头，呵气如兰，“宝宝，你真的想和我领证，就应该对我坦白才是啊。”
　　“坦白……”
　　苏玉尘吞了吞口水：“坦白什么，就是……明天晚上就可以告诉你了。”
　　“但是，你因为私事耽误的话，那岂不是没办法领证了？”
　　这个问题，让苏玉尘怔了怔，下意识脱口而出：“可是我和那边已经约好了的。”
　　“约好了？”沈雾发出了一声别有深意的“嗯？”。
　　随后又滑过苏玉尘的小脸，改为用指腹轻轻在红水红色的唇瓣上摩挲，“竟然和人约好了，和什么人啊？”
　　“……”
　　意识到自己说漏了嘴，苏玉尘吓得连忙闭上嘴巴。
　　一双大眼睛里澄澈明亮，转着水光。
　　“……”
　　沈雾反复摩挲她唇瓣，实在让苏玉尘痒痒的不行，浑身起着战栗的浮霜，牢牢一把又再度圈住了沈雾细伶伶的腰肢。
　　那腰很细，被苏玉尘纤细有力的手臂一拢，清瘦高挑的身姿，便啪地一下用力撞在了苏玉尘身上——更完美地贴合在一处。
　　“宝宝姐姐，你……你做什么……”
　　苏玉尘用实际行動让沈雾的追问哑火在了喉间，一下转变成了低低的惊呼。
　　哪怕是小小地做了一回坏事，腼腆白净的小白兔还是不敢看那张漂亮到不可方物的脸。
　　见苏玉尘慢慢转开脸，有点可怜无助的小模样，沈雾气的都想笑了。
　　“我做什么？”沈雾刚刚壁咚不成，被人反圈住腰，这会人都在别人怀里，挑着眉头：“哦，你问我做什么，我还没问你做什么呢，你想把我腰勒断吗？”
　　沈雾的腰又细又軟，筋骨柔的不像话，被圈在怀里的时候，苏玉尘会下意识用劲一勒，沈雾总会从贝齿间溢出一声轻轻的气声。
　　是苏玉尘最爱听的。
　　她眨巴眨巴水汪汪的杏眼，一副欺负了狐狸精的纯良小白兔模样，“没有的，宝宝姐姐，我不是故意的。”
　　仗着年纪小，体力好，就这么为所欲为是吧？
　　沈雾毫不客气，双手掐上苏玉尘的脸，捏包子似的又搓又揉。
　　“又开始装纯良，我是看出来了，我一直都在被你套路，是真的是钓系小白兔，披着羊羔皮的小禽兽。”
　　苏玉尘的脸一会被搓成圆的一会被向两边拉长，说话都很困难。
　　她还在想要不要替自己辩白两句，电梯响起了一声“叮咚”提示音。
　　门在机械开合声中，缓缓打开了。
　　站在门口的扶南眼睛仿佛被刺痛了一瞬，啪地一声捂住了脸。
　　“……”
　　原来是电梯到时间又自己把门打开了。
　　门外的和里面的两个人陷入了迷之沉默。
　　“……”
　　万幸她俩只是一个搂着另一个，那被搂着的在搓对方白皙的脸颊，直到给搓出了一片浅淡的胭脂色，倒也省了腮红成本。
　　其实发现扶南的时候，两个人身体都有一瞬间的僵硬，只不过苏玉尘是有点不好意思，沈雾则一甩鬓发，仰着下巴从扶南身边走了过去。
　　苏玉尘则没有这么坦然，她有种做坏事被抓包的心虚感，低着头从电梯里跟着出来，在路过扶南身边的时候，都不敢看人，只是有礼貌地点了点头。
　　扶南目送两个人朝办公室走的背影，叹了口气摇了摇头。
　　——苏玉尘这个小受真的不好过啊。
　　在电梯里都被壁咚堵在墙角捏脸，要是在床上，不知道要被沈雾欺负成什么样呢。
　　哎，真可怜。
　　苏玉尘沈雾哪里知道扶南感慨些什么，进了扶南的办公室。
　　那黑色的巨大木质老板桌上，已经摆着两份合约。
　　“一式六份，甲乙双方各留一份，剩下的我这边各个部门留底，没什么问题就签吧，条款我都检查过的，实在不放心我叫一个法务进来，给你解答一些疑难。”
　　苏玉尘望着那两摞合同，看起来非常的厚重，当然也有可能是份数多的关系。
　　越看越觉得心跳加速，没来由地，就有和沈雾马上要结婚的真实感。
　　其实她过去几年，不光没有可以谈婚论嫁的对象，更是连女朋友都没有找过，也不是没有人找过她，只不过她心里仿佛一直住着一个美好的影子，那个影子让她没办法随意迈出人生中感情的重大一步。
　　但是现在，好像那影子已经被沈雾的模样所替代，她一闭上眼睛，就是沈雾站在那个“群星之夜”的长长的楼梯上，回头对她微笑的模样。
　　红裙及地，裙摆在大理石的楼梯上流淌出瀑布般的绸缎色泽。
　　扶南看苏玉尘有点出神的模样，轻轻咳嗽了一声。
　　“咳咳，玉尘，要是不放心，我还是叫我们这边的法务进来好了，没关系的，都是签过保密协议的，你不用担心安全性问题。”
　　苏玉尘被扶南的声音拉回现实，突然听见扶南这么说，反应了两秒，连忙摆了摆手：“不用了不用了，我不是不放心，我只是有点……”
　　“有点没有真实感？”扶南接过话，笑着安慰：“不要担心，这些条款我都是核查过每一项的，也据理力争过，目前的条款虽然稍微对你有一定的限制，但归根到底对你们俩都公平合理。”
　　扶南说的没有错，沈家这样的家族，结婚补签协议的话，实在是有点风险太大。
　　但是扶南话里的意思，这些条款甚至都不是高乐文娱自己的法务出的。
　　而且……听起来隔壁还不是一方的法务。
　　苏玉尘充满探寻的目光投了过去，扶南还没有开口，沈雾却接过了话头：“确实，她尽力了，太奶奶那边的法务是个大律，带着自己的金牌团队来谈的判，只能说，目前都是最好的安排。”
　　苏玉尘张了张嘴：“沈雾的……太奶奶？”
　　“嗯。”沈雾举起杯子喝了口水，“你让扶南和你说吧。”
　　其实之前扶南和苏玉尘说过一些笼统的情况，只不过苏玉尘没想到沈家的太奶奶会参与她们的结婚细节。
　　这个婚前协议，似乎还有不少的拉锯。
　　扶南把一支钢笔交到苏玉尘手上：“具体的事情我后续可以和你细说，大概就是对方的团队还有沈家其他房都在盯着这个协议，我们能做的事，就是最大限度的保护你和沈雾的既得权益。”
　　怪不得这合同要一式六份了，各个部门留底都是有原因的。
　　苏玉尘接过笔，深呼吸了一下，调整好心率，郑重地把名字签在了沈雾的名字右边。
　　签完了合同，扶南检查无误，又给上面都盖上了保密的章子，这才直起身来，笑着鼓掌：“恭喜恭喜，法律意义上，二位很快就是妻妻了。”
　　沈雾好像又想起了什么不爽的事情，抱着手臂：“还不是，都还没领证。”
　　“本来说明天就去领证，但明天某人没时间啊，还和别人约好了，也不知道和谁约的，对我都这么保密，为了和人家约会，都不和我领证了。”
　　她本意是想提醒什么人，自己这关还没过去呢，就听扶南诧异地说道：“明天不是要去心巧面试吗？”
　　“……”
　　自己一力保密的秘密被当场戳穿，苏玉尘张了张嘴，没说出话来。
　　大概是沈雾和苏玉尘脸上的表情都十分精彩，扶南意识到自己好像说错话了，摸了摸鼻子，尴尬地笑了下：“哦，她让我帮忙联系的，说了要靠自己去面试，原来没有给别人说。”
　　沈雾挑了挑眉：“要靠自己？”
　　又拔高语调：“我是别人？”
　　苏玉尘：“……”
　　不敢说话，实在不敢说话。
　　沈雾把手里的钢笔放下，托着腮饶有兴致地看着苏玉尘，像是欣赏什么只能用头頂发旋面对视线的可爱小動物。
　　“宝宝啊，你就为了这种小事，不和我去领证吗？”
　　“……”
　　扶南似乎还是不习惯沈雾这么毫不避讳地把親昵称呼挂在嘴边的行为，尴尬地用手擦了擦鬓边不存在的汗滴。
　　苏玉尘就顶着那炽热的视线，低着头小小声回答：“嗯……也不算小事吧，我想和你一起站在那块大屏幕上，不、不想让别人和你站在一起。”
　　“……”
　　此言一出，室内陷入短暂的安静。
　　苏玉尘指的是心巧那个红玫瑰白玫瑰巧克力的代言，那天出了地铁站，她站在滚滚人潮里，仰望着那块硕大的巨幅广告牌。
　　上面的沈雾一袭红裙，笑颜妩媚动人，而白玫瑰虚位以待。
　　苏玉尘到现在还记得仰望着沈雾的时候，那心跳滚烫的频率。
　　“咚咚咚”
　　“咚咚咚”
　　心跳好快，因为仰望的人是沈雾。
　　沈雾在巨幅广告牌上，对她微笑。
　　在得知白玫瑰确定以后，红玫瑰和白玫瑰还会合体拍一部广告片，苏玉尘就已经打定主意想试一试了。
　　短暂的沉默过后，沈雾没控制住，轻笑了一声。
　　她略低头，又抬眸望过来，眼眸里流转着水色光芒。
　　“宝宝，你想要这个代言，为什么不和我说，我帮你争取，不比你自己去跑面试，收效更明显？”
　　这些道理在场的每个人都懂。
　　偏偏苏玉尘摇了摇头，一直低着的脑袋抬了起来：“我知道我的想法挺笨的，不懂变通就显得不聪明，但是我真的、真的想凭自己的努力，看看能不能站在你身边。”
　　她吞了吞口水，调整了一下呼吸，继续说下去：“明明有更简单的办法，我求你帮我打开方便之门就好了，但是我还是不能这么做，我想凭自己实力站在你身边，哪怕这次还不行，那就说明我努力还不够，争取下次有机会堂堂正正站在你身边。”
　　“……”
　　如此倔强的性子。
　　明明看起来绵绵軟軟的小家伙，内心的强韧非同一般的强大。
　　她宁可自己偷偷去面试，也不想借助沈雾的力量上位。
　　懂得走捷径的聪明人可以说她笨，但这份精神真的很值得敬佩。
　　沈雾心里那一种莫名的感情又一次蔓延上了心头，她心跳没来由有几分快，被她勉力压制下去，唇角扬上一片笑意：“这么倔的性子，也不知道遗传了谁。”
　　她开了一句玩笑，随后又托着腮，微微探身过去几分，“宝宝，你真的不用我帮你忙吗？”
　　“不，不用的。”
　　苏玉尘连忙摆了摆手。
　　“我自己可以的。”
　　“真的不要我帮忙吗？”
　　沈雾说话间，又凑近了几分。
　　已经快要贴上苏玉尘了。
　　苏玉尘急的往后撤了撤肩膀，重心都有点后倾，还在乖巧地摆着手：“真的不用的，真的不用。”
　　沈雾再度欺身而上：“真的？”
　　苏玉尘继续重心后撤：“真的真的。”
　　扶南都看不下去了，拍了一下桌子，强力制止：“为了防止我被狗粮噎死，我觉得倒有一件事情可以帮忙。”
　　-
　　第二天，恋综录备采之前。
　　晨光熠熠。
　　苏玉尘鬼鬼祟祟从沈雾那台红艳艳的跑车上溜下来。
　　车门还没关，苏玉尘想在车门后面藏藏身，实在是跑车掀门的设计让她藏无可藏。
　　于是苏玉尘就只能蹲在车门的阴影下面，一副弱小无助的模样：“是不是离得太近了？”
　　因为她感受到了无数的视线正往她这边投过来。
　　扶南和沈雾都戴着一顶硕大的黑超，闻声一起转过脸来。
　　沈雾有点不爽地皱皱眉：“这还近？距离心巧大楼还有一个路口呢。”
　　扶南则是有点担忧：“玉尘，真的不用我陪你一起上去吗？”
　　“不用不用，”苏玉尘破天荒地戴了一副墨镜，她推了推自己墨镜，“我自己过去就行了，这不是有戴墨镜有戴帽子，应该认不出来的，今天麻烦你们送我过来已经很不好意思了。”
　　沈雾无语，扶南微笑，“加油！”
　　苏玉尘做了个双手打气的動作：“嗯，加油！”
　　说完，她就猫着腰顺着一旁的冬青从溜了出去。
　　跑出去十几米，才直起腰身，抱着手里的简历，回过头，对着车前挡风的方向，左右手拼了一个爱心的手势。
　　随即灿烂地笑着，转身跑开了。
　　车上的扶南：“玉尘真可爱。”
　　沈雾挑眉：“说什么呢？”
　　“咳咳，别紧张，我就说说。”扶南清了清嗓子：“对了，今天不扯证的话，那你们打算什么时候去呢？”
　　毕竟这是工作的一部分，扶南到时候还要安排具体事宜。
　　虽说在□□结婚天王老子都要自己走去民政局交钱领红本本，但是具体的保密工作与对接工作是需要提前安排的。
　　哪知道这一句却好像惹到了沈雾。
　　沈雾脸臭了一阵，才说：“今天没时间，但是她没说什么时候和我扯证。”
　　这尾音，竟然带着点委屈。
　　扶南难得见这一幕，暗自在内心笑得四仰八叉，面带和善地补了一刀。
　　“提醒你一句，证还没扯呢，小心玉尘被人抢走。”
　　沈雾：“……”
　　“闭嘴吧你。”
　　沈雾已经肉眼可见的黑脸了，扶南不好说什么，只是有点感慨：“这么多年了，竟然和心巧又撞上了，之前你签下红玫瑰代言的时候，还不是她当董事长吧？”
　　车厢里安安静静的，没有一点点声音。
　　半响，沈雾叹了口气：“嗯，如果提前知道，我都不会当这个红玫瑰。”
　　“……”
　　-
　　心巧大楼坐落于京市最繁华地段的cbd脉络群。
　　大片的玻璃幕墙将城市的天光分割成各种几何线条的形状。
　　大楼下面，行走着很多端着咖啡杯，衣着精致的office Lady，高跟鞋哒哒哒地踩着节拍，从苏玉尘身边走过。
　　苏玉尘还是那白色的毛衣裙，戴了一顶白色棒球帽，抱着简历，像是个怀揣梦想，要进这栋大楼面试岗位的小年轻。
　　倒也没有特别大的出入，她也是来面试的，只不过不是面试office Lady，面试的是心巧白巧克力女主角的代言。
　　待到她抱着简历迈入心巧大楼的时候，排队面试的人已经排起了长龙。
　　那个树立着《心巧面试专属-排队区》的牌子后面，每个面试的人都抱着自己的简历。
　　其中不乏还有面容姣好，轻敷脂粉的男性。
　　苏玉尘一下子有点怔楞，在询问清楚之后，抱着自己的简历站在了队伍最后排。
　　眼看着前面有人出来叫走了最前面几个排队的，估算了一下时间，可能要到下午才能面试到自己。
　　也不知道会不会耽误下午的拍摄……
　　正有点发愁，手机“叮咚”响起一声提示音。
　　苏玉尘还没从兜里掏出手机来，就听见一个小姐姐甜甜的嗓音：“是苏小姐吗，我们总裁有请呢。”
　　前后的人也都把视线投过来，同时暴起一阵窃窃私语。
　　“我去，是苏玉尘啊！”
　　“谁谁谁？鸣鹿公主苏玉尘？”
　　“她也来竞选角色了吗？那我们还比个什么劲。”
　　“不是，这么大腕儿都自己来排队啊，之前说在地铁里遇见她坐地铁，真的就不是炒作，是真的！她今天还和我们一起排队应试啊！”
　　“我我我，我能去要个签名不？”
　　“我也好喜欢她演的鸣鹿公主啊！”
　　“不止鸣鹿公主，《恋爱or结婚》我也被她的性格圈粉了，好可爱啊，今天一见到真人，戴着墨镜帽子，都好看成这样，不红没天理了吧。”
　　眼看着就要再度掀起一波小小的风浪，终于在小骚乱没有成型的时候，苏玉尘被前台小姐姐带去的心巧的面试会议室。
　　一进会议室，迎面坐着一个女人，正对苏玉尘微笑。
　　这个人她没见过，但是对面的人，她认识。
　　只见那个齐耳发的女生缓缓回头，竟然是付沫男。
　　-
　　“面试的怎么样？”
　　扶南开着沈雾的车，一边开车一边问。
　　这次苏玉尘没有搞错，没有闹出上次冰扶南脖子的乌龙。
　　犹豫了一瞬，她有点不确定地开口：“我也不知道怎么样，进去就见了心巧老总，之后去隔壁按照要求做了自我介绍和表演了一些片段，扶南姐是提前和那边打过招呼的吗？有人专门来带我上去的呢。”
　　扶南眉头挑了挑，“没有，我之前帮你把名字和应聘视频报上去的时候，只是提过几句，今天的事情并没有安排。”
　　后面的沈雾放下了手里的手机，疑惑地“嗯？”了一声，“心巧老总安排你带你上去的？”
　　“我也……不是很清楚。”
　　苏玉尘一副丈二和尚摸不着头脑的模样，“可我在会议室里，还见到了付沫男。”
　　“付沫男也应聘心巧白巧克力女主角代言吗？”
　　这次换成了扶南诧异。
　　苏玉尘又摇摇头：“不是，付沫男好像是心巧项目的精算师，她们有业务往来，是这么和我说的。”
　　“那就很奇怪了啊，”扶南手指拨了一下换挡拨片，直视路面，话却对着苏玉尘说：“如果只是项目接洽，为什么还要一起看面试呢？”
　　这些古怪都凑在一起，说不出有多奇怪。
　　沈雾则捏了捏手机，犹豫了一下，又放下。
　　“扶南，你有空联系一下，问问是什么情况。”
　　扶南“嗯”了一声，“放心吧，我来应付就好。”
　　苏玉尘本能地觉得其中可能有什么自己不清楚的事情，以至于沈雾没有第一时间表现出轰轰烈烈的大包大揽，但是这种奇怪只是一闪而逝，没有任何情绪的端倪被她捉住，于是也就不再细想。
　　几个人回去沈家老宅，距离家中备采的时间已经不多。
　　沈嫱和米雪儿在花圃里说说笑笑，看起来恩爱异常，看见苏玉尘她们过来，站起来迎接出来：“哦，哈尼，你们回来了。”
　　“下午有工作任务是吧，我和你米雪儿阿姨说好了，我们下午去会会老朋友，小玉尘千万别拘束，就说这是自己家，随便录就是。”
　　沈嫱的热情好客，让苏玉尘嘴角的笑意更浓了。
　　两个小梨涡盈着暖洋洋的柔和，由衷地说：“谢谢您，让我在您这里录节目，我会尽量小心，录完以后都恢复原状的。”
　　“不用，”沈嫱大喇喇一摆手：“这些都有人会做的，你好好录节目就行，我是不知道录节目都有什么细节，你随意吧就好了。”
　　说到这，沈嫱好像突然想起来了什么：“刚刚听小扶南说，你今天去心巧面试了是吧？”
　　“嗯。”苏玉尘乖巧地点了点头，却没想到沈嫱女士的下一句却让她心头泛起涟漪。
　　“今天去心巧，一切都还顺利吧？刚刚我顺嘴问了一下小扶南，是同欣面试的你？没为难你吧？你没吃亏吧？”
　　“同董事长，为什么会为难我呢？”
　　苏玉尘愈发觉得有点奇怪，因为她回忆起自己进门之后的种种古怪行径。
　　那位穿着一身精致套裙的女董事长站了起来，主动迎出来，与站在门口的自己握了握手。
　　“你就是苏玉尘吧，沈雾的荧幕情侣。”
　　这个称呼让苏玉尘心里有点不舒服，但是很快就掠过了。
　　苏玉尘伸手和同欣握了握，“你好，我是苏玉尘，之前投递过简历和视频的。”
　　同欣微笑：“你好，我是心巧的新老板，我叫同欣。”
　　顿了顿，她目光的落点落在苏玉尘白净漂亮的脸上，嘴角的微笑更甚：“本人确实比投递过来的视频里看起来更漂亮。”
　　“……”
　　被人这么直白的夸漂亮，苏玉尘多少有点不适应，笑了笑以作回应。
　　“说起来也巧，请坐，”她说着话往前走，还不忘插一句请苏玉尘落座，随后坐在苏玉尘身边，那梳的整齐的发髻和她本人的坐姿一样的一丝不苟，坐下以后双膝并拢，双脚并着斜在一旁，一双漂亮修长的腿更显惊艳夺目。
　　她微笑着看着苏玉尘继续说话：“你确实很适合这个角色，看起来气质也很清新，适合白巧克力的形象，对了，沈雾没有和你一起来吗？”
　　这个突然转换的问题，让苏玉尘愈发觉得有点奇怪。
　　“没有，您有事找她？”
　　“果然，和我想象的一样熟呢。”同欣眼波一挑：“也许更熟。”
　　“……”
　　正在苏玉尘觉得接不上了的时候，一直没说话的付沫男走过去打开了门，对着门口不知道说了什么。
　　很快，进来一名工作人员，怀里还夹着一份工作安排表。
　　“董事长好，影棚那边已经就位了，现在可以拍绿棚照试镜了吗？”
　　看起来是等了一会了，同欣点了点头，“可以了。”
　　苏玉尘突然有种如蒙大赦的轻松感，刚要去拿起桌面上的简历站起来，简历的一角却被同欣做着黑色美甲的手按住了。
　　和一丝不苟的发髻以及没有一条褶皱的浅蓝色套裙相比较，这画着骷髅头和十字架的美甲，实在显得有些与整体氛围格格不入。
　　那只手压在简历上，没有任何收回去的意思，看着苏玉尘的时候，还在微笑着。
　　“可以去拍照面试了。”
　　同欣说着，手还是没有放开。
　　苏玉尘也松开了手，对同欣礼貌客气地点点头，起身出去。
　　在路过付沫男的时候，付沫男拉了她一下。
　　“玉尘，加油。”
　　“谢谢。”说不出的古怪，苏玉尘笑了一下要走，就听见付沫男又追了一句：“过几天我家里有家宴，玉尘可以赏脸来当我的女伴吗？”
　　这个问题实在有点不合时宜，苏玉尘看了她一眼，没有表态，就开门出去了。
　　只留下付沫男站在门口，扶着门框发呆的身影。
　　-
　　回忆完不久前，苏玉尘思绪回归，看见沈嫱脸色愈发有些奇怪，又试探性问了句：“伯母您也认识同欣董事长吗？”
　　沈嫱：“……”
　　“哦，哈哈，同欣啊……”
　　头一次看见沈嫱对于一件事情这么不爽快，竟然还打了磕绊。
　　她尴尬地笑容几乎收拢不住，左右看看，看见自己爱人，朝米雪儿投过去一个求助的眼神，没想到米雪儿对她耸肩摊手，一副我也没办法的模样。
　　于是，沈嫱咬了咬牙，决定祸水东引：“去问小扶南吧，她什么都清楚。”
　　“好了好了，我们这边时间也快来不及了，约的朋友都已经等我们好久了呢！哈哈哈——”
　　沈嫱的笑声回荡在客厅，人已经扯了风衣，拉着米雪儿奔向了大门口。
　　“……”
　　苏玉尘只能在沈嫱身后，毕恭毕敬鞠了一躬：“伯母慢走。”
　　“好好好！好孩子，我最喜欢的是你，别的不用管，你记得就好了！”
　　沈嫱的声音越来越小，最后渐隐在门外绿树成荫的小径后。
　　辞别了沈嫱女士和和她形影不离的爱人米雪儿，苏玉尘站在原地琢磨了半天，都觉得不对劲。
　　这会突然想起来什么，翻出手机一看，有一条未读消息的小红点挂在微信的图标上。
　　苏玉尘点开了聊天通讯软件，看见了一条好友申请。
　　[心巧-同欣申请添加您为好友]
　　同意或者拒绝的标就在一旁，苏玉尘头一次产生了犹豫。
　　还没确定加不加好友，苏玉尘一抬眸，看见了一旁沟通布线问题的扶南。
　　“南南姐，我想问一下，这个心巧的董事长，是不是和沈雾是旧识啊？”
　　“……”
　　扶南竟然也没有第一时间回复，而是肉眼可见地，肩头僵了一下。
　　“啊，不是，前些年有些来往，后来不来往了，就……也不算旧相识。”
　　苏玉尘本能地觉得有点什么，“扶南姐你怎么说话吞吞吐吐的？”
　　扶南手里捏着拍摄日志，想抬起来捏捏太阳穴，发现手里占着，于是用大拇指尖搓了搓额角。
　　“其实就是之前认识，但我可以用人格担保，在接下红玫瑰巧克力代言的时候，心巧的东家还不是同欣！”
　　“这……还需要担保？”苏玉尘第一次露出让扶南心虚的探寻的眼神，直到把扶南看得目光瞥向了一边。
　　扶南笑得有些不自然：“嗯……其实吧，今天沈雾也没有主動要求上去，也是为了避嫌，所以你可以放心，即便是现在心巧的东家变成了同欣，也不会影响你应征白玫瑰角色的通告的。”
　　停了停，苏玉尘才再度开口：“她俩的关系，还要避嫌？”
　　“南南姐，所以说，沈雾和同欣，之前确实是有点什么了，是吗？”
　　-
　　沈家老宅内，少有的人声鼎沸。
　　工作人员穿梭在各种设备之后，导演还在指挥着摄像团队一会如何拍，还和管家在沟通家里拍摄的细节。
　　连扶南都远远地离开苏玉尘和沈雾的范围，连对视都不敢，躲到了不知道哪的角落里。
　　拍摄之前总是最忙乱的，各种高声呼唤工作伙伴的声音，把原本后院湖泊里的刚刚回迁的水鸟惊得四散逃窜。
　　沈雾从二楼下来，手里的手机还保持着通话界面。
　　但是对面没有接，那个名字赫然是笨猫咪。
　　笨猫咪苏玉尘此刻显然是不知道在哪里，沈雾刚刚在二楼卧房和几间客房找了一圈，被工作人员恭恭敬敬叫了一圈老师，又无功而返。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这个小笨猫，跑哪儿去了？”
　　沈雾不记得多少次挂断了电话。
　　只是刚刚挂断电话，拿着电话的那只手还没有落下来，手腕就被人用力一扯，整个人没入了后院外墙和灌木球的阴影里。
　　苏玉尘清甜的香气兜头泼洒下来，沈雾眼前一花，整个人就被一个怀抱，堵在了坚硬的墙壁上。
　　身前的绵軟馨香都是苏玉尘的，只不过这会苏玉尘的表情，没有那么腼腆无害，而是眼中有某种不可言说的情绪，定定地看着沈雾。
　　大概是之前没有做过这种事情，第一次拉人壁咚有点突然，自己都没有什么心理准备，所以耳根红彤彤的。
　　但也不妨碍苏玉尘语气冷硬地抛出问题：“外面人太多了，我有问题想问你。”
　　沈雾的身体被迫适应身前人的曲线，有些位置被迫挤得有些透不过气。
　　“……”
　　她深吸一口气，总算倒过来心里的那一阵悸動：“你这是做什么，第一次见你这样，就为了问我一个问题？”
　　苏玉尘把沈雾摁在隔阂人声鼎沸的拐角，眯着眼睛：“我想问问，你和心巧董事长，具体是什么情况呢？”
　　“什么什么情况？”
　　沈雾被问的一头雾水，望着苏玉尘的时候，眼眸下意识上下扫过苏玉尘的脸。
　　“你怎么突然……问这个做什么。”
　　“什么问这个做什么？”
　　苏玉尘把这个问题在嘴里嚼碎了，又重复了一遍，心里滚过一行明晃晃的大字——怎么可能不问！我老婆被人拐走怎么办。
　　说完之后，苏玉尘就用实际行動让沈雾知道问这个做什么。
　　水红色的唇瓣突然封了上来，把沈雾头脱口而出的话堵在了唇齿之间。
　　细细的蜜糖翻滚的声音，嫣红的唇瓣互相揉搓，一方被索取，另一方在掠夺，凶悍的不行，有时候甚至还轻启贝齿，咬着嫣红的唇，满意地感受身下人身体传来的阵阵颤栗。
　　直到親的沈雾腿軟，呼吸不畅，才放开她。
　　沈雾腿軟绵绵的，双膝下意识并拢，整个人軟乎乎的要滑下去，万幸被苏玉尘頂在墙上，身前的绵軟都被挤的像是可怜的捏捏玩具。
　　她咽了口口水，把口中甜津津的味道用力咽了下去，这才努力调整好了紊乱的呼吸，被咬红的唇瓣上还有亮晶晶的光泽。
　　苏玉尘细白修长的手臂，牢牢圈着这鸢尾花香气的身体。
　　轻轻张嘴，唇瓣刮擦过沈雾的鬓发：“明天早上9点，民政局一开门，我们就去扯证。”
　　沈雾胸口的起伏过了好半天才平复下来，她任由自己被壁咚着，突然笑出了声。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“笑什么？”
　　身下的身子微微发着颤，沈雾笑了半天，才抬起头，眼眶都晕开两道水红的潋滟，她望着苏玉尘白净漂亮的脸，挑了挑眉头。
　　“宝宝，你第一次这么主動，还这么着急，是不是吃醋啦？”
　　苏玉尘哪怕是刚刚做完小小的坏事，腼腆起来还是会脸红。
　　她略垂眸，嘴硬道：“我没有。”
　　沈雾又扶着她的肩膀，笑得一阵花枝乱颤，笑了半天，脸颊带着绯红扬起了脸来：“宝宝，同欣是沈家二房的，是我表姐，所以她不姓沈。”
　　这次换苏玉尘愣住了，张了张嘴，没留神开始自言自语。
　　“那扶南说……你们还需要避嫌？”
　　沈雾趴在她肩上，说话还带着气声。
　　“是啊，我上学那会一直和匡龚儿一起揍她，后面都不来往了，一方面和沈家几房觊觎我们家产业有关系，另一方面也确实是因为感情问题……”
　　苏玉尘皱眉看过来，就听沈雾张嘴解惑。
　　“因为，同欣是匡龚儿名义上的前女友。”
　　似乎是看苏玉尘的表情特别好玩，沈雾笑着又补上了一句：“同欣年轻的时候骑机车的，我点过她不止一辆机车，二房小姑上门找沈嫱女士打过好几架。”
　　她耸耸肩：“当然都没打赢，沈嫱女士是柔道业余组金牌。”
　　“小姑出了名的泼辣带着人杀上门，反被沈嫱女士打得去住了好几次院，还是太奶奶出面调停的，所以我们俩家有龃龉。”
　　“……”
　　所以这才是沈嫱提起同欣就问有没有被找麻烦，问自己有没有吃亏，却一点也不愿意多说的原因。
　　苏玉尘立在那里，整个人石化在当场，几乎完全站成了一座丰碑。
　　沈雾的一双玉臂却攀上了苏玉尘颈项。
　　她脸上还染着春潮，红唇还娇艳欲滴。
　　凑到苏玉尘耳边，语带呢喃：“你完了，今天晚上我要找你报‘仇’了。”
　　“我一定要你一夜都睡不成觉。”

第44章 居家拍摄
　　初春的风已经带着暖意, 卷着人的发梢。
　　今年的春来的更温暖和煦一些，显然是一个极度渴望奉上温暖的好兆头。
　　沈雾和苏玉尘躲在一片灌木球群的后面，十几步之外就是忙碌的工作人员。
　　还有人说话的声音时不时传过来。
　　沈雾圈着苏玉尘的脖颈不松手, 整个人不用壁咚, 直接贴了上去。
　　她嫣红的唇瓣噙着笑意，歪头和苏玉尘对视：“我刚刚说了, 今晚要找你报仇, 但是你还搂着我不松手，是已经等不及了吗？”
　　苏玉尘脸颊上显现出了绯红，她其实为人颇为要脸，突然意识到自己刚刚失态了, 作出这么冒失的事情，就想松手。
　　没想到自己还没多大動作，沈雾却愈发变本加厉，贴上来更紧。
　　“我说宝宝啊，你脸这么红, 还敢学着别人做坏事啊？”
　　“……”
　　苏玉尘一阵口干舌燥，因为那留下印记的绵軟，已经毫无保留地贴在了她身前。
　　把她的也挤得有些呼吸不顺畅。
　　她深深地吸了口气, 胸口起伏大了些, 好不容易克制住心里的燥热, 摸了摸沈雾的头发：“宝宝姐姐, 外面人多, 你说要和我算账, 也应该是晚上吧。”
　　沈雾逗她有瘾一般, 贴上来，笑盈盈地, 完全忘记自己此刻姿态有多撩。
　　“宝宝啊，要是我说，我就是要现在，你又该怎么办呢？”
　　“现在……”苏玉尘耳垂都已经烧起来了，脑海里不断滚过昨晚和沈雾折腾的画面。
　　晦暗的光线，朦胧的眼神，还有因为太疲惫，嗓子叫哑了之后，哭起来就只有眼角流出的泪水。
　　沈雾的模样太过好看，以至于一提起来，苏玉尘心跳就快的不可抑制。
　　“现在当然……当然……”
　　她口干舌燥，偏偏结结巴巴说不出来。
　　心跳快的吓人，外面都是人，她还清晰地听见那些人以为离当事人远，一边工作一边兴奋讨论的声音。
　　“我的天啊，沈家老宅，果然名不虚传啊！”
　　“沈雾家真大，不愧是京城老钱儿。”
　　“但是为啥苏玉尘也在沈雾家里拍呀，而且我听管家说话的意思，原来苏玉尘要拍摄的那间房间，之前是沈雾的卧室啊。”
　　“啊，我也听说了，沈雾自己随便找了一间客房，就对付着拍了。”
　　“我的天啊，你说我们是不是见到真的一对了，要不家里都能借出来拍，自己随随便便对付？”
　　“沈雾这么高高在上的高岭之花，愿意这么为苏玉尘付出，这俩一定是真爱了吧？”
　　“之前就听说她俩有情况，没想到我竟然磕到真的了。”
　　“我妹妹她和她班同学都磕她俩，好像叫什么……哦，对对，叫【雾心玉意】，现在超级火爆。”
　　“那她俩来参加咱们恋综，岂不是公费谈恋爱了？”
　　“啊，别说，真有可能，我朋友是跟拍航拍组的，据说晚上的时候看见沈雾和苏玉尘一起去的换洗室，呆了好久都没出来，最后你猜怎么滴？”
　　苏玉尘惊得脊背僵直——完蛋了，被看见了吗？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她也竖着耳朵听着。
　　“怎么怎么？”
　　身边的人开始催促那个工作人员快点说，那个人故意卖关子似的，清了清嗓子，好像还喝了一口水，才继续说话。
　　“要说出来你们都不一定信，她俩没出来，然后又续进去俩，匡龚儿和刘若萌也跟去啦，四个人在换洗室里，也不知道说了什么，反正外面的人说听见里面吵架的声音，因为是私密空间嘛，没有摄像头，看不见是谁和谁吵架了，但是最后刘若萌哭着跑出去了。”
　　旁边的人一脸的恍然大悟：“哦！四个人的故事，只有三个人有姓名？”
　　“我去，这就是修罗场吧，最后刘若萌遗憾退场，哭着跑了？”
　　“但是也说不通啊，那匡龚儿和沈雾还有苏玉尘是什么关系？”
　　“不知道啊，不过眼下不都明了了吗，明显是沈雾选了苏玉尘啊，不然这次拍摄为啥她俩在一起备采。”
　　“哦哦哦！匡龚儿看起来冷冰冰的，没想到还挺可怜的啊。”
　　“暗恋沈雾所不得，痛苦交织，这会一定偷偷躲在哪里哭吧？”
　　“要我说，最可怜的是刘若萌吧，一开始就被pk下去了，哎，恋爱真让人看不懂啊。”
　　“是的，感情这东西，就是一场游戏。”
　　此时此刻，冬青球后面的两个人。
　　沈雾没控制住嘴角，几乎要笑出声来，苏玉尘吓了一跳，生怕她真的笑出来被人听见，连忙伸手捂住了沈雾唇形很漂亮的嘴。
　　“嘘——”
　　苏玉尘对沈雾摇摇头，悄声说：“别出声，会被听见的。”
　　那些工作人员浑然不知，还在哼唱着苦情歌，“明明是三个人的电影，我却不能，有姓名~”
　　身下的身体颤抖的香肩都在发颤，也确实很好笑，被人当着面涛八卦，谁能忍得住不乐。
　　沈雾笑了一阵，桃花眼眼皮一撩，带着钩子般的眸色染了妩媚春潮，注视着苏玉尘的双眼。
　　下一秒，苏玉尘果然在自己掌心感受到了滚烫的濡湿的触感。
　　她依旧是像被烫伤了一般，但是并没有像之前一样，迅速收回自己的手。
　　反倒是像被“烫”多了习惯了，对待这样顽皮的举動，直接反手把人圈在怀里，用力吻了下去，堵住了那戏弄人的红唇。
　　那作恶的粉嫩小舌尖，被惩罚一般遭到了追逐，可是怎么样都没有办法逃开，因为身体被紧紧圈着，浑身沾染了另一个人身上的香气。
　　兜头淹没上来，令人指间发麻，呼吸不畅。
　　末了，苏玉尘松开沈雾的唇之前，还惩罚似的轻轻咬了一口那“做坏事”的粉嫩舌尖。
　　“……”
　　沈雾好不容易缓过来一口气，整个人的窒息感令得头皮都阵阵发麻。
　　为了不让自己重心倾倒，于是只能徒劳地圈住苏玉尘白皙修长的颈项。
　　沈雾大口大口呼吸着，桃花眼里因为缺氧氤氲上了一层迷蒙的水汽，整个人軟绵绵的，细白柔嫩的天鹅颈拉出了向后倾身的漂亮线条。
　　此刻白嫩颈项上的筋骨在薄薄的皮肤上看得分明，配合着紊乱的呼吸，肌骨阵阵清晰显现。
　　又好像有点疲惫，整个人一歪，却被一只白皙的手臂扶住，脸下意识向一边歪了歪，拉動颈项上的筋骨，发丝垂落，海藻般蓬松馨香的发丝杨柳般轻拂。
　　此刻沈雾后脑被骨节分明的白璧手掌托着，整个人都依靠别人的力量才能稳住，像只濒死的白天鹅。
　　“又……你又来……”
　　苏玉尘之前明显是不会接吻的，但是这家伙好像学东西特别特别快，一下子就能领会其中精髓，这种事情进步快得吓人。
　　之前笨拙的啄，在那一夜之后，似乎完全变了一种风格。
　　好像知道沈雾哪里是最不可承受的点，哪里是她想逃开却无比欢愉的点，这些都被苏玉尘完完全全掌握了。
　　那个一张白纸似的小白兔，在初期什么都不会，此刻也能随心所愿，把想欺负的人親的几乎晕过去。
　　因为太凶了，所以久久都不能令人平复心跳的频率。
　　苏玉尘修长细白的手指托在沈雾后脑上，外面不远就是人声鼎沸。
　　轻轻唤了一声：“宝宝姐姐……你没事吧？”
　　就在刚刚，她在这处外人不可见的阴影里，把沈雾親的几乎几次要瘫軟下去。
　　某些地方，也起了很多奇妙的变化，不可赘述。
　　沈雾微微仰着下巴，望着冬青灌木球遮蔽过后的天光，恍惚间，觉得天空在慢慢旋转。
　　蓝色的天，白色的云朵，像是棉花糖，此刻正在她眼角噙着泪的眸光下，带着多棱镜折射过后的水光，恍惚地转着圈。
　　后腰上有力量，后脑被人托着，沈雾大口呼吸了好久，终于那天的景色不在胡乱转圈，这才强行调整了呼吸，勉力开口：“我真的，好后悔给你开了一次荤，你这些……这些奇怪的招数，都是从哪里学的？”
　　她说话还带着气音，那种灭頂的窒息感渐渐褪去，指尖都还在微微发颤，气息如此的不稳。
　　苏玉尘似乎是怕沈雾摔着，把虚弱无力的人搂进了怀里，又紧了紧怀抱，在春风暖意的灌木丛后面，轻轻親了親沈雾的唇角。
　　“宝宝姐姐，对不起，我不是故意的。”
　　“……”沈雾咽了口口水，筋骨在薄薄的颈项皮肤下轻轻扯動，“不是故意的，那你这么对我，哪里……哪里学的荤招？”
　　语调还是不稳。
　　苏玉尘把唇贴在沈雾的唇角，说话的时候也不分开。
　　仿佛很眷恋似的，唇瓣轻轻刮擦沈雾的脸颊，又感受到怀中人轻微的战栗感。
　　“宝宝姐姐，我没有别的地方学什么……”她停了停，挺老实地说：“我都是感受你的喜好，然后……然后我……”
　　“然后你拿我当试验田，然后你无师自通？”沈雾望着天，终于没控制住，翻了个白眼。
　　“嗯……对不起。”苏玉尘又轻轻啄了一口沈雾被欺负的有些饱满水亮的红唇：“宝宝姐姐，我也想温柔一点，但是遇见你，我控制不住……”
　　沈雾的每一处，都那么美好，香气馥郁，肌肤胜雪。
　　这么冰肌玉骨的美人，对着自己露出迷蒙的眼神，眼尾两道水红潋滟，唇瓣轻轻张合，胸口起伏剧烈——
　　这么种种，谁又能做到控制的住呢？
　　苏玉尘早已经食髓知味，她对沈雾的所有的一切，都已经有一种痴迷的眷恋。
　　所以，那些东西根本不用什么教程，对着沈雾就什么都会了。
　　红唇近在眼前，微微翕张，苏玉尘明眸里隐藏着深深的灼热，她垂眸不去看，唇瓣还是刮擦那细白柔润的肌肤，“宝宝姐姐，你以后，能不能不要总是这么撩我？”
　　说的也是真话，明明就已经把持不住了，沈雾还总是挑战她的承受极限。
　　“要不，我也不知道怎么办好了。”苏玉尘就只能开口柔声低哄。
　　这个娇軟的诉求，听在沈雾耳朵里，颇有一种得了便宜还卖乖的嫌疑。
　　——怪我咯？
　　她又想翻个大白眼，但是控制住了，闭上了双眼，任由自己被抱着。
　　“宝宝，你真的——”
　　“你想的美。”
　　“你等着，我今晚报仇报定了。”
　　两个人在室外親了个緾绵，室内就是许许多多的工作人员，还在说着关于她们的八卦。
　　越说越离谱，还有人说其实沈雾和匡龚儿是豪门联姻，苏玉尘这个小透明只不过是她俩拉出来的挡箭牌。
　　作为当事人，俩人兴致勃勃地听了好一阵八卦，终于在苏玉尘的不断催促下，沈雾带着苏玉尘，两个人从灌木球的后面绕了好大一圈，从正门一起回的老宅。
　　管家一身干练的黑西装，头发花白，身姿却站的笔挺，在看见她俩的时候，下意识推了推圆框的老花镜。
　　目光先是落在花园的门，又转回脸来继续看着大门，似乎是有点诧异她俩怎么又从前面回来了。
　　沈雾路过管家的时候，无声地伸出食指比在唇前，比了个“嘘”的口型。
　　管家会意，安静地退了下去。
　　沈雾和苏玉尘朝着大厅方向走过去，那几个刚刚还在兴致勃勃说八卦的工作人员，脸上或多或少都有几分尴尬之情。
　　在路过那个说‘沈雾其实和匡龚儿豪门联姻，苏玉尘这个小透明只是挡箭牌’的那个人面前。
　　沈雾刻意放缓了步伐，她“嗯？”了一声，吸引了旁边一起并行的苏玉尘的注意。
　　苏玉尘连忙：“怎么了？”
　　关切之情，溢于言表。
　　她其实也怕刚刚是不是欺负人欺负的狠了，沈雾这会身体会有什么不适应。
　　只见沈雾轻轻挑了挑眉头，手指抬起，親呢地整理了一下苏玉尘系在玉颈上的白色绑带。
　　“今天拍摄家庭备采，怎么这么不小心，领巾都歪了还不知道，真的是，小糊涂蛋。”
　　小……小糊涂蛋？
　　那漂亮白皙的手指故意逗留在白色的毛毛领巾上，摆弄了几个来回，沈雾这才满意地对着苏玉尘微笑：“好了，可别再这么糊涂了，上了镜小心传出什么八卦就不好了。”
　　“……”
　　那几个说八卦的纷纷缩了缩脖子，本来兴致盎然的表情，一下子僵在脸上，于是连忙转回身去假装忙碌起来。
　　苏玉尘明亮的杏眸里转了转星光，望向沈雾的时候，唇边的笑意几乎有点压不住。
　　她拿下沈雾还停留在自己颈带上的手，轻声娇嗔了句：“别闹。”
　　沈雾报以更妩媚迷人的微笑，“就闹。”
　　说着，她俩去二楼拍摄了，几个正儿八经【雾心玉意】超话签到签出大咖的小姑娘，望着她们俩的背影，一水儿的祈祷手星星眼。
　　“唔，我就说我磕的cp是真的吧。”
　　“救命，她俩好般配。”
　　“从今以后，谁还敢说雾心玉意是假的。”
　　扶南站在她们身后，无奈地捏了捏眉角，心中感慨：明明刚才苏玉尘问了几句莫名其妙的话就带着气出去了，不用问就是去找沈雾打破砂锅问到底了一番，也不知道沈雾说清楚了没有。
　　反正自己说的挺清楚的，沈雾本来也不知道心巧的新东家就是同欣，不然一定会避嫌的，苏玉尘也不知道在紧张个什么劲。
　　但是眼下瞧着应该又和好如初，看来是沈雾给人一顿收拾，整顿老实了，这俩人又粉红泡泡藏不住，以后估计会愈发捂不住吧。
　　苏玉尘真的是，太容易被沈雾搞定了，这以后还不得被欺负死？
　　-
　　拍摄有条不紊地进行着。
　　苏玉尘坐在“自己的”粉红色主题的房间里，行李箱摊开，正在收拾行李——连行李箱都是粉色的。
　　当然，这个行李箱这么粉，一眼就知道是沈嫱女士买给沈雾的。
　　露在镜头前的行李箱内容，都是无伤大雅的随身物品，比如一些毛巾、洗漱用品，浴袍等等。
　　镜头一直推向苏玉尘的脸。
　　下午的阳光暖洋洋地照入窗棂，苏玉尘坐在粉红色的沙发上，有点别扭，耳垂和淹没在毛衣下的锁骨都烧的粉粉的。
　　因为这里不久前她才和沈雾滚过一通，还没多久，就面对了镜头，实在有点说不出的奇怪感觉。
　　心虚，或者还有其他什么禁忌不可言说的情绪作用，苏玉尘低头收拾东西，也不太看镜头。
　　只不过她自己不知道，镜头下的她有多么漂亮迷人。
　　明亮的杏眸被敛下的长睫掩映了一部分阳光，那从窗棂映入的斜斜暖阳，在那浓密纤长的睫毛下，投下了一片浅浅的阴影。
　　干净澄澈的气质在阳光的氤氲下，像是被蒙上一层暖色的光影。
　　细白的肌肤泛着淡淡的光韵，整个人瞧起来暖烘烘的，柔軟又干净。
　　旁边的pd似乎是怕苏玉尘一直不说话冷场，接了几个问题。
　　“玉尘这次出发，要带这些东西吗？”
　　苏玉尘怔了怔，不擅长说谎话的她犹豫了一下，并没有正面回答，脸上染上了淡淡的红晕，“嗯，也可能不是吧……”
　　她不知道自己脸红有多漂亮，依旧敛着长睫不敢看镜头。
　　pd姐姐微笑着说：“玉尘对于这段时间节目的录制都有什么感受呢，和我们分享一下吧，比如有什么事是非常难以完成的。”
　　似乎是被勾起了什么回忆，苏玉尘眼睫颤了颤，终于看向镜头，微微一笑：“搭帐篷什么的，挺难的。”
　　与此同时，隔壁房间。
　　被问了同样问题的沈雾看向镜头，眉头轻蹙：“做饭什么的，挺难的。”
　　沈雾的pd似乎尴尬了一瞬，打了个哈哈，“那除此以外，还有什么困难的呢？”
　　沈雾一撩鬓发，对着镜头投过一个妩媚眼波。
　　“除此以外，没有任何困难。”
　　-
　　会员加更录了六个多小时，导演们看素材足够了，就辞别了赶回台里，争取明天晚上八点就要播出。
　　机房的电脑机箱又火热了起来，剪辑师们加班加点的开始点灯熬油，势必要把这一期加更赶在24小时之后播出。
　　终于送走了拍摄人员，苏玉尘有点脱力地坐在了台阶上。
　　春暖和煦，今天的温度怡人。
　　夕阳西沉，火红色的云层烧着了天际一般，把几片厚重的云层映成了朦胧的深紫色剪影。
　　像是一幅饱和度极高、色彩冲击力极强的油画，挂满了一整片苍穹。
　　苏玉尘托着腮对着夕阳发愣。
　　搁在一旁木质台阶上的手机叮咚叮咚响了两声。
　　似乎是不舍得挪开目光，苏玉尘反应慢了两拍，这才慢慢摸起手机。
　　手机上又是微信又一个提示红点。
　　苏玉尘这才想起来，自己已经一整天没看手机了。
　　打开手机以后，果不其然有好多群有消息，还有刘若萌发了好多好多表情包，苏玉尘大概浏览了一下，群里的无非是发布一些工作机会，至于刘若萌，是在控诉节目组拍摄期间问自己和匡龚儿相处的细节。
　　嚎啕大哭的表情包发了十几二十个，最后发了一条语音：“姐姐你好薄情，你都不管我死活，和沈雾双宿双飞，都不管匡龚儿是怎么虐待我的！”
　　苏玉尘实在是有点抱歉，给刘若萌回了一个消息：[抱歉，刚刚在录制没看手机。]
　　发过去以后，也并没有打算等刘若萌回复，毕竟已经是两三个小时之前的消息了。
　　苏玉尘退出了刘若萌的聊天界面，刚想关手机，突然瞥到新朋友那里有一个红点。
　　原来刚刚弹出提示音的，是这个消息。
　　点进去以后，又看见了心巧-同欣申请添加您为好友。
　　苏玉尘点进去，在同意上点了下去，很快就弹出来一条消息：[苏小姐，通知你第二面真的太困难了，好不容易才加上您的微信。]
　　这话说的揶揄，苏玉尘有点尴尬，刚想回复，就看见对话框上面显示：对方正在输入……
　　苏玉尘去按数字键盘的手就停滞在了半空。
　　社恐属性的人，能不回复就不回复消息。
　　但是对面的人似乎很健谈，不在乎她是否回复，很快又发过来一条：[苏小姐，也不知道你到底重视不重视这次应征女主角的工作，消息都不打算回复呢。]
　　“……”
　　苏玉尘尴尬了一瞬，回复：[抱歉，刚刚在工作。]
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　同欣发过来一个和她气质严重不符的表情包——一个三百斤机车络腮胡壮汉穿着铆钉皮衣搂着hello Kitty。
　　紧接着过来一条消息：[过几天付家家宴，来参加一下，顺便二面。]
　　“……”
　　苏玉尘：[哪个付家。]
　　同欣：[还有哪个付家，就是沈雾的绯闻未婚妻，付沫筝的家。]
　　很快，又发过来一条：[当然了，还有另一个被节目组硬拉郎的匡龚儿。]
　　去别人家里怎么面试，而且还是付沫筝的家里。
　　待到看见这一条的时候，苏玉尘眉头挑了挑。
　　所以，其实目的，是匡龚儿吗。
　　虽然挺奇怪的，但是苏玉尘还是回了个小兔子微笑的表情包。
　　[同董事长应该不会喜欢穿哆啦A梦的充气娃娃服吧。]
　　[？？？？？]
　　同欣：[呵呵，与其替别人操心，不如担心一下自己，沈雾的生日就要到了，她那么挑剔的人，你准备送她什么呢？]
　　苏玉尘万万没想到同欣能冒出这一句，但是这比用白巧克力代言威胁拿捏她更具有杀伤力。
　　苏玉尘空白了一瞬间。
　　“是啊，沈雾的生日还有几天就到了。”
　　之前给沈雾买那个小小的挂坠，看见沈雾妥善地收藏在了首饰盒里，但是那衣帽间一拉开，一整排墙上都是抽拉式首饰盒，自己那个细小的吊坠，实在是难以匹敌，被对比的像是个营养不良的豆芽一般不起眼。
　　同欣似乎感受到了苏玉尘的惊慌，很开心地又追一条：[别担心，别买硬的礼物就行，她不开心就只会把不喜欢的礼物丢你脸上罢了，保证自己不会破相哦，不然我们心巧考虑的白巧克力女主角就少了一个人哦。]
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘：“……”
　　同欣好像踩住了谁的痛脚，开心地输出：[沈雾那种脾气也不知道平时你是怎么应付的，听我一句劝吧，你还年轻，大好年华，快跑。]
　　[她是个暴力分子！她还点过我的车，害怕了吧？这些秘密没人告诉你吧？]
　　[我就知道你是被骗的，呵呵，只有我敢和你说真相，感谢我吧！]
　　[我都可以猜到，她和你在一起的时候，是不是一直都是那个欺负你的角色？]
　　苏玉尘那边已经不再回复，同欣也满意地关掉了手机。
　　-
　　浴室里水雾氤氲。
　　大片的蒸腾水雾盈盈绕绕。
　　洁白的浴缸里已经放满了温热的水，水面上浮着鲜艳的红色花瓣，一小瓶矿石香薰正摆在一旁的水晶台面小推车上，晶亮亮的浴盐被装在了一个有着繁复装饰花纹的玻璃小罐子里。
　　苏玉尘把头发盘在头頂，露出了细白的天鹅颈。
　　由于双臂上伸緾绑头发，蝴蝶骨的形状被更明晰地勾勒了出来。
　　后脖颈因为筋骨的拉扯，沿着脊椎向上，在颈项的部位，頂出了一道细细的骨骼凸起。
　　被包裹在细白柔嫩的肌肤下，肌骨都极其惊艳漂亮。
　　除掉了最后一件衣服，白皙的脚尖点了点水温，苏玉尘终于坐了下去。
　　水温度刚刚好，温暖的水包裹住了细嫩而柔滑的肌肤。
　　水面上蔓延着一片片鲜艳欲滴的玫瑰花瓣，这些花瓣随着水波慢慢汇聚到苏玉尘洁白的肩头，玉骨香肌，仿佛从皮肉里都透着一股香气。
　　苏玉尘靠在浴缸的内壁上，身体轻轻往下滑了一些。
　　随即，她撩了一把水，往脸上泼了一捧水。
　　“呼——”
　　水珠断了线的珠子一般从脸颊和脖颈滑落，细白柔嫩的小臂上，还沾了几片嫣红的玫瑰花瓣。
　　苏玉尘双睫沾着细细密密的水珠，像是缀着细小的碎钻。
　　她望着浴室上的天花板，重重叹了口气。
　　“哎……沈雾的生日礼物，送什么好呢？”
　　盘算了一下银行存款，可怜的不值一提，还有什么能给沈雾做生日礼物的呢？
　　苏玉尘又陷入了深思。
　　明明只是一件很简单的事情，自己怎么可以这么笨，把这事都忘到九霄云外去了。
　　估计是最近一直没闲着，竟然忘记了，这事儿要是被沈雾知道了，一定会和自己闹脾气吧。
　　万一不让自己碰了……
　　可怎么办。
　　苏玉尘敲了一下自己的脑袋瓜：“苏玉尘，你现在脑子里怎么都是废料！快点净化！净化！”
　　她甚至都忘了自己无师自通，对沈雾作出过很多動作过分、声色过于旖旎的事情，沈雾皱起眉头、烟波含泪的模样实在是让她忘却疲劳，一次又一次去蛮横地掠夺。
　　导致脑内这些废料的厚度无限制堆叠再堆叠，已经不能再细想下去。
　　其实明天就要去领证了，扶南也去安排对接工作。
　　她和沈雾明天就是合法妻妻，那这个日子里，自己也理应送沈雾一个礼物才是的。
　　“都怪我自己，平时不知道努力，都不知道多攒一点钱。”
　　她正在独自懊悔，胡思乱想的时候，浴室的大门被推开了。
　　玻璃和铁艺相缀的门外，被晶格玻璃模糊了细节，只能看见一条修长清瘦的身影。
　　下一秒，刷的一声，玻璃门被推开了。
　　沈雾穿着一身真丝蕾丝边短浴袍，出现在了门外。
　　“从刚开开始就听见你在里面嘀嘀咕咕，说什么呢？”
　　苏玉尘慌乱地抬了抬手，没坐稳，蝴蝶骨在洁净又沾了水的陶瓷上一滑，整个人险些跌进水里。
　　冒着差点被呛死的风险，苏玉尘连忙把自己紧急沉入水中。
　　水波一阵涤荡，苏玉尘身体沉入花瓣漂浮的水面，只有整张脸露在水面外面，下巴都半隐匿在了水面下。
　　“啊，你怎么进来了？”
　　问完以后，苏玉尘干脆把嘴巴也埋入水下，只把水位线控制在堪堪不影响呼吸的位置。
　　还“咕嘟咕嘟”，冒出两个水泡泡。
　　沈雾一身浅香槟色真丝睡袍，完美贴合了惊艳绝伦的曲线。
　　她走过来，伸出白玉般的手摸了摸水温。
　　“这里是我家，你一个小羊羔落入我的地盘，还敢问我为什么进来？”
　　说完，撩了一把头发，把波浪长发拢在了一侧，露出白璧无瑕的天鹅颈。
　　“……”
　　苏玉尘：“……”
　　该怎么跟她解释关于自己的脑内废料呢……
　　但其实最主要的是，生日礼物送什么好呢。
　　苏玉尘把嘴巴浮出水面，杏眼里流转着沈雾看不懂的情绪。
　　“宝宝姐姐，你走吧，我……我还没洗完。”
　　说完，就又把嘴巴埋入水下。
　　就好像把自己的皮肤露在和沈雾同一片空气里，是一件很危险的事情。
　　“我走？”
　　沈雾掩唇轻笑：“你在我的浴缸里，你让我走？是不是有点过分？”
　　“宝宝，”她顿了顿，“没忘了吧，明天早上9点，我们要去民政局领证的。你自己说的。”
　　“咕嘟咕嘟。”
　　得到的回应只有几个水泡泡。
　　沈雾：“……”
　　眼看苏玉尘不说话，沈雾施施然赤足而来，踮着脚尖坐在了浴缸边沿。
　　裙摆太短了，遮蔽不了白肌玉腿的春色，大长腿轻轻虚搭在另一条曲起的腿上，膝盖上还有浅浅的粉红。
　　沈雾坐下以后，一手搭在浴缸边，另一手挑着自己浴袍对襟上那细伶伶的绑带接口。
　　水雾蒸腾后，那张惊艳的容貌展现美艳不可方物的绝色。
　　她嘴角一弯，桃花眼潋滟，斜披在肩头的蓬松柔顺的波浪卷也似乎被水汽氤氲得更润泽了。
　　“宝宝，我说过的吧。”
　　她说话间，已经挑开了那细伶伶的绑带，随后随着说话的声音，轻轻转过身形，雪白的玉腿虚虚搭在洁白浴缸的边沿。
　　浴袍外套如轻薄蝉翼一般滑落，掉落在另一只细白脚腕的上面。
　　雪白的香肩在湿润的空气里招摇，吊带挂在精致漂亮的锁骨上，白嫩的肌肤，细伶伶的带子，好像根本经不住任何拉扯，轻轻一拽就会断开似的。
　　沈雾略歪头，眨巴了眨巴眼眶还发红的桃花眼。
　　“我说过晚上要找你报仇的吧？”
　　苏玉尘耳根已经滚烫了起来。
　　眼眶已经有点发红，直到沈雾毫不客气地把自己的腿落入浸满花瓣的水里的时候，白皙的肌肤遭遇嫣红的花瓣，视觉冲击非常强烈。
　　似乎有轻微的“啪”的一声，仿佛脑子里那根绷紧的神经终于断了，各种慾|念的洪流如泄闸而出的猛兽一般，从胸腔内横冲直闯而出。
　　苏玉尘再也控制不住自己，手在水下握住沈雾骨相绝美的脚踝，用力一拉扯，在那馨香扑鼻的鸢尾花落入水中的时候，欺身覆了上去。
　　“宝宝姐姐，是你自己不走的。”

第45章 扯红本本
　　浴室里水汽弥蒙, 一阵阵白色的雾气袅袅婷婷，恍惚了长睫下的目光。
　　“咕咚”一声，漂浮着红色玫瑰花瓣的水面激起一大片涟漪。
　　水波涤荡间, 沈雾扒着两侧浴缸的边沿, 将已经湿透了的自己露出水面。
　　波浪卷发垂坠着断了线的水珠，一簇簇地滚着水流, 从发尾滑落。
　　那原本蓬松的发尾, 已经因为沾了水，贴在了一侧的香肩上，结了水的发尾簇簇，向下延伸, 比较清晰地勾勒出隆起的形态。
　　沈雾皮肤雪白莹润，原本穿着一件贴身的真丝短小睡袍，这会面料沾了水，直接全无保留地贴合在身体的线条上，彰显出令人脸红不已的线条走势。
　　苏玉尘明亮澄澈的眸子里, 已经染上了某种不可名状的火光。
　　她把人抵在浴缸的光洁内壁上，眼眸里完全映出那漂亮的令人窒息的人，清晰地看到那晕开了水光的前襟已经完全起不到任何遮蔽的作用。
　　脑子里没有任何实质的想法, 手已经不由自主攀了上来。
　　沈雾刚刚呛咳了两声, 伸手把脸上的水珠抹掉, 整个身体就被挤在了瓷白的浴缸内壁上。
　　“咳咳, 苏玉尘……你干什么？”
　　一句话没有说完, 脸上已经和苏玉尘的脸近在咫尺。
　　长长的睫毛浓密卷翘, 水珠细细密密点缀在其上, 像是缀着细小的碎钻。
　　苏玉尘望着沈雾的脸，压低了声音说话, 声音在水雾弥漫的浴室里，暗哑的有几分不真实。
　　“我说过让你先走，”顿了顿，她水红的唇轻轻张合，说完了下半句：“是你自己不走的。”
　　沈雾呼吸频率都有些不稳了，心跳似乎漏了一拍，但还是想强横地说两句硬气话。
　　她微微扬起下巴，近距离垂眸睨着苏玉尘：“我不走又怎么样，你还能把我怎么样？”
　　她原意是想说，这里是我家，你还能把我丢出去不成，偏偏她现在仰着脸说话的时候，鬓发还贴在光洁修长的天鹅颈上，一簇簇沾了水的发丝，带着美杜莎的勾|引一般，把颈项上的流线都悄悄勾勒出了慾的端倪。
　　脸颊上还有几丝发丝贴在其上，有一缕最调皮的，打了个卷儿，鬓发的发尾堪堪停留在了红艳的唇边。
　　随着轻轻开口的唇瓣，仿佛在微微搔着谁的痒。
　　苏玉尘心口似乎被这一缕发丝挠的很痒，比沈雾真的伸手挠她痒痒肉难耐多了。
　　她贴上去，用嘴巴抿着这缕发丝，把它叼着挪开了。
　　松了嘴，苏玉尘潋滟的长睫下的眸色愈发炽烈。
　　她略歪了歪脸，把两个人高挺的鼻尖错开一些，摆出了一副很方便接吻的模样，但是水红的唇瓣却没有落下去，而是悬停在了那嫣红的唇上，近在咫尺，只要再一点点，就会完全触碰上。
　　但是苏玉尘没有继续贴上去，而是长睫颤颤，垂眸看着沈雾的脸。
　　她没有继续说话，但是强势的姿势和刚刚无师自通的撩|拨，让沈雾没来由地起了一阵战栗。
　　皮肤上的小小战栗一阵一阵拂过，身体大面积被另一个身子抵着，而且那光洁的肌肤完全贴合的面积比较大，毕竟她身上那件布料很少的睡裙，已经起不到什么遮蔽的作用，坐在那里的时候挡不住腿，此刻如此大幅度地跌落了浴缸里，也是根本无用，只是堪堪当着上面的风光，其实却已经春光乍泄，形状清晰可见。
　　她略蜷缩了一下腿，发现肌肤上的触感的时候，头皮有点发麻。
　　因为好像因为刚刚的一顿折腾，裙摆的下沿已经卷到了不能想象的高度。
　　说是两个人包无保留地完全肌肤相親，也不过分。
　　这一刻，她才意识到问题的严重，已经忘了自己刚刚想要硬气的模样，深吸了几口气，想往后挪一挪，却因为肩背抵着浴缸内壁，避无可避。
　　“你……你不能把你怎么样的，对吧？”
　　这话说的，明显就有点底气不足。
　　但是苏玉尘从善如流：“嗯，不能。”
　　她声音低且缓和，有点哄人的嫌疑。
　　浴室里水汽弥漫，水珠从两人肩头滑落。
　　两个人的鼻尖几乎就要贴上彼此，这么说话显然有点太让人玩味。
　　“在浴缸里的话……你可以吗？”
　　苏玉尘的唇瓣已经贴在了沈雾的脸颊上，说话的时候，气息会喷薄到沈雾的脸上。
　　两个人的身体贴合的太紧密了，柔软的事物已经挤压的令人呼吸不顺畅。
　　苏玉尘身上香香的，是天然的体香，带着一种甜甜的奶乎乎的气息。
　　把沈雾包裹在其中。
　　沈雾努力地平复了心跳，咽了口口水，“什么浴缸里，你……你在胡说什么。”
　　她明显想装傻，手刚推上苏玉尘的肩头，身上的柔软就被人用力欺负了一下。
　　“啊！”沈雾失声：“你做什么？”
　　白皙上面的红痕还没有完全消退，那作孽的手又贴了上来，让沈雾心惊不已。
　　“明天还要领证呢，你今晚可别太过分。”
　　“我起得来的。”苏玉尘很诚挚地回答，明亮澄澈的杏眼轻轻眨了眨，明明做着坏事，手都没收回来，却瞧上去一脸纯良无害，纯洁的仿佛谁怀疑她谁就肮脏了似的。
　　“……”
　　沈雾一阵无语，又去推苏玉尘：“又开始装纯良无辜是吧？”
　　她细白修长的指尖推拒苏玉尘白皙清瘦的肩头，但是那白嫩的肌肤在手下仿佛起了火，能烫伤人肌肤似的，以至于也不知道是自己力气不济还是出于其他什么原因，根本没推動。
　　苏玉尘还是绝对上位者的姿态，用很强势的身体语言，凌驾在原本想硬气一会的人身上。
　　身体还是略向后倾了一些，沈雾的推拒多多少少还是有点作用的，但是作用不大，苏玉尘手臂一勒，直接把那个身体愈发毫无保留地与自己身体的曲线完美贴合了。
　　搂着怀中馨香的人，苏玉尘还是没有控制住力道，把那细伶伶的纤腰用力一握，几乎让沈雾当场就喊了出来。
　　“没有装无辜的，”苏玉尘心底的火焰已经烧了个轰轰烈烈，把那清隽的身子更加用力地圈着，占有一般几乎把人要揉入自己怀中，“我真的起得来，到时候我叫你起床。”
　　这话听起来很可疑，叫人起床，但是用的方法却不一定是常规方法，这种情况也不是第一次了，昨天早上不就是补着衣服就被人捉着欺负了一通，把沙发垫子都弄脏了，最后也不好意思交给管家洗，被偷偷带出去丢掉了。
　　苏玉尘的身体更加用力地頂了一下身下人轻轻发颤的身子，追问了一句：“刚刚的问题，还没有回答呢。”
　　沈雾深吸一口气，徒劳无功地想平稳一下呼吸，但是没用，她出口说话，声音都带着颤音：“披着羊羔皮的小禽兽，你……你问我什么问题？”
　　根本忘记了自己之前的豪言壮语，仿佛说要□□就是一场儿戏。
　　沈雾此刻说话都呼吸频率不稳，哪里有什么气魄可言。
　　刚刚还想了点什么坏主意，这会脑袋里一片朦胧，就什么都想不起来了。
　　苏玉尘唇瓣轻轻刮过沈雾的唇角，用气声，轻柔却蛊惑地提醒道：“浴缸里的话，可以吗？”
　　刚刚确定的关系，就被人亟不可待地解锁新场景。
　　沈雾耳根都是红的，但是转念一想，眼波愈发妩媚起来，她扬起下巴，手指勾了一下苏玉尘白皙的下巴。
　　“我是怕你体力不行。”
　　苏玉尘手指已经开始不老实，“要不，试试？”
　　水汽蒙蒙的浴室里，一片春光无比旖|旎，玫瑰花瓣和恒温浴缸，还有水面不断被搅扰汩汩冒出的水泡。
　　大概是浴室里温度太高的缘故，白皙脸颊上的红晕退不下去，还有被欺负的人眼眶红彤彤的，眼尾还噙着泪水，无意义地深浅不一的凌乱呼吸。
　　这些种种，织就在一起，汇成一卷带着香气的画卷。
　　这一切的一切，都仿佛是一场庆祝即将受法律保护的婚姻的一场狂欢。
　　-
　　第二天，晨光已经悄悄爬上了树梢。
　　光影已经悄悄在地面上勾勒出了一块阳光为颜料的田字格。
　　沈雾发丝披在洁白的枕头上，肩膀被人轻轻摇晃。
　　她好困倦，醒不过来，耳边有人一会叫她宝宝，一会叫她姐姐，最后还坏心眼地咬了一口她的耳垂。
　　沈雾轻轻发了个抖，长长的睫毛轻颤，眼睛慢慢张开，就看见身边人正托着腮看自己。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘像个可爱的毛茸茸的小动物，被阳光照在了身后，氤氲了一片光影的朦胧遮罩，看起来纯良无害又清醇可人，哪有一点昨夜作孽凶悍的影子。
　　“醒了？”
　　眼看着沈雾睁开了眼睛，苏玉尘一双杏眸先笑了起来。
　　明眸眼角弯弯，唇角也荡起一片温軟的笑意，连带两个小梨涡都愈发精致夺目了起来。
　　这笑容落在沈雾眼睛里，心里没来由地升起一股不爽。
　　——昨天晚上和禽兽似的欺负她到半夜，浴缸里实在是耗费体力，她累得都不行了，这家伙还不放过她，只是一味地掠夺，把她欺凌的几度昏厥。
　　偏偏记忆很顽固执拗，某些画面片段不断是闪回在脑海里，以至于沈雾想忘都忘不掉。
　　最可气的是，在浴缸里欺负的她都站不住了，帮她擦干身体带上了床之后，又是一番变本加厉的掠夺。
　　沈雾到后面，是半昏迷半疲乏地昏睡过去的。
　　想起来，就真的好生气啊！
　　沈雾瞥了苏玉尘一眼，然后直接闭上了眼睛。
　　“啊……”苏玉尘轻轻推了推沈雾的肩膀，“生气了吗？”
　　想了想自己，确实挺过分的，苏玉尘很诚挚地用脸颊去蹭沈雾的鬓边：“不生气了好不好，以后我注意。”
　　——又是这句话！
　　沈雾：“呵呵。”
　　“起来啦，我们还要去领证的，忘记了吗？”
　　“忘记了。”沈雾像是负着气，闭着眼睛就不睁开，“我累了，我要睡觉。”
　　“要来不及了，不是约好的九点吗？”苏玉尘一着急，伸手搂住了沈雾。
　　沈雾眼睛睁开，斜了她一眼，突然欺身而上，翻了个身想反客为主，腿軟胳膊也軟，居然没承受住她想作恶的行动，一下子贴在了苏玉尘的身上。
　　“你等着，等我体力恢复了，你就完蛋了。”
　　沈雾有气无力地说着控诉的话：“太可恶了，你怎么体力会这么变态的，都不累的吗？小禽兽……”
　　苏玉尘轻轻抚摸着沈雾的头发，在她额头上啄吻了一下。
　　温軟，缱绻。
　　带着浓浓的情愫。
　　她没有说话，却仿佛说了千言万语。
　　-
　　早上九点。
　　晨光和煦，车辆挤着从小巷内穿过，与推着自行车的行人，遛弯的大爷，买菜的大妈擦身而过。
　　京市有很多这种小巷子，来来往往，阡陌交通，交织在一起。
　　仿佛是一处小支流，外面的大街在堵车，小巷里人声鼎沸，也在堵车。
　　周围的早餐铺子冒着热乎乎的烟火，香气四溢的早餐被端上餐桌。
　　扶南的大切诺基在这其中穿行，行的很慢。
　　“没办法，你俩户口所在地就只能在这里领证了。”扶南一边小心开车，一边错过对向来车。
　　她那辆大切诺基本来就比较宽，行驶过这条小巷的时候，愈发显得吃力的很。
　　苏玉尘和沈雾坐在后排的位置，两个人都不约而同地看着窗外。@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈雾的侧颜被倾洒进来的阳光照耀的很漂亮，肌肤之地莹润，仿佛这个人都被阳光裹了一层通透的遮罩，颈项筋骨在薄薄的肌肤下拉出形状，非常的漂亮。
　　苏玉尘不自觉把目光落在了沈雾的脸上，控制不住地出神。
　　沈雾并没有自觉，盯着那一片烟火市井的画卷，自言自语：“一定要走这里吗？这看起来9点钟不一定赶得到。”
　　“按照导航走的，”扶南叹了口气，“这一片我也没来过，有点不熟。”
　　停了停，扶南瞥了一眼后视镜，把苏玉尘出神望着沈雾的一幕看在了眼里，出言劝慰：“不用担心，那边已经沟通对接好了，工作人员为我们准备了专门的会议室用来处理手续，不会因为在外面排队引起什么不必要的骚动。”
　　说到这，扶南伸手掰了一下后视镜，把这俩人的模样又看得仔细了几分。
　　孩童从车辆旁边追逐着嬉笑打闹，旁边的家长扯着嗓子喊叫让小心一点，得不到一点回应，被推着二八大杠挂着一个方木盒子货架的小贩的叫嚷声压了下去。
　　“驴打滚儿！新鲜热乎的驴打滚儿！”
　　小贩推着车过去，提笼架鸟的大爷腆着大腹便便的步伐，踱了上来。
　　“啊是不您这雀儿打哪儿买的？”
　　“精神！神气！”
　　车辆过了那笑得一脸陀红的大爷，挨着一个着急误入此巷的小年轻开过去。
　　“打听个道儿，这前面是不是居委会啊？”
　　没听见后面有人回答，紧接着更近的吆喝压了上来，“来两把韭菜不？瞧啊，多水灵啊！”
　　一片吵吵嚷嚷，人声鼎沸。
　　白色吉普车像是受了气的小媳妇儿似的，气不长走不快，挨挨擦擦地跟着往前溜。
　　沈雾又叹了口气：“我俩下车走过去估计都比这快。”
　　扶南：“……可能不会，毕竟你俩一起下去，可能会引起更严重的拥堵，我到时候处理起来会更麻烦。”
　　又顺着人间烟火走了一阵，终于出了小巷子，吉普车像是受够气了一般，轰出了激烈的马达轰鸣，在油门一脚踩下的瞬间，轰轰烈烈冲向了宽阔的马路。
　　终于在九点刚刚好的时分，吉普车赶到了XX区民政局。
　　刹车声响起的瞬间，车辆停在的民政局院子职工通道的后面。
　　沈雾和苏玉尘一下车，好多工作人员假装不经意路过的频率都增高了。
　　工作人员都经过严格的职业素养训练，绝不大惊小怪，也不多看一眼，除非真的是忍不住。
　　就在苏玉尘已经看见有两个姐姐举着文件研究着来回在院子里走了两圈，一行人才终于得空被引领到安排好的接待会议室。
　　沈雾戴着一副崭新的墨镜，宽边黑超大遮面设计，波浪长发拢在一侧，一身皮风衣被腰上一根细伶伶的带子勒出腰线，一双雪白的大腿露在初春的小风里，哪怕是穿着过膝的长筒靴，还是没忍住轻轻打了个寒颤。
　　身边的苏玉尘发觉了，转头关切地问她：“冷了么？”
　　沈雾那视线刚刚透过黑超墨镜后面看过来，苏玉尘的身后，立刻有几个工作人员收回目光开始突兀地忙起来。
　　沈雾那原本捏在黑超墨镜腿上的细白指尖，改为推了推眼镜。
　　“一点都不冷。”
　　她高傲地扬起了下巴，顶着傲人的嫣红唇色，摇曳生姿地踏着民政局普通的欢迎红毯，仿佛置身米兰时装周的天桥上似的，气场全开，踩着高跟鞋纤细的高反光跟，直接昂首阔步，进了接待室。
　　苏玉尘：“……”
　　她轻咳一声，紧紧跟上了沈雾的步伐。
　　接待室里已经简单布置了一下，红色的地毯铺在一个水台下面，从门口一直延展到台阶下面，台阶旁边摆着一个木质的讲话台，台子上面摆着新鲜带着露珠的鲜花，显然是今天早上特别布置过的。
　　下垂的吊兰花遮蔽了一部分讲话台上陈旧的字迹，隐约可以窥见“XX市XX区民政局”的贴纸字样。
　　一名穿着板正的工作服的工作人员对着二人微笑着做了个“请”的姿势：“二位请这边拍照。”
　　红艳艳的幕布，前面是一架单反相机。
　　“哦，就是要在这里拍照是吗？”
　　沈雾踩着她那十公分的高跟鞋，来到了一片红色幕布前。
　　凹了一个杂志拍照的pose。
　　工作人员：“……”
　　工作人员无语了一瞬间，似乎错了措辞，才再度开了口：“那个……沈小姐，也不需要下巴扬的这么高的……还有，”工作人员又比了比自己眼睛：“那个，墨镜也不可以戴的。”
　　沈雾“哦”了一声，低下了头，换了个咬着墨镜的大片姿势。
　　这次工作人员和苏玉尘一起：“……”
　　苏玉尘对工作人员小声说了一句：“不好意思。”
　　来到沈雾身前，在沈雾耳边，轻轻说了一句什么，然后沈雾耳根似乎有点红，任由苏玉尘帮她脱下了皮风衣外套，露出了里面的白衬衫。
　　苏玉尘也是一件雪白的白衬衫。
　　两个人在鲜红的幕布前，互相帮彼此整理了一下领口。
　　“乖，拍照了。”
　　“笨蛋，我刚刚只是随便试试镜头感觉的。”
　　“嗯，知道的，你最美了。”
　　沈雾嘴角的笑圧都压不住，只是“哼”了一声，就任由苏玉尘安排自己的站姿和位置。
　　那个全程观摩现场的工作人员内心雀跃不已，激动的频频搓手。
　　——我去，太甜了吧？真的是现场磕cp，太带劲了！
　　工作人员觉得自己可能需要胰岛素，但还是很有职业素养地坚守职责：“请问，可以拍了吗？”
　　“嗯，”苏玉尘对工作人员笑笑：“不好意思让你久等了，就现在，请拍照吧。”
　　两个绝美的人对着镜头，快门“喀嚓”一声响，定格了这个美好的瞬间。
　　红色的背影，两个身着白衬衫的美人，对着镜头微笑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在这个平静的满是烟火气的早上，在人声鼎沸的大街一个极其普通的民政局，在签了保密协议一脸“磕到了”的工作人员的注视下，两个绝色美人扯了一式两份的红本本。
　　两个红本一模一样的外皮，里面妻妻的左右顺序按照不同人持证的区别，改变了名字左右的印刷。
　　“啪”第一声钢章压下去，两个人的名字结合在了同一个红本上。
　　礼成。

第45章 要改口了
　　车辆平稳行驶着。
　　白色大切诺基穿梭在车海里。
　　苏玉尘坐在后排, 膝盖并拢，把那个红本本放在自己的膝头，手指不自觉轻轻摩挲着。
　　红本本的封面材质摸起来有轻微的磨砂感, 指腹推过去声音不大, 悄悄响起在咫尺，却仿佛在苏玉尘心底响得格外清晰。
　　这是自己和沈雾的红本本啊。
　　今天开始, 从此时此刻, 身边这个人，就是自己的妻子了。
　　苏玉尘心底没来由地升腾起来了一阵喜悦与甜蜜，原来和自己喜欢的人扯证，是这么幸福的一件事情。
　　幸福到嘴角都不自觉轻轻扬起, 望着窗外急速后退的景色，仿佛枯桠没有生机的光秃秃的树枝，都格外富有生命力。
　　苏玉尘慢慢把自己的手挪过去，摸到了沈雾放在座位上的手指。
　　紧接着手指勾着沈雾的手指，一点一点地逗着白嫩的指尖玩, 白玉般的指尖往细瘦修长的手指缝里钻，最后完成了十指紧扣的動作。
　　沈雾感觉自己手被握住，转过头去, 发现苏玉尘的手已经牵上了自己的手——这是这家伙在公众场合少有地主動牵她手, 虽然前面只有一个扶南, 但是这对于苏玉尘这个脸皮薄的家伙来说, 已经是破天荒头一次了。
　　要不然她这会不会刻意保持着欣赏窗外后退景色的模样, 其实白嫩的耳垂红红的, 白里透红地藏不住心事一般, 那只手还悄悄地牵着身边人的手。
　　阳光被窗外的景色切割，光影快速照亮与晦暗, 在那白皙柔嫩的肌肤上不停变换，显得非常漂亮。
　　这家伙，真是可爱，总是在不经意的瞬间，让自己心動不已。
　　沈雾嘴角下意识带着笑意，手也故意逗她似的，轻轻一扯，把苏玉尘的胳膊扯得晃了一下。
　　“……”
　　苏玉尘还是没有扭过头，耳垂似乎更见红晕扩散。
　　我的天，这家伙，又害臊了。
　　太好逗了。
　　沈雾心底升起一股戏谑念头，曲起食指，用指尖去刮苏玉尘柔嫩的掌心。
　　果不其然，那专注看风景的人身体轻轻颤抖了一瞬，受惊般的攥着沈雾的手用力一紧，把白嫩纤瘦的手指捏得有点痛。
　　“嘶——”
　　沈雾轻轻吸了口气，看向那个侧脸看窗外的家伙。
　　那长睫轻轻发着颤，似乎有点想看过来又不好意思看过来。
　　想表达歉意又羞于启齿。
　　沈雾内心：呵呵，昨晚不让开灯非要开灯的也是她，说什么都非要看清楚表情，也不管别人多害臊，这会穿戴整齐就不好意思看了？
　　念及此，沈雾深吸一口气，食指又曲起，在那掌心，用指尖一笔一划地开始写字。
　　之前苏玉尘是怕痒，很害怕沈雾挠自己痒痒，下意识就缩起掌心，却被沈雾用手按平在了坐垫上，又开始写起字来。
　　苏玉尘虽然一直佯装看窗外风景，但到底还是留意身边人发一举一動的，发觉是写字不是要挠她痒痒，这才缓缓配合地摊开手掌。
　　任由那细密的触感刮过掌心，苏玉尘用心感受沈雾指尖划出的触感，脑海中慢慢拼合那横竖撇那，形成了一句话——
　　叫一声老婆来听听。
　　耳根突地更加发烫，苏玉尘抿了抿唇，喉咙有点干哑地吞咽了一下。
　　她没说话，也不敢去看沈雾的脸，更不敢去看前排开车的扶南。
　　见苏玉尘不回答，白嫩的掌心就这么摊开在自己的手指间，沈雾没来由又开始想作恶了。
　　她继续写道：准备什么时候改口？
　　苏玉尘内心一颤——改什么口，叫什么？叫老婆吗？
　　虽然之前这种事情不是没有出现在自己的幻想中，但是这次成了真的，多少都有点理想照进现实的不真实感。
　　沈雾真的是自己老婆了？
　　跟假的一样。
　　就在她脑海内一阵翻天覆地的胡思乱想期间，沈雾又写了一句：不改口不让你上|床。
　　！！！
　　“……”
　　这……这可千万不行。
　　刚刚打开的关于沈雾那什么新世界的大门，千万不可以就这样在自己面前关上。
　　会疯掉的。
　　苏玉尘看着窗外干枯萧条的景色，没忍住咳嗽了两声。
　　“咳咳……”
　　她硬是把沈雾的手扳过来，摊开那柔嫩白皙的掌心，在上面回写：求求让我上|床睡。
　　沈雾轻轻哼笑一声，又把那手按回去，写：改口都不叫，还想上|床睡，想的美！
　　苏玉尘心里一阵难掩的慌乱，掰着沈雾的手都已经有点着急了——
　　她着急地写：老婆！
　　沈雾都要被她逗得不行了，颤着肩膀，另一手捂着嘴笑得快控制不住声音。
　　苏玉尘慌乱地继续写：老婆我错了，我晚上一定和你赔罪。
　　就是如何赔罪，估计不是未满十八岁能看的内容。
　　沈雾明显也是猜到了，肩头不自觉战栗了一下，刚刚的忍俊不禁那股云淡风轻全然不见。
　　她又写：用嘴巴叫，写字不算。
　　苏玉尘一脸的为难：我不敢。
　　沈雾眉头挑了挑：为什么不敢，我还能吃了你不成？
　　苏玉尘老老实实一笔一划写：我怕我叫了，梦就醒了。
　　沈雾愣了愣，随即不满地斜了苏玉尘一眼。
　　她想把手扯回来，偏偏还被人更用力握住了。
　　苏玉尘手指轻轻摩挲着沈雾的手背，沈雾还在妄图挣脱。
　　偏偏两个人都是看着窗外，動作出奇的统一——相邻的两手一会这个占上风，一会那个圧上来，闹了个不可开交，偏偏靠窗的手都仔细小心地拿着自己的红本本，十分有默契。
　　这一切都让开车的扶南被迫塞了一口又一口狗粮。
　　她真的是无语极了，视线最后一次从后视镜上挪下来。
　　“你俩差不多得了，回家再慢慢折腾，在外面注意点影响。”
　　沈雾轻轻磨了磨牙，刚想反驳扶南那句“回家再慢慢折腾”的狂暴之言，就听见身边一直安安静静一脸乖巧的苏玉尘转过脸来，很认真地点了点头，还特别认真地“嗯”了一声。
　　像是个认真回答问题的好学生。
　　态度端正，严肃认真。
　　沈雾看过去，果然看见了一脸认真刚刚回答完这个问题的苏玉尘。
　　顿觉一阵无语。
　　是，反正回家慢慢折腾的不是你，被折腾的下不来床的那个可是我啊！
　　“……”
　　沈雾强力抑制着内心一阵翻涌的情绪，就在扶南对着后视镜眼睛瞪大的时候，终于忍无可忍回了一句：“倒也不用这么认真的模样。”
　　“……”
　　-
　　两个人扯完红本回到沈家老宅。
　　还是扶南的大切诺基停在了老宅外的停车场里，一行人坐着高尔夫车行驶过了园丁精心培育成荫的大片草坪，最后在蜿蜒的小溪流旁边，停下了车。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯？”
　　看见司机停车，苏玉尘有点纳闷，这不是没到沈家老宅的别墅跟前吗，怎么临时拐到花圃后面来了。
　　沈雾大概也是有点没想到，跟着一起下了车。
　　突然之间，“砰砰砰”好几声炸响，大片大片的手持□□在暖阳下跳跃出礼花绸带。
　　细细碎碎的亮晶晶闪片也随着绸带一起，在暖风和煦中尽情飞舞。
　　沈嫱、米雪儿以及好几个管家模样的工作人员，都执着一个放空的礼花筒，对着她们露出了笑容。
　　“恭喜我们新婚妻妻领证归来！”
　　沈嫱率先举着礼花筒大喊出声。
　　旁边的人也一叠声地说着：“百年好合！百合百合！”
　　“早生贵女，三年抱俩！”
　　沈嫱眉头一挑，看向身边格外兴奋，把金发都跳乱了的米雪儿：“哪儿学的新词儿？”
　　米雪儿先是有点诧异：“怎么，我是说错了，还是念错发音了？”
　　紧接着就摊了摊手，“你们华|国结婚不都这么庆贺的吗？”
　　米雪儿回国不多，就零零星星参加过几场婚礼，天知道她是在哪一场和人家喝多了的宾客学的。
　　沈嫱以拳抵口，清了清嗓子：“大好青春，正是挥霍的时候，不过——”
　　说到这，沈嫱的眼睛不自觉亮了亮：“不过年轻点生也好，年轻生恢复的快。”
　　谁生？
　　沈雾刚刚几不可查地翻了个白眼，就见到沈嫱女士越过了自己，握住了苏玉尘的手。
　　“玉尘啊，我当然是最尊重孩子们的意见的，但是如果你想早早生，我自然也是欢迎的，就是我不帮你们带宝宝的哦。”
　　“……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　-
　　黄昏的沈家老宅分外美丽，外面的夕阳西沉，把大片的小溪镀上了晶亮亮的粼粼碎光。
　　鲜艳明亮的夕阳余晖染红了整片天际，只是力不能及，照不亮遥远的星辰爬上的另一端。
　　明艳夺目的橙红色褪去，一片蓝紫色的夜幕便初现端倪。
　　一家人围着圆桌说说笑笑地吃着晚饭，说说笑笑，融洽和谐。
　　沈嫱端着一杯酒，遥遥举了一下：“玉尘以后就是我们家人了，以后有什么需求就直接说，千万不要客气。”
　　苏玉尘也举着自己的一小杯橙汁，微笑着回长辈话：“好，但我应该还是会继续努力的，前几天高导亲自联系我了，说是要和我续签《王朝列传》第二季，我还是出演鸣鹿公主。”
　　“哦，哈尼，这实在是太棒了！”沈嫱喝了一口酒，捂着心口开心道：“我又可以看见灵气的鸣鹿公主了，万幸还是你，我的哈尼，谢谢你这么出色，被观众认可。”
　　沈雾叉了一叉子菜叶子送进嘴里嚼，眼角余光瞥到苏玉尘碗里的碳水和肉，内心的郁结愈发得不到纾解。
　　苏玉尘真的是……她为什么能吃肉还不胖，女明星都这样放开了吃，岂不是太幸福了！
　　嘴里的菜叶实在是叫人心情不爽，于是沈雾把银质叉子换了一边手拿，右手偷偷地溜到了桌面下面，在餐桌的遮蔽下，把手伸了过去……
　　只不过苏玉尘不知道自己被人羡慕着，或者说小小地嫉妒着，她用筷子夹了一点点米饭送入了口中。
　　白皙的脸颊上显现出细细咀嚼的痕迹，之后才慢慢地咽下去。
　　看起来乖巧的很。
　　缓解了被长辈夸奖带来的一丝丝不好意思，这才又展露一个灿烂的微笑：“我倒是要谢谢您，愿意借地方给我拍摄综艺居家视频，实在是非常感谢，解决了我很大的麻烦。”
　　要不她家里那一家人，还不知道要闹出什么事情，到时候再传出什么风言风语就不好了。
　　“哪里哪里，”沈嫱挥挥手：“都是一家人有什么可客气的，哈尼，我们可能不会再京市待太久，应该参加完付家的家宴就会回法国了，到时候哈尼记得告诉我对南瓜许愿的诀窍哦！”
　　“我和米雪儿这次回来最开心的事情就是见到你和沈雾结婚，天，多好的孩子，还会对着南瓜许愿呢。”
　　还会对着南瓜许愿呢……
　　这句话怎么听怎么尴尬，对于这段尴尬的历史，两位长辈没有任何心理负担地对视一眼，捂着嘴笑出声来。
　　“……”
　　苏玉尘刚刚缓解下去的尴尬情绪再度蔓延而上，她笑着摸了摸自己的脸颊，低头看着自己的饭碗：“那个……您还记得呢？”
　　“是很难忘得掉吧，”沈嫱微笑摆摆手：“不过不用在意的，都是小问题，我唯一觉得有点遗憾的是，你们暂时不办婚礼。”
　　“啊……”苏玉尘愣了愣：“婚礼吗？”
　　沈嫱有点抱歉地耸了耸肩膀：“sorry哈尼，主要是你签署的协议里面，你俩的关系还不能够被公开。”
　　“不过你放心，有我在，你俩的关系早晚都会被大众知道，并且在那一天，我们将和大家一起，为你们送上祝福。”
　　苏玉尘签署的那一份婚前协议一大部分是沈家太奶奶的金牌律师团队制定的，所以她们不能举办婚礼，这点苏玉尘也理解，毕竟沈家这种豪门，还有其他两房盯着，实在没必要冒任何风险去惹舆论的麻烦。
　　“好，我明白的。”
　　苏玉尘乖乖点头的模样，任谁见了都会喜欢的不得了。
　　她杏眸璀璨，一双浓淡合宜的眉毛，高鼻小口，水红的唇瓣略显得有一些饱满，白皙的小脸上，映衬的这些五官愈发夺目動人。
　　是分开了看五官也好看，组合在一起更好看，同时还有一种温暖和煦和暖阳般的親和力，实在是谁见都喜欢。
　　沈嫱看着苏玉尘的时候，眼睛里都是不加掩饰的满意之色：“sweet，过几天付家家宴，大庆……哦，阮梦卿邀请我们一家参加，现在我们是一家人，没有抛下你一个人赴宴的道理，所以哈尼，到时候我们一起去吧。”
　　付家家宴，之前付沫男也提过，同欣也要求她去，但是她都没应允，本来就是人家家宴，去了怎么都不合适，但是眼下自己已经和沈雾结婚了，那就没有理由不参与了吧。
　　绕来绕去，好像还是绕不脱。
　　那岂不是要面对付家一整家的人了吗？说不出来为什么，苏玉尘觉得头皮有点发麻。
　　她没忍住胸口起伏一下，“我也要去吗？”
　　沈嫱点点头：“要去的，”她微笑着端起杯中酒：“到时候让大庆瞧瞧，她最满意的小姑娘是我家的媳妇。”
　　这话说的，无比的自豪，苏玉尘张了张嘴，想推脱的话刚刚说了一个音节：“但是我……”
　　她的话，那个“我”字的音节还在唇齿边，腰上突然一痒，沈雾的手就已经攀上了苏玉尘纤细的腰肢。
　　苏玉尘缩了一下，并拢的膝盖嘭地一声撞上了桌子的底面。
　　面前的一小碗饭都跳了一下，再反观苏玉尘，白皙柔嫩的小脸都泛上了一层红晕。
　　沈嫱愣了一下：“怎么了吗哈尼，是哪里不舒服了吗？”
　　苏玉尘强忍着腰上的酥麻，红着脸把作恶的人的手捉在了手里。
　　“没有，我……我突然有点抽筋。”
　　她实在不擅长说谎，但是看起来真的挺像是抽了筋的。
　　沈雾接上了她的话：“没有，她太开心了，因为参加付家家宴意味着，她要争取和我一起拍广告的机会。”
　　“高兴的不得了呢。”
　　-
　　夜间，《恋爱or结婚》超级会员加更8点如期而至。
　　在节目播放时间开始起，网上的讨论声音就已经爆棚，而且随着播放的进程，有愈发热烈的趋势。
　　[我的天啊，每个人家里都好漂亮啊！]
　　[肖芷家里好有艺术气息，不愧是wb评选公认的艺术女神。]
　　[付沫男不愧是付家二房的，家里都是值钱古董啊，但是不知道为啥，感觉她房间普普通通，不怎么受重视的样子。]
　　[我去，匡龚儿家里是不是冷血人住的啊，到处都是黑白灰，墙面和地面竟然都是拉毛的水泥质地的，黑沙发黑茶几，要不是軟装都是一流的大师设计，我觉得和住毛坯没啥区别，这可真的是一般人hole不住啊。]
　　[刘若萌家里好多猫猫啊，不过是不是有点太多了……苍天，竟然还有一后院的猫，大户人家啊！]
　　[我之前以为苏玉尘家里比较普通，原来是我的错觉吗，你看她卧室里一片粉嫩嫩，布置的好卡哇伊，每一样装饰看起来也不便宜呢，超级粉红超级好看啊！]
　　[确实啊，你看，不光装饰，好像面积还很大啊，从窗户到床边再到门口这个长宽比例，我的妈呀这也太漂亮太奢华吧。]
　　[那……之前为什么要挤地铁，我觉得她的性格，也不像是故意立人设的模样，挺真诚挺可爱的呢！]
　　[别说，我也有同感。]
　　[等一下，我看苏玉尘这个行李箱怎么这么眼熟呢？是不是当年评选出来世界十大杰出丑东西？]
　　[我的麻鸭，不是吧，我没看错吧，苏玉尘的行李箱是大牌设计师限定的圣诞芭比款？？]
　　[不是吧，这款当时全世界十个，粉的令人发指，贵的令人发指，华而不实的完全诠释了什么是頂级奢侈品，就是又贵又不管别人死活，死亡芭比粉还带宽边蕾丝，普通人都不会买吧，这是超级富人专属的逗娃玩具。]
　　[苏玉尘家里这么富有吗？]
　　[当年卖出去的都能查到是谁买的，因为都有售卖活动上和设计师合影的照片。]
　　[去网站主页就能看见了，我翻翻去。]
　　网上的讨论度渐渐歪了，有眼尖的网友发了一张图上来。
　　[[图片][图片]朋友们，你们猜我发现了什么，这是一个居家设计师主页down下来的，设计师当年为沈家大小姐设计闺房的照片，是不是和视频里苏玉尘卧室的陈列和设计风格挺像的？具体出处见水印。]
　　[不是吧，你不要告诉我苏玉尘在沈雾家拍摄的？]
　　[沈雾的视频里那个床头柜旁边的吊灯，和苏玉尘那间卧室里的是一样的啊，我去，我是不是发现了什么大秘密？！]
　　[这俩别是同居了吧？]
　　这讨论度轰轰烈烈的正热闹，突然之间就又有一条劲爆的消息被发了出来。
　　[姐妹们，我找到了当年设计师合影的照片了！]
　　[图片1][图片2][图片3]
　　照片上一个身着金色长裙的女士，皮肤白皙，波浪卷发优雅地披肩，白皙修长的颈项佩戴着价值连城的钻石首饰，照片上的女士优雅大方地和一名银白色头发的设计师礼貌地拥抱了一下，照片捕捉到她自信的笑容，那端着的香槟酒杯里，仿佛还汩汩冒着芬芳的泡泡。
　　照片右下角都有合影宾客姓名，标着一个大大的SHEN。
　　已经有热衷八卦的眼尖网友认出来了。
　　是沈嫱，年轻时候的沈嫱！
　　[你们猜猜这是谁？是沈嫱，沈雾的頂级富豪母亲！]
　　[设计师私宴去的都是超级有钱人，怪不得买得起]
　　[哦，下面还有设计师祝语——沈女士拍卖所得款项全部捐出去给败血症儿童救治，而竞拍得到的行李箱则送给自己仍在学龄前的独生女，wu。]
　　[好家伙，这行李箱是沈雾的！]
　　[怪不得，我就说这么奢侈又不靠谱的东西，竟然让无比接地气坐地铁上下班的苏玉尘买了。]
　　[那有没有一种可能，不光行李箱是沈雾的，房子也是沈雾的。]
　　[沃趣，我是不是磕到真的了？！]
　　[姐妹们，我有一个更大胆的想法——会不会苏玉尘也已经是沈雾的了？]
　　-
　　那间之前还人头攒動的粉红色卧房里，光线已经晦暗了下来。
　　沈雾靠在铁艺的床尾栏杆上，曲着一条腿，换了一身短款的真丝睡衣——和昨天的不太一样，却更接近丝绸的柔亮质地，但也更加贴合身体的走势。
　　似乎不用沾水，已经春光无限。
　　她此刻一条雪白的腿略向前伸，身体重心略向后倾，把上半身的支撑都承载在了细伶伶的金属竖杆上，白皙的脚背落在长绒的白色地毯上，脚尖绷着，更显得玉腿修长白皙，惹人眼中灼灼。
　　苏玉尘已经换上了一身白色的同款睡裙，长度不算长，一双白玉雕琢般的修长白皙的腿不受遮挡地显现了出来。
　　她抿着唇，正一点一点，轻轻拉上了卧室的纱帘。
　　月光柔美的田字格被缀着暗纹的纱帘所扰乱，皎洁的月色无端地朦胧暧|昧了起来。
　　那被柔和月光披了一层浅淡荧光的人拉完纱帘，就僵立着不動，似乎是不敢转回身去。
　　大概猜到身后是个什么惊艳的让人口干舌燥的美景，大概是出于什么别的考量。
　　沈雾略扬了扬下巴，“你打算站在那里一晚上吗？”
　　仿佛是没有人叫，就真的不打算过来睡觉了似的。
　　“嗯……不是。”
　　苏玉尘抿了抿唇，“我不太敢。”
　　“不敢？”沈雾都有点不太相信自己的耳朵，怀疑是不是自己听错了。
　　“……嗯，是，我是说真的。”
　　苏玉尘老实且乖巧地点了点头，其实她心里还是有点慌。
　　已经做了妻妻了，但是偏偏这会，苏玉尘就有点愈发怀疑这件事情的真实性。
　　毕竟过往那么多年，自己一直都是很倒霉似的。
　　就好像好运气都被人偷偷拿走了一样，到她这就各种出状况。
　　所有的好转都在遇见沈雾了之后，就好像命运的发条正在偷偷转動，悄悄改变了什么。
　　即便是看起来越来越好，但是这么多年习惯的挫败感还是让她一遍遍自我否定着。
　　“唔……”苏玉尘手还攥在纱帘上，那薄如蝉翼的雪白纱帘被揪出了一道明显的褶皱，显得不平展，和某个人此刻的心情如出一辙：“这是做梦还是真的呢？”
　　沈雾挑了挑眉头，大概是出于意外。
　　“什么？”
　　苏玉尘还是背对着一室好春色，没有回头。
　　“我说，如果我睡觉了，醒来了会不会发现这是过去做过的一场梦。我梦见过的，梦见我们真的成了妻妻，但是一觉醒来……我发觉我就醒了……”
　　看来这家伙还是有点没醒过神来，甚至她还做过那样的梦。
　　谁又不是呢。
　　沈雾叹了口气，赤足踩在雪白的长绒地毯上，朝着那个漂亮的背影走了过去。
　　“万一我醒了，发现自己还在尘埃里，又该怎么接受呢？”
　　苏玉尘望着眼前的纱帘，手攥着拳，肩背站的很僵硬。
　　突然之间，腰间环上了一双肌肤莹润白皙，修长漂亮的手臂。
　　沈雾把自己的身体贴在苏玉尘的背后，轻轻唤了一声：“宝宝，我们是真的领证了。”
　　腰间的力道柔軟，鸢尾花的香气包围了上来，苏玉尘下意识把手覆盖在了那白玉般的手臂上。
　　找到了沈雾白皙修长的手，轻轻将之于自己的手指十指紧扣，“上次也是这么梦见的。”
　　沈雾把自己的脸在苏玉尘的肩头蹭了蹭，光洁的肩头上肌肤质地莹润，蹭一下就还想再蹭蹭，就好像脸蹭在什么温润的上好缎子上一般。
　　沈雾轻声笑了笑，声音很好听。
　　“宝宝，为什么要自我怀疑呢，”说着，沈雾没控制住，又蹭了蹭那雪白端平的肩头，长长的睫毛敛下眸色，眼睫沉醉地闭上嗅闻馨香：“你本来就很优秀，这不是谁给你带来的好处，是你本来就已经做好了准备，风来了，你就展翅飞起来了。”
　　“……”
　　腰上的力道还是那样的柔軟，白嫩的肌肤质地泛着窗外冷蓝色的月光，和室内暖光形成了鲜明的对比。
　　“我……很优秀吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯，”沈雾红唇贴在白玉般的肩头，轻轻蹭着，“当然了，不然你怎么能有这么优秀的老婆呢？”
　　老婆……
　　沈雾说着，松开了手，下一秒，就从苏玉尘臂弯下钻了过去，直接靠着窗户，和苏玉尘站了个面对面。
　　“我说，你怎么这么不解风情，今天是新婚之夜，你是不是有什么事情忘记了？”
　　苏玉尘喉咙暗哑，张了张嘴，才把话说全：“……忘记了，什么事情？”
　　“又装纯良是吧？”
　　沈雾一只手臂圈上了苏玉尘的天鹅颈，另一只手捏了捏苏玉尘柔嫩的脸颊。
　　“宝宝，你是不是该改口了？”
　　沈雾媚眼如丝，眼角眉梢都是勾人的风韵。
　　“来，叫声老婆来听听。”
　　因为站的近的关系，加上刚才钻身的動作略大，睡裙细伶伶的带子已经有些松散，一大片好风光就在前襟半遮不遮的，几乎泄出了大半春韵。
　　沈雾捏着脸的手指改成点苏玉尘的鼻尖。
　　身体也慢慢贴了上去。
　　“笨蛋，叫声老婆都不会吗？”
　　虽然梦里叫了无数回，但是要是真的开口，苏玉尘总是有点不好意思。
　　因为在她眼里，老婆这个称呼太神圣了，如果一觉醒来是梦，那还不如不要在梦里浪费感情。
　　因为她是真的很喜欢沈雾啊！
　　大概是知道苏玉尘轴劲犯了就很难掰得動，沈雾叹了口气，圈着纤细柔白的颈项的手臂也拿了下来。
　　她牵着苏玉尘的手，桃花眼潋滟一挑，眼尾的眸色带着钩子，牵着苏玉尘朝床边走去。
　　那手中的肌肤细滑柔嫩，眼波流转的功夫，就拐带着苏玉尘亦步亦趋，跟着就走了。
　　到了床边，沈雾把苏玉尘双肩一按，把人直接按着坐在了床上。
　　柔軟的床垫轻轻弹了弹，粉嫩的床单上蕾丝的花边略刺到柔嫩莹润的玉腿。
　　苏玉尘坐下还没反应过来，眼前便一花，沈雾直接面对面坐在了她的腿上。
　　她俩此刻穿的都不算多，这样一坐，也算是进行了一场大规模的肌肤相親。
　　“还是不改口吗？”
　　沈雾略歪了歪脸，海藻般蓬松的披肩长发从雪玉一般的肩头滑落。
　　“我参加过人家婚礼，虽然引用的不太合适，但是我觉得也未尝不可，那就是——”她指尖挑起了苏玉尘的下巴，让她水红的唇瓣和自己的唇瓣几乎相贴。
　　“我在考虑，要不要给你一点改口费。”
　　“什么改口费……”
　　苏玉尘一张嘴，就发现自己此刻嗓音是这么干涩低哑，与其说喉咙烧，还不如说心里起了一场火。
　　轰轰烈烈，烧灼着理智这根细而脆弱的神经。
　　“就是，这个改口费啊。”
　　沈雾说着，重心略向后撤，同时细白的指尖挑起了自己睡裙单边的细伶伶的肩带，“比方说，你叫一声老婆，我就露一点给你看。”
　　说着，沈雾细白的指尖已经挑起了那边肩带，玉指一勾一甩，细伶伶的带子便从肩头滑落下去。
　　一片雪肌展露了出来，那锁骨的惊艳线条堪称绝色，肩头与天鹅颈比例的完美，堪称上帝的精心之作。
　　“好看吗，”沈雾红唇轻轻张合，下巴微扬，长睫半敛桃花眼里勾人的水波，说话声音却更加蛊惑了一般：“这个是先给你体验一下，叫的多露的多，你自己考虑。”
　　苏玉尘眸底几乎被烫伤。
　　她想伸手出去撕开这些遮蔽完美的轻薄屏障，手却被沈雾在半空中打掉了。
　　“啪”地一声，修长白壁般的手指抽了一下那漂亮手背。
　　沈雾摇了摇头：“不许哦，只能用声音解锁。”
　　玩法太新颖了，沈雾红唇唇角扬着笑意，眼波带了要命的钩子。
　　身前的春色几乎冲破桎梏，眼看就要兜不住。
　　一边的带子耷拉在白皙的细瘦大臂上，自然是有些春光外泄，所以沈雾就只能双臂交叠护着前襟，偏偏这样瞧起来愈发引人心生荡漾。
　　沈雾眼波里的情愫浓墨重彩，嫣红的唇瓣似乎都比以往更加红艳。
　　像是饱含水分的甜蜜水果，引得人不禁想咬上一口。
　　她单手拢着前襟，腾出一只手来，对着苏玉尘飞了个吻。
　　“叫吧，叫一声老婆来听听，”说着，玉指一点右肩肩头，“叫一声老婆，这边就解开了哦。”

第47章 初恋是你
　　“叫一声老婆, 这边就解开了哦？”
　　这声音低缓轻柔，揉着一股令人心尖发颤的蛊惑。
　　细白的指尖点在白皙端平的肩头，点着那细伶伶的肩带。
　　指尖一下一下, 像是点在苏玉尘已经严重感染某种情愫的心头。
　　苏玉尘明亮的杏眼里, 映着沈雾撩|拨動人的模样，眼底像是起了火, 但是那火焰像是藏在尘封多年的桎梏之下, 偷偷燃烧，几乎快冲破了理智那道防线。
　　那转着水雾的杏眸里，隐藏着某种说不清道不明的情绪。
　　沈雾垂眸睨着苏玉尘，桃花眼里也被那暧|昧暖黄色的光晕染上了某种情绪的火焰。
　　她也不等苏玉尘回答, 抬手一把将苏玉尘推倒在了床上。
　　柔軟的床垫回弹很好，苏玉尘眼前画面一花，整个人平躺在了那里，双眸里沈雾眼尾染着两道潋滟红痕的绝美模样消失了，一瞬间只有公主房纱幔围頂轻轻垂坠在眼前。
　　苏玉尘想起身, 肩膀就被那只白嫩修长的手按住了。
　　沈雾居高临下俯视着苏玉尘，波浪长发向下倾洒。
　　她手臂撑着身子，皮肤白皙的手掌按在苏玉尘耳畔, 与粉色的床单对比的肤色更加白嫩, 似乎指尖还透着粉嫩。
　　与此同时, 她的姿态, 把那原本就不堪遮蔽的前襟的防线变得更加摇摇欲坠。
　　春色几乎被全部泄露了出来。
　　“怎么, ”沈雾红唇轻轻张合：“还不叫么？”
　　那红唇太漂亮了, 形状大小以及厚薄, 都是完美的恰到好处。
　　只不过此时此时，似乎染上了什么情愫的嫣红, 显得唇瓣饱满水亮，愈发红的好看。
　　苏玉尘動情不已，心跳乱的一塌糊涂，目光就只能追随着那嫣红的唇瓣。
　　仔细分辨着那一张一翕，好像已经听不懂语言，只能用眼睛去辨别那嘴唇吐露的意思。
　　“叫了就有奖励哦。”
　　沈雾的手已经挑起了自己的带子，桃花眼潋滟一挑：“小笨猫，你真的不改口吗？”
　　“我这么有诚意给你改口费，你自己不要的话，可千万别后悔。”
　　苏玉尘听见这话，眉头轻轻皱了皱。
　　她略歪了歪头，用探寻的目光望着自己身上的人。
　　长发原本披散在粉红的軟褥之上，这一侧头，像是原本平静展开的浓密海藻被海水搅動，随着颈项筋骨拉扯的方向，略向一侧滑过。
　　“如果我叫了……你消失了怎么办。”
　　“之前我，”苏玉尘顿了顿，那清亮的少女音，染上了一些莫名的情愫，以至于变得有些低哑：“之前我这样……然后你就从我的梦里消失了。”
　　过去重重，都是美梦。
　　今天的一切，就显得那么不真实。
　　沈雾继续保持着居高临下的姿态，唇角盈满笑意。
　　“宝宝，你怎么这会这么胆小，平时在床上撒野折腾我的时候不是胆子挺大的吗？”
　　这话说的苏玉尘耳垂都滚烫。
　　她低敛眼眸，嘴唇抿着，似乎是真的不打算再说话了。
　　“真不叫？”沈雾又把身体往前探了几分，波浪长发的发丝都几乎搔上了苏玉尘的脸。
　　轻轻的，痒痒的，像是在搔刮人的心。
　　那鸢尾花香气兜头弥散，更加严丝合缝地包裹住了苏玉尘。
　　苏玉尘顿时觉得自己口干舌燥，终于张了张嘴，说出了低哑染了某种情愫的话：“要我怎么做？”
　　“……”
　　沈雾“啧啧”了一声，摇了摇头，把自己的上半身支起来。
　　“宝宝，我说你真的很能装傻呢，还要我教你怎么做吗？改口费我愿意给，你就应该如我所愿叫老婆啊。”
　　“叫什么？”
　　“老婆啊！”
　　“哎。”苏玉尘答应了一声，嘴角弯弯，杏眼也弯弯的，像是个得逞了的小動物，可爱的让人想rua一把：“之前的梦里你可没有这么叫过我。”
　　“……”
　　沈雾吃了一瘪，眉头挑了挑，直接双手啪地一下按在苏玉尘耳畔。
　　“别惦记着你那什么梦了，我让你改口，你还占我便宜是怎么回事？”
　　苏玉尘眼前的美景应声晃了晃，她手顺势放在沈雾嫩白纤细的腿上，指腹轻轻摩挲，“如果我不会，你得教教我。”
　　她语调说的虔诚，唇角带着浅浅的笑意，偏偏眼底那火焰，已经眼看着就要冲破桎梏，轰轰烈烈燃烧起来。
　　那手虽然没有做什么，只是轻轻摩挲着皮肤，就已经足够让沈雾轻轻战栗。
　　沈雾深吸了一口气，一把按住了苏玉尘作孽的手。
　　眯着一双桃花眼居高临下看人：“我教你，你就要好好学，不要装傻。”
　　“知道吗？”
　　苏玉尘乖巧地点了点头：“知道了。”
　　“真是，”沈雾耸耸肩，指了指自己肩带，“用嘴巴解锁。”
　　“好。”
　　那话音刚落下去，沈雾就眼前的画面翻天覆地，整个人被苏玉尘圧倒在了榻上。
　　柔軟的支撑力使得两人的身体弹了弹，苏玉尘就再一次居高临下，把桃花眼大睁的沈雾圧回了身下。
　　“好什么……”
　　沈雾一句话都还没有问完，就见到苏玉尘的唇已经欺了上来。
　　她真的贯彻了沈雾的教学内容——用“嘴”去解开肩带。
　　红唇轻启，贝齿轻咬，从细嫩的肌肤上，叼起了那细伶伶的带子，慢慢往下拖。
　　沈雾：“……”
　　苏玉尘轻轻叼着那肩带，面颊上已经染上了浓得化不开的春韵，那一双原本纯良无害的杏眼，此刻里面转着狩猎者一般饥饿的专注。
　　被专注盯着的沈雾后面驳斥的话再也没有机会说出声，肩带滑落，露出一片冰肌玉骨，满室春潮阵阵。
　　沈雾的贝齿咬不住那一阵阵痛苦伴着欢愉的情绪外泄。
　　收了改口费，就自然要改口个彻底。
　　光线晦暗的卧室内，苏玉尘一遍遍呢喃着“老婆”这个動人美好的词汇。
　　一整夜，耳畔軟语呢喃，一声声的老婆甜美動人。
　　这一次再也没有突兀地醒来，因为这不是梦，是真的。
　　沈雾不知道被折腾了第几次，控诉也没用，无力的挣扎也没用，最后不知道什么时候昏睡了过去，眼前都是苏玉尘那张沁润了薄汗、沾了几缕鬓发的漂亮面庞。
　　灭頂欢愉，招摇漂亮。
　　还有带着哭泣的破碎的声音，分不清是不是自己喉咙间溢出的。
　　沈雾就这样，慢慢昏沉地睡了过去……
　　-
　　天光大亮，苏玉尘醒过来的时候，沈雾还在睡。
　　长长的眼睫给眼睑上投了一片淡淡的阴影，哪怕是睡着觉，眉头依旧轻轻蹙着，眼角似乎还有泪痕没有干涸。
　　躺在暄軟的被褥间，清瘦的身体陷入柔軟之中，又盖着被子，显得整个人都薄薄的。
　　大概是昨晚把人欺负的太狠了，沈雾看起来特别的可怜。
　　苏玉尘有点愧疚，抬手，轻轻拨开了沈雾垂在脸颊上的鬓发。
　　沈雾长睫轻轻颤了颤，那双桃花眼睁开，慢慢适应了光线和眼前的景物之后，眼珠的视线转到了苏玉尘脸上。
　　还是那个白净漂亮的小脸，五官都惊艳漂亮，一脸的人畜无害无辜清纯，但就是这个纯洁无害的小白花，把她能欺负的又哭又叫的，这是什么小白花，这骨子里一定是什么吃肉的大灰狼。
　　沈雾斜睨了苏玉尘好一会，把视线挪开。
　　略有些肿的嫣红的唇瓣没有张口，一言不发。
　　苏玉尘有点着急，轻轻摸了摸沈雾的脸颊。
　　“老婆，你没事吧？”
　　她此时此时是真的有点怕把人做出个好歹来，一着急，就在被子下把那纤细的腰肢又给搂在了怀里。
　　“老婆，老婆宝宝，你说句话，不要吓我。”
　　毕竟以沈雾的性格，睁开眼睛第一下绝对要指着她鼻子痛斥她不做人。
　　此刻这么平静，一句话不说，像……像那啥傻了一样。
　　沈雾还是直勾勾地盯着天花板，半响，目光慢慢挪向苏玉尘，吐出了一句话：“你是谁？”
　　“……”
　　仿佛是晴天霹雳，苏玉尘吓死了，登时直起了半个身子，手惊慌无措地在沈雾眼前悬停。
　　“不、不是吧，老婆，你别吓我。”
　　沈雾盯着天花板的视线前面被一只细白修长的手挡住了，她的视线就落在了手上。
　　白皙的手掌，手指纤细，指节分明，薄薄的肌肤包裹着漂亮的筋骨，彰显出很惊艳的肌骨走势。
　　皮肤大概是过于白皙的关系，浅色的血管会浅浅地透出轮廓与颜色。
　　就是这只手，看起来细瘦修长，但是筋骨有力，握住人的时候，根本无法挣脱，更遑论用这只漂亮绝伦的手，做更过分的事情……
　　沈雾不想看了，闭了闭眼。
　　“你是谁，为什么在我的房间里。”
　　“……”
　　苏玉尘是真的有点慌了。
　　“老婆，老婆你不记得我了吗？”
　　那一叠声的老婆叫完，似乎更慌了。
　　“是我啊，我是你的苏玉尘。”
　　沈雾闭上了的眼睛慢慢睁开，脸慢慢地转过去看声音的主人：“苏玉尘？是谁？”
　　“……”
　　“你……你不认得我了？”
　　苏玉尘一张小脸满是惊慌之色，“老婆，你、你真的不认得我了？”
　　沈雾还是看着她的慌乱，并没有什么反应，半响才用于对方截然相反的平缓语速，慢悠悠地，一个字一个慢慢说——
　　“嗯，你是谁？你为什么叫我老婆？”
　　“……”
　　苏玉尘已经慌的不成样子，想去摇一摇沈雾的肩膀，手又缩了回来，好像是怕弄坏什么易碎品似的，小心翼翼，又胆战心惊。
　　“啊，我们刚领的证，不信你看。”
　　她连忙坐了起来，慌乱地摸索衣服。
　　翻身下床，跪在床头柜前，慌张地拉开抽屉，从里面翻找到两个红本本。
　　红本本拿在手心里，苏玉尘一刻不停留，举到沈雾眼前。
　　“老婆你看，这是我们两个昨天刚刚领的证。”
　　那个镶着金色字迹的红本本被摆在眼前，沈雾过了好一会才接过来，翻开，看见了自己和身边人微笑着头挨着头，在红色的背景前，对着镜头彰显幸福的模样。
　　“这么说，你是我老婆了？”
　　沈雾的目光落在苏玉尘脸上，苏玉尘使劲点点头，发丝点乱了还不自知，慌张地要去扯沈雾的胳膊：“老婆，别怕，我们去医院看一下。”
　　她说别怕，其实是对自己说的，她其实手都在微微发抖。
　　沈雾不记得自己了，沈雾竟然不记得自己了！
　　这是什么塌天的坏消息。
　　手心里攥着的手腕却一转，挣脱掉了。
　　沈雾依旧望着天花板，语带讷讷地说：“不去，你骗我，我根本没结婚，我才见过自己的初恋，我们在夏令营约好要一起玩游戏的。”
　　“……夏令营？”
　　“嗯，”沈雾目光幽幽地望着她：“夏令营，你参加过吗？”
　　苏玉尘虽然还是十分着急，但依旧还是被眼前人的话震撼住了。
　　——沈雾的初恋，那沈雾的初恋是什么样的？
　　她吞咽了一下干哑的喉咙，摇了摇头：“没有，我小时候家里条件不好，没有能力交夏令营的费用。”
　　“哦，”神谁又把脸转了回去，继续望着天花板：“没去过吗，那没有什么好聊的了。”
　　“……也不是没去过，”苏玉尘垂眸，把自己刚刚因为慌乱套的毛衫扯好，把露出了一半香肩的领子拉了拉正，“我们家没钱交夏令营的费用，但是我是去过的。”
　　“不是刚刚说没参加过吗？”
　　沈雾依旧平静地躺在被子里，望着天花板上的粉色纱幔。
　　苏玉尘点点头：“是的，参加没有，但是去过。”
　　“我当年去打过工。”
　　“噗嗤”
　　沈雾轻笑一声，又板正了一张面无表情的脸，在被窝里调整好了一个更舒服的姿态，才施施然开口：“嗯，都发生了什么了？”
　　“不管发生了什么，现在先和我去医院。”
　　苏玉尘去扯沈雾，沈雾却斜过目光，“干什么，我现在就想聊夏令营的事情，你要是不和我说，我就去找我的妈妈，我现在只有19岁，她还是会帮我把上门找茬的人腿打断。”
　　“……”
　　沈嫱……
　　难以想象沈嫱女士要是知道沈雾失忆了，会是什么反应。
　　苏玉尘不怕沈嫱知道，沈嫱是长辈，这样的情况理应是要通知长辈的。
　　哪怕是自己犯了错，也要说出来，去承担自己应当承担的责任。
　　“我去找妈妈。”
　　苏玉尘说着，就要下床，手腕却被人拉住了。
　　沈雾睁着一双明亮的桃花眼，眼中澄澈：“你刚刚管我妈妈叫什么？”
　　“咳咳，”苏玉尘有点不好意思，以拳抵口，轻咳两声才说：“我们领了证，自然是叫妈妈。”
　　“哦？”沈雾还是拉着她的手腕：“那你找我妈妈干什么，我有什么问题吗？”
　　说到这，苏玉尘的眉头又皱了起来：“老婆……你可能是失忆了。”
　　“失忆了吗？”沈雾另一手掩住了自己的红唇，随后问向苏玉尘：“那我为什么会失忆呢？你弄的吗？”
　　“……”
　　苏玉尘下床的进程停住了。
　　沈雾叹了口气：“我的初恋要是知道我和别人结婚了，一定会非常失望的。”
　　终于，苏玉尘抿了抿唇，问出了自己其实一直在意，却不好问出口的问题：“你的初恋……是什么样的？”
　　晨光温煦，映入窗棂。
　　一个人坐在床沿，手被另一个趴在被褥间的美人拉着。
　　两个人脸上都盈着暖阳的光韵，空气里似乎有细碎的小小颗粒在跳着舞蹈。
　　沈雾拉着苏玉尘的手腕，言笑晏晏，仿佛就是一名十九岁的少女：“我的初恋是我在参加夏令营的时候遇见的，那个时候我妈妈非要我去认识一些朋友，说我性格不好，老是和匡龚儿那种闷葫芦混在一起，動不動就和同欣那一拨骑机车的约架，非让我趁着暑假去参加一个暑期夏令营，说什么开了学就是大一新生，要好好专攻学业什么的……”
　　苏玉尘的思绪被带到了那个暑气蒸腾的下午。
　　个子小小的沈雾寡言少语，站在队伍最前面，一脸百无聊赖地听着夏令营老师口若悬河地浇灌心灵鸡汤。
　　因为长得漂亮，惹了好几个不怀好意的目光。
　　在老师慷慨激昂讲话的讲台后面，有一个瘦瘦小小的身影正穿着比自己身体大了很多圈的红色文化衫工服，手里捧着老师的水杯。
　　男人站在遮阳棚下面，那个瘦瘦小小的身影一丝不苟地端着大罐的搪瓷水杯，暴晒在烈日之下。
　　头頂着细密的汗珠，那双漂亮无垢的杏眼悄悄望向了第一排的沈雾。
　　沈雾明媚漂亮，虽然个子不高，但是五官的出众已经初见雏形。
　　高鼻小口，一双桃花眼还没有风情，只是有些不满地瞥着台上口若悬河的中年男人。
　　突然间，似乎是感受到了视线，她的目光朝一旁挪了过去，正和那双杏眼撞在了一处。
　　两簇目光撞在一起，那杏眼先怯生生地挪开了视线，垂眸望着地面，在以为第一排漂亮的女孩不看自己的时候，悄悄把眼睫抬起来，竟然发现那漂亮女孩还在看自己。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　心跳砰砰狂跳，小小的女孩单薄清瘦的身体轻轻晃了晃，咣当一声，连带着巨大的搪瓷缸子，被烈日晒晕了。
　　搪瓷杯子里茶叶水翻打了一地，水在单薄的女孩的身边流淌。
　　所有人惊慌失措，老师们跑了过去，那个慷慨激昂宣讲的中年男人，还很可惜地叹了口气：“哎，早知道就不听她叔叔瞎白话，雇什么便宜童工，省了俩子儿却白瞎了我上等的白毫银针！”
　　“……”
　　一片忙碌过后，这场頂着酷暑的宣讲终于结束。
　　人潮慢慢散去，几个不怀好意的男孩围了上来。
　　“小姑娘，有男朋友吗？”
　　“来啊，来哥哥这，哥哥保护你。”
　　“跟我谈朋友，哥哥送你一辆□□飞车哦。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　烈日当头，被迫参加一个什么鬼的夏令营，心情原本就欠佳。
　　沈雾被围在中间，半天才冷冰冰地说了一个字：“滚。”
　　几个半大小子好像被驳斥了天大的面子，吆喝着各种胡言秽语，试图恫吓十九岁的少女。
　　“啪”地一声，一片烂泥炸开在了为首那个朝天鼻男孩的胸口。
　　几个人愣了愣，把目光慢慢投过去。
　　只见一名瘦小的少女，白皙的小脸上还有未退的高热红痕，肩膀都有点打不直，手里还有泥巴的痕迹。
　　她鼓足了力气，大声喊：“快滚！不滚的话我叫朱老师来了！”
　　朱老师就是那刚刚慷慨激昂的中年男人，几个孩子似乎是有点怕这个中年男人，更何况这女孩身上穿着夏令营工作人员的文化衫。
　　那皱巴巴的文化衫上的文字，单薄的身子几乎展不开。
　　“算你了不起，走了走了。”
　　“又不是首富家的女儿，有什么了不起的，小爷还看不上呢。”
　　“□□飞车不送了，还省大钱了，走走走！”
　　眼看母上大人的夏令营交朋友第一站任务就遭遇滑铁卢，沈雾却很开心，朝那个杏眼明亮的女孩子跑了过去。
　　一片绿树掩映下，两个小姑娘挤在树荫下一起吃着冰棍。
　　沈雾问杏眼小姑娘：“你好像不太舒服。”
　　“应该没事，”小姑娘摇了摇头，珍惜地小口小口吃着冰棍，脸红红的，但是一双明媚的眼眸亮晶晶的：“只是晒的有点晕罢了。谢谢你请我吃冰棍，我感觉好多了。”
　　沈雾也吃了一口冰棍，小声问：“你是哪个班的？”
　　杏眼黯淡了一瞬。
　　但是说话还是甜甜的。
　　“我不是……我是来打工的，刚刚没站稳惹了麻烦，但好像朱老师不要我了，我叔叔没拿到钱不愿意不领我回家，那边吵个没完，所以我还在等。”
　　听到这，沈雾手指一僵，捏着冰棍的手吃痛般的一歪，差点没捏住冰棍棒。
　　“啊，你手什么时候破的？也没见你打架呀。”杏眼小姑娘捏住了沈雾的手。
　　“呀，渗血了呢。”
　　“没事的，”沈雾任由自己被漂亮的杏眼小姑娘捏着，从来这个夏令营开始一直臭着的一张脸慢慢舒展，盈上笑容：“刚刚在克制上去打爆那几个废物头的时候，自己掐的。”
　　“唔……他们说要让你做他女朋友呢。”
　　“呵，臭虫。”沈雾呸了一口，“我要找也找女朋友，更何况也看不上那些臭虫。”
　　“女朋友吗？”小姑娘眼睛晶晶亮亮的，比吃到甜甜的冰棍的时候还要亮。
　　“那你有女朋友吗？”她问。
　　沈雾摇摇头：“没有，你有吗？”
　　女孩也摇摇头：“我也没有。”
　　沈雾一笑：“那你做我女朋友，我也做你女朋友，怎么样？”
　　女孩眼睛明媚了一瞬间，转身在兜里摸摸索索，就在沈雾想问她找什么的时候，女孩一摊手掌，白嫩的掌心里躺着一个略显陈旧的小东西。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“既然你做我女朋友，那我理应送你一个礼物的。”
　　那是一个椭圆形的小东西，塑料质感很强的白色外壳，中间有一个小屏幕，屏幕上有一个小猫游手好闲地来回踱着步。
　　设计感不强，和之前所有玩过的玩具都不同，甚至这只小猫都看起来呆呆笨笨的，只会机械地迈着步子，走到边沿的位置会直接翻转一百八十度，生硬地原地掉头，继续踱着步子。
　　沈雾没见过：“这是什么？”
　　小姑娘耐心解答：“这个是电子宠物，等于你随身养了一个小宠物。”
　　“喏，这个送给你，这是我最喜欢的玩具。”
　　两个小姑娘，一个送给另一个自己最喜欢的玩具。
　　只因为她愿意做她的女朋友。
　　我理应把最好的送给你。
　　沈雾接过那个电子宠物，有点不会玩，被女孩手把手教着，“按这里就是喂食，这个键就是清理粑粑，你看，它怎么拉了三个粑粑这么多呀。”
　　那奶乎乎的馨香盈满鼻腔，顿时驱散了所有心底的阴霾。
　　心中放晴，心情好的不得了。
　　沈雾颔首，不明觉厉：“这个好酷，这家伙吃的不多真的粑粑不少呢。”
　　“哈哈，是的呀，它每次都是吃一碗饭，拉三坨粑粑。”
　　“哈哈哈哈，这么厉害啊。”
　　两个人就着一个破玩具玩了好一通，直到天色都暗沉了下来。
　　沈雾这才想起来：“对了，你叫什么名字？”
　　“……”杏眼小姑娘张了张嘴，声音却被天边滚过的一阵闷雷盖了下去。
　　天色暗沉了下来，夏夜闷热的风袭来，眼看就要有一场大雷雨。
　　广播里催促着夏令营每个班的学生都赶快回到自己的教室里去，马上就要点名，以及和各班家长视频。
　　沈雾无奈地站起来，拍了拍身上的尘土。
　　“我得回去了，我们……一会见？”
　　“好，一会你下课我们再一起玩，我带你打游戏机。”
　　“好，不见不散，我们还是在这里见面。”
　　“不见不散。”
　　但是下课了，天也黑了，外面的暴雨也早已洗涤了苍穹与大地。
　　沈雾举着一把伞，喘着气，跑到那约定的地点，没有人。
　　她的脸和身上早就被暴雨打湿，雨伞在那样的天气里已经起不到任何作用。
　　脸上水珠都顺着下巴往下滴落，沈雾浑身湿透，只有手里的那个电子宠物被保护的很好，一点都没污损。
　　最后沈雾是被老师们拽回去的。
　　沈雾在记忆里喊：“你叫什么名字？”
　　那个笑容明媚的杏眼小姑娘，却消失在她的记忆中。
　　遥远的记忆长河缓缓回溯，那个树荫下抱着冰棍笑得温和的小姑娘，那一双澄澈无垢的杏眼，和眼前苏玉尘漂亮干净的杏眼重叠在了一起。
　　一个轻轻浅浅的声音响起来：“苏玉尘。”
　　“我叫苏玉尘。”
　　苏玉尘用力搂住了沈雾：“竟然是你。”
　　——原来我们真的见过。
　　“老婆，你是我的初恋。”

第48章 下不了床
　　“失忆了？”
　　沈嫱坐在桌前, 略向前倾身，望着沈雾的脸。
　　“真的假的啊？”
　　沈雾一脸平静，眨了眨眼睛。
　　要么说沈嫱女士心很大, 一般的母亲早就亟不可待地带着自己家孩子去看病了, 反倒是眼前这一对母女，该淡定的淡定, 该好奇的好奇, 就是没有紧张。
　　沈嫱眉头皱着，手放在下巴上，轻轻摩挲着。
　　脸上竟然有种好奇与兴奋。
　　“电视剧里的桥段居然会发生在身边，太神奇了。”
　　“这失忆也不知道要失忆多久, 不是说你们明天就要进组去拍综艺了么？这样子，能拍综艺？要不就不拍了吧！在家陪我们。”
　　说不上为什么，总觉得沈嫱女士对于那恋综嗤之以鼻，甚至觉得不拍最好。
　　但是和人签了合约，最有契约精神的苏玉尘也有点担忧, 脸上都是为难的神色：“是啊，明天早上的航班，要去海岛录影, 也不知道她现在的情况, 还能不能去。”
　　“能去, 怎么不能去, ”沈嫱捂着嘴笑了一阵：“那年我还把她丢夏令营了一个暑假呢, 不也是好好的, 到时候就把她往岛上一丢, 海岛生存那么艰难，说不定她突然一下就恢复记忆了呢。”
　　“……”
　　这真是亲妈。
　　苏玉尘以拳抵唇, 轻轻咳嗽了一声：“咳咳，那个，妈妈，是不是要给沈雾请个医生看看。”
　　说着，苏玉尘掏出自己包裹着旧旧的淡绿色手机壳的手机，亮出了显示屏，“您看，这是我刚刚在网上查的专治疑难杂症的医生，这个大夫，就是治疗脑神经功能紊乱方面的专家。”
　　她急切的模样，谁都看得出来有多关心沈雾。
　　沈嫱反倒是拍了拍她的肩膀，反过来安慰她：“没事的哈尼，不用那么紧张，我看她没病没痛的，去年年底刚做的全身体检，各项指标都好的不得了，脑部CT也扫了，脑仁也不是只有核桃大，不用担心，说不定睡一觉起来什么事儿没有，直接就好了。”
　　“……”
　　听见自己的脑子被和核桃比大小，沈雾轻轻磨了磨牙，闭上眼忍住了白沈嫱女士一眼。
　　苏玉尘听闻，更着急了，一双明媚的杏眼染上了焦急之色，眼眶都急的有点红。
　　“妈妈，可是她不记得我了呢，要不还是带她去找个专家看看吧。”
　　“等会儿……”沈嫱眼睛突然亮了亮，扯住慌乱的苏玉尘的胳膊：“哈尼，我刚刚没听清，你叫我什么？”
　　“……”
　　“妈妈？”苏玉尘不确定地又复述了一遍。
　　“哎！”沈嫱女士的脸上笑得像是一朵绽放的花，笑得开心的前仰后合，最后又捉住苏玉尘的胳膊：“好好好，再叫一声给我听听。”
　　“……妈妈。”
　　“哎哎哎！太好听了，太好听了！我多了个女儿啊！”沈嫱女士笑得花枝乱颤，前仰后合，好像是忘了什么重要的事情，被沈嫱女士完全抛诸脑后。
　　她还想听，又让苏玉尘再叫两声。
　　苏玉尘无奈地又叫了几声妈妈，沈嫱女士的笑声响彻了沈家老宅。
　　说起来沈嫱女士和沈雾到底是亲生母女，爱好如此相似。
　　一个爱听人叫老婆，一个爱听人叫妈妈。
　　最后苏玉尘终于有点控制不住，轻轻提醒了一句：“妈妈，沈雾这边……您看，要不我现在就带她去看看吧？”
　　沈嫱高兴的几乎忘记了自己女儿失忆这件事。
　　“哦哦，”一经提醒，沈嫱似乎才想起这还坐着一位呢，清了清嗓子，重拾了关心之色。
　　只是演技显得有点不过关，关切的有点夸张：“哦，我親爱的小甜心，poor baby，但不着急去看病，就算去看病之前，也要弄清楚细节。”
　　“所以，你是怎么失忆的？”
　　“……”
　　一针见血。
　　正中问题核心。
　　这下换苏玉尘沉默了。
　　她有点犹豫，脸现绯红——总不能和人说，沈雾是被自己做了一整夜，之后就成这样了吧。
　　苏玉尘踟蹰着要不要承认错误，但是这话实在难以启齿。
　　仿佛说出来，就会被钉在耻辱柱上，这辈子给长辈的记忆里添一笔浓墨重彩的回忆。
　　没想到苏玉尘还没开口，沈雾倒是先说话了。
　　“妈妈，你怎么看起来老了这么多。”
　　沈雾的一句话，立刻吸引了全部的火力。
　　“沈雾！你怎么说话的？”
　　沈嫱拍桌而起，气得似乎浑身冒火：“谁老了，我哪里老了，我年轻的不得了好吗？！出门那些老外都问我说不是还在上学，老吗？老吗我老吗？！”
　　要不是米雪儿冲出来架着人两侧腋下往后拖，沈嫱就原地爆炸了。
　　一顿输出完，沈雾才幽幽然开口：“老年大学吗？”
　　空气里安静了足足有三秒钟之久，突然之间，沈嫱大吼一声：“沈雾！”
　　“你给我过来，我今天让你知道知道柔道金牌的厉害，反正你现在十九岁，经得住打！”
　　这次米雪儿脸都憋红了，差点没拽住，甚至被带着往前挪了大半步。
　　沈雾好整以暇地整了整袖口，“打吧，打完了我再去找同欣打一架，顺便点了她的新机车。”
　　“……”
　　“你……”沈嫱深吸一口气，揪着心口大呼：“逆子啊！逆子！”
　　这口气和模样，俨然和沈雾捂心口跺着脚痛斥一块钱是逆子如出一辙。
　　沈雾嘴角勾了勾，站起来背对着沈嫱，面对苏玉尘，眼中带着好整以暇的玩味。
　　“你说你是我初恋，那怎么证明呢？”
　　苏玉尘愣了愣：“证明？”
　　“当然要证明了，”沈雾撩了一下鬓发，朝苏玉尘走了一步。
　　她目光直视苏玉尘转着水光的杏眸，突然桃花眼一弯，笑了：“你不证明我怎么知道你说的是不是真的，万一你和沈嫱女士一起唬我玩，我岂不是浪费了感情？”
　　“……”
　　沈嫱刚想再次张嘴大骂逆子，就听苏玉尘率先开口了。
　　“老婆，我会向你证明的。”
　　“哦？”大概是没想到苏玉尘这么爽快答应，沈雾挑了挑眉头，“说说，怎么证明？”
　　苏玉尘牵起沈雾的手，望着她的眼睛，一字一顿，认认真真地说：“我去帮你找回忆。”
　　“属于我们两个人的回忆。”
　　-
　　就在沈嫱被米雪儿扯着，站在门廊，对着高尔夫车车尾的高声痛斥里。
　　两个人离开了沈家老宅，晨光还未褪去，绿草如茵，一阵阵草皮混着泥土的馨香裹挟着两人。
　　远方似乎还有一阵阵的高呼。
　　似乎是沈嫱女士的声音，喊得好像是：“沈雾，你别欺负人老实孩子！”
　　苏玉尘和沈雾在沈家司机老杜的平稳驾车护送下，抵达了澜公馆。
　　电梯到了頂层，白色的双|开门电子鎻被指纹刷开。
　　沈雾和苏玉尘站在门口望着许久没回来的屋内，都陷入短暂的沉默。
　　纤尘不染的澜公馆公寓里，一只毛茸茸的小猫头从猫猫城堡里探出头来。
　　看清楚是谁后，一块钱“喵”地一声，欢欣鼓舞地跑了过来。
　　阳光下，小猫咪身上的毛毛被光照的像是披上了一层绒绒的遮罩，四条小腿欢快地倒腾着跑向自己的时候，苏玉尘觉得心口都融化了。
　　“一块钱！”
　　“喵喵喵~”
　　一块钱像是听得懂在叫自己，欢快地回应了苏玉尘的呼唤，颠颠地跑过来，在苏玉尘脚踝上欢快地蹭来蹭去。
　　将沈雾的待遇衬托的无比惨烈。
　　“这是什么？”
　　沈雾垂眸睨着地上还在来回蹭着玩，動不動还把肚皮亮出来的小家伙，问了一个问题。
　　苏玉尘有点尴尬，把小猫抱了起来：“是小猫。”
　　“……”
　　眼看着一块钱被苏玉尘抱着，这么温顺地配合着，哪怕抱起来的姿势看起来就很不舒服，居然一点都不挣扎，还在娇娇軟軟地蹭人的脸。
　　那撒娇卖乖的模样，仿佛对着親妈。
　　看见这一幕，沈雾的气就不打一处来：“我只是失忆，不是失智，看不出来这是小猫吗？”
　　被冷冷地怼了一句，苏玉尘非但没有生气，反而抿唇一笑，唇边的两个小酒窝十分可爱迷人。
　　她一手托抱小猫，另一手牵着沈雾，来到了那张黑色的沙发上。
　　两个人挨着坐下，苏玉尘把小猫慢慢放到沈雾的怀里：“这是一块钱，这是我们的小猫。”
　　“一块钱……”
　　沈雾的手摸在小猫軟軟的毛发上，细白修长的手指被毛毛从指缝间溜出来，搔刮的人痒痒的暖暖的。
　　“哦，不是真的一块钱，是这个小猫，我们的小猫，它叫一块钱。”
　　苏玉尘似乎是怕她误会似的，连忙解释。
　　沈雾从刚开始的排斥，到一点一点开始抚摸小猫的背毛，嘴角也不自觉盈上浅淡笑意。
　　“这名字是谁取的，可真好听。”
　　苏玉尘望着沈雾的侧颜微笑：“你取的。”
　　“哦，是吗？”沈雾挑了挑眉：“那我可真有才。”
　　“嗯，很有才。”苏玉尘顺着沈雾的手，轻轻抚摸一块钱的毛毛，最后手和沈雾的手覆盖在了一起。
　　温軟柔滑的肌肤相触，两个人身体都不约而同轻轻战栗了一下。
　　苏玉尘手掌轻轻按在沈雾的手背上，温暖的体温传递过来。
　　“小猫一块钱是我们刚开始在这里见面的时候，我从花坛里捡回来的，那个时候还没过年，天气特别特别冷，眼看着就要下雪，如果那天晚上没有把它带回来，它这么瘦小的猫猫，可能就要去喵星了。”
　　“我知道……”沈雾下意识脱口而出三个字，之后就抿了抿唇，垂眸继续摸小猫。
　　“你知道？”苏玉尘望着那线条惊艳绝美的侧颜，轻轻发问。
　　“……”沈雾想了想，似乎是经过了一番思考，才回答：“你看起来心地很好。”
　　顿了顿，苏玉尘唇边终于慢慢爬上一抹微笑，“是你心肠好，愿意收留这只小猫，也愿意收留我，我也和它差不多，在外面一直流浪，直到遇见你以后，才真的感受到家里的温暖。”
　　“……”
　　沈雾的眉眼轻轻颤了颤，长睫下投映的浅淡阴影也轻轻颤了颤。
　　就听苏玉尘那清亮的声音，低低地叙述着：“我过去四处碰壁，遭遇很大困难怀疑要过不下去的时候，就觉得自己像是一只流浪的小猫，冻得饥寒交迫，无人在意，谁都可以踢一脚，对这个世界失去了美好的幻想，只想低头找到食物，是你，你是我生命里出现的那一束光，我现在可以期许自己的未来，因为我想在未来，让自己变得更优秀一些，让未来的生活更加惬意美好。”
　　“只是因为我的未来里有了你，老婆。”
　　手背上那覆上的手有力又温暖，像是抚平心口皲裂的良药。
　　沈雾的长睫发着颤，心口的呼吸频率已经不稳，从她那起伏的胸口就可以看得出，内心情绪的翻涌。
　　终于，她抬起眼睫，望着苏玉尘那一双转着水光的眸子。
　　嫣红的唇瓣张了张：“是真的吗？”
　　“嗯，是真的。”
　　苏玉尘依旧是温和地笑着，手心轻轻摩挲着那白皙的手背，“所以老婆，你也要快快好起来啊，不然明天怎么录节目呢？”
　　“你还想着录节目？”
　　沈雾把一块钱往沙发上一丢，双臂圈上了苏玉尘白皙修长的颈项。
　　“是不是事业心有一点太重了？我现在只想做另一件事。”
　　被抱起来摸了半天，被摸得正打呼呼的一块钱被无故丢开，后脑先落在沙发上，最后四仰八叉四脚朝天，费了好大劲才和自己吃的圆滚滚的肚肚搏斗成功，一个鲤鱼打挺堪堪翻过来，瞪着一双圆墩墩的水汪汪大眼睛望着已经交緾的二人，小小的脑瓜里充满不解和困惑——怎么这么丢小猫，小猫做错了什么吗？
　　沈雾确实是有另一件急事，她直接骑坐在苏玉尘腿上，两个人面对面，因为姿态的关系，苏玉尘瞬间看起来视线矮了一截，只能略微仰起脸来，望着面前人的脸。
　　沈雾勾着苏玉尘的脖颈，眯着眼睛，微微将嫣红的唇靠近：“不想做点别的什么吗？”
　　虽然非常有蛊惑力，但面前人还是岿然不動。
　　苏玉尘依旧一脸纯良无辜地望着她，任由自己被摁在沙发靠背上，整个身体的重心后倾，脸上还是挂着春风和煦的笑容：“老婆，你现在只有十九岁，做这种事情，恐怕不太好吧。”
　　“……”
　　沈雾咬了咬嘴唇，嫣红的唇瓣被她咬出了一排浅淡的牙印，但很快地，就在弹性很好的质感下，消失掉了。
　　“没关系，成年了。”
　　说着，沈雾欺唇而上，唇瓣却被一只白嫩的手按住了。
　　“不合适吧，老婆，我们昨天才这么激烈的做完，你今天就已经失忆了，我怕我再做点什么，你的身体又出状况。”
　　这确实是合理范围内的关心，但却让沈雾心中叫苦不迭。
　　她泄愤般地咬了一口苏玉尘白皙的指尖。
　　苏玉尘皱了皱眉头，却没有松手，手指更往那炽热温度的口腔里探去。
　　“……”
　　沈雾桃花眼一惊，双眼不自觉瞪大了几分，口中粉嫩的舌尖已经被人逗弄地玩了半天。@无限好文，尽在晋江文学城
　　口腔粉嫩，水渍泽泽，顺着嘴角流下的晶莹。
　　在那张漂亮的脸上，画面实在好看的不像话。
　　呼吸都已经不平稳，偏偏那个人，点了火却不再继续，手指挂着银丝取了出来，还是面带微笑看着自己。
　　“好了，不要勉强自己。”
　　沈雾的眼眶有点红，脸更红，撑着身体的脊梁似乎都有点撑不住。
　　她真的很想问问苏玉尘又是从哪里学的招数，但是这话题不好问出口，又去咬了咬自己嫣红的唇瓣，圈着苏玉尘的颈项不松手，说话气息紊乱的不像话：“你……混蛋。”
　　苏玉尘一双明亮的杏眸里萦绕着阵阵澄澈的水汽，看起来真的纯洁无辜，偏偏刚刚的事情也是她做的，却让人从外表根本察觉不出一丝端倪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯，老婆说我是，那我就是。”
　　听她毫不在意地承认了，沈雾心里就有火，直接把那纤细的身体一扯，两个人滚在了宽大的沙发上。
　　“你这么欺负完我，就算完了吗？”
　　沈雾摁着人，出言斥责。
　　——什么不要勉强自己，狗屁的不要勉强自己！
　　到底是谁在做坏事啊？！
　　苏玉尘长发披散在沙发坐垫上，浓密的发丝披洒散开，衬托着那张精致漂亮的小脸更加小巧夺目。
　　她仰望沈雾近在咫尺的脸，目光中多了一种向往月亮般的倾慕。
　　“老婆，那你想怎么样？”
　　虽然说的话都那么有礼有度，看着温顺无害，但是却是占据主导的那一个，因为她此刻的手，正牢牢圈着沈雾纤细的腰肢。
　　白嫩的手掌扣在后腰眼上，指尖被海藻般浓密的波浪长发搔的有些痒痒。
　　苏玉尘忍着心口和指尖的痒，仰望着沈雾漂亮的脸庞，不再多说什么，却好似说了千言万语。
　　情话写满了心扉，双眼早已宣读而出。
　　沈雾眯着眼睛看着苏玉尘半天，终于嫣红的唇瓣轻轻张合：“我想怎么样你还看不出来吗？”
　　她们二人此刻的身体姿态，实在是太说明问题了。
　　沈雾的两侧膝盖分别夹着苏玉尘的两侧纤腰，用绝对的身体姿势，昭示了此刻不宣于口的旖|旎。
　　偏偏苏玉尘歪了歪头，还是微笑着，一脸的人畜无害：“看不出来，老婆想怎么样？”
　　“……”
　　沈雾气得磨了磨牙，偏偏口腔里的触感太过真实剧烈，刚刚才被人在嘴巴里欺负了一通，此刻怎么说话也有点发颤。
　　“好，又装傻，那我就明说了，现在和我履行妻妻义务。”
　　说着，沈雾就又要欺身而上，用实际行動说明自己要做的事情——诠释了所谓的妻妻义务。
　　苏玉尘捏住了沈雾的纤腰，制止了下来：“老婆，不行的，你失忆了。”
　　听她提醒，语调还这么的四平八稳，好像什么事情都没发生，好像什么坏事都不是她做的。
　　似乎听起来，还有那么些关心。
　　但偏偏，双手一掐，就能阻断她的動作。
　　“……”
　　沈雾觉得心口的火都快烧起来了，偏偏此刻被人攥着腰，实在是呼吸更不平稳。
　　“怎么了，为什么不可以，不就是、是失忆了吗？说不定这就是刺|激疗法，过一夜……没准就好了。”
　　她这一句话，因为气息紊乱，说得断断续续的。
　　但偏巧身下的人并不解风情，还是一脸浅淡的笑。
　　“不不不，”苏玉尘摇了摇头，鬓边的发丝都有点乱了，她不堪在意，止住了笑，只是专注地看向沈雾：“老婆，我不能冒这样的风险，在你记忆还没有恢复之前，我们还是不要有任何过于親密的行为比较好。”
　　“……”
　　“……”
　　沈雾胸口剧烈起伏了好久，终于趴在了苏玉尘的身上，泄气道：“你是什么时候发现的。”
　　——原来自己装了这么久，其实早就已经被发现了！
　　苏玉尘那扣在后腰眼的手顺势抚上了沈雾柔亮光滑的波浪长发，轻轻摩挲着，“到澜公馆吧。”
　　听她说得纯良，但其实估计可能更早就已经知道了吧。
　　自己还浪费感情，演了那么久的戏。
　　“你是不是又逗我？”沈雾趴在苏玉尘身上，脸埋在那气息好闻的颈项肩，那略带埋怨的话就显得有点瓮声瓮气的。
　　“没有，是真的，我是真的怕你失忆了。”
　　苏玉尘还是轻轻抚摸着沈雾后脑的发丝，极尽怜愛，特别轻柔，像是对待珍惜无比的易碎品一般。
　　“我是特别特别怕，怕你忘记了我，老婆……”她说着，侧过脸親了一下沈雾的脸颊：“我怕你的记忆里没有我，未来生活里也没有我，我生命里刚刚亮起的那一束光，就突然熄灭了。”
　　“我几乎吓死了。”
　　“……”
　　沈雾从那馨香的发丝间抬起脸来，近距离望着苏玉尘的眼睛。
　　从那双盈转着氤氲水汽的杏眼里，读出了那种很厚重的、浓烈的情感信息。
　　在此之前，所有人的目光都是爱慕，但苏玉尘不一样，她那双好看的杏眼那么明亮澄澈，情感丰沛。
　　这份情感里，不单单是仰慕，是牵動了骨血一般的深入生命，她在用自己的眼睛宣读着深爱着自己的情书。
　　这个世界上并没有几个人会深爱着自己，偏偏苏玉尘就是，她爱着沈雾，眼睛里都是沈雾，她怕自己未来的生命里没有这个叫做沈雾的人，因此惊慌失措，因此惴惴不安。
　　那水雾弥漫的杏眼里，眼角有晶晶亮的泪珠，原本并没有坠落，只是在沈雾看过来的时候，眼眶更红了，那一颗泪珠从慢慢成型，从眼角边沿，慢慢滑落。
　　“对不起……”
　　沈雾闭上眼，嫣红的唇瓣轻轻吻上了那滚落的泪珠，把那晶莹的眼泪用嫣红的唇拭去。
　　“对不起，我不该逗你的。”
　　红唇并没有离开苏玉尘的脸颊，说话的时候唇瓣就轻轻刮擦过皮肤，引得苏玉尘长睫颤颤。
　　“没关系，”苏玉尘破涕为笑，翻身把沈雾摁在了身下，吸了吸鼻子：“我很大方的，但是这次我要收取利息。”
　　沈雾突然被翻身按倒，惊慌了一瞬，“你要收什么利息？”
　　“明天出发之前，你都不许下床。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我……”沈雾的话还在喉咙里，下一个音节就被水红色的唇瓣封堵住了。
　　那咿咿呀呀的声音支离破碎的好像风中摇曳的残烛，说不清楚也拼凑不出有意义的音节。
　　只有苏玉尘那一边堵着唇瓣一遍含混说话的句子，带着略凌乱的气息，被传递到眼尾两道水红潋滟的沈雾的耳朵里。
　　“因为从现在开始到明天早上，我都不会让你有功夫下床。”

第49章 被人壁咚
　　夜晚的星星躲在了云层后面, 皓月当空，一缕月光斜斜映入巨大的落地玻璃窗内。
　　月光织就的田字格落在地毯上，白色的长绒地毯边角, 轻轻落下了衣衫。
　　白色的月光铺洒在肌肤上, 紧绷的脚尖上也落上了莹蓝色的氤氲的光韵。
　　细伶伶的脚踝，筋骨因为绷脚尖的缘故, 骨节愈发凸显, 在细白的肌肤上，拉出筋骨漂亮的走势。
　　和脚同样漂亮的是手的线条和肌骨，此刻那被按在沙发上的白玉般的身子的主人——沈雾，正皱着眉, 眼角泛着阵阵泪光，被皎皎月光一照，眼角如缀着要落不落的璀璨碎钻。
　　沈雾长睫都已经沾了湿，纤长的睫毛一簇一簇的挂着和眼底一同晶莹的水光。
　　那漂亮的手攥着沙发的边沿，黑色的沙发厚重的坐垫自然攥不住, 那手就像是溺水的人，死死抓住最后一根浮木，让自己不至于窒息。
　　大概是过于用力, 手背的筋骨绷出明晰的形状, 从手背到手腕, 链接手腕的腕骨旁边, 肌骨的走势被月光照的分割出了清晰的光影, 薄薄的皮肤几乎几乎冷白莹润的透了明。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　薄汗浸润, 脸颊贴着几簇沾湿了的鬓发。
　　长发如波浪披散, 像是海里浓密的海藻，轻轻逐波轻摇。
　　呵气很重, 摇摇晃晃，迷迷离离。
　　眼前被泪水浸润了，碎钻般的水光分割了眼前的画面，光怪陆离的像是万花筒里的绚烂色彩。
　　细白的颈项向后仰，白皙的筋骨在纤薄的肌肤下显现出精致的形状。
　　沈雾咬着牙，肩膀后仰，整个人向后拱起上半身，双手还是死死地抓住沙发边沿。
　　贝齿咬不住染上了情愫的嗓音。
　　喊出来的时候，苏玉尘牢牢收紧了手臂。
　　无力反抗，予取予求。
　　低哑的痛斥和带着婉转的求饶都没有任何用处，却好似愈发燃起那原本明媚的杏眼下潜藏的火焰。
　　白嫩的肌肤在月光下色泽莹润，漂亮的天鹅颈沾着汗水。
　　沈雾上身的拱起慢慢垂落，整个人瘫軟在沙发上。
　　大力换着气。
　　胸口的起伏剧烈，嫣红的唇瓣都无法闭合，只能用轻轻的张合来缓解呼吸的急促，沈雾长发披散，盈着月光，白皙肌肤上汗丝细密，更显得冷白肌肤上的红痕惊人，那用力呼吸的模样像是一只濒死的白天鹅，沉溺在灭頂的欢愉里，眼前都是泪水氤氲。
　　没想到下一刻却被苏玉尘翻了过来。
　　“老婆，你累了吗？”
　　话虽然问的关切，但是手上的動作可一点都不温柔，反倒是凶悍凌厉的又展开了攻势。
　　“……”
　　沈雾咬着牙，好不容易在呼吸不稳的心率下，稳了一口气：“混、混蛋，你不是……不是人，要在沙发上做一晚上吗？”
　　说出来的话似乎还是支离破碎的，尾音还染上了婉转的娇嗔。
　　苏玉尘唇瓣凑上沈雾的耳畔，唇瓣轻轻摩挲白玉般的耳垂。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这里楼层高，对面没有建筑物，可以放心。”
　　清亮的女声染上了某种旖|旎的情愫之后，说的每个字，都像是钻了心口的小虫子，密密的痒痒的，引得沈雾没来由一阵战栗。
　　她红着脸，故作嗔道：“我说的是这个吗？”
　　苏玉尘鼻尖蹭了蹭沈雾的鬓边发，闭着眼睛享受鼻尖嗅闻的鸢尾花甜香，“这里也是禁飞区，无人机上不来，信号干扰。”
　　“……”
　　这小家伙装傻越来越在行了。
　　“你真的是，禽兽！”
　　苏玉尘轻笑：“老婆，是你要我帮你找回忆的，我们在这件房子里，每一个地方都有很多回忆。”
　　这就是在故意逗她玩了，这家伙，都学会逗人玩了。
　　可恶。
　　沈雾轻轻磨了磨牙：“回忆？我怎么不记得我们在沙发上有过？”
　　苏玉尘的语调还是那么波澜不惊，“是没有完全有过……”
　　她停了停，似乎是指的那次因为醉酒没有进行下去的事情，有点遗憾。
　　“但没关系，我们可以重新创造回忆。”
　　苏玉尘细白如玉的手指钻过沈雾的手臂，在沈雾眼前的沙发坐垫上轻轻点了点。
　　“在沙发上，创造一些属于我们两个人的回忆。”
　　身体被圈着，实在是挣脱不得。
　　脸红的要命，心跳也快的惊人，耳朵似乎都要烧起火来了，还有苏玉尘接触过的皮肤，也像是燃起了燎原的烈火，一阵一阵地烧的人心口滚烫。
　　这种失控的感觉实在是前所未有，让人头晕目眩，无力招架。
　　沈雾只得侧过脸，一脸愤慨。
　　“我困了，要睡觉了，我不像你体力好的像是个变态，之前怎么没看出来你是个这么饿的禽兽，你怎么每天晚上上了床就疯的没个人样，是要折腾死我吗？”
　　只可惜这时候的她看起来太过撩人，眼角眉梢都带着春潮未退的潋滟红韵，看起来没有一点说服力，反倒是十足十的勾人。
　　“累了吗？”
　　“老婆我错了，但是你真的累了吗，要睡觉了吗？”
　　苏玉尘还是用鼻尖轻轻蹭着沈雾的脸颊，说出的话委委屈屈，又有点可怜，像是个蹭着主人求主人怜爱的毛茸茸的小動物。
　　沈雾再一次有点头脑发晕，忘记了自己刚刚控诉的话。
　　——累了吗？好像也还好，也不是不能再来一次，因为和苏玉尘的每一次，都是在创造回忆，而且，也实在是很开心，发自内心的愉悦与舒服。
　　苏玉尘漂亮的脸就在咫尺之间，明亮的杏眼里转这水光，柔滑白皙的肌肤完美妥善地贴合着自己的后背，绵軟的触感实在是让人很失神。
　　沈雾嘴巴张了张，想说累，但是话到嘴边又不舍得，望着那张漂亮的小脸，肩胛骨抵着的部位也有点微妙，心里一阵阵酥麻。
　　苏玉尘把自己的唇凑近了几分，眼睛里还是纯澈无辜的水波。
　　“老婆，你真的累了吗？”
　　那手指实在是很会用力，细白修长筋骨匀称，指腹却很有力气。
　　加上这几天在沈雾身上的实地学习，技巧无师自通不说，还进步的特别突飞猛进。
　　配合着那略带蛊惑的嗓音，欺负的沈雾轻轻皱起眉头，脸上的红韵散开，贝齿咬着红唇，抵御喉间几乎溢出的声响。
　　“可我感觉你不累的呢，老婆。”苏玉尘身子晃了晃，细白的胳膊用力一圈，沈雾一阵头皮发麻，红唇几乎要溺水般的张开了。
　　“不，唔……”
　　沈雾的话已经说不出口，只是一个音节蹦出来，之后就紧咬牙关，再也说不出一个字。
　　明明是想说不行，但是却很快被一脸乖巧的某个人曲解了。
　　就听苏玉尘充满蛊惑的低语在耳边响起：“刚好，我都没有收完属于自己的利息，老婆也不累，这简直是太好了。”
　　“沙发上……不能，不能一直在沙发上。”
　　沈雾的气息导致她说出的话愈发支离破碎起来。
　　苏玉尘手上在作者恶，却很乖地点点头，“如果老婆不喜欢的话，后面我们去卧室，这一夜还很长，我们可以有很多新的尝试。”
　　“……”
　　沈雾：“你这个混蛋！”
　　原本还有很多要痛斥出口的话。
　　却在下一秒，那嫣红的唇瓣被水红色的唇堵住。
　　就像苏玉尘说的那样，这一夜还很长。
　　在哪里，做多久，都可以慢慢商榷。
　　只有一块钱，已经看她俩打架看累了，叼着一个猫窝的垫垫，在月光照不到的斜对角线的阴影里，睡了个四仰八叉，嘴巴还在嘬嘬嘬地嚼着什么东西，肚皮朝天，睡姿豪放睡得浑不在意，小pp重点部位需要打一个小粉花的马赛克。
　　-
　　白云连绵之上是蒸腾的烟雾。
　　双翼展开的如金属猎鹰的飞机翱翔在云层之上，被逐渐炽烈的阳光照出了轮廓清晰的反光。
　　冗长的航程里，除了正常的广播播报以外，机舱内都是安安静静的。
　　沈雾在航班上是一直睡着的。
　　长睫低垂，眼睑在眼睫掩映下，被投上一层浅淡的阴影。
　　睡得十分安静，也睡得十分沉。
　　清廋的身体盖着毯子，缩在宽大的座椅上，显得更像是单薄小小的一只。
　　发丝略散开，枕在身下，天鹅颈略向一侧倾斜，薄薄的皮肤下拉出清晰的筋骨走势。
　　睡着了的沈雾，漂亮又乖巧。
　　窥不见丝毫平日里略带傲慢的小傲娇的模样。
　　扶南来来回回几次，都有点疑惑地看过去，终于没控制住，坐在了和苏玉尘隔着一条走廊的隔壁座位上。
　　“怎么了，车上也睡，飞机上也睡，不舒服吗？”
　　苏玉尘先是给沈雾轻轻地掖了掖被角，動作轻柔至极，好像对待什么极其珍惜的易碎品。
　　做完这一切，苏玉尘才慢慢转过脸来，脸上挂着礼貌谦和又温暖的笑容：“没有，只是困罢了。”
　　“哦……”扶南将信将疑地扬了扬下巴。
　　“她昨晚没怎么睡，刚好还有几个小时的行程，让她多睡一会吧。”
　　苏玉尘声音轻柔地微笑着，唇角两个小梨涡，看起来乖巧且甜美。
　　扶南挑了挑眉头：“哦……那她没睡觉，是该多睡一会，要不你也睡会儿？”
　　沈雾昨晚一定不做人，狠狠欺负了一宿苏玉尘，要不怎么会困成这个样子？
　　但是……为什么欺负人的人累成这样，被欺负的人瞧起来一点事情都没有的样子。
　　带着疑惑，扶南还是同情了一下苏玉尘。
　　完全不知道自己被这样同情着的苏玉尘，侧过脸看了一眼沈雾，又朝过道探了探身子。
　　大概是怕打扰沈雾休息，亦或者怕自己的话被身边人听见，所以苏玉尘开口的声音低低的。
　　“南南姐，我有个事情想和你请教一下。”
　　“什么事，你说。”
　　扶南也坐正了身体，正色了起来。
　　苏玉尘抿了抿唇：“那个……”
　　“同欣董事长那天和我联系了，让我参加付氏财阀的家宴，到时候二面白巧克力代言，是因为那个宴会上有投资方吗？”
　　“她？主动和你联系？”扶南眉头皱了起来。
　　暂时没有解答疑惑，先是表达起了自己的困惑。
　　“她要你去付家的家宴，二面？”
　　“嗯，”苏玉尘很乖巧地点了点头，“我也很疑惑，她那天加了我的微信，在上面说了一些挺奇怪的话，但主旨是要我去付家家宴，南南姐你说我该去吗？”
　　扶南沉思了片刻，终于开口。
　　“如果是仅仅工作方面，我不建议你去，但是你现在和沈雾已经是妻妻了，难得沈嫱女士又这么喜欢你，作为付家世交的沈家，理应参加付家的家宴，基于这一点，你又应该去。”
　　“是……”
　　苏玉尘也明白扶南的说法全对，“沈雾的妈妈也邀请我一起去付家家宴，我就是觉得怪怪的，想先和你沟通一下。”
　　扶南点头，秀眉轻蹙：“确实很奇怪，同欣和沈雾家的情况你也知道，同欣是沈家二房的独生女，和沈雾从小就不对付。”
　　确实是不对付，要不也不会和苏玉尘说什么沈雾点机车的事情，烘托的沈雾像是个暴力分子似的。
　　那个别人口中的暴力分子，这会正安安静静在自己身边睡着，呼吸平顺，垂眸乖巧温驯。
　　“嗯，是说了点话，但我不会放在心上。”
　　毕竟沈雾是什么样的人，苏玉尘可比外人更清楚。
　　扶南摸了摸下巴：“她那个人本来就奇怪，但是我更奇怪的是，你当时和我说的，付沫筝的堂姐付沫男在同欣办公室里。”
　　“我当时也挺意外的，”苏玉尘又挪了挪自己的身体，把姿势调整的更靠近扶南一些。
　　“同欣面试我，付沫男在场，虽然说是有业务往来，似乎也不太能说得过去吧。”
　　扶南也朝苏玉尘凑了凑：“是这样的，确实有点奇怪。”
　　“付家和沈家虽然有世交，但是二房和二房之间似乎没有那么深的交集，再说了，付沫筝也在争取白玫瑰巧克力的代言，付沫男就出现在同欣办公室，如果说付家大房二房都和睦还好说，偏偏二房的付征先一直都和大哥面和心不和，这样的情况就愈发微妙了。”
　　“豪门之间，似乎是有点麻烦啊。”
　　苏玉尘有感而发。
　　扶南也颔首认同：“何止是麻烦，简直是大|麻烦，各种事情都扣着丝丝缕缕的联系，一不小心就会后悔莫及。”
　　听扶南说的感慨，苏玉尘有点纳闷地望过去：“所以扶南姐，你之是经历过什么事情吗？”
　　“……”
　　扶南抿了抿唇，脑海里突然想起那个纤瘦的背影，长发飞舞，头也不回地离自己远去的模样。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“大概有，但我也没办法……”
　　感觉就很有故事，反正旅途无聊，苏玉尘就想打听两句，于是身体凑得更近了些。
　　偏偏她话还没问出口，身边就有一个声音幽幽然响起。
　　“你们两个，在做什么？”
　　二人闻声，齐刷刷转头望过去，就看见沈雾从靠着窗的小憩的状态，已经变成了转身侧卧，望着这边的模样。
　　她一双桃花眼眼尾还兀自带着未消散的水红，望着苏玉尘的时候，下意识带着点小小的怨怼。
　　两个人一个怕打扰沈雾睡觉，另一个怕自己说八卦被公司合伙人听见，所以贴的都比较近。
　　一条长长的走廊，被她俩几乎探身完全弥合掉这个距离。
　　从沈雾的角度看过去，两个人要是再贴近一点，就可以无负担贴合了。
　　“……”
　　苏玉尘和扶南：“……”
　　她俩不是第一次闹出乌龙了，上一次是当着沈雾的面手塞进扶南的领口里，这一次是趁着沈雾补觉，凑得这么近说话，虽然什么也没有，但说到底还是瓜田李下，显得有点古怪。
　　此情此景，两个人互相对视一眼，连忙坐正了身子。
　　偏偏这还不算完，一声带着疑惑的呼唤声响起。
　　女声低缓柔和，叫了一声：“扶南？”
　　三人一并抬眸望去。
　　只见走廊尽头，那隔绝商务舱的蓝色门帘之前。一名脸色发白的女士贴着轻轻起伏的门帘站着。
　　还有一个人的身体站的僵直，正捏着手里的水杯，捏得骨节泛白。
　　扶南张了张嘴，似乎脑海中那个身影转了回来，和眼前的女人重合。
　　她终于找回了自己的声音：“付佳期……”
　　“你怎么在这里？”
　　-
　　录制现场。
　　阳光明媚，海岛海风舒朗，椰子树的宽大叶子被风吹拂着，像是做着欢迎宾客的招手姿态。
　　付沫男看见苏玉尘的那一刻，已经笑容温暖地迎了上去。
　　“玉尘，好久不见，今天我也带了我的经纪人来呢。”
　　说着，她抬眼看了一眼不远处正和摄制组对接人员沟通工作的付佳期。
　　与此同时，站在付佳期身边的，是虽然在沟通工作，但是眼眶发红，时不时就把目光落在付佳期脸上的扶南。
　　苏玉尘抬眼看了付沫男一眼，也回以微笑：“不是那天才在同总的办公室见过的吗？”
　　确实不算久。
　　“……”
　　付沫男怔了怔，望着苏玉尘明眸出神：“对不起玉尘……但是我们确实是在谈工作。”
　　“你可不可以不要误会我，我也不知道为什么同欣会突然叫你上来……”
　　说着，就要去抓苏玉尘的手。
　　苏玉尘皱了皱眉头，原本是要躲开的。
　　却在此时，两个人被一股馨香裹挟的力道隔开了。
　　沈雾扶着自己的墨镜，穿着一身米白色无袖小短衫，配着同色系的窄胯阔腿裤。
　　走出了天桥T台气势的台步，把两个人隔开的同时，还食指一压墨镜，露出一双盈着不满目光的桃花眼，瞥了付沫男一眼，“不好意思啊，让让。”
　　——是专门对付沫筝说的。
　　不爽的目光一闪而过，被沈雾重新扣上了宽大的墨镜遮蔽住了。
　　付沫男的脸在沈雾的墨镜镜片上被映了出来，那实在可堪一张素人的脸上，鼻梁上有一颗小小的痣。
　　此刻正睁大了双眼看沈雾，似乎还有点自惭形秽地略低了低头。
　　沈雾仰着下巴，把这一幕收入眼底，同时，她头也不回地对着身后的苏玉尘抬起了手。
　　顺带叹了口气：“哎，这海岛，怎么这么热，好晒啊，我体力不济，晒的我都要晕过去了。”
　　“哎，也不知道为什么，身子这么弱，好像身体被谁掏空了似的。”
　　“……”
　　说完，那纤长高挑的身姿，眼看就有点摇摇欲坠，细腰倾斜，就要站不住了的样子。
　　——脸颊细白，抬起纤细的手指按着太阳穴，端得是一副我见犹怜的模样。
　　苏玉尘连忙扶住了沈雾的手腕——在外面比较克制，没有直接牵手，但是效果看起来更加到位，因为苏玉尘是凭借自己的力量，用身体和手臂，全力去托住了沈雾的重量。
　　也就是说，苏玉尘用自己的身体抵在沈雾的身上，视觉上看起来，更加的引人遐想。
　　“没事吧？”
　　似乎是怕自己有点太过分，苏玉尘话里的关切都溢于言表。
　　沈雾很满意，却轻轻摇了摇头，叹了口气。
　　林妹妹做完了，紧接着像个老佛爷一样拍了拍苏玉尘的手背，点了点头。
　　意思是：可以走了。
　　苏玉尘果然听话，立刻就贯彻落实。
　　“这里晒，我扶你去那边休息吧。”
　　说着搀扶着沈雾的胳膊微微托着人的后背，小心翼翼地搀扶着沈雾离开。
　　在与付沫男擦身而过的时候，沈雾还故意表现出一副浅薄做作的模样：“你猜怎么着，突然之间，又不晕了。”
　　苏玉尘笑着摇摇头，扶着还在按着自己太阳穴的沈雾，在付沫男的注视下，与沈雾相依相偎离开了。
　　付沫男长眉轻轻皱起，就听见肖芷不咸不淡的声音响起来：“我怎么觉得几天不见，这俩人好像越发如胶似漆了。”
　　海风吹拂气付沫男齐耳的短发，刘海遮蔽了她的双眸，叫人瞧不清楚具体情绪。
　　肖芷玩着自己披肩上的流苏，唇边含笑：“明明第一期投的人气王是匡总，偏偏我最看好这俩人，你看甜的，说是领过证都有人信吧。”
　　付沫男：“……”
　　-
　　《恋爱or结婚》第六季第二集，打板录制。
　　宽大的帐篷在沈雾和匡龚儿的合力下，终于搭好了，这一次比上次更快更好，那断掉的杆子这次补了完好的，使得帐篷在海风的吹拂下，更显得屹立不倒。
　　苏玉尘双手捧着要烧的柴火，笑眯眯地看着沈雾忙活。
　　沈雾干活的时候，专注的模样特别好看。
　　沈雾忙活路过苏玉尘的时候，会下意识摸摸苏玉尘的耳朵，撩一撩苏玉尘的脸颊。
　　其实也已经很克制了，要是旁边没有人看，或者说旁边没有摄像机的话，估计每次路过撩一下就不一定是脸颊了。
　　一定是什么不能播的部位。
　　苏玉尘就像个听话可爱的毛茸茸的小猫猫一样，蹲在那里看沈雾，时不时配合地蹭蹭那白嫩的掌心，膝头摆放着沈雾搭帐篷内部结构要用的小工具，以便随时递上去。
　　乖乖的可爱的要命，眼神澄澈的像是个可爱的小動物。
　　就这么仰望着看了半天，眼睛都不带眨的，看得镜头后面的摄制组都有点无语。
　　“天，这个眼神，她是有多喜欢沈雾啊。”
　　“我看不是单箭头，你看沈雾录节目的时候什么时候摸过别人，苏玉尘倒是例外，来来回回都要摸一下才够本似的。”
　　“刚刚有没有看见沈雾会看苏玉尘那个眼神，我去，配个bgm某张力拉满了，感觉这俩孩子都要出来了吧。”
　　“呦呦呦，这是和好了呀，看来那次在换洗室里，她俩吵架说的话，都是气话啊。”
　　“果然，还得是真情侣才够甜。”
　　导演吃了一口杯面，滋溜滋溜的，露出了磕cp一般的笑容：“这不就是录恋综的快乐嘛。”
　　一众人都点了点头，还有个人眼尖，瞧见了导演手边那个还亮着的手机屏幕，上面赫然是【雾心玉意】cp超话的签到页。
　　大家互相对视一笑，控制不住地开始八卦起来：“上次播出之后反向多大啊，我的天啊，好多好多年不联系的同学都给我发消息，问是不是刻意剪辑了，其实沈雾和苏玉尘是不是有点啥。”
　　“我也是，我家大表姑还有我那些堂姐堂妹们，都问这个叫何芸芸的观察员是不是和沈雾苏玉尘有过节，一个劲的唱衰。”
　　“确实，群众的眼神是雪亮的，何芸芸wb都被骂的关评论了。所以说，我们下次还照着匡总人气第一剪辑吗？”
　　导演咚地一声把杯面掷地有声般的墩在了桌面上，“谁说的，这一集开始，我们实事求是，她俩要飞孩子就让她俩飞，让孩子再飞一会，我们多赚赚关注度。”
　　大家听闻，哈哈哈笑成一片。
　　突然之间，有个工作人员指着监视器大喊：“导演你来看，苏玉尘不见啦！”
　　“啊？”总导演刚挪向杯面的手嗖地收了回来，“啥不见了？苏玉尘这么大个人咋能不见了呢？”
　　导演从椅子上弹起来，望着几路监视器信号，在每一路上都没看见苏玉尘的时候，终于有点愣——
　　“苏玉尘呢？”
　　沈雾回头四顾，好像是有一阵没看见自己家这个披着羊皮的小狐狸精了。
　　海风徐徐，吹散开沈雾波浪披肩长发。
　　一直像是个奴隶一样埋头帮匡龚儿做事的刘若萌终于找到说话机会，抬手指了指换洗室：“刚刚我看玉尘姐姐去换洗室那边洗手去了，她说她捡了很多木柴手很脏。”
　　沈雾在海风中望向换洗室那故意作成的茅草顶棚，耳中又听见刘若萌挺无所谓地补了一句：“付沫男好像也跟着去了，她什么劳动也没做，身上哪有一点脏的样子，就要去换洗室，一定是去摸鱼的吧。”
　　说到这，刘若萌噗嗤一笑，仿佛是因为自己说了个天大的玩笑而被逗乐了——
　　“总不可能目标是我玉尘姐姐吧，付沫男这么野的吗？”
　　“……”
　　刘若萌笑到一半，目光突然追随沈雾的背影，喊道：“雾姐你去哪里啊？”
　　“你不是也要逃避劳動吧？”
　　她第三句还没喊出来，脑袋就被一只冷白色的手按了回来，匡龚儿眸色浅淡，眸色却深深的望着刘若萌：“干活。”
　　她只说了两个字，刘若萌就安静的像是消了音，垂头丧气地开始和眼前的榔头和木桩较劲。
　　-
　　此时此刻。
　　换洗室的门后。
　　付沫男堵着苏玉尘，眼睛里都是渴望和某种诉求。
　　苏玉尘怔楞地望着面前人，那个笑容温和的女生，这会正用强势的身体语言将她壁咚在门侧的换衣镜上。
　　就听付沫男认真地说：“玉尘，我喜欢你。”

第50章 宣誓主权
　　十五分钟之前。
　　安静的海岛上海风和煦, 阳光照的人暖烘烘的，甚至因为机械的工作会感到有些热。
　　清凉的海风带来阵阵凉意，驱散那一阵阵燥热。
　　宽大的椰树叶子在高大的树枝上摇曳, 投下一片片斑驳的影子, 在白沙的地面上，组合成各种想象形态的影子。
　　沈雾和匡龚儿搭帐篷, 那沉重的布料看起来十分难对付, 但是在这俩人手里，倒是显得有那么些服帖好说话。
　　帐篷搭起来，沈雾鬓边已经见了细细密密的汗。
　　苏玉尘身上没有带什么可以擦汗的东西，就只能笼着袖子, 用袖口干净的布料，仔细地、轻柔地擦拭沈雾的鬓边。
　　“累吗，要不我来吧，”她抿了抿唇，“我力气比较大。”
　　“……”
　　沈雾捏了她脸颊一下, 白皙的皮肤在她手下捏出了一个小小的鼓包。
　　“知道你力气比较大，但是这个你不会。”
　　确实是力气比较大，还很能造孽, 只不过这些沈雾不方便当着众人说罢了。
　　苏玉尘耳垂染上了淡淡的粉红色, 阳光下, 那漂亮的脸实在是明媚白皙, 轻易就能惹人目光。
　　“那……我有什么能帮你的吗？”
　　沈雾笑了笑, 又挠了挠她的下巴：“没有, 你就在旁边帮我递东西就行了。”
　　“嗯, 好！”
　　苏玉尘被挠了下巴，愈发笑得眉眼弯弯, 嘴角两个小酒窝像是沁着甜蜜的蜜糖，让人觉得甜美又可人。
　　“自己注意，不要划伤了。”
　　沈雾叮嘱了一句，就开始自顾自地干起活来。
　　苏玉尘一边帮忙一边还在兼顾帮沈雾擦汗的甜蜜小兼职。
　　两个人就这么旁若无人地你摸摸我我挨挨你，就好像两个人身边有天然形成的遮罩似的，把她们牢牢隔绝起来，和外界阻隔。
　　刘若萌蹲在地上，半摸鱼半磨洋工，把几根固定帐篷的长钉子在那沙土地上戳戳点点。
　　没干什么实质性的工作，倒是费了不少劲，看起来十分认真。
　　匡龚儿斜眼看过来，“你玩儿呢？”
　　“……”
　　刘若萌白她一眼：“你才玩儿呢！”
　　“我没你这么能玩。”
　　被匡龚儿冷淡的嗓音一激，仿佛是脑海中自动回放了什么奇怪的画面，刘若萌的眉头深深皱了起来，“不是，你有病吧？”
　　骂完以后，又压低声音说：“我哪有你能玩儿。”
　　这话落下去，匡龚儿嘴角扬上了一抹讳莫如深的笑容。
　　刘若萌脸腾地红了，好像是意识到自己说错话，要站起来走人：“我不要在这里干活了，我要去帮玉尘姐姐，不和变态多待……”
　　可惜她话没说完，就被匡龚儿拉住了手腕。
　更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文　匡龚儿微微仰头，那浅淡的眸子注视着刘若萌，半响，才说：“你是想在这里再自爆一次？”
　　这个问题太有威慑力了，刘若萌基于对自己的了解，知道哪怕是匡龚儿不激她，她也藏不住事儿，偏偏要是被这句话威胁之后，才看起来更加老实。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　刘若萌左右磨了磨牙，脸上的咬肌绷出清晰的形状。
　　终于，她重重叹了口气，蹲了下来。
　　认命地叹了一声：“哎，干活！”
　　说着，甩开了匡龚儿的手，又要去磨洋工。
　　哪知道她手里的金属钉子被匡龚儿无情地拿走，被换上一个粗壮的木材。
　　“你，把这个木头分成两公分宽的小木材。”
　　？？？
　　刘若萌一听，一双大眼睛突然就瞪圆了：“匡龚儿，两公分宽，你要求够严格的啊，变态吧你？！”
　　匡龚儿低着头，继续手上忙碌的事情，声音也显得有点低沉：“你可以不做，晚上大家挨冻就行了。”
　　“挨个屁的冻，我热的都冒汗呢！”
　　匡龚儿停下了手上的活计，抬眼看了刘若萌一眼，那眼神里充满了不屑，“现在不到三月，还没正式回暖，虽然这是海岛温度较高，但是晚上太阳下去之后，温度很低，希望你有一点常识，并且尊重你的工作。”
　　“……”
　　刘若萌气得眼看就要炸毛，指着匡龚儿，指尖都在发抖：“我就说你是变态吧，你还不承认，这种事情需要每个木条都控制在两公分吗？你分明就是在折磨我！”
　　“那天晚上折磨我之后是不是还不过瘾啊？！今天还给我找茬，匡龚儿，你就是个变态！”
　　她一生气，就控制不住声音大小，这一声嚷嚷出来，实在是引人遐想。
　　大家虽然都在进行着夜晚露营住宿的准备工作，但小耳朵都不自觉支棱了起来，偷偷往这边偏头。
　　刘若萌大喊以后，目光落在匡龚儿平静的脸上，从那本来紧抿的唇，看见了突然勾起的单边嘴角。
　　那一笑说不出有什么古怪的意味，但是多多少少和被人诟病嘲笑的那个词沾了点边——邪魅。
　　使得刘若萌回忆起了一些不太好的回忆，伴随着一些少儿不宜的画面，跑马灯一般在眼前不停轮转。
　　“……”
　　终于，刘若萌重重低下了高傲的头，抿着嘴决定一言不发，去和小木块拼命。
　　就好像把那宽大的木柴，当做了匡龚儿，恨不得生啖血肉似的，开始进行暴力的拆分。
　　“呵呵。”
　　匡龚儿冷笑一声，也低头继续干活。
　　这一声冷笑明明让刘若萌肩膀都抖了一下，但是看得出她在刻意强撑，剁木头的手扬得更高，剁下去木屑飞溅，像是在大开杀戒。
　　匡龚儿的声音冷冷地响起：“不符合要求的，要全部返工，你自己掂量。”
　　“……”
　　刘若萌对着天，露出了一个无声大哭的表情。
　　被俯拍的无人机尽数收入信号镜头。
　　-
　　苏玉尘和沈雾这边在干活，目光一直落在沈雾身上。
　　她蹲在那里，乖乖地用自己膝盖上的东西，一样样地配合沈雾搭帐篷。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　帐篷基本上搭完了，那边的争执不休也几乎停止了下来。
　　苏玉尘无奈地叹了口气，站了起来：“我看你这差不多了，不远处树林有一些木柴，我去捡一点回来吧。”
　　晚上要烧木柴取暖，多多少少都需要多贮备一些可燃料。
　　那边的争执起来，速度显然并不乐观，于是苏玉尘就想尽自己能力去帮帮忙，也不至于让大家在晚上挨冻。
　　沈雾自然也明白，抬了抬眸，望了那边一眼，“嗯，你去吧。”
　　“你当心别割到手，我去去就来。”
　　苏玉尘笑容灿烂，那笑容像是明媚温暖的阳光，那两只小梨涡沁着香甜，令人身心愉悦。
　　“你也小心一点，快去快回。”
　　沈雾也嘱咐了一句，只见苏玉尘笑着跑开了。
　　刘若萌低着头轻轻哼了一声：“臭情侣。”
　　只有她身边的匡龚儿听见了，偏偏匡龚儿依旧不动如山，一点反应都没有，完全和没听见一样。
　　刘若萌又补了一句：“臭木头。”
　　也不知道是在抱怨工作还是在指桑骂槐。
　　后面背阳坡上果然有很多天然的木柴，有粗有细，但是总好过用力气去劈柴火，苏玉尘像是丰收的农民伯伯似的，带着笑容，擦着汗水，开开心心捡了一大捧。
　　她体力果然很好，抱着一大捧柴火跑回来，脸上洋溢着暖阳羲和般的灿烂笑容，一点都不见疲态。
　　跑过来的时候，阳光洒在她脸上和身上，照的一片光影氤氲，好看的眉眼和白皙的皮肤，配着那灿烂的笑容，以及澄澈无垢的明媚杏眼，一颦一笑似乎更惹人喜爱。
　　现场以及摄像机后面的人都为苏玉尘动容。
　　摄制组一个小姐姐不自觉掩住了口：“苏玉尘好漂亮。”
　　立刻有人附和：“是啊，也许有的人天生就是吃这碗饭的，她只是笑着跑过来，我感觉阳光都洒满心田，不自觉都想跟着一起笑。”
　　“难怪这么多人爱上她了，她真的好惹人喜爱。”
　　“可不是么，这可是鸣鹿公主，热度最爆的剧里人气TOP ONE的女演员啊！”
　　“苏玉尘真好，呜呜。”
　　不光是镜头后面的摄制组，镜头前面的人，那些一起参与恋综的嘉宾们，也把目光投向了苏玉尘。
　　视线中都是喜爱之情。
　　“我捡了好多柴火，旁边那个山坡那里还有不少呢，”苏玉尘额头頂着薄汗，一边跑一边开心的说着：“如果需要的话，我还能再去捡点回来，我力气很大的，能捡很多回来。”
　　付沫男第一个迎了上去。
　　“玉尘，这些太沉了吧，”说着，她就要伸手去接，“我来帮你拿吧。”
　　“不用不用，”难为苏玉尘抱着那么重的木柴，还能转了个身避开付沫男的手，“这些确实沉，我感觉除了我以外可能没别人拿得动了。”
　　“……”
　　付沫男就被苏玉尘轻轻松松闪开了，目光沉沉地一路注视着苏玉尘跑去了匡龚儿和刘若萌那边。
　　“我捡到很多木柴，晚上应该能帮不少忙吧。”
　　苏玉尘把捡回来的东西一股脑堆在刘若萌脚边，自己也蹲下来，手掌轻轻给自己扇扇风。
　　“背阳坡那边还有不少，需要的话我还能去捡一些回来。”
　　这些木柴实在是数量够，品相好，只可惜还有点潮，但是苏玉尘不知道，刘若萌也不知道。
　　在看见自己脚边的一捆柴火的时候，刘若萌似乎看见了天神下凡一般激动。
　　“玉尘姐姐，你太行了，你太可以了！你简直解救我于水深火热之中啊！”
　　说着，刘若萌直接丢下了手里劈砍了半半拉拉的柴火，就要跳起来欢呼。
　　但是手腕再一次被匡龚儿拉住了。
　　“没干完活，要去哪？”
　　这冷言冷语的，实在让刘若萌不爽。
　　她大大地翻了一个白眼，“没看见吗，满地的柴火，不够用吗？还要我劈那两公分的破柴火折磨我玩儿是吧？”
　　匡龚儿还是很冷淡，眸色滑过那些柴火，拽着刘若萌手腕的手并没有松开。
　　“这木柴太湿了，晚上烧起来会比较大的烟，应该用不了。”
　　“……”
　　苏玉尘有点点尴尬，搓了搓已经脏了的手。
　　“那……晒干呢？”
　　海岛应该还挺容易晒干的吧，毕竟这么大太阳。
　　匡龚儿点了点头：“可以，让刘若萌去晒木头，守到夜里可能可以晒干几根，不过没事，她原本就黑，也不怕晒。”
　　“……”
　　“啊！匡龚儿！”刘若萌眼看要炸了毛，苏玉尘连忙拦住了即将跳起来的刘若萌：“是我没有经验了，这些柴火要不还是我去那边摆在阳光下晒一晒，说不定过几天能用呢。”
　　“嗯，”匡龚儿低头继续干活，“辛苦你了，但是她得给我留下。”
　　“——她必须在我监督下干活，才会不摸鱼。”
　　“谁……谁摸鱼了！”
　　刘若萌想理直气壮地反驳，偏偏就没办法做到十分的理直气壮。
　　因为她实在是很擅长假装努力，并且嘴巴比脑子快得多，直接就开始挑理。
　　偏偏遇上匡龚儿，实在是显得有点底气不足。
　　也就是老一辈经常说的，一物降一物。
　　苏玉尘低头看了看已经沁上了泥巴和尘土的手掌，轻轻拍了拍。
　　“看来我得去换洗室里洗一下手，一会再回来帮忙。”
　　说完，就难掩尴尬地跑掉了。
　　一直站在不远处的肖芷对身旁的付沫男笑了笑，“瞧见了吗，已经成了两对儿了，这恋综可真高产。”
　　她又斜睨了一眼付沫男那看起来略显寡淡的脸，瞥了瞥那鼻梁上的痣，这可真算得上这张脸上唯一让人有记忆的点了，又有点无奈地转回目光，摇了摇头。
　　“沈雾和苏玉尘，匡总和刘若萌，六个人成了四个人了。反正咱俩铁定成不了，注定也就是个围观群众罢了。”
　　付沫男瞥了肖芷一眼，丢下一句不咸不淡的：“我也去换洗室洗个手。”
　　与刘若萌和匡龚儿擦身而过，完全把肖芷的话当做了空气，惹得肖芷对她耸肩摊手，翻了个大大的白眼。
　　刘若萌低着头继续劈柴，嘴里嘀嘀咕咕：“明明什么事情都没有做，还假装去洗手，这才是在摸鱼好吧！”
　　-
　　换洗室的水流哗哗地响。
　　洁白的陶瓷水槽里挂着晶莹的水珠。
　　苏玉尘把自己的手放在水流下冲刷，那沾了泥土的白嫩肌肤逐渐展露端倪。
　　细白修长的手，骨节清明，肌骨匀称，在水流冲刷下，愈发显得漂亮。
　　她洗完手，还没来得及关水管，就听见门扉咔哒一声，合上了。
　　苏玉尘抬眼看过去，就看见付沫男进了屋来，正在关门。
　　“哦，你你也来洗手吗……”
　　她的问题还没有问完，就听见了门扉上锁的机簧滚动的声响响起来。
　　付沫男转过来，目光里带着点让人读不懂的讯息，望着苏玉尘。
　　“……”
　　好好的锁门做什么，苏玉尘皱了皱每眉头。
　　“我洗完了，就先出去了，”说话间，苏玉尘都忘记给手烘干，只是甩了甩水珠，来到了门后，“不好意思，麻烦让让。”
　　付沫男一向是被付沫筝压一头的处境，所以性子也是更加温軟一些。
　　但是今天的她看起来很不对劲，站在那里的时候，有种不容辩驳的气质。
　　苏玉尘直觉上感到需要快点离开，身体已经快一步于行动，先把手搭在了门把手上。
　　但是她没想到，今天的付沫男能不对劲到这种程度。
　　她非但没有给苏玉尘出门让开道路，反倒是反手一推，把苏玉尘顺势推到了门旁边的立式换衣镜上。
　　“咣当”一声，金属边框的巨大穿衣镜发出了一阵颤抖。
　　连带着靠在镜子上的两个人的画面都是颤抖不稳定的。
　　苏玉尘被壁咚在镜子上，一双杏眼都瞪得更圆了几分。
　　“你这是做什么？”
　　她其实想说你疯了吗，但是话到嘴边突然想起来了什么，连忙要说话：“我们的……”
　　“玉尘，你先别说话，你听我说。”
　　哪怕是苏玉尘真的很想说话，但是作为强势的身体姿态的那一方，付沫男率先发言了。
　　“玉尘，我之前对你的感情你应该都能察觉的到吧，我不希望你和沈雾在一起。”
　　苏玉尘张了张嘴，又想说话，话却被付沫男再次抢先说了出来：“玉尘，我喜欢你，这不难猜吧？”
　　“……”
　　终于还是说出来了，苏玉尘着急地张嘴半天，就是想说——麦！麦还是没有摘！能不能不要乱说话啦！
　　付沫男却一点都没有察觉到任何异常，也没读懂苏玉尘眼睛里从着急变为的麻木空洞，用力地捏着苏玉尘的肩头，认真地大声告白——
　　“玉尘，离开沈雾吧，你俩不合适，沈雾还和沫筝有婚约在身呢，她早晚都要娶我们付家大房的千金的。”
　　如果说之前有人在自己面前这样说，苏玉尘多多少少会有点心里不舒服，但是现在听见付沫男这样讲话，苏玉尘无奈地撇了撇嘴，真的很想回她一句：婚约有什么用呢，我们都已经扯证了。
　　但是她比付沫男清醒的意识到此时的情境，她们身上还别着麦克风。
　　之前已经社死过一次了，这次显然也是一次明晃晃的社死。
　　苏玉尘虽然被壁咚着，刚刚脸上浮现出的惊慌已经被尴尬所替代，更多的还是无奈和疲惫。
　　——历史能不能不要一次次重演，谢谢。
　　果不其然，此时此刻，摄像机后面的导演团队。
　　“我去，这节目我自己都觉得精彩啊，这是真的修罗场啊！”
　　“不光有小情侣，还有挖墙脚的直球大军，天啊，这要剪辑出去，这节目能比现在火爆两倍都不止吧！”
　　“算了，那是付氏财阀二房的独生女，惹不起的人又增多了。”
　　“……”
　　苏玉尘吊着眼角，想着死就死了，虱子多了不怕咬，就这么也开口了。
　　“我觉得我们不太合适，还是不要勉强了。”
　　她真的很想说，我是已婚人士，但是又偏偏碍着镜头无法说出口。
　　但是付沫男比她想象的更加有毅力，哪怕是拒绝，竟然还有种越挫越勇的意味。
　　“我觉得我们很合适啊，不合适的是你和沈雾吧，”付沫男习惯性地去推眼镜，推了个空，又把手收了回来：“你要知道，两个豪门联姻，你掺和在中间不会有好结果的，毕竟沈家之后是一定会和付家联姻的。”
　　“……”
　　苏玉尘一双杏眼，难得的吊着眼角，一副看人表演的模样。
　　付沫男还是壁咚着人，在镜面里，她甚至看见了自己眼中的急切，最后的闭了闭眼睛，稀释了眼中的莫名的狂热，张开眼看一言不发的苏玉尘。
　　“玉尘，我之前在家里一直不受待见，我连自己考上精算师这个普通人家父母都会庆祝的日子里，看见的是自己的父母的冷漠，我从一开始就知道，他们不喜欢我，他们甚至更喜欢我妹妹付沫筝，仿佛那才是他们的心肝宝贝，我就是任人践踏的野草。”
　　“……”
　　苏玉尘的眉头轻轻皱了起来，变成了静静倾听。
　　付沫男那寡淡的长相，和付沫筝最相似的地方就是鼻梁上的那颗小痣，“我之前和你说过的吧，我是早产儿，但是其实我没说的是，我去翻过医疗档案，我是未足月被打了催产针，才生下来的。”
　　所以她们三个才会同年同月同日生。
　　“从小姐姐都要让着妹妹，我也一直被灌输着这样的思想，什么都谦让，什么都和顺，但是到头来好像什么都没有换回来。”
　　说到这，付沫男突然抬起眼帘，望着苏玉尘：“玉尘，所以我想为自己争取一次，离开沈雾吧，她不合适你。”
　　“……”
　　苏玉尘那聆听的心情收了起来，轻轻皱起的眉头也舒展开了。
　　她站直了身子，轻轻推开了付沫男。
　　“我觉得你说的话其实还是有问题的。”
　　没想到自己被这么轻易推开，更没意识到苏玉尘竟然力气真的很大。
　　付沫男眼睛睁了睁：“玉尘？”
　　“我说话有什么问题。”
　　苏玉尘背靠着镜子，望着付沫男那双略有些单眼皮的眸子。
　　“你让着妹妹是你的气度，但是美曰其名为自己争取，却破坏了别人的感情，这和勇敢是两码子事，不要偷换概念。”
　　付沫男张了张嘴，“玉尘，我不是那个意思，我是……”
　　苏玉尘抬手打断了她的话：“是什么意思又有关系呢，你不应该把你的所谓勇敢建立在错误的事情上，再说了，你真的喜欢我吗，喜欢不是只用嘴巴说说的，我感觉不到你的喜欢，所以我也不可能喜欢你，抱歉。”
　　苏玉尘说完，礼貌地微笑，对着那扇关闭的门扬了扬下巴。
　　“所以，我能走了吗？”
　　付沫男的呼吸略有些快，她只是重复着那一句话：“你不能和沈雾在一起，你不能和沈雾在一起……”
　　苏玉尘没有理她，手拧开了门把手。
　　与此同时，苏玉尘眼前一花，紧接着又被壁咚着堵在了镜子上。
　　门已经随着惯性慢慢打开。
　　门外，刚好是沈雾迎上来的目光。
　　沈雾站在门外，双眼注视着门里，一双水光潋滟的桃花眼里，已经没有了妩媚缱绻的风情，取代的是锐利的眼锋。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她静静注视着屋子里的人，摄像机后面的摄制组也静静注视着这一切。
　　导演嗦面的声音都戛然而止了，所有人屏息凝神，静静听着。
　　监控画面只拍到沈雾快步拐过换洗室的走廊。
　　此时此刻，沈雾的目光落定在付沫男身上。
　　她强势地把苏玉尘按在镜子上，偏巧说了最后一句：“你不能和沈雾在一起……”
　　沈雾的眼锋划过去，锐利的似乎要割开谁的皮肉似的。
　　“这是在做什么？”
　　沈雾眼看着是有点动气了，望着人的目光尤为不善。
　　语气格外的冷。
　　苏玉尘实在是没想到眼前的一幕会是这样的。
　　她张嘴想解释：“老婆，不是你看见的这样的……”
　　沈雾眯了眯眼睛，扯起胸口的麦，放到嘴边：“老婆，我知道，我刚刚在门外都听见了。”
　　“……”
　　这一声格外清晰，虽不是大声喊出来，却足够让每个听见的人振聋发聩。
　　付沫男怔楞在当场，嘴巴都微微张开：“老婆？”
　　摄制组众人嘴都成了大写的O，导演手里的杯面差点都没拿住，“老婆？”
　　眼看付沫男已经站在那里活像一个耸立的丰碑，已然丧失了语言和思考能力，沈雾走过去，推开付沫男的手臂，下一瞬，扯过苏玉尘的同时，垂眸侧脸，嫣红的唇瓣吻上了水红色的唇。
　　摄制组看不见这一幕，声音也因为两个麦的刮擦带来了尖锐的电子噪音。
　　每个监视器后面的导演组成员都被迫拿下了耳机。
　　这一吻缱绻却不绵长，深情却满满的占有欲。
　　一吻终了，沈雾松开苏玉尘的后脑，却没有完全放开，修长的手指还在那茂密的栗棕色长发里，像是抚摸小猫似的，轻轻摩挲。
　　那嫣红的唇瓣尤带水光，挑着眉头斜睨付沫男。
　　这个时候的沈雾，眼波才又风情万种起来。
　　似乎眼角眉梢都写满了：我的人，懂？
　　那搂着苏玉尘的模样，实在是太过养眼，两个大美人这般亲吻搂抱，视觉冲击力实在是太强。
　　以至于付沫男都有点难以相信自己看见的美景——居然是真的。
　　沈雾妩媚风情的一笑，胜利的优越感写在了漂亮的脸上。
　　“她不能和我在一起，难道要和你在一起吗？”
　　眨眨眼，沈雾无辜地抛出第二个无情的问题：“我不合适她，难道合适你吗？”
　　“……”
　　付沫男：“……”
　　-
　　“你不要这样欺负我啦！”
　　水声哗哗，换洗室反锁了门。
　　门上挂了一个“洗漱中-请勿打扰”的牌子。
　　洗漱间里水雾阵阵，本来挂在身上的随身麦被拆了放在门外的袋子里。
　　莲蓬头水流唰唰冲刷而下。
　　一大片细密的水流倾泻而下，砸在瓷砖地面上，溅起阵阵水珠的声音，像是无数小珠子噼里啪啦落入玉盘。
　　外面那随身麦的指示灯还在一下一下闪着绿光，却并没有办法收录任何声音。
　　连苏玉尘那一声带着娇軟的“不要欺负我”的抗|议都并没有任何一点被捕捉到。
　　细白的皮肤抵着另一人细白的皮肤，发丝都被水打湿了。
　　沈雾的长睫上都挂着细钻般的水珠，嫣红的唇瓣似乎被热水蒸腾的更加红润，此刻逼着苏玉尘肩胛骨贴在磨砂玻璃门上。
　　那玲珑的身姿线条仿佛有些清晰的轮廓，但到底还是朦胧的，因为湿了水，局部丰润的部位贴合在玻璃上却有更加清晰的轮廓，若从外面看起来，才是愈发的香与艳丽。
　　还有那并没有完全落地的磨砂玻璃门下，可以看见两只被水流冲刷的白嫩赤足。
　　是以两个人面对面的方向，站立的过分贴合，甚至可以说是双足面对面交緾着。
　　视觉画面带着浓烈的张力，几乎要冲破桎梏，把费洛蒙散发到每一寸空间里。
　　淋浴花洒拍打出阵阵水雾。
　　烟雾蒸腾的，眼前的人眼眶发红的漂亮面庞被朦胧地蒙上了一层薄雾的遮罩。
　　看起来眉眼更加妩媚，眼角眉梢勾人的钩子如有实质，被水汽氤氲的像是浓墨重彩的水墨与胭脂，红的红，白的白，眼角风韵的轮廓被水波强调，看起来漂亮的让人呼吸频率都会不稳，心跳一阵阵的发紧。
　　苏玉尘抿着唇，脸上水珠滑落。
　　“老婆，不要闹了，万一这会有人过来敲门怎么办？”
　　“什么怎么办。”沈雾凑近，红唇上脸颊上都是绯红的春韵：“只许别人壁咚你，不允许你老婆壁咚你了？”
　　她的身上，还有一些重点部位，上面还有旖|旎的红痕未退，而造成这一切的人，正被她抵在角落，被双臂固定在身前的狭小空间。
　　“我今天就让你知道知道，我的厉害！”

第51章 帐篷一夜
　　换洗室内水雾弥漫, 花洒簌簌喷薄着热气腾腾的烟雾。
　　水珠四散，满地都是湿漉漉的痕迹。
　　那浓密如海藻般的披肩波浪卷被热水沾染，结成一簇一簇柔顺的发缕, 贴在鬓边, 沾染白皙的天鹅颈和肩头。
　　沈雾眯着眼睛，长睫上缀着碎钻般的水珠, 衬托的潋滟的桃花眼愈发水光盈盈。
　　“我今天就要你看看我的厉害。”
　　沈雾说着, 红唇轻启，轻轻凑了过来，贴在苏玉尘的水红色的唇瓣前，只有不足寸许的距离, 轻轻说话的时候，皮肤就会刮擦过苏玉尘漂亮唇瓣的轮廓。
　　“你躲什么呢？”
　　沈雾白皙修长的漂亮手臂圈出了一片小小的空间，这就是苏玉尘身前的全部活動范围。
　　那白皙的手臂上一簇簇水珠滚落，勾勒出修长漂亮的惊艳线条。
　　很美，很白皙, 筋骨都很柔美，像是润泽在碧湖中的冷白美玉。
　　冰肌玉骨，泛着阵阵水色。
　　苏玉尘脸上和眼睫上也缀了水珠, 水雾弥漫间, 注视着沈雾的眸子里, 渐渐染上了某种深邃的情愫。
　　她抬起手, 抚摸上沈雾的脸颊。
　　手指秀长, 轻轻摩挲, 垂着长睫, 目光的落点在那眉心上。
　　“老婆，这里外面都是人, 我们要不然，等到有私密空间的时候……”
　　沈雾被她摸脸摸得有点痒痒，下意识歪了一下头，“怎么，等到有私密空间的时候，再和你算这笔账吗？”
　　她又转回脸来，顺势咬了一口苏玉尘的细白漂亮的指尖。
　　指尖还在红唇间，白润的肌肤色泽和嫣红的对比特别明显，显得瑰丽又誘人。
　　沈雾咬人的时候还眯了眯眼睛，像是小猫咪轻轻咬主人的手指一般，“笨蛋，你想的美，你以为我能咽的下这口气？”
　　确实，咽的下这口气的才不是沈雾。
　　苏玉尘白皙且骨节明晰的手指还停留在脸颊上，食指慢慢摩挲那红唇的唇角。
　　哪怕只是抚摸嘴唇这样一个简单的動作，都染上了浓浓的春韵情潮。
　　“老婆，你这么漂亮，不是应该我更加担心吗？”
　　沈雾怔了怔，水珠唰唰冲着肩背漂亮的线条，似乎水珠迸溅进了眼睛里，桃花眼不自觉眯了眯。
　　心里好像泛起了浓且化不开的甜蜜滋味，是苏玉尘带给她的欣喜，胜过千万在耳畔呢喃的情话。
　　她嫣红的唇瓣在细白的指腹勾勒下，唇角扬起了笑意。
　　“担心什么呢？”
　　说话间，沈雾略一偏头，又咬住了苏玉尘的指尖，叼在嘴里轻轻磨着牙，片刻后放开，眼波一挑，极尽妩媚：“明明被壁咚在浴室里的人是你，又谈什么担心我？”
　　指尖有细细的轻微痛感，但是却不算什么，和小猫咪轻轻叼着手指尖玩一样的轻柔，并没有很强的不适感，却让心口漫上一阵难以言喻的酥酥麻麻。
　　苏玉尘修长的手指慢慢摩挲着那莹润了水色的白皙面颊，随后滑过耳垂，最后钻|进湿漉漉的秀发间，扣住了沈雾的颈后。
　　“老婆，我担心的确实是你。”
　　那漂亮的手指出所过之处，像是带着燎原的火种，点燃了皮肤上的阵阵战栗，以及心口的火苗。
　　沈雾轻轻顫了一下，撩着眼波看苏玉尘，又问了一句：“担心我什么？”
　　明眸潋滟，水色绵绵。
　　像是春色正好的潋滟水面，带着耀眼的粼粼波光。
　　勾的人心口发軟。
　　苏玉尘那原本停留在白皙的后颈上的手只是轻轻摩挲，看见沈雾的眼神的时候，下意识吞了一口口水。
　　那修长漂亮的手指突然上移，扣住了沈雾的后脑。
　　白皙且骨节匀称的手指在湿润的发丝间，揉乱了湿漉漉的莹润发丝，愈发显得破碎凌乱之间，带着点施|暴的美学。
　　沈雾的脸被迫直视苏玉尘，在后脑的力道作用下，微微扬起了下巴，红唇下意识轻轻张开。
　　温热的水流冲刷着身体，扬起的脸颊上水珠簇簇滴落。
　　从发红的眼眶，两道水珠顺着眼角滴落，像是从那桃花眼里流下的晶莹泪珠。
　　“你……”
　　沈雾有点受惊吓，轻轻发出了一声轻呼。
　　苏玉尘鼻尖頂了頂那嫣红的唇瓣，水红色的唇落在了白皙的下巴上。
　　唇瓣轻轻啄着下巴尖，“嘘——”
　　“老婆，你也不想被别人听见吧？”
　　“……”
　　被完全控制住的沈雾：“……”
　　她似乎已经完全忘却了自己刚刚要人家看看自己厉害的豪言壮语，脸颊上的红晕写满了化不开的迤逦春潮。
　　脑子里竟然还被一句台词串了频道：夫人，您也不想让别人听见吧？
　　这台词好怪，联想马上就要发生的事情，显得更加染上了禁忌的瑰丽色彩。
　　沈雾不再说话，只是微微张嘴呼吸，来弥补心跳不稳带来的呼吸频率紊乱。
　　长睫低垂，望着苏玉尘的时候，眼尾两道水红色愈发潋滟，像是要被欺负哭，却还没有哭出来之前的光景，美的让人呼吸一紧。
　　苏玉尘轻啄的轨迹从下巴，挪到了唇角，“老婆，你真好看。”
　　说话的时候，气息带着十足的侵|略感，馨香扑面而来。
　　“今天不是说要看看我……”
　　沈雾想说的是：今天不是说，要看看我的厉害吗，但是话到嘴边，唇瓣却被近在咫尺的贝齿咬了一口唇瓣，把她的话阻断在了喉间。
　　苏玉尘咬着那嫣红饱满的唇瓣，轻轻一使劲，与此同时，身体的某一处感官让她头皮一阵发麻。
　　沈雾顿时觉得腿都軟了，整个人水哒哒地瘫軟在苏玉尘怀里。
　　——从壁咚的人，变成了被反制的人。
　　她大口大口换着气，耳畔就听见苏玉尘蛊惑般的低语。
　　“乖，今天只有一次，看你能坚持多久吧。”
　　苏玉尘的一只手还是保持着扣住沈雾后脑的姿态，另一只手已经顺着漂亮的身体线条滑了下去。
　　“你要是坚持不住速度太快结束，我也就没有办法了。”
　　浴室水雾弥漫，哗哗的水流声掩映了一片春色正好的婉转轻音。
　　在早春未至的时分，这间浴室里已经提前迎来了无边春色。
　　-
　　洗完澡出来，除了付沫男以外，其他人都神色正常。
　　刘若萌远远看见苏玉尘，高兴的使劲招了招手。
　　“玉尘姐姐！！快来！我刚刚烤的肉，可好吃啦！”
　　那股欢乐的劲儿，几乎在身后都飘着小花花。
　　二人也远远对众人招了招手，身上穿的还是那身99包邮、买一送一的情侣睡衣。
　　只不过这次沈雾的小草莓睡衣前襟上，有几点血迹，看起来斑斑点点的，围绕着一颗颗的塑料扣子，也不知道是怎么搞的。
　　刚洗完澡的两个人都没有任何妆造，虽然素的很，但是五官的立体轮廓并没有改变，看起来还是美极了，白嫩的皮肤是天然的柔嫩，远远走来，仿佛整个人都发着光。
　　那长发被海风轻轻吹拂，细细缕缕的飘逸出蓬松的弧度。
　　皮肤白皙颈项修长，都是巴掌脸上精致夺目的五官，生的好看，个子都很高挑，把一身普通至极的睡衣，穿出了极佳的视觉效果。
　　更何况那俩人的睡衣都是同款的，只不过一个是碎花小草莓，一个是碎花小熊熊，打眼一看就特别搭。
　　仿佛这俩人只要出现在一起，哪怕和现在一样，不牵手，也没做任何的身体接触，只要同框出现，就明晃晃地頂着妻妻两个字。
　　只不过养眼归养眼，磕cp归磕cp，没有人真正知道的是，那红本本已经悄悄在二人公寓的床头柜里珍藏着了。
　　刘若萌还在欣喜地双手挥舞着。
　　和二人隔着一片细白的沙滩和篝火。
　　此时一众人正围坐在海滩上，中间架着一簇篝火，火焰红澄澄的，明媚地跳跃着，崩出细碎的小火星子，和天际暗沉的钴蓝叫着板。
　　篝火上架着烤架，烤盘上烘烤着滋滋冒油的肉。
　　那肉纹理清晰，厚薄均匀，一看就肉质鲜美，正在高温下一点点褪去肌红蛋白的色泽，染上美拉德反应的褐色。
　　阵阵香气中，匡龚儿对沈雾她们二人抬手打了个招呼，之后就低头忙碌，往烤盘上丢了几根迷迭香。
　　还是那个之前架过沈雾的魔法粥的篝火堆，还是那个按照半圆形摆放的石块凳子。
　　只不过和那天早上不一样的是，今晚的篝火堆上，有着天差地别的现场氛围。
　　每个人的目光里都是期许，一起望着烤盘。
　　動物油脂在高温下滋滋作响，迷迭香和未剥皮的整头蒜将肉的鲜美成倍激发。
　　海岛沙滩上，月明如钩，篝火上的烤肉散发出勾人味蕾的香气。
　　好像怕是苏玉尘看不见自己似的，刘若萌直接从石头上站起来，对着苏玉尘双手挥舞，一截细细的小腹都从衣服下摆下面溜了出来。
　　她全然不顾，还在挥手：“玉尘姐姐，雾姐姐，快来尝尝我烤的肉哇！我手艺超棒的！”
　　肖芷冷不丁“哼”了一声，用铁夹子往篝火堆里添了块木柴。
　　“这明明都是匡总做的吧，怎么什么时候成你手艺超棒了？”
　　这不咸不淡的一句，里面带着淡淡的酸味儿，惹得本来在原地蹦高的刘若萌斜眼看过去，“怎么啦，你的柴火是我劈的，这里面有我的一份功劳，你就往里面添了块柴，有什么资格指责我？”
　　“……”
　　肖芷气不顺，原本她的目标不是沈雾就是匡龚儿，没想到这俩人都有主了，付沫男她又看不上，心里本来就憋着一股火，眼下又被刘若萌怼了，立刻望向一言不发专心烘烤的匡龚儿。
　　“匡总，你看她，明明你烤的肉，搞得功劳都归她了一样，我真是替你抱不平。”
　　“……”
　　匡龚儿抬眼看了肖芷一眼，那浅琉璃色的眼眸里波澜不惊，没有什么情绪。
　　只是看了一眼，又低下头开始做自己的事情。
　　烤盘上滋啦啦作响，匡龚儿就像在五星级餐厅后厨的挑剔的大厨，用洁净的餐布，把每一颗煎出来的油点，都轻轻拭去。
　　安静从容，手法极稳，好像离喧嚣特别远。
　　“……”
　　肖芷碰了个软钉子，深吸了一口气，发动第二次攻击：“匡总，您烤肉手法很专业啊，看得出来十分钟爱美食，有空的话我请你去吃一家法国餐厅大厨的特制餐，我来负责预约。”
　　这不是变相约人出国旅游吗，刘若萌一听，眉头直接皱了起来。
　　眼见着和自己掐架的肖芷转头去攻略匡龚儿，原本应该高兴的她，突然就有那么点不是滋味了。
　　“她不去。”
　　刘若萌直接替匡龚儿拒绝了。
　　匡龚儿只是安静地拭去落在眼前的油点，没有表态，甚至连眼皮都没有抬起。
　　肖芷直接和刘若萌对上了眼神：“为什么，你还能替匡总做决定了？”
　　她吃准了这俩人还没有像苏玉尘和沈雾那样如胶似漆、不可分割，想着反正节目还没有完全录制结束，万一有转机呢，墙角能挖一个是一个。
　　万一成功了呢？
　　刘若萌气虚，真的很想喊一句：我就替她做决定了怎么地了？
　　偏偏这句话一点都不理直气壮，也根本喊不出口。
　　肖芷“哼”了一声，冷笑一声，故意又往篝火里面添了一根柴火，对着匡龚儿再度发动攻势：“匡总，我看你这么热爱美食，也喜欢烹饪，到时候和我一起去法国找那位大厨朋友实在是太合适了。”
　　“和我一起出国吃美食，你一定会喜欢的。”
　　这会，苏玉尘和沈雾已经回到了篝火边，刚好听见了这一句。
　　苏玉尘有点意外地抬起眼帘，那边摄制组也都屏息凝神专心听着，生怕漏了什么八卦。
　　毕竟当着人面挖墙脚的事情，可是分外精彩，也不常见。
　　苏玉尘望向刘若萌，只见刘若萌有些偏黑的肤色的脸上，脸色阴晴不定。
　　嘴巴瘪了瘪，也望向苏玉尘：“玉尘姐姐，我要和你坐一起。”
　　她说完，就强行和付沫男换了位置。
　　反正沈雾坐在最边沿，也不在乎谁挨着苏玉尘，毕竟她的位置没变。
　　刘若萌拉着苏玉尘的胳膊晃啊晃的，像是个撒娇的幼儿园小朋友：“呜呜，玉尘姐姐，还是你好，和你在一起我就是莫名的心安，玉尘姐姐，你都不欺负我，我要和你天下第一好。”
　　“……”
　　一直没有抬眼帘的匡龚儿终于把视线挪了过来，与此同时，沈雾的视线也落在了苏玉尘的胳膊上。
　　刘若萌几乎像是个树袋熊一样，把自己挂在了苏玉尘的胳膊上。
　　脸还在苏玉尘的胳膊袖子上蹭蹭蹭的，完全不顾镜头，随便把脸挤得多包子。
　　肖芷看不下去了，“你小心把你粉底液蹭人家衣服上。”
　　“……”
　　苏玉尘那件小熊小碎花的睡衣袖子，俨然已经被刘若萌蹭的皱了起来。
　　刘若萌腾地一下把脸抬起来，“你说什么呐，本小姐全素颜好吗？！天生丽质难自弃，不像有的人，一天到晚化那什么伪素颜妆，我脸全天然的，三百六十度无死角好吧！”
　　虽然话说的挺不要脸的，但是毋庸置疑的是，刘若萌虽然皮肤偏黑，但整体长相是真的好看。
　　大眼睛高鼻梁小嘴巴，五官比例在巴掌大的脸上，瞧着也非常耐看。
　　这大概就是作为女明星的资本，她甚至专门找了个摄像机位，对着相机大力搓了搓脸，搓了搓眉毛，以及大力向上推了一下鼻尖，以证明自己完全素颜属实，还否定了整容的任何可能性。
　　作为大网红的肖芷和女明星刘若萌还是有巨大的差距，更别提此刻已经全素颜的神颜影后沈雾和五官出众的“鸣鹿公主”苏玉尘。
　　所以也只能和纯素人付沫男比一比高低的肖芷，根本没有办法反驳一句，脸上青一阵白一阵，最后决定还是去攻略匡龚儿更有性价比。
　　于是肖芷故意挪得和匡龚儿近了一些的位置，探身，轻轻嗅了嗅那滋滋作响的烤肉香气，“好香啊，还是匡总好手艺。”
　　这话就是明晃晃打击刘若萌那句“我的手艺超棒”，甚至因为探身比较近的缘故，还有意无意地用肩膀贴了贴匡龚儿的肩膀。
　　匡龚儿：“……”
　　一直沉默不语的匡龚儿终于直起了身，手里的夹子并没有停，而是夹了一盘肉，转身递给肖芷。
　　“我看你好像挺饿的，一直凑到跟前闻，这一盘就先给你吧。”
　　“……”
　　随着递上盘子的动作，那盘子自然而然地把肖芷和自己的位置隔开了空间。
　　“……”
　　身体被迫后倾的肖芷一阵无语。
　　肖芷的目标哪里是烤肉，明明是烤肉的人匡龚儿，没想到被匡龚儿误会太饿了，脸上一阵红一阵白，捏着白色磁盘边沿的手都有点轻轻发颤。
　　“不……我不是很饿。”
　　她想强行挽尊，表示自己绝对不是馋丫头。
　　但是刘若萌绝对不给她这个机会。
　　“不是很饿都趴上面了，要是饿了还不把烤盘生吞了啊。”
　　逮到机会，刘若萌直接反唇相讥，翻着白眼说完，又快乐无比地一脸扎回苏玉尘的身上，挂在苏玉尘手臂上，快乐地蹭着脸。
　　“……”
　　肖芷被人称作艺术女神，到底还是有不小的包袱的，这会被这样激，脸上十分挂不住。
　　“那也是匡总人家手艺好，我欣赏罢了！”
　　嘴硬的牵强解释，并不能有多大的效果，但是慢条斯理擦着自己手指的匡龚儿却先发声了。
　　“你说的那家法餐餐厅……”
　　肖芷听闻，震惊地望了过来。
　　匡龚儿放下手上的餐巾，略低头整理卷起的衬衫袖口，“之后把地址发我。”
　　本来已经完全泄气的肖芷这会像是重新燃起了斗志一般，身体都坐直了，连着点了好几次头：“嗯嗯！您这是改变主意了，又要去了吗？”
　　“嗯，”匡龚儿：“我之前也没说不去。”
　　说不去的确实不是她，是刘若萌。
　　只不过现在正主发话了，刘若萌感觉自己瞬间头頂戴了个文字发箍，上面写着小丑两个字。
　　肖芷得意极了，故意瞥了刘若萌一眼，“我就知道匡总会喜欢的，没问题，之后我就把地址发给匡总……”
　　说到这，她顿了顿，语调婉转：“可是匡总，我没有你微信呀。”
　　这话最后的尾音，还带着娇軟的调子，婉转之间，说明了心事和诉求。
　　匡龚儿冷淡地“嗯”了一声，指了一下虽然挂在苏玉尘胳膊上，但还是支棱着耳朵用心听的刘若萌：“发给她。”
　　“嗯？”
　　肖芷愣了愣：“所……所以呢？”
　　匡龚儿没有再接话，按照人头分发盘子里的烤肉。
　　这个所以呢，就成了石沉大海无人应的问句，飘在半空无人应答。
　　刘若萌也有点呆呆的，像是个傻掉的树袋熊。
　　“发给我做什么，要我转一手吗？我又不是她秘书。”
　　“……”
　　苏玉尘欲言又止，实在是听不下去的沈雾捏着自己太阳穴，“她的意思是，发给你，你俩去。你不是笨到这个都理解不了吧？你过去拍戏台词是用这个脑子记住的吗，记得住吗？”
　　“……”
　　这完全是照着刘若萌的痛点上戳。
　　而且是出于影后的降维打击。
　　刘若萌嘴角下撇，眼看着就要哭出来，先声夺人地先打起了雷。
　　“呜呜呜——救命啊，怎么人人都要欺负我。”
　　她一头扎到苏玉尘怀里：“玉尘姐姐，这个世界上只有你好，我不管，我今晚要和你睡。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　-
　　夜晚的星星特别明亮，一轮勾月斜斜挂在蓝色的夜幕上，细钻般的小星星一闪一闪，星河璀璨，银河都仿佛泼洒在了眼前。
　　沙滩上的篝火已经熄灭，大家都去了帐篷里。
　　海岛的夜里，温度骤降，还好帐篷里有一个烧的红红的小炉子，源源不断地为这一片空间提供热源。
　　床垫还是按照之前那样摆放的，三个床垫，两个两个并排挨着，和上次的布局别无二致。
　　铺上了被褥之后，俨然就是一条大通铺。
　　大家这次没有按照如何分配床位纠结，还是按照上次那样分配的睡觉。
　　刘若萌率先跳上了自己的位置，拨拉着脖子上的防皱纹贴，仰着脖子说话：“玉尘姐姐，快来我身边睡觉啦。”
　　她的呼唤还没有把穿着可爱小熊熊碎花睡衣的苏玉尘喊过来，却先把另一个人喊了过来。
　　身边的床褥略沉了一下，刘若萌碍于贴着脖子上的颈纹贴，僵硬地仰着脸转过头来，就看见一身黑色睡衣裤的匡龚儿正在铺床。
　　那白皙的有点过分的皮肤，在黑色真丝垂坠面料的衬托下，愈发显得没有什么血色。
　　齐耳短发发丝低垂，掩映了眉眼，看不出任何情绪的端倪。
　　刘若萌僵直地坐在那里，半响，才记得要开口：“你怎么睡这了？”
　　匡龚儿没理她，继续铺床：“上次就是这么睡的。”
　　“上次明明不是！”刘若萌仰着下巴到处找，终于在付沫男旁边，找到了肖芷，“哎！肖芷，你过来睡觉啊！之前你不是睡这吗？”
　　肖芷毫不客气地还了她一记大白眼：“不，谁想和你睡就谁和你睡，反正不是我，你上次差点把我打死。”
　　刘若萌嘴巴瘪了瘪：“可我不想死。”
　　“那不关我的事。”肖芷无情地抛下这一句，直接就重重躺了下去，顺便转了个身子，用后背冲刘若萌，更加说明了自己的态度。
　　一直没有出声的付沫男也整理好了床铺，坐在被子里，温柔地冲她笑笑：“睡觉吧，明天起来好像还有重要环节呢，是要投票去山顶别墅共度晚餐的活动，节目组说了要早点睡觉，不然没精力呢。”
　　今天她穿的不是那身精悍短小的蕾丝边睡衣了，换了一身朴素的睡衣裤套装。
　　但是并没有人在意，刘若萌仿佛被她的话唤醒了什么不好的回忆，眉毛皱了起来，一把扯了颈纹贴，倒头躺了下去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“玉尘姐姐，还是你好——”
　　她话到一半，后面半句在喉咙里戛然而止。
　　因为她原本要去搂的苏玉尘，并不躺在自己身边。
　　取而代之的是，沈雾正侧卧面向这边，波浪长发披散，美艳地撞了个满目，却目光冷冷地看着她。
　　刘若萌：“……”
　　不是吧，不是说不换床位的吗，为什么苏玉尘和沈雾换位置了，防谁呢？我吗？
　　沈雾平静地看着她。
　　三秒后。
　　刘若萌咽了一口口水：“打扰了。”
　　她说完就淅淅索索地转身，又看见了匡龚儿那张冷淡的没有一丝情绪的脸，此刻那浅淡色的眸子正静静地望着她。
　　刘若萌：“……”
　　突然，匡龚儿一笑，那笑容就像是从冰冷贫瘠的土地上突然长出的妖艳的毒玫瑰，盛放的笑容带着令人心生惊惧的美，不怀好意的突然挂在匡龚儿嘴角上。
　　冷淡到狡黠，一瞬之间。
　　那薄唇轻启，幽幽然吐出一句：“你完了。”
　　刘若萌一晚上积攒的勇气似乎就被击溃，一切都被碾为了齑粉，让她想起之前那个夜晚，发生了什么。
　　匡龚儿的手在被子下面捞住了刘若萌的腰，用力一带。
　　暗下来的帐篷里，那小夜灯的光线根本照不亮床铺上的光景。
　　刘若萌牢牢被按在匡龚儿怀里。
　　想跑也跑不掉，当然这岛屿上也没有地方可以跑。
　　刘若萌绝望地作出了无声大哭的表情，正好落在匡龚儿的眼睛里。
　　那浅淡如琉璃色的眸底，闪过一丝和冷淡格格不入的笑意，又紧了紧手臂。
　　刘若萌脑海里只有一句话——
　　救命啊！谁来救救小猫咪啊！
　　-
　　隔壁的動静其实苏玉尘和沈雾都听见了。
　　苏玉尘轻轻抬起头来，想要看一眼发生了什么，被沈雾搂着按了回去。
　　“睡觉了，你不累吗？”
　　苏玉尘摇摇头，很诚实地低声说：“我不累。”
　　刚刚在浴室里，累的是谁不用说，毕竟沈雾那会连站都站不住。
　　回想起那些片段，沈雾的耳根都有点发烫。
　　不久前刚刚发生的那一幕，实在是过于香艳，以至于总在脑海里挥之不去。
　　沈雾摇摇头，把这些乱七八糟的想法从脑海里摒弃掉，圈着苏玉尘腰的同时，手轻轻朝那细伶伶的脖颈上摸去。
　　苏玉尘今天在浴室里就是这么摸自己脸颊和脖颈的，细伶伶又白皙的天鹅颈，在黯淡的光线下，搭了两缕栗棕色长发的发丝，显得愈发白皙细瘦，很漂亮。
　　苏玉尘被沈雾摸着脸颊，轻轻侧过脸，唇瓣啄了啄那白嫩的指腹。
　　“怎么了，老婆？”
　　沈雾学着苏玉尘的手势，从脸颊摸到耳垂，从耳垂摸到后颈，偏偏都没有感受到苏玉尘身上的战栗。
　　“别吵，我在学习。”
　　“嗯？”黯淡光线里，因为离得近，看得清苏玉尘一双明媚的杏眼里一闪而过的诧异，随即，又笑得眼角轻轻弯了起来：“老婆，你为什么要学这些。”
　　沈雾耳朵更红了，甚至都有些滚烫。
　　她轻咳一声，“严肃点，这还不是你这个家伙害的。”
　　说着，她的手已经圈上了苏玉尘的后颈，一阵摸索。
　　苏玉尘实在被她挠的有些痒，轻轻笑了一声，缩了缩肩膀。
　　苏玉尘是高挑细瘦的身材，肩膀比较薄，但是骨相很漂亮，肩头到锁骨的走势端平，筋骨绝美。
　　被沈雾一阵摸，是轻轻缩起来，显得更加薄薄的一小只。
　　身边的两个人又動了一下，吓得苏玉尘连忙一把抱住了沈雾。
　　细瘦修长的手臂圈在了那纤细的腰肢上，把人用力扣在自己怀里，来防止那双手作恶般的挠她痒痒。
　　与此同时，那绵軟的触感直接贴在自己身上，让苏玉尘轻轻颤了颤。
　　沈雾也有相同的感受，她红唇轻轻张开，那低呼声还没有发出来，唇瓣上就被一处柔軟湿润堵住了。
　　苏玉尘侧过脸，避开彼此的高鼻梁带来的位置遮挡，用水红色的唇瓣封住了轻轻张开的嫣红的唇瓣。
　　把那一声轻轻的低呼，彻底封在了喉间，使其无法发出。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　原本只是一时应急的举措，没想到苏玉尘但凡接触到沈雾唇，就难以自制地加重了力道，也不由自主加长了时间。
　　香甜绵軟的吻，像是甜甜的蜜糖，涌入喉间。
　　沈雾眯起了眼睛，慢慢沉醉在这样的触感中不能自拔。
　　这一夜还有很长，说不定还有其他更多旖|旎的事情要发生。
　　但是此时此刻，她只想和这个人用力相拥，唇瓣紧紧贴合，交换着彼此的呼吸。
　　甜蜜的馨香互相交緾，只要挨到一起，必定绵长仿佛瞬间沉沦。
　　此刻灯影幽暗，只有发丝摩擦的轻响。
　　仿佛是在无声地宣读着只属于两人的芬芳情书。

第52章 惩罚内容
　　[啊啊啊！谁看了《王朝列传》的官V！官宣苏玉尘第二季主演啦！]
　　[看到啦看到啦！简直是太开心啦！鸣鹿公主还是苏玉尘！]
　　[《王朝》还有5集就播完了啊, 我好不舍得啊！]
　　[第一季里鸣鹿公主的戏份其实不算特别多，主要看第二季，第二季彻底揭秘身世之谜！我已经等不及要看她屠戮奸佞, 用恶人的血清洗登帝的玉阶！]
　　[苏玉尘演技好好, 演的鸣鹿公主出神入化，那个气质, 在清冷高贵到疯狂屠戮之间横跳, 绝了！]
　　[确实确实，鸣鹿公主太有张力了，爱了爱了！]
　　[鸣鹿公主爱了爱了！苏玉尘爱了爱了！]
　　苏玉尘的个人超话人气度以肉眼可见的速度，飞速提升着。
　　讨论度和热度随着《王朝列传》的官宣, 以不可思议的速度飞速飙升着。
　　与此同时，就有另一个人的反复被推上风口浪尖。
　　[哎？那个我听说一个小道消息啊，据说之前苏玉尘是不会有机会出演鸣鹿公主的。]
　　[嗐，你这是什么古早的小道消息，我们就是跟着看直播看见高导弃了上一个女演员选的苏玉尘, 这也是因缘际会，纯属于巧合。]
　　[对对对，我也看了, 实在是大快人心, 也是天意吧, 把演一个工具人没几句台词的苏玉尘定了鸣鹿公主, 没想到歪打正着了。]
　　刚刚那个人立刻跳出来反驳：[不是哦, 我的意思是, 原本《倾城之爱》的本子已经差不多要定苏玉尘了, 但是那个本子被谁抢走了不用我说都知道吧，如果苏玉尘演了《倾城之爱》, 鸣鹿公主这样的大漏怎么可能轮得上她？]
　　[啊，我作证，之前一直没人说我就不敢说，我表哥是行业从业者，他也是和我这么说的，原本付沫筝那个《倾城之爱》就是从苏玉尘哪里抢过去的，之前高乐文娱强推苏玉尘来着，他们都准备和高乐团队对接了呢。]
　　[真的假的啊？那《倾城之爱》是大制作吗？]
　　[大制作算不上，但肯定比不上《王朝列传》啊，只不过之前听说沈雾是《倾城之爱》的女主角，付沫筝那边才争取的吧。]
　　[《倾城之爱》不是周播剧，现在快杀青了，就是不知道出来成品怎么样了。]
　　[我看了路透和一些剧本截取片段，我只能说……一般般。]
　　[那只能说，感谢付沫筝抢剧本了，哈哈~！]
　　这些人讨论着，就有一些好事的去付沫筝wb上留言问拍摄情况，还有人求证这个剧本是不是抢的苏玉尘的。
　　但是无一例外，这些账号全部被拉黑了，一时之间激起了好多人的逆反心理，开帖子嘲，还有的博主趁机推出了名门千金的心里剖析上中下三部视频合集。
　　一晚上极其热闹。
　　只不过睡帐篷里的一众人被收了手机，全然不知道外面的光景。
　　舆论已经按不住，好多人互掐出了N多个围绕苏玉尘和付沫筝的热搜。
　　热搜撤得快出新词条更快，属于是按了葫芦起了瓢。
　　倒是让社交平台赚了个盆满钵满。
　　焦头烂额的只有付氏财阀。
　　苏玉尘还是岁月静好，蓝天白云碧海沙滩。
　　她坐在篝火前，慢悠悠地搅着一锅粥，对着碧蓝澄澈的天空，笑出一对沁着甜蜜可人的小酒窝。
　　清晨的海风很舒服，把她栗棕色的长发轻轻吹拂起来。
　　已经洗漱完毕的她，换上了一身面料比较贴身的轻薄毛衫，配了一条轻柔的白色阔腿裤，整个人仿佛都笼罩着一层温馨的浅色光韵。
　　篝火上的大锅冒着咕嘟咕嘟的热气，里面翻滚着蔬菜和白米，散发出和清晨相得益彰的清香早餐味道。
　　“早啊！玉尘姐姐！”刘若萌伸了个懒腰，快步跑了过来。
　　她小猫似的蹲在大锅前面用力嗅了嗅，脸上露出了享受一般的灿烂笑容。
　　“哇，玉尘姐姐煮的粥真好！”说着她还比出了一只大拇指：“是真心话，这次我敢吃了。”
　　这话意有所指，指的就是沈雾那一锅魔法粥。
　　那个东西不要说吃了，只要想起来，仿佛就是一场精神污染。
　　苏玉尘笑了笑，又用大木勺在铁锅里搅了搅。
　　在一片激荡出来的香甜米粥热气里，苏玉尘微笑说道：“哪有什么敢不敢吃的，以后不要在沈雾面前提起，知道了吗？”
　　刘若萌瘪了瘪嘴：“姐姐你还真是又护又宠，什么时候你也护着你的妹妹，别让人欺负我。”
　　“怎么会有人欺负你呢……”
　　苏玉尘说着，略显心虚，毕竟她昨晚听见隔壁有声响，但是沈雾不让她看，她也没看真切，总觉得可能是刘若萌挨欺负了。
　　具体是怎么欺负的，她也想象不到。
　　刘若萌抱着膝盖蹲在锅前，生气地“哼”了一声。
　　“反正就是有个变态，总是欺负哦。”
　　她话还没完全落下去，一旁的石头凳子上，坐下了一个一身冷肃的女人。
　　女人上身是紧身的黑高龄毛衫，裤子是军绿色的宽腿工装裤，裤子两侧一边两个硕大的方形兜，似乎是很适合野外露营，也更显得她皮肤冷白，麻利干练。
　　这当然是匡龚儿。
　　匡龚儿坐下以后，冷冷地接了一句：“哦，哪里有变态？”
　　“……”
　　刘若萌蹲着往苏玉尘身边靠了靠，仿佛才像是找到了靠山一般，硬气回怼：“远在天边近在眼前。”
　　匡龚儿理了理袖子，抬眼看过来：“是吗？”
　　“……”
　　这下刘若萌更显得气虚，直接就想跑，但是这个岛上空间就这么大，又能跑去哪里呢。
　　刘若萌站起来，跑到苏玉尘另一侧，又蹲了下来，“姐姐，玉尘姐姐，你要保护好你的好妹妹我啊！”
　　“不要让变态欺负我。”
　　活像个受了气了三花小土猫似的，气哼哼的挥舞小爪爪。
　　苏玉尘笑着摇摇头，继续搅和锅里的蔬菜粥。
　　粥里的白米浮浮沉沉，跟着一起翻滚的还有黄澄澄的玉米粒，绿油油的青豆粒，橙红色的胡萝卜丁。
　　苏玉尘又洒了一把青菜丁，轻轻搅了搅：“嗯，马上就好了，一会你多吃一点。”
　　那声音和笑容实在温和，有种治愈人心的力量。
　　刘若萌双手捧着脸看着苏玉尘，一脸的崇拜，眼睛里转着小星星。
　　“刘若萌。”
　　匡龚儿冷冷的声音响起来：“去劈柴。”
　　“为什么又是要我去劈柴！这才天亮，我就要做苦力了吗？！”
　　刘若萌表达着自己的不满，匡龚儿只用一句话就让她堕落谷底。
　　“你体力太差了，要练练。”
　　“……”
　　刘若萌原本双手捧着脸颊，此刻“啪”地一声，双手捂住了脸。
　　苏玉尘不明就里，目光在二人身上来回梭巡一圈，最后目光落定在刘若萌身上：“锻炼体力是好事，怎么会是欺负你呢？”
　　“……”
　　刘若萌脸埋在双手里面，都没有抬起来，“呜呜”地一阵低鸣。
　　之后她带着难以言语的不甘，一把抱住了苏玉尘的胳膊，又恢复了昨晚树袋熊挂树枝的模样：“姐姐姐姐，玉尘姐姐，你的任务是负责保护我，不是负责欺负我。”
　　她在这边哭天抢地，苏玉尘还在淡定地熬着粥，微笑着任由她挂在手臂上，就像是戴着了个手臂挂件，胳膊还是搅和着大锅里的米粥。
　　烟气徐徐，海风清朗。
　　这一大早就听刘若萌在痛苦哀嚎，终于，身边的石头上又坐下一个人，沈雾的声音幽幽然响起。
　　“呦，抱着呢？”
　　这声音剪短，但是到底让刘若萌心底一颤。
　　“啊~！”刘若萌几乎扯不住苏玉尘的胳膊，像是个没有力气的小小树袋熊，滑落的瞬间一脸惊讶的恐惧之色。
　　沈雾和苏玉尘的衣服几乎是同一种款式的，只不过沈雾的衣服是无袖的插肩款式，短短的上衣，露出一截细白纤细的腰肢，没有一丝赘肉，肌骨纤薄，一看体脂率就很低，皮肤柔嫩纤薄，薄薄地箍着腰部纤细的轮廓。
　　裤子配的和苏玉尘差不多的柔软面料的阔腿裤，身形比例优秀极了。
　　沈雾就坐在那里，侧着脸看刘若萌的时候，仿佛都是在用美貌施压，让刘若萌不自觉在苏玉尘胳膊上又滑了几下。
　　“没有没有。”
　　刘若萌慌忙解释了两句，就从苏玉尘胳膊上挪开了手臂，讪笑着跑回去。
　　毕竟昨晚沈雾侧脸看自己的样子还历历在目，美则美矣，妩媚的眼波眼尾如有杀伤力般的锐利，让刘若萌胆战心惊。
　　她也只能认命地站在匡龚儿身边，装自己不存在。
　　这会是大家早起的时间，基本上一会的功夫，就差不多到齐了。
　　“哦，好香啊，”肖芷的声音远远地传来。
　　她化着淡淡的妆，那黑长直一丝不苟地反着海岛的光，施施然来到锅前，来了第一句，一定是卖力夸赞：“这一定是匡总做的吧，一看就十分美味呢。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说着，她那点了眼尾痣的眼睛，就瞟到了匡龚儿身上。
　　匡龚儿一身干练的装扮，好身材一览无遗，肖芷就想坐到一边去，偏偏刘若萌一屁股抢先坐在了那块石头上。
　　刚刚不愿意坐，看见肖芷要来，刘若萌第一反应就是不能让肖芷挨着匡龚儿。
　　她行动快过脑子，坐下以后，一脸的不爽，直接开火：“怎么又是匡总做的，这明明是我玉尘姐姐的手艺！”
　　“一天到晚匡匡匡的，你开火车呐？”
　　肖芷闹了个大红脸，看得出来快被刘若萌气死了，故意一甩黑长直，坐在了和刘若萌隔开一个的位置上，侧过半个身子。
　　“人家做的，又不是你做的，你瞧着这么起劲做什么。”
　　刘若萌对她做了个鬼脸，一转头，就看见了付沫男也走过来了。
　　她过来以后，看了一圈，不甘的视线滑过沈雾和苏玉尘，最后坐在了那个空出来的位置上，成为了刘若萌和肖芷火力的人肉阻隔。
　　顺便对大家点了点头：“大家早上好。”
　　苏玉尘微笑着点头回应，说了一声“早”，仿佛昨晚的事情并没有发生。
　　沈雾小心眼，她侧过脸，迎着海风一撩长发，用专心吹风忽略那句打招呼。
　　摄制组的镜头对准影后撩头发这一幕，那被海风撩起来的发丝配上侧颜绝美的线条，在碧蓝的海水和细腻的白沙滩上，被光影偏心宠爱，仿佛是一场极佳的视觉体验。
　　果然，连付沫男的视线也吸引了过来。
　　她望着沈雾，目光深深，叫人分辨不清楚那是一种什么情绪。
　　但是好在，这种尴尬的氛围没有保持多长时间。
　　很快的，节目组的下一个流程即将展开。
　　“爱心的morning call环节又到了啦！现在是要给大家分发手机的环节啦！”小爱导演的声音从一旁灌木丛掩盖的喇叭里传出来：“各位《恋爱or结婚》的嘉宾们大家好，我是小爱导演。”
　　众人被吓了一跳，抬眼望过去，只看见了一片被风摇曳的灌木丛。
　　“……”
　　“又来了，”刘若萌撇撇嘴：“每次都是这样突然出声吓人，出声的位置还这么刁钻，实在是不走寻常路。”
　　“咳咳，”小爱导演带着实时互传的耳机，有点尴尬地清了清嗓子，又换了一副快乐愉悦的语调：“很高兴看见大家这么神采奕奕的样子，我们白沙滩海岛的恋爱之旅，有你们才更精彩！”
　　说了一番场面话，小爱导演决定直入正题。
　　“我们这次分发手机的环节有点不一样了哦！”
　　说话间，有一部无人机挂着一个小小的礼物盒，带着螺旋桨的呼啸，落在了众人面前。
　　白沙被扰乱了一片，无人机落在地上，礼物盒上还印着节目组的logo，连礼物盒子和缎带的配色，都是《恋爱or结婚》这档综艺的两款主色调搭配的。
　　沈雾顺手拿了礼物盒，打开一看，里面整整齐齐躺了六部手机，每一部手机上面都贴着嘉宾对应的名字和硬质小立牌。
　　“我来分一下吧。”
　　苏玉尘自然而然地接过了礼物盒子，这种劳动的事情，她直接就帮沈雾代劳了。
　　哪里有让沈雾去给别人分派东西的道理，苏玉尘脑子里直接就否决了这个可能性，开始一一对应发手机。
　　付沫男拿到苏玉尘发到手里的手机，腼腆地略低下了头：“谢谢玉尘。”
　　苏玉尘也很大方地回了一个微笑：“不客气。”
　　沈雾直接磨了磨牙，轻轻“哼”了一声。
　　毕竟不可能人人都豁达，毕竟昨晚可是壁咚和被壁咚的关系呢。
　　苏玉尘立刻会意，在分发完每个人的手机之后，乖乖把盒子底部的任务卡交给了沈雾。
　　“这个给你。”
　　“给我做什么？”沈雾气不顺，撩起眼皮看苏玉尘。
　　苏玉尘也只是好脾气地微笑着，“姐姐声音好听，你来念任务卡呀。”
　　“……”
　　沈雾又再一次轻而易举地沦陷在苏玉尘的示好里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　任务卡上有一个小小的摄像头，看起来是随身拍。
　　画面一部分是任务卡的画面，除此以外就是拍摄传递卡片的轨迹。
　　小小的摄像头就这样记录了任务卡从苏玉尘手里传递到沈雾手里的画面，沈雾翻开任务卡，小小的摄像头的任务圆满结束，被打开的卡面挡住了。
　　另一组镜头紧接着接上。
　　沈雾拿着任务卡，把上面的提示文字慢慢地念了出来：“‘真心话大冒险’环节，嘉宾们可以按照自己的喜好，在游戏任务环节选择自己要接受的惩罚内容——真心话或者大冒险，让对方更加了解你吧！”
　　“玩什么游戏……”
　　付沫男原本一直很沉默，待到沈雾念完之后，突然望了过来。
　　沈雾把卡片一翻，“哦，还有一面。”
　　众人一片无语：“……”
　　沈雾无所谓地又开始念了起来：“比赛内容为跳舞比拼，每个人要跳一段舞蹈，大家公开投票，评选最高票数量为胜利，败北的一方将面临惩罚。”
　　看明星跳舞，以及看网红跳舞，这些都是观众喜闻乐见的桥段。
　　节目组果然很会把观众的脉，就是苦了现场几个不会跳舞的。
　　比如匡龚儿，比如付沫男。
　　她俩从一开始就认输了。
　　肖芷一个绘画艺术女神，可能是怕自己在节目上出丑，包袱比较重，就拒绝了这个桥段，苏玉尘顺势轮空，也投降了。
　　所以最后只有沈雾和刘若萌比拼。
　　沈雾跳舞其实一直以来都还可以，但是仅限于在她的私人专属舞台——浴室里。
　　跳的还不错。
　　起码她自我感觉还不错。
　　但是由于唱歌实在是过于短板，扶南也不允许她接相关的工作，她不是舞蹈演员，一般都是声乐节目的邀请，她自然不能接任何唱歌相关的工作，所以跳舞没有在众人面前显露过。
　　刘若萌却是舞蹈特长生，只不过她的舞蹈是偏拉丁的热情舞种，也没有什么节目展现过。
　　音乐一响，她自己先懵了。
　　三只熊可爱的调子被从喇叭里公放出来，令她眼睛都瞪圆了几分。
　　“啊，我不会这个……”
　　刘若萌开始机械地划动手脚，跳的不可爱，但反正都不可爱，就豁出去了，应着可爱的曲调，跳起了热情洋溢的桑巴。
　　扭腰摆胯，欢乐极了。
　　就是和可爱的氛围完全不搭，却跳的一副热情洋溢的海岛风情。
　　只不过这些年都疏于技艺，跳的实在不怎么样，忘动作和错拍时有发生。
　　沈雾听着三只熊可爱的音乐，略扬了扬眉头。
　　这首曲子自己熟，不是浴室里经常给自己表演的拿手好戏吗。
　　沈雾两手放在身前，随着节拍，身姿摇曳，比出了三只熊里的熊爸爸熊妈妈和熊宝宝的体型。
　　她身体修长，身材比例很好，跟着节拍起舞。
　　跳可爱的舞蹈的时候，披在肩头的波浪长发的发丝飞舞，增添了几分可爱的气质。
　　外形好看，跳舞就十分加分。
　　哪怕并没有很出众的舞蹈技能，也不是科班出身，随便跳一跳，就显得十分吸引人的眼球。
　　一曲终了，刘若萌摆了个拉丁舞结束的提裙摆动作，沈雾就双手比在脸颊旁边，攥着拳，轻轻摇晃，配合着wink一眨眼，可爱几乎溢出屏幕。
　　“哇，好反差啊，美艳大美人竟然跳这么可爱的舞啊！”
　　“我感觉刘若萌和沈雾跳的舞应该调转过来，这就更符合彼此的气质了。”
　　“我也这么觉得的，没想到啊，沈雾跳这个舞，我好心动啊！”
　　追踪信号的监视器后面，导演组几个妹子已经捂住了自己的嘴巴，一脸的喜爱之情。
　　“沈雾这是第一次在公共视线里跳舞吧？太难得了！”
　　“可不是么，之前沈雾都没参加过综艺，我估计这次要不是为了苏玉尘，咱们还是依旧每一季都请，也依旧请不来影后沈雾。”
　　导演组的人都高兴的不行，庆幸昨晚在场地跟前多加装了几路视频信号。
　　现场的人也觉得很开心，给她们打着拍子，一曲终了，大家一起齐声鼓掌，鼓掌鼓的最热情的当属苏玉尘。
　　她笑得脸上泛起了淡淡的粉红，一双杏眼眉眼弯弯，唇边两个小梨涡沁着甜美的温馨，将所有欣喜和鼓励都送给了沈雾。
　　“跳的真好。”
　　看着这么捧场，沈雾的嘴唇也轻轻勾了勾。
　　肖芷也跟着应和：“确实啊，雾雾姐甚至可以去参加女团选秀节目了。”
　　“嗯，真的，那样的话，估计比恋综热度更高。”
　　“真的跳得好！就好像之前跳过很多回似的，我脑海里似乎浮现出雾雾姐认真刻苦对镜掰动作的模样！”
　　——这些都是真的，对着镜子练习也是真的，只不过没别人看见，因为是在洗澡的时候。
　　她洗澡的时候，各种舞种都尝试过，自己就是自己的评委，用沈雾自己不知道从哪里学来的俚语就是——手拿把掐。
　　苏玉尘的巴掌都快拍烂了，一双白嫩的玉手掌心拍的红红的，也毫不在意。
　　一翻比拼没有悬念，沈雾获胜，开启了真心话大冒险的环节。
　　肖芷选的是真心话，卡牌还在手里捏着，刘若萌上来就直愣愣地发了问：“你上次把心动短信投给谁了？”
　　“……”
　　这还需要问吗，肖芷挽了挽鬓边发，用来掩饰自己的尴尬。
　　“咳咳，投给……投给匡总了。”
　　这不用说，应该都知道，毕竟上一期的人气之王是匡龚儿。
　　但是和沈雾苏玉尘的目的不一样，肖芷就是希望匡龚儿选自己，毕竟她来这个节目就是为了给自己找个条件不错的对象，完全无可厚非。
　　但是匡龚儿却把票投给了刘若萌，以至于刘若萌回想起来，脸色瞬间也不好看。
　　“哦。”刘若萌不咸不淡地一声，算是回应。
　　却让肖芷没来由光火，磨着牙说：“晚上我还是会把心动短信投给匡总的。”
　　对于这样打出的明牌，刘若萌求之不得，双手合掌：“好人，一生平安。”
　　肖芷：“……”
　　“能不能不要逮着一个人怼，你问问苏玉尘和匡总都选什么惩罚啊！”
　　她唯独忘了存在感薄弱的付沫男，为此付沫男只是抿了抿唇，并没有说什么。
　　仿佛已经很习惯自己被人忽视。
　　匡龚儿冷淡地瞥了一眼过来：“我选真心话。”
　　“啊！匡总也选真心话啊！”肖芷笑得眼波连连送秋波，“那真的是好巧哦。”
　　仿佛匡龚儿选真心话是为了她一样，当然，她毫不介意大家解读成这样。
　　“嗯，问吧。”
　　匡龚儿还是那个冷淡的语调，见肖芷抿了抿嘴唇，娇羞地拂了一下鬓角的发丝：“要不问问匡总喜欢什么样的女孩吧？”
　　“或者说，会选什么样的女孩子做女朋友呢？”
　　肖芷也不知道是哪里学的这么会打直球，匡龚儿只是略有不自然地捏了捏自己的耳垂。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她歪了歪头，目光不经意滑过刘若萌那张脸，嘴角突然勾了勾：“我喜欢——”
　　“长得丑、脾气大的，还喜欢亮爪子又愚蠢的黑炭一样的猫。”
　　“……”
　　肖芷语塞，所以只是喜欢猫？还是指代的这样的女生？
　　要是有这样的女生，想想也挺恐怖的吧……
　　刘若萌眉头皱着，还不能完全理解这话里的意思，只有一句话在脑海内盘旋——我就说矿工有病吧，看吧看吧！你们都看到了吧！
　　现场一片寂静无声。
　　海岛清风拂过每个人的发丝，天上的无人机也拍着形似静止却绝非静止的画面。
　　“咳咳，”苏玉尘轻轻咳嗽了一声，打破了宁静，望向沈雾的时候，眼睛里自然而然带上了温婉的笑意。
　　“老……咳咳咳！”差点嘴瓢，苏玉尘连忙以拳抵口一阵兵荒马乱。
　　沈雾嘴角轻轻扬起，抬手轻轻抚摸苏玉尘后背，看起来是在帮忙顺气，其实手掌滑过脊背的力道暗含着暧|昧。
　　属于在大庭广众之下，把不宣于口的感情说到尽兴。
　　她一边摸着苏玉尘后背，一边还很关切地问：“没事吧，怎么咳嗽的这么厉害？”
　　别人不知道，作为当事人的两个人都心知肚明。
　　苏玉尘直咳嗽的小脸通红，才勉强咽下一口口水，平静了下来：“没，没事的，我就，就有点被呛到了……”
　　刘若萌这个人一向没什么眼力见，大声问道：“啊？玉尘姐姐你刚刚说老什么？什么老了啊？”
　　“……”
　　这孩子还是老样子，哪壶不开提哪壶。
　　“咳咳，”苏玉尘正色，直起了脊背：“没什么，你听错了，我是想问沈雾姐姐，姐姐想怎么惩罚我？”
　　这个问题一问出来，对于什么都发生过的两个人之间，突然染上了一层暧|昧的氛围。
　　之前这俩在床上或者不是床上的地方打架的时候，也玩儿过惩罚的小游戏，这会在大庭广众之下说出来，突然觉得有点不好意思。
　　苏玉尘脸红红的，问完问题之后，恨不得找一个地缝钻进去。
　　沈雾挑了挑眉，眼睛里滑过一丝玩味，但转瞬即逝，凑近了苏玉尘几分：“玉尘小姐姐，你想我怎么惩罚你呢？”
　　她俩一个坐直，一个略倾身向前。
　　坐直的人略侧首，倾身向前的人撩起眼波往上去，和那一对明媚的桃花眼对视上。
　　长发都被海风吹拂，却吹不散二人之间那一碰就熊熊燃烧的火。
　　哪怕只是这样一个简单的对视，就已经拉满了X张力。
　　现场的人懂得都讳莫如深，不懂得也似乎瞧出了几分端倪。
　　沈雾嘴角的笑意愈发深了：“你想我怎么惩罚你，我想先听听呢。”
　　“……”
　　哪怕是滚了不止一次的床单，此时此刻，和沈雾这双漂亮的桃花眼对视上，心跳总会不自觉地加速。
　　苏玉尘嘴巴张了张，有点不好意思地低下头：“那我也真心话吧。”
　　现场几乎都是真心话，肖芷、匡龚儿，算上苏玉尘就是三个。
　　肖芷连忙摆摆手，“真心话的卡牌用完了呢，只有两张大冒险的了。”
　　“原来这个也有先后啊！”刘若萌也把头凑上来，“节目组真鸡贼啊！”
　　原来节目组为了节目效果，已经把选择真心话的数量和大冒险的数量控制成了等量。
　　肖芷也去翻桌面上的两张卡，只见背面印着大冒险的卡面上，反过来赫然是一个银灰色的图层，下面写着：刮开图层领取大冒险任务。
　　刘若萌一副小猫脑袋上冒问号的表情：“啊？原来大冒险的任务都是提前规划好的啊！”
　　节目组真的坐实了鸡贼的名号。
　　苏玉尘随便抽了一张卡，交到沈雾眼前，“姐姐帮我刮开吧。”
　　她刚刚差点脱口叫出了老婆，这会已经极力注意自己的称呼，生怕再犯错。
　　沈雾食中二指夹住卡面，轻轻晃了晃：“确定让我刮开吗？”
　　“嗯。”
　　苏玉尘乖乖地点了点头。
　　沈雾唇角的笑意盈盈：“这可不算在惩罚范畴内哦。”
　　她所说的话里的意思，苏玉尘耳根在长发的掩映下，悄悄的发了红。
　　任务卡被用桌面上节目组准备的印着logo的卡片刮开了，沈雾的一双桃花眼不自觉睁大了几分。
　　其他人也很好奇，刘若萌把脑袋挤在最前面：“哎哎，写的什么呀？什么任务呀？”
　　沈雾把牌面翻转给了众人看，收获了一阵阵低呼。
　　“好家伙，节目组为了收视率这么想办法的吗。”
　　“真的是，太狠了。”
　　“当众吗？这么豁得出去吗？”
　　“……”
　　作为抽了卡的人，苏玉尘并没有第一时间见到刮开之后的内容，而是很好奇地看着大家脸上精彩纷呈的表情，“所以……写的什么呀？”
　　沈雾抬眼看了苏玉尘一眼，突然嘴角一勾：“要不先把最后一张卡刮开看看内容，再来进行你的惩罚吧？”
　　苏玉尘还没反应过来，沈雾就把卡面重新落了回去。
　　匡龚儿拿起了另一张卡面，递给了付沫男。
　　付沫男是个容易腼腆的女生，看见匡龚儿递过来卡片的手指，脸没来由地红了一片。
　　她低着头，接过了卡牌，另一只手已经拿起了挂卡面的小圆片。
　　“那既然是这样的话，先来看看我的惩罚是什么吧。”
　　她自然也只是剩了一张大冒险的卡面，随着上面的图层被刮开，一行字显现了出来。
　　刘若萌又是第一个把脑袋挤过去的，充当了人肉朗读机：“给一个你最重要的人视频电话，用最新款的XXXX型号手机，视频通话画质清晰……”
　　后面都是赞助手机的赞助商的广告词，刘若萌一字不落地念完了，白送了一条商务推广。
　　念完她才反应过来，瘪了瘪嘴。
　　付沫男手边就是节目组配发的手机，她张了张嘴，有点意外。
　　其实要是付佳期在这里，她一定会先和经纪人确定这样的方式会不会有问题，但是此刻只有她，她的脸上都是慌乱。
　　“玉尘，我要打电话给谁呢？”
　　沈雾冷笑：“你觉得谁对你重要就打给谁啊。”
　　说完，她顿了顿：“哦，你不是想打给苏玉尘吧？”
　　这一句仿佛直接揭穿了付沫男的所思所想，她怔了怔，摇摇头：“不会的，面对面打电话，那也不是节目组想看的吧。”
　　沈雾继续微笑着，把身子靠近苏玉尘，手指指尖一下一下地点着翻过去的卡牌背面。
　　属于苏玉尘的那张卡牌，正安安静静躺在沈雾手指下面，被轻轻扣着。
　　想起自己的卡还没有见天日，苏玉尘好奇地开口：“那我的卡面上写的是什么呢？”
　　这个问题问完，除了付沫男，大家脸上都或多或少露出了意味深长的表情，最明显的就是刘若萌这家伙。
　　刘若萌对着苏玉尘一阵眉飞色舞，“姐姐，你会喜欢的。”

第53章 当众接吻
　　碧蓝的天空下, 是一望无际的湛蓝色海面。
　　白云轻飘飘地随着海风的拂動变换着身姿，时而婀娜时而舒展。
　　海浪唰唰地拍打着细白沙的沙滩，送上一阵阵晶莹的泡沫。
　　在沙滩上那个木质桌子前, 一众人围成了一圈。
　　在徐徐的海风吹拂下, 沈雾嘴角勾着笑意，手指按在大冒险那张卡面上。
　　而苏玉尘则和她手指几乎交緾在一起, 正眨巴着一双明亮的杏眸, 无辜地望着沈雾。
　　“还不可以看看吗？”
　　沈雾回望着她的眼睛，微笑着轻轻摇了摇头。
　　围观群众的眼神越来越别有深意，从刘若萌那张贼笑的脸上都可以窥见一些端倪。
　　估计是一件当事人会尴尬，围观人群会激动的事情。
　　“……”
　　苏玉尘顿觉一个头两个大, 有点着急想去翻卡牌，但是被沈雾一只手指给按住，翻不开。
　　白嫩的指尖捏着卡片的边沿，修长且涂着鲜艳蔻丹的指尖按着卡牌的中央。
　　两个人凑得很近，看起来竟有几分互不相让的对峙。
　　“所以……到底写的什么？”苏玉尘眨巴眨巴水汪汪的杏眼, 望着沈雾。
　　眨着眼睛，一双杏眼里水色盈盈，看着让人不自觉就心軟。
　　“真的不行吗？真的不能看看吗？就看一眼。”
　　“……”
　　沈雾控制住了心底的悸動, 忍住了撸猫的冲動, 闭了闭眼睛。
　　随后睁开眼微笑着, “她还没打电话呢, 打完了再看吧。”
　　“……”
　　苏玉尘的好奇心已经爆炸了, 她有点撒娇似的双手推了推倒扣着的卡牌, 把那卡牌推得在沈雾的手指下轻轻滑了滑。
　　虽然一句话都没有说, 但是满眼都写着：“到底写的什么呀？”
　　明亮澄澈的杏眼，让人没有一点点抵抗能力。
　　沈雾这次咬紧牙关, 直接看向了付沫男：“还是不要打扰人家打电话了。”
　　被拒绝的苏玉尘有点失望，但手指还是扣在卡牌边沿，趁别人不注意，偷偷用手指勾了一下沈雾的指尖。
　　沈雾嘴角几乎快压不住，偷眼看了看四周，发现没人看她们这边，顺势用指尖也勾了一下苏玉尘的手指。
　　属于你撩我一下，我撩你一下。
　　像是两个小朋友似的，偷偷地在互相塞糖。
　　现场自然是没有人看见，大家的注意力都在即将打电话的付沫男身上。
　　但是沉浸在偷偷地甜蜜中的俩人完全忘记了，此时此刻，她俩身边还遍布着摄制组的摄像头。
　　“哇！！我看见了什么！”
　　“到时候记得把这个偷偷勾手指的动作放一个局部圆圈特写。”
　　“还得是真的才好磕啊，她俩真的越来越甜了，救命啊！”
　　摄制组那边的呼号这边当不会有人听见，这些摄制组的姐姐们一边大呼“我们吃的太好了”，一边把吃泡面的总导演挤出了监视器最中央位置。
　　“……”
　　节目拍摄区。
　　所有人的视线集中在了举着节目组手机的人身上。
　　刘若萌点了点自己下巴，“啊，会打给谁呢？”
　　“没听说是最重要的人吗？”肖芷一撩长发，脸上浮现八卦之色：“会不会打给前女友呢？”
　　刘若萌“呵呵”冷笑，学着匡龚儿的样子把脸扳平：“你上恋综来会给前女友打电话吗？”
　　“……”
　　肖芷气闷两秒，抚着心口：“我就是提供一种可能，一种可能你能理解吗？再说又不是我打电话，她要打给谁也是她自己的自由啊！”
　　眼看这俩人又要掐起来，匡龚儿比了根手指在唇边。
　　“嘘——别吵。”
　　这俩人瞬间安静，一个是出于刷好感，另一个似乎有点阴影，一下子整个环境都不吵闹，显得安静极了。
　　“……”
　　付沫男抿了抿唇，“那我打了？”
　　用节目组提供的手机，播出了一个视频通话。
　　许久之后，“叮咚”一声，视频接通。
　　画面上，付沫筝揉着有些红的眼睛，望向付沫男：“堂姐，怎么是你，你打给我做什么？”
　　付沫筝穿着一身民国打扮的学生装，正坐在看起来是剧组拍摄的外围，身后还能看见不少拍摄设备和黑色的设备箱。
　　她穿着淡蓝色的上衣，衣领和斜对襟的边沿滚着黑色的边，两条麻花辫梳在两侧，白皙的脸上青春洋溢。
　　就是不知道是不是妆造有问题还是怎么样，此刻她被扣了一个看起来很厚重的齐刘海，看起来愈发显得颧骨高，鼻梁也显得不那么立体了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她一副气不顺的模样，鼻尖红彤彤的，手里还捏着纸巾，显然是刚刚擦完眼泪。
　　“哦，沫筝，你在拍摄呢？”
　　付沫男不善言辞，说完这句，下一句就不知道说什么了。
　　付沫筝的声音从电话公放话筒里传出来，带着点电流作用下的失真，还有点哭过后的鼻音。
　　“是，这会转场，我一会要补一组镜头。”
　　付沫男盯着视频里付沫筝哭得红彤彤的眼睛看，后知后觉一般发问：“你怎么好像哭了？”
　　付沫筝吸了吸鼻子。
　　“嗯，拍哭戏呢。”
　　“哦，”付沫男试探性地问：“是拍摄不太顺利吗？”
　　其实付沫筝并没有说自己拍摄遇到问题，也不知道付沫男怎么看出来的，面带关切，“有什么问题，可以和堂姐说说的。”
　　“没什么。”
　　付沫筝又擦了擦眼泪。
　　付沫男似乎不信，抬了抬眉头：“没事的，遇见了什么问题都可以和我说说的。”
　　付沫筝似乎是真的有点受委屈，又抽了一张纸巾擦眼泪。
　　“……导演说我哭不出感觉，刚刚训完我，我拍的又不差，为什么老说我……”说着，她突然抬起盈着泪花的眼睛，盯着屏幕，“等会，你干什么这个时候打过来，又问我我这些？”
　　付沫男犹豫了一下，结巴了两声。
　　“我……我，我接到……”
　　她说话的语速比平时还要慢，甚至慢得多，加上结巴，以至于让付沫筝实在有点不耐烦。
　　“平时也不见你给我打电话，你连微信都不给我回消息，现在怎么突然……”
　　“不对，你拿的是什么号打的，我都没有存你名字……”
　　这个时候，付沫筝才意识到点什么。
　　她眉头轻轻蹙起，但被造型师给扣的齐刘海掩盖住了，只能从她眼睛里的情绪判断出不悦和震惊。
　　因为此时此刻，付沫筝从付沫男身后的背景判断出来了一种可能性——
　　“你在白沙滩海岛？你在录节目？！”
　　最后说出来话的时候，尾音有一些轻颤藏不住。
　　“嗯，是，”付沫男笑了一下，“是节目组的环节，需要给……给自己最重要的人打电话。”
　　说完以后，她自己似乎都不太自信，又找补了一个更深的笑容。
　　付沫筝：“……”
　　她顿了顿，也笑了。
　　那破涕为笑的模样，眼角的泪珠还没有擦干净：“实在没有想到自己是堂姐最重要的人呢，但是你平时不太理我的，今天我就成了堂姐最重要的人吗？”
　　“……”
　　付家大房二房一向有一些小摩擦，但是二房一向斗不过大房，估计这俩堂姐妹之间可能也没有那么和睦，虽然都笑着，但看得出全都是表面工程。
　　这些豪门之间的事情并不是秘密，而是大家茶余饭后经常谈论的谈资。
　　也没有人想到付沫男能在大庭广众之下，当着节目组的镜头，给付沫筝打视频。
　　这个一向柔弱的女生能这么大胆，实在令人意外，甚至大跌眼镜。
　　付沫筝擦干了眼角的泪水，对着摄像头一扬下巴。
　　“所以，堂姐，你找我这个对你最重要的人，有什么事情，还是需要我帮你完成什么节目组的任务呢？”
　　“……”
　　付沫男这才抿了抿嘴唇，挂上了那温柔的笑：“妹妹，也没有什么重要的任务，这是一个既定环节。”
　　停了停，她继续说：“我想着这里有不少你认识的人，要不和大家打个招呼吧？”
　　说完，也不等付沫筝有所反应，付沫男直接翻转了摄像头，摄像头的画面直接把沈雾和苏玉尘手按着手的画面拍了进去。
　　“沫筝，都是你朋友，要不要打个招呼。”
　　付沫筝当场脸就黑了。
　　付沫男还在孜孜不倦地介绍：“这是沈雾，这是玉尘，你应该都认识吧。”
　　她嘴角轻轻勾了起来：“沫筝要不要和她俩打个招呼呢？”
　　沈雾和苏玉尘的座位不光是挨着，还用手互相按着一个卡牌。
　　虽然说是按着卡牌，但是身体的姿态非常贴合，看模样親昵的身体行为是骗不了人的。
　　她俩容貌都是一等一的出众，长发披肩，肩膀挤着肩膀，身姿几乎都要贴在一起了。
　　现场的人知道是想翻卡牌，但是付沫筝中途看见这个画面可不这么认为。
　　她双眼圆睁，一双眼睛里顿时盈上了弥漫的水汽。
　　那原本哭不出来的模样，顿时因为眼前画面，露出了委婉悲戚的不甘。
　　付沫男还想转动镜头：“哦，不光有沈雾和玉尘，还有匡总和你朋友……”
　　可是她话还没说完，付沫筝先抬手打断了。
　　付沫筝转头对自己助理说：“和导演说，我情绪好了，可以开工了。”
　　然后才对镜头，含泪一笑：“谢谢我最重要的好姐姐，谢谢你帮我找对情绪，我现在要去拍戏了，祝你在恋综找到属于自己的真爱。”
　　“拜拜。”
　　说完，画面一闪，付沫筝那穿着淡蓝色褂子和藏蓝色过膝裙的民国学生装在镜头前一闪，画面就黑了下来。
　　“嘟”的一声，视频应声挂断。
　　付沫男眼睛里划过一丝情绪，一闪而逝，很快就隐匿不见。
　　她一脸不安地看着大家：“我是不是，惹妹妹生气了。”
　　“你给她看这种画面，我都怀疑你是故意的，”刘若萌托腮：“哦，还有一点哦，我朋友不多，你那个‘她朋友’指的不是我吧？”
　　刘若萌一脸高攀不起的表情，挥了挥手：“我只和我家玉尘姐姐关系好。”
　　“……”
　　付沫男略垂眸，摇了摇头：“我只是在完成节目组的任务。”
　　肖芷撩一把自己的黑长直，“那谁知道呢，不过确实挺精彩的。”
　　“说起精彩，”刘若萌眼睛突然亮了亮，“另一张大冒险卡面那才叫精彩！”
　　刘若萌眉毛乱飞，“快点，快点，我都已经等不及了。”
　　-
　　营地的补光灯已经亮了起来，那些大灯把围着桌子的位置照亮成了视觉中心。
　　旁边的篝火烧着，发出哔哔啵啵的脆响。
　　苏玉尘看着面前的沈雾，眉头轻轻皱着：“真的要这样吗？”
　　沈雾挑了挑眉头：“卡面上这么写的，你不想完成这个环节我们就耍赖。”
　　“……”
　　监视器前的导演组：“……”
　　苏玉尘犹豫，一脸的为难：“耍赖不好吧。”
　　沈雾点点头，一副很认同的模样：“确实挺不好的，那要不还是照做吧。”
　　“……”
　　刘若萌已经看不下去了，“你俩刚刚要看卡牌已经贴的那么近了，稍微再进一步似乎也没什么关系吧？”
　　“赶紧的吧，都等不及了！”
　　她简直是导演组的嘴替，几个导演戴着耳麦，无声点头。
　　“那……开始？”
　　苏玉尘很艰难地问出这几个字。
　　沈雾：“嗯，开始吧。”
　　说话间，沈雾把卡牌举了起来，卡牌上的那行字就这么明晃晃地、又一次出现在苏玉尘眼前——
　　[请接受惩罚的一组嘉宾合力完成“吸卡片”沙滩运球小游戏，嘉宾A与嘉宾B用嘴吸着大冒险卡面的两面，将手里的沙滩排球运到排球收纳篮（100m）的位置，本游戏不存在失败惩罚，失败就请再来一次哦。]
　　看着这白底黑子，苏玉尘没忍住，轻轻闭了闭眼睛。
　　刘若萌一脸鸡贼的笑：“要说会玩，还是节目组会玩，这可太刺激啦！”
　　“对了！”她好像发现了新大陆，“卡面上没说不可以捣乱哦，所以你们要做好再来一次的准备哦~！”
　　说话的时候，开心的手舞足蹈。
　　“……”
　　全场脸皮最薄的当属苏玉尘，而她又偏偏是当事人。
　　脸红的把薄薄的细白肌肤都衬得一片粉蕴，她接过了沈雾手里的任务卡。
　　那很薄的卡片捏在手里，几乎可以感受到另一面投过来指腹的温度。
　　这样的卡片吸在嘴上，和在大庭广众之下接吻又有什么区别。@无限好文，尽在晋江文学城
　　哦不对，有区别，区别在于这样看起来更具有趣味性，也就更显得新奇有禁忌感。
　　刘若萌说的对，节目组真会玩。
　　“哎。”
　　仿佛认命了一般，苏玉尘叹了口气，把卡面翻转了一下，放在自己嘴边。
　　随着三秒钟的心理建设，她终于深吸一口气，把卡面贴在了自己的嘴上。
　　刘若萌激动的像是山顶的野人，“呜呜呀呀”地制造着气氛，就连肖芷，都笑得一脸红润，跟着一起鼓掌。
　　匡龚儿虽然不苟言笑，但是眼角眉梢也有愉悦之色，只有付沫男，看起来眸色深深的，虽然在跟着一起鼓掌，但是眼睛里却看不到笑意。
　　所有人的目光焦点落在了沈雾和苏玉尘身上。
　　那明艳的容颜，染上了羞赧的淡粉，使得苏玉尘在追光的作用下，看起来皮肤莹白的像是发着光。
　　整个人通透明亮，白嫩的像是自带了一层柔润的光影特效。
　　那水红色健康饱满的唇瓣轻轻张开，露出了洁白的贝齿。
　　脸微微侧过去，那卡面贴上嫣红的唇瓣，白嫩如青葱的指尖才慢慢落了下去。
　　两个人聚光灯和众人目光的聚焦下，贴着一张卡面，看起来就好像接吻了一般。
　　都是瀑布般流淌的长发，一个波浪卷轻轻被海风撩起弧度，另一个栗棕色发丝轻轻緾上白玉般清瘦的肩头。
　　薄薄的卡面挡不住那温热的体温互换，苏玉尘鼻腔里都是沈雾那鸢尾花迷人蛊惑的香气。
　　她下意识圈住了沈雾纤细的腰肢，立刻收获了一阵鬼吼鬼叫。
　　“哦哦哦！搂排球啊姐姐们，做什么呢，直接上手搂腰是吧？”
　　“哈哈哈哈，你俩直接送入洞房得了。”
　　苏玉尘顿时感觉一阵发烫从脖颈朝着耳根蔓延上来，很快那白玉般的耳垂染上了肉眼可见的红晕。
　　白嫩的皮肤配合上绝美的侧颜线条，因为夹着卡面的关系，两个绝美的美人都微微仰着下巴，天鹅颈白嫩纤薄的皮肤下，筋骨拉出漂亮的痕迹。
　　她俩垂着眼眸，长睫几乎都打了架，于是苏玉尘只好红着脸，微微侧了侧脸。
　　这样看起来，就好像为了亲吻变换了一下脸部的倾斜角度，似乎是为了更方便接吻似的。
　　“还有排球呢，你俩接个吻就跑啊？”
　　听见有人提醒，苏玉尘觉得自己似乎都要爆炸了，耳朵烫的都快烧起来。
　　原来她圈着沈雾的腰，就开始慢慢的挪，甚至都忘了她俩应该带个什么东西一起完成任务。
　　被提醒的以后，又吸着卡面，慢吞吞地挪回来，去摸桌上的排球。
　　一群人快笑死了，“哎哎，是不是就親就够了啊，不需要管别的啊？”
　　“这真的是做游戏，真的不是入洞房。”
　　“你俩親的还挺投入的，但请注意一下，还是要做游戏的。”
　　这次不光苏玉尘，沈雾的耳垂都有一点发红。
　　两个美人看起来形似接吻的桥段，是真的太能撩拨观众的情绪了。
　　此时此刻，就连现场嘉宾，都一个个脸上染上了笑容，起哄的声音不绝于耳。
　　摄制组那边简直都要激动的叫出来，“我的妈呀，这次看看什么观察员能提出奇怪的见解，在唱衰这俩的感情。”
　　“哈哈之前那个何芸芸是吧，好像是叫这个名字，在节目上当观察员，当时说了好多沈雾和匡龚儿的分析，被骂了以后关wb评论，这期肯定作不了妖了，你看这俩，直接入洞房都可以了吧。”
　　“我真的好激动，太想看这期播出去以后观众反应了，cp粉是不是直接过年啊。”
　　总导演刚把手机的cp粉超话签到界面退出去，被众人的视线一同洗礼，“昂？”
　　“说什么呢，现在就是天天大鱼大肉的，每天都是年三十。”
　　至于超话里有什么鱼什么肉的，也不用多说，产粮大大会给每个人答案。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　监视器的镜头追随着场地上的每个人。
　　两个长发飘飘的美人手里夹着一个排球，赤着足，在白沙地上留下一个又一个的脚印。
　　苏玉尘吸着那个卡面，中间有一个颤抖，那卡面倾斜向一边，差点就掉下嘴唇。
　　苏玉尘一着急，把沈雾的腰搂的更紧了几分，那排球就更用力挤在两个人平坦的小腹上。
　　沈雾穿的是露脐装，一截奶白色的纤腰露在外面，排球一挤，细白的皮肉被戳了个小窝，差点一口气换不上来，卡面就要吸不住。
　　“唔……”
　　沈雾原本力气就没有苏玉尘大，平时被苏玉尘摆弄的时候两个人身体似乎都有记忆习惯，所以眯起长睫，下意识向后弯腰。
　　这样一来，看起来更像是成年人才能领略的美好光景。
　　但也使得卡面更显得岌岌可危。
　　“哎呀哎呀，要掉啦要掉啦！这样不需要我出手，你俩就要原地礼成了啊！”
　　刘若萌高兴的很，拍着巴掌跟着二人转圈圈。
　　“……”
　　苏玉尘连忙使劲吸住卡面，为了怕掉，就只能用力抵住沈雾的唇。
　　在聚光灯下，那唇瓣水红色的色泽莹润，压着卡面，把另一个人的腰都压弯了。
　　画面更旖|旎了。
　　她俩就好像在所有瞩目中，脸红心跳地接吻。
　　刘若萌开心的就好像要过年，围着两个人转了好几圈，顺便在她们眼前挥手阻碍：“哎哎，刚刚明明就是要掉的，怎么又吸住了啊？”
　　“卡面可是要吸好哦，掉了可是要重来的哦。”
　　她虽说是看起来在提醒二人，千万不要掉卡，但是看起来似乎愈发希望二人这卡面吸不住，就要看她俩真的接吻的模样。
　　看热闹不嫌事大，因为此时此刻，两人的唇瓣夹着的卡面已经向一侧倾斜，目前就只有一个卡角作为双唇的阻隔，也只有一个小小的卡尖露在了外面。
　　距离排球框已经不远了，苏玉尘眼角余光打量过距离，搂着沈雾的腰肢就加快了速度挪脚步。
　　眼看着刘若萌还在一边起哄，但是碍于不能说话，说话就会掉卡面，所以苏玉尘眉头轻蹙，用手扒拉开刘若萌。
　　虽然有一只手去巴拉刘若萌，但是另一只手还牢牢圈住沈雾的腰肢。
　　就像是对待什么心爱的宝贝，动作轻柔，但是不失力道。
　　刘若萌被拨拉开，一脸不爽地撅起嘴巴：“啧啧，平时看不出来，玉尘姐姐力气还蛮大的嘛。”
　　一直没有说话的付沫男终于认同地点了点头：“嗯，她力气是很大，我也挺意外的。”
　　刘若萌斜眼看她：“说的你好像知道似的。”
　　“……”
　　付沫男又怎么好意思说，这么清瘦白皙，看起来人畜无害的小白兔，被壁咚的时候力气这么大，几乎都能反壁咚——除非苏玉尘根本就不是受。
　　肖芷一副侦探模样地摸着自己的下巴：“你别说，她俩平时看起来应该是雾雾姐更强势一些吧，我打个比方，当然咯，只是比方，要是她俩与真的在一起，还不知道谁是那啥谁是那啥呢。”
　　那啥和那啥，分别对应攻和受，当然肖芷不会在节目上说出来，但是每个人似乎都心领神会。
　　秒懂。
　　“嗯，玉尘姐姐看起来好像是真的，抱住沈雾姐的时候，就一下子变了一种气质呢。”
　　她们在那里分析，苏玉尘听的额头井字形筋都要爆出来了。
　　——所以之前，每个人都是这么看待自己和沈雾的关系的吗？
　　一个出神，在马上要把排球落入整理筐的时候，那岌岌可危的卡面，终于还是从嘴唇边滑落下去了。
　　白沙地面上掉落卡牌的时候，激起了一小阵白沙的轻轻飞舞。
　　很快就尘土消散，那带着镭射光的卡牌就平躺在了沙滩上。
　　排球应声落入整理篮筐，沈雾直接崩溃地坐在了地上。
　　苏玉尘没拉住沈雾的胳膊，自己也被带着半跪在了沈雾身前。
　　两个人都是一脸清晰的崩溃之色，苏玉尘甚至捂住了自己的脸。
　　身后仿佛有一道闪电劈了下来，劈得二人崩溃哀嚎。
　　“这不是，还要再来一次吧……”
　　这个环节是真的考验人，不光考验体力，还考验耐心，更是考验真情侣在众人面前克制自己真情流露的能力。
　　苏玉尘和沈雾明显已经累的要命，连连摆手，表示不想再来了。
　　接吻这种私密的事情，还是在别人看不见的角落里进行，才更对味。
　　“不来了不来了，我们投降了。”
　　“是，不要再来一次了，真的受不了了。”
　　苏玉尘说的也是真话，她也怕自己直接一口就亲下去了。
　　毕竟自己老婆，接吻合理又合法。
　　可是人类的喜悲并不相通，有人发愁就自然有人欢喜。
　　刘若萌第一个带头跳起来不答应：“那可不行啊！姐姐们没看卡面上写的什么呀，上面写着不能投降，失败了只能重来一次，可不能破坏规则。”
　　“……”
　　沈雾轻轻磨牙：“这是什么鬼的规则……”
　　苏玉尘挠了挠头发，迫于无奈里把沈雾从地上搀扶起来。
　　她俩身体就像是有记忆一般，互相搀扶的时候，身体会下意识地贴在一起，看起来非常自然却无比暧|昧。
　　“快点快点，这都不早了，你俩还不知道要走多少趟呢~！”
　　“……”
　　眼看着两个人都站起来，拍着自己身上的沙子，苏玉尘还叹了口气捡起来那掉在框子里面的沙滩排球，自然而然地拉着沈雾的手，往起始线走过去。
　　刘若萌忍不住跳着脚：“好耶！这么好看的画面可以再看第二次咯！”
　　她带着身边的人一起起哄：“再来一次再来一次！”
　　“再来一次！”“再来一次！”
　　那有节奏的鼓掌的声音，垫着这“再来一次”的口号，把节目的气氛推到高|潮。
　　-
　　夜晚，换洗室外面的星光闪烁。
　　外面篝火熊熊，热情的桑巴音乐随着海风的吹拂飘飘摇摇，带着已经消减了几乎听不清的调子，轻轻钻入换洗室紧闭的门扉。
　　花洒的水哗哗地流着，热腾腾的水汽笼罩在关闭的玻璃洗澡间内。
　　沈雾蹲在地上，浑身被水流拍打得披满水珠。
　　她脸上一片红，抱着膝盖蹲在那里的时候，清瘦的身体折叠，看起来清清薄薄，小小的一只。
　　波浪长发都打了缕，长眉皱着。
　　嫣红的唇被贝齿咬出了一片浅淡的牙印。
　　“嗯……”
　　一声轻轻的低吟没有被贝齿咬住，偷偷溜出了唇边。
　　“老婆，洗个澡我们就要赶快出去了，今天晚上篝火晚会，还有村民会来。”
　　苏玉尘的声音被浴室里的水雾迷蒙，听起来有点嗡嗡的回响。
　　一阵淅淅索索，苏玉尘穿上了自己的衣服，顺便帮沈雾把衣服上的沙子拍了拍。
　　“老婆，我把随身麦放到门口了，一会你洗完了我们一起出去吧。”
　　“……”
　　还是只有水流哗哗的声音，并没有沈雾的应答。
　　甚至那个玻璃隔间里，都没有沈雾洗澡发出的声音。
　　“老婆？”
　　苏玉尘有点疑惑，起身走了过去。
　　“吱”一声，玻璃门被拉开。
　　就见到了蹲在那里单薄的沈雾。
　　苏玉尘的声音在沈雾头顶响起：“老婆，你怎么了？”
　　“……”
　　淋了水的沈雾皮肤白皙，她微微转过头来，看着苏玉尘，亮眼眼尾是两道嫣红的水红色，分不清是不是眼睛里的泪水，两道晶莹的泪珠从那桃花眼的眼尾滑落。
　　这一幕落在苏玉尘眼睛里，特别漂亮。

第54章 生理期痛
　　浴室中, 水雾阵阵。
　　弥漫着蒸腾热气的狭小空间里，毛玻璃上都盈满了水汽。
　　影影绰绰的人形从玻璃上显现出一些痕迹。
　　浴室外面，叠放着已经被拍干净沙尘的衣裤。
　　整整齐齐, 一丝不苟。
　　唰唰的水流声一直在流淌, 只是刚刚说完了许多话的苏玉尘反应过来。
　　好像沈雾好久都没发出响动了。
　　苏玉尘手指从发梢上落下来，轻轻皱着眉头看向水雾蒸腾的浴室。
　　那浴室里只有唰唰的水声。
　　随即便是那轻轻的一声浅吟。
　　“……嗯。”
　　苏玉尘把手里的梳子放下, 杏眼里都是疑惑：“老婆？”
　　虽说她们在录节目, 但是这会收音麦已经摘掉，被妥善放置在门外的架子上。
　　厚重的换洗室门扉阻隔了声音的传递，连外面篝火晚会热情似火的桑巴舞曲，以及欢闹的笑声, 都只是从窗外浅浅地传来。
　　浴室里依旧是水声潺潺，未闻回应。
　　除了刚刚那一声浅浅的低吟，好像沈雾就再也没有发出过声音。
　　“老婆？”苏玉尘又叫了一句。
　　这一声呼唤，可以明显听得出来苏玉尘有点着急。
　　她几步上去，伸手直接拉开了毛玻璃的浴室门。
　　“吱呀”一声, 门扉开合。
　　沈雾细白的皮肤被水珠拍打，像是洁白美玉一般，盈着润泽的光泽。
　　那清瘦高挑的身材, 原本站立的时候看起来修长, 踩上高跟鞋比一些男的还要高, 但是此刻抱着膝盖蹲在那里, 就显得薄薄的小小的一只。
　　波浪长发披散在肩头, 被水流打湿, 一簇一簇地, 看起来像是白玉肌底上覆上的湿润的藤蔓。
　　又慾又漂亮。
　　苏玉尘轻轻呼唤了一声：“老婆，你怎么了？”
　　“……”
　　过了几秒钟, 沈雾慢慢地回过头来，那桃花眼水波潋滟，眼尾两道绯红，使得眼眶看起来愈发的有些像是哭过之后的模样。
　　在转过脸来的时候，眉头轻轻蹙着，红唇张合，漂亮的侧颜线条先冲击了视线，随后是眼尾的泪珠，在那一声轻呼中，轻轻滑落。
　　那泪痕像是垂坠的珍珠，簌簌落下，在漂亮精致的下巴上逗留一瞬，啪地一下跌落在膝头。
　　炸开晶莹水花。
　　“老婆……”苏玉尘这是有点慌了，着急地几乎要跪了下来，洁白修长的双臂揽住了沈雾的肩头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你这是怎么了？”
　　沈雾的眼睛明显是哭过的，一双桃花眼原本长得就妩媚风情，哭过以后眼眶愈发水红，眼睛里像是萦绕着转不开的水汽，氤氲得几乎要再次垂下泪来。
　　她只是咬着自己的嫣红的唇瓣，轻轻皱着眉头望着苏玉尘的脸。
　　从那一双杏眼里看见了着急的神色，也从那明亮清澈的眸子里，看见了自己清晰的影子。
　　自己发丝被水流打湿，贴在肩头颈项，还有一些细碎的鬓发，贴在了脸颊上，苏玉尘长睫轻轻一眨，那长长的睫毛掩映的阴影里，自己的模样愈发清晰。
　　“嗯……”
　　沈雾皱着眉头，没有说话，只是轻轻从鼻腔里挤出一声低吟。
　　沈雾的模样落在苏玉尘的眼睛里，愈发感觉实在是漂亮。
　　白皙的皮肤，红润的嘴唇，那嫣红的唇瓣被洁白的贝齿咬出了一排整齐的牙印，虽然在缓缓消散，但是那痕迹也愈发显得唇更加娇艳欲滴，似乎是咬一口水分就十分充足，要爆出鲜甜的味道的蜜果。
　　“到底怎么了，没事吧？”苏玉尘没有这些心思。
　　她只是急急地抱住沈雾的肩头，心里的焦急多过了对于此情此景美好的一幕的欣赏。
　　苏玉尘身上的内搭早已经被水流打湿，她也无瑕去顾忌，只是抱着沈雾不松手。
　　沈雾朦朦胧胧抬起眼波，“你身上衣服被水打湿了，不舒服。”
　　“……”
　　这似乎是身体不适之后下意识说出的话，但是苏玉尘立刻贯彻落实，腾出手来直接扯了自己身上沾了水的衣服，把衣服丢在一旁，再次用力拥住了沈雾。
　　白皙的肌肤被水珠迸溅，洁白如玉的肌底上滚落的水珠勾勒出每一处惊艳的线条。
　　苏玉尘的肌骨都是绝美，皮肤也白皙莹润，加上她体脂率很低，除了该圆润的地方不含糊以外，其他地方则是愈发清瘦，平时穿着衣服看不出来，但是没有那些遮蔽以后，可以清晰看见手臂上肌肉的线条。
　　虽然不夸张，但是健康的肌肉走势下都是隐藏的力量。
　　这些肌肉被薄薄的肌肤包裹，虽然用力的时候会有形态彰显出来，但是平日里看就是又白又细，除了线条流畅肌肤好看之外，并看不出什么端倪。
　　“老婆？”
　　苏玉尘揽着沈雾的肩头，把人拢入自己的怀抱中，紧了紧手臂，顺便侧过脸，在沈雾沾了水的额头发丝上轻轻親了一下。
　　关切地又重复了一遍那个问题：“你到底怎么了。”
　　她是实在着急，沈雾这么要强的人，从来没有在自己面前露出过这样的一面。
　　所以她是真的有点慌，说话语调尾音都是颤抖的。
　　温热的水流和温柔的怀抱，似乎让沈雾找回了一点自己的意识。
　　她深吸一口气，望着苏玉尘焦急的眸子，轻轻张开下唇被咬出齿印的唇瓣：“我好疼……”
　　“嗯？疼？”
　　苏玉尘一下有点慌，手臂圈得更用力了几分。
　　突然想到了一种可能，苏玉尘的记忆一下子飘到了不久前的一幕——
　　两个人吸着卡牌，在海风吹拂下，沈雾穿了一件露脐装，和苏玉尘用小腹挤着一个排球……
　　好像在途中的时候，卡牌因为马上掉落的关系，自己用力搂了一下沈雾的腰肢，以至于好像那排球戳到了沈雾的小腹……
　　念及此，苏玉尘更加有些难以掩饰的慌张。
　　“老婆，是我不好，一定是刚才在做游戏的时候，我不小心太大力气，把你撞伤了。”
　　“不行不行，我要立刻带你去看看医生！”
　　说着，她就急切地想要站起来，把蹲在那里的沈雾扯起来送去医院。
　　她一着急就容易自言自语，自言自语的时候，就会话特别多：“不对不对，这里是海岛，要是不舒服，我们要先去找到节目组，这样才能出岛，节目组和经纪人团队都在海岛外面的三公里的地方等着，所以……”
　　她那碎碎念还没有说完，突感身体被人抱住了。
　　白皙的皮肤贴着莹润如玉的白嫩肌底，手臂緾着手臂。
　　手臂和腿都是修长清瘦的模样，被水流冲刷过的皮肤上滚着莹亮的水珠。
　　肌肤没有距离地贴合，呼吸变得很重。
　　沈雾完全是把自己钻在苏玉尘怀里的，脸贴在苏玉尘的颈项和肩膀中间的肩窝里。
　　此时此刻，苏玉尘丢开的衣服已经落在了地面上，被水流冲湿，委委屈屈地滚在一边角落。
　　那温热的触感一互相接触，当即在对方心底都漫上了一层密密麻麻的电流。
　　沈雾轻轻哼了一声，有气无力地说：“我没事。”
　　苏玉尘轻轻搂住了沈雾，眯了眯眼。
　　要不是这会沈雾不舒服，她可能真的要做点什么了。
　　强力克制了心口慢慢烧灼起来的火，苏玉尘抚摸着沈雾已经被水打湿了的头发。
　　“老婆宝宝，你这个样子，怎么可能没事呢。要不你和我说你怎么了，要不你现在就听我话跟我去看医生，要不然你这样我很担心。”
　　沈雾把脸靠在苏玉尘身上，把自己的身体更加贴合在苏玉尘身上。
　　细白的手臂牢牢圈住人，把对方的体温传递到自己身上，这会才好像缓过来了一些似的。
　　她轻轻蹭了蹭脸颊，把苏玉尘蹭的一身战栗，才轻轻出声：“我好像来大姨妈了。”
　　“……”
　　“忘记看日子，然后又穿了露脐装，海边那会降温了。”
　　“……”
　　苏玉尘一阵无奈，只得轻轻摸着沈雾湿漉漉的头发。
　　她细白修长的手指游了下去，轻轻在沈雾的沈雾的后腰上力道合宜地按着，“一会换一身暖和一点的衣服吧，这也刚刚过了春节没多久，就算是海岛，也不能穿的这么少的。”
　　“嗯。”沈雾呢喃了一声，鼻音好像很重，又在苏玉尘肩窝蹭了蹭。
　　“可我没有带暖和衣服了，唯一一条长裤刚刚好像也弄脏了，其他都是小短裙小短裤了。”
　　也难怪，沈雾大冬天都是经常过膝靴小短裙的打扮，这会来热带海岛，没有带一周七天不重样的比基尼就已经非常照顾苏玉尘这个保守的小古板了。
　　怕她脸红，怕她不好意思，更怕她吃飞醋。
　　苏玉尘搂紧了沈雾，依旧还是轻轻替沈雾按摩着，眉头轻蹙，有点发愁：“那可怎么办呢……”
　　水流唰唰地冲刷着两个人的身体，两个人都是差不多的身高，皮肤皆是莹润白皙，长发披在肩头，热气和呵气混在一起，大团大团的呵气气流在眼前凝成一团，又慢慢消散，显得愈发的声色迤逦。
　　似乎是怕沈雾再受凉，苏玉尘更加用力地搂紧了自己老婆。
　　轻轻呢喃着：“露脐装加短裙，这样穿的话，生理期的疼痛一定会加重的吧。”
　　听她语调带着关切和爱意，沈雾又往苏玉尘怀里钻了钻。
　　红唇轻启：“但也有一身保暖的。”
　　“什么？”苏玉尘立刻就问了出来。
　　“我们的情侣睡衣，要不我这三天都穿着这个录节目？”
　　“……”苏玉尘皱眉想了想：“实在不行，也只能这样了，我也陪老婆穿睡衣录节目。”
　　沈雾被她逗乐了，白皙如玉的肩头轻轻顫了好几下。
　　“你这个笨蛋，那录出来的节目还能看吗，你就不会想想其他办法吗？”
　　还有其他办法？
　　苏玉尘摸了摸沈雾的肩背，“轻点笑，当心肚子疼。”
　　沈雾刚刚笑完，果然肚子又痛了，刺痛惩罚每一个不安分的人。
　　她眉头轻轻皱起，“嘶”了一声，立刻被苏玉尘抱得更紧了一些。
　　苏玉尘也没有说任何话，沈雾就觉得那细瘦修长的手臂的力量已经说明千言万语。
　　有时候关心和爱不用宣于口，也能被人所感受。
　　更何况苏玉尘是个很真诚的人，不会花言巧语哄人开心。
　　沈雾从那手臂的力道已经感受到了心底蒸腾而上的暖意，似乎驱散的疼痛，嘴角扬起笑意。
　　她慢慢抬起手指，目光追随着自己的指尖，一同落在了苏玉尘的唇上。
　　那水红色的唇瓣被指腹点了点，很有弹性很饱满的触感立刻反馈在了手指尖。
　　轻轻点下去，松开手指，就立刻弹了回去。
　　弹弹的，軟軟的，肉眼可见般的甜甜的。
　　沈雾似乎来了兴致，在热水冲刷和苏玉尘温暖的怀抱双重作用下，似乎也没有那么疼了，点玩苏玉尘的唇瓣的时候会轻轻笑起来，仿佛是被唇上的好触感讨好了，手指不愿意离开。
　　最后，那细白柔滑的指尖，是被苏玉尘骨节明晰的细长手指捉住了，才没有再继续逗人玩。
　　沈雾的手指被苏玉尘攥在掌心里，就更放松地摊在苏玉尘的怀中。
　　“宝宝有时候你真的很笨，怎么，我就不能穿你的衣服了吗？你就没带衣服吗？”
　　苏玉尘眼睛亮了亮：“穿我的衣服？”
　　“你真的要穿我的衣服吗？”
　　沈雾抬眸看她，对上了那一双明媚的杏眼：“不然呢？”
　　-
　　当沈雾穿着苏玉尘那件某宝包邮的衣服出现在众人面前的时候，匡龚儿先挑了挑眉头。
　　只是远远瞥了一眼，那些豪门的孩子对于衣料裁剪都有自己的一套评判标准，一眼就可以看出来这衣服是不是自己想要的。
　　所以沈雾衣服那做工略显粗糙的边角，大老远就已经被匡龚儿察觉出了一些端倪。
　　而她只是看见了，但是并没有说，出于教养，连第二眼都没有多看。
　　她只收回目光继续望着篝火舞会的现场。
　　篝火噼里啪啦爆着火星子，橙红色的火焰随着海风的阵阵吹拂，倾倒过后又张扬地指天燃烧。
　　白色的沙滩上，那一大团的火焰熊熊燃烧着，许多人围着篝火转着圈，踩着热情的音乐的节拍，欢快地舞蹈着。
　　刘若萌又是第一个远远看见苏玉尘她们俩过来就欢快地招手的。
　　“玉尘姐姐，沈雾姐姐，快来啊，可好玩啦！”
　　刚刚即兴了一段热情的伦巴，刘若萌脸上都是活力满满的红晕，像是个不知疲倦的小猫，松开了身边的人，快步跑过去，拉住了苏玉尘的手。
　　“姐姐一起来跳舞呀。”
　　她开心的很，但是拉着的苏玉尘却轻轻拽了拽刘若萌：“你跳吧，我俩先不跳了。”
　　此时此刻，两人也已经被拉到了篝火晚会的旁边。
　　刘若萌脸上还有薄汗，闻言惊诧地张大了嘴巴：“啊，为什么不玩啊，多好玩啊？！”
　　被她这么一喊，那围着篝火跳舞的人几乎都把目光投了过来。
　　那些村民脸上都是质朴的笑，还穿着当地迎接贵宾的时候才会穿的民俗时装。
　　有几个岛民还在头顶插了夸张的长翎羽毛，在起舞的时候，那头饰也映着火光，随着一起翩翩起舞。
　　这些人看见苏玉尘和沈雾肩并肩走过来的时候，眼睛里都有明显的亮光。
　　看见两个并肩而行的美人是一方面，另一方面是这些人里一定有她俩的粉丝。
　　“快看，是鸣鹿公主苏玉尘。”
　　“啊，沈雾真漂亮，不愧是我们大家的女神。”
　　“苏玉尘和沈雾一起走过来，我甚至在脑海里给她俩办了个海岛婚礼。”
　　也许是跳舞跳的心情愉悦，多巴胺分泌的过多过于旺盛，每个人都有点开心，所以窃窃私语的时候也更加没有那么多忌讳。
　　那些带着方言的私语响了一阵，但是并没有落入两个当事人耳中。
　　因为苏玉尘此时此刻，眼睛里只有不太舒服的沈雾。
　　她搀扶着沈雾，摇摇头：“她不太舒服，我们就不跳了。”
　　刘若萌不解：“怎么不舒服了？要紧吗？”
　　苏玉尘犹豫了一下，附在刘若萌耳边，轻声说了三个字：“生理期。”
　　“哦！”
　　刘若萌拍了拍脑袋，一副恍然大悟的模样：“我就说啊，为什么雾雾姐不穿露脐装了，但是好像包裹的挺严实的，好像真的是挺不舒服吧。”
　　众人这才把目光落在了沈雾的穿着上，毕竟之前只关注颜值了，衣服什么的，似乎都被人发觉。
　　此时沈雾穿着一件高领毛衣，配了一条水洗蓝的牛仔裤，还在高领的贴身毛衣上面，穿了一件毛衣外套，虽然毛衣外套上面有粉色冰激凌的小小图案分布，但看起来还是有那么几分社畜人打工便捷舒适款的感觉。
　　似乎这一身都和之前沈雾的风格极其不搭调，沈雾过往的高定衣服价格暂且不论，所有出现在公众视野里的，几乎都是和季节叫着板，从没有这么柔软舒适过，更从来没有连脖子都包裹的严严实实。
　　那修长白皙的天鹅颈，此时此刻，正在那薄薄的高领下面，被妥善地保护着。
　　好看是挺好看的。
　　可这怎么看，都好像用关键词能在某桃子上搜索到。
　　肖芷抱着手臂，从人群后面走出来，打量了好一会，很疑惑地摸着自己的下巴。
　　“所以，今年米兰时装周t台的新款是这个？”
　　那口气里是难以掩饰的不解，以至于肖芷都忘记了自己的自言自语已经发出了声音：“连袖口起的毛球也是设计师故意而为之的吗？”
　　“……”
　　“哦，好新颖的想法，”向来很追捧流行时尚的肖芷认真地点了点头：“起球看起来竟然也很时尚，应该是下一季的爆火流行元素，那我回去要改造一下自己的Prada毛衣了。”
　　“……”
　　苏玉尘尴尬地笑了笑，想着米兰时装周的设计师应该不会犯这种低级错误。
　　这毛衣是她穿过挺多次的，只不过洗的很干净，沈雾穿上身也很漂亮。
　　当然主要是因为沈雾漂亮，沈雾穿什么都漂亮，苏玉尘觉得这个毛衣多多少少都沾了点仙气，所以会被怀疑袖口起的毛球也是时尚元素。
　　沈雾嘴唇有点发颤，一张白皙的小脸愈发显得有些苍白。
　　那明媚的桃花眼似乎都有些恹恹的，垂坠着长睫。
　　虽然整个人还是很漂亮的，但就是看得出有些不舒服。
　　她被搀扶着坐在了大石头上，摆摆手：“你们跳吧，我没事，坐坐就好。”
　　苏玉尘的视线一直追随着沈雾，沈雾坐下，她的长睫就垂下，眸色的落点是那高挺的鼻尖。
　　这个角度看起来，沈雾更加白皙清瘦，睫毛也像两个小蒲扇似的，很纤长浓密。
　　就是看起来有点可怜，更显白皙的皮肤衬得那嫣红的唇瓣愈发显得颜色艳丽，像是洁白餐布上的蛇果。
　　苏玉尘强行让自己的视线从沈雾的脸上挪开，望向众人：“大家还是去玩吧，不要耽误大家的兴致，我俩就不去了。”
　　匡龚儿不是个多话的人，和沈雾说了一声“自己保重”，转身就走了。
　　付沫男和肖芷回头看了看，也回去继续参加活动。
　　只有刘若萌还站在那里，脸上都是遗憾地瘪着小嘴：“玉尘姐姐，要不沈雾姐姐在这里休息，你和我们去跳舞吧，我和你都没跳过舞呢，今天氛围可好了，咱俩跳一会舞，你再回来陪雾姐姐也不迟呀。”
　　看得出来她是真的挺想和苏玉尘一起跳舞的。
　　但是苏玉尘还是选择坐在沈雾旁边，她拖了一块石头过来，和沈雾并排挨着坐了下来。
　　随后才抬头望着刘若萌：“我真的不去了，你和她们去玩吧，不用担心我们，我陪她坐坐。”
　　海风还在吹着，撩起了大家的发丝。
　　夜里的海岛果然降温比较快，这里没有城市的热岛效应，温度来的快去的也快，太阳下山就开始降温，这会月满星辰，钴蓝的天光下的沙滩，温度着实算不上高。
　　风吹过来，似乎也带上了和白天的温煦不同的凌冽。
　　苏玉尘调整了一下坐姿，用自己的身体为沈雾挡住了略显寒凉的风。
　　那栗棕色长发被海边带着水汽的风吹拂起来，飘飘摇摇的，一部分飘到了沈雾的脸上。
　　是洗发水的香气，和苏玉尘身上自带的奶香气结合在一起的一种气味，实在好闻。
　　沈雾轻轻闭了闭眼睛，任由那缕秀发刮搔着脸颊和鼻尖。
　　仿佛是置身在苏玉尘的怀抱里一般，沈雾很安心地闭上了眼睛。
　　大概是太担心沈雾，苏玉尘转头望向沈雾的时候，沈雾闭着眼睛的模样让她心口揪了一下。
　　她下意识就抬手摸了摸沈雾离自己很近的脸颊。
　　“没事吧，真的很不舒服的话，我陪你和节目组请个假看看医生？”
　　沈雾摆摆手，把脸往苏玉尘这边靠了靠：“不用了。老毛病了，就是不知道为什么这次这么严重，我也没吃凉的……”
　　能不严重吗，那么冷，穿着露腰装，那么长一截雪白的腰就这么明晃晃地露在海风里，虽然是抗冻的女明星，多多少少都会有影响吧，更何况沈雾自己都说了，老毛病。
　　苏玉尘轻轻摸着沈雾的脸颊：“受凉了，之前是老毛病也是你平时不注意的关系，以后要小心一点。”
　　沈雾拢了拢毛衣的袖笼，把自己的脸捂住了，这次完全靠在苏玉尘的肩头。
　　“知道了，以后你照顾我就是了呗。”
　　“……”
　　站在一旁看了半天的刘若萌觉得自己吃狗粮都快吃饱了，实在有点看不下去。
　　“那个，臭情侣，你俩要不控制一下？”
　　“……”
　　苏玉尘这会才发现自己和沈雾的姿势很有问题。
　　沈雾虚弱地靠在她的肩头，她轻轻摸着沈雾的脸颊，那模样，实在是親呢暧|昧，海风一吹，两个人都头发都会交緾在一起。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　丝丝缕缕，带着二人独有的香气，包围着彼此。
　　这种身体语言，实在是太明显了一点。
　　怪不得刘若萌一脸生无可恋地提醒她们要注意。
　　沈雾轻咳了一声，坐直了身子。
　　苏玉尘也连忙把自己的手拿了下来。
　　手指还有沈雾体温的余韵，让苏玉尘很眷恋地轻轻攥起了拳头，试图把和沈雾有关的所有一切都多留一时半刻给自己。
　　“那个，”苏玉尘另一只手指了指刘若萌的随身麦：“说话还是要小心一点。”
　　“……”
　　提起这个，作为同样社死过，想过去外太空生存的刘若萌似乎想起了什么不好的回忆。
　　脑海中一股脑地崩出苏玉尘当时提醒她的声音：“你麦没摘你麦没摘你麦没摘——”
　　被回忆狠狠攻击了一下的刘若萌抿了抿嘴唇：“好，我不劝你了，那你们坐一会不舒服就回帐篷啊。”
　　“知道了。”
　　海风吹拂，那边的热闹喧嚣远远地传过来，苏玉尘的一边脸被篝火的火光映亮，她点头微笑。
　　刘若萌都已经走出去一步了，又折返回来，“对了，这个节目组刚刚广播喇叭说了，说篝火晚会之后是集中投票环节，我也不知道姐姐们可不可以走，但是实在不舒服的话就提前回去休息也行吧，反正都是可以理解的。”
　　“又到了投心动短信的环节了啊。”
　　苏玉尘突然想到：“那要是我和沈雾拿到了最佳匹配，是不是就可以带她去山顶别墅了。”
　　住在那里，总比住在帐篷里舒服。
　　苏玉尘第一反应就是要给沈雾创造更舒适的环境。
　　“那肯定啊！”刘若萌夸张地一伸手比划：“床都那么老大呢，滚来滚去都掉不下来。”
　　“……”
　　她说完以后，发现苏玉尘睁大眼睛眨了眨，明亮的杏眼里游走过一丝情绪。
　　刘若萌愣了两秒，立刻吓得捂住了嘴，慌张地摇了一下头，随后紧张地望了一眼在远处篝火旁的黑衣服背影，才转回头来，双手一个劲地摆。
　　“我可没说什么啊，我只是想和你俩说，那山顶别墅是真的好，可以泡温泉还可以吃大餐，最主要的是，有正儿八经的床睡觉，就……就想说这个，没想说床大不大。”
　　“……”
　　慌乱地解释了几句以后，刘若萌终于听见有参与活动的人喊自己，如蒙大赦一般，随便说了几句就转身钻进了人堆里。
　　那边舞蹈的欢快氛围特别感染人，鼓点轻快音乐热烈，参与的人每一个脸上都洋溢着欢快的笑意。
　　以及挥舞的羽毛和民族服饰上闪烁的金属装饰，似乎有一种魔力，能把欢乐映在每个人的眼角眉梢。
　　那笑声和音乐的声音远远飘了过来，两个人望着那边，又自然而然把身体姿态放到最松。
　　也就是依从本心，又轻轻靠在了一起。
　　海风吹拂，两个人身上的馨香互换。
　　苏玉尘拨开了沈雾脸颊上的发丝，“老婆，我们明天一起住山顶别墅吧。”
　　沈雾靠在苏玉尘的肩窝里，轻轻蹭了蹭脸颊，鬓发摩擦出淡淡的清香。
　　“那就住吧。”
　　顿了顿，她又往苏玉尘那边靠了靠：“你不怕节目组听见什么了吗？”
　　毕竟刚刚才提醒完别人，这会是不是也应该注意一下影响。
　　没想到苏玉尘手臂一揽，借着篝火照不亮的暗夜掩映，搂住了沈雾的腰。
　　“没事的，我们本来就是真的。”
　　沈雾轻笑，又往苏玉尘怀里钻了钻，那边热闹喧哗，完全没有人注意她们这边，所以愈发有很多悄摸摸的小动作。
　　“行啊，小猫咪长大了，都这么敢了。”
　　苏玉尘的温暖的手顺着毛衣的边沿，轻轻探了进去，不光是细白的指尖钻了毛衣的边沿，那白嫩的指腹悄悄滑向了贴身毛衣的下摆……
　　沈雾下意识睁大了眼睛，一双桃花眼里都是难以置信的震惊。
　　苏玉尘面不改色地望着篝火那边，似乎很捧场地在微笑着，虽然没有低头看人，但是话却对着沈雾说的。
　　“是啊，我现在不光敢说，别的事情也很勇敢。”
　　说话间，那白嫩的指尖已经探进了毛衣的下摆，顺着柔滑的肌肤，一路摸过去。
　　大概是对彼此的身体太熟悉，苏玉尘太知道怎么做让沈雾更有反应。
　　沈雾果然轻轻颤了颤身子，肌肤上浮起了一阵阵密密麻麻的战栗。
　　她轻轻“嘶”了一声，肚子痛实在是受不了这样的撩拨。
　　没想到苏玉尘比了一个食指在唇上，“嘘——”
　　她做完噤声的手势，手指并没有多逗留，也没有继续像之前那样挑起沈雾的兴致，只是修长的手指轻轻滑过腰侧，摩挲过平坦的小腹，最后停留在肚脐上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　手心的温度传递了过来，苏玉尘轻轻揉着沈雾的小腹。
　　“宝宝，你再忍忍，明天我们去山顶别墅。”
　　沈雾嘴角扬起笑容，捂住了随身麦的收音口，悄悄趴在苏玉尘耳边咬耳朵：“只可惜啊，你什么都不能对我做，白白浪费了一个超级大床的机会。”
　　苏玉尘耳畔一阵湿热，还觉得很痒痒，她笑着缩了缩肩背，轻轻说了句“别闹”。
　　那声音，听得沈雾一阵心中舒爽。
　　只可惜这会身子不爽，脑子里一滚过某些废料，肚子立刻用疼痛来惩罚这份臆想。
　　“嘶——”沈雾的气声还没落下去，苏玉尘关切的声音立刻又起：“没事吧，都和你说不舒服的话就不要闹了。”
　　那一阵过去，沈雾皱起的眉头舒展开。
　　“谁和你闹了。”
　　她再一次拉着苏玉尘的耳朵到自己唇边，让苏玉尘跟着她的手势，摆出了衣服附耳倾听的姿势。
　　那嫣红的唇瓣，轻轻逗玩着白玉般的耳垂。
　　沈雾的声音带着轻轻的蛊惑，在苏玉尘耳畔响起：“你什么都不能对我做，可是我什么都可以对你做啊，是不是呢？”

第55章 山顶蜜月
　　“等会, 苏玉尘她刚刚叫沈雾什么？”
　　“……”
　　监视器前，总导演手里握着杯面，一双眼睛瞪得溜圆。
　　似乎怕自己听错了, 左右看看身边一脸震惊的节目组同事。
　　旁边的女生互相传递眼神, 神色从惊讶变成惊喜，最后纷纷捂住了嘴。
　　“我应该没有听错吧？是不是叫老婆了？”
　　“……呜呜, 我好像也听见了, 那就不是我听错，是真的叫老婆了。”
　　“我们是不是，又听见什么了不起的事情了？”
　　只不过她们听见的内容，这句称呼已经是极限。
　　那抵着耳垂低声呢喃的那句：“我可以对你做什么。”
　　这些真正令人尖叫的内容, 并没有被收录入收音麦。
　　节目录制现场。
　　篝火里的火星子噼啪作响，热闹的人群已经疲惫，欢快的音乐已经渐隐。
　　天空一抹碧苍银河延伸向无垠的海平面，点亮远空一隅。
　　海浪刷刷拍打沙滩，苏玉尘和沈雾靠在一起, 阻挡着海风的寒意。
　　苏玉尘的手臂圈着沈雾，手指和手掌的温度落在平坦的小腹上。
　　她轻轻揉着沈雾的小腹，也用身体替沈雾挡住了略显寒凉的海风。
　　海边的风染着独特的味道, 吹拂的风里有湿润的气息。
　　苏玉尘轻轻嗅了嗅, 微凉的空气涌入鼻腔。
　　她贴在沈雾耳边轻轻说话：“感觉怎么样, 是不是还很疼？”
　　篝火那边的亮光还在闪烁, 映得两个人白皙的肌肤上跳跃着橙色的光影。
　　沈雾感受着小腹上轻柔温暖的触觉, 暖意顺着肌肤走遍四肢百骸。
　　紧绷的筋骨似乎都放松了下来。
　　她往苏玉尘怀里缩了缩, 像只猫一样舒展了身体。
　　“还好了, 没刚才疼。”
　　她清瘦高挑，缩在苏玉尘怀里的时候就显得单薄很。
　　配合着说话带着鼻音的尾音, 显得有几分委屈。
　　苏玉尘心疼地搂着怀里柔软纤细的身体，脸颊轻轻蹭了蹭沈雾的鬓边发，在热闹的人潮外围，暗淡的天光下，显得特别温存。
　　“今天晚上心动短信，我们互投。”
　　沈雾在苏玉尘怀里轻轻闭了闭眼，长睫轻轻颤了颤。
　　“嗯，但如果匡龚儿和刘若萌互投，我们就都去不了。”
　　那边的热闹已经接近尾声，插着长长的羽毛的村长已经开始和大家一一握手。
　　说话间，沈雾又有点疼，眉头轻轻蹙了起来，气息也不太稳。
　　“嘶……”
　　“又疼了吗？”
　　苏玉尘搂着人的手臂收紧，焦急的很，轻轻摸了摸那柔顺的波浪长发。
　　“老婆，我多想替你疼。”
　　轻轻浅浅的一句，已让沈雾心跳几乎漏了一拍。
　　那盈着水雾的桃花眼流转着潋滟的眼波，盈盈望向苏玉尘：“说什么呢。”
　　大概是觉得沈雾没有听清，苏玉尘轻轻蹭了蹭沈雾的额前发丝：“我说，要是可以的话，我多希望替你疼。”
　　只可惜苏玉尘几乎从小到大，都没有很明显的痛经过。
　　这大概和个人体质有关，也有可能是沈雾之前不太注意保暖所致。
　　但是无论如何，看着自己心爱的人承受痛苦，那真的是一种更加痛苦的感觉。
　　沈雾缩在那温暖的怀抱里，似乎已经好了不少。
　　加上那温热的手掌一直在替自己轻轻揉着小腹，動作轻柔，很有耐心，仿佛有令人恢复元气的能力。
　　沈雾吸了一口苏玉尘身上好闻的气息，唇瓣扬起轻笑：“傻瓜，那岂不是两个人都疼了。”
　　海风徐徐吹着，这会的风不烈，只是撩起俩人的秀发，轻轻拂扬。
　　苏玉尘替她拉了拉衣襟，只是为了保暖考虑，但是让监视器后面的导演组姐姐们惊叫连连——“手指的姿势——真的可以这么自然，且毫无心理负担地替对方整理胸口的衣服吗？”
　　最后千言万语只汇成一句话：“还是真的好磕。”
　　在一片“没眼看”的赞叹中，还有个姐姐捂着心口补充：“甜到我急需一支胰岛素。”
　　作为当事人，远离喧嚣，就以为自己藏得很好。
　　沈雾和苏玉尘还是相互依偎在一起，远远看起来就像是在正常的躲避海风，但其实仔细看就有很多小動作暴露端倪。
　　苏玉尘半边脸颊映着跳跃的火光：“我想了一下，如果匡总和小萌不互相投的话，我们互投，去山顶别墅还是机会很大的。”
　　“嗯，”沈雾蹭了蹭苏玉尘的肩窝：“那一会我们了解一下她俩会不会互投。”
　　苏玉尘愣了一下：“要怎么了解。”
　　“节目组怕是不会告诉我们吧。”
　　“笨，”沈雾悄悄地拧了一下苏玉尘白皙的手背：“直接问她俩不就行了。”
　　“……”
　　手背上传来温热的触感，苏玉尘轻微吃痛，反而笑了。
　　那微笑很甜美，脸颊两侧两个小小的梨涡愈发加重了笑容的甜度。
　　“嗯，你说的对。”
　　俩人身上的馨香互换，体温温暖了彼此的世界。
　　那边戴着羽毛和穿着节日庆典的村民们陆陆续续离开了节目现场。
　　肖芷和付沫男负责送这些村民离开。
　　离得远的两人并不知道，此时此刻的付沫男展现出了和平日里截然不同的交际能力，就好像变了个人似的。
　　让肖芷都没忍住挑了挑眉头：“没看出来，还挺厉害的。”
　　付沫男刘海蒙在眼前，瞧不清目光里的神色，只不过面向一直向着海边的角落。
　　“看什么呢？”肖芷顺着她的视线方向，果然看见了那两个相互依偎的身影。
　　她“啧啧”了两声，摇摇头：“真养眼，我都觉得她俩是真的了。”
　　“是假的。”
　　送走了村长之后的付沫男一直沉默寡言，突然说了一句话，却大部分被海风吞没。
　　肖芷没听清：“什么？”
　　沉默几秒，付沫男抬头，露出一脸温和无害的笑容：“没什么。”
　　-
　　沙滩上逐渐冷清了下来。
　　篝火还在哔哔啵啵地烧着。
　　刘若萌脸红彤彤的，蹦蹦跳跳跑了回来：“呼，好热！”
　　她一边用自己的双手扇风，一边探头观察：“玉尘姐姐，沈雾姐姐怎么样了？”
　　她玩的这么疯，难得还记得有人不舒服。
　　苏玉尘摇摇头：“可能受凉了，要养一下。”
　　刘若萌认同地用力点了点头：“是该好好养一养，一会要投心动短信了，你们没问题吧？”
　　“没问题。”沈雾从苏玉尘的怀里坐正了身子，她拢了拢身前的毛衣，虽有些眷恋那手指的温度，但也不好继续下去，就微笑着看刘若萌。
　　“那一会投心动短信，你会和匡龚儿互投吗？”
　　虽然是微笑着丢出的问题，但还是一针见血。
　　刘若萌吞了一口口水：“姐姐，你这样对我笑得这么好看……我有压力。”
　　沈雾继续微笑，桃花眼潋滟，眼角微微弯着：“有什么压力。”
　　美貌压制确实能直观地带来压迫感。
　　刘若萌又控制不住吐了一口口水，“那个，沈雾姐姐，虽然你微笑着看着我说话，但我觉得还是有点……怕。”
　　“嗯？”沈雾：“怕？我长得又不凶。”
　　“不是啦，”刘若萌摆摆手：“沈雾姐姐，你问什么我肯定答的，还是对我凶一点吧，你这样看我我汗毛倒竖的。”
　　苏玉尘没忍住，脑海里突然想起之前在片场刚刚被刘若萌缠上的一幕。
　　好好说话不行，挨了打人就老实了。
　　而且挨了打以后特别粘人，简直就是一个大写的抖M。
　　苏玉尘斜眼，果然看见了沈雾眼睛里的不解和震惊。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那漂亮的桃花眼，长睫轻轻颤了颤。
　　随后沈雾歪了歪头，挤出了一个鼻音：“嗯？”
　　“你喜欢别人对你凶一点？”
　　沈雾的声音还没落下去，匡龚儿略显冷淡的声音就响了起来：“是，她可能是喜欢别人对她凶一点。”
　　“……”
　　刘若萌僵硬地转过颈项，瞪着匡龚儿那张白皙的有几分失了血色的脸。
　　脑海里突然就想起了之前看的欧洲恐怖电影，匡龚儿简直就是吸血鬼女伯爵的现代版。
　　她还没来得及反驳什么，沈雾就意味深长地“哦~”了一声。
　　那一声简直让刘若萌头皮都发麻：“不是的，我没有，别乱说！”
　　否认三连简直没有说服力，这次连苏玉尘都不信，微笑着轻轻摇头。
　　“姐姐……玉尘姐姐……”刘若萌想过去扯苏玉尘的衣袖，但是碍于沈雾在旁边，只得作罢：“玉尘姐姐你给我证明，我明明不是的啊！”
　　这下其他三个人都不说话，用沉默算作对刘若萌的回答。
　　“……”
　　“哎！”终于，刘若萌重重地垂下肩膀，崩溃地捂住脸：“我才不是有特殊癖好的人呢，这里谁有特殊癖好谁知道好吧，反正不是我，那个变态有什么特殊癖好我才不奉陪呢！”
　　最后，她扬起脸来，大声喊：“我要选玉尘姐姐！这次心动短信我要投给玉尘姐姐！”
　　-
　　“终于到了激动人心的投票环节！”
　　小爱导演的声音从一旁的喇叭中传出来，那欣喜的声音实在太有感染力，似乎都能顺着电流传递过来一个大大的笑容。
　　“此时此刻，让我们围坐在会客厅，好好地思考一下，这一集的心动短信要投给哪位嘉宾呢？”
　　海岛进入夜间，温度骤降。
　　那点起来的篝火已经满足不了众人的体温需求，所以拍摄现场转移到了室内，也就是第一次录制的时候，大家交换心动礼物的场所。
　　苏玉尘还是坐在自己原来的位置上，之前那个南瓜已经被做成了南瓜立牌，放在了苏玉尘面前。
　　苏玉尘有点尴尬地抽了抽嘴角，偷眼望过去，每个人身前都摆着自己的心动礼物小立牌，别人的都是钢笔、玫瑰，最不济就是有实用价值的卡券，只有她和沈雾两个人画风略显清奇，一个人是南瓜，另一个人是小猪玩偶。
　　最令人不好意思的是，苏玉尘已经知道自己还有另一个外号——南瓜公主。
　　原本当时用小号刷到的时候，内心仿佛受到了一万点伤害，原本以为时间会疗愈一切伤口，没想到此时此刻，节目组把这个巨大的“人生污点”做成了立牌放在了自己面前。
　　“这简直是在提醒我快点逃去外太空……”
　　苏玉尘捏着额角，小声嘀咕了一句。
　　另一只在桌面下垂落的手，突然有了温热的触感，苏玉尘转动明媚的杏眸，朝身旁望了过去。
　　沈雾的胳膊不自然地動了一下，从桌面上看起来只是手臂轻轻抬了抬，但其实在桌面下，已经悄悄牵住了苏玉尘的手。
　　那白皙的手指勾着细白修长的指缝，像是个小小的攀岩者一样，一点点往指缝间挤，最后手指勾住苏玉尘的指尖，轻轻荡了荡，就像是小朋友在拉钩钩。
　　随后，那细白的指尖又悄悄顺着手修长的线条往上爬，手心贴合住了手心，轻轻转开一些角度，白皙柔润的手指按着顺序，一下一下钻入每一只手指的指缝。
　　进程虽然十分缓慢，但那指腹所过之处，到处点起肌肤战栗的触感却愈发清晰地直达到了心底，最后完成了一个十指紧扣的動作。
　　沈雾一手托腮，状似什么都没发生。
　　还在手指一下一下地敲着脸颊，貌似在认真听小爱导演讲课。
　　小爱导演那带着过年一般喜庆的语调，似乎在诉说着丰收的喜悦：“爱情就像是精心培育的果苗，现在到了可以互相倾诉爱意的时刻，接下来就可以品尝爱情的果实。”
　　“是吃到酸的柠檬，还是吃到甜蜜的浆果，这些都是现场的嘉宾，你们自己的决定哦~”
　　这些话上次投心动短信的时候小爱导演说的也差不多，每个人都假装认真听讲。
　　沈雾也不例外，只不过她表现的更加认真。
　　——桌面上的认真。
　　桌面下面，已经拉着苏玉尘的手，拇指指腹轻轻摩挲着修长白嫩的手背，感受着莹润柔滑的肌肤绝佳的触感，唇边一直挂着微笑。
　　她俩在桌下偷偷牵手，其实在信号源另一头的小爱导演看得清清楚楚。
　　“咳咳……那个，”小爱导演一副没眼看的模样，揉了揉自己的眼睛，万幸这些嘉宾离得远，看不清自己的模样，随即她又用欣喜的语调开始欢笑鼓舞：“大家这个时候，就不要害羞了，把自己心动的短信投给自己心爱的女神吧！”
　　“说不定还会收获自己想要的爱情哦！”
　　顿了顿，小爱导演又补充说道：“投票截止在晚上12点，休息的时候也可以投票呢，各位嘉宾的心动短信投票情况会在第二天的中午公布哦~！”
　　“那就是今天晚上还是要住帐篷咯。”
　　刘若萌有点无奈地耸耸肩，“无所谓，反正我和玉尘姐姐睡，睡哪都一样。”
　　说得好像她和苏玉尘一个床垫似的。
　　作为当事人的苏玉尘突然被cue，还没有作出反应，匡龚儿已经眼波冷淡地瞥过了目光。
　　她冷锐的眼锋一挑，看向刘若萌：“你是要投给苏玉尘心动短信，还是要和人家睡一起？”
　　“话还是要说清楚。”
　　“……”
　　刘若萌卡了一下壳，瘪了瘪嘴：“反正我不投给你。”
　　“随便你。”匡龚儿看回自己的手机，声音和她的表情一样冷淡无波。
　　刘若萌把身子侧开了一些，用四分之三侧对着匡龚儿，“本来就随便我，我就把心动短信发给玉尘姐姐，我就不给你！”
　　匡龚儿轻轻张了张嘴，身边的肖芷突然插话：“我投给匡总。”
　　一直沉默的付沫男抬起眼帘：“我投给玉尘。”
　　“……”
　　-
　　山顶别墅。
　　夕阳的余晖映在温泉泳池的水面上。
　　波光粼粼的像是撕碎了一片反光度极佳的锦缎，把橙红色抛洒在了青蓝色的水波之中。
　　沈雾裹着一个厚重的浴巾睡袍，白皙的双腿伸到温热的水面之下。
　　那白皙修长的腿轻轻晃着，搅乱了水面上的粼粼夕阳橙红。
　　沈雾抱着胳膊，另一手执着一杯红酒杯。
　　她随意慵懒地靠在温泉池子围边的石头上，用红酒杯比了比天空的橙红色。
　　发现那红色正在以极快的速度消散下去，快被天边的黯淡冷色吞吃殆尽。
　　沈雾对着夕阳举了举杯，“敬山顶温泉别墅。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　红色的酒液在明净的杯子里激荡，沈雾指尖捏着酒杯的细高颈，把酒杯递到自己嘴边。
　　她那嫣红的唇瓣刚刚碰着酒杯的边沿，饱满有弹性的唇被玻璃轻轻压了下去。
　　瑰丽的红酒慢慢滑向唇瓣，就在那艳丽的酒液即将送入贝齿牙关——
　　“别喝酒了，喝点热水吧。”说话间，沈雾手里的红酒杯就被抽走，取而代之的是一个冒着热气的玻璃杯。
　　苏玉尘走了过来，又给沈雾盖了一个小毯子，轻轻脱掉了自己脚上的鞋子，在身边并排摆好，这才也坐了下来。
　　一双修长漂亮的小腿被温热的泉水包裹，苏玉尘的小腿漂亮得泛着莹白的光泽。
　　一池春水被搅动，夕阳最后的余韵也完全消散了下去。
　　沈雾苦着脸：“不想喝。”
　　苏玉尘把红酒杯放在另一边，离沈雾远远的。
　　“可是你肚子痛，还是喝点热水比较好。”
　　说话间，那细白的指尖又把红酒杯往远端推了推，似乎这才放心了似的，苏玉尘轻轻开口：“特殊时期，酒精类的东西，最好还是少沾染。”
　　虽说是规劝少沾染，但是苏玉尘摆明了不允许她喝酒。
　　沈雾有点不乐意，身子朝苏玉尘贴过来。
　　她一手圈住苏玉尘的颈项，眯着眼角尚有红晕的桃花眼：“可是我不想喝水。”
　　最后的几个字，带着很婉转的尾音，像是一种蛊惑，更像是明晃晃的勾|引。
　　苏玉尘有点紧张地左顾右盼了一圈，在发现确实如摄制组所说的，后院的私汤没有设置摄像头，这才略松了口气。
　　“别闹了，不是肚子痛吗？”
　　沈雾圈着苏玉尘白嫩的天鹅颈，又把身体送上来一些，圈着人的手还不老实，轻轻玩弄着苏玉尘的耳垂。
　　“你这个小古板，就会让我别闹了。”
　　指腹下的耳垂已经逐渐升温，渐渐的被自己摩挲的已经肉眼可见地敷上了一层胭脂色。
　　沈雾这才满意地继续开口：“怕什么呢，昨晚还那么勇敢，敢戴着节目组的麦叫我老婆，这会就怕了吗？”
　　苏玉尘又轻轻圈住沈雾的腰。
　　厚重的浴巾睡袍臃肿地堆在身上，偏偏沈雾的腰还是这么细。
　　握起来这么莹润有弹性。
　　苏玉尘有点心猿意马，但是很快就掩饰住了。
　　“不是，听见称呼和被看见……两回事。”
　　一向都是脸皮最薄的那个，做什么事情都很有自己的准则，那句当着摄制组的“老婆”，就是苏玉尘对于沈雾的情不自禁，也是能做到的最大的程度了。
　　眼看着苏玉尘的脸往一边偏去，沈雾伸手扣住那小巧精致的下巴，把她的脸掰了回来。
　　“往哪看呢，我又没逼着你做什么。”
　　她又改回了圈着苏玉尘颈项的動作，把自己带着鸢尾花香气的身体贴在那清隽的身体上。
　　“昨晚睡帐篷帮我揉了一晚上肚子，我不还没好好谢谢你吗？”
　　“谢……谢我？”
　　苏玉尘回想起昨晚的情况。
　　沈雾腹痛难忍，缩成一团，在帐篷里睡觉的时候，苏玉尘就把沈雾揽在自己怀里，用自己的体温温暖着沈雾有些冰凉的身体。
　　沈雾的手脚还是有些冰凉，似乎是不容易暖热被窝的体质。
　　苏玉尘替沈雾搓了好一会的手，终于感受到指尖回暖的温度，这才又用力收紧了手背，把人背对着自己，牢牢扣在自己怀里。
　　“还很疼吗？”苏玉尘的耳语轻轻响起。
　　夜晚的帐篷里很安静，除了身边刘若萌睡觉不老实时不时说梦话嘬嘴巴以外，帐篷外呼啸的海风也给这篇空间带来了愈发萧索的气质。
　　这声音虽然很轻，但是在沈雾耳边响起的时候，还是让她轻轻战栗了一下。
　　“还好，现在暖和多了。”
　　苏玉尘轻轻摸着沈雾的小腹，用自己的掌心温度和手掌轻柔的按摩，试图让沈雾更加轻松一些。
　　“这样的情况有多久了？嗯……我是指生理期痛。”
　　“谁不知道你指的是生理期痛，”沈雾轻笑，又有点疼，轻轻倒吸了一口气，突然感觉自己被抱得更紧了，嘴角扬起笑意，就想逗逗人玩：“所以你怕我误会什么？”
　　“比如——被你睡觉非礼这种情况有多久了？”
　　“……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　黑暗掩映，让人无法看清苏玉尘已经突然红了的耳垂。
　　“老婆……”
　　“行了行了，不逗你了。”沈雾挪了挪姿势，尽量让自己在苏玉尘的怀抱里躺的更舒服一些。
　　“其实每次都不太舒服，只不过最近好像有点……”
　　说到这，沈雾停住了话头，苏玉尘追问：“最近有点什么？”
　　沈雾沉默了两秒，没有第一时间作答，反而又轻轻笑了几声。
　　那肩膀轻轻顫抖，在苏玉尘怀里有更清晰的轻颤反馈。
　　急于知道答案的苏玉尘真的是有点急了，她咬了咬沈雾的耳垂，用犬齿轻轻磨了磨那细白如玉的肌肤，小狗狗似的。
　　沈雾吃痛，轻轻缩了缩肩膀，就听见耳畔苏玉尘的追问又一次响了起来：“老婆，你快说，最近有点什么？”
　　“苏玉尘，你绝对属狗的，”沈雾想揉一揉自己的耳垂，但是碍于姿势不方便，只得作罢，“行吧，是你逼我说的啊，那可不怪我了。”
　　就在苏玉尘一叠声的追问中，沈雾轻轻张开嫣红的唇瓣，吐出了几个字——
　　“最近有点纵|慾|过|度。”
　　“……”
　　本来一直追问结果的苏玉尘沉默了，她把自己的小脸埋在沈雾的发丝间，轻轻用嘴巴叼了叼，似乎想给自己叼出一个更舒服的埋脸的地方，用假装忙碌来掩饰自己内心的尴尬。
　　“干嘛呢？”
　　沈雾问了一句，半响，苏玉尘才把脸埋在了沈雾的颈间，水红色的唇瓣贴着沈雾细嫩修长的后颈皮肤，闷声闷气地说：“对不起……”
　　“……”
　　“干什么道歉。”
　　苏玉尘咬了咬嘴唇：“都是我，我每次都控制不住我自己，以后我会克制的。”
　　每次在那种情况下，苏玉尘总是没办法控制自己奔流的慾|念，一次次把沈雾欺负的哭出来。
　　好几次沈雾都是哭着昏睡过去的，这样一想，愈发觉得对沈雾十分抱歉。
　　“克制什么？”沈雾眉头抬了起来：“你可别忘了，我们都是签过合约的，你要在任何我需要的时候履行妻妻义务。”
　　沈雾是有点傲娇在身上的，明明自己也想要，偏偏就不愿意好好说。
　　苏玉尘抿了抿唇。
　　“……不提合约的事情了吧，我们不都已经是真妻妻了吗。”
　　沈雾轻轻“哼”了一声：“算你自己知道。”
　　停了停，她直接说：“不许克制，我就喜欢你在床上那股疯劲，你得让姐姐我高兴才行。”
　　苏玉尘脸红的几乎要爆炸了，万幸沈雾看不见。
　　她轻轻揉着沈雾的小腹，乖乖地“嗯”了一声，“知道了，那等我们出岛了以后，我带你去看看中医吧，到时候好好调理一下身子。”
　　沈雾的眉头立刻皱起来了：“调理？中医？”
　　她很抗拒地摇摇头：“中药太苦了，还要自己熬，屋子里煮中药和放了什么化学毒|气似的，你让我熬中药喝这不是要我命吗？”
　　沈雾估计是水命，还是不应该靠近任何火源的。
　　苏玉尘轻轻用嘴唇拨了拨沈雾耳边的鬓发，“我给老婆熬药。”
　　说完之后，两个人又聊了很多有的没的，直到沈雾沉沉睡去，苏玉尘还在尽职尽责地帮她揉肚子。
　　中间沈雾醒了一两次，发现自己的小腹又热又暖和，苏玉尘闭着眼睛打盹，手竟然还在帮她揉肚子。
　　水雾侧过脸看了苏玉尘闭着眼睛的小脸，半晌，她轻轻印了一个吻在苏玉尘鼻尖。
　　轻声呢喃：“笨蛋小猫。”
　　-
　　思绪回转，苏玉尘怔了怔：“我给你揉了一夜肚子吗？”
　　沈雾又凑近了几分：“你不记得了？睡着的时候自己帮我揉的啊？”
　　苏玉尘脸已经肉眼可见的红了，她垂了垂眸，想把脸扭到一边，却被沈雾牢牢圈住颈项，避无可避。
　　“又躲，我还没好好谢谢你呢。”
　　沈雾的声音实在好听，好听的苏玉尘心口一阵阵发颤。
　　“不行的，老婆。”苏玉尘双手去解沈雾的手臂，“你身上不舒服，我们不可以。”
　　两个人身体倾倒，那杯红色酒液被撞翻，在雪白的石板地面上，画出来一大片嫣红的痕迹。
　　“什么不可以，”沈雾两下就爬上了苏玉尘的身上，拉住了苏玉尘的手腕，轻轻上移：“我不是说了吗，要随便对你怎么样。”
　　上移的手扣上的位置很微妙。
　　“如果我都不能动手的话，那只有看着你自己来了。”

第55章 热搜爆了
　　海岛的风略显寒凉, 愈发衬得温泉的热气蒸腾。
　　氤氲的水雾一阵阵的，把两个人的身影朦朦胧胧地包裹住。
　　长发交纒，白瓷般的细润肌肤紧紧贴着。
　　沈雾一双桃花眼潋滟, 仰着下巴睨着苏玉尘。
　　“如果我都不能动手的话, 那只有看着你自己来了。”
　　“……”
　　苏玉尘的手被迫放在很微妙的位置，脸上一片绯云笼罩。
　　“老婆, 这样不好。”
　　说着, 她就想抽走自己的手指。
　　“有什么不好的，这不是挺好的？”沈雾偏偏不让。
　　她趴在苏玉尘身上，单手托腮，饶有兴致地扣着那一只修长白壁般的手。
　　苏玉尘白皙的脸上已经全都是红晕, 手试着挣扎了一下，却没有挣扎成功，细削如青葱的手指被另一只手捏着，骨节都泛着白。
　　“不可以这样……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　由于试探着挣扎却不敢太用力，怕伤到正在生理期痛的沈雾, 苏玉尘那白玉般的耳垂都已经羞的绯红一片。
　　这种轻轻的挣扎根本达不到效果，还更方便沈雾引导她做坏事。
　　她哪里做过这种事情，更何况要当着沈雾的面做。
　　太丢脸了！
　　自己这是在做什么啊！
　　头发已经披洒在了白色的洁白地面上, 苏玉尘觉得自己是一朵逐渐染上了慾|念瑰丽色泽的清浅小花, 任由身上艳丽的玫瑰压着自己, 渐渐向慾|望的洪流之下沉沦。
　　沈雾很满意自己所看见的。
　　苏玉尘的眼角眉梢都染上了春潮, 杏眼里流转的水光衬得双眼愈发明媚。
　　“宝宝, 你真好看——自己欺负自己更好看。”
　　沈雾说着话, 那桃花眼漂亮的形状, 眼锋一挑，烟雾朦胧中妩媚的更加動人心魄。
　　“……”
　　苏玉尘红着脸, 咬着贝齿，鬓边已经覆上了细密的薄汗。
　　也不知道是蒸汽蒸的，还是心口的火烧的太热了。
　　紧紧闭上的唇，是为了咬住唇瓣用疼痛提醒自己，拉紧最后那一丝理智的防线。
　　只可惜她这样试图严防死守，偏偏撩她的人根本不给她机会。
　　沈雾继续作孽，玩味的神色从眸底划过：“宝宝啊，我都说了，我早晚要报仇的，今天开心吗？”
　　开心吗，应该是开心的吧。
　　苏玉尘明亮的眼波暗了暗。
　　下一秒，沈雾眼前的画面天旋地转。
　　刚刚还在作孽的沈雾，已经被苏玉尘反客为主——自己反被人压在了身下。
　　波浪长发飞扬，铺洒出一片海藻般茂密蓬松的形态。
　　苏玉尘长睫低敛，眸子里映出沈雾那张惊艳绝伦的脸。
　　看见那双桃花眼里的惊诧之色，她轻俯下身，用自己的臂弯笼罩住身下那个鸢尾花香气的身体，又重复了一遍自己心底的答案。
　　“真的，我非常开心。”
　　“老婆，”苏玉尘眸色深深，“但是不可以，今天你不舒服。”
　　“我哪里不舒服了，”沈雾被人摁着，白皙的颈项抬起，还试图据理力争：“我刚刚看你不是挺舒服的。”
　　“……”
　　沈雾想挣扎着坐起来，再次翻转回去，继续自己的“作孽计划”。
　　偏偏苏玉尘并没有如她的愿，还是牢牢圈着人不松手。
　　“这种事情，说了不可以就是不可以的。”
　　她之前哪里做过这种事情，脸红心跳自不必说，此刻整个人就像是凭空烧了起来，体温似乎都升高了好几度。
　　白皙的颈项隐没在领口边沿，体温蒸出来的热气一阵阵冒出，浸润白嫩的颈项肌肤。
　　苏玉尘把那柔嫩纤细的身子搂在怀里，额头抵住沈雾的肩头。
　　“你不要挑战我了，身体不舒服，还是好好养着吧。”
　　“嗯？”沈雾被苏玉尘摁在洁白的石板地面上，温泉如同地龙一般把热气源源不断送上来，似乎还挺舒服的，于是沈雾歪了歪头，一双明媚的眼波眨了眨，“那你给我看看你舒服，还不行么？”
　　“……”
　　沈雾明明作出了一副无辜又无害的模样，还配合着自己的神态，眨了眨眼睛。
　　就好像她刚刚说出的话，似乎是什么再正常无比的话，说完以后还责怪别人想多似的。
　　“看着你舒服，不好吗？”
　　桃花眼轻轻眨，就又冒出一句暴言。
　　“……”
　　苏玉尘似乎是真的有点快被沈雾欺负的破碎了，她一双明媚的杏眼染上了灼热的火焰。
　　就在沈雾又轻启朱唇的时候，苏玉尘直接俯身，欺唇而上，用自己的唇瓣堵住了那即将脱口而出的皇堡之言。
　　甜甜的津蜜互换着彼此口腔里的高温，属于对方独有的馨香缠着脑海里已经不算健全的理智。
　　似乎那紧绷的神经，轻轻一勾就会断。
　　苏玉尘用自己的手用力扣住沈雾的后脑，试图把那馨甜的触感更加完全地揉入自己的身体。
　　“老婆，你，好美。”
　　唇瓣追逐之间，就像是一场你逃我追的游戏，被追的倦了，追逐上的就会更加凶狠地“惩罚”。
　　轻轻的啄，狠狠的咬。
　　唇边挤出的话已经支离破碎。
　　还有嫣红的漂亮唇上的亮晶晶水渍，被呵气氤氲了的眼睫。
　　都是一幅美景。
　　沈雾眼睛里泛滥着晶莹的水汽，晶莹的眼泪折射了眼前被慾|念烧灼了的人的模样。
　　理智消亡殆尽之前，苏玉尘突然趴下来，用力圈住了沈雾。
　　呵气还是很重，呼吸的频率也不稳。
　　身前的绵軟和沈雾的互相挤着，委委屈屈的把彼此都挤变了形。
　　苏玉尘心口砰砰的乱跳还没有稳定，所以说话的时候，呵气就很重。
　　她趴在沈雾耳边，水红色的唇轻轻刮擦过沈雾的鬓边和脸颊。
　　“还好我忍住了，对不起老婆，我不该在这个时候对你这么做，所以……今晚只能是属于我们两个人的‘平安夜’。”
　　“什么平安夜……亏你想得……出来。”沈雾呼吸也凌乱极了，说话的时候气息也极其不稳。
　　突然她轻轻皱了皱眉头，双膝似乎为了抵御疼痛，轻轻弯了起来。
　　“……嘶。”
　　苏玉尘立刻收紧臂弯，手覆上沈雾平坦的小腹：“老婆，是不是又疼了？”
　　沈雾皱着眉头，把自己的脸轻轻埋入苏玉尘的鬓发中，无奈叹了口气：“要不是我不实在难受，苏玉尘你今天逃不掉的。”
　　听着这气息不稳的警告，苏玉尘轻轻親了一下沈雾的脸颊。
　　“嗯，留到下次。”
　　并没有什么缱绻旖旎的措辞，也没有说任何令人头晕眼花的甜言蜜语，但这一句朴实无华的句子，落在沈雾耳朵里，仿佛是一句承诺。
　　她知道苏玉尘一定会兑现自己的承诺。
　　“下次，你就‘死’定了。”
　　-
　　因为身体不便，好多后面的环节沈雾都是到场，并没有参与。
　　录制结束的时候，扶南已经提前两个小时来到了白沙滩岛屿的码头。
　　海浪拍打着码头上的每一只停泊的船，把船舷拍打的高高低低，随波涤荡。
　　扶南和付佳期站在码头上，和团队的其他人一样，都在等自家的艺人。
　　这一幕说起来还是挺有趣的，就像是家长在等着接自己家孩子幼儿园放学。
　　海风吹乱了付佳期的高马尾，以至于一些不听话的鬓发已经遮蔽了她的眼睫。
　　付佳期伸手去拂，但是手刚抬起来，手指上传来一阵温热的触感，扶南的手指已经悬停在了付佳期耳边。
　　两个人的手指一触即分，都像是过了电流一样。
　　心口一阵惴惴，扶南轻咳一声，“不好意思，有一瞬间我有点恍惚，还觉得是我们一起工作时候的样子。”
　　付佳期脸色有点苍白，眸色复杂地望了扶南一眼，最后收回了自己的目光。
　　她重新看向浮浮沉沉的海平面，半侧过身去。
　　“都过去了。”
　　这句都过去了，让扶南的脸色白了好几个度。
　　她艰难地从付佳期的侧颜挪开视线，呼吸不太平稳地望着海面：“是，过去了，你抛弃了我。”
　　“嗯，”付佳期深吸一口气：“为了坐实你说的那句‘付家人都很渣’。”
　　似乎是回忆起什么，扶南轻笑了一声，笑容里都是讽刺：“那是最后分手以后我生气说的，付小姐还记到现在，除了记忆力不错之外，那想融入付家的心思还是一如既往的强烈。”
　　“……”
　　付佳期没反驳：“我本来就姓付。”
　　扶南：“如人饮水冷暖自知吧，付小姐怎么不去带付沫筝，据我所知她现在在《倾城之爱》剧组拍女一，为什么跑来带几乎是素人的付沫男。”
　　付佳期还是望着海面，声音平静，毫无起伏地开口：“因为付沫筝受伤了。”
　　“受伤？”扶南有点奇怪：“没记错的话，《倾城之爱》是民国戏，并没有过分激烈的打斗，竟然会受伤？”
　　“嗯，”付佳期叹了口气：“不让她跳那场威亚跳楼戏，她说自己可以要上，导演拗不过，摔得时候腿挂在威亚线上，割伤了好几道。”
　　扶南：“见血了？”
　　“何止，”付佳期几乎要按着自己的太阳穴才能抑制着阵阵袭来的头痛：“女主角住院了，剧组先拍其他主演的戏份，她要再不能出院，整个剧组都得停工，那才是大出血。”
　　“……”
　　扶南听着也头疼，她轻笑着摇摇头：“当初这本子是你们付氏高层那里施的压，从苏玉尘手里抢走的，现在出问题了，那你们付氏高层要去解决啊。”
　　这话说的有点夹枪带棒，付佳期只是看了扶南一眼，“商业竞争，有些时候，谁也没办法。”
　　扶南点点头，“是，付家那一套你学了个七七八八，我当初教你的时候你确实很好学，但不代表什么东西都要学，自己不会区分好坏。”
　　“……”
　　海面一阵激烈起伏，波澜拍打着码头和船舷。
　　响起一阵裹挟风力的哗哗之声。
　　码头木栈道几乎被拍打的轻微晃了晃。
　　扶南盯着付佳期的眼睛里，眼眶微微泛红。
　　“哎，师父……”付佳期终于闭上了眼睛，认命一般重复了心中说了一万遍的那个称呼：“师父，我长大了，自己有区分好坏的能力。”
　　扶南沉默两秒，终于发问：“我想问你一个问题，当初付沫筝抢走苏玉尘《倾城之爱》剧本的时候，为什么你们付氏财阀那边高层施压，要求不给苏玉尘任何角色，不允许有任何曝光。”
　　所以扶南那会问了苏玉尘，是不是得罪了什么人。
　　因为她并不理解，为什么付氏高层会对一个名不见经传的小姑娘施压，要求雪藏。
　　“……”
　　付佳期听闻，眼睛睁大了，看了过来：“有这种事？你指的付氏财阀的高层，指的是谁？”
　　“付家二房，付征先。”
　　-
　　节目终于全部录制成功，小爱导演在喇叭里高声语音打板结束之后，录制节目终于告一段落。
　　扶南站在海风里，眉头轻轻蹙着。
　　她的目光一直在远远地搜寻着两道身影。
　　直到看见沈雾远远走来，那皱着的眉头才有轻微的放松。
　　沈雾那波浪长发的发丝被海风吹拂，白玉般的颈项被高领毛衣遮蔽了春光，身上还裹着一件并不怎么起眼的草莓冰激凌小碎花的毛衣。
　　而她的身边，自然跟着的就是苏玉尘。
　　两个人并肩而行，在海风里缓缓走来，看起来十分的搭，也美的各有千秋。
　　“南南姐。”走到近前，苏玉尘先很有礼貌地打了个招呼。
　　扶南那皱着的眉头终于完全舒展，她也对苏玉尘展露了一个微笑。
　　“玉尘。”随后，她目光转向沈雾，从沈雾的白皙的过分的脸上，看出了一些端倪：“怎么了，是不是又到日子了？”
　　“……”
　　要么说扶南跟沈雾时间长，对沈雾的所有事情都了如指掌。
　　苏玉尘很认真地问扶南：“南南姐，你认不认识什么好的中医，我想带她去看看，也不能一直这样下去。”
　　扶南看了看沈雾，又看了看苏玉尘：“你能劝得动她去看中医？”
　　“啊……”苏玉尘怔了怔：“所以沈雾之前不愿意去看中医吗？”
　　“嗯，”扶南点点头：“何止不愿意，简直是‘讳疾忌医’。”
　　“哪有，”被人数落半天，终于逮到机会替自己申辩两句，沈雾眉头皱着，扬起下巴看人，一股高傲的气势立刻油然而生：“我明明只是嫌弃那个黑暗汤汁煮出来太酸臭。”
　　这申辩似乎也没有达到什么效果，听起来更能精准诠释讳疾忌医的含义了。
　　苏玉尘摇摇头：“不行的，还是要去看看，喝点中药，要不每次都这么疼哪里行。”
　　“……唔，”沈雾倒胃口似的捂了捂下撇的嘴，“苦。”
　　最后这个字拖了尾音，似乎还带着几分撒娇的意味。
　　听得扶南一阵恶寒，嘴角抽抽了两下，脑海里快速搜索过去，发现沈雾从来都没有这样和别人讲过话，果然，苏玉尘就是那个例外。
　　这俩领证结婚完全不是意外，属于一物降一物。
　　苏玉尘调整了一下站立的姿势，用自己的身体替沈雾遮蔽了海边渐渐寒凉的风。
　　“没关系，我到时候帮你煮药，不开厨房门。”似乎是又想了想，苏玉尘补充道：“煮好以后我帮你准备好糖果，这样就只苦一下下，后面的就有甜甜的糖来冲淡苦涩了。”
　　苏玉尘声音好听，轻柔明亮，像是敲打在心门上的细细密密的小雨。
　　温柔，但是舒缓。
　　沈雾被带着嘴角弯了弯：“说的好像喝中药是什么好事一样，就算你关在厨房里煮药，煮好了以后，那么苦的一大碗药，还不是要我一个人喝？”
　　“那我陪你一起喝，你就愿意去看中医喝中药了吗？”
　　说话间，苏玉尘眨巴了眨巴纯良无辜的杏眼，那眼睛澄澈明亮，转着盈盈水波，看着人询问的时候，似乎有种令人无法拒绝的能力。
　　沈雾忍住了在这么多工作人员围绕的码头上对苏玉尘動手動脚的冲動，她垂眸挽了一下鬓边的波浪长发。
　　“那不行，只有我一个人喝苦药，这不公平。”
　　扶南叹了口气，掐了掐自己眉心：“这有什么公平不公平的。”
　　“难不成你要找个人结对子，每天碰碗，一口闷掉，非要这样才能喝药吗？”
　　沈雾眉头一挑，“是啊，就是这样我才喝中药。”
　　不和苏玉尘说话的时候，沈雾不爽起来随时就会和人叫板。
　　“……”
　　扶南实在是没有脾气，就在不知道说什么的时候，苏玉尘那清亮干净的声音响了起来：“我陪你喝中药，我们一起喝中药，好不好？”
　　“……”
　　扶南无语片刻，终于说出来那句：“你就宠她吧。”
　　-
　　公立医院人声鼎沸，从停车场到排队缴费的大厅，到处都是攒动的人头。
　　苏玉尘和沈雾两个人戴着全副武装，由扶南带领，随着早已经沟通对接好的工作人员穿行过了排队的大厅。
　　去了角落里圈起来的专属电梯。
　　她俩都是身高腿长、体态出众的美人，哪怕是墨镜口罩和帽子遮着脸，但是从身姿还是能判断出来不是一般人。
　　更何况，那个栗棕色长发的女生还没有戴墨镜。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一双明媚的杏眼，长睫掩映着眸中動人的水色。
　　明眸剪秋波大抵不过如此。
　　她们走过去，几个排队的人忍不住回了回头。
　　“好漂亮哦，还有鸢尾花的香气。”
　　“这俩看起来好搭，个子差不多高，看背影就已经很养眼了！”
　　“哦买噶，我是不是最近追《王朝列传》追的有点失心疯了，我怎么觉得那个戴着白色棒球帽的女生是鸣鹿公主啊！”
　　旁边那个人和这个人明显是一起来的，很认同地用力点了点头。
　　“我也觉得好像哦，刚刚路过我身边的时候，我看见她眼睛特别漂亮，昨天《王朝列传》最后一集鸣鹿公主的眼睛给了个大特写，我几乎当场就被美晕过去了，和这个女生的眼睛很像哦！”
　　“对对对，哪怕是没有化妆，依旧看得出来眼睛形状漂亮的过分！”那个同伴望着那边已经即将关闭的金属电梯门，若有所思：“嗯，我怎么觉得那个穿着一身巴黎世家黑皮衣的女人那么眼熟呢……”
　　突然，有人一拍巴掌：“哦！我想起来啦！这不是沈雾和苏玉尘的经纪人扶南吗？！”
　　“我去，那刚刚我就没有看错，确实是鸣鹿公主苏玉尘，那另一个就是沈雾了呀！”
　　“苏玉尘和沈雾，来这个妇产科以及技术手段干预产子闻名的医院看医生，是不是——”
　　“苏玉尘怀孕了？！”
　　“……”
　　-
　　半个小时以后，热搜爆了。
　　#沈雾苏玉尘科技手段产子咨询#这条热搜明晃晃挂在热搜第六的位置，似乎还随着热度的不断涌入，有愈发攀升排名的趋势。
　　[what？有人目击沈雾和苏玉尘去咨询产子了？]
　　[不止呢，大厅好多人都看见了，说是电梯楼层停在了三楼，那里一整层都是妇产科啊！]
　　[我去我去，沈雾这是要让苏玉尘给自己生孩子的节奏了呀？难不成那些cp粉磕的cp是真的？！]
　　头铁大姐【雾心玉意】超话大咖：[我就说雾心玉意是真的，现在信了吧，人家俩就是两口子，现在去产检了吧？之前那些叽叽歪歪追着我评论唱衰的黑粉，出来说话！@我玉玉了]
　　[@我玉玉了，当初群星之夜追着我评论什么人家俩不是那种关系，还说什么苏玉尘只是小小的演员罢了，呵呵，瞧见了吗，人家俩蒸煮多甜啊！还手拉手去医院产检呢！]
　　[我虽然拉黑你了但是还记着你呢，小黑子@我玉玉了，出来给苏玉尘道歉。]
　　苏玉尘捏着手机，看着自己的小号被艾特，心情复杂的难以言喻。
　　“……”
　　要不要回复她一句，我就是苏玉尘，就是你嘴里的蒸煮，而且我真的没有怀孕……
　　坐在医生办公室里，看完了大夫似乎也不太方便出去了。
　　外面大厅的群众肉眼可见地十分亢奋，脸上都是兴奋的红潮。
　　一口一个“我看见鸣鹿公主了”“我和沈雾女神擦肩而过了”的声音响彻在大厅里。
　　扶南也有点头疼，在屋子里走来走去。
　　穿着白大褂的主任悠闲地端起桌子上的大茶缸，吸溜吸溜喝了一口热茶水，似乎从来睁不开的眯眯眼眯得更小了。
　　主任站起来，端着自己的茶杯，说了句“休息一下再走吧”，就笑眯眯地出了诊疗室。
　　屋子里只有沈雾、苏玉尘和扶南三个人，扶南举着手机，眉头又皱起来了。
　　“怎么回事，屋漏又逢连夜雨是吧，果然有人立刻落井下石了，”说话间，扶南转头看苏玉尘：“玉尘，你之前和刘若萌怎么了，怎么被人偷拍了？”
　　“啊？”
　　一波未平一波又起，苏玉尘接二连三被冲击，似乎反应都慢了两秒。
　　她确认了扶南的问题，摇了摇头：“没有啊，我和刘若萌没有什么。”
　　沈雾挑了挑眉头，没有说话，细白的指尖朝桌上那张写的龙飞凤舞的处方笺滑过去。
　　扶南把手机递给苏玉尘：“你自己看吧，好像是之前你拍摄《王朝列传》的时候，你俩晚上一起回家，刘若萌还抱着你的手臂，你俩上了同一辆车。”
　　这话说完，都不用苏玉尘去看热搜上的新词条。
　　脑海里就闪现出刘若萌树袋熊一样挂在自己手臂上，央求不要继续走路，要开车送自己回家的那一幕。
　　果然，沈雾的手指停在了桌面上，转头看苏玉尘：“你俩还真的一起回家打游戏了？”
　　“……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘抿了抿唇。
　　“没有，她只是开车送我回了自己家。”
　　她一向很真诚，也从来不对沈雾撒谎。
　　以至于沈雾听见了以后连照片都懒得看，又恹恹地趴回了桌面上。
　　那白皙的手轻轻摆了摆：“那没事了，扶南看着解决就行。”
　　“我怎么解决，”扶南正在原地困兽一般转圈，听闻抓了抓自己头发：“她俩被有心人偷拍，这么久了才放出来消息，明显就是故意瘪着什么坏，要给她俩制造绯闻……一天天的，净不给我省事，这不，医院大门都出不去了。”
　　“怪我咯？”
　　沈雾耸耸肩，“那你怪苏玉尘咯？”
　　“……”
　　扶南原地委顿，重重叹了口气，又开始一边抓头发一边掏出手机准备拨打电话。
　　顺便抬手指了指桌上的处方：“我已经拍照了，篡改无效。”
　　沈雾已经摸到了处方笺的一角，听闻脸迅速垮了下来。
　　“……”
　　其他两个一个震惊一个焦虑，只有沈雾一脸苦涩地趴在桌子上，举着那张处方笺，看着上面鬼画符一般密密麻麻的中药名，似乎嘴巴里已经泛起了苦涩的味道。
　　一脸愁苦，只不过沈雾苦的是药，而不是眼下的局面。
　　三个人同时叹了口气：“哎，这可怎么办啊……”

第57章 竟然如此
　　[都看照片了吗, 怎么苏玉尘又和刘若萌传出绯闻啦？]
　　[我看照片好像是一路偷拍的，看天气还有环境感觉像是京郊影视城外面的道路。]
　　[所以她俩拍戏的时候就已经看似很亲密了呀，那为什么还有那个热搜火爆的换角色直播？]
　　[是不是《王朝列传》故意炒作的, 苏玉尘和刘若萌也是配合炒作？]
　　[是这样的吗, 我当时还对苏玉尘拿到这个角色激动万分，以为是一场草根的胜利, 没想到, 就还是资本家的陷阱呗？]
　　[我去，我们是不是被愚弄了？]
　　[不就是和刘若萌关系好么，人家俩还双双参加《恋爱or结婚》了，一起参加大热恋综, 这可赖不掉，有什么可不好承认的。]
　　[就是的，关系这么好还假装不和，在直播里玩一出现场换角，是不是都是剧本啊, 那苏玉尘靠山真的挺硬的了。]
　　热搜的讨论随着一批三无账号的涌入，渐渐发生了偏转。
　　[哦，其实我们都是韭菜, 人家喜欢怎么割就怎么割。]
　　[苏玉尘要不要出手来解释一下！给大家一个合理解释！@SU苏玉尘]
　　[是啊, 出来给我们解释一下, 否则不再支持你演鸣鹿公主@SU苏玉尘]
　　但是很快的, 就有没被洗脑的人提出了问题。
　　[楼上你艾特蒸煮干什么, 人家欠你一个解释吗？是鸣鹿公主演得不好了还是《王朝列传》不用心了？你凭个小道消息就否认人家的成绩？]
　　[那些编造苏玉尘什么身世后台的, 你们真的是说话不负责任, 我妈妈是她们街道办居委会的，苏玉尘一直照顾她那个卧床在家的妈, 街道过去还经常组织慰问她家，你说她后台硬，还一家人挤在小的要命老破小里？]
　　[我也是知道苏玉尘家庭情况的，我是她初中同学，她初中就非常好看了，但是洁身自好拒绝了好多耽误学业的追求，还经常出去打工补贴家用，非常勤劳善良，所以那些造谣的能不能不要张嘴就来。]
　　[是是是，说苏玉尘后台硬，你咋不直接说苏玉尘是真正的富家千金，哦，要么按照你的思路说张嘴就来，那也可以付沫筝和苏玉尘抱错了，其实苏玉尘是付氏财阀的千金小姐呗！]
　　[人家就不能是换完角色以后关系挺好的吗，我看综艺上面，刘若萌也说拍戏的时候都不熟，后面不拍了反而认识了一个好姐姐。]
　　[可不是么，人家关系好好姐妹互相贴贴，就算一起开车走了又能怎么样，拍到什么石锤了吗就出来叫嚣。]
　　[确实，这些造谣的可能都没朋友，所以更不可能和朋友同坐一辆车。]
　　[是是是，你们说什么都可以，是苏玉尘雇的水军是吧？几毛钱一条啊？]
　　[反正她和刘若萌不清不楚也是真的，谁好朋友大晚上抱着手臂撒娇啊，还上一辆车走了。]
　　[笑死了，说我是苏玉尘的水军，我看你才是水军呢，你全家都是水军。]
　　[说好朋友不能拉手臂的，你们估计是真的没朋友吧？]
　　[那要按照你们这个思路，那连坐车都不敢了呗？]
　　多方人员开始互掐，苏玉尘的身世直接成了跌宕起伏的玄幻小说。
　　只不过苏玉尘wb大号频频被艾特，自己却完全不知情。
　　她只是看着自己的小号不停被cp粉们冲，才发现自己被cp粉挂到反黑站了，一阵无语……
　　坐在扶南的车后排，望着手机屏幕发呆。
　　沈雾把自己的脸凑了上来：“看什么呢。”
　　那波浪长发轻轻从肩头滑落，轻轻搔着苏玉尘的手背。
　　苏玉尘这才回过神来：“没，没什么。”
　　手机的屏幕还亮着，映亮了两个人白皙的面颊。
　　“呦，长大了，有事情瞒着我了。”说话间，沈雾的手覆盖在了苏玉尘修长的手指上，轻轻一拽，就把屏幕面向自己。
　　三秒后——
　　“噗……”
　　沈雾笑得肩头发颤，还在大声念博文：“@我玉玉了：你看见了吗，我家cp原地结婚，你五毛钱到账了吗？”
　　“@我玉玉了：之前不是一直唱衰我cp吗，现在人俩去医院咨询科技生子了，怎么样，什么心情，小黑子说话。”
　　“……”
　　苏玉尘作为当事人被人家挂在反黑站，再没有什么比这个更好笑的了。
　　但是作为苏玉尘本人，再没有什么比这个更丢脸的了。
　　“……”
　　苏玉尘抿了抿嘴唇，去抢沈雾手里的手机：“别看啦。”
　　她脸颊红红的，白嫩的肌底透出柔润的淡粉色，伸手去拿手机。
　　那细白的指尖一直和沈雾的纠缠在一起。
　　沈雾哪里有给她手机的意思，还拿在手里抬高手臂，让苏玉尘够不到。
　　“哦，原来她们不光发文字气你，还那产出的同人图给你委屈受呀。”
　　手机屏幕上，赫然显示着同人画触产出的双人插图，古风的背景里面纷飞着桃花瓣。
　　桃粉飘飘落在古潭之中，两个鬓发松垂的美人交叠着靠在潭水的边沿。
　　长发飘在碧波粼粼的水面上，垂坠在肩头。
　　白壁般的修长手臂交緾，衣衫半褪，红艳艳的轻纱薄衣也随着水波涤荡，衬得肌肤愈发白皙冷白，香肩被潭水挂上晶莹的水珠。
　　红艳的衣衫，白嫩的肌肤。
　　红的红，白的白，视觉上愈发有冲击力。
　　画面上两个人，看起来像是苏玉尘长相的女子略有些羞涩，被披肩发丝略带波浪卷的女子制住了下颚，捏起来送到自己唇边，供自己品尝。
　　而画上的苏玉尘轻轻皱着眉头，眼睛半睁着，眼角似乎还有被欺负的时候负气产生的眼珠。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　画上的苏玉尘被人壁咚在潭水边，气不过，又被欺负。
　　那个画风别提多唯美，就是内容过于少儿不宜。
　　“……”
　　原本苏玉尘悄悄把这张图保存了，一向脸皮薄的她有点怕沈雾去翻自己手机相册。
　　一着急，身体動作自然就大了几分。
　　双手平展，几乎把沈雾整个身体都搂在了自己怀里。
　　两个人都是修长的身形，手臂和腿都修长，这样一个挤着另一个在后座上抢东西，显得后座之前的那一点空间愈发捉襟见肘。
　　明明扶南的进口大切诺基后排空间算尚佳，被她俩玩儿的有点显得狭小局促起来。
　　沈雾的细腰已经被苏玉尘圧得向后倾倒，弯出了漂亮的弧度。
　　那嫣红的唇瓣张了张，举着手机做最后的挣扎，似乎还想念后面配的文字。
　　那个文字苏玉尘刚刚已经瞥过一眼，那似乎是配了一个什么同人文。
　　有一个令人脸红心跳的标题。
　　——【《穿越之仙女姐姐为什么总趁我沐浴的时候这样》某雾X某玉尘同人（防上广场手动打码），冷酷体力好花样多御姐大前辈（攻）VS修仙界甜美可人小白花（受），@[[钻石]雾心玉意超话]85R|OOC警告|不喜勿喷|请勿写作指导|礼貌微笑KY也是KY|大量肉生理期勿看】
　　“……”
　　这东西，光是看一看标题就已经体温升高两度的程度。
　　要真让沈雾读出来，那苏玉尘还不得原地飞升去外太空。
　　眼见沈雾的嘴唇已经请开启张开：“穿越之……”
　　苏玉尘一着急，直接把人扑倒，摁在了车后座。
　　鸢尾花的香气，还有身下身体的筋骨绵軟，都让苏玉尘有有一瞬间的心绪恍惚。
　　主要是，满脑子废料的她刚刚还看了个令她脸红心跳的皇堡标题。
　　好几天都没有了，她实在想沈雾想的紧。
　　苏玉尘在脑海里和自己一直重复再重复：要冷静，要克制。
　　但那是沈雾，冷静和克制实在是太难了。
　　苏玉尘呼吸略有些紧，她那明亮的眸子里映着沈雾此时此刻愈发明媚的眼波。
　　车后座的黑色真皮座椅宽大。
　　沈雾躺在座位上，长发披散。
　　苏玉尘看见那细伶伶的手腕被自己的手攥着，被虎口收紧的地方，已经有了筋骨扭動的红痕。
　　沈雾一双桃花眼眼尾轻轻上挑，撩起长睫，眼波含着春韵的钩子，望着苏玉尘：“怎么，这么凶，想‘灭口’啊？”
　　这模样几乎和那张绘画水平高超的画面重叠在了一起，长发披散，长睫颤颤。
　　苏玉尘声音已经低哑：“是，我是想‘灭口’的。”
　　那水红色的唇瓣已经轻轻贴上嫣红的唇瓣。
　　贯彻落实了“灭口”这件事。
　　这次苏玉尘凑上去的速度很慢，过程中两个人对视着，慢慢垂下眼睫接受对方的唇的过程，都显得很缓慢。
　　长而浓密的睫毛轻轻闭上的时候，两人的唇瓣才轻轻贴合在一起。
　　高鼻梁接|吻起来并不太便利，于是两个人都轻轻转動了脸部的角度，并配合着緾绵的相触，鼻尖刮擦过对方的鼻尖，转動角度来配合这份温柔的旖|旎。
　　苏玉尘并没有很粗暴，而是用心品尝着沈雾的味道。
　　甘甜如蜜糖，馨香扑鼻，就像是勾人動情的神秘妩媚鸢尾花在轻轻摇曳。
　　渐渐地，苏玉尘加重了这个吻，连带沈雾的呼吸也变得紊乱了起来。
　　她细白修长的手臂圈上了苏玉尘白嫩的颈项，那个套着素色手机壳的手机，也“啪嗒”一声掉在了脚垫上。
　　再也没有人去在意上面画了什么。
　　细伶伶的腰肢被修长的手指在侧面捏出了红色的指印。
　　那纤薄柔软的触感，就像是稍微用力，那筋骨便会脆弱折断。
　　苏玉尘没控制住心底的战力，咬了一口沈雾的下唇。
　　嫣红饱满的唇瓣被贝齿叼了叼，轻微的痛感令沈雾轻轻倒吸了一口气。
　　“嘶——”
　　苏玉尘连忙松了臂弯，唇瓣上还尤带着亮亮的漂亮水渍，一双杏眼瞪圆了：“又疼了？”
　　沈雾眉头挑了挑，手臂圈着苏玉尘的颈项，直接把人又重新摁了回来。
　　长睫又闭了起来，沈雾歪着脸，错开了苏玉尘高挺的鼻尖，又用嫣红的唇瓣交緾上了那水红色的唇。
　　呼吸都开始不平稳起来，这个时候，沈雾圈着颈项的手臂放了一只手下来，捏住了苏玉尘的下巴。
　　下一秒，苏玉尘嘴上吃痛，原来下唇也被沈雾咬了一口。
　　“……”
　　报复成功的沈雾得意地歪了歪脸，躺在那里轻眨着桃花眼看苏玉尘。
　　“让你也疼一疼。”
　　“……”
　　苏玉尘无奈地叹了口气，轻轻抚摸着沈雾的鬓发，调整着呼吸频率，试图让自己的心跳和心口的起伏更加平稳一些。
　　沈雾也呼吸略有些不稳，但还是单手圈着苏玉尘的脖子不松开。
　　“大仇得报”的她似乎有些得意，挑了挑苏玉尘的下巴。
　　“怎么样，要不要下次在车里试一次。”
　　“……”
　　苏玉尘此时此刻就圧在沈雾身上，把清瘦柔軟的筋骨尽数体会着。
　　每一处都非常美好，美好得令人失神。@无限好文，尽在晋江文学城
　　听见这句话的时候，苏玉尘本能地吞了一口口水。
　　耳垂红的发烧。
　　见苏玉尘不接话，偏偏还瞧见了那白皙纤薄的颈项肌肤轻轻游走出一个吞咽的痕迹。
　　沈雾又把苏玉尘圧下来几分。
　　唇瓣刮擦着苏玉尘的唇，语带蛊惑地开口：“宝宝，想要就说想要，有什么关系，那你想和我在车里试一次吗？”
　　苏玉尘觉得自己两边耳根都烧了起来，紧张地张了张嘴唇。
　　“什么……试什么？”
　　“还能有什么，”沈雾眼波含着妩媚，眼睫一撩，撩的苏玉尘心口一阵悸動：“不就是刚刚你不让我看的同人文里那些事儿吗？”
　　“……”
　　苏玉尘脊背都僵住了，眼睛瞥到还亮着的手机。
　　地垫上，那手机还平展在地面上，也不知道是摔了还是什么原因，手机并不会自己锁屏，那张图人图同人图就这么被点开放大，明晃晃地展示着。
　　苏玉尘吞了口口水，那白皙的颈项又有一个明显滚落的痕迹。
　　“你，你什么时候看的。”
　　“忘了吗？”看苏玉尘这幅惊慌的小模样，可爱的像是个毛茸茸的小猫咪，沈雾忍不住笑得肩膀颤抖：“我【雾心玉意】超话签到全勤，粉丝大咖，这些东西我早都看过了。”
　　说话间，沈雾笑得到抽气。
　　但是到底还是身体不舒服，笑了笑就觉得腹部的疼痛一阵阵地袭来。
　　最后她双手捂着肚子，轻轻蜷缩着自己的身体，眉头一边皱着抵御肚子上的疼痛，另一边还在咯咯发笑。
　　“咱俩‘新婚之夜’你不穿衣服的背影那幅画人气最高了，要不然一会翻出来给你看看。”
　　“但是我不能看，我这会看了容易肚子疼。”
　　“……”
　　苏玉尘轻轻摸上了沈雾的小腹，在平坦的肌肤上轻轻按摩着。
　　说话的声音軟軟的，低低的：“老婆，你生理期还是别看这些了吧……”
　　“你都说了容易肚子痛，这不是刚刚看了医生，我们回家还要熬中药呢。”
　　温热的体温顺着掌心传递到沈雾的皮肤上，不适的感觉似乎一下子好了不少。
　　沈雾舒展了一下身体，在苏玉尘怀里歪了歪脑袋：“这么好的氛围，就不要提那些苦了吧唧的药了吧。”
　　似乎提起来，沈雾就一脸的嫌弃，“这东西闻起来就像是魔法攻击，这个世界上恐怕没有比这个更难喝的东西了吧？”
　　说完之后，沈雾愣了愣，自己说：“哦不对，我记得刘若萌说过，我熬的粥比浓缩的中药还要恐怖，真的比中药更难喝吗？”
　　她问的自然是唯一喝了粥的苏玉尘。
　　苏玉尘摇摇头，栗棕色的鬓发轻轻摇曳了一下：“没有那么夸张。”
　　“其实味道还可以。”
　　沈雾唇边扬起一抹轻笑，抬手捏了捏苏玉尘的鼻尖：“小笨蛋，你是不是没有味觉？”
　　苏玉尘被捏着鼻尖，就势咬了一口沈雾的手。
　　把白嫩的肌肤叼在嘴里，贝齿轻轻磨了磨，才松开牙，用唇瓣轻轻刮着那浅淡的咬痕。
　　“有味觉的，老婆就是又甜又香的。”
　　“刚刚吃过的。”
　　她唇瓣挨着沈雾白嫩的手，长睫轻轻垂着，掩着眸底招摇的春光。
　　白嫩的脸颊轻轻蹭着沈雾的手，说话还是軟乎乎，清亮亮的，只不过因为唇瓣一直刮着白嫩的手指肌肤，所以说话的声音很低，也慢吞吞的。
　　这话其实听起来说的乖乖的，但其实却容易让人分不清说的是刚刚咬了一口手，还是品尝了沈雾的唇。
　　沈雾轻轻抬了抬下巴，感受着苏玉尘近在咫尺的气息。
　　她微笑着，挑花眼眼尾潋滟：“宝贝，你这么乖，一定要奖励你在车里折腾一次的。”
　　顿了顿，她贴近苏玉尘的耳垂，“在我生日那天。”
　　-
　　“咔哒”一声，驾驶座的位置车门被拉开。
　　扶南皱着眉头钻进车里的时候，就看见后排的沈雾和苏玉尘坐得端正，沈雾正在整理自己的前襟，苏玉尘则望着窗外整理自己的鬓发。
　　看起来清清白白没有什么，但是扶南本能地觉得有点不对劲。
　　眼前的情况棘手，不能让她多想这些有的没的，她摇摇头，坐好了拉上驾驶座的门。
　　“医院大门肯定是出不去了，现在只能从住院部大楼的停车场绕一下，转移一下视线了。”
　　扶南眉头夹得死紧，伸手捞过安全带，用力扣上了。
　　“也不知道这些人怎么做到的，你们都已经伪装的那么严实了，还是被人认出来，玉尘看来你热度太高，以后出门还是要注意一下，和沈雾一样都戴墨镜吧。”
　　“嗯，知道了，南南姐。”苏玉尘乖乖的点点头，想起来自己衣柜里还躺着一个白框的墨镜，那个是沈雾送她去片场的时候，看她不好意思下车，给她扣在脸上的。
　　沈雾那个大牌的墨镜不用说也价值不菲，但是苏玉尘眼下最发愁的是，沈雾的生日礼物。
　　还有不到一周就是沈雾的生日。
　　沈雾的生日是2月85日，水瓶座的最后一天。
　　之前一直在发愁沈雾的生日礼物，但是都出于种种原因搁置了下来，眼下马上就到沈雾生日了，苏玉尘愈发觉得焦虑。
　　毕竟沈雾什么都不缺，难不成真像扶南说的那样，把自己打包成礼物送给沈雾吗？
　　一直胡思乱想着，车辆又停了下来。
　　原来扶南的车七拐八拐，来到了住院部大楼的停车场。
　　在一个僻静的角落停了下来，扶南按了手刹，回头望向二人：“可以下车了，我们从住院部上去，然后从顶楼换另一部电梯下来，从另一个地库停车场换一辆车，就能离开了。”
　　听起来挺复杂的，一听就是费了一番功夫。
　　怪不得安排了那么久才回来。
　　苏玉尘有点不好意思：“不好意思南南姐，给你添麻烦了，下次我会记得戴墨镜出门的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这和戴不戴墨镜有什么关系，”沈雾抱着手臂：“我老婆现在火了，戴墨镜都有可能被认出来，但这又不怪她。”
　　“……”扶南叹了口气，推开车门：“怪我，怪我一次性带了俩顶流，怪我怪我。”
　　论阴阳怪气，扶南还是很能打的。
　　但是沈雾明显更能打，“能力不足就加强锻炼，会好的。”
　　“……”
　　扶南一脸无奈，带着两个人上了住院部电梯。
　　电梯缓缓爬升，屏幕上的字数随着红色箭头的指示一直在上升。
　　“叮咚”一声，电梯停在了住院部顶层。
　　鉴于之前的经历，扶南首先想到了之前不久那次，也是三个人同乘一部电梯，她率先出去了，这俩在电梯里还玩了一把壁咚，眼下在别人地盘上，还是谨慎一点好。
　　扶南修长且骨节明晰的手指按住了电梯门框：“到了。”
　　这次她很明智，直接让这俩如胶似漆的先走。
　　沈雾和苏玉尘肩并肩走出了住院部的金属电梯，迎面见到了两个在窗口说话的人。
　　两个女人一个齐耳短发，戴着一副很厚的眼镜。
　　另一个女人高扎着马尾，正耸肩摊手地和齐耳短发的女人说着什么。
　　电梯门打开的时候，两个人刚好说到最激烈的地方，语调都不自觉拔高了。
　　说是在说话，其实更像是在争吵。
　　大概是没想到在这个情况下会见到熟人。
　　苏玉尘和沈雾愣了一下，站在那里并没有往前走，倒是后出来的扶南不明就里，差点一头撞上两个人的后背。
　　“怎么了？”
　　扶南问完，就顺着二人的视线望了过去，也怔了怔。
　　“付佳期？”
　　“付沫男？”
　　扶南睁大眼睛，轻轻地呢喃出声，但是侧身和别人说话的两人没有发现她，更别提她身前的苏玉尘沈雾。
　　她们站的位置不能被直视过来的视线所察觉，但是会通过窄窄的墙壁拐角和楼体立柱，刚好把两个人收入眼底。
　　付沫男声音特别大，看起来情绪很激动：“怎么了，为什么不可以，这么久我我熬了这么久了，为的不就是这一天吗？”
　　这个齐耳短发的女人一改往日的温柔无害，眉毛倒竖，疾声厉色。
　　和她们什么时候见过的付沫男都不一样。
　　说话间，付沫男指了指走廊尽头的一间病房门：“你现在还在劝我，说什么分辨是非对错，好啊，她现在就住在走廊尽头的那间病房里，你大可以走过去告诉她，我们一直以来都做了什么！”
　　付佳期的眉头皱着，嘴唇轻轻咬着，半响才松开：“但这件事也不是十拿九稳，你真的要这么做吗？”
　　“是啊！我为什么不能这么做呢，当初你找我的时候，不也是希望从我这里拿到想要的身份地位吗？我给你啊！你再也不是那个八竿子打不着付家的远房亲戚，你想要的一切都会有的。”
　　说话间，付沫男的手递了个什么东西过去，强硬地塞在付佳期手里。
　　却并没有立刻收回自己的手，而是用力按着，似乎是在施压。
　　“只要计划成功，我们要的一切，唾手可得。”
　　付沫男后面似乎还说了什么话，但是刻意压低了声音的对话，让站在电梯拐角的三个人并没有办法听清。
　　很快地，付佳期似乎是触了电一般使劲摇头。
　　“可是这样太冒险了，搞不好一起玩完！”
　　她被扯住的手突然一扬，打开了付沫男的手。
　　“啪嗒”一声，原本被攥手心里的东西落在了地面上。
　　一支针管掉在了两个人脚边，还轻轻弹了弹，滚了几下才安静下来。
　　那明晃晃的针头泛着金属光泽，此刻安安静静躺在封口的塑料包装里。
　　“……”
　　付沫男冷冷地看着付佳期：“……你到底在怕什么，她本来就不是，我试过一次的，这不过这次是你去执行罢了。”
　　付佳期胡乱地抓了一把自己的头发：“不行，现在病房里也不是付沫筝一个，她三个哥哥都在啊！我们不是刚刚从特约病房出来吗？”
　　“是啊，是刚刚出来的，她对你什么态度，我想也不用我再次复述了吧？”
　　付沫男指着地面上那泛着寒光的东西：“去，自己捡起来，按我们计划的进行。”
　　“……”
　　付佳期还是在小幅度地摇头。
　　“你在开什么玩笑，之前不是没有旁敲侧击过吧，你爸爸不同意做的，不是还扇了你一巴掌吗？”
　　“他当然不同意！”付沫男拔高了声音：“因为我才是付家大房的女儿！”
　　“……”
　　她吼完以后，声音在长长的走廊带着阵阵的回音。
　　让在电梯口拐角、不敢现身的三个人愈发不敢动弹。
　　进也不是退也不是，因为那两个争执的人刚好卡在通往B座的电梯井的必经之路。
　　偏偏此刻身后的电梯又被叫走了，忙忙碌碌地在每一层任劳任怨地升降。
　　她们哪里都去不了，就只能静静看戏，每个人脸上都浮现了不可置信的表情。
　　身为豪门的沈雾，第一次现场吃到了豪门的瓜，还是这么近距离的吃瓜。
　　她的表情从怔楞变成了高深莫测，还轻轻摸着自己的下巴，一边听一边饶有兴致地点头，要不是不能出声，就差鼓掌赞叹了。
　　那边的两个人根本没有发现这个僻静的角落已经有了别人，付沫男还在捂着心口一脸悲怆，眼神狂热。
　　“你明白我这些年过的是什么无人问津的日子？他不是我爸，他是付沫筝的爸爸，他也只是在等付沫筝和沈雾联姻之后，才公布这个消息，从大房那里抢走所有的一切！”
　　“付沫筝的光彩人生原本是我的！我以后要娶沈雾，和沈家联姻，巩固付家的地位！”
　　原本在吃瓜，突然吃到自己身上。
　　沈雾抬了抬眉头，不禁和身边的苏玉尘对视了一眼。
　　两个结了婚的人，十分有默契，瞬间读懂了对方眼神里的含义——
　　她说她要和你结婚哎，老婆！

第58章 擦擦身子
　　苏玉尘坐在新的商务车上的时候, 一直都有点怔然回不过神来。
　　商务车的车座离得比较宽，沈雾只是伸过一只手来，轻轻攥住了苏玉尘搭在扶手上的手。
　　白皙如玉的纤长手指攥在手里, 沈雾把手指挪了挪, 摩挲着苏玉尘细腻的肌肤。
　　指尖慢慢滑到手心，就势勾了一下。
　　“想什么呢, 这么出神。”
　　“……”
　　手心里传来轻微的触感, 苏玉尘回过神来，一双澄澈的大眼睛望向沈雾。
　　“没……没什么。”
　　她显然还有点回不过神来，沈雾就牵着她的手轻轻晃了晃：“行了，别想了, 这种事情也不是没听说过，那些更严重、更见不得天日的事情其实还有很多，而且真的假的还不知道，都是一面之词。”
　　“嗯，”苏玉尘垂眸, 点了点头，长睫颤了一下，再抬起的时候, 一双杏眼里已经蒙上了困惑：“那老婆你说的, 之前听说的还有什么事情。”
　　以为是苏玉尘想要八卦, 沈雾晃了晃她的手, 调整了一个舒服的姿势, “很多, 说起来我小时候还听说过一件事印象很深刻……”
　　她还没有说完, 前排开车的扶南就开口接过话头：“她小时候不爱学习，我作为学姐被老师安排结对子, 所以经常上门，也听过一些八卦，确实记得她小时候有一件事情。”
　　“……”
　　沈雾被扶南抢白，“啧”了一声，依旧拉着苏玉尘的手轻轻摇晃。
　　两个人牵着手，隔着一条走廊，小朋友似的晃着手臂。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“还是让我和她说说话吧，我心情不算太好，现在需要转移一下注意力。”扶南大概是出于开车无聊，抑或是想起了什么回忆，眼神变得有几分暗沉。
　　她眼前似乎还是付佳期那个离她远去的背影，咽下了一口口水，才继续充当合格的讲瓜人。
　　“说起来家族大了，很多事情肯定就不如普通家庭简单，那些看起来匪夷所思的东西，确实也非常多。”
　　“不知道我说的是不是和沈雾想的一件事，但要是一件事的话，我应该比沈雾记得清楚，因为那会她也还小。”
　　扶南的声音清且淡，在安静的车厢里娓娓道来，“那会我经常去沈家，沈家又和付家是世交，就如同你见到的那样，沈嫱女士和阮梦卿志趣脾气相合，一拍即合，是关系很好的闺蜜，所以两家经常举办一些社交活动……”
　　说到这，她脑海里那个清瘦但是站在角落的身影似乎更加清晰了几分。
　　扶南拨了一下转向灯，转動了方向盘：“这个事情就是当时发生的——”
　　“付家有一个阮梦卿女士的私人厨师，负责调理备孕期间的阮女士的全部饮食，就是这个厨师带着怀孕的妻子一直住在付家大宅，厨师的妻子也是差不多时间生了孩子，生孩子以后厨师就很怪，总是偷偷去看新生的小婴儿，后面也不知道怎么了，有一次发疯一样抱起来小婴儿就跑，被付家二房捉住，后来以与自己有摩擦为由辞退了，之后不出几天那个厨师就出车祸去世，传闻是想绑架付家千金。”
　　苏玉尘目光有点僵硬地投向驾驶位的头枕，望着扶南的后脑，“既然是大房的厨师，为什么会和二房有摩擦……”
　　手心的手轻轻颤抖了一下，指尖下意识缩紧。
　　沈雾拉着苏玉尘的手，直观地察觉到苏玉尘情绪出现了变化，抬眼望过去。
　　苏玉尘的侧颜很美，只是肩背线条绷的很僵硬，白皙的颈项上筋骨从薄薄的皮肤上显露出来，似乎情绪有点不对劲。
　　“宝宝？”
　　沈雾轻轻唤了一声，似乎有点担心。
　　苏玉尘回过神来，微微一笑。
　　扶南并没有发现后排的异常，她的声音伴随着车里乎乎的暖风的声音，响了起来：“具体为什么有摩擦时间太久，加上并不是沈家的事情，所以其实都不太了解，只是之后付沫筝生病了挺长一段时间，住了恒温氧舱一段时间，那个时候付家人来沈家就来的少了。”
　　车辆平稳行驶着，车里除了扶南的声音就是转向灯清脆的“咔咔”提示音。
　　“大概有五六年吧，付家好像都挺麻烦的，再后面就好像没什么事情了，阮女士也经常带着孩子们上门玩，连付家的旁系，付佳期也偶尔一同上门……”
　　苏玉尘听着，突然若有所思说了一句：“我小时候好像也住过一段时间恒温氧舱，据说花光了家里全部的积蓄……”
　　按照自己家里那个情况，能在她身上用掉全部积蓄，也真的挺大牺牲了。
　　沈雾抬眸看过来：“之前没听你说过。”
　　“嗯，”苏玉尘垂眸：“也不是什么大事。”
　　那长睫颤颤，掩映了杏眼里的水色，在眼睑上投上了一层淡淡的阴影。
　　她的脸很小，侧看的时候侧颜线条十分惊艳漂亮。
　　高挺的鼻梁小巧饱满的唇，只不过此时脸上染上了淡淡的忧郁，好似皮肤也更白皙了一些。
　　沈雾牵着苏玉尘的手，本能地能从手心的温度，能感受到爱人情绪的波動。
　　虽然不知道为什么，但本能地想要温言軟语地给予安慰。
　　“没事的，都过去了。”
　　少有地，沈雾也能轻声安慰人了，当然这个人也仅限于苏玉尘一个。
　　两个人哪怕是隔着一条走廊，并没有肩并肩坐在一起，手都一定要牵在一起。
　　仿佛是这样才能安心似的。
　　苏玉尘心口蔓延上甜丝丝的甘泉，似乎温热的手心带来的温度，冲散了令自己浑身寒凉的枷锁。
　　她抿了抿唇，唇角生硬地扯了个笑容：“好，知道了。”
　　沈雾抬起手指，在苏玉尘的掌心刮擦了一下，笑眯眯地望过去：“再和你说个好笑的，付家那几个儿子，除了老大还算有出息，只是太古板天天闷在家里接受精英教育，其他那两个都和弱鸡似的，长得挺高其实和我打架都打不过。”
　　肩背一直僵硬的苏玉尘，在沈雾的声音里，身体终于稍稍放松了下来。
　　她唇瓣扬起的一抹笑终于恢复了温度，轻轻说道：“……老婆，你是不是那会也会和匡总一起，和他们打架。”
　　而且场面估计很“残暴”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟沈雾是和匡龚儿合谋，敢点自己表姐机车的主儿。
　　“这你都知道啊，”沈雾根本就是故意想逗苏玉尘开心，凑过去了几分，细腰的侧面卡在扶手上，身体贴的更近了一些：“他们可菜了，打不过就只会哭。”
　　苏玉尘脑海里不由自主想象到几个Q版小人。
　　披肩波浪卷的女孩圆润短短的莲藕手臂挥舞出了残影，把两个小男孩打得哇哇大哭。
　　苏玉尘嘴角控制不住地轻轻扬了扬：“真哭了吗？”
　　“是啊，当然是真的哭了，”沈雾脸上洋溢着“我出马还能让他哭不出来吗”的自信笑容，“老二付淳呈哭的声音最大，就数他最欠揍，明明打不过，还老是来招惹。”
　　“老三比较宝贝自己的头发，一扯就哭，反正俩都是菜鸡，那兄妹三个绑在一起都不如付家老大。”
　　于是苏玉尘脑海里Q版小人画面更新了，小男孩粗粗短短的手指头指着沈雾，被沈雾一拳在头顶打出一个大包。
　　另一个留着长头发的男孩子头发被扯着，眼泪粗壮如飘扬起来的瀑布。
　　苏玉尘的心情彻底被沈雾这束光照亮了，她唇边笑意盈满，两个小梨涡里都是甜津津的美好。
　　“是真的吗，你还和付家老大打过架？”
　　沈雾摇摇头：“那到不至于，付家老大年纪大，不太和我们玩，那几个弟弟我来替他教训，他那个大古板还没有好好谢谢我。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哦，说起来，”沈雾挑了挑眉头：“他和你，你俩挺像的，一个大古板一个小古板，当然，我是说为人处世，你比他家人可爱多了。”
　　苏玉尘继续笑着：“那我就当你夸我了。”
　　“本来就可爱，还需要我夸吗？”沈雾拉着苏玉尘的手，轻轻摇了摇。
　　两只白玉般的手，手指交緾，十指紧扣，隔着一条走廊，轻轻拉着手摇晃着，来春游似的惬意。
　　“还有呢，”沈雾数落起“手下败将”，滔滔不绝：“你还不知道付老二哭起来嘴巴长得可大了，小舌头还会电音顫，笑死我了。”
　　苏玉尘也没忍住，跟着一起笑成了一团。
　　她突然就理解一件事，刚开始沈雾接付淳呈的电话的时候，为什么可以毫无心理负担地喊那句“付老二”，而且直接给人家一顿输出。
　　估计小时候挨得揍更多，现在被沈雾一顿说也不敢反驳什么。
　　苏玉尘听着沈雾的话，刚刚突然揪起来的心脏慢慢平静下来。
　　她肩背舒缓，微调了个舒服的姿势，听着说起付家的事情，脑海里不断回想着刚刚的一幕。
　　电梯井B座的大门前，付沫男和付佳期在争执。
　　顶层的加护特约病房满共就那么几间，住的人也不多，所以环境很安静。
　　为了不产生噪音，这一层和普通病房构造格局均不一样，连护士站都藏在了另一端不起眼的角落。
　　空气里弥漫着消毒水的气息，除此以外，就是绵长无垠的安静。
　　显示屏上红色小点汇聚成的字闪动着，显示着此时此刻的时间，气温，还有每个病房的护理等级。
　　最里面面积最大的那一间护理等级只是C级，住着付家最得宠的千金，虽然并没有什么必要但占了最大、设施最健全的那间病房。
　　病房设在走廊尽头，隔了一些距离。
　　但到底环境安静，她俩的声音稍微有点大，一阵阵的回音在空旷无人的走廊里回荡，因为回响阵阵很严重，所以并不能听清具体说了什么内容。
　　病房的门吱呀一声打开了。
　　付淳呈拉着门，探出头来：“嗯？我就说怎么这么吵，你们俩不是已经走了吗？”
　　付淳呈还是一副奶了吧唧的长相，圆圆的杏眼，肤白唇红，虽然刻意穿了商务休闲装，头发也向后梳成大人模样，但还是摆脱不了乳臭未干却装成熟的青涩。
　　说话间，他就带上门出来了。
　　“怎么？你俩这是吵架了？”付淳呈一边走一遍系着西装的一粒扣。
　　走到两个人跟前的时候，扣子已经扣好，一身西装腰线利落，整个人像是青竹拔节一般的挺立。
　　“没有，我们没有吵架。”
　　付沫男反应快，快速蹲下把地上掉落的东西捡了起来，待到付淳呈到她俩面前的时候，已经攥着东西站了起来。
　　付佳期胸口起伏了好几下，也点点头：“没吵架。”
　　付淳呈的目光在二人脸上梭巡了两圈，看见付沫男把手背在了自己身后，他挑了挑眉头：“你藏的是什么？”
　　“……”
　　付沫男脸上表情很淡定，付佳期先慌了，大喊一声：“没有！”
　　这一声把付淳呈吓了一跳，他似乎是很容易受惊吓的体质，被吓得拿不住双手插兜的款，挨着付佳期的那侧身子缩了起来，伸手挡脸的时候，还轻轻发了个抖。
　　“……”
　　之后付淳呈有点尴尬，似乎是为了缓解尴尬，他还轻轻咳嗽了一声：“咳咳~”
　　随后疑惑地望向付佳期，强行找补：“她藏东西，你喊什么。还在我耳边喊，吓我一跳。”
　　“……”
　　两个女生都没有说话，也没有看彼此，目光都在不同的、毫无意义的焦点上落定。
　　“……”
　　长时间的沉默过后，付淳呈无所谓地摆了摆手：“算了，你们女孩藏什么东西可能我也不方便知道，你们当我没问就是了。”
　　“反正你俩也没走，我妹也被你们吵醒了，要不回去一趟沟通几天后的家宴的细节吧，这事情家里很重视，还请了沈家，人应该不少，所以要麻烦佳期做一些筹备的工作。”
　　“嗯，好。”
　　付佳期这才看了付沫男一眼，两个人随着付淳呈回了病房。
　　-
　　思绪还是飘飘摇摇。
　　苏玉尘出神地想，付淳呈看起来和阮影后很像，尤其一双杏眼在白皙的脸上格外引人瞩目。
　　这双明眸杏眼，哪怕是长在男孩子脸上，也并没有显得很不和谐，反而助长了别人对他奶乎乎的印象。
　　大概就是这双无害的眼眸带来的个人气质吧。
　　如果按照付沫男喊的话，其实也可以解释得通，为什么阮影后的三个公子，哪怕是不苟言笑眼尾稍微有些上挑的大公子付淳昇，几个人都是非常相似且好看的杏眼，而付沫筝却不是。
　　付沫筝的眼型偏窄，双眼皮并没有那么宽，有时候看起来甚至还有一些内双。
　　那略窄的眼睛眼尾上挑，显得目光有些锐利，某些角度看过去，甚至还有一些攻击性。
　　虽然是个美人，但那飞挑的眼睛和纯良无害的杏眼有着巨大的差距。
　　但如果说付沫男才是付家大房的亲女儿，也有点奇怪，因为付沫男的长相更加不像阮梦卿。
　　五官没有一处出彩，平平淡淡的，似乎丢在人堆里都找不出来。
　　和那几个光彩照人的付家“哥哥”比起来，还是有一些较为明显的容貌差距的。
　　如果说付沫筝不像，那付沫男就更不像了。
　　车辆颠簸着，她也就这么胡思乱想地想了一路。
　　“到了，”扶南按下手刹，又一次转过头来，“你们先回去好好休息，明天我来接你们回去看沈嫱女士。”
　　“啪嗒”一声，扶南已经推开驾驶位的车门。
　　“她今天还念叨着想玉尘了。”
　　已经率先下了车的扶南，说的话后半句已经落在了车外。
　　一阵冷风突兀地灌了进来。
　　苏玉尘没提防，被冷风扑了一下脸，轻轻打了个颤，这才回过神来。
　　她抬眼一看，竟然已经到了澜公馆的地下停车场。
　　“啊……到了啊。”
　　后知后觉的一句话，刚松开安全带的沈雾，抬眸看向苏玉尘的脸。
　　“怎么回事，出神一路了，”说话间，她起身，坐在自己这边的扶手上，膝盖轻轻抵上苏玉尘的手腕：“想什么呢，一会出一阵神。”
　　她的膝盖轻轻蹭着苏玉尘白皙的手腕，那凸出的腕骨撑着细白的皮肉，愈发显得腕骨旁边的筋骨细伶伶的，白皙且莹润。
　　苏玉尘怔了怔：“没，没什么。”
　　“走吧，不是还要回家给你熬中药嘛，晚了就不好……”说话间，苏玉尘就想站起来，但是话只说到一半，竟然被勒了一下，安全带绷着她的身体，一下子把整个人弹着坐了回去。
　　“……”
　　“我就说你一直心不在焉的，不解安全带就想下车啊？”
　　沈雾轻轻把身体探过去，一阵鸢尾花的香气兜头弥漫了下来。
　　馨香揪着心口一阵发紧，苏玉尘吞了口口水，目光游离去一边。
　　“没有，我忘记了。”
　　“你可不是忘记了么，”沈雾红唇轻轻靠近，和苏玉尘白皙的小脸已经贴得很近，“不过挺好的，还没忘记给你老婆熬药。”
　　“……”
　　苏玉尘咬了咬唇：“不会忘记的……”
　　她和沈雾的脸离得非常近，两个人近到可以交换彼此的呼吸。
　　两种香气交叠在一起，似乎正在悄悄起着化学反应。
　　沈雾嘴唇轻轻勾起一个弧度：“你应该也没有忘记吧，一个人喝药太苦了，你要陪我一起喝。”
　　“没有，我陪你一起喝。”
　　说话的时候，苏玉尘长睫低敛，不敢和沈雾对视。
　　这幅乖巧羞赧的模样，让沈雾升起一阵捉弄的心思。
　　她细白柔嫩的手指轻轻抬起苏玉尘的下巴，使那双低敛长睫的杏眼抬起，目光与自己对视。
　　“你记得和我一起喝，这么乖，我是不是应该打赏你点什么？”
　　“……”
　　明亮的杏眼和转着秋水的盈盈桃花眼对视上，心跳顿时被馥郁的花香催出了狂烈的节奏。
　　“咚咚，咚咚……”
　　心跳几乎跃出喉咙，苏玉尘白皙的颈项上滑过一个吞咽口水的痕迹。
　　不知道离得这么近，沈雾听不听得到自己慌乱的心跳。
　　“打赏我什么？”
　　话出口的时候，苏玉尘甚至觉得自己声音有些沙哑，尾音也有点颤抖，似乎都不像是从自己口中说出的似的。
　　“我今天肚子痛，没办法洗澡，但是我想擦擦身子，你帮我啊？”
　　“……”
　　苏玉尘一双杏眼水色潋滟，望着沈雾的时候，眼波盈盈剪秋水。
　　她呼吸都变得急了一些，想别开脸去逃避，却依旧被沈雾扣着下巴，加上身上还系着安全带，也实在是避无可避。
　　苏玉尘白皙的脸颊上浮现绯红，企图出言劝阻：“知道肚子痛，就不要闹了吧。”
　　只可惜那一声温軟的抗|议听起来实在没有什么威慑力。
　　而且大概是出于紧张，说完话，她粉嫩的小舌尖不自觉舔了一下有些发干的唇瓣。
　　这一下让沈雾看得心头一痒。
　　长长的眼睫轻轻颤了颤，“宝宝，你怎么这么容易脸红，我看你平时欺负我的时候，也没这么腼腆吧。”
　　沈雾微笑着，又突然欺唇而上，在马上贴上唇的时候，突然停住身形。
　　嫣红的唇瓣就停在苏玉尘水红色的唇前。
　　那被小舌尖轻轻舔过的水渍仍在，沈雾歪头垂眸看着那浅淡发亮的唇，轻轻摇了摇头：“可惜了，我身体不方便，不然真的很想现在就兑现承诺呢。”
　　唇突然的造访，还在眼前咫尺之处。
　　苏玉尘咚咚咚乱跳的心脏几乎骤停，然后又在沈雾垂眸看她唇的时候，心跳乱的吓人。
　　“不是，不是在你生日那一天吗？”
　　“是啊，”沈雾轻笑，冲着苏玉尘还有些水光的唇瓣轻轻吹了口气：“宝贝，你准备在新婚期间，送我什么生日礼物？”
　　“……”
　　门“唰”地一声被拉开，门口站着忍无可忍的扶南。
　　她眉头青筋暴起，磨着牙齿：“你俩到底有完没完，不下车了吗？想用狗粮噎死谁！”
　　又一阵冷风灌了进来，旖旎的气氛全部消散。
　　沈雾“啧”了一声，直起身来，“我说扶南，你今天是怎么了，跟吃了枪药似的，刚才一路上说完话就开始超车变道，我都听见后面车降下车窗来问候你的公德了。”
　　顿了顿，沈雾一笑：“怎么，看见初恋和别的人拉拉扯扯，心里不舒服了？见不得别人幸福？”
　　“……”
　　苏玉尘看过去，觉得扶南额角的青筋似乎随时都会爆炸，想出言劝阻，扶南已经先一步开口了。
　　“沈雾，你给我下来！”
　　扶南脸上咬肌都绷出了形状，她指着外面地面，开始一视同仁：“你俩，都给我下来！快点的，我还要去给人家医院还车，顺便挂个心理咨询看看我有没有气出个好歹来。”
　　“快点！一会人家医院医生下班了我看不成病了。”
　　苏玉尘委委屈屈地眨了眨眼睛，一双明眸看向沈雾。
　　沈雾也看了苏玉尘一眼，她轻笑着颤了颤肩膀。
　　借着原本就很近的优势，伸手按开了苏玉尘身侧的安全带按钮。
　　从扶南的角度看起来，简直就像是两个人在親昵的耳鬓厮磨。
　　“啪嗒”一声，卡扣被打开，安全带随着拉扯缩了回去。
　　沈雾并没有下车，而是侧过脸去望着扶南，话却对着身边的人说的。
　　“不用担心，你扶南姐回医院以后，吃两副中药应该就能好了，早更不用怕，好好吃药就行。”
　　扶南：“……”
　　-
　　屋子里的灶台上燃烧着蓝紫色的火焰，火焰上坐着一口黑黢黢的砂锅。
　　这次倒不是烧黑的，是本来就买的熬药的专用锅。
　　苏玉尘在一边看着火，在满屋子的中药味中，她戴着防烫手套，轻轻打开了锅盖。
　　砂锅里面滚着许多的草药，最可怕的是，翻滚在黑色的液体里的，还有几只硕大的、带着翅膀的蝉……
　　谁说中药是树皮草根了，必要的时候，也可以加入蛋白质来丰富食谱，提供更大的视觉味觉双重“杀伤力”。
　　苏玉尘望着锅里翻滚的东西，突然喉间发涩。
　　瞬间理解沈雾为什么不愿意喝中药了，因为这真的太接近魔法攻击。
　　“……”苏玉尘止住了脑海里的乱想，深吸一口气盖上了砂锅的盖子。
　　这一口气吸得不太好，直接把那股浓郁的味道尽数收入鼻腔。
　　那味道直冲天灵盖。
　　她捂住了自己的嘴巴，强力制止住那股反上来的冲動。
　　长长的睫毛轻轻发着颤，和自己说：“说好了要陪沈雾一起喝药的，就不能反悔，为了让沈雾喝药，这些东西一定要当做没看见。”
　　当然，更加不可以被沈雾看见。
　　要是被她知道蝉蜕真的是能看出蝉的原形，并且还带着翅膀，估计不光不喝，连锅带灶就要一股脑丢下顶层。
　　苏玉尘又捂着嘴，把抽油烟机的风力调大了一档。
　　这次是最大风力了，但是对于这浓郁的魔法攻击，显然杯水车薪。
　　“……”
　　她又看了看锅里熬煮的程度，说三碗水熬成一碗，她俩一起喝，应该就是六碗水熬成两碗。
　　看起来这口大锅应该已经收汤结束，苏玉尘打定主意要退出战场。
　　“说了良药苦口，这么苦，一定很治病吧，”说话间，苏玉尘关了火，对着那口黑黢黢的砂锅拜了拜：“那么就，拜托了！请一定治好沈雾的生理痛！等一会我再把你倒出来。”
　　上次她也是这么对着南瓜许愿的，在沈雾家里，所有东西应该都沾了点仙气儿，所以希望对这口砂锅许愿，也会灵验。
　　但这次和上次不同的是，这次说完，苏玉尘也不管什么许愿不许愿的了，头也不回地冲出了厨房，还用力把门带上了。
　　厨房外面的世界，虽然还是隐隐约约可以闻见那古怪又黑暗的味道，但到底算得上空气清明，令人闻一口就神清气爽。
　　客厅的一块钱似乎有点怕这个味道，叼着自己的小猫窝垫垫，叼到离厨房对角线最远的位置，才丢下小垫子趴了上去，卖力地舔着自己的毛毛。
　　好像毛毛都已经粘上了什么不知名的东西，要尽快清理掉才行。
　　苏玉尘长叹一口气，很无奈，更头痛，因为她一会也要经历和沈雾一样的喝中药历程。
　　只不过和沈雾不同的是，苏玉尘看过原材料，心理上那一关才是最需要被克服的。
　　就在她长吁短叹的时候，突然听见沈雾的声音从浴室的方向传过来。
　　“苏玉尘——”
　　“哎！”听见呼唤，刚刚坐在沙发上的動作戛然而止。
　　苏玉尘本能地站直了身体，朝浴室走过去：“怎么了，老婆？”
　　她刚走到浴室门口，突然，带着蒸腾热气的浴室门被拉开一条小缝，手腕就被一只细白如玉的手捏住，用力一拽，把她拽入了浴室里。
　　“啪嗒”一声，浴室门闭合。
　　发出一声脆响。
　　本来在安眠的一块钱被惊扰了美梦，突然挺直了小小的身体，睡眼朦胧地眯着眼睛。
　　在屋子里一片黯淡古怪的空气里，小家伙提着鼻子嗅了嗅，小爪爪伸出来，本能地在地上刨了刨，像是在猫砂盆里埋埋一样，最后转了个身，用小pp对着厨房门的方向，又一次陷入了睡眠。
　　-
　　浴室里水汽弥蒙，苏玉尘刚刚被拖进来，便听见轻轻的一声“呲——”
　　眼前的水汽带着蛊惑人的甜蜜香气，兜头弥散而下。
　　香水雨蔓延在身前，坠在苏玉尘的长睫上。
　　她明眸一转，杏眼落在了身边人的身上。
　　沈雾捏着手里的一瓶黑色扁身香水瓶，正对着门口一阵喷。
　　“太难闻了，不行不行，这味道实在是要人命。”
　　她几乎把半瓶子香水都喷在了空气里，浴室本来就热气弥漫，这会甚至有点呛人了。
　　苏玉尘按住了沈雾还在喷香水的手，轻轻呛咳了一声：“老婆，行了，已经快失去嗅觉了。”
　　“我刚刚已经关了火，应该过一会就能好了。”
　　沈雾这才皱着眉头，把瓶子丢在了洗漱台的石材台面上。
　　她背对着苏玉尘往里走了几步，回过头，一改烦闷，眼波一片妩媚撩人。
　　“都说了要在医院里熬药，你非不让，现在好了吧，人都快不行了。”
　　“……”
　　水汽氤氲，一大片一大片的蒸腾空气里，沈雾的美貌像是被朦胧了一般，白皙的皮肤愈发显得白嫩，嫣红的唇瓣愈发像是勾人的艳丽。
　　她施施然坐在浴缸边沿，一身轻薄的束身丝缎短小睡裙，轻轻一坐，白皙柔嫩的长腿春光便几乎一览无遗。
　　苏玉尘怔了怔，刚刚平复下去的心跳突然之间又有一些紊乱起来。
　　她张了张嘴巴，开始自己也不知道自己说了什么。
　　“医院里煮药都是混着煮的，而且都是金属材质，不如自己家里煮的安心。”
　　沈雾那轻薄的睡裙似乎被空气里的水蒸腾的有些变得薄而透明。
　　抱着的手臂围在身前，那春色的動人形状几乎都呼之欲出。
　　苏玉尘连忙转身，手已经搭上了门把手。
　　“那个……我火上还坐着药呢，我先出去看看火吧。”
　　“小骗子，”身后的笑声轻轻响起，不多久，一只白玉般的手按在了门上，沈雾的声音在背后响起：“不是说已经关了火了吗，怎么可以当场骗人呢？”
　　“……”
　　确实刚刚一进门就说了，但是显然此刻说了这句话的人，已经后悔的不成样子。
　　苏玉尘呼吸加快，水红色的唇瓣抿着。
　　正在思考怎么告诉沈雾，身体不适期间不适宜来撩她，突然间，腰上便爬上了肌肤莹白的手。
　　那手作孽般的慢慢往上游走，沈雾的声音就带着蛊惑，在耳边响起。
　　“宝宝，不是说好了要给我擦擦身子的吗，你眼前这个样子，是想跑去哪里？”

第59章 良药苦口
　　白玉般的手按在门上。
　　另一只细白修长的手臂緾在自己身前。
　　在雾气弥漫的浴室里, 苏玉尘觉得呼吸愈发地紧了一些。
　　那白壁一般无瑕的肌肤，在衣料上轻轻摩擦而上，把衣服的褶皱都推了出来。
　　褶皱一簇一簇的, 随着白皙修长的手掌上移, 水波般被撩動起阵阵布料涟漪。
　　细白的指尖贴着身体曲线，慢慢摩挲, 慢慢推移, 慢慢地滑过身体线条。
　　秀峰旖|旎，軟绵绵的，指缝掠过去，有布料的沙沙声。
　　终于, 白皙的手指停留在苏玉尘修长洁白的天鹅颈上，手指轻轻摩挲柔润的白嫩肌肤。
　　“宝宝啊，你这是不履行承诺，要跑啊。”
　　苏玉尘：“我……”
　　她声音出口，就觉得声音暗哑。
　　明亮的声音似乎染上了什么迷乱的情愫, 牵扯着心率过速，体温已经随着浴室热腾腾的气流，悄悄快速爬升。
　　“你什么你, ”沈雾贴着苏玉尘的身体, 下巴轻轻搁在苏玉尘的肩窝, 用鼻尖轻轻蹭着苏玉尘的耳垂, “你明明是要跑。”
　　“……”
　　苏玉尘耳垂瞬间滚烫起来, 她轻轻咽了口口水。
　　再出口, 声音干哑：“我没有。”
　　“撒谎哦, ”沈雾的声音在耳畔，近距离响起, 说话的时候，呵气如兰，带着阵阵蛊惑：“刚刚撒谎，现在又撒谎了哦。”
　　确实，苏玉尘刚刚想跑的时候给自己找的借口就是“火没关”。
　　但很显然，她一进门就已经交了底。
　　明晃晃的被人捉住了小辫子，竟然还下意识又用一个笨拙的否认试图否定自己的行为。
　　沈雾的身体又贴上来几分，细白的指尖玩弄着苏玉尘白璧无瑕的天鹅颈。
　　“宝宝，你知道吗，你实在不会撒谎。”
　　苏玉尘觉得火烧火燎的，不光是那柔嫩肌肤的指腹掠过肌肤点了火，还有心底慢慢聚合的星星之火，轰然一下熊熊燃烧起来。
　　苏玉尘身体已经僵硬，任由沈雾柔軟的触感撩動心弦。
　　说话已经有些恍惚：“是、是吗……？”
　　“是啊，你自己不知道啊？”
　　沈雾轻轻一笑，笑声带着恬淡的暖香气，一同扑在苏玉尘脸颊和颈项的肌肤上。
　　“你撒谎很差劲，与其做自己不擅长的撒谎，不如试试看和我撒娇，你这么惹人喜欢，撒娇的话，说不定姐姐什么都能依你。”
　　撒谎改撒娇，亏沈雾想的出来。
　　苏玉尘手按在门把手上，白皙修长的手指按着门扉。
　　指节已经微微泛着白，似乎正在和什么情绪极力对抗着。
　　“你现在肚子不舒服，我们……我们还是不要这样了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　安静两秒，沈雾突然被她逗笑了。
　　馨香的身体，馥郁的鸢尾花香气，还有空气里逗留的香水神秘蛊惑的甜香，这些都在勾着苏玉尘那岌岌可危的理智。
　　更何况，沈雾的绵軟，在她肩胛骨之上，触感让她有些控制不住脑海里回放一些废料。
　　那是她俩独有的画面。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　记忆里的沈雾太美，克制起来太难。
　　苏玉尘就只能和自己说着病历上的注意事项，试图用冷冰冰的医嘱令自己降温。
　　沈雾听了那句话，眉头一挑。
　　她踮起脚尖，更用力把自己的身体贴上去，追问：“怎么样啊？”
　　沈雾的脚踝到脚背，以及外踝骨的线条都惊艳修长，漂亮白皙的脚背上，因为踮起脚尖的缘故，筋骨从薄薄的肌肤下透露出肌骨优美的形态。
　　还有，因为重心更加倾斜的关系，沈雾按着门的手已经扶不住，滑了下来。
　　身体的重量就自然而然地落在了苏玉尘的身上。
　　苏玉尘的背部，就能更清晰地感受到沈雾。
　　可怜的绵軟被挤的变了形，而她的主人还不知道自己此时时刻正在做什么。
　　得不到苏玉尘的回答，轻启嫣红的唇瓣，贝齿咬了一口那已经滚烫起来的耳垂。
　　“回答呀宝宝，不要怎么样呀？”
　　她的唇瓣就不断刮擦覆着粉红的耳垂，毫不在意地点着火。
　　“我明明只是说让你帮我擦擦身体，你是不是自己想歪了，快点从实招来。”
　　“……”
　　烧灼的感觉蔓延在肌肤的每一寸角落，苏玉尘闭了闭眼睛，长睫轻轻发颤。
　　“不要……闹了。”
　　极力的和心中的那股邪念抗争了许久，苏玉尘才为难地张开了嘴：“你现在生理期，什么都不方便，要不连洗澡这件事情，也不要了吧。”
　　“什么啊，”沈雾玩弄了许久苏玉尘的耳垂，显然也有点意犹未尽，听见苏玉尘这个回答，顿时眉头扬了扬：“宝宝你怎么这样，我戴了内置式卫生棉条，短程游泳都可以，为什么不可以洗澡？”
　　沈雾的绵軟贴合的很紧密，手还在轻轻玩着苏玉尘的脖子。
　　得不到苏玉尘的回应，她还頂了頂身子。
　　两个人的身体轻轻晃了晃，苏玉尘已经控制不住内心的热切，一转身，拥住了沈雾。
　　白皙的脚背上筋骨根根清晰，赤着的双足被另一双脚带着转了个圈，随后在洁白的浴缸边沿绊了一下，双脚离开了地面。
　　“哗啦”一声，水花四溅。
　　晶莹的水花在弥漫的雾气里溅起，像是一簇簇瞬间形成的水晶艺术品。
　　瞬间形成，又瞬间消弭。
　　溅落在浴缸外面的瓷砖地面上，汇聚成一片片形状随机的水流。
　　硕大的洁白浴缸里，水流激荡，拍打着陶瓷的内壁。
　　沈雾和苏玉尘双双跌落在了浴缸里，衣衫头发都被打湿，鬓边的长发贴在了脸颊和修长的颈项上。
　　“唔。”
　　沈雾从水里坐起来，双手扶着浴缸边沿。
　　嫣红的唇瓣沾了水，就像是漂亮的、熟透的樱桃上沾着晶莹的露珠。
　　她大口大口换着气，回过头刚想训斥：“苏玉尘你——”
　　只可惜话只说了一半，痛斥什么的根本就没有机会表达完全，嫣红的唇瓣就被封住了。
　　沈雾一双桃花眼瞪大了几分，肩胛骨抵在了洁白的陶瓷浴缸内壁。
　　苏玉尘闭着长睫，侧着脸，自己的鼻尖错开了沈雾高挺的鼻尖，在那馨香馥郁的唇瓣上用力地索取着。
　　上面有她超级喜欢的味道，是独属于沈雾的香甜味道。
　　两个人的衣衫发丝都浸湿了。
　　沈雾那件轻薄的短小睡裙实在是太单薄，浴室里的雾气一熏蒸，几乎就有些透露身体线条。
　　更遑论此时此刻都沾了水，睡裙都几乎透了明，贴合在身上勾勒出完美的曲线。
　　沈雾唇瓣被堵住，呼吸紧张。
　　但是整个人泡在热水里，腹部的不适已经消失，取而代之的是手脚酥麻的舒适。
　　水也热，人也热。
　　沈雾的手抵抗了一下就全线溃败，长睫上沾着水，潋滟的眼尾红晕更加艳丽。
　　眼角的不知道是不是呼吸不畅的泪水，还挂在眼尾挑起的长睫上。
　　不知道这个吻持续了多久，直到两个人呼吸紊乱，才沾着银丝分开。
　　两个人唇瓣轻轻张着，来辅助几乎缺氧的呼吸。
　　沈雾呼吸的起伏很大，嫣红的唇瓣上还有水渍，显得愈发亮晶晶的。
　　“小禽兽，你，你可真会欺负人。”
　　此时此刻，沈雾说话声音都已经发着颤，一句话说得呼吸不稳，断断续续。
　　苏玉尘长睫上也沾着水，额头抵着沈雾光洁的额前，张着嘴巴呼吸了好几下，才一挑眼帘，近距离注视着沈雾的双眸。
　　原本一双无害澄澈的杏眼，此刻因为染上了某种炽烈的情愫，眼中那种单纯无辜的神色已经消亡殆尽，取而代之的是挑着眼波看人的那份锐利。
　　就像是猎食者在专注地盯着自己的猎物，下一秒就要将之吞吃入腹。
　　“老婆，我说了，你现在生理期，不要撩我。”
　　她说话的时候，语调都染上了眼神里一样的情愫，让人觉得心口发热，发紧。
　　沈雾调整了好久自己的呼吸，身子都不由自主地有些打摆子。
　　“我哪里撩你了……”她停了停，又勉力呼吸了几口，才气息不稳地继续开口：“是你自己想歪了吧，明明只是让你帮我擦擦身子，你……你怎么连嘴都要帮我擦洗。”
　　呵气如兰，甜美的香气扑面而来。
　　苏玉尘轻轻颤了颤，修长的手指扣上了沈雾的后脑发丝。
　　把沈雾的额头更用力地和自己的额头贴合，似乎是有点控制不住，苏玉尘又轻轻啄了一口那嫣红的唇瓣。
　　对上面的味道意犹未尽，粉嫩的小舌尖轻轻舔了一下唇角。
　　“老婆，不认识你之前，我不知道自己是这样的，现在我觉得……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她停顿了许久，又和沈雾唇瓣轻轻啄了啄，才垂下长睫，目光落点在沈雾那被自己欺负的已经緾漫水渍的漂亮唇瓣上。
　　“现在我觉得，浴缸里不错，等你好了，我们在浴缸里试试，好不好？”
　　那个清白无辜，一双杏眼里澄澈、透着单纯的小白兔，已经一去不复返了。
　　苏玉尘修长的手指落在沈雾的肩头，手指慢慢向后滑，在肩胛骨上勾勒出漂亮的形态。
　　她学着沈雾的模样，轻轻把手指向下游移。
　　“但是前提条件是，你要先好起来，不再生理疼痛，然后再教我一些新的手法。”
　　沈雾白皙的天鹅颈已经爬上了淡淡的红晕，筋骨在薄薄的肌肤下绷出的形态说明此时此刻的身体语言。
　　她呼吸还不平稳，此时却愈发急了起来。
　　“你在说什么。”
　　似乎是有点生气，沈雾抬手去捉苏玉尘作孽的手的手腕。
　　白皙的手入了水，啪嗒一声拍起一阵晶莹的水花。
　　“我哪里教过你什么新的手法，”沈雾红着脸，在水里去摸索那只作孽的手，“说的好像我之前多有经验似的。”
　　水花阵阵，那气势汹汹，找上门的手，被苏玉尘修长的手指直接反制，扣在了身后。
　　水里激荡的气泡像是细细密密的珠子，断了线似的汩汩上涌。
　　两个人的身体因为姿势的轻微变化，愈发贴合起来。
　　苏玉尘一手捏住了沈雾的手，另一手直接捏住了沈雾的下颚。
　　“老婆，那你过去多有经验呢？”
　　这个问题让沈雾有点怔然，随即，她桃花眼一挑，眼尾带着钩子，“你说呢？”
　　苏玉尘捏着那白皙的下巴的手轻轻用力，把沈雾的肩胛骨几乎拉离了浴缸的内壁。
　　她目色深沉，望着那双转着潋滟水波的桃花眼，眯了眯眼睛。
　　“老婆，虽然今晚还不行，等你好了，我会让你親口和我说的。”
　　说完，苏玉尘捏着沈雾的下颚，把清隽的身子拉直了肩背，嫣红的唇瓣送到了自己的嘴边。
　　她水红色的唇瓣，似乎是有些负气，更带着点惩罚的意味，用力揉了上去。
　　沈雾被迫抬起脸，唇瓣上被迫接受着掠夺。
　　再也说不出一句完整的话，更别提想要表达不满什么的。
　　嘴巴里所有的话都变成了支离破碎的音调，分不清楚想要阐述的内容，却愈发在这间水汽弥漫的浴室里，平添了不少春色。
　　终于发现所有的抵抗都是徒劳无功，沈雾仰着脸，予取予求。
　　眼睛闭着，长睫上沾着的水珠不知道是雾气还是被欺负的流下了泪水。
　　沾了水的衣服实在是不舒服，被扯下来丢在地上。
　　看起来委委屈屈的，就像是此刻被欺负的那个。
　　被抵在浴缸的边沿，无力地承受着。
　　想要别开脸缓解一下紧张紊乱的呼吸，却被又一次扳着下巴转回来，接受掠|夺。
　　红唇和颜色水红的唇交锋，水声悄悄，春意盎然。
　　-
　　灯光明亮的客厅里，沈雾和苏玉尘坐在餐桌边。
　　面前的石材桌面上，摆着两碗深褐色的液体。
　　液体不透明，倒映着餐桌上光源的复杂形状。
　　一阵阵古怪的味道飘散着，似乎带着某种不可言说的神秘诡异力量，让人本能觉得恐惧。
　　沈雾还在擦着自己的波浪长发，眉头已经皱起来了。
　　波浪长发原本是很大的弧度，因为还没有完全干，丝丝缕缕还有着潮湿的端倪，所以瞧上去就有些不蓬松，以至于较大的弧度都变小了不少。
　　“能不能，不喝啊？”
　　沈雾的声音响起来，她这一瞬间觉得，自己的声音通过这两碗黑乎乎的东西，传递到苏玉尘那边的时候，就已经带上了轻微的精神污染。
　　苏玉尘目光原本也是一直落在那黑黢黢的中药上。
　　脑海里不断回想起那几只蝉在沸腾的水里上下沉浮的一幕，好像其中还有一碗，那个碗沿上沾着一个小小的半透明的东西，让人不禁怀疑那个是不是其中一只蝉的蝉翼一角。
　　“……”
　　白皙的颈项上滑落一个吞咽的痕迹，苏玉尘脸上扯出一个微笑：“怎么能不喝呢，今天不就是为了这个才去看医生的吗？”
　　“……”
　　沈雾对着这碗药，也出现了明显的犹豫。
　　白皙的手还是拿着毛巾轻轻擦拭发梢，并没有要去端碗的意思。
　　“可是……看起来，这东西，可能喝了以后会做噩梦吧。”
　　苏玉尘的笑还是很机械地挂在嘴角，“不会的吧，良药苦口利于病，所以还是喝了吧。”
　　说话间，她从一旁拉过一个玻璃储物罐，打开了盖子。
　　“这个是冬瓜糖，我自己查攻略做的，因为这个东西没有具体的疗效，应该也不会对中药药性造成什么影响，喝了药以后，就吃这个吧。”
　　沈雾明显对玻璃储物罐里的东西更感兴趣，她放下毛巾，白皙的手指挪过去，捏了一根冬瓜糖。
　　浅绿色的糖挂着点点的白霜，看起来应该口感味觉还不错。
　　她眉头一挑：“所以你是打算用这个，给我赔罪的吗？”
　　“赔什么罪……”
　　苏玉尘刚开始有点怔楞，但是自己的话出口之后，突然明白了沈雾的意思。
　　她脸有点红，长睫下垂，那种腼腆无辜的清澈之感，就登时漫了上来。
　　——不造孽的时候，苏玉尘看起来确实人畜无害，干净的像是小白兔。
　　但是沈雾知道，这家伙其实本质就是一头大饿狼，自己总是一次次被美色迷惑，一次次踏入陷阱却乐此不疲。
　　想起来，沈雾就有点小生气，小口咬了一口冬瓜糖，在嘴里用力咀嚼了几下，咽了下去。
　　“还给我装傻，我看你就是欺负人上瘾，最后用这些小恩小惠收买人心。”
　　说话间，细白的指尖提着那条已经咬了一口的冬瓜糖，轻轻晃了晃。
　　苏玉尘嘴角爬上了笑意：“那还不是你每次都嘴硬。”
　　后半句话她没有说——每次都嘴硬，每次都溃不成军。
　　既然这样，自己也不好意思不欺负她。
　　毕竟那副美景，谁见到了能受得了呢。
　　“还不是你力气太大了！”沈雾有点不乐意，又咬了一口冬瓜糖，“你以为我不想吗，你那个鬼力气，怪我咯？”
　　苏玉尘刚刚才吃饱，知道得了便宜还卖乖不是什么好事。
　　于是点点头，很乖很诚恳地认错：“是的，老婆说的对，都怪我。”
　　沈雾嘴角瞥了瞥，目光滑过苏玉尘白皙漂亮的小脸，心里的不爽顿时都被治愈了。
　　她小小的不爽烟消云散，又咬了一口冬瓜糖，在嘴里细细咀嚼。
　　味道是有点和普通糖果不一样，清爽的口感，后韵是甘甜。
　　“嗯，你做这这个东西，我第一次吃，味道还可以。”
　　苏玉尘笑笑，把那碗药轻轻往沈雾那边推：“我小时候吃过，那是过年的时候，平时家里没有糖果的，这些我小时候馋嘴的时候做过，长大了以后长时间不做都都忘记怎么做了，还是查过攻略才想起来。”
　　说完，那碗药已经推到了沈雾的面前，苏玉尘唇边挂着笑，一双明媚的杏眸里满溢鼓励。
　　“喝吧。”
　　沈雾的脸瞬间皱了起来，手里还捏着冬瓜糖，嘴里嚼着的东西似乎也不甜了。
　　“真要喝啊？”
　　看沈雾一脸苦相，推着药碗送过去的苏玉尘最直观地感受到了药液被搅扰平静，激发出的苦涩气息。
　　她眉头也不禁轻轻皱了起来，嘴上却在坚持：“喝吧，我还磨了半天鸡内金呢，不喝不是浪费了吗？”
　　“鸡内金……是什么……”
　　沈雾本能地觉得不好，眉头皱的更紧了。
　　“……”
　　苏玉尘犹豫了一下：“这个我也不知道，但是这个是药引子，药磨匀了加入药里一起喝。”
　　两个人都对着这两碗黑黢黢的药碗沉默了，似乎面前的不是两碗药，而是两个黑洞，能把一切东西都吸入进去，把世界都变得黑暗。
　　“喝吧。”苏玉尘先端起来自己那一碗药，端起来的时候浓郁的苦涩气味扑鼻而来，以至于苏玉尘端到近前，却皱着眉头本能抗拒着没有粘嘴。
　　“……”
　　沈雾睁着一双明亮的桃花眼看着苏玉尘，仿佛时间都静止了。
　　“……”
　　沉默了半天，苏玉尘做足了心理建设，终于深吸一口气，闭上眼睛把药送入口中。
　　苦涩的味道顺着口腔一路滑过咽喉，顺着食道落入胃中。
　　为了给沈雾做个好榜样，苏玉尘仰起脖子，碗都举得和地面九十度夹角，直接喝出了一种义薄云天的气势。
　　那端着药的手腕用力，筋骨似乎都比平时更加明晰一些。
　　沈雾皱着眉头看着苏玉尘喝药，似乎觉得这是一场服毒自尽的现场表演。
　　末了，一碗药终于被苏玉尘喝了个干净，几乎都能把碗底翻过来给人展示自己一饮而尽的豪迈。
　　苦是真的苦，苦到苏玉尘一张白净的小脸都皱成一团。
　　沈雾连忙把自己吃了一半的冬瓜糖塞到了苏玉尘的嘴里，苏玉尘直接张嘴就吃了。
　　甜丝丝的味道冲淡了那股难以言喻的酸涩苦味，苏玉尘小脸这才舒展，皱着眉头，还在苦笑：“不苦，不苦，可以喝的。”
　　“……”
　　沈雾看着她半天：“宝宝，你也是演员，你懂得……”
　　撇了撇嘴角，沈雾望向自己跟前的这一碗药，没忍住轻轻吞咽了一口口水：“你演技有点浮夸了，演的一点都不好，我大概知道这玩意儿有多苦了。”
　　“……”
　　苏玉尘把嘴里的拿根冬瓜条咀嚼完了咽下去，似乎终于活过来。
　　她有点为难地点点头：“是挺苦的，对不起我又撒谎了。”
　　“……没事，”沈雾很坦诚：“撒谎的模样还挺可爱的。”
　　苏玉尘指了指玻璃储藏罐里的冬瓜糖，“其实刚开始是挺苦的，但是我喝了药以后吃这个真的就缓解了很多，最主要的是——”
　　苏玉尘拖了个长长的尾音，望着沈雾，嘴角笑出两个可爱的小梨涡：“主要是我吃了老婆吃过的冬瓜糖，现在感觉一点都不苦了，还是老婆甜。”
　　“……”
　　“你现在是真的长大了啊，”沈雾捏起了一根冬瓜糖，递给苏玉尘，白皙的指尖触碰到白皙的指尖的时候，略作了一个停顿：“都学会甜言蜜语，会耍嘴皮子了。”
　　虽然话是这么说，但是沈雾本能地被甜了一下。
　　嘴角的笑意很深，回望苏玉尘的时候，桃花眼的眼波都带着妩媚動人的钩子。
　　苏玉尘被看的有点不好意思，接过沈雾递过来的东西。
　　肌肤相接，轻轻擦了一下，冬瓜糖已经落入了自己指间。
　　“老婆，我没有耍嘴皮子。”
　　其实她是真的觉得沈雾吃过的糖特别甜。
　　不光有糖的甜味，还有沈雾软糯的甘甜留在上面。
　　吃下去，甜味回转间，哪里还会觉得苦涩呢？
　　沈雾挑了挑眉头，用目光示意了一下：“既然觉得甜，那就再吃一口吧。”
　　“嗯。”苏玉尘乖乖的，咬了一口冬瓜糖。
　　仔仔细细地咀嚼，咽了下去。
　　这才抬起眼帘：“老婆，那你……也喝吧？”
　　虽然知道挺难的，但还是想劝劝沈雾，毕竟这个药还是要喝的，不然怎么治得好病呢。
　　沈雾目光在苏玉尘的脸上和手上转了一圈，终于端起了自己面前的碗。
　　碗里的药液是深黑不透明的颜色，在端起来的时候会涤荡出阵阵涟漪，散发出不可名状的怪异气味。
　　“……”
　　沈雾也和苏玉尘一样，把碗端到自己眼前的时候，就已经停顿住了。
　　只不过她和苏玉尘不一样的是，苏玉尘只是在嘴前停留了一下，沈雾这个端碗的进程，一端一停，几乎断断续续了五六次，才把碗端到了自己嘴边。
　　苦涩的液体流入口腔，沈雾长眉立刻就皱了起来。
　　为了咽下去那液体，沈雾直接捉住了苏玉尘那只没有拿糖果的手。
　　苦涩的液体滚过咽喉，沈雾也喝出了义薄云天的气势。
　　咕咚咕咚的，似乎那吞咽動声音都能被清晰地听见。
　　也是这个时候，沈雾清晰地意识到，电视剧什么端碗用小勺一点一点品药的剧情都是狗屁。
　　这玩意要是一口一口品，直接就给人送走了。
　　“老婆……”苏玉尘拉着沈雾的手，一脸的关切，似乎想要鼓励一般，她用力捏着沈雾的柔荑，“快喝完了，老婆加油！”
　　“要喝完啊，一定不要剩，一口气喝完。”
　　“一定要喝完啊老婆，下面沉淀的应该是鸡内金，应该是对你的症状很有用。这个药引我已经磨得很细了，但是这东西不溶于液体，要一口气喝完才行。”
　　似乎是在给人加油鼓劲，苏玉尘控制不住，上半身都贴在了桌面上，整个人朝着沈雾的方向倾身，几乎越过桌面靠了过去。
　　那一碗药终于在苏玉尘的注视下，急吼吼地被沈雾喝了个干净。
　　沈雾喝完药，碗“咚”地一声落在了桌面上。
　　下一秒，沈雾探身，把苏玉尘吃了一半的冬瓜糖含入了口中。
　　口腔灼热，唇瓣还带着热乎乎的水汽。
　　就这么啄了一口，从自己手指间叼走了吃了一半的冬瓜糖。
　　沈雾眼波一勾，望着苏玉尘，明眸里闪过得意。
　　“确实，宝宝吃过的糖，更甜呢。”

第50章 要试婚纱
　　清晨的阳光洒进窗棂。
　　修长的手臂搭在肌肤柔白的肩头。
　　苏玉尘搂着沈雾睡觉, 几乎是每一次都打破自己早起的常规。
　　往常她是不会睡懒觉的，可是沈雾在身边的时候，总是想搂着她多睡一会。
　　苏玉尘高挺的鼻尖轻轻凑上沈雾的后颈, 白皙的鼻尖在海藻般茂密的发丝上轻轻蹭了蹭。
　　動作很轻柔, 闭着长睫，就像是用鼻尖在蹭着毛茸茸的小家伙玩。
　　“……嗯？”
　　沈雾被搅扰美梦, 长而卷翘的睫毛轻轻颤了颤, 慢慢睁开的时候，眼前是一片晨光的羲煦。
　　那原本适应了黯淡光线的眸子，因为光线的照耀，轻轻缩了缩瞳孔。
　　“几点了？”
　　沈雾朦朦胧胧的声音响了起来。
　　带着点刚刚醒来的低哑, 白皙的手掌抬起来，在眼前遮蔽阳光。
　　身后淅淅索索一阵，床头柜上有轻微响动。
　　似乎是手机被拿起又放下。
　　苏玉尘身上奶乎乎的清甜香味很快就包裹了上来，那修长白皙的手臂圈住了沈雾的腰肢。
　　脸埋在沈雾的发丝里，声音就显得闷闷的。
　　“九点十六。”
　　“哦……”沈雾在苏玉尘怀里调整了一个更舒服的姿态, “那还早啊。”
　　沈雾平时没有工作的时候，一般都比较能睡觉。
　　有时候一觉睡醒，就已经没有早上。
　　和沈雾不一样的是, 苏玉尘从来没有赖床的习惯, 但偏偏沈雾在身边的时候, 总是控制不住, 想把这份缱绻更多地挽留一些时光。
　　“困不困, 困的话再睡一会。”
　　“醒了。”
　　虽然话是这么说, 但是沈雾的眼睛还是闭着, 任由那肌骨被阳光照耀的蒙上光韵的手臂圈着自己的腰，感受到从小腹传来的温热。
　　苏玉尘正用自己的手, 缓慢而轻柔地替沈雾揉着肚子。
　　“还疼吗？”
　　问的自然是沈雾的生理期痛。
　　沈雾蹭了蹭脸颊，柔润如海藻般蓬松的秀发在枕头和苏玉尘的手臂上柔軟地刮擦，轻轻地搔痒。
　　“不疼了，应该马上就过去了。”
　　似乎是很享受小腹上传来的温暖与舒适，沈雾说完话，轻轻哼唧了一声，声音绵軟又低，像是什么毛茸茸的小家伙奶乎乎地在撒娇。
　　苏玉尘轻笑，依旧把自己的脸埋在沈雾的波浪卷发里，轻轻嗅闻着沈雾身上好闻的味道。
　　馨香馥郁，温香軟玉，被褥柔軟深陷，阳光特别温煦。
　　温度适宜，气味适宜，连两个人的贴合的身体曲线都显得那么适宜。
　　这一切的一切都是这么美好，诠释着幸福的含义。
　　沈雾轻轻缩了缩脖子，闭着眼睛也懒得睁开：“你别老贴着我后脖颈吹气行不行。”
　　苏玉尘“嗯？”了一声，略抬起头来：“老婆，你也有痒痒肉吗？”
　　“不是……”沈雾闭着眼，又蹭了蹭脸颊，枕头布料上等的材质取悦了肌肤的触感，沈雾在温热的怀抱里轻轻勾了勾嘴角，“我前段时间在我们的cp超话里看见了一篇文。”
　　“嗯？”
　　苏玉尘想起来那个超话就有点害臊。
　　虽然和眼前的人什么都已经做了，浑身每一寸肌肤，每一处线条，不光尽收眼底，还作恶一般逗玩过。
　　但是这些事情关起门来做就可以了，被人放在大庭广众之下来讨论，甚至这些内容都是别人臆想之后产出的，那就另当别论，实在让人太不好意思了。
　　主要是，她们这些产粮大大花样太多，有时候不小心瞥到的时候，苏玉尘那小小的单纯的心灵，总是会受到巨大的冲击。
　　“怎么了，忘记我们还有cp粉超话了？”
　　沈雾终于决定纡尊降贵地睁开自己的眼睛，长睫在阳光下轻轻颤了颤，眼睑上的浅淡阴影都像是蝶翼轻舞。
　　她那漂亮的脸在阳光下泛着莹润的光泽，嫣红的唇瓣似乎更显得颜色艳丽。
　　那形状漂亮的唇，唇角轻轻勾起妩媚的轻笑。
　　“我可是经常去，那个超话现在可热闹了，虽然都是她们所谓的‘圈地自萌’，但是一些产出却经常出圈，我说的就是前几天热度非常高的一篇【雾心玉意】ABO同人。”
　　“ABO……？”
　　苏玉尘这个家伙比较古板，上网冲浪也不去一些古古怪怪的地方，只是单纯地搜一搜小猫的美照，看一看京市最近的热门话题。
　　对于这个新词儿实在是陌生的很。
　　听她复述都复述的极其不自信，沈雾就耸了耸肩，仿佛用身体语言在说——我就知道。
　　“你可以理解为一种文体吧，就是omega脖子后面有腺体，alpha咬了以后会标记omega，使之成为自己独有的小O。”
　　“……”
　　“咬了就会标记吗？”
　　苏玉尘略歪了歪脸，栗棕色长发的发梢轻轻蹭着沈雾的肩头。
　　大概是觉得痒痒，那白皙的肩膀缩了缩。
　　“是这个设定，”沈雾略把自己的脸转过去几分，自己的鼻尖和苏玉尘的鼻尖几乎贴上。
　　“最近最火的那一篇《前辈天天不让我睡觉》里面，你就被我咬了，我是alpha，你是omega。”
　　“……”
　　沈雾又重复：“我是攻，你是受。”
　　“……”
　　苏玉尘望着躺在自己身前的人，长发披散，容貌惊艳绝伦，一双桃花眼因为平躺的关系，轻轻垂着长睫。
　　小巧精致的下巴在晨光中微微扬起，就这么睨着看人。
　　真的很漂亮。
　　主要是，苏玉尘耳边又响起那句：“ 我是alpha，你是omega。”
　　“似乎还挺有意思的。”苏玉尘水红色的唇瓣轻启，轻轻吐出几个字之后，轻俯下来身子，修长的手指扣住了沈雾的下颚。
　　沈雾还没有反应过来，就已经被扳着下巴，動弹不得。
　　下一秒，就听见苏玉尘的声音距离很近地在自己耳畔响起，“那我们也来试试。”
　　这个清亮却蒙了一层别样情愫的声音刚刚落下，后颈上便传来了轻微的刺痛。
　　“嘶——”
　　沈雾缩了一下身子，却没有完全躲开，下巴和身子都被制住，又哪里能轻易躲得掉呢。
　　那白皙柔嫩的天鹅颈上，已经有了一圈带着浅淡水渍的整齐牙印。
　　苏玉尘咬完以后，唇瓣轻轻摩挲齿痕，声音低低的，似乎有点忘情的暗哑：“老婆，这个是不是就是cosplay。”
　　“……”
　　后颈被人咬了一口，刚刚还在得意洋洋自己是别人笔下的alpha的沈雾，脸上一阵绯红。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她直接挣开苏玉尘的手，翻身把人压在了身下。
　　“好好好，你真的是学坏了，还和我cosplay，非要和我抢攻当是吧？”
　　沈雾说着话，整个人就骑在了苏玉尘身上。
　　细白的手按着苏玉尘的双腕，把那细白的的手腕按在了苏玉尘耳畔两侧。
　　她眯着眼睛，居高临下，想显得很威仪，偏偏此刻身上只有一件单薄的睡裙，和昨晚那个受了委屈沾了水的裙子几乎同一风格，威严谈不上，美艳实在无可厚非。
　　那单薄的料子，就在这大幅度的翻身之下，上下的春光一起乍现。
　　白皙修长的腿肌肤泛着莹润的晨间日光，莹白地像是发着光。
　　苏玉尘唇瓣含着微笑，仰望着这美好的一幕。
　　“老婆，我没有和你抢攻当，再说，也不用抢的。”
　　说完，她还很纯良地眨了眨澄澈无辜的杏眼。
　　——不用抢的，我本来就是攻。
　　沈雾眯了眯眼睛，“好好好，我就说你学坏了，什么cosplay，我看你就是想和我play是吧？！”
　　说着，沈雾就把苏玉尘耳畔的两只手拉到了头顶。
　　把那两只细伶伶的白嫩手腕捏在了自己同一只手上。
　　腾出了一只手，无情地伸向了苏玉尘的腰侧。
　　那里遍布着痒痒肉，被沈雾一挠，苏玉尘左右转着身子打摆子，一口一个“好姐姐，乖老婆”，咯咯笑着求饶。
　　其实沈雾的力气并不大，在苏玉尘面前就好比花架子。
　　本来她把苏玉尘的双手按在头顶，单手剪住，这下被苏玉尘一挣扎，直接摁不住人，那细伶伶的腕子很有力量，直接单手就捉住了她的双手。
　　苏玉尘一只手把沈雾两只手剪在身前，另一只手手指悄悄爬上沈雾细瘦的腿，轻轻摩挲而上，在白皙柔嫩的肌肤上满意地肆意抚摸出了一片战栗。
　　“老婆，我都说了，生理期还是不要闹了，等你喝完这个疗程的中药，你想怎么play都可以。”
　　沈雾双手被人单手就捏在了身前，试着挣扎了一下，却没有挣扎成功，只是徒劳地把春光更加外泄。
　　她哪里知道自己这个时候有多美，还气哼哼地和人撂狠话。
　　“好，你给我等着，到时候我们就play这个，我要当alpha，你等着被我咬破后脖颈的皮肤标记吧！”
　　苏玉尘摸着白皙的腿，唇角还是满满的笑意。
　　“那老婆到时候可要轻一点，我怕疼。”
　　“你怕个毛！”沈雾气愤，又开始试图挣扎。
　　“你欺负我的时候，我咬你都快咬破皮了你都不放手，不怕疼一样继续欺负人，你可真不是个什么纯良无辜小白兔！”
　　这挣扎实在起不到什么作用，反倒是鬓发凌乱，显得愈发春韵盎然。
　　苏玉尘手指轻轻拂过那白壁般的腿部肌肤，身上是那乱折腾的人：“那会哪里顾得上疼。”
　　她语调稳定，眨眨眼：“我求饶了，现在是真的怕疼呢。”
　　“……”
　　看起来求饶一点都没有诚意。
　　反倒是把沈雾气得不行。
　　她来回折腾，都没有办法，最后被苏玉尘翻身一扣，直接整个人天旋地转的，秀发铺洒开来，平躺在了被褥之间。
　　“老婆，真的不要太闹了，毕竟你还在生理期，这几副药下去之后，应该就会好的，现在你的首要任务就是要把身体养好，下次再来就不会痛了。”
　　说到底苏玉尘还是心疼沈雾的，沈雾这个人看起来27岁了，外界看起来像是个什么都风轻云淡的高冷御姐，但其实连自己这个21岁的都不如，完全不会照顾自己。
　　而且可能家里之前国外环境下的亲人也不少，基本不太注重养生，生理期喝凉水都时有发生，加上之前拍戏的时候特别拼，所以才会拖得这么严重。
　　说起27岁，苏玉尘又陷入了一瞬间的头痛——沈雾25岁生日马上就到了，这是新婚之后第一次给老婆过生日，到现在都没有确定礼物要送什么。
　　这怎么说起来都有点说不过去，苏玉尘甚至觉得很愧疚。
　　看沈雾的时候，眼神都有点不自觉地微微闪烁，躲闪的意图较为明显。
　　沈雾被苏玉尘摁在床上，微微扬起了下巴：“在我床上呢，你露出这副表情，是在想谁呢？”
　　她俩离得这么近，苏玉尘的一举一動哪里逃得过沈雾眼睛。
　　苏玉尘：“……”
　　那水红色的唇瓣轻启，刚刚说了两个字：“没有……”
　　下一秒，沈雾就把自己的身体扑了上去。
　　“还说没有，明明就是有！”
　　她趁着苏玉尘出神，悄悄挣脱了手臂上的钳制，那手又开始造孽似的在腰腹上游走。
　　苏玉尘原本还在出神，这下哪里还能思想跑毛。
　　直接被闹得瘫軟下来，在床上和沈雾滚作一团。
　　也不知道玩闹了多久，苏玉尘摁住了沈雾。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好了老婆大人，”苏玉尘修长白皙的手指拍了拍沈雾身后的绵軟，“该起来喝中药了。”
　　“……”
　　“等会。”
　　沈雾脸上红晕未散，呼吸有点不稳，偏偏一挑眉头：“你刚刚是不是叫我大郎了？”
　　“……”
　　苏玉尘：“……”
　　委屈。
　　是大人不是大郎！
　　“我是说老婆大人，该喝药了。”
　　“不是！”沈雾否认：“你明明说的是大朗，该喝药了。”
　　“老实交代，你是不是要谋杀亲妻！”
　　沈雾说着，自己都被自己个造词能力逗乐了，她脸上都是愉悦欢欣的笑意，又开始挠苏玉尘痒痒。
　　两个人又瞬间笑闹成一片，在床上滚过来滚过去。
　　軟乎乎的床铺，被晨光照的温热一票，散发出阳光烘烤后独有的馨香温煦的味道。
　　两个人在床上滚来滚去，长发交緾着长发，手臂交叠着手臂。
　　欢声笑语在这件卧室里回荡。
　　直到门外传来大门门锁开合的声音。
　　“咔哒”一声，防盗入户门在清脆闭合声音响起之后，电梯门锁提示声响起——
　　“门已开启。”三秒后：“门已上锁。”
　　两个正在床上玩的不亦乐乎的两个人一下子坐直了身子，不约而同地望向了卧室的门扉。
　　似乎透过卧室的门，可以窥见直线距离上大门的方向似的。
　　苏玉尘和沈雾白皙精致的小脸上都被乱发蒙了一脸，就听门外响起的脚步声止步于门口。
　　“孩子们，还没起床呢？”
　　沈嫱女士的声音隔着卧室门，带着戏谑地响起。
　　苏玉尘和沈雾对视一眼，开始整理着自己乱糟糟的头发。
　　她俩慢吞吞地挪到门后，还在互相看彼此。
　　沈雾的手刚刚搭上门把手，苏玉尘连忙用气声喊了一声：“等一下！”
　　她慌忙地跑去一边，在沙发上的衣服堆里快速翻找了一通，终于给她翻到了短裙睡袍的外罩衫。
　　苏玉尘又跑回来，替沈雾穿上。
　　两个人在门后面慌乱地忙了好一通，才自认为得体地开了门。
　　一开门，沈嫱眉头挑了挑，一副没眼看的模样。
　　“怎么回事，都十点多了，还不起床，又不是小孩子，闹腾到走廊都听见了。”
　　“……”
　　二人无言以对，目光滑向沈嫱女士身后的扶南。
　　扶南捏了捏自己的眉心，“咳咳，等你们一直都没音信，沈嫱女士刚好约了阮梦卿女士，要在附近做美容，顺便带你们试婚纱。”
　　沈雾随便拨拉一下自己的头发，“什么试婚纱……？”
　　沈嫱对着自己鬓发凌乱的女儿，轻轻皱起了眉头——沈雾虽然套了一件外罩衫，但到底腰带都绑错了，整体看起来非常糟糕。
　　“啧，我说了我和米雪儿很快就要回法国了，在之前，就不能看看你俩穿婚纱的模样吗？就算不能公开，我自己私藏还不行啊？”
　　“再说了，没事就不能找你俩？你们当明星的，档期这么难约啊。”
　　沈嫱女士开口输出就不停歇，几乎把沈雾催的皱起眉头当即还击。
　　这对母女就是这样，不见面想，见面就掐。
　　为了平息事端，苏玉尘轻咳一声。
　　她把耳畔的鬓发挂到耳朵后面：“妈妈早，她不是那个意思，就是试婚纱其实挺突然的，我俩都没有心理准备，所以挺意外……”
　　越说到后面，越不好意思，苏玉尘垂眸，长睫敛住眼波，不敢看沈嫱。
　　这一声呼唤一下子让沈嫱喜得眉开眼笑。
　　对着套了整齐睡衣睡裤，还裹了一件贴身小毛衫的苏玉尘说。
　　“哎哎哎，好孩子，快点再去套件衣服再出来，别冻感冒了。”
　　露着一双大白腿的亲生女儿沈雾：“……”
　　-
　　“这是你俩养的小猫呀？”
　　沈嫱蹲在一块钱的饭盆前面，一边“嘬嘬嘬”地逗着小猫，一边喜笑颜开地念叨：“哎呀我说高层公寓不要养小动物，多可怜啊，在这么大点儿地方挤着，不如在我们农场自由，你这不是虐待小家伙吗。”
　　“这是中华田园猫吧，哎呦我说，我以为你会养得小动物贵一点，没想到你也0元购。”
　　“……”
　　嘴巴上说着嫌弃的话，其实脸上表情和身体语言已经暴露了一切心里喜悦。
　　那双和沈雾极其相似的眼睛里写满了：“好可爱，好軟萌，好喜欢”之类的字眼。
　　沈雾正好换了衣服出来，正在系前襟的扣子。
　　听闻，眉头一挑：“不养可以啊，你和你好孩子乖女儿说去，反正这也不是我捡回来的。”
　　“……”
　　顿了顿，沈雾系好扣子，整了整袖口：“再说也不是0元购，你好孩子乖女儿花了一块钱，买了一根火腿肠拐回来的，所以叫一块钱。”
　　一口一个好孩子乖女儿的，这称呼念起来特别别扭，在沈雾嘴里吐出来的时候，愈发带了几分揶揄的意思。
　　沈嫱刚刚把自己涂着鲜艳蔻丹的手抬起来，想去摸摸一块钱颜色杂乱但是看起来绒呼呼的毛毛。
　　听闻，眼睛一瞥，白了沈雾一眼：“就显得你长了一张嘴。”
　　沈雾冷笑一声，越过扶南，坐在了沙发上，和苏玉尘坐了个肩并肩。
　　——她俩倒是一如既往地，只要出现，必定成双成对。
　　扶南把这一切都看在眼里，推了推无边框眼睛的镜片，顿时觉得吃狗粮都吃饱了。
　　苏玉尘坐在那里，显得有点局促，搓着放在膝头的手指：“不好意思，真的是我捡回来的，那几天降温，我看它一只小猫没有猫妈妈陪着，就捡回来了。”
　　“好好好，还是玉尘善良，真是我的‘好孩子乖女儿’。”
　　“……”
　　沈雾轻轻磨了磨牙：“所以，大早上您亲自造访的，是真的有什么事情吧？”
　　沈嫱摸到了一块钱的毛毛，手感绵軟舒适，惹得满脸欣喜都藏不住，眼角都笑弯了，说话也不夹枪带棒了：“嗯，是，你太奶奶今晚要来家里吃饭。”
　　“太奶奶？”
　　沈雾眉头挑了起来。
　　“是啊，你太奶奶说你生日要到了，提前给你送生日礼物来了。”
　　“……”
　　“我太奶奶来给我送生日礼物，这听起来就很玄幻。”
　　沈雾的疑惑几乎就要化作实质，兜头砸下来。
　　毕竟那个满头银发，一直微笑着的老人出了名的懂得制衡，做了决定以后凉薄的不近人情。
　　当初她妈可不止一次让过步，只是在自己走演艺圈这条道路的时候，沈嫱坚持了让沈雾做自己喜欢的事情。
　　没有在太奶奶那句“戏子伶人多秋，属实不入流”的反对意见中，阻止沈雾走这条路。
　　也终于没有把一代三金影后扼杀在襁褓中。
　　太奶奶因此特别不待见沈雾，这么多年，哪里给她说过一句生日快乐。
　　今天却要给她送生日礼物。
　　沈雾眉头轻轻蹙起：“这听起来比恐怖片还恐怖，醉翁之意不在酒吧？”
　　“嗯，毕竟你结婚了嘛。”
　　沈嫱挺无所谓地耸了耸肩，注意力完全不在沈雾身上。
　　而是双眼冒着精光看着走进半封闭猫砂盆里的小小一块钱。
　　“不给她看看她哪里能甘心？”
　　沈嫱女士手上已经拿上了小铲铲，跃跃欲试给小东西铲猫砂，还小小声在问扶南：“拉臭臭了吗？”
　　“可以铲了吗？”
　　扶南有点尴尬，望了望沈雾又望回了沈嫱女士。
　　“应该……可以了吧？”
　　“哦哦哦，”沈嫱一脸兴奋的蹲下去，挥舞着小铲子，快乐地劳動，把还来不及埋埋的一块钱直接赶了出去：“哎我说你们怎么也不给猫猫买一个自动猫砂盆啊，这总是铲猫砂麻烦死了。”
　　“……”
　　几个人沉默，真的很想说：您真的一点都看不出来要麻烦死了好吗。
　　扶南尴尬地摸了摸鼻子，提供思路：“可能是小猫还不会用自动猫砂盆，不是之前还有新闻说小猫被自动猫砂盆夹了出意外吗，当时猫主人和厂家还打了官司。”
　　沈嫱一听，连连摆手：“那不用了那不用了，铲一下也不会多累。”
　　“要及时清理，知道吧，”一边说教着，她一边又用铲子在猫砂盆里搅，好像试图翻出什么反面教材似的，但里面干干净净再没有其他东西，沈嫱轻咳一声找补：“就像我现在这样，这么干干净净就可以了。”
　　“……”
　　一块钱蹲在沈嫱女士身前，小小的身子蹲成了三角饭团。
　　就这样歪着头，一双明亮的圆眼睛盯着沈嫱愉快劳動的模样，轻轻軟軟地叫了一声：“喵~~”
　　沈嫱当即像是被一支箭射中了心口，铲子一丢，双手捂心脏。
　　“哦~哈尼~它好像在叫我妈妈~！”
　　“……”
　　扶南沈雾苏玉尘集体沉默，一块钱挺为难地看着沈嫱。
　　从那热切的眼神里，好像读懂了一些信息。
　　于是小家伙似乎叹了口气，还轻轻摇了摇头，露出了一副“我就知道你偷了我的臭臭”的表情，跳进猫砂盆里一阵拨拉，恩赐一般又赏给了沈嫱女士高贵的劳动机会。
　　上完以后，一块钱过来，对着沈嫱女士娇娇软软地叫了一声：“喵~”
　　沈嫱女士似乎收到了毛茸茸小可爱的贴脸暴击，瞬间捂住了自己的脸：“哦！她一定是爱我，不然不会又上一次厕所的！”
　　在所有人双眼拉成直线的注视下，沈嫱女士又陶醉地低呼：“哦！它的这句我听懂了，它说它想和我一起回法国~！”
　　“……”
　　最后，沈雾忍无可忍，对着沈嫱开口。
　　“妈，戏可以不用这么多……”
　　-
　　沈嫱女士在米雪儿来接的时候，说了好多一块钱的好。
　　严重表扬了田园猫的娇軟可人，还说小东西为她努力多上了一次厕所，自己多么幸运云云。
　　米雪儿都是微笑着听着，很配合地点着头。
　　她揽过自己爱人的肩头，对着身后的三人眨了眨眼睛：“婚纱的时候，我和你妈妈也想试一套。”
　　沈雾“哦——”了一声，拖了长长的调子。
　　“我就知道不简单，两代一起拍婚纱，这点子真土。”
　　沈嫱女士立刻转过头来：“你这孩子怎么说话的，我看你就不如我们小苏苏baby懂事听话，都说了我们马上要回法国，你们就不能多腾出时间陪陪我们，一起拍一套婚纱照有什么不可以吗？一天到晚处理那么多生意我都快累死了，一点都不理解我还惹我生气。”
　　两个人眼看着就要开始一场对掐，米雪儿搂着沈嫱的肩膀晃了晃：“baby，别生气。”
　　“别给孩子们太大压力。”
　　“……”
　　在沈嫱这里，米雪儿的话显然非常有用。
　　本来柳眉倒竖的沈嫱，脸上也流露出无奈和委屈：“算了，我约了闺蜜大庆，到时候一定要好好和她吐吐苦水。”
　　“哦对了，”沈嫱女士说到这，眼波一挑，和沈雾极其相似的那双桃花眼里，都是愉悦，“大庆也挺喜欢小苏苏的，刚刚在路上还给我发消息问我是不是和苏苏baby一起到。”
　　苏玉尘有点意外，她张了张嘴：“‘母后’也在啊。”
　　“可不，在呢，听见要带你来试婚纱，跑得比谁都快。”沈嫱微笑：“她说，也不知道为什么，很想看见你披上婚纱的那一幕，就和自己女儿出嫁似的。”
　　苏玉尘一张白皙的小脸因为笑容漫上了淡淡的粉蕴，嘴角两个小梨涡沁着甜意。
　　“上次我杀青的时候，并没有见到‘母后’，其实是有点遗憾的。虽然后面在您这边见到了面，但是也没说几句话，说起来，也有点想她。”
　　其实看起来轻松，只不过苏玉尘心底划过一丝异样的感觉。
　　——之前在电梯井那边听见的付沫男的话，是真的吗？
　　自己这次见到“母后”到底要不要和她提起，真的假的，好像提起都很古怪。
　　她不是沈嫱，可以和自己多年至交的闺蜜随随便便开个玩笑，说让带着女儿去做亲子鉴定。
　　她只是阮梦卿赏识的一个后辈，这些话怎么说起来都好像很诡异。
　　想到这里，苏玉尘的笑容僵在了脸上。
　　“怎么了baby？”
　　“怎么好像突然不高兴了？是不想试婚纱吗？”
　　沈嫱拉住了苏玉尘的手，故意作出吃醋的模样活络气氛。
　　——一个身家数不清多少个亿的女强人，愿意为了自己家晚辈主动承担起活络气氛的工作，外面排队约都约不上的财经杂志那些主编们要是知道，估计都能大跌眼镜。
　　“怎么回事，我这么喜欢baby你，你竟然更喜欢大庆这个剧里的妈，那我可要和大庆好好请教请教，到底是怎么把我们小甜心的芳心虏获的。”
　　“没有没有，我没有不高兴的。”
　　苏玉尘连忙摇了摇头，栗棕色的长发轻轻晃了晃尾梢。
　　她又笑起来，看起来甜甜的：“我也没试过婚纱，也不知道会是个什么样子呢，谢谢妈妈带我来。”
　　如果没有沈嫱，估计苏玉尘这辈子都没办法想象自己可以来试婚纱。
　　有妈妈爱着的感觉，竟然这么温暖美好。
　　沈嫱很满意苏玉尘笑容的温暖，看向沈雾的时候鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
　　“我们玉尘baby去，你去吗？”
　　沈雾就差当场翻白眼了。
　　“我是她老婆，她拍婚纱照我难道不用出席的吗。”沈雾极力克制住自己翻白眼的冲动，讲话无所谓地揉了揉自己的后颈，指尖却摸到了一片开轻微刺痛。
　　“嘶——”
　　她没控制住倒吸一口凉气，旁边几个人都把视线投了过来。
　　“怎么了？”沈嫱先翻了个白眼：“吃多了？”
　　“……”
　　沈雾闭上眼睛深吸了好几口气。
　　看口型是在默念“莫生气”。
　　之后才睁开眼睛，“没什么，被小猫咬了一口。”
　　“……”
　　除了苏玉尘以外，几个人脸上都露出了或多或少的不信。
　　沈嫱直接无语望天：“你不是想赖在我们宝贝一块钱的身上吧，真是难以置信的逻辑方式。”
　　“……”
　　只是这几个人都不知道，只有当事人苏玉尘脸红了。
　　估计是早上cos那个ABO小皇文，咬的时候没注意，把沈雾白皙的肌肤表皮咬破了点皮。
　　苏玉尘在这一瞬间脑内的废料不合时宜地闪回，画面像是花海铺面，馥郁扑鼻。
　　她竟然想起沈雾被咬了以后眉头蹙着，长睫在晨光下轻微发颤的侧颜。
　　——要是真的abo世界，沈雾就该被自己标记了。
　　说起来挺委屈的，只是cos了却因为身体不适没有play。
　　角色扮演什么的游戏，在卧室床上玩的话，更加别具乐趣。
　　估计这辈子都很难忘掉。
　　被一众人视作焦点的沈雾，她脸上流露出略显尴尬的不适，但只是一闪而过。
　　“没事，”她一甩长发，遮蔽住了颈后的小秘密：“我只是突然有点肚子痛。”
　　“喝了中药还疼吗？”
　　扶南问了一句，本来就气不顺的沈雾乜斜她一眼：“喝的只是中药，也不是仙丹。”
　　“……”
　　“呦，都愿意喝中药啦？”沈嫱一脸难以置信
　　“扶南知道的，之前带她去看朋友介绍的老中医，难如登天，这次估计是我们小苏苏、玉尘baby的功劳。”
　　苏玉尘腼腆地笑了笑，扯了一下沈雾的袖口：“那个，你好像忘了一件事情。”
　　说话间，她从自己硕大的斜背帆布包里，取出了一个小小的粉色保温杯。
　　递到沈雾眼前的时候，认真地点了点头：“今天早上的药，还没有喝，一定要按时喝药的。”
　　“……”
　　粉色的保温杯递在眼前，沈雾第一次生出了不愿意去接苏玉尘手里东西的念头。
　　似乎不碰那个杯子，那诡异的东西就会离自己远去。
　　眼看着沈雾没有接过杯子，苏玉尘率先拧开了保温杯的盖。
　　她眼睛里都是绵軟的笑意，整个人映着阳光，像是散发着清香的小白花。
　　可是手里似乎举了一个黑洞过来。
　　那诡异的气味，让旁边几个人自觉地退后了一步，不约而同地屏住呼吸，目光带着鼓励，用眼神在说：“喝吧喝吧，对身体好的。”
　　沈雾眉头皱起，没忍住一阵阵翻涌的胃部痉挛。
　　她看着苏玉尘，头一次做不到表情管理。
　　“鸡内金我已经磨好了放进去了，所以要一口喝完哦。”
　　苏玉尘还是笑着，另一手摸出来一个蓝色的保温杯。
　　“我会陪你的，让我们一饮而尽。”
　　“……”
　　沈雾真的很想逃避喝这个恐怖的东西，于是她挑了挑眉，扬起了下巴。
　　“是这样吧，不是不能喝，既然都要喝，那你就要哄我喝下去才行。”
　　一旁的几个人捏着鼻子，用眼神声讨沈雾。
　　沈雾不以为意，“我知道身体是我自己的，但是我偏偏要你哄我喝，你就说怎么办吧。”
　　她看着苏玉尘脸上略显怔然的表情，得意地勾起了嘴角：“我可先说好，哄得不好我可不喝呢。”
　　“……”
　　苏玉尘犹豫了一下，先把粉色的保温杯塞进了沈雾手里。
　　沈雾对她摇摇头，“就这？没哄好。”
　　很快地，苏玉尘捏着自己的蓝色保温杯，把沈雾直接扯了过来。
　　于是下一秒，情况发生了很大的转变。
　　在众人的注视中，原本别别扭扭不愿意喝中药的沈雾，终于被哄好了，和苏玉尘端着情侣撞色保温杯，进行了一场众目睽睽之下的交杯酒。
　　不是，交杯中药。
　　喝完之后，那灭頂的苦涩之感漫上咽喉口腔。
　　沈雾眉头皱着，几乎从来没有表现出这么苦涩的表情。
　　是不是书里说的人间疾苦就是这个感觉。
　　这一瞬间似乎大彻大悟的沈雾一脸苦相，还没有崩溃的喊出声来，嘴巴里就被塞了一块甜丝丝的东西。
　　沈雾原本皱着的眉眼睁开来，望着苏玉尘也往自己嘴里塞了一块一样的冬瓜糖。
　　“这下就不苦啦！”
　　那甜甜的笑容，似乎带着撩動心绪的力量。
　　嘴里的苦涩被甘甜替代，心口也漫上一股甜意。
　　时光荏苒，缱绻飞舞，似乎回到了那个酷热的盛夏。
　　那个小小的苏玉尘对小小的沈雾，露出一个大大的笑容。@无限好文，尽在晋江文学城
　　甜甜的酒窝里，都是清澈明媚。
　　“你答应做我女朋友真好，这个给你，我自己做的。”
　　白嫩嫩的小手像是穿过了时光的长廊，和面前捏着冬瓜糖的苏玉尘细白修长的手指重合，“觉得苦的时候可以吃一口甜甜的糖果。”
　　时光隧道里，小小的沈雾似乎也说了句：“这下就不苦啦！”

第51章 礼尚往来
　　车辆在一个古巷的巷尾停了下来。
　　之所以说是古巷, 是巷子上面还有生了锈的古老的铁艺门头，标着鹿尾巷的字眼。
　　仿佛是无声地对每个人诉说着上个世纪的风吹雨打。
　　“前面开不过去，我和老杜去停车, 你们先下车吧。”
　　扶南率先下车, 给众人拉开车门。
　　车子是沈家的商务车，黑亮的车漆, 老牌的国产品牌, 上面立着一个红色的立体车标。
　　“巷子还是这么窄，这么多年，还是来这里。”
　　沈雾在苏玉尘的搀扶下，慢悠悠下了车, 望着眼前的一片爬墙虎爬满的墙壁，推了一下墨镜。
　　——又是一款新的墨镜，出门的时候也没见沈雾戴，估计在车里一直放着，轻微的偶像包袱是她一直以来的习惯。
　　苏玉尘也随着沈雾的视线, 将面前的二层小楼尽收眼底。
　　红色的砖墙，斜顶的房顶。
　　白色的篱笆圈出了一大片独立的空间，花草盈盈, 散发着早春的气息。
　　那黑色的铁艺窗台上堆叠着花圃的营养土, 里面养着颜色艳丽、枝叶繁茂的三角梅。
　　三角梅延展开一大片艳丽的色泽, 垂坠着自己艳丽多姿却不惧寒冬的枝蔓。
　　向着阳的这一面, 墙壁上是整片的爬墙虎。
　　绿意盎然, 花香四溢。
　　这里似乎已经提前预支了春天。
　　“这里的植被居然还这么绿。”
　　苏玉尘没忍住, 轻轻张嘴。
　　“因为我房子下面有地热温泉, 鹿尾巷这里都有。”一个温婉的女声响起来，众人抬眼望去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　说话的是一个穿着青绿色旗袍的女子, 有着江南女子特有的柔美气质，有着和经常刮沙尘暴的京市格格不入的温婉优雅。
　　此时此刻，女子正站在门口的阶梯上，微笑说话：“大家好啊，我是设计师兼裁缝乌梅。”
　　她梳了一个偏向一旁的发髻，用一支木簪子束发，那木簪上的红色流苏，和她带着吴侬暖语的尾调的腔调相得益彰。
　　“哦，乌梅。”
　　沈嫱上前，和乌梅礼貌性地拥抱了一下。
　　绿荫的掩映下，两个已经中年却容色不减当年的女子，轻轻拥抱了一下。
　　画面很舒服，当然也很美。
　　“这就是你的女儿她们吧？”乌梅错开沈嫱，先是和米雪儿点了点头打过招呼——显然几个人都是认识的，这才眼波缭绕着水汽，看向了身后的几个人。
　　她的目光最终停在了苏玉尘脸上：“这个小姑娘长得张好看，是你家的媳妇儿吧？”
　　“别说，要不是提前知道，我都以为是梦卿的女儿，长得真像。”
　　“……”
　　很多人都这么说过，被乌梅注视着的苏玉尘心底又揪了一下。
　　乌梅略歪头，眼睛里那份探寻更明显了几分。
　　“嗯，不是角度的问题，确实像，尤其一双眼睛，这杏眼长得好，圆润有神，一翦秋水，让我想起年轻时候的梦卿。”
　　不愧是从骨子里散发出来一身艺术气质的温婉女性，看起来柔弱，带着几分探寻意味看着人的时候，目光也有几分锐利。
　　“要么说你说话谁都爱听呢，我就喜欢你这个气质，要我形容我可说不出来‘圆润有神，一翦秋水’这样文绉绉的句子。”
　　沈嫱拉着自己朋友的手晃了晃。
　　“我就直接说了一句，我们小苏看起来更像是大庆的亲女儿。当然，我还提了一些建设性的意见，大庆还和我急眼呢。”
　　提了什么，现场的人估计都知道。
　　苏玉尘回想起之前一幕，十分理解阮梦卿。
　　设身处地想，要是谁和自己说快带家里当宝贝养了很多年的女儿去做个亲子鉴定，估计自己可能也会急眼。
　　也是沈嫱，什么话都敢说。
　　“梦卿已经在里面了，我这边不光有从米兰空运过来最新的款式，还有我自己设计的中式改良旗袍，看看她们喜欢什么吧，你和米雪儿不也要拍吗，看看有没有喜欢的。”
　　礼貌客气了几句。
　　众人被让入小院。
　　沈雾拉着苏玉尘的手，两个人一起步入了这间绿意盎然的小庄园。
　　“啊，囡囡。”
　　原本坐在屋子里翻着画册的阮梦卿，抬眼看见门口走进来的人，眼睛亮了亮。
　　她双手捧着一本厚重的册子，快步来到苏玉尘面前，亮出画面给她看。
　　“囡囡你看，我觉得这款更好看，你喜欢吗？喜欢的话，我从巴黎订购回来送给你。”
　　看得出阮梦卿十分喜欢苏玉尘，杏眼里明亮的水光里倒映着苏玉尘白净漂亮的小脸，眼角就不自觉弯了起来。
　　她唇边含着笑，就像是很欣喜自己的女儿即将出嫁，而马上要看见她穿上婚纱一般的欣慰。
　　“这个好看，真的，喜欢吗？”
　　苏玉尘嘴巴张了张，嗫嚅了一句：“母后……”
　　她看见阮梦卿，内心自然是无比欣喜。
　　那种莫名而来的亲切感立刻包裹住了全部的思绪，心底很喜欢很崇敬的情绪似乎也变成了女儿对妈妈的感情。
　　她嘴角弯了弯，还没来得及说话，嘴巴很利的沈嫱就先切了一刀，把话插了进来。
　　“哎哎哎，我说，这是我家媳妇儿，大庆你不要这么抢我的风头，OK?”
　　“……”
　　阮梦卿手里还捧着册子，听见沈嫱揶揄的话，没忍住叹了口气：“囡囡别理她，喜欢什么和母后说，母后给你买。”
　　“我就觉得你穿婚纱的样子，一定非常美。”
　　说到这的时候，阮梦卿的眼睛里闪现了淡淡的水汽——她真的很想见到苏玉尘穿婚纱的样子，却不清楚缘由，更不懂心底为什么一直如此惴惴。
　　沈嫱看了看她，又看了看苏玉尘。
　　然后直接把阮梦卿手里巨大的册子双手端了下来。
　　“行啦，知道你对我家小苏苏好，但是呢，你也知道我马上要回法国了，也就是趁着这个机会，和小苏苏他们一起拍个照，你要从巴黎专门订购，那我哪里等得及？”
　　“我们庄园的小马驹就快生baby了，我还要赶回去接生的好吧。”
　　说话间，那本厚重的册子已经被沈嫱丢在了圆形木质的桌面上。
　　“……”
　　阮梦卿很少露出优雅淡然之外的其他表情，被沈嫱气的差点翻白眼。
　　直接上嘴就怼：“我说大强，你要回法国又不是我家囡囡回法国，你爱回回你的，她在这边陪着我再拍一次婚纱照又有什么不可以。”
　　“呦，都你家囡囡了。”
　　沈嫱笑容加深，半响，笑得花枝乱颤，才好不容易支起身子捂住嘴巴，换了好几口气才停住了笑：“好好好，我看你这么喜欢我家媳妇儿，代表她谢过你了啊。”
　　“但是，”沈嫱拉着阮梦卿，把人从苏玉尘身边扯开：“我家媳妇儿和我闺女拍婚纱照，就不劳你费心了啊。”
　　说话间，沈嫱还翻了个白眼：“让人家拍两次婚纱照，亏你想的出来，多晦气。”
　　眼看阮梦卿就要不甘示弱的张嘴反驳，乌梅的声音先响了起来。
　　她那温婉多情的语调，虽然不高，但是足以让两个人暂时“熄火”。
　　“好了，不要在我的设计室里这么吵闹，影响磁场氛围，打扰我的灵感磁场。”
　　乌梅抱着手臂，姿态婀娜地款款而来。
　　“你俩都掐了半辈子了，眼下女儿们结婚拍婚纱照，能不能消停一点。”
　　她款步而来，路上从摆台上随便捏起来一把展开的白绒羽毛扇，轻轻扇着风，把鬓边的木簪流苏吹得轻轻飘摇。
　　“要从巴黎订婚纱，又何必来我这呢，我这都是自己设计，或者自己飞去国外拿的款式，不如先看看有么没有孩子们喜欢的吧。”
　　沈嫱和阮梦卿这才互相看了一眼，不再说话。
　　沈雾拉着苏玉尘在琳琅满目的衣服架子里穿梭，最后被带到了一间铺满婚纱的展示厅。
　　乌梅从她们两个人身后穿过来，先行一步进了屋，才转过身，对着两人用扇子比了一圈。
　　“孩子们，看看吧，这些是我听说你们婚讯，刚刚飞去国外订购回来的。”
　　“谢谢，”苏玉尘对江南女子温婉多情的乌梅点了点头：“真的谢谢乌小姐，麻烦您了。”
　　“噗——”
　　乌梅闻言，掩唇一笑：“我不姓乌，我只是叫乌梅。”
　　苏玉尘闹了个大红脸：“不好意思，乌梅小姐。”
　　乌梅用羽毛扇掩住了半边脸，一双明媚的大眼睛在苏玉尘脸上又转了个圈儿，这才撤下扇子，嫣红的雾面唇勾起一抹笑：“行了，没事，你们自己慢慢看吧，我也不打扰了，如果没有看见喜欢的话，欢迎去隔壁看看我自己设计制作的改良款的旗袍，也很漂亮哦。”
　　两个人谢过了乌梅小姐，置身一片白色的婚纱海洋里。
　　苏玉尘手轻轻抚摸过白洁白的婚纱，手指指腹掠过白纱的时候，会被轻轻刮搔出轻微的痒感。
　　她一双明亮的杏眸里，映着这一屋子的琳琅满目，小巧而饱满的水红色唇瓣几乎合不上了。
　　“baby，你想在什么呢。”
　　腰上突然环上来一双玉臂，沈雾抱住了苏玉尘，脸搁在苏玉尘的肩窝里，轻轻吹了一口气：“从刚刚进门之前，我就觉得你怪怪的，到底怎么了，和我说说呗。”
　　“……”
　　苏玉尘怔楞了几秒钟，终于回过神来。
　　她的手还搭在婚纱的下摆上，突然反应过来，收了手，手指在心口的位置轻轻搓了搓。
　　“没有，我只是感慨，被人这么爱护的感觉，竟然这么好。”
　　过去这些年，她从来没有被人这么关爱过，虽然有时候演出一些配角和龙套的时候，会有一些脸谱化的角色，比如说受尽宠爱的豪门千金，但是这些都是剧本里的美好，演完之后就像是划完火柴的小女孩，眼睁睁看着一切都消散。
　　自己羡慕过有人疼爱，但没想到这些落在自己身上的时候，心境竟然不是狂喜，是有一丝丝空白和茫然的。
　　——过去都不好，突然好起来，就会容易患得患失。
　　苏玉尘摇了摇头，不知道怎么阐述心境，干脆换了个比较实际的话题：“我好像不应该用手去碰婚纱的，会把衣服碰脏吧。”
　　“这又有什么关系呢，”沈雾紧了紧手臂，把自己的脸埋在那松軟馨香的发丝间，顺道空出一只手，拎起苏玉尘的手腕，直接摁在了婚纱上，“随便摸啊，摸脏了我都买了就是了。”
　　“不就是件衣服，用不着这么小心翼翼的。”
　　沈雾的声音就在耳畔近距离响起，心口的温暖甜意也随之蔓延而上。
　　苏玉尘的手被沈雾按着，直接用力按在了婚纱的裙摆上。
　　那重工缀着珍珠碎钻的华丽裙摆，被直接按得委委屈屈地皱了起来，给推出了一个凹坑。
　　“……”
　　苏玉尘张了张嘴，白皙的小脸被婚纱房间里暖黄色的光映亮，高挺的鼻梁分割的光影，五官一半在阴影里，一半盈着暖色的光韵。
　　她又张了张嘴，都不知道自己应该说什么：“其实我觉得都不像是真实的。”
　　沈雾捞着苏玉尘的手腕，咯咯笑了好几声，又把那细伶伶的腕子伸向了一旁。
　　接连拉着苏玉尘嚯嚯了好几件婚纱的下摆，沈雾这才笑语晏晏地开口：“宝宝，我就说你是容易想太多的人，没有错吧，这还不真实？”
　　说话间，沈雾踮起脚尖，趴得更近，贴在苏玉尘的耳边，用气声蛊惑道：“你都睡了我这么久了，还说不真实？”
　　“……”
　　苏玉尘听这么好听的声音说出这样皇堡的话，内心翻腾汹涌，一度张嘴不知道说什么好。
　　沈雾不是给她机会多说的主，第二句紧接着就接上，还顺便啄了啄白玉般的耳垂：“小渣女，是不是不想认，寻个机会找借口跑？”
　　“……”
　　“我，我哪有。”苏玉尘觉得自己被沈雾触碰的耳垂又烧灼了起来。
　　那可怜的耳垂，每一次被沈雾触碰，就要进行一场浴火表演。
　　苏玉尘闭了闭眼睛，被沈雾欺负的都笑了。
　　“我真没有，这个可不能冤枉我啊。”
　　“我哪里冤枉你了，是你自己老说不真实的，不真实你别睡我呀。”
　　在没有旁人在场的时候，沈雾作起来，说话就是这么直白。
　　“……”
　　苏玉尘虽说有点习惯，但到底会害臊。
　　“你小点声，被别人听见了不好。”
　　“有什么不好的，”沈雾挑了挑眉，然后用力咬了一口那可怜的敷了粉红的耳垂：“我们现在是什么关系，来干什么的。”
　　“……”
　　苏玉尘抿了抿唇，小声回答：“合法妻妻，来拍婚纱照的。”
　　“这不就行了，”沈雾把苏玉尘扯得面向自己，“你瞧瞧你，僵得像块木头一样，就好像我绑架你来的似的。”
　　“……”
　　“没……”苏玉尘一个没有还在嘴里没说完，直接整个人就向后倾倒。
　　原来她和沈雾占的位置实在是太靠陈列架，陈列架下面有一排防水台，防水台上面还堆放着许许多多的白纱和裙摆撑子。
　　“刷拉”一声。
　　陈列架直接倾倒，白色的婚纱像是雪崩一般没了下来。
　　锦缎稀嗦的细响在耳畔响起，像一场布料狂欢的盛会。
　　蓬松的白纱和缎子面的鱼骨撑堆叠在一起，兜头铺洒上来。
　　苏玉尘和沈雾两个人是从这些布料堆里爬起来的。
　　她俩望着彼此头发凌乱，坐在一堆婚纱里的模样，都没忍住，彼此笑出了声音。
　　大概是婚纱上面躺着实在是太舒服了，两个人直接平躺了下去。
　　眼睛里全是挂满的婚纱，不约而同重重叹了口气。
　　“这么多，要试到什么时候才结束。”
　　苏玉尘听着沈雾抱怨的声音，望着天花板上漂亮的水晶小吊灯出神。
　　紧接着，耳边就听见衣服堆淅淅索索的声响，还没回头，就感觉到沈雾钻到了自己的怀里，侧躺在了自己的身边。
　　苏玉尘下意识就圈紧了手臂，把沈雾的肩头搂在怀里。
　　“一般人都是穿婚纱，像我们一样睡在婚纱堆上的估计没几个。”
　　“是啊，”沈雾往苏玉尘怀里又贴了贴。
　　“宝宝，怎么样，有没有你能看得上的。”
　　苏玉尘轻轻抚摸着那柔顺蓬松的波浪长发。
　　“嗯……可能还没有机会好好看吧。”
　　确实没有好好看，直接就滚了婚纱了。
　　沈雾把脸在苏玉尘的肩头蹭了蹭，调整了一下舒服的睡姿，闭了闭眼睛：“嗯，那既然如此，要不都买了。”
　　“不要了吧……这也太多了……”
　　苏玉尘侧过脸，親了親沈雾的额前发丝：“我赚了钱了，全部拿出来给你买喜欢的衣服，但是这么多婚纱，又这么漂亮，还是留给其他需要见证幸福的人吧。”
　　沈雾闭着眼睛，躺着温软的布料堆里，感受到那温热的怀抱，舒服的哼唧了一声。
　　“行，你心軟善良，都听你的就是了。”
　　苏玉尘白皙的手指轻轻抚摸着沈雾的鬓边发丝，手指滑过如锦缎般的肌肤，心底蔓延上一阵温热和甜蜜。
　　“就是我们躺的这一块，可能要买掉了。”
　　“嗯，买。”沈雾还是闭着眼睛，很豪气地直接抛出了这个“买买买”的杀招。
　　只不过苏玉尘不是那种会被这种招杀到的人，她笑了笑，又親了一口沈雾的额前发丝：“我说，我来买，不够的话我可以分期的，你不用担心。”
　　沈雾几乎都被这个小家伙逗笑了，“你还是这么倔。”
　　“行吧，以后‘买买买’这种事情就落在你身上了，我可是不好养活，你做好准备。”
　　苏玉尘笑得甜甜的，嘴角沁着甜蜜的小梨涡：“乐意之至。”
　　说完之后，两个人都笑了起来，搂抱着在婚纱堆里滚了好几圈。
　　滚来滚去的，直接扩大了需要购买的范围。
　　苏玉尘扣住了沈雾的腰肢，把人按下，尽量稳住了心口的起伏：“好了好了，老婆，不要再滚了，婚纱已经‘越买越多’了，再滚下去，我恐怕没有办法给你买生日礼物了。”
　　“生日礼物？”
　　沈雾挑了挑眉头，从苏玉尘轻轻拉住的手心里挣脱手腕，双臂一抬，直接圈住了苏玉尘白皙柔嫩的天鹅颈，再一用力，直接把人拉了下来，和自己的脸贴得很近。
　　“你想送我什么生日礼物啊？不特别的我可不要。”
　　苏玉尘的鼻尖就抵着沈雾的鼻尖，闻言怔了怔。
　　“啊，生日礼物……”
　　犹豫了几秒钟，她终于艰难地开口：“保密。”
　　“呦，还和我保密呢！”
　　沈雾用鼻尖頂了一下苏玉尘的鼻尖：“那你可要给我好好准备，不然你这保密拉高了期待，结果不如人意，让我不爽了，我可是会闹的。”
　　苏玉尘有点犹豫，不知道怎么回答。
　　就打算故技重施，顾左右而言他：“要不我们再去看看中式改良旗袍？”
　　中式改良旗袍就在隔壁，就在乌梅指引的方向。
　　似乎不远，出门一转身就会抵达。
　　沈雾瘪了瘪嘴：“我看沈嫱女士好像还挺喜欢中式改良旗袍婚服的，毕竟你懂得，她要回庄园去给方圆十几公里的老外展示，一定是中式旗袍更有特色。”
　　这话有理，苏玉尘也蹭了蹭沈雾的鼻尖。
　　“中式改良款其实挺好的，要不我们配合妈妈她们去试试看？”
　　“都行，”沈雾略扬起下巴，唇瓣轻轻啄了一下苏玉尘近在咫尺的水红色的唇瓣。
　　“你穿什么都好看，不穿更好看。”
　　最后这句，是用气声说的。
　　带了十足十的勾引和蛊惑。
　　苏玉尘欺唇而上，回应了这个吻。
　　昏黄的灯光下，婚纱堆叠的起伏间，两个人互相亲吻着彼此，高鼻尖导致接吻的时候要轻轻错开脸部的角度，再缓缓地转回来，唇瓣有一个短暂的分开，鼻尖擦过彼此的鼻尖，唇瓣再揉上去。
　　如此往复，轻轻柔柔，缱绻動人。
　　蓬松的白纱像是柔軟的云层，带着两个人飘飘摇摇的，几乎陷入了彼此的柔軟馥郁。
　　不知道亲吻了多久，两个人才气喘吁吁地分开。
　　“老婆，我们真的该去隔壁找妈妈他们了。”
　　“嗯，行吧，”沈雾还是抱着苏玉尘的脖子，轻轻晃了晃，把那绵軟和自己的贴合着一起轻轻摇晃。
　　“过去一定要被沈嫱女士挤兑，无所谓了，反正你要是不喜欢中式婚服，我们两个也可以在隔壁试婚纱，乌梅老师这里三进三出的院子，每间试衣间都挺大的。”
　　苏玉尘还是轻轻抚摸着沈雾的鬓边发：“听起来乌梅小姐好像是妈妈和‘母后’的朋友。”
　　——她已经习惯称呼阮梦卿为母后，下意识就会脱口而出这个称呼。
　　沈雾不是挑字眼的人，躺在婚纱上，披散着长发，撩着桃花眼睨人。
　　“是啊，不过说准确点，乌梅先是阮女士的朋友，是阮女士家里的私人裁缝，后来好像是因为她家女儿对裁缝这一块不感冒，喜欢一些高奢和定制的奢侈品，还闹了不愉快，然后乌梅老师就辞职回来做自己的设计公司，喏，就这间，挺好的，和沈嫱女士和阮女士都处成了朋友。”
　　苏玉尘脑海里灵光一闪：“所以录节目的时候付沫男说付沫筝辞退了家里的裁缝，就是乌梅老师？”
　　付沫男说过，之前付家是有自己的裁缝的，后来因为付沫筝不满意，闹着把裁缝师傅辞退了。
　　如果不出意外的话，就是乌梅老师。
　　提起付沫男，沈雾就像是被扫了兴一样，嘴巴撇了撇：“你俩说悄悄话，我哪里知道说的是什么。”
　　“……”
　　苏玉尘摇摇头，“我俩哪里说过悄悄话。”
　　“嗯~”沈雾拖了个长音，点了一下头，看似很认可，实际眼梢带了小刀：“是啊，你俩没说过悄悄话，但是悄悄壁咚过呗。”
　　“……”
　　淡淡的酸味弥漫在字里行间，把苏玉尘逗笑了。
　　苏玉尘用额头碰了一下沈雾的额头，“宝宝，情况你不是知道吗，怎么还说我呀。”
　　“哼。”
　　沈雾冷哼一声，略微用力回撞了一下苏玉尘的额头，“幸亏是我知道情况，不然你死定了你知道吗。”
　　这个威胁，还带着点甜味，让苏玉尘甘之如饴。
　　她唇瓣贴了贴沈雾的唇瓣，轻轻咬了一口，在沈雾轻轻的战栗中，贴着唇角呵气如兰：“那老婆就惩罚我吧，等你好了，我们玩ABO的cos外加play，到时候你好好惩罚我吧。”
　　“……”
　　沈雾红着脸，气息有点不匀。
　　搂着苏玉尘的颈项，更加用力咬了一口那水红色的唇瓣，报仇加泄愤。
　　“小笨猫，你是真的学坏了。”
　　“嗯，”苏玉尘笑：“我愿意做姐姐的小坏猫。”
　　-
　　乌梅的设计公司是几栋独立的小院，在闹中取静的梧桐大街拐角的东北方向。
　　一条小巷蔓延向内，小巷尽头就是乌梅的院子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　据说是祖产。
　　能在梧桐大街有一栋祖产，乌梅小姐的祖上应该也不简单。
　　两个人拉着手，穿过种满垂丝海棠的石板路，来到了那间独立的试衣间。
　　还没有进门，就听见里面沈嫱的声音响起来。
　　“怎么回事，还会有这样的事情？”沈嫱似乎很难以置信：“大庆，这你都能忍？”
　　“那我能怎么样呢，收到这样的信，没有人会舒服吧？而且我也不可能真的按照这个匿名信上说的，去带着沫筝做什么狗屁亲子鉴定。”
　　苏玉尘和沈雾对视了一眼，都愣了愣。
　　两个人退到一边，在门口犹豫着要不要敲门。
　　就听沈嫱又说：“大庆，我觉得做一下没有什么问题吧。国内不是有句老话说的，真金不怕火炼，做了就做了呗。”
　　“大强！”阮梦卿从来没有这么厉声厉色过，隔着门都感觉到她的情绪：“你过了太久的洋人日子了，这毕竟是国内，而且我带她去做亲子鉴定，沫筝怎么想？她以后在家族里面怎么做人？被这么多年爱她的家人质疑身份，就因为一封鬼的匿名信？凭什么？”
　　“这不是要给自己找答案吗，你自己都觉得孩子不像你，可你还是畏畏缩缩不敢去做，那就活该让你难受呗！”
　　“大强！你能不能让我静一静！”
　　阮梦卿拍桌：“反正我是不会带沫筝去做亲子鉴定的。”
　　这俩人争执的声音特别大，但是显然此时此刻屋子里不止她们两个人。
　　乌梅清清淡淡的声音响起来，“好了，都不要吵了。”
　　隔着门扉，都可以想象到这个江南女子摇着羽毛扇的模样。
　　她的声音轻轻浅浅，但干净的很有穿透力：“我之前在梦卿家做过十几年的裁缝，虽然没能一直留下，但见证了梦卿整个怀孕的过程，她要这个女儿很艰难，付出了很多，生下来孩子还差点被人抢走，所以我还是很能理解梦卿的心情。”
　　米雪儿似乎也搂住了沈嫱：“哈尼，每个人都有自己的决定，要被尊重，OK？”
　　沈嫱这才跺了跺脚，重重叹了口气，一副恨铁不成钢的模样。
　　“那她就不要做，以后别后悔就行。其实要我看，我们家媳妇儿才更像是她的亲闺女。”
　　沈嫱这句话说完，屋子里安静了。
　　沈雾看向苏玉尘，两个人眼睛里都是一些疑惑和无奈的兴趣。
　　因为两个人是在电梯井外面听见付沫男和付佳期的谈话内容，知道豪门恩怨里，多多少少都有点不可告人的秘密。
　　但没想到这么大，大到几乎快捂不住。
　　沈嫱的这句话提醒了苏玉尘，她之前的疑惑只是止步于——如果付沫筝不像阮梦卿的亲女儿，那么付沫男更加不像。
　　所以其实从本心上来说，她也并没有把这个听见的事情当真。
　　第六感告诉她，不是她们争论的时候说的那样。
　　但是今天沈嫱的这句“ 我觉得我家媳妇儿更像是你闺女”，让苏玉尘心头的疑惑寻到了端倪。
　　自己和阮梦卿的眼睛，以至于五官，都真的很像。
　　基因这个东西很神奇，像和不像，就是这么直观地摆在眼前。
　　身边的人疑惑，沈雾很直观地感受到了。
　　她轻轻拉了一下苏玉尘的手，轻声问道：“怎么了？”
　　苏玉尘回过神来，轻轻摇了摇头，也低声回了一句：“我没事。”
　　“哎？怎么都在门外不进去啊。”
　　扶南远远地从垂丝海棠的小径走过来的时候，就看见了两个人站在门口，原本是以为她俩在说悄悄话，没想到自己出声打了个招呼，却把门旁边的两个人吓了一跳。
　　“我刚刚和老杜找了好久的停车位，梧桐大街实在是太难停车了，旁边的小巷太窄还有不少违停，这里真的该建一个大型的立体停车楼……”
　　“怎么了吗。”说话间，扶南已经走到了近前。
　　走近一看二人神色，也意识到什么，看了看合并的门扉。
　　“我……是不是不应该说话。”
　　她轻轻地问了一句，门扉就被人从里面拉开了。
　　乌梅微笑着看着门外的三个人，扬了扬羽毛扇子：“都过来了，那进来吧。”
　　屋子里，沈嫱和米雪儿都穿着一身嫣红的旗袍，沈嫱站在镜子跟前，被米雪儿揽着肩膀，低声说着什么。
　　再看阮梦卿，坐在一旁的木质椅子上，那太师椅一圈的半圆扶手，细伶伶的，圈着她的身体。
　　只不过此时此时，她没有看门外进来的人，而是侧身对着门口，尽量借着身体的遮挡，手抬起来在脸上悄悄摸了摸。
　　做完这些，她才转回身体，看向门口的来人。
　　“囡囡，沈雾，小扶南，你们来了。”
　　阮梦卿那双杏眼里映着淡淡的水汽，眼眶有一些红，看起来刚刚应该是哭过。
　　沈嫱情绪显然也不好，被米雪儿哄着，眼眶也有点发红，半天都没有转过来。
　　“……”
　　三个人进屋来，本能地感受到了气氛的不一样。
　　最直观的就是妈妈们的表现。
　　苏玉尘自然是看见了，却并没有办法表示什么，她也笑笑，看向乌梅，“不好意思乌梅小姐，我俩刚刚在看婚纱的时候，不小心把一个婚纱货架推倒了，上面的婚纱多多少少都有点污损，我个人愿意全部照价赔偿。”
　　乌梅摇着扇子，微笑着看着苏玉尘那双杏眼：“不用赔偿，那些都是我送给你俩的贺礼。”
　　苏玉尘刚想坚持一下，身边沈嫱就拉住了她的手腕：“好啦baby，你和她客气什么，我替你收下了。”
　　说话间，沈嫱已经拉着苏玉尘来到了一面镜子面前。
　　“你看，妈妈穿着中式旗袍婚服好看吗？”
　　“好看的，”苏玉尘微笑，帮沈嫱扯了扯肩头的形状：“非常好看。”
　　她笑容灿烂，两个小梨涡里沁着甜美的暖意。
　　沈嫱看见，自然而然加深了笑意。
　　“baby，你们年轻人都喜欢婚纱的吧，要你陪我们穿这些是不是有点委屈了。”
　　“没事，不委屈。”
　　苏玉尘说着，沈雾上前，“可以两身都拍，反正沈嫱女士买单。”
　　几个人相视一笑，刚刚低迷的气氛顿时一扫而空。
　　“玉尘baby，你是不知道，你乌梅阿姨坏着呢，藏了好东西不给你看。”
　　“我刚刚就给她翻出来了，来，和我来。”
　　沈嫱拉着苏玉尘来到一扇古朴的柜门面前。
　　哗地一下柜门被拉开，苏玉尘眼前出现了两套钉着百合花瓣和羽毛的重工婚纱。
　　两套婚纱几乎都是同等的制式，包裹身形的鱼尾形态，被顶灯打亮，百合花瓣里藏着细碎的流光。
　　整件婚纱流光溢彩，像是点缀着星河的美梦。
　　在光源的照射下，熠熠生辉，仿佛自己都在闪耀着光芒。
　　“这个……”
　　着两套婚纱太美了，美得令人窒息。
　　苏玉尘只是张了张嘴，说了两个字，眼睛就一直落在婚纱上，甚至忘记了语言。
　　乌梅端着一个托盘，聘聘婷婷迈着小步子，来到苏玉尘身前：“其实这也不是我故意要藏起来的，只不过之前是想做了这一套留给自己以后结婚穿的，可惜啊……”
　　她叹了口气，随即抬眸看向苏玉尘，噙着微笑：“留给相爱的人吧。”
　　说话间，她把托盘送到了苏玉尘眼前：“这是配合婚纱的头饰，我亲自设计的，灵感来源于天使与百合，象征纯洁的爱。”
　　“去试试吧，会很美的。”
　　阮梦卿不知道什么时候也来到了婚纱面前，她看起来很满意，眼睛里饱含慈爱的笑意：“如果我能看见你穿上这身婚纱，真的就没有遗憾了。”
　　说这些话的时候，阮梦卿不知道为什么，眼角泛起了阵阵泪花。
　　“好了好了，大庆你就别哭了，”沈嫱过来拽了拽阮梦卿的胳膊：“孩子拍婚纱照这么开心的事情，你哭个什么劲儿。”
　　“谁哭啦！”阮梦卿抹了一把眼角的泪，故作嗔怪地拧了一把沈嫱的胳膊：“你个大强，就你话多。”
　　“嘶——大庆，你怎么下手这么狠！”
　　两个人本来还在闹不愉快，这下看起来已经和好。
　　两个人故意互相瞪着彼此，最后一起笑出了声来。
　　苏玉尘和沈雾被推进了换衣间，两个人在硕大的整面玻璃的换衣镜前，望着镜中的彼此。
　　苏玉尘抱着厚重的婚纱，依旧有点懵。
　　这工艺繁复，裙摆厚重，鱼尾开叉的下面，是层层叠叠的立体纱网。
　　裙身上的羽毛轻轻随着气流摆动，百合花瓣柔嫩莹白。
　　衬得苏玉尘一张白皙的小脸愈发秀美可人。
　　——结了婚以后，不光有疼爱自己的妈妈和母后，还有这样漂亮的婚纱。
　　真像是做梦一样。
　　而最美的梦此刻就在她身边，那“美梦”望着镜子里出神的苏玉尘，轻轻笑了一声。
　　下一秒，白壁一般无瑕的手臂伸了过来，把那厚重的纱裙丢在了地上。
　　“要换婚纱呢，你在这边出神，衣服能自己到身上去？”
　　“……”
　　沈雾说着，手已经緾上了苏玉尘前襟的扣子。
　　那白嫩漂亮的指尖，探到扣子，指尖一钻，就挑开了原本恪尽职守的小小塑料纽扣。
　　挑开了还不算，沈雾轻轻欺身上来，手指还勾在那小小的扣子眼里。
　　指尖转了转，沈雾嘴角漾开一抹笑意：“宝宝，还不脱衣服吗？”
　　鸢尾花的想起兜头弥漫，苏玉尘前襟钻了风。
　　也不知道是肌肤突然受了凉，还是沈雾的靠近令她莫名紧张，唇瓣轻轻张了张，心口一阵悸動。
　　“老婆……妈妈们都在外面呢。”
　　本来是出于提醒，但是沈雾听见了，颇为不以为意地愈发贴紧，“我当然知道她们在外面，都试衣服呢，顾不上我们。”
　　那手指尖还在勾在苏玉尘前襟，说话间就这么一挑，上下两颗扣子一起脱离了原始岗位。
　　前襟一大片被风吹拂，有点凉凉的。
　　苏玉尘看见镜子里的自己的衣襟狼狈，除了领口的扣子和小腹上的扣子还尽职尽责以外，其他位置全线失守，前襟裂着大口子，露了个明明白白，连今天穿的款式是半杯都看得清清楚楚。
　　那白皙的小脸突然就红了一大片，僵着身体不敢動弹。
　　“……”
　　沈雾趴在苏玉尘肩膀上，笑得花枝乱颤：“我说宝宝，你怎么这么可爱呢，镜子里看见自己都会脸红，那以后是不是要经常开着灯，以保证我不错过任何一幕你脸红的模样。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　开着灯……
　　沈雾不经意之间又开过去一辆豪华超速车。
　　仿佛过去的一幕幕都在眼前快速浮现。
　　沈雾好看到要命的样子，快速滑过眼底。
　　“确实，不应该关灯的。”
　　苏玉尘说完，在沈雾疑惑地一声“嗯？”还没有落下的时候，突然抬手捏住了沈雾的手腕。
　　下一秒，沈雾的贴身薄毛衫被扯开。
　　苏玉尘红着脸，把一双桃花眼瞪得很圆的沈雾逼到墙角。
　　在沈雾惊诧的目光中，说了四个字：“礼尚往来。”

第52章 帮你解开
　　前襟敞开着。
　　早上刚换的半杯上还有小小的蕾丝花边。
　　白嫩的肌肤, 精致的布料花边工艺，相得益彰。
　　苏玉尘的半杯是白色的，款式偏少女。
　　沈雾的就和她不一样, 是很大胆的款式, 虽然看起来也是半杯的形态，但是上面缀着蕾丝纱网, 黑色纱网和那白嫩的肌肤互相衬托, 视觉冲击力非常强。
　　苏玉尘抵着沈雾的双腕，把人摁在了穿衣镜上。
　　她俩此时此刻身上都衣服实在称不上得体，苏玉尘只是被挑开了几颗关键部位的扣子。
　　沈雾则不同，她被扯开了对开衫轻薄针织衫的全部前襟。
　　贴合身体线条的针织衫前襟失守, 衣角在绝美的身体线条两侧微微摇摆着，独有一种凌乱狼藉的别样美感。
　　沈雾一双桃花眼里闪过一丝惊诧，嫣红的唇瓣张了张：“你干什么？”
　　苏玉尘摁着那细伶伶的双腕，把人更加紧密地摁在身前的穿衣镜上。
　　幽幽吐出四个字：“礼尚往来。”
　　沈雾长睫眯了眯，望着苏玉尘那张原本白净清纯的小脸上染上的浅淡春韵。
　　好像是一到这种事情上, 这家伙就像是变了个人似的，平时和别人在一起也不这样……
　　哪怕是此刻的模样过分旖旎，沈雾还是不服输一般略扬了扬下巴。
　　她长睫略低敛, 睨着眼前的人。
　　“小坏猫, 你这是打算对我怎么样‘礼尚往来’？”
　　“我想先听听老婆打算怎样对我, 我再考虑怎么回礼。”
　　苏玉尘貌似诚恳, 但是双手攥着人的手腕不放松, 用一个强势的身体语言, 却说出了听起来有理有据实际挺“混账”的话。
　　“……”
　　沈雾犹豫了一下, 唇瓣盈满笑意。
　　“我本来也是好心。”
　　她眼波一撩，看人的时候, 无端妩媚。
　　“反正都是要换衣服，既然早晚都是要脱，那么谁脱，怎么脱，这不都行吗？”
　　苏玉尘那清亮的明眸里，已经染上了朦胧的缱绻。
　　水红色的唇瓣轻轻张开：“哦，是吗？”
　　“当然是了！”
　　沈雾强调了一下语气，又试着挣了挣手腕上的钳制。
　　那一双白皙修长的手自然是没有挣掉，白皙的脸颊倒是由于用力红了几分，显得愈发有几分人面桃花相映红的動人漂亮。
　　“我这么好心，你还要抓着我，”沈雾咬牙：“是不是好心没好报？”
　　“嗯，是有点。”
　　“……”
　　没想到苏玉尘竟然很认同地点了点头，貌似很认可沈雾的话。
　　——看似乖乖地，其实连手都没有放开，而是更加用力地往上一体。
　　沈雾那细伶伶的腕子立即被她把双手剪住，单手捏在了头頂。
　　白皙的手腕腕骨摁在了镜子上，修长的手指在柔嫩的肌肤上交叠，在镜子里看起来，愈发像是春色潋滟的画卷。
　　沈雾的身体由于双臂的拉高，肩头贴在镜子上，身体被迫轻轻拱起，更加毫无保留地将身前的春光展现出来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那缀着蕾丝的、被穿得很好看的半杯，在空气里随着呼吸起伏着。
　　那看起来白皙的肌肤上覆上了一层轻轻的战栗，身体还在轻轻发颤，瞧起来甚至有几分可怜。
　　沈雾涨红着一张白皙的脸，那原本在波浪长发的掩映下，愈发显得不如一张巴掌大的脸颊，此刻茂密如海藻的发丝后仰，露出漂亮脸颊的白皙肌肤。
　　她下巴微微扬起，嫣红的唇瓣张着，也在随着呼吸轻轻翕张。
　　“我就是说……你是学坏了，小、小坏猫，我只是说好心帮你脱的，你怎么脱我的这么起劲？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘把沈雾的双手摁在头頂之后，静静望着沈雾呼吸频率不稳地说完这句话。
　　这才轻轻开口：“姐姐对我这么好，我自然要更加用心地回报了。”
　　“……”
　　“姐姐说的是，反正早晚都是要脱的，什么时候脱，谁来脱，又有什么关系呢？”
　　“……”
　　不知道为什么，被苏玉尘看着就已经足够心跳频率慌乱的。
　　更何况她们俩此刻衣衫狼狈，外面还隐隐约约能听见沈嫱对于礼服的评价。
　　沈雾的心跳一阵咚咚咚的凌乱——
　　“大庆我和你说，你就该穿艳丽一点，你瞧瞧我这身旗袍好看吧，要我说你也找一身红色旗袍，我们一起拍啊。”
　　阮梦卿似乎很嫌弃：“我才不要和你穿一样款式的，我觉得这个浅白色的就很好看，这个裁剪我也喜欢，不像你总喜欢那么艳丽的。”
　　“艳丽吗？”沈嫱似乎把衣服在身前比了比，“啧”了一声：“艳丽有什么不好的吗，我们又不是穿上不好看，穿艳丽一点又有什么不可以？你就喜欢这些素色，什么都是浅色的。”
　　“我就喜欢浅色的，”阮梦卿反唇相讥：“我看玉尘也喜欢浅色的。”
　　“是是是，我家媳妇儿确实穿浅色好看，那你今天不破例一下穿个和我们一样的旗袍拍照吗？”沈嫱似乎还在继续游说：“哎呀就试试嘛，她俩换那个婚纱看起来太麻烦了，一时半刻都出不来的，你都不如多试几件衣服看看感觉，反正闲着也是闲着。”
　　沈嫱似乎更嫌弃了：“我才不要呢，你俩穿一身红旗袍，我也穿，出来一看我和第三者插足似的，多奇怪啊。”
　　“哎呦，”沈嫱笑得一阵花枝乱颤的：“你能插足我俩好啊，那我可是非常欢迎过三人世界的。”
　　“赶紧去你的吧。”
　　外面一片笑笑闹闹的，只是不知道此刻换衣间内，春色有多么旖|旎。
　　苏玉尘把外部环境的声音尽数听入耳中，似乎把沈雾那狂乱的心跳都听了个清楚。
　　她轻轻把唇瓣欺上几分。
　　在那嫣红的唇瓣前，却坏心眼地停住了：“姐姐，你说我这么听话，能不能每次不要在不合时宜的时候撩我呢。”
　　沈雾一来身上不方便，二来外部环境不允许。
　　偏偏这个人在自己身边的时候，苏玉尘总是控制不住自己的一脑袋废料，还要被勾着心弦，心中的悸動无处宣泄，身心简直备受折磨。
　　“……”
　　原本想做坏事结果被“反噬”，好像每一次都是这样的结局。
　　沈雾呼吸紊乱，顾左右而言他：“怎么这会不叫老婆了？”
　　她手臂被拉着，说着话的时候呼吸不畅，身前的起伏剧烈，加上说话尾音还带着不由自主的轻颤，看起来那在空气里轻轻发抖的半杯似乎更加可怜了。
　　“老婆。”
　　苏玉尘很乖地就改了口。
　　沈雾眯了眯眼睛，“你可真‘乖’啊，说改口就改口，那你能不能什么话都听老婆的。”
　　苏玉尘还是很老实地点了点头。
　　“什么都听，”顿了顿，唇瓣扬起一抹微笑：“但是这件事不听。”
　　“……”
　　这就是当场反水，气得沈雾挣了挣身子。
　　没挣脱，衣襟敞开更严重了。
　　“好你个苏玉尘，你是真的小坏猫啊！”
　　沈雾又试着挣了挣，但很显然就是徒劳，却让苏玉尘眼底的火焰烧灼的更加热烈。
　　她咽了一口口水：“我说你个小坏猫，都不怕被发现了是吗？不过我还是劝你识相一点，赶紧放开我，她们都在外面等我们呢，你不放开我怎么换衣服？”
　　“……”
　　苏玉尘似乎认真思考了一下沈雾的话，她轻轻歪了一下头，望着沈雾的那双桃花眼出神。
　　片刻后，那目光的落点轻轻下移，滑过了精致的下巴，游移下白皙莹润的天鹅颈，最后若有所思地落在了那黑色蕾丝掩映的半杯中间。
　　沈雾自然是看见了她的视线轨迹，挑了挑眉头，也跟随着视线一路下移。
　　最后也落在了自己半杯的中间。
　　“……”
　　“不放开也是可以换衣服的。”
　　苏玉尘的声音暗暗的、哑哑的，似乎那清明干净的声音已经染上了慾|念的暗色。
　　她说完，慢慢地俯身，把自己水红色的唇瓣，贴在了蕾丝掩映的半杯之间。
　　鸢尾花的响起弥漫，迷人的体香从温热的肌肤里渗透出来，热乎乎的，香喷喷的。
　　比世界上任何一种香氛都要迷人，勾|引的苏玉尘心跳加速。
　　她把自己的唇贴在上面，长睫在一片馨香馥郁中难以自制地轻轻闭上，唇瓣轻轻开合，陶醉于体香弥漫的花海之间。
　　“今天穿的款式是前扣型的呢。”
　　苏玉尘的声音已经蒙上了一层别样的情愫，让被双手摁在头頂的沈雾有一瞬间的恍惚。
　　沈雾感受到心口那一阵阵灼热的气流，扑在皮肤上的鼻息似乎都把心口点起了火。
　　“苏玉尘，你这是做什么！”
　　她想表现的不满，试图拔高语调小小地表达一下抗|议。
　　但是这声音尾音还发着颤，一点都没有她企图表现出来的威仪，勾|引人倒是做了个十足十。
　　抗|议无效。
　　苏玉尘高挺的鼻尖轻轻蹭着爬满了战栗的肌肤，呵气如兰：“老婆，你好美。”
　　沈雾脸上绯红一片，难得的她比苏玉尘这个脸皮薄的还要表现出不好意思。
　　一双水光潋滟的桃花眼里，转着盈盈一池秋水，眼眶眼尾的两道水红色的痕迹，像在要哭不哭之间徘徊。
　　就像是要被人欺负哭了，但是还没有哭出来。
　　一脸委屈，白皙的肌肤，在光线的照耀下，身体和略显凌乱的发丝被光线勾了个氤氲的边儿，肌肤都几乎透了明。
　　“苏玉尘……”沈雾声音发着明显的颤：“你到底要做什么？”
　　明明此时此刻这样带着几分哭腔控诉了，但是身体被人摁着，肩胛骨抵着镜面，身前被热乎乎的呼吸铺洒满肌肤，那个人却一点都没有放开的意思。
　　沈雾只能徒劳地低头去看，在这个角度，可见范围实在有限。
　　她的视线里，只能看见苏玉尘头頂小小的发旋。
　　茂密蓬松的发丝，在小小的发旋上慢慢转着圈生长，发丝生的细密，发质很好，以至于几乎看不见发缝的痕迹。
　　栗棕色的发丝垂坠在身体两侧，清香好闻，配合着身体上独有的体香，愈发显得清新淡雅的洗发水的味道迷人出众。
　　这一瞬间，沈雾觉得自己有几分恍惚。
　　甚至有一种念头：我品味真好，买的洗发水这么好闻。
　　耳中听见苏玉尘那清浅的声音继续响起——
　　“我在帮姐姐。”苏玉尘看似很单纯地在回复沈雾刚刚提出的问题。
　　说罢，她声音顿了顿，轻笑带着气声：“嗯，不对，我在帮老婆呢。”
　　“你帮什么帮啊，我双手还被你捏着呢，不放开的话……”
　　沈雾后面几个字还没说出来，当即心口一凉。
　　还反应过来，苏玉尘的鼻息已经喷薄在了前襟的肌肤上。
　　原来沈雾没有想到的是，苏玉尘贴在半杯之间说完话，水红的唇瓣就轻轻张开，贝齿咬住了那半杯的前扣。
　　轻轻一用力，那绷在完美曲线上的半杯就一分为二，向两边弹开了。
　　大片的空气扑在心口，沈雾轻轻发了个颤。
　　她桃花眼里都是惊讶之色，慢慢把目光下移，看见了苏玉尘那张人畜无害、清纯漂亮的脸。
　　此时，苏玉尘恰巧抬头，对着沈雾露出了一个纯良无辜的微笑，“老婆，帮你解开了呢。”
　　“……”
　　“我是不是很乖？”
　　“……”
　　-
　　“唰”地一声，试衣间的双向推拉大门被打开。
　　沈雾和苏玉尘穿着重工的洁白鱼尾婚纱站在门后。
　　她俩都是基本一致的款式，只不过前襟的裁剪略有不同，沈雾的那件一字平肩，苏玉尘的那件是很有设计感的V领。
　　鱼尾开口的下方，都缀了层层叠叠的拖尾长纱。
　　露出漂亮的小腿线条和满钻的高跟鞋，高至大臂的长手套是闪闪亮亮的材质。
　　婚纱上的百合花瓣和洁白蓬松的羽毛被很细心地缀在婚纱上，装点了每一处完美的曲线。
　　头纱是短款的，和身上的羽毛和百合花相得益彰。
　　除此以外沈雾那件还有一个很宽的钻石拼接的choker necklace颈圈。
　　——用来挡后颈的咬痕。
　　两个人出来的时候，现场的人有一瞬间的安静。
　　片刻之后，沈嫱第一个叫出声来。
　　“OH！baby，你们太美了，”她举起手机，“我先拍几张。”
　　满钻的高跟鞋踩在地面上，从缀着羽毛的白色地毯上款款走来。
　　收获了无数的目光艳羡和赞美。
　　乌梅双手捏着扇子：“不愧是我当初设计的……真美……”
　　扶南本来微笑着，不经意瞥见身边的阮梦卿在轻轻擦拭眼角的泪水，怔了怔，她从包里掏出纸巾，递给了阮梦卿。
　　“谢谢……”
　　阮梦卿接过纸巾，背过身去轻轻擦拭了眼角的泪水。
　　她其实也不知道自己为什么会流泪，但是心底的感受骗不了人。
　　擦干净眼泪，阮梦卿也迎了上去：“真好看，真的，非常非常美。”
　　她眼底还闪着泪光的余韵，看着苏玉尘的时候，真的觉得是自己的女儿在面前穿上了婚纱。
　　苏玉尘另一只手轻轻拉起了阮梦卿的手，“母后怎么哭了？”
　　阮梦卿穿着一身米白色的贴身旗袍，身材和肌肤都保养的很好，穿出了一身优雅温婉的风韵。
　　她也回握住苏玉尘的手，唇瓣勾起笑的时候，眼角的泪几乎再度蕴满要掉落下来。
　　“囡囡，母后是真的觉得你是我的女儿，你在我面前穿上婚纱，妈……母后真的很感动。”
　　这一瞬间，阮梦卿是想自称为妈妈的。
　　沈嫱最见不得这些场面，上来把自己家媳妇的头纱拉了一下。
　　“行了行了，她得管我叫妈呢，你们就不要把戏里的感情带出来了，眼下最主要的是，给她俩美美的拍一套婚纱照，晚上我们还要回去接受‘洗礼’呢。”
　　“什么洗礼？”阮梦卿本能地就察觉出了几分异样。
　　她疑惑地望过来，刚好苏玉尘和沈雾被扶南带着继续走下长长的軟毯，与自己肩而过。
　　沈嫱没有立刻回答，而是蹲下去替苏玉尘拉了一下拖地尾纱，这才站起来摆摆手：“再别提了，晚上老太太要来，我一个头两个大。”
　　阮梦卿望着苏玉尘的背影，脸上有几分担忧之色：“是因为玉尘的关系吗？”
　　阮梦卿和沈嫱两个人是至交好友，未出嫁的时候就是闺蜜，这么多年历经许多，也感情不减分毫，反倒是更加理解彼此的处境，更是对每个人的家庭情况了如指掌。
　　她知道沈嫱发愁的是什么，她家的那个太奶奶也确实不是好相与的。
　　但是如果这个人的目的是她的囡囡，阮梦卿实在是难以想象这么单薄纤弱的小姑娘，怎么面对那个表面慈眉善目、实际凉薄苛刻的的前任沈家掌门人。
　　“嗯，就是。”
　　沈嫱的目光也随着那一对即将随着摄影师拍照的新人，叹了口气：“我这个性子你也知道，硬碰硬可以，但是基本上每次遇上这个老太太每次都吃瘪，真不知道今晚要唱的是哪一出。”
　　“今晚……”阮梦卿秀眉轻蹙：“有说要做什么吗？”
　　“老太太说要给沈雾提前送生日礼物。”
　　说着，沈嫱自己都没控制住撇了撇嘴角。
　　“……”阮梦卿的眉头皱起的更深了。
　　“她没有提见玉尘，只是说给沈雾送生日礼物。”
　　一个长辈，在自己亲孙女新婚的时候登门，看似家常的找不出毛病，却并不提结婚的另一半，看起来根本就没有认可的意思。
　　“没有，”沈嫱长须一口气：“她也不喜欢沈雾，这么多年别说生日礼物了，生日快乐也没和沈雾说过一句吧，感觉今天晚上没好事。”
　　“……”
　　阮梦卿觉得自己的心脏都揪起来了，她的手按着自己的心口，
　　“你答应我，要像保护自己亲生女儿一样保护她。”
　　“我才不会呢，”沈嫱抱着手臂，对刚好回身望过来的苏玉尘微笑着招了招手，平静淡定地说：“你见过我保护沈雾吗？”
　　阮梦卿皱着眉头望过来：“什么意思。”
　　“哪有什么意思，意思就是，谁撞上沈雾谁才该被保护，”说话间，沈嫱撞了一下阮梦卿的肩头：“大庆，你是不是傻，什么保护不保护的，这还用你说吗，那是我家媳妇，我能让她吃亏吗。”
　　阮梦卿几乎克制不住当场就翻了一个白眼。
　　“大强，我拜托你以后说话能不能不要大喘气。”
　　“再说吧。”
　　沈嫱歪头一笑，看着苏玉尘和沈雾互相佩戴腕花的模样，露出向往的笑容。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你看她们，多甜啊！其实大庆，我多希望你生的是玉尘，这样我们指腹为婚就一定能成了。”
　　“……哎。”
　　长长的叹气之后，阮梦卿不禁点了点头，望着苏玉尘穿着婚纱明艳動人的背影：“我也希望玉尘是我的親生女儿。”
　　-
　　夜幕降临，马路上车流如织。
　　华灯初上的时分，大家都在赶路回家，所以车海一望无际，显得特别的堵。
　　沈嫱和米雪儿坐老杜的车，沈雾和苏玉尘自然而然是坐扶南的车。
　　扶南的车技很好，在车流里穿梭往返，流畅丝滑，一点都不带打绊子的。
　　苏玉尘坐在车辆后排，眼睛亮亮地翻着手机里还没精修的照片。
　　细白修长的指尖一张张滑过那白纱照，一双明眸笑得弯了起来。
　　思绪不经意之间，就飘回到了不久之前。
　　她俩刚刚试完婚纱又被拉去试妆，化完之后被塞去了院子里布置过的拍摄现场。
　　一切都很快，快的像是做了一场华丽绚烂的美梦。
　　苏玉尘被工作室的摄影团队按在了室外的一把白色铁艺座椅前。
　　端着摄影机的工作人员还在调整镜头：“这里不错，光线好背景也好看。”
　　阳光下，只是随意被按着坐在铁艺椅子上的苏玉尘就已经很好看了。
　　调整光圈的摄影师没忍住直接拍了几张。
　　“咔咔”的快门闪动之声响起，旁边几个磕cp磕的眼眶发红的小姑娘背景反光板都几乎举不好了。
　　“呜呜，不瞒你说，我头一次磕到真的了！”
　　“我的cp在我眼前结婚，这是什么样的至尊cp待遇！”
　　“人类的本质就是磕cp，我果然太幸福了，下辈子还当人，继续磕cp。”
　　这些都是高乐文娱的团队员工，也是第一批【雾心玉意】超话忠实的粉丝。
　　摄影师提醒她们：“好好拍，这套白纱完了还有一套中式旗袍要拍，宝贝们等工作完了再继续磕cp，别耽误人家蒸煮下班。”
　　几个小姑娘闹了个大红脸，彼此对视吐着舌头偷笑。
　　苏玉尘脸皮薄，被人当众磕cp，虽说是正大光明的合理妻妻，但多少也有点不好意思，略羞赧地垂了垂眸。
　　摄影师是个干练的姐姐，开完玩笑就继续工作。
　　“来，姐姐们，往中间靠一靠。”
　　摄影师姐姐端着相机，各种找角度，“对，特别好看，状态特别好。”
　　虽然已经过了春节，严格意义上来说已经开了春，但是干燥的空气里还是被大片大片的寒冷裹挟。
　　但即便如此，苏玉尘的心头都是热乎乎的。
　　她和沈雾在地热温暖的草坪上，拉着彼此的手，或坐或站，在早春的一片绿意盎然中，微笑着，似乎呼吸中都是甜蜜的幸福感。
　　沈雾把手臂搭在苏玉尘骨骼明晰的肩膀上，揪了一把苏玉尘的头纱。
　　苏玉尘笑着把沈雾手里的头纱扯出来，递了一只柔嫩白皙的小白花给沈雾。
　　沈雾接过，嫣红的唇瓣上沁满甜蜜的笑意。
　　日渐西沉的光线愈发炽烈如油画，小小的夕阳像是一个悬在天际的油画颜料墨团，在对视的两人额前散发着浓烈的橙色暖光。
　　草坪上那飘散的花草粉末，在这炽热的暖光照耀下，空气中悬浮的细碎小颗粒，都像是一只只振翅飞舞的小精灵。
　　鼻腔里都是泥土和草木的清香，淡淡的花香从指尖的小白花的花心溢出。
　　只是空间太大了，这洁白的小花花香若有似无，但是被沈雾举着送到鼻尖嗅了嗅，捕捉到了这份独属于她俩的沁甜清香。
　　随后沈雾一歪头，对着苏玉尘露出了笑容。
　　“真香，谢谢。”
　　夕阳下的两人，发丝头纱都被夕阳余晖映照的一片暖意。
　　还在望着彼此的眸子嫣然微笑。
　　这一幕好看的不像话。
　　也温馨甜蜜的不像话。
　　都说春山如笑，此间二人的明媚，笑胜春山。
　　“咔咔咔”，相机快门的镜头一直在响。
　　大概都是出于演艺圈，对于拍照有天生的优势，而且她俩在一起，整个感觉就对了。
　　特别搭调，特别有默契。
　　每一张都完美的似乎不需要精修。
　　这场拍摄完成度很高，拍摄进度很快。
　　苏玉尘和沈雾在拍这一套白纱接近尾声的时候，还拉着沈嫱阮梦卿一起拍了个全家福。
　　拍了几张之后，连一直推辞的扶南都被扯着入了画。原本乌梅摇着羽毛扇，微笑着站在一侧，被沈嫱点名拽了过去。
　　摄影师举着相机，闭着一边眼睛，弓着身子看镜头里的缩小画面：“来，大家，准备拍了哦~！”
　　夕阳西下，暖阳像是油画倾洒的油彩。
　　在天边画上浓墨重彩的一笔。
　　暖黄色的光线氤氲在整片布了景的草坪上，染得苏玉尘和沈雾的纱裙盈上了一层温暖的色泽。
　　每个人的背后都被夕阳勾勒出一层光韵的边，望着镜头，露出灿烂的笑容。
　　“135，茄子~”
　　苏玉尘沈雾抛起了头纱，身后的人一起伸手去接。
　　笑容明媚，裙摆飘飘。
　　不知道是夕阳的暖光还是地热资源的作用，每个人脸上的笑意让整个画面氤氲着美好温煦的暖意。
　　“喀嚓”一声，快门被按下。
　　美好的画面在这一瞬间被定格。

第53章 小恶魔啊
　　“看什么呢？”
　　扶南那辆越野吉普在城市的道路上开的委委屈屈, 一会加速一会减速。
　　但好在驾驶技术过硬，车辆行驶的倒算平稳。
　　苏玉尘一路上都在看手机上的婚纱照。
　　她和沈雾，穿着白纱对着镜头笑, 无论看多少次, 都觉得心口甜甜的，泛起阵阵涟漪。
　　手指又抬起, 刚想再把几百张照片再翻一次。
　　沈雾的声音在耳边响起, “怎么还没看完呢。”
　　紧接着，那温軟的身子就靠了过来。
　　“我看你一直对着这些照片出神，还傻笑，有那么好看吗？”
　　苏玉尘挪了挪身体, 把肩膀调整为更适合沈雾依靠的姿态。
　　脸颊在沈雾的发丝上蹭了蹭：“嗯，很好看的，你看这张，你就笑得特别甜。”
　　沈雾略扬起下巴。
　　“确实，这张光线也好, ”说着，她指尖轻轻搓了一下屏幕，翻到了下一张：“哎呀你快看这张大合照, 扶南闭眼睛了, 看着好呆啊。”
　　“哎呀, ”苏玉尘有点后知后觉的诧异：“所以, 是不是我们丢头纱的时候動作太大了, 好几个人都闭眼睛了。”
　　“就扶南最呆。”沈雾捂着嘴, 咯咯发笑。
　　在车辆平稳的行驶中, 车厢里很安静，只有扶南拨动换挡拨片和转向灯的轻微声响。
　　听见自己被评价为很呆, 扶南从后视镜看了一眼后排相依相偎的两个人，顿时觉得被塞了一口狗粮，没好气地换了个档。
　　“我说你们两个也差不多一点，考虑一下前面还有一个大活人呢。”
　　沈雾依偎在苏玉尘肩头，手还在搓着手机屏幕上的照片，闻言一挑眉：“是啊，肯定知道你在前面，这又不是无人驾驶。”
　　“……”
　　扶南又瞥了一眼后视镜，发现沈雾竟然把腿都搭到苏玉尘膝盖上了。
　　两个人的发丝交緾在一起，显得暧|昧又好看。
　　这俩都是容貌绝佳的大美人，肤白貌美，这会相依相偎在一起挑照片，好看是好看，“杀伤力”也很强。
　　刚好红灯，扶南闭了闭眼睛，深吸了一口气。
　　“知道就收敛一点，要是被外面狗仔拍到了，惹一堆的麻烦可怎么办。”
　　车辆又随着车流滑行了出去，加装过减震改装的车辆平稳性很好，哪怕是扶南有点泄愤的用力踹了一脚油门，也没有什么特别明显的颠簸感。
　　苏玉尘听闻，连忙把脸转向玻璃窗外，似乎是听见狗仔两个字有点应激。
　　“有……有狗仔吗？”
　　眼前车海茫茫，每一辆车都在按部就班地行进着。
　　扶南继续拨换挡拨片：“不确定有没有，但是车贴了特制黑膜，没有强光和高倍数相机看不清里面。”
　　“哦，”苏玉尘松了口气，对着扶南的后脑勺微笑：“谢谢南南姐，给你添麻烦了。”
　　即便是扶南看不见，她也丝毫不吝啬善意的散发。
　　看得出是真心感谢别人。
　　恰巧扶南又瞥了一眼后视镜，把苏玉尘善意的笑容收入眼底。
　　那个干净清澈的笑容，似乎就是有让人心情愉悦的功效，扶南也不自觉勾起了嘴角，开起了玩笑：“不麻烦，以后少给我塞点狗粮，我就千恩万谢了。”
　　苏玉尘温婉惹人疼，可惜挂在她身上的人并没有这样的觉悟。
　　沈雾贴在苏玉尘身上，“狗粮什么的，也没和你收费——”
　　“自己人，不见外。”
　　“……”
　　扶南要不是这么多年心理素质过硬，估计真的要给沈雾气出个好歹来。
　　她深吸一口气，尽量心平静气地驾驶车辆。
　　“你先别高兴的太早，今天晚上你太奶奶来，先想好怎么应付吧。”
　　沈雾本来兴致盎然地在和苏玉尘一起翻照片，闻言手指悬停在屏幕前，挑起眼帘看向驾驶位。
　　“你可真行，学会当场报仇了，所以说说看今晚都有谁要来？你的付佳期小妹妹来不来？”
　　“……”
　　论嘴强王者，当属沈雾。
　　扶南败下阵来，叹了口气，继续专注开车，“不来，再说那是付家的人，和我没什么关系。”
　　“不过今晚，”扶南顿了顿：“同欣应该是陪着老太太一起来的，不知道会不会出什么幺蛾子。”
　　“……”
　　她说完，等不到后排人有反应，抬眼一看后视镜，无语住了。
　　“宝宝你看，这张你好看，侧面线条很绝，”沈雾贴在苏玉尘肩膀上，筋骨軟的像是摊在了那清瘦的肩背上，手指还在屏幕上戳戳点点：“这张你发给我，我要做屏保。”
　　“……”
　　扶南：“……”
　　她此刻蹦出了一个莫名的内心OS：同欣就真的没有人在意吗？
　　要是让同欣知道沈雾无视她的存在，估计又要发疯吧……
　　等等，我为什么要用又？
　　没人知道扶南此刻头脑风暴了些什么，后排的两个人还是如胶似漆、浓情蜜意。
　　沈雾说着“就这张照片发给我”，那细白莹润的手指一搓，切到了后台，点到了微信界面，偏偏微信界面停留在苏玉尘和人聊天的画面。
　　“嗯？”她怔了怔：“这和谁聊的这么欢。”
　　微信的聊天界面，左边白色气泡框，右边绿色气泡框，看起来密密麻麻的两种颜色穿梭着，聊得很热闹。
　　沈雾的视线刚落上去，还没来得及看清楚名字，手机就被苏玉尘扣了下来。
　　“啊，没有谁！”
　　“……”
　　这么生硬的否定，最主要证据就已经摆在了眼前，还否认，就显得过分可疑。
　　原本正常聊天也不会说什么，偏偏苏玉尘竟然有几分“做贼心虚”的嫌疑。
　　——不给看，那就有问题。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　沈雾把贴在苏玉尘肩头的脸颊抬起来，望着苏玉尘，轻轻眯了眯眼睛。
　　那浓密卷翘的长睫，上下两簇，仿佛把眯起的桃花眼里的狐疑画了个重点。
　　“没有谁？”
　　“没！没有谁！”
　　眼看苏玉尘还在负隅顽抗，车辆已经来到了沈家老宅的门口。
　　车辆停下，照理说是要下车接驳高尔夫球车才能抵达老宅门前的空地。
　　沈雾望着苏玉尘，话却对着前排的扶南说的：“你先下车。”
　　“……”
　　目睹一切的扶南拉了手刹，正在解安全带，看似没有表情但其实已经在内心替苏玉尘念哀悼词了，嘴上却还是大慈大悲地想救苏玉尘一命。
　　“那个……还是快一点，这里是临时停车场，你家管家不允许在这片花草前面停太久，说影响风水。”
　　“不用你提醒，”沈雾还是盯着苏玉尘的眸子：“下车。”
　　扶南明智地不再多言，松了安全带火速撤退，内心替苏玉尘默哀三秒。
　　“啪”地一声，驾驶室的车门关闭之声传来。
　　除此以外，整个车厢里再也没有其他声响，安静的似乎落针可闻。
　　彼此近在咫尺的呼吸声，就是全部的背景音。
　　沈雾那一双妩媚動人的桃花眼里都是疑惑，盯着那双闪烁的杏眼。
　　“再问你一遍，是和谁在聊天？”
　　说话间，她伸手去拿苏玉尘的手机，被苏玉尘把手背到了身后。
　　苏玉尘摇了摇头，小声说：“不能看。”
　　那漂亮的杏眼里面转着水色，明媚如潋滟湖光的眸子里，有难以掩饰的慌乱。
　　“刚刚不是说没有和谁聊天吗？”沈雾原本靠坐在苏玉尘身边的身子坐直了，膝盖跪在了座椅的坐垫上，纤长白皙的手臂一手搭在苏玉尘座位的头枕上，另一手按在了车门上。
　　把苏玉尘整个人都圈禁在了自己臂弯之间的空隙里。
　　沈雾身上的鸢尾花香气兜头弥散而来，苏玉尘往靠背上缩了缩肩膀。
　　单手背后捏着手机的動作让她的前襟更向前挺，在沈雾慢慢圧下来的时候，愈发离沈雾的绵軟更加贴近了几分。
　　“宝宝，你不老实啊，”沈雾长长的睫毛因为眯眼的关系轻轻发颤，更显得一双桃花眼迷|离妩媚：“刚刚还说没有和谁聊天，这会就变成不能看了，我倒是要看看，你是和谁在聊得欢。”
　　沈雾圈着苏玉尘的手臂轻轻下移，朝苏玉尘背在身后的手摸过去。
　　苏玉尘一双水汪汪的杏眼离转着惊诧的眸色，“老婆，不行，真的不行。”
　　“什么不行？”沈雾本来壁咚人的双手也稳不住身形，干脆双手去苏玉尘身后捞手机。
　　她鬓发都因为身体的摇晃乱了几分，有一缕还调皮地贴在了她嫣红的唇边。
　　“有什么可不能看的？”
　　沈雾双手并用，圈住苏玉尘的身子。
　　由于车辆空间有限，她俩一番緾斗，彼此的发丝都乱了，呼吸也不平稳，最主要的是，因为姿势的关系，沈雾直接把自己贴在了苏玉尘的身上，绵軟相贴，甚至可以说是揉或者挤，只因为沈雾双手在苏玉尘身后摸索着手机的踪迹。
　　苏玉尘被沈雾搂在怀里，为了藏手机而轻轻拱起身体，前襟受力，呼吸都有几分困难。
　　“老婆，真的……没有什么。”
　　苏玉尘呼吸不顺畅，说话的声音就连带着有些不稳。
　　沈雾更甚，她为了抢手机，使尽了浑身的力气，偏偏她“外强中干”，看起来一米七二的个子，在对上苏玉尘的时候，力气小的可怜。
　　此刻脸颊都泛上了一层浅淡的红晕，连眼尾的两道潋滟的水色红痕都显得愈发红艳起来。
　　明明是自己去抢人家手机，瞧起来反倒像是自己受了欺负，眼眶都红了，几乎下一秒就要掉出泪来。
　　外人眼睛里的高冷御姐，其实和人緾闹的时候，会露出这么要哭不哭的好看表情。
　　“还说没有什么，没有什么为什么不能给我看？”
　　沈雾的声音都已经不稳定，呼吸紊乱，导致说话的尾音都发颤。
　　她整个人都贴在苏玉尘身上，抢不到，累得够呛。
　　两个人身上的气息互换，苏玉尘被挤得心口发紧，两个人贴在玻璃上。
　　从外面看起来就像是苏玉尘在被沈雾欺负。
　　扶南之前在车上看太多两个人相互依偎的画面，感觉自己收到了刺激。
　　这一瞬间感觉自己是一块缺乏养分的贫瘠皲裂的土地，单身的土壤种不出甜蜜的果实，导致内心世界愈发苦涩，此时急于吃点东西补充糖份。
　　她扯开一根棒棒糖的包装纸，刚刚填进口中。
　　甜津津的味道包裹住口腔里的每一寸空间，刚刚浑身无比舒爽地长吁一口气，“这下你俩再也不能把我甜死了吧？”
　　说话间眼神往车的方向随意一瞥，扶南的眼神瞬间瞪大了几分，捏棒棒糖的手都在抖。
　　扶南的视线里，苏玉尘被沈雾頂在车门上，那白皙柔嫩的肌肤蹭了一块在玻璃上，被摁出了明晰漂亮的形状。
　　车辆贴着厚重的黑色玻璃膜，远处的看不清，但是贴在玻璃上的形状看得清苏玉尘在被沈雾壁咚。
　　看起来苏玉尘实在有点可怜，被沈雾强势地按着。
　　两个人看起来不可描述，紧紧拥着，像是在做什么不可告人的小坏事。
　　从身体语言上就可以看得出来，沈雾凌驾于苏玉尘之上，牢牢掌控着一切。
　　这个角度，似乎……是在强吻？
　　瞬间嘴巴里的棒棒糖又不甜了，扶南彻底崩溃了。
　　——狗妻妻，能不能放单身狗一条生路啊！
　　与此同时，怜香惜玉的心思不由得破土而出。
　　沈雾你能不能对你老婆好一点，当小受多不容易，人家苏玉尘不光要受你的臭脾气，还要被人这样欺负，谁知道在床上被欺负成什么样，苏玉尘实在是太可怜了好吗？
　　虽说人家小受可能有点什么事情隐瞒，但被这样惩罚，像极了小说里霸总用嘴巴惩罚小娇妻的桥段。
　　扶南拿出了嘴里的棒棒糖：“哎，小受苏玉尘真可怜，嫁了头饿狼，天天被拆吃入腹。”
　　扶南对着天上慢慢爬升的月亮，双手合十拜了拜：“拜托哪路神仙显灵开个神通，解救苏玉尘这个小可怜，让她不要继续被沈雾欺负，我工作也顺利完成——”
　　她一句话还没说完，一声尖锐的刹车之声划破寂静的长夜。
　　紧随而来的是“咣当”一声轰天巨响，一辆闪耀着反光莹绿的跑车直接撞上了那辆白色的大切诺基。
　　荧光绿跑车前盖撅了起来，前备箱已经成了一个古怪诡异的不规则角度。
　　扶南那辆大切十分结实，倒也被撞得凹进去一块。
　　两辆车经过激烈这撞击，瞬间相撞瞬间安静。
　　都静静冒着白烟。
　　扶南双掌合十夹着棒棒几乎愣住了，张了张嘴，巨大的内心冲击导致她讷讷地自言自语：“许愿这么灵的吗……可是我只是说解救苏玉尘，没说这么解救……”
　　“况且，解救就解救了吧，为什么要撞我的车啊？？？”
　　-
　　五分钟之前。
　　扶南的白色大切诺基里。
　　苏玉尘被沈雾抵在车辆的左后门玻璃上，手机还在背后。
　　沈雾已经抢的有点没有力气，还是没有抢到。
　　所以决定干脆换一种方式，她干脆骑坐在苏玉尘的腿上，双手撑在苏玉尘的身侧。
　　给苏玉尘来了个壁咚。
　　沈雾眼波流转，桃花眼眼尾带着妩媚的钩子，“宝宝，你现在不老实了，和别人聊天都不给我看了，是不是移情别恋了？”
　　“我、我没有。”
　　苏玉尘被看的有点不好意思，微微把脸偏开了几分，不敢与沈雾那双漂亮的眸子对视。
　　沈雾胸口起伏了几下，一把捏住苏玉尘的下巴，把那白皙的小脸扳了过来。
　　那桃花眼眯了眯，红唇轻轻凑近几分。
　　“宝宝，我就喜欢你这小禽兽的反差感，刚刚明明在试衣间里，是你用嘴帮我咬开的前扣，怎么现在这么腼腆，看都不敢看我一眼了？”
　　“……”
　　苏玉尘被捏着下巴，被迫抬起脸来，望着沈雾半响，突然低头親了一口水雾白嫩的手指。
　　“老婆，如果你喜欢的话，我可以再咬一次。”
　　“……”
　　这次换沈雾老脸一红。
　　她自认为修炼这么多年，已经刀枪不入，偏偏在遇上苏玉尘的时候，所有道行全部没用，被人一撩就耳根发烫。
　　沈雾捏着苏玉尘的下巴一抬，把那落在自己手指上的吻抛诸脑后。
　　“别转移话题，问你正事儿呢，为什么和人聊天还不允许我看，是不是背着我撩别人了？”
　　这次捏得紧，迫使苏玉尘抬头，把苏玉尘的脑后发丝都捏得蹭着座位凌乱了几分，完全杜绝了苏玉尘那水红色的唇瓣再次“作恶”的可能性。
　　“……”
　　苏玉尘无奈，想摇摇头，但是碍于下巴被沈雾捏着，只能诚挚无比地眨了眨澄澈无辜的水汪汪杏眼。
　　“我发誓，我真的没有。”
　　说话间，她还把身后的手拿了出来，右手三指指天，作出了发誓的手势。
　　偏偏这个動作，把藏在身后的手机放松了防守。
　　沈雾二话不说直接从苏玉尘背后把手机摸走，原地翻了个身，直接盘腿坐在自己的位置上，打开手机锁屏翻了起来。
　　“……”
　　只见微信对话框显示着对话人的姓名是乌梅。
　　随着沈雾的手指一点点往下翻，眼睛愈发瞪圆了几分。
　　梅：[我已经通过了你的好友验证，现在开始聊天吧！]
　　吃玉米的小玉：[乌梅老师您好，我有件事情想和您请教，请问三天内能不能学得会简易的裁缝手艺，我想给我老婆做个睡衣当做生日礼物，给她个惊喜。]
　　已经强势抢过手机，并且提前看见惊喜的沈雾：“……”
　　没藏好秘密导致惊喜提前曝光的苏玉尘：“……”
　　沈雾瞥了苏玉尘一眼，伸手掐了苏玉尘胳膊一下：“有惊喜为什么不藏好一点。”
　　“……”
　　苏玉尘无奈：“我也想，可你不允许……”
　　沈雾嘴角勾了勾，“算你心里有我。”
　　说完，又低头看起来——反正都抢过来看了，所幸看完，不要浪费这次来之不易的体力消耗战胜利。
　　毕竟，没有几个人能拒绝看别人的聊天记录。
　　梅：[还好，制式简单的话，三天没什么问题，我可以教你。]
　　吃玉米的小玉：[惊喜.jpg]
　　[那谢谢乌梅老师啦，请问我要怎么做呢？]
　　梅：[我这里有设备和布料，你可以来我这里裁剪。]
　　吃玉米的小玉：[好的好的，那我明天来找您。]
　　梅：[好，看你需要什么料子，我提前准备。]
　　吃玉米的小玉：[老师我不太懂这些，就是感觉应该给她挑选最好的料子，其实还考虑要亲肤，因为是贴身穿着的衣服，所以舒适性也要放在首位考虑的。]
　　梅：[嗯，这个是一定的。]
　　吃玉米的小玉：[其实我也不知道这份礼物是不是能拿得出手，好像有点……寒酸？哈哈[挠头]]
　　梅：[并不会，很难得了，现在这个社会这么浮躁，有人愿意为了自己爱的人学一门技艺，并且订购最好最亲肤的材料亲手裁制，这份心意相信会被感受到的。]
　　吃玉米的小玉：[毕竟只花三天，投入实在是太少了，坦白讲我觉得有点愧疚。]
　　梅：[三天，72小时，多少人逢场作戏72分钟都觉得奢侈，你用心做的礼物，对方能感知到你的心意的。]
　　吃玉米的小玉：[谢谢乌梅老师！[emoji[努力]]
　　梅：[其实今天之前我还替大强担心，现在看来完全是我多虑了。看见你这个孩子也就理解为什么大强这么满意，而且我瞧着你和沈雾感情这么好，祝你们两个百年好合，幸福美满。]
　　吃玉米的小玉：[谢谢乌梅老师！]
　　[那就辛苦老师了，明天我来找您，和您请教裁剪的技巧，如果我不那么笨，学的还行，那我后续可能还想和您学习制作旗袍，我想给沈雾亲手做几身衣服。]
　　梅：[欢迎，我的荣幸。]
　　看到了底，沈雾抬了抬眸，看向了苏玉尘。
　　“你要给我做睡衣啊？”
　　苏玉尘有点不好意思，脸上一片淡淡的粉蕴，“嗯”了一声，点了点头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　那白皙的小脸敷了淡粉，明媚的桃花眼略低垂下来，看起来可怜又可人。
　　沈雾手痒，丢开手机，又钻到苏玉尘怀里。
　　“为什么想给我做睡衣啊？”
　　“……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘红着脸：“嗯……扯坏你好几件睡衣，挺不好意思的……”
　　“那些，”她顿了顿，有些不好意思地说：“都挺贵的吧？”
　　沈雾对买东西贵不贵没有什么概念，反正刷完卡就刷完了，她哪里记得数量，就随口诌了一个数：“一百出头吧。”
　　之前听付沫筝喝酒撒酒疯那次喊过，外套睡裙几万，内搭吊带裙几万。
　　都是万字头说话的，到了沈雾嘴里就成了一百出头的普通购买款了。
　　苏玉尘将信将疑：“真的？”
　　“……”沈雾犹豫了一下：“可能两百多？不记得了。”
　　最后她决定耍赖，一口咬定没有印象。
　　“……”
　　苏玉尘这次是真的不信了，她抱着沈雾，紧了紧怀抱，“老婆，等我学会了，我给我们做衣服吧？”
　　“你要给我做什么衣服？”沈雾很有兴致的勾唇一笑：“有没有那种布料特别少的，你一看就血脉喷张想把我扑倒的那种？”
　　“……”
　　苏玉尘听闻略睁大了几分眼睛：“这……听起来是不是好像做坏事的时候穿的衣服？”
　　沈雾“噗嗤”一声就笑出来了，躺在苏玉尘怀里，抬手捏了捏苏玉尘的鼻尖。
　　“小笨猫，做坏事的时候还穿什么衣服？”
　　“……”
　　虽然这话让苏玉尘立刻耳朵发烫，但不可否认的是，这话说的太对了。
　　每次沈雾身上不管有什么，都会被自己用各种方式从那白皙莹润的肌肤上剥离。
　　“你脸红什么，”沈雾桃花眼一撩，眼波妩媚：“是不是想到什么少儿不宜的画面了？”
　　苏玉尘回望着沈雾那双秋水潋滟的眸子，心底某处又无端蔓延起莫名的情愫。
　　她紧了紧臂弯，望着那嫣红的唇瓣出神。
　　“老婆，你的所有在我脑海里的画面都很美，”顿了顿，那水红色的唇瓣轻轻开启：“以后前扣型的可以多穿。”
　　“……”
　　沈雾听闻眉头一挑，“我就说你学坏了，现在真的坏得很。”
　　“那能不能让我抓紧时间再坏一小会，毕竟马上就要进去见你太奶奶了。”
　　苏玉尘的水红色唇瓣轻轻欺近。
　　“不要提那么扫兴的事情……”
　　说话间，沈雾的眼睫也慢慢地闭上，准备迎接这气氛正好的一吻。
　　两个人的唇瓣马上要碰在一起的时候，突然砰的一声，天旋地转，苏玉尘第一反应是搂紧沈雾，在从车后座跌下去的瞬间，追更找文裙 503985885有意识用自己的身体挡在了下面……
　　-
　　荧光绿的跑车车门从里面被踹开，同欣晕了吧唧的从车上下来，吐了一口烟。
　　“咳咳咳。”
　　同欣穿着一身钴蓝色的套裙，踩了一双纯白的高跟鞋，看起来职业干练，只不过那平素里一丝不苟的发髻已经乱了，头顶斜戴的mini小礼帽都掉到了耳朵边上。
　　扶南和管家们一起冲了过来，同欣还在扇风咳嗽。
　　众人七手八脚的，好不容易大切的后门被拉开，苏玉尘和沈雾互相搀扶着钻出了车子。
　　沈雾看见同欣，沉默两秒之后，踩着那十厘米的过膝绒面长靴，踩着噔噔噔的高跟磕地的声音，几步就来到了同欣身前。
　　同欣本来还在呛咳，瞧见沈雾来了吓得往自己车后面跑。
　　“哎哎哎，沈雾，你别特么犯病啊！”
　　沈雾和同欣隔着一辆被撞得变了形的荧光绿嚣张跑车，一左一右，拉开了架势。
　　沈雾一撩蓬乱的长发，指着同欣的鼻子：“我犯病，你故意撞我你说我犯病？你给我过来，看我撕不撕烂你的嘴！”
　　说得气急，苏玉尘都拽不住沈雾，被沈雾甩开胳膊，直接冲过去车辆的另一边。
　　同欣刚刚的气势全无，踩着高跟鞋一路小跑到了车的另一侧，这才敢叉着腰指着沈雾回呛：“我就是知道你在车里怎么样，我就是故意撞你了你能怎么样，老娘让你生日变忌日，来啊，你来把我neng死啊？！”
　　沈雾磨了磨牙：“行，你自己找的。”
　　说着，就快步冲过去。
　　同欣那个白高跟是商务女性款，走路袅袅婷婷，但是步子急了就不太跟脚，这会被沈雾追，吓得乱跑，脚底下实在是走不稳，白色高跟鞋几度让她左右脚乱崴，还挥舞手臂逃命，像是个軟脚动物。
　　两个人绕了没两圈，同欣就被沈雾追上了。
　　她上去二话不说直接锁住同欣的脖子，拽着人就走。
　　高跟鞋噔噔噔的踏着地面，连带着是同欣那到处乱走的軟脚，沈雾直接押着人就去了那辆荧光绿色跑车跟前。
　　“你要真的撞我一个人还好说，我老婆还在车上呢，你真的是找死。”
　　说话间，沈雾一把将同欣丢进了驾驶座，随后毫不留情地一脚把人踹进去，嘭地一声关上了车门。
　　同欣一脸惊恐，脸上糊的都是乱发，龇牙咧嘴捂着被踹疼的地方，刚刚爬起来想骂娘，就眼睁睁看见沈雾踩着那十公分的过膝靴，噔噔噔地上了那辆白色的大切。
　　大切还没有熄火，根本不需要二次启动。
　　被撞过以后，还结实的像个钢铁野兽。
　　沈雾上了车以后，那车直接原地掉了个头，还打了一把倒挡，眼看着瞄准的方向是同欣的位置。
　　同欣趴在方向盘上，吓得吱哇乱叫：“踏马的沈雾，你是不是疯了啊！你知道我在车上你还要故意撞我，你特么的不是人啊！！”
　　沈雾把头从窗户里探出来，怒气勃发的时候，那苍白妩媚的脸上冷肃非常，瞧着是一脸的寒凉。
　　“用你的话说就是，知道你在车上，而且我不用等到你生日，立刻让你过忌日。”
　　家里的管家们似乎并不是第一次见到这样的阵仗，有几个在劝说同欣少说两句，还有人劝沈雾不要冲动。
　　沈雾的脾气，哪里是别人几句话就能被说服的，而且同欣还触碰了她的逆鳞。
　　——苏玉尘还在车上，苏玉尘用身体护住了自己，苏玉尘才刚刚和自己结婚！
　　轰隆的马达声带动了嚣张的高转速气浪，白色的大切像是个一辆钢铁野兽一般，原地轰着发动机，像是红了眼的斗牛，眼看着就要撞上来。
　　苏玉尘着急地拉住了沈雾的手：“宝宝，老婆，别生气，我们这不是没事，千万不要冲动啊。”
　　扶南也劝：“别了啊，我修个后保险杠就行了，你这样我就要换车了。”
　　她这边劝着，同欣却一点都没有觉悟，还学着沈雾的样子也把头探出了窗户，尖着嗓子大叫。
　　“来啊沈雾，有种你就撞上来，我特么不信你能和小时候一样二，来啊，不撞你是孙子好吧！”
　　这副模样完全没有初见时候那精致的office Lady的气质，难为她还套着一身职业套裙。
　　沈雾的油门越轰越响，对扶南说了句：“你车我买了，之后翻一倍给你配新车。”
　　大概是看沈雾和扶南说话，同欣觉得没事了，嚣张的哈哈大笑：“哎呀我就说吧，你就不敢真的撞，现在什么社会啊，法治……”
　　她话还没说话，大切直接轰鸣着迎头撞了上来。
　　要不是其中一个管家眼疾手快掀起了主驾驶位的车门，把呆若木鸡的同欣拽出来跑开，同欣这会一定笑不出来了。
　　“砰”地一声，烟尘四起。
　　大切把莹绿色跑车撞得歪向了一边，直接推着跑车开出去好几米，才在一阵白烟中停了下来。
　　在那烟雾萦绕的环境里，大切的门被推开。
　　沈雾从驾驶座跳下来，破开烟雾，踩着高跟靴妩媚地撩了一把头发，踏着有节奏的鞋跟磕地声，施施然而来。
　　她路过吓呆了的同欣的时候，停留了一下。
　　歪了歪头：“我的好表姐，你的便宜兰博我也买了，顺便送你一套全险，以后出门开车一定要注意安全。”
　　说完，拍了拍同欣的肩膀，然后走向了一脸焦虑迎上来的苏玉尘。
　　“宝宝我没事，”沈雾摸了摸苏玉尘吓白了的小脸，反倒是拉过苏玉尘的胳膊，露出了一大片软组织挫伤的青紫：“以后谁让你有事，我就让她有事。”
　　说完，沈雾回头看了一眼。
　　明明也没碰到同欣的一根头发，同欣却直接噗通一声坐在了地上。
　　几个管家围了上去，裹毯子的递水的围成了一个牢不可破的铁桶，还有二房的助理着急忙慌地凑上来帮忙，都挡不住同欣歇斯底里的大哭。
　　“沈雾，你还是没有变，你这个疯子！苏玉尘你看见了吗，你和这样的人在一起会被欺负死的知道吗？天知道她哪天疯起来说不定用皮鞭抽你呢，我特么哎呦呦呦！轻点儿，我胳膊好像扭到了……”
　　天空一片钴蓝，洒满银穗般的星河。
　　沈雾拉起苏玉尘的手，看了一眼脸色吓白了的扶南：“走吧，去见太奶奶了。”
　　两个人在小径上慢慢走着，没有坐高尔夫电瓶车。
　　一来是想散散步，二来是那些人都处理门口的事故去了，还有应付二房那些人，也没有人手来开车。
　　夜朗星稀，夜风徐徐，吹得都是清新的空气。
　　沈雾抬眼看了一眼夜空，深吸了一口清新的空气：“刚刚，怕吗？”
　　苏玉尘摇摇头：“还好，就是有点担心你。”
　　“我有什么好担心的，”沈雾莞尔一笑，夜幕下看着苏玉尘的模样，愈发妩媚动人：“我就是吓唬吓唬她，撞上去的角度都是看好的。”
　　苏玉尘的心口揪了一下：“以后，能不能不要做这么危险的事情了？”
　　感受到身边人的手轻轻颤抖了一下，沈雾微笑着捏了捏那白嫩的手心：“知道了，老婆说什么就是什么吧。”
　　“对了，”她顿了顿，望向苏玉尘的眼波带了几分妩媚：“宝宝，她刚刚说的，用皮鞭抽……你说，我们要不要改天试一试？”
　　扶南和她们已经拉开了足够远的距离，沈雾和苏玉尘的对话在那个距离听起来就像是夜里蝉鸣嗡嗡的轻响。
　　苏玉尘回望沈雾，那一双明眸里闪过一丝暧|昧的情愫。
　　她欣然：“好啊。”
　　这次换沈雾有点诧异：“什么？你这个小古板竟然同意了？”
　　苏玉尘微笑，唇角两个甜美可人的小梨涡沁满甜蜜：“我是说，我用。”
　　“我查过攻略了，一些小玩具的加入可以合理加温夫妻感情，拉近情侣关系，所以后面我们可以尝试用一些道具，或者一些cos，来增加趣味性。”
　　“嗯……”顿了顿，思考完的苏玉尘明媚一笑：“所以还是我来抽你吧，老婆。”
　　沈雾：“……”
　　刚刚撞人车什么的都是狗屁，和苏玉尘这个小恶魔比起来，沈雾深刻的意识到自己可能还是太年轻了。

第54章 针锋相对
　　沈家老宅的客厅还是那个巨大的旋转玻璃吊灯俯视下的宽大空间。
　　一位头发银白的慈祥老妇人坐在沙发上, 双手还杵着一根金属的龙头拐杖。
　　那赤金的龙头在那苍老的手摩挲下，已经盘的发了亮。
　　她微笑着，看起来慈祥有爱地望着客厅里的每一个人。
　　“突然来了, 给你们添麻烦了吧？”
　　管家端上一杯盖碗茶, 沈嫱抬手制止，轻轻摇了摇头, 抬手把盖碗茶接了过来, 面上扬起笑意，把茶盅放在了那慈眉善目的老太太身前的茶几桌面上。
　　“您说的这是哪里话，都是一家人，哪有什么麻烦不麻烦的。”
　　老太太点头微笑, “最近家里生意都还可以吧，没有特别给你添麻烦吧？”
　　沈嫱站在那，双手交叠在身前，唇边还洋溢着得体的微笑——从来没有人见过沈嫱这么拘谨有礼的在自己家客厅侍立，看起来真的怪怪的。
　　她听闻, 眼睛眯了眯，但很快又展露一个大大咧咧的笑。
　　“怎么会呢，托老太太的福, 经营都很顺利。”
　　说着, 沈嫱还摆了摆手：“每家的分红也都按时打过去了, 老太太您的当然也是。”
　　老太太继续笑得温和, 点点头：“那就辛苦你了呦, 有什么需要帮忙的, 尽管和家里人开口, 不要怕麻烦二房那些，她们敢有怨言, 你立马来和我说，看我怎么收拾她们。”
　　沈嫱也笑：“哎，要是忙不过来自然会提的，只不过眼下都还应付的来，不需要麻烦别人。”
　　老太太脸上还是挂着笑：“你都说了，都是一家人，既然是一家人，那又有什么麻烦不麻烦的。”
　　“……”
　　沈嫱噎了一下，继续微笑：“是，老太太说什么都是。”
　　“……”
　　眼看着沈嫱不接招，老太太也不是太着急。
　　那金色的龙头拐杖在那苍老却有力的手下面轻轻摩挲了一下，那慈眉善目的老人抬手指了指沈嫱：“小嫱这些年历练下来，嘴巴越来越甜了，我可是越来越喜欢了。”
　　“……”
　　从大强变成小强的沈嫱脸色闪过一丝无语，但很快表情管理满分地压了下来。
　　“瞧您这么夸我，我都不好意思了呢。”
　　“小嫱你这孩子，说话真顺耳。”
　　“哈哈，老太太您越活越年轻。”
　　这俩人看似谈笑风生聊家常，但是一个坐着一个站着，笑明明是都笑着，就是瞧起来不怎么对味儿。
　　沈嫱丝毫没有要坐下的意思。
　　苏玉尘和沈雾站在沙发后面，没有一个人主动提出要过去坐下聊天。
　　当然，那个慈眉善目的老太太也没提。
　　她只是微笑着注视着沈嫱，看起来很满意地点着头，继续寒暄。
　　那个主座的沙发后面，站着脸上肿起来一边，鬓发衣服已经全部重新打理好的同欣。
　　只不过受伤的痕迹太明显，一点也不嚣张的起来。
　　——刚刚那么张扬，先开车撞人的也是她，偏偏这会一句话都不敢说，只能用眼睛时不时剜着沈雾她们这边，却不敢脸部太用力，不然就会“嘶”一声倒抽冷气。
　　就像现在一样，刚刚动了动嘴角，立刻疼的伸手捂住半边肿起来的脸。
　　“……”
　　老太太回头瞪了同欣一眼，同欣连捂脸都不敢捂，站军姿一样立定站直了。
　　那凌厉的眼波收了回来，望回众人的时候还是一脸慈爱温柔的笑。
　　“刚刚小辈们之间打闹，也不是多大的事情，瞧瞧这孩子多顽皮，把脸上都玩闹肿了，回去我都不知道和她爸爸要怎么交代呦。”
　　沈嫱笑着应承：“是啊，小辈之间的打闹，过去了就没事了。”
　　“是啊是啊，”老人还是笑着，坐在那里单手撑着龙头拐。
　　“你瞧瞧，她一来就给你添麻烦，你还要顾着女儿结婚的事情，多多少少都有点力不从心吧？要不滨海那块地的开发，就给她们二房做吧？毕竟你手上项目也多，而且常年在国外，不常待在国内，好多需要监管的，委托外人总是不放心。”
　　沈嫱眉头挑了挑，抬头刚好看见米雪儿在二楼端着一杯加冰威士忌，对着她举了举酒杯，喝了一口酒。
　　沈嫱这才重新望回老太太，唇角弯弯：“怎么会呢，就算人在国外，但是也能经营生意。这么多年不都是这样过来的吗，公司非但没有缩水，还日渐壮大，这些小事自然应付的来，老太太您放心，也让二房她们不用担心，还是多腾出精力来照顾一下小同欣，你看看这脸撞得，不好好管管以后嫁不出去了。”
　　“……”
　　老太太听闻还是微笑着，点点头：“说的是啊，这孩子从小就不如沈雾聪明懂事，这不，年纪一大把了，还没有把自己嫁出去，沈雾倒是先结婚了。”
　　“……”
　　沈雾几不可查地轻轻摸了摸牙齿——总算轮到自己了。
　　她正不爽，突然感觉手上传来温暖的触感，一只肌肤柔润的手捏住了她的手，正悄悄攥紧，传递给她温暖的力量。
　　心里那不悦与不满，兜头罩下来的乌云，似乎都瞬间散开了。
　　沈雾抬眼看了苏玉尘一眼，苏玉尘恰巧也回眸望过去。
　　两个人相视一笑，但是都不敢表现的太明显，抿了抿唇角的笑意，又站直了望着前方，手却悄悄的牵住，十指紧扣。
　　沈雾拽了苏玉尘一下，苏玉尘愣了愣，也拽了沈雾一下。
　　两个人表情上不动声色，手上玩的不亦乐乎。
　　像是两个被老师罚站的小朋友，还在借着遮挡偷偷玩闹。
　　在沙发靠背的遮挡下，两个人你拽我一下，我拽你一下，虽然面上瞧上去没有什么明显的動作，但是那轻轻被拽着的小幅度摆动，倒是没有逃掉老太太的眼睛。
　　那头发银白的老人，眼角余光瞥了一眼二人，嘴角轻轻抬起。
　　“我印象里沈雾还是个小孩子呢，转眼就已经长成大姑娘了，据说还是什么三……三金影后？”
　　沈嫱继续微笑：“是啊，这孩子就喜欢表演，这不是功夫不负有心人了吗。”
　　老太太轻轻哼笑了一声，也不知道是同意沈嫱的话还是不认同，直接转了个话题：“所以之前和付家指腹为婚的事情，也是不算了吗？”
　　……
　　这话说的，现场所有人都无语了几秒。
　　沈嫱尴尬地勾了勾嘴角：“这不都结婚了吗。”
　　老太太恍然一般拍了拍自己的头：“哦，原来结婚了啊。”
　　“……”
　　说完，老太太就笑了，除她以外没有一个人笑得出来，扶南都替她们捏把汗。
　　——可不是结婚了么，显然这婚结的，老太太根本不满意。
　　当时带着自己的金牌大律，带着乌泱泱一片法务团队，施加了无数压力，可这俩还是结婚了，估计这老太太是实在不痛快，这下亲自上场了。
　　那赤金的龙头拐杖泛着锃亮的光。
　　老太太背后的落地窗，那天际慢慢缠上来的乌云愈发显得遮天蔽月，把漫天的苍穹都渐渐包裹了起来。
　　轰隆一声，天边响起一声巨大的雷声。
　　一众人都不经意间朝窗外望去，老太太在助理的辅助下，点了一只水烟，轻轻在金属嘴上嘬了一口，吐出一口袅袅烟圈。
　　这才慢吞吞地开口：“哦，春雨要来了啊，润物细无声，好事啊好事啊。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈嫱把目光从那窗外收回来，望向老太太：“可不，今天晚上的雨估计不小呢。”
　　“是啊，”老太太又吧嗒吧嗒抽了口烟，吐出烟来，在一片烟雾朦胧中，目光滑向沈雾和苏玉尘站立的沙发后面。
　　她就像是没看见苏玉尘似的，在一片朦胧烟雾中，望着自家孙女，温和地笑：“我们小雾都长这么高了，张开了，真好看，小时候个子可矮了，现在长得这么亭亭玉立的，实在是我预料之外。”
　　“那可不是么，”沈嫱语带揶揄：“您都多少年没见过沈雾了。”
　　老太太闻言，眉头一挑：“那倒是我的不是了。”
　　窗外滚雷阵阵，轰隆隆的，电闪雷鸣，眼看着是要下一场大雨。
　　沈嫱：“哪里呀，您就爱和我们小辈开玩笑。”
　　“是啊，我是爱开玩笑，”老太太往一边的小银翁里磕了磕烟袋嘴，这才抬眸，苍老的眼皮下面一片精光：“我是不是没有记错啊，好像是说，你和付家指腹为婚，为什么没有娶付家的女儿进门呢？”
　　沈雾手攥紧了几分，真的想直接上去怼，被苏玉尘拉着手，拇指轻轻地摩挲手背安抚了下来。
　　沈嫱先一步开口：“太奶奶，您是忘记了，付沫筝那孩子年纪太小了，可能还不适合结婚。”
　　老太太又吸了吸水烟袋，“哦，是这样啊？”
　　“我就记得你当初怀孕的时候，付家那个太太刚好怀二胎，你俩指腹为婚，结果你生了沈雾，那付家太太却生了个儿子，这个指腹为婚没办法了，紧接着付家太太又坏了三胎，又指腹为婚，结果又是个儿子，本来都放弃了，结果这个付家太太真的不负众望，生了个宝贝千金，第三次指腹为婚，结果，还没结成。哎呦，快把我笑得肚子痛了。”
　　像是说了什么天大的笑话，老太太笑得咯咯的，弯了腰，好不容易才直起来，皱巴巴的眼皮一挑，眼中已经没有了笑意：“那付沫筝不合适，付沫男不可以吗？”
　　“付家又不是只有一个女儿，大房二房的，又有什么关系，重要的是沈家和付家联姻，才能在商场上立于不败之地。”
　　“……”
　　原来是在这等着呢，什么给二房开发滨海的地块，全都是烟雾弹，真正的目的是施压。
　　豪门接受一个媳妇，哪有那么容易。
　　苏玉尘其实已经做好了心理准备，但没想到老太太是从本质上否定了自己。
　　甚至都像是没注意到自己的存在。
　　同欣像是终于寻找了机会，捂着脸笑：“是啊，本来就是要和付家联姻的，结果你却娶了个烧火丫头，我真的要笑死。”
　　她那身温婉干练的职业套装，包裹着一个看起来优雅的职业女性，只是这个人和外表看起来不同，灵魂似乎都带着点凶悍和偏执。
　　同欣抱着手臂继续洋洋洒洒开口：“别说结婚了，结婚了又怎么样呢，结婚了可以离婚啊，离婚了再娶就是了嘛，反正你俩也没公开，也不可能公开，到时候私下里换一换，哎呦，又是头婚。”
　　“……”
　　同欣说着，笑得肩膀都打抖，颤颤巍巍的，前仰后合。
　　仿佛是有人撑腰，说话更加无所顾忌起来。
　　她是不怕沈雾这会对她做什么的，因为她料定了沈雾不敢。
　　但是她下一句嘲讽的话还没出口，耳中先听见响亮的一声“啪”，紧接着脸颊上传来火辣辣的疼痛。
　　同欣的脸上一边肿起来，那完好的另一边却出现了一个红红的手印，直接把她那嚣张的放声大笑掐断在了喉咙里。
　　反应了好久，同欣才找到自己的语言系统功能：“你……你打我？”
　　同欣捂着脸，一脸的难以置信，“沈雾，你竟然当着太奶奶的面，敢打我？！”
　　她那涂着黑色指甲油，做着骷髅头美甲的手指，颤颤巍巍地指着一脸寒霜的沈雾。
　　“太奶奶，她打我！”
　　沈雾盯着同欣的眼睛看了半响，突然眼角一弯，歪头笑着，抬起了自己的手掌：“我亲爱的好表姐，你脸上有只蚊子，我帮你打死了。”
　　最后三个字，“打死了”，在和颜悦色的语调中，被暗暗咬出了几个重音。
　　老太太也没想到沈雾动手了，略惊诧地抬起眼皮：“你……沈雾，你这是做什么？”
　　以往在她的威压下，一众人都站着陪她聊家常。
　　连坐都不敢坐，今天竟然敢当着她的面打人。
　　沈雾举着巴掌，转过来，脸上像是戴着微笑假面：“太奶奶，我刚刚和表姐说了，她脸上有只不怕死蚊子，我就好心帮她把蚊子打死了，她还应该谢谢我呢。”
　　“……”
　　“去踏马的蚊子，”同欣捂着脸，咆哮：“这个季节有个鬼的蚊子！！”
　　“……”
　　沈雾表情淡淡的，手掌摊开。
　　“有脏东西的地方就难免会有这些苍蝇蚊虫什么的，太正常了，不用这么大惊小怪的。”
　　“不过表姐，你还是和小时候一样，根本没变——嗓门这么大。”
　　“……”
　　目睹了一切的太奶奶怔了怔，但是她很快就微笑了起来：“是吗，有蚊子吗，那小雾说的对，你表姐是要谢谢你呢，你不光帮她打死了蚊子，还给她送了一辆全新的跑车，哦，对了，跑车还带全险是吗？”
　　沈雾那微笑假面似乎就没打算摘下来：“是啊，表姐开车不注意安全，我这个做妹妹的，一定要帮她一把，让她以后注意驾驶安全，不要直接没事找事，净追别人的尾。”
　　“……”
　　老太太嘴皮子动了动，却没说出来话。
　　——确实是同欣先挑衅撞车的，后面的事情也没办法指摘。
　　她点点头，“是的，小雾长大了呢，都会替姐姐操心了。”
　　“太奶奶，我也挺替您操心的，您帮我表姐把心巧给吞了，也不给我点好处吗？”沈雾微笑着，把最后一块遮羞布给直接扯了下来。
　　她微笑：“我是小辈，说话不没有分寸，您别生气，但是我还是从小辈的角度说一句，可不要偏心哦。”
　　老太太眉头一挑，外面恰巧一片电闪雷鸣。
　　轰隆隆的，豆大的雨点拍打着落地窗的玻璃。
　　终于，太奶奶敲了敲龙头拐杖，空空空的，敲出了空寂的回响。
　　“那小雾可是误会你太奶奶了，再说你表姐不也选了你做心巧的代言人吗？那就不算太偏心。”
　　沈雾扬了扬眉头，擦了擦手掌上莫须有的蚊子尸体：“不成，我觉得太奶奶应该对我更好一些，毕竟您的分成里，我高乐文娱每年贡献的不止二十个百分点，心巧之前都不太盈利，要不是我代言了，可能这次的销售额可能还不达标呢。”
　　“……”
　　同欣气得脸色发青，回头盯着沈嫱：“您女儿当众打我，您就不管管吗？”
　　沈嫱抱着手臂，好整以暇地整了整领口：“怎么是打你呢，明明是替你打蚊子，你还没谢谢你妹妹呢。”
　　摆明就是不管，今天这个事情谁也别想从我家占了便宜去。
　　“……”
　　“好啊，你们一家人都合伙欺负人是吧，”同欣气得手臂发抖：“太奶奶，你一定要给我们做主啊！”
　　老太太拐杖敲了敲地面：“闭嘴吧你，成事不足败事有余，我就知道今天不应该带你来。”
　　那敲击地面的空空声响，像是直接封堵了同欣的嘴巴。
　　同欣不敢说话了，老太太冷哼一声：“既然你表姐都把心巧这个代言给你了，那对外我们也要有点姿态不是吗？我听说付沫筝这个孩子也在争取心巧白巧克力的代言，那要不，为了给付家表示歉意，我们就把白巧克力的代言，给付沫筝好了，两家和气，是吧？”
　　“……”
　　眼看着是打不过了，就想着怎么让沈雾不痛快怎么来。
　　明明这个红玫瑰和白玫瑰的代言偏向于情侣款广告，出来以后，还不知道舆论要怎么传。
　　太奶奶就直接指名给了付沫筝，心思也不是一般的深沉。
　　同欣捂着脸，连连点头：“是是是，可以的，付家那边一直在和我接洽，这个要不就给她们吧，也不用在付家家宴上二面了，老太太拍板，我们直接执行就好了！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　沈雾抿了抿唇，外面的闪电映亮了她半边的白皙脸颊：“据我所知，心巧的全部股东不止咱们家这一脉吧，还有付家一定的股份，当然这是付家的加分项，匡家也有一定股权，三方都确定，才能确认这个代言人给谁，不应该凭实力说话吗？”
　　“什么实力，”同欣开口叫嚣：“匡龚儿那一票很重要吗？两票不能二对一压倒性胜利吗？”
　　“……”
　　两方都在据理力争，突然，一直站在后面的苏玉尘开口了：“二对一从股东权益考虑，根本是行不通的。”
　　“……”
　　所有人的目光全部投向了苏玉尘，那干净白皙的小脸上，一双明媚的杏眼里，转着淡淡的水汽。
　　并没有显得委屈脆弱，反倒是倒映着眼中的坚定光芒。
　　她慢慢走上来，来到那个威仪的老者身前，轻轻点头行礼。
　　“太奶奶您好，我叫苏玉尘，是沈雾的妻子，我们新婚，欢迎您来做客，也谢谢您给沈雾送的生日礼物，我们都很欢迎您的到来。”
　　“……”
　　这句话，把吵做一片的众人拉回了理智的现实之中。
　　可不是么，今天上门，明面上就是给沈雾送礼物的。
　　之所以吵了这么久，是大家丧失了理智，还好苏玉尘一句话把所有人都拉了回来。
　　太奶奶手指摩挲了一下金属的龙头，微笑着点头：“是，你好啊孩子。”
　　从进门开始，还没有仔细看过苏玉尘这个人，长得实在好看，亭亭玉立，容貌出众，一双很漂亮的杏眼里，眼底都是坚定和强韧，让人不能把她单纯地归纳为简单漂亮那一派。
　　主要是，这个叫苏玉尘的漂亮姑娘周身散发着不卑不亢的从容气质，让人忍不住会多看一眼。
　　太奶奶的目光在苏玉尘脸上身上梭巡了一圈，没控制住点了点头：“嗯，是个干净漂亮的孩子，据说也是演艺圈里的？怎么好像没听说过你。”
　　苏玉尘坦诚：“太奶奶您好，我刚入行不久，也没什么名气，只是简单的演绎一些角色，更没想过要演员这个本职之外的其他事情，只想好好演戏，用角色说话。”
　　太奶奶年迈的手指轻轻搓着龙头拐，苍老且布满褶皱的眼皮抬着，目光一直停留在苏玉尘身上。
　　半响，她笑了：“好啊，小姑娘，那就到时候看看，你凭实力拿不拿的下这个代言了。”
　　顿了顿，太奶奶笑容趋近于温和：“用你们现在网络上特别流行的一句话叫——天价代言？那就要看看你有没有这个命了。”
　　苏玉尘的唇瓣盈满微笑：“好的，谢谢您愿意给我机会，我会努力的。”
　　“……”
　　-
　　慌乱的一幕终于过去，苏玉尘和沈雾双双瘫軟在卧房里粉红色沙发上。
　　扶南手里端着个pad，在她们身前走来走去。
　　“这部戏我看可以的，你要不要看看？”
　　沈雾几乎是几不可查地翻了个白眼：“我说扶南，你为什么还在这里啊，不回家休息吗，这都几点了。”
　　扶南才是毫不避讳地翻了一个大白眼：“大小姐，你说我为什么不回家，我车呢？”
　　“哦……”沈雾这才反应过来，直接又瘫回了沙发靠背上：“车库里的车你随便开吧，实在不想开，找个别的客房让管家安排人给你打扫一下，也早点休息吧。”
　　沈雾捏了捏自己后颈：“折腾了一夜了，这老太太，比我们年轻人精力都大。”
　　苏玉尘把手从沙发靠背后面伸过去，帮沈雾顺着背，“扶南姐说有好的剧本，要不还是看看吧，毕竟现在也不算晚。”
　　沈雾哼哼唧唧的往苏玉尘这边靠了靠：“哪里啊，这么累，还要看剧本，扶南她是什么地主在折磨长工吧！”
　　“……”
　　“什么地主……谁敢当你的地主。”
　　扶南没忍住掐了一把自己的眉心：“我说，这个本子很好，现在多方都盯着，我不想节外生枝，让你尽快看看，我们可以确定就先把框架合同签了。”
　　沈雾一副要死了的样子，摆摆手：“给我老婆看。”
　　扶南无奈：“你俩都要看，毕竟这是双女主剧，想给你俩争取个公费拍对手戏的机会。”
　　“……”
　　两秒钟后，沈雾腾地一下坐了起来，手一伸：“本子给我。”
　　pad交到了沈雾手里。
　　苏玉尘倒是有点为难：“我刚刚和王朝列传签了第二部的合约，会不会轧戏……”
　　沈雾直接把自己的脸靠在了苏玉尘的肩膀上，开始翻看手里的pad：“小家伙，总是这么有责任心。”
　　扶南推了推无边框眼睛：“问题不大，现在还在筹备阶段，等到各方面团队组建完毕，估计你也快杀青了。”
　　苏玉尘似乎松了一口气，调整了一下肩膀的角度，让沈雾靠的更舒服。
　　今天晚上的疲惫似乎在这一刻才全部都涌了上来，苏玉尘也有点疲惫的长吁一口气。
　　扶南还在阐述：“这是一对结婚面临七年之痒的妻妻的故事，结婚七年，女总裁和艺术家互相觉得没有什么共同语言，和平去办离婚，在路上车祸，其中一个脑部受创记忆回到了初恋那一天，在两个人在找回忆期间又一次互相爱上了彼此，本子写的挺好的，好多地方特感人。”
　　扶南说的感动捂住了心口，刚想和身边的人找找共鸣，没想到目光一转，立刻有种没眼看的感觉。
　　就见沈雾已经完全躺在了苏玉尘的腿上，白皙如玉的脚翘在沙发扶手上，还在悠闲自得的一晃一晃。
　　手里举着平板嫌费劲，还把胳膊担在苏玉尘的身上。
　　“哎，宝宝你看，这里，她俩相遇也是在酒店喝醉了那个……”
　　后面的话没说完，就被苏玉尘捂着了嘴。
　　苏玉尘微笑着看向扶南：“南南姐，不早了，要不你去休息吧。”
　　言下之意就是，还是别看了。
　　扶南后知后觉地一拍脑门，“是是是，我先去睡觉了，你们继续，你们继续。”
　　她夺路而逃，生怕被狗粮再度噎死。
　　而且听沈雾话里的意思，就根本没有打算说什么正常话。
　　——什么酒店喝醉，还那个，这是我能听的吗？
　　“啪嗒”一声，门扉合并。
　　扶南慌乱的脚步声在走廊尽头消失。
　　苏玉尘的手还覆盖在沈雾嫣红的唇瓣上。
　　屋子里暖光氤氲，映着沈雾白皙的面颊，更显得肌肤柔润有光泽。
　　她眨着水光潋滟的桃花眼，躺在那里望着苏玉尘，看起来明眸更有风韵。
　　苏玉尘的手想缩回来，突然感觉到掌心有细细的轻微刺痛。
　　原来沈雾略抬起下巴，张嘴咬住了苏玉尘掌心里白皙的肌肤。
　　咬住之后，沈雾眼波一撩，眼尾那沁着水色的水红愈发潋滟，叼着苏玉尘掌心的肌肤，轻轻晃了晃脑袋，像是小兽在叼着玩具磨牙玩儿。
　　“……”
　　苏玉尘忍受着掌心的轻微痛感，另一手轻轻抚摸沈雾头頂的发丝。
　　“老婆，我们还看剧本吗？”
　　“……”
　　沈雾的嘴巴被堵着，也没有办法回答苏玉尘的问题，只是眼睛轻轻眨着，长而卷翘的睫毛像两羽轻盈柔美的蒲扇，轻轻一眨，淡淡的阴影就在眼睑上摇曳。
　　看起来并没有什么不妥，明媚的桃花眼还在放着秋波潋滟的光，只不过掌心里的肌肤还被沈雾叼在嘴里，轻轻磨着牙。
　　苏玉尘心头轻轻颤了颤，抚摸着沈雾发丝的手指有些轻轻发颤。
　　“老婆，你还没完全好……还不能这么撩我。”
　　沈雾无辜地眨了眨眼睛，甚至还很作孽地把舌尖伸出来，轻轻勾了勾自己留下的齿痕。
　　呵气如兰，全都喷薄在浸润浅淡水痕的手心里。
　　她在苏玉尘白嫩的手心里展露笑颜，嫣红唇瓣被遮挡，只有明媚的眼波眼尾轻轻弯折，瞧着笑容愈发明媚动人。
　　苏玉尘松开自己的手，把手心放到眼前。
　　那清浅的齿痕上还有浅淡的水渍，是沈雾留给她的。
　　沈雾躺在苏玉尘的腿上，笑得肩背轻轻颤抖：“我就撩你，谁让你大晚上不劝我睡觉，光问我看不看剧本，这么勤奋。”
　　苏玉尘手还没有放下，沈雾根本看不清她眼底的眸色如何。
　　只是听苏玉尘清澈明亮的嗓音慢慢地响起：“老婆，勤奋不好吗？”
　　“挺好的，”沈雾仰了仰头，更舒适地躺在了苏玉尘腿上，“但是和我在一起，还只想着勤奋，那可是要倒大霉的。”
　　苏玉尘的手慢慢放下，望着沈雾的眼睛：“怎么倒大霉？”
　　“……”
　　两个人就这么一坐一躺，互相静静地望着彼此的眼睛。
　　窗外的雨还在唰唰地下，淅淅沥沥地拍打着窗棂上的三角梅。
　　玻璃上印出了雨滴的形状，汇聚成水流，一簇簇冲刷而下，把窗下两个人的身影冲刷得朦朦胧胧。
　　沈雾嘴角一勾，直接翻了个身，扑在苏玉尘的身上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她长发披散，波浪卷蓬松丰盈，翻身而起的動作把发丝掠向一侧，愈发显得秀发茂密，颅頂丰满的形态很好看。
　　“就是这样‘倒大霉’。”
　　沈雾修长白嫩的手臂撑着苏玉尘清瘦端平的双肩，用力一推，把苏玉尘推得躺靠在沙发靠背上。
　　那栗棕色的茂盛发丝，如水中盛开的海藻一般，披洒在沙发头枕上。
　　“今晚经历的太多了，我只想放松一下。”
　　沈雾说着话，身体已经轻轻贴了上来，那绵軟离苏玉尘的仅有几寸距离，温軟的馨香直接扑鼻而来。
　　她那嫣红的唇瓣轻轻贴近苏玉尘的，鼻尖几乎贴上了苏玉尘高挺的鼻尖。
　　苏玉尘被迫扬起下巴，睨着沈雾此刻蛊惑人心的表情，白皙的天鹅颈上拉起的筋骨明晰，轻轻滚落下吞咽口水的痕迹。
　　她似乎咬了咬牙，才说话：“老婆，你还没有完全好。”
　　“我知道我还不行。”
　　沈雾嫣红的唇瓣轻轻开合，长睫敛下，注视着那眼前的长睫：“但是在换衣间里你不是说了吗，礼尚往来，我也想试一试。”
　　“……”
　　“礼尚往来？”
　　苏玉尘的声音略显有几分暗哑。
　　沈雾继续转动脸部的角度，用鼻尖轻轻蹭着苏玉尘的鼻尖：“宝宝，刚说完的就忘了吗？”
　　窗外的雨唰唰地下着，屋子里暖黄色的光源并不强烈，给两个的五官立体的脸上映出了光影分割的痕迹。
　　苏玉尘那张白净的，白天看起来清纯的脸颊上，被橙黄色的暖光照不亮的双眸，似乎被窗外的雨水冲刷的冷蓝色盈上了夜幕蛊惑的暧|昧。
　　她静静望着沈雾近在咫尺的桃花眼，水红色的唇瓣张了张，轻轻环住了沈雾的腰肢。
　　“老婆，我忘记什么了？”
　　沈雾双手后移，捉住了苏玉尘的手腕，双腕一摁，把苏玉尘的双腕摁在了沙发头枕的两侧。
　　“我说，我现在是不行，但是不代表你不行吧。”
　　沈雾桃花眼里妩媚旖旎，眼尾的余韵带着水红色的两道风情，看起来撩拨人的厉害。
　　她说着话，唇瓣轻轻下移，咬住了苏玉尘身前衣服的拉链。
　　贝齿咬着拉链的头，嫣红的唇瓣缓缓下移。
　　那身前白皙的肌肤一寸一寸地展露出来。
　　直到再度露出那缀着蕾丝小花边的半杯，包裹住的漂亮形状分割了光影，显得愈发线条惊艳。
　　沈雾咬着拉链一路拖到了小腹的位置，这才直起身来，莞尔一笑：“宝宝，是不是后悔把衬衫换掉了，换成这么容易被人扯开的拉链针织衫呢？要做好被欺负的准备哦。”
　　前襟被冷空气钻了怀，顿时觉得冷津津的。
　　但是被沈雾火热的唇瓣一路滑过肌肤，那寒凉的感觉似乎已经被冲淡，心口那一簇火光明明灭灭，似乎已经招摇地烧了起来。
　　苏玉尘长睫潋滟地垂着，被迫抬起脸睨着沈雾嫣红的唇。
　　“那……老婆你想怎么欺负我？”
　　沈雾唇瓣勾起一抹笑：“要不，你跳个舞给我看？”
　　说着，还对着苏玉尘半杯上的蕾丝花边，暧|昧地吹了口气：“跳好了，本小姐重重有赏。”
　　肌肤被馨香的气流吹得浮起了一层战栗。
　　苏玉尘轻轻颤了颤，心口一阵难以言喻的悸動。
　　她吞了一口口水，问道：“什么舞？”
　　沈雾趴在苏玉尘身上，啄吻了一下苏玉尘白皙精致的下巴：“脱、”
　　“衣、”
　　“舞。”

第85章 白日什么
　　沈雾那三个字说完以后, 苏玉尘一双杏眼不自觉睁圆了些。
　　“……什么？”
　　沈雾歪了歪头，凑到苏玉尘耳边，幽幽地又把那三个字重复了一遍。
　　苏玉尘长睫没控制住颤了颤。
　　前襟受风, 针织衫的拉链金属头还在轻轻摇晃着。
　　拉链敞开展示一片春色, 香肌玉骨。
　　沈雾则轻轻发笑，小舌尖下意识勾了勾下唇的浅淡唇纹。
　　“宝宝, 你就喜欢穿这些款式的, 看着特别清纯，但是我可忘不了你造孽的样子，那可真的和清纯相去甚远。”
　　“……”
　　苏玉尘衣柜里一水儿的都是乖乖女款式的，沈雾当然知道。
　　得不到苏玉尘的答复, 她只是勾了勾唇，把身体在苏玉尘身前轻轻蹭了蹭。
　　“其实呢，我之所以让你跳那个舞，只是觉得你不适合这个款式。”
　　不适合就要跳那个舞，听起来就是骗老实孩子。
　　苏玉尘终于张了张水红的唇瓣, 艰难吐出了几个字：“那我，适合什么款式？”
　　沈雾略歪了歪头，长睫敛着眸中水色。
　　“你适合——”
　　停了停, 她眼波一撩, 眼角眉梢都是妩媚的钩子, “你适合小恶魔款式的, 那种很多黑色蕾丝渔网装饰, 下围还有交叉细带的那种。”
　　“……”
　　苏玉尘：“……”
　　沈雾脑海里甚至已经给苏玉尘设计好了一系列的搭配衣着, 想象着苏玉尘红着脸躲避不给看的样子, 还很满意地点了点头。
　　然后，她好像突然想起来什么, 把自己身前的绵軟贴上了苏玉尘的，嫣红的唇瓣勾起惑人的笑容：“我的宝宝，你运气真好，我衣橱里刚好有一件呢。”
　　“……”
　　苏玉尘咽了口口水，那白皙的天鹅颈有一个明显的吞咽的轨迹。
　　“老婆，你衣橱里……为什么会有这样的款式。”
　　“当然是穿啊！”
　　沈雾理所当然的，“我可不像你这么道貌岸然，看起来是个小古板，穿的款式都是学院派的乖乖女风格，但是其实坏起来都不让人睡觉。”
　　“……”
　　苏玉尘脸颊有一点淡淡的粉蕴爬上来，沈雾说的是真的，每次她都控制不住自己，想看沈雾哭。
　　“……那我是不是有点坏。”
　　听这句自我怀疑，沈雾挑了挑眉头，蹭了她鼻尖一下：“还真是个老实孩子，姐姐不就是喜欢你这么坏吗？”
　　“……”
　　苏玉尘的脸还是白皙的透着粉，发丝披散在沙发头枕上，下巴微微仰着，白皙柔嫩的天鹅颈拉出筋骨清隽的线条，连带着前襟毫无遮挡，好风光向下延展一览无遗，瞧起来撩人心弦娇軟可人，才像是被人使坏的哪个。
　　“老婆平时，都喜欢穿这种款式吗？”
　　她问。
　　其实苏玉尘这个问题是在考虑给沈雾做睡袍的款式，正常款式的话沈雾不喜欢，还要研习一些大胆前卫的设计剪裁，就是不知道到时候怎么和乌梅老师提……说出来就有点害臊。
　　“是啊，我就不喜欢你这种小古板的款式，”说着，沈雾松开了苏玉尘的手腕，手指勾在两个半杯之间的空隙，轻轻一提：“你还发什么呆，还不快当点我的面换上，就让姐姐在这里等着？”
　　“……”
　　前襟受力，苏玉尘被沈雾提着坐起来，栗棕色的长发在肩头轻轻摇曳。
　　她垂眸看了一眼那细白的指尖勾着的位置，又抬眼，慢慢地视线上移，最后眸子的落点落在了沈雾的脸上。
　　“老婆，你真的要看？”
　　沈雾又勾了一下手指，拽的苏玉尘鬓边的发丝都略显凌乱。
　　“那你觉得姐姐是在和你开玩笑吗？”
　　“没有，老婆怎么会开玩笑，”说着，苏玉尘歪头一笑，两个小酒窝里沁满了明媚的甜美，和她此刻的模样实在有些不搭。
　　“但是老婆是不是忘了一件事？”
　　沈雾听闻，眯了眯眼睛，“什么事？”
　　苏玉尘双手环上沈雾的腰肢，和煦度地微笑：“你还没有喝晚上的中药。”
　　“……”
　　“…………”
　　“不是吧？！”
　　沈雾长眉蹙起，几乎立刻从苏玉尘身上翻下去，但是忘记了自己还被人圈着，这一下就和苏玉尘一起倒在了沙发上。
　　在沙发上打了个滚，又落到地上的白绒地毯上。
　　滚了好几圈才停下来。
　　“……”
　　沈雾抬起脸，鬓发凌乱：“你这会还记得这个苦东西？！”
　　她简直难以置信，明明气氛这么好，苏玉尘竟然还没有忘记这茬事。
　　沈雾原本还以为自己略施小计混搅视听就混过去了，没想到苏玉尘为了让她按时喝药，竟然能做到如此的坐怀不乱，风骨凛凛。
　　苏玉尘的双臂圈着沈雾的身子，把人扣在自己的怀里。
　　她略撑起身，把沈雾壁咚在身下，长长的栗棕色发梢都铺洒在沈雾耳畔。
　　“宝宝，不按时喝药怎么行，这两天喝完了之后，才是第一个疗程结束呢。”
　　“……”
　　听着这话，沈雾的咽喉间似乎都泛起了阵阵的苦涩，她一脸苦相，绝美的容貌上作出这样的表情一点都不丑，就是显得有点惹人可怜。
　　“第一个疗程？”
　　她重复了一遍这句话：“苏玉尘你是魔鬼吧，这么黑暗的药我要喝几个疗程吗？”
　　“嗯，”苏玉尘很认真地点了点头：“是的，鉴于老婆身体健康考虑，中药起码要喝个三个疗程的。”
　　“……”
　　沈雾绝望地朝后一倒，波浪长发蓬松的铺满了耳畔和颈间。
　　她叹气又摇头，眼角几乎垂泪：“那些白种人常年吃牛羊肉会有汗腺的问题，我喝三个疗程这个苦东西，身上走到哪里都会拖一道黑烟吧……”
　　那绝望又无助的语气，几乎尾音都要哭出来了。
　　苏玉尘安慰：“不会的，淡淡的草药香也很好闻啊。”
　　沈雾想捂脸悲戚，但是双臂被人的身体圈着，实在腾不出手来，表情慢慢变得凄苦不已。
　　“那我和你岂不是三个疗程都不可以……？”
　　苏玉尘的绵軟就在自己身前，轻轻一抬肩膀就几彼此相抵，最主要的是拉链已经大开，那半杯里装的饱满，不光是形态漂亮，似乎还散发着迷人的香气。
　　要是三个疗程都不可以，沈雾真的想直接喝完三个疗程的药算了。
　　细白修长的手指轻轻摩挲沈雾的发丝，苏玉尘微笑：“三个疗程一定要喝，如果医生有特别交代，我们当然还是遵医嘱。”
　　“……”
　　沈雾从来没有觉得这么苦过，比那杯黑乎乎的东西还要苦。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她吸了吸鼻子，下定决心一般说：“把三个疗程的中药一起煎好，我全喝了。”
　　这话说的义薄云天，气势磅礴，却把苏玉尘逗笑了。
　　她把脸埋在沈雾的肩颈之间，笑得身体轻轻发颤，“老婆，倒也不用这么拼，其实等你生理期过去了，就可以了，喝中药也不妨碍正常生活。”
　　“……”
　　沈雾被拥着，老脸一红。
　　她瘪了瘪嘴，轻咳一声，试图找补：“咳咳~！”
　　“其实，咳咳！其实我也就是随便说说，我也没那么……那么……那么重的那个什么慾。”
　　“……”
　　苏玉尘趴在她身上，笑得更加发颤了。
　　“嗯嗯，是，老婆说的都是。”
　　“……”
　　沈雾已经无奈了，平躺在那里，任由苏玉尘笑出的气息喷薄在耳畔。
　　她深吸一口气，红着耳根怒斥：“笑笑笑，有什么可笑的，我是说的话特别可笑吗？”
　　“没有没有，”苏玉尘直起身来，轻轻摸着沈雾的耳垂：“宝宝耳垂这么烫，不要生气了，是我错了，但我还是觉得老婆说的都对，是我自己脑子不干净想的太多，怎么能怪在老婆头上呢。”
　　那轻轻軟軟的声音，近距离在耳畔响起。
　　温热的香气萦绕，说着两个人的悄悄话，空气里似乎还飘扬着细细的费洛蒙颗粒。
　　苏玉尘的手指就像是有什么魔力一般，指腹轻轻搓揉沈雾红红的耳垂。
　　白嫩的指尖和浅粉色的耳垂都是莹润柔白的肤质，在一起显得相得益彰。
　　只是軟语哄了两句，再加上那轻轻按摩耳垂的小動作，就让刚刚还满脸不满的沈雾轻轻颤了颤身子，把紧绷的肩头放松。
　　她躺在柔軟蓬松的白绒地毯上，舒展了一下身子，这才一撩桃花眼，乜斜着苏玉尘，“你现在和谁学的，这么会甜言蜜语。”
　　“不用学，”苏玉尘捏着沈雾的耳垂，手腕轻轻摩挲沈雾的脸颊，声音軟軟的：“看着老婆，好多话都自己跑出来了。”
　　“……”
　　沈雾嘴角的笑意不自觉勾了勾，略歪头想了想，把自己的身体朝苏玉尘怀里挤。
　　“那你还不快点穿上交叉系带的蕾丝小可爱给姐姐看看？”
　　“……”
　　沈雾把自己的手从苏玉尘臂弯之间扯出来，双臂一环，直接圈住了苏玉尘的颈项，把人圧在自己身上。
　　“不给看不是好孩子。”
　　那绵绵的柔軟抵着彼此，馨香互换。
　　沈雾嘴角一勾，眼珠一转，计上心来。
　　她搂着苏玉尘，开始撒娇：“宝宝宝宝，你换衣服给我看呀，不行的话脱那个舞也可以的，我给你放音乐，我之前好像收了一张黑胶，那个音乐特别sexy，你跳给我看跳给我看~”
　　苏玉尘手指轻轻抬起，捏住了沈雾肩膀，把人从自己身上扯下来。
　　目光灼灼，“老婆。”
　　“你说的这些，等你生理期过去了，我们再好好玩。”
　　“但是现在的先决条件是——中药一定要喝。”
　　“……”
　　-
　　第二天，沈雾坐在自家客厅里吃饭的时候，脸上还有不悦之色。
　　她那叉子好像和餐盘里的圣女果有不共戴天之仇，插一下插不中，再奋力一戳，直接把圣女果整颗戳得弹了出去。
　　啪嗒一声，落在了斜对面沈嫱的盘子里。
　　沈嫱：“……”
　　沈嫱女士嫌弃地用手指把那个圣女果丢出盘子，捏着三明治准备下嘴，待到视线落在沈雾脸上的时候，从那苦大仇深的眉头察觉出一些端倪：“怎么了你，昨晚你太奶奶来，气还没消？”
　　“没有，”沈雾那银色叉子又开始对另一颗圣女果展开攻势，垫着啪啪啪的金属敲击瓷器表面的声音，沈雾的声音闷闷的：“我气的是另一个亲戚。”
　　气的不是太奶奶，气的是大姨妈。
　　但是沈嫱明显不明白她的意思，点点头：“同欣是有点疯，你也是的，陪着她疯什么，本来也就是个小小的追尾，你还调转车头去撞她，幸亏是没撞出个好歹来，要是出点什么事儿，昨晚你还能这么轻松去睡觉吗？”
　　沈雾冷笑，“这个觉睡得一点都不轻松。”
　　一叉子戳的圣女果汁液横流。
　　旁边的苏玉尘小口小口咬着包子，也不敢抬头。
　　想起昨晚逼着沈雾喝中药的架势，简直是像是逼着沈雾服毒自尽。
　　中药是挺难喝的，沈雾似乎更加难以搞定。
　　偏偏这个难以搞定的家伙，喝完一脸的怨气，那漂亮的五官无论怎么样都好看，就是背对着自己睡觉不给自己搂着确实挺难受的。
　　这一刻，苏玉尘甚至有点后悔，自己是不是应该当着沈雾的面，让她给自己放那张黑胶唱片，跳那个羞涩的舞，伴舞给她喝中药。
　　沈嫱叹了口气，摇了摇头：“其实我昨天晚上也没有睡好，要么说心理压力太大呢，昨晚老太太确实给我不小心理压力，我都神经衰弱了。”
　　米雪儿推过来一杯热牛奶：“baby，辛苦你了。”
　　“没事，”沈嫱莞尔一笑：“不过昨晚我们配合的都挺好的，虽然给我了心理压力，但我很为孩子们的表现感到满意。”
　　“我俩……你有什么可满意的。”沈雾叉了一口菜叶，斜眼看了一眼苏玉尘盘子。
　　有香喷喷热乎乎的包子油条，还有一根玉米，顿时更郁闷了：“我都后悔，没把同欣撞得进医院，让她在家里平白聒噪那么久。”
　　“……”
　　沈嫱听闻，无奈地放下了手里的三明治：“差不多行了，同欣昨晚虽然一点便宜都没讨去，但你也冒了不少风险，我们等你生日过了以后就回法国了，你要是再这么冒冒失失的，以后出点什么事情自己兜着。”
　　“本来也是自己兜着。”
　　沈雾揶揄着，眼角余光看见那包子一口一口在苏玉尘水红的唇瓣下慢慢消失，用力嚼着嘴里的菜帮子，似乎一下子更苦涩了几分。
　　“……”
　　“你这孩子，”沈嫱无奈地摇摇头：“不过你这一撞，同欣短时间内都不敢跟你闹腾了，二房也能安静一点不要作幺蛾子，也算是你有本事。”
　　“……”
　　沈雾这次低头戳自己的沙拉，也不接话了。
　　沈嫱又看向苏玉尘：“哈尼，我们回法国了以后，你就要多多费心看着她一点，她有时候太冲，横冲直撞的，需要你中和一下她这个爆裂的脾气。”
　　苏玉尘咽下了口中的食物，对着沈嫱点了点头，澄澈清明的眸子里都是干净和纯洁。
　　“妈妈放心吧，我会好好照顾她的。”
　　苏玉尘就是很容易就会惹得长辈喜欢，沈嫱看着她，越看越喜欢，微笑着的嘴角，笑意愈发的重。
　　“哈尼，我就说我没看错人，昨晚你对老太太的时候，我还替你捏把汗，没想到你不卑不亢的，三两句话，让那个我都头痛的老太太对你竟然如此网开一面，真是我没有想到的。”
　　说话间，沈嫱捂住了自己的心口：“沈雾这个麻烦头子，交到你手上，我实在是太放心了。”
　　“……”
　　沈雾嚼吧嚼吧那菜根，用力咽了下去，听闻自己是个麻烦，心生不悦，直接抢走了苏玉尘盘子里的那节黄澄澄的、冒着热乎气的玉米。
　　“拜托，你说我的时候，顾忌一下我也在旁边听着呢。”
　　被沈雾抢走了最爱吃的玉米，苏玉尘眼神随着拿根玉米的轨迹，划出了一道水雾流转的眼波曲线。
　　“……”
　　她抿了抿唇，没有说话——好吃的，自己最喜欢吃的东西，都是留到最后吃的。
　　不过看沈雾啃玉米的样子，苏玉尘心里也没有那么难受了，低垂长睫，轻轻咽了口口水，拿起吃剩了一点点的小包子，仔仔细细地小口吃了起来。
　　沈嫱“啧”了一声，“你好端端的吃自己的东西，抢人家玉尘的做什么，这你还说你不给人惹麻烦？”
　　“吃她一口玉米怎么啦，”沈雾两手捏着玉米的两端，在上面又留下了一排整齐的咬痕，她满足地眯了眯眼睛：“看她吃特别香，就想尝尝。”
　　沈嫱无奈的把手里的三明治放下，“今天我和玉尘去找乌梅，你去吗？”
　　沈雾刚吃了一口玉米，正美滋滋的，听闻直接双眼拉成一条直线：“妈妈，你能不能不要每次问这种没有营养的问题，她是我老婆，她去哪里，我还能不去吗？”
　　沈嫱哼了一声，笑着揶揄：“你不是忙吗，大忙人，多少次叫你去法国看我，你用的理由都是忙，怎么，现在不忙了，可以陪着一家老小出去逛街了？”
　　“……”
　　之前沈雾确实是忙，当然现在也忙，只不过最近比较闲，时间也可以排的开，所以一些事情丢给扶南处理，自己也就想多陪陪老婆。
　　没想到被沈嫱点破，沈雾也笑了一声，直接当场回击。
　　“您想多了，我只是陪小的，没想过陪老的。”
　　“……”
　　要不是米雪儿拦着，沈嫱估计立刻就掀桌子了，她被米雪儿抚摸着后背摁着坐下来，喝了一大杯牛奶，才平静下来。
　　“咚”地一声，把喝光了的杯子墩在木质桌面上。
　　发出一声厚重古朴的深厚回音。
　　“好了好了，baby，孩子开玩笑的，你还是冷静一点，ok？”
　　米雪儿对沈嫱比了个ok的手势。
　　沈嫱深吸了好几口气，才也比了一个ok的手势。
　　她一撩自己的秀发，“老娘在莫奈庄园，方圆十几里的老外都对我魂牵梦萦，还有人直接问我是不是还在上大学，敢说我老，一定是眼睛瞎了。”
　　沈雾嘴巴里嚼着抢来的玉米，眯着眼睛一脸满足的微笑。
　　米雪则是一直抚着后背在轻声哄劝。
　　沈嫱气了好半天，才终于缓过劲来。
　　她指了指沈雾，“行行行，你这个样子，我倒是不担心你在外面受欺负了，我是拿你没有办法，看看谁能治你吧。”
　　沈嫱迫于无奈，看了一眼被抢走玉米而不敢吱声的苏玉尘，又重重叹了口气：“你以后少欺负我们玉尘，这孩子淳朴善良，你要是欺负人家，我可不答应。”
　　“……”
　　沈雾轻轻磨了磨牙，把吃了几口的玉米丢回苏玉尘的盘子里。
　　“我哪里欺负她了？”
　　苏玉尘刚刚吃完了盘子里的小小包子，正在悲怆自己失去的那只玉米。
　　本来她就很喜欢吃玉米，但是给沈雾抢走，那就只能算了，毕竟沈雾想吃自己的东西，虽然委屈但还是让给沈雾吃。
　　原本已经做好了心理建设，看见那个黄澄澄的玉米失而复得，又躺回了自己洁白的盘子里。
　　她顿时喜出望外，一双明亮的杏眼里亮起了光，像是一只软乎乎的小白狗狗，抱起沈雾咬了几口的玉米，认真地小口小口吃了起来。
　　——沈雾吃过的玉米，好像更甜更好吃了呢！
　　苏玉尘吃着玉米，杏眼弯弯，眸子里噙着幸福的水光。
　　偏巧此刻，沈雾的手指刚好指过来，把苏玉尘接住她剩下的玉米，认真吃起来的一幕尽收眼底。
　　沈嫱：“……”
　　沈雾：“……”
　　沈嫱不满地看了看沈雾，轻轻摇了摇头，一副可怜苏玉尘的语气：“还没有欺负人家，看看都给欺负成什么样了？”
　　“……”
　　沈雾内心OS化作一行加粗加黑的大字。
　　——到底是谁欺负谁啊？
　　还有没有天理啦？
　　-
　　清晨的阳光铺洒大地，茂盛的草木释放清新的气息反哺着大地。
　　一行人乘车再度来到了鹿尾巷。
　　那个古朴的小巷早上的时候人头攒动，清晨的包子铺粥铺早点摊连着，人间烟火气扑面而来。
　　沈嫱直接就下了车，和米雪儿买了两个包子。
　　“哈尼，你喜欢吃这家的包子，给你买的。”
　　米雪儿欣喜的接过：“过几天就回法国了，这个味道很久都吃不到了。”
　　“呦，外国友人，来，多送你两个，welcome to 华国~！”
　　包子铺的老板是个笑容可掬的富态中年人，一片热腾腾的白烟蒸腾里，挥洒着汗水，贩售着美味的包子。
　　沈嫱谢过老板，但还是坚持付了账。
　　一转身，对车玻璃后面的两个人飞了个眼。
　　“我和米雪儿先进去了，你们两个自己想办法进来吧。”
　　毕竟鹿尾巷这么窄，寻常车子可是开不进去的。
　　苏玉尘和沈雾坐在车里，已经开始往自己头脸上佩戴墨镜帽子等装备。
　　好不容易在巷口偷偷摸摸的下车了，刚啪地一声关了车门，立刻听见一声：“苏玉尘！”
　　苏玉尘吓得脊背都绷直了，站在那里，半天都不敢动弹。
　　那个声音旁边又有一个声音，似乎拍了那人一巴掌：“行了吧你，昨晚追剧追太晚了是吧，什么苏玉尘不苏玉尘的，那鸣鹿公主能来我们这小破巷子吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　那人顿了顿，似乎很不满地反驳：“什么啊，昨天苏玉尘就是来我们这里了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这次轮到苏玉尘和沈雾两个人一起肩背绷直，不敢动弹。
　　就听那人难以置信的发问：“开什么玩笑呢？你前段时间追《王朝列传》追的失心疯，疯狂迷恋鸣鹿公主，之后又追《恋爱or结婚》狂磕cp，今天和我说苏玉尘来鹿尾巷，我看你是没睡醒，追星追糊涂了！”
　　“嘿嘿，人家都说大龄追星犹如老房起火，”那个人不好意思地挠了挠自己的后脑勺发丝：“我就觉得苏玉尘是优质偶像，没绯闻没黑料的，演戏又那么好，性格还这么好，我喜欢她也很说得通吧！”
　　“说得通说得通，多少人都喜欢苏玉尘，你也知道她现在人气这么高，没几个不喜欢的，我都喜欢，但是你也不能凭空说苏玉尘在鹿尾巷，搞得我都心情激动了一下。”
　　“是真的！”那个人好像急于证明一样，拍了拍自己的胸脯：“我有个朋友，在巷尾卖糖水，昨天晚上好像有人在这里拍婚纱照，来了好多人呢，那些人去我朋友那里买糖水，车门一开，看见苏玉尘穿着婚纱在车里坐着，接过糖水还和工作人员说了一声谢谢。”
　　“啥啥啥？你说苏玉尘拍婚纱照？！！和谁？！”
　　“没看清，据说里面座位还有一个人穿着婚纱，看起来和苏玉尘一样的养眼漂亮，就是车里面贴着车膜光线暗，看不清楚脸。”
　　那个人行冲冲地捂住了自己的嘴巴：“哦，你说该不会是沈雾吧？”
　　“我去，你怎么知道我怎么想的，我真的觉得那个是沈雾啊！”
　　沈雾：“……”
　　苏玉尘：“……”
　　-
　　乌梅老师的小庄园还是闹中取静地杵立在鹿尾巷的巷尾。
　　安静的一块地方，三进三出的院子，白色的篱笆围出了一片静谧安宁的空间。
　　绿油油的草坪修建得平整，上面缀着星星点点的白色小花，沿着红砖墙的边沿，开了两排整整齐齐的粉白色小花，其中不乏生机盎然的野生迎春。
　　是春天要来了啊。
　　苏玉尘呼吸了一口清新的空气，望着不远处一个尖顶的建筑，略踌躇不前。
　　那尖顶的建筑有圆圆的封盖，上面是类似于尖锐修长的塔尖形态，也是红色的砖墙，白色的塔尖。
　　看起来和一旁的建筑物都不同，类似于某种举行宗教仪式的建筑。
　　“那个是一个小教堂，二十多年前就在了，现在已经不在里面做礼拜，只是鹿尾巷的地标建筑。”
　　乌梅婉转的声音响起，苏玉尘的思绪被拉了回来。
　　“乌梅老师您好，打扰了。”
　　乌梅身上披着一个披肩，披肩两角交叠在身前，被她抱着手臂拢着。
　　她还是江南女子的温婉模样，施施然上前，“没有打扰，你能来我很开心。”
　　她抬眸看了看苏玉尘身后，细长的眉毛挑了挑：“哦，沈雾也来了。”
　　显然之前苏玉尘在微信里说的，要给沈雾送惊喜的事情，乌梅是当了真的。
　　苏玉尘有点不好意思地笑了笑：“她跟我一起来看看。”
　　乌梅掩口一笑：“知道了，保密工作没有做好。”
　　“……”
　　沈雾走上来拉住苏玉尘的手，莞尔：“乌梅老师您好，劳烦你替她操心，聊天记录她都给我看了，我们俩之间，没有秘密。”
　　乌梅望着眼前这一对年轻人，唇瓣扬起笑意：“真是情投意合的一对，看着你俩这么甜，我都想起自己年轻时候的事情，不过已经过去了，我四十多岁想嫁人了，人家却不需要我了。”
　　这大概就是乌梅那一双婚纱的由来吧。
　　苏玉尘回握着沈雾的手，“不好意思乌梅老师，勾起您伤心的回忆了。”
　　“没有没有，都过去了，”乌梅笑着摆摆手，又望了望不远处街道嶙峋中簇拥的那个尖顶建筑：“我刚刚看你驻足良久，是在看这个建筑，怎么了吗，对这个教堂感兴趣吗？”
　　苏玉尘若有所思，脑海中似乎有什么片段凌乱闪过，小孩子们的叫嚷声和大哭大闹的啼哭声搅在一起，实在是拼接不起一幅完整的画卷。
　　她回过神来，摇摇头：“没有，我总觉得眼熟，可能是看错了。”
　　“眼熟吗？”乌梅扬了扬眉头：“之前来过鹿尾巷？”
　　“应该没有。”苏玉尘又轻轻摇了摇头。
　　“我一般都是两点一线，活动的范围也比较有限，梧桐大街这一片倒是去过，但是鹿尾巷应该没有来过。”
　　“哦，那可能在别处见过吧，毕竟这类老式建筑，在全国都很多，没准儿记差了。”
　　“来吧，今天给你们讲一下基本内容和注意事项，之后交给你们自由发挥，我好找大强她们去茶室喝茶。”
　　乌梅说着，带着苏玉尘和沈雾进了里屋。
　　沈嫱和米雪儿不知道逛去哪里了，似乎车辆开走之前，米雪儿对一个糖人摊子特别感兴趣，估计她俩不一定先来了，而是打算先去逛个够本。
　　之前听米雪儿说过，不管来多少次京市，都对这里的风土人情喜爱非常，流连忘返。
　　“她俩刚刚说要来，这会也不知道跑到哪里去了，估计一会回来，会带一堆吃吃喝喝还有儿童玩具。”
　　乌梅笑着一路带着她们穿过垂丝海棠小径，转了个弯，来到了裁剪室。
　　裁剪室里是木质的整体装修氛围，进门摆着一条香案，上面摆着修剪精致的矮松盆景。
　　沉水香在乌木的三层雕刻上层层下落流淌，落在下沉的水池里，像给糙石的鱼池沉淀着仙气缭绕的薄雾。
　　檀香袅袅，木帘子半卷，垂坠着随清风摇曳的浅青流苏。
　　乌梅把布料裁剪什么的都教给了两个人，今天第一课只是裁剪。
　　苏玉尘认真地按照粉笔画出来的形状裁剪布料，规规矩矩，细致严谨。
　　作为老师，乌梅手里卷着茶经，路过苏玉尘案几的时候，颇为认可地点了点头，然后秀气的明眸一挑，望向隔壁的沈雾的时候，双眼拉成了两条横线。
　　“……”
　　沈雾捏着剪刀，眉头皱着，看得出来在和自己较劲，但是跟前已经堆砌了一大叠剪坏了的布料，说明较劲有多失败。
　　乌梅轻咳一声，有点没眼看。
　　倒不是心疼布料，是实在看不出沈雾在这方面的慧根。
　　又不好劝退，只能自己找个借口去找沈嫱，自行退下。
　　沈雾一手在布料上按着，另一手下剪子，直接一剪刀裁飞了，气得恨不得把一块钱抱过来让一块钱替自己完成功课。
　　“这什么鬼，这么难……”
　　她正气闷，重重地靠坐在圈椅的靠背上。
　　抬眼一看，看见了苏玉尘认真做功课的样子。
　　那润泽的布料泛着淡淡的光泽，在苏玉尘细白修长的手指上滑过。
　　木帘子下投入的暖阳一照，肌肤莹白的像在发着光，肌骨漂亮像是透了明。
　　手腕细伶伶的，转手掌撩布料的时候，袖子会轻轻滑下来一截，把那白壁一般的小臂肌肤露在温煦的阳光下。
　　好漂亮。
　　沈雾心痒痒的，拎着自己剪坏的布料，挨挨擦擦地蹭到了苏玉尘身旁。
　　“这位成绩优异的小姐姐，能不能一对一辅导一下落后的差生，帮帮我呢？”
　　苏玉尘慢慢放下手里的剪刀，似乎是怕伤到沈雾似的，刻意放远了一些。
　　“老婆，你说什么。要怎么帮你？”
　　沈雾转身一坐，直接坐在了苏玉尘的腿上，她单手勾着苏玉尘的脖子，另一只手把自己剪坏的小样拎在手上。
　　说着，她手一松，那交緾的布料从她细白的指尖垂落。
　　像是数条剪开了的细网，缠着层层叠叠的白绫。
　　“你看看，这个像什么？”
　　温香軟玉坐在怀中，苏玉尘吞了吞口水，做贼心虚一般下意识朝门口望了望：“老婆，你别闹了，这是在乌梅老师工作室，被人看见了可怎么办……”
　　“看见了又有什么关系，我又不做什么。”
　　沈雾说着，又往苏玉尘怀里钻了钻。
　　“宝宝，你其实不知道，我现在特别痴迷你身上的味道，是体香吧，特别好闻。”
　　“……”
　　苏玉尘就势摸着沈雾后背的发丝：“我自己闻不到有什么味道，不过老婆，还是下来吧，我怕一会被乌梅老师看见……”
　　“傻宝宝。”
　　沈雾一扬手臂，把自己剪的细长纠緾的布料套在了苏玉尘脖子上。
　　随即一勒，那天鹅颈自然前倾。
　　沈雾手指勾了勾苏玉尘的下巴：“乌梅老师和沈嫱女士她们凑在一起，这会肯定已经斗起了地主，属于砸门都不带有回应的，当然不会来，再说了，你以为我要做什么，这么紧张？”
　　苏玉尘吞了吞口水：“那……老婆你想干嘛？”
　　“想。”
　　！
　　沈雾直截了当的一个字，让苏玉尘明亮的杏眼睁大了几分。
　　随即，她就像是脑海中拉响了蒸汽式机车车头汽笛一般，双耳几乎都喷出了热气。
　　吓得双手圈住沈雾的细腰，紧张地轻轻晃了晃：“老婆，不要啊，光天化日之下，千万不要。”
　　“千万不要什么？”
　　沈雾嘴角的笑意已经压不住。
　　苏玉尘脖颈先是爬上了薄红，紧接着是耳垂，然后慢慢蔓延上了两侧脸颊。
　　她着急地摇摇头：“不可以白、白日宣yin！”
　　静了两秒。
　　“噗嗤——”
　　沈雾笑得花枝乱颤，半响，才直起身来，双手扯住套苏玉尘的布料。
　　“你这个小古板，倒也没有猜错。”
　　“我想和你玩个游戏。”

第55章 生日快乐
　　“哎呀你别乱動。”
　　“不……不行啊, 老婆，你别乱摸我。”
　　“哎呀还不给我摸是吧，我就摸, 我还要勒得紧一点呢！”
　　“啊, 喘不过气了，能不能松开一些啊。”
　　“不能, 谁让你玩游戏输了呢, 而且不听话，认错态度好一点知道吗？”
　　“可是剪刀石头布不是三局两胜吗？”苏玉尘似乎很委屈。
　　“我说一局就一局，怎么啦，还有意见了？”
　　说话间, 沈雾似乎又用了一下力。
　　苏玉尘立刻败下阵来：“没有没有，我没想到是这么玩游戏，呜呜，求求老婆放开我吧，勒着可难受了。”
　　沈雾哼了一声, “怎么，你不喜欢捆绑吗？”
　　苏玉尘哀求：“老婆，你最好了, 你是天底下第一好的人, 就别欺负我了吧……”
　　终于, 沈雾就像是良心发现, 满意地“嗯”了一声：“行吧, 你再求求我, 我说不定就饶了你了呢, 毕竟我手指头都酸了。”
　　“……”
　　屋外的扶南一脸震惊——
　　什么……什么玩意儿酸了？
　　还有……什么喜不喜欢捆绑？！
　　扶南手里还捏着打出来的本子，今天原本是要给她俩把具体的细节敲定一下的, 没想到在门口就听见了这样一种对话。
　　苏玉尘軟軟哀求的声音：“老婆，真的，不可以，真的不可以了……”
　　沈雾的笑声传来：“哎呀我就网开一面吧，谁叫我心软，再这样的话，我手指不光酸了，手都要断了。”
　　扶南：！？！
　　什么东西啊？！
　　你俩在玩什么东西啊？！酸还不算，手都要断了？！
　　——苏玉尘还好吧？苏玉尘当沈雾的受真的这么艰难吗？！沈雾你的良心不会痛的吗？！
　　木质的门扉不厚，挂着浅青色的流苏帘子，扶南的手食指曲起，放在门扉上，是一副要敲不敲的犹豫。
　　她还在耳根发烫的考虑要不要等一会再来，但是考虑那边催得紧，这个细节该敲还是要敲的。
　　就在扶南发愁的要命的这个当口，身后就响起了沈嫱大大咧咧的笑声。
　　“哈哈你这个乌梅，我看你就不想和我们斗地主，光喝茶有什么意思呢，我就觉得坐在那里太单调了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　紧接着米雪儿轻笑：“也并不会，我倒是觉得华国茶艺十分有趣，可是baby你每次都犯困，要不我还是挺想喝乌梅的那个……叫什么，老白茶，对吧？。”
　　“是的。”乌梅笑盈盈地，把卷起来的茶经从左手交到右手：“确实是有点可惜，我的白茶里还配了二十年的陈年陈皮，冲出来后味回甘，今年这茬是我新收的老树白茶，我自己都没喝几回呢。”
　　米雪儿“啧啧”赞叹，一边惋惜没有喝上这么有华国韵味的茶，一边劝沈嫱带点茶叶茶具去法国，到时候给隔壁哈雷特炫一炫东方魅力。
　　几个人的声音越来越近，转过一个拐角，三人果然就出现在了走廊上。
　　沈嫱先疑惑地开口：“小扶南，你怎么站在这里发呆，不进去瞧瞧吗？”
　　扶南的手还搁在门扉上，要走不走的，听见这一句吓得脊背都绷直了。
　　——进去瞧什么，谁敢啊，看了会有生命危险吧？
　　米雪儿也笑着说：“扶南是不好意思了吧，没事的，她俩只是在里面制作衣服。”
　　“……”
　　扶南咽了口口水，心里滚过一行大字：恐怕不只是在制作衣服这么简单吧。
　　——毕竟沈雾说，手指头都酸了。
　　救命啊！这是什么，是自己能听的吗？
　　乌梅笑盈盈地跟着上前，并没有说话，但是却给了扶南莫名的精神压力。
　　扶南在这一刻突然意识到，应该想办法把长辈请走。
　　“啊，没有，我想了想，要不然还是先不要打扰她们了吧，毕竟这样陶冶情操的事情，还是给他们点空间吧，”扶南说“陶冶情操”四个字的时候，语调都不自信地打着抖：“那个……额，要不去尝尝我带的老枞肉桂，是烘焙茶，不伤胃的……”
　　她听见了几个人的对话，知道米雪儿和乌梅都喜欢喝茶，也精通茶艺，打算以此为契机，带着三个人先行离开。
　　哪知道沈嫱大手一挥：“什么烘焙不烘焙的，茶叶又不是甜点，别整那些虚头巴脑的，进去看看她们在干什么。”
　　说着，沈嫱的手直接按在了门上。
　　扶南闻听，眼睛都瞪大了，慌忙拉住了门把手：“那个……沈嫱女士，我们要不然还是喝茶吧？一会再过来？”
　　“谁要喝茶啊，”沈嫱眉头一挑，目光从扶南略显惊慌的脸上挪到了那扇木门上，“你在紧张什么？”
　　“……”
　　扶南拉着门把手，又咽了一口口水，徒劳地摇了摇头。
　　沈嫱歪头看了她几秒，然后直接用力一推，木质门扉在轻轻的合页转动的声音里，打开了。
　　屋子里的沉水香被气流搅扰，噗地飞舞飘摇。
　　浅青色流苏也随着轻轻摇曳 。
　　扶南啪地一声捂住了额头，闭上眼睛不敢看。
　　“小扶南在门口发什么神经，”沈嫱说着，已经抬脚迈进了门槛。
　　进来以后刚想说话，惊讶地抬高了语调：“你们俩在做什么？！”
　　“……”
　　果然！
　　扶南心想：完了完了，还是被发现了。
　　长辈不会被吓出个好歹吧？
　　这俩人一天到晚都在做些什么啊！
　　没想到捂着脸等待了好一会，也没有什么其他的响动，反倒是米雪儿拍了拍手，似乎是在称赞：“好有创意！这是乌梅女士教的吗？”
　　扶南捂着脸，内心的震撼变成了疑惑——啊？乌梅老师会教这？
　　虽然听着怪，但她根本没有勇气把手从脸上拿下来，就听见乌梅浅笑了一声：“没有哦，她俩自己聪明，想发办法吧。”
　　“……”
　　扶南突然无法直视聪明这个词了，她慢慢地把手指从自己脸上挪开，望向屋子里案台前的两个人。
　　只见沈雾和苏玉尘也诧异地望着她们，苏玉尘身上绑着布料，被沈雾用长长的布条捆绑着边沿，那缎面的布料几乎把苏玉尘绑成了行动不便的木乃伊。
　　沈雾的一把剪刀，顺着苏玉尘的手臂线条，正仔仔细细的剪着。
　　听见外面有人来，转过头去，两个人还保持着量体裁衣的動作，看着几个人的时候，目光里除了诧异还有点被打扰的无奈。
　　沈嫱摸了摸下巴：“这么邪乎的招数一定不是乌梅教的，是沈雾想出来的吧？话说，你是想把玉尘勒死吗？”
　　沈雾手里的剪刀慢慢放下来，被她丢到一边案台上，这才甩了甩自己酸掉的手指：“哪有这么容易勒死，我要是不比的紧实一点，裁剪出来不合身，她怎么穿啊。”
　　说话间，手指还在甩着，沈雾没好气地开口：“这个剪刀是不是有什么问题，捏在手里，想剪得好就要特别用力捏着手柄，我手指都酸了。”
　　“……”
　　门后的扶南：“……”
　　啊，原来手指都酸了，是这个意思。
　　她在心里闪了自己一巴掌，然后没控制住，突然就追问了一句：“那手指要断了是什么情况……”
　　“……”
　　这话单拎出来听着实在是太奇怪了，毕竟这个屋子里不止一个人有女朋友，闻言，众人纷纷把目光朝扶南这个方向投来。
　　扶南意识到自己说错话，抬手拜了拜，做了个抱歉的姿态，刚想笑着道歉撤退，就听见沈雾的声音传来。
　　“断了就是断了，还有什么其他意思？”
　　沈雾扯了扯苏玉尘身上的绑带，望着扶南：“你来自己捏捏这个剪子，你来剪剪看，不用力捏着，转弯的时候就会剪飞，就会剪刀苏玉尘的皮肤，我转手腕的时候，几乎捏得手都要断了。”
　　“……”
　　扶南尴尬地低下了头，扶了扶眼镜，尬笑：“哦，哈哈，是这样啊，玉尘真的好伟大。”
　　除了尴尬，这会再也没有其他合适的形容词才形容扶南此刻的心情。
　　她在内心自我忏悔——是我心太脏了。
　　对不起！！
　　-
　　沈雾和苏玉尘在乌梅老师的设计工作室又待了两天。
　　在沈雾报废了一堆料子之后，两条睡裙终于是赶工完成。
　　挂在那里，一件虽然款式简单但是一丝不苟，另一件走线歪七扭八，但是好歹算是一件衣服。
　　沈雾开在苏玉尘肩头喟叹：“不错，好歹是件衣服。”
　　过去她连扣子都缝不到一起，现在和苏玉尘潜心做手工，竟然还能做出一件上身的衣服，沈雾竟然油然而生了一股自豪感。
　　“我其实应该挑战一些更复杂的款式，毕竟我这么厉害，对吧。”
　　苏玉尘的肩头被沈雾靠着，自己也用侧脸去贴沈雾的头顶发丝，轻轻蹭了蹭：“完全可以的，老婆变厉害了。”
　　沈雾轻笑：“傻不傻。”
　　苏玉尘也笑：“傻吗？”
　　阳光从窗棂钻进来，照在两人的脸颊上，沈雾那白皙的肌肤被阳光映亮，莹润着淡淡的光韵。
　　她抱着苏玉尘的手臂，在那端平的肩头蹭了蹭脸颊：“宝宝你呀，真的是傻的可爱。”
　　苏玉尘的脸颊也迎着暖阳，肌肤一片温煦的莹润：“老婆喜欢就好。”
　　“当然是喜欢的。”
　　沈雾又紧了紧手臂，轻轻耸了耸肩：“我做的那件丑了吧唧的，你穿。”
　　苏玉尘点点头：“嗯，应该这样安排。”
　　沈雾没忍住，抬起手捏了捏苏玉尘的鼻尖，“我就说你傻的可爱，我那件那么丑，你怎么挑剔都不挑剔一下啊？”
　　“老婆做的，没什么可挑剔的。”
　　苏玉尘嘴角勾了勾，眼睛悄悄四下转了一下，确定周边没有其他人，才略低头，悄悄说道：“反正穿一下就脱了，穿什么样的又有什么关系。”
　　她说完，赶紧抬起脸来，正视前方，一脸纯良地眨了眨眼睛。
　　好像刚刚的话不是她说的一样。
　　沈雾脸红了几分，掐了苏玉尘白皙的脸颊一下：“真的是学坏了，都不知道是在哪里学的，越来越像是个小坏蛋了。”
　　面对“控诉”，苏玉尘抿唇笑了一下，侧过脸咬了一口沈雾的指尖。
　　白嫩的指尖在水红色的唇瓣映衬下，在温煦阳光的氤氲下，嫣红的嫣红，白皙的白皙，画面显得好看的不得了。
　　那贝齿叼住了指尖之后，还轻轻磨了磨牙，咬的那白皙的手指轻轻瑟缩了一下。
　　当真是用实际行動说明了学坏的这件事，但不可深究原因。
　　沈雾缩回自己的手，拿在胸口，指腹之间轻轻摩挲着。
　　“小坏猫，我真的要对你另眼相看了。”
　　苏玉尘白皙的小脸迎着暖阳，明眸弯弯的，两个小酒窝笑出了一片暖意。
　　“老婆教得好。”
　　沈雾歪头看她：“我可没教你学坏。”
　　“是是是，”苏玉尘哪里敢得罪沈雾，搂着自己老婆，在光洁的额头上印了一个吻：“老婆大人全世界最好了。”
　　“哎，真的拿你没办法。”
　　沈雾摇摇头，看起来颇为受用的样子。
　　清瘦高挑的身体略侧过一些角度，歪头看苏玉尘。
　　“哎~这几天在这特别安静，也算是我入行以来难得的度假时光，几天假期眼看就要过完了，就又要开始忙碌。还不知道要遇上什么破事儿呢。”
　　说着，沈雾还沉重地叹了口气。
　　仿佛和万千社畜一般患上了假期综合征，为了即将逝去的悠闲时光而患得患失。
　　“乌梅老师这里确实安静优雅，像是个世外桃源似的，我们这个假期物超所值。”苏玉尘比了比身前挂着的两件衣服，“这不，我们还学了一门手艺。”
　　“行，”沈雾点点头：“以后我接不到戏了失业了，还能靠这手艺养活自己。”
　　她说这话的时候，完全忽略了自己针脚的粗陋还有杂线乱走的衣角，且不说这能不能养活的了自己，她衣柜里随便一个小物件都价格不菲，说明了消费能力的卓绝，想要靠这个手艺养活，显然答案是否定的——养不活。
　　听着自己老婆十分认可，甚至认真且笃定的声音，苏玉尘嘴角勾了勾，但还是压下了笑意，正色：“是，以后就给老婆打下手。”
　　她摸了摸沈雾的头发：“不过我倒是觉得没什么，忙是好事，说明有价值。”
　　沈雾嘁了一声：“才不好呢，除了演戏以外要应付的太多了，特麻烦特没劲，是这样，我等你养我，这样我就可以天天度假了。”
　　“这好说，我负责赚钱养家，老婆负责美貌如花。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈雾眼睛一斜，腾地从苏玉尘肩头抬起脸来：“你说谁是如花呢？”
　　“……”
　　“啊，”苏玉尘语塞：“没……我不是那个意思，我就是说，老婆漂亮。”
　　沈雾盯着苏玉尘几秒，噗嗤一声笑出来。
　　笑得前仰后合，香肩颤颤。
　　随即，她双臂一展，直接抱着苏玉尘：“宝宝我就说你太可爱了，太好逗了，我随便说说你就上套了。”
　　苏玉尘眯了眯眼睛，手一捞，捞住了沈雾的腰肢。
　　把人扣在自己身前。
　　“老婆，你前天身上可就过去生理期了。”
　　只说了这么一句，沈雾桃花眼睁了睁，眉头一挑：“嗯？你这是对我赤果果的威胁。”
　　说着，沈雾双手一圈，把苏玉尘的颈项圈在了臂弯间，身体的全部重量都倾斜向了那个清隽的身体。
　　苏玉尘没提防，后退了几乎，后腰磕在了香案上才停下。
　　明明是自己挨了撞击，她第一反应还是圈住沈雾的腰肢。
　　“……”
　　“老婆，我没威胁你，但是你现在可是在欺负我呢。”
　　沈雾嫣红的唇瓣一勾，指腹揉了揉了苏玉尘的下唇瓣，才嫣然一笑：“我就是欺负你了，有本事你欺负回来呀。”
　　“……”
　　苏玉尘任由下唇被那白皙的指腹揉玩，明眸注视着沈雾：“老婆，这里是别人工作室，我们晚上回家再说。”
　　沈雾则捏起苏玉尘的一缕头发，用发梢轻轻搔刮苏玉尘的鼻尖。
　　“算了，我放过你。”说着，她还凑到苏玉尘耳边：“今天晚上再给你算总账。”
　　沈雾刚打算直起身来，突然目光一紧，趴在苏玉尘身上不动弹。
　　“……”
　　苏玉尘捏着沈雾的腰肢：“怎么了吗？老婆？”
　　半天，沈雾都没有什么反应，苏玉尘顺着沈雾视线，扬起了下巴。
　　由于苏玉尘是被沈雾压到在香案上的，倒立的画面里，看见门后一个木帘子翘起一个角。
　　细细的幕帘后面，有一个供奉的小暗格。
　　两个人对视一眼。
　　沈雾直起身来，从苏玉尘身上起来。
　　苏玉尘也站直了身体，转身过来。
　　从木帘子翘起的角可以看到，里面供奉了一个什么牌位。
　　黑色的木头牌位静静矗立在里面，描着金漆的边沿。
　　从她们这个角度看过去，只看得见最下面的“之灵位”三个字，瞧不见上面写了什么。
　　苏玉尘和沈雾对视一眼，不确定要不要上去看一眼。
　　正在此时，乌梅的声音从她们二人身后响起。
　　“你们在干什么？”
　　！
　　两个人僵住了，慢慢回过头，只见乌梅微笑着看着她们，手臂抱在身前，拢着身前的披肩。
　　温婉还是温婉，却无端让人生出一股寒意。
　　“……”
　　苏玉尘和沈雾悄悄牵住了手，苏玉尘第一反应是挡在沈雾身前。
　　“不好意思乌梅老师，我们刚刚在这里玩，可能弄乱了香案，一会就打扫好。”
　　“……”
　　乌梅没有第一时间答话，而是目光在二人脸上梭巡一圈。
　　她慢悠悠地走过去，站在二人身前，一直不说话，直到看了一会，才转过身，走到暗格之前，轻轻扣上了木帘子。
　　“这是我那个没有结婚的未婚妻的灵位，她是一名医生，很优秀的基因检测从业者，但是花期太短了，她抛弃了我，之后就出车祸死了。”
　　乌梅幽幽然说完，手指拂过木帘子，就像是在抚摸自己爱人的脸。
　　说完，才慢慢转回身，望着二人。
　　露出温婉的微笑。
　　“她在这里，就好像一直陪着我似的。”
　　“……”
　　苏玉尘谢过了乌梅，带着沈雾和他俩自己制作的衣服，回到了沈家老宅。
　　一路上两个人都拉着手，却没说几个字。
　　好像是最后被乌梅那一下惊得有些说不出话。
　　终于回到了沈家老宅。
　　那温暖的暖黄色的光线让人心安，两个人坐在家里客厅的时候，才深深呼出一口气。
　　扶南在她俩跟前坐下，手里还是那个几天前给她们送来却没有机会看的本子。
　　“你俩怎么了，感觉脸色有些苍白。”
　　苏玉尘还没说话，沈雾先扬了扬眉头。
　　“你拿的这个本子，是高乐文娱参股那个吗？”
　　扶南把手里的本子递过去，却望见了沈雾手里捏着那把裁剪制衣用的锋利剪刀。
　　“你怎么……”
　　她没说完话，剧本已经被沈雾抽走了。
　　沈雾单手把玩着那把锋利的剪子，也没看扶南，扶南本能地觉得沈雾有点不高兴。
　　决定还是打稳妥牌，抬手打开了pad汇报行程：“是这样，我也说一下之后马上要跟上来的工作安排，你俩最近的工作有重叠的部分，我也就一起说了。”
　　“麻烦你了南南姐，”苏玉尘把茶杯往扶南面前推了推，也坐在了桌子的对面。
　　“这个是你之前提起的老枞肉桂，我烧了纯净水泡上了之后篦了茶汤，也不知道我泡的对不对，您尝尝。”
　　扶南就差脱口而出一句“谢谢嫂子”了，还好话到嘴边临时改了口：“谢谢玉尘，就是这样泡的。”
　　说完，抬了抬眉头：“你俩不喝吗？”
　　苏玉尘摆摆手，然后拉好了自己的椅子：“我俩就不喝了，是因为我俩现在都在喝中药，所以还是喝白水就好了，南南姐你喝吧。”
　　这一瞬间，扶南好像突然明白了，为什么沈雾有点不高兴。
　　估计是喝中药吧。
　　今天去把她俩接回来之后一直都不高兴，也不知道怎么了，一定是因为喝中药，估计都没少给苏玉尘气受。
　　沈雾把剪刀在空中一捏，发出咔哒一声利刃摩擦的声音。
　　扶南咽了口口水，决定还是继续说行程，沈雾的怒火就由苏玉尘承受吧。
　　“那个，我是说，那个剧本今早我已经初步和对方沟通过了，她们很满意你俩，当然了，一个影后，一个热度绝佳的小花，都是现在剧组趋之若鹜的热点，我之前也和几个剧组沟通过，也就是目前这个本子最好，最有市场前景，也就给你们约了一周以后的试镜。”
　　“是那个失忆，回到初恋的那个本子吗？”
　　苏玉尘眼睛亮亮的，被望着的扶南下意识心口一暖，微笑着回应：“是啊，就是那个，投资部评估S+级的剧，比现在大爆的《王朝列传》还高半个档，所以选角的时候，剧组整体都特别留心，斟酌的也多，所以筹备应该会比较长。”
　　沈雾“嗯”了一声，这一声也说明她认可了扶南的话。
　　扶南清了清嗓子，继续：“那我继续说了，明天去付家家宴，你们两个都准备好了吧。”
　　“是明天吗？”沈雾百无聊赖地玩了玩自己的剪刀，“挺烦的，我今晚过了12点就过生日了，明天还要去她家家宴，凭什么？”
　　“……”扶南无奈：“这也是没办法的事情，毕竟沈嫱女士和阮梦卿女士是至交，沈嫱女士又马上出国，这个家宴自然是全家一起出席，你逃不掉的。”
　　“……”
　　沈雾捏着剪子喀嚓喀嚓剪，就好像和面前的空气有仇似的。
　　扶南有点忍无可忍，把那寒光闪闪的东西一把抽走了：“人家乌梅老师工作室的剪刀，你怎么还捎带手带回来了？”
　　“嗯，我喜欢。”
　　沈雾抬眼看扶南，白皙的手掌一展，放在扶南眼前。
　　扶南无奈，叹了口气：“你要是说拿来防身的我还能信，平白无故喜欢剪刀做什么。”
　　“……”
　　沈雾还是面无表情地看着扶南，手心向上，白嫩的掌心映着餐厅的暖光，更显得肌肤莹润有光泽。
　　就是眼神里，都是满满的警告。
　　“我拿来辟邪的。”
　　“……”
　　停了几秒，扶南终于认命地叹了口气，把那把剪刀交回到沈雾手心里。
　　“哪有什么邪需要辟，说的好像你俩今天在乌梅老师那里见到什么了似的。”
　　确实见到了什么，但是两个人显然都不打算和扶南说。
　　那剪刀的把手只是堪堪挨在了沈雾的掌心，就被另一只白皙清瘦的手捏住，轻轻拿走了。
　　敢从沈雾大魔王手里拿东西，这个人除了苏玉尘也没有别人了。
　　“还是不要玩这个了，万一伤到手，实在不安全的。”
　　苏玉尘温軟的声音，配着她那带着暖意的笑，让人自然而然就会放松下来，也会认同她的话。
　　刚刚看扶南面无表情的沈雾，看想苏玉尘的时候，眼尾的余韵带了点温軟的笑意。
　　“你可是记得，我小心眼，你刚刚逼我喝中药，现在又抢我的东西，我现在可是非常不高兴。”
　　“老婆别不高兴了，”苏玉尘轻轻拉了拉沈雾的手，用手心的温暖给身边人力量，“我的玉米给你吃，不生气了好不好？”
　　“……”
　　“行吧，”沈雾似乎也是松了一口气，肩背放松：“你的玉米给我吃，我就不生气了。”
　　苏玉尘也笑：“好的，我的玉米都给你吃。”
　　“……”
　　扶南左右看看二人，眉头轻轻皱起。
　　鉴于二人过往种种，自然而然想到了一种可能性——吃玉米是什么她俩才知道的潢梗吧？
　　毕竟玉米这东西，确实是黄|黄的。
　　啧，吃玉米，好潢。
　　还我的玉米给你吃，更潢。
　　扶南脑内眼看已经回不去过往的纯净，但是表面上还是一派云淡风轻。
　　“明天去付家家宴，还是要留心的，毕竟明天同欣还有匡龚儿都在，还有匡家的两个股东，会给巧克力代言做最后评估。当然，除了沈嫱女士米雪儿她们这些亲友之外，还有一些付家的相关合作方。”
　　苏玉尘把一杯纯净水推到沈雾眼前，有点纳闷地看着扶南：“南南姐，明天不是付家家宴吗，为什么会来那么多人。”
　　扶南喝了一口苏玉尘泡的茶，还没说话，沈嫱女士的声音就从二人身后传来。
　　“没什么，因为有人搞事情。”
　　沈嫱顺着旋转楼梯拾级而下，还提着自己的裙摆。
　　“大庆本来只是按照家宴筹备的，但是付家二房非要把这个家宴升级成政商名流的聚会，”沈嫱路过她们，从酒柜拎了一瓶酒出来，有单手捏了两个玻璃酒杯，转过身来笑语晏晏：“聚会就聚会吧，也不知道为什么，大庆总和我说她觉得不安，明天看吧，我也觉得我走之前可能会看一场好戏。”
　　“啊，妈妈。”苏玉尘对沈嫱微笑：“妈妈晚上好。”
　　“好好好，我的哈尼真乖，”说着，还翻了一眼沈雾：“不像某些人，回家以后就摆弄那个破剪刀，也不和快出国的親人多说说话。”
　　“您不也不在乎再过几个小时就是我的生日了吗？”
　　沈雾情绪不佳，反唇相讥。
　　沈嫱本来拿了酒就要走，一听这话，叉起了腰：“你过生日有什么好说多什么话的。”
　　沈雾：“那你出国不也能打视频电话，何必多说什么话呢。”
　　“……”
　　“好好好，”沈嫱一脸“我白生你了”的表情，气得想亮爪子咬人：“真的没有对比就没有伤害哈，还是我们玉尘好，生你不如生块叉烧。”
　　“……”
　　扶南嘴角抿了一下，抿住了差点绷不住的笑。
　　“她俩今天从乌梅老师工作室里出来以后情绪就不太对，也不知道是怎么了。”
　　“哦？乌梅？”沈嫱挑了挑眉头，似乎想到了什么，诡秘地一笑：“她身上可有大秘密呢，你们和人家说话小心一点，上一个对她不客气的已经收在她家的小盒里了。”
　　“……”
　　扶南无语片刻，望着桌上一旁那个剪刀，突然明白了沈雾说防身是什么意思。
　　而显然沈嫱知道的比她们在场每一个人都要多。
　　当然，沈嫱只负责说。
　　并没有打算解惑。
　　说完，她就拎着酒瓶的细颈，另一手捏着两个玻璃杯的内壁，一边上楼一边对二楼的米雪儿喊：“哈尼，喝龙舌兰好吗？”
　　“OK，我刚好想喝龙舌兰。”
　　沈嫱女士像是一阵风一样，刮过来又刮过去，转眼就消失在二楼卧房的拐角，和米雪儿两个人说说笑笑的进了屋。
　　扶南把剧本递给苏玉尘，和沈雾说了几句工作安排，就告辞离开了。
　　夜晚的房间里，暖气烧的热烘烘的。
　　沈雾把那个做好的衣服盒子留在了客厅，然后在手机上戳戳点点。
　　苏玉尘的手搭在卧室的门把手上，刚把门拧开，步子还没有迈出去，只是略微倾身，就被沈雾一把拉了下来。
　　“等一下。”
　　她说着，点了手机上一个视频画面，然后切了个全屏，放在地面上，“先跨个火盆。”
　　苏玉尘低头一看，沈雾放在门前的手机画面里，正是一个熊熊燃烧的火盆视频。
　　“……”
　　“啊，需要这样吗？”
　　沈雾抱着苏玉尘的手臂，一起跨入了门内，才转过身，把手机收了。
　　“啪嗒”一声，门扉关闭，沈雾这才转过脸来说：“小心无大错。”
　　之前都听说演艺圈里的同事都略有一些信这些，可能是在剧组开工总是办猪头肉祭天的仪式耳濡目染的，多多少少都信点。
　　苏玉尘抿唇笑了，看着沈雾蹲下起来忙活半天，鬓发都乱了，抬手去拨开了耳畔的发丝：“老婆你好可爱。”
　　沈雾把门反锁了，拉住苏玉尘的手，把苏玉尘扯到了粉红沙发上。
　　“过去都是你胆小，看个恐怖故事剧本都吓得够呛，怎么现在好像这么镇定。”
　　苏玉尘把沈雾揽在自己的怀里，微笑着：“因为我现在有老婆了，而我的使命就是要保护老婆。”
　　顿了顿，她继续说：“我要学着成长，学会勇敢。”
　　“……”
　　沈雾抬眼，望着苏玉尘那双明眸，长睫轻轻颤了颤。
　　“宝宝，你不光是学坏了，你是真的长大了。”
　　苏玉尘细白的指尖轻轻拂过沈雾肩头的波浪卷发，“我之前看过一个剧本，我的那个角色是个很任性的富家千金，之前没有遇见喜欢的人的时候，特别不讨喜，但是后面她改变了自己，最后杀青之前说了一句话，我印象深刻，她说：‘爱使人成长’。”
　　沈雾从那澄澈的杏眼里，捕捉到了令人安定的坚持。
　　她唇瓣扬起笑意，和眼睛里的潋滟的水色一同说明了此刻内心的悸動。
　　她把腿缩上了沙发，在沙发坐垫上膝行了两步，凑到苏玉尘身边。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“宝宝，今天白天的时候，我是不是过，晚上要和你算账的？”
　　“说过的，”苏玉尘自然而然手臂圈上了沈雾细伶伶的腰肢，轻轻一带，把人贴在了自己的臂弯里。
　　“我说到做到，老婆想怎么算账就怎么算账。”
　　“那好，”沈雾冲着苏玉尘的耳朵幽幽地吐了一口气，“马上12点了，12点一过我就25岁生日了，你知道要做什么吗？”
　　苏玉尘耳畔受热，身体轻轻颤了颤。
　　她拖过沈雾的身体，把人摁在怀里，目光炯炯地望着沈雾那双剪了秋水的桃花眸，“我会祝老婆生日快乐。”
　　“然后呢？”沈雾圈上了苏玉尘白皙的天鹅颈，手已经顺着下巴，摸索到了前襟第一颗细细白白的扣子上。
　　“然后，”苏玉尘调整了一下姿态，手臂撑在沈雾身旁，把那纤细的腰肢后圧出惊艳的线条。
　　幽幽然开口：“然后让你有一个一生难忘的生日。”

第85章 千金疑云
　　[我的妈呀今晚的《恋爱or结婚》谁看了啊, 太甜了吧！]
　　[沈雾和苏玉尘在海风里相依相偎取暖，在喧闹之外安静又美丽，实在是让我嗑疯了好吗？！]
　　[今晚就是沈雾的生日了, 马上一过12点, 我的女神就要过生日了！]
　　[可以追着最新的综艺节目，为我爱了这么多年的女神庆生, 实在是太开心了！]
　　[快快快, 马上12点啦！]
　　wb上，粉丝和cp粉空前一致，在超话蹲守，为沈雾生日的到来进行倒计时。
　　[来啦来啦——10、9、8、7……2、1、0！]
　　[沈雾生日快乐！！]
　　[呜呜, wuli雾雾生日快乐！]
　　满屏飘过一大片庆祝的图片，沈雾的WB生日卡自動生成，下面点赞转发已经瞬间破万。
　　除了沈雾的个人超话，【雾心玉意】里面也热闹极了。
　　[今晚沈雾过生日哎，你们猜猜看苏玉尘和沈雾现在在干嘛呢？]
　　[楼上, 把嘛去掉。]
　　[啊啊啊啊啊！我又回顾了一遍综艺镜头，现在发出尖叫！我赌一包辣条，我的cp一定在疯狂doi！]
　　[啊这是可以说的吗, 那我也要说, do一整夜, 求求了！不要在乎我的死活！！]
　　[你们清醒一点, 怎么可能呢, 磕cp也要合理好吧, 她俩就算在恋综上互通情意, 也不可能立刻就去滚床单好吧？]
　　事实情况是，床单上已经被滚的不能看了。
　　随意丢在一旁的手机画面亮亮灭灭, 弹出的弹窗都是祝贺的字眼。
　　但是那白皙的手上覆着薄汗，只是堪堪挪过去几分，就被另一只骨节匀称的纤细玉手按住，慢慢地，一点一点地拖了回来。
　　酒红色缎子面的床单，白皙的手臂带着细密的香汗滑过，会搅扰出淡淡的褶皱。
　　高反光的面料，白玉般的手指掠过，拢起的蹭蹭叠叠，会在其间有莹润的绸缎光泽突显出来。
　　长发披散在酒红色的缎子上，发丝交緾，玉臂交叠。
　　苏玉尘在沈雾耳边，一直低语呢喃着：“老婆，生日快乐。”
　　沈雾眯起了眼睛，长睫随着不稳定的呼吸，轻轻发着颤。
　　她头已经有些晕，咬着下唇，轻轻摇晃着头，似乎是说不要了，但是实在是呼吸已经支撑不了话出口，波浪卷发被她摇晃的凌乱地贴在被褥之间，以及贴在浸润了薄汗的天鹅颈和鬓边。
　　嫣红的唇瓣在贝齿的轻咬下，似乎显得更加红润了几分。
　　像是夏日阳光下，挂着清新露珠的樱桃，咬一口甜津津的，汁水四溢。
　　头脑晕乎乎的，沈雾觉得自己像一个溺水的人。
　　在那灭頂的洪流里沉沉浮浮的，时而露出水面，时而沉入水底，心口一阵剧烈痉挛，贝齿再也咬不住牙关，轻轻溢出動人的轻哼。
　　苏玉尘轻轻俯下了身子，啄了啄沈雾的唇瓣。
　　“老婆，放松。”
　　沈雾眼前的泪花晶莹，看着苏玉尘的视线都已经模糊，那张清纯可人的漂亮面容，都变得影影绰绰不真实。
　　沈雾抬起细伶伶的手腕，像是溺水之人抓住浮木，勾住了苏玉尘的脖颈，这才大口大口呼吸起来。
　　那身前起伏，天鹅颈向后倾倒，白皙的肌肤下面筋骨拉出明晰的形状。
　　宛如一只濒死的白天鹅，瞧起来凄楚可人。
　　“要呼吸的，不可以不呼吸。”
　　苏玉尘细白且骨骼明晰的手轻轻替沈雾抚着心口，帮她顺气，就是肌肤滑过肌肤的时候，还是让沈雾产生了不可抵御的战栗感，肌肤上爬上一阵阵轻颤。
　　沈雾张了张嘴，试着调整自己的呼吸。
　　只不过四肢百骸仿佛都是軟的，控制不住膝盖夹紧了，脚弓脚背都在使劲，像是个天鹅湖的芭蕾舞舞者一样绷起脚尖，指尖点在绸缎面上。
　　酒红色的绸缎，白皙的肌骨。
　　像是一幅冰肌玉骨暖红帐的绝美画卷。
　　苏玉尘的唇又轻轻贴上了沈雾唇瓣，却没有用力倾覆，而是用唇瓣轻轻描摹沈雾嫣红的唇。
　　呵气如兰，全都喷薄在沈雾脸颊白嫩的肌肤上。
　　唇上痒痒的，让沈雾轻轻颤了颤身子。
　　苏玉尘粉嫩的小舌尖轻轻勾了勾沈雾的下唇，把沈雾刚才因为呼吸不稳，把自己下唇咬出的牙印，缱绻又怜惜地轻轻勾勒往返。
　　沈雾几乎快被苏玉尘撩拨的要哭出来了，她用力推了苏玉尘的肩膀一下，却只是自以为的用力。
　　她的手腕推上去，就軟軟地垂了下来，跌落在酒红的绸缎上，轻轻弹了弹。
　　片刻后，沈雾才再度用力咽了口口水，似乎这才找到说话的能力：“苏玉尘，我今天25岁了！”
　　苏玉尘轻轻拨开沈雾鬓边的乱发，在沈雾馨香的、覆了薄汗的额角親了一下，“老婆，生日快乐。”
　　她声音低缓缱绻，像是带着柔柔的軟风，吹拂的人身心舒畅。
　　但此刻说出话的尾音，像是染上了不可名状的情绪，被浓浓的情愫緾绕着，带着沙哑的低音。
　　“我说的不是这个！”沈雾气急，身前起伏了一下，用力吸了口气，身前和苏玉尘的绵軟相贴的部位一片战栗。
　　“我25岁了，经不住你精力旺盛的这么折腾，小禽兽，快点放开我。”
　　沈雾说着，就翻身要走，却被人掐住了腰肢。
　　细白的皮肤在那修长的手臂作用下，被圈住就逃不掉，刚爬起来，又无力地跌了回去。
　　柔軟的绸缎面的被褥轻轻弹了弹，细伶伶的身子就被摁着贴在了上面。
　　苏玉尘轻轻趴伏在沈雾肩头，水红色的唇瓣映着屋内晦暗不清的照明灯光，被照耀出唇瓣上沁着薄薄的水色反光。
　　亮晶晶的，甜丝丝的，是沈雾留下的。
　　“……”
　　苏玉尘轻轻叼住了沈雾那覆盖在颈后的凌乱波浪长发，一点一点，很有耐心地把那白皙的颈后肌肤露了出来。
　　随后对着那白皙的肌肤轻轻吹了一口气，满意地感受到身下人轻轻的战栗，这才嘴角一勾，唇瓣贴上了天鹅颈。
　　“刚刚是谁说要和我算总账的，可不许赖皮啊老婆。”
　　她呼吸全都喷薄在皮肤上，沈雾实在是有点控制不住。
　　试着往外爬了爬，没有爬成功，累得自己呼吸紊乱地趴在那里，连不满的声音都断断续续的。
　　“你，苏玉尘，你这个、这个小禽兽，体力怎么会，这么好……”
　　苏玉尘的贝齿轻轻咬住了白天鹅的颈后皮肤，被馨香扑个满鼻，控制不住柴了柴虎牙。@无限好文，尽在晋江文学城
　　平时笑的很灿烂的时候的加分项小小的犬齿，这会倒是一点都不怜香惜玉，欺负起人来得心应手。
　　“苏玉尘！”沈雾气息不稳地呵斥了一声，“你怎么又咬，你是属狗的吗？！”
　　她原本是想表达不满，但是此情此景，不满出口，都带着点撒娇的尾韵。
　　苏玉尘挺委屈的，用嘴唇一点点蹭自己咬出的齿痕。
　　“老婆，你自己之前说的，要玩ABO的COSPLAY，怎么现在又不愿意了？”
　　“……”
　　沈雾气急，想撑起身来，但是身上还有另一重力量，叫她无法起身。
　　就只能抬起肩膀，侧过脸瞪着苏玉尘，白皙的天鹅颈上拉出了清晰的肌骨痕迹。
　　“我是让你现在就play吗？我……我都，都快不行了好吗？！”
　　她平时拍戏看着像是个铁娘子，什么都敢往上冲，其实力气和苏玉尘比起来实在是不值一提。
　　在年轻的体力面前，抱起对比的就像是一个娇滴滴力气娇小的小美人儿。
　　沈雾一双桃花眼眼尾两道水红更加潋滟了几分：“苏玉尘，你的体力为什么这么好，你是不是什么变态！”
　　那嫣红的唇瓣吐露出的不悦，看在苏玉尘眼睛里，就像是惹人采撷的甘甜美味。
　　苏玉尘凑上前，轻轻在沈雾唇上親了親。
　　親上去的时候眼睫轻轻闭上，再睁开的时分，眸子的落点才又落回沈雾线条绝美的侧颜。
　　“老婆别動就好，刚刚是你挣扎太厉害，那样很耗费体力的。”
　　“……”
　　沈雾耳根发烫，但是唇瓣被这一啄，情绪似乎也能稳定下来了。
　　只是被人欺负的一身狼狈，床单都脏了，实在是越想越气不过，就出言揶揄：“是我想挣扎的吗，还不是你太能造孽了，我都说了我不行了，你还欺负我，你真不是人啊。”
　　苏玉尘用鼻尖轻轻蹭了蹭沈雾鼻尖，手指有些不老实。
　　“可是老婆这个时候的样子特别好看，这么好看，我想多看看。”
　　“……”
　　“但是我体力不行，我25岁了！”提起年岁，沈雾有些郁结：“我和你一起吃饭的时候看见吃的那么好，自己却吃草，你知道我有多痛苦吗？”
　　明明排山倒海地宣泄不满，偏偏这些话说出口却更委屈了。
　　“……”
　　苏玉尘不明就里：“宝宝，那为什么不和我吃的一样？”
　　沈雾没好气：“还有什么原因！我25岁了好吗！新陈代谢慢下来了，好吗？！”
　　“……”
　　那难怪每天吃饭都吃的那么清淡，而且还要抢自己的玉米吃了。
　　苏玉尘明眸眨了眨，手指下移的速度变慢，停留在起伏上，调皮地点着手指。
　　“那老婆之前运動吗？”
　　沈雾眉头一挑：“之前没有，现在……和你这样算不算？”
　　“……”
　　那显然就是没有。
　　苏玉尘噗嗤一笑，把脸埋在沈雾好闻的发丝间。
　　“好了好了，老婆不要生气，以后我带你一起锻炼，这样就可以正常饮食，也不会怕胖了。”
　　“胖？”似乎对这个字很忌惮，沈雾目光一斜，看过来的时候眼波的妩媚里含了一丝锋锐：“我哪里胖了？”
　　“不胖不胖，”苏玉尘低声哄着，手指灵活跳跃，在白皙的肌肤上滑落，勾勒出完美的线条：“老婆身材特别好。”
　　沈雾脸上显现出一丝红晕，双眼慢慢眯起，白皙的天鹅颈向后倾倒，后脑搁在苏玉尘的肩头，白皙的肌骨在细伶伶的颈项上，显现出清晰的绝美形态。
　　她嫣红的唇瓣轻轻张着，呼吸随着那到处点火的手指紊乱了起来。
　　“这、这就是，你要给我难忘的生日？”
　　愈发地气息不稳，说话语调七零八落。
　　“……”
　　“老婆，其实你的反应，真的特别快。”
　　“怪我吗？”
　　沈雾说话的时候，已经奋力调整了呼吸，可这三个字还是说的非常的艰难。
　　苏玉尘呼吸也变得不稳定起来，她望着沈雾表情漂亮的脸，用力把唇覆了上去。
　　堵住了那支离破碎的语调，还有那唇齿之间互换的嘤咛。
　　许久，低声轻泣的声音在房间里回响。
　　窗外的纱帘后面，月亮似乎也害羞地躲了起来。
　　苏玉尘趴在汗涔涔的沈雾肩头，水红色的唇瓣贴在耳畔，軟语呢喃：“老婆，生日快乐。”
　　-
　　第二天，晨光大亮。
　　沈雾下床的时候腿都是軟的，跌坐在白绒的地毯上。
　　苏玉尘从洗手间整理完毕出来的时候，就看见沈雾披着白色的被子，抬手扶额，跪坐在白绒地毯上。
　　她清瘦修长的四肢展露在了晨光羲煦的暖阳里，照的白皙的皮肤上莹润了一层氤氲的光影遮罩。
　　身前裹着簇拥起来的被子，却更显得露出的肌骨清隽细瘦。
　　从抬起的手腕可以看得出，体脂率很低，和她担忧的什么胖不胖的完全部沾边，形状体态都好看的像是造物主的特别恩赐。
　　此刻沈雾轻轻歪头，手指按在额头上，指腹还在捏着太阳穴。
　　苏玉尘一双杏眼瞪大了，几步跑过去，抱起沈雾放在床上。
　　“老婆！你怎么了？！”
　　苏玉尘身上都是刚刚洗漱完的清香气息，跑过来抱起自己放在床上的过程中，沈雾还有点恍惚，嗅到苏玉尘身上熟悉的气息，感受到那温暖的体温，沈雾这才回过神来，目光还有些懵懂地看向苏玉尘。
　　“……”
　　苏玉尘紧张地看着沈雾，心里竟然有点害怕，“老婆，你……没事吧？”
　　沈雾摇了摇头，又捏了捏自己太阳穴：“完了，老了，估计还是我吃菜叶子吃太多了，被爬上食物链頂端的基因惩罚了。”
　　“……”
　　苏玉尘小小声说：“对不起，老婆……”
　　她昨晚是做的过分了一点，但其实归根到底也并没有特别过分，就是沈雾似乎昨晚兴致挺好，挑起来事情的也是她，最后说不做把人吊在那里的也是她。
　　所以折腾的就晚了一些。
　　“这也不怪你，我今天过生日，”似乎是下定了决心，沈雾对苏玉尘做了个握拳的動作：“我要吃点肉。”
　　“……”
　　好可怜。
　　女明星真的好可怜。
　　明明那么多肚满肥肠的男明星，中年发福，还能出来演青葱少年，也没有什么观众去挑理。
　　女明星稍微胖一点都是原罪，还有刘若萌，明明长得好看，黑一点也成了她不受欢迎的点，长相被各种抨击。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘怜惜地把沈雾拥在了怀里，轻轻抚摸着沈雾光洁背上的波浪长发。
　　“老婆，今天过生日我们就要吃点好的才行呀，后面我带你锻炼，这样每天也能吃肉肉了！”
　　晨光下，沈雾望着苏玉尘，苏玉尘也望着沈雾。
　　长睫被窗棂映入的晨光染了温暖的橙色。
　　发丝也披上了温煦的色泽。
　　暖阳把她俩的身体勾勒出了线条绝美的边，侧颜的立体线条在阳光的氤氲下。
　　仿佛整个人都泛着浅淡的光韵。
　　两个人相视一笑，温暖灿烂。
　　苏玉尘重复：“老婆，生日快乐。”
　　沈雾勾了勾唇角：“嗯，我后面就靠你快乐了。”
　　“我的荣幸。”
　　-
　　在餐厅吃早饭的时候，沈嫱和米雪儿还在看着手机，用法语交流着什么，时不时还捂着嘴巴笑。
　　今早，沈雾身前的餐盘里摆着和苏玉尘一样的餐点。
　　包子、小油条，还有一根黄澄澄的玉米。
　　沈嫱似乎是笑完了，擦了擦眼角的泪，把手机给苏玉尘沈雾她们亮了亮。
　　“哈尼们，我们庄园的小马驹就要生了，哦她超级可爱的，快看她的照片。”
　　沈雾和苏玉尘都看见了，一位庄园工人牵着缰绳后，那一匹英姿飒爽的亮毛白马驹。
　　高大的身躯，健壮的四肢，还有神气的神情，除了此时肚子有点垂坠，其他找不出一点缺点。
　　“哦，宝莉真好看，我想她了。”
　　沈嫱捂着心口，米雪儿也说：“是，太迷人了，我已经迫不及待回去看看宝莉，以及期待宝莉的孩子。”
　　沈嫱用法语说了一句我也一样，显然两个人刚才一直交谈甚欢的是关于自己庄园里的马驹的话题。
　　大家吃了一会饭，沈嫱手机响了好几次。
　　她翻起来看了看，还用语音回复了一些消息，大概可以听出来是和阮梦卿在说话。
　　最后一次，沈嫱放下手机，眉头不禁皱了起来。
　　“这些孩子，真不像话。”
　　沈雾第一反应是说自己，眉头皱起来，把刚刚才做完了心理建设，企图放进嘴里的包子放回了餐盘里。
　　“我好好吃自己的早饭，我又怎么了？不就吃个包子吗？”
　　“……”
　　沈嫱没提防，被她问愣了，举着手机看过来。
　　“你嚷嚷什么，我是说付家那俩。”
　　“……”
　　涉及阮梦卿，苏玉尘本能就觉得有些在意。
　　她望过去，小心翼翼地问：“付家的人，怎么了吗？”
　　她原本是担心阮梦卿，没想到沈嫱大手一挥。
　　“你们是不知道，大庆这会在家里多惆怅，付沫筝和付沫男两个人为了争一件礼服，把刚刚布置好的客厅都给砸了。”
　　“……”
　　不是阮梦卿有什么事情，这倒是让苏玉尘松了口气，“付沫男和我们一起录综艺，感觉不是一个很喜欢争抢的人。”
　　“也不一定吧，”沈雾终于把包子送到自己的口中，小小咬了一口，戒了半年碳水的她情绪一下好的不得了，“你忘了她在换洗室是个什么样子了。”
　　沉睡的记忆被唤醒，苏玉尘后知后觉地点点头：“也是。”
　　沈嫱没有看节目也自然想象不到付沫男能在换洗室里壁咚苏玉尘，把手机一扣，“家里孩子不行，就是家无宁日啊，哎，她那个女儿我见得不多，但是感觉非常不好，这下家里砸了，晚上还要开家宴，也不知道大庆忙不忙的过来。”
　　米雪儿：“哈尼你要过去帮帮她吗？”
　　沈嫱露出了一个好笑的表情：“哈尼你是开和我开玩笑吗？”
　　“我过去是帮忙还是添乱，我自己还是清楚的，我这就叫我助理带几个人过去帮手吧。”
　　沈嫱在米雪儿轻轻抚背的安抚下，给自己的助理打了个电话，交代了一下具体事项。
　　这下才放下手机，长舒一口气：“哎，真的是，所有的事情都离不开我啊，我一件件都处理好了，我真了不起。”
　　米雪儿抚摸着爱人的肩背，微笑着赞同：“真了不起。”
　　“……”
　　沈雾吃完了一个小包子，心满意足，突然想起来什么，桃花眼一斜。
　　“妈妈，我的生日蛋糕呢？”
　　“……”
　　餐厅里安静了几秒钟，随即被沈嫱女士的一个响指打破。
　　“哦，差点忘了。”沈嫱对着后面呼唤了一声管家的名字，那名穿着板正西装的老管家慈眉善目地笑着，托举过来一个银色的托盘，托盘上面还盖了一个银色的盖子。
　　“生日快乐我的哈尼。”沈嫱微笑着抬了抬眉头。
　　她伸手示意了一下：“打开看看。”
　　沈雾突然没有任何期待，伸手打开了银制托盘。
　　银质托盘里没有什么蛋糕的痕迹，只是在托盘里面躺了一个粉色的小小的绒面礼盒。
　　“我就知道。”
　　沈雾拿下来那个礼盒，管家存在感很低地退了出去。
　　她单手托腮，把礼盒捏在另一手里，举在眼前看。
　　“我就知道没有蛋糕。”
　　“你一个做女明星的，吃蛋糕还要减肥，之前天天发朋友圈嗷嗷叫减肥的是谁啊？我是个务实派，从根源切断你这个堕落的可能性。”
　　沈嫱说着，敲了敲桌子：“不打开吗？”
　　看起来她似乎比沈雾还期待礼物被打开的一瞬。
　　苏玉尘偷偷看了看沈雾漂亮的侧脸，心里遗憾：之前没有加过沈雾的微信，都没看过沈雾发要减肥的朋友圈呢。
　　沈雾几不可查地叹了口气，打开了粉色的绒面小礼盒，里面静静躺着一颗光彩夺目的硕大粉色钻石。
　　价值不菲的粉钻在一双桃花眼百无聊赖地注视下，似乎流转的华彩流光都失去了惑人的力量。
　　“怎么样，怎么样，喜欢吗？”
　　沈嫱双手合适贴在一侧脸颊上：“我去年5月份的时候为了拍下它，实在是费了不少功夫，别人问我拍这个做什么，我说要送给我的女儿当生日礼物，你都不知道当时多少人羡慕你有一个这么疼爱你的妈妈。”
　　“……”
　　沈雾望着沈嫱，“妈妈，我25了，加上这个现在抽屉里躺着25颗彩钻，这是我收到的第六颗粉钻，非常感谢妈妈的用心。”
　　“……”
　　“你可真会阴阳怪气啊，也不知道和谁学的。”
　　沈嫱拂了拂鬓发：“无所谓了，反正你每年送我的什么东西你自己心里也有数，我们是互相用心。”
　　“……”
　　这对母女就是这样，笑笑闹闹的，你一句我一句，苏玉尘都有点习惯了。
　　她在桌下牵了牵沈雾的手，轻轻摇晃了一下。
　　沈雾瘪了瘪嘴，然后仿佛是进行了一番心里搏斗，最后闭上了眼睛。
　　再睁开的时候，脸上已经满脸笑意，手指比了个爱心：“谢谢妈妈，这可是我收到的最好的礼物呢！爱你呦，啾咪~！”
　　光比爱心还不够，沈雾那比爱心的手还放在嘴上一比，当场对着沈嫱女士投送了一个飞吻。
　　“……”
　　沈嫱露出了一脸见鬼了的表情，没忍住往米雪儿身边凑了凑。
　　“你别这个样子，和撞邪了似的。”
　　沈雾还是那满脸灿烂的笑容：“妈咪，你这是什么话，我可是非常感谢您悉心挑选的生日礼物，当然要重点感谢一下咯~”
　　“……”
　　沈嫱面色铁青，不说话了。
　　“……”
　　沈雾笑得一脸灿烂，直接用魔法打败了魔法。
　　-
　　夜里，付家大宅灯火通明。
　　和沈家老宅截然不同的是，付家大宅石墙高门，仿佛把高门大户写在了门楣上。
　　铁艺的双开门大门洞开着。
　　许多豪车陆陆续续驶入高高的门墙，在门童的指引下，绕开三层的白色喷泉，朝着房子侧后方的停车场的位置开过去。
　　自己家里还有停车场，付家占地面积是真的不小。
　　据说是祖上的地皮，后面又得到审批手续扩建了几回，三层小楼后面是一个偌大的用泳池，此刻已经被注满了水，旁边亮着地灯，装点着许多的饰品。
　　苏玉尘和沈雾随着沈嫱米雪儿一起来的沈家大宅。
　　迎面就是一片绿意盎然的草坪，草坪上哪三层的白色喷泉正潺潺流淌，优雅静谧。
　　草坪周围是半包围的低矮灌木丛，院墙内种了一排高低错落的乔木，围绕着院墙的是十几米的蓝花楹，此时已经脱离了冬日的苦寒，正支棱着枝干迎风摇曳。
　　苏玉尘是第一次知道阮梦卿生活的环境是这样的，十分精致优雅并且有气势，也很符合阮梦卿的气质。
　　“出什么神呢？”
　　沈雾用肩膀轻轻撞了撞苏玉尘的肩头。
　　苏玉尘回过神来：“啊，没有，我第一次见付家的样子，很好看。”
　　沈雾这次倒没说什么，反而很认同地点点头：“这倒是真的，付家的房子是阮梦卿女士和两名设计师联名设计的，外面一圈蓝楹树是为了自己刚出生的爱女种的，这房子还得过奖，确实好看。”
　　苏玉尘一双明媚的杏眼隔着玻璃，向往地望着那亮着光的落地窗。
　　从光明几净的窗棂和种着考究植物的铁艺阳台，女主人优雅的品味可见一斑。
　　苏玉尘的额头抵在玻璃上，随着缓缓转过喷泉的车辆，把大宅的模样尽收眼底。
　　甚至在心里情不自禁地和自己住的那个鸽子笼做了一个对比，显然对比很惨烈。
　　她情不自禁地喟叹：“住在这里，会变成仙女吧？”
　　沈雾顺着她视线望了望，捏了一下苏玉尘的腰：“想什么呢，住在这里的付沫筝和付沫男还打架抢一件衣服呢，哪里就仙女了。”
　　苏玉尘缩着肩膀笑了笑，“不要挠我痒痒。”
　　“你浑身痒痒肉就多得很，”沈雾说着，也没放开作孽的手，“摸一下你就痒痒。”
　　苏玉尘笑得咯咯的，连忙去捉沈雾的手：“好啦好啦，一会就到了，老婆饶了我吧。”
　　开车的扶南额前都已经爆出青筋了：“我说你俩，差不多得了，这又不是无人驾驶，给前面驾驶员塞狗粮可影响驾驶员安全驾驶啊！”
　　苏玉尘有点不好意思地坐直了身体，沈雾则直接靠在苏玉尘身上，“扶南，新车开的满意吗？”
　　扶南在驾驶座上直了直身子，“大切变大G了，老板大气，我自然是满意的。”
　　她顿了顿，继续：“但是希望以后这种机会能少一点，我还是希望你能平安健康的让我继续打工。”
　　“……”
　　沈雾舒服地靠在苏玉尘肩上：“说说今晚的进程。”
　　“其实没什么特别的，”扶南把车停下，按下了手刹：“今晚来的人太多，到时候我带你们去见心巧的其他负责任，当然匡总你们是认识的，其他两个可能和同欣已经有了一些前期的沟通，怕是不太好处理，但是这事情还是一个竞争力的比拼，我对你俩有信心。”
　　说着话，三个人已经下了大G。
　　踩着柔軟馨香的草坪，几个人随着指引人员的带领，穿过宽敞的前厅，来到了后院。
　　“不知道为什么，客厅有些地方罩着布料，”扶南有些好奇，俯身在二人耳边低语：“而且现在气温也并不高，为什么要在后院的泳池那里办家宴？”
　　“好好的家宴，整的和派对似的。”
　　扶南不知道为什么，但是有一手情报的两个人却知道缘由，但是却不约而同地选择了缄默。
　　终于到了宴会场地，一片灯光熏陶的莹莹烁烁，显得每个端着酒杯穿着礼服穿梭往返的人都像披着万花筒里的光影碎片。
　　泳池上放了干冰，一片仙气飘飘。
　　苏玉尘和沈雾找到了到处找人喝酒的沈嫱，沈雾拉着沈嫱这个社交恐怖|分子：“今晚不是要介绍玉尘和心巧的其他两个老总认识吗，人呢？”
　　沈嫱斜眼看她一眼：“我哪知道，我也没见到那俩孙子。”
　　喝了两口酒，沈嫱一兴起就有点乱蹦称呼。
　　沈雾气得没当场掐太阳穴，“我说沈嫱女士，这么多人呢，你说话还是注意一点吧。”
　　沈嫱不以为意，喝了一口红酒：“我不高兴，刚刚比你们提前来，大庆家好像出事情了，她好像还哭过，我还没来得及问，她就被急忙叫走了。”
　　苏玉尘扯了扯衣服的领口，心里竟然也有一种莫名躁动的不安情绪。
　　“应该……没什么吧？”
　　沈嫱摆摆手：“应该没事吧，我有点烦躁，好像还有点不安。”
　　苏玉尘也叹气：“妈妈，不瞒你说，我也有点不安。”
　　这个房子太大太漂亮了，但是这么大的房子，要承担在肩膀上的东西，一定比一般人多的多吧，阮梦卿一定很辛苦。
　　最主要的是，她总是觉得今晚会发生什么大事。
　　酒宴还在继续，大家推杯换盏。
　　各种攀谈，各种搭关系，好好的一场家宴，成了一场商务聚会。
　　听沈嫱说过，是付家二房的主意。
　　匡龚儿显然是看见了沈雾和苏玉尘，两方遥遥举了举杯，算作打了招呼，而匡龚儿身边还跟着黑着一张脸的刘若萌。
　　刘若萌估计是不想来的，被拖着硬是加入了这场所谓的家宴。
　　她看见苏玉尘眼睛一亮，就要提着裙摆过来，被匡龚儿转身挡住，不动声色地把刘若萌挡在自己身前。
　　似乎说了什么，刘若萌不敢动弹。
　　沈雾并没有在意那边，她刚想劝沈嫱不要乱跑，就听见身后传来麦克风被拍响的轻微电流声。
　　“各位，大家晚上好，”付沫男站在泳池前的高台上，举着麦克风，刚说了几个字，就有人跑过来把她往下扯。
　　一个颧骨比较高的女性，穿着一身粗呢花香奶奶套装。
　　还有一个长相很普通的中年男人，扯着付沫男就往台下拽，一边拽一边对一边宾客赔礼道歉：“不好意思不好意思，她喝了点酒，情绪不稳定。”
　　“没事没事，小孩子，和妹妹生了场气，小问题小问题。”
　　他俩一叠声说着，还不停对着台上的付沫男低声说着什么，应该是让付沫男下来。
　　付沫男身上一身浅紫色的礼服，眼看着衣服都扯歪了。
　　沈嫱“啧”了一下嘴巴，摇摇头喝了一口酒，“这俩是二房一家，付征先和他老婆，还有他那个女儿付沫男……哦，认识是吧，我就不多介绍了，这一家子是奇葩。”
　　付沫男被自己的父母扯着，肩背都拉出了一条直线。
　　就好像完全不怕她疼痛似的，一边冲宾客假笑，一边毫不留情地扯人。
　　付沫男的眼眶都红了，奋力一拽，坐在了地上。
　　但是她坐了一下，还是攀着立麦的架子，快速爬了起来：“在这个大家齐聚一堂的日子里，我要宣布一件事——”
　　“付沫男！下来！”
　　付征先大声恫吓，已经没有了任何的仪态风度可言。
　　众人的目光不禁瞩目着这边，让付征先更加老脸通红。
　　“你下不下来！不下来小心我对你不客气！”
　　付沫男对自己父亲冷笑一声，随后转过来，注视着满场的宾客。
　　“我要告诉大家的是，我才是付家长房的女儿，我才应该是付沫筝！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她的最后一个字，随着一个响亮的耳光一起响了起来。
　　嗡的一声麦克风尖锐的电流音划过，付沫男的脸被扇到了一边，全场哗然。
　　她猛地转过脸来，瞪着付征先。
　　“你当然不想我说了，可我现在都说出来了，你当年指使人调换婴儿的把戏就曝光了吧？！”
　　说着话，付沫男慢慢地从自己的小包里取出了一张纸，举在了众人面前：“这是一份亲子鉴定的报告书，付沫筝根本就不是付家长房的亲女儿！”
　　“哗——”
　　议论如潮水一般，汹涌翻滚起来。
　　付沫男穿着从付沫筝那里打赢了拿来的那件浅紫色礼服，在夜风中一扬下巴，举起麦克风。
　　“我这么多年被付征先冷落，甚至无视，我还以为是自己出了错，但不是！错的不是我，我是被调换的哪个婴儿，付征先指使人把我和付沫筝掉包了！”
　　“我才是付家长房千金，我才是应该和沈家联姻——和沈雾结婚的那个人！”
　　“……”

第58章 谁是千金
　　“我的天啊, 这么炸裂的吗？”
　　“付家大房二房掉包了女儿？假的吧？怎么可能呢？”
　　“怎么可能假的了啊，你们没看见那份亲子鉴定的报告书吗，上面还盖着公章呢。”
　　“嚯, 来参加个宴会吃到了这么大个瓜, 真来值了。”
　　“所以付家这样的豪门，原本这样的事情应该关上门来解决的吧, 这小姑娘说自己是长房女儿, 应该是真的吧，不然不会这么孤注一掷在大庭广众之下曝光吧？”
　　“你瞧瞧二房付征先，我之前和他有业务往来啊，也是十分有风度的, 还挺会附庸风雅，满口礼仪道德，瞧不出来这个人其实这么狠啊。”
　　“自己女儿都能和别人女儿交换，可想而知这些年来对自己名誉上的女儿有多糟糕了。”
　　众人议论纷纷，都因为一场宴会变成了吃瓜现场震惊不已。
　　付征先气得浑身发抖, 他生的面貌普通，和大哥出众的样貌实在是没办法比。
　　天生瘦高瘦高的体型也没有任何的视觉优势可言，只是瘦和高, 宛如一根杵着的麻杆, 略有秃顶的脑袋瓜指着天, 油光锃亮。
　　此刻因为生气的关系, 浑身抖如筛糠, 就像是一根麻杆在原地颤颤发抖。
　　“付沫男, 你喝点酒就发疯是吧？快点下来, 看把你爸爸气成什么样了！”那个穿着粗呢花套裙的女人冲上去，拉住了付沫男, 把麦克风从她手上夺下来，直接丢进了泳池。
　　滋——
　　一声绵长的电流音尖锐非常，像是钻透了现场每个人的耳膜，吵的人头皮生疼。
　　咕嘟咕嘟，麦克风沉了底，在水面上划出一片水花，搅扰了那袅袅飘摇的干冰仙气，仿佛是被丢回人间的捕梦网，入水就消弭无踪。
　　付沫男被扯下了高台，紫色的礼服长裙绊了一下高跟鞋的鞋跟，她险些摔了一跤，只是奋力扯开自己的手：“你们这么多年怎么对我的，我小名叫招娣，你知道那那是什么吗？那是笑柄！贴在我身上的笑柄！”
　　她似乎是喝了不少酒，脸色一片潮红，因为过于激烈的情绪，眸色里一片汹涌的情绪。
　　“你搞掉那么多他在外面洒的种，可你们再也生不出来了吧？这就是报应！”
　　“你们根本不是我的父母！”
　　付征先这会总算是回过神来了，他俩夫妇一起扑过来，捂住了状似癫狂的付沫男的嘴巴。
　　付沫男“呜呜呜”地还在挣扎，手脚乱蹬，却也发不出声音来了。
　　“……”
　　苏玉尘有点恍惚。
　　望着这一场乱象，轻轻摇了摇头，她心底已经生出了一种类似后悔的复杂情绪——应该之前就和阮梦卿说的，哪怕是失去了母后，也要把这些听见的事情阐述清楚。
　　说出来之后，阮梦卿就能对即将发生的这些麻烦提前预警了吧。
　　苏玉尘的视线跟着那沉入水底的麦克风的轨迹，望着被撞开的烟雾间，咕嘟嘟冒出的水泡。
　　她出神，身边的沈雾第一时间察觉，侧过脸，看见了苏玉尘轻轻蹙起眉头的侧颜。
　　沈雾牵住了苏玉尘的手，轻轻捏了捏。
　　苏玉尘回神，和沈雾的目光撞上，从澄澈的眼睛里，看见自己惊慌的神色。
　　“老……”她把即将出口的老婆两个字咽回肚子里去，换了个称呼：“姐姐……”
　　沈雾皱眉一笑：“什么老姐姐，在说什么呢。”
　　她牵着苏玉尘的手，给她自己手心里温暖的力量，还轻轻晃了晃，像是扯小朋友的手一样：“哪里学的称呼。”
　　苏玉尘心头的千斤重担似乎瞬间就轻松了不少，她勉强一笑：“不好意思，说错话了。”
　　“是年轻漂亮的姐姐。”
　　沈雾似乎很受用这最后打上的补丁，嘴角一扬：“嗯，这话还中听。”
　　旁边的人已经八卦雷达全开，本来在轰轰烈烈的讨论这惊天巨瓜，这会注意到沈雾她俩的举動，那八卦的视线纷纷移了过来。
　　“不是吧，刚刚不是听这个付家二房的……算了，也不知道是哪一房的，不是她说自己才会和沈家联姻吗？”
　　“对啊，我也是这么听到的，还说要娶沈雾呢。”
　　那几个靠得近的人，目光偷偷滑过来。
　　“所以说，到底是不是自己臆想的，我瞧着沈雾好像和身边这位更有苗头啊？”
　　“可不，手都牵起来了，估计也是被吓着了。”
　　“看起来不像啊，我刚刚还听见俩人打情骂俏呢，估计这俩才是一对儿吧？”
　　“旁边谁啊，一会去拜会一下，说不定以后还有交际呢。”
　　“……”
　　旁边喋喋不休的议论嗡嗡作响，苏玉尘和沈雾牵着手，仿佛所有的外界纷扰都不足为惧。
　　那些蠢蠢欲动的小心思，也碍于沈雾在旁，不敢上来包围苏玉尘套近乎。
　　后来的人进场看见氛围不对，纷纷询问熟识的朋友。
　　一时之间，这个瓜被传的已经离谱的不像话，还有说沈雾因为另寻新欢把原本的大姨子逼得发疯？
　　越听越难以入耳。
　　付家的三个哥哥搀扶着自己的母亲出现在门廊之下。
　　阮梦卿脸色苍白，原本稍微发红的眼眶已经消肿，此刻愈发显得杏眼泛着的冷淡水光有几分锋锐。
　　她内心一片悸動，说不出是什么情绪。
　　之前心底的一系列猜疑，被人扯在了大庭广众的目光之下。
　　曝光出来——付沫筝不是自己的亲生女儿？
　　这怎么可能，疼了这么多年的女儿怎么可能不是自己的亲女儿。
　　最可怕的是，如果报告真实，付沫筝竟然真的不是自己的亲生女儿。
　　想到这里，阮梦卿禁不住手脚寒凉。
　　指尖都在轻轻发颤。
　　被一旁的儿子用力搀扶着才站得稳。
　　一众宾客像是看好戏一般的交头接耳，目光里都是鬼鬼祟祟的兴致盎然。
　　付淳昇拍了拍自己母亲的手，走到众人眼前，拿起一杯香槟，举了举。
　　“不好意思大家，占用了大家宝贵时间，今晚来到我家参加宴会，但是家里小妹喝多了酒，情绪出现了一些问题，我还是要以亲人的身体健康为重，所以今天的晚宴到现在就结束了，诚挚感谢各位的莅临。”
　　“……”
　　现场的人先是反应了几秒，之后都讪讪地笑着，举起酒杯回敬：“好说好说。”
　　“应该的应该的，家里亲人生病了嘛，哈哈，看着好像是有点生病了，那就先顾着要紧的来吧。”
　　“是是是，我们就先告辞了。”
　　“身体要紧身体要紧。”
　　大家喝了酒，都打算转身离开，作为付家长房的长子，付淳昇拿起一支银色餐叉，敲了敲自己手里的香槟酒杯沿。
　　“叮叮叮”
　　一阵清脆的响声过后，大家的注意力又回到了付淳昇身上。
　　那高大笔挺的身姿将西装穿的很好看，站在庭院里，芝兰玉树挺拔俊逸，衬托得周边的中年商界男人像是佝偻或者肥胖的贼眼矮猴子。
　　“今晚确实是劳烦大家了，后面我将挨个登门致歉，并且带上我个人珍藏的好酒，以表歉意。”
　　“哎呀那哪好意思。”
　　“不用不用，付公子客气了。”
　　“哎呦，付公子的酒一定是好酒了，我们也太荣幸了。”
　　“但是——”
　　付淳昇的声音裹挟着冷淡的语调，缓慢但不容辩驳地开口：“今晚的事情我希望大家保密，当然了，这是一场闹剧，并不是真实情况，大家看完以后就请忘掉，出去我不想听见有一个字是说今晚这件莫须有的闹剧。”
　　“……”
　　现场的人都面面相觑，半响有人说：“是是是，不说就是了。”
　　立刻就有其他人跟着一起应和。
　　“放心放心，我们不说。”
　　“还是先小人后君子，”付淳昇抬了抬手指，进来许多工作人员，“烦请大家把手机交给工作人员检查一下，当然了，不会涉及其他内容，只看看有没有影像资料和录音资料。”
　　“啊！怎么能这样！”
　　“是啊，这不是侵犯我们个人隐私吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我们不说就是了，谁还能拍照录音啊，这么八卦吗？”
　　付淳昇脸上并没有什么明显的表情，望着众人的眸子里，沁着寒冰。
　　“我说过了，出去我不想听见有一个字是说今晚这件莫须有的闹剧，还请大家配合，我付家也会记住大家的慷慨，日后也自然会多番感谢。”
　　“……”
　　这些人望着付家这个新任的掌门人，还有几个和付征廉关系好的，对已经双眼通红的阮梦卿喊话：“嫂子，我大哥呢？怎么由着孩子这么瞎胡闹？”
　　“就是啊，嫂子，你把付董叫出来，我们亲自和他说。”
　　阮梦卿原本被二儿子和三儿子搀扶着，内心悲戚泫然欲泣，听闻有人喊她，柳眉轻轻皱起，推开了自己两个儿子的手，站直了身子。
　　她略微扬起下巴，声音郎朗：“今晚来的都是客人，理应款待，今晚照顾不周是我们的不是，淳昇也说了，会带着好酒上门致歉，希望各位客随主便，不要为难我付家人，付家自然感激。”
　　“……”
　　一时之间，所有人都哑口不言，面面相觑。
　　付淳呈也扬声：“我付家大哥说的话，各位是听不懂吗，手机检查一下就好了，只是一个预防问题的小手段，不配合的话，不知道我大哥生气了会怎么样。”
　　“……”
　　他长得奶呼呼的，说话的时候一点都不含糊。
　　付淳昇在最后补了一句非常有重量的话：“我付家要做什么事情，从来没有做不到的，希望各位三思，尽早回家。”
　　“……”
　　宾客们互相对了对眼神，意识到今晚不交出来手机走不出付家大门，这才终于把手机一一交给了身边的工作人员。
　　那几个刚刚还在嚷嚷说不可能拍照，谁会这么八卦这么无聊的人，手机里就有照片和视频，录音软件甚至还一直开着，一直录到现在。
　　那几个人被当场抓包，脸红成一片，随便说了几句场面话，就灰溜溜夹着尾巴跑了。
　　现场的人清的七七八八，沈嫱她们这边没有人来清，那些无关人员都被请出了付家大宅。
　　原本匡龚儿也没有人去处理，但是她主动把自己和刘若萌的手机交出去给工作人员检查，检查完了就要带刘若萌离开。
　　一直站在黯淡光线里的同欣走了出来。
　　她脸上还有淤青未散，眼神晦暗不定地注视着匡龚儿。
　　片刻后，她深吸一口气，望向匡龚儿身边一脸懵的刘若萌：“她是谁？”
　　匡龚儿没说话，冷淡的像是夜里被月光染上冷光的青松。
　　“你来这样的聚会，连你妹妹黎儿都不带，你带这个女的，”同欣手指一指刘若萌的鼻子，差点戳到刘若萌的鼻尖：“我问你呢，她是谁？！”
　　声音很大，已经寥寥无几的宾客在出门的时候，还会情不自禁回眸看几眼。
　　刘若萌望着同欣，原本还在回不过神来的神游状态。
　　听闻这语气，当即眉头一皱：“我是她爹，你谁。”
　　“……”
　　匡龚儿冷冷的目光慢慢转到刘若萌脸上，刘若萌斜眼回瞪匡龚儿，“看什么看，又不是我想来的。”
　　同欣的脸色一片精彩，一阵白一阵铁青，磨着牙看着刘若萌：“我看你眼熟啊，是不是演艺圈里的？”
　　刘若萌直接迎上同欣的目光：“我糊咖。”
　　“……”
　　同欣愣了愣，随即冷笑一声：“呵呵，匡龚儿，你现在品味这么差的吗？找这样的糊咖当女朋友？”
　　“比得上我吗？”
　　刘若萌脸上滑过了一丝诧异，“你……前女友？”
　　这次轮到她抱起手臂，上下打量同欣，半响：“啧，不怎么样，你过去眼光这么差的吗？”
　　借力打力，直接A到脸上，刘若萌一向做的很好。
　　“……”
　　匡龚儿微微扬起下巴，面无表情地盯着同欣的脸：“今晚的事情，你也有份？”
　　同欣本来被这小狐媚子气得够呛，刚想发作，被匡龚儿一问，立刻柳眉倒竖，瞪了过来：“豪门大家里面乱七八糟的事情还少吗，你自己就是这种环境下面成长起来的，还用问我？”
　　匡龚儿摇摇头，没再说话，揽着刘若萌的腰，直接就走。
　　扯得刘若萌几个踉跄，差点跌倒，才扯着裙摆跌跌撞撞地跟上。
　　同欣跺了一脚，气得前襟起伏明显。
　　那浅蓝色的套裙领口的小蕾丝边，都在她负气的大力呼吸下，被吹得轻轻摇曳。
　　半响，她白色的细跟高跟鞋跺了一下地面，追着那看起来马上要消失的背影，追了出去。
　　庭院里安静了下来，只有付沫男被捂住嘴的呜咽。
　　她精心描摹的妆都花了，泪珠冲刷的痕迹在脸颊上冲刷出难看的黑色水迹。
　　付征先还是牢牢捂着付沫男的嘴，看起来付沫男的那紫色抹胸礼服几乎要掉下来了。
　　但是付征先两口子并没有任何怜惜，抢走了她手里捏成一团的亲子鉴定报告单，甚至都没有注意到那露在空气里的皮肤越来越多了，只顾着捂嘴。
　　阮梦卿双眼转着水光，几步上来，“你俩放开她。”
　　那两夫妻略有怔楞，还是没有松手的意思，付征先还对着阮梦卿笑，笑得像个戴着面具的假人。
　　“嫂子，她乱说的，你不要介意，小孩子喝了点酒，我回去教育教育，她就不敢出来乱发疯了。”
　　阮梦卿瞪着付家二房两口子的眸色里几乎都蕴上了寒霜，她眼眶通红，提高了声音重复：“我说，放开她！”
　　付征先犹豫了，但还是没有放开，还是付家两个儿子过来把这两个人扯开，付沫男才能大口大口喘气。
　　“……”
　　停了几秒，付沫男膝行几步，扑倒在阮梦卿脚边，大声恸哭：“妈妈！妈妈！我就知道你会为了我出面的，因为我才是你的亲生女儿啊！”
　　阮梦卿皱着眉头，低头看了看哭的脸上花妆的付沫男，情不自禁地抬起脸来，目光越过烟雾缭绕的泳池，望向泳池对面那个清隽高挑的身影。
　　和自己如出一辙的杏眼，白皙的小脸上由于担忧染上了苍白之色，双眉轻轻蹙着，和自己年轻的时候极其相似。
　　——如果真的抱错了女儿的话，那和自己隔着泳池相望的苏玉尘，应该更像。
　　她俩的情绪，甚至会隔着这么远，凭空产生纠葛，就像是在之前的剧里一样，她是她的母后，她是她的小公主。
　　“妈妈！妈妈！”
　　付沫男哭嚎着，把阮梦卿的思绪拉了回来。
　　她抱着阮梦卿的腿，仰望着阮梦卿，像是飘零的鬼魂在仰望人间。
　　阮梦卿抿着唇，不知道如何是好。
　　沈嫱也皱着眉头，放下了手里的酒杯，提着裙摆走了过去。
　　“大强……”
　　阮梦卿腿上还挂着个人，无助地望着沈嫱，刚刚面对众人那股气势已经消散，取代的是无所适从。
　　毕竟是有人在不停叫自己妈妈，叫的阮梦卿一阵心情混乱。
　　沈嫱叹了口气：“大庆，没事，我们都在，捋清楚就好了。”
　　阮梦卿重重叹了口气：“我当时真的应该听你的，早早就去把疑惑解开，也不至于落得今天这个田地。”
　　沈嫱摆摆手：“没事，过去了，眼下这个情况关起门来慢慢解决吧。”
　　阮梦卿六神无主地拉住了沈嫱的手：“大强，你们先别走，陪陪我吧。”
　　“好，我们不走。”沈嫱点点头，对着还在一直叫嚷的付沫男说：“孩子，别喊啦，我俩脑袋被你喊得疼了，你有什么话慢慢说就好了。”
　　付沫男呜呜呜地哭了好几声，还没说话，被扯到一边的付征先却拔高了声调喊了起来：“不是的嫂子，你千万别听她瞎胡说啊，她有毛病，我要带她去精神科看病呢。”
　　付沫男狠狠一眼瞪过去：“我要是不今天说，我可能就永远说不出来了！你这么多年是不是挺恨我的，现在还污蔑我精神有问题，我没有问题，是你把我和付沫筝调换的，我才是阮梦卿的女儿！”
　　现场的每个人都深呼吸了一口。
　　还没有人想到，在这个尴尬的局面下，下一句要说什么，后院通着的厅堂里，就发出了“叮呤咣啷”一阵刺耳的响声。
　　似乎出谁打破了什么瓷器，声音特别响亮。
　　响亮的破碎声之后，是付沫筝的声音从屋子里响起来。
　　“你是不是有病！！”
　　她冲出来，连付征廉扯都扯不住。
　　难怪刚刚一直都没有露面，原来一直在里面安抚女儿。
　　但是付沫筝已经陷入控制不住自己的情绪，喊声已经带上了哭腔。
　　“付沫男你在家里和我吵吵架砸砸东西就算完了，为什么要在这么多人面前诋毁我？！”
　　她冲出来，第一反应是去推阮梦卿腿上的付沫男。
　　“你起开！你抱着我妈妈做什么！你别用你的脏手碰我妈妈的衣服！”
　　付沫男比她想象的还要凶悍，一把拍开了那伸过来的手，上去就扯住了付沫男的头发，将人按倒，“她不是你的妈妈，她是我的妈妈！！你是那两个恶心东西的孩子！滚回你的付家二房去吧！”
　　付沫筝被按倒，怒不可遏，抬脚就踹：“你爸说你失心疯了，你就是失心疯了！你该被关进精神病院！”
　　付沫男挨了一脚，却更加癫狂地扯付沫筝的头发：“你以为你这么多年在我背后叫我招娣我不知道吗？你踏马和你亲生父母一样，都是吸血鬼，躺在我的位置上享受着，让我备受折磨！我还要对你多宽容？还要听你辱骂我？！”
　　“你在发什么疯，还抱着我妈认妈？你是缺爱吗？”付沫筝被按倒，推着付沫男的脸，扯着嗓子喊：“你这么造谣我，你要负法律责任的！”
　　“负责就负责，我手里有你的亲子鉴定报告，你尽管……”
　　付沫男的话还在嘴里，没有完全说出口，就猝然一下挨了一巴掌，脸倾向一边，发丝完全糊在了脸上，口中的咆哮戛然而止。
　　付征先一巴掌把付沫男的脸扇歪了，气得胸口起伏，挡在了付沫筝的身前：“谁允许你打这么她的？！”
　　所有人都怔然，为了别人的女儿，当众打了自己女儿，这几乎已经是明牌了。
　　连躺在那里的付沫筝都愣了。
　　两个哥哥后知后觉地把自己妹妹扶起来，脸上的表情可以说是精彩纷呈。
　　付淳呈望了望付淳溪，付淳溪也是皱着眉头，一脸的愁苦，对着自己二哥摇了摇头。
　　显然两个都不是有主意的人，最后不约而同地望向了自己的大哥。
　　付淳昇锁着一双英挺长眉，同样完全接受不了。
　　“……”
　　沈嫱上去一把扯开付征先的手，把人推开：“好好说话，打人是几个意思。”
　　付沫男捂着脸，头发遮住的脸颊上的红痕，看不清她眼底的神色。
　　被打的缩起了肩膀，轻轻啜泣。
　　付征先本来想发作，看见是沈嫱，犹豫了一下，放下了手。
　　付征廉走了过来，挡在自己这个一直以来都不成器的弟弟跟前：“小孩子之间闹脾气是她俩的事情，我们大人之间的事情，慢慢算。”
　　最后三个字，说的很慢，但是很有力度，仿佛掷地有声，让付征先不自觉颤了颤。
　　“……”
　　“哥……大哥……”
　　付征廉脸上冷峻非常，沉浸商场的历练带来了他从容冷静的处事态度，在此刻他眼角眉梢都浸着凌厉的锋锐。
　　“先不要叫我，我们来清算之后，再决定要不要继续做兄弟。”
　　他举手摊在付征先眼前，扬了扬下巴。
　　虽然什么都没有说，但是付征先还是犹犹豫豫地，从兜里掏出了那个已经揉得皱皱巴巴的一张破纸。
　　——那张盖着章的亲子鉴定报告书。
　　-
　　偌大的客厅里，坐了很多人。
　　苏玉尘和沈雾坐在阮梦卿的对面，身边陪着米雪儿和乌梅。
　　沈嫱则陪着阮梦卿，还轻轻抚着阮梦卿的后背，轻声劝说着什么。
　　阮梦卿轻轻点头，深呼吸了几口，手里捏的纸巾已经皱得和她此时此刻的内心一样了。
　　付征廉冷锐的目光注视着坐在一旁的二房夫妻俩，付沫男已经不和他们二人坐在一起了，而是藏在了阮梦卿身后，但因为沈嫱搂着阮梦卿抚背，斜眼了付沫男一眼，就吓得她不敢再贴上来叫妈妈。
　　付沫筝坐在一个单独的小沙发上，她的哥哥们此刻竟然只是坐在对面，并没有陪着她。
　　念及此，她好像更加委屈了，不停地擦拭着眼角的泪痕。
　　挑高很高的付家客厅，吊着巨大的水晶吊灯。
　　明亮的室内光线照亮每个人的脸，却照不清晦暗不清的眼神，以及紧皱的眉头的深邃。
　　欧式的皮沙发和茶几据说是国外宫廷皇室御用的款式，具体不可考，只是现在没有一个人有心情去欣赏。
　　苏玉尘和沈雾手拉手坐在沙发的一段，苏玉尘望着一屋子的人，实在有点不知所措。
　　眼神就自然而然落在了茶几上那张已经被尽力展平，却完全展不平的那张报告单。
　　上面画着一张长长的表格，有各项指数的基因位点的对比。
　　下面缀着两行分析结果说明：
　　提取20个STR基因座均为是人类的遗传学标记。遵循孟德尔遗传规律，联合应用可进行亲权签定。其累计非父排除概率大于0.9999。
　　根据上述检验结果分析，样本均不能提供给必需的等位基因，不符合孟德尔遗传规律。
　　检验意见：
　　根据 DNA 分析结果，不支持B为A的生物学父亲。①
　　“……”
　　苏玉尘有点怔然，心里不禁想起那天在医院的顶层，付沫男和付佳期争执的时候，那掉落出来的针管。
　　是那个时候抽的血吗？
　　在场的人没有人先说话，付征廉手指敲了敲茶几面。
　　“说说吧，我现在给你们机会说，只有一次机会。”
　　付征先直了直腰，犹豫了一下，又把身子佝偻了起来，和自己老婆挤在一起。
　　二嫂打了半天腹稿，笑得极其勉强，才开口道：“这不能说明什么，根本也不是正当的手段拿到的报告，自然没有什么法律效应。”
　　“是是是，”付征先好像抓到了救命稻草，立刻弹着坐直了：“是啊大哥，我都说了，她精神出问题了，我们不敢和你说，还打算悄悄带她去看病呢。”
　　付沫男瞪着两个人，刚想发作，付征廉抬了一下手，制止了争论。
　　他又拿起报告单，看了看，静静放下，看向自己二弟。
　　“所以这是你的答案。”
　　“……”
　　付征先动了动嘴皮子：“大哥……”
　　“好，”付征廉又抬手制止，干脆利索：“你的机会用完了，以后也不用再说了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　付征先脸色变了变，他清楚自己大哥的脾气，犹豫着开不开口，被自己老婆拽了一把胳膊，两个人低下头，互相交换眼神，也不再说话，保持缄默。
　　“付沫男。”
　　被突然叫到名字，付沫男脊背都绷直了，望过来，看见一张男子俊逸冷峻的脸。
　　顿时吓得吞了一口口水，也不敢造次，扑上去叫爸爸，只是中规中矩地走上来几步，捏着身前的衣服低头应是。
　　“我就不问你这张报告单是怎么弄到的了，自然是像他们说的不怎么合规，但是我要问的是，你为什么坚信付沫筝不是我的孩子，而你是。”
　　还得是付家的前任掌门人，管理的了一大家子和巨大的财富，问的问题一针见血。
　　“……”
　　付沫男紧张地深呼吸了好几口，刚刚喝的红酒壮的胆色，这会已经烟消云散了。
　　“我……我收到了信，信上说我，我被掉了包，是……是您的孩子。”
　　又是信。
　　阮梦卿抬眼望向自己的丈夫，显然她们也收到过类似的信件。
　　“好，那下一个问题，这份报告是真的吗？”
　　“是是是，”付沫男点头如捣蒜，“绝对是真的，虽然我手段可能不光明正大，但是这份报告清清楚楚明明白白，不信的话，您也可以派人去查的。”
　　“这个不用你说，我自然会查。”顿了顿，付征廉手一抬：“信呢？”
　　“哦哦！”付沫男去摸刚刚放在沙发上的小包，慌忙地打开，看见里面空无一物，呆了：“我的……信呢？”
　　付征先眼睛滴溜溜一转，立刻站了起来指着付沫男。
　　“我就说她是疯的，从小就不讨人喜欢，自己心里有问题了！”
　　付征廉瞥了一眼，付征先不敢再叫嚷，灰溜溜坐下了。
　　“我，我明明装在里面的。”付沫男嘴巴张了张，“不……不见了……”
　　“呵呵，”二嫂冷笑：“你不是想说，我们家遭了贼吧？呵呵，你看看门口的安保，再换一个谎诹。怪不得看见自己妹妹进娱乐圈非也要进呢，敢情你优势不是精算，是演技啊。”
　　“你少说两句！”
　　付征先硬不过别人，就对自己老婆横，吓得二嫂缩了缩脖子，不再说话。
　　这一切似乎都很明显了。
　　苏玉尘看着这一幕，不禁想起付沫男说过自己的处境，她的父母从来都不重视她，甚至视她为无物。
　　只是那个时候每个人都没有在意。
　　那么就是说明，如果换了婴儿是真的，那么付征先一定是参与者，还恶意隐瞒了这么多年。
　　真不知道为什么不承认，不都已经是秃子头上的虱子一样，摆明了吗？
　　沈嫱抚摸着阮梦卿的后背，侧过目光又注视着付沫男。
　　那寡淡的长相，还有狭长的眼睛，真的普通到不能再普通的容貌，和二房那一对夫妻乍一看还挺像，也不知道为什么这么坚持。
　　她冷哼一声，直视着付沫男：“我瞧着你不像大强……不像梦卿的孩子，长得一点都不像。”
　　这一句话，让每个人心头的疑云都翻转了一种形态。
　　“是啊，确实不像。”
　　二哥付淳呈下意识接了一句，被大哥冷冷看了一眼，吓得立刻闭了嘴。
　　沈嫱抚摸着阮梦卿的背，直接开口：“但是付沫筝也不像。”
　　“……”
　　一般人是没有她这个勇气的，毕竟搞不好就会引火烧身，弄得两家交恶，惹一大堆的麻烦。
　　可是为了朋友，她愿意把所有问题都抛在明面上，杜绝后续的问题。
　　“既然事情已经这样了，那我提出一个建议，倒不如撕开了放到桌面上，要不就是你们全部都去做亲子鉴定，把事情彻彻底底搞清楚，免得后面再有什么麻烦，如果怕事情宣扬出去，我们沈家也会帮忙处理。”
　　今晚的事情付家长子付淳昇已经做的很好了，基本不会有什么风言风语流出去。
　　就算有什么人嚼舌根，也没有任何凭证，到时候也比较好处理。
　　如果沈家愿意帮忙，那就更加没有后顾之忧。
　　付征廉点头谢过沈嫱，他原本想笑笑做点场面功夫，但是实在笑不出来，嘴角牵扯了一下，就又重重垂了下去。
　　付沫筝一直静静看着这一切，他看见自己父亲犹豫的皱起眉头，焦急地喊了一声：“爸爸！”
　　熟悉的声音，把那个宠爱女儿的父亲的思绪拉了回来。
　　他又看向之前百般宠溺的女儿，一时之间更是一个字都说不出来。
　　说最难受的，应该就是付家长房夫妻俩了。
　　这个时候，一直没有说过话的乌梅站了起来，她捏起自己的小包，从里面拿出了两张纸。
　　纸张的边缘泛了黄，一眼就是有些年岁。
　　她慢慢把叠着的两张纸放在了那张亲自报告坚定证书的旁边，两份制式竟然完全一致，而且结论也惊人地相同。
　　“这个是……”
　　付征廉抬起眼看乌梅，乌梅那个温婉的女子，见人未语先笑，此刻面容上冷淡非常，回望付征廉的时候，眼睛里似乎还有令人窒息的绝望淹没上来。
　　“这个是二十年前的一份亲子报告单，是我的初恋做的报告，她是一名优秀的医疗鉴定从业者，出了这份报告以后，就车祸死了。”
　　苏玉尘和沈雾听闻，对视一眼，不约而同都想到了那个藏在帘子后面的牌位。
　　两份几乎一模一样的报告单罗列在一起，下面都是一样的结论。
　　——付征廉不是付沫筝的生物学父亲。
　　付征廉和妻子互相握住了手，指尖都在轻轻颤抖。
　　“所以……你想说明什么？”
　　“我不想说明什么，但是我这么多年来都没有停止过调查，很遗憾，我能力有限，查到的也有限，但是我在我初恋的保险箱夹层里，发现了这个。”
　　乌梅说着，把报告单下面的另一页纸，抽了出来。
　　她细白如玉的指尖点在上面，轻轻敲了敲：“这份报告要不是藏在夹层里，早就被看起来入室盗窃的匪徒席卷了，她家好乱，但是稍微隐藏了的贵重物品却基本上没有丢，这太奇怪了不是吗？”
　　“看看这个她用生命保存了这么多年的东西吧，会比你们想的两个婴儿交换更加有意思。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　付征廉握着阮梦卿的手，拿起了另一份报告单，另一份报告和之前的那一份一模一样的过程，都判定没有亲缘关系。
　　报告的两方人员名字赫然是：付沫男、付沫筝。
　　满室安静的落针可闻，每个人几乎都传看了这份报告单。
　　但是这份报告却在每个人的脸上产生了不同的情绪变化。
　　“等等……”
　　付家的儿子先提出了疑惑。
　　付淳呈使劲摇了摇头：“不对啊，要是说，妹妹和表妹调换了，那两个人应该有亲缘关系啊，为什么她俩没有？”
　　付淳溪也难以置信：“那就是她俩其中有一个人不是我们家的人？”
　　推论一出，四座哗然。
　　付家的人起了一身的鸡皮疙瘩，这简直像是恐怖片，甚至比恐怖片还要恐怖，每个人都感到了无比的窒息和恐惧。
　　包括付沫筝和付沫男本人。
　　她们两个人轻轻发着抖，也不管刚才的激烈打斗，一起又捏着报告的一左一右，看了起来。
　　付淳呈奶乎乎的小脸都傻了，下意识就脱口而出：“如果真的退一万步说，沫筝不是我们妹妹，那她也和表妹不是一个亲缘关系，那……我们妹妹呢？”
　　“……”
　　沈嫱扬了扬眉头：“所以，你家的女儿，还另有其人？”
　　“是谁呢？”
　　乌梅淡然地望向苏玉尘：“玉尘，你家里的长辈也是车祸去世的吧？”
　　也是怔然万分的苏玉尘，觉得自己大脑已经乱七八糟的转不过来弯，突然被叫名字，清澈明亮的杏眼一抬，望向众人。
　　所有人的目光也汇聚在她身上，付家的三个儿子，和苏玉尘的一双漂亮杏眼，竟然隔空对得上轮廓。
　　那三位哥哥，包括付征廉，脸上都浮现了一些莫名的情绪。
　　“……”
　　苏玉尘和所有人的视线相触，又一触即分，最后落在自己双膝上交緾的手指上。
　　“我爸爸，是车祸去世的。”
　　“又是车祸，”乌梅冷淡的语气下面，是难掩的悲怆，“这些车祸都太密集了吧。”
　　她说着，又抬眉头望过去。
　　望着苏玉尘那双杏眼，露出了一个没有任何感情的微笑：“我和你出车祸的长辈之前是同事，没忘记吧，我之前在付家做过裁缝。”
　　“记得……”
　　苏玉尘回答，语调有点闷闷的。
　　心口也有点闷闷的，说不出有什么情绪在牵扯，让她心跳莫名地跳的非常快速，呼吸都有点不稳。
　　要不是一边的沈雾拉住了她的手，此刻苏玉尘说话的尾音一定是发颤的。
　　乌梅点点头：“那就好，所以，我其实是知道一些事情的。”
　　她眼皮一撩，又捏起了那张薄薄的，生命换回来的纸。
　　幽幽然开口：“想听吗？”

第59章 突发事件
　　屋子里一片寂寂无声。
　　乌梅望着苏玉尘, 扬了扬手里的纸张。
　　“想听吗？”
　　苏玉尘感受到了视线的汇聚，那眼光里充满着不解和疑惑，阮梦卿和付征廉两个人的目光更是复杂, 里面似乎有一丝难以诉说的情绪。
　　苏玉尘吸了一口气, 回望乌梅：“想听。”
　　乌梅淡淡一笑，笑容里没有任何情愫。
　　“那时候我和初恋已经谈婚论嫁, 突然有一天, 她给我发了一封整时整点的邮件，当时不知道是定时发送的，我看了以后就气疯了，她说不需要我了, 要我离她远一点，再也不要去找她，我当时气的要疯了，决定去她家把我们刚装修好的婚房砸了，去了以后就一屋子狼藉。”
　　乌梅的眼光很空洞, 似乎思绪也飘到了很久之前。
　　“之后我就发现在保险箱夹层里的那张报告单，还有一个银行保险箱的钥匙，就在那个时候, 我收到了她车祸去世的噩耗, 当时并没有觉得, 可是很多的细节拼凑在一起, 就非常像是一场人为的阴谋, 她发现了什么, 然后就消失在了这个世界上。”
　　现场的人安安静静, 每个人都轻轻皱着眉头，联系着眼前的种种, 一些疑云也渐渐清晰了起来。
　　乌梅展了展手里的报告单，轻轻叹气。
　　“太多困惑，以至于拼凑出一些事件的片段让我不得不怀疑付家，”说到这，她抬起眼帘，望向阮梦卿：“大庆对不起，我那时候去你家做裁缝是有目的的，所以你当初问我明明不需要任何收入就能活得很好为什么要来你家工作的时候，我撒了谎。”
　　阮梦卿轻轻擦拭了眼角的泪，摇了摇头：“可以理解。”
　　乌梅点点头，望着那张报告浅笑：“我去你家工作，见证了你带小婴儿的喜悦，我那会不敢说那张报告上的内容，后面就更不敢说，因为你对女儿的偏爱，和一直以来流传在付家的你保这胎的艰难。”
　　“……”
　　付征廉和阮梦卿两口子，当初为了要这个女儿，调理了很久很久的身体。
　　最后阮梦卿终于怀上了女儿，可一直坐不稳胎，好几次先兆性流产，一家人急坏了，那段时间阮梦卿推了全部的工作，安心在家养胎。
　　十月临盆，生下了一个白皙漂亮的小公主。
　　画面和乌梅淡淡地声音重叠，过往的画面从乌梅的阐述中可窥见端倪。
　　“你的孩子，白皙乖巧，很少有刚出生的新生儿那么漂亮的，接生了许多年的护士长提起来还非常激动，说是自己见过最像是‘白雪公主’的女婴，而且还拍了照片珍藏，”顿了顿，继续：“你们的孩子刚出生的时候，应该是没有鼻子上这颗痣的。”
　　说完，乌梅点了点鼻梁中段，那是付沫筝和付沫男鼻梁痣的位置。
　　“但是二房的那个孩子有，至于为什么后面出现了两颗同样位置的痣，自然有人和你说了孩子胎里太弱，生病或者其他什么，出生以后一段时间会长出来。”
　　所有人又把目光从付沫筝脸上游移到付沫男脸上，如此往复了几遍。
　　虽然没有人开口，但是那些目光里，已经说明了许许多多的疑惑。
　　“是的，你把孩子当做自己的，所有人都在疼爱宠爱的孩子，得到了这个世界上全部的爱，可你自己真正的孩子，却可能流落在外受苦，终日困苦不已，失去了所有的爱。”
　　阮梦卿听闻，捂住了自己的嘴巴。
　　付沫男虽然听着不对劲，但也抹着自己的眼角，“妈妈……”
　　她这一声，令现场安静了好几秒。
　　沈嫱眉头一挑，眼睛一翻，“有证据支撑你叫这声妈吗？没有就闭上嘴。”
　　“……”
　　沈嫱diss完人，抱着自己闺蜜用力顺着气：“不哭不哭，先听着，不合适就暂时当做不是真的。”
　　阮梦卿点点头，让沈嫱替自己擦去了眼角的泪水。
　　她抬起脸，杏眼眼眶通红，“乌梅，你继续说。”
　　乌梅点点头，轻轻张口。
　　“其实这些招数并不非常高明，但是这些有心人赌的就是你们不可能往这方面想，我猜如果一开始你们就察觉了端倪，肯定比我顺利很快就能查明真相，可没有，因为你们太爱自己的孩子了，谁能去怀疑自己襁褓里温软可爱的孩子。”
　　“……”
　　一席话讲完，所有人都陷入沉默。
　　乌梅微微叹了口气。
　　“说来也很巧，鹿尾巷当年有一个做弥撒的主祭，是个年迈的老太太，有一些老一辈点香祛痣的江湖手段。”
　　苏玉尘的思绪不经意地流淌，回忆起当初拜访乌梅老师设计工作室的时候，抬头一直望着的那个尖尖頂的建筑物。
　　说是教堂，只不过现在没有人在里面做弥撒。
　　乌梅的声音又响起来，拉回了苏玉尘的思路。
　　“那天晚上，我疲惫地回到鹿尾巷，看见那个老太太神色慌张地在收拾东西，我那天晚上不想回家，因为那是我和我初恋原定结婚的日子，我怕回家面对一屋子冷肃，没有那个人的声音，哪怕她甩了我也好，我只希望她活着……”
　　手帕轻轻拭去了晶莹的泪水，乌梅吸了一口气，鼻尖通红。
　　“不说我了，说回正题，那天晚上我偏巧不想回家，就帮老太太往车上提东西，我问她为什么大晚上搬家，那个老太太和我熟识，本来不想说，估计是怕真的出了意外秘密要带到黄泉下面去吧，所以她告诉我，她赚了一笔不该赚的钱……”
　　说到这，乌梅的眸色滑过付征先两口子，眼睛里的锐利几乎能割破皮肤。
　　“她说有人给她一笔钱，让她给一个婴儿的脸上点一颗痣，祛痣她有的是办法，点上一颗痣，还是固定的位置，尤其还是个皮肤细嫩的婴儿，弄不好不光是有一颗痣，还会落疤的。”
　　“什么？”
　　付征先露出了真诚的疑惑：“我们没这么干啊！”
　　他刚说完，就被二婶掐了一把胳膊，连忙闭嘴了。
　　“那就是有人冒名顶替你，说是你让这么做的，”乌梅很平静，“后面我也分析了，要真是你，她的下场就会和我初恋一样……但她寿终正寝了。”
　　“……”
　　乌梅说完，嘴角列出一个冷笑，看起来笑得满是讥讽。
　　“那个老太太给一个婴儿点了痣，我给她看护士长拍的照片了，她很确定地说不是给这个孩子点的痣，这个孩子和另一个长相普通的孩子一起抱过来，她是给那个长相普通的孩子点的痣。”
　　“孩子后面被抱走了，去哪里不知道，但是从那天开始，你的女儿的鼻梁上就有一颗痣了，是吗？”
　　阮梦卿回想了一下，和付征廉对了一下眼神，随后望向乌梅，点了点头。
　　“我的孩子被那名厨师抱走，长达一天时间，我当时快急疯了，征廉刚好在国外出差，隔着12小时时差，得到消息以后也是飞奔往家赶，最后在员工宿舍找到的自己孩子，孩子哭的很厉害，整个庄园都听得清，我们找到了孩子，孩子还正在发高烧。”
　　阮梦卿一脸的悲戚，被沈嫱平复着心口，才能勉强继续说：“当时的孩子刚刚长指甲，把自己的脸上抓出了好多的痕迹，我们没留意鼻梁上的那一点痕迹，我也很着急，就把孩子抱了回来……”
　　“是啊，”乌梅望着阮梦卿，点点头：“这件事件在付家流传了很久，很出名很轰动，当天那名厨师就和流产虚弱的妻子被赶出了付家，女儿失而复得，你们也终于放宽了心，还有二房一直在怂恿你们，说孩子很可爱很像你们吧。”
　　“……”
　　付征先咽了咽口水，确实，当年孩子抱回来，没有那么白净，是有人起过疑心的，但是二房一直在安抚哥嫂情绪，也换了一大批工作人员。
　　这些付征廉都是知道的，当初他赶回国，发现女儿脸上都是伤痕，心痛之余发觉孩子似乎不太像之前自己走的时候的模样。
　　但是已经三天过去了，都说孩子一天一个样，失而复得的喜悦冲刷掉了疑惑，付征廉从未怀疑过女儿还是不是自己的。
　　他皱着眉头，低下了头，双手十指交叉，托住了额头，两根大拇指指腹頂住了额头的重量，正下意识轻轻按揉，缓解头痛。
　　乌梅笑了笑，还是没有什么温度。
　　她唇瓣轻启，“我在你家工作期间，你的女儿越长越大，我越看她越眼熟，我有意打听了很多，打听到私人厨师抱着襁褓里的婴儿狂奔，之后那个私人厨师也出车祸去世，那个厨师就是——”
　　乌梅的目光抬起来，注视着苏玉尘：“苏玉尘，就是你所谓的父亲，那位私人厨师。”
　　“而你的母亲应该姓古，我们见过几面，她就住在付家后面的员工宿舍，流产未生育后，身体一直很虚弱。”
　　“……”
　　苏玉尘的眉头蹙起，呼吸都有一瞬间乱了几拍。
　　“我的……父亲？”
　　她声音很干涩地又重复了一遍，“我听叔叔婶婶说过，我爸爸之前是在一个富豪家庭做过私人厨师，然后……就很不对劲，和……”
　　她犹豫了一下，把叔叔原话里那句“逢人就说自己要发财了”这句咽了下去，清了清神，“叔叔说，之后爸爸买了一辆车，提车当天就出车祸了。”
　　“……”
　　在苏玉尘犹豫着，说出爸爸那个称呼的时候，付征廉的目光慢慢落在苏玉尘的脸上。
　　和之前那次通过电视机屏幕看见这张脸一样，那杏眼恍惚间让付征廉想起自己妻子年轻的时候，那么的明眸璀璨，眼波粼粼。
　　这个年轻人说爸爸的时候，付征廉的心也跟着微微顫了一下。
　　要知道他久经商场沉浮，见得多了有时候会喜怒不形于色，偏偏看见苏玉尘的时候，总是会下意识蹙起眉头，会把这个年轻人的模样和自己妻子的轮廓，下意识地重叠起来。
　　一边的付淳呈摸了摸下巴，奶乎乎的小脸上一双杏眼眨了眨：“我觉得，对面这个小姑娘其实更像我们妹妹。”
　　他一贯没心没肺，虽然场合不对，但他出于恍惚，下意识就把心里话说出来了，被旁边的三弟捅了一下胳膊。
　　付淳溪：“二哥你闭嘴吧，没看见爸爸和大哥脸色都成什么样了吗？”
　　付淳呈这才偷眼看坐得笔挺的付淳昇，在那冷峻英挺的侧颜线条上，看见了悲痛的神色。
　　自己也低下了头。
　　说起来自己也是很疼这个宝贝妹妹的，但其实大哥虽然不苟言笑，也不爱表达，他们却都知道付淳昇有多么重视小妹的成长。
　　这会说妹妹不是自己亲生的，还和父亲没有任何血缘关系，他们每一个人心里一定都不好受。
　　付淳昇自然是听见二弟有口无心的话，也是让他第一次注意到对面那个一双杏眼，眉目精致的小姑娘。
　　白皙的皮肤，小小的巴掌脸，披肩的栗色长发。
　　尤其那一双转着淡淡忧郁水波的杏眸，和自己的，还有母亲的，极其相似。
　　他英挺的长眉皱的更深。
　　垂眸望向桌面那几张已经看了好多遍的亲子鉴定报告书。
　　听完了乌梅的话，半天都没有人说话。
　　付征先贼眉鼠眼的和自己老婆背过身去交换眼神，以为自己藏的很好，结果被客厅侧面的一面立身镜全部照了出来，众人就无语地看着两个人挤眉弄眼，沈嫱没忍住，嘁了一声翻了个白眼，低声骂了一声：“猥琐小男人。”
　　付征先长了一根麻杆一样的瘦高样，在沈嫱眼睛里就像是蠕虫一样的男人。
　　评价出来已经很客气了，倒是让付征廉看向自己这个不成器的弟弟的眼神愈发冷峻。
　　他抬了抬手指，进来两个魁梧的大汉，一左一右架起了付征先就拖了出去。
　　付征先果然外强中干，长得挺高，但是却是个色厉内荏的货色，被大汉架着胳膊拖出去的时候，一直在喊：“大哥，大哥，我是冤枉的，不关我的事情啊！大哥！”
　　二嫂一看也急了，连忙跳起来去扯，一边扯一边冲着付征廉大喊大叫：“大哥，你不能这么不顾兄弟情分啊，他是你弟弟，你这是做什么？哎呀！杀人啦！救人啊！”
　　她吵吵嚷嚷的每个人都脑仁疼，付征廉则很冷淡地看着她。
　　等她望着自己老公被拖出去，自己没办法，使劲在地上跺脚撒泼说要报警非法拘禁的时候，付征廉才冷声开口：“我就是念着兄弟情分才先把他隔离开的，你要是真的想我不顾念兄弟情分，我也可以如你所愿。”
　　“……”
　　二婶一听，吓得都不敢吭声了。
　　她捏着粗花呢套裙的衣角，重重坐了回去。
　　侧着身，小声哔哔：“青天白日……不是，大庭广众之下，还敢直接掳人了！一点都不听你弟弟解释，倒是外人一说一个准儿，耳根子这么软，还前任家主呢，你弟弟说的没错，就该他掌权，就不会像你一样，呵呵，你这么厉害，有本事连我一个女人家也抓了啊！”
　　她虽然是在小声哔哔，但是哔哔的全屋子里的人都听见了。
　　虽然是在表达不满，但是完全听得出来过往的时光里老二是怎么腹诽老大的，直接把付征先卖了个彻底。
　　连不苟言笑的付淳昇都皱了皱眉头眯了眯眼睛。
　　付征廉：“你最好感谢我不对女人动手，但我要真像你说的那样不堪，我现在就让你说不出来话。”
　　“……”
　　二婶是真的不敢再多说一句，只是不满地游离着目光，瞥到付沫男那边的时候，狠狠剜了一眼。
　　一如既往的冷漠，一如既往的厌恶。
　　付沫男手被瞪了一眼，眉头皱着捏着心口的礼服一角。
　　那纱质的礼服胸口原本是有一个大的紫色玫瑰，由硬挺的纱料一圈圈精工围绕制作，此刻早已经被扯松散了，凌乱地堆叠在付沫男的胸口和肩头，此刻她的手指就一直缠绕玫瑰的纱，看起来愈发乱糟糟的。
　　算了，反正不是自己妈妈，互相不爱，事情曝光了以后更不可能有交集。
　　她只是静静地等着自己给自己主持公道，但是非但没有等到。
　　大家还因为乌梅的一席话对苏玉尘产生了好奇。
　　几乎是所有人的目光都集中在苏玉尘身上，她期待的大哥正义凛然地站出来，把她护在身后的画面也破碎了。
　　不光是付淳昇，连付淳呈和付淳溪两个性子軟的，都不断地打量苏玉尘，然后思考着什么。
　　竟然没有一个人来理会自己，付沫男冷笑：“她爸爸就算在我们家工作过，那又怎么样了吗，她爸爸就是换大房二房孩子的执行者啊！这还有什么悬念吗？”
　　她说完，现场没有一个人直接应允，大概都是因为刚才沈嫱那句：你瞧着不像阮梦卿的孩子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而付沫筝已经呆了，她使劲摇头：“不会的，不会的，不要造谣了，我……我是，我是拥有一切的付沫筝啊……”
　　“爸爸，妈妈，”她喊出那个称呼以后，付征廉和阮梦卿下意识抬头，望向付沫筝之后，皆是出现了明显的怔楞，连付沫筝本人都觉得这个称呼很不对劲。
　　卡了卡壳，才继续说道：“我还是坚信这一切都不是真的，我们明天，就一起去做亲子鉴定。”
　　-
　　苏玉尘在回去的路上沈雾一直轻轻蹙眉。
　　眉心锁着，有些怅然。
　　车窗外的景色飞速朝两边后退，安静的大G里空间很宽敞。
　　新车里皮革的气味还是有些重，明明来的时候坐的也是这辆车，并没有怎么影响情绪，但是这会闻起来只是让人愈发烦闷。
　　苏玉尘双膝轻轻并拢，手拢住自己的手臂，似乎是觉得发自心底的冷在给自己取暖。
　　明明车里的暖气很足，但是一点也驱散不了心口的寒凉。
　　“冷了吗？”沈雾的手轻轻覆上苏玉尘的手。
　　温暖干燥的掌心，像是带着一种支撑的力量，这一天数不清第多少次把苏玉尘心底塌方的那一片废墟撑了起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　刚刚在付家，要不是沈雾一直牵着她的手，她估计自己并不能完整地支撑下来。
　　苏玉尘回握了沈雾的手，摇了摇头：“没事的，不冷。”
　　扶南在前面安静地开车，从后视镜里望了一眼后排的两个人，叹了口气，并不打算插嘴，只是默默调高了空调的温度。
　　沈雾捏着苏玉尘的手，拇指指腹摩挲着那洁白的手背皮肤。
　　轻声安抚：“宝宝，不要想太多，那些事情未必就一定和你家有牵扯。”
　　苏玉尘叹了口气，目光慢慢移到沈雾那张白皙的脸颊上，眉头又控制不住轻轻皱了起来：“我知道，但我还是有点怕。”
　　沈雾伸手轻轻揽过苏玉尘的肩膀，把人揽进怀里。
　　温暖的馨香入怀，沈雾眯了眯眼睛，长睫颤了颤，把一个温暖缱绻的吻印在了苏玉尘的发丝上。
　　“没事没事，不怕，我在呢。”
　　“嗯，”苏玉尘展臂，把沈雾细伶伶的腰肢圈在怀里，闭上眼睛深深嗅闻沈雾身上温暖的鸢尾花香气：“老婆，我现在好像没有这么怕了。”
　　“乖，”沈雾轻轻摸了摸苏玉尘白皙的小脸，哄宝宝一样缓缓晃着身体的幅度，用来提供安心的情绪价值：“明天是不是要回家问问情况，我陪你去。”
　　“……”
　　苏玉尘在沈雾的怀里，原本闭着眼，听闻以后，又叹了口气，把脸钻在沈雾的颈窝里，声音闷闷的：“想到明天要问情况，我心情就……”
　　“很奇怪，说不上来是不满还是别的什么，就是挺难受的。”
　　“乖了乖了，不难受。”沈雾对谁都没有耐心，偏偏对苏玉尘耐心还是可圈可点。
　　她搂着清瘦馨香的身子，唇瓣贴在栗棕色披肩长发上，不断地安抚：“明天问一下，就什么都清楚了，不是吗？”
　　“辛苦你了，”苏玉尘的声音闷闷的，“明天本来可以休假的，还要陪我去面对这些乱七八糟的事情，都不能好好休息，后天就要去录综艺了。”
　　“没什么的，陪你我有什么关系，”沈雾又轻轻吻了吻苏玉尘额角的发丝：“今晚这个事情，你也是无辜牵扯进来的，谁知道这帮废物这么能搞事情。”
　　是真的，苏玉尘觉得自己只是陪家里人去参加一个晚宴。
　　不光是瓜吃饱了，自己的父亲还有可能是当年的涉事人，想起来就心里古怪又难受。
　　“早知道就不来了。”
　　苏玉尘哼唧了一下，圈紧了自己的双臂，“你的生日都没过好。”
　　“我们应该在公寓里陪着一块钱，我给你做烘焙，我们快乐地吃生日蛋糕的。”
　　“是哦，生日蛋糕都没吃呢。”
　　沈雾有点遗憾：“我年初就盼着吃一口甜的了，我好久都没有吃甜品。”
　　苏玉尘又想起来了什么，难过地皱眉：“还有，老婆说生日那天……都没有……”
　　生日那天，约好了在车里玩一次大的。
　　那皇堡的话苏玉尘竟然真的还记着。
　　要说遗憾，这才是比没吃上生日蛋糕更大的遗憾。
　　沈雾轻轻磨了磨牙。
　　“呜呜，”苏玉尘单薄的身体又往沈雾怀里钻了钻：“老婆，今晚好累，我……好难过……”
　　心爱的人如此脆弱，沈雾心里也非常不是滋味，用力回抱住苏玉尘清瘦的身子，又想起自己生日没过好不说，还没有履行车里游戏的承诺。
　　登时邪火就起了，直接炮轰：“什么狗屁破家宴，弄成商务聚会不说，还闹得天翻地覆，他们家鸡飞狗跳就算了，谁爱当长房千金谁当就是了，竟然把你扯进来，明天他们去做他们的亲子鉴定，我们去处理我们的事情，总之尽量弄清楚，弄不清楚也无所谓，你是谁都不重要，有钱没钱都是我老婆，我还在乎你有钱没钱吗？”
　　“我要的就是你这个人。”
　　我要的是你这个人，简简单单的一句话，又有几个人能真正说到做到呢。
　　沈雾就可以，沈雾一直以来，都要的只是苏玉尘这个人。
　　——她爱她，她知道。
　　“……”
　　苏玉尘心底泛起阵阵的暖意，经历一晚上摧残的干涸心田，也渐渐漫上了甜丝丝的温暖甘泉。
　　她唇瓣扬起笑意，在沈雾耳边，哪怕是沈雾看不见，那两个小梨涡里也沁满了甜蜜的暖意。
　　“谢谢，”她耳语：“谢谢老婆。”
　　-
　　第二天，窗外的鸟儿唧唧喳喳。
　　晨光宣泄进窗棂，洒了一片温暖在床铺上。
　　苏玉尘手按在眼睛上，觉得阳光有点刺眼，头也有点晕。
　　猝然醒来，呼吸特别凌乱，她手还是摁着自己的额头，大口大口喘着气。
　　昨晚做了太多梦，乱七八糟的，光怪陆离的，她想到了那个尖尖的屋顶的建筑物，脑海里还有很多凌乱的片段。
　　不都说小时候不记事的吗，但为什么总觉得好像有些画面会回闪在眼前呢？
　　那奇奇怪怪的梦做了一夜，最后苏玉尘恍惚间都觉得那个抱着孩子点痣的老太太就站在她床头，就这么一直低头看她，看了一整夜。
　　“……”
　　“嗯？醒了？”
　　沈雾的声音从背后响起，下一秒，一只白壁如玉的手臂搭在了肩膀上，细白修长的手指轻轻摩挲了一下在阳光下盈盈泛着柔和光线的肩头，“要不要再多睡一会？”
　　被褥一阵淅淅索索的响声，苏玉尘翻过身，把明媚的阳光披在身后。
　　她面对沈雾，轻轻摸了摸沈雾闭着双眼的容颜。
　　“怎么了？”
　　沈雾眨了眨眼，还有点不适应强光，闭了闭眼睛，再睁开的时候，只睁开了单边眼睛。
　　美人的脸映着阳光，发丝被暖阳氤氲，整个人白皙的皮肤像是发着光，这闭一只眼睛的模样，像是对苏玉尘在morning wink。
　　可爱俏皮，明媚動人。
　　苏玉尘不自觉伸手，又摸了摸沈雾的脸颊。
　　两个人盖着同一条柔軟喧腾的被子，沈雾往苏玉尘怀里拱了拱，闭上眼睛轻轻嗅闻：“我们几点起床去你家啊。”
　　苏玉尘细白修长的手臂圈住了沈雾的腰肢，把人往怀里带了带。
　　“老婆，你要是困的话，就多睡一会，我自己去就行。”
　　“那哪行？”沈雾从苏玉尘怀里抬起脸来，刚刚的困顿一下子都醒了。
　　她头发蓬松茂密，随着抬头一甩的姿势，向一边倾倒，愈发显得像是茂盛的柔亮海藻。
　　气血旺盛，白皙皮肤自然嫣红的唇瓣，只穿着小背心，像是九十年代海报里的港风女明星。
　　却更加精致妩媚有气质。
　　沈雾用额头磕了一下苏玉尘的额头，“让你一个人去，我自己在家睡大觉，亏你想的出来，我有那么贪睡吗？”
　　难受了一夜的心情，随着沈雾醒来的一顿输出，心情一下明媚了不少。
　　像是一直没拉开窗帘的窗户，此刻被唰地一声拉开了窗帘，让外面的阳光照进来——那一束光，就叫做沈雾。
　　苏玉尘也頂了頂沈雾的脑袋，轻轻的，不重，像是在撞着玩。
　　她唇角漾着笑意：“好，老婆，那我们一起去吧。”
　　仿佛想起来了什么，苏玉尘抬眸问：“那今天扶南姐也去吗？”
　　“她去和《第三次初恋》那边谈剧本去了，我们自己去就行。”
　　“好，”苏玉尘在沈雾的额头上印上了一个温柔缱绻的吻：“今天我们去问问妈妈，应该一切的问题就都会解开了。”
　　沈雾“嗯”了一声，抬手圈住了苏玉尘白皙柔润的天鹅颈，轻轻扯了扯，把人扯到了自己身上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　柔軟挤着柔軟，馨香緾着馨香。
　　沈雾在晨光下，皮肤莹白，漂亮的五官似乎都蒙上了一层光影的滤镜。
　　她手抬起来，手指随着向往的眼神，一并落在苏玉尘白皙的脸颊上，手指轻轻摩挲。
　　“老婆，不要怕，知道吗？”她唇瓣一勾，笑得妩媚：“上一辈的事情让上一辈自己解决，再说了，你不管是谁，你都只是你自己。”
　　“了不起你来给我当小X奴，姐姐也养得起你。”
　　如此美人，如此美景。
　　如此一张唇瓣形状绝美的嫣红唇瓣，吐出了如此皇堡的一句话，把苏玉尘羞得脸颊覆上淡粉。
　　“老婆……”
　　苏玉尘有点懒懒地把脸埋在沈雾的颈间，唇瓣贴在精致漂亮的锁骨上，“我累……”
　　阳光明媚，照的两个人的皮肤都泛着漂亮的色泽。
　　栗棕色长发和波浪卷发丝悄悄交緾在一起，被晨光铺洒上一片暖色。
　　沈雾展了展身子，身上承担了另一个人的重量，尽量让自己躺的舒服一点。
　　柔軟的被褥有一股清香的气息，苏玉尘身上好闻的体香也源源不断钻入鼻腔，沈雾十分受用，像是个昏庸无度的君王，拥着爱妃闭着眼睛不早朝。
　　“累就再睡一会儿。”
　　“嗯，那我睡五分钟。”
　　苏玉尘也闭上了眼睛，还顺嘴轻轻咬了咬沈雾的锁骨，满意地弯起嘴角。
　　昨晚她一晚上没睡好，这会在沈雾怀里略显安心。
　　“好。”沈雾被咬了一口，轻轻缩了缩肩头，拍了拍苏玉尘的脑袋：“小狗。”
　　晨光温煦，两个人的体温更温暖。
　　两颗滚烫的心脏，在腔子里跳動，身体的轻微震颤彼此互换着。
　　仿佛一切都不重要，只要有彼此，就拥有了世间的全部。
　　-
　　两个人也没赖多久的床，很快就翻身起来了。
　　苏玉尘心里有事睡不着，沈雾自然也明白事情的紧要性，跟着一起起床洗漱完毕。
　　坐在餐厅吃早餐的时候，沈嫱还顶着两个黑眼圈。
　　米雪儿稍微好一点，还在劝说沈嫱多喝一杯牛奶，不然怕沈嫱身体熬不住。
　　苏玉尘和沈雾坐在一起吃饭，安安静静的，但是吃的比较快。
　　沈嫱抬眼看了看两个人，“你俩一会要出去吗？去找……你，你妈妈？”
　　好像这个称呼说起来，突然有点别扭。
　　苏玉尘点点头：“我今天去问问我妈妈，好多事情应该能有更清晰些的答案。”
　　“嗯，”沈嫱喝了一口从米雪儿手中接过的牛奶：“去问问也好，付家一整家都去公立医院做检查了，应该说是，这次不会有任何人有机会做任何手脚。”
　　“全家都去了吗？”苏玉尘放下了手里的小小包子。
　　“是啊，刚刚大庆还给我打电话说了这件事，她们全家，还有付家二房那三个……嗯，还没确定呢，就付家二房吧，总之全家都去做鉴定了，这次不会有任何遗漏，不光父母孩子，连同家里的几个小辈，全部都做，互相也检验是否有亲权关系。”
　　“……”
　　沈雾三两口喝了牛奶：“那还真是阵势庞大，估计保密工作就有一河滩。”
　　“这不用担心，付家那个大儿子是很有本事的，应该是都安排得当了。”
　　“行了，他们爱怎么样怎么样，我陪玉尘回家去了，你们慢吃。”
　　沈雾第一个站起来，苏玉尘也连忙起身，不知道为什么，就给沈嫱鞠了个躬：“给您添麻烦了，不好意思，妈妈。”
　　沈嫱拉住了她的胳膊，把她的身体托起来，“好孩子，你在说什么见外的话，我们不都是一家人吗？你都叫我妈妈了，还有什么麻烦不麻烦的话。”
　　“……”
　　苏玉尘抿嘴：“谢谢您，妈妈。”
　　沈嫱微笑，拍拍苏玉尘的肩膀：“去吧，早去早回，如果没有什么问题的话，记得帮我给你妈妈带个好。”
　　“嗯，知道了。”
　　苏玉尘也望着沈嫱微笑，两个人轻轻拥抱了一下。
　　辞别了沈嫱和米雪儿出来，外面的初春阳光温煦，温度不高，但还是让人感到了久违了的温暖舒适。
　　路两边的草坪上，开满了黄色的小花。
　　那花的名字，应该是叫做迎春——迎接春日，庆贺大地回暖。
　　沈雾从车库里挑了一辆外形低调的黑色轿车，停在了发愣的苏玉尘的身前。
　　车玻璃降下来，沈雾戴着黑超墨镜，一歪头：“上车。”
　　很酷很飒，看在苏玉尘眼睛里，欣赏和爱意都藏不住，从眼角眉梢的笑意里渗透了出来。
　　苏玉尘上了车子的副驾驶，发现这辆车的内饰十分豪华，恐怕外形低调和价格并不直接画等号。
　　车辆启动，安静的像是没有发动机轰鸣。
　　但是动力强盛，速度很快地滑行了出去。
　　不久，就到了苏玉尘她家的那个老旧小区附近。
　　在周边兜了几圈，终于找了个路边停车位，把车泊好。
　　苏玉尘和沈雾还是全副武装地下了车，下车之后，刚刚走到树下，就听见旁边两个小年轻的声音。
　　“这什么玩意儿，帕萨特啊？占了我们车位，真讨厌。”
　　“等会儿，这哪儿是帕萨特啊，你瞅见没有车标下面的一行小字？”
　　“Phaeton？”那个年轻人不会读，一个字母一个字母的念出来，被旁边人拍了一下脑袋，“这踏马停产了的辉腾，百万级别豪车，这片都住得这么有钱吗，不是待拆迁鸽子楼吗，怎么一会一辆豪车。”
　　“不止呢，不光有豪车，还有救护车呢，前面路口都堵死了。”
　　“走吧走吧，我们倒霉，再找车位。”
　　那围观的人走了，苏玉尘和沈雾两个人也不敢多做停留，两个人快速朝小区跑去。
　　刚跑到小区门口，就站住了。
　　生锈了的铁门朝左右打开，这狭窄的门旁边为了不少人，一个发福了的阿公伸着脖子：“哎呦怎么了，是你们那栋的吗？”
　　“啊，是啊，不就是那个一直卧床那个吗，说是怎么了……心脏病突发？”
　　一众人议论纷纷，苏玉尘和沈雾刚决定分开人群，挤过去，就看见里面有一些穿着白大褂的人抬着一个担架涌出来，上面躺着一个薄薄的人影。
　　担架和自己擦身而过的时候，苏玉尘突然看清了担架上的人，是古银凤。
　　古银凤此刻脸上正扣着氧气面罩，闭着眼，呼吸微弱。
　　那淡青色的氧气面罩下面，嘴唇的颜色几乎乌青。
　　苏玉尘愣了两秒，身边的沈雾拽了拽苏玉尘的胳膊，小声问：“怎么了，怎么不走了？”
　　苏玉尘的脸色苍白，下意识转身跟着跑。
　　沈雾也跟着一起转身，跟着她一起追上了那个担架。
　　“妈妈……”
　　苏玉尘望着担架上呼吸微弱的古银凤，似乎古银凤也听见了苏玉尘的呼唤，轻轻张开了眼睛。
　　那一直低垂的手，突然扯住了苏玉尘的手腕：“姑娘……姑娘……”
　　氧气面罩上面氤氲了一片一片的哈气，古银凤的声音从面罩边沿泄露出来。
　　但除此以外，她也再说不出来其他的话了。
　　沈雾望了望担架上的人，突然意识到苏玉尘的状态是什么原因。
　　一群人缀着担架，快速来到了那救护车跟前。
　　苏玉尘六神无主地拉住了沈雾的手：“昨晚打电话的时候还是好好的。”
　　“是是是，”沈雾也安慰：“是好的，你每天都打电话的，我在旁边，你放宽心，不是你的问题，这不是医生都及时赶到了吗？”
　　苏玉尘眼角已经沁满了泪水，望着古银凤的担架被抬上了救护车的后车厢。
　　那名救护人员回过身来，在她俩一身帽子墨镜的身上打量了一圈，有点疑惑：“刚刚在楼上没有见到你们，你们是谁？”
　　苏玉尘咽了口口水，上前一步：“我是她女儿。”
　　沈雾：“我是她女儿的老婆。”
　　“……”
　　救护人员顿了顿，一招手：“直系亲属那都上来吧。”
　　“初步怀疑病人突发心源性心脏病，现在要送去医院抢救。”

第70章 亲子鉴定
　　现场一片聒噪, 救护车的鸣笛声催动着苏玉尘心底不安的情绪。
　　要不是沈雾一直拉着她的手，此时此刻，她一定会先撑不住。
　　“哎呦, 早上吃饭的时候还好好的, 这是怎么个事儿啊。”
　　“怎么好端端的心脏病呦，都耽误我送小凯上学了。”
　　叔叔婶婶两个人从后面赶上来, 手里捏着证件的小包, 原本是要跟着一起上救护车的。
　　刚刚把担架抬上去的工作人员跳下车，做了个制止的手势：“这车上不去这么多亲属，既然人家女儿和女儿的妻子都在，你们就别去了。”
　　叔叔捏着包：“啥？”
　　显然是反应不过来, 婶婶刚想炫耀一下家里有明星，就听见身后带着轻轻发颤的语调。
　　“叔叔，婶婶。”
　　两个人闻声回头，第一眼没认出来，和刚刚从两人身边擦肩而过的时候一个样子, 最后叔叔趴下身，凑过去，在帽檐下面, 仔细分辨出了苏玉尘的模样。
　　“哦哦！你回来啦！”
　　他像是突然摸到了彩票, 欣喜不已, 把证件小包一股脑塞到苏玉尘手里, 像是丢掉了什么天大的麻烦一般轻松地笑：“你回来了就好, 那刚好你陪你妈妈去医院, 我们就不去了, 你婶婶还要去照顾小凯，这不, 孩子上学都耽误了吗？”
　　婶婶扯了扯叔叔的袖子，叔叔连忙收了笑意，咳嗽了一下：“咳咳，不是，没有别的意思，我们一直都尽职尽责的在照顾你妈妈，这次是早上刚刚吃完早饭，本来好好的，突然就不成了，我们才打的120，我们也不希望她出事啊！”
　　喋喋不休解释了半天，最后终于落在了重点上：“玉尘，你能不能不要给我们的考核不批准啊，我们每个月靠全勤给小凯报兴趣班呢。”
　　“……”
　　果不其然，叔叔婶婶并没有那么顾念情分，和过往一模一样。
　　没有钱压着，早就不伺候了，更不可能打什么120。
　　“……”
　　苏玉尘深吸一口气，把眼角的泪水憋了回去：“知道了，你们回去吧。”
　　沈雾也特别不爽地白了两个人一眼，她俩双双上了救护车后座，两个人都没有再看叔叔婶婶一眼。
　　啪地一声，救护车后车厢的门闭合，车子缓缓启动。
　　叔叔婶婶还在后面跟着说：“记得考核给个优啊，这事儿不关我们的事情啊！”
　　终于，车子加速，摆脱了两个人的烦扰。
　　苏玉尘和沈雾坐在车上，望着担架上形销骨立的中年女人。
　　女人发丝凌乱，干枯毛躁的头发在脑后随意地绑成一个发髻，鬓边零零散散的都是杂乱的发丝，那些发丝有的朝天支棱着干枯分叉的腿脚，有的贴在了冷汗涔涔的脸颊上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　古银凤躺在担架上，单薄的像是一个纸片人。
　　她干枯的已经爬满老年斑的手抬了起来，那手看起来就好像是一个老太太的手，并不是这个年纪的女人应该有的皮肤状态。
　　“姑娘……姑娘……”
　　她又在重复着这两个字，伸手去拉苏玉尘的手。
　　苏玉尘回握住古银凤的手，紧张的颈项的筋骨都绷出了明晰的形状。
　　“妈妈，你没事吧？很难受的话就先不要说话了，我们马上就到医院了。”
　　“姑娘……姑娘……”
　　古银凤只能重复着这两个字，她似乎也只能说这两个字。
　　干枯发皱的眼角原本是干涩的，这会已经慢慢蔓延上了阵阵的泪水。
　　浑浊的泪水顺着那干燥的鱼尾纹流淌下来，滴落在鬓边杂草一般的乱发里。
　　苏玉尘此时此刻才发现，古银凤的鬓边，已经藏了不少白发。
　　“对不起，妈妈，我回家太少了，我对你照顾的还不够。”
　　苏玉尘捏着古银凤的手，深深低下了头。
　　古银凤说不出来什么话，只是眼角的泪水一直在流淌。
　　最后她闭上了眼睛，摇了摇头，似乎很不认同苏玉尘这句话，也似乎有其他什么沉淀在岁月下面的情绪无处宣泄，她最后重重叹了口气。
　　——不是你的错啊，孩子，你是个好孩子。
　　这句话古银凤没有说出来，手已经握不住苏玉尘的手。
　　从那细白的手指指缝里，慢慢被地心引力拉扯得向下滑落。
　　“妈妈！妈妈！”
　　苏玉尘惊慌的叫担架上的女人，心电图报警的长鸣听起来刺耳异常。
　　几名救护人员挤了过来：“家属往一边让一让。”
　　沈雾扶着苏玉尘坐在一边的位置，把担架两侧的位置留给了救护人员。
　　一阵忙乱，那边已经被人群包围的密不透风。
　　期间急救人员互相配合，说着一些急救的相关专业术语，相互递着简易的工具。
　　并不算宽敞的急救车车厢里挤了许许多多的工作人员，气温似乎都因为人们的挨擦拥挤，升高了好几度。
　　苏玉尘已经戴不住墨镜，把墨镜摘了趴在沈雾肩膀上哭泣。
　　沈雾抚摸着她披在肩膀上的栗棕色长发，轻轻摩挲着。
　　“没事没事，不要哭，人家在抢救了。”
　　“嗯……”苏玉尘用力点了点头，流水已经决堤，在白皙的、不沾脂粉的脸颊上冲刷出一道道痕迹，汇聚在精致小巧的下巴上，重重低落在沈雾肩头。
　　沈雾心疼坏了，更加用力抱着苏玉尘，一边安抚一边观察着抢救的情况。
　　那边的急救还在继续，沈雾抽空问了一下周边的一个医生模样的急救人员。
　　“你好，请问我们妈妈现在情况稳定住了吗？”
　　那人刚刚做完心肺复苏，这会正在擦汗。
　　“还不好说，这会病人病情突发恶化，车上设备有限，目前只是给患者争取了更多的时间，但是到底能不能挺过去，还要看天意。”
　　说完，他就又回去，参与了急救。
　　苏玉尘双手在眼前合十，闭着眼睛，似乎是在祈祷。
　　沈雾搂住苏玉尘的肩头，轻轻摩挲着肩膀上的衣服。
　　每个人的心都悬在那里，或担忧或焦虑。
　　终于，急救车抵达了京市第一公立医院，接车的急救医生干练迅速，配合着将担架快速抬下了急救车车厢。
　　苏玉尘跳下车的时候，竟然没有站稳。
　　第一下落地的时候，右腿膝盖一软，整个人向一侧倾斜。
　　好在沈雾扶助了苏玉尘，两个人刚刚踏在了京市第一公立医院门口的地面上，就只能看见急救医生们推着担架车的滑轮，已经钻进了大门口的透明皮质门帘里。
　　沈雾摸摸苏玉尘的后背：“没事吧？”
　　苏玉尘摇摇头：“没事。”
　　两个人追着急救担架，到了急救室的门口。
　　“哪位是古银凤家属啊？”一名戴着口罩防尘帽的医生从手术室里出来，手里捏着几张单子。
　　苏玉尘连忙几步上前：“我，我是！”
　　那医生把单子交到苏玉尘手上：“去缴个费，病人现在情况不稳定要急救，我不管你费用交没交上，也没时间看你缴费回执单，交了费回来门口等着，不用敲门，”他说着，指了指门口一排冰冷的椅子：“我现在就要进去抢救病人，不确定一会叫不叫家属，门口记得留个人。”
　　医生出现又回去，给了单子就急急忙忙就反身回了急救室。
　　急救室的灯亮了起来。
　　像是高高悬起来的心脏，正在一点一滴地接受煎熬。
　　沈雾从苏玉尘手里抽走单子：“我去吧，你在门口等着就行。”
　　苏玉尘拉了拉沈雾的手。
　　没说什么话，但是感觉得到不想沈雾走。
　　沈雾一直陪着，那份安全感就一直在。
　　面对这么大的事情，总是有点慌的，心跳乱的都不像话，就像是已经心率过速了一般。
　　仿佛是命运在一直和自己开玩笑。
　　昨天无故卷入别人家的秘密，今天本来要回家求证，自己的妈妈又因为突发性心脏病送到了医院抢救。
　　这些种种，都像是一只只无形的手，正在掐着苏玉尘心脏的每一处柔軟的肌肤。
　　她甚至觉得有一点点呼吸不上来，万幸有沈雾陪着。
　　沈雾拍了拍苏玉尘的手背：“没事，别怕，我去去就回，很快的。”
　　苏玉尘这才松开了沈雾的手。
　　好在沈雾去的很快，回来的也很快。
　　苏玉尘本来目光一直落在那亮着灯的急救室门口，看见沈雾快速回来，还有几分诧异，眼角的泪痕还没干，轻轻吸了吸鼻子：“好了？”
　　“没有，”沈雾诚恳的摇头：“刚好在门口看见赶来的扶南，应该交给她去办比我去办好一些。”
　　其实也可以说得通，沈雾哪里办过这些复杂的手续。
　　要不是扶南及时赶到，估计沈雾办手续就能在窗口和那些说话语速很快的工作人员掐起来。
　　“南南姐也来了……”
　　苏玉尘低下头，轻轻搓着自己的手。
　　“嗯，”沈雾走过来坐下，与苏玉尘相依相偎：“刚上车的时候我就给她发过消息了，她家离这里不算远。”
　　扶南也来了，苏玉尘身边有沈雾，还有扶南姐这个坚实靠山，似乎心里也变得更有底一些了。
　　“谢谢……”苏玉尘抿了抿唇：“谢谢你，和扶南姐。”
　　“……”
　　沈雾用肩膀撞了一下苏玉尘的肩膀：“说什么呢，我们俩不是妻妻吗，还需要说谢谢？”
　　“还是要谢谢的。”
　　苏玉尘抬手擦了擦下巴上残留的泪珠。
　　轻轻勾了勾嘴角，想笑笑，但是嘴角还是控制不住地往下撇了撇。
　　沈雾又撞了一下苏玉尘的肩膀。
　　“没事的，我刚刚看了外面的医师技能展示，刚刚那个说话特快的好像是他们这里的急救科主任，我看还带学生呢，下面荣誉里写着：心脏病治疗急救十佳先锋，应该挺厉害的，一定手到拈来。”
　　“真的吗？”
　　苏玉尘又抹了一把下巴上的泪，一双转着水色潋滟的杏眼，澄澈急切地望向沈雾。
　　“当然是真的了，”沈雾摸了摸苏玉尘眼角，擦掉了睫毛上缀着的水痕，“我视力很好的。”
　　苏玉尘松了口气，胸口的起伏有一个明显的过程。
　　她摸了摸心口。
　　“那就好……也算是妈妈歪打正着，遇见对症状得力的大夫了。”
　　“所以咯，”沈雾抚摸着苏玉尘的后背，把垂在背脊上的栗棕色长发摸在手心里，摸到了一手柔顺清香，嘴角勾了勾：“所以就不用担心了，吉人自有天相，我们等着就好了。”
　　“嗯。”
　　苏玉尘往沈雾怀里靠了靠，轻轻吸了吸鼻子，带着颤抖并有鼻音的语调，又重复了一遍：“谢谢。”
　　“又说谢，”沈雾挤了挤苏玉尘的身体：“傻不傻。”
　　苏玉尘嘴角的笑意终于勾了起来：“只对你一个人傻。”
　　“……”
　　两个清隽高挑的身影，在急救室门口相依相偎。
　　似乎两个人在一起，急救室那盏悬着的灯，就不再像是悬停在头上的达摩克利斯之剑。
　　医院大厅嘈杂混乱，这个长廊尽头的急救室门口安静。
　　只有两个人低低的说话之声，还有远处啪啪啪跑过去的脚步声。
　　许久，那安静的走廊里响起了其他的声响。
　　“是这边吗？”沈嫱的声音划破了安静的环境，左顾右盼，似乎在找着什么，“是不是这啊？”
　　似乎还没有走到这里，还在这条走廊外围寻找。
　　很快就有其他的声音响起，扶南：“沈女士，这边。”
　　米雪儿似乎也来了：“哦，哈尼，这边的牌子，上面是不是写着急救处？”
　　啪嗒啪嗒，几个人的脚步声搅扰了原本安静的走廊。
　　声音越来越近，尽头窗户照耀进来的光线乱了几秒，沈嫱三个人就从走廊尽头转了出来。
　　她们一看见急救室外面坐着的两个人，纷纷捂着心口长舒一口气。
　　三个人快步上来，对着紧闭的急救室大门张望。
　　“哦，天呐，”沈嫱捂着心口：“刚刚小扶南和我说，我还不确定呢，没想到……哎，怎么会突然心脏病发入院抢救呢？”
　　米雪儿做了个祷告的手势：“愿平安无事。”
　　苏玉尘眼眶红彤彤的，望着沈嫱，抿了抿唇，用干涉的语调喊了一声：“妈妈。”
　　沈嫱心痛坏了，连忙上前，坐在苏玉尘的另一侧，轻轻摸了摸苏玉尘的头顶：“孩子别怕，我和米雪儿都取消了行程，我们陪着你。”
　　“谢谢妈妈。”
　　苏玉尘原本止住的泪水，在沈嫱女士的跟前，再度决堤。
　　她趴在了沈嫱怀里，任由沈嫱替她轻轻抚摸着后背，安慰着不用担心，一叠声哄着：“哈尼，baby，甜心。”
　　沈雾怀里的人突然被人抢走了，怀抱里的温暖突然空了一下。
　　她有点无语，斜眼看了看自己母亲，又望向手里捏着手机和各种回执单据的扶南，轻轻皱眉：“怎么把我妈叫来了？”
　　沈嫱女士刚刚说的是，小扶南和她说的。
　　沈雾歪了歪头，静静望着扶南。
　　扶南有点尴尬地摸了摸鼻尖：“不是我叫来的……”
　　顿了顿，她才耸了耸肩膀：“是遇见的。”
　　“遇见的？”
　　沈雾明显不相信。
　　扶南更加无奈地耸了耸肩膀。
　　沈嫱摸着苏玉尘的肩背，眼睛一翻：“就是遇见的，这还有什么问题吗？”
　　似乎是怕这俩人在急救室门口掐起来，米雪儿一根手指比在自己的唇上，另一只手指指了指墙上挂着的那个明晃晃的大字：“哈尼，我在学中文，这个字是‘静’吗？”
　　“……”
　　沈嫱对谁都冲，对米雪儿却是例外。
　　她无奈的瞥了一眼那个硕大的静字，又低下头轻轻安抚苏玉尘去了。
　　米雪儿制止了一场即将爆发的冲突，又对沈雾淡淡一笑：“wu，你妈妈说的是真的，我们两个是来医院找大庆她们的，刚好在缴费大厅看见扶南，简单问了两句，才知道玉尘哈尼的妈妈也在这里急救。”
　　“她们也在这家医院？”沈雾有些诧异，苏玉尘也有些诧异，从沈嫱的肩头抬起脸来。
　　沈嫱摸了摸苏玉尘的头发：“是啊，大庆她们在顶楼，那里好像说是一整层的研究所，本来就闲人免进，现在封锁了，不光病人，工作人员也不能随意出入。”
　　“那……母后叫妈妈来，是有什么事情？”
　　苏玉尘说话还带着点鼻音，语调听起来軟乎乎的，带着点哭腔怪可怜的。
　　沈嫱没忍住又摸了摸苏玉尘头顶的发丝：“哈尼，确实是有一点事情，那个付征先在闹事，不配合抽血也不愿意接受亲子鉴定，原本呢，这些事情她们一家自己关起门来解决就好了，只是大庆想让我陪着，不然她说她心慌，我和米雪儿就一起赶过来了。”
　　“那个付家二房的麻杆不做亲子鉴定？”沈雾冷笑：“秃子头顶的虱子，明摆着了，还抵死不认负隅顽抗呢。”
　　沈嫱撇了撇嘴，似乎提起这个猥琐小男人就觉得恶心。
　　“非但是不认，还咬定了付沫男是自己亲女儿，可那个付沫男咬定了说自己是大庆的女儿，这会顶层乱成一锅粥了，我看你们这边没事了以后，我也就上楼去帮忙了。”
　　“……”
　　想起来昨天晚上的闹剧，就知道这些人闹起来有多头疼了。
　　苏玉尘直起身来，稳定了一下语调：“妈妈，我这里没事，要不你先上楼去帮母后吧，我怕她没有你陪着，应付不来。”
　　沈嫱脸上也显现出了犹豫之色，确实是很想上楼去帮自己闺蜜的忙，但也着实放不下苏玉尘。
　　毕竟苏玉尘这边是亲人生命垂危。
　　正在沈嫱两相犹豫的时刻，那亮了许久的急救室灯“啪”地一声，灭了。
　　一些医护人员推着担架床出来，那名说话语速很快的医师最后一个从里面出来。
　　苏玉尘她们连忙起身，围在了担架床和医生周围。
　　古银凤躺在那里，单薄的要命，似乎风一吹就要吹灯拔蜡了一般。
　　她戴着氧气面罩，呼吸的哈气一阵一阵地喷薄在上面，除此以外，喉咙上还插了一根管子。
　　看起来有些骇人。
　　医生摘了口罩，深呼吸了一口，“行了，病人已经初步脱离危险，送急救之前应该还进食了，食道气道双梗阻，我们进行了插管急救，别担心，只是看着吓人，但这是必要的治疗手段，不用惊慌。”
　　说了一大通，他才想起来：“哦，缴费了吗？”
　　扶南连忙把手里的一叠回执单据递了上去：“都缴了，您看一下。”
　　那医生收了几张单子，又叫后面的护士：“小陈，给开个住院申请。”
　　喊完从转回来脸，把口罩又盖在了脸上：“家属去办理一下住院手续，后面有什么治疗上问题你们自己和主治医师沟通，我要去抢救其他病人了。”
　　语速很快地说完，医生一转身，就又赶回去急救室。
　　风风火火，也根本没有时间休息。
　　苏玉尘捂着心口，手摸着的位置，心跳咚咚咚的，几乎跳出了胸腔。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“还好是没事，”沈嫱揽过苏玉尘，拍拍苏玉尘的肩膀：“没事就行了，不用担心了。”
　　苏玉尘只是点着头，和沈雾挨在一起。@无限好文，尽在晋江文学城
　　随着医护人员推着的担架床慢慢朝着住院部走过去。
　　扶南拿着住院申请单，原本打算去办手续。
　　沈嫱挡在了扶南的身前：“小扶南，我问你一件事。”
　　扶南抬眼看沈嫱，手指推了推无框眼镜的镜片：“怎么了，沈女士？”
　　沈嫱又望了望苏玉尘和沈雾即将消失在拐角的背影，悄悄用气声问：“早上小苏苏回家，问出来什么结果了吗？”
　　扶南叹了口气，摇了摇头：“虽然我不是第一时间跟着一起来的医院，但是刚刚听她们说话的意思，应该是过去就看见古女士心脏病发，叫了救护车，这个时间推断的话，并没有问出来任何消息。”
　　“啧。”
　　沈嫱砸了砸嘴唇，“那就是，这么巧？”
　　她也疑惑，扶南也皱眉：“是啊，我也觉得有点太巧了，似乎无形中有一只手，一直牵扯着我们，却也说不清楚是什么。”
　　“我最不信命运说了，”沈嫱抬了抬下巴，示意可以慢慢跟上，就抬起脚步慢慢朝前走，和身边的扶南说道：“过往我一直相信人定胜天的，但是现在也不得不相信，可能真的有这么一股力量吧。”
　　扶南叹了口气，随着沈嫱，并肩而行：“其实我说句不该说的话，昨天晚上那些话里，其实是有一个我很在意的点。”
　　沈嫱点点头：“也有一个我很在意的点。”
　　扶南抿了抿唇，和沈嫱一起走到电梯跟前。
　　电梯的轿厢因为挤了医护人员，还有担架床，再加上沈雾苏玉尘和米雪儿，几乎已经站不下了。
　　沈嫱对里面的人摆了摆手：“你们先上去吧，我俩一会下一趟。”
　　电梯的金属门在面前缓缓合上，沈嫱这才盯着金属面的反光，对身边的扶南说道：“既然那个厨师的妻子并没有生下孩子，那么玉尘是怎么来的呢？”
　　“……”
　　扶南深吸一口气，望见了金属反光的电梯门上，沈嫱少有的寒凉眸色。
　　沈雾的桃花眼非常像沈嫱，只是这时候沈嫱的那双桃花眼里，沁满了寒霜的料峭，似乎有寒凉的霜色，能冻得人肌骨发颤。
　　-
　　加护病房里，苏玉尘和沈雾坐在病床前面。
　　“滴滴滴”，那心电图隔一会就响一声的响动，在安静的病房里，会产生空空的回音。
　　苏玉尘望望床上单薄的女人，又望了望那波动着心率的心电图检测仪器。
　　有点心疼，轻轻摸了摸古银凤干枯的手背。
　　沈雾托腮看了一会，凑在苏玉尘耳边说：“宝宝，刚才医生进来催过了，不让床边留人时间太长，说是人太多影响插管恢复，要不我们先出去吧。”
　　苏玉尘点点头，轻手轻脚的站起来。
　　她随着沈雾走到了门后，控制不住回过头望向病床上单薄枯槁的人，摇了摇头，才出了病房。
　　扶南一直在门口等着，看见两个人，又通过刚刚闭合的门扉上的竖条玻璃，望了一眼里面病人的情况，“怎么样了？”
　　苏玉尘没说话，沈雾轻声回答：“正在恢复，看起来还行，心电图检测水平一直比较稳定。”
　　扶南“嗯”了一声，松了口气一般，捏了捏自己的后脖颈：“还好是没事，我原本约了顾总他们谈《第三次初恋》的初步合作意向，这下把顾总也放鸽子了。”
　　“……”
　　“不，不好意思南南姐，耽误大家工作了。”
　　苏玉尘是真的很不好意思，那红红的眼圈，和疲惫的神态，还露出那愧疚的表情，实在是让人见了无比心疼。
　　“没事，顾总知道是你家里出事了，还托我给你带个问候，说很喜欢你的鸣鹿公主，后面有机会登门拜访令堂。”
　　“……”
　　苏玉尘原本是愧疚难过的，这会听闻，顿时觉得有些诧异。
　　“啊……登门？”
　　扶南笑笑，拍了拍苏玉尘的肩膀：“你是不知道你现在有多火吧，刚刚其实有不少工作人员认出来你了，但是人家坚守岗位都不能表现出来，你不会还是以为自己是那个名不见经传的小演员吧。”
　　苏玉尘当然一直以来都是这么认为的。
　　她张了张嘴，没有组织好语言，也就没有说出来话。
　　扶南把她拉到门口的金属椅子上坐下，自己则站在一边，从包里掏出几张照片，还有一只签名用的马克笔，“照片是顾总给我的，让你帮她签名，说她是你的影迷，家里孩子也是。”
　　苏玉尘讷讷地接过照片，望着照片上自己《王朝列传》的剧照出神。
　　她好像是第一次被经纪人要求给别人签名，之前也不是没有见过同公司的其他同事被经纪人拎着签一大堆照片的，但是那有和她有什么关系，她依旧是那个挤地铁坐公交，为了省点钱去两公里以外的早市买菜回来给卧床的妈妈做饭的苏玉尘。
　　她从来没有一夜成名的遐想，只想安安生生地过自己的小日子。
　　努努力，挣点小钱，补贴家用。
　　现在扶南和自己说，你火了，你知道自己有多火吗？
　　苏玉尘到现在还没有意识到火这个字的意思，她只是捏着笔，认认真真把自己的名字签在了照片的右下角。
　　坐在苏玉尘身边的沈雾挑着眉头，瞥了瞥苏玉尘签名的手，又抬眼看扶南：“哪个顾总，哪个风流的不行，到处留情的那个顾总？”
　　“……”
　　“咳咳……”扶南清了清嗓子，把手里的公务包交到另一只手，推了推自己的眼睛：“是，是的吧。”
　　沈雾自己就是公司股东，当然知道这个顾总是谁，说这话也是给苏玉尘听的。
　　只可惜此时此刻，苏玉尘身心经受了许多打击折磨，以及大起大落的震惊喜悦，已经麻木的丧失了思考能力，只是签完了名字，打算把手里的东西递还给扶南。
　　沈雾白玉般的手指一抬，隔空阻断了传递的轨迹。
　　“不用这么着急，”沈雾拿过照片和笔，直接长腿交叠，把照片放在自己膝头，“啵”的一声拔了笔帽，在苏玉尘的名字上面，洋洋洒洒签上了自己的名字。
　　并且在两个人名字交叠的笔画上，画了一个小小的爱心。
　　用意如何，不言而喻。
　　扶南站在那里，把一切都尽收眼底。
　　她一副没眼看的模样，轻轻捏了捏自己的眉心，一阵无语。
　　“……”
　　“好了！”沈雾最后一笔写完，在名字旁边习惯性墩了个点，随后把笔帽合上，照片连同笔一起交还给扶南。
　　“她要一个人签名，现在要一个送一个，赚大了。”
　　沈雾仰着下巴，看着扶南：“原封不動，请转达。”
　　“……”
　　扶南还是无语，收了照片和笔：“知道了。”
　　此时此刻，一名医师模样的人和护士一起过来，身边还跟着沈嫱。
　　沈嫱看见苏玉尘露出了一个安抚性的笑容：“hi，bibi。”
　　苏玉尘站起来，迎了上去，“妈妈，这是……？”
　　她疑惑的是，沈嫱旁边为什么还带了医生，还有护士。
　　照理说如果沈嫱带着自己找来的专家，不是这幅样子。
　　一来这个医师很年轻，看起来并不符合沈嫱会找的那一类专家的年岁。
　　二来是，真的带了对症的医师来，那么后面也绝对不可能只是跟着一个年纪轻轻的小护士。
　　沈嫱看着苏玉尘，把苏玉尘拉到一边。
　　“baby，有个事情，我需要和你商量一下。”
　　顿了顿，沈嫱继续说道：“虽然这件事情可以偷偷进行，但是我还是觉得不应该背着你，是一家人，就应该把所有事情都摊开在明面上说清楚。”
　　“……”
　　苏玉尘有点疑惑，还没开口，沈雾就过来把苏玉尘的手牵了回去。
　　“他们是不是也想让我老婆参与到他们那场亲子鉴定的闹剧里？”
　　“……”
　　沈嫱嘴角撇了一下，有点无奈的叹了口气。
　　很明显，是。
　　沈雾乜斜着沈嫱，手牢牢攥住苏玉尘的手，没有放松。
　　“他们愿意怎么闹就随便他们闹去，我真不理解您为什么也要参与进去，还要牵扯上苏玉尘？”
　　沈嫱并没有让步：“我没有想扯上玉尘，但是这件事就是有疑点，有问题就一定要摊开来解决，一直不管放着吗？你知道不管的后果是什么吗？就是眼下这样。”
　　虽然过往，这对母女吵吵嚷嚷的看起来挺不对付，但其实并非真的有什么嫌隙或者矛盾，大部分都是在打嘴仗、闹着玩。
　　但是此时此刻，两个人脸上头一次出现了认真对峙的情绪。
　　沈雾盯着沈嫱的眼睛：“但是你现在，就是在代表付家，来找你自己親人入局。”
　　沈嫱眉头皱着：“那我问你，为什么都说古女士没有生下孩子，偏偏又有玉尘？”
　　“……”
　　沈雾原本寸步不让，坚决不允许把苏玉尘牵涉其中，直到苏玉尘的手拍了拍她的手背，才让沈雾从这种针锋相对的情绪里抽离出来。
　　苏玉尘望着沈雾，点点头：“没事的老婆，我觉得妈妈说的对，有问题是要解决的，拖下去对谁都不好。”
　　说完，她抬眸，看向沈嫱：“我愿意配合。”
　　-
　　指尖刺痛了一下，苏玉尘眯了眯眼睛。
　　一颗圆润饱满的血滴在细白如玉的指尖上轻轻摇晃，被从封口包装里拆出来的卡纸玻璃片沾走了血液样本。
　　顶层的实验室里很凉，一板一眼的基因检测字样贴在墙上，看起来更加有几分不近人情的冷肃。
　　也不知道是不是刺破了指尖的缘故，苏玉尘觉得晕晕乎乎的。
　　恍惚之间，她就捏着棉花团，堵着手指的鲜血，走出了样本采集室。
　　门口走廊上已经等了许多的人，看见她出来，有人的脸上出现了不自然的神情，付沫筝就是其中之一。
　　付沫男一直冷冷地注视着苏玉尘，就像之前壁咚苏玉尘的温情全然不见，她所在意的事情，那天晚上沈雾和苏玉尘分析过了，只是察觉了两个人的端倪，企图破坏她俩有可能继续发展的关系，而根本不知道其实两个人已经结婚扯证了的事实，她的真实目标其实只是沈家的联姻，也就是沈雾。
　　所以，苏玉尘一出来，付沫男凝望着她的手指尖，“我们一家人做亲子鉴定，你来做什么？”
　　一旁的付征先鼻青脸肿的，偷眼看了几眼，就不敢再多看了，生怕再挨打似的，把自己佝偻成了虾米。
　　二嫂显然是看见了苏玉尘的容貌，以及发现了那一双桃花眼，有几分诧异。
　　她摇摇头，脱口而出：“怎么会……”
　　每个人都明白她说的是什么意思，如果说，当年厨师替他们两家调换了婴儿，那也应该是付沫筝和付沫男互相交换，那面前这个和阮梦卿一个模子刻出来的女孩子又是谁……
　　原本只是一家人关起门来的家务事，打断了骨头连着筋，料定了大房不会真的对她们怎么样，但如果……如果不只是两个孩子相互调换，那就不是付家自己的事情了。
　　想到这，二婶差点没站住，倒在了佝偻着肩背的二叔身上。
　　“……”
　　见自己没有人理会，付沫男腾的一下站了起来。
　　“苏玉尘，我问你呢，我们一家人做亲子鉴定，你来做什么？还抽血？和你有什么关系？”
　　“……”
　　苏玉尘眼眸一抬，从那双澄澈无垢的眸子里，望过来的目光从容坚定，仿佛带着天生的、与生俱来的贵气，说不上为什么，明明也没做什么，就让付沫男从心底里感受到了被压制，从而慢慢地退了半步。
　　“你来干什么，我就是来干什么的。”
　　苏玉尘冷淡地回答，语气和眸色一样，没有什么过多的情绪。
　　付家那三兄弟，目光都落在苏玉尘的脸上。
　　神色复杂，神色更复杂的是坐在三个哥哥旁边，平素里众星捧月小公主一样存在的付沫筝。
　　自从苏玉尘出现了以后，她的三个宠妹狂魔哥哥就再也没有多看自己一眼，一直把目光停留在那个和他们很像的女生的身上。
　　付沫筝咬了咬牙，低声说道：“她抢了沈雾，还要来抢我的三个哥哥吗？”
　　“……”
　　她坐在付家三子的旁边，说话的声音自然只有三个哥哥能听见。
　　听见付沫筝的自言自语，付家的三个哥哥都收回了目光，也没有去看身边的付沫筝，而是将目光落在地上。
　　苏玉尘则是谁都没有看，径直走去了沈雾旁边。
　　侧身面对众人，不愿意和任何人对视。
　　沈雾抬手，轻轻抚摸苏玉尘的肩背，顺便狠狠剜了付家人的方向一眼。
　　不针对谁，只是对那一家人公平地表达了不爽。
　　那边清浅的声音自然没有付沫男刚刚那几声叫嚷来的清晰。
　　沈嫱白了付沫男一眼，“不要喊那么大声，这里是医院，瞧见墙上那个‘静’字了没有？那读‘静’，jing~!”
　　米雪儿刚刚用的手段她转手就用在付沫男身上了，别说，还挺管用，付沫男只是咬着牙，绷着五官平平的一张脸，半响，才低声强调了一句：“这……这是我们一家人来做的检测。”
　　沈嫱的白眼几乎要翻到天上了。
　　“呵呵，我劝你还是等亲子鉴定结果出来了以后，再说是不是一家人这样的话。”
　　“……”
　　付沫男噎住了。
　　她走回去坐下，身边没有一个人，也自然没有一个人愿意坐在她身边。
　　“……”
　　空气里大片大片的安静，沉甸甸的压下来，压的每个人心情都显得很沉重。
　　“囡囡……”
　　阮梦卿的声音在安静空旷的环境里响起，苏玉尘怔了怔，转过脸来，下意识就脱口而出：“母后。”
　　说完以后，两个人都是长时间的沉默。
　　似乎这个称呼代表了什么其他意义，但是现在还说不清楚。
　　付沫筝突然站起来，噔噔噔几步冲到近前，一把推开了苏玉尘，万幸被沈雾揽住了腰肢才没跌倒。
　　“你也离我妈妈远一点！”
　　付沫筝突然发难，没有一个人反应过来，她咆哮着就往苏玉尘身上冲，双手已经扯上了苏玉尘的领子：“都踏马觊觎我们付家，都踏马觊觎我妈妈爸爸，你们是不是想当豪门千金想疯了？！”
　　她还想扬手去打苏玉尘，手腕在空中就被另一只手捏住了。
　　沈雾眯了眯眼睛：“你有病，就去治，别在这里当武疯子，丢人现眼。”
　　最后四个字脱口的时候，沈雾就把付沫筝的手丢了出去。
　　付沫筝的手臂一闪，整个人向后跌去，几步坐在了冰冷的椅子上。
　　她诧异，竟然没有哥哥们挡在她身后。
　　下一秒，付沫筝的泪水决堤了，她尖叫：“好，都踏马在这里等着吧，三个小时而已，到时候看看打了谁的脸！”
　　“到时候看看，到底谁才是付家长房的千金！”

第50章 竟然如此
　　长长的顶层走廊里, 消毒水的气味让空气里有难捱的压抑感。
　　明明走廊的阳光可以照进来，但是照不亮每个人脸上的表情，以及眼睛里深深的情绪。
　　墙上的电子时钟中间的时间符号闪动跳跃着, 似乎更加赋予了密不透风的安静原本不应该担负的沉重。
　　阮梦卿双手捏着, 坐在那里，抬头频频望着墙上的时钟。
　　也不知道是不是期待时间过的快一些, 亦或者是期待时间过得慢一些。
　　付淳呈原本站在窗口, 一直侧脸偷看苏玉尘，最后，鉴于这氛围都沉甸甸的，也没人注意他, 他就挨挨擦擦的从最左边的窗子，假装看风景，挪到了苏玉尘站立的最右边的窗棂——横跨了四个窗户。
　　苏玉尘站在窗户的一角，白玉般的手搭在窗台上，轻轻耸着肩, 呼吸窗外的新鲜空气。
　　明媚温煦的阳光倾洒在苏玉尘的脸上，把那白净的肌肤映得像是泛着莹白的光。
　　苏玉尘侧颜的线条很漂亮，高鼻梁, 人中到唇瓣这一截的线条是饱满莹润的流畅走势, 到了下巴就变成了尖而不锐的小巧精致。
　　很好看, 白净漂亮, 和自己之前一直睡梦中梦见的小时候的妹妹特别相似。
　　小时候的妹妹躺在白色的摇篮里, 侧着脸, 嘟着小嘴, 嘬嘬嘬地不知道梦见了什么，自己伸手想去戳戳妹妹白净的脸蛋, 被大哥一巴掌拍开了手。
　　这个记忆一直留在付淳呈的脑海里。
　　他记得那个时候的大哥，虽然年纪不大，却十分板正刻板，学习成绩全年级第一，似乎都不会笑了似的，但是面对摇篮里的妹妹，真的笑得很温柔。
　　他警告自己：“不要用手碰妹妹，你都不洗手。”
　　付淳呈记得自己看了看掌心，还很纳闷地回了一句：“我怎么不洗手了，我今天早上刚刚洗过！”
　　“可是现在中午了，”付淳溪声音軟軟的，和他軟軟的带着胎毛的长发一样，软乎乎的，他不知道什么时候趴在了小小的摇篮的边上，凑在了付淳呈的另一侧，很嫌弃地说：“二哥你就是不爱干净，还想碰白净的妹妹的小脸，你活该被大哥打。”
　　付淳呈特别委屈：“我没有！我都没有玩泥巴，没洗又怎么样啦，你看，白白的，怎么可能手脏呢！”
　　三兄弟，和摇篮里的妹妹，都继承了妈妈白皙的皮肤的强大基因，三个男孩和摇篮里闭着长睫睡觉的女孩子，拥有如出一辙的优秀傲人容貌。
　　付淳呈刚刚叫了一声，脑袋就被大哥啪地一声打了一下。
　　付淳昇刚刚还对着妹妹温柔的笑，这会对自己弟弟，脸色已经从阳春三月变成了数九寒天。
　　他比了一根食指在嘴前：“嘘——妹妹睡觉了，都不许闹。”
　　三个兄弟互相比了比手指，都安安静静地趴在了白色的摇篮边沿，静静注视着这个软乎乎，白嫩嫩的可爱宝宝。
　　“她真好看。”
　　“以后我要对她好。”
　　“妹妹真的长得像是小天使一样。”
　　那年的窗外还飘着雪花，簌簌落在窗棂上，在玻璃窗上凝结成了一片片氤氲的冷色。
　　但是室内的暖气开的很足，每个孩子脸上的明媚笑容和空气里温热的气息相得益彰。
　　记忆穿过了风雪，将自己眼前妹妹睡觉的侧颜和如今这个窗边站立，被带着初春未退散寒意的阳光照着脸颊的女孩重叠在了一起。
　　付淳呈张了张嘴；“那个……你……你好。”
　　苏玉尘原本一直静静注视着窗外。
　　楼下有一棵很高大粗壮的树，树冠上有一个鸟巢，似乎是候鸟飞了回来，在初春的暖阳里，建巣筑窝，争取着第一口的春日空气，享受着刚刚回暖的阳光气息。
　　一只鸟在检查着鸟巢里的几颗蛋，另一只鸟刚好飞回来，叼了食物放下，又飞走。
　　两只鸟似乎是在轮番守着自己的家，和自己的小宝宝。
　　明明鸟类都知道守护孩子，但是为什么人类社会，会把关系搞得这么错综复杂。
　　“……”
　　她正出神，突然听见身边有人说话。
　　怔楞地回过神，扭头看去，就看见了身边的付淳呈。
　　苏玉尘脸被暖阳氤氲，近距离看起来，那一双杏眼在阳光下会显得明亮有神，不知道刚刚想到了什么，有几分动容，突然回眸，似乎那一双眼波里还隐隐有水雾朦胧。
　　整张白皙的小脸，被阳光披了一层天然的氤氲滤镜，看起来非常好看。
　　不光是好看，气质也是出奇的干净。
　　五官和整体轮廓，都很像印象中那个小巧精致的漂亮妹妹。
　　尤其那双杏眼。
　　付淳呈被苏玉尘看着，讷讷地说不出话，挠了挠头，有点尴尬地开口：“啊，那个……刚刚看见沈雾一直和你一起，这会怎么没看见她了？”
　　之前付沫筝去推苏玉尘，沈雾是出手干预了的。
　　付沫筝冲上去的太快了，他们一直都在盯着地面出神，甚至没有第一时间反应上来要冲上去拉开，待到反应过来的时候，付沫筝已经坐在冰冷的椅子上，捂着脸抽泣了。
　　不管怎么说，都不应该想要打人。
　　这和他们印象中的妹妹截然不同，三个人不约而同地起身上前，不着痕迹地用自己的身体把付沫筝和苏玉尘挡了起来，似乎是怕再有人突然发难。
　　大哥付淳昇虽然不苟言笑，但却是最外冷内热的，细心地侧过去几分，甚至阻挡了付沫男突然发难的可能性。
　　但是不知道什么时候，沈雾离开了。
　　“哦，你找她啊，”苏玉尘转回脸去，望着窗外，“她帮我去楼下看看妈……妈妈的情况。”
　　她在这里等报告，那边的加护病房里还躺着古银凤。
　　虽然提起古银凤，苏玉尘对“妈妈”这个称呼还是有点打磕绊，但毕竟是陪伴了自己21年的亲人，现在刚刚抢救完毕，说不担心那都是假的。
　　付淳呈真的很想连连摆双手说：不是不是，我没想找沈雾，我就想找你说说话。
　　但是苏玉尘已经把脸扭过去了，他就只好尴尬地挠了挠头发，把出门前惯例用发蜡抓出来的耍帅发型挠的乱七八糟而不自知。
　　“哦，我看你和沈雾还是蛮亲近的。”
　　付淳呈说完这句就在心里狂扇自己巴掌：卧槽，你想点有营养的话题好吗？！
　　苏玉尘长睫敛下，掩盖住了眸子里的神色：“嗯，是，有什么问题吗？”
　　付淳呈已经快被自己的尬聊尬的双脚扣除芭比梦幻城堡了，“啊，那个，哈哈，没别的意思，我就单纯的问问，看你俩总在一起，现在没有在一起了，就问问她去哪了。”
　　说完以后，他就意识到自己屁话太多了。
　　苏玉尘继续看那一窝小鸟，“嗯，之前已经回答过了。”
　　“……”
　　付淳呈的内心：……
　　我去，我是真的不会说话，救救我吧！
　　付淳呈摸过去和苏玉尘说话，原本以为做的天衣无缝，但是每个神经敏感的人都注意到了这大幅度的腾挪。
　　毕竟横跨了走廊上的四个窗户，一般人也做不到这么“自以为的天衣无缝”。
　　付淳溪也想过来，瞥了一眼脸色愈发不好的付沫筝，不太敢動，继续原地站岗。
　　倒是付淳昇，从他的角度，可以看见苏玉尘略露出一部分的大侧颜。
　　苏玉尘的耳朵被阳光照的发红，肌肤很莹白，说话的时候也很从容淡定，比印象里那个摇篮里的女孩更像是一个盈着氤氲暖光的天使。
　　他轻轻皱起了眉头，人生第一次对自己过往的种种，产生了深切的怀疑。
　　就在付淳呈已经尬聊不下去了的时候，走廊的一端响起了脚步声。
　　听起来脚步声比较快，不出一会，沈雾就转出了走廊的拐角。
　　她一上来，就看见了苏玉尘身边站着的付家老二，立刻眉头一蹙，过来就站在苏玉尘身边，歪头看着付淳呈：“付老二，你干什么？”
　　“……”
　　付淳呈最怕沈雾，一见沈雾来了，下意识后退几步，把苏玉尘身边的位置让了出来。
　　没想到沈雾非但不感谢他主动让位置，还歪头看他，更不客气地喊他外号，一下子脸就臭了：“没干什么。”
　　“没干什么就离得远一点，刚刚你妹妹发疯发的还不够吗？她还没必要被你家人骚扰。”
　　她话音落下去，一个走廊上的人脸色都不好看，各种情绪汇聚，导致面部出现了精彩纷呈的表情变化。
　　“……”
　　沈嫱轻轻咳嗽了一声，她坐在阮梦卿身边，还在轻轻抚着背，提醒沈雾：“说话稍微注意点，这里长辈都在呢。”
　　她在家里可以和沈雾没大没小的开玩笑，瞎呛呛，出了门，这种事情就绝对不可以。
　　沈雾对着空气翻了个白眼，一点在不在乎什么偶像包袱，毕竟这些在座的——长辈不会计较，小辈除了一个付淳昇，其他的都挨过她的铁拳，自然也不需要在乎什么。
　　沈嫱似乎是怕沈雾嘴巴再没把门的，说出什么话让现场的长辈难堪，于是开口问：“刚刚去看了古女士，她怎么样了？”
　　“醒了。”
　　沈雾淡淡开口，苏玉尘第一时间转过脸来，“醒了吗？情况怎么样了？”
　　沈雾面对苏玉尘的时候，并不再眼角眉梢都是冰霜料峭，“别担心，古女士已经醒了，只是太虚弱，医生打了针又睡了，喉管几个小时以后会拔掉，现在还不能和你说话。”
　　“……”
　　苏玉尘也没有心思看小鸟了，更没有心思等墙上的时钟慢慢跳字。
　　她转身就走：“我下去看看。”
　　没有人阻拦，也没有任何理由阻拦她的离去。
　　沈雾“嗯”了一声，快步跟着一起下楼了。
　　楼上的每个人，在安静的煎熬中，不自觉把目光投向了那两个消失在拐角的背影。
　　付沫筝眼睛里的受伤十分明显，受伤的是，原本和自己有婚约的沈雾，都没有看自己一眼。
　　付沫男的情绪更复杂，但是她望了一眼墙上的时钟，似乎看见了即将迎来的胜利曙光，下巴微微抬起，唇边抿不住跃跃欲试的上挑。
　　——很快，结果就要出来了。
　　所有的一切，都要归位了！
　　付沫男斜眼看了一眼依偎在一起的两个狗熊一样的二房夫妻，嘴角蔓延上冷笑，说了一句：“等着吧，等着认回你的女儿吧！我再也不会受你们的气了！”
　　“……”
　　-
　　加护病房的仪器还滴滴地响着有节奏的电子提示音。
　　古银凤的咽喉上的管子已经拔了，贴着大片的创可贴模样的东西。
　　她手臂还搁在被子外面，指尖有刺破取血的痕迹，血迹还没有擦干净，估计是没人在意。
　　苏玉尘坐在床边，用浸润了热水的温热湿巾，轻轻擦拭掉了古银凤指尖的血迹。
　　然后她又打了一盆温热的水，拧了一块白色的毛巾，帮古银凤一点一点擦拭鬓角和脸颊，擦掉那些干掉的冷汗。
　　这些她过去经常做，似乎都已经有肌肉记忆了。
　　在没有雇佣叔叔婶婶帮忙之前，这些照顾卧床病人的繁杂工作一直都是她自己做的。
　　沈雾看着苏玉尘轻柔的動作，想起苏玉尘之前对自己一直这么温柔怜爱，除了和她的善良有关，还和她一直以来总是在照顾别人，扮演包容的那个角色息息相关。
　　很不容易的，想想就很不容易。
　　一个小姑娘，要养自己卧床的妈妈，坚持靠自己，也不用她的美貌去换取任何资源，也很可敬。
　　沈雾看着苏玉尘细伶伶的手指灵活地在热水里拧着毛巾的样子，轻轻开口：“宝宝，扶南已经联系了护工了，晚上就到位，不用担心。”
　　苏玉尘抬眸看沈雾，淡淡一笑：“谢谢老婆。”
　　她说完，又低头去给古银凤擦脖子，“一会没什么事情你就早点回去吧，明天不是还要一早飞白沙滩岛录节目吗？”
　　《恋爱or结婚》是目前最爆款的综艺，国民讨论度很高，连她俩的cp超话都已经冲上了超话前十。
　　所以节目组在开拍之前就频繁找她们的经纪人，也就是扶南的团队，re流程，谈创意。
　　苏玉尘知道，节目组总导演甚至希望她俩能单独提早一些去现场做一些海风下面的备采镜头。
　　要不是家里这几天纷乱繁杂，可能此时此刻两人正在海岛晒着太阳喝着天然椰汁。
　　“那你呢，不也要去吗？”
　　沈雾抬起眼眸看她，“你不是打算在这里待到后半夜，直接早上赶飞机过去？”
　　苏玉尘没有说话，抿了抿唇，但是很显然地，沈雾猜对了。
　　“……”
　　沈雾很无语地叹了口气：“你行不行苏玉尘，有便捷的方法不会想，什么都自己硬上啊？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘手指替古银凤挽了一下鬓边乱发，叹了口气：“是我关心妈妈关心的不够多，害得她如今这样，我怕我直接走了，心里会难受。”
　　苏玉尘的心最軟了，这是沈雾一直以来都知道的。
　　她就这么干净柔軟地，微笑着承受一切她这个年岁不应该承受的重担，负重前行，却觉得这份义务是应该承受的，如果有一点点疏忽，就会自责愧疚。
　　沈雾想抬手摸摸苏玉尘的头顶发丝，但是碍于隔着一张床，只得作罢。
　　“你啊，真是拿你没办法。”
　　顿了顿，沈雾继续说道：“如果说你非要这样，那我也不走了，晚上陪你一起也好有个照应，明早一早我们一起赶航班，路上再睡一会也行。”
　　“啊，那不行的。”苏玉尘坐直了身子，“这样一来你就太辛苦了。”
　　沈雾不以为意地笑笑：“你就不辛苦吗？”
　　“再说了，我过去通告忙的时候，一天就睡三个小时，不是在飞机上，就是在通往机场的路上，在车上做造型，下了车就容光焕发的工作，不也过来了。”
　　苏玉尘唇角带着浅浅的笑意，轻轻摇了摇头：“难怪你痛经这么厉害，过去一直不怎么注意吧。”
　　“……”
　　沈雾听闻，瘪了瘪嘴：“你不要再逼着我喝那些树皮草根了，难喝的要命，竟然还熬了那么多，去白沙滩岛录节目还要带着，你可真是个天才。”
　　“……”苏玉尘腼腆地一笑：“我陪你喝，还给你做冬瓜糖吃。”
　　其实她在犹豫要不要告诉沈雾，那药里面不光有树皮草根，还有她无法接受的带着翅膀的有机蛋白质。
　　要是沈雾知道了，估计再也不会喝了吧。
　　所以苏玉尘决定了，严格保密。
　　就在她俩对视微笑的时候，古银凤的手指抬了抬，喉咙里发出了意义不明的声响，似乎是想说话，但是一张嘴，喉咙就在漏风。
　　苏玉尘连忙俯身到床前，摸了摸古银凤的胳膊：“妈妈，你醒啦，别说话，你现在还不能说话。”
　　古银凤有气无力地闭了闭眼睛，算作回应。
　　随后，她的手指抬起来，似乎是想表达什么。
　　苏玉尘握住古银凤的手，有些惊慌疑惑：“怎么了，是不舒服吗，不舒服的话我去找医生。”
　　似乎是怕苏玉尘真的去找医生，古银凤反捉了苏玉尘的手，轻摇了摇头。
　　越急越不知道怎么做比较好，就是现在苏玉尘的情况。
　　她焦急万分，但是不明就里，一下子让自己陷入了焦灼。
　　沈雾在旁边扶南留下的公文包拉链口扒拉了两下，抽了一个pad出来，从pad上扣下来手写笔，“说不出来，要不然就写下来吧。”
　　苏玉尘对沈雾投去了感激的目光，接过pad，自己端着，让古银凤写字。
　　白色的屏幕画面上，古银凤无力地捏着笔，一笔一划写：“对不起，添麻烦了……”
　　“……”
　　苏玉尘抿了抿唇，强作欢笑：“没事的，妈妈，您看，这不是已经抢救过来了吗，一切都会好的。”
　　古银凤又闭了闭眼睛，沈雾快速擦掉了原来的字，古银凤那颤抖的笔尖就又落在了屏幕之上。
　　“不应该救我的，我不配活在这个世界上，但我又有不甘心，不舍得死，我想看看自己的女儿。”
　　苏玉尘望着古银凤，直觉上就觉得这个女儿的表达，不像是在说自己。
　　果然，古银凤又写道：“我耽误了你很多年，但是我觉得不应该带着这个秘密进棺材，当年，我老公做错了一件事，他用生命付出了代价，而我真的不配在你面前继续活着……”
　　“我们是罪人，我更是累赘，耽误你很多年。”
　　“姑娘，你是个好姑娘……希望下辈子，我能生个你这样的孩子……”
　　“对不起……”
　　苏玉尘闭了闭眼睛，再睁眼，眼睛里都是粼粼翻滚的泪花。
　　“为什么现在才说呢。”
　　古银凤重重呼吸了一口，苦笑牵扯了伤口，心电图发出尖锐的一声警报。
　　苏玉尘吓了一跳，一双和古银凤截然不同的杏眼沁满惊慌地一抬，晶莹的泪珠就从眼角滑落。
　　尖锐的报警声响彻加护病房的每一个角落，门口鱼贯而入的白色身影把苏玉尘和沈雾从床边挤开。
　　苏玉尘木楞地望着床上那个单薄的身体，讷讷地说：“刚刚不是说已经脱离危险了吗……”
　　沈雾皱着眉头，轻轻捏着苏玉尘的肩膀，用自己的怀抱，支撑着苏玉尘的身体重量，以保证苏玉尘不会站立不稳倾倒身体。
　　一名穿着白大褂的医生对两个人做了个请的手势：“不好意啊病人家属，你们需要先出去一下，我们要再次抢救病人了。”
　　旁边那个听见苏玉尘一直讷讷地说话的大夫叹了口气：“这些事情都说不准的，没有人能百分百保证一定不出危险，稳定也只是当下稳定……所以，还是请家属先出去吧。”
　　“先出去吧，不要妨碍我们抢救。”
　　苏玉尘也不知道自己是怎么走出的加护病房，只是感觉到了身边沈雾的搀扶，才让她有迈动脚步的力量。
　　出了门，身后的门扉啪嗒一声合并了。
　　苏玉尘连忙回过头来，只从门扉竖向的玻璃上看见那粉色的帘子被唰地一声拉上了。
　　眼睛里的泪水随着转身的動作，又一次在光洁白皙的脸庞上簌簌滑落。
　　她哽咽着嗓音，那声“妈妈”并没有叫出口来。
　　沈雾轻轻抚摸着苏玉尘的肩膀，把人拥在自己怀里，用力搂着：“没事的，有大夫在抢救了，不会出事的。”
　　苏玉尘也把脸靠在沈雾的肩头，目光从沈雾的肩颈发丝穿过，还在注视着门上的玻璃。
　　那被人影搅扰的帘子，划出一道道波浪，里面的仪器声响交错，还有医生报着各种专业数据，似乎里面的空气都是焦灼的。
　　沈雾一直在抚摸着苏玉尘的肩背，一直在安抚：“没事的没事的。”
　　虽然她也看见了刚才古银凤写的字的内容，也明白了一切，但是很理解苏玉尘此刻的现状。
　　人是感情动物，感情都是有惯性的。
　　就在她们守在加护病房门口的时候，走廊边上哒哒哒响起脚步声。
　　脚步声很急，朝这边跑过来。
　　但是没有人有精力去顾及是谁，注意力都在病房里。
　　直到那个人跑到近前，急切地声音洪亮地响在耳边：“妹妹！”
　　苏玉尘长睫上还挂着泪珠，缓缓地从沈雾肩头抬起头来，转向身边的人。
　　付淳呈正气喘吁吁地站在她旁边，胸口起伏剧烈，休闲西装的扣子都没顾得上系，衣摆忽闪忽闪的垂在身侧，把一件高定西装穿出了高中西装校服的痞子感。
　　虽说他也不是故意想痞感的，但是一身衣服由于奔跑的关系，并不是好好穿在身上，肩膀都快掉到外肩边沿了，像是不好好穿西装似的。
　　但是联系顶层的检验中心的楼层，估计他是一口气从楼梯跑下来的。
　　付淳呈双手撑住双膝，连连喘着气，一度直不起腰来。
　　苏玉尘那双明亮的杏眼里还转着水光，长长的睫毛上还缀着泪珠。
　　眉头轻轻蹙起，说话还带着掩饰不住的哭腔：“你……叫我什么？”
　　“……”
　　付淳呈一只手在自己头顶摆了摆，手撑膝盖，喘着粗气。
　　喘了半天气，才把自己的气喘匀了，费力一撑膝盖，直起腰来，郑重地叫了一声：“妹妹！”
　　“……”
　　苏玉尘眉头蹙起的更深了。
　　却没有说话。
　　付淳呈抚着自己心口，龇牙咧嘴：“他们两个在楼上不好意思下来，我就和他们不一样，我一定要先下来和你说话的，我之前就觉得你亲切，哎，算了，大哥这个人你知道的，脾气冷硬的很，但是刚刚我看他眼眶都红了，还有三弟，那是个軟包，就喜欢捏着画笔画画，这会懵着呢……”
　　他絮絮叨叨说了很多，苏玉尘望着她。
　　半响，苏玉尘深吸一口气，站直了身子，微微仰着脸，抬手擦掉了脸上的泪痕。
　　她尽量展平自己的语调：“你大哥什么脾气，我怎么知道。”
　　“……”
　　付淳呈噎了一下，有点别扭地耸了耸肩膀。
　　“其实，你知道的，我们也是被蒙蔽了很多年，你……妹妹你千万别介意。”
　　“……”
　　对于这个称呼，苏玉尘本能地就有些抗拒。
　　她垂下了湿漉漉的长睫，微微调整了一下呼吸。
　　“什么妹妹？”
　　“……怎么，这么叫我。”
　　“报告！报告结果……”付淳呈急的几乎咬了自己的舌头，“嘶”了一声，皱着眉头捂住嘴，“报告结果出来了。”
　　-
　　苏玉尘和沈雾坐在飞往白沙岛的航班上的时候，还有种恍惚不真实的感觉。
　　飞机悬窗外的云层在机翼的下面，像是一条棉花糖大道，软蓬蓬的，被头顶炽烈的阳光一照，似乎更显得喧腾绵軟。
　　苏玉尘望着外面飞行的轨迹，并没有心思欣赏窗外绵密广袤的云海，只是在放空自己的思想。
　　没想到是这样一个结局。
　　报告出来了，付沫筝不是大房的女儿，和付征廉以及阮梦卿没有丝毫亲缘关系，还有付家三个兄弟，也和付沫筝完全没有亲缘关系。
　　但是二房的检验报告实在是比小说情节都写的精彩，付沫男就是付征先的女儿，亲权关系达到99.99%以上。
　　苏玉尘清楚地记得，付淳呈跑下来找她以后，告诉她鉴定报告结果出来了，叫她一起上去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘原本是拒绝的，哪知道付淳呈挠着后脑上的发丝，闷闷地说了重点：“妈妈晕过去了。”
　　苏玉尘一双噙着泪的明眸猝然睁大了几分，沈雾则有点动了火气，过来推了付淳呈一把，声色俱厉：“付老二！你刚刚絮絮叨叨说一大堆，这件事最重要，你怎么不早说？！”
　　付淳呈被训得又挠了挠后脑勺：“忘……忘了。”
　　沈雾指了指付淳呈，摇头：“我算是看出来了，付老二，长多少岁你都还是那个德行，记吃不记打。”
　　付淳呈：“……”
　　三个人又脚步凌乱地往电梯口跑，好在苏玉尘她们幸运，遇上了刚好上去的电梯。
　　电梯抵达了倒数第二层，叮咚的一声门一打开，三个人就顺着楼梯跑上了顶层。
　　焦急地推开了顶层的双开门，走廊上映入眼帘的是跪在地上恸哭的付沫男。
　　她身边是想围拢上去的付征先两口子，全被哭着的付沫男一把一把推开：“你们走开！走开！以为自己狸猫换太子成功了沾沾自喜，现在结果出来了吧，踏马的你们被人家偷家了！人家的女儿，好吃好喝在付家过着公主一般的生活，你俩是不是还以为是自己女儿在享福？”
　　“哈哈哈哈——”
　　付沫男状似癫狂地大笑出声，“不是还谋划等付沫筝和沈雾联姻以后，所有的权柄都转移给付沫筝了之后，再慢慢去做认亲的工作，你们不是还等联姻结束了下一步谋划害大房的大哥吗，我在门外都听见了！”
　　笑完了之后，哭丧起一张五官平平的脸，“我竟然……还是你们的女儿，你们无视我伤害了我那么多年，我还要给你们当女儿，凭什么？！凭什么！”
　　到后来，就是嘶吼。
　　一次次推开二婶围上来的怀抱，用脚狠狠地踹着靠过来叫女儿的付征先。
　　所有的梦都是一场空，而落在苏玉尘身上的视线，是实打实的动容。
　　付淳昇站了起来，想走过去和苏玉尘讲话，但是吞了一口口水，明晰的喉结上有一个明显的吞咽轨迹，却僵硬着腿脚，没有迈出脚步。
　　他一向冷肃，在商场上杀伐决断可以，应付各种人应酬场面也可以，但是面对这样的情况，却不知道如何开口。
　　付淳溪小声叫了一声：“妹妹……”
　　付沫筝呆在那里，地上是撕碎了一地的检验报告单。
　　足以说明刚刚她们还没上来之前，这里是怎么一场惊心动魄的闹剧，要不是提前已经安排好保密工作，这会一定不乏很多围观群众各种指指点点。
　　阮梦卿从付征廉怀里悠悠转醒，摇摇晃晃地站起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　扑过去抱住了苏玉尘，大声哭着，“囡囡……我的囡囡……”
　　付征廉也紧随着上前，跟在自己妻子身旁，双眼都盈满了泪水，似乎一瞬之间，就苍老了十岁。
　　苏玉尘刚刚才哭过，眼睛里的泪水还没有干，这会又热泪盈眶，被阮梦卿抱着，啜泣的双肩都在发颤。
　　“母后……”
　　她低低地叫出这个称呼，付征廉扭过头去，擦拭着眼角的泪。
　　“囡囡……囡囡，是我们对不起你啊，这些年让你受了不少苦……”阮梦卿哭的动容，沈嫱都跟着一起抹眼泪。
　　她抚摸着两个人的肩背，安慰：“不怪你们，不怪你们，这些事情你们也不想的。”
　　至于这件事情的始作俑者是谁，自然不用多说。
　　付征廉背过身去擦干眼泪，再转过身来，望着自己二弟的眼神已经冰冷的不带任何情分。
　　他走上前几步，明明也还没有做什么，那冰冷的眼神和油然而生的压迫感让付征先吓得坐在地上连连后退，“大哥大哥，你你你，你别动怒，这些都不关我的事。”
　　付征廉语气冷硬：“不关你的事？那关我的事？”
　　那周身的气场，还有看死人一样的眼神，结合年轻的时候手段狠辣的商界传闻，竟然让付征先联想到了杀意。
　　他慌张地左右看了看，然后像是想到什么绝妙的主意了一般，手指一抻，指向了二婶。
　　“是她！换孩子的事都是她谋划的，大哥！你放过我，我是你的亲生弟弟啊！”
　　二婶一听，也不去抱付沫男了，一双单眼皮一翻，恨不得过来撕了付征先的皮。
　　“好啊付征先，你竟然把所有罪名都推到我身上？！当初那些知情人的人命，也想扣在我头上吗？！”
　　付征廉：“淳昇，你都听见了。”
　　付淳昇冷冷地说了一声，“听见了。”收了手里正在录音的手机。
　　他和自己父亲身上的气质如出一辙，都是锋锐非常，似乎目光里的冷刃如有实质，就能割破人的皮肤。
　　“二叔，走吧。”
　　处理一些事情上，付淳昇实在是办事干净利落。
　　现场的每个人都知道，付家二房算是彻底完了。
　　逃不掉的付征先当然也完了。
　　那撕了一地鉴定报告书的付沫筝望着眼前的一切，自己的妈妈抱着另一个人，一家人都哭着。
　　只有她没有人理。
　　她的歇斯底里，只是扩开了面前更大的空间，他们都站到了苏玉尘的身边。
　　苏玉尘？
　　凭什么？！
　　付沫筝轻轻地摇了摇头，“她是你的妈妈，那谁是我的妈妈？”
　　“……”
　　加护病房外面，苏玉尘望着已经拉开的帘子，里面是心电图已经平稳下来的古银凤。
　　古银凤还在昏迷，整个人看起来单薄的像是风中的残烛。
　　苏玉尘抬眸，视线缓缓地移动到一旁呆若木鸡的付沫筝脸上。
　　垫着那一声声穿破门扉的尖锐仪器响动，苏玉尘慢慢地开了口。
　　“报告显示，她是你的妈妈。”
　　她声音清浅，但是却很有力度。
　　吐字清晰，有理有据。
　　让付沫筝难以分辨什么，只是不可置信地微微摇着头。
　　似乎还在不相信。
　　“你以后要承担起照顾义务，”沈雾抱着手臂，站在苏玉尘身边，唇边勾起一个冷笑：“你不光要靠自己挣钱养家，还要照顾常年卧床的妈妈，偷了这么多年别人的人生也该够了，别人也替你照顾了这么多年你妈还不求回报，你才是应该好好谢谢别人。”
　　说话间，沈雾一双桃花眼不带任何感情地也落在付沫筝脸上。
　　“收起你高傲的姿态，加油吧，这才是你正常的人生轨迹。”

第72章 被缠上了
　　飞机的悬窗外面照进来金灿灿的阳光, 把苏玉尘白皙的肌肤照耀的几乎透了明。
　　莹润的肌肤，在皮肤层最薄的眼皮边沿，被这暖色的光照耀的像是勾了一根水红色的眼线, 浅浅氤氲在茂密的睫毛根部。
　　悬窗外的云层被旺盛的阳光照耀的恍若大片大片的反光板, 显得苏玉尘白皙的肌肤愈发莹润柔白。
　　隔着一条宽宽的走廊，一边只有一个座位。
　　沈雾托着腮, 一直望着苏玉尘, 直到苏玉尘轻轻把头靠在了悬窗的边沿，几不可查地叹了口气。
　　沈雾这才开口：“宝宝，还是觉得心情不好吗？”
　　苏玉尘回过神来，在耀眼明媚的阳光氤氲下, 转过脸来。
　　漂亮的侧颜线条被光影勾勒了一圈金边，她浅浅一笑，笑容和阳光一样和煦。
　　“没有，我从来不会为客观环境心情不好，放心吧。”
　　过往种种, 再艰难也没有抱怨过。
　　眼前有幸福的生活，又有什么可心情不好的呢。
　　沈雾继续托着腮，看着苏玉尘, 唇瓣勾起一抹浅笑。
　　“宝宝你真棒, 后续的事情……反正无论如何, 我们都会陪在你身后的。”
　　“好的, 谢谢老婆。”
　　苏玉尘和沈雾在日光氤氲的机舱内, 隔着一条走廊, 在温度合宜的环境里, 彼此对视微笑。
　　眼角眉梢，都是温暖春韵。
　　比窗外的阳光还炽烈, 让发凉的指尖渐渐恢复暖意。
　　-
　　白沙滩岛风景还是这么的秀美，清风徐徐，海水碧蓝泛着浅白色的浪花。
　　《恋爱or结婚》节目组导演正在和扶南说着拍摄的注意事项，苏玉尘抬眼望了一圈四周，只看见了五个人。
　　匡龚儿和刘若萌在树荫下面，看起来并不是很对付，正在说着什么，沈雾在一边被拉着做备采，而自己因为扶南交代了要她在原地等一下，过一会有事情要说，就站在木栈道旁边的阴凉地里躲凉快。
　　距离开拍还有半个多小时，现场忙碌的工作人员外来穿梭，布置设备的，调试仪器的，还有检查线路的，看起来忙碌的热火朝天。
　　但是唯独少了一个人。
　　“呦，付沫男怎么没来啊？”肖芷的声音在身边响起来。
　　苏玉尘没有回头，只是继续手搭凉棚，望着翻卷的海面出神。
　　她听见了肖芷的话，但是却不想做回应。
　　一来是语气，二来是可以想象到付沫男不来的原因。
　　——家缝变故，还是这么大的变故，估计都不会有心情来参加什么活动了。
　　肖芷见自己的话没有得到答复，举着小小的银框镜子，走到苏玉尘身前，“怎么不理人呢，我以为你知道为什么付沫男不来了呢。”
　　苏玉尘懒懒地抬了抬眼皮，大概是因为太阳太大了，海岛的阳光照的人睁不开眼睛，苏玉尘便又把视线落了回去。
　　“哦，为什么不来了，你知道？”
　　肖芷对着小小的银框镜子，抚摸着自己鬓边的黑长直，“我听到一些小道消息。”
　　“嗯？”
　　苏玉尘眉头一皱，心里有点诧异：不是说那天的宾客都做了搜身检查，还由付淳昇亲自上门一一敲打，怎么这么快就散播出去了？
　　肖芷四下里望了望，“想知道为什么付沫男不来了吗？”
　　就看她一脸神秘的模样，就知道外面的谣言可能已经不只是自己想象的程度了。
　　苏玉尘眉头轻轻蹙起，就在她不知道如何回答肖芷的问题的时候，救星及时出现了。
　　“那还有什么为什么，”刘若萌抱着手臂把肖芷一下子挤开了，肩膀撞了肖芷的肩膀，直接把人弹飞了出去好几步，“估计呢~是不想和太八卦的人一起录节目，闹不清楚为什么会对别人家的事情那么上心。”
　　肖芷原本正举着小镜子臭美，突然被一股蛮牛一般的力道撞了出去，花容失色，踉踉跄跄好几步才站稳。
　　人直接从阴影里被撞出去到了太阳地下面。
　　“……”
　　肖芷先是愣了愣，反应了过来以后，顶着被撞乱了的黑长直，踏着气势汹汹的步子，提着裙摆就重新走了回来。
　　“刘若萌，你撞我做什么！”
　　刘若萌突然作出了一个惊诧的表情：“哎呦，我刚刚创的是你啊，真不好意思，我以为是哪个长舌妇在嚼舌根呢，没想到是你啊，不好意思不好意思。”
　　“……”
　　肖芷气得脸上一阵白一阵红，“刘若萌！”
　　刘若萌挺无所谓地和她对视，手指绞着自己的鬓边发把玩。
　　“在呢。怎么了？”
　　她身后，慢慢走上来一条修长的身影，那身影体态高挑，一身精工细线衬衫白休闲裤，不是匡龚儿还是谁。
　　匡龚儿就静静站在刘若萌身后，带着清冷的气质，似乎是在用实际行动，给了刘若萌狐假虎威的派头。
　　肖芷一下就不敢太放肆，轻轻磨着牙。
　　“刘若萌，我和你说，不要高兴的太早，付沫男为什么不能来参加节目，我不知道原因你还不知道吗？”
　　刘若萌懵了，“蛤？”
　　“这和我有什么关系？我又不是她爸。”
　　“……”
　　现场除了肖芷，都知道这句脱口而出的话是含义，只有肖芷不知道。
　　肖芷“哼”了一声，“她在自己wb上发了一封告别书，说是这个世界上根本就没有爱，然后就退出节目，之后连社交账号都注销了，现在大家都猜测，节目里她对谁爱而不得，从而导致受了这么重的情伤，退出综艺了呢。”
　　“……”
　　所以，外面的传闻是这个啊。
　　苏玉尘松了口气，还以为是那天晚上的事情泄露了出去，还好没有，说起来别人都说付淳昇做事干净利落，也不是浪得虚名。
　　刘若萌无语了两秒钟，才瞥了一眼匡龚儿，似乎是有点心虚，语调都不横了。
　　“那她和谁受情伤就找谁去好了，干嘛说我知不知道原因呢。”
　　肖芷捂唇冷笑，说话夹枪带棒：“这有什么难猜的，要只是爱而不得怎么可能连社交账号都注销了啊，现在这个年头不在自己账号上营销自己就不错了，哪有人和某些人似的上面都是猫猫狗狗，去网上冲冲浪好吗，现在技术流分析帖可多了呢，非要听人说呀？”
　　“……”
　　刘若萌将信将疑地摸出手机，趁着节目组还没有收掉手机的空挡，连苏玉尘都开始低头搜索相关信息。
　　[劲爆！付沫男注销wb了，还退出了《恋爱or结婚》节目组！]
　　[我去，为什么呀，受了什么情伤吗？我看别人传的截图，她最后一条是发了个：‘这个世界根本没有爱’，我的天啊，感觉发生了什么大事啊。]
　　[我回去仔仔细细地推了节目的支线，分析了每个镜头还有镜头边沿带过的周边环境，基本分析出来一种可能性，付沫男非常喜欢苏玉尘，但是苏玉尘和沈雾双箭头，两个人如胶似漆，但是刘若萌和匡龚儿两个人感情线还不清晰，可能没有真的在一起，就是节目效果，毕竟这个节目组之前还炒过沈雾和匡龚儿的线，没成，所以合理怀疑刘若萌其实也对苏玉尘单箭头。]
　　[啊！那就是说，付沫男和刘若萌其实是情敌咯？]
　　[情敌见面分外眼红，所以可以合理解释为什么刘若萌对付沫男说话总是一点也不客气咯。]
　　[我似乎又回忆起刘若萌在剧组80苏玉尘被换角的直播了，我的妈呀那就可能是，付沫男因为刘若萌退出了节目。]
　　[刘若萌让付沫男失去了对这个世界有爱的希望，哦！天呐！是因为刘若萌！]
　　绕来绕去，刘若萌中枪。
　　还是躺着就中枪。
　　“……”
　　刘若萌嘴角一直在频频抽搐，有时候还会离谱到发出“蛤？”一声疑惑。
　　她看这些评论突然明白肖芷刚刚说的“你还不知道吗”的意思，但是更加不理解的是，为什么这件事情最后回旋镖转过头了，直接镖到她的身上。
　　刘若萌讷讷：“……关我p事。”
　　肖芷耸耸肩：“那我怎么知道。”
　　“毕竟谁让你有‘前科’呢，人家各种技术流分析都是你，你还不承认啊？”
　　“……”
　　刘若萌磨了磨牙：“我承认个毛！这些看起来端的高深莫测的架子，做一堆答辩分析的玩意，有什么可承认的啊，这些莫须有的谣言不都是这么传出来的吗？”
　　苏玉尘也收了手机，虽然苦了刘若萌，但到底还是松了一口气。
　　“嗯……”她对肖芷礼貌地笑笑：“也许只是个人原因，大家也都是这个行业的，关注度高讨论度高，就响应伴随着污蔑和莫须有的猜疑，既然已经是这样了，我们自己就要先冷静对待，不信谣不传谣，坚守自己才最重要，不是吗？”
　　肖芷手里捏着手机，双手抱臂，上下打量苏玉尘。
　　还是那个白净漂亮的小脸，巴掌脸在蓬松柔亮的栗棕色长发掩映下，更显得小巧精致。
　　五官还是那漂亮的五官，但是整个人的气质似乎悄悄发生了改变，眉眼之间好像有种一夜之间成熟了的气质。
　　说起话来从容冷静，甚至有一丝丝优雅淡定，从举手投足间散发出来，缓缓阐述的话还有理有据，让人没有辩驳的余地。
　　肖芷这次才真正意义地噎了一下，她收回目光，手指轻轻摩挲着手里的小镜子长柄。
　　“算你会说。”
　　“没你会说，”刘若萌一扬下巴：“你白的都能说成黑的。”
　　她就是这样的性格，看见自己不爽的张嘴就怼，入错了行，应该去开碰碰车。
　　也难怪会受到波及，毕竟本来就是藏不住话的人。
　　肖芷眼睛一斜，没好气地翻了个白眼：“我说刘若萌，你能不能不要总这么招黑啊。”
　　“什么什么，我哪里黑了！”
　　听见黑这个字眼，刘若萌几乎要原地爆炸，撸胳膊挽袖子，叉着腰就要上前吵架：“你说清楚，我光子嫩肤刚刚做的，美白针也偷偷打了，我哪里黑了，你没发现我白了吗？！~”
　　这大声叫嚷出自己偷偷做了小小的医美手段，实在是令人头痛。
　　苏玉尘捂住了自己的额头，肖芷都听愣了。
　　半天，肖芷难以置信地开口：“你打了假的美白针？”
　　“……”
　　现场足足安静了有三秒之久，刘若萌脸上从震惊到麻木，再到石化一般的表情面具裂开，表情变化比她演戏有层次多了。
　　“啊啊啊啊啊啊——！肖芷，我和你拼啦~！！”
　　她双手划拉着像是两架高速旋转的螺旋桨，双脚却慢慢离地了。
　　匡龚儿在她身后，拎着刘若萌的后脖领子把人拎起来，拎小鸡崽似的拎走了。
　　把那后续叽叽喳喳的爆炸控诉越拖越远。
　　“……”
　　肖芷摆了摆手，“打了美白针还不让说。”
　　她转过脸来，看着苏玉尘，似乎是还想在那熟悉的眼角眉梢之间找到什么不同的地方，来印证心中很奇怪的猜想——
　　难不成演了一部鸣鹿公主，就真的气质越来越靠近公主了？
　　那不经意间流露了雍容气度，真的像是一个不折不扣的豪门千金。
　　但是苏玉尘很明显心不在焉，手机的提示音响了几声，她摆摆手，说了句不好意思，就穿梭过层层斑驳的树荫，走去了人少的地方。
　　手机的界面还停留在微信聊天框界面。
　　聊天人备注的名字是“母后”。
　　此时此刻，两条未读的语音条，右上角頂着小小的红点，正安安静静地等待她。
　　苏玉尘心跳乱了一拍，抿了抿唇，望了一眼碧蓝的海面上翻涌的浪花，深吸了一口气，点下了语音条，把听筒贴在了耳朵上。
　　阮梦卿的声音，带着点犹豫，小心翼翼地响起来：“手机收了吗？囡囡，录完节目回家来住吧，过去父母对不住你，让你吃了太多的苦，我心里很愧疚，希望用余生的全部来补偿你。”
　　似乎是怕自己说的太重了，让苏玉尘有心理压力，阮梦卿又赶紧追了一条。
　　“啊囡囡，妈妈不是想给你压力，但是你要知道爸爸妈妈都是真心想见见你，要不等你录完节目回家来……嗯，回来吃一顿饭，妈妈亲自给你下厨，好吗？”
　　听完了，苏玉尘拿下贴在耳朵上的手机。
　　望着阮梦卿的语音发呆。
　　刚刚阮梦卿应该是想说，回家来吃一顿饭，改成了回来吃一顿饭，估计是怕自己还是接受不了吧。
　　其实……说起来，自己大概不算是接受不了，应该更多的是别扭吧。
　　苏玉尘想了想，还是退出了微信界面。
　　对于阮梦卿的小心翼翼，她还是希望面对自己的是那个微笑都有力量的母后大人。
　　就在她刚想收起手机的时候，提示音又叮咚一声响起来。
　　苏玉尘再次解锁屏幕，果然，微信上又有一个小红点。
　　她叹了口气，打开了微信，却不是阮梦卿又发来消息，而是在通信录上有一个小红点提示。
　　“……”
　　犹豫了一下，苏玉尘还是点开了那个新消息提示，打开一看，是一条待通过的好友验证。
　　一个用白色线条小狗做头像的验证信息，后面缀着一长串的话。
　　[妹妹妹妹，我是二哥啊，通过二哥一下，二哥看你好像喜欢吃玉米是吧，头像都是小白兔吃玉米，我买了好几箱玉米，给你送到拍摄场地好不好？]
　　苏玉尘也不知道怎么回复，点了个忽略，刚忽略，又跳出来一条验证请求。
　　负二：[妹妹，是不是没看见啊，看见了通过二哥一下呀，你喜欢吃玉米的话，我都愿意替妹妹去种玉米，真的！]
　　苏玉尘才留意到付淳呈的微信名叫负二，听起来很像是小说软件上作者都很恐惧的东西。
　　然后，她还是点了一个忽略，把手机调成静音，锁了屏，收了起来。
　　刚刚做完这一切，沈雾和扶南就一起回来了。
　　扶南还带着几个化妆师，那几个小姑娘见到苏玉尘就很开心地围上来，一口一个玉尘姐姐打招呼，苏玉尘也对她们微笑致意。
　　这一幕刚刚也经历过，只不过小化妆师们是给沈雾补妆，一个个小心拘谨，似乎是怕在偶像面前出错，紧张地像是在完成什么很重要的作业。
　　沈雾挑了挑眉头：“你人缘倒是好。”
　　苏玉尘配合着侧着自己的脸，用白皙的面颊承载着轻柔滑过的化妆刷。
　　她轻笑：“还可以吧，也……不算特别好。”
　　沈雾被她的笑容感染，望着那两个甜甜的小酒窝，轻轻抿了抿唇。
　　大概是因为最近事情太多，她好久都没有品尝过这水红色的馨甜软糯了。
　　“刚刚和谁打电话呢，”沈雾的发丝被海风吹拂的轻轻摇曳，鬓边都乱了几分，她抬手拂了拂，微笑：“刚刚我收到付老二的消息了，他问我是不是和你在一起，我要怎么回答？”
　　苏玉尘怔了怔，一双明媚的杏眸慢慢转过来目光。
　　转的有点慢，似乎带着点迟钝，充分反应了此时此刻内心的游移不定。
　　“那个……什么，怎么回答啊。”
　　大概是考虑到周边都是工作人员，一些话不好说出口，说话就显得有点断断续续。
　　沈雾像是故意想逗小猫猫玩似的，唇边的笑意更深了：“就是回答他在还是不在一起呀，他好像说……”说到这，沈雾似乎是故意作出了思考的模样，“他好像说，想给你种玉米。”
　　“……”
　　苏玉尘发现那个悬停在脸旁边那个化妆刷，才反应过来，有点不自然地转了转脸部的角度，把脸凑上去，这才小声开口：“他应该是开玩笑的，这……谁会真的去种玉米啊……”
　　旁边几个化妆师小姑娘一看就是和苏玉尘关系好，说话显得比较随便，听闻，捂着嘴咯咯发笑。
　　“玉尘姐姐是不是有新的追求对象啦，都有人要给玉尘姐姐种玉米啊。”
　　“实在是太受欢迎了吧，种玉米哎，这是什么样的精神。”
　　“我的天啊，要是我我也愿意给玉尘姐姐种玉米。”
　　沈雾眯了眯眼睛，手随意拂了一把鬓边被海风吹乱的波浪卷发：“嗯，喜欢种玉米的话，成全你们。”
　　“……”
　　三个小姑娘立刻立正，恨不得连连给沈·BOSS·雾作揖。
　　“雾雾姐我们错了~”“对对对，我们不该觊觎天上的星星。”“雾雾姐，呜呜呜，原谅我们这些母胎solo的单身狗的口嗨吧，千万不要发配我们去种玉米啊……”
　　“……”
　　苏玉尘差点被三个小姑娘逗笑了，摆摆手：“她开玩笑的，什么玉米，你们还当真，更不可能发配你们去种玉米。”
　　其实站在一边的扶南倒是知道，沈雾当然有可能这么做，不说别的，连她这个合伙人都被沈雾生气发配出去发过传单，以及……吃下沈雾做的饭。
　　种玉米还算轻的。
　　沈雾不以为意地乜斜了三人一眼，三个小姑娘理了理手里的东西，一口一个化好妆了先走了，还很感恩地对着苏玉尘鞠了一躬，随后争先恐后地逃离了沈雾气压笼罩的范围。
　　“……”
　　“你吓唬她们做什么，”苏玉尘无奈地摇摇头，“看跑的快的，我都担心她们摔着。”
　　“我没有吓唬她们，也没开玩笑，”沈雾把肩膀靠在苏玉尘的肩膀上，故意歪着头看人，眼波带着天生的风韵，“付老二那个二愣子应该是认真的，他刚刚发了玉米选种的视频，问我你喜欢吃哪种。”
　　“……”
　　苏玉尘实在是有点无语，她原本以为付淳呈只是说说而已，没想到他真的想种。
　　“不……不用这么麻烦了吧。”
　　沈雾说着，自己就快把自己逗笑了，她强压下嘴角。
　　“是很二愣子对吧，但我看你也不是很意外，是不是他也来骚扰过你了？”
　　“骚扰……倒是没有啦，”苏玉尘有点不好意思地捏了捏自己的手腕：“他和我说的应该也和你说的一样，就是‘母后’也给我发消息了，我还不知道怎么回。”
　　“嗯？”沈雾挑了挑眉头：“据我所知，沈嫱女士这会正陪着自己的好闺蜜整顿家风呢，能抽出空来给你发消息，也确实是挺记挂你的。”
　　“……”
　　苏玉尘犹豫了一下，还是开口说道：“是‘母后’，刚刚给我发语音，问我可不可以录完节目回家吃顿饭。”
　　她还不习惯叫妈妈，所以连刚刚那个微信也不知道怎么回。
　　沈雾当然了解苏玉尘，微微一笑，抬手轻轻撩上去苏玉尘被海风吹乱的鬓发，望着苏玉尘的眼神里，都是无限绵延的温柔：“你怎么想的？”
　　苏玉尘犹豫了一下，回答的时候就慢了好几秒。
　　“我……我确实还没有想好。”
　　“可以理解。”沈雾了然地点点头：“这个你可以慢慢想，反正还有这几天录制的时间，不管怎么决定都随你，你想回去我就陪你回去，你不想回去，我们就回自己家，我做饭给你吃。”
　　扶南听闻做饭给你吃几个字，胃部一阵没来由地痉挛。
　　苏玉尘倒是笑着，脸颊蹭了蹭沈雾还停留在自己耳畔的手指，温柔缱绻。
　　“好，老婆做什么，我都吃完。”
　　沈雾的手上传来一阵肌肤滑过的舒适感受，就像是摸到了上等的绸缎，指尖都带着舒适的馨香。
　　“那行，我到时候给你露一手。”
　　“嗯，好。”
　　这俩人旁若无人地开始秀恩爱，风吹不进水泼不进的模样，实在是让扶南有点接受不了。
　　碍于有事情还没有说，也有种人肉背景板防止过度联想的作用，她又不能走，只能在心里念了一声“阿弥陀佛”，半侧过身去。
　　身后的两个人还在互相整理着头发，望着彼此的时候，澄澈明亮的眸子里映出彼此凝望的眼神。
　　这一刻，仿佛海风都停止了，两个人面前只有彼此。
　　“……”
　　不远处的执行导演拍了拍摄像：“发什么愣呢，快点拍啊，没看见这么好的素材啊，备采录完了，你就以为你可以下班了吗？”
　　“就是啊，快点啊！天选打工人，地球不爆炸，我们不放假啊！”另一个pd激动的，看起来是看着自己磕的cp在互相耳鬓厮磨，捂着心口不禁顾影自怜：“要敬业啊，不然我的打工圣体会很痛啊！”
　　“哦哦，知道了，老师。”摄像师连忙端起了手里的设备，对准了画面中心的两个人，开始了一阵猛猛拍。
　　过了好一会，扶南似乎是有点怕这俩大庭广众之下作出什么更加过分的举动，连忙转过来。
　　“咳咳！那个，你们一会录节目要收手机，所以我就提前说了。”
　　苏玉尘连忙把脸偏到了一边，有点不好意地低头挽着自己的鬓发：“嗯，南南姐你说吧。”
　　沈雾比较无所谓，但是似乎因为指腹对苏玉尘脸上的肌肤眷恋不已，手指还在下意识地搓着，稍微有一点不爽。
　　“要说什么，快说吧。”
　　“咳咳！”扶南以拳掩口，咳嗽完了才说：“我刚刚听见玉尘说要不要录完节目回去吃饭。”
　　苏玉尘抿了一下唇，望向扶南：“南南姐，是有什么安排吗？”
　　“嗯，但也不算安排吧。”
　　扶南扶了一下眼镜，“就是《第三次初恋》的投资人顾总，想见见玉尘你。”
　　“见我？”
　　苏玉尘这次是真的很诧异，“见我做什么？”
　　“顾总说想和玉尘吃个饭，因为录制节目的关系，暂时不能成行，所以顾总就说，录完节目她来接你，和你一起吃个晚饭。”
　　“……”
　　说完以后，苏玉尘还没有什么反应，一边的沈雾先抱起手臂，眯了眯眼睛：“所以，你就替她答应了那个风流成性、见一个爱一个，专泡女明星的顾颖轩了？”
　　“咳咳！”扶南实在是不知道怎么接，“我没答应啊，人家顾总也没有你说的这么狂放不羁，再说人家不是孩子都有了吗？”
　　“有孩子又能说明什么问题，沈嫱女士不也有我一样有米雪儿，只不过沈嫱女士不像她那么渣。”
　　沈雾直接反唇相讥，让扶南实在是哑口无言。
　　苏玉尘看看沈雾，又看看扶南，最后摇摇头：“我不去的，麻烦南南姐代为转达吧。”
　　扶南脸上特别为难：“玉尘，你要是不去，我怕顾总那边排队的人太多了，恐怕……”
　　她没说完，但意思表达的很完整。
　　沈雾冷笑一声，抱起手臂：“所以她顾颖轩就只来接我老婆一个人，企图和我老婆单独共进晚餐么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　扶南深吸一口气，感受到了迎面而来的压力。
　　她换好了气，似乎做好了心理准备：“顾总没说这么仔细，当然也没说别的。”
　　“……”
　　沈雾抬抬手指，“你就和顾颖轩说，我老婆不可能单独和她吃饭，非要吃饭，我会陪同，看她愿不愿意三人成行。”
　　“……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　很快这节目录制之前的半个多小时就过去了。
　　参加恋综的嘉宾们纷纷交了自己的手机，有的是交给了节目组，有的是交给了经纪人团队。
　　缺了一个人的综艺好像录制起来并没有太大影响，只是显得画面有点空。
　　导演组在监视器后面商量着plan B。
　　“所以，我们下一期请一到两个飞行嘉宾吧？不然虽然缺了一个付小姐影响不算太大，但总觉得五个人的恋综很奇怪。”
　　“是啊，太和谐了，你看糖都拍我脸上了，沈雾苏玉尘太甜了吧，嗷呦呦还互相喂糖呢，这俩原地结婚算了还来参加综艺屠狗。”
　　“一到两个，你们真是看热闹不嫌事大，想凑修罗场就明说，不过请谁还是个问题啊。”
　　“之前那个顾总，就是超级风流，换女朋友的速度和换衣服一样快、对每一任都出手阔绰的那个顾颖轩，她不是一直说想来吗？”
　　“我的妈呀，来选妃的吧？”
　　“这里面有顾颖轩的目标人物？”
　　“我的天，行行行，下期就请顾总来做飞行嘉宾，反正也没两期了……那另一个请谁呢？”
　　“有个台里领导介绍的，同欣同总，也想来。”
　　“哦哦哦，那可真的是修罗场了哦！”
　　-
　　三天的录制，转瞬即逝。
　　苏玉尘和沈雾抵达机场的时候，还没过闸机口，就看见了通道外面站着的两拨人。
　　一波是粉丝，另一波是付家的三个兄弟。
　　粉丝们手里举着牌子，上面写着“欢迎沈雾&苏玉尘姐姐抵京！”“wuli雾雾美美美~”“玉尘天仙下凡，世间仅此一人！”
　　看起来还分为cp和两家纯粉三大阵营。
　　一时之间谁都看不对付，cp粉为首的那个女生在额头上绑了一个头带，上面写着狂草“头铁”二字，后面跟着穿背带裤的胖胖女生和其他一看就已经身经百战的cp粉，在和两家纯粉互相隔空用眼神对呛。
　　一时之间，空气里的火药味都在飘散。
　　旁边的付淳呈捏了捏眉心：“在此之前，我以为粉丝一类人，没想到能细分这么多啊……”
　　付淳溪也点点头：“可不么，刚刚有个妹妹找我搭讪，问我等谁呢，我说等苏玉尘，她立刻狠狠瞪了我一眼，我感觉她都想啐我一口，背过身去的时候，我看见了她T恤后面印着‘本命沈雾’四个字。”
　　付淳溪摸了摸心口：“太可怕了。”
　　站在那里，笔挺的像一颗青松的付淳昇一直没有说话，目光一直锁定在陆陆续续出来的人群里。
　　似乎在寻找着什么人。
　　冷淡的杏眼，不苟言笑的表情，一眼都没有分给旁边那些叽叽喳喳极其不对付的三波人。
　　“不是吧？”远远站在二楼扶梯口的苏玉尘几乎愣了。
　　沈雾抬头一看，眉头轻轻皱起：“还真来堵人了？还三兄弟一起，这老大不是忙得脚不沾地吗，一天到晚满世界到处飞着谈生意，财经杂志和各种栏目都请不动，今天这么闲，来登机口等人？”
　　苏玉尘：“……”
　　很显然两个人还没有做好决定，要不要就从扶梯下去。
　　于是两人推着自己的行李箱，往后面让了一步，以保证后面行人的通行不被阻碍。
　　沈雾推了推戴在脸上的超宽墨镜，“所以想了这几天，想好了吗？我们要不要下去见他们。”
　　“想好了就下去，但是下去了就不能再犹豫了哦。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘确确实实犹豫了很久，她捏着行李箱把手的手指骨节微微泛白，最后还是摇了摇头：“想了好几天，还是过不去心里那一关，其实我现在宁可去看看妈……”
　　她原本习惯性地想说妈妈，可这个妈妈她此时此刻更加说不出口，临时改口：“宁可去看看付沫筝母女俩，也没做好心理准备迎接如此热情的、突然出现的亲人。”
　　沈雾点点头：“行，那你跟我走。”
　　说着，她就拉着苏玉尘按在行李箱把手上的手，连人带行李，一起转身拉走了。
　　苏玉尘几步跟上沈雾的步伐，快步和沈雾并行：“怎么了老婆，我们怎么往回走。”
　　“没有往回走，”沈雾一抬手，指了指前面一个鲜有行人的路口：“我们直接走VIP通道。”
　　“……”
　　沈雾的里程和金卡的身份，让办手续走VIP通道无比迅速。
　　工作人员十分的谦和有礼貌，把手里的证件双手还给沈雾，随后带着二人去了VIP通道。
　　很快地，二人转到了另一侧出门。
　　这里果然没有围追堵截的那些人。
　　苏玉尘松了口气，刚刚对着京市难得的好天气呼吸了一口伸了个懒腰，没想到变故陡生。
　　面前唰地一声停下了一辆外型酷炫、颜色炫目地反射着阳光的五彩斑斓的低底盘跑车。
　　这骚包的包车就这么猝然停在苏玉尘身边，几乎是贴着在台阶上的苏玉尘停下的。
　　尖锐刺耳和刹车声阻隔了跑车轰鸣的马达声浪，是来的迅猛，停的突然。
　　苏玉尘完全没反应过来，那跑车的车窗玻璃就降了下来。
　　一个化着小烟熏妆的波波头美女，正对着苏玉尘微笑：“HI~我就知道你们会走VIP通道。总算逮到你了，不枉费我两个VIP通道口来回开车逛，被塞了不少联系方式小纸条呢，我都没接。”
　　说到这，她拍了一下巴掌，满手名贵首饰泛着璀璨的光泽。
　　“好了，走吧，去吃晚饭了。”
　　苏玉尘快速搜寻了一下脑海，印象里似乎并没有这个人的存在。
　　她有点疑惑地望过来：“请问您是……？”
　　那个波波头美女一撩皮衣的领子，还没来得及自我介绍，沈雾的声音就幽幽地在身后响起。
　　“顾颖轩，你还真是阴魂不散……”

第73章 你完蛋了
　　京市的温度相比较海岛来说还是偏低。
　　阳光虽然明媚, 但是到底也不过刚刚二月底，阳光还没有什么实质性的温度，照在脸上, 只有微微的暖意。
　　苏玉尘的脸颊被带着冷气的阳光照着, 白皙的肌肤几乎莹润着浅淡的光韵。
　　她呼出一口气，眼前产生一阵淡淡的白雾。
　　“您就是……顾总？”
　　浅浅的白色哈气, 随着苏玉尘说话的吐息, 一阵阵短暂出现，然后消失。
　　顾颖轩吸了吸鼻子，一副很了然的模样：“嗯，看来是听过我了, 应该很了解吧。”
　　那语气就像是，谁知道自己，都是一件天经地义的事情。
　　苏玉尘在犹豫，到底要不要和她说，听过只是简简单单的听说过, 也只是三天前第一次听说，还是扶南提起合作的时候。
　　“前段时间还觉得阳春三月就要到了，可以拥抱春天了, 但是这几天看起来天气好, 其实又降温了。”
　　顾颖轩完全无视了沈雾那足以杀人的冷锐眼波, 用佩戴满了琳琅贵金属的手推开了七彩荧光车漆的车门。
　　“我还纳闷为什么突然倒春寒了, 昨天和一个大师吃饭, 大师一句话点醒了我。”
　　顾颖轩卖着关子, 就已经下了车来。
　　她晃了一下那看起来一丝不苟的波波头的发丝, 仿佛下的不是跑车，而是机车, 还保持着摘掉头盔之后甩头发的動作，踩着一双马丁靴，一双长腿就欣然出现在众人视线之中。
　　脚踩地面，后面半句话也响应地说完了：“大师说，我的春天被人带走了。”
　　顾颖轩那化着小烟熏的眼波一挑，望向苏玉尘，嫣然一笑：“原来是跟着玉尘一起走了啊。”
　　“……”
　　几句话的功夫，从车上下来的短短时间内。
　　并没有多长时间，但是却很迅速地撩了苏玉尘一把。
　　苏玉尘有点诧异，眼神游离了一下，不禁轻轻皱起了眉头。
　　她还没说话，身旁那个幽幽的声音，带着点冷淡的语调，更压抑不住戏谑的尾音，施施然开了口。
　　“你那个大师怕不是个江湖骗子，看了个天气预报就能从你这开张？”
　　沈雾抱着手臂，缓缓走上前。
　　今天的顾颖轩明显就是打扮过的，一身朋克摇滚，仿佛给她一辆机车她就可以原地漂移摆尾。
　　沈雾则是正常通勤打扮，一身的休闲氛围，贴身的藕色针织衫，外面套了一件浅色的短款羽绒服，下面穿了一条米白色的绒面阔腿裤，包裹住漂亮修长的白玉般的腿。
　　打扮的是挺漂亮的，这是因为沈雾穿什么都好看。
　　只是和隆重又浓妆出现的顾颖轩想必，仿佛一下子被从不同场合位面拎到一起作比较，不同图层的撕裂感十分严重。
　　沈雾歪了歪头，看着顾颖轩的目光就不善。
　　“我说顾总，你好骗就算了，大白天的，打扮成这样，是要去夜场蹦迪吗？”
　　顾颖轩之前可能和沈雾有过交集，很难说有没有过不愉快甚至过结，看向沈雾的时候，顾颖轩眉头就轻轻皱了起来。
　　“我是来请玉尘吃饭的，”她说话间，还用手拨拉了一下自己的波波头发尾：“这是我刚刚做的发型……咳咳，造型。”
　　“呵呵，”沈雾冷笑：“你和人家造型师怎么说的，要去夜场蹦迪，化的朋克摇滚一些？”
　　顾颖轩不着痕迹地白了沈雾一眼：“这不用你操心了，我只是来找玉尘吃饭的，你没事的话，我们下次再约。”
　　“……”
　　苏玉尘目光在两个人身上来回梭巡，最后落在了顾颖轩脸上。
　　顾颖轩有一双狭长的狐狸眼，化出来的小烟熏比较接近内双粗眼线的感觉，那一双眼睛更显得妩媚风情，是那种很有强烈第一印象的风情，和沈雾那自带风韵的桃花眼截然不同，可以说是很有特色的一种凌厉之美。
　　苏玉尘措辞了一下，刚张了张嘴，拒绝的话还没有吐露出口，沈雾又先一步说话了。
　　“我说顾总，扶南之前没跟你转达过我们的意见吗？”
　　沈雾皮笑肉不笑地看着顾颖轩，挽住苏玉尘的臂弯，几乎把自己整个身体的重量都贴到了苏玉尘的胳膊上。
　　“我们两个还有事情要忙哦，没时间和你吃饭，如果你没事的话，我们下次再约。”
　　——以其人之道还治其人之身，沈雾这一点一向做得很好。
　　“……”
　　顾颖轩脸上有一瞬间的表情管理失败，但是很快地，她又温和地笑起来，一双狐狸眼眼尾特别飞挑。
　　“我查过你们公司艺人档期了，包括高乐wb公布出来玉尘的2月行程，我的助理也整理好了一并给到我了。”
　　说话间，顾颖轩抱着手臂，走上前两步：“今天你没有任何活动哦。”
　　她的距离已经离苏玉尘足够近，近到弯腰探身，脸就几乎凑到了近前，像是大人对小朋友那样说话的姿态，“所以，答应我的邀约吧，米其林餐厅我已经提前订好了位置，我们一起共度一个美妙的夜晚吧？”
　　说起撩妹，顾颖轩那可是驾轻就熟，随随便便几句就已经很有杀伤力。
　　但偏偏苏玉尘不是她往常认识的那些人，更不是随随便便就可能攻略下来的。
　　苏玉尘微微扬起脸，直视着顾颖轩飞挑的狐狸眼。
　　半响，礼貌一笑：“不了，我俩要回家吃饭，不耽误顾总过美妙的夜晚了。”
　　“……”
　　半欠身姿态的顾颖轩僵持了探身的動作，就这样尴尬地背着手弯腰了半响，直到一边的沈雾传来轻轻的笑声，她才意识到自己此时的窘境，连忙站直了身子。
　　脸上表情实在是尴尬又古怪。
　　沈雾掩唇戏谑一笑：“是啊，我们还有事，就不耽误顾总自己美妙了。”
　　“……”
　　顾颖轩那一瞬间的表情，似乎说明了此时此刻是多么想就地找一个地缝钻进去，游出去二里地。
　　她站直了身子，深呼吸了一口，涂着涂红色唇膏的唇瓣轻轻开合：“我记得，扶南是不是和你们说了，《第三次初恋》的本子，我在找合作的演员？”
　　沈雾眼波一挑，一双桃花眼里没了风韵，都是冷淡的眼波。
　　“你想说明什么。”
　　顾颖轩笑了笑：“我没想说明什么，更没想威胁什么，我只是合理地提醒一下，我时间有限，并不是每天都有时间和人吃饭聊天，所以——”
　　说到这里，她又把目光投向苏玉尘：“所以我希望，玉尘还是好好考虑一下，毕竟《第三次初恋》这个本子，已经拿到了S+的评级，也是我这五年以内做的最大宗的影视剧投资，蛋糕不小，吃不吃的上，这也是看缘分。”
　　“……”
　　沈雾抱着手臂，几不可查地上前一步，挡住了顾颖轩热烈的目光：“顾总啊，你这不是威胁，又是什么呢？”
　　顾颖轩视线里那个白皙漂亮的小脸被另一张妩媚风情的美人面挡住了视线，虽说没有心情不好，因为都足够美，但到底被挡住了看苏玉尘，稍微无奈地耸了耸肩膀。
　　“不是都说了吗，就是单纯意义上的提醒，是好意。”
　　沈雾皮笑肉不笑地应付了一个一看就很勉强的笑容，刚想开口，突然身后的苏玉尘的声音却先自己一步响了起来。
　　“谢谢顾总提醒，”
　　苏玉尘在两个人同时投过来的目光注视下，淡淡地开了口：“但是否合作也是看缘分，我还是希望我用能力和作品说话，能在试镜的时候表现出最优秀的状态，还有对角色的理解，而并不是吃一顿饭就一定可以吃上这块蛋糕了，那这顿饭又代表着什么呢？”
　　“……”
　　这次换顾颖轩讷讷地说不出话了。
　　本来就是希望泡泡漂亮小姑娘，没想到被漂亮小姑娘问的哑口无言。
　　顾颖轩反应了好几秒，最后投向苏玉尘的眼神里带了些许的欣赏。
　　“没想到玉尘说话这么有条理，有独到的见解。”
　　苏玉尘皱着眉头，还是给了顾颖轩一记微笑：“顾总，那你之前是怎么以为我的，头脑简单的花瓶吗？”
　　“……”
　　没想到自己油然而发的两句夸奖，也被人看出来了原本的心里活动。
　　顾颖轩实在是尴尬。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哈哈，倒也没有那个意思，”顾颖轩挑了挑眉头：“漂亮花瓶不是也挺好的么，人人都喜欢漂亮的东西。”
　　“但我是人呀，”苏玉尘还是笑着，弯弯的眼角，勾起的唇瓣两侧有两个盈满暖甜味道的小梨涡，“顾总要是喜欢花瓶的话，可以多买两支摆在自己家里客厅，但是如果放在作品里，花瓶并不能带来应有的效应。”
　　顾颖轩望着苏玉尘，眼睛眯了眯。
　　终于，她眉头舒展，也对苏玉尘展露了笑颜。
　　“嗯，你说的对。”
　　“不好意思了顾总，我场面见得少，说话没有分寸，如果因此让您觉得不愉快，十分抱歉，”苏玉尘说到这，对顾颖轩鞠了一躬，“我还是希望有机会能参与《第三次初恋》的试镜，当然如果您没有这个意愿，我也理解和尊重，感谢您专程来到这里，只是今天时间不方便，我们还有别的安排，就没办法多陪顾总了。”
　　“……”
　　一席话说的滴水不漏，连身边的沈雾头不禁挑眉看过来。
　　她甚至都怀疑自己是不是之前一直过分保护苏玉尘，而看不出来其实苏玉尘本质上就很坚强，坚韧不倒的迎接了这么多风风雨雨。
　　有时候洁身自好也是一件十分困难的事情，尤其还出如此漂亮的女孩子，所以苏玉尘比自己想象的还要强大很多倍。
　　顾颖轩一直注视着苏玉尘，从那单薄清瘦的身体上，似乎看到了油然而生的优雅从容与淡定，仿佛这个人自带着一种气场，像是从骨子里、血液里，散发出天生的贵气。
　　这一瞬间，她甚至都把荧幕上那个鸣鹿公主和面前这个微微仰着下巴，礼貌微笑的人重叠在了一起。
　　就真的好像鸣鹿公主从荧幕上走下来，站在自己面前了一般。
　　“好好好，”顾颖轩突然有种追星成功了的既视感，她笑了笑，无奈地点了点头：“我第一次被人明确拒绝还一点都不生气，玉尘你是真的有本事。”
　　“……”
　　沈雾则是毫不客气地翻了个白眼，偏巧一脸不耐烦地一抬头，就看见了缓缓驶来的那一辆大G，于是招手：“扶南！”
　　她是真的受够了，甚至刚刚就准备打电话叫扶南快点取车过来。
　　明明在vip通道就已经通知过了，为什么来的这么慢。
　　苏玉尘也看见了扶南的车，略松了口气，对着顾颖轩又鞠了一躬：“顾总，不好意思，我们还要赶回家吃饭，少陪了。”
　　顾颖轩皱了皱眉头，这才抓住重点：“你们……一起回家吃饭？”
　　“是啊，”苏玉尘明媚灿烂的一笑，似乎有种给初春的阳光增加温暖的力量，她一点都没有目光闪躲，而是直接望着顾颖轩，给出了明确的答案：“我们一起回家吃饭，一直都是这样。”
　　要不是签了保密协议，苏玉尘甚至想直接说沈雾是自己老婆。
　　就在这时，那个熟悉的声音在不远处响了起来。
　　“走啦！”沈雾似乎挺不耐烦顾颖轩的，此刻已经推着行李箱去了路边，回头对着苏玉尘招手。
　　苏玉尘仰起脖子，语调轻快地“哎”了一声应答。
　　然后对这个顾颖轩客气地道别：“再见了顾总，祝你有一个美妙的夜晚。”
　　“……”
　　顾颖轩：“……”
　　她随着苏玉尘推着行李离开自己身边的轨迹，转动着身体，移动着目光追随着。
　　直到苏玉尘走到了路边，和沈雾站在了一起。
　　在把行李箱推到车后备箱的时候，沈雾的手指似乎在压下行李箱的把手的时候被夹了一下，苏玉尘连忙捏起沈雾的手指去看。
　　沈雾摇了摇头，离得远听不清，仿佛是说了不痛之类的话，苏玉尘还是紧张地捏着沈雾的指尖，甚至放到嘴边轻轻吹了吹。
　　从那关切的表情和身体语言上，顾颖轩读出了一些信息。
　　如此明显，又如此的令人不甘心。
　　尤其是此刻两个人还相视一笑，在斜斜的暖阳里，旁若无人地宣告着甜蜜的誓言。
　　“可恶，怎么和看人婚礼现场似的……”
　　顾颖轩用力摇了摇头，把这个完全不可能的念头甩出了脑袋：“苏玉尘都不在，我一个人有什么美妙的夜晚。”
　　最后，她提了一口气，对着已经打开了后座车门的清隽高挑背影大声喊：“我不会放弃的，你和我认识的其他人都不一样，我就是喜欢挑战高难度。”
　　苏玉尘侧过脸来看了顾颖轩一眼，眼睛里都是诧异不解和被强力掩饰过的不耐。
　　她摇了摇头，钻进了车里。
　　大G带着呼啸的风，嗖地一声驶离了VIP通道的接机口。
　　只在还有些料峭的初春薄凉的空气中，那个注视着大G车尾灯的顾颖轩。
　　-
　　扶南的大G平稳地在车流里往来穿梭。
　　车玻璃上的画面快速向后退着。
　　沈雾脸上表情不好看，一直望着窗外毫无意义的凌乱的画面。
　　“你刚刚取个车怎么这么久。”
　　“大小姐，我也是和你们一班飞机下来的。”
　　扶南说完，就从后视镜里看见沈雾难看的脸色，住了嘴，“嗯，是晚了一点，出车库的时候机器出故障了，后面排了不少车。”
　　“……”
　　沈雾特别不痛快，“哦，这就是你来晚的原因？”
　　“……”
　　扶南心说：也没有很晚吧。
　　话到嘴边变成了：“你们在门口，是不是见到顾总了？”
　　“……”
　　沈雾终于把脸转过来，望着扶南的后脑勺，和扶南在后视镜里对视上了：“那你明白我为什么要问你来晚的原因了？是你把我们出来的消息告诉给顾颖轩的？”
　　“……”
　　扶南一脸诧异，刚好路口一个红灯，她踩下去刹车的时候几乎把车上连带自己的三个人都掀了一下。
　　“我可没啊！”
　　扶南几乎转过半个身子，强调又解释：“我根本没有和她说你们走vip通道，只是她刚刚打电话的时候，我正在取车，那会刚好道闸坏了，我和保安说了好长时间，她不知道什么时候挂的电话。”
　　“看来不是扶南姐，”苏玉尘拍了拍沈雾的手背，“可能是顾总自己听见的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“可她还真是对你图谋不轨，”沈雾反手扣住苏玉尘的手背：“老婆，你这让我怎么安心啊，要不咱俩直接官宣了吧？”
　　——和苏玉尘刚才瞬间的反应一样，很有默契地想到一起去了。
　　“……”
　　苏玉尘还没说话，前面扶南尴尬地咳嗽了一声。
　　她摸了摸鼻子，提醒道：“恐怕还不行，玉尘签了合同，在沈太奶奶没有答应之前，你们还不能官宣，不然玉尘会背上天价赔偿，而且会被那边的金牌大律一直告，永无宁日，毕竟那个律所最大的客户是沈家太奶，每个诉讼支出都是直接从沈金花女士的账户里直接划账。”
　　简而言之就是，不能官宣，根本惹不起。
　　沈雾皱着眉头，“那我再想想办法。”
　　其实如果是她自己，她可以毫不顾忌地硬刚，但是这关乎苏玉尘的前途和未来，她赌不起，眉头就不悦地蹙了起来。
　　“算了，先不提这个，”沈雾找了个舒服的姿态，把自己半靠在苏玉尘的肩膀上，“我们走的几天时间里，都发生什么事情了，不妨先说一说吧。”
　　“嗯，确实发生了不少事。”
　　沈雾似乎是抱着吃瓜看戏的态度，扶南似乎是犹豫了一下措辞，才开始一件一件地说给她们听。
　　“付家这几天一直在整顿家风，阮女士留沈嫱和米雪儿女士在家里，算是好姐妹撑腰吧，应该是要彻查当年的事情，看看还有没有相关的涉事人，这几天付家几乎可以用掘地三尺来形容了，送了好几个二房的人进去。”
　　“那二房呢？”沈雾问。
　　“二房夫妻两个一直抵死不认，但是被警方带走了，应该是有实质性证据，不然不会带人的。”扶南说到这，不自觉撇了撇嘴角：“据说付征先出付家大门的时候，把付家大门的门框的油漆都抠掉两块，实在是够无语的。”
　　“……”
　　苏玉尘听着，都能想象到那个场景。
　　往日里风光体面的付家二房，被抬着出门的时候，双脚离地，身体保持和地面平行，被几个帽子叔叔拽着，还在艰难地扯着门框，嗷嗷叫着不愿意走。
　　多么滑稽的一幕。
　　估计付征先做这些恶事的时候，根本想象不到自己有这么一天吧。
　　是不是还在幻想着从大哥手里夺权之后的喜悦。
　　但是蠢笨可笑到这种地步，要真的如了他的愿，付家交到这个人手上，估计没几年就要走下坡路，京市四足鼎立的付氏财阀就要塌角了。
　　“基本上都查清楚了？”
　　听扶南说了这么多，沈雾已经在苏玉尘肩背上找到了自己合适的舒服姿势，直接舒了一口气，舒服地把自己靠了上去。
　　就像靠在温香软玉上一般，味道好闻，体温合宜，除了给扶南新配的这个车里内饰还有点气味以外，一切都接近于完美。
　　沈雾舒服地眯了眯眼，像是白猫猫似的伸了伸胳膊，把苏玉尘整个肩头圈住了。
　　扶南从后视镜里看见，一副没眼看的模样。
　　她不自然地推了推鼻梁上的无框眼镜，轻轻咳嗽了一下：“算是基本查清楚了吧，目前还在揪人，就是还有一个小小的疑惑没有解开。”
　　苏玉尘听闻，也点了点头：“是有一个。”
　　沈雾舒服地眯着眼睛：“嗯，是说那个付沫男收到的匿名信吧？”
　　除了付沫男那天从包里没翻出来的匿名信，之前阮梦卿和沈嫱争执的时候也提到了匿名信。
　　这匿名信似乎不止被投递了一次，具体内容应该也不一样，所以，应该还是有一个人没有揪出来的。
　　扶南一直静静地看着前面的路面，“你们真的信有那封信吗？”
　　苏玉尘点头，和沈雾异口同声：“信。”
　　“……”
　　两个人说完，对视了一眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘从沈雾的眼神里，似乎也读出了和自己心里想的一样的信息，“你也觉得是那个人吗？”
　　“嗯，”沈雾微笑，长睫弯弯，“是的。”
　　“那么我们这几天有时间找她聊聊？”
　　“都行。”沈雾莞尔一笑：“看你。”
　　“……”扶南：“你们俩在打什么哑谜。”
　　“没什么，你专心开你的车，”沈雾摆摆手：“还有什么，继续说。”
　　“……”
　　扶南也无奈，并不再追问，而是开着车看着前面的路面，话却对着后排说。
　　“付沫男退出了综艺节目这个不用我多说，舆论发酵走向很奇怪但巧妙避过了正确答案，至于付沫筝，她现在应该挺挣扎的，从家里搬出来了，但是谁都不知道搬去了哪里，哦对了……”
　　扶南说到这，望了望后视镜，从里面看见了苏玉尘白皙的小脸。
　　“那个，玉尘，现在给古银凤女士的护理还有住院期间的费用，这个款项，我会找适当的时间交接的，毕竟古女士是付沫筝亲生母亲，于情于理都不应该再由你出钱了。”
　　苏玉尘白皙的皮肤似乎愈发显得有些白，她抿了抿水红色的唇瓣。
　　肩膀上这么多年来一直扛着的重担，突然有一天要卸下来，尤其还是以这种无法想象的方式卸下来，心里说不清楚是什么滋味。
　　她犹豫了一下，还是说：“要是付沫筝暂时没有这个赡养的能力，我愿意先垫付……”
　　这可惜她的话还没有说完，就被靠在肩膀上的沈雾轻轻掐了苏玉尘胳膊一下。
　　“你是不是傻，你自己都说了，是赡养，你和古银凤女士没有这种义务关系，所以这是付沫筝该承担的，毕竟也21岁了，不像你小小年纪肩膀上就承担了这些不属于你的重任，相比较来说，她已经够占便宜的了吧。”
　　苏玉尘胳膊上传来轻轻的一下触感，不痛，但她还是笑着捂了捂胳膊。
　　“好啦，老婆，我知道。”
　　“其实，我是有点担心……”
　　“担心也应该是亲生女儿担心，”沈雾抬眼看了扶南一眼：“所以，她关心吗？”
　　扶南轻轻摇了摇头，这轻微的身体语言同时落在了两个人的眼底。
　　“根据院方反馈，应该是一次都没有去看过的。”
　　“……”
　　“为什么不去？”苏玉尘眉头皱了起来：“无论如何，不管是不是情理上接受不了，那都是事实，那是她的妈妈。”
　　她实在是不理解，哪怕是不能接受，也要认清人是在垂危的关头，怎么能一次都不去见呢。
　　沈雾搂住了苏玉尘的腰，轻轻晃了晃苏玉尘的身子：“毕竟不是人人都像你一样有责任感的，你面对压力会努力咬牙挺住，但有些人，把压力交还给她以后，就会本能地逃避。”
　　“很显然，付沫筝确实是逃避了，”扶南也叹了口气：“现在没人知道她去哪里了，《倾城之爱》这个剧组都快发了疯一样找她，甚至都登了付家的门找人，当然也是没有找到的，付家人只是找了个借口说她病了，过几天再说。”
　　“……”
　　“那……”苏玉尘抿了抿唇：“那医药费和护理费就更不要断了，先交着吧。叔……”
　　说到这个称呼，苏玉尘觉得舌头都和牙齿打架，顿了顿，换了个称呼：“一直照顾她的人，还是照旧这么照顾着吧，费用我出。”
　　她现在收入还可以，《王朝列传》的第一季全部收入以及签约第二季的费用也都打给她了，恋综的前几期款项也结了，她不似之前捉襟见肘似的那样难过，花一点钱，也没什么关系。
　　扶南望着后视镜里苏玉尘，微微一笑：“玉尘，不得不说，你是真的大气。”
　　说着，看见苏玉尘望过去，扶南还比了个大拇指。
　　“一般人肯定甩手不管了，也不知道该夸奖你心软善良还是夸奖你从容有气度，或者两者都有吧，真的很令人敬佩。”
　　“南南姐你不要这么说，我都被你说的不好意思了。”
　　苏玉尘对着那个大拇指，实在有点i人发作，微笑垂眸，抿了抿唇，看起来乖巧可人，惹人怜爱。
　　沈雾趴在苏玉尘肩头看她半天，把苏玉尘白皙漂亮的侧脸看在了眼里。
　　明亮的桃花眼里，盈满了笑意。
　　“宝宝，你真的是天使一样的存在。”
　　苏玉尘抿着唇看了看沈雾，有点不好意思地又看了一眼前排的驾驶位。
　　随后羞赧地低下头，小声说：“老婆，你别在大庭广众之下说这样的话，叫人家听见……不好。”
　　“……”
　　这里哪有大庭广众，这里只有一个扶南。
　　被迫成为扶·大庭广众·南，无奈地摇摇头。
　　好在终于解脱了，扶南驾驶着车辆一路把两个人送回了澜公馆。
　　专属停车区域内，行李箱被拉下车，沈雾冲扶南勾了勾手指。
　　“我的跑车备用钥匙呢？”
　　扶南愣了一下：“你刚录完节目回来，不回家休息一下吗，要出去的话，放了行李我送你俩吧。”
　　“……”
　　话落下去，沈雾没有说话，还是勾了勾手指：“钥匙。”
　　“……”
　　拗不过，实在是拗不过。
　　扶南无语两秒，从公文包侧面的拉链里取出了沈雾的轿跑钥匙。
　　递交出去。
　　沈雾拿了钥匙，在空中一抛，“这几个行李箱你帮忙送上去，我家门密码你知道，不用我再重复一遍吧？”
　　扶南疑惑地看着沈雾，最后还是决定不多问，于是认命地一手推俩行李：“行，知道了，我的大小姐。”
　　本来四个行李箱推着整整齐齐，但是沈雾摆了摆手，指着一个略小的21寸登机行李：“这个不用拿，我要带到车上。”
　　“……”
　　扶南是实在不知道沈雾想要干什么了，有点疑惑，但疑惑不足两秒，就表现出了无所谓的神情。
　　她耸耸肩：“行，你们去放松一下也好，别玩太晚，手机也别关机，现在联系你们的商务特别多，我要随时保持和你们联系的通路。”
　　“ok？”
　　扶南把搁在行李箱把手上的手拿下来，对两个人比了个“ok”的手势。
　　苏玉尘虽然不明白沈雾到底要干什么，也跟着比了个“ok”的手势，沈雾则笑着握住了苏玉尘的手，推着行李拉着老婆就走。
　　让原本以为历劫已经成功了的扶南狂炫了一大口狗粮。
　　“……”
　　扶南认命地摇了摇头，推着行李箱进了电梯。
　　电梯慢慢爬行，她刚刚松了口气，没想到到了顶层，电梯门再度开启，她推着三个巨大的行李箱转出电梯井的时候，门外整整齐齐站了三个人。
　　分别是付家的三兄弟，已经等在了沈雾家门口。
　　没看见自己想看的人，那付家二公子还跑到电梯里转了一圈，就好像找的人能躲在电梯顶上似的。
　　扶南愣在当场，捏着行李箱扶手的手骨节微微发白——她终于明白，为什么沈雾不跟着上来。
　　所以沈雾一定是料到了这付家的三兄弟没接到妹妹会来堵门接人，而且沈嫱女士会超级大放水地安排人员特别和安保人员通知这三个人请放行。
　　反正行不行都看他们本事，要是沈嫱女士真的觉得合适，也会亲自打电话和苏玉尘说的。
　　既然没有，就说明时机还不合适，但不好意思直接拒绝。
　　那么，这么看起来，沈雾是真的提前预判了所有的预判。
　　-
　　红色的轿跑行驶在马路上，一路吸引了无声的口哨声。
　　车辆穿行在车水马龙的海洋里，越开路上的车越少，像是在朝着隔壁的临海市开。
　　临海市是这几年刚刚开发的，主打的是配套京市繁华城市生活，给心一片度假空间。
　　其实就是老区县再开发，来这边买房的人不算多，所以车流量就会越来越少。
　　但是伴随着行进，风景却越来越好。
　　树枝都抽出了新芽，路边的迎春花甚至都比京市开的要茂盛。
　　苏玉尘有点诧异，望着玻璃外面的景色，果然在路牌上看见了临海市的路标，而沈雾也驾驶着红色超跑，打了转向往岔路开去。
　　“我们这是去临海？”
　　沈雾嘴角勾了勾：“去的我临海小庄园，反正你也不想去吃什么饭，不如我们两个人一起玩失踪吧。”
　　“……”
　　苏玉尘认真想了想，也笑了：“嗯，主意不错。”
　　同时，她关闭了正在跳动讯息的手机。
　　沈雾开着车，唇瓣慢慢漾开一片笑意。
　　嫣红的唇瓣轻轻张合：“宝宝，你是不是忘了什么事情。”
　　“忘了什么？”苏玉尘刚把关机的手机收起来，转头看向沈雾，一双明媚的杏眼里转着淡淡的水汽。
　　沈雾笑意更深了：“你欠我一个真正的生日礼物。”
　　“……”
　　苏玉尘耳根有点烫。
　　果然，下一句，沈雾轻轻的一句话，苏玉尘立刻像是小猫挠了心口一下。
　　“别忘了，你之前可是答应过我的，要在车里……”
　　“……”
　　后面的话没有说完，但是很显然已经不需要说完了。
　　沈雾抽空看了苏玉尘一眼，那潋滟的桃花眼眼波潺潺，眼角眉梢都带着天生的妩媚风情，看苏玉尘一眼，都能让苏玉尘心口发紧。
　　嫣红的唇瓣，唇形极其漂亮的唇角笑意盈盈。
　　“宝宝，不要说话不算数哦，更不要枉费我这么远带你来看海。”
　　“前备箱的行李箱里有我不小心装进去的布料很少的衣服，所以今天晚上，我可是会让你哭着求求我，我都不会放过你的。”
　　沈雾故意“哼哼”了一声鼻音，然后心情非常好地说出了几个字。
　　“你、完、蛋、了！”

第74章 竟然是你
　　“没有等到她俩吗？”
　　沈嫱故作一脸的震惊, “第一时间肯定是回家的呀，家里也没有，那不是去澜公馆, 她俩还能去哪里。”
　　付淳昇站在那里, 看了一眼和自己同样沉默的父亲和眼眶红红的母亲，并没有说话。
　　老二付淳呈摆了摆手：“真的不在, 我还去经纪人身后的电梯里转了一圈呢, 确实没人。”
　　“……”
　　沈嫱不自觉撇了撇嘴角，“是觉得人能藏在电梯轿厢顶上吗？”
　　付淳溪和二哥对视了一眼，两个人都无奈地把脸别到了一边。
　　——这和那个经纪人姐姐说的话如出一辙，两个人闹个大红脸。
　　付淳呈：“既然该去的地方都没去, 也正常下飞机了，那她俩能去哪儿啊？”
　　付淳溪：“是啊，还是两个人一起消失的，经纪人姐姐不是一个人推了两个人的行李上来的吗？所以一定是上电梯之前，两个人跑掉的。”
　　故意跑掉, 这说明什么谁还不懂吗。
　　付淳昇闭了闭眼睛，对付征廉略垂首：“对不起父亲，今天的事情没有办好。可能还需要给小妹一点时间适应, 后面的事情我来想办法解决。”
　　付征廉坐在沙发上, 捏着自己的太阳穴, 一看就是这几天的事情闹得心力憔悴, 疲惫地“嗯”了一声。
　　“只有一点, 别勉强你妹妹, 如果她还是不能接受我们, 说明我们做的还不够多。”
　　“是，”付淳昇垂眸应是, “知道了。”
　　阮梦卿眼圈又红了，被沈嫱抚着背，眼角的泪水就已经慢慢氤上来：“过去这孩子受了太多的苦，小小一点就出去打工挣钱还伺候一个卧床的病人，还这么洁身自好，一定非常不容易，我只要想起来第一面见到这孩子的时候，她被另一个演员泼了一脸的水，我就在不远处，而我……”
　　阮梦卿想起来那时候，苏玉尘满头满脸的水，和自己就差了十几步的距离。
　　说到这，她捂住了一双哭的通红的杏眼，轻轻抽泣着：“我甚至都没有上前，没有制止，我根本是眼睁睁地看着这一幕发生的，她被人泼水被人嘲笑讽刺，我什么都没做，要不是后面高导出现，在开着直播的情况下阴差阳错拿到了鸣鹿公主这个角色，我和她也许就再也没有见面的机会了。”
　　“……”
　　听自己母亲的啜泣哭诉，几个付家的儿子脸上都流露出了难掩的悲痛。
　　“妹妹好可怜，”付淳呈瘪了瘪嘴：“我以后要用所有的能力对妹妹好，我愿意为妹妹去种玉米！”
　　“……”
　　“二哥，”付淳溪尴尬地摸了摸鼻梁：“你就别提你的种玉米了，我严重怀疑妹妹就是被你种玉米吓跑的。”
　　付淳昇无语一秒。
　　“不是我吧？我也是想让妹妹开心啊！”
　　“……”
　　“好了，大庆，别难过了，”沈嫱替自己闺蜜抚背：“玉尘就是很特别的一个人，我相信换任何一个人，都做不到我家媳妇儿这么坚强这么了不起，这是与生俱来骨子里带的东西，而且和你一样有点倔，多给她点时间，慢慢会好的。”
　　阮梦卿长睫上还犹带泪痕，点点头：“大强，谢谢你，也替我照顾了一段时间玉尘，我很感激。”
　　“那是我家媳妇儿，我理应对她好的。”
　　提起苏玉尘沈嫱就会心地展露笑颜：“玉尘是真的优秀又善良，我家沈雾眼光也是真的好。”
　　“妹妹确实很厉害，不过……”
　　付淳呈挠了挠头发：“现在又回归那个问题，妹妹和沈雾去哪里了啊？”
　　付淳溪走上前，拍了拍自己二哥的肩膀。
　　“京市这么大，躲去哪儿都有可能，也许人家只是想放松一下度个短假期，二哥不要总是操这么多的心，难不成你还真的打算给人家送玉米去啊？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　付淳呈一脸“也不是不可以”的表情，露出了动漫番里名侦探才会露出的表情，手摸着下巴。
　　“两个人一起躲了出去……”
　　“那她俩现在正在干嘛？”
　　-
　　黯淡的光线，皮质的座椅。
　　车辆斜斜停靠在一处院落的前庭，电动的车库卷帘门才刚刚落下，发出清脆的咔哒落锁声。
　　红色的超跑玻璃留了一条细缝，还有些料峭的夜风钻了进来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但是这些夜风也冲不散车厢内火热的气浪。
　　嫣红的唇瓣轻轻张开，贝齿露出了洁白的边沿。
　　呵气如兰，薄薄的香汗沁润着洁白如玉的天鹅颈，鬓边发随着身体的晃動，丝丝缕缕地贴在了莹润的肌肤上。
　　脸颊上还有几缕细碎的发丝，不听话地贴在沈雾的脸颊边沿。
　　勾勒出小巧的脸颊精致的走势和线条。
　　一双水光潋滟的桃花眼里，转着水汽润泽的水光。
　　长睫上已经沾了淡淡的水痕，也不知道是不是刚刚浑身战栗，玉腿痉挛之后，偷偷擦过却还没有擦拭干净的眼角泪。
　　沈雾那洁白的贝齿咬住了自己嫣红的唇瓣，尽量让一些令人听闻就面红耳赤的声音咬死在牙关里。
　　但是此时此刻的她穿着一件布料很少的衣服，鬓发贴着玉颈，半跪在苏玉尘面前的模样，破碎感和凌乱感扑面而来。
　　她咬了很久的唇，终于还是有声音泄露了出来。
　　沈雾红着脸，一双桃花眼强力克制住了眼睛里的迷离，红着眼眶瞪着苏玉尘：“混……混蛋！”
　　由于场地限制太严重，两个人此刻呼吸都很紊乱，彼此身前的绵軟随着破碎的呼吸此起彼伏，还时不时会挤在一起，让彼此收获一阵皮肤上快速爬过的战栗愉悦。
　　战栗过后，沈雾说出的话也带着难以自制的颤抖，尾调都往上飘。
　　她大口大口呼吸，试图让自己的心率稳定下来，但是没有用，和自己紧贴的那个身体正传来火热的体温。
　　苏玉尘明亮澄澈的眸子里，映着沈雾此时動情的模样。
　　明明骂了一句混蛋，但是眼波含着春韵，嫣红的唇瓣更加显得莹润饱满有光泽，似乎像是挂在枝头的水润可口的甜果子。
　　咬一口就满口留芳，蜜汁四溢。
　　沈雾嫣红的唇瓣上浸润了亮晶晶的水渍，泛着玻璃外面悄悄溜进来的庭院光。
　　也不知道那水渍是苏玉尘刚刚索取无度留下的，还是沈雾在无意识低泣的时候唇瓣上沾染嘴角流淌的。
　　沈雾被苏玉尘望着，有点气急。
　　“这衣服明明是我准备给你穿的，怎么最后……苏玉尘你真的是大大坏良心！”
　　沈雾说话断断续续，甚至还有些犹犹豫豫，毕竟想控诉的人，此时此刻让她完全无法動弹。
　　半个小时之前。
　　鲜红色的低底盘跑车轰轰烈烈地从收费站的闸机口行驶了出去，在路灯下，在众人的瞩目中，打了一个漂亮的摆尾，带着轰鸣的发动机声浪，消失在了岔路的拐角。
　　沈雾开着车，拨了换挡拨片，车子和转向灯一起朝路面右侧靠过去。
　　下面就是海平面，海浪带着白色的浪花拍打在崖壁上，化作一片洁白的泡沫。
　　哗哗作响，海浪袭袭。
　　苏玉尘趴在玻璃上，看着下面的逐渐被视觉不能捕捉到的海浪：“啊，原来在晚上看悬崖下的海面是这样的，比海滩边上的浪花声音大很多，但是几乎看不清什么呢。”
　　路灯橘色的光线一段一段地钻进窗户的玻璃，把苏玉尘洁白的脸颊披上一层层融融的柔光。
　　沈雾抽空看了苏玉尘一眼，就被这小猫猫趴窗户的姿势逗笑了。
　　“笨宝宝，这黑黢黢的有什么可看的，再往上就什么都看不清了。”
　　果不其然。
　　沈雾的车顺着斜坡向上，贴着指示牌滑行。
　　拐了两个拐角，只闻海浪之声，却再也看不清黑如墨玉的海面上还有任何波澜起伏。
　　“嗯，是看不见了。”
　　苏玉尘有点失望，从玻璃上落下手来。
　　沈雾侧眼一看，幻视一只小猫失落地搓着自己白色的爪爪，小肉垫互相搓搓。
　　沈雾嘴角一勾，望着前面的路面。
　　“你与其惆怅这看不见的海面，不如想想一会要怎么给我展示我带的那件衣服。”
　　“……”
　　苏玉尘互相绞着的手指僵住了。
　　“……”半响，她才有点不好意思地垂眸看自己双膝：“什么……什么衣服。”
　　“又装傻。”
　　沈雾唇瓣还是漾着笑意，微挑了一下眉：“不是说了，前备箱里那个行李里面，我装了一件布料很少的衣服吗？”
　　“……”
　　“有……”苏玉尘有点口干舌燥：“有多少……”
　　沈雾逗小猫似的，看见苏玉尘把头低了下去，栗棕色长发垂坠，遮蔽了两颊和一双漂亮的杏眼。
　　一看就是不好意思了，軟軟糯糯的，脸红的时候耳根像是涂抹了胭脂，还烫烫烫。
　　仿佛因为取得了阶段性成功，沈雾开心不已，说话的语调都难掩轻快：“就是很少很少咯，重点部位遮不住，蕾丝的，就算遮住的部分也几乎是透明的。”
　　她故意逗苏玉尘，形容的时候就特别大胆。
　　而且是越说越大胆。
　　“我呢，为了方便讨要自己的奖励和礼物，把那个特别少布料、几乎透明的蕾丝小晴趣放在了后排的手袋里，方便宝宝一会换衣服呢。”
　　“……”
　　苏玉尘一直头低低的，看不见眼睛里的神色，只看见她放在双膝上的白嫩修长的手指，慢慢地攥紧了。
　　好在车子行驶不长时间，就登了頂。
　　那辆烈焰一般的红色跑车最后在山顶的一个院落门口停了下来。
　　沈雾似乎在手套箱里找了什么东西，拿起来捏了一下，那个圆扣的小东西亮了一下灯，眼前的卷帘门就慢慢抬了起来。
　　“咯吱咯吱”的机轴转动的声音在静谧的夜里格外清晰。
　　仿佛寂夜被搅動，一池水轻轻起了波纹。
　　吹皱了春潮。
　　红色的跑车刚刚停在院落里的停车场，沈雾刚刚按下启动暂停。
　　马达声熄火，轰鸣声浪瞬间消失。
　　“好了！”
　　沈雾斜眼看了一眼，头还没有抬起来的小家伙，心里想着，估计给羞坏了。
　　——要不要和她说要在车里试试其实是开玩笑的，那件挺害臊的衣服要不然也不穿了吧。
　　苏玉尘脸皮薄，这事儿估计还得哄一哄。
　　今晚估计是不行了，这衣服可能也派不上什么用场，可惜可惜。
　　沈雾就这么胡思乱想地飘飞着思绪。
　　下一秒，“啪嗒”一声，安全带弹开的声音特别清晰。
　　她甚至还没来得及把手里的东西放下，下一秒，就被一股力道按在了座位上。
　　苏玉尘那张白净漂亮的脸就近在咫尺，那一双原本清澈无垢的杏眼里，目光深深，满含着汹涌的情愫。
　　沈雾愣了：“嗯？”
　　刚刚还一直低垂着脸的苏玉尘，此时此刻，用了一个特别强势的身体语言，直接凌驾在沈雾身上。
　　她双臂撑着门框和头枕，直视着沈雾的双眼，慢慢张口：“那件衣服，穿上给我看看。”
　　声音里已经蒙上了暗哑的余韵。
　　“……”
　　？？？
　　沈雾愣了愣，望着苏玉尘那模样，心里由然而出一种不祥的预感，但还是梗着脖子，微微抬起了下巴：“说什么呢，那衣服本来就是给你准备的，我穿什么……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　这个“什么”两个字的发音还没有发完全，沈雾那嫣红的唇瓣就被无情地堵住了。
　　“呜呜……？”
　　她瞪大了一双桃花眼，长睫颤颤，惊诧地看着近距离凑上来的漂亮杏眼。
　　只不过此时此刻，这杏眼是垂眸闭眼的，似乎很陶醉嘴上的触感，满意地发出喟叹的鼻音。
　　唇瓣上的索取实在是太粗暴了，粗暴的沈雾都有一瞬间的缺氧。
　　鼻腔里都是苏玉尘好闻的气味，让她眩晕的同时，唇角难以自制是轻轻上扬。
　　苏玉尘不光是在索取，似乎是脑海里什么理智的神经断开了似的。
　　猛兽一般席卷而来，親还不算，甚至还在那嫣红的唇瓣上肆意轻咬，小兽玩猎物似的轻轻扯着唇瓣。
　　势要把沈雾吞吃入腹一般的凶悍。
　　沈雾唇瓣上吃痛，眼睛略眯了眯，长睫轻颤，似乎是搔刮过苏玉尘的睫毛，让她觉得有点痒痒，就转变了头部的倾斜角度，更加完美地避开了高鼻梁带来的阻碍，更加用力地索取着。
　　两人唇瓣短暂分开的间隙，苏玉尘带着呵气喷薄在沈雾的唇上：“穿、给我看。”
　　明明也只有四个字，说的已经气息不足断断续续。
　　说完之后，那唇瓣又揉了上去，让沈雾后面反驳的话都无从开口，一张嘴，就会被什么滑溜溜香涔涔的东西溜进去，翻搅得她一阵阵头晕目眩。
　　后面也不知道是怎么了，大概是苏玉尘一手拖着沈雾的后腰，两个人从前排互相親吻着，挪到了后排。
　　车厢里一片馨香交緾的气息，还有费洛蒙互相碰撞的美妙反应。
　　沈雾一开始是抵死不从的，但是被苏玉尘折腾的几乎快哭出来了，最后不知道怎么回事，鬼使神差地，就在苏玉尘面前换起了衣服。
　　她原本身上的是一件对襟的藕色贴身针织衫，衬得肌肤白皙莹润，更是完美地贴合身体曲线，看起来非常好看。
　　只不过这个对襟的针织衫，不知道在两个人在折腾的过程中，已经前襟失守，里面的黑色半杯已经显现了端倪。
　　沈雾的绒面宽腿裤已经不知道什么时候落在了前排的座椅上。
　　此时此刻的她，鸭子坐在后排的座位，轻轻将藕色针织衫从肩头退下来。
　　白皙莹润的肌肤，在庭院樱桃树的掩映下，被斑驳的灯影映照在上面，更显得肌肤像是被天然纹身了一般神秘，撩拨人的神经。
　　沈雾的长发斜斜地拢在了玉颈的一侧，担在黑色的半杯上，发丝轻轻摇曳。
　　鬓发略有些凌乱，但是更显得敷了绯红的脸颊妩媚動人。
　　她只是略低垂下眼帘，长睫被窗外的光染了暖色。
　　侧颜的线条绝美，下巴到前襟的一路走势十分流畅，线条秀美惑人。
　　薄薄的肌肤包裹着漂亮的肌骨，清隽但是不干瘦，看得出全身上□□脂率非常低，皮肤白皙又紧致。
　　该饱满的地方饱满，该清瘦的地方细伶伶的似乎力气大一点都能掐断。
　　沈雾那一双桃花眼看向苏玉尘，双手背到身后，已经搭在了卡扣上。
　　略显停顿，还对苏玉尘眨了眨眼睛。
　　“想看吗？”
　　苏玉尘双眼里面已经晦暗如此时此刻崖底汹涌的黑浪，她望着沈雾的时候，已经带着点狩猎者的垂涎。
　　“想我帮你吗？”
　　说话间，苏玉尘已经靠近了沈雾。
　　“哎哎哎，”沈雾红着脸推着她，“你可别过来，你太能造孽了。”
　　“好了好了，我不和你逗着玩了，你答应我的，我换上了就不折腾我了，不许食言。”
　　黑色的半杯和同色系的小贴身被丢在了座椅上，沈雾红着脸，换上了那身她口中形容过的白色蕾丝、关键部位遮不住，遮住的部位几乎透明的小晴趣。
　　而且事实情况也真的如她所说，真的这般有晴趣。
　　“行……行了吧？”
　　沈雾到穿上这一身，都没反应过来，为什么这件本来是给苏玉尘准备的衣服，会稀里糊涂穿在自己的身上。
　　——如果这算是一身衣服的话。
　　沈雾的身材特别好，尤其是被强调了轮廓和曲线之后，已经好看到无以复加。
　　更何况还是她自己在苏玉尘面前换上的，那种撩|拨的气质太突出，根本就是在烧灼着某个人的瞳孔。
　　沈雾难得有点不好意思，“说话呀，行了吗？”
　　她说完以后，没有什么反应，空气里除了令人脸红的气息以外，就是跳跃飞舞的费洛蒙。
　　“……”
　　沈雾红着脸颊，慢慢抬起了桃花眼的眼波，正好看见苏玉尘粉嫩的小舌尖舔了舔嘴角，就像是对甜品分泌了唾液的反应，苏玉尘趴在座椅上，缓缓膝行逼近。
　　沈雾吓了一跳，洁白的背脊抵着了冰凉的玻璃，把她冰的缩回来身体，直接就入了苏玉尘火热的怀抱。
　　苏玉尘轻轻摩挲着她的蝴蝶骨，白皙如玉的手指慢慢爬着，像是化作了无数细密的羽毛，搔刮着沈雾的心脏。
　　玉指纤长，骨节明晰，不粗大，却起伏有轮廓感。
　　蝴蝶骨骨相精致，贴了冷玻璃，肌肤上带上了料峭的余韵。
　　被掌心的温度一暖，肌肤回暖，纤瘦的身体不由自主轻轻打了个哆嗦。
　　“老婆……你好美，我看不够。”
　　苏玉尘说着，紧了紧怀抱。
　　白色的蕾丝把那绵軟勒得形状更加突出，沈雾身上又叠了軟绵绵的身子，一下子更显得呼吸困难。
　　她张了张嘴，“不是说，我换上了就不……不，那个吗？”
　　“哪个？”
　　苏玉尘的鼻尖轻轻蹭着沈雾的脸颊，小動物似的，一拱一拱的，像是小猫在用鼻尖逗人玩。
　　沈雾红着脸，已经被蹭的有点心猿意马。
　　她吞了吞口水：“苏玉尘，你别、别明知故问。”
　　“就是不知道，才虚心请教的呀。”
　　苏玉尘的声音在沈雾耳畔响起，带着灼热的气流，烧的沈雾口干舌燥。
　　“我都穿了，你还想怎么样。”
　　“不是老婆说要在车里留下一次难忘的回忆吗？”苏玉尘的手已经开始不安分起来，拂过白皙的肌肤的时候，明显感觉到上面爬上了清晰的层层战栗。
　　她唇角一勾，鼻尖轻轻蹭沈雾脖颈肌肤，鼻腔里嗅闻着鸢尾花迷人的响起。
　　蒙了情愫的杏眼撩起，和刚好垂首看过来的沈雾对视。
　　苏玉尘盈盈一笑，杏眼笑得眼角弯弯，一对小梨涡里都是甜丝丝的味道。
　　她把脸一歪，“老婆乖，会让你有难以忘怀的回忆的。”
　　“今晚毕竟还很长。”
　　前庭的鱼池里，鱼儿追逐嬉戏，鱼在水中欢愉的游曳，似乎正在宣告爱意。
　　车辆轻轻晃着，车玻璃虽然下降了缝隙，但是依旧爬满了水雾的痕迹。
　　天上的一弯明月似乎都羞赧的藏到云层后面，庭院里的环境灯上，飞蛾义无反顾地撞在上面，扑棱扑棱，一点也不安静，仿佛和车里一样，用生命与心跳在彼此碰撞。
　　一夜很长，不知什么时候下起了春雨，氤氲了庭院草坪上了每一寸土地。
　　春雨贵如油，春潮藏庭下。
　　-
　　第二天，阳光铺洒入窗棂。
　　春雨下到早上方才停下，地面还是潮湿的，但是阳光已经越来越温暖和煦。
　　沈雾趴在床上，鬓发凌乱，胳膊伸在粉红的绸缎被子外面，更衬得肌肤一片莹白柔润。
　　她长睫轻轻顫着，似乎睡的有些不安稳，手指在睡梦中会轻轻挪到唇边，再把自己指尖轻轻叼着，也不知道梦见了什么。
　　苏玉尘小心翼翼地走进卧室，蹲在沈雾的床前。
　　她像是个等待主人睡醒的小猫猫，双手扒在床沿，把自己的下巴垫在双手的手指上，轻轻眨眼，望着沈雾漂亮的睡眼。
　　阳光在沈雾白皙的肌肤上笼罩了一层光韵，更显得熟睡中的人像是带着圣洁的光辉。
　　也许这个形容并不恰当，但是此时此刻，苏玉尘真的觉得沈雾是上天派来的天使，是送给她最好最好的人生礼物。
　　感谢上苍眷顾。
　　也不知道看了多久，苏玉尘的腿脚都蹲麻了，沈雾才悠悠转醒。
　　那长长的睫毛微微颤抖了几下，沈雾这才睁开了眼睛，那一双桃花眼眼眶还有浅淡的红晕，似乎是昨晚哭的比较狠，这会还没有消散，水红的，衬得整个人肌肤更白皙了几分。
　　“……”
　　沈雾看着苏玉尘，悄悄把嘴里的食指指腹拿了开来。
　　她望着苏玉尘，没有动弹也没有说话。
　　苏玉尘反倒是先展露了一个灿烂的笑容：“老婆你醒了，起来吃早饭吧，我已经做好了。”
　　“……”
　　又顿了顿，沈雾好像个被过度使用的玩偶机器人似的，这会反应似乎都显得有点慢半拍。
　　她又眨了眨眼睛：“冰箱里应该都是空的，你去哪里做的早饭。”
　　平时这里她基本上不回来，只是定期找家政清理房间和庭院，不住人，自然不准备什么生活物资。
　　苏玉尘还是趴在床边，像是个小猫猫似的，歪了歪头看沈雾：“因为我早上起得早，去周边看了看，今天这里有集哎，你知道集吗？就是定期村民把一些物资拿出来售卖的集会，我去集上买了一些新鲜蔬菜水果，给你做了早饭。”
　　“集……”
　　沈雾明显是不知道的，她像是赌气一样，拢了一下被子，直接把脸扭到一边，“不关心。”
　　“……”
　　“老婆~”苏玉尘像是恳求主人原谅的小猫猫似的，挪着腿脚，蹲着挪到了沈雾的另一侧，依旧双手扒在床沿，把脸搁在手上，“不要生气了嘛，我们起来吃早点，反正是度假时光，一会我们去集上逛一逛呀？”
　　“……”
　　沈雾再次把脸转到了原来的那一侧：“不去。”
　　“哎呀老婆，我错啦~”
　　苏玉尘则再度蹲着，挪挪挪，挪到了沈雾侧脸的那一侧，“不生气了好不好，起来吃饭啦。”
　　沈雾抬眼看了苏玉尘一眼，眼角眉梢都写满了没好气。
　　苏玉尘则趁机双手握爪，放在脸颊下面，作出小猫猫卖萌地姿势，娇俏可人地“喵呜~”了一声。
　　她长得好看，眉眼生动，莹白如玉的皮肤上，脖颈侧面，被领口挡着的皮肤上，还有一个未消散的淡淡的齿痕。
　　“……”
　　沈雾心里的不爽像是大坝瓦解一般，轰隆隆直接开闸放水，一下子不爽就被这卖萌的模样击溃得烟消云散。
　　“行吧，看你后面表现了。”
　　“好！”苏玉尘笑得灿烂，两个小梨涡里都是甜美的笑意，她搀扶起沈雾：“好了老婆，我看集上好多好玩的呢，一会吃完饭，我就带你去赶集！”
　　沈雾被迫套上了各种衣服，眼睛还有些困倦地垂着：“什么赶集……”
　　“合着我把度假房买到了别人村口啊……”
　　-
　　吃了早饭，沈雾和苏玉尘戴着墨镜帽子还有围巾，把自己裹得厚厚的，手拉着手就去赶大集。
　　集市上果然热闹，听摆摊的一个大姐说这里是鸡拐村和国道的交界口，初一十五都会有集会。
　　两个人手里捏了糖人米饼什么的，在暖阳里慢悠悠地随着人潮逛游，耳中听得乡音，还有一些摊贩老板放着粗粝嗓音的地方戏曲，听起来比城市的人间烟火更有别样的风味。
　　“你吃不吃那个？”苏玉尘指了指一旁的加辣椒的小饼。
　　沈雾咽了一口口水，摆了摆手：“不吃了不吃了，你都给我买了这么多了，再这么吃，我回去要挨扶南骂了。”
　　苏玉尘笑笑：“嗯，行，那就以后再来，我们下次吃。”
　　“下次？”
　　沈雾有点诧异。
　　“是啊，刚刚那个大姐不是说，初一十五都有集会吗，我们下次再来吃这家，作为我们的保留项目！”
　　沈雾笑着点点头：“看起来我买这个房子还挺合适，方便咱俩来赶集。”
　　苏玉尘也笑：“这不挺好的吗？”
　　沈雾扯着苏玉尘的耳朵，让她捏着糖人被迫弯腰，沈雾则幽幽地趴在苏玉尘耳边，红唇轻启：“只要你以后不要这么折腾我，姐姐以后初一十五，都带你来赶集玩儿。”
　　“那就……”苏玉尘苏玉尘转过脸来，把手里的糖人送到沈雾嘴里：“那就谢谢姐姐了。”
　　沈雾受用地点了点头，咬了一口糖人，唇瓣扬起暖暖的笑意：“嗯，好说。”
　　在北方农村的小道上，阳光倾洒在两人脸上，说不出的温煦美好。
　　就在这时，前面突然传来了一阵喧哗打闹的不和谐声响。
　　沈雾和苏玉尘对视一眼，本来没打算过去凑热闹，偏偏被好事的看热闹的人群挤着向前进，还被迫挤到了前排的位置。
　　两个人一站定，就看见了一个女的在被两个男人推搡。
　　地上全都是颜色过于艳丽的糕饼。
　　人工色素过多的糕点滚的地上到处都是，被女人凌乱的脚步和两个壮汉踩得七零八落。
　　“他妈的，熬夜做的糕点，准备早上卖的，被这个疯婆子把摊子掀了，还没钱赔！”
　　那女人头发凌乱，糊在了脸上，身体像是破碎的布娃娃，被掏空了棉花，没有任何重量，任两个大汉推来推去，听着咒骂。
　　“赔钱赔钱！不赔钱还对我们这么大声喊，今天这个事情踏马的没完！”
　　苏玉尘皱着眉头，仔细看热闹中心的女人。
　　女人偏巧被后面那个男人推了后背，整个人向前倾倒，一下扑倒在地上，凌乱的头发向两边飞扬起来。
　　已经抹了污垢的脸只是露出了几秒，苏玉尘的眼睛就已经睁大了。
　　“艹，疯婆娘，这东西撒了一地，也卖不了了，回家我还要被家里的婆娘找不痛快，老子今天非打你一顿出出气不可！”
　　“可不是吗，今天没完！”
　　那个个子小的男人抬起手，要去扇女人的脸，手腕在空中就挥不下去了，回头一看，眉头皱了起来：“神经病吧大早上戴着墨镜帽子，发什么神经，松开！”
　　苏玉尘扯着男人的手腕，把他的腕子丢开：“大哥，好好说话，不就是糕点吗，我买了。”
　　“……”
　　“你真要买啊？”
　　俩男的对了一下眼神，背过去合计了一下，转过来的时候，比了五根粗短手指，“就五百吧！”
　　旁边一些看热闹的村民齐齐发出不满的议论。
　　“刘三子又狮子大张口了。”
　　“你那饼子都硬的像是石头似的，还敢问人家要五百，咋不去抢？”
　　“就是，五百你可真敢要哩！”
　　“去去去！看什么热闹，滚滚滚！”那个大汉一挥手，轰苍蝇似的挥散人群，随后对着苏玉尘满脸堆笑地搓手：“那要不……450也成。”
　　“真不要脸，刚刚还欺负人家小姑娘，现在还敲诈另一个小姑娘。”
　　“要不是这个见义勇为的姑娘，我也要和刘三子说道说道哩！”
　　“就是，他哪来的婆娘，再说了，这硬的要死的糕点，还说是早上做的，不知道多久之前的了吧！”
　　村民的不满声让两个男人脸上都有点挂不住，频频轰着人潮。
　　另一个则依旧对着苏玉尘搓着手笑。
　　“450，450……”
　　苏玉尘从包里摸出了两张红票，扬了扬：“就200，你爱要不要，不要这200都没有。”
　　“……”
　　两个大汉互相对视了一眼，为首那个不耐烦地把钱抽走：“行行行，两百就两百，算我们晦气，走走走！”
　　大汉们走了，看热闹的人也相应的散开了。
　　人潮慢慢褪去之后，只有圈子中间的那个单薄的身影跪在地面上。
　　手旁边都是滚落的糕点，她低着头，凌乱的长发掩映了脸颊。
　　苏玉尘缓缓走过去，蹲在了女人的身前。
　　她望着那个地上蜷缩起来的身子，轻轻叹了口气。
　　“你没事吧？”
　　“付沫筝。”

第75章 假期境遇
　　“你没事吧？”
　　“付沫筝。”
　　“……”
　　趴在地上的女生慢慢直起了腰, 纷乱的发丝被拨开，付沫筝的脸就露了出来。
　　她冷冷地看着苏玉尘：“谁让你多管闲事？”
　　“……”
　　沈雾抱着手臂在苏玉尘背后站着，听闻这话, 一双漂亮的桃花眼在墨镜后面翻了一记大大的白——隔着墨镜都能看出来的程度。
　　“是真的不该多管你的闲事的, 没钱还敢掀人家摊子，就该让你被生活好好毒打一下。”
　　“……”
　　付沫筝怨愤的视线从苏玉尘脸上挪开, 那略显狭长的眼睛望向沈雾的时候, 突然意识到什么，慌乱地整了两把头发，但是没有什么用，鬓发还是显得很凌乱, 被她沾了糕饼碎的手一抓，更不能看了。
　　“……”
　　沈雾和苏玉尘对视一眼，就又把视线投向了付沫筝。
　　付沫筝侧着身坐在地上，哪怕一身都是凌乱，还是高高扬起了下巴：“谁没钱了？”
　　“我才没有被人骗钱, 我也没有被人偷手机，我当然更没有肚子饿，那个丑男人让我尝尝点心的时候我原本是不想的, 但是我的教养和涵养不允许我这么做, 我还是给他面子尝了一口。”
　　她高傲地仰着头, 说着说着, 自己都有点底气不足：“反正, 就是这样。”
　　苏玉尘和沈雾听得一愣一愣的, 但是转念一想就明白了：跑出来到这么荒僻的地方散心被人骗钱, 估计差点被骗色也不一定，不然不会闹得这么狼狈, 手机也被偷了，她那个傲娇劲儿也不可能回家去，就到处游荡，身上没有任何钱，饿了刚好被推销的拉着吃糕点，吃了不买就不让走，付沫筝脾气那么大，能被人纠缠吗？当场就发着脾气把人家摊子掀了，就发生了刚才两人看见的一幕。
　　只要反着听付沫筝的话，就能明白她到底经历了什么。
　　“都这样了，还是这么傲娇。”沈雾没忍住轻轻磨了磨牙，“也不知道傲气给谁看。”
　　苏玉尘有点无奈地摇摇头：“知道你不可能没钱，但还是和我们先回去整理一下自己吧。”
　　沈雾有点不愿意，拉了拉苏玉尘的胳膊：“我们出来度假的……”
　　苏玉尘拍拍沈雾的手：“把她一个女生丢在这，我估计你也做不出来。”
　　说完，她看向付沫筝：“你没有任何生存能力，就这样在外面游荡，纯属是高危涉险，所以你现在必须先把自己整理干净，好好睡一觉，不然你这个样子，被谁看见了，都不会相信是你。”
　　过往的付沫筝，高傲自负，高高在上，无比优越。
　　此时此刻，狼狈地趴在一片糕饼碎渣里，那些廉价的糕饼掺和着过量的人工色素，花花绿绿的像是野庙里挂着的，没有任何美术功底凑数的何仙姑坐莲。
　　这样的自己，付沫筝自己都看不下去。
　　她皱了皱眉头，把脸垂下去，不敢和任何人对视。
　　但还是坚持着：“我不和你们回去，我不回京市。”
　　“……”
　　沈雾已经受不了了，又送了一记大白眼。
　　“哎，我就说了不管了吧，你还不愿意听，人家不愿意和我们回去。”
　　沈雾原本就是不想管的，但是苏玉尘说的也没错，一个女孩子，尤其还是金尊玉贵养出来没有任何自理能力的，偏喜欢惹事，把她丢在这里，和任由其陷入危险没有任何区别。
　　女孩子陷入危险，总是那么的令人惴惴不安。
　　反正都会不安心，还是一开始就听苏玉尘的，带回家让自己安心一些。
　　随后沈雾叹了口气：“谁让我倒霉，买房自己也没来看，买人家村口了，我们也没精力送你回京市，只是带你回我这里买的度假小屋。我家宝宝心善，我倒是也不介意让你去我这个农家乐小庄园洗个澡换身衣服，这么脏，怎么见人。”
　　“……”
　　付沫筝只是坐在那里，低垂着脸，蓬乱的发丝挡住了脸颊，也看不清楚表情和神色。
　　她不说话，也不表态，让人很难琢磨出来心里到底想的是什么。
　　苏玉尘蹲在那里，静静等待了几秒，最后也叹了口气：“你别担心，真不是回京市，沈雾在这里有个小庄园，在附近不远的街口，拐出去大概不到一公里，就去那里整理一下自己吧。”
　　“你现在的模样真的很糟糕，难道你想看见这样的自己吗。”
　　“……”
　　终于，付沫筝缓缓转过脸来，虽然依旧脸带抗拒，但是眼睛里已经没有了那浓烈的怨怼。
　　“走吧。”
　　苏玉尘伸出了修长白净的手，递到了付沫筝眼前。
　　清晨的阳光下，背景都是来来往往的行人，行人的身影分割了阳光的光影，断断续续的，像是万花筒里破碎的光影。
　　这些阳光被苏玉尘披在身上，为她的发丝和肩头披上了一层暖光的纱衣。
　　那只温暖白净的手，就很有耐心地伸在付沫筝眼前。
　　“……”
　　付沫筝诧异地瞪大了眼睛，一抬眼，撞上了苏玉尘浅淡微笑的杏眼。
　　“起来了，地上凉。”
　　“……”
　　这一瞬间，付沫筝恍惚间觉得自己看见了天使，就这么鬼使神差地把自己的手交到了苏玉尘的手心里。
　　狼狈不堪的自己，被拉起来的瞬间，她竟然觉得有什么力量将自己从污泥的桎梏里拉了出来。
　　“……”
　　-
　　付沫筝坐在客厅的沙发上，刚洗完澡，发丝尤带些未干的水渍，打着缕。
　　但已经比刚才好太多了，整个人看起来清爽干净，只是精神不太好，眼睛下面还有浅淡的乌青，似乎是一夜没有睡，或者是随便在那里窝了一会，一看就欠觉儿。
　　“啪嗒”一声，她面前的大理石茶几上被放上了一杯热牛奶。
　　热气腾腾，玻璃杯子里乳白色的液体散发着淡淡的香气，勾着饥饿的肠胃，引得味蕾都分泌出浅淡唾液。
　　付沫筝吞了一口口水，手指动了动，却没有主动去拿牛奶杯。
　　苏玉尘明亮澄澈的杏眼将这一幕收入眼底，手指伸过去，慢慢将牛奶杯子朝抚摸的方向推了推。
　　“喝点吧，回回暖。”
　　付沫筝看了苏玉尘一眼，双手攥拳，高傲地扬起了头：“不需要，我不需要你施舍。”
　　说完，她的肚子就传来了咕噜噜一声震天响。
　　“……”
　　之后就是好几秒难捱的沉默。
　　苏玉尘淡淡笑了笑，站起来去了趟厨房，回来的时候手里端了一盘小菜和白花花的小馒头，她弯下腰，也一并放在了付沫筝的跟前。
　　似乎也并没有打算招呼她吃，只是摆在了桌上，之后低垂着眼帘，从包里翻出了几张红票放在了桌面上。
　　“我俩一会要去集市上再逛逛，桌上我留了一些钱，足以支撑你回到京市，剧组发疯了一样在找你，尽快回剧组吧，还有……”说到这，苏玉尘停了停，望向付沫筝：“你妈妈还躺在医院里，于情于理你都应该回去看看她。”
　　“……”
　　付沫筝原本觉得自己已经平静下来了，但是从苏玉尘口中听见“你妈妈”三个字的时候，突然之间像是炸了毛的猫，浑身上下都支棱起尖锐的刺，恨恨地盯着苏玉尘。
　　“我就知道，你带我回来是为了歌颂自己的伟大，是为了在我面前找优越感的！我还像是个傻子一样跟你回来！！”
　　付沫筝说着，手一挥，打翻了那一杯热牛奶。
　　牛奶液体倾洒在桌面上，杯子在热乎乎的液体里轻轻转着。
　　杯子没碎，但是磕在大理石桌面上，发出了一声惊天动地的响声。
　　沈雾抱着手臂走出来，靠在了一边的门框上，“那你大小姐这么厉害，刚才怎么不见你勇斗恶人，反倒是对帮助你的人大呼小叫地砸东西，这说得通吗？”
　　“你的良心不会痛吗？”
　　“……”
　　付沫筝发作完了，整张脸都惨白的没有血色，泛白的嘴唇轻轻发着抖，最后，她用力锤了好几下沙发，眼睛里的泪水就噼里啪啦地掉了下来。
　　“我是付沫筝啊，我是什么都有的付沫筝啊，现在和我说我没有了一切，还让我去认一个陌生的女人做妈妈，这不可能！”
　　沈雾冷笑一声，那笑意带着完全不加掩饰的讥讽，下一句带着戏谑的话就响了起来。
　　“是啊，认一个陌生女人做妈妈，这种不可能事情，苏玉尘替你做了这么多年，你非但不感激，还这么凉薄无知，怎么，打算甩手不管，现在还想孝心外包啊？”
　　论阴阳怪气，沈雾从来没有在怕的。
　　付沫筝脸色果然更难看了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她脸上的泪珠稀里哗啦地流，被她双手胡乱地抹去，但是怎么抹也抹不干净，眼泪就像是断了线的珠子，流起来没个完。
　　沈雾瞥了她一眼，转开脸看窗外，还不忘又补一刀：“要是《倾城之爱》的导演看见你这幅样子，一定不会偷偷和投资人吐槽你不会哭戏，这不是，哭的挺好的吗？”
　　一个大导，不敢给演员提要求，只能偷偷吐槽，可见之前剧组拍摄情况到底如何糟糕。
　　付沫筝被刺激的要崩溃了，“你闭嘴你闭嘴！”
　　跑出来这些天，尝尽了人间冷暖，她这么多年，什么时候为金钱发过愁。
　　失去了付家做靠山，失去了一切的她，被打回了泥土里，什么都不是，谁也不会爱她。
　　“没有……没有人爱我了。”
　　付沫筝捂住脸，又开始哭起来：“都是因为你，都是因为你，你夺走了属于我的一切。”
　　她没有伸手指任何人，但是都知道她指的是谁。
　　沈雾实在是听不下去了，她结结实实翻了个白眼，同时还用力叹息了一声：“我是真的不知道，出门需要看黄历，不然什么玩意儿都往家里捡，实在是晦气的不行。”
　　她说完，似乎不解气，上前两步，和捂着脸恸哭的付沫只隔了一个大理石茶几。
　　“我说付沫筝啊，我拜托你搞搞清楚，这一切不是苏玉尘从你这里夺走的，这一切也原本不属于你，而是你，在苏玉尘的位置上享受了这么多年舒适的生活，现在应该还回来了，还不打算还了吗？”
　　付沫筝的哭声变成了歇斯底里的哭嚎，她一边哭一边大喊：“是她，是她！如果不是她的话，我一直都是付沫筝啊……”
　　哭了一会，没有人理她，安静的屋子里只有她大声哭嚎的回音。
　　慢慢地，付沫筝好像是哭累了，倒抽着气，抬起脸来，大口大口呼吸。
　　说话都几乎倒不过来气息：“这不公平，这对我不公平……我什么都没有做错啊，我为什么失去了一切，这不公平……”
　　“公平？”
　　沈雾似乎终于是被她哭烦了，皱着眉头坐在了沙发上，冷言冷语地开口丢着冷刀子：“什么是公平，前面21年，苏玉尘过的烂泥里的人生那公平吗？”
　　“只有别人痛苦而你继续快乐着，那就是公平吗？”
　　“你躺在医院里的亲妈浑身插满管子，而你还在说那个是陌生女人，对她公平吗？”
　　“公平？”沈雾冷笑一声，狠狠剜了付沫筝一眼：“你要的公平，只是对自己公平吧，别这么自私，毕竟你的父母替你偷走了属于别人的21年，现在没有人追究你的责任，你只需要好好孝顺你的小偷父母，这又有什么不公平的呢？”
　　“……”
　　一席话说出来，付沫筝哭都忘记哭了。
　　安静的环境一下将大量的静谧兜头泼下，付沫筝脸上的表情从痛苦到绝望，再从绝望到无以承受的悲怆，最后是麻木，认命一般。
　　层层递进，心理活动分明。
　　终于，付沫筝瞪着苏玉尘：“你现在有沈雾撑腰，底气真的足啊！是在向我炫耀，你有付家做靠山，你有家世，而我没有，我要靠自己赚钱养那个陌生女人，支付医药费还不算，还要伺候她，是吗？！”
　　“是啊，”
　　苏玉尘静静望着她，从那癫狂火焰未熄灭的眸色里，读出了很多情绪，但是却并没有退缩，而是平静地与其对视：“但我不是炫耀，只认同你后半句，这就是你需要做的，过去这二十多年，我也是这样过来的。”
　　“……”
　　“我现在……我现在……”付沫筝被看得不敢瞪着苏玉尘，她缓缓看向自己举到眼前的双手，轻轻发颤的声音和双手几乎呼应了此刻难以言述的慌乱情绪。
　　只有这几个字从嘴里蹦出来，后面的话，实在是无法被组织起来，凌乱破碎地在脑海里汇成拍向苍穹的海啸。
　　“你现在起码比我好，你还有可观的收入，起码你还有一部女主戏。”
　　苏玉尘还是望着付沫筝：“这部戏的收入，你可以用来支付加护病房的费用，也可以给叔……”
　　她顿了顿，改口：“给你叔叔，让他夫妻俩替你照顾卧床的病人，你继续出去工作，你的起点已经很高了，所以还有什么可担心的呢？”
　　“我……我能吗？”
　　付沫筝垂泪抬眸，看向苏玉尘。
　　苏玉尘点点头：“我都能，你也能的。”
　　“要……”付沫筝犹豫半天，才用啜泣的不成调的嗓音问出问题：“要很多钱吗？”
　　“你少买一件衣服，大半年的费用应该就都够了。”
　　沈雾实在是对这个蠢的要命的问题问的失去了耐性：“你过去不是问苏玉尘买得起贵衣服吗？我告诉你，现在苏玉尘买得起了，但是你买不买得起，就要看后面自己的造化了。”
　　“……”
　　苏玉尘轻轻抬眸，叹了口气：“你好好拍戏，用所得的报酬去支付费用。你作为一个女主，片酬一定是够的，后面该怎么生活，就慢慢适应着去生活就好，这并不难。”
　　“不，不难？”
　　付沫筝觉得呼吸都不顺畅了，“不难吗？”
　　其实这些很普通的事情，在她听起来，就已经很艰难了。
　　毕竟从天上落回地面，狠狠地摔入了泥土里，灰头土脸地爬起来过普通人的人生，叫她怎么过得顺，怎么觉得不艰难。
　　“自己坚强应对就不难，这全看自己。”
　　仿佛是学习坚强的第一课，苏玉尘指了指桌上的钱。
　　“这回程的路费和赔偿摊主的钱算我借你的，你好好工作，后面这个钱还要还给我的。”苏玉尘说着，从手腕上脱下了一根黑色的皮筋，“把头发扎起来吧，一切都会好起来的。”
　　“……”
　　沈雾挑了挑眉头，随后唇瓣扬起了一抹笑意。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯对，不是白给你做慈善，你还欠我们钱呢，我差点就忘了。”
　　苏玉尘被沈雾的话逗得唇角有点压不住，所幸就不压了，连带着望向付沫筝的时候，也是微笑着的。
　　杏眼的眼角弯弯，唇角两个小梨涡里沁满了温柔甜美的气息。
　　让人看了，由自心底觉得舒适温暖。
　　付沫筝望向苏玉尘，一脸的泪痕里，看着人的时候，眼泪氤氲，看一切都支离破碎的，只有看着苏玉尘白皙的脸上那平静的浅笑，似乎心里才真的有温度，正在一点一点被感染，慢慢回暖。
　　她木讷地伸出了手，接过了那根皮筋。
　　“好了，你休息一下吃点东西，头发干了再出去，”说话间，苏玉尘已经站了起来，把帆布包又斜挎到了身上：“我们去逛逛外面的集市，再晚一些我怕有些摊子就收摊了。”
　　“嗯，我早就想走了。”
　　沈雾也跟着站了起来，一眼都没有分给付沫筝。
　　拎着自己的金属链小手包，轻轻晃着。
　　两个人相携走出了屋门，苏玉尘还贴心地把门带上了。
　　啪嗒一声，门扉落锁。
　　屋子里又陷入了安静，付沫筝饥肠辘辘的肠胃已经提醒她了太多遍。
　　咕噜噜咕噜噜的，让此刻已经意识到自己跌落尘埃里的付沫筝更加陷入窘境。
　　她突然意识到，竟然在自己面前，也有这么重的包袱。
　　手指颤抖地摸到了热乎乎的小馒头，筷子也颤颤抖抖地捏在了手上，付沫筝吃了一口菜，咬了一口馒头，原本已经干涸的眼眶里，热泪再度盈眶。
　　她一边哭一边吃，用力咀嚼着，好像在嚼碎什么不应该坚持的过剩自尊心。
　　低低的抽泣和用力咀嚼吞咽的声音，在安静的室内孤独地响着。
　　沈雾和苏玉尘拉着手出了门，苏玉尘回头望了一眼。
　　玻璃窗上面，映出了付沫筝拿起筷子，泪流满面地咬着手里的馒头的一幕。
　　沈雾甩着手里的链条小手包：“你管她干嘛呢。”
　　苏玉尘拉了拉沈雾的手：“说的好像不管她你心里受得了似的。”
　　两人相视一笑，又朝集市方向逛过去。
　　“我想吃那个辣椒夹小饼，吃一个没关系吧？”
　　沈雾一边说还一边开心地在苏玉尘旁边蹦着走，从来没有见过沈雾这么轻松随性地模样。
　　苏玉尘侧颜也氤氲在暖阳里，笑容和煦和阳光一样温暖：“那就悄悄吃一个，你喝中药吃辣的不太好，我们分一个吧。”
　　“行！”沈雾双掌合十放在脸颊侧面：“这下就不怕胖了。”
　　苏玉尘耐心很好地望着沈雾，唇边噙着温暖的笑意：“如果觉得太辣的话，可以给我吃。”
　　“成交！”
　　沈雾和苏玉尘击掌，阳光洒在笑脸上。
　　两人说说笑笑地从前庭出去，和谐温馨的不像话。
　　“……”
　　付沫筝抬眼望过去，看见沈雾对着苏玉尘笑的侧颜，陷入了深思。
　　她眼里沈雾开心的像个小孩子，仿佛一下回到了十几岁的时候，也是她从窗里静静望着着沈雾抱着小熊在庭院里微笑，那个时候她还是付沫筝，那个付家万千宠爱于一身的付沫筝。
　　她记得自己走出去，沈雾看见她，就不笑了，但她只是想引起沈雾的注意，偏偏手里只剩那只扯断了腿的□□熊。
　　印象里，沈雾再也没有对她笑过，虽然她在抢小熊的时候沈雾已经不对她笑了，但是她似乎还是察觉不出来。她只是觉得，理所当然的，每个人都会爱自己，毕竟自己是付家最得宠的小女儿。
　　沈雾从来没有对自己这么笑过，这些是从来没有对她展现的一面，却都毫不吝啬地给了苏玉尘，甚至还作出了少女的娇嗔似的模样。
　　“……”
　　付沫筝咬了咬唇，低下了头，望到了自己手腕上的黑色皮筋。
　　只是很简单很普通的一个黑色橡皮筋，像是无数女生化妆柜里堆得最多、也丢得最多的单品。
　　她就这么一直望着，望了许久，轻轻仰起头来，把披散的头发扎起。
　　脑后的高马尾随着她站起来的動作轻轻摇曳。
　　付沫筝拿了桌上的钱，轻轻对着吃完的碗筷说了一声：“谢谢。”
　　随后出门去了。
　　-
　　沈雾和苏玉尘逛到了两点多才回的度假小屋。
　　一进门，果然不见了付沫筝的踪影。
　　客厅的茶几上摆着已经归纳到一起的碗筷，牛奶的杯子也扶了起来。
　　沈雾挑了挑眉头，“呦呵，吃完就跑，不讲武德。”
　　苏玉尘笑笑，摇了摇头，拎着自己买的新鲜蔬果去了厨房，打开冰箱往里面放。
　　“这不是挺好的么，我看桌面上的牛奶都用纸巾擦干净了。”
　　其实苏玉尘是没想过付沫筝会收拾桌子的，刚刚在回来路上还在想，要是牛奶干涸在茶几表面，一会擦拭起来会不会比较费力。
　　回到家不光看见桌面清理了，还发现付沫筝竟然收拾了碗筷。
　　“也不是那么糟糕嘛。”
　　苏玉尘说着，笑着摇了摇头。
　　“说什么呢？”
　　沈雾已经在客厅打开了电视机，随意地按着电视频道。
　　刚好一个电视台正在播放《王朝列传》，这一幕正巧是苏玉尘扮演的鸣鹿公主在一众大臣的簇拥下，缓缓从玉阶下拾级而上，宽大的广袖和拖地的披肩，还有那雍容华贵的气质，都令人不禁折服。
　　沈雾就停下了手，把遥控器捏在手里，静静欣赏着鸣鹿公主的容颜。
　　就在这个时候，那个荧幕里的鸣鹿公主从厨房对她回应：“没说什么，老婆一会想吃什么，我看这些菜都很新鲜，一会给你炒个芦笋虾仁，再做个粉丝娃娃菜吧？”
　　看着电视屏幕上那个威仪高贵的公主，叠着苏玉尘此时此刻的声音，令人产生了一瞬间的错位感。
　　鸣鹿公主在为自己下厨房呢！
　　沈雾嘴角一勾：“吃什么都行。”
　　她放下了遥控器，身后的大屏幕里是苏玉尘那张容光绝艳的脸。
　　垫着这个画面，从背后抱住屏幕里荣光绝艳的苏玉尘本尊，一双玉臂从细伶伶的腰肢两侧穿到前面，交握在平坦的小腹上。
　　沈雾把下巴搁在苏玉尘的肩膀上，鼻尖蹭了蹭白玉般的耳垂。
　　对着那略显粉蕴的耳垂低声呢喃：“吃你都可以。”
　　-
　　两个人腻腻歪歪的在厨房里親了好长时间。
　　时间长的沈雾的眼角的噙了泪，潋滟的眼尾两道水红之上，盈盈泛着水光。
　　围裙都被用来捆沈雾的双手了，冰箱都作为壁咚的背景板，被撞得凌乱破碎。
　　阳光从窗棂照进来，照耀着空气中细碎的小颗粒轻歌曼舞。
　　那细碎的小颗粒像是扇动翅膀的小精灵，和飘逸在两人身畔的费洛蒙一起欢快舞蹈。
　　手撑在冰箱门的门扉上，苏玉尘的身体温度很高。
　　客厅里播放着苏玉尘冷淡的模样，半开放的厨房里是热情似火的眼波。
　　两种气质，激烈碰撞。
　　但是都是苏玉尘，独属于沈雾的苏玉尘。
　　-
　　在度假小屋里待了两天，几乎每天都是醉生梦死的生活。
　　沈雾一度觉得自己腿脚都发软，实在是下不来床。
　　羞愤于苏玉尘野兽般的体力，也抱怨一天到晚被迫喝的中药，最主要的是，苏玉尘还拖着她晨跑。
　　实在是太痛苦了。
　　比熬大夜拍戏还痛苦，拍戏只是共情和理解并且熟记台词表达出来情绪，和苏玉尘在一起，不光要消耗体力，还不能轻易撩拨，不然不分白天黑夜，就会被狠狠消耗一波。
　　这样的日子过了两天半，沈雾实在是被欺负够了。
　　带着隐匿处的牙印和不可名状的红痕，开车带着苏玉尘回了京市。
　　艳红色的跑车行驶在高速上，一骑绝尘，声浪呼啸，快速擦着线驶过去。
　　在车上，沈雾就把手机丢给苏玉尘：“开机。”
　　苏玉尘和她做了这么长时间的失踪人口，要开沈雾手机的时候已经做好了信息海量涌入的心理准备。
　　“呼——”
　　苏玉尘长舒一口气，按下了开机键。
　　随着欢迎画面的播放完毕，果然各种提示音叮叮咚咚响个没完，像一通暴风雨一般，席卷呼啸着涌入。
　　手机的界面几乎卡了，苏玉尘捏着手机手腕被震动提示音震得手腕都跟着一起顫。
　　“……”
　　是真的太多了。
　　沈雾倒是不以为意，心情一直不错，哼着小曲儿，“放首歌来听听。”
　　这段度假时光实在是太惬意了，除了每天喝中药和被拖去晨跑以外，沈雾觉得别无缺点，开着车还想听听歌助兴，调剂一下心情。
　　“好。”
　　苏玉尘刚答应下来，手机还没放下，突然沈雾的手机屏幕上就跳跃起了扶南的名字。
　　沈雾那个套着夸张手机壳的最新款手机，嗡嗡嗡地震颤个不行。
　　蓝牙自动连接，直接显示在车辆的中控大屏上。
　　沈雾“啧”了一声，好兴致被打扰，皱了皱眉头，还是按下接听。
　　“喂？”扶南的声音在车厢内响起来，带着阵阵回音：“到底跑哪去了，不是说手机随时保持畅通吗？”
　　“哦，我们出去度假了，有事儿？”
　　沈雾的声音特别平静，平静的扶南似乎觉得自己高声说话都显得有些不合适。
　　她清了清嗓子，还是决定表达一下自己的不满：“倒也没有特别的事情，就是需要和你俩及时沟通行程。”
　　沈雾“哦”了一声，又问：“那耽误什么行程了吗？”
　　“……”
　　这倒确实是没有，所以扶南打了个磕绊。
　　“嗯……那我还是要跟你沟通一下，对于《第三几次初恋》，顾总这边的意思还是想约见一下意向演员，当然顾总这次的意思不光是单独和玉尘见面，还希望你也一同出席，也就是说，她希望你俩一起接受她的晚餐邀请。”
　　“……”
　　苏玉尘偷眼看了一眼沈雾，果然看见沈雾眯了眯眼睛。
　　“我说扶南，你是不是改换门楣了，现在去顾总手底下打工了？”
　　“……”
　　“啊……”扶南哑口：“这怎么话儿说的……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没换老板啊？”沈雾开始了拿手的阴阳怪气：“没换老板就不要总一口一个顾总的意思，顾总的想法，你要考虑一下你沈总的想法，OK？”
　　“……”
　　扶南无语三秒，才慢慢接上：“那个，沈总，你高兴的时候，要不然考虑一下商务接洽？”
　　“那就等我高兴了再说。”
　　沈雾的手已经挪到了挂断的按钮上，扶南似乎是提前洞察一切，开了天眼似的高声制止：“哎，先别挂！”
　　“……”
　　成功保住通话的扶南松了口气，“现在是打算回公寓是吧，要不然我去找你们，当面说，再带上本子，还有给高通那边董事会的报告，我们详细说说。”
　　“……”
　　沈雾似乎还有点不爽，但是依旧“嗯”了一声，挂断了电话。
　　车辆飞驰电掣，很快就出了临海，抵达了京市。
　　在环城路上堵了个把小时，才终于顺着车潮挪到了繁华的澜公馆楼下。
　　回到公寓，约莫时间，扶南前后脚也就该赶到了。
　　果不其然。
　　苏玉尘还在把换洗衣服一件件按照颜色分类放进洗衣机里，门铃就被按响了。
　　“来啦！”
　　她洗了洗手，把手上的水渍在围裙上轻轻蹭着，来到了门前，垂着眸打开了门。
　　“南南姐，来的这么快……”
　　话没说完，苏玉尘抬起眼帘一望，愣住了：“……是你？”

第75章 被欺负吗
　　苏玉尘打开门的瞬间, 抬起了眼帘，几乎是僵立在了当场。
　　“是……是你？”
　　原本那句“扶南姐”卡在喉咙里，不上不下, 一时之间也不知道说什么好了。
　　“怎么, ”门外那人脸上洋溢着笑容：“见到我很惊讶吗？”
　　“……”
　　说不惊讶都是假的，苏玉尘手捏在门把手上, 手指关节捏出了淡淡的失色。
　　“谁啊？不是扶南吗？怎么在站门口那么久。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈雾的声音从后面传来, 越走越近，待到来到苏玉尘身边，“喀嚓”一口咬下来一块苹果，才把眼睛落到门外那个人脸上。
　　“……”
　　静了两秒, 沈雾的一双撩着春韵的桃花眼瞬间转冷，挑了挑眉头：“你怎么来了？”
　　“顾颖轩？！”
　　门外站着的自然是顾颖轩，顾颖轩今天不再是那一身朋克机车的打扮，而是换上了一身舒适的居家服，只不过居家服还有小心机, v领开的比较低，衣裤都是雪纺的垂坠质地，看起来平添了几分女人味。
　　那深v的胸前, 抱着一大束娇艳欲滴的红玫瑰, 映衬的淡绿色的雪纺衫都盈上了鲜艳的色泽。
　　沈雾眯了眯眼, 目光瞥过那一捧缀着晶莹水珠的玫瑰花, 用力咀嚼着嘴里的苹果, 咽下去的时候, 仿佛是在生吞谁的血肉似的。
　　咽下苹果, 沈雾冷笑：“这里的保安是突然之间消极怠工了吗？什么玩意儿都往楼上放。”
　　“……”
　　沈雾家这套公寓价值不菲，物业费也高的惊人。
　　这里的安保一向很好, 无关人员根本上不了楼，除非——
　　“我刚搬到楼下。”
　　顾颖轩视沈雾于无物，望向苏玉尘，抬了抬另一只手，那只手上赫然托着一个系着粉色缎带蝴蝶结的礼盒。
　　“这不，我来给邻居送亲手做的糕点了。”
　　她说话完全对着苏玉尘，就好像这里只住了苏玉尘一个人似的。
　　甚至还追问了一句：“不请我进去坐坐吗？”
　　这个时候，苏玉尘才后知后觉地回忆起来。
　　她和沈雾两个人回程之后，在澜公馆的车库闸机口的位置还等了十分钟。
　　因为前面有一辆搬家车，掉头不便占用了对象车道，导致里面的车出不去，外面的车进不来，车子一度都排到了主路上。
　　沈雾当时还说：“哪个缺心眼的搬家叫这么大的车。”
　　没想到这个“缺心眼的”这会站在自己家门口，手里还捧着一大捧玫瑰，正对着自己微笑……
　　“那个……”苏玉尘踌躇地捏着门把手，脑海里还回响着顾颖轩的那句“不请我进去坐坐吗”，她为难地看看沈雾又看看顾颖轩，想了想还是打算开口以委婉的方式拒绝：“顾总……我看……”
　　她其实是想说，我看还是不要了吧。
　　但是说出口必定得罪人。
　　所以打腹稿用了一番功夫。
　　就在苏玉尘咬了咬牙准备脱口而出拒绝的话的时候，顾颖轩身后的电梯开门提示音响了起来。
　　随着脚步转过电梯井的拐角，扶南惊诧的声音响起，打断了苏玉尘即将说出的话。
　　“顾总？是顾总吗？”
　　扶南手里还摇着车钥匙，几步上前，在确认了自己没认错人之后，连忙伸手准备握手：“顾总，你怎么来了？这……这太意外了。”
　　扶南的手伸出去要和顾颖轩商业性的握手，但是顾颖轩两只手都占着。
　　左手伸了伸，是一捧花，右手抬了抬，是一盒包装精美的糕点。
　　她苦笑：“不好意思，我没空出来的手和你握手了。”
　　“……”
　　扶南这才反应过来，“哦哦”了一阵，“不好意思顾总，唐突了。”
　　“没事，”顾颖轩笑着摇摇头，看向苏玉尘：“我搬到楼下了，所以上来拜会一下邻居。”
　　这栋公寓楼高层都是一整层一户的大平层，所以邻居仅限于上下楼。
　　“这么巧啊？”扶南的目光掠过了顾颖轩怀里的鲜花，那句“看起来不像是单纯来拜会邻居这么简单”的话并没有出口。
　　于是尴尬改口，自己又和应和自己了一下。
　　“是真的挺巧的，哈哈……”
　　顾颖轩很淡然地接受了，点点头：“确实巧，我一敲门，玉尘就来开门了呢。”
　　“……”
　　扶南怀里还夹着一份报告，包里还拎着厚厚一摞的剧本。
　　实在不知道要不要和顾颖轩说这里住的是沈雾，但是这一捧玫瑰又是什么鬼……
　　原本只有顾颖轩的话，还能直接关门说不方便，现在扶南也在门口，就不能直接闭门谢客，苏玉尘望向沈雾，沈雾眉头一皱，颇为烦躁，但还是转身进了屋。
　　不情不愿丢下一句：“让她进来。”
　　苏玉尘这才放开了按着门把手的姿势，侧身让门外的人进屋来。
　　“……请进。”
　　顾颖轩对苏玉尘粲然一笑，一歪头，把花塞到苏玉尘的怀里，“鲜花配美人，果然相得益彰。”
　　说完，就和苏玉尘擦身而过，进了屋：“要换鞋是吧，这个可以吗？”
　　——完全自来熟地不把自己当外人，也客客气气地弯腰换了鞋子。
　　“……”
　　扶南和苏玉尘一个门里一个门外，两个人都出现了短暂的表情管理失败。
　　怔楞一秒，扶南一拍脑袋：“我公司还有事情，就先……”
　　她说着就准备退出这个修罗场，被苏玉尘一把拉住手腕。
　　苏玉尘双眼笑成了两条弯月，无懈可击地温柔笑着，但是扯着扶南手腕的手力道和脸上温柔和煦的微笑截然相反。
　　“扶南姐不要着急走，进来坐坐吧，我俩从临海度假带回来了一些地方特产，有甜品，超甜，请南南姐品尝一下。”
　　“……”
　　扶南也配合地笑着，“你俩已经很甜了，还需要吃什么糖果呢？对吧，哈哈……”
　　整个人轻轻颤抖，正暗暗和自己手腕上的力道较劲，头上的青筋都绷起来了。
　　“吃一点吧，吃一点就好。”
　　苏玉尘还是保持着那令人如沐春风的笑容，扯着扶南不让走，“你吃一口就知道了……”
　　“我怕我没有命吃啊……”
　　扶南笑容已经变得扭曲，因为截至目前为止，手腕上的力道还没有被挣脱。
　　苏玉尘带着求生的意志，双眼炯炯地望着扶南。
　　一双明亮杏眼里转着水光，像是秋波快速流转的星河，让人觉得像是企盼救赎的小猫猫，眼睛圆溜溜水当当，超级可怜。
　　“有的，有的。”
　　苏玉尘一边满口应承着，一边把另一只手也抓了上去。
　　白皙的天鹅颈筋骨在薄薄的皮肤下凸显出更加明显的形态，看得出来浑身都在使劲。
　　扶南有点泄气，发现自己一点一点被拖进去。
　　还想最后挣扎一下：“我公司真的还有事啊，你们三个过好比什么都强。”
　　“……”
　　苏玉尘眼睛里盈满水光，可怜兮兮地望着扶南，双手牢牢扣着扶南手腕，像是抓住了最后一根救命稻草。
　　“过不好……南南姐，既然来了，那就别走了……”
　　“不能只有我一个人面对。”
　　“……”
　　恍惚间，扶南甚至觉得自己听见的是：天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　“……”
　　-
　　屋子里一时之间火|药味很重，沈雾和顾颖轩面对面坐着，隔着一个茶几，摆出了两相对峙的态势。
　　高大的连排的落地玻璃窗，透出炽烈的夕阳光韵。
　　橙色的光影泼洒在室内，在窗边形成斜拉透视的橙红色田字格。
　　屋子里的暖气也烘的热乎，和那橙色的夕阳一般温暖舒适。
　　一块钱在苏玉尘脚边游八字，用柔軟的小身体蹭着苏玉尘的脚踝，时不时娇軟地喵喵叫一声，但是似乎一点都不敢靠近风暴中心，只敢和苏玉尘撒娇，还用毛茸茸的小尾巴勾住苏玉尘的小腿玩儿。
　　沈雾的桃花眼眯了眯，“顾总，您还真的是出其不意，哪里都有你啊。”
　　顾颖轩微笑着毫不示弱：“是啊，我就是想给玉尘一个惊喜。”
　　“是吗，惊喜？”沈雾皮笑肉不笑：“怎么感觉惊吓更多一些呢。”
　　“不会不会，怎么会是惊吓呢，这纯属理解有问题。”顾颖轩脸上的笑容面具都摘不下来了似的：“我看刚刚玉尘在门口，和经纪人小姐姐笑得很开心啊。”
　　苏玉尘：“……”
　　扶南：“……”
　　突然被cue的两个当事人互看一眼，从彼此的表情都读出了对方的含义——并没有很开心，其实很想死，谢谢。
　　沈雾单边嘴角勾了一下：“今天实在是没有想到，还能在家里见到顾总，刚刚我还以为是什么没品的推销员上门卖保险的呢。”
　　顾颖轩笑容卡了一下壳，她单边眉头挑了一挑，“你见过推销员上门还带鲜花的？”
　　“见过啊，卖墓地的小张就带。”沈雾看起来笑容可掬：“我之前去参加遗体告别的时候也带鲜花，到时候我送顾总一束最鲜艳的。”
　　“……”顾颖轩：“那我可真是谢谢你啊。”
　　“呵呵。”沈雾雍容靠坐在单人位的沙发上，“不客气。”
　　“……”
　　现场的火|药味几乎可以把整个天花板轰飞，苏玉尘和扶南不约而同地捂住了额头。
　　啪地一声，手拍额头，格外响亮。
　　扶南内心在忏悔，为什么自己刚才不更加坚定离开的决心——这个修罗场，并不是我想来的啊！
　　苏玉尘其实也很崩溃，好好地度假回来，本来还想见了扶南姐就好好泡个澡和沈雾早点休息呢，没想到迎来了所谓“新邻居”的造访。
　　这下好了，不知道要闹到几点钟呢。
　　就在苏玉尘无比惆怅的时候，突然听见自己的名字被呼唤。
　　“玉尘。”
　　“嗯？”苏玉尘捏着额角，恍然抬头。
　　目光撞上了微笑望着自己的顾颖轩。
　　“……”
　　苏玉尘第一反应是眼光往沈雾那边瞟，果然看见了沈雾黑着脸，瞪着顾颖轩的后脑勺。
　　“……”
　　苏玉尘吞了一口口水，看向顾颖轩：“怎么了，顾总。”
　　顾颖轩旁若无人地对苏玉尘灿烂地笑着：“玉尘啊，这几天跑哪里去了，我打你电话都关机，实在是让我担心坏了，就去你自己的家找你，你那个叔叔……”
　　她顿了顿，似乎思考了一下，“应该是叔叔吧，说你妈妈生病了，你应该在医院里照顾，我就又跑去了医院。”
　　“……”
　　苏玉尘听着这话的走势越来越奇怪，眉头轻蹙，望了过去：“您去了医院？”
　　“是啊，”顾颖轩还是笑着：“但是我没有在医院找到你，竟然看见了意想不到的人。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　苏玉尘和沈雾都没有说话，扶南已经抑制不住自己的好奇心，“看见了意想不到的人，是谁？”
　　现场这四个人里，恐怕只有顾颖轩不知道这段时间都发生了什么事情，更不要说这些事情的真相，所以扶南十分疑惑，顾颖轩都知道了什么。
　　顾颖轩还是微笑着，轻轻张嘴：“还挺奇怪的，遇见了付沫筝，那个高高在上谁都不放在眼里，让我另一个投资人朋友为了新剧超级头痛的付沫筝。实在是太奇怪了不是吗，她竟然陪护一个卧床病人，这简直是我完全想象不到的剧情。”
　　“……”
　　扶南推了一下自己的无边框眼镜：“然后……您怎么知道这里的？”
　　顾颖轩耸肩摊手：“说起来还要谢谢付沫筝，她告诉我玉尘可能度假回来了，应该在澜公馆。”
　　说完之后，顾颖轩眼锋一挑，狐狸眼里冷锐一闪而过：“所以，到底为什么，付沫筝会在医院照顾玉尘的妈妈呢？”
　　“……”
　　说起来，付沫筝能去医院照顾人已经像是天方夜谭了，还是去照顾古银凤，这听起来简直就是科幻片。
　　苏玉尘怔了怔，意识到付沫筝真的去照顾古银凤了，内心竟然有一丝欣慰。
　　扶南却不知道原委，眉头皱着，疑惑地望向苏玉尘，苏玉尘只是微笑了一下，借着身体的阻挡，轻轻捏了捏扶南的手肘。
　　只是轻轻捏了一下，扶南立刻会意，并没有继续问下去，而是微笑着看向了顾颖轩：“顾总啊，这些事情什么原因都可能有的，说不定付沫筝是在给戏里的情节找感觉，需要接触一下……或者说，需要照顾病人。”
　　“……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾颖轩抬了抬眉头，突然笑了：“是，有可能。”
　　那狐狸眼眼尾微微上挑，看起来一脸的精明，估计是不相信，但是依旧善解人意顺从话题。
　　“我朋友确实提到了，现在拍摄是到了付沫筝的角色去照顾卧床的另一个主角，没准儿真的是去体验生活呢？”
　　“哦，说起来也巧，”顾颖轩似乎又突然想起来什么似的，微笑道：“我朋友就是心巧的另一个大股东，听说玉尘现在也在争取心巧的白巧克力代言，需不需要我代为引荐一下？”
　　她直接拿出手机，“玉尘好友验证通过一下，我把我朋友推给你。”
　　“……”
　　苏玉尘一直都没开手机，但是她知道，自己微信好友申请记录里，顾颖轩那个朋克摇滚自拍头像出现了太多次，只要一提起几乎都能快速闪现在脑海里。
　　因为实在是太多次，想记不住都难。
　　苏玉尘笑了笑，却并没有碰手机的打算。
　　她站了起来，略歪头，望着顾颖轩。
　　“顾总喝茶还是咖啡，说起来真的很抱歉，您进门到现在，我还没有好好招待，对不住呢。”
　　“……”
　　在顾颖轩眼里，苏玉尘脸颊白皙，身形修长，站起来清隽高挑，身形很优美。
　　尤其是歪头看自己的时候，让人觉得心旌摇荡，恨不得这么美好的笑容只属于自己。
　　顾颖轩吞了吞口水，抬头仰望的时候目光里有自己都无法察觉的向往。
　　“不……不用那么麻烦了……”
　　“不麻烦。”
　　沈雾却抢先一步开了口，还走到苏玉尘身前：“既然来我们家了，那就要有基本的待客之道，茶水点心，一应俱全，一定让顾总挑不出毛病。”
　　说话间，沈雾的手就搭在了苏玉尘纤细的腰肢上，两个人身体贴着身体，沈雾还故意眼波一撩，眼角眉梢都漾着妩媚的笑意，嫣红的唇瓣轻启：“如果一定挑毛病的话，那就是顾总自己有毛病。”
　　“开玩笑的啦，顾总一定不会介意的吧？”沈雾揽着苏玉尘的纤腰，轻轻晃了晃：“老婆，走吧，我们一起给顾总准备茶水去。”
　　“……”
　　沈雾这幅样子，别提多吓人了。
　　明明笑着，但是苏玉尘觉得自己脊背上的汗毛都倒竖起来了。
　　“嗯……”哪怕是内心感觉很古怪，苏玉尘还出对顾颖轩扯出一抹笑：“那顾总等等我们，一会就来。”
　　两个人相携走进了厨房，那毛玻璃的厨房门，就在两人身后“啪”地一声合上了。
　　“……”
　　客厅的两个人一只猫：“……”
　　一块钱似乎很想见到苏玉尘，跑到厨房门口来回打着转，娇軟地喵喵个没完。
　　扶南和顾颖轩两个人可以说是尴尬，尤其是扶南，由自心底更觉得尬出天际。
　　顾颖轩犹豫了一下：“等会儿，老婆？”
　　“哈哈，”扶南双手放在膝盖上，搓搓膝盖上的布料：“她俩在一起了呀。”
　　顾颖轩沉思了一下，“也是，我自己要挑战高难度的，不怪玉尘。”
　　扶南尬笑着，脸颊上似乎挂着一滴硕大的汗珠。
　　——您还知道啊，您知道就自己挑战，我路过的啊！陪在这里真的想钻地缝游走啊！
　　“那个……”扶南保持着礼貌的微笑，继续搓着自己的膝盖，没话找话：“顾总，那个……《第三次初恋》是计划什么时候试镜呢？”
　　“咳咳，”顾颖轩以拳抵口，轻轻咳嗽了一声：“明天试镜。”
　　“明天？！”
　　扶南显然有点诧异，搓裤子的手用力一拽，差一点把自己裤子扯成破洞街头风：“明天吗？提前了？”
　　顾颖轩：“是，但是明天只是初试，进行初步筛选，不会立刻定下来。”
　　“哦……”
　　扶南长长地拖了个尾音，两个人之间又陷入了灭頂的尴尬。
　　“那个……”顾颖轩食指挠了挠脸，“明天的话，你们家艺人来吗？”
　　“啊！”扶南很是诧异：“明天，我们可以来吗？”
　　“可以来，哈哈，当然可以来，”顾颖轩尬笑：“我今天来就是邀请玉尘……和沈雾的。”
　　听起来沈雾说的很勉强啊！
　　扶南也跟着尬笑：“哈哈，那太好了太好了，谢谢顾总。”
　　“哪里哪里，哈哈，不客气不客气，也不一定真的就能上，先初步看看能力。”
　　“应该的应该的。”
　　两个人已经在尽量尬聊了，时不时望向那扇门，期待里面的人快点出来，解救自己于水火之中。
　　偏偏门扉安静，看起来也并没有打开的意思。
　　此时此刻，毛玻璃的厨房门里，沈雾背对着厨房门，
　　她像个魔法师一样，狞笑着打开了一个瓶子，准备往搅动的咖啡杯里倒入液体。
　　那打开的瓶子里，恍惚还飘散出绿色的荧光，相信从咖啡杯的角度看起来，沈雾的脸被慢慢挪过来的瓶子里的莹绿色的光打亮，从下而上的绿光照在脸上，看起来像是个正要下毒的女巫。
　　“……”
　　苏玉尘实在是忍不了：“那个，不能把中药下进去。”
　　为什么不用倒进去，而是用下进去，苏玉尘自己也说不清楚。
　　“……”
　　沈雾脸上的绿光似乎突然消失了，她直起腰来，一脸的意兴阑珊。
　　“反正咖啡是苦的，她也不一定能喝的出来。”
　　“……”
　　苏玉尘捏住了沈雾的手：“老婆，别这样，当然是喝的出来的。”
　　沈雾瘪了瘪嘴：“这么好的咖啡，给她喝，我不如拿去喂一块钱。”
　　苏玉尘很认真地摇了摇头：“老婆，一块钱是小猫，小猫也不能喝咖啡。”
　　“行了我知道，”沈雾摆了摆手，在空中舀了一勺空气，丢进咖啡杯里，用力搅拌：“真想给她下中药。”
　　“……”
　　苏玉尘笑了，捏住了沈雾另一只手：“好了老婆，我们已经在里面待的够久的了，不能把南南姐一个人留在外面替我挡雷，是时候出去了。”
　　沈雾有点不爽：“真的不可以给她加点中药吗？”
　　苏玉尘摇头，把沈雾的双手拉在身前，轻轻晃了晃：“不可以。”
　　“那怎样可以？”沈雾玉臂一展，圈住了苏玉尘的脖子，把自己嫣红的唇瓣送到了那水红色的唇瓣近前，垂眸凝视着那水红色的唇，呵气如兰：“宝宝，你要想个办法，让我开心，这样我就愿意出去了。”
　　苏玉尘的唇被注视着，被鸢尾花神秘的馥郁香气扑了个满怀，整个人瞬间就有些恍惚和心跳加速。
　　她吞了吞口水，那细伶伶的天鹅颈上筋骨浅浅绷起，滑过一个明显的吞咽轨迹。
　　“老婆，别这样，外面还有客人。”
　　“我就是知道外面有客人，”沈雾故意歪头，望着苏玉尘的唇，轻轻吹了口气，“所以我才不高兴。”
　　“老婆~”苏玉尘低低哄了一声，脸颊已经泛起了绯红，还是不忘看了一眼玻璃门的方向，“真的，不行……”
　　那白皙的肌肤，已经被逗的发了粉蕴，瞧起来娇嫩可人。
　　沈雾轻轻一笑，甜美的鼻息扑在了苏玉尘的唇瓣上。
　　“什么不行？”
　　她伸手指挑了一下苏玉尘的下巴，又把手臂圈了回去那细白的脖颈。
　　把自己身前的绵軟，更加毫无顾忌地挤在苏玉尘的绵軟上。
　　“你哪里不行了，你不行，换我啊？”
　　沈雾本来就长得过分漂亮，明媚的桃花眼顾盼生辉，眼尾两道淡淡的水红色更加加重了潋滟眼波的妩媚，看人一眼都让人心口一酥，更何况还是这般撩拨的模样。
　　她那嫣红的唇瓣轻轻磨蹭着苏玉尘水红色的唇瓣。
　　还在轻笑着煽风点火：“怎么能说自己不行呢？你不行，不怕我变心啊？”
　　唇擦过唇，痒痒的，像是电流走遍全身一般，酥酥的。
　　苏玉尘轻轻颤了一下，手已经悄悄圈上了沈雾的腰肢。
　　下一秒。
　　“咣当”一声，沈雾的手打翻了盛满冷萃咖啡的法压壶。
　　波浪长发飞舞飘曳。
　　咖啡液体在地面的碎花砖上蔓延。
　　苏玉尘圈着沈雾的腰，把人抱着坐在了水池的边沿，而她整个人挤在沈雾身前，仰着脸望着沈雾那略有些花容失色的明媚面容。
　　“老婆，谁说我不行的？”
　　“……”
　　厨房外面的两个人还在尬笑，突然听见“咣当”一声响动，两人纷纷吓了一跳，转过头去看厨房门。
　　顾颖轩：“没……没事吧？”
　　扶南咽了一口口水：“应该……没事吧？”
　　说完之后，两个人又陷入了难捱的沉默。
　　不知道等了多久，仿佛有一个世纪那么长。
　　终于，沈雾和苏玉尘两个人双双从厨房里出来，扶南才终于松了口气。
　　苏玉尘手里端着一个托盘，玻璃杯里盛着两杯白开水，透明的液体随着她的脚步轻轻摇晃。
　　玻璃杯旁边摆着一个玻璃小托盘，和玻璃杯的花型一致，看起来是一套的，此时小托盘里面摆着一小摞小熊饼干。
　　准备这么久，就准备了两杯白开水。
　　苏玉尘脸上挂着微笑，顶着两个人的目光，从容地过来，替客人摆放水和小饼干。
　　扶南的眼神就像是做贼的，看看两个人，又看看厨房的方向，最后从两人身上并没有发现任何值得揣测的端倪，终于松了口气。
　　“呼……”
　　就在气刚松一半的时候，突然瞥见苏玉尘雪白脖颈上有半个牙印，正露在领口外面。
　　再抬眼，就看见苏玉尘小脸一侧有片晕开的红。
　　偏偏沈雾唇角的口红好像晕开了一片，这会正半侧过身体，遮蔽了视线，只被扶南看见，正在悄悄用手擦唇角。
　　扶南眼睛立刻瞪大了，想去替苏玉尘遮一下，没想到突然听见一声叹息。
　　说不上为什么，那一声里竟然饱含了无尽的悲痛与伤心。
　　扶南怔住了，缓慢而僵硬地转过头去，就看见了顾颖轩眉头紧皱，眼圈发红，盯着苏玉尘脖子上的齿痕，悲怆的几乎要哭出来。
　　“玉尘，你是不是平时总是会被欺负。”
　　“……”
　　苏玉尘一下都没反应过来：“嗯？什么欺负？”
　　“你别装了，”顾颖轩恨铁不成钢地摇了摇头：“你看看你，是不是在里面挨打了，脸这么红，她是不是扇你脸了？”
　　“……”
　　顾颖轩腾地一下站起：“要是不受欢迎我以后可以不来，但是家暴这种事情我忍不了，脸都打红了，苏玉尘，你要拿起法律的武器保护自己！”
　　“……”
　　苏玉尘顶着红了的半边脸，愣了。
　　沈雾也僵住了，慢慢转过擦掉唇印的半边脸，看向顾颖轩。
　　扶南瞪大双眼默默捂住了嘴巴。
　　全场安静，只有顾颖轩在独自输出。
　　“玉尘这么好的女孩，你在厨房打她，我都听见那么大一声响动，是你砸了东西吧？！”
　　沈雾的表情从怔然到麻木，双眼拉成一条横线。
　　半天才抬起自己的左手：“是的，这只。”
　　“……”
　　“亏你还说得出口，你还敢承认！”
　　顾颖轩气得原地转了好几圈，“好好好，我就知道，刚刚在厨房里你欺负苏玉尘了，是不是？！苏玉尘你说是不是被她欺负了？！”
　　回想起刚才沈雾坐在水池边沿的种种，好看的不像话，眼波里都是迷离，望着自己的时候，似乎妩媚的眼波都带着钩子。
　　实在是不能细想。
　　苏玉尘脑海里的废料一经提醒，突然翻涌起来，让她实在不好意思，低下了头去。
　　“果然！！”
　　顾颖轩义愤填膺，气得原地转了好几个圈，“我最受不了打老婆的行为，是不是她在这个家里，总是以强势地位欺压你？”
　　刚才明明是沈雾被苏玉尘抱坐在水池边沿，被挤着几乎呼吸不过来，眼角都有眼泪要滴不滴，整个人手脚都是軟的要命，才泄愤似的拉开苏玉尘的领口咬了一口。
　　真正被欺负的，分明是沈雾。
　　沈雾已经无语地双眼和嘴巴都拉成了横线。
　　垫着顾颖轩生气的怒斥声，苏玉尘下意识摸了摸还在兀自发热的齿痕，细白如玉的指尖落在了白皙的颈项上，轻轻摩挲。
　　顾颖轩眼睛瞪得更大了几分：“好啊！还有伤痕，她到底是怎么欺负你的。”
　　苏玉尘：“不是……没有……”
　　“顾总，不是你想的那样的……”
　　真的很想解释，但是这个事情实在是不能在别人面前说出口。
　　顾颖轩困兽似的转了两圈，然后义薄云天一指苏玉尘：“明天，去我公司试镜，我给你机会！”

第77章 互凹造型
　　第二天, 晨光熠熠。
　　车里的广播响着，主播播报着今日温度和出行穿衣指数。
　　阳光穿透树影，把片片斑驳洒落, 又被一辆银灰色的车快速穿过搅乱。
　　“果然是回暖了, ”扶南开着车，撇了一眼后视镜：“那个……准备的怎么样了？”
　　沈雾和苏玉尘两个人并肩坐在后排。
　　两人膝头都放着一本剧本, 正安安静静地研读。
　　说起来, 沈雾平时坐在车上，不是软弱无骨似的靠在苏玉尘身上，就是直接作出什么扶南没眼看的举动，偏偏今天看剧本的时候, 格外安静。
　　阳光快速飞掠过沈雾的侧颜，她手里举着一小块三明治，举了很久，都忘记送入口中。
　　“……”
　　扶南一句话问出去，像是泥牛入海, 一点音讯都没有。
　　她又尴尬地笑笑：“我说了，本子好吧。”
　　“哎，就是顾总不知道怎么想的, 希望她不要继续误会下去才是啊。”
　　说起昨晚, 苏玉尘把脸从剧本里抬起来, 望了望沈雾, 明眸里都是亮亮的阳光反射。
　　她凑过去, 叼走了沈雾手指尖尖上捏着的一小块三明治。
　　阳光下, 一抬眸, 和刚好怔然望过来的沈雾对视上。
　　像是一只被阳光照的毛茸茸的小白猫，偷吃了一小口食物, 笑得眉眼都弯了起来。
　　咀嚼了之后咽下去，苏玉尘靠坐回去，微笑着通过后视镜和扶南对视上：“那就让她误会好了。”
　　扶南在心里啧啧了两声，突然认同了昨晚顾颖轩的一句话——苏玉尘你是不是总是受她欺负？
　　想想脖子上那个浅红色的咬痕，哎，苏玉尘这个小受过的真不是什么水深火热的日子吗？
　　以至于现在都不敢解释，估计可能也没说错，不完全是误会——沈雾这个攻，实在是太过分了。
　　后排的两个人哪知道经纪人脑内在翻涌着什么奇怪的想法，倒是被吃了手里早点的沈雾脑子里产生了一些不可名状的想法。
　　沈雾一手捏着剧本，那原本捏着小块三明治的手指指腹上还残余着唇瓣的余温，叼走食物的时候，那粉嫩的小舌尖轻轻撩了一下指尖，到现在有水痕残留。
　　指尖像是被烫了一样，沈雾慢慢把视线挪到了还在望着剧本傻笑的苏玉尘脸上。
　　侧颜的苏玉尘面部线条很漂亮，鼻梁高唇瓣软糯，尤其是白皙的肌肤被阳光照着，泛着淡淡的莹润的光，眼角的余光一直偷偷瞟隔壁的沈雾，完全藏不住心事。
　　“苏玉尘，昨晚在那个顾颖轩面前，你怎么不这么舔我？”
　　“……”
　　扶南：“……”
　　——什么？舔？舔谁？
　　——我去，我没听错吗，苏玉尘，你怕不是真的应该拿起法律的武器保护自己啊！
　　大G在红灯前面，被扶南重重点了一脚刹车，后排的两个人头发都掀乱了。
　　沈雾双手慢慢把自己的头发拨开：“扶南，不会开车就把车捐了，谢谢。”
　　苏玉尘理了理鬓发，还不忘替沈雾把飞起来的一缕发丝整理到肩膀后面，才望着扶南的方向，“南南姐，你要是累了，要不换我开车吧？”
　　“……”
　　扶南觉得自己的小心脏都不堪重负，看了一眼时间还有九十多秒的红灯：“不好意思，踩重了。”
　　她半转过身，看向苏玉尘：“那玉尘你会开车吗？”
　　苏玉尘认真地点点头：“驾驶证我拿了三年了。”
　　“哦……”
　　-
　　扶南和沈雾坐在车上，直觉上自己进了滚筒洗衣机。
　　扶南拉住了门框上的把手，惊慌地看着前面，好几次死亡过弯之后，脸色惨白的扶南终于忍不住开口问：“玉尘，你真的有驾照吗？”
　　“有啊。”
　　苏玉尘微笑着看向扶南，那笑容温暖和煦，和窗外的暖阳一样，就是笑得扶南心口发凉。
　　“别看我别看我，看路！”
　　苏玉尘又微笑着看向路面，然后奋力一踩油门，大G冲了出去。
　　扶南双手都死死抓住了扶手，闭上了眼睛，大G顺着绿化带蹭地一下过了弯道。
　更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文　“南南姐，你还好吧？”苏玉尘转着方向盘，安慰道：“不用怕的，我真的有本儿，就是我基本上出了驾校就没开过车了。”
　　“……”
　　扶南这才试探性地张开眼睛，只眯了一条缝看着前挡风外面汹汹滚过的路面风景，僵硬着转过脸去看苏玉尘：“那……你出驾校之后，上一次开车是什么时候？”
　　苏玉尘坦诚：“就是现在。”
　　扶南：“……”
　　——现在内心就是后悔，十分的后悔。
　　为什么不能坚持一下，自己开车，好过心脏病要发作。
　　-
　　一路有惊无险，扶南下车的时候，腿脚都在发软。
　　苏玉尘下车去后排打开车门，沈雾高跟鞋踩在地面上的时候，俨然一身女王气质，丝毫没有被狂野的驾车技术影响任何情绪。
　　恍惚间，浑身都在闪着不灵不灵的细碎精光。
　　刚刚在车上不觉得，此时此刻下了车，沈雾那过膝高跟靴上，露着两截雪白的大腿，短裙是一半粉红一半黑色的拼色硬挺设计，上身是黑色不规则尖领的皮质贴身上衣。
　　随着下车的動作，波浪长发被佩戴了贵金属首饰的手指一撩拨，发丝如瀑布一般莹润丰盈。
　　简简单单一个下车動作，风姿气度直接带着碾压的气质，席卷眼球。
　　“……”扶南扶着车门，慌乱之间几乎没有办法很好地锁上车门，最后还是苏玉尘过来帮忙，把车门锁上的。
　　“……”
　　沈雾又甩了一下波浪卷长发，略仰起头，推了推超宽墨镜。
　　“怎么这么黑。”
　　“……”
　　苏玉尘抿了抿嘴，还没说话，扶南就已经先一步忍不了了：“大小姐，这里是地库，你戴着墨镜，能不黑吗？”
　　“……”
　　沈雾推了推自己墨镜，慢慢地转过脸来，望向扶南：“嗯？戴墨镜怎么了？她家公司这么穷吗，物业多几盏灯的钱都付不起？”
　　“……”
　　一时之间，扶南竟然无言以对。
　　换言之，沈雾说的也没错，多开几盏灯就好了，为什么要委屈戴墨镜人呢？
　　这里是顾颖轩的公司小熊星座地下车库，公司同名大楼小熊星矗立在寸土寸金的CBD中心区。
　　主要做创意文化产业，最近这几年影视相关的业务做的比较多，苏玉尘也是第一次来小熊星座这个近几年新兴的娱乐产业公司，也算是业内如雷贯耳的存在，在沈雾嘴里就和快倒闭付不起电费的临危企业差不多。
　　扶南无语片刻，又打量了一番沈雾的打扮。
　　感觉是提前了几个小时起来做妆发，一身意气风发的奢华打扮看起来仿佛要去看大秀。
　　“怎么穿的这么隆重，不就是来初步面试一下吗？”
　　“隆重吗？”
　　沈雾歪了歪脑袋，“哦”了一声，原地转了个圈，“这么普普通通的，算隆重？”
　　苏玉尘想起沈雾没睡醒的时候腾地一下从床上坐起来，然后爬起来冲向衣帽间，在里面翻箱倒柜，试了无数身衣服，终于决定这一款刚从时装周模特身上扒拉下来的。
　　照了照镜子十分满意。@无限好文，尽在晋江文学城
　　那个时候苏玉尘本来以为沈雾已经忙活完了，也就着手去做早餐去了，没想到做完早餐，沈雾还在洗手间里忙忙碌碌。
　　实在是隐藏不住自己好奇心的苏玉尘摸过去，扶着门框往里望，只露出了小半张脸和一只明媚的大眼睛。
　　脚底下是几乎同步的一块钱，也是只露出了半个小脑袋，睁着一只圆溜溜的眼睛。
　　一人一猫，看着沈雾在洗手台上堆放了一大堆护肤品和美容仪。
　　而沈雾正贴在洗手台，几乎整个脸都越过洗手池贴在墙面的镜子上。
　　此时此刻正手里捏着一个发着红光的美容仪，在自己脸上“叭叭”地打着，看起来很残忍，因为红光每打一下，沈雾就会轻轻皱眉，并且“嘶”一声。
　　从人和猫的角度看起来，那白皙漂亮的脸颊被红光映得视觉效果十分恐怖。
　　苏玉尘没忍住，幽幽问了一声：“痛吗？”
　　一块钱也“喵？”了一声。
　　沈雾捏着美容仪的手轻轻颤抖了一下，然后继续往自己脸上“叭叭叭”地打。
　　她咬着牙说：“不痛。”
　　“……”
　　半响，再侧脸看，一人一猫还是没有走，依旧是只露出半张脸看着自己。
　　沈雾高声强调：“一点都不痛！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　随后就是苏玉尘和一块钱同时被清出去，门口都不让趴。
　　全部都被轰走，门也“啪”地一声重重合上。
　　苏玉尘和一块钱站在门外，都没有立刻走。
　　因为此时此刻的洗手间里。
　　红光打亮又灭下去，从门缝里渗透出来，一阵一阵的，看起来像是在做什么古怪邪恶的祭祀仪式。
　　这“仪式”做完，沈雾是敷着面膜出的客厅。
　　厚厚的软膜粉干在脸上，形成了一个有清晰面部轮廓的厚重面具。
　　沈雾出来的时候，苏玉尘还在解围裙，看见沈雾这么出来，解后面蝴蝶结扣的手都悬停在了半空。
　　一块钱本来在玩球球，一转头，看见沈雾的时候，先是僵在原地三秒。
　　之后，发出了一声凄惨的叫声，哧溜一声冲回了自己的三层猫猫城堡，冲进去还不算，还悄悄伸出一只爪爪，把门口的一个小球球偷了进去，之后就假装自己不存在。
　　“……”
　　苏玉尘嘴角抽了抽：“吃……吃饭吗？”
　　“吃！”沈雾的说话声音被脸上的硬壳面膜限制的很严重，说话的时候，基本上嘴巴不能动，就只能单个音节的喊，这一喊，一块钱吓得刚刚掏进去的小毛绒球球都丢了出来。
　　苏玉尘把盘子里的三明治朝沈雾推了推。
　　“吃吧……”
　　沈雾挨个蹦字：“带着，路上，吃。”
　　“……”
　　这也是为什么沈雾在车上吃三明治的原因了，因为在餐厅的时候，根本没办法张嘴。
　　扶南围着沈雾转了一圈，“还不隆重吗？你是来选美的吗？”
　　沈雾“呵”了一声，“用词准确一点，来比美……”
　　“不对！”沈雾缓缓扬起下巴，更正自己的措辞：“来碾压的。”
　　“……”
　　扶南无语望了苏玉尘一眼，发现苏玉尘正一脸倾慕地望着沈雾微笑，显然就是被迷得七荤八素——此情此境，真和住进兰若寺里进京赶考的书生似的。
　　苏·书生·玉尘还应景地认真点头：“嗯，碾压了，超美的。”
　　“……”
　　这一刻，扶南真的有种独自清醒的无奈，她以拳抵口，轻轻咳嗽了一声：“这一身怕不是走秀款吧？还有这个三彩铂金包，平时不是嫌弃老气不愿意背吗？还有这头发专门做过的吧？老实说你到底提前了多久起床啊。”
　　沈雾听完，冷笑一声。
　　她又推了一把自己的墨镜，踩着高跟鞋哒哒哒地就往前走。
　　风姿绰约地把话丢在了身后：“我只是提前起床了5分钟罢了，有什么可大惊小怪的。”
　　——和她说美容仪打脸一点都不痛的时候语气如出一辙。
　　走了两步，脚下一歪，差点被一个矮矮的台阶绊倒。
　　还好苏玉尘眼疾手快，迅速上前扶住了沈雾的手臂，才避免了高奢定制与地面亲密接触的悲剧。
　　“……”
　　“没事吧？”
　　苏玉尘有点着急，扶南也心急如焚地跑了上来：“我的天啊，叫你不要戴墨镜了，幸好没摔着，不然可怎么得了。”
　　“……”
　　沈雾尴尬了两秒钟，然后站直了身子，轻轻咳嗽了一声：“咳咳，能有什么事儿，都说了她不舍得开地库的灯，要破产了，和墨镜又有什么关系？”
　　扶南无语，眼睁睁看见沈雾把手一抬，还不明就里，苏玉尘就立刻把自己的手腕递了过去。
　　沈雾就像是老佛爷似的，把自己的手搭在了苏玉尘的手腕上。
　　而苏玉尘随侍在身边，抬起自己的手腕，支撑着沈雾搭在上面的重量。
　　两个人行动行云流水、一气呵成，就像是之前做过一样。
　　“嗯，乖。”
　　沈雾点了点头，显然是很受用。
　　苏玉尘毫不在意地露出灿然一笑，“慢点走就好。”
　　完全认同沈雾戴墨镜理论，丝毫不带犹豫地贯彻落实，搀扶着老佛爷一般慢慢护送沈雾前行。
　　“……”
　　扶南再一次对着两个人的背影叹气。
　　“苏玉尘，真的不容易啊！”
　　“已经自觉自愿当小奴隶了，这一看就平时经常被沈雾欺负啊，简直都习惯了。”
　　“当受真难……”
　　-
　　小熊星座的大楼里面人流如织，沈雾在所有人的视线里，扶着墨镜，施施然走过。
　　她身边跟着苏玉尘和扶南，虽说扶南不是艺人，但到底长得不错。
　　两个漂亮女生簇拥着婀娜多姿的墨镜美人，一起走进电梯的一幕，实在是无比养眼。
　　墨镜美人身量纤纤高挑妩媚，波浪卷长发随着步伐轻轻摇曳。
　　高挺的鼻梁上架着黑超墨镜，更显得一张脸精致小巧，嫣红的唇瓣唇形很好，并没有因为水光唇釉而显得突兀，反而更具韵味。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　手上拎着的包价值不菲，一身顶奢看起来晃人视线。
　　香风铺路，美人聘婷。
　　过膝高跟靴鞋细伶伶的，只有一指宽的防水台的设计，更显得脚部线条流畅靓丽。
　　鞋跟磕在光洁的石材地面上，发出清脆铿锵的回响。
　　气势实在是卓绝。
　　以至于原本等电梯的人都自发地朝后让开了一条通路，也没有和沈雾挤一部电梯。
　　沈雾还很礼貌地对外面的人微笑，说了一声：“谢谢。”
　　随着电梯门缓缓关上，门外的人似乎反应过来了什么。
　　“等会儿，刚刚那个，是不是沈雾？”
　　“我的妈呀，你别说，好像还真是沈雾，她还对我笑了呢！”
　　“沈雾啊，确实是沈雾，刚才跟着的那个是不是经纪人姐姐扶南啊。”
　　“你们关注的重点是不是跑偏了，经纪人姐姐固然也很好看，但是你没看见苏玉尘吗？！没戴墨镜只是戴了口罩，那双眼睛实在是太有记忆点了，杏眼和剧里的母后简直一模一样！”
　　“要么说导演会选人呢，你看苏玉尘和阮梦卿，就和真的母女俩一样的！”
　　“所以《王朝列传》才会这么火爆啊！”
　　“就是就是。”
　　那些议论纷纷的人群之后，有一个戴着帽子的人一直静静听着，听了一会，转身去了另一部电梯。
　　-
　　电梯迅速向上爬行，电梯内部的小屏幕内显示着楼层的变化。
　　上升的箭头一直在闪动，沈雾挑剔地看了一眼：“哼，杂牌电梯。”
　　“我就说快倒闭了。”
　　“……”
　　苏玉尘和扶南：“……”
　　终于，电梯爬行到了六十二楼，叮的一声，电梯门缓缓打开。
　　沈雾迈步走出去，发丝随着铿锵的高跟鞋磕地的声音飘舞，气势磅礴地走了出去。
　　仿佛超模上了天桥，杀手接了悬红。
　　手里拎的铂金包似乎也不是铂金包，是一把战斧或者菜刀。
　　她那个气势，连两个女助理都没敢拦，一路在视线注视下，来到了总裁办公室。
　　门啪地一声朝两边打开，女助理才慢人一步地追上来：“顾总，不好意思，这位……这位小姐说要见你……”
　　女助理说的很含蓄了，并没有说这位打扮很隆重的小姐。
　　沈雾站在门口，推了推墨镜，一身闪耀一般亮相。
　　她在亮相pose的时候，还单手叉腰，撩了一把秀发，任由波浪卷长发摇曳出优美蓬松的弧度。
　　发丝里的香气随着发梢一起轻轻摇曳飞舞。
　　“嗨，顾总，我们应邀来试镜了。”
　　“……”
　　两个女助理互相看看，“是来试镜的，不是来寻仇的？”
　　“顾总……约的人？”
　　顾颖轩背对着门口，坐在褐色的欧式沙发上。
　　沙发靠背遮挡住了身形，只能看见顾颖轩一个后脑勺。
　　她“嗯”了一声，放下了手里的咖啡杯：“知道了，是我约的人。”
　　沈雾站在门口，还是保持着抬起下巴，摆pose的姿势。
　　整个人光彩照人，隆重的像是来参加什么重大的典礼活动，仿佛布灵布灵闪着精光。
　　扶南捂住了额头，小声说：“也太隆重了吧……”
　　她还没说完，就见到背对着众人坐着的顾颖轩站了起来。
　　之前沙发靠背阻挡了视线，看不见顾颖轩的穿着，此时此刻站起来，众人才看见了她的打扮。
　　化着精致妆容的顾颖轩穿了一身黑色的小礼服。
　　布灵布灵的亮片裙摆，胸口的部位是黑天鹅的羽毛，羽毛的末端在精致的锁骨的位置，恰到好处地衬托了端平的肩头和精致的锁骨线条。
　　她站起来，转过身的时候，众人才看见，那小礼服的齐膝裙摆下面，是珠串的黑珍珠流苏。
　　连交叠在小腹上的双手，都佩戴着隆重的黑丝绒长手套，手套的末尾一路延伸到了大臂中段。
　　胸前的大颗大颗珍珠项链缀得长长的，绕在颈项上。
　　珍珠项链上，还点缀着礼服同款的黑色天鹅羽毛。
　　“……”
　　扶南捂住额头的手又放了下来，直接愣住了。
　　她错了，沈雾这打扮和顾颖轩的排面比起来，简直是小巫见大巫。
　　门外的两个小助理也愣住了。
　　“我的妈呀，原来顾总更隆重啊……”
　　“这，要走红毯啊？”
　　“不是吧，我觉得是在开屏啊……”
　　“对谁啊？”
　　说着，两个人的视线慢悠悠地朝沈雾的方向挪了过去。
　　“……”
　　顾颖轩也不知道是听见还是没听见，只是挥了挥手，“行了，你俩下去吧，我一会带她们去见导演。”
　　“……”
　　两个小助理应声退了下去，啪嗒一声，屋子的门关上了。
　　沈雾眉头皱了皱，直接一撩秀发，挡在了顾颖轩和苏玉尘的视线通路上，开屏一样亮出了自己把过膝靴穿的极其漂亮的双腿。
　　为表诚意，她还展露了一个并不太真诚的笑容：“那就麻烦顾总了，还要顾总亲自带。”
　　“……”
　　顾颖轩从沙发后面转出来，一双高跟鞋十二公分以上，高跟上还缀着同色系的黑天鹅羽毛。
　　走起来双脚脚踝微微发着抖。
　　她笑得很假，艰难地拖着尾纱绕开沈雾，来到了苏玉尘面前，扶在门框上，摆了个凹锁骨的pose。
　　“不要客气，导演和投资人都在隔壁会议室，我带玉尘过去吧。”
　　说话的时候，还对苏玉尘单边wink了一下，“我对其他人可没有这么卖力过，希望玉尘知道我的决心，看到我的努力。”
　　苏玉尘：“……”
　　恍惚间，她觉得根本不是在准备去会议室带路，而是引她去黄泉路的。
　　——带路至于这样凹pose吗？
　　——还真情告白，不要啊，谁来救救我啊！
　　苏玉尘求救似的把视线投给了一旁的扶南，哪知道扶南已经闭上了双眼对着天空四十五度角做祈祷状。
　　“……”
　　沈雾一只手啪地一声按在了苏玉尘和摆pose的顾颖轩之间，她从左往右一撩头发，发丝头顶变得极其蓬松，一起向一侧倾倒，缓缓滑落的时候愈发显得丰盈柔顺，还带着一股香风。
　　沈雾也一抬桃花眼，对着苏玉尘一眨。
　　想起来什么，还摘掉了墨镜，把墨镜挂在自己胸前，骄傲地挺了挺，似乎为了显得比顾颖轩更有料。
　　“老婆，我们不劳烦顾总了吧，我们两个一起过去就好。”
　　顾颖轩似乎因为被挡住了视线非常不爽，在沈雾的脑袋后面来回探头，“不不不，玉尘，还是我陪你去吧，我怕你和危险分子待在一起，会有危险。”
　　“？”
　　“哪里危险了，我看是顾总踩着这么高的鞋跟，才更危险吧？”
　　沈雾慢慢回过头，瞥了顾颖轩一眼，然后一仰脖子，手按在自己的锁骨上，更加凸显了天鹅颈的白皙柔嫩。
　　她垂眸看着苏玉尘：“老婆，我们自己去吧，顾总穿成这样，别走到半路摔死了，我都来不及给她介绍卖墓地的小张。”
　　“……”
　　苏玉尘原本被包围在两个不停变换pose的美女中间，实在是惶恐又无助，突然听沈雾这么一说，几乎忍俊不禁，噗嗤一声笑出来。
　　“老婆……”
　　苏玉尘望着沈雾，眼睛里都是小星星：“要不我们客随主便？”
　　说话间，苏玉尘还拽了拽沈雾腰部的衣角，“毕竟我们只是来试镜的，不是来走红毯的。”
　　“……”
　　一席话说完，沈雾微笑了，顾颖轩笑得愈发有几分尴尬。
　　“哈哈，是……不是来走红毯的，”顾颖轩收起了扶着墙壁的手，尴尬地扯了扯裙摆：“那个……要不我带二位，不，三位，我们去隔壁见导演试镜吧？”
　　-
　　隔壁会议室里坐了一排导演和投资人，还有编剧老师和主创团队负责人。
　　门被推开，大家一起走进来的时候，顾颖轩顶着一众人好奇探寻的目光，硬着头皮坐在了最边上的投资人席位。
　　另一位投资人悄悄问她：“参加活动去？”
　　顾颖轩故意当做没听见，望着前方，嘴巴尽量不动：“不是。”
　　“哦，”那位投资人摸了摸下巴：“那就是刚参加完葬礼回来？”
　　“看这么隆重的程度，估计葬礼规模不小，可能是什么重要人物的葬礼？”
　　“……”
　　顾颖轩尴尬地抽了抽嘴角，对着已经准备好的苏玉尘露出一个可掬的微笑，却咬着牙，嘴巴保持不动对身边人低声呵斥：“闭嘴！”
　　“……”
　　这次试镜的是一个再相遇的片段。
　　苏玉尘和沈雾都是专业演员，虽然没有完善的服化道，但是沈雾一身偏高调的打扮，也完全符合人物设定和刚从国外回来的境遇。
　　不出半个小时，这场面试基本上就结束了。
　　见导演试镜完成的很顺利，只不过投资人并没有现场表态，反倒是对沈雾产生了很强烈的兴趣，还约着一起吃饭。
　　一行人就随便商务客套了几句，出了小熊星座的会议室。
　　顾颖轩因为工作原因，只能尴尬地穿着一身隆重的小礼服，观赏着一轮轮的面试，而每一位面试者都对顾颖轩的打扮带着很好奇的目光，甚至有的熟识一些的经纪人会直接问，是不是顾总晚上有活动要参加，那我们家艺人快一点。
　　顾颖轩一直望着苏玉尘和沈雾从玻璃幕墙消失的拐角，叹了口气，“玉尘，我要什么时候才能救你出水深火热呢。”
　　-
　　三个人好不容易从已经被认出的热心路人的包围下出了电梯。
　　刚才那些认出沈雾和苏玉尘的，几乎就在电梯门口蹲守，终于见到她俩，激动的把电梯井都围住了。
　　“啊！真的是沈雾和苏玉尘啊！”
　　“本人看起来比照片和视频好看一万倍啊！”
　　“沈雾苏玉尘一起来小熊星座吗，是要来面试《第三次初恋》吗？”
　　“天啊天啊！她俩要一起出演电视剧了吗，我好期待啊！”
　　“呜呜呜，总感觉磕到真的了，一起来面试一对情侣啊呜呜~”
　　“所以，能不能给我签个to签！！”
　　人声鼎沸，如潮水一般几乎把两个人包围了起来，兜头淹没。
　　要不是扶南和小熊星座的安保人员，沈雾和苏玉尘并不能如此顺利地抵达地库。
　　进了地库电梯，三个人几乎虚脱地靠在了电梯内壁上。
　　“天啊，小熊星座里这么多你俩粉丝吗？”
　　扶南用手给自己扇风：“我看都戴着小熊星座的工牌呢。”
　　“……”
　　沈雾没说话，苏玉尘给沈雾用手扇着风，显然已经是下意识的行为。
　　“不知道呢，要是知道的话，我就让沈雾戴上墨镜了。”
　　“没用的，”扶南摆摆手，已经对苏玉尘“不值钱”的反应见怪不怪，“刚才可能就已经认出来了，都是一个传一个，来电梯口堵人的。”
　　“刚刚我听见还有cp粉呢。”
　　苏玉尘一边给沈雾扇风一边若有所思。
　　没想到沈雾听见了，得意地勾了勾嘴角。
　　嫣红的唇瓣一勾：“还算她们有眼光，小熊星座，可能也没有想象中那么烂。”
　　“……”
　　扶南无语，内心想说：人家本来也不烂。
　　可能就是总裁二了一点。
　　一层到B5没有几层，转眼的功夫就到了。
　　电梯门缓缓打开，门外，一个戴着鸭舌帽的身影僵了一下。
　　那人回了一下头看见了电梯里还没走出来的三个人，连忙拔腿就跑。
　　扶南随着两个人一同走出轿厢：“这谁啊？”
　　她的问题还没落下去，苏玉尘的身影已经追了出去。
　　“玉尘？你跑什么？”
　　扶南的声音在地库空旷的空间里激起了阵阵回声，沈雾拉了扶南的手臂一下，“别喊，她是去抓那个之前寄匿名信的人了。”
　　“匿名信？”扶南的眼睛瞪大了：“你们看清楚了，是那个人吗？”
　　沈雾点头：“看清楚了。”
　　扶南的眉头皱了起来：“那到底是谁？”
　　“是谁？”
　　沈雾笑得高深莫测，最后敲了敲扶南的肩膀：“你的小付佳期啊。”

第78章 给你兜底
　　“你说……谁？”
　　扶南的目光慢慢地挪过去。
　　沈雾点点头, 把胸口的墨镜重新戴回脸上。
　　“走吧，你的小付佳期正等你呢。”
　　“……”
　　大G的车后座，宽敞的空间, 扶手椅被推了上去, 后排坐三个人绰绰有余。
　　苏玉尘和沈雾一左一右夹着一个戴鸭舌帽的瘦小女生，两人都抱着手臂侧目看着中间, 让在驾驶室侧过身体的扶南有点欲言又止。
　　虽然不知道说什么好, 但扶南还是看着那个肩膀微微发颤的娇小身影，踟蹰地开了口：“你们怎么追上她的，刚刚看起来跑的很快的样子……”
　　“是跑的挺快的，”苏玉尘抬头微笑, “但我跑的更快。”
　　“……”
　　沈雾原本抱着手臂，用目光给身边人施压，这会听闻，抬起头来，“她度假的时候每天早上拖着我跑八公里, 我感觉那几天每天都在军训拉练，有种想死的感觉，但其实她已经给我放水了, 原则上她每天早上十公里, 有使不完的牛劲。”
　　“……”
　　扶南突然意识到, 为什么苏玉尘手臂和腿部看起来纤细修长, 但是一旦发力, 就会有肌肉的线条从纤薄白皙的皮肤下面露出端倪痕迹。
　　虽然肌肉不厚重, 但是扯着自己手腕的时候, 力气是真的大。
　　原来一天十公里，不是白练的, 果真有使不完的牛劲。
　　所以单薄的付佳期撞上了苏玉尘，当然是没有任何胜算。
　　付佳期轻轻颤抖了一下肩膀，抬起脸来，刚好和前排的扶南对视上了。
　　她眼睛里都是慌乱，随后低下头，用鸭舌帽的帽檐遮蔽住了不安的神色：“我不知道你们抓我做什么，我只是刚好路过，怎么，公共场合都不能来了吗？”
　　“当然能来了，你还能去医院，故意和付沫男吵架，只是为了让我们看戏。”
　　沈雾皮笑肉不笑，交叠的长腿从左腿搭右腿变成了右腿搭左腿：“不然哪有那么巧的事，时间拿捏的刚刚好。”
　　付佳期干涩地咽了一口口水，“你说什么，我都不知道你想表达什么。”
　　扶南皱着眉头，一直看着付佳期。
　　车启动状态，手刹挂着，车里的暖气开的热烘烘的，呜呜的空调出风口低鸣声是此时此刻全部的声响。
　　车里一时之间陷入了长时间的沉默。
　　终于，扶南扯了扯嘴角，开了口：“所以那天你问我是不是要去医院，我还在奇怪，为什么这么长时间不和我联系的你主动给我发微信，我和你说了很多，甚至还有点控制不住的高兴……”
　　听到这，付佳期又抬起了脸，一双眼睛里难掩惊诧。
　　“你……高兴？”
　　她实在是难以置信，时隔多年，扶南竟然还会因为自己的突然联系而高兴。
　　“……对不起，”她低下了头：“那天有很多的人发微博，说她俩在医院……刚好就在一家医院，哎……对不住，我利用了你。”
　　“……”
　　扶南抿了抿唇，本来已经没有什么血色的唇瓣被她抿得更显得失色。
　　看扶南不再说话，沈雾抱着手臂冷笑：“利用别人感情，可不是什么好行为，据我所知，你之前甩过扶南，现在还利用扶南，实在是很糟糕啊。”
　　付佳期的头又慢慢地低了下去，沉默了足足有五六秒钟，然后抬起脸来，眼睛里滚着汹涌的泪花。
　　她的目光僵硬地望着扶南，慢慢地，噙着泪水的眸子里染上了笑意，一边哭一边笑，肩膀都笑得轻轻发颤。
　　“我只是不喜欢一直被压一头，明明我也很优秀，明明我也是付家的孩子，但是凭什么给人鞍前马后，就因为我的家里是付家的旁系分支？就注定了一直要做配角？就要一直站在阴影里，就要被人欺凌？”
　　“……”
　　她这个模样，让扶南更加无言以对。
　　扶南的眉头紧锁，静静望着哭哭笑笑的付佳期。
　　很难和之前那个围着她前后叫师父的小女生联系在一起。
　　付佳期，那个在阳光下背过身的剪影，似乎已经在记忆里越走越远，最后只是一个模糊的小点，看不清，只是因为扶南的眼眶里已经氤氲了泪光，遮蔽了视线。
　　那天的泪水和今天的泪水重叠在一起，愈发看不清面前的人。
　　扶南真的觉得，该和过往说再见了。
　　“有人欺凌你吗？”沈雾的话，打破了宁静。
　　付佳期红着眼眶，泪眼婆娑地望过来，眼睛里竟然有几分怨怼：“你一直是沈家大房的独生女，你哪里懂我的不容易，我就像是路边的杂草，谁都能来踩一脚，就因为我家里没有真正的权势，谁都能对我呼呵来去，我这么努力，又有谁能看得到。”
　　沈雾眉头轻轻皱了皱，墨镜都没摘掉，“且不论是不是真的像杂草一样任人践踏，就算是真的，也不是人人都像你一样，甘为任人践踏的野草，不开花不结果，自己不努力，最后这也怪别人，因为有努力从花草成长成树的，而你长成了心里不平衡的阴郁毒蘑菇。”
　　苏玉尘过去过的就像是风中蒲草一般的生活，飘零无依，最后凭借自己的努力成长起来，并没有自怨自艾。
　　显然，不是人人都是苏玉尘。
　　沈雾语气平静的很，现场每个人都知道她指代的是什么——
　　“而且我问的是，有人欺凌你吗？”
　　“……”
　　这个问题，让付佳期愈发沉默了。
　　沈雾勾了勾嘴角，送了付佳期一个皮笑肉不笑的笑容：“那么所有的欺凌，应该都是在你的假象当中吧，你只是不满自己没有站在所有人的瞩目最中间罢了。”
　　“你不懂，你根本不懂。”付佳期红着眼眶，终于眼泪再度夺眶涌出，她只是用手胡乱抹着脸上的泪痕。
　　“你这种高高在上的人懂什么？你只是坐享其成就得到了别人努力一生都得不到的成就罢了！”
　　“你靠的无非就是沈家的势力，你有什么资格说我不努力，你生来就姓沈，你生来就含着金钥匙降生的，你懂什么啊？！”
　　“……”
　　万万没想到，红了眼的付佳期敢去惹沈雾。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈雾红唇轻轻张开，后面的话还没出口，苏玉尘却先一步开口了：“她懂得，只不过你不懂罢了。”
　　付佳期猝然瞪过来，眼眶发红：“表妹，你也马上要享受不劳而获的人生了，又有什么要说的？”
　　“……”
　　表妹……？
　　苏玉尘被这声表妹叫的愣了愣，反应过来，“付佳期，并不是你说的那样，而且你的思想有误区。”
　　“什么误区，”付佳期冷笑：“你也要像之前付沫筝那样对我指手画脚、颐指气使，作出上等人的姿态吗？”
　　“……”
　　也不知道之前付沫筝是怎么刺激了付佳期了，总之付佳期对付佳长房女儿这个身份显得格外在意，并且表现出了对这一类出身以及家世很好的人很严重的攻击性。
　　苏玉尘脸上没有什么表情波动，静静望着付佳期：“我需要说的是，第一，沈雾不是你所说的‘坐享其成’，她没有借助家族的势力，而是靠自己，取得了别人努力一生都得不到的成就，有天赋，也有后天的努力。”
　　“第二，我也不是什么‘人上人’，没有那些力气对你指手画脚，只是想说，你想的太多，却做的太少……”
　　顿了顿，苏玉尘似乎觉得不对，更正了自己：“其实你做的可能不算少，但是你努力错方向了，希望你后面的人生能少一点错误方向的努力，如果你非要在一条路走到黑，那希望你以后回想起来，能不后悔。”
　　岁月长河悠悠，沧海一粟翻翻转转，也会有浮现脑海的一瞬。
　　付佳期的表情出现了一瞬间的僵硬与空白，然后慢慢地，重重地垂下头去，双手捂住了自己的脸。
　　只是现在的她，可能再也说不出不后悔这样的话。
　　因为那个突然被自己联系而开心不已的人，眼里的目光已经变了。
　　一切，好像都来不及了。
　　-
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　车辆行驶在车水马龙的马路上，车流如织，人声鼎沸。
　　车里几个人都很沉默，和外面的鼎沸之声形成了鲜明的对比。
　　时值正午，马路上已经呈现了拥堵的态势。
　　大G从高架桥上行驶下来，和其他车流一起汇入了宽阔的双向八车道。
　　又顶着逐渐炽热起来的日头，从排满车辆的大道，分流去了一条种满梧桐树的小道。
　　大中午的，好多推着小车贩卖的商户和接孩子放学的家长几乎占掉了半边车道，车辆就慢慢地挪动，一点一点和对向车道借道错过了最拥堵的小学校门口。
　　外面各种吆喝叫卖和学校里喇叭播放的放学注意事项，汇聚成了再正常不过的人间烟火气。
　　熙熙攘攘的人潮一点都没有给车里的三人带了什么实质性的氛围影响。
　　从付佳期离开之后，扶南就没有再说过话。
　　不光是扶南，连沈雾和苏玉尘也并不打算打破这份宁静。
　　过去的事情，没有付佳期推波助澜，估计真相也没有这么快浮出水面。
　　苏玉尘更不知道应该怎么面对付佳期，毕竟她自己还不能很好地接受付家，更不知道要怎么面对张开怀抱的一家人。
　　而且……是不是要改姓，也是一个问题……
　　如果非要她选，她宁愿不改。
　　思绪飘飘摇摇的，不知道什么时候，已经到了沈家老宅的门口。
　　苏玉尘抬起眼眸，望着慢慢洞开的铁艺大门，怔了怔：“啊，到了？”
　　“嗯，”扶南熄了火，“今天中午，沈嫱女士说一起回家吃饭，忘了吗。”
　　苏玉尘这两天过得过于舒坦，都忘记了今天还有一道难关要过——
　　“沈家老太太来沈家老宅过十斋日，这会应该差不多已经准备好了。”
　　扶南说话间，已经解了安全带，推开车门跳了下去。
　　沈雾推了推墨镜，有点不想下车的意思：“一个月十天呢，天天都要来吃斋，谁受得了。”
　　“平时沈嫱女士不在国内的时候，老太太也不来吃斋，”扶南站在门口外转过身来：“你就忍忍吧，过去不也没来吃过吗？”
　　似乎有点不满，沈雾眉头轻轻蹙起：“我都已经开始锻炼了，还想中午能吃点好吃的，结果又是吃素。”
　　“……”
　　对于严格控制饮食的女明星来说，能吃点好的已经是无比幸福了，此时此刻还被剥夺了吃好吃的权力，沈雾气得都有点鼓脸颊。
　　“原来是因为这个不高兴啊，”苏玉尘笑了笑，捏了捏沈雾鼓起来的脸颊：“老婆别不高兴，我明天给你做好吃的。”
　　“明天做什么好吃的，”沈雾侧过脸，直接咬了苏玉尘手指尖尖一口，小猫生气似的磨了磨牙齿，才若无其事地松开嘴转回脸去：“明天不是要去录那什么劳什子恋综么。”
　　“……”
　　苏玉尘觉得手指尖烫烫的，理解了刚才在车上从沈雾手里叼走那一小块三明治的时候，沈雾的眼神里为什么突然蒙上一层艳丽又晦暗的悸動，越来越理解沈雾那句“舔我”的杀伤力。
　　指尖还有点点的水渍，苏玉尘悄悄地蜷起手指，轻轻摩挲着指尖的温热。
　　“那就等《恋爱or结婚》录完，或者说，在节目当中，我看有没有机会给你做点好吃的。”
　　“那不行，”沈雾往苏玉尘身上大喇喇一靠：“我要你给我一个人做，单独的，别人都不能吃。”
　　苏玉尘摸了摸沈雾的头发：“好，那就节目录完，我们再去度个假。”
　　“说到做到，”沈雾躺靠在苏玉尘肩膀上，对苏玉尘伸出了右手小拇指：“来，拉钩。”
　　“好，拉钩。”
　　两只细白如玉的手指轻轻勾在一起，慢慢摇晃着。
　　阳光下看着特别莹润，像是被打了一层光影滤镜似的美好氤氲。
　　扶南等在车门外面，也没有催。
　　说不上是有什么心事，但总觉得心里有什么东西缺了一角，但也不想去刻意缝补，只是打算放下心里那份隐藏着的悸動，大成若缺未尝不是一种美好。
　　-
　　沈家老宅依旧是要坐高尔夫电瓶车才能抵达门口。
　　制服利落的慈祥管家温柔地替沈雾和苏玉尘接过包包，引领着三个人朝门庭里走去。
　　屋子里还是那样窗明几净，纤尘不染。
　　家具地板都闪着亮光，似乎是为了迎接贵客而特别收拾过一番。
　　此时此刻，沈嫱就坐在餐厅，抬头看见她们进来，招了招手：“来来来，孩子们今天饿不饿，来一起吃素斋吧。”
　　沈雾和苏玉尘走过去，扶南犹豫了一下，沈嫱眼尖，也招招手：“小扶南也来。”
　　扶南这才迫于无奈，也加入了用餐的行列。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈家老宅的餐厅还是绿色为整体的颜色，一应设计都是旧上海风情。
　　此时此刻，沈家老太太沈金花正端坐在主位上，右手还杵着拿根金色龙头拐杖。
　　她正温和地对着一桌人微笑。
　　沈老太太旁边，坐着的是一身纯白色套裙的同欣。
　　同欣的椅子和老太太的椅子挨得非常近，可以说是刻意挪的——之前坊间就有传闻，说沈家老太太沈金花和性格强势的长房沈嫱闹不到一起，更加偏心二房一家，所以哪怕是二房一直投资失败，也一直有太奶奶兜着底。
　　从此时此刻的座位也不难看出来，偏向可见一斑。
　　几乎是贴着太奶奶坐的同欣此时此刻看见扶南，翻了个大大的白眼。
　　“我妈妈说来，结果都被拒绝了，二房我一个独来，什么人都不敢带，这好了，一个经纪人都能上桌了，我看我这个沈家二房的独生女，也是没什么分量的呢。”
　　说话间，同欣还重重地叹了口气，就像是自己受了什么天大的委屈似的。
　　“……”
　　苏玉尘脑海里只有几个字：又来了！
　　扶南则显现出一脸的尴尬：“那要不……我就先……”
　　她话没说完，沈雾就揪了一把扶南的袖子：“先什么，这斋菜是我妈特别去找师父做的，庙祝还送了祝福无根水，特别拿来泡的茶，你不想吃也给我坐下，喝口茶也行。”
　　苏玉尘也点点头，用坚定的目光看着扶南：“南南姐，我陪你坐。”
　　她在沈家老太太和同欣面前可能也没有什么话语权，但还是不能让扶南被当众下面子。
　　就这样被赶走了，那要多尴尬，也太不尊重人了。
　　沈嫱不着痕迹地乜斜了同欣一眼：“是啊，小扶南是我邀请的人，所以当然要坐下喝杯茶，再吃点精心烹饪的斋菜才能走，不然我可是不高兴的呢。”
　　“……”
　　扶南手臂左右都被人架着，苏玉尘和沈雾一左一右把人固定住，自然是走也走不了，就只能任由被拉着坐下。
　　沈金花老太太像是没听见同欣的抱怨似的，这才后知后觉地一伸手，做了一个请的手势。
　　“来啦，坐吧坐吧，孩子们都随便坐吧。”
　　这个随便就十分有精髓。
　　配合那微笑，一般不注意的听不出来那高端的阴阳怪气。
　　扶南是听出来了，登时起了一头的鸡皮疙瘩，想走走不了，被落座的苏玉尘挡住了老太太的视线，这才觉得好了一些。
　　同欣似乎是觉得自己的话没有人重视而很不爽，故意敲了敲茶盅，“老太太，这次来人家家里过十斋日，也不知道欢不欢迎，我看也未必，要不下次就去我那里过十斋日吧，我那可没那么多乱七八糟的人。”
　　“……”
　　这话指向性太明显了，同欣上来就开了火，沈雾自然是不爽，眼皮一抬，看见了同欣正端起茶水盖碗，主动和沈老太太碰了一下杯，随后和同欣得意地看过来的目光撞上，读出了里面得意的神情。
　　“我说，你家面积那么小，让太奶奶去吃斋，实在是委屈老人家。”
　　沈雾端起茶杯缓缓喝了一口，水雾迷蒙，把她卷翘的长睫都粘上了淡薄的水汽。
　　热乎乎的茶水进肚，沈雾长吁一口气，才慢悠悠地放下了茶杯，“嗯，上等水金龟，这几株老枞是我家包下来的，太奶奶不是一直喜欢喝这几株的茶，去同欣那里……她家也不知道包不包得起，哎！”
　　“……”
　　要和沈雾比绿茶，沈雾能把同欣茶晕死过去。
　　果不其然，同欣长眉一竖，“你怎么说话的？这就是你对你姐讲话的态度吗？”
　　“表姐怎么误会人呢，我这不是陈述事实吗，是不爱听了，还是我说错了？”
　　沈雾故意端着茶杯，左右转了转头的角度，看起来愈发茶味四溢。
　　同欣伸出手，指着沈雾的手指都在发抖：“你就是在侮辱我，什么包不起，几株茶叶罢了，我连你的商务代言都要的起，我还包不起几株茶叶了？”
　　“要么说表姐你实在是不懂茶呢，”沈雾蹙眉，捂住心口，无比做作地叹了口气：“包几株茶叶可能没有贵到什么天价离谱的程度，但这是看资格的，没资格的人，出天文数字也拿不到，没资格就是没资格。”
　　“哎，表姐，你是真的该好好补补课了，我是怕你委屈了老太太。”
　　一时之间，茶味四溢。
　　同欣气得几乎要厥过去了，她也忘记了是自己先茶兮兮的挑的事儿，被激怒一拍桌面，茶水几乎要飞溅出来：“你胡说，我懂，再说了只要有钱，我什么茶叶给老太太买不来吗，至于你挑拨离间说我委屈老太太吗。”
　　“表姐，我说你不懂，可不是冤枉你，你刚才还和老太太碰杯呢，喝茶碰杯，也不知道是不是看了什么盗版茶经，学到了什么古怪的饮茶礼仪。”
　　“……”
　　同欣浑身发抖：“关你屁事，我爱怎么喝，就怎么喝！”
　　沈嫱看了半天热闹，又看了看低头默默喝茶的老太太，并没有要干预的意思，这才弯唇一笑，“行啦行啦，你们两个小辈感情这么好地说家常，都把我们老太太晾在那里半天啦。”
　　也不知道沈嫱哪只眼睛看出来的沈雾和同欣感情好的，反正就胡乱一说，同欣脸色更难看了。
　　老太太点点头，笑了：“是了，看见她俩姐妹感情这么好，我这个老婆子也就放心咯。”
　　“……”
　　这次不光同欣，沈雾也像是喝了一口中药一样表情不自然。
　　沈嫱就打哈哈：“老太太，这斋菜你还满意吗？不喜欢的话，我下次换个厨子。”
　　沈老太太用一块小小的缎面餐布擦拭了一下嘴角。
　　餐布放下，这才摆摆手：“不用不用，这么好的斋菜吃多了，我怕太容易骄纵自己，以后你不招待我老婆子吃了，我可要难过的呐。”
　　窗外的暖阳已经将炽烈的光线映入了餐厅，在精致的斋菜上撒上一片温暖的光韵。
　　阳光虽然温暖，但是此时此刻屋子里的人明显却带着并不温暖的敌意。
　　甚至可以说是上门来找麻烦的。
　　沈嫱脸上的笑容僵了一下，但很快恢复如初：“老太太这说的是哪儿的话呢，这不是我们应该做的吗？”
　　“那可不是，”老太太低着头摇了摇头，眼睛内锋锐一闪，再抬头看众人的时候，笑容已经挂在了脸上，那表情完全就是慈爱的长辈在闪着慈祥的光辉，“再说了，以后你回法国了以后，我可不敢轻易登门了，你家沈雾结了婚以后，说不准不喜欢我这个老婆子上门叨扰呢。”
　　同欣冷哼一声，终于逮到机会：“她就是胳膊肘往外拐，有了媳妇就忘了家人。”
　　“……”
　　沈嫱笑着打太极：“怎么会呢，真的是家人的话，怎么样都不会忘记的，你说是吧？小心眼……不是小欣丫头。”
　　“……”
　　同欣已经快被沈家母女俩气得要背过去了，自己抚着心口，似乎是咬了咬牙，才祭出大杀招。
　　“董事会已经评估过了，觉得苏玉尘不适合心巧白巧克力的代言，所以我们打算聘用别人和沈雾的红巧克力组cp，啊，雇谁好呢，要不就雇佣之前传婚讯的付沫筝吧？”
　　她说完，沈家大房这边的人全部沉默了。
　　也许是沉默更加鼓动了同欣，她高兴地捂着嘴，一副乐不可支的模样。
　　“哦，不行不行，付沫筝不行，那要不付沫男吧？哎呀，她俩都行，反正都是付家的，我们原本不也是打算和付家联姻的嘛，这下好了，肥水不流外人田。”
　　“……”
　　沈嫱和沈雾的脸色同时都有点不好看。
　　苏玉尘想，同欣就是故意的，虽然她不知道后续情况，但是眼睁睁看着付沫男在台子上大叫自己才是付家长房的千金总是有的，所以这会这么狂，故意恶心人。
　　沈雾眯了眯眼睛：“那要不，你把付沫筝或者付沫男娶了，这下也算是付家和沈家联姻了，太奶奶说不定也更加喜欢呢？”
　　“……”
　　那拄着龙头拐杖的老人略眯了眯眼睛，干枯垂坠的眼皮下面，一双眼睛闪了闪精光。
　　随后，又是一脸慈爱的笑容：“倒也不是不可以，到时候一些和付家有关的产业也确实可以倾斜给二房……”
　　算盘珠子打得噼里啪啦响，只可惜同欣尖叫了一声打断了太奶奶的话。
　　“不行！我不可能娶付家那两个当众抢衣服打架的女的，坚决不可能。”
　　沈雾冷笑：“那让我和别人组cp，你一定会借机买不少营销通稿炒作我和别人的cp吧？所以让我和别人组cp拍情侣广告，也坚决不可能。”
　　两个人虽然隔着桌子，但是互不相让，隔着一桌精美的菜品，遥遥对峙。
　　同欣恶狠狠地瞪着沈雾：“你少胡乱搅局，我看你是娶了个平民老婆，人也变得愈来愈小家子气了，我看你这个样子，肯定是越来越走下坡路的，甚至都说出坚决不和别人组cp这种混账话，我觉得心巧红玫瑰巧克力都可以换人了。”
　　一直沉默着的沈金花老太太放下了戴着超翠帝王绿翡翠戒指的手，轻轻端起茶杯，喝了一口。
　　眉头随即轻轻皱起：“嗯……茶凉了。”
　　旁边的管家立刻表示歉意，要来收茶杯。
　　沈老太太一摆手，推开了管家伸过来的手：“嗯，人走茶凉，大概就是这个意思了。”
　　“……”
　　管家也不知道要不要继续端茶杯，有点为难地看向沈嫱，沈嫱摆了摆手，让人退开，她则满脸笑意地看向老太太：“您要不爱喝这水金龟，我让他们换大红袍来，正宗的老树，您老人家一定喜欢的。”
　　说着，她对管家使了个眼色：“去换大红袍来。”
　　“是。”管家依言退下。
　　老太太手指轻轻摩挲着龙头拐，微微一笑：“我的孩子，其实不用那么麻烦，我老婆子怕是没有几天可以活了，就想在活着的时候看见沈家一路兴旺，而不是因为一些情情爱爱的小事，耽误了前程。”
　　说到这，她还是微笑着，将慈爱的目光投向苏玉尘和沈雾的方向：“我看小欣说的也没错，沈雾是结了婚以后有些放松自己了，怎么能对一些关乎自己外部形象的商务这么儿戏，你这是不尊重工作。”
　　“……”
　　现场所有的人几乎都知道今天老太太来的真实目的了。
　　根本不是过什么十斋日，就是来趁机找大房不痛快，看看能不能给二房一些机会。
　　并且看势头，心巧这个高价的代言，估计也不会给苏玉尘，连带着沈雾也要一起吃挂落。
　　——上次明明看起来对苏玉尘颇为欣赏，此刻又变回之前的状态，难说同欣在老太太跟前又煽了什么风点了什么火。
　　果不其然，老太太张嘴，下一句就是众人意料之内的。
　　“所以啊，我看给你家媳妇儿的白巧克力代言就算了，毕竟这些天过去了，也没见到什么实质性的成绩，人家公司评估不通过，我们就要充分尊重人家公司的专业意见，你说是不是，这个小朋友？”
　　太奶奶的目光直接看向苏玉尘，那垂坠的眼皮上面生的都是皱纹，显得松松垮垮的，短短的睫毛根部都被眼皮吃了进去，可眼睛里的精光却遮蔽不住。
　　苏玉尘抬起眼帘，看向沈金花老太太。
　　还没说话，老太太又开口了：“孩子，我年纪大了，实在是记不住娱乐圈里这些多得要命的小朋友们的名字，你叫什么来着？”
　　“……”
　　这多少就有点侮辱人了。
　　苏玉尘却在桌面下拉住了沈雾的手，轻轻捏了捏，不让沈雾发作。
　　她则郑重地半侧过身子，正视沈金花老太太：“太奶奶您好，我叫苏玉尘。”
　　“哦，是这么个名儿，是是是，”沈老太太笑着摇头，用戴着硕大帝王绿戒指的那只手拍了拍自己白花花的头发，“你瞧我这记性，之前好像和我说过吧，但你看，我年纪大了，实在是有点记不住。”
　　“……”
　　沈雾手指轻轻发颤，被苏玉尘更用力地握住。
　　她温和地笑，唇边两个小酒窝甜美可人：“是的，记不住我刚好可以多给太奶奶说几句。”
　　沈老太太却摆摆手：“算咯算咯，我这个老太婆子不要总来别人家里找不痛快了，你也不用和我老婆子说，我老婆子也未必记得住。”
　　“……”
　　苏玉尘也不太知道接什么比较好了，这个时候，沈老太太又抬眼望过来：“小朋友，你不会记恨我老婆子说心巧那个白巧克力的代言不给你吧？”
　　“……”
　　明明问了苏玉尘的名字，叫起来还是小朋友，就好像完全如她所说，立刻就不记得了。
　　苏玉尘微笑着摇摇头，目光直接迎上了老太太打量的眼神：“不介意。”
　　她不卑不亢的，自有一种雍容典雅的气质从语气動作的一些细枝末节里体现出来，让沈金花老太太不禁轻轻挑了一下眉头。
　　只是微小的一个表情变化，转瞬即逝。
　　沈金花再度慈爱地微笑着，望着苏玉尘：“是啊，这也是没有办法的事情啊，希望你理解，她们其实未必是看名气的，有时候家世也是考量的一部分。”
　　同欣在一边，已经高兴的几乎笑出声来，满脸几乎写满了小人得志四个字。
　　“呵呵，当然了，毕竟你苏玉尘也没有什么可值得人家董事会评估通过的点，凭什么签给你，你有什么核心竞争力吗？”
　　“还是你要是拉不动销售任务，KPI不达标，能有谁来给你兜底吗？人家付家两个就算打破头，也有付家兜底，你有什么分量？”
　　“所以，抱歉啊，心巧的白巧克力代言不能给你。”
　　同欣说完，直接挪开目光，傲慢地一仰头。
　　就在此时，她身后的门开了，有一个女声清清冷冷地响起：“我给她兜底，行不行？”
　　同欣僵在了那里，随后才慢慢地转过脸去，竟然在餐厅门口见到了阮梦卿。
　　阮梦卿一身月白色的长款旗袍，身量清隽，体态修长，一双杏眼含着水波，望着苏玉尘。
　　她眉头轻轻蹙着，似乎是因为苏玉尘遭受的窘境而十分心痛。
　　与阮梦卿十分相似的那双杏眼，这会也带着诧异的眸色，和阮梦卿的眸子对视。
　　两双极其相似的杏眼，都是圆润饱满的形态，大而有神，长睫颤颤，望着人的时候总有一种无害清澈的感觉。
　　“……”
　　苏玉尘实在是没想到阮梦卿能来，而且阮梦卿毫无保留地表示了自己的态度。
　　——她要给自己兜底。
　　苏玉尘那坚冰桎梏的内心，似乎悄悄地裂开了一道小口子，温暖的爱意正化作潺潺的暖流，渗透进去，让已经略微发凉的手指渐渐回暖。
　　母后，来了……
　　为了自己？
　　“您……您要给她兜底？”同欣同样非常诧异能在这里见到阮梦卿，她眼睛转了转：“哦，阮影后，您毕竟息影这么多年，也未必行吧。”
　　“……”
　　同欣已经打定主意要在阮梦卿息影这件事情上做文章了。
　　不出意外，她后面的点，就会围绕这个展开。
　　但是她的如意算盘并没有打响，接下来，又有一个男人沉稳的声音响起来。
　　“那我们付家，给她兜底行不行。”
　　语毕，人已经从门口来到了餐厅，高挺颀长的身形展露在众人眼前。
　　付征廉走到了妻子身边，轻轻揽住了妻子的腰，对着餐厅里的人微笑致意：“不好意思，会亲家还来晚了，路上实在是太堵，让大家久等实在是失礼，抱歉抱歉。”
　　同欣和沈家老太太同时蹙眉望过来。
　　对于突然造访的一家人，更加诧异的还得是造访原因。
　　饶是见惯了大风大浪的沈金花老太太都怔了怔：“会亲家？”
　　付征廉微笑，目光落在苏玉尘身上：“是啊，玉尘是我们付家的亲生女儿，我们付家将倾全家之力给玉尘兜底。”
　　说着，付征廉的眸色转冷，看向同欣。
　　“不知道够不够分量。”

第79章 婉转春韵
　　餐厅里安静的落针可闻。
　　明明坐着那么多人, 却在付征廉说完那句话之后，全都不约而同地失去语言功能。
　　震惊也有，诧异也有, 连一直微笑着慈爱光辉普洒的沈老太太都忘了挂上微笑面具了。
　　“……你, 是不是……是不是搞错了？”
　　老太太那垂坠的眼皮望了望付征廉的表情，从付征廉的脸上看到了淡然和礼貌性地微笑, 就是没有察觉出任何不对劲的端倪, 她又把目光挪去了苏玉尘身上。
　　苏玉尘一双杏眼转着水光，正和阮梦卿对视着。
　　两个人都拥有几乎一个模子刻出来的杏眼，圆润饱满，眼含秋水, 盈盈流转，似乎里面有千言万语要诉说一般。
　　沈金花的眼睛轻轻眯了起来，倒是同欣有点绷不住，缓缓站起来：“呵呵，沈伯父, 今天也不是愚人节，怎么就能开这种夸张的玩笑。”
　　付征廉的目光再度落回同欣脸上。
　　那笑意渐渐散去，面部轮廓和五官均很立体的脸上, 长眉轻轻皱了起来：“你是觉得我在开玩笑？”
　　常年沉浮在商场的付征廉早已经练就了一身沉稳干练的气质, 此刻不笑的时候, 眼角眉梢都带着冷峻的料峭, 只要他想, 就能让对方感受到无法忽视的压迫感。
　　这种存在感很强的压迫感让同欣几乎不敢和付征廉对视, 她败下阵来, 低头去看太奶奶。
　　“太奶奶……这不是您过十斋日吗，怎么成了人家所谓的‘会亲家’, 您不管管呀？”
　　老太太又慢慢端起茶杯，喝了一口，斜眼剜了同欣一眼，放下茶杯，又抬脸，对着付征廉笑：“我的好孩子，你瞧瞧，我们家这个没见过世面的小欣给吓成什么样了。”
　　太奶奶慈爱地笑着，还像个关爱小辈的长辈似的，朝付征廉探了探身，“她年纪小胆子小，也不会说话，孩子你别介意啊。”
　　“……”
　　付征廉脸上的冷肃慢慢褪去，他微笑，那种凌厉的压迫感顿时消散无踪。
　　“怎么会呢，孩子年纪小，天真率直也是优点。”
　　他也和老太太皮笑肉不笑了起来，只是付征廉笑起来的时候，更有几分儒雅的气质，身量颀长，高大英挺，站在那里和阮梦卿相互依偎，郎才女貌不过如是。
　　沈雾看了半天，叉了一叉子菜帮子，放在眼前转着叉子看：“哎，这菜帮子都老了啊，还说是嫩菜，老黄瓜强行刷绿漆，实在是欺诈啊。”
　　同欣脸色发青，狠狠瞪了沈雾一眼：“少在这里指桑骂槐的，别忘了你也都25了。”
　　沈雾故作恍然大悟的模样，还装模作样地捂住了自己的嘴巴：“是啊，表姐大我2岁半呢，四舍五入都31了，是年纪还小。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　沈金花老太太脸上有一瞬间挂不住，所幸沈嫱敲了敲沈雾身前的桌面：“你也是，怎么说话的？”
　　老太太脸色刚有所缓和，沈嫱接着又补了一句：“年纪这么小不会说话，就不要说话了，别让我在亲家面前丢人。”
　　沈金花老太太的脸色彻底黑了，她乜斜了同欣一眼，垂眸看眼前的茶杯，似乎思索着什么。
　　“今天实在是叨扰了，不知道大家在给老太太过‘十斋日’，也是我们来的不巧，”付征廉对众人点头致歉，又微笑着开口：“就是我们一家和亲家偏巧约的也是今天，我三个儿子拎着礼物已经等在外面了，这不是，主人不发话，我也不敢叫他们进来，怕唐突了老太太。”
　　“这还不唐突，哪里唐突？”同欣小小声嗫嚅着，声音不大，却被桌上的人听了个真切，最后被老太太一眼瞪过去停住了抱怨不满。
　　“哪里会呢，就是约好的今天啊，这不是赶巧了么，今天一定是好日子，不然也不会都赶在一起了。”
　　说话间，沈嫱喜笑颜开地站起来，来到付家夫妇二人身前。
　　“欢迎欢迎，亲家登门，我这可是高兴的不得了，快让孩子们都进来吧，站在门外显得我们沈家很没有待客之道。”
　　她说话的时候，老太太和同欣的脸色已经愈发的难看了。
　　只是老太太没找到合适的措辞，同欣被付征廉看了一眼，都有点不敢随便说话。
　　付家的三个儿子，每个人都穿着板正的西装，手里捧着一个红色的礼盒，转过客厅拐角到达餐厅门口，站得端正挺拔。
　　付征廉望着沈雾和苏玉尘，眼睛里的笑发自内心。
　　“玉尘和小雾，你们俩结婚，我们来补四样礼了。”
　　“爸爸妈妈祝你们百年好合，全家人永远做你们坚实的后盾。”
　　付家的三个儿子一个比一个高大帅气，站在餐厅门口，一水儿的西装领带，头发都梳理的一丝不苟，手里端着大红色的礼盒，都望着沈雾和苏玉尘的方向。
　　付淳昇常年不苟言笑，但是望向苏玉尘的时候，眼角眉梢有浅淡的温柔。
　　相比较二哥三哥就活泼多了。
　　付淳呈冲苏玉尘眨了眨眼睛：“妹妹，咱们全家人支撑你，你要是那个什么巧克力卖不动，我都买了，天天替你吃巧克力。”
　　付淳溪忍无可忍，端着红色礼盒双手占着，就用手肘去撞了撞付淳呈的胳膊：“二哥你说什么呢，妹妹还没正式代言呢，就咒人家巧克力卖不出去，再说了天天吃巧克力，你不怕糖尿病吗？”
　　“……”
　　付淳呈毫不示弱，直接用手肘又撞了一下付淳溪的胳膊，直接撞回去。
　　“我是好意啊，本来就是妹妹无论做什么，我都会全力支持的，为了妹妹天天吃巧克力吃出糖尿病又怎么了，我愿意。”
　　“哎呀我说二哥你轻一点，我端着的东西都要被你撞洒了！”
　　两个人你一言我一语的，冲散了原本紧张的氛围。
　　付征廉转身，从大儿子的礼物盒子上拿起来一份文件，当着所有人的面亮出了封面。
　　上面赫然写着《股权转让书》。
　　“这是高通以及旗下子公司的一部分产权和股份，我愿意直接赠予我的女儿玉尘，也并不需要做任何公正，更不需要签任何协议，她愿意怎么支配，都可以，只要她喜欢，哪怕是撒着玩没人能有一点意见。”
　　这话说完，不光是同欣和沈金花老太太了，连苏玉尘都愣住了。
　　“给……给我？”
　　她过去一直在柴米油盐酱醋茶里打转，养一个病人撑起一个家，买东西都是小心翼翼，这些股权看起来和自己似乎离得很远的样子。
　　“是啊，玉尘，这些都是你的。”
　　付征廉上前，注视着怔然的苏玉尘，眼眶有几分控制不住地发红。
　　他把《股权转让书》递到了苏玉尘手上，“孩子，过去你受委屈了，以后绝对不会再让你受一丁点委屈，你大可以恣意快乐地生活，付家永远给你兜底。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　苏玉尘捏着手里的文件，恍然之间，像是做了一场很长很长的梦。
　　梦里她越过了荆棘，来到了漂浮着泡泡的花香世界。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　就像是假的一样。
　　完全不真实。
　　就是做梦吧？
　　苏玉尘双手捏着文件，指节微微发白，连带着手都有点不能自制地轻轻发颤。
　　她当然不能理解这些代表着什么，更不能理解里面这些一长串数字有多少实质性的重量，此时此刻，她只是觉得心口沉甸甸的，几乎缀得她喘不过气。
　　但并不是那种窒息的痛苦，只是扯着心口的力气让心底发酸，鼻尖也有点酸涩，眼底涌动着什么热滚滚的暖流，几乎盈满了眼眶，一不小心就要滚落灼热的泪水。
　　可是她还是发不出一点声音，手只是用力捏着文件，连文件的边沿都有一些轻轻的发皱。
　　直到一只白皙的手温柔地落在了她的手上。
　　阮梦卿轻轻握住了苏玉尘的手：“囡囡，你爸爸说的没错，以后我们不会再让你受一点委屈，希望把天底下最好的东西，全部都给你。”
　　“……”
　　苏玉尘一抬眼帘，那双灼灼的杏眼里，已经转着晶莹的泪水。
　　阮梦卿眼睛里也慢慢浮出了泪水，两双极其相似的明媚杏眼相望，阮梦卿轻轻蹙着眉头，认真地说：“相信爸爸妈妈，好吗？”
　　“……”
　　苏玉尘抿了抿唇，还没说话，付淳呈先喊了一声：“妹妹！这只是爸爸妈妈给的，哥哥们也有呢，到时候你可以用哥哥的财务顾问帮你算，你都不用动脑子。”
　　“是啊，二哥的财务顾问比二哥有头脑多了，到时候大哥三哥给你的你也可以委托给他财务顾问。”
　　付淳溪也跟着喊，倒是让付淳呈不乐意了。
　　“哎我说，你怎么和你二哥说话呢，我怎么就没脑子了？”
　　“二哥你别介意嘛，我年纪小不会说话，”付淳溪意有所指地瞥了同欣一眼，直接阴阳回去了，“你别介啊！”
　　“……”
　　同欣和坐在那里一直不说话的太奶奶脸色已经差到了一定境界。
　　“哎呦哎呦，你们倒是在我这哭起来了。”
　　沈嫱上前，拉住了阮梦卿的手，同时另一手攥住了沈雾的手，把两个孩子的手叠在一起，和阮梦卿一同握着：“本来见亲家这种事情，就应该开心，你们这倒是不走寻常路，别让人看了笑话。”
　　最后一句话说出口的时候，沈嫱还背对着餐桌，使了个眼色。
　　阮梦卿和苏玉尘这才低头抹泪，沈雾还轻轻替苏玉尘抚后背。
　　关爱与关切，已经溢于言表。
　　窗外的日头已经渐渐往西边挪了过去，照在餐桌桌布上的阳光也慢慢挪着，拉长了光影的线条，斜斜地投映入窗棂。
　　坐在主位上的老太太手里搓着龙头拐杖的金属头，帝王绿的戒指闪着莹润的水光。
　　等那边渐渐平静下来，沈金花终于轻轻咳嗽了一声。
　　“咳咳，我说孩子们啊，你们这么热闹的唱了这一出大戏，让我这个老婆子实在是不明就里，所以到底是怎么回事了，能不能有个人和我仔细说说？”
　　付征廉原本站在自己妻子后面，看着爱妻和失而复得的女儿双手紧握的模样，眼眶微微泛红，被老太太的声音拉回情境，第一反应是皱了皱眉头。
　　但是他转过来望向沈金花的时候，皱起的眉头已经舒展开，取而代之的是商务微笑。
　　“老太太，我们这会亲家，当然不是搭台子唱戏，自然原本也没有观众，这不是偏巧赶到一天了嘛，这也是缘分，老太太能见证我们玉尘认祖归宗，更加是我们的幸运，感谢老太太慈恩眷顾，也替我鞭策玉尘进步——”
　　“但是以后，玉尘的所有愿望，都由我们做亲生父母的买单，也就不需要老太太再辛苦督促她进步了。”
　　“……”
　　明明也没有明说，但是付征廉强调了“亲生父母”这几个字，联系之前同欣去吃了一次付家家宴酒席回来传达的八卦，沈金花心明如镜，一下子就理解了什么意思。
　　她脸上挂上了如春日暖阳一般的微笑，连连点头：“是啊是啊，我一直都看好玉尘这孩子，这小姑娘不光漂亮，看着就乖巧聪明，实在是惹人喜欢，果不其然，是你们付家的好孩子。”
　　这次老太太也决口不提付沫筝付沫男什么的了，似乎付家就一个好孩子，就只有苏玉尘。
　　眼看老太太的态度转变这么快，同欣还没有反应过来：“不是……太奶奶，这、怎么是真的，苏玉尘是付家的女儿？”
　　那脸上的难以置信，已经充分说明了内心的震惊，不然不会当着这么多人的面口不择言。
　　“咚”地一声，龙头拐杖磕了一下地面，发出一声很大的响动。
　　太奶奶眼尾一挑，眼角夹了同欣一眼：“不是她难道是你吗？”
　　同欣噎了一下，然后难以置信地原地转了一圈：“不是啊，苏玉尘什么身份我们不知道吗，她就成付家的女儿了？”
　　“有什么不可以，”沈金花冷哼一声：“人家付家家主愿意认谁做女儿谁就是付家的女儿，你这个成事不足败事有余的还不闭嘴！”
　　付征廉一直笑容可掬地望着沈金花，沈金花老太太训斥完同欣，又抬起眼眸，对着付征廉散发着慈祥的笑意。
　　“你说是不是缘分呢，这也太巧了，到底是我们沈家有福气，还是和你们付家结成亲家咯。”
　　兜兜转转一大圈，还真的是两位妈妈迟到的指腹为婚。
　　沈金花当即就脱了手指上的翡翠戒指，对着苏玉尘招招手：“小玉尘，快来快来，太奶奶也给你们送个新婚礼物。”
　　苏玉尘被拉过去，手里塞了一个水头特别足、颜色脆生生的帝王绿翡翠戒指，看起来价值连城。
　　看清了沈金花手里的东西，苏玉尘连忙摆摆手，“不用不用，太奶奶太客气了，这么贵重的礼物，我不敢承受。”
　　“哎呀，收着吧收着吧！”别看沈金花年纪一把，但是力气确实不小，拉着苏玉尘的手，直接把帝王绿翡翠戒指塞到了苏玉尘手心里，“好孩子，我来的匆忙，没有特别准备礼物，就这么一点小小的心意，以及心巧的合约，都是太奶奶送你的新婚礼物，你可千万不要拒绝太奶奶啊。”
　　说话间，沈金花还拍着苏玉尘的手背，语重心长地嘱咐：“玉尘以后和小雾要恩爱地过日子，我们老一辈的才能放心啊。”
　　苏玉尘虽然不懂翡翠，但是看这个水头和色泽，绝对不是凡品，估计价值一定是什么天文数字。
　　她一向物欲很低，对于奢侈昂贵的东西从来不敢奢求，哪怕是老太太拉着她的手，笑得一脸慈爱，她脑海里还在想着怎么拒绝比较好。
　　就在她踟蹰的时候，沈雾捉住了她的手，把苏玉尘的手和沈金花的手分开，改为攥在自己手心里。
　　“宝宝，这是太奶奶的好意，你谢谢太奶奶就好了，我先来——”
　　沈雾对着沈金花微一欠身，桃花眼笑得弯弯的：“谢谢太奶奶啦。”
　　苏玉尘被沈雾捏了好几下手，这才跟着一起礼貌行礼，说了一声：“谢谢太奶奶。”
　　这才勉勉强强地收了手里的翡翠戒指。
　　同欣在后面牙齿都咬碎了，“那可是拍卖五千万刀的帝王绿，好好拿着吧，别摔了。”
　　这次苏玉尘和沈雾一眼都没有分给同欣，反倒是苏玉尘，抬起脸来，对着沈金花，认认真真地说了一句：“谢谢太奶奶，您放心，我一定会照顾好沈雾的。”
　　“我也是，我也会照顾好玉尘的。”沈雾，说着，就把自己的头搁在了苏玉尘的肩膀上。
　　一家人其乐融融，连沈金花眼角的皱纹都真的笑开了。
　　-
　　“哎，累死我了。”
　　沈雾扑在了床上，在柔軟的大床弹了弹，把自己完全展平了，翻了个身，望着吊灯：“我是真不知道会亲家会这么累，还有，太奶奶是不是也太能说了。”
　　苏玉尘替沈雾把踢乱了的毛茸茸拖鞋规规整整地摆在床边，就势蹲在床边，双手扒在床沿，下半张脸藏在床沿下面，只露出一双亮晶晶的杏眼，眨了眨。
　　“老婆你说，太奶奶是接受我了吗？”
　　沈雾伸了个懒腰，顺便翻了个身，侧身展露绝美曲线，手肘撑床，托着下巴，静静和只露出的一双杏眼对视着。
　　半响，沈雾噗嗤一声笑出来：“傻宝宝，你说不是接受你了，为什么要送你礼物呢？而且你看太奶奶高兴的，笑得见牙不见眼的，人两家人还热火朝天地商量要不要补办婚礼呢，怎么还怀疑自己有没有被接受。”
　　“嗯……其实那个礼物太贵重了，”苏玉尘抿了抿唇，但是她忘记了自己下半张脸藏在床沿下面，沈雾看不见，“我觉得我还是不该收。”
　　“那有什么的，”沈雾略歪了歪头，发丝如瀑布般朝着一侧倾倒，“给你你就拿上，再说了，她才不在乎那么多呢，她要的只是沈家和付家联姻这件事情的既定事实。”
　　苏玉尘慢慢把脸挪上来一些，直到把自己的下巴也搁在了床沿上：“那就是说，谁是付家的女儿对她老人来说并不重要。”
　　“是，对她不重要，”沈雾说着，凑过去，在苏玉尘唇瓣上啄了一口：“但对我很重要。”
　　轻轻浅浅的味道，唇齿间的馨香互换，沈雾闭上眼睛吻上去的时候，力道并不重，所以唇瓣之间旖旎地轻轻触碰之后，浅尝辄止，片刻分开。
　　沈雾的长睫轻轻张开，望着苏玉尘。
　　苏玉尘本来就趴在床沿上，这会被突然的啄了一口，怔了两秒，也随着沈雾温暖的吻闭上了眼睛，只是刚刚闭上眼睛陶醉于沈雾甜美的味道，那绵軟的触感便分开了。
　　苏玉尘心口小猫挠似的，望着沈雾的时候眼睛里都染上了迤逦并且浓郁的色彩。
　　“其实某种意义上我也是的，”沈雾凑近了，伸出指尖点了点苏玉尘的鼻尖。
　　“我才不管你是谁，我只要你是你，就够了。”
　　“……”
　　苏玉尘慢慢把自己的脸又藏到了床沿下面，一双明媚的杏眼直勾勾望着沈雾。
　　像是小動物望着自己的猎物，小喵咪要扑出去之前的准备姿态。
　　沈雾侧身的线条特别凸显身材，一手撑脸，另一边肩膀向后倾，手搭在凹下去的侧腰上，显得体态婀娜，线条玲珑有致。
　　她眨眨眼看着苏玉尘：“又怎么了……”
　　只可惜她的疑惑还没有完全说出口，整个人就被扑倒了。
　　由于前冲的力气比较大，沈雾又是这样一个姿态侧身躺着，身体没有什么支撑力，被一扑之下，两个人翻了好几个圈，最后从床的左边滚到的床的右边，才堪堪停下来。
　　“狩猎成功”的苏玉尘趴在沈雾身上，一手圈着沈雾细伶伶的腰肢，另一手轻轻拨开沈雾鬓边滚乱了的头发。
　　“老婆，我们明天飞机是几点的？”
　　沈雾被扑懵了，半天才说：“8点多吧。”
　　苏玉尘细白如玉的手指轻轻摩挲过沈雾白皙的脸颊，随后慢慢滑过耳垂，修长的手指扣住了沈雾的后脑发丝。
　　整个人以一个绝对强势的身体姿态，牢牢将沈雾拢在怀里。
　　“到现在为止，我才有真实感。”
　　沈雾后颈和被褥之间钻进了一只细白莹润的手，被迫扬起下巴，长睫垂着，望着身上的人。
　　“什么真实感……”
　　她说话的时候，红唇轻启，鸢尾花的香甜蛊惑气息扑在苏玉尘的脸上。
　　苏玉尘轻轻战栗，扣着沈雾后脑的手用力一抬，沈雾的身体就被迫抬起来了一些。
　　茂密的瀑布长发随着清隽的身体线条，铺洒下蓬松丰盈的弧度。
　　苏玉尘的下巴几乎贴上了沈雾的下巴：“我说的真实感，是真的被家里人认可的婚姻的感觉，竟然可以这么幸福。”
　　沈雾被苏玉尘单手就托起了身子，长睫眨了眨，唇角漾起笑意，手臂也缠上了苏玉尘白皙的天鹅颈：“宝宝，你有多幸福，说来我听听。”
　　“就是，很幸福。”
　　苏玉尘侧脸，唇瓣啄了啄沈雾从睡袍滑落的光洁玉臂，亲吻上白皙的手臂肌肤的时候，苏玉尘习惯地闭了闭眼睛。
　　长睫轻颤，苏玉尘的气息直接喷薄在沈雾的手臂肌肤上。
　　“老婆，她们刚才说要给我们筹备婚礼，这个事情是真的吗？”
　　白皙的肌肤立刻浮现出淡淡的一层战栗。
　　沈雾圈着苏玉尘的手臂愈发紧了紧，“当然是真的了。”
　　她白皙的脸颊略显绯红，被人这样抱在怀里，总有点心脏控制不住乱跳。
　　“那合约……”苏玉尘眸色暗了暗：“那我之前签的那份合约，我们不能公开……”
　　“傻不傻，”沈雾捏了捏苏玉尘小巧翘挺的鼻尖，就像是故意想夺回权威似的，活動了身子，却没有挣脱，只能红着脸说：“既然太奶奶都承认你了，合同早晚都会解约的。”
　　苏玉尘咬住了沈雾捏自己鼻尖的手指，轻轻叼在嘴里玩。
　　还像小動物似的，轻轻在指腹的皮肤上磨牙。
　　咬的沈雾心猿意马的。
　　就听苏玉尘贴到沈雾的耳边说：“老婆，那也要先解除合约，才能办婚礼……”
　　说完，还就势咬了一口沈雾的耳垂。
　　白皙如玉的耳垂染上了粉红色的春韵。
　　沈雾略向后扬了扬下巴，白皙的颈部拉出了优美的线条，薄薄的皮肤下面透露出惊艳的筋骨形态。
　　“那不是……废话吗……”
　　她说话有点呼吸不畅，原本很有底气的话说的支离破碎的，只因为苏玉尘这会唇瓣已经从滚烫的耳垂上慢慢挪到了沈雾漂亮的锁骨上，灼热的鼻息让沈雾周身的皮肤都爬上了一阵阵酥麻的战栗。
　　“我会努力让家里尽快接受我的，老婆等等我，我会更优秀的。”
　　说话间，那灼热的气息已经游走到了大臂内侧的位置。
　　沈雾后脑被托着，整个身体轻轻拉起，身上还有一个造孽的人，实在是動弹不得，她红着脸颊，作势佯装不满：“努力？努力还记不清明天航班的时间吗？”
　　原本就只是想揭个短罢了，没想到苏玉尘轻轻咬了她一口，让她没有出口的话变成了轻轻的低呼。
　　“啊！苏玉尘你干什么，又属狗了是吧？”
　　苏玉尘抬起脸来，望着沈雾的时候，一双明媚的杏眼已经染上了浓得化不开的春潮。
　　她水红色的唇瓣轻启，望着沈雾那誘人的眼红唇瓣，幽幽然地说：“老婆，我问这个，是为了提醒你，明天早上记得起床。”
　　“什么……什么起床……”
　　沈雾话没说完，身上就被苏玉尘的身体香气完全笼罩了。
　　嫣红的唇瓣被堵住，呼吸越来越凌乱，要出口的话已经变成了意义不明的呜鸣。
　　也像是在低低的哭泣，毕竟眼尾两道水红色的潋滟红的惑人，长睫也都沾上了淡淡的水汽。
　　“苏玉尘，你，你……你混蛋！”
　　她像是溺水的人，又像是脱离了海洋的鱼。
　　前襟的起伏巨大，泛红的眼角上滚落晶莹的泪珠。
　　苏玉尘轻轻啄去了沈雾脸颊上泪珠，温和地抚摸着沈雾沾了香汗的鬓发：“老婆，都说了，你反应速度实在是太快了，不能这样。”
　　沈雾红着脸，恨不得捏苏玉尘的脸一下，但是手臂实在是没有力气，抬也抬不起来，又軟軟地垂落在锦缎的被褥之间。
　　“苏玉尘，你这小禽兽……得了便宜还卖乖。”
　　苏玉尘摇摇头，又用鼻尖蹭了蹭沈雾泛着红的眼角下的皮肤：“不是，老婆，我的意思是，今晚如果我们只睡三个小时，你这么快反应，身体到底能不能受得了。”
　　“……”
　　沈雾眼尾泛红的桃花眼猝然睁大了几分，下一秒就被苏玉尘再度扑倒。
　　沈雾的波浪卷发铺洒在床铺上，眼角的泪珠因为蹙起的眉头又轻轻滑落。
　　纱帘轻轻拂動，树影幢幢。
　　窗外的月亮都羞赧地躲进了云层。
　　这一夜还很长，室内的春潮婉转，也不知要到几更天。

第80章 真修罗场
　　飞机上, 悬窗照进来的光照着闭眼休憩的沈雾，照得她的皮肤泛着莹白如玉的光。
　　侧靠着小憩的侧颜线条绝美，长睫染了阳光的暖色。
　　天鹅颈因为侧脸的关系, 在皮肤下面拉出漂亮的筋骨形态, 纤薄的皮肤被阳光映得几乎透了明，边沿的部位会显现出一道浅淡的血气痕迹。
　　苏玉尘替沈雾轻轻掖了掖被角, 沈雾的长睫颤了颤, 垂眸看见自己胸口上修长如白玉一般的手，一时之间有点恍惚，回不过神来。
　　“……”
　　苏玉尘也怔了怔，哪怕是沈雾睁开了眼睛, 也还是低声询问：“醒了？”
　　沈雾的长睫眨了眨，整个人慢半拍地抬起眼眸去看苏玉尘，那一双桃花眼里，懵懂还转着水雾，一看就是没睡醒, 甚至有点像是被玩坏了的机器娃娃，卡顿的很严重，反应也跟不上。
　　苏玉尘又轻轻替沈雾掖了掖被角, 顺便用手指拂开了沈雾鬓边的碎发。
　　“老婆, 要是累就再睡一会, 还有一会才到呢。”
　　沈雾眨了眨眼, 看着苏玉尘, 不说话, 真的像是被玩坏了反应迟钝。
　　苏玉尘轻轻凑过来, 望着沈雾的双眼，“老婆, 你没事吧？”
　　“……”
　　沈雾还是沉默地看着她，苏玉尘有点着急了，眉头轻轻蹙起：“老婆，你怎么了，没事吧？”
　　“饿不饿，吃点东西？”
　　“……”
　　“那渴不渴，要不要喝点果汁？”
　　“……”
　　偏偏越着急越得不到回应，导致苏玉尘更着急了。
　　“老婆，我、我我，我还是帮你问问飞机上有没有医生吧？”
　　她生怕沈雾出事，所以说出来话的时候，身体就已经有所行动，真的打算起身去叫机组人员，手腕却被拉住了。
　　沈雾的手从飞机的毯子下面探出来，扯住了要冲出去的苏玉尘。
　　这才张嘴，说出话来：“你找医生做什么，看看我有没有被你折腾的气血两虚吗？”
　　“……”
　　气血两虚……
　　苏玉尘张了张嘴，又靠回去，凑到沈雾身边，眨着一双杏眼，明媚眼中转着水波：“老婆……你是因为这个不高兴吗？”
　　昨晚她又过分了，实在很对不住沈雾，折腾的沈雾后面哭都没力气哭，只是手軟軟地推着自己，眼尾两道水红晕色几乎晕染了脸颊，看起来就是一副欲拒还赢的模样。
　　所以，估计昨晚两个人三个小时都没有睡到，沈雾实在是太累，上飞机就睡觉，脸上铺满了阳光都没有把她照醒，反倒是苏玉尘的手帮她整理前襟上搭着的小毯子，沈雾却醒了。
　　那熟悉的体温和手指淡淡的奶香气，唤醒了沈雾的某种记忆，她才幽幽地张开了眼睛。
　　这会有点怨怼地瞪着苏玉尘的时候，眼尾的水红色潋滟似乎还没有消散。
　　“你说呢，你被折腾的腿軟试试看啊？”
　　“……”
　　昨晚的一幕幕似乎快速闪过脑海。
　　画面旖旎，光线昏暗，还有沈雾的表情好看到令人沉醉。
　　那滚烫的眼泪顺着敷了红晕的脸颊滑落，滴在苏玉尘的手指尖上，灼热得似乎都能烫伤皮肤。
　　脑海里不经意滑过昨晚的画面，苏玉尘咽了咽口水：“那个……老婆，毕竟昨天开心，我就有点……”
　　确实是太高兴了，毕竟自己一直以来都不认为可以被沈家太奶奶所接受。
　　但没想到非但被接受了，还送了自己这么大一个见面礼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈雾冷哼一声，垂眸看自己的腿：“你开心就折腾我是吧，我现在被你折腾的腿軟了，你怎么负责。”
　　“……”
　　苏玉尘凑过去，用肩膀轻轻挤了挤沈雾肩膀：“我负责，我一定对老婆负责。”
　　“……”
　　沈雾白了苏玉尘一眼，别开脸去看悬窗外。
　　飞机翱翔在云层上，机翼下面就是洁白的云海。
　　沈雾盯着云海，不去看苏玉尘，看起来就是在闹别扭。
　　“……”
　　苏玉尘趴在沈雾旁边，小狗狗似的抬头仰望了沈雾的侧颜好半天，最后傻傻地笑了：“老婆，你真的好好看。”
　　“……”
　　沈雾还是保持望着窗外的姿势，抱着手臂，嘴角是几乎压不住的笑意。
　　她故意冷“哼”了一声，“我不知道吗？”
　　苏玉尘拖着腮，手肘撑着两个座位之间的宽扶手：“反正谁都没我知道，老婆有多美。”
　　沈雾莫名其妙被一句话撩的红了耳垂，她挪了挪身子姿势，让上半身坐得更直了一些，依旧还是不看苏玉尘。
　　但是不看归不看，不满还是要表达的。
　　“我美你就欺负得我下不了床走不了路，你这是什么小禽兽。”
　　“那我给老婆捏捏腿，表达我的歉意。”
　　苏玉尘解了安全带，蹲在沈雾脚边，伸出手轻轻替沈雾捏着腿，“反正这会平稳飞行，我刚好给老婆捏捏腿，放松一下。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　沈雾的脸颊有点淡淡的薄粉，在白皙的皮肤下浅浅地氤氲出来。
　　她原本只是和苏玉尘闹着玩，虽然腿軟也是真的，但没想到苏玉尘真的就蹲下给她捏腿了。
　　从沈雾的角度看下去，只能看见苏玉一个头顶发旋，那白玉般的手指轻轻捏着自己的腿，動作温柔，瞧起来特别乖巧顺从。
　　这一切都表现的如此自然，就好像沈雾的一切在苏玉尘这里都要负责到底，哪怕是腿軟这点小事，也不会被忽视，就真的蹲下给自己捏腿了。
　　沈雾干咳了一声：“咳咳……我可没让你给我捏腿啊。”
　　苏玉尘抬起脸来，眼睛里流转着秋水潋滟。
　　一双杏眼里似乎闪耀着星星，唇瓣噙着幸福的微笑：“是我自愿的。”
　　沈雾又别扭地“嗯”了一声，“那你……捏吧。”
　　苏玉尘笑着点点头，手上愈发卖力起来，甚至还会开玩笑逗沈雾乐：“老板，这个力道可以吗？”
　　沈雾展了展肩膀，扬起下巴，眉头挑了挑，又把脸转向窗外，“还行吧。”
　　苏玉尘也忍着笑：“那老板下次再让我按吧。”
　　沈雾嘴角简直比AK还难压：“再说吧，看你按的好不好了，按的不好我以后找别人按。”
　　说完话，两个人都不约而同地轻笑出声。
　　但没想到妻妻俩的小晴趣却被一声怒斥声打断。
　　“沈雾！没有你这么作践人的！”
　　这一声之后，一个坐在那里享受捏腿的，还有乖顺地蹲在地上捏腿的，两个人双双都愣住。
　　寻着声音转过脸去，就看见了站在机舱口一脸愤怒的顾颖轩。
　　“……”
　　沈雾皱了皱眉头：“……顾颖轩，你还真是阴魂不散啊。”
　　苏玉尘蹲在那里几乎愣了：“顾总？”
　　她的手还在沈雾的膝头放着，保持着按摩的姿势，只是转过脸来，诧异无比地看着顾颖轩的脸。
　　似乎对于顾颖轩的出现，表现出了惊诧和不理解。
　　顾颖轩皱着眉头看着蹲在那里小小一团的苏玉尘，眼神很复杂，很难说里面都有什么，但应该很大程度上都是恨铁不成钢的不满情绪。
　　她几步上前，一把扯住了苏玉尘的胳膊，想要一把将苏玉尘整个人拉起来。
　　但是一拉之下，竟然没有拉动。
　　倒不是苏玉尘多沉多重，只是因为常年锻炼并且因为马上要开拍《王朝列传》第二部，已经开始接触武术培训。
　　所以每天晨跑的时候，苏玉尘还特别加了二十分钟的扎马步环节，下盘现在非常的稳。
　　顾颖轩一拉没拉动，僵了几秒，又看了看手里细伶伶的胳膊，目光扫过苏玉尘清瘦单薄的身影，眉头轻轻蹙了起来。
　　——这么瘦的一个美人儿，自己竟然没拉动？
　　一时之间，顾总陷入了沉思——小受的身体素质都这么好了吗？
　　“……”
　　苏玉尘也看了看大臂上的那只手，表情略显尴尬，犹豫了一下，还是从善如流地站了起来。
　　“啊……顾总，那个，真没想到你在这里，实在是太巧了。”
　　顾颖轩看着她陪着笑，蹙起的眉头皱得更紧了：“玉尘，我觉得你不应该一直这么委屈自己，被别人欺负了，就应该勇敢地保护自己，而不是在欺负你的人面前小心谨慎，还笑脸迎人。”
　　“……”
　　苏玉尘愣了一下，指了指自己的鼻尖：“受、受欺负……我？”
　　“你别隐瞒了，”顾颖轩松开了拉着苏玉尘的手：“我都亲眼看见了。”
　　“……”
　　苏玉尘回想了一下，才意识到顾颖轩说的“亲眼看见”指的是什么。
　　“您……误会了吧？”
　　这弱弱的声音，一听就无力单薄好欺负。
　　顾颖轩眉头一皱：“即便这样，你还在袒护着她，苏玉尘你真傻。她明明还当着你的面说，你要是捏的不好，就换别人来捏，她在侮辱你！”
　　“……”
　　苏玉尘怔然的看着顾颖轩义愤填膺的模样，花了好几秒时间才回过神来。
　　“呵呵，顾总，我确定你是误会了……”
　　她话没说完，就被顾颖轩大手一挥打断了。
　　“都不用说了，我说了，我会给你机会，同时我也不会放弃的。”
　　“……”
　　这……真的不是你想的这样！
　　苏玉尘的脑海里已经有小人蹦来蹦去跳脚抗议了。
　　“呵呵，还不会放弃。”
　　一旁的沈雾一脸的不善，说话也是丝毫的不客气：“真没想到你怎么在飞机上，一路追的这么狠，不是什么不会放弃，明明是死缠烂打，是不是心里有点毛病？”
　　顾颖轩指了指沈雾：“我不是故意追来的，我也不是死缠烂打，我只是想帮帮玉尘！”
　　“哦？是吗？不是死缠烂打吗？”
　　沈雾靠在座位上，双手搭在扶手两侧，一副雍容华贵的气质自然流露。
　　“那你怎么在这里？”
　　最后几个字落的重音很值得考量，字字清晰，一针见血。
　　顾颖轩叉腰，看了一眼悬窗外，又转回来脸瞪着沈雾。
　　“不要以为也飞去白沙滩岛就是去死缠烂打的，我来告诉你我为什么也要去白沙滩岛！”
　　她拍了拍自己的胸口：“因为，我也是《恋爱or结婚》的嘉宾！”
　　“……”
　　-
　　白沙滩岛，气温明显比京市高五六度。
　　白沙滩围着蓝绿色的海岸线，高大的热带植物轻轻摩挲着宽大的叶面
　　岛上海风徐徐，带着一股海水特有的气息，扑面而来。
　　沈雾抱着手臂，对面坐着两个人，一样的面色不好，分别是顾颖轩和同欣。
　　几个人坐在招待室里，外面的海风和明媚的阳光，也照样影响不了这三人仰着下巴对峙的态势。
　　“……”
　　“嗯……”苏玉尘扯了扯沈雾的袖口：“刚刚小爱导演说要自我介绍来着。”
　　“……”
　　沈雾略扬了扬下巴：“对面的两个人远道而来，之前也没见过，不应该是她们先自我介绍吗？”
　　“说的也是，”刘若萌一直托腮，看着三个人对峙，胳膊都麻了，“要不新来的嘉宾先介绍一下自己吧。”
　　她自然是见过同欣的，虽说同欣那天脸上挂了彩，也不知道是不是和谁打架挨了揍，但也不妨碍刘若萌对讨厌的人有很强的辨识能力，一眼就认出来同欣是匡龚儿的前女友，说话的时候，还一直用眼睛瞟匡龚儿的方向。
　　匡龚儿察觉到她的视线，狭长的眸子瞥了一下，又将视线漫无目标地落在了前方一个没有意义的点上。
　　“看我做什么，我又不熟。”
　　“……”
　　监视器后面的导演：“果然，这飞行嘉宾没有请错，一上来就这么有火药味。”
　　“我没听错吧，刘若萌说匡龚儿和同欣是前女朋友关系？”
　　“wow~那匡总说不熟，同总听了什么感受啊？”
　　“推近景推近景，你看同欣总是不是眼眶红了？”
　　果不其然，同欣眼眶已经泛红。
　　她今天还是一丝不苟的套裙打扮，虽说指甲看起来还是很跳脱，但是衣服的品牌到质地，都十分类似对面的匡龚儿。
　　匡龚儿一身雪纺衬衫，下面黑色阔腿裤，身上穿的牌子一直都没什么变化，都是那两家，同欣似乎也是那两家。
　　刘若萌眼睛来回梭巡了一圈，小小地皱了皱鼻子：“衣服都是一个牌子的，好有默契哦！”
　　“……”
　　匡龚儿的视线慢慢挪过来，望着刘若萌足有三秒钟。
　　“一会这一part录完以后，你行李箱里衣服借我一套。”
　　刘若萌吓了一跳：“干什么？”
　　匡龚儿狭长的眼睛里一抹冷光滑过，嘴角勾了个笑容：“这样看起来比较像是cp。”
　　“……？？？”
　　刘若萌一脸黑人问号，耳根悄悄红了：“谁……谁和你要组cp？”
　　“我啊。”
　　匡龚儿毫不在意地说了这俩字，让刘若萌僵直地坐在座位上没有任何反应。
　　同欣眼眶更红了，“匡龚儿，你就这么厌烦我啊？”
　　“谈不上厌烦，”匡龚儿只是淡淡瞥了同欣一眼：“只是，我有cp了。”
　　“……”
　　同欣几乎哭出来了，她半侧过身去，似乎是有些负气，再扭过脸来的时候，已经满脸的愠怒，她瞪了一眼刘若萌，“你要是为了气我，也不用扯其他无关紧要的人进来，没必要。”
　　“……”
　　苏玉尘眼看这几个人就要掐起来，而且她见过同欣疯起来多么吓人，本能地就不希望刘若萌把自己置于险境，于是想出言调和，却被沈雾在桌子下面捉住手指。
　　细白如玉的指尖在白皙的手心里捏了捏，苏玉尘手指被捉住，扭过头来，看见沈雾正对她眨眼睛。
　　沈雾轻轻摇摇头：“没事，不用插手，要对小刘有信心。”
　　刘若萌当然不负所望，非但没有被同欣的话刺激到，反倒直接刺激了同欣一句。
　　“哎，真的不是我想要的，谁要有本事帮我把这个麻烦的矿工给打发走，说到底我也要谢谢她呢，只可惜未必有这个本事。”
　　说到这，被称为无关紧要的人的刘若萌几乎当场翻了个白眼：“扯无关紧要才人是挺没必要的，拜托一定不要扯上我——”
　　“我奉陪不起。”
　　她洋洋洒洒说了一大堆，同欣的脸色是越来越难看了。
　　但是被称作矿工的、京市四大财阀其中之一的掌舵人的匡龚儿，却并没有任何不悦，反而单薄的唇轻轻勾了勾。
　　在刘若萌的话落下去的时候，匡龚儿薄唇轻启：“我陪得起。”
　　“……”
　　坐得离同欣不算远的苏玉尘，几乎感受到了同欣腾地一下怒火中烧，腾空暴涨的怒气值几乎烧到自己。
　　苏玉尘微笑着，想劝同欣几句——毕竟是沈雾的表姐，还是不要气死了比较好。
　　“那个……同总，要不还是做自我介绍吧。”
　　同欣一个眼刀子就扎了过来，怨气直接对着苏玉尘开始发泄：“介绍什么介绍，你都叫我同总了，不认识我吗？在这装什么傻！”
　　“这位……什么来着，你不介绍怎么让别人认识你呢，还是你有什么可值得别人认识的吗？”沈雾直接对上了同欣，“而她只不过提醒了你一下，没必要这么凶吧。”
　　“……”
　　在一边看傻了的肖芷，手不停拨拉着自己的黑长直，一度想插嘴又不敢，看着两个飞行嘉宾，心里已经慢慢有了盘算。
　　接待室里，圆弧形的玻璃穹顶洒下明媚的海岛阳光，但现场的几个人几乎没一个被这美好的环境熏陶，直接针尖对麦芒，毫不相让。
　　万万没想到，这一期节目刚开始录制嘉宾们就直接开火了。
　　小爱导演实在导播间里捶胸顿足，自己平静了好一会才用难掩激动的语气说道：“海岛阳光，明媚的好像热恋的气息，欢迎大家来到《恋爱or结婚》白沙滩岛热恋之旅~！”
　　“各位嘉宾，我们还是开始例行的自我介绍环节吧！”
　　“我们的固定常驻嘉宾说的没错，还是由二位飞行嘉宾先来自我介绍一番吧~！”
　　小爱导演的声音从喇叭里传出来，带着滋滋的电流音，让本来剑拔弩张的人恢复了一些清醒的意识——这毕竟还是恋综节目录制现场，上来就掐这算什么开场。
　　“咳咳，”同欣咳嗽了一声：“我叫同欣，是心巧集团的董事长兼CEO。”
　　说完以后，肖芷的眼睛先亮了亮：“同总您好。”
　　但是同欣却没有理她，而是一双发红的眼眶瞪着对面的匡龚儿：“我有目标人选了。”
　　“目标人选？”肖芷顺着同欣的目光一路游移过去，落在了不苟言笑，没有一丝表情的匡龚儿脸上，怔了怔：“啊，是匡总吗，不过匡总不是和刘若萌……”
　　“那又怎样，”同欣那个炸药桶似的性子，哪里能让肖芷说完，直接就拍了一下桌子：“我还是匡龚儿的前女友呢。”
　　“……”
　　“嚯……”肖芷捂住了嘴：“来追爱的啊。”
　　——看来自己没有指望了。
　　这个同欣pass掉，肖芷又望向一直一言不发的顾颖轩，妩媚的眼波挑了挑，几乎是飞了一个媚眼：“那您呢？”
　　顾颖轩坐直了几分，拉了拉自己的衣襟。
　　“大家好，我是顾颖轩，是小熊星座的董事长，兼顾一些影视行业相关的工作。”
　　小熊星座是这些年新兴的一家影视投资和综合艺术类产出的公司，作品很多，本本都叫好叫座，是以名声很大，肖芷自然是听说过的。
　　听见小熊星座这个名字的时候，肖芷双肘撑着桌面，双手托住了自己的脸颊，无限向往地望着顾颖轩。
　　“啊，顾总，我之前有一部分海外的艺术家朋友的作品，就是通过您公司运作展览拍卖的，其实我们说不定在什么地方还见过的呢。”
　　顾颖轩眼波一挑：“哦？可能没有见过吧。”
　　顿了顿，她才开口：“要是见过这么漂亮的美人儿，我能不记得吗？”
　　泡妞已经融化在顾颖轩的血液里，见人就撩这属于下意识的行为。
　　直接张嘴就来。
　　肖芷被撩拨的心口小鹿乱撞，捂着绯红的脸颊，对着顾颖轩频送秋波。
　　“那个，顾总……您上这个节目，不是也有目标的吧？”
　　“……”
　　肖芷长得妩媚，一双飞挑的眼眸和顾颖轩的狐狸眼十分类似，只不过顾颖轩的眼睛更偏英气和凌厉，肖芷整个人的气质都偏妩媚柔美，眼角还划重点似的自己点了一颗细碎的小痣，配合着新中式的穿搭，更显得别有韵味。
　　顾颖轩一向是喜欢美人儿的，肖芷虽然不算超级大美人，更没有苏玉尘那样一眼就夺目，令人恋恋不忘的魅力，但到底是个漂亮姑娘，而且顾颖轩一向来者不拒，有肖芷给她主动展现风情，实在是没有抵抗能力。
　　“可以有，也可以没有。”
　　顾颖轩狐狸眼里都是狡黠，望着肖芷很有风情的眼睛，粲然一笑：“哈尼你想我有没有？”
　　“……”
　　刚刚在飞机上还对苏玉尘呈现无穷的保护欲，这会见到美女就和纣王似的直接能顺着香风飘走。
　　肖芷自然也喜欢的不得了，狭长的眼波里都是秋水潋滟。
　　“顾总，我叫你顾姐姐可以吗？后面的节目，还需要你多多关照呢~！”
　　这就巧妙地回答了顾颖轩的问题——你关照我，我就不允许你有固定目标，除了我。
　　“好说好说，照顾美女，也是我的职责。”
　　顾颖轩那姿态，让人不禁怀疑下一秒会不会从怀中掏出一枝玫瑰递上去。
　　“……”
　　实在是，泡妞圣手。
　　沈雾抱着手臂一脸看好戏的模样，最后把视线落在了苏玉尘的脸上：“宝宝，你看，人家俩看对眼了呢。”
　　苏玉尘微笑着，根本就没有很在意，反倒是替顾颖轩高兴：“这也是好事，毕竟这是一部恋综。”
　　她俩原本是在说悄悄话，不巧顾颖轩却听见了，她“咳咳”了一声，直起了腰，以拳抵口：“不过呢，我还有别的使命，差点就忘了……如果这样说起来，我也是有明确的目标的。”
　　肖芷愣了愣，柳眉一竖：“谁啊？”
　　反正直觉上不是自己，情绪上自然就有抵触，毕竟两个人刚才还互相暗送秋波，眉来眼去的，和那些在酒吧里来搭讪的如出一辙，而且顾总一看就是情场老手。
　　女人的直觉果然是正确的，顾颖轩下一句说话的同时，目光就已经落在了苏玉尘的身上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“玉尘，我还没有忘记对你的承诺，我一定会说到做到的。”
　　“……”
　　监视器后面的导演，几乎要尖叫着蹦起来了。
　　“我的妈我的妈，我没听错吧，两个人之间还有承诺呢？”
　　“沈雾和苏玉尘不是cp吗，这好家伙顾颖轩蹦出来要履行承诺，还说到做到，这简直是在挑战沈雾底线啊！”
　　“要么我说我们的恋综好看呢，你看这一期，刚送走前半程的修罗场，这后半程的修罗场更精彩了！刺激~！”
　　“后面沙滩互动做游戏的环节，不知道这俩人要怎么搞事情呢。”
　　“错啦导演！不是俩人！”一个pd大声更正：“您看新来的同总，这才是要搞事情的架势呢。”
　　监视器里，同欣哄着眼眶，瞪着吃面前刨冰的刘若萌。
　　眼睛里红的几乎要滴血。
　　“哦哦，没错，匡龚儿刘若萌加一个同欣，沈雾苏玉尘里面搅合一对儿互相来电的顾颖轩和肖芷，我们这节目要爆啊！”
　　-
　　[啊啊啊啊！我看见《王朝列传》第二部拍摄计划了！]
　　[是啊是啊，苏玉尘马上就要进组拍《王朝列传》第二部了！]
　　[还好我们小王朝是周播剧，不然这个制作周期就要折磨死我，我可太喜欢苏玉尘的鸣鹿公主了，第一部她戏份其实并不算多，据说第二部戏份已经做了调整，鸣鹿公主那些小说里的闪光点全部都会展现出来！]
　　[啊啊啊啊！我已经迫不及待了，第二部到底什么时候播啊！]
　　[哎我听说《倾城之爱》杀青了哎，已经在制作期了，据说好像定档播放的预计时间是和第二部《王朝列传》是同时期呢。]
　　[我的妈呀，《倾城之爱》这么敢的吗，和第二部加大投资的《王朝列传》撞上？那不是撞碎了？]
　　[何止是撞碎了，我有朋友在剧组，据说拍摄十分不顺利，那个主演付沫筝也不会演戏，制作人导演都头发掉了一大把，估计是破罐子破摔了吧。]
　　[据说《倾城之爱》这个本子是付沫筝抢苏玉尘的，这下好了，天道好轮回，看看苍天饶过谁。]
　　[所以说啊，不要做坏事，这不是都报应在自己身上了吗？]
　　[好好的一个本子，就这么废了，不知道多少书粉要哭晕在厕所。]
　　[哎呀不管她了，我现在就想知道最新一期的《恋爱or结婚》为什么不能今天播啊！]
　　[想啥呢，今天还在录制呢，据说这次的两个飞行嘉宾都是重量级的呢，我看路透了，一个沈雾表姐，一个匡总之前的绯闻女友，这下可精彩了。]
　　[啊，你不说我都忘记了，付沫男好像退了呢，不过也没什么关注度，我也更加好奇这一期节目录制现场是什么样。]
　　[不用多想，一定是超级修罗场！]
　　[期待，都等不及要播出了，我要看恋综超级修罗场！]
　　网上议论纷纷，热度居高不下。
　　只是被收了手机了嘉宾们完全不知道。
　　太阳已经有渐渐西沉的趋势，躲避开了一天内最热的时间段，节目组也布置好了外场的环境和设备，拍摄录制的现场已经挪到了户外。
　　海风吹拂着浪花，唰唰地拍打着沙滩的声音响彻整片海岸线。
　　已经有夕阳炽热的色彩浮上来的苍穹一角，像是染上了炽烈的油画颜料。
　　燃烧着的火焰云随着西沉的太阳移动，显得好像是一块染上了钴蓝和深紫色却勾着金边的厚重棉花糖。
　　沙滩上被摆出了几条赛道，设置了障碍物。
　　小爱导演已经通过喇叭说明的游戏规则，此时此刻，嘉宾们已经就位。
　　此时此刻，沙滩上的嘉宾们已经换上了一身清凉的装扮。
　　沈雾上身是网状大孔的清凉上杉，基本上遮蔽不了什么，泳装都能看得见，偏偏领口还很大，斜斜地露出一边莹润白皙的肩头。
　　一双长腿又白又直，细瘦但是线条流畅，一点都不显得干瘪，反而线条走势优美，打眼望过去，就沈雾的腿最惹眼好看。
　　“好好跑，不然一会要被埋沙子里面。”
　　已经做好了准备的沈雾还不忘看了一眼一身黑衣潜水服的匡龚儿，觉得十分扫兴。
　　下一眼就瞥到了刘若萌穿着全身的防晒服，戴着一个猫猫脸基尼，几乎把自己包裹严实了，要不是喊了一声：“雾姐加油！”几乎没有人能分辨出这是人还是成精了、直立行走的猫猫。
　　这一刻，沈雾突然觉得，这俩人真的是天造地设的一对。
　　匡龚儿和刘若萌锁死！
　　被沈雾出言激了一句，身边的人显然更认真了。
　　“那还用你说吗？”同欣穿着一身明黄色的比基尼，毫不在意地展露胸口的一朵花的纹身：“哎？表妹，我说，你的小宝宝苏玉尘呢？怎么你参加比赛她还不现身呢？”
　　原本还在出神的沈雾眉头皱了起来，果然，她目光梭巡了一圈，也没有见到苏玉尘。
　　“……”
　　肖芷此时也换上了一身泳装，正一边走一边找人似的四下顾盼。
　　紫色的布料包裹着她的好身材，短短的下摆部位上缀着两圈花边。
　　此刻正好走到众人身前，她整理着自己的黑长直，疑惑地四下寻找：“好奇怪，不光苏玉尘，顾总怎么也不见了啊？”
　　“……”
　　一时之间，所有人陷入了沉默。
　　沈雾更是轻轻皱起了眉头。
　　肖芷咬了咬牙，“顾总说自己是有目标的……我看了她当时看的人，目标是苏玉尘吧？”
　　“她俩背着我们跑去哪里了？”
　　“是不是去偷偷幽会了！”

第81章 陆地鲨鱼
　　“幽会？”
　　沈雾眯了眯眼, 长睫轻轻颤了颤。
　　“我看就是的！”肖芷不爽地抱着手臂，转了转身子：“刚刚不是还说了吗，有什么承诺, 所以苏玉尘和顾总之间到底有什么承诺啊？”
　　她说完, 几乎是所有人都陷入了沉默。
　　一众人清清楚楚地听见了会客室里顾颖轩的话，那几乎和告白差不多了。
　　此时此刻, 两个人又同时消失, 很难不让人有所怀疑。
　　“……”
　　戴着猫猫脸基尼的刘若萌摸了摸自己的下巴：“哪有什么承诺，不要听风就是雨。”
　　她那全副武装说话的样子，让人甚至怀疑是不是猫猫直立起来成精了。
　　“刚刚在屋子里顾总不是自己说的吗？”肖芷一跺脚，白皙的脚掌踩在沙子上, 激起一阵轻沙飞舞。
　　“我看两个人就是不知道做什么去了，不清不白的，也不知道到底要迷住几个人才肯罢休，魅力那么强吗，非要抢别人的。”
　　“……”
　　穿着一身紧身潜水服的匡龚儿乜斜了气急败坏的肖芷一眼, 最后也不想多看，直接挪开了目光。
　　刘若萌哪里听得别人说苏玉尘，立刻扯了一把脸基尼, 叉着腰, “啊呀我去, 怎么就不清不白的了, 你哪只眼睛看见不清不白的了, 没看见别造谣啊, 小心一会被打脸。”
　　“什么打脸, 打谁的脸，我说错了吗？”
　　肖芷双手抱臂, 眉头皱着，看起来一脸的吃醋和不高兴：“被告白的总是这么有恃无恐，明明还在录节目，两个人就能手牵手跑没影了，还不让别人说吗？”
　　“……”
　　刘若萌浑身武装的很严密，一点阳光都晒不到，听闻直接从遮阳伞下面走出来，围着肖芷转了一圈。
　　肖芷被她转着看的有点不自在，抱住了自己的胸口，“看……看什么啊？”
　　刘若萌“啧啧”了两声，似乎很遗憾地说：“没什么料呀。”
　　“刘若萌？！”肖芷这下改成双手护胸了，她偏过身，防范流氓一样：“你自己穿成那个样子，来海边包的和粽子似的，脸上还戴着大妈款的脸基尼，怎么像是变态似的。”
　　刘若萌故意晃了晃脸，脸上那个橘猫脸基尼更加张扬地展现在刘若萌眼前。
　　“大妈怎么了，大妈是天才发明家才发明出来的这么伟大的东西，你还没这个创造力呢，你个没料的穿儿童连体泳装的家伙。”
　　“啊！刘若萌！”
　　肖芷被气的直跺脚。
　　“你凭什么说我没有料啊，你都没看过张嘴就来啊？”
　　刘若萌“哼哼”笑了，“你不是也没有证据直接断定人家俩牵手跑没影了，不也是张嘴就来吗？”
　　“……”
　　肖芷气得不轻，脸色一阵红一阵白的，最后强行挽尊：“我这个是知名设计师的限量新款！才不是什么儿童连体泳装，比你体面多了。”
　　刘若萌哈哈大笑，转身拍了一下匡龚儿的肩膀：“你也就比她这个穿连体衣的体面一点罢了，全都不行，不够看。”
　　匡龚儿站在那里，没说话也没看过来，反正就是随便刘若萌蹦跶，也没打算参与。
　　这样一来，大家的注意力成功转移到了泳装款式上了。
　　没有人再猜测苏玉尘和顾颖轩两个人是不是去幽会。
　　同欣原本一直留意着匡龚儿和刘若萌，看见刘若萌能这么自然地拍匡龚儿的肩膀，忍不住冷哼了一声，“穿成这样，丑死了，匡龚儿你还是和以前一样没有品味，喜欢的也没品味。”
　　这拈酸吃醋的语气，实在不难猜到她的意有所指。
　　刘若萌气肖芷气的正在兴头上，听闻侧过脸，露出猫猫脸基尼。
　　“哈哈哈，”众人的视线里，就见到一只直立行走的橘猫在狂笑：“是啊，过去没品味，所以喜欢的人也没品味啊！”
　　她狂笑了一阵，同欣的脸色愈发难看了。
　　匡龚儿则抬手把刘若萌的手肘从自己的肩头拿了下来：“过去也没喜欢过，你自己说的，不要张嘴就来。”
　　同欣气的胸口起伏了两下，明黄色的比基尼几乎兜不住傲人的资本。
　　“也是，当年的事情也不方便对别人说，但起码你还好，没有和这个穿脸基尼的手拉手私奔幽会去，也算顾着我的体面。”
　　“……”
　　绕来绕去，又绕了回来。
　　日暮的赤红色烟霞染红了天际，在沈雾的桃花眼上蒙上了炽烈的颜色。
　　沈雾旁边的同欣哪里会放过这么好的机会：“呵呵，大家都在笑泳衣款式，悄悄我表妹今天也是特别打扮过的，但是最想给看的人，偏偏和别人跑了，是不是心里难过的都要哭了啊？”
　　“毕竟自己的亲亲小宝贝和别人幽会去了呢。”
　　“不是比赛吗？”
　　沈雾没什么表情，只是淡然地说了一句，倒是让身边的同欣诧异不已：“呦，表妹，你不怕你的小宝贝和别人真的在幽会啊，一点都不急？”
　　沈雾缓缓地拖动目光，将视线落点挪到了同欣脸上。
　　五官精致的脸上没什么表情，说话就愈发带着点儿冷淡。
　　“第一，叫我沈雾，表妹是谁的名字我不知道，反正我不叫这个名字。”
　　“第二，苏玉尘去做什么事是她自己的自由，她是什么样的人我最清楚不过，我相信她不会做不合时宜的事情，更不会跟着外人一起对她瞎猜测。”
　　“第三，你等着被埋沙坑吧。”
　　“你说什么？”同欣不甘心的目光从匡龚儿身上收回来，瞪着沈雾：“你就这么相信她，万一她骗你呢，万一她吃着碗里看着锅里，又给自己找备选方案呢？”
　　沈雾那一双看谁都深情妩媚的桃花眼，此刻目光冷冷地落在同欣脸上。
　　看了半响，才不免同情地叹了口气：“也不知道之前是受了什么刺激，但是——”
　　“苏玉尘可不是你。”
　　“……”
　　同欣冷笑：“呵呵，你就嘴硬吧，要是她俩不是背着大家偷偷幽会才有鬼呢，我就敢打包票，她俩就是偷偷约会去了。”
　　沈雾连看都不想看同欣一眼：“那要是没去呢？”
　　“没去我倒立洗头。”
　　同欣的话刚落下去，就听见苏玉尘的声音响起来：“为什么要倒立洗头？”
　　“……”
　　众人都慢慢循声望去，就看见苏玉尘怀里似乎是抱着一个什么东西，正朝着大家走过来。
　　她穿着一身连体的泳装，很普通的款式，虽然和肖芷的那种连体泳衣的款式差不多，但是身材的比例和肌肤的莹润白皙程度都不是一个量级的。
　　苏玉尘皮肤白皙，体态修长，腰细腿长肩背端平，主要是该瘦的地方瘦该有料的地方超级有料，身前的起伏线条非常好看。
　　手臂白皙且细瘦，双腿的线条柔润漂亮，走过来的时候白皙且筋骨明显的脚会勾起一些沙子。
　　她望着众人，唇角噙着温软的笑意，头发被海风吹得轻轻摇曳，栗棕色的发丝轻轻地飘着香气。
　　刘若萌蹦了过来，哈哈笑着要去和苏玉尘击掌庆贺。
　　“哈哈，我就知道我的玉尘姐姐才不是那些乱七八糟人眼里的乱七八糟的人呢，我玉尘姐姐赛高！”
　　此时此刻，刘若萌脸上带着橘猫脸基尼，一身都用防晒服包裹住了，突然跳出来，苏玉尘第一下还没有认出来，本能地抱着怀里的东西向后缩了缩。
　　“啊，姐姐，是我啊！”刘若萌掀开脸基尼，露出自己一张憋红了的小脸，然后迅速把脸基尼扣在了脸上，似乎生怕一点阳光会晒到自己似的。
　　“啊，是你……”苏玉尘其实听声音已经后知后觉认出来了刘若萌，但是还是有些担忧地紧了紧怀里的东西。
　　刘若萌晃了晃脑袋：“之前我回去都晒黑了，所以我连夜订购了这个脸基尼，这样捂住就晒不黑了，嘿嘿，我聪明吧？”
　　一直不吭声的匡龚儿看见刘若摇头晃脑的样子，嘴角不自觉勾了勾：“你确定是晒黑的？”
　　她对谁都没有什么情绪，脸上几乎可以说是古井无波，不起波澜。
　　把刘若萌气的跳脚都不带有一点表情变化的。
　　直到苏玉尘怀里抱着的那个东西动了一下，匡龚儿的表情开始出现变化——
　　毛巾包着的小包裹被顶开了一条小缝，下一秒，一个软乎乎毛茸茸的小脑袋把自己的头探了出来。
　　那双明亮的眼睛正带着怯生生的情绪，警惕地转着小脑袋，悄悄观察着四周。
　　橘色的毛毛被海风吹拂，吹得头顶的軟毛毛一倒一倒的。
　　“哇！是一只奶猫猫！”
　　刘若萌激动的几乎要扑上来了，但是她忘记了自己脸上戴着多么生动的一张脸基尼，立刻吓得毛茸茸的小家伙嗖地一声就把脑袋缩回了苏玉尘怀里。
　　“不怕不怕哦，”苏玉尘搂着小猫，轻轻安抚哄着，然后看着刘若萌摇摇头：“我刚刚就怕你吓着它，你脸上戴的，猫猫应该害怕的。”
　　“……”
　　“唔，”刘若萌爱的不行，但是迫于无奈后退了两步，双手举起来：“好好好，我离远一点。”
　　“我都忘了我脸上戴的是橘猫脸基尼了，这也算是大猫见小猫了。”
　　她一转头，本来一直脸上没有任何表情，就像是天生不会笑的匡龚儿，一双冷厉的眸子染上了暖意，眼中转着水波，眉头竟然也轻轻蹙起，对着又探出头来的小猫猫幸福地微笑着：“太可爱了。”
　　“……”
　　刘若萌：“你竟然也会有人类的表情。”
　　“还这么恶心的表情……？”
　　但是匡龚儿似乎完全不在意，望着小猫双手作祈祷状，眼睛里都是小星星。
　　苏玉尘细白修长的手指轻轻抚摸着猫猫头顶的軟毛毛，小猫似乎很喜欢苏玉尘，舔了舔苏玉尘的指尖，闭上眼睛又享受被抚摸，还呼噜呼噜打起了呼呼。
　　她脸上挂着会心的微笑，突然想起来什么似的，“啊，刚刚怎么了，我来得晚，就听见同总说要倒立洗头，到底发生了什么？”
　　一时之间，大家都安静下来。
　　所有人的目光都集中在尴尬站在那里的同欣身上。
　　同欣也望望众人，也不说话。
　　一时之间，只有海风吹动热带树叶的声音，混着浪花不知倦怠地拍打着海岸线的声响。
　　就这样安静了好久好久。
　　直到同欣脸上的表情挂不住：“呵呵，没什么，无非就是你和顾颖轩一起失踪了，我们猜测你俩一起……出去了罢了。”
　　她把去幽会了变成一起出去了，还算是有点体面。
　　没有在当事人面前直接造谣。
　　苏玉尘一脸怔然：“没啊，顾总没和我一起啊。”
　　“好哦！”刘若萌拍了拍手掌。
　　“有人打赌说顾总和我姐姐单独在一起，看起来并不是呢，那么就是说，有人欠大家一个倒立洗头呢。”
　　同欣：“……”
　　“说到做到啊，”沈雾一直紧绷得脸色终于缓和，她双手抱臂，明显心情不错，嫣红的唇瓣漾起天生妩媚的笑意：“倒立洗头，什么时候洗？这可得当着镜头，不然这种爆点错过了导演组可不答应。”
　　刘若萌也跟着起哄：“是啊是啊，什么时候倒立洗头啊，不光是我们，电视机前的大家也都听见了呢。”
　　她这么说，完全是为了方便后期剪辑，也是故意要把这个片段钉死了。
　　“……”
　　同欣咬了咬牙：“洗就洗，那有什么的，不过——”
　　她眼睛里狡黠一闪，看向苏玉尘：“你说顾总没和你一起？”
　　“……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　肖芷这会已经不生气了，恢复了常态，听了同欣的话，又开始焦急起来：“是啊，没和苏玉尘一起，那顾总能去哪儿啊？”
　　苏玉尘想了想，“刚才好像顾总是叫我来着，她说要给我看什么东西，让我等着，可是我在树从里见到了这个小家伙被摄制组的设备线缠住了，本来想着先去灌木丛里把它救出来再回去找顾总，但是我回头发现顾总不见了，就想着是不是已经来找大家汇合……”
　　说到这里，她的目光四下梭巡了一圈，没有看见顾颖轩：“那……顾总，没回来吗？”
　　“……”
　　大家都沉默了，互相看了看。
　　确实没回来。
　　同欣为了逃避惩罚愈发用上了常规伎俩。
　　她开始煽风点火：“是啊，这是海边，无故失踪的人比陆地上还要危险还多倍呢，毕竟水火无情，不是开玩笑的呢！”
　　“顾总没回来……”
　　肖芷望了望天空的浓烈烟霞，烟霞下面是一望无际的海面：“顾总，该不会是被海水冲走了吧？”
　　一时之间没人说话，气氛无端端紧张了起来。
　　匡龚儿比较镇定：“不至于，活动区域都是浅滩，也没有离岸流，不至于被海水卷走。”
　　同欣似乎是听见匡龚儿说话就一定要找存在似的，上去就怼：“谁说海边就一定是海水把人卷走了，那毕竟……怼，毕竟海水里的东西那么多，谁知道都有什么东西作孽呢。”
　　“啊！”没想到匡龚儿没有任何反应，反倒是肖芷愈发不淡定了起来：“天啊！不会被鲨鱼叼走吧？”
　　“……”
　　匡龚儿还是很平静，甚至一眼都没有分给同欣：“没听说这里有鲨鱼。”
　　“……”
　　肖芷刚刚有点放心，轻轻抚摸心口，应该是小声在自我安慰。
　　沈雾微笑着走到了苏玉尘身边，伸手轻轻摸了摸苏玉尘怀里小猫的脑袋，桃花眼一撩：“那实在是太可惜了。”
　　“……”
　　几路画面都没找到人，监视器后面的导演也着急了。
　　总导演：“赶紧喊暂停，找人要紧。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　旁边的工作人员已经拿起了麦克风准备通知，一个执行导演拉住了那个人的胳膊：“等会儿，你看，那个是不是顾颖轩？”
　　“哪里哪里？”
　　摄制组的人都趴到那一组镜头后面，总导演还推了推自己厚重的眼镜片。
　　只见一个人从坑里艰难地爬了上来，灰头土脸，嘴里还叼着一只玫瑰。
　　导演组：“……”
　　-
　　现场的人找顾颖轩都找疯了，最焦急的就是肖芷。
　　“顾总？顾总你在哪？”
　　刘若萌摘了脸基尼，抱着小猫猫爱不释手，她一向最喜欢小猫，这只小橘猫也不怕她，娇軟地窝在她怀里，咕噜噜的舒服极了。
　　她摆明了不找，身边的匡龚儿也一直盯着刘若萌怀里的小猫，眼睛里流转水光。
　　“它饿不饿，要不要喂点吃的？”
　　“不用不用，它睡觉了，你声音小一点呀。”
　　“好好，”匡龚儿头一次如此配合，比了一根手指在自己嘴唇上：“嘘——”
　　一时之间两个人双双罢工，依偎在一起看着襁褓里的小猫，似乎是一对迎来了自己爱情结晶的新婚妻妻。
　　同欣气的眼眶发红。
　　在二人面前跺脚怒斥了一声“冷血”，然后转身去找人。
　　同欣倒是和顾颖轩有点交情，但明显更倾向于磨洋工。
　　因为可以逃避自己即将迎来的惩罚，还一边找一边用眼睛乜斜不远处抱着小猫，一脸幸福的两个人。
　　“顾颖轩，顾颖轩？”
　　呼叫的声音交杂在一起，响彻在白沙滩岛的上空。
　　天色渐暗，场地外围的灯光都已经亮了起来。
　　沈雾用脚扒拉草丛，在没到脚踝的草堆儿里随便找找，极尽敷衍，漫不经心。
　　——顾颖轩要是能在这里，那必然已经化成一堆灰了。
　　但估计沈雾并不介意看见这样的画面。@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘轻轻扯了扯沈雾的网孔上杉：“老……嗯……姐姐，别闹，我们好好找吧。”
　　沈雾一挑眉，“又叫我老姐姐？”
　　苏玉尘白皙的脸颊被西沉的橙色暖光氤氲，整个人像是披上了一层浓烈的油画色彩。
　　她抿了抿唇：“姐姐，我叫错了……那个，我们好好找找吧。”
　　“找什么？”
　　沈雾摸了一把苏玉尘的头顶发丝：“傻呀，要是真的有事节目组第一时间就开始找了，这会没有任何风吹草动，还给我们把照明灯都一一打开了，着就说明没有事情。”
　　“……”
　　苏玉尘怔了怔，反应过来沈雾说的话：“嗯，也是。”
　　“那顾总能去哪里呢？”她略一思忖，回忆细节：“我就一转身，就不见了，也不知道干什么去了。”
　　“……”
　　沈雾漫不经心地拨拉了一下草丛，“可能是被陆地鲨鱼叼走了吧。”
　　苏玉尘实在是有点想笑，但碍于此情此景，毕竟失踪了一个人，笑出来多少都有点不礼貌。
　　“嗯……哪里有陆地鲨鱼这种东西呀。”
　　暮色西沉，天际大把大把的橙红色光韵被钴蓝慢慢吞没。
　　大家没找到，又汇聚到了一起。
　　肖芷焦急的不行：“哎呀我们还是找节目组求助吧。”
　　“需要求助吗？”刘若萌逗着小猫，“说什么？被陆地鲨鱼叼走了吗？”
　　“……”
　　苏玉尘的嘴角已经非常难压了，偏偏此刻刘若萌还一本正经的模样，急的肖芷都要和她跳着脚吵架。
　　就在现场大家多少都在关心失踪嘉宾的时候，作为被寻找的当事人，顾颖轩的声音远远传来。
　　“什么陆地鲨鱼，什么……嘶，咳咳！找什么节目组求助，发生了什么事情吗？”
　　“啊！顾总！”
　　肖芷第一个迎上去，“您跑哪里去了？没事吧？”
　　顾颖轩尴尬地抽了抽嘴角，撩了一把自己已经收拾的油光水滑的波波头，“哈哈，还能去哪里，我去美美地洗了个澡啊！”
　　“……”
　　“洗澡？”这下肖芷都很难理解她了，长眉皱着，鼻腔里闻到顾颖轩头发和身上刚刚沐浴完的香气，才确认是真的去洗澡了。
　　“您消失这么长时间，就是为了去洗澡吗？”
　　“是……是啊！哈哈……”顾颖轩在心中悄悄抹了一把泪，手撑在后腰上，走路稍微有点别扭，一跛一跛地往大家身边走过去。
　　“洗澡洗的有点忘我，没事没事，大家继续。”
　　“……”
　　刘若萌瘪瘪嘴：“继续什么呀顾总，刚刚大家都在找你呢，总不能继续找吧。”
　　“……”
　　顾颖轩尴尬地抽抽嘴角。
　　“哈哈，找我，滑稽，找我做什么……”
　　刘若萌抱着小猫，啪一声拍开了匡龚儿伸过来要摸小猫头的手，斜眼瞪了一眼匡龚儿，才望着顾颖轩微笑。
　　“因为同欣总说了，你一定是和我玉尘姐姐跑去单独相处去了，还打赌说如果不是就倒立洗头，那顾总你和我玉尘姐姐单独相处了吗？”
　　“哈哈，怎么会呢，我洗澡呢……”顾颖轩倒是想，但是她没想到的是，树坑能有那么高。
　　她跌倒之后脸朝下趴下，虽然不是真的摔出个好歹，但到底已经毫无风度可言，就一直趴在坑里不敢动弹，直到苏玉尘走了以后才灰头土脸地爬了出来。
　　回忆里是真的丢脸，也是真的好痛。
　　她就拖着自己伤痛的身体，一瘸一拐地去了换洗室。
　　艰难地对着镜子把脸上的玫瑰花刺给一一拔了下来，这会还疼着。
　　顾颖轩艰难地展露笑颜，“谣言不可以乱传的，我和玉尘可是清清白白！”
　　说到这里，突然不知道扯動了那里，“嘶”了一声，捂住了脸。
　　这次苏玉尘有点没忍住，望着顾颖轩，关切地发问：“顾总，您没事吧？刚才不是说给我什么东西，然后转身就不见了。”
　　要送的东西已经拍扁在树坑里了。
　　还有一部分自己自己脸上，这让顾颖轩实在说不出口。
　　“……”
　　“没，没呀，没什么东西要给你呀。”
　　顾颖轩连忙把自己捂脸的手放了下来，略显慌乱。
　　“哎？不对呀，顾总，您脸上的是什么痕迹呀？”肖芷指着顾颖轩的脸，一脸错愕：“您的嘴角和脸颊上有很细密的小孔，看起来很像是玫瑰花的刺……脸上还有脖颈上都有轻微的撞击的伤痕……”
　　“……”
　　“没有，你看错了，”顾颖轩嘴硬：“怎么可能是玫瑰花的刺。”
　　同欣作为顾颖轩一定意义上的盟友，十分喜闻乐见顾颖轩对沈雾和苏玉尘造成麻烦，于是上前帮腔。
　　“你该不会是想说，是顾总嘴里叼着玫瑰花，然后摔倒了吧？真是胡说八道都不打草稿的哈哈哈……”
　　同欣笑得前仰后合，似乎是在嘲笑和讥讽现场除了盟友在内的每个人。
　　就是顾颖轩笑不出来，本来陪着笑的嘴角也拉平了，嘴角的弧度略略下撇，“……”
　　“很好笑吗？”
　　同欣笑得眼泪都快出来了，看见顾颖轩的神色，愣了愣，“啊？”
　　顾颖轩冷冷望着同欣：“我刚刚听见你要倒立洗头，怎么不洗了，想要逃避惩罚吗？”
　　“……”
　　同欣：“……”
　　——顾颖轩你个天杀的到底是站哪一头的？
　　-
　　三天的录制转瞬就结束了。
　　飞机在天空中翱翔，划出一条长长的云线。
　　京市机场，出站口的人群如游鱼贯出。
　　顾颖轩一瘸一拐地出了闸机口。
　　斜眼一瞥就瞥见了帮沈雾拖着行李的苏玉尘。
　　苏玉尘手里大包小包的。
　　沈雾：“我帮你拿一些。”
　　“不用不用，”苏玉尘笑得温柔：“你这些天辛苦了，应该挺累的，我来吧。”
　　沈雾手里就挽着一个小包，推了推墨镜，“要不是这里人多，我都想让你背我，我一步路都不想走。”
　　京市机场的航站楼，玻璃落地窗投入的阳光把苏玉尘的侧脸映亮，白皙的皮肤几乎泛着淡淡的莹润光韵。
　　她笑着，对着沈雾，那眼神里几乎軟如一汪春水，盈盈转着水光。
　　“嗯，那我们回家了我背你，一步路都不让你走。”
　　沈雾嫣红的唇瓣勾了勾，嘴角的笑意几乎压不住：“说的好像我是个废人似的，这么不会讨姐姐欢心，姐姐可是会变着法儿的惩罚你的哦。”
　　“那就听凭姐姐惩罚吧~”
　　苏玉尘軟軟地一声，把沈雾和自己都逗笑了。
　　两个人你挨着我我挤着你，推着行李车就去找宠物托运中心。
　　顾颖轩瘸着腿一跛一跛地往外跳着走，内心一阵凄苦——谁来背着我走啊。
　　但是嘴巴里还是坚持着：“苏玉尘，我是不会放弃拯救你的！”
　　-
　　窗外的景色飞驰。
　　扶南的银灰色大G已经从机场接到了录制归来的苏玉尘和沈雾。
　　这次白沙滩岛录制的收获是一只小猫。
　　軟軟的小脑袋和明亮的眼睛，都让苏玉尘喜欢了不得了。
　　从出来了航站楼从托运处拿到了托运的航空箱，苏玉尘就把小猫一直捧在手心里，“缠缠，缠缠”地叫个不停。
　　沈雾坐在扶南的大G里，原本在捏着手机打游戏，撇眼望了望苏玉尘欢喜的模样，瘪了瘪嘴：“你光看一只小猫，都不看我。”
　　苏玉尘拖着一个巴掌大的小橘猫，杏眼眨了眨：“老婆，缠缠是家里的新成员，老婆不要吃醋哦。”
　　“谁吃醋了，”沈雾故意重重靠了一下身子，“叫什么谗馋，我们这么小一只，哪里就馋嘴了，怎么取个这名儿？”
　　苏玉尘微笑着把小猫猫往沈雾眼前送了几分：“不是那个谗馋，是缠缠，它是我在草丛里发现的，发现的时候它的脚脚被摄制组的设备线缠住了，我解开了以后它不愿意走，一直缠着我，所以我叫它缠缠，不过我觉得你这个字和我的更贴合。”
　　“为什么？”
　　沈雾伸手摸了摸小猫猫，軟軟的小橘子还舔了一下她的指尖。
　　“因为十橘九胖，它这几天就已经长大一圈，加上很贪吃，估计没几天就能长成一只小猫半挂。”
　　“……”沈雾把小猫接在自己手心里，来回端详，小小的猫猫眼睛里似乎转着碧蓝色的星河，一身橘色的毛毛很丰满，幼猫独有的绒毛一簇簇支棱着，摸在手心里，手感非常好。
　　“哪有你说的那么夸张，我看一块钱就挺匀称的。”
　　苏玉尘也笑：“毕竟一块钱是彩狸玳瑁，这个是未来的橘座。”
　　“行吧，你就收养吧，到时候咱们家都成养猫中心了。”
　　虽然沈雾故意瞥了苏玉尘一眼，但是眼角眉梢都含情，一点都不像真的动气，反而有点娇嗔的意味。
　　那一双白玉一般的手指轻轻抚摸着小猫的動作，愈发地轻柔。
　　苏玉尘把脸伸过去，用脸颊轻轻蹭了蹭沈雾手心里的小猫猫，“谗馋，你看妈妈多喜欢你啊，都给你改名了，以后多吃一点报答妈妈哦！”
　　沈雾侧头，用额角撞了一下苏玉尘的额头：“你怎么和谗馋一样傻不拉几的，它多吃一点报答我的是什么？”
　　苏玉尘和沈雾笑成一团，她把脸埋在沈雾的肩窝里，水红色的唇瓣凑在那白玉般的耳垂上：“巧克力豆豆，小猫咪的馈赠。”
　　沈雾皱了皱鼻子，似乎已经闻见了气味攻击。
　　她用自己的侧脸去頂苏玉尘，想把苏玉尘的脸从自己颈窝里顶出去，“什么馈赠，你要喜欢，都给你，给你做猫屎咖啡。”
　　“不用麻烦老婆，我来做就行。”
　　苏玉尘已经笑得不行，也用自己的脸颊去蹭沈雾。
　　沈雾转头就咬了一口苏玉尘白皙的脸颊，在那莹润白皙的肌肤上留下一个浅淡的痕迹。
　　“那是一种猫咪和咖啡豆吗，都不是一种东西好吧，你显然是想毒害我。”
　　“呜呜，”苏玉尘挨了一口咬，把自己的脸用力往沈雾萦绕香气的颈项之间钻，“冤枉呀，我哪里舍得。”
　　两个人一时之间如胶似漆、耳鬓厮磨，实在是对前排的单身狗造成了超过一万点的伤害。
　　“咳咳！”
　　扶南开着车，“我说，你俩差不多得了，能不能注意一点，我还在呢。”
　　“……”
　　车里的嬉闹声因为单身狗的抗|议戛然而止。
　　苏玉尘有点不好意思，低着头坐好，慌乱间还抓了一下自己有些乱的鬓发，试图整理一下。
　　但是从后视镜看过去的视觉效果还不如不要抓这一把。
　　“……”
　　安静了几秒钟以后，终于有人打破了宁静。
　　“当然知道你还在，”沈雾靠坐回去，把谗馋丢还给苏玉尘，“也当然知道不是无人驾驶。”
　　扶南无奈地摇摇头：“我本来想和你俩说件事情的，但是你们太刺眼了，一直都不给我机会，反而一直伤害我。”
　　“有话要说？”
　　沈雾笑了暖，靠坐回去，调整了一下姿势，坐得一副雍容华贵的姿态：“说说吧，这次太奶奶又有什么幺蛾子。”
　　扶南轻轻咳嗽了一声：“嗯，你听说了啊？是，你太奶奶又来你家了，据说这次已经住了三四天，就为了等你们回去。”
　　苏玉尘拖着谗馋的手轻轻抖了一下，“太奶奶？住在家里，等我们？”
　　“嗯，是啊。”
　　扶南看着路面，转动了方向盘，拐去了另一条岔路：“说准确点是在等玉尘。”
　　“等我？”
　　苏玉尘更诧异了：“太奶奶等我做什么。”
　　“具体倒是没说，”扶南拨了个换挡拨片，又上了另一条高架桥：“反正给我是这么通知的，玉尘你父母——付家的两位长辈也在，做好准备吧，今天晚上应该是有一场硬仗要打。”
　　“……”
　　付征廉和阮梦卿都来了吗，就不会是一件小事了。
　　苏玉尘下意识抿了抿唇，被沈雾轻轻攥住了手腕，指腹摩挲了一下苏玉尘白皙的手背肌肤：“没事的宝宝，我陪着你呢。”
　　似乎沈雾手心的温度和说出的话，都带着温暖的力量，让苏玉尘内心无限回暖。
　　慢慢地，那两个盈着暖甜的小酒窝展现在水红色的唇瓣两侧。
　　苏玉尘温和地笑着，但是含着笑意的双眸里有坚定的力量。
　　“之前我演的龙套角色有一句话我记忆深刻——‘关关难过关关过’。”
　　“所以，无论今天太奶奶给我任何考验，我都会坚持住的。”

第82章 激烈打架
　　沈家老宅依旧是那样, 静静坐落在一片葱郁的绿地之上。
　　背靠着一片碧波粼粼的湖泊。
　　此时此刻，已经有迁徙回归的候鸟，在湖边乔木上筑巢。
　　白天鹅成双成对, 在湖面上游弋。
　　端得是一幅醉人的美景。
　　苏玉尘和沈雾坐在电瓶车的后排, 逗着手心里的谗馋玩儿。
　　小橘子天生就有很强的好奇心，一双明亮的大眼睛滴溜溜地到处看, 但还是很胆小地缩在苏玉尘的手心里。
　　只有巴掌大的谗馋虽然好奇, 但是依旧很乖地待在苏玉尘的手掌心里。
　　亮晶晶的眼睛里像是盈着一片星河，澄澈透明的就像它的现任妈妈一样，双眼里都是清澈干净。
　　“谗馋，谗馋, 你好小一只哦。”
　　苏玉尘手指戳了戳谗馋軟軟的小肚肚，小猫猫想站起来双手挥爪爪却重心不稳跌倒。
　　可爱的要命，看起来软乎乎一团。
　　沈雾嘴角也勾着笑意：“它那么小，你欺负它做什么。”
　　说着，也把手伸了过去, 却被谗馋轻轻咬了一口，抱着手指伸出粉嫩的舌尖舔了舔。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　明显是欺负猫猫未遂的沈雾被小猫猫軟軟的爪爪抓住，放在嘴上舔着玩, 指尖麻麻的, 沈雾却直接告状了：“啊, 它咬我呢。”
　　“没真咬, 谗馋逗妈妈玩呢。”苏玉尘笑着, 捏开了谗馋的小脑袋。
　　沈雾“哼”了一声, “还是想想怎么和一块钱交代吧, 她妈妈出去一圈，带了个争宠的回来。”
　　“……”
　　“啊, 一块钱会生气吗？”苏玉尘有点担忧，明媚白皙的脸颊上流露出了略显忧虑的神色：“这点是我考虑不周了，对不住一块钱，这样它就不是独生子女了……”
　　“傻不傻，”沈雾盯着苏玉尘的侧颜看了半晌，伸手捏了一把白皙的脸颊：“回家看看适不适应再担心也不迟。”
　　“嗯！”
　　被沈雾捏过脸颊，感觉脸上有种温热馨香的气息悄悄钻到她的鼻腔里，让她发自心底的觉得舒适。
　　苏玉尘笑得眉眼弯弯，两个小梨涡在唇角漾起甜蜜的笑意：“那我不担心了。”
　　一直坐在电瓶车副驾驶的扶南，听了一路两个人笑着谈论小猫，眼看着前面沈家老宅的高大建筑已经越来越近，扶南没忍住，还是半侧过身去，出言提醒。
　　“你们俩就别担心猫了，担心担心自己吧。”
　　“……”
　　高尔夫电瓶车在和煦的暖风里慢慢地开着，只有电瓶拉动轮胎履带的嗡嗡之声。
　　刚开始没有人说话，因为苏玉尘也不知道怎么接。
　　确实，她俩今天回来，也不知道又有什么幺蛾子要面对。
　　半响，沈雾的手指从谗馋的头顶拿下来。
　　“担心我们自己？”她一挑眉头，撩起眉眼：“我们有什么可担心的。”
　　扶南眼角余光瞥了一眼专心开车的沈家司机，也没有当着外人的面说什么，只是淡淡笑了笑：“别光和谗馋玩了，老太太和付家家主夫妻都来了，你们没准备什么小的伴手礼吗？”
　　这是种变相的提醒，更是想告诉她俩——做好准备，这间大宅的门，一旦推开，就要做好打硬仗的准备。
　　没想到这种提醒，却让苏玉尘怔住了。
　　她张了张嘴，看向沈雾：“是啊，老婆，我们出去都没给家里长辈准备伴手礼，是真的有点失礼吧？”
　　面对苏玉尘的紧张和不安，沈雾唇瓣漾起笑意：“怎么没有准备伴手礼？”
　　“……嗯？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘更是懵：“我们准备伴手礼了吗？”
　　沈雾笑意加深：“当然了，我们当然准备了伴手礼。”
　　“……”
　　-
　　小小一点的谗馋在餐厅茶几上，蛄蛹蛄蛹地爬着。
　　背上贴了一张便利贴，上面写着：伴手礼。
　　一家人静静望着桌面上，动不动腿脚一打滑，啪叽一下把自己的肚肚拍在光滑的大理石茶几面上的谗馋。
　　“……”
　　太奶奶慈爱的笑容都僵硬在了脸上，手攥着龙头拐杖的金属头，轻轻摩挲着。
　　沈嫱一向喜欢这些毛茸茸的小东西，当下捂住了脸，一副心花怒放的表情：“啊，是叫伴手礼吗，好胖的小猫，好可爱的小家伙。”
　　谗馋似乎是听懂了，侧过菜刀眼，小小地蔑视了沈嫱一眼，继续蛄蛹蛄蛹朝苏玉尘爬过去。
　　就是腿脚像是借来的，各走各的，走着走着还会偏转方向，要后腿不动，屁屁慢慢搓准方向，前爪爪快速倒腾，转回正确的方向，再蛄蛹蛄蛹朝苏玉尘爬过去。
　　阮梦卿也笑弯了一双杏眼：“大强你别说人家胖，人家小家伙可能听懂了呢。”
　　谗馋好像是真的听懂了，对阮梦卿软萌萌地叫了一声：“喵~”随后对着沈嫱菜刀眼一瞪，就继续蛄蛹。
　　“……”
　　沈嫱无语：“哎呀好家伙，还是和你俩親啊。”
　　“是的，刚刚在车上还咬我手指头呢，”沈雾一屁股坐在了沙发上，顺带拉着苏玉尘也坐下了，靠在那里，一副心安理得的姿态：“所以，就是喜欢长的清纯漂亮的，我老婆她家的人。”
　　“……”
　　这话倒也没说错，但是沈嫱听着就有点不对劲，她“啧”了一声，抱起手臂看着自己女儿：“所以说，你自己不招人喜欢、不招猫喜欢就罢了，为什么还要带上别人。”
　　沈雾摆摆手：“带不动您，您要不试试把手伸出去看看它咬不咬你。”
　　“……”
　　沈嫱哪里可能去试，虽然她是打心眼里喜欢这个毛茸茸的小家伙。
　　当即柳眉一皱，瞥了一眼沈雾：“你说说你，又绑架小猫回来，家里不是都有一只猫猫了吗，怎么要开养猫中心吗？”
　　母女俩说的话如出一辙。
　　刚刚沈雾还在车上说过——问苏玉尘是不是要开养猫中心。
　　关键这个养猫中心，也不知道这俩人是怎么创意出来的地方名词，还如此有默契。
　　苏玉尘抿了抿唇，刚想解释是自己捡到的谗馋，偏偏沈雾先她一步开口了。
　　“对啊，有什么问题呢？”
　　沈嫱抱着手臂，无奈地摇了摇头：“大庆啊，你看看，我也实在是没有办法管教这个家伙了，你以后有机会帮我多管管吧。”
　　阮梦卿坐在自己的丈夫旁边，微笑着看向沈嫱：“有什么可管教不管教的，人家俩孩子过的幸福就行，我们这些人多支持，少参与人家的事情才好。”
　　“对对对，你啊，就惯着她俩吧。”
　　两个妈妈相视一笑，连坐在妻子旁边，平素里喜怒不形于色的付征廉都深受感染，唇边洋溢着笑意。
　　在他看来，玉尘过往受了太多苦，现在就算是要天上的星星，他也会想办法去给弄下来。
　　只可惜玉尘是个通达识礼的好孩子，情绪稳定，冷静从容，根本不会因为任性和达不成愿望而闹脾气，哪怕是要什么都会自我奋斗去获得，这倒让付征廉更加愧疚。
　　对女儿的愧疚，对自己过往失察的怨怼。
　　所以在他的思想里，只要玉尘愿意，就会全力支持，只不过暂时找不到任何方向罢了。
　　正当大家沉浸在一片其乐融融的状态，一直没有发话的老太太轻轻笑了笑，她磕了磕自己的龙头拐杖。
　　那拐杖厚重的木料让地面发出了空空的回响。
　　大家本来还挂在脸上的笑意，都渐渐收敛了起来。
　　安静地等着老太太发话。
　　沈金花老太太一直没有吭声，眼看着大家笑完了，目光慢慢汇聚上来，这才温和慈爱地笑了。
　　那慈爱的笑意似乎是多年修炼过后的微笑面具，扣在脸上的时候让人看着分明是笑着的，但是没有什么真实的温度，反而让人不敢有任何违逆的心思。
　　沈金花微笑，目光巡视了一圈，最后那苍老垂坠的眼皮下闪烁着精光的眼睛，落在了苏玉尘的身上。
　　“妻妻俩新婚，是多幸福的一件事情啊，但是我老婆子还是有点事情想要坚持一下，不然你们看看，我这一把年纪了，总不能带着遗憾进棺材。”
　　沈金花老太太从来不介意说这些话，也没那些咒不咒自己的观念，只要能达成自己的念想，哪怕是让她真去躺一躺，也自然是没有什么二话的。
　　众人都静静听着沈金花的话，阮梦卿看了看左右，决定还是先一步开口，把今天的事情摊开来解决。
　　“沈老太太看起来老当益壮，精神抖擞，红光满面瞧着比年轻人还要健康，这些什么棺材不棺材的，离您远着呢，我们夫妻俩一收到老太太您的邀约就二话不说赶来了，就是要瞻仰一下您这风姿不减当年的气魄，也顺便看看老太太找我们到底是有什么吩咐。”
　　“哪有什么吩咐呦。”
　　沈金花笑得苍苍白发都反着阳光的光韵，耳垂上的通透翡翠也泛着莹润的水光。
　　她笑了一会，转过头来，看向阮梦卿。
　　“要么说有文化的人呢，我就爱听你说话，说得真中听。”
　　看起来沈金花是被这裹着蜜糖的话说得心里舒服又痛快，说话间还抬了抬手，招呼阮梦卿：“喝茶喝茶。”
　　“君山毛尖，今年的新茶，刚出芽的，我就好尝一口鲜，孩子亲家母尝尝。”
　　阮梦卿和付征廉有礼貌地端起茶杯，笑着谢过了老太太。
　　碧绿色的茶汤随着举杯的動作，慢慢滑入口腔。
　　沈金花老太太高兴的不行，自己也端起来喝了一口。
　　“嗯，好茶，不愧是今年的新芽，实在是好喝，这么好的茶叶我今天拿出来招待孩子亲家是拿对了，哎，我可真喜欢小阮，这孩子又有礼貌又漂亮，我就喜欢这样的孩子，有时间陪我去吃斋菜去呀？”
　　不过即便是太奶奶没有明说，但是在场的人几乎都明白她指代的反面教材是谁。
　　沈嫱抱着手臂，几不可查地翻了个白眼。
　　表情实在是说明了心理活动。
　　——那就是说我说话不中听呗。
　　但是对于沈金花老太太的热情，每个人都心照不宣。
　　苏玉尘是认祖归宗之后，刚好满足了她俩家联姻的硬性要求，还得了两个大的投资，实在是高兴的嘴都合不拢，对苏玉尘和付家客气的不得了。
　　仿佛前几天还带着二房的同欣来剑拔弩张的找麻烦的人，不是她一样。
　　阮梦卿笑了笑，端起茶杯喝了一口，用手帕轻轻擦了擦嘴角，“老太太客气了，您有什么事情都可以找我们，一定鞍前马后不做推辞。”
　　“是啊，”付征廉也放下了茶杯：“今天一听老太太邀约，我们夫妻俩推了所有的事情就来了，见到您我们也是非常高兴，但就是不清楚，老太太这次叫我们来，是有什么吩咐？”
　　“吩咐谈不上的。”
　　沈金花挥了挥自己苍老干枯的手，“我就是想问问孩子的亲家，您二位，准备什么时候让我们玉尘认祖归宗啊？”
　　“……”
　　苏玉尘逗着刚刚爬到自己手边的谗馋，听闻这句，愣了愣。
　　果然还是来了吗？
　　不过……认祖归宗，是怎么个认法？
　　现场有这个疑问的人不止苏玉尘一个，但是沈嫱到底还是嘴最快的那个。
　　“嗯……老太太，您说的认祖归宗，是什么意思呢？”
　　沈金花瞥了沈嫱一眼，没说话，而是把自己的龙头拐杖杵了一把，杵到了面前，双手一起按在龙头上。
　　“……”
　　付征廉和自己妻子交换了一下眼神，然后付征廉笑了，笑得温文尔雅，从笑容里挑不出一点毛病。
　　“那么老太太，您说的认祖归宗，是怎么个认法呢？”
　　他其实也就是把沈嫱的话重复了一遍罢了，没想到沈嫱挨了一个白眼，付征廉却收获了沈金花慈爱无比的笑容。
　　“哎呀，好亲家，你这么问，那我可就要说一说了。”
　　付征廉做了个请的手势：“您请说。”
　　沈家老太太点点头，手指摩挲了摩挲龙头拐杖的金属。
　　“既然孩子亲家都问了，那我就说了吧，”这语气里，竟然还有几分勉强，配合着她苍老的叹气声，似乎是沈金花受了什么委屈，为难地必须说似的：“玉尘既然已经清楚明白的是付家的孩子，那么你们付家什么时候给玉尘改名字呢？”
　　“……”
　　“改名字？”
　　这下，苏玉尘自己都控制不住，问出了声。
　　沈金花微笑着看向苏玉尘：“是啊好孩子，你现在是付家的孩子，是付家长房的独女，可你还叫苏玉尘，这算什么事儿？”
　　“……”
　　“老太太……对外改名是一件很麻烦的事情吧，”苏玉尘有点为难地皱了皱眉头，她长睫轻轻垂下，掩映了一双杏眼里的情绪：“再说了，要是改名，还不知道外面会传成什么样呢。”
　　苏玉尘对自己的热度没有什么概念，但是到底还是知道自己是个公众人物。
　　直接改名字，估计是有些不妥。
　　再说了，虽然已经从心里上慢慢接受付家的亲人，但到底还是很别扭，如果真的改名，就像是把这件事情加粗划重点了一般，实在是有点难以适应。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“有什么可麻烦的呢？”
　　沈金花老太太又杵了杵龙头拐杖：“孩子，你都认祖归宗了，他们付家给你一个名分，这是天经地义的事情。”
　　“……”
　　苏玉尘垂眸，把谗馋抱在自己手心里，轻轻摩挲着谗馋的背毛。
　　“我、我还没想好。”
　　这名字毕竟跟随了她21年，突然要改名换姓，还是在这么多人面前突然被提起来，怎么想怎么觉得别扭。
　　“这有什么好想的，你改名了，就要入族谱了，”沈金花似乎是有点着急，又磕了磕自己的龙头拐杖：“你不上他家的户口本，就不算真正意义上的认祖归宗。”
　　原来沈金花还是不放心两家联姻的事情。
　　说起来也确实太有戏剧性了，兜兜转转一大圈，本以为都不成了，没想到两家还是联姻成功。
　　但是成功归成功，苏玉尘到底算不算付家千金，这件事情没有落实，沈金花就睡不着觉，这不，已经住在沈家老宅等两个人回来，就马不停蹄地叫了付家长房的夫妻俩来，要把这件事情办实了。
　　“……”
　　偌大的沈家老宅客厅里，挑高好几米的层高。
　　巨大的水晶玻璃吊灯旋转着流苏，像是流动的潺潺溪水，层层叠叠地向下倾洒，却被灯的龙骨扯住了向下流淌的态势。
　　就这么悬停在众人头顶，反射着通过的光线，流转出光怪陆离的彩色光韵。
　　安静已经兜头笼罩在了众人头顶。
　　所有人的目光都有所朝向，付征廉也慢慢抬起眼帘，望向苏玉尘。
　　那和阮梦卿极其相似的杏眼低垂着，手里抱着小猫的模样，使得本就单薄的身体更因为轻轻缩着肩膀而显得清瘦。
　　苏玉尘小小的一只，虽然高，但到底清瘦，脖颈上的皮肤下筋骨的形态都绷了出来，更显得弱小无助。
　　和她怀里抱着的小猫一样，单薄，瘦弱，并且有点可怜。
　　半响，付征廉强忍着心口的酸楚，开口：“玉尘，如果你愿意，我也希望你能和家人们上一个户口本，我一定会全力配合，把这件事情的外部影响降到最低。”
　　“只要你愿意，爸爸真的希望你能和我们在一起。”
　　“……”
　　苏玉尘抿了抿唇，长睫抬了抬，和付征廉略红的眼眶撞上，又垂下长睫，挡住了眼眸。
　　她不说话，怀里的谗馋却话痨似的“喵喵喵”了好几声，叫声奶乎乎的，实在是娇軟无力，像是个叫几声就会晕过去的小玩偶。
　　付征廉坐直了几分：“可以吗，玉尘？”
　　“……”
　　一时之间，空气里都是大剂量的安静。
　　屋子里几乎是落针可闻。
　　一旁的沈雾伸手轻轻摸了摸苏玉尘的后背，趴在苏玉尘耳边，轻轻开口：“老婆别紧张，有什么想法就说出来，同意或者拒绝，全凭你自己的意志。”
　　苏玉尘抬眼，和沈雾的眸色撞上。
　　她从那潋滟的桃花眼里，似乎读出了一些情绪，心底似乎也慢慢升起了一股力量，“嗯，好。”
　　那个字落下去之后，谗馋也跟着叫了一声：“喵~”
　　沈雾嘴角勾了勾，伸出一根手指就把谗馋在苏玉尘手心里戳了个屁股蹲：“知道是什么意思吗就跟着喵喵喵的。”
　　谗馋被戳倒了，本来盯着苏玉尘的圆溜溜的大眼睛，瞪向沈雾的时候，就变成了菜刀眼。
　　苏玉尘那沉重万分的心，似乎也被身边的人，和手心里毛茸茸的温度暖化，渐渐轻松了起来。
　　她耸耸肩，望向付征廉和阮梦卿：“那要是我改名的话，要叫什么呢？”
　　“……”
　　这句话说完，没有人第一时间反应出来是什么意思。
　　付征廉和阮梦卿对视一眼，“玉尘你说什么？”
　　苏玉尘抿了抿唇：“我是说，如果按你们的意思，我改名的话，还叫玉尘吗？”
　　“……”
　　付征廉和阮梦卿两个人交握着的手轻轻发颤，两个人眼睛里都有了流转的水光。
　　付征廉胸口起伏了好几下：“玉……不是，是沫尘，孩子，如果你答应的话，那你应该就叫付沫尘。”
　　“挺好听的。”
　　苏玉尘会心微笑，手上还端着毛茸茸的谗馋，“但就是听着不习惯，我还是习惯你们叫我玉尘。”
　　“可以，可以！”
　　付征廉几乎老泪纵横，背过身去几不可查地蹭了一下眼角，“那就还叫玉尘，族谱上叫付沫尘就行。”
　　阮梦卿直接控制不住，抹起了眼泪，“囡囡，你终于愿意承认是我们的孩子了，爸爸妈妈对不住你……”
　　“哎呀，这么高兴的事情，哭什么啊？”
　　沈嫱说着别人，反倒是蹭了一下自己的眼角，抽了两张纸巾往阮梦卿怀里一塞：“那我们玉尘baby以后就户口本上叫付沫尘，我们私下里还是叫玉尘，对外这个苏玉尘的名字，就当做艺名，一直就这么叫着，这样安排多好啊！”
　　“是，是挺好的。”阮梦卿接过纸巾擦了擦眼泪：“确实也不该哭，但就是高兴……”
　　说高兴两个字的时候，她又低垂下眼帘，眼角的泪水夺眶而出。
　　付征廉的眼眶似乎都更红了，就听见沈金花苍老的声音响起：“孩子亲家公，你准备什么时候给沫尘上户口啊？”
　　“明天，明天就去。”
　　付征廉看向沈金花，郑重地点了点头：“谢谢您老太太，我们夫妻俩都非常感激，明天就安排人手去办理。”
　　沈金花一肚子算盘，本来就是考虑的自己，但是却被谢了，当即挑了挑眉。
　　但是她反应也快，很快地，脸上又爬上了盈盈笑意：“哪里的话，一家人，说什么谢不谢的，太见外了。”
　　“那就明天去给沫尘上户口，”沈金花老太太已经开始坚持叫苏玉尘作付沫尘了，“沫尘能认祖归宗实在是好事，这样我就可以安排律所那边，提出合同终止。”
　　“之前和沫尘的那一份合约自然不作数了。”
　　“那是和苏玉尘签的合同，自然和我们沫尘没关系。”
　　-
　　沈雾躺在自家宽大的粉色床垫上，眯着眼睛：“付沫尘，其实还挺好听的。”
　　屋子里熏着淡淡的花香，沈雾感觉身边的被褥淅淅索索的，嘴角勾了勾。
　　“但我还是习惯叫你苏玉尘。”
　　“拱什么呢，不是今天又高兴了？”
　　似乎是有东西在一边轻轻的往她的衣襟下面拱。
　　沈雾闭着眼睛，感受到热乎乎的触感从自己的侧腰，一直顺着身体的线条往上游移。
　　“嗯？”
　　沈雾怔了怔，嫣红的唇瓣噙着的笑容更加深了几分：“呵呵，我就知道，你这个小禽兽，是不是真的忍不住了？”
　　身边还是淅淅索索的，似乎又碰了碰她的侧肋的位置。
　　“哼。”
　　沈雾鼻腔里轻轻挤出一声气音，“我就知道，你三天都撑不住。不过我今天累，明天再说吧……哎？你还碰，再碰看姐姐我生不生气，生气了可就惩罚你了！”
　　这不满的抗议听起来带了点軟軟的鼻音，威慑力不够，所以那移动愈发的快速了起来。
　　沈雾躺平在那里，伸手虚空指了指，最后落在了自己的心口。
　　“我可警告你了啊，不允许再撩我，不然我可对你不客气呢。”
　　这警告落下去还没有两秒钟，那力道直接用力戳在了沈雾左侧的绵軟上，同时还用温软的舌尖勾过沈雾的指尖。
　　“……”
　　沈雾的一双桃花眼猝然睁大。
　　“好啊苏玉尘，你现在敢和我叫板了是吧？”
　　她直接双手一捉，直接把“罪恶的元凶”扣在了自己的心口。
　　“好！你自找的，这么撩我，姐姐也忍了三天刚好拿你消消火……等等，怎么好像手感不对……”
　　沈雾低头一看，和谗馋大眼瞪小眼。
　　“喵喵喵~！”谗馋被沈雾捉住，四肢胡乱地挣扎着，小奶猫发出了可怜兮兮的惨叫声。
　　“怎么是你……”
　　沈雾捉着谗馋，一下都没有反应过来。
　　盯着谗馋胡乱踢腾的小短腿，陷入了沉思。
　　“噗嗤……”
　　苏玉尘的笑声从不远处传来，沈雾手里还捏着谗馋，转头望过去，就见到苏玉尘正坐在沙发上，单手手肘撑着粉红沙发的扶手，正托腮望着沈雾。
　　她眨了眨眼睛，一副纯良无辜的模样：“不是谗馋还能是谁？”
　　小梨涡里沁着甜丝丝的笑意：“老婆希望是谁呢？”
　　“……”
　　沈雾嫣红的唇瓣张了张，侧过脸望着苏玉尘的时候看见的画面是半颠倒的，以至于她有一瞬间的恍惚。
　　“……你什么时候来的？”
　　苏玉尘还是托着腮，只不过耸了耸肩膀：“来了一会了，老婆真可爱。”
　　“……”
　　那就是全都看见了……
　　沈雾耳根后面白皙的皮肤已经渐渐发红，淡粉的浅色被蓬松如海藻般的长发拢住，悄悄遮蔽了端倪。
　　她举着乱蹬腿但是不亮利爪的谗馋，把脸转了回来，盯着小猫：“谗馋，我们一起离家出走好吗？”
　　“……”
　　谗馋：“喵喵喵喵？”
　　然后继续踢着小短腿挣扎。
　　明显就是不愿意。
　　苏玉尘从沙发上下来，来到沈雾身前，轻轻拿开谗馋：“老婆宝宝，这三天是在忍吗？”
　　“……”
　　完了，被听见了。
　　沈雾“咳咳”了一声，开始嘴硬：“没有的事。”
　　苏玉尘把谗馋拿在手里，靠在沈雾身边，一双澄澈的眸子里都是温軟的笑意：“老婆，那我们让谗馋现在学着自我成长好不好？”
　　说不上为什么，沈雾就觉得这笑意里面，多多少少藏了一点不怀好意。
　　“……怎么自我成长？”
　　沈雾问完这个问题，苏玉尘已经短暂离开，然后又快速回来：“第一课，就是自己睡觉。”
　　“……”
　　沈雾皱着眉头，略低垂下眼眸，只见给谗馋准备的粉色小猫笼不光是扣了门栓，上面还盖了一条小小的薄毯子。
　　“……”
　　“你给猫笼上面盖毯子做什么？”
　　苏玉尘比了一根手指在唇上，“嘘——”
　　她轻轻笑了，把食指的指腹按在了沈雾柔軟的嫣红唇瓣上，“有些事情不能给小孩子看，但是老婆一会尽量不要发出声音哦。”
　　“为什么？”
　　沈雾红着脸，瞪着苏玉尘，那桃花眼眼底转着盈盈水波，叫人看不出有多不满，反倒是有勾人犯|罪的意味。
　　苏玉尘的指腹轻轻摩挲着沈雾嫣红的唇瓣。
　　“因为小朋友看不见，但是可以听得到，老婆一会尽量不要出声，就不会教坏小朋友了。”
　　“……”
　　-
　　红色的玫瑰花瓣散发着馥郁誘人的香气。
　　鲜红的玫瑰花瓣上的露珠随着拂動滚滚滑落。
　　沈雾咬着唇，闭着眼睛，眼睫上已经挂上了浅淡的水汽。
　　也不知道是不是哭出来之后没有擦干净，却更像是浓密纤长的眼睫上缀着的细小的碎钻。
　　盈盈流转，晃人心弦。
　　那贝齿咬着的下唇已经有了浅淡的痕迹，洁白的牙齿咬住的唇瓣都有一些浅白失血色的痕迹。
　　“唔……”
　　轻轻的声音从牙关溢出，又被沈雾用力咬在唇齿之间。
　　她长睫上的水汽沾得更浓郁了，眼尾两道水红也愈发显得潋滟，桃花眼里的水色流转，似乎将哭不哭的，模样更加惹人。
　　细白修长的天鹅颈上沾了细密的汗珠，白皙的肌肤上，连汗水都是香的。
　　香汗涔涔，把鬓边的发丝都贴在了颈间和白玉的颈项上。
　　天鹅颈上，那白皙的筋骨在薄薄的皮肤下面，随着紊乱呼吸的频率，渐渐浮现又隐匿。
　　这一夜谗馋几乎都没有睡好。
　　它一只小猫，头一次如此的莫名其妙。
　　它被关在水粮充足的豪华猫笼里，原本是可以知道外面情况的，偏偏被一条小毯子盖住了，看不见麻麻们。
　　谗馋只听见一些奇怪的声音，似乎是两只两脚兽在打架。
　　一只两脚兽把另一只两脚兽打哭了，打哭了还不停赔礼道歉，然后继续打架，最后那只两脚兽又哭了……
　　——真是奇怪，又打不过，为什么一直要打架呢。
　　叮叮咣咣的，似乎一会打得很凶，一会又不打了嘬嘬嘬的也不知道在偷吃什么好吃的。
　　就这么折腾了一夜，把晨昏动物都折腾的困了。
　　最后谗馋也不知道什么时候睡着的，小身子和小脑袋歪向了不同的方向，白白的小肚皮晾在外面。
　　睡出了一副慷慨决绝、英勇就义的模样。
　　-
　　第二天，日头明亮，晨光从纱帘的缝隙里投入了温暖的室内。
　　一室的馨香，床头柜上的玫瑰花盛放着，散发着馥郁的馨香。
　　粉色的纱帐轻轻摇曳。
　　苏玉尘已经坐了起来，背对着沈雾，开始穿衣服。
　　她的身体线条非常好看，肌肉紧实但是纤薄，被白皙单薄的肌肤包裹着，似乎像是晨光下泛着暖光的清香花朵。
　　背过身的剪影十分漂亮，线条走势流畅，没有一丝赘肉。
　　但是也不过分干瘦，实在是该细的地方细，该饱满的地方莹润饱满。
　　单从这个剪影看起来，已经可以作为完美身材背影的典范。
　　苏玉尘双手抱着衣服下摆，撑在脸颊前。
　　手臂伸展，再落下，白T恤就已经穿在了白皙如玉的身体上。
　　她甩了一下自己的长发，阳光下，从沈雾的角度看过去，实在好看的不行。
　　背对着床穿好衣服以后，苏玉尘转过身。
　　似乎是想看看沈雾。
　　沈雾连忙闭上了眼睛，假装睡觉。
　　晨光下，沈雾白皙的脸颊和露出了一侧肩头都好看极了，看在苏玉尘眼睛里，已经充分诠释了美好这个词汇。
　　她唇瓣微微扬起笑意，凑过去在沈雾的脸颊上轻轻吻了一下。
　　“老婆就多睡一会，我下去跑步了。”
　　沈雾故意闭着眼睛，也不做声，也不应答，好像是真的在睡觉。
　　看沈雾没有醒来，苏玉尘又轻轻抚摸了一下沈雾的额前发丝：“好吧，是我的错，昨晚太过分了。”
　　她有点心疼地说：“老婆是不是被我折腾的有点体力不支……对不起，我去跑步回来再叫你起来，老婆乖，今天还要陪我一起去改名字呢。”
　　那清亮的嗓音在耳畔响起，沈雾感觉自己的额头上又落了一个温柔缱绻的啄吻。
　　很轻，很温暖。
　　带着无限的怜爱之情。
　　“那我去跑步了哦。”
　　苏玉尘和沈雾说完，看沈雾还没有醒，就替自己老婆贴心地掖了掖被角，然后起身起来了。
　　“……”
　　身边的浅浅凹陷回弹。
　　门扉开了又关。
　　“啪嗒”一声，锁簧回弹的响动落下。
　　沈雾的长睫颤了颤，轻轻张开了眼睛。
　　她望着苏玉尘离开的那扇门，唇角轻轻勾起一抹笑：“笨蛋，你才体力不支呢。”
　　“姐姐这才是高端钓系。”

第83章 发布代言
　　“妹妹, 妹妹，吃不吃玉米？”
　　“或者喝果汁吗，我早上出门之前亲手榨的。”
　　付淳呈手握方向盘, 一边脸上挂着兴奋的笑容, 一边眼巴巴地频频从后视镜偷看后排落座的苏玉尘。
　　“……”
　　苏玉尘抬起眼帘，在后视镜里和付淳呈的杏眼对上。
　　她温和地笑了笑：“不用, 早上吃饱了出来的。”
　　付淳呈又献宝似的眨眨眼：“那要不要吃点小零食, 我最近考虑学着做巧克力。”
　　“……”
　　太热情了，以至于苏玉尘有点不好意思。
　　她微微垂下眼睫：“也、也不用了，我可能不太习惯吃零食，谢谢。”
　　“哦……”
　　付淳呈有点失望地落下目光, 才看见眼前是隧道的拐弯。
　　双手一抡方向盘，车子在过弯道时冒着烟漂移了过去，又平稳切入行驶线，迅猛地行驶在路面上。
　　以及数不清这是第几次了，坐在副驾驶位置的扶南悄悄拉住的门框上的把手。
　　“那个……付二公子, 要不然还是我来开吧？”
　　“不用不用！刚才不是问你开不开，你自己说不开的嘛！”付淳呈大手一挥，“我大哥他们已经等在户籍中心那边了, 老三根本没抢过我, 被我一脚踹回家了, 那么, 今天就由我来护送妹妹平安抵达目的地。”
　　说着, 他又一个急速过弯, 把车里的几个人都掀得几乎屁股离开座椅。
　　扶南用力拽着把手, 手臂上的青筋都绷了出来。
　　早上本来是扶南接苏玉尘和沈雾去户籍中心办手续，但是没想到一大早付淳呈就登门了。
　　手里大包小包的提着吃吃喝喝, 背上还背着一个大水壶，里面叮呤咣啷晃着鲜榨的橙汁。
　　脸上挂着兴奋的笑意，一副要去郊游的模样。
　　“妹妹！我来接你去办手续啦！”
　　他笑得一脸灿然，实在让人没法拒绝，大家也就稀里糊涂地上了付淳呈的车。
　　随后就是仿佛钻入滚筒洗衣机一般的悲惨经历，扶南心里那个后悔啊。
　　扶南实在是后悔，为什么当时自己不坚持说要开车。
　　但是说起来付淳呈的那辆法国车实在是太随心所欲了，设计师估计刚罢完工回来还带着脾气，中控按钮和功能区设计就没有一个是常规的位置，以至于付淳呈问了一句：“我车你敢开吗？”
　　那会扶南竟然真的陷入沉思，最后还是果断放弃。
　　“那就麻烦付二公子了，我今天就偷回懒，坐副驾驶吧。”
　　付淳呈狡黠一笑，单边脸上笑出个小酒窝。
　　“OK。”
　　如果后悔能够有形状，那一定是此时此刻扶南脸上悲怆的表情。
　　这样的驾驶方式是不是刻在DNA里的，这兄妹俩开车方式真的很像。
　　她在心里默默祈祷——鉴于自己平素不少行善积德，拜托一定要让大家平安抵达目的地啊！
　　付淳呈似乎开一会车就会看看苏玉尘。
　　之前自己所有的设想都落空，付淳呈抿了抿嘴，想到了什么，开口问道：“那妹妹有没有喜欢吃的，有什么都可以告诉二哥我的，我一定给你搞到手。”
　　说的好像想吃王母娘娘的蟠桃他都要上天去摘一摘似的。
　　苏玉尘坐在后排，栗棕色的长发被甩的来回摇曳飞舞，只是从容淡定地笑笑：“是真的没什么想要的。”
　　付淳呈无比失望，叹了口气：“你也不爱吃零食吗？我和三弟都爱吃零食，小时候经常因为偷偷吃零食长蛀牙的事情挨揍。”
　　苏玉尘垂眸，摇摇头：“没有，我小时候没有条件吃零食。”
　　“……”
　　说完之后，苏玉尘自己都觉得煽情了一些，再一抬眼，竟然在后视镜里看见付淳呈眼眶转着热泪。
　　“……”
　　“啊，不是那个意思，”苏玉尘慌忙摆手：“也就是小时候没有时间吃零食，一般都在打工，下班了以后买点打折蔬菜回家做饭，我正经吃饭饭量还是可以的……”
　　原本是不希望太煽情，没想到说出来以后，付淳呈眼里转着的眼泪已经汹涌澎湃了。
　　泪花莹莹，几乎夺眶而出。
　　“……”
　　苏玉尘：“……”
　　内心惊慌，手足就显得愈发无措。
　　沈雾慢吞吞地把脸转过来，瞥了一眼肩膀轻轻抽搐的付淳呈的背影，嗤之以鼻：“我说付老二，你正常一点好吗，动不动就哭是个爷们儿吗？”
　　“……”
　　“呜呜呜……”
　　付淳呈咬着嘴唇，嘴巴变成了颤抖的海浪波纹线。
　　“妹妹，你受苦了，呜呜呜，想到我们无忧无虑的生活的时候你几乎被生活压弯了腰，我就有点控制不住自己……”
　　“……”
　　苏玉尘微笑着叹了口气，“我也没被生活压弯腰。”
　　“是啊，”沈雾捏了捏自己的太阳穴：“付老二你能不能不要像个受气包一样，又没人揍你，就哭得稀里哗啦的，玉尘说的没错，她从来都没有被生活压弯腰，她一直很坚强，比你们任何人都坚强。”
　　“……”
　　前排的付淳呈眼睛里的泪花已经汹涌澎湃到无法控制，“嗷呜”一嗓子，断了线珠子似的眼泪就夺眶涌出。
　　“呜呜呜，是哥哥们没用，都保护不了你……”
　　他一边哭着一边开车，好几次都有惊无险地擦着绿化带过的弯。
　　扶南已经吓得魂飞魄散，从一只手改为两只手一起扯住车门上的把手。
　　“啊！付二公子，还是要注意安全啊！”
　　“嗖”地一声，车子在掉头道上完成了一个擦地漂移转弯，轰隆隆地催動着马达轰鸣的声响，轰炸着人的耳膜。
　　付淳呈眼泪婆娑，一双杏眼哭成了波浪线太阳蛋。
　　挥舞着方向盘，把一车人甩的七扭八歪。
　　“妹妹，哥哥们以后一定加倍对你好！”
　　“相信哥哥们啊——”
　　-
　　一路上风驰电掣，车外景色飞速后移。
　　付淳呈脸上带着难掩激动的表情，把一辆陆地车开成了云霄飞车。
　　好在路面车多，给付淳呈自由发挥的空间不算太大，约莫过了四十分钟左右，一行人总算有惊无险地抵达了户籍中心。
　　扶南下车的时候，腿都有点軟。
　　她回过头看后面的车门打开，苏玉尘和沈雾双双下车，并没有什么明显的不适应，就明白自己可能到底和人家不是一家人，根本适应不了这种高强度的驾驶体验。
　　苏玉尘拖了拖沈雾的手肘：“精神好点了吗？还困吗？”
　　沈雾乜斜了苏玉尘一眼，眼神里包含了非常多隐晦的情绪。
　　眼尾两道潋滟的红痕还很勾人。
　　似乎用眼神已经扯着苏玉尘的魂了。
　　她唇角一勾，云淡风轻：“早就不困了，谁塞进滚筒洗衣机还能困的。”
　　“……”
　　付淳呈此刻刚巧从驾驶座上下来，抬手抹了一把泪。
　　“你们在说什么滚筒洗衣机？”
　　“……”
　　“没什么，”沈雾抱着手臂，抬起眼帘，就看见了已经站在台阶上的付淳昇、付淳溪兄弟俩。
　　付家长房老大付淳昇，平时忙得脚不沾地的，遇到苏玉尘的事情从来不缺席。
　　估计真的是个好哥哥吧。
　　想到这，沈雾轻轻扯了个笑容，和付淳昇兄弟俩点过头算是打过招呼，随后眼睛一瞥看向付淳呈：“我问你，你拿的是C1的本儿吗？”
　　“嗯？”
　　付淳呈挠了挠后脑勺，眼角的泪痕还没有干。
　　他一副莫名其妙的样子：“是啊，有什么问题。”
　　沈雾眼角夹了付淳呈一眼：“哦，原来真是C1的驾照啊，我还以为你拿的是PPL飞行私照呢。”
　　“……”
　　“……飞？”
　　“是啊，你飞的太低了，下次继续加油脱离地球引力哦。”
　　沈雾阴阳怪气地数落了付淳呈一番，偏偏二哥一个字都没听懂，只是一味地挠着自己的后脑勺。
　　而等候多时的付淳昇也带着弟弟过来了。
　　“沈雾，玉尘……”
　　付淳昇望着苏玉尘，一时之间有点无措。
　　因为他不知道应该叫玉尘，还是叫沫尘。
　　但是这两个名字都代表着一个人，是自己的妹妹，所以她喜欢被继续叫苏玉尘，那就叫苏玉尘。
　　“嗯，”苏玉尘抬眸，对付淳昇微笑：“辛苦久等了。”
　　付淳昇那一向波澜不惊的眼睛里，也有了一些温暖的笑意，慢慢爬上了眼角眉梢。
　　“没事，不久。”
　　付淳溪活泼的不行，直接扑在自己大哥的肩膀上：“等妹妹多久都不会觉得辛苦的！妹妹你就算再回去描眉画眼，再晚来个把小时，那都不是问题，我们甘之如饴啊！”
　　他说完，完全素颜的苏玉尘已经有点不好意思地垂下了眼睫。
　　她实在不知道回什么比较好，就礼貌地微笑了一下。
　　阳光下，明媚的笑颜和白皙如玉的肌肤相得益彰。
　　实在是温暖和煦，美人如玉不外如是。
　　“……”
　　眼看着妹妹腼腆的模样，唇角似乎还有点浅淡的笑意，付淳溪刚想再说两句俏皮话，眼睛无意一瞥旁边，就对上了大哥慢慢转过来的目光。
　　“……”
　　一双眼尾略冷的杏眼和付淳溪明媚愉悦的杏眼对上。
　　“……”
　　安静的只有树叶摩挲的唰唰轻响。
　　静默几秒，付淳溪当即做了个双掌合十的動作，拜了拜，随后抬手轻轻拍了拍自己大哥肩膀上的灰尘，“大意了，勿怪勿怪。”
　　说完就自动滚过去和二哥站了个并排，一副安分守己的模样。
　　付淳昇果然在两个弟弟面前颇具威严，一眼就能达到噤声的程度。
　　他瞪完自己弟弟，看向苏玉尘的时候，眼睛里已经不再冷淡，而是有淡淡的温柔眸色氤上来。
　　“走吧，里面都安排好了。”
　　“好，”苏玉尘抬眼，撞上了大哥付淳昇的目光，从里面竟然读出了些许温柔的意味。
　　她觉得自己应该是看错了，于是垂下了眼眸，抿唇点头：“麻烦了。”
　　“……”
　　付淳昇那已经柔和下来的眸子里，闪过了一丝失落，但是很快就恢复了平静。
　　“一家人，不需要说麻不麻烦这样的话。”
　　说完，也不需要等苏玉尘的回复，转身带路：“来，和我过来吧。”
　　“办理手续的时间不会太长，按照步骤来就是了。”
　　“……”
　　苏玉尘和沈雾他们随着付家三兄弟进了户籍中心的车门，似乎是去了什么特别安排的办公室。
　　一番忙碌，提供各种证件，还有拍照录入。
　　忙活了一会，终于拿到了一份全新的身份证。
　　身份证上的名字叫做付沫尘，照片还是她对着镜头微笑的模样。
　　素颜的苏玉尘白净温柔，一双明媚的杏眼亮亮的，似乎这么简简单单的一张平面照片，就无比的生动。
　　沈雾捏着苏玉尘的新身份证看了半天：“嗯，你以后你也是有艺名的人了。”
　　苏玉尘也脸红着，点了点头：“就还叫我玉尘吧，我都习惯了。”
　　“就按照你喜欢的来。”
　　沈雾微笑着，想伸手去摸摸苏玉尘额前的发丝，突然意识到面前人有点多。
　　她倒不是不好意思，就不想给苏玉尘惹额外的麻烦，只是又勾了勾嘴角。
　　“但是呢，”沈雾手里捏着苏玉尘的新身份证，在指尖上转了转：“和我登记的人，不是叫苏玉尘么，那我算和谁结婚了呢？”
　　“啊！”
　　苏玉尘惊，白皙修长的手指捂住了自己的嘴巴：“对啊……是不是还有手续要办呢？”
　　很明显，是的。
　　她改了名字，和沈雾那个红本本上，名字还是苏玉尘。
　　虽然知道都是自己，但想到那可是可沈雾结婚的红本本，就格外在意起来。
　　已经拿到新的户口本的付淳昇收起了深褐色的证件。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他眼眸一抬，看见苏玉尘惊诧的模样，走了过来：“玉尘改了名字，后面一些列的证明身份的ID都要更名，后续的一系列手续我都已经在安排人处理更新。当然，你俩的结婚证上面要重新更正名字，需要本人提报。”
　　“……”
　　果然要去改名。
　　苏玉尘还没说话，扶南也只是刚刚把手头的事情忙完，从走廊上面转进来。
　　一旁的付淳呈就好像逮到机会了似的，一拍胸脯。
　　“妹妹不用发愁，你和沈雾结婚证上更名的事情，包在我身上！”
　　“……”
　　扶南走进来，手里还捏着手机，诧异地看着付淳呈，小声问苏玉尘和沈雾：“发生什么事情了？”
　　苏玉尘则捂着嘴，在扶南耳边用气声小小声地回应：“说到我结婚证上也要改名字的。”
　　扶南扶了扶眼镜，点了一下头：“是应该改的。”
　　她刚想说自己去跑这个手续，付淳呈就生怕自己的活给人抢了去似的，急忙几步上前：“我都说了，妹妹结婚证改名的事情包在我身上就好了呀。”
　　“交给我交给我，包你满意~！”
　　付淳呈说完，还做了个单边wink的ending。
　　“……”
　　扶南张了张嘴没说话，沈雾有点慵懒提不起劲的声音就响了起来。
　　“怎么包？你替她领证去？”
　　“哎哎哎，胡说什么呢，”付淳呈一只手几乎都摆成螺旋桨了，“这些手续只要网上申报更名就可以了，不需要本人亲自跑一趟的。”
　　“是吗？”
　　沈雾将信将疑：“这么重要的事情可以交给你吗？”
　　她一看就不信任付淳呈，反倒是激起了付淳呈的逆反心理。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我怎么了，我好歹也是子公司的总裁，走到哪里不是高大伟岸的存在，我能搞不定一个小小的手续？当我吃白饭的吗？”
　　“我不管，我妹妹的事情，我是一定要出手的。”
　　“反正你们谁都不要和我抢，我一定要替妹妹鞍前马后、万死不辞！”
　　“……”
　　苏玉尘抿了抿唇，沈雾嘴角不自然地抽了抽。
　　扶南更是摇头掐眉心，小声嘀咕：“万死不辞，不至于不至于……”
　　-
　　于是，追更找文裙 503985885这个更名的工作就被付淳呈抢走。
　　一行人从户籍中心接待室出来的的时候，像是生怕谁和他抢似的，一溜烟先跑了。
　　付淳昇站在台阶上，望着苏玉尘：“玉尘，办完手续和我们回家看看父母吧。”
　　照理说应该回家看看亲生父母，毕竟刚刚过户完成。
　　于情于理都应该回去。
　　对于付家大宅，苏玉尘的印象还是上一次一片狼藉的所谓家宴。
　　她抿了抿唇，还没说话，沈雾就先她一步开了口。
　　“恐怕是不行了，”沈雾捏着手机，把屏幕亮给苏玉尘看：“太奶奶刚才和沈嫱女士发通知了，你上了户口本改了名字以后，就可以去和同欣签心巧白巧克力代言合约。”
　　“这会儿签约仪式已经筹备的差不多了。”
　　“……”
　　之前还说自己未必有资格，转头入了付家以后，太奶奶比谁都积极，直接给她连签约仪式都筹备上了。
　　苏玉尘看着沈雾：“我们要去哪里签约？”
　　沈雾抬头望了望天：“去高乐文娱，发布会同期召开。”
　　“……”
　　-
　　早上才刚刚改了名字，这会已经马不停蹄地被塞进了扶南的大G。
　　再度坐上车的时候，苏玉尘还是有点发懵。
　　不过比较好的地方在于，这次是扶南开车。
　　——开的就是车，不是飞碟。
　　车外的景色飞速后退，树影幢幢，林荫路上的静谧被搅扰穿行。
　　银灰色的大G往高乐文娱奔赴的时候，扶南的车载电话就一直在响个不停。
　　“是，准备好妆造团队，我们最多半个小时就能赶过去。”
　　“要用顶层宴会厅？先用，后面和集团补申报流程，就说是我说的。”
　　“通知麦迪，整理媒体的数量和实际到访量抄送发我邮件，再编一条媒体欢迎消息直接给麦迪审核，不需要通过我，要求快速发出。”
　　“今天的通稿cherry审过以后要报给我审核，我确定没问题以后再由公关团队和媒体方面对接，不允许有任何纰漏。”
　　“什么？礼服什么款式的你问我吗？自己和造型团队沟通清楚了再说！”
　　“安美传媒的陈总你约了以后，把我酒柜里打包好的Martell送给她，并且说清楚我已经在给她妻妻俩买礼物的路上，很快就回去。”
　　扶南的语气冷静且利落，说完一句就干脆利索地结束。
　　快速对接了工作，还不耽误开车，工作和处理人际关系的能力可见一斑。
　　“呼——”
　　处理完了冗长细碎的工作，扶南刚刚长舒一口气，偏偏车载电话就又响了起来。
　　她瞥了一眼中控大屏，大屏上没有显示名字，是个陌生来电。
　　苏玉尘也看见了，看了一眼扶南略显疲惫的侧颜，心里稍稍有一些不好意思。
　　“抱歉啊，南南姐，这么突然的事情，给你添了不少麻烦吧。”
　　“没事，”扶南笑着摆摆手：“你能签约心巧白巧克力是好事，这个代言也算是天价，做一个隆重的发布会自然理所应当，不用有太多心理负担。”
　　她说完，手刚挪到中控大屏上，对方却挂断了。
　　这种电话也不是没有，甚至可以说天天都能收到。
　　扶南已经见怪不怪了，她又推了一下无边框眼镜：“一会面对媒体估计会被问一些问题，我已经让执行经纪给你们发应对话术了，你们看一下手机，应该已经发了。”
　　要么说扶南是金牌经纪人，事无巨细，什么事情都想到了前面。
　　苏玉尘捧起手机，和沈雾一起看。
　　果然，微信上已经有工作人员把注意事项发了过来。
　　沈雾眯了眯眼睛，推了一把手机屏幕。
　　“不看剧本的时候我就不想看这么长的微信，太累。”
　　苏玉尘手机被推开，手指碰了一下对话框，那对话框的内容就被拨动下滑，滑了长长一段还没有到底。@无限好文，尽在晋江文学城
　　是真的长，难怪沈雾不想看。
　　苏玉尘轻轻笑了笑，放下手机，双手手指替沈雾轻轻按着太阳穴：“没事的老婆，那我一会看看，到时候总结给你听就好。”
　　沈雾闭着眼睛，享受按摩，轻轻“嗯”了一声，还抬手点了点苏玉尘的手指：“这儿，使点劲。”
　　“哎！”苏玉尘就像是个合格的、任劳任怨的小奴隶似的，直接按照主人的要求，勤勤恳恳地付诸劳动。
　　通过后视镜把这一切尽收眼底的扶南无奈叹气，她摇了摇头。
　　“玉尘啊，你就惯她吧。”
　　苏玉尘继续帮沈雾按摩太阳穴，细白如玉的手指轻柔却有力，回答扶南话的时候，都不舍得把手放下来，还在勤恳认真地忙活。
　　她侧过脸，对着后视镜里的扶南展露一个温软的微笑：“南南姐，她是我老婆，我不惯着她谁来惯着她呢？”
　　“……”
　　扶南无语，觉得苏玉尘已经被沈雾吃定了。
　　再一次同情苏玉尘的时候，沈雾闭着眼睛笑了：“嗯，说的对，奖励加鸡腿。”
　　“好的，谢谢妻主大人！”
　　苏玉尘像个小奴隶似的，尽职尽责，似乎因为沈雾这个奖励，愈发卖力和开心。
　　仿佛隔着驾驶室的距离，都能感受到她身上散发出的那种愉悦的温暖。
　　扶南被感染，嘴角不自觉跟着一起扬起笑意。
　　“对了，《第三次初恋》试镜完成以后，我这边一直在催进度，估计是有一点小麻烦，还需要慢慢推进一下。”
　　沈雾闭着眼睛：“嗯，你慢慢推，不要紧，反正我老婆还有一个《王朝列传》第二部没进组呢。”
　　扶南目视前方，转动了方向盘。
　　“嗯，是，但是玉尘这个《王朝列传》第二部是周播剧，所以拍完就可以立刻进下个组，应该不会耽误进度。”
　　沈雾闭着眼睛，享受着细心按摩的同时，对扶南的行为大为斥责。
　　“我说扶南老总，你这是地主剥削长工呢？我已经歇了一段时间了，这段时间只是拍了个恋综罢了，我老婆可是剧组综艺连轴转，眼看着还要进下个剧组，你就开始追她无缝衔接了？”
　　“……”
　　扶南咳嗽了一声，单手以拳抵口：“咳咳！”
　　她放下了手，继续专注开车，说话却是对着身后说的：“你自己也说了，你休息了一段时间了，如果玉尘要赶上你下次进组的进度，就要当拼命三娘，这个也没办法。”
　　沈雾叹气：“别装了，你就是想剥削我老婆。”
　　“嗯嗯嗯，大小姐，你说什么就是什么吧。”
　　扶南也不多说什么，跟着沈雾的话开始开玩笑：“我要是有本事剥削你们，连觉都不让你俩睡，天天让你们劳動到天亮。”
　　“……”
　　扶南说完，沈雾的眼睛缓缓睁开了。
　　桃花眼和杏眼近距离地互相望着。
　　似乎对于刚才扶南的话，俩人都有彼此心照不宣的独到见解。
　　最后沈雾嘴角一弯，嫣红的唇瓣轻轻开合：“能剥削到我觉都睡不成的人，可不是一般人呐。”
　　说话的同时，沈雾那双水光潋滟的桃花眼挑了一下，眼睛里的风韵无端端蔓延了上来。
　　她勾人似的抬着眼帘，眼角眉梢里的风情几乎把苏玉尘都淹没了。
　　苏玉尘不在床上作孽的时候，还是一个纯良无害的单纯孩子，一听这话，顿时耳垂都有些泛红，“什么……什么睡不成觉……”
　　沈雾又挑了挑眉头，故意扬起下巴看苏玉尘：“还天天劳動到天亮呢。”
　　“……”
　　苏玉尘觉得自己的耳根都在发烧，果不其然，沈雾眼睛里，那白皙的天鹅颈都漫上了粉红。
　　好看的不得了，也可爱的不得了。
　　偏偏后排两个人的温情感染不到前排开车的扶南，她就听见两个人重复她的话了。
　　什么剥削的睡不成觉，什么天天劳動到天亮啊，这些话似乎被她俩说出来，就有点不一样的气质。
　　但是具体是什么气质，扶南也说不清楚。
　　总觉得自己好像踩了什么坑。
　　-
　　银色的大G快速通过岔路口，朝着CBD的方向行进。
　　好在路程并不长，果然在扶南预计的时间内，车辆抵达了高乐文娱的地库。
　　进地库之前还有点小波折，一些得到消息的粉丝和自媒体进不去高乐文娱的大楼，此时此刻整围在楼下面。
　　粉丝举着横幅，上面缀着鲜花点缀，写着各种不吝赞美讴歌苏玉尘的词句。
　　“玉尘姐姐天仙下凡！”
　　“世界上独一无二的苏玉尘！”
　　“鸣鹿公主苏玉尘，四海八荒第一美人！”
　　“尘宝勇敢飞，爱尘永相随。”
　　粉丝旁边挤了不少没有资格进不去大楼的自媒体人，也都手里端着长|枪|短|炮，和站姐抢夺着各种拍照角度。
　　他们堵在楼下，无非是为了堵沈雾或者苏玉尘坐着的车，但是偏巧扶南换车的消息知道的人还不算多，大G才有幸快速通过。
　　但其实说快速通过，也是一点一点跟着前车挪进去的，比之前高乐文娱经常接送艺人的车子比起来，已经算是无比幸运的了。
　　“这消息散的还挺快，”扶南开车下了地库，又去一个特殊的闸机口接受扫车牌，“转眼已经来了这么多人了。”
　　沈雾不以为意地抱着手臂，看着扶南把车开进了专属停车区，才懒懒地开口说话。
　　“是啊，太奶奶下手从来就没有慢过。要不是顾着付家的体面，有些事情不好直接曝光，她都恨不得立刻昭告天下沈家和付家两家结了亲家，说不定还要先摆上几百桌招待一番各路合作商，搜寻搜寻新的发财门路。”
　　“确实，这也确实是沈老太太的风格。”
　　扶南点了点头，刚好把车停好，熄了火。
　　“你俩先上去吧，我从后备箱里找点礼品给陈总妻妻俩。”
　　“嗯，知道了。”沈雾点点头，安静等在车上。
　　——看起来没有要走的意思。
　　苏玉尘先下车，绕到沈雾那边的车门，帮她打开门，伸手去扶，沈雾这才施施然下了车。
　　“那南南姐，我们先上去您办公室？”
　　苏玉尘扶着老佛爷般的沈雾，还在对扶南微笑。
　　对于这俩人的状态，扶南基本上已经属于半麻木了，她也笑笑：“上去吧，造型团队应该已经就位，如果有什么问题，立刻联系我，不要有一点犹豫，因为你但凡犹豫一点，就会造成不必要的损失。”
　　“OK？”
　　“好……”
　　苏玉尘刚乖巧点头，还没把后面的谢谢说出口，就被沈雾抢了白：“知道了知道了，年纪不大，啰嗦一大把，也不知道扶南你老了以后会是多么可怕的一个场景。”
　　“……”
　　扶南半个身子都探入了后备箱里，双手在各种礼盒中间穿梭，听闻差点掉进后备箱礼物堆。
　　她只能撑着身子站起来，勉强探出一个脑袋：“我说大小姐，我这不是为了你们着想吗？”
　　“是，谢谢扶南姐，”苏玉尘拉着沈雾，轻轻捅了捅沈雾的侧肋：“老婆~”
　　沈雾无奈地耸了耸肩，装腔作势地做了个万福：“嗯~谢谢扶南姐~”
　　那声音，甜的都能腻死人。
　　扶南控制不住翻了个白眼，抬手挥了挥：“快走快走，叮嘱玉尘的事情不需要叮嘱你，你带着她上去吧，真是的，耽误我找东西。”
　　沈雾和苏玉尘相视一笑，两个人携手上了专属电梯。
　　“叮咚”一声电梯抵达地库。
　　金属门打开又关上，扶南才从后备箱里抽出一奢侈品的礼盒，松了口气。
　　“总算上去了，真的是吃狗粮都要吃的撑死了。”
　　大G的后备箱被嘭地一声关上，扶南单手插兜，另一手拎着礼盒就要往电梯方向走，兜里的手机开始嗡嗡地震动了起来。
　　安静的地库里，这一声声震动声就和铃声差不了多少。
　　“……”
　　扶南无语一秒，把礼盒右手交左手，从兜里掏出了嗡嗡作响的手机。
　　手机屏幕上还是跳跃着一个陌生号码，似乎就是刚才在车里拨打过，没来得及接听，就自行挂断的那个。
　　没来由地，扶南心底有一丝奇怪的念头，有些猜想但是捕捉不到端倪。
　　她皱着眉头，按下了接听键。
　　“喂？你好。”
　　“……”
　　“什么？”

第84章 迷雾红尘
　　宴会厅的规格很高, 此刻三间宴会厅全部拉开屏障，拼成了一个宽大的通体宴会场地。
　　往日里用来举办重大活动的宴会厅，这会已经撤去了圆桌, 改成了会议长条桌。
　　铺着洁白桌布的长桌拼在一起, 整整齐齐罗列了几排，桌子后面按顺序坐满了来参加发布会的媒体。
　　媒体们的机位都已经和工作人员对接后分别架好, 互相不遮挡。
　　长|枪|短|炮的, 好不热闹。
　　“好家伙，这京市叫得上名头的媒体都来了吧？”
　　“可不么，我瞧着除了那些叫不上名字的作坊自媒体，基本上都来了吧？”
　　一些相熟的人就顺势坐在了一起, 互相攀谈起来。
　　“心巧这次真的阵势很大啊，这次的红白巧克力是不是真的天价合约？”
　　“是吧，据说红巧克力是白巧的一半都不到，这次是真的要玩大的呢。”
　　“啊！所以今年苏玉尘这个名字真的是大爆款呢，之前默默无闻一直努力打工跑龙套, 现在突然爆发了，这简直是苍天有眼呢。”
　　“可不，那些人猜来猜去, 我们业内人还不知道吗, 苏玉尘干干净净的一点乱七八糟的事情都没有沾过, 完全是自己努力的成果好吧。”
　　“也运气好呢, 不然怎么拿到的鸣鹿公主这个角色, 还不是被欺负之后导演怒斥剧组风气, 让苏玉尘捡了个漏。”
　　“你别用捡漏这样的词, 我女儿看《王朝列传》的时候我也跟着看，苏玉尘演技是真的厉害。”
　　“对对对, 所以啊，功夫不负有心人，你看她现在起飞，之前不知道吃过多少苦呢。”
　　挤在一起的媒体越发多了，大家各种发散，最后还是把话题回到了今天的发布会上。
　　“心巧这么大投入，今天邀请这么多人，我估计还有啥事情要宣布吧。”
　　“啊？还有啥事要宣布，这天价合约已经很惊人了。”
　　“不好说啊，毕竟苏玉尘和沈雾还要合体拍个红白巧克力的广告呢，这个据说是情侣广告。”
　　“荧幕上演情侣的不要太多啊，也看过不少呢。这有什么的。”
　　那个人高深莫测地笑了笑：“不哦，按照现在流出的消息看来，红玫瑰和白玫瑰要接吻的，然后化作红色的花瓣和白色的玫瑰花瓣，两种颜色汇聚最后形成心巧的周年款——粉白心情金箔巧克力，算是巧克力里的奢侈品。你见过拍广告还有接吻的桥段吗？”
　　“哇！那cp粉可有福了呢。”
　　“被你一说我都想买这个新款巧克力尝尝了，这波营销做的真不亏。”
　　现场一片纷纷扰扰的，等人之前，会场里各种嗡嗡的议论声。
　　苏玉尘和沈雾坐在后台，接受着妆造团队的洗礼。
　　“玉尘姐姐你皮肤这么白，有没有什么保养秘诀。”
　　“就是的，和剥了壳的鸡蛋似的，嫩的不行。”
　　“我还小玉尘姐姐半岁呢，你看我皮肤，和玉尘姐姐的没法比，哎~！”
　　“想啥呢，天生丽质和后天营造的美女还是有天壤之别的，你看咱家玉尘不化妆都是頂级的大美人儿，怎么比啊？”
　　化妆组的小姑娘和苏玉尘关系是最好的，看见苏玉尘就会挤过来说说笑笑。
　　“保养吗？”
　　苏玉尘被化妆师抬着下巴，微微仰起头来，柔軟的水红色唇瓣上接受着化妆师唇刷的洗礼，半张着嘴说话都有点不利索，“好像没有怎么保养过。”
　　“啊！没保养吗？”
　　另一名化妆师整理着苏玉尘栗棕色的长发，轻轻绾起发髻，“没保养就这么好了，完了，别人没活路了。”
　　坐在一边的沈雾放下了手里的手机，抬起眼眸，从亮着一圈灯泡的化妆镜里看过去：“她唯一的保养就是多吃多睡，每天早上跑十公里。”
　　“啊？”
　　化妆组的小姑娘闻听，一个个发出了鬼哭狼嚎的声音：“看起来不努力，其实非常努力啊！”
　　“每天十公里，我宁可丑一点，我也不想去遭这种罪。”
　　“十公里，还是每天都坚持，玉尘姐姐，你这么努力，我想起粉丝的一句话——‘玉尘不红，天理难容’。”
　　说完以后，大家笑作一团，连沈雾被化妆师在脸上扑粉都忘了闭眼，唇瓣勾起笑意。
　　化妆室一片其乐融融，但到底不是所有人都真的高兴。
　　在一片笑声里，就听见一声突兀的冷哼。
　　“呵呵，拿到天价合约这么高兴啊？”同欣抱着手臂，不知道什么时候已经来了，她身后跟着好几个看起来像是集团高管的人，一个个穿得西装革履，却都是一副鼻孔朝天的模样。
　　看化妆师小姐姐的时候，那群贼眉鼠眼的小男人都是一副看不起基层劳动人民的嘴脸。
　　“吵什么吵呢，工作都做完了吗就这么嘻嘻哈哈的？同总来了还不让一下。”
　　“这里是高乐文娱的顶层自用宴会厅，不要高声喧哗，影响整体格调。”
　　“……”
　　一时之间，热热闹闹的化妆间里鸦雀无声。
　　几个小姑娘拿着化妆刷，手举在半空，不上不下的，几乎僵立在当场。
　　胆子小一些的埋头做事，也不敢和这些看起来姿态傲慢的成功人士有所交集。
　　空气里很安静。
　　同欣和身后的一众高管们站在那里，更显得环境压抑。
　　原本没有人敢吭声，同欣抱着手臂轻轻哼了一声，刚想说话，就听见沈雾那边传来了轻轻的嗤笑。
　　“呵呵。”
　　沈雾抱着手臂，眼皮一撩，目光挑剔地看了一眼同欣，随后一点不留情面地越过同欣，看向那个有点谢顶的小男人。
　　“你也知道这里是高乐文娱，高乐文娱姓沈不姓同，搞清楚，别和不认识字似的吠叫，影响整体格调。”
　　用谁的矛攻谁的盾，这种事情沈雾坐起来，向来手到拈来。
　　“……”
　　那个略有谢顶的中年男高管脸色一阵红一阵白，气得差点背过气去。
　　但是碍于那是沈雾，气势汹汹的模样顿时萎靡，再也不敢多说一个字。
　　现场没有不认识沈雾的，哪怕不用介绍也知道谁是高乐文娱的大东家——毕竟谁又不认识沈雾呢。
　　那个高管脸抽了抽，刚想满脸堆笑地说几句话，就被同欣斜眼瞪了一眼。
　　她瞪完人，那个高管也吓得缩了缩脖子，之后转回来的时候，脸上就挂上了虚假的营业微笑。
　　“我说我的好表妹，你在这耍一通威风也正常，毕竟我心巧这么大的年度合作单都给你了，开心嘛，可以理解，但是正常知恩图报的人都要说一句感谢，表妹是不是还是这么……任性呢。”
　　那句话里，怎么听怎么原本是想说怎么这么没良心呢。
　　同欣改了话锋，微笑着看向沈雾。
　　沈雾则悠哉地靠在椅背上，挥了挥手指，“继续化妆。”
　　这才慢悠悠地抬起眼皮，看向同欣：“同总这话说的实在让人没办法理解，明明都是靠实力拿到的，怎么说的好像是你挥一挥手指就能把合约给谁的，那我就要问了，同总，您在公司，有这么大的话语权吗？”
　　“……”
　　这次，不光那些颐指气使的高管脸色铁青，连同欣的脸上几乎都不能看了。
　　那原本营业的假笑面具似乎也从中间裂开了，慢慢地扩散最后裂为齑粉。
　　同欣连嘴角都勾不起来了，一直要勾不勾的频频抽搐。
　　那些跟在后面的所谓高管们，各种表情汇聚在一起，实在是精彩纷呈。
　　几个化妆组的小姑娘背过身去，使劲抿着嘴角的笑。
　　因为也实在是太好笑，没有什么比让欺负自己的人吃瘪更好笑的事情了，这还得感谢沈雾，所以化起妆来更加卖力地挥舞着粉刷。
　　同欣的脸色更加挂不住。
　　她脖子上的青筋都绷出来了，原地转了一圈，那蓬勃的怒意实在是无处发泄。
　　她就这样指了指微笑的沈雾，“好啊，好啊。”
　　“虽然你和苏玉尘拿到了心巧这个十年以内最大的合约单子，但是你也别高兴的太早。”
　　说到这，同欣一拂鬓发：“太奶奶能给你一个见面礼，我也能给你见面礼，《第三次初恋》那个S+级的本子真的不适合你这样的人来演，所以，我的见面礼就是，让你俩在家继续赋闲，看看，我是不是对你很好啊？”
　　沈雾悠悠地扬起下巴，配合着粉刷扫过自己的下颌线。
　　她懒懒地看了一眼同欣，就把目光收回去。
　　苏玉尘有点不好意思，挪过目光看了同欣一眼：“同总，站着累不累，要不要坐下休息一会，我们马上就化完妆了。”
　　“……”
　　自己丢出了一记杀招，没想到当事人没有一个有反应的。
　　反倒是还被苏玉尘一双明亮的杏眸看着，还关心地邀请自己坐下。
　　同欣从那干净澄澈的眸子里看见了真诚的关心——不是，我都说出这样的话了，她还能关心我？
　　“神经病！”
　　同欣丢下一句，转身就出去了。
　　那些原本已经打好了各种腹稿的高管们，明确知道自己是来作威作福的，但是一看见同欣走了，连忙争先恐后地跟着一起鱼贯而出，生怕晚了一点就被沈雾一句嘴刀子扎死。
　　那些人来了又走，速度极其迅速。
　　一时之间又安静下来，就像是这些人从来没出现过一般。
　　沈雾“咚”地一声把手机丢在了面前的化妆台上。
　　轻轻磨了磨牙，实在没忍住：“二房这个德行，还是老老实实跟在老太太后面捡一点骨头吃，出来就丢人现眼。”
　　虽然刚才两句话就云淡风轻地把同欣挤兑的要发疯，但是说不给苏玉尘拍《第三次初恋》，多少还是有点动气的。
　　“……”
　　桌面上的粉盒弹了弹，溅起了浅淡的香粉烟雾。
　　正在不爽间，一只细白如玉的手轻轻探了过来，修长的手指钻进了自己的指缝。
　　苏玉尘轻轻拉住了沈雾的手。
　　她俩本来座位就挨着，两个化妆镜之间的距离也没有多宽，苏玉尘修长白皙的手臂伸展开，就能轻轻捞住沈雾的手，她拉着那白嫩的指尖，扯着轻轻晃了晃。
　　扶手之上的两个白璧无瑕的素手牵着，肌肤泛着灯光下莹润的光泽。
　　苏玉尘微笑看过来，另一只手比了个食指在唇上：“嘘——”
　　这里人多口杂，虽然都是高乐文娱的化妆团队，但是有些话还是不要当着这么多人的面说比较好。
　　沈雾还是气不过：“不是，我说，她以为这个《第三次初恋》的本子，可以说不给我们就不给我们吗？她有这个本事？”
　　苏玉尘笑着，又扯了扯沈雾的手：“没事，不给我们就不给我们吧，也没什么，再说了，她说的也未必是真的。”
　　这句话才刚刚落下去，门口就有扶南的声音响起来。
　　“她说的是真的。”
　　沈雾脸色刚刚缓和，就抬眸望向从门口快步走进来的扶南：“你说什么？”
　　扶南的脸色有点不太好看，手里的手机锁屏，刚刚放进兜里。
　　她看了看化妆组的成果，和那个负责人问了两句，知道已经画完了妆，就让那些工作人员暂时先出去。
　　作为高乐文娱的班底，扶南手底下带出来的人，麻利地收拾了各种工具，也不多问，就快速退了下去。
　　屋子里又安静了下来。
　　只剩下三个人。
　　扶南这才叹了口气，双手插在阔腿裤的裤兜里，斜倚靠坐在两人身前的化妆台上。
　　“一个好消息一个坏消息，先听哪一个。”
　　沈雾手指轻轻搓了搓，和苏玉尘一起回答。
　　沈雾：“好消息。”
　　苏玉尘：“坏消息。”
　　说完以后，两个人对视了一眼，沈雾抬手对扶南点了点。
　　“坏消息。”
　　“……”
　　扶南再次重重叹了口气，轻轻摇摇头，似乎是要说什么天方夜谭似的，自己的语气都有点难以置信。
　　“我刚才收到消息，《第三次初恋》沈雾你没通过。”
　　她说完以后，不光沈雾，苏玉尘都露出了无法相信的表情。
　　苏玉尘的语气更加难以置信。
　　“沈雾都不通过那谁通过了？”
　　“这就是我要说的另一个好消息了——”
　　下一句，扶南就为她解了惑。
　　“玉尘你通过了。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　苏玉尘简直都愣住了：“这不可能吧？是不是搞错了？”
　　在她看来，颠倒过来，沈雾通过了，自己没有通过，这才是最合理的那种情况。
　　扶南摇摇头：“我之前也觉得是不是搞错了，但已经多方求证过，这个消息基本上属实。”
　　“……”
　　沈雾手指轻轻点着自己的下巴：“这么恶毒吗，要把我老婆和别人绑cp了？”
　　她第一反应就是，苏玉尘要和别人演情侣了。
　　扶南捏了捏额角。
　　“原本拿到了心巧巧克力的这个天价代言，我还开心的不得了，这种好事实在让人心情舒畅，而且很提咖位，没想到真的是有人见不得你们好！”
　　扶南还是有点生气，抱着自己的手臂，深呼吸了一下：“还真让同欣说着了，我刚才在门口全听见了，我听她的意思是，让你俩都出局，但不知道为什么只有玉尘通过了。”
　　“很明显啊，”
　　沈雾在化妆镜里左右看了看自己的妆容，似乎颇为满意，刚刚不经意间轻轻皱起的眉头也舒展开了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“同欣推波助澜的结果是两个人都不通过，但是有人变更了这个结果，变成了我不通过玉尘通过。”
　　扶南看向对镜欣赏自己妆容的沈雾，眉头又深深皱了起来：“应该真的是这样，我刚才打了一圈电话，听说的消息基本上可以印证你的猜测，简直是各种意外。”
　　“根本就不是意外，”沈雾的手指勾了勾鬓边留的一缕卷了波浪弯的刘海，“当然是人为的。”
　　其实沈雾听见苏玉尘通过的时候，那颗心就已经放松了下来，所以说的很轻松。
　　她看向苏玉尘，从那略显惊诧的明媚杏眼里看见了自己的模样。
　　那嫣红的唇瓣随即轻轻扬起笑意：“根本不用在意，以后进组好好拍戏就行了，我在家里等你回来。”
　　看这么轻松的模样，就好像被刻意抹掉名字的不是自己一样。
　　因为苏玉尘得到机会，比自己拿到角色还要让沈雾轻松愉悦。
　　苏玉尘则有点忧虑：“我通过了，你反而没有，这根本没有道理。”
　　“没事，以后你本子多着呢，总不可能我一直和你拍戏吧。”沈雾也扯了扯苏玉尘的手，“加油，我的劳工，好好工作，以后我就靠你养了。”
　　苏玉尘嘴角勉强地漾起笑意：“但是……”
　　“怎么啦，养我有意见啊？”
　　苏玉尘扯着沈雾的手，撒娇似的拽了拽：“老婆，养你我当然没意见了，就是这个本子……哎。”
　　她没有说完，叹了口气。
　　其实她觉得这个本子真的很贴合她和沈雾的恋爱经历。
　　所以觉得很可惜。
　　“没事，”沈雾的手轻轻摩挲过苏玉尘白皙的手背皮肤：“这种事情也很常见，我之前处处碰壁和扶南一起跑剧组的时候你是没有见过，两个人经常一起坐在路边啃硬掉渣的三明治，然后继续跑组。”
　　原来沈雾过去也经历过这么多，苏玉尘眉头轻轻蹙着，爱惜地回握沈雾的手：“老婆，以后我一定努力工作。”
　　“我对你有信心，你一定养得起这个家。”
　　沈雾说完，眉眼一抬，看向了扶南：“对了，有没有说，和我老婆搭档演情侣，爱的死去活来的另一个主演是谁啊？”
　　这个圈子里的人基本上都认识，沈雾还打算针对不同的人给苏玉尘一些建议和忠告，没想到扶南的表情抽了抽，很不自然地推了推眼镜，才抬起脸来，直视二人。
　　“……”
　　似乎是做足了心理建设，嘴巴才艰难地张开。
　　“另一个主演是——”
　　“顾颖轩。”
　　-
　　苏玉尘坐在《王朝列传》第二部拍摄现场的休息椅上的时候，脑海里还在想着几天前化妆间里扶南的话。
　　“《第三次初恋》的另一个主演，是顾颖轩。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾颖轩，商界财阀之一的顾家的独女，虽然长得外形条件颇为不错，但是到底只是长得可以，并没有实打实的表演专业技能，真的要让顾颖轩来演女主吗……还是和自己搭档？
　　这一切都太古怪了吧。
　　顾颖轩平白无故要来演戏，主要是这个本子写的桥段完美贴合沈雾和自己的情感历程。
　　换了个人，尤其是顾颖轩，让苏玉尘这几天都没有办法释怀。
　　“囡囡，你在想什么呢？”
　　阮梦卿的声音在苏玉尘身后响起来。
　　苏玉尘转身望去，鬓边的流苏发出了空灵的撞击声。
　　“丁零当啷”，婉转动听。
　　“啊，母后。”苏玉尘原本想站起来，那一身水蓝色的轻纱上的垂坠装饰不少，動作就慢了半拍，被阮梦卿抬手，轻轻按了下去。
　　阮梦卿一袭隆重的圣皇后妆扮，宽大的袍袖是硬挺的料子，肩膀和腰部的线条被强调，愈发显得有女皇的威仪。
　　她一甩宽大的衣袖，落坐在了苏玉尘旁边的休息椅上。
　　那描画着火焰花钿的眉间，因为轻轻蹙起的眉头有些变形。
　　她关切地望着苏玉尘：“怎么了囡囡，刚才我就发现了，你候场的时候一直在出神，有什么事情，需要母后帮助吗？”
　　“……”
　　苏玉尘抿了抿唇，轻轻摇头：“也没什么，就是关于下一步剧的事情，有一点小小的困惑……”
　　她也不知道和阮梦卿说这些到底合适不合适，但面对那关爱和小心翼翼的探询，苏玉尘就真的想什么都告诉阮梦卿。
　　于是，她把《第三次初恋》的选角的事情，从那天发布会之后，都清楚明白地告诉了阮梦卿。
　　阮梦卿听完，略一思忖：“囡囡，这个顾颖轩，是不是在追你啊？”
　　“……”
　　苏玉尘坐在椅子上，差点就掉下去了。
　　怎么直接被阮梦卿给看穿了呀，明明自己也没有说其他的内容。
　　有这么明显吗？
　　“啊，哈……也不是……吧。”苏玉尘想尴尬地挠一挠自己的后脑发丝，但是手抬起来就碰到了两鬓垂下的水晶流苏。
　　流苏风铃一般叮铃铃地发出一阵脆响，让苏玉尘愈发显得尴尬。
　　“嗯，你们年轻人之间的事情有时候都很难说，这个本子如果质量好的话，我倒是支持你争取好的机会，因为好本子和好的恋人一样，一旦错过了，就很难再遇见。”
　　“……”
　　苏玉尘听闻，手按在双膝上的剧本，陷入了沉思。
　　阮梦卿伸手，轻轻抚摸了一下苏玉尘的胳膊。
　　小心翼翼地，一触碰到那缀着蓝色流苏的衣袖就快速收回。
　　“囡囡，妈妈是希望你好的，虽然更多的时候你在面对人生选择的时候，总是孤零零的，但我希望，在有限的能力内，给你提供更多的帮助。”
　　苏玉尘看向阮梦卿，两双极其相似的杏眼互望着。
　　内心就有些想坦诚真实想法的意思：“母后……”
　　她还是不习惯叫阮梦卿为妈妈，所以还是用母后取代。
　　“我这几天，其实一直在思考，到底要不要接这个角色，因为好像只有自己，就显得有点不舒服。”
　　“这是在恋人和事业之间的一次抉择，你困惑也是情理之中。”
　　阮梦卿目光温柔如水，注视着苏玉尘的时候，眼角眉梢都是笑意，她轻轻拿过苏玉尘的手，温声安慰：“囡囡，但是你要知道，有些时候，错过一次机会，可能一辈子都会后悔，妈妈是支持你更进一步的，但这种事情，也要看你自己，无论作出什么决定，妈妈和全家都会鼎力支持。”
　　苏玉尘感觉心底漫上暖意，那些原本寸草不生的贫瘠心田，也慢慢漫上来清冽温和的泉水，滋养着土地，开出一朵朵迎风摇曳的清甜小花。
　　苏玉尘也笑了，唇角两个小梨涡里盈满笑意。
　　“沈雾也是这么说的，她支持我进组。”
　　阮梦卿一双杏眼笑得弯弯的，“因为我们都是爱你的人啊。”
　　思绪飘转，那天发布会上，她和沈雾穿着套裙和高跟鞋，站在舞台上，举着话筒回答主持人问题的时候，下面的相机快门就一直不停地响动。
　　有记者提问：“请问苏玉尘，这次拿到了心巧代言，尤其是还要和女身边的沈雾女士一起合拍一部情侣广告，心情如何？”
　　苏玉尘举着话筒，对着下面一片闪动的白光。
　　强力克制住闭上眼睛的冲动，也分不清是哪里发出的声音，因为白光耀目，根本看不清下面的人，她就随意对着一个方向回答：“心情挺好的，嗯，就这样。”
　　她i人属性特别重，面对这么多媒体，还有这么多相机镜头，能站得住就已经算内心强大了。
　　另一个记者好像不满意似的，起哄地提问：“只是挺好的吗？听说心巧这次提供的是十年内最大的代言合同，高乐文娱还同步开了这么高规格的发布会，和我们分享一下心情吧。”
　　苏玉尘双手攥着话筒，指腹轻轻搓了搓话筒的把手。
　　“嗯……就挺紧张的。”
　　下面静默两秒，发出了一片愉快的笑声。
　　刚刚扎堆聊天的那些记者里，好几个都窃窃私语：“好可爱。”“看得出来是真的紧张了。”“长得好看还这么可爱，我都要路转粉了。”
　　记者们本来提的问题都轻松愉悦，直到有一波新来的、挤在后面的媒体提问，这种轻松愉悦的氛围才被打破。
　　“请问苏玉尘，你得到了这个天价合约，会按时纳税，不会偷税漏税吧？”
　　“听说苏玉尘你马上要进组《王朝列传》第二部了，那你有没有考虑过给贫困山区的孩子捐款呢？”
　　“后续还有什么拍摄计划，方便和我们说一下吗，听说还有一个S+级的本子在找你，是不是确有其事呢？会出演吗？”
　　“请问以你的资历凭什么出演S+级的本子呢？有什么打动投资人的点吗，方便和我们说说吗？”
　　“……”
　　一个个都是逻辑强盗，在别人高兴的时候，冷不丁抛上来一记嘴刀子。
　　苏玉尘第一次面对这么多记者，面对这么多镜头，还要应付这么多人同时说话，一时之间心口都发紧，内心一阵怦怦乱跳。
　　她双手攥着话筒，呼吸都有几拍是凌乱的。
　　主持人见到这样的局面，连忙制止：“不好意思，这次是心巧巧克力代言发布会，请不要提问与本次主题无关的话题，谢谢配合。”
　　可惜主持人的话没有起到任何作用，那些后面涌进来的记者是一副不管不顾的架势，直接又劈头盖脸丢上来一大箩筐问题。
　　砸得主持人都七荤八素的，更别提苏玉尘了。
　　她一直听着那些吹毛求疵和不可理喻的问题，耳中一阵阵嗡鸣。
　　也不知道是不是现场的大灯开的太亮了，亦或者是记者的相机镜头晃得眼晕。
　　苏玉尘觉得十厘米的一字扣高跟鞋穿在脚上，实在是支撑不住身体的重量。
　　明明她也没多重，就好像头晕的要站不稳了似的。
　　直到身边的麦克风被举起，那股焦躁才被冲散了。
　　沈雾唇角勾着笑，靠近苏玉尘，用自己的肩膀顶住了苏玉尘的胳膊。
　　“那我来告诉大家玉尘是怎么打动投资人的。”
　　“她的演技，她的人品，还有她的人格魅力，这些都是每个人都能亲眼见证的，至于为什么《王朝列传》会找苏玉尘，当然是因为她优秀咯，不然找你吗。”
　　她开着玩笑说出来，把那些嘴刀子一一扎了回去。
　　一只清瘦白皙的手，轻轻托住了苏玉尘的后腰。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“当然啦，我们都是守法公民，实在要是不放心，欢迎提供有关部门相关手续，本人到高乐文娱查账。”
　　现场那些企图闹事的，一时之间鸦雀无声。
　　苏玉尘被托住了后背，站定了以后，感觉背后的手心似乎有着温暖的力量，让她不住深呼吸了几口。
　　她转过脸来望了望沈雾，又看向下面乌泱泱的人头。
　　慢慢举起了麦克风。
　　“给贫困山区的孩子们捐款暂时还没有，但是有和朋友一起救助流浪猫猫，财务透明，流水也一直在救助网站上公布，欢迎查证。但是这位朋友刚刚提的是个不错的提议，后续我会考虑和团队一起将这项公益做起来。”
　　“至于后面拍戏，暂时还不能说，后续有什么确定的行程，都会由经纪人团队第一时间为大家送上消息。”
　　她清亮的嗓音，在这间宴会厅里响起。
　　娓娓道来，带着环境的浅浅回音。
　　那些找麻烦的才真正的无话可说，闭上了嘴巴。
　　刚才那些扎堆聊天的记者甚至会扭过头瞪那些不入流的媒体，那个大赞苏玉尘可爱的记者第一个接过话筒，“好的，那我们就等苏玉尘小姐的好消息了。”
　　他清了清嗓子，举着麦克风：“其实我还是有个问题想问，就是苏玉尘小姐和沈雾小姐即将合拍的心巧巧克力周年特别款广告片，是真的有cp粉们很想看见的画面吗？”
　　记者问的很含蓄，其实刚才他们聊天的时候就已经知道了会有接吻的接头。
　　苏玉尘怔了怔，没说话，沈雾就笑着把话头接走了。
　　“当然有了，关注我们的新广告片吧，当然，心巧的粉白心情金箔巧克力也别忘记关注哦。”
　　“哈哈哈——”
　　下面的记者笑得一片欢愉，其中就有一个人提问：“那请问这个心巧的周年款巧克力有没有什么cp名啊？”
　　沈雾举着麦克风，都没有犹豫。
　　“迷雾红尘。”
　　“啊！沈雾vs苏玉尘，我的天啊，这个cp名是谁想的？好贴切哦！”
　　“好听好听，粉白心情巧克力还没上市，估计就要火爆了。”
　　“别说粉丝们了，我现在就想买了吃吃看，一定甜的我需要胰岛素。”
　　那个记者激动地从自己同僚手里拿过话筒：“请问沈雾小姐，这个迷雾红尘的cp名是你想出来的吗？实在是太贴切了，怎么想到的呢？”
　　沈雾那嫣红的唇瓣沁着笑意。
　　故意用开玩笑的口吻说：“这个问题太简单了，因为我们相爱啊。”
　　然后在众目睽睽之下，公然靠在了苏玉尘肩膀上笑。
　　在万众瞩目之中，将爱说到尽兴。
　　偏偏在别人看起来，过于洒脱更像是组合营业。
　　但是苏玉尘本人却知道，沈雾说的是真的。
　　她们两人相爱，和阮梦卿此时此刻说的话遥相呼应——
　　“因为我们都是爱你的人啊。”
　　苏玉尘微笑，杏眼两侧贴着的两道水钻顺着弯弯的眼角飞入鬓边。
　　她望着阮梦卿，认真地点点头：“谢谢你，妈妈。”
　　阮梦卿的杏眼里转过了潋滟的水色，眼角的睫毛已经粘上了水渍。
　　她轻轻捂住了心口，慢慢地垂下的脸来。
　　她晶莹的泪花就垂坠到了膝盖前繁复的衣料上。
　　苏玉尘蹲下去，轻轻揽住了阮梦卿的肩头，把人拥在怀里，和阮梦卿极其相似的杏眼里，也转着晶莹的泪水。
　　两个人谁都没有再说话，但是似乎已经说了千言万语。
　　苏玉尘终于在这一刻，深刻的意识到自己是这样被爱着。
　　所以，自己真的很幸福。
　　妈妈这个称谓，似乎也并没有这么难以出口。
　　“……”
　　二人一个水蓝色的垂珠纱袍，一个艳红的张扬阔挺妆造。
　　抱在一起垂泪的模样，竟然都是那么的养眼。
　　直到身后传来一阵阵嘈杂。
　　“啊！雾姐来啦？”
　　“这才开工第一天，就来探班啦？”
　　“呦，这是带的什么好吃的，都给我们的吗？”
　　“这牌子我认识，不便宜呢，雾姐请我们这么多人吃，大手笔啊！”
　　沈雾和扶南双手拎着一大堆吃喝，远远走过来的时候，就看见了这一幕。
　　谁都没说什么，因为工作人员都以为演员是在培养感情。
　　后面那场戏刚好是激烈的情绪对撞的桥段。
　　沈雾望了望那边，笑着扬了扬手里的东西。
　　“大家辛苦了，这都是带来慰问大家的，别客气，外面的车上还有，好好照顾我们玉尘就行。”
　　她说着话，已经把手里的东西交给了热情的人群，顺便还对一旁的扶南交代。
　　“扶南你发一下。”
　　扶南点点头：“场务的朋友，抽几个人和我出去搬奶茶和蛋糕吧。”
　　那些工作人员原本就喜欢苏玉尘，其实不需要这些东西也对苏玉尘十分善待，此时被如此重视地慰问，全都眉开眼笑，好多人都跟着出去一块搬慰问品，一时之间现场更加热闹了。
　　苏玉尘和阮梦卿听见声音，擦着眼泪分开。
　　沈雾上前，蹲在苏玉尘身前，两个人蹲了个并排，望着坐在凳子上的阮梦卿，微笑着，也叫了一声：“妈妈。”
　　阮梦卿一双杏眼睁大了几分，睫毛上还兀自沾着泪滴。
　　半响，她反应过来，一个劲地笑着点头，“好好好，两个好孩子，这下我就有两个女儿了。”
　　苏玉尘和沈雾对视一眼，相视一笑，蹲在哪里互相挤着肩膀。
　　阮梦卿笑着擦了擦眼角的泪水，这才想起来问：“小雾今天来探玉尘的班吗？”
　　说话的时候，还带着刚哭完的鼻音。
　　沈雾点点头：“是啊，我开房车来的，想给她提供一个午睡的场地。”
　　阮梦卿不住地点头：“好好，小雾想的周到，我都没考虑这些。”
　　沈雾故意把自己的重心靠在苏玉尘肩膀上，对着阮梦卿笑着说：“妈妈你放心吧，后面我没什么事情，可以差不多天天开房车来给她午睡，直到她烦我了，我就不来了。”
　　苏玉尘在一边小小声：“我怎么可能烦你。”
　　“也是，”沈雾双手托腮，“毕竟我这么好看，还是‘迷雾红尘’里名字靠前的。”
　　说到这，沈雾侧过脸望着苏玉尘，半响，把嘴贴上苏玉尘的耳朵，说了一句悄悄话。
　　“一般名字在前面的都是猛1。”

第85章 追星成功
　　[听说了吗？高乐文娱找助理呢！]
　　[我看了招聘要求了, 特别有指向性，我们分析是在给苏玉尘找特助。]
　　[真的假的啊，姐妹们, 如果去应聘的话, 是不是等于可以近水楼台先得月，可以近距离磕cp啦！]
　　[有哪位姐妹比较敢的, 去试试看呀！]
　　[如果是真的, 我是想去试试看的，毕竟可以一边拿工资一边近距离磕cp，也太幸福了吧！]
　　[前提条件是，这俩人得是真的啊, 要不是的话，多幻灭啊！]
　　[完蛋，你这么一说，我本来想去试一试都不敢了。]
　　[啊！！我好想去啊！但我只能在这蹲着，先看看应聘的姐妹有没有什么反馈！]
　　此刻【雾心玉意】超话里, 正进行激烈的讨论。
　　每个人都想去试试，只是此时此刻，在拍摄现场的苏玉尘却并不知道。
　　苏玉尘拍完了自己的场次, 和自己母后辞别, 和沈雾一起回到房车上。
　　房车的灯光是暖黄色的, 空调已经调到了适宜的温度。
　　水槽台面上摆放着鲜艳欲滴的花束, 一上车就清香扑面, 叫人陷入馥郁之中。
　　苏玉尘眯了眯眼睛, “准备了鸢尾花呀。”
　　她对这个香气当然是再熟悉不过, 沈雾身上都是这样馨香的味道，只不过不知道此时此刻, 车里的味道是花香还是沈雾的体香。
　　苏玉尘抿了抿唇，长睫轻轻颤了颤。
　　“很香。”
　　“多香？”沈雾的白皙如玉的手指轻轻拂过花瓣，淡紫色的花瓣颜色和她指腹白皙的肌肤形成了很鲜明的对比。
　　白嫩的肌肤似乎也散发着香气，比鸢尾花还要迷人，还要勾人心弦。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“就是很香。”
　　苏玉尘不自觉吞了一口口水，摒除脑海里不可描述的情节。
　　“那个……其实不用这么麻烦每天都来剧组的。”
　　沈雾原本坐在沙发卡座上，长腿交叠，抱着手臂看苏玉尘：“也不光是我吧，我每天其实还有其他任务。”
　　“什么任务……”
　　她说话间，就站了起来，几步来到苏玉尘身前。
　　玉臂一展，将苏玉尘白皙的天鹅颈圈住了。
　　“老婆，午休时间呢，需不需要有人来帮你暖暖床，我这不就来执行暖床任务吗？”
　　“……”
　　车子的隐私帘拉着，看不清外面的光景，但是一些剧组的工作人员来来往往的脚步声还是可以听的真切。
　　就好像有人刚刚说说笑笑地从车旁边走过去，就有推着设备的车轮滚过的声响响起。
　　苏玉尘觉得自己的鼻腔里都是好闻的鸢尾花的香气，她一惊，却下意识圈住了沈雾的腰。
　　压低了声音，像是做贼似的，用气声说道：“老婆，别闹了，这外面来来往往的都是人。”
　　“是啊，”沈雾妩媚地笑着，直接把自己身前的绵軟直接贴挤上了苏玉尘的绵軟，“外面不是人还能是什么呢，这又不是末日房车，当然外面的都是人。”
　　“……”
　　苏玉尘抿唇，身前受着重量，绵軟都挤得变形，实在是有点呼吸不顺畅，“老婆，你知道我说的不是这个意思……”
　　沈雾当然知道苏玉尘说的不是这个，但是就摆明了揣着明白装糊涂。
　　“啊，不想说这个，那你想说什么？”
　　说话间，那馨香如玉的身子，更加肆无忌惮地挤了上去，一时间鸢尾花的香气扑入整个感官，让苏玉尘甚至都有一瞬间的晃神。
　　沈雾微笑着，轻轻抬起膝盖，蹭了蹭苏玉尘的腿外侧。
　　苏玉尘一个重心不稳，靠在了洗衣柜上。
　　发丝尾梢轻轻摇曳了一下，栗棕色的发丝一半被挽成了发髻，一半还垂坠披肩倾泻而下。
　　只不过此时此刻那些玲琅繁复的头饰已经摘掉。
　　水蓝色的纱衣还穿在身上，随着后倾的错步，衣服上的缀珠流苏发出了叮叮当当的脆响。
　　房车外面来来往往的工作人员还在说着笑着，车里的两个人已经有些不可描述的端倪。
　　沈雾圈着苏玉尘的白皙颈项，嫣红的唇瓣贴上去，呵气如兰：“宝宝，我还没欺负过‘鸣鹿公主’本人呢。”
　　“……”
　　苏玉尘：“……”
　　听见沈雾的话，苏玉尘已经闹了个超级大红脸。
　　什么叫没和鸣鹿公主……过去每天晚上，沈雾到底是在谁身子下面泣不成声，玉臂无力低垂的。
　　苏玉尘抬眸看沈雾，声音刻意压低了几分：“我不是‘鸣鹿公主’本人吗？”
　　“那怎么一样呢，”沈雾说话间，轻轻凑上去，啄了一下苏玉尘水红色的唇角：“宝宝，你懂不懂追星成功的喜悦。”
　　美人在怀，温香軟玉扑个满怀，苏玉尘双眼前，沈雾轻轻抬起下巴，长睫低垂的模样，实在是勾人心魄，所以开口的时候，嗓音就难免有几分干涩。
　　“什么……追星的喜悦？”
　　沈雾轻笑，更挤了挤苏玉尘的绵軟：“就是，我这几天闲来无事，把宝宝你的《王朝列传》仔仔细细看完了，我现在也是追剧大军一员呢。”
　　“你……你追我的剧？”
　　苏玉尘说话有点结巴，因为一旦想到沈雾看自己的剧，就无端端地紧张起来，仿佛正在接受前辈的检阅，那脑海里翻涌的废料也突然之间沉了底，甚至有点想立正聆听教诲的意思。
　　“噗——”
　　沈雾被她突然之间正经和诧异的表情逗乐了。
　　她抬手点了点苏玉尘翘挺的鼻尖。
　　“是啊，我追你的剧，是说明剧真的好看，没有别的什么原因，你紧张个什么劲儿呢？”
　　苏玉尘还是有点难以掩饰的紧张：“那个……有没有不好的地方，你告诉我，我好改进。”
　　“不好的地方嘛……”
　　沈雾的声音拖着长长的调子，手指指尖轻轻拨弄着苏玉尘前襟，把两片对襟的布料和白纱拨動的几乎要向两侧掀开。
　　“不好的地方我刚才不是说了吗？”
　　她手指欺进了苏玉尘前襟的衣料中，然后才抬起眼眸，望着苏玉尘的时候，故意转着眼睛里的水光，瞧起来是一副颇为无辜的神态。
　　“是因为我还没欺负过‘鸣鹿公主’本人啊，今天你进组拍戏，我还以为你要跟着剧组做那什么劳什子开机仪式，洒酒祭天供猪头，折腾好一阵，没想到没有，真的是便宜我了呢。”
　　苏玉尘说话声音有点发紧，因为已经感受到前襟有什么东西钻进去了，正一点一点勾着布料的边沿，慢慢地把温热的指尖往里面探。
　　“《王朝列传》第一部和第二部其实是联拍的，我之前杀青早，其实她们还在继续怕的……”
　　说到这，苏玉尘有点气息不稳，抬起一只手捉住了沈雾的手腕。
　　才勉强把后面的话说出口：“所以，剧组在第一部开拍的时候已经办过开机仪式，那些工序都已经做过了，现在第二部开拍就没有多摆一次仪式……”
　　“哦，是这个样子的吗？”
　　沈雾看起来并不意外，因为她的声音里根本没有得到答案的反应，反而愈发染上了几分春韵，眼角眉梢都是撩拨人的钩子。
　　“但是你知道吗，追星成功的感觉，尤其是‘鸣鹿公主’此时此刻为我脸红的模样，可是真的太稀有的体验了。”
　　“说出去，谁知道我追星成功能这么欺负‘鸣鹿公主’呢，我都恨不得昭告天下‘鸣鹿公主’是我老婆呢。”
　　越说，那指尖越往里面钻，苏玉尘的脸色便愈发敷上薄粉。
　　“什么追星……老婆你别闹。”
　　脸色越粉嫩，沈雾越喜欢，就愈发想逗苏玉尘玩。
　　“所以呢，我闹了，你还能把我怎么样呢？‘鸣鹿公主’？”
　　突然，沈雾脸上的表情变了变，她抬眸一瞬，桃花眼里都是狡黠：“我亲爱的‘鸣鹿公主’，你今天穿的是前扣型的呢！”
　　“……”
　　苏玉尘耳根已经红透了，她脑海里的那根叫做理智的弦，在沈雾的指尖勾起她的前扣的时候就猝然断开了。
　　好像那个脑海里叫做理智的闸门轰地一下开了闸放了水，把一脑袋关着禁闭的废料都放了出来。
　　汹涌澎湃，凶悍凌厉。
　　以至于她手臂一圈，直接把沈雾摁在卡座前的桌面上的时候，还没有恢复应有的理智。
　　她是一身古装的扮相，鸣鹿公主繁复的衣裙虽然已经褪去了外面缀着串珠的外袍，但是里面的纱衣和雪白中衣，裙裾上还配着叮当作响的佩环。
　　随着她按倒沈雾的動作，佩环相撞，发出一阵阵脆响。
　　听起来像是什么悦耳动听的背景音，但更像是心绪被扰乱之后，纷扰碰撞的凌乱声响。
　　“老婆，着就是你所谓的‘追星成功’吗？”
　　她还沈雾是两个看起来非常割裂的装扮，一个古装的扮相，另一个现代的打扮。
　　都是个顶个的大美人儿，瞧起来就像是穿越古今似的。
　　沈雾的长发铺洒在卡座的桌面上，针织衫的领口已经向一侧倾斜打开，愈发亮出了白皙漂亮的天鹅颈和惊艳瞳仁的锁骨线条。
　　沈雾身上藕荷色的针织衫，随着腰肢后倾的角度，慢慢露出一小截白皙如玉的纤细肌肤。
　　肌肤看起来薄薄的，体脂率很低，所以侧面看，腰部的整体感觉就是很薄很窄，偏偏向下走的曲线非常娇俏，起伏非常勾人视线。
　　沈雾突然被苏玉尘这么按倒，怔了怔，一双桃花眼里有惊诧的神色流过。
　　但是很快地，她那眼尾的两道水色愈发艳丽，像是两道晕开的胭脂。
　　“所以，‘鸣鹿公主’是要宠幸我了吗？”
　　沈雾说着，膝盖就轻轻抬了起来，抵在苏玉尘的侧肋上。
　　那嫣红的唇角一勾：“好像‘鸣鹿公主’剧里没有纳妃，那我就是公主殿下您的第一任春宵梦里人了？”
　　苏玉尘轻轻俯身，身上白色的纱衣和肩头披着的瀑布般的长发随着動作轻轻滑下。
　　茂密的长发顺着肩头的形状，柔顺地倾洒而下，有几缕还勾着沈雾的脸颊。
　　轻轻搔着痒痒。
　　“当然是你，也只有你。”
　　苏玉尘水红色的唇瓣轻启，手指轻轻抚摸着沈雾的鬓边发丝：“老婆，所以你是真的有看《王朝列传》吗？”
　　“当然了！”沈雾抬了抬自己的下巴，不自觉把自己的前襟往前送了送。
　　“我不是都和你说了吗，我是来追星的，我现在不就被‘鸣鹿公主’圧在身下吗？”
　　“……”
　　“是啊……”
　　苏玉尘竟然点点头，更加倾身了几分下来。
　　她一双漂亮的杏眼下面缀着一串的碎钻装饰，轻眨眼睫的时候，愈发显得一双映着秋水的眸子潋滟晴好。
　　但此刻，这一双明亮澄澈的眸子里似乎染上了某种强烈的情愫，燎原的野草似乎在眼底疯狂燃烧了起来。
　　“老婆，你永远是我的独一无二。”
　　说话的时候，水红色的唇瓣就已经贴上了嫣红的唇瓣，独一无二这四个字说出的时候，气息早就已经紊乱，揉在唇上的力道很凶悍，以至于后面这几个字听起来都不是很真切。
　　沈雾微微眯上了眼睛，长睫轻轻发颤。
　　被欺负的呼吸不顺畅，整个人气息都是破碎凌乱的，但是不敢张嘴抗议，一旦抗议，嘴巴里就会溜进去作恶的粉色小舌尖，欺负的她唇角都有口水的晶莹痕迹。
　　古装扮相的苏玉尘，就把沈雾按在桌面上，索取无度地掠夺了好一阵，最后手指轻轻捏着沈雾的下巴，把沈雾的脸抬了起来，和自己一双杏眼对视上。
　　桃花眼被迫一抬，长睫掩映的眸色里转着委屈的水雾，长睫的末端都沾着一滴滴碎钻般的濡湿。
　　要哭不哭的，和那双染了情愫的杏眼对上。
　　沈雾有点委屈，虽然没有真的进行到什么实质的进程，但是这些之前的爱意宣泄，也是两个人轻车熟路的，下一步就是最欢愉的頂峰，偏偏苏玉尘箭在弦上，却临时撒了手。
　　“苏玉尘，你这个混蛋。”
　　“你这是睡粉！”
　　——还不睡完，太糟糕了。
　　可恶！
　　苏玉尘望着沈雾，身前的起伏还没有平复下来。
　　“老婆……我下午还有场次……”
　　沈雾前襟的曲线也一起一伏，那单薄的身躯，绵軟却只有苏玉尘知道的美好弧度。
　　此刻正像是脆弱的蝴蝶一般，轻轻扑闪着蝶翼，起起伏伏看起来呼吸凌乱破碎。
　　“所以你就欺负我是吗？”
　　苏玉尘把沈雾抱在怀里，轻轻把人搂着，整个人的重量都圧了上去。
　　“老婆，你说的睡粉……我只睡你一个粉，行不行？”
　　沈雾眨了眨桃花眼，眼睛里的水汽还没有散去。
　　苏玉尘已经略撑起了一点身子，近在咫尺地和沈雾对视，“睡一辈子的那种。”
　　-
　　房车里，苏玉尘和沈雾正襟危坐，扶南抱着谗馋逗玩的时候，瞥了一眼脚边。
　　“哎？这个是什么？”
　　扶南把谗馋放在了卡座的桌面上，俯身去把脚边一个亮晶晶的东西捡了起来。
　　她两指指尖夹着一个水蓝色的流苏耳坠，举到了苏玉尘和沈雾的眼前。
　　“玉尘，这耳坠是你掉的吗？”
　　苏玉尘连忙摸了摸自己的耳垂，果然，一手摸到了琳琅的流苏，另一手捏到了自己的耳垂皮肤。
　　“啊！是我的，谢谢南南姐。”
　　她接过扶南手里的耳坠，侧身过去，双手戴在了自己耳垂上。
　　扶南摇摇头，又戳了一把谗馋的小肚子，把谗馋直接戳了个四脚朝天，爬起来对着扶南奶凶奶凶地哈气。
　　扶南觉得好玩，一边逗谗馋，一边有口无心地说：“也不知道你俩刚才在房车里做什么呢，耳环都掉了。”
　　“……”
　　苏玉尘原本侧过脸去戴耳环，听见这句话，手指都有一瞬间的僵硬。
　　“没……没干什么。”
　　她说完，总觉得底气不足，还不如不说，于是抿了抿唇，干脆闭上了嘴。
　　扶南一副不怎么相信的模样，继续和谗馋玩着戳肚肚举手投降的游戏，玩的开心，也没功夫去看苏玉尘和沈雾脸上的表情，说话就更显得没有什么顾忌：“没干什么让我在车外面等那么久，敲门都不带开的，我和谗馋在外面等着好辛苦的，是吧？谗馋？”
　　扶南和小猫猫说着话，那语气和逗小孩似的，谗馋就拿自己的菜刀眼瞪扶南。
　　一人一猫玩的不亦乐乎，苏玉尘却因为这有口无心的话，几乎僵立成了一尊石像。
　　似乎扶南再多说一个字，就要就地化为齑粉了。
　　沈雾瞥了一眼几乎把脸低到桌子下面的苏玉尘，对扶南冷笑了一声：“我俩在车上生孩子呢，当然不能叫你上车了。”
　　“怎么了，你还想观摩一番吗？”
　　“……”
　　扶南听闻，双手捉着谗馋，抬眼瞥了沈雾一眼：“你就不会好好说句话吗。”
　　听她语气，也是明显不相信的。
　　不相信也是正常，沈雾直接大喇喇地说出来，也就没有几个人会觉得是真的，直接会被划分到开玩笑那一列。
　　沈雾摆了摆手，不着痕迹地把自己前襟的拉链往上轻轻提了提。
　　“你非要找的特助找好了吗？”
　　说起正事，扶南立刻收起了那副轻松愉悦的模样，也不逗着小猫玩儿了，坐直了开始进入工作状态：“找好了，经过几轮的初试复试，我已经确定了一个人选，当然，这个人也需要你们两个最终确认，我才敢给你们用，毕竟特助这个事儿，是要和当事人接触非常密集，资质学历合格是一方面，最主要的一方面，是你俩满意。”
　　“怎么，我有你一个跟着念叨的还不行，还要再找一个特助，我看你估计不是给我找的，是给我老婆找的吧？那我满不满意不重要，要看我老婆满不满意才最重要吧。”
　　说着，沈雾抬了抬下巴，示意了一下对面的苏玉尘。
　　苏玉尘整理好自己的耳环，刚好抬起脸来：“我应该不需要什么特助吧。”
　　过去她一直都是单枪匹马，去哪里都是一个人，去剧组连小马扎都没有带过，因为带了基本上就找不到——没有给她看东西的人，所以后面跑组的时候，都是轻装简行。
　　这么多年也都过来了，似乎有没有助理都不是一件很重要的事情。
　　扶南则摇了摇头：“不是的玉尘，后面沈雾可能还要有别的工作安排，我是希望你在剧组能得到更好的照顾，这样才能专心工作，更加心无旁骛，不是吗？”
　　苏玉尘望着扶南，又把视线落在沈雾的脸上。
　　沈雾对她笑了笑，看向扶南的时候，眼皮一撩：“怎么，我休息一段时间还不行了吗，我就想天天开着房车来陪我老婆，无心工作，你还非要招个人来把我每天的工作全部挤走吗。”
　　“什么工作，你这是在开工吗？”
　　扶南恨铁不成钢地摇了摇头：“我的大小姐，你愿意天天当司机来给玉尘开工，没问题啊，但是你也不能当助理前前后后跑吧。”
　　“人家都是君王从此不早朝，你可倒好，从此不工作。”
　　沈雾嗤之以鼻：“那我有我老婆养，你又没有。”
　　“……”
　　仿佛是单身狗，路过遭到雷劈，直接遭受了一万点暴击伤害，扶南觉得自己内心几乎都要被这一句话搞得火山爆发了。
　　她在心里的表情包已经变得颇为凶残，挥着菜刀咿咿呀呀地大杀八方。
　　苏玉尘拉了拉沈雾放在桌面上的手，嘴角轻轻扬起笑意，随后看向了一旁的扶南：“不好意思南南姐，我老婆她不是这个意思，开玩笑的。”
　　“我老婆……不是这个意思……”
　　扶南重复了一句苏玉尘的只字片语，内心的火山已经形成了汹涌喷薄的态势。
　　仿佛又遭受了一记暴击，扶南重重捂住了心口。
　　谗馋歪着脑袋看着扶南，似乎是以为扶南在玩游戏，也试着用自己爪爪去捂小肚肚。
　　终于，扶南张了张嘴：“大小姐们，知道你们相爱，但是考虑一下我这个万年单身狗的感受好吗？你俩这么天天撒狗粮的，我都担心给你们找的这个特助是不是能受得了，别干两天直接跑路了，我还要重新面试重新找人。”
　　“……”
　　说起正事，沈雾点了点自己下巴。
　　“不能是苏玉尘的粉丝吧，我作为我老婆的粉丝，不太能接受除了我还有另一个爱尘在我老婆左右。”
　　苏玉尘听闻，眼睛不好意思地略低垂了几分。
　　长睫掩映了眼底那不好意思的羞赧。
　　因为她想起来，刚才在房车上，两个人滚在桌子上说的话。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　愈发觉得害臊。
　　沈雾也明白苏玉尘为什么这个反应，只是故意抬眼看向扶南：“反正呢，我只有一个原则，我老婆身边，只能有我一个粉。”
　　扶南：“……”
　　扶南无语一秒，捏了捏眉心，已经对要来面试的这个特助不抱任何希望了。
　　估计来了也面不上，纯粹白跑一趟。
　　没想到，这个面试者坐在房车里面试的时候，情况却和自己想象的不一样。
　　面试的女生一脸的红润，眼睛里都是精光，双眼亮晶晶地看着坐在对面的苏玉尘和沈雾。
　　“我……我真的见到你俩了……”
　　她注视着苏玉尘和沈雾并肩坐在一起的模样的时候，一双眼睛里转着水光，似乎都要哭出来了。
　　“呜呜，我真的见到蒸煮了，没想到我来面试玉尘姐姐的助理，还能见到沈雾姐姐。”
　　“玉尘姐姐还穿着这么好看的戏服，天啊，我见到了活生生的‘鸣鹿公主’啊！谁懂！也太幸福了吧！”
　　她越说越激动，语带哽咽，手背还偷偷抹了一把眼角的泪痕。
　　苏玉尘和沈雾对视一眼，两个人都不约而同想起了刚才沈雾也是这么说的。
　　随后都很有默契地再度把目光落在对面这个小姑娘身上。
　　她俩没说话，扶南轻轻咳嗽了一声，出言提醒：“咳咳！可以介绍一下自己的。”
　　“哦哦！”
　　小姑娘似乎才反应过来了似的，把一直抱在自己怀里的简历往前面一推。
　　“我叫张铁铁，今年21岁，刚刚毕业。”
　　“这是我的简历！”
　　苏玉尘抬眼看这个和自己差不多大的小姑娘，从小姑娘和自己对视上的目光逃开。
　　“哪个铁。”
　　张铁铁一拍胸脯：“钢铁的铁。”
　　“……”
　　“一般很少有女孩叫这个名字的。”
　　沈雾托腮，唇角盈上一抹笑意。
　　“名字挺有意思的。”
　　张铁铁有点不好意思，低头挠了挠自己的后脑发丝。
　　“是……是的，都这么说的。”
　　张铁铁一看就是大学毕业的应届生，身上还有很重的学生气，头发梳了两个双马尾，在耳根两侧扎着蓬松的发束。
　　为了找工作特别借的一身工作装有点不合身，肩膀宽裤子长，里面的白衬衣还有点褶皱。
　　她和万千大学毕业生一样，脸上都带着清澈懵懂和义无反顾的勇敢。
　　也经历过找工作的不易，扶南鼓励地对张铁铁抬了抬手指：“可以多说两句，更全面地把自己介绍一下。”
　　“……”
　　可是张铁铁把自己的名字身高以及在校的什么荣誉都说了，显然已经没有办法再赘述更多的内容。
　　她想了想，把心一横，直接说道：“我是雾心玉意超话签到大咖，V12会员，苏玉尘和沈雾个人超话粉丝群超级粉丝，平时会在雾心玉意产粮，维护一下超话秩序，把一些不怀好意的人挂在反黑站，还做过数据，组织过现场应援……”
　　说到这，她觉得自己嘴太快了，轻轻咳嗽了一声，挠了挠自己后脑勺：“咳咳，也不是把特别多的人挂在反黑站过啦，哈哈……不经常，不经常……”
　　苏玉尘突然想到自己小号被挂在自己反黑站、沈雾的反黑站，以及被雾心玉意超话粉丝挂反黑站的三重打击，不禁觉得悲伤心头起。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她嘴角抽了抽，没说出话来。
　　倒是沈雾，听得兴致正浓，手指捏着自己的下巴，微微笑着：“巧了，我们有特别的工作人员对接超话工作的，你有活跃ID吗？叫什么？”
　　张铁铁连犹豫都没有犹豫，直接开口：“我ID叫‘头铁大姐’。”
　　“……”
　　她说完以后，现场两个人都沉默了。
　　头铁大姐，实在是太熟悉这个ID了，之前上阵厮杀，怎么少的了这个ID，简直是神挡杀神佛挡杀佛，所到之处，没有一个黑子能幸免于难。
　　连苏玉尘的小号都被头铁大姐直接A到脸上过。
　　和苏玉尘的沉默完全不同的是沈雾的表现，她虽然也是没有说话，但是眉头却轻轻挑了挑。
　　“哦，是这样的吗。”
　　沈雾翻了翻薄薄两页纸，桃花眼一抬：“没做过相关工作啊，也不是媒体什么的相关产业出身吗。”
　　“嗯，是……”张铁铁摇了摇头，略低垂下眼眸，看起来已经预见到了自己面试的结果，重重叹了口气，认命般的开口：“哎，我没有相关经验，也不是相关产业出身……”
　　“但是你被录用了。”
　　是沈雾的声音。
　　张铁铁一抬头，眼睛里都是惊诧的喜悦，正巧看见沈雾把简历递还给她，“明天入职，没有问题吧。”
　　“没！没有问题！”
　　“哦！瞧我这脑子，”沈雾拍了拍自己的脑袋，转头问苏玉尘：“宝宝，特助是给你找的，我应该问问你的意见才是的，你是怎么想的？”
　　苏玉尘认真地看着沈雾，“虽然我个人不是特别需要特助，但是如果要找的话，其实很适合，我没有意见。”
　　沈雾也点点头：“你满意就好了，主要是人家真的很诚心。”
　　苏玉尘面对沈雾，是一点抵抗能力都没有的。
　　被桃花眼迷蒙了双眼，眼角眉梢就爬上了温软的笑意：“嗯，我也这么觉得。”
　　沈雾：“是吧是吧，你也这么觉得是吧。”
　　苏玉尘：“是的，和你想的一样，你怎么觉得我就是怎么觉得的。”
　　两个人就这么旁若无人地开始了聊天，似乎这两个人只要待在一起，身前就会有什么屏障似的，把外人隔绝在外。
　　张铁铁开心的不行，望望苏玉尘，又望望沈雾，眼睛里转动着激动的泪水。
　　她捂着嘴，但是嘴巴里脱口而出的话根本挡都挡不住：“呜呜呜，她俩在我面前说话我都觉得好幸福啊，怎么会这么搭啊呜呜呜，她还叫她宝宝啊，呜呜我磕到真的了……”
　　张铁铁眼泪已经粗成了面条泪，直到扶南送她出房车的时候，眼泪还汹涌澎湃的像是决堤了的江河，哭着跑走的时候，似乎两条粗壮的眼泪都放起了风筝。
　　“感觉她……好像很幸福啊。”
　　扶南看着张铁铁飞奔离去的背影，无法理解地拉着房车把手关上了门。
　　她又坐回去，开始推着谗馋肥嘟嘟的小肚子玩，“刚才不是说苏玉尘的粉丝不行吗？怎么这么快就答应了？”
　　沈雾也加入了逗玩谗馋的行列，把一只小猫玩的各种摔跤。
　　她戳着谗馋，看着谗馋“啪叽啪叽”地小肚肚拍桌面，嘴角勾了起来，懒懒地回：“纯粉不行，cp粉可以考虑。”
　　“还好是刚才和她交代过了，暂时不可以把听见的话往外说，明天入职也会签保密协议，但是你怎么就这么不注意，在人家面前叫苏玉尘宝宝，你不怕你俩关系曝光吗？”
　　沈雾更加百无聊赖地看了扶南一眼，又抬手戳了谗馋的小脚脚一下，把谗馋戳得原地掉了个头，用菜刀眼不停瞪沈雾。
　　“有什么好怕的，反正我俩是合法妻妻关系，就算传出去了，又有什么大不了的。”
　　扶南拿沈雾实在是没有办法，摇摇头：“怎么你听说人家ID就要录用人家，说的好像你经常逛超话，这些都熟似的。”
　　沈雾笑了：“为什么不熟呢？”
　　“我的小号‘神武大魔王’和‘头铁大姐’，我们互为彼此的铁粉啊。”
　　扶南：“……”
　　苏玉尘：“……”
　　-
　　拍了一天的戏回家，苏玉尘觉得头都重的不行。
　　一个头冠以及上面的缀珠流苏，戴了足足十个小时，实在是缀得头皮疼。
　　她洗了澡出来，擦着发尾的发梢。
　　来到床前，看见沈雾趴在那里，似乎在看着什么东西，洁白莹润的腿翘着，双脚脚踝勾在一起，还在轻轻地摇晃着。
　　“看什么呢。”
　　苏玉尘走过去，坐在沈雾的身边。
　　床垫微微下陷了一个浅浅的凹陷，沈雾回过头，正撞上出浴的苏玉尘。
　　素面朝天，睫毛上还缀着水雾，发丝沾了水，丝丝缕缕地打着缕，被她用手里的毛巾轻轻擦拭着。
　　白皙的皮肤和立体的五官，还有浓且形状好看的眉毛，哪怕是素颜的模样，依旧是非常好看惹眼。
　　沈雾抬眼看了苏玉尘一眼：“看本子呢。”
　　“什么本子，”苏玉尘说着，也靠了过去，趴在沈雾身边，和沈雾肩膀挤着肩膀：“我也看看。”
　　她身上刚刚沐浴完的清香，钻入了沈雾的鼻腔里。
　　沈雾轻轻把自己身前的剧本往苏玉尘那边推了推，凑过去嗅闻苏玉尘肩膀上发丝好问的味道：“自己看。”
　　苏玉尘看了一会，抬眼望向身边的沈雾：“这是《第三次初恋》？”
　　“是，”沈雾毫不避讳地迎上了苏玉尘的视线：“我觉得看这个像是看自己和你的恋爱历史回顾似的，越看越像，觉得编剧是不是钻我们床底下了似的。”
　　“……”
　　苏玉尘被沈雾逗得忍俊不禁，噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么啊。”
　　沈雾不满地哼了一声，抽走了苏玉尘眼前的剧本，翻了个身躺在了那里，举着剧本在自己眼前看：“我演不成，看看还不行了。”
　　“行行行，”苏玉尘说着话，轻轻拿开了沈雾拿在眼前的剧本，“但是眼下不是看剧本的时候吧。”
　　“那是什么时候，”沈雾一双桃花眼潋滟的眸子，轻轻挪过视线看向苏玉尘：“现在不看，明天你拍戏，我和张铁铁一起坐在车里看？”
　　“现在更不要说别人了吧。”
　　苏玉尘丢开了手里的毛巾，还没有完全干透的头发垂坠下来，带着水汽和洗发水的清香。
　　她手指轻轻按在沈雾的红唇上，“老婆，今天在车上，你说要欺负‘鸣鹿公主’，但是没欺负成功，是吗？”
　　沈雾脸红了一瞬：“是啊！我就是要欺负你的。”
　　她还在嘴硬，明明自己才是被欺负的那一个。
　　苏玉尘的唇角轻轻扬起微笑，按在沈雾唇瓣上的手指轻轻下移，滑下下巴精致的线条，越过一些美好的起伏，最后落在前襟的位置。
　　她学着沈雾白天在房车上的模样，把一只手指悄悄探了进去。
　　“那白天没做完的事情，今晚做完吧？”

第85章 让我反攻
　　“是、是什么……”
　　沈雾竟然也少有地有些说话断断续续, 因为气息实在是太不稳定。
　　她一双桃花眼里水波潋滟，眼角眉梢都是不自知的风情韵味。
　　说来也奇怪，明明还没开始做什么, 只是手指触到肌肤, 就已经足够让沈雾心跳加速，瞪着苏玉尘的眼尾两道水红愈发旖|旎。
　　苏玉尘注视着沈雾, 她的发丝还有些没有擦干, 沾了一些水渍，此刻松松散散地搭在肩头，垂落在两鬓。
　　“老婆，白天的时候, 你说你说过的话，就这么忘了吗。”
　　声音还是苏玉尘的声音，清清朗朗的发音，但是尾音难免染上了春韵情愫。
　　就会略显暗哑低沉。
　　“……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈雾两眼眼尾的两道水红似乎更加潋滟。
　　她故意瞪着苏玉尘，眼睛里秋水转着粼粼春色。
　　“说, 说什么了，我需要记得吗？”
　　虽然话是这么说的，但是沈雾的脑海里还是不自觉地翻涌起白天的那一幕。
　　房车上, 暖黄色的灯光氤氲。
　　她搂着苏玉尘白皙柔润的天鹅颈, 手指堂而皇之地探入了苏玉尘的前襟。
　　那是鸣鹿公主的古装扮相, 好看, 清爽, 最主要是, 凸显了苏玉尘的美。
　　戏服前襟和腰部的剪裁很立体, 所以很贴身，哪怕是袍袖都很宽大飘逸, 但是腰肢却收的很细，相应地，前襟的位置也曲线玲珑有致。
　　她记得白天的时候，自己就这么肆无忌惮地欺负了苏玉尘。
　　虽然两个人那会什么都没做，但已经让她一想起来就耳根发热，心口发着烫。
　　此时此刻被苏玉尘一提起，沈雾本能地就想顾左右而言他。
　　“我一天到晚那么忙，那么多事情，也未必记得住，你……”沈雾点了点苏玉尘的下巴：“不要得了便宜还卖乖。”
　　那白皙如玉的指尖点在苏玉尘的下巴上，被苏玉尘略一低头，就把指尖叼在了嘴里。
　　贝齿轻轻一合，白皙莹润的指腹就被嫣红的唇瓣咬在了唇齿之间，甚至还轻轻磨了磨牙。
　　牙齿磨指腹，不重，痒痒的。
　　沈雾觉得后背都爬上了一阵麻麻的战栗，连忙红着脸缩回了自己的手指。
　　“干什么……我说你是属狗的，你就是属狗的对吧，又咬人？”
　　手里白皙温热的肌肤被抽走，苏玉尘眸底闪过一丝失落。
　　随即，她继续低下头，用鼻尖去拱了拱沈雾的下颌和耳畔，贴在沈雾白皙的耳垂上，用唇瓣轻轻擦着。
　　“真不记得了？”
　　声音带了几分更浓郁的情愫。
　　“不、不记得了。”
　　沈雾想嘴硬，但还是说话结巴了一瞬。
　　“……”
　　苏玉尘慢慢抬起脸来，一双水色流转的杏眼望向沈雾的桃花眼。
　　两人静静对视了好一会，直到沈雾难以自制地吞咽了一口口水。
　　天鹅颈本就细伶伶的，那白皙的颈项肌肤薄薄的，可以清晰地看见吞口水的轨迹。
　　苏玉尘望着沈雾，轻轻笑了，用鼻尖頂了頂沈雾的鼻尖。
　　沈雾则红着脸，闭了闭眼睛，长睫轻颤，待到苏玉尘直起身子，才睁开一双沁着水雾的眸子。
　　她盯着苏玉尘，还是强调了一句：“白天的事情，不记得了就是不记得了，问多少次都是不记得了，你就不要再问了。”
　　“怎么不记得了呢……”
　　沈雾不答。
　　注视着这敷了胭脂粉蕴的脸颊良久，苏玉尘俯身，轻轻用鼻尖蹭上沈雾的脸颊，顺便在那耳垂上咬了一口，清晰地感受到那白皙肌肤上爬上了一层轻轻的战栗，水红色的唇瓣才轻轻扬起笑意：“宝宝啊，这些事情，一定要记得，因为我也有没有完成的事情。”
　　沈雾被咬了一口，缩了缩脖子。
　　“又咬人，就是属狗的。”
　　只可惜她这句抗|议实在太过娇軟，连斥责咬自己的人是狗，都说的委婉動听，像是在撒娇。
　　苏玉尘水红色的唇瓣覆上了那脸颊白皙的肌肤，轻轻游弋，滑到了沈雾的唇角，停了下来。
　　“老婆，其实我也想告诉你，和你在一起，我才是真正意义上的追星成功。”
　　“从一开始，我就倾心与你，只不过那时候的我太渺小，配不上这么闪耀的你，感觉站在你身边，我就像是一粒尘埃，而你，像是高高悬挂在天上，就是那轮明亮的皎皎月。”
　　“……”
　　沈雾心跳漏了一拍，心口像是被什么东西用力攥了一把，酸涩略有间隙便见缝插针，漫上了心涧。
　　她用眸子追寻苏玉尘的眼睛，在那一双杏眸里，看见了许多浓烈翻滚的情愫。
　　似乎都被强力克制住了。
　　苏玉尘笑了笑，认真地说：“老婆，我记得庆功酒那一晚的全部画面。”
　　“……”
　　“庆功酒……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈雾抬了抬眸，很有默契地和苏玉尘想到了同一幕画面。
　　那天是自己拿到三金影后的庆功酒会，高乐文娱可以说是动用了下个季度的所有预算，给她办了一场宏大的酒会。
　　酒会上邀请了许许多多的人。
　　媒体、渠道商，还有很多投资人和合作伙伴，人多的她几乎都应付不来，最主要的是，那天还把高乐文娱全部的艺人全都叫来撑场面，势要做出一副轰轰烈烈的姿态才好。
　　有许多成名的艺人，以及十分渴望在名利场分一杯羹的后起之秀，这些人无一例外，都在为自己寻找着各种突破瓶颈的机会。
　　而核心的焦点，无疑还是沈雾。
　　一时之间，沈雾身边围满了人，大大小小的艺人，渴望飞升的小透明，还有那些举着酒杯上来就要一口闷的投资人导演。
　　“来来来，我们的三金影后，伟大的沈雾小姐，和我喝一杯吧！”
　　“雾雾姐，我可真的为你高兴啊，你才27岁，就能斩获三金影后的桂冠，之前的阮梦卿影后，拿到三金的时候可都已经年近四十了呢！”
　　“说什么雾雾姐的年龄啊，我们雾雾姐永远年轻，永远85一枝花~！”
　　“沈雾小姐你好，我是xx传媒的，这是我的名片，能赏脸喝一杯吗？”
　　“哎哎哎，看看我，我下一部戏希望和沈雾小姐合作，要不要现场和你讲讲本子，是个好本子啊~！”
　　“……”
　　场面太热闹，也太哄乱了。
　　沈雾举着一杯香槟，和各色人等应付着，觉得身边的空气都被剥夺殆尽，呼吸都十分不顺畅。
　　她抬头想望一望天上，却看见了繁复雕花的穹顶，压抑地遮蔽了原本的夜空。
　　那流淌而下的水晶玻璃吊灯，也像是一簇簇悬在头顶的冰晶利刃，仿佛下一秒就要簌簌落下，给现场每一个人来个洞穿透心凉。
　　实在是太压抑了，沈雾抬眼一瞥，望见了一边竭力应付，脸上都快笑烂了的扶南。
　　内心揣测，估计扶南也是和她一样头痛，疲于应付，但到底数量庞大，左支右绌。
　　“……”
　　又和面前的一个什么投资人碰了碰杯，随便说了几句场面话。
　　手里就被塞进了一张沁满馨香的小卡片。
　　沈雾挑了挑单边的眉头，翻起手心，把那张喷了过量香水的、香气扑鼻的小卡片翻了过来。
　　身边一个娇滴滴的声音响起来：“雾雾姐，我叫曹梅，是高乐文娱今年新签约的艺人，姐姐晚上有没有时间，我们聊聊戏吧，我可想和雾雾姐学习呢。”
　　沈雾抬眸，看见一个精心装扮的女生，瞧起来年纪不大，但是用的口红色号却是一点都不搭调的艳红，似乎是999，实在不适合她这个年岁，像是偷偷擦了大人的唇膏，所有的野心也写在了艳丽的唇色和闪着精光的眸子里。
　　“你是高乐今年新签的艺人，所以，今晚新签约的艺人都来了？”
　　小女生眨了眨眼睛，“是啊，雾雾姐，曹梅实在不好听，艺名扶南还没有时间给我想，因为我也没有人在意，更不会有什么资源倾斜，不如就叫我莓莓吧，哎。”
　　沈雾翻了翻手里的卡片，把卡片塞回了小女生的手心里。
　　“今年新签约的艺人听说有十几个，慢慢排，总会排到你。”
　　她原本塞回卡片就要抽手的，没想到小女生直接拉住了沈雾的手：“雾雾姐，别啊！你看看我，我可是非常想有机会的，而且我已经做好准备了，只要雾雾姐肯提携我……”
　　说到这，她顿了顿，一双眼睛不住地暗送秋波，长睫眨啊眨的，沈雾都怕那支棱的假睫毛戳进眼球里去。
　　“沈雾姐姐，晚上就让我陪你吧，据我所知，雾雾姐没有女朋友，那我……那我当个你消遣娱乐的小玩意儿，也是可以的。”
　　没有女朋友……
　　是了，沈雾想起自己这些年一直在打拼事业，并不是不想找，也不是工作太忙一点闲暇都抽不出来，只不过她脑海里还有一个人。
　　那个小小的身影，对着她微笑着，把手心那个旧旧的电子宠物玩具递上来的小姑娘。
　　还有那个在失利的颁奖典礼的酒店的服务生，清瘦的腰肢和有力的臂弯，还有一双明媚的杏眼。
　　——她从来没有见过这么漂亮清澈的一双眼睛，婉转明媚，如琉璃璀璨。
　　那天晚上，她们折腾了一整夜。
　　最可恶的是，这个把服务生的套装都穿的很好看的女生，竟然也和那个送她电子宠物的小姑娘一样，消失在了人海里。
　　睡起来床单凌乱地打着皱，仿佛这才印证了这个人的存在。
　　之后也找过，找的精疲力尽、人困马乏。
　　茫茫人海，实在找不到，就只好放弃，只有忙起来的时候，那轮廓才会变得模糊混沌。
　　“雾雾姐？雾雾姐？”
　　小莓莓娇滴滴的呼唤让沈雾回过神来，“嗯？什么？”
　　即便是沈雾身边还是围绕着很多人，小莓莓还是毫不在意地靠了上来。
　　“什么什么啊，雾雾姐~”她撒着娇，故意凑近压低声音撩拨：“今天晚上，就让我来陪您，为您庆贺吧？”
　　浓郁且过量的香水充斥着鼻腔，沈雾本能地皱了皱鼻子，身体就略侧开了几分。
　　也就是这几分的错身，让沈雾的视线在人头攒动的庆功宴上，看见了一抹身影。
　　那清隽高挑的身影，从略侧身，到完全转过身来，视线施施然拖行而过，随意掠过众人，最后那双记忆里的眸子看向了自己的方向，略一停顿，又漫无目的地瞥向了落地窗外的一抹月光。
　　她在人群的外围，冷冷清清的一个角落。
　　在香槟塔的旁边，一半肩膀在月色的冷光中，另一边肩头被室内的暖光打亮。
　　她那张漂亮的脸，完全映着水晶玻璃吊灯的柔和光线，立体的五官氤氲着光韵，美的像是造物主的杰作。
　　“……
　　“……”
　　沈雾怔住了，连身边的喧嚣似乎都变成了蒙上了水声的背景音。
　　各种乱七八糟的笑声，还有客套寒暄的语调，都变得朦胧不清，光怪陆离。
　　“雾雾姐？雾雾姐？”
　　这次小莓莓的呼喊都没有唤醒沈雾的怔忪，还试图把自己的身体靠上去，引起沈雾的注意。
　　沈雾推开了她，也分开了身边的人，朝着那已经背过去的身影追去。
　　身后缀着一连串的：“雾雾姐雾雾姐，你去哪里？”
　　在路过扶南身边的时候，直接把那张喷了呛鼻香水的卡片丢到了扶南手里。
　　“这个，开除。”
　　简单的几个字没说完，沈雾就已经分开人群，在扶南诧异地捏着那张卡片望着沈雾的时候，沈雾已经奔向了那晚的月亮。
　　思绪回转，沈雾一双映着水色的眸子，落在了苏玉尘的脸上。
　　“我也记得那天晚上的全部画面。”
　　苏玉尘轻轻抚摸着沈雾的鬓发：“那天晚上，你身边围绕了太多的人，我挤不进去。”
　　说到这，她顿了顿，目色愈发柔和：“但那天，你拨开人群向我走来的时候，我的心跳都漏了一拍，那一瞬间，我想了很多，我甚至以为你是来拿香槟酒的，还在想错开身子给你让开的时候，要不要状似无意地和你打个招呼，很担心这样会显得很刻意……”
　　“结果呢？”
　　沈雾勾了勾唇角，眼角眉梢都是温軟的笑意。
　　“结果是，我没想到，你真的是向我走来，那一刻，我觉得呼吸都暂停了，全世界都是背景，而只有向我走过来的你。”
　　沈雾抬手，勾住了苏玉尘的颈项，轻轻向下一压，唇瓣缱|绻地贴上了水红色的唇瓣。
　　闭眼又睁眼，长睫颤了颤。
　　沈雾艳红的唇瓣轻轻张合：“因为那天晚上，我奔向了月亮。”
　　“……”
　　一夜无眠，折腾到天亮。
　　沈雾红着眼眶趴在床上，发丝凌乱，但是丝毫不掩美貌。
　　暖阳氤氲在她的脸上和露在外面的肩头手臂，像是披了一层氤氲的光影，看起来朦胧漂亮。
　　“老婆，老婆醒醒了。”
　　苏玉尘蹲在床边，手指轻轻摩挲着沈雾的肩头肌肤。
　　那肌肤入手的质感，就像是指腹掠过了上等的绸缎，丝绸般的质感柔滑，还有很莹润的光泽。
　　沈雾轻轻张开了眼睛，眼前一片阳光刺目，让她不自觉抬手遮了遮眼帘。
　　从手指的缝隙里，看见苏玉尘小狗狗似的蹲在床边，一双明媚澄澈的大眼睛盯着自己，瞧起来真的是等自己主人起床的乖乖小宠物。
　　“……”
　　沈雾张了张嘴：“苏玉尘，你真的是能作孽啊……”
　　只可惜这话出口以后，那尾音还有难掩的沙哑。
　　“……”
　　苏玉尘还是用一双明媚的杏眼望着沈雾，长睫轻轻眨了眨：“老婆，起来吃早饭了，我已经做好了呢。”
　　沈雾把手放下来，白了苏玉尘一眼：“不吃，让我饿死。”
　　“……”
　　苏玉尘笑了，唇角两侧笑出温軟的小梨涡。
　　“那我哪里舍得，老婆不要闹情绪了，快点起来吃饭吧，吃完了饭我就要去拍戏了。”
　　沈雾瞥了苏玉尘一眼，就把视线落在了别处。
　　“不起来，你今天只有下午的场次，不需要那么着急。”
　　苏玉尘伸手摸了摸沈雾的脸颊。
　　“老婆你忘了吗？今天那个新来的小助理要入职，我们还得先去高乐文娱和她汇合，她开房车，咱俩开自己车去片场呢。”
　　“真麻烦。”
　　沈雾有点不高兴，直接背过身去不搭理人。
　　阳光在白皙莹润的背部肌肤上照耀，把那玲珑有致的蝴蝶骨照的愈发好看惹眼。
　　苏玉尘起身，抱住了沈雾的肩头，把自己的身体重量，靠在沈雾的蝴蝶骨上。
　　“好了老婆，昨晚是我过分了，别生气了好不好？”
　　昨晚是真的可恶，沈雾想想就生气，“你每次都这么说，哪次改过了？你哪次不是折腾的我腿軟，你自己好好想想。”
　　昨晚和之前的很多次一样，沈雾哭着，膝盖都轻轻发着抖。
　　怎么说，苏玉尘的那只造孽的手都不停顿，欺负的她最后身体会不自觉痉挛，哭都没有眼泪。
　　苏玉尘抱着沈雾，轻轻摇了摇。
　　“老婆，我错了我错了，以后我一定注意，老婆怎么样才会不生气了呢。”
　　“……”
　　顿了顿，沈雾直接转身，捏了捏苏玉尘的鼻尖：“什么时候让我反攻一次，我就不生气了。”
　　“……”
　　这次换苏玉尘停顿了一下，微笑着，毫不留情地把沈雾的指尖咬在了嘴里。
　　小狗磨牙似的磨了磨，才放开，展露一个清澈无辜的笑：“一定会有机会的。”
　　“……”
　　虽然这句话里听起来都是阴谋的味道，但是沈雾还是又一次选择了相信。
　　没办法，谁让苏玉尘实在好看，沈雾颜狗属性趋之若鹜。
　　-
　　苏玉尘把食物端上桌的时候，一块钱和谗馋正在追着玩。
　　一块钱脾气非常好，是个娇軟的姐姐，和谗馋玩的时候，还会照顾谗馋的体型，不会玩的太过火，所以相应的，谗馋也非常喜欢姐姐一块钱。
　　两只小猫追到了猫猫城堡，一块钱还把自己的玩具叼给谗馋。
　　谗馋一只小猫，哪里会玩这些东西，想玩个球球，还因为腿短，直接从球球上摔下来，气得趴在地上，一副英勇就义的模样。
　　“你俩乖乖的，一会给你俩吃罐罐。”
　　苏玉尘把早餐推到沈雾跟前，喂了大猫猫就要考虑喂小猫猫的事情了。
　　沈雾喝了一口温热的豆浆，把手里的玻璃杯放在了桌下，饶有兴味地看着苏玉尘蹲在地上给两只小猫猫分罐罐。
　　“怎么不给它俩装一个碗，分开两个碗多麻烦。”
　　苏玉尘身边已经是打着转儿的一块钱和谗馋，两个小家伙急不可耐，一块钱还人立起来，趴在苏玉尘的腿上，用小爪爪轻轻拍拍苏玉尘的手。
　　实在是温軟可爱，窗外的阳光也正好。
　　空调开到了舒适的温度，空气里还萦绕着新鲜的花香和早饭的淡淡香气，整个家里的氛围，要多温馨有多温馨。
　　苏玉尘发自内心地笑着，把打开的罐罐放在了小碗里，还用小勺子把罐罐缝隙里的肉肉也刮出来。
　　“因为两个小家伙没办法同时吃的，你看到了吧，它会等一块钱吃完才去吃。”
　　沈雾看了一眼，还真是像苏玉尘说的那样，一块钱已经在小碗里吭哧吭哧加油努力炫饭，谗馋就眼巴巴地趴在一边，眨着水汪汪的大眼睛，舌头一下一下舔着自己的嘴巴，看得出来是真的很馋了。
　　“它也不去抢吗。”
　　苏玉尘又拿过了一只小碗，给谗馋开了一个mini罐罐，“谗馋和一块钱脾气都很好，不打架，它就等姐姐吃完才会吃的。”
　　mini罐罐里的奶糕和肉肉跌落在小碗里的时候，谗馋已经弹了出去，整个猫猫的脑袋都埋进碗里，炫饭吧唧嘴的声音比一块钱大好几倍。
　　“……”
　　沈雾摇摇头，吃了一口小包子：“嗯？”
　　苏玉尘抬头笑：“怎么了老婆？”
　　“这包子馅……”
　　沈雾捏着手里的小包子，欲言又止。
　　苏玉尘望了望那包子：“我包的呀，怎么了吗？”
　　沈雾瘪了瘪嘴角：“你别说，和你喂它俩的罐头看起来真的很像。”
　　苏玉尘微笑摇摇头：“放心，我们不贪|污小猫猫的口粮，你吃的包子是我自己盘的馅料，肉都是新鲜的，拿回来自己打成馅，把筋膜什么的都去掉了。”
　　沈雾捏着包子，看看包子又看看苏玉尘：“是挺好吃的，但是真的挺像猫罐头，你看颜色都差不多。”
　　苏玉尘摸了摸谗馋的小脑袋，把小家伙从碗里拉出来了一些，笑着摇摇头：“我怎么会给老婆吃猫罐头呢。”
　　她抬眼，和沈雾的目光在暖阳斜照的室内，两对眸子的视线撞上。
　　两人都从那目光里看到了彼此的模样，空气里浮沉的小颗粒在阳光下轻轻跳着舞，萦绕在鼻尖的似乎都是幸福的味道。
　　“老婆你慢慢吃。”
　　苏玉尘笑着，望着坐在阳光下的落地窗前，披上了一层温暖光影的沈雾。
　　因为有你，三餐四季，都该慢一些才好。
　　-
　　高乐文娱的大厦停车场里，扶南已经带着张铁铁等在了房车前。
　　沈雾和苏玉尘驾车到的时候，一看就看见了张铁铁眼睛含着热泪，正悄摸摸擦眼泪的模样。
　　苏玉尘想把车停好，却猝然一个刹车，吓得扶南几乎朝后跳一步躲开。
　　那辆红色的跑车就这么轰然行驶，又突然停下。
　　灼灼的声浪突然消失，在地库里还有余韵在回响。
　　扶南拍了拍心口，似乎是觉得自己领导范在小员工面前有点形象受损，于是轻轻咳嗽了一声，以拳掩口，“那个，玉尘，果然是你开的车。”
　　猩红色的跑车车门夸张地支棱掀开，苏玉尘和沈雾一起下的车，从驾驶室下来的，果然是苏玉尘。
　　扶南猜对了，心内又一万次响起悲怆的声音：付家的人，还是不要轻易开车比较好。
　　不然这开车风格，也只有沈雾能受得了。
　　苏玉尘微笑着看向扶南：“南南姐，久等了。”
　　“哦，那个，小铁，你也久等了。”
　　她原本是想叫人家小张的，但是沈雾和别人吵架的时候嘴里总是有个卖墓地的小张，所以怕自己说出来惹人误会，就临时改了口，叫小助理小铁。
　　张铁铁听闻，一个劲地点头。
　　她的目光从苏玉尘身上，挪到副驾驶走下来，风姿绰约的沈雾身上的时候，眼睛里又转着热泪。
　　“嗯嗯！玉尘姐姐叫我什么都可以的，那个，你俩一起来的吗，呜呜呜，我好幸福啊。”
　　扶南斜了张铁铁一眼，“什么就好幸福，她俩一起来的你幸福个什么劲儿，做好心理准备，以后吃狗粮的日子还多着呢，别天天吃，吃撑了就跑了。”
　　张铁铁一拍胸脯：“不会，这种粮，求越多越好。”
　　“所以我真的好幸福啊，呜呜呜——”
　　扶南的话不管用，张铁铁只要看见苏玉尘和沈雾一起出现，就会哭得咬着嘴唇，双眼变成旋转的太阳蛋，但凡要看见苏玉尘和沈雾有一丁点肢体接触，就会背过身去，哭得泣不成声。
　　就好比现在，苏玉尘从后座拿起了两只猫包，本来想两只包一起拎着，结果沈雾伸手：“给我一只。”
　　苏玉尘摇摇头：“一块钱最近吃的太好，胖的不行，你别拿了，沉。”
　　沈雾从自己您们副驾驶绕过去，白皙如玉的手掌一摊，“重有什么关系，给我一只，不然两只小猪都让你拎，我还怕你累呢。”
　　苏玉尘微笑，摇摇头，把装谗馋的那只小小的猫包放在了沈雾的手心里。
　　“要不你拎谗馋吧，它比较轻。”
　　“我拎一块钱。”
　　沈雾坚持，但是苏玉尘还是把扒在透气网上装壁虎的谗馋递了上去：“不了不了，你还是拎谗馋吧，一块钱现在真的是个小胖子。”
　　“……”
　　张铁铁发出了一声悲鸣，然后捂住了自己的嘴巴，两行眼泪像是开闸泄洪似的，喷涌而出，似乎都能幻化出实体的宽面条泪，要把身边的扶南都淹没掉。
　　“……”
　　一直吃狗粮的扶南忍无可忍，受不了地放下了掐着眉心的手：“满共也没几步路，你俩谁拎又有什么关系，能不能赶紧的把俩猫带上车，要出发了！”
　　沈雾刚好拎过谗馋的米黄色小小猫包，斜睨了扶南一眼。
　　“急什么，我有老婆多说几句，你没有，就忍忍。”
　　“……”
　　遭受了一万点暴击的单身狗扶南：“……”
　　身边的张铁铁“嗷呜”一声，“苍天啊，她俩真的好搭，而且是真的，真的是真的，不光是宝宝，还叫老婆了……当她俩助理是我这辈子最正确的决定，能不能把我鲨了，给她俩助助兴啊！”
　　那澎湃汹涌的眼泪似乎正在往两边呲出粗壮的水柱，几乎要把扶南冲走了。
　　“……”
　　扶南掐了一把眉心：“我这遭的是什么罪啊……”
　　-
　　片场的时光过的很快。
　　苏玉尘拍戏的时候，沈雾就一直坐在房车里看剧本，剧本看累了，就看看书，或者让一块钱和谗馋陪着自己玩一玩，同时，还要忍受张铁铁一直流着热泪看着自己和苏玉尘一点一滴的细碎相处，转过身抠着墙皮自言自语颤抖着肩膀说自己磕到了。
　　转眼已是四月底，就到了《王朝列传》周播剧定档的时段。
　　天气热了起来，四月底就已经是骄阳似火的天儿。
　　阳光热烈，泼下一地树影斑驳。
　　《王朝列传》剧组正在紧张有序地忙碌着，每个人各司其职，打着板子，举着收音麦，工作人员顶着汗水，在镜头外照不到的地方，辛勤付出着。
　　每个演员也都十分用心，在镜头前，把自己角色的心路历程都认真刻画诠释，用嬉笑怒骂走完了角色的一生。
　　苏玉尘的鸣鹿公主，依旧是一袭水蓝色的纱衣，白色的内衬裙裾层层叠叠，在蜿蜒的回廊间穿行。
　　身前和侧面有打光板，旁边有滑轨机位，还有手持摄影举着摄像机倒退。
　　阳光热烈，身边工作人员簇拥，苏玉尘还是沉浸在鸣鹿公主的精神世界，脸上古井无波，手上握着的白蛇皮剑鞘，宝剑已经出鞘了半寸。
　　“哗啦”一声，剑鞘上的蓝色流苏随着清风缓缓摇曳。
　　半响，她又收了利刃，宝剑回鞘。
　　旁边的宫人模样的人毕恭毕敬地躬身一礼，手中的空托盘举得比宫人的纱帽都高：“公主请解剑。”
　　苏玉尘此刻站在回廊下，似乎远眺了一下不远处，那里正有热烈的宫宴。
　　人声鼎沸，唱贺不绝。
　　只有鸣鹿公主的眼波是冷的，和她手里的剑锋一样。
　　“当啷”一声，白色蛇皮宝剑的剑鞘磕了一下托盘的边沿，宝剑落在了那高高举起的托盘里。
　　“带路。”
　　只是没有感情的一句，却好似用神态和微表情说明了更多没有言明的情绪。
　　“咔！”
　　高导举着对讲，声音从喇叭播放出来，带着电流音：“OK，过了，准备下一镜，补个角度。”
　　化妆师又上去给苏玉尘补妆，整理发梢和头饰。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘自己提的又补了几个镜头，高导和执行导演都满意极了。
　　那个和苏玉尘相熟的执行导演，还过来给苏玉尘送了一杯水。
　　“玉尘表现的太好了，刚刚看回放的时候，高导满意的不行。”
　　“就是就是，不光高导，我们看了监视器的画面都觉得好像被带入进去了一样，玉尘你真的厉害啊！”
　　“前几天说马上第二部就要播了，今天好像定档了你们听说了吗？我都已经迫不及待了。”
　　“今天刚出的消息对吧，我看早上制片人还专门来找高导了呢，估计是为这个事儿吧。”
　　“玉尘，你绝对还得大爆一回的！”
　　苏玉尘的人缘太好，一会身边就围了一圈人，还有几个女生给苏玉尘手里塞了不少小零食，让她补充一下体力。
　　她就只好笑笑：“主要是，大家都在辛勤付出，我只是刚好站在台前的那个罢了。”
　　这话说得轻松，但是却充分尊重了所有工种的付出。
　　不骄不躁，认真踏实。
　　大家围着苏玉尘，说说笑笑的更加欢欣愉悦。
　　直到高导这个脾气倔话又少的老头拿起对讲，要催下轮进度的时候，才一个个笑嘻嘻地跑开。
　　“干什么干什么，不工作扎堆聊天，下一幕‘公主剑舞’的准备工作做完了吗？”
　　现场安静了几秒，大家瞬间作鸟兽散。
　　“快跑快跑，怪老头要发脾气了。”
　　“玉尘加油，我们等着看你首播！”
　　剧组就这么有条不紊地拍摄着，所有工作人员的辛勤付出都在毫不保留地浇灌劳动果实，等待着成果验收的那一天。
　　对于马上要播，现场工作的人没时间看消息，可网上的消息速度可比摄制组的工作人员还要快。
　　议论声甚嚣尘上此起彼伏，相关话题几乎席卷了各个搜索引擎和社交平台。
　　[呜呜呜，我等的《王朝列传》第二部果然如期定档了！]
　　[好幸福，终于能看见鸣鹿公主苏玉尘，还能看见圣皇后，真的太太太太幸福了吧！]
　　[我预感，苏玉尘这部戏已经预定热搜了，第二部还加大投资了呢，就等着今年大爆吧！]
　　[鸣鹿公主归来，宵小退散~！]
　　有人提起了这个话题，自然而然就会联想到另一部剧。
　　[说起来，《倾城之爱》竟然和《王朝列传》同一天开播呢！]
　　[我想起来《倾城之爱》这个本子是付沫筝从苏玉尘手里抢走的我就生气，但是没想到，我们苏玉尘还因祸得福了呢！]
　　[雀食雀食，《倾城之爱》剧本其实不错的，原著小说也特别给力，是大IP，但是拍摄过程一波三折，传说导演都轻度抑郁了，这次也万万没想到是和《王朝列传》第二部撞了个正着吧？估计要被撞碎了。]
　　[《倾城之爱》据说在付沫筝确认拍摄的时候，已经被注资，付沫筝带着几千万的资入得组，怎么可能有你们说的那么差劲？]
　　[朋友，你要不信邪，自己看好吧。]
　　[我也觉得肯定撞碎，付沫筝在拍戏的过程中不是失踪了一次吗，导演好像都差点报|案呢，后来回来拍戏，那些天价注资中途就撤走了，也不知道什么原因，这部剧开头风风火火，看着要一飞冲天的架势，后面却是非常潦草。]
　　[中途撤资，为什么啊？付沫筝不是付家千金吗？带资进组是正常情况吧，中途撤资就无法理解了。]
　　[听说是付家那个二房的传媒公司撤资了，但也都无法理解，主要是《倾城之爱》撞上《王朝列传》，估计也是没有想到会一惨到底吧？]
　　[我觉得不尽然吧，感觉这部剧从导演到编剧，后面好像都有点破罐子破摔的意味了，血扑预定了。]
　　[哎你们说，这机缘真的是捉摸不透哎，之前看着阵势这么大的结果扑街预定，看起来弱小的不行的捡了个角色还大红大紫，真的是风水轮流转啊。]
　　[啊啊啊，我已经迫不及待到周六晚上八点了，都已经把会员提前开好，就为了到时候欣赏苏玉尘淋漓尽致的演技和无以复加的颜值！]
　　[我也迫不及待了，周六，周六为什么还有12个小时才到啊！]
　　[《王朝列传》冲冲冲！把某些不自量力的号称大制作的剧撞碎嗷~！]
　　“《王朝列传》要播了啊。”
　　扶南手里拿着pad，翻阅着网上的记录，苏玉尘刚下了戏，还没有除去妆造，坐在休息椅上，轻轻捶打自己的腿。
　　“是啊，前期六集已经制作完成，高导说，已经在各平台签过合约，准备周六晚上八点同步和卫视一起播出呢。”
　　“挺好的，上星剧，对你后面的资源提升都非常有帮助，”扶南说着，目光才从pad上挪过来，“嗯？玉尘怎么了，腿痛吗？”
　　“也还好，稍微有一点点。”
　　苏玉尘没说什么，只是微笑着望着扶南。
　　她不喊叫痛，也没矫情，偏偏张铁铁举着个冰袋，满脸是汗地跑了过来。
　　“玉尘姐姐，你看看用这个冰敷行不行。”
　　“冰敷？”
　　扶南有点紧张地蹲下来，望着苏玉尘的腿：“受伤了吗？”
　　苏玉尘摇摇头：“没有，刚才一直演剑舞的片段，我觉得没有跳好，就要求导演多来了几条……就这样了……”
　　“哎，你和沈雾一样，”扶南站了起来，手里还端着她的pad：“都是拼命三娘啊。”
　　沈雾此刻正坐在房车上看书，闻言抬眼看了过来，摇了摇头，似乎是不满苏玉尘这么拼命，但是不能干预努力，就又把视线落回了书页上。
　　扶南看了看她，叹了口气，“以后别这么拼了，身体要紧。”
　　“知道了，”苏玉尘仰着脸，把冰袋贴在自己的脚踝上的时候，眉头轻轻皱了一下，随后还是对扶南展露了一个璀璨温暖的笑容：“谢谢扶南姐关心，以后我会注意的。”
　　“叮咚”
　　扶南手里的pad响了一下。
　　她解锁一看，愣了愣。
　　半响，才抬眼看向苏玉尘：“玉尘，你明天有时间吗？如果场次不多，可以排开一天吗？”
　　苏玉尘也没想到，但是看扶南的表情似乎有点不好，也跟着直起了身子。
　　小心翼翼地看着扶南的眼睛：“所以，是有什么事情了吗？”
　　“……”
　　扶南挠了一下自己的头发，犹豫了好几秒，才开口：“我是没想到会这么快，顾总这边说联系不上你，亲自来找的我。”
　　“《第三次初恋》明天要拍定妆照，晚上是第一次剧本围读会，会有跟拍作为最新花絮放送出去。”
　　“顾总……顾总说，她这次一定要和你演对手戏不可。”
　　“……”

第87章 已婚风波
　　“姐姐姐姐, 玉尘姐姐！这边！”
　　刘若萌的声音，在一间土耳其风格设计的咖啡吧里响彻。
　　这里已经被包场，没有其他顾客, 但是那些做咖啡的工作人员, 还是没忍住从柜台后面，不住偷眼打量门口走进来的两个高挑的身影。
　　都是清瘦的体态, 双腿修长纤腰肤白, 从门口走进来的时候，仿佛都自带着光影渲染。
　　栗棕色长发那个，穿着浅灰色的休闲运动套装，阔腿裤下面是一双普通款式的白色板鞋。
　　戴了一顶白色鸭舌帽, 虽然是比较宽大的打扮，但是修长白皙的颈项和巴掌大的精致脸庞，以及把一身轻松随意的衣服穿出了很好的比例和视觉效果，一看就不是普通人。
　　这个自然是苏玉尘。
　　而苏玉尘旁边的沈雾，明显打扮就耀眼明媚不少。
　　波浪披肩发散发着馨香, 脸上扣了一个宽边墨镜，更衬得巴掌小脸精致小巧。
　　宽松的皮质短裙裤边角有钉珠，短短的裤管松垮垮的, 但是腰部亮皮质地的束腰勒得很紧, 线条忽然收紧上面是宫廷风格荷叶边白衬衫, 搭配一双过膝长筒靴, 那红底鞋的异形根上有同色系细闪, 随着步伐熠熠生辉。
　　两人走进来, 沈雾的鞋跟磕在地面上, 随着有节奏的步伐发出好听的响声。
　　那些咖啡吧的工作人员开始窃窃私语起来。
　　“我的妈呀不愧是明星，也太好看了吧？”
　　“刚刚那个刘若萌进来的时候我就觉得很好看了, 但是她俩出现的时候，我觉得我的眼睛里面都在放烟花了！”
　　“要说不说，沈雾真的是耀眼的存在，太美了吧？还有那一身……我的天啊够我吃一年了。”
　　“苏玉尘本人竟然比镜头上好看那么多，主要我看也没怎么化妆，素面朝天的也足够惊艳了呀！”
　　“女明星简直太耀眼了！你看看她们头围和肩膀脖子的比例，太完美了，感觉生来就是来完爆普通人的。”
　　“是真的，所以女明星不单单是女明星，简直是造物主的恩宠！”
　　垫着一系列的窃窃私语，刘若萌跑了过来。
　　一双大眼睛笑得眯了起来，见牙不见眼。
　　“姐姐，没想到吧，我们以后又是同事了呢！”
　　刘若萌这个人有口无心，大大咧咧惯了，她都忘记了自己之前和苏玉尘做同事的时候，因为欺负人被换角的事情，这会还在没心没肺地笑着。
　　苏玉尘是真的没有想到，她怔了怔：“啊，好巧。”
　　记得那天试镜完成以后，自己就和沈雾携手走了，后面也没注意其他面试的人，当然也不清楚刘若萌面试的这个角色是不是和自己同一批的。
　　“……”
　　她怔忪，刘若萌可一点都不踟蹰，反倒是因为得知有苏玉尘，一脸高兴的不知所以。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“是啊，我也没想到自己能入围，前段时间面试完了那个磕cp的重要配角，本来竞争太激烈了，高乐文娱好多艺人都去了，估计是面不上我的，我就没当回事，还打算出国玩一圈儿，没想到竟然通知我来围读会，我也很意外呢！”
　　刘若萌开心的不行，过来本想一手一个，捞着苏玉尘和沈雾去木质的长条桌那边，但是刚刚挽上苏玉尘的手肘，转过头去想挽沈雾时，正好撞上了一双冷冰冰的桃花眼。
　　原本桃花眼看谁都潋滟含着春波，瞧着什么都深情，但是这会看着刘若萌的时候，总是让刘若萌不自觉地觉得脊背发凉。
　　“咳咳，”刘若萌放弃了去捞沈雾的打算，同时瞬间松开了挽着苏玉尘的手，“那个，走吧，姐姐我们去围读吧。”
　　待到三人回到桌边，那些做咖啡的工作人员才完成自己的工作。
　　清场离开了以后，顾颖轩才抬眼去看。
　　“哦，我还以为只有玉尘一个人呢。”
　　作为这部双女主的其中之一，作为制片人兼投资人的顾颖轩，话语权非常大。
　　她一说话，旁边一个长得脸颊凹陷的精瘦男子也附和：“是啊，谁想到还带家属来，没有准备那么多杯咖啡啊。”
　　“……”
　　这话说的，特不给人面子。
　　顾颖轩转过头，看着那个男人，“你是谁？”
　　“顾总好，我是今天做纪要的，会把重点罗列记录下来，整理汇总给到大家和各个部门的重要工种。”那个瘦猴似的男人搓着手，陪着笑，“我叫侯耀祖，顾总您叫我小侯就行了。”
　　顾颖轩冷漠地看着他，半响，“不是很重要的工作，你走了咖啡就够了。”
　　“……”
　　那个人只是想表现一下自己，顺便在自己BOSS面前刷一刷存在感，突然之间被踢出局，也是万万没想到，周边一些早就看不惯他的人有的还低下头抿嘴偷笑。
　　“笑什么呢，不认真工作的都有可能被替换掉，所以希望大家珍惜工作机会。”
　　顾颖轩手指捏着金属小勺子，在自己面前的咖啡杯里慢慢转了转，咖啡液里浓郁的香气被搅動飘逸出来，淡淡的咖啡热气也暖不热她眼睛里冷淡的眸色。
　　苏玉尘不自觉望了望四下，那些工作人员大部分都低垂下了头，有的还突然开始忙碌起来，似乎是为了表现的更好一点。
　　抛开顾颖轩那些不着调的行为，在工作上应该确实是一个不折不扣的领导者。
　　但也有例外。
　　一声軟軟的“妈妈~”响起来，顾颖轩眼睛里的冷厉就登时退散了。
　　下一秒，一个带着奶乎乎气息的小团子扑入了顾颖轩的怀里。
　　“……”
　　苏玉尘和沈雾对视了一眼。
　　这个时候，苏玉尘突然想起来，之前在医院的长椅上，扶南确实给她拿过一叠照片让她签名，好像那个时候就听扶南说过，照片是给顾总和顾总的女儿要的。
　　原来顾总是真的有个女儿，而且看起来非常爱自己的女儿。
　　“……”
　　“小樱桃。”
　　就见顾颖轩眉开眼笑地揉了揉怀里孩子的脑袋，把那軟軟的发丝揉乱了些许。
　　“你怎么跑这里来了？”
　　披肩发被揉乱了的小奶团不高兴地撅起了嘴巴：“妈妈，你怎么可以在‘鸣鹿公主’面前把我头发揉乱呢，这样我的形象就不完美了。”
　　说着，她还很不满地把自己的蝴蝶结发卡推正了。
　　顾颖轩也帮自己女儿整好头发，望着苏玉尘：“我女儿小樱桃，5岁了，幼稚园大班，今天听说你要来，非要跟着一起。”
　　说着，她就点了点自己女儿嫩生生的小脸，“樱桃，这个是你最爱的‘鸣鹿公主’苏玉尘，见到了，要不要去握个手啊？”
　　小樱桃坐在自己妈妈的腿上，抱着手臂，一副小大人的模样：“我是很喜欢‘鸣鹿公主’，可我不是说也想见沈雾大姐姐，妈妈你为什么不介绍沈雾大姐姐。”
　　“……”
　　顾颖轩轻轻咳嗽了一声，站了起来，拉着自己女儿的手，走了几步来到苏玉尘和沈雾面前，还在无奈地叹气：“好吧好吧，以后不允许再看恋综了。”
　　小樱桃从桌上抱起自己的小兔兔玩偶，把脸贴在了绒绒的小兔子耳朵上，从兔兔的耳朵上面只露出一双圆溜溜的大眼睛，望着面前的两个人。
　　“你就是‘鸣鹿公主’，苏玉尘大姐姐吗？”
　　小小的奶团子，和顾颖轩五官轮廓有十分相似，鼻梁都很高。
　　一双眼睛生的圆溜溜的，长大之后应该比她妈妈的狐狸眼还要好看。
　　苏玉尘蹲下去，对小樱桃伸出手，“你好，我是苏玉尘，很高兴认识你。”
　　她长得好看，笑起来一双明亮的杏眼眉眼弯弯，很招人喜欢。
　　尤其是嘴角两个小梨涡，沁满了清甜的笑意，亲和力拉满。
　　小樱桃眼睛里闪着精光。
　　沈雾也跟着苏玉尘蹲下，两个人蹲在一起，肩膀挤着肩膀，看着都那么搭。
　　主要是，她俩都好看的让人脸红心跳。
　　沈雾微笑：“你好，我是沈雾。”
　　她俩的美貌直接贴脸，让小樱桃脸红了一瞬，小大人的气派拿捏不住，直接把脸埋到了自己妈妈的裤缝上，侧脸用小兔兔一挡，和小鸵鸟隐身似的。
　　顾颖轩摸了摸自己孩子的脑袋，“之前听说要见你……咳咳，见你俩，激动的晚上都睡不着，见到面之后反倒害羞了。”
　　“没有！我没害羞！”
　　小樱桃声音闷闷的，从小兔兔玩偶下面传出来，还偷偷露出一直水汪汪的大眼睛，看苏玉尘一眼，又连忙用兔兔耳朵挡住了自己的脸。
　　“那为什么不看我们。”
　　沈雾的声音响起来，小樱桃的耳垂都肉眼可见的红了。
　　半天，奶乎乎的声音才弱弱地响起：“你俩，长得太好看了。”
　　沈雾笑了，捏了捏小樱桃的兔兔耳朵：“这孩子，就是诚实。”
　　“……”
　　顾颖轩有点忍无可忍，几不可查地蔑了沈雾一眼，然后把视线落在了苏玉尘的脸上。
　　屋子里的光线温暖，暖黄色的光线从吊灯倾泻而下。
　　从她这个角度看过去，苏玉尘的脸略低垂，鼻梁的弧度很好看，皮肤上氤氲的光影就像是上帝格外偏心，特别强调勾勒出惊艳的光影轮廓。
　　视线被惊艳，笑容就愈发灿烂。
　　“其实孩子主要是看玉尘的，和别的人也没有太大关系。”
　　“……”
　　沈雾抬眼，看向顾颖轩。
　　她哪怕是蹲在那里，腰背都是挺直的。
　　没想到沈雾还没说话，小樱桃就不愿意了，她一甩手里的小兔兔玩具，“不对！我说了，我要见的人是苏玉尘大姐姐和沈雾大姐姐，是她俩，不是单独的一个人。”
　　“……”
　　一屋子的人都看见了自己的BOSS吃瘪，但是没有一个工作人员敢提出任何异议，全在低着头，看起来奋笔疾书，一副很忙碌的样子。
　　顾颖轩磨了磨牙，但到底还是轻轻揉了揉小樱桃的头发：“瞎说什么呢。”
　　“我没瞎说！”
　　小樱桃胳膊下面夹着自己的兔兔玩偶，双手叉腰，歪着头，特别认真地说：“我有一个问题要问苏玉尘大姐姐和沈雾大姐姐。”
　　苏玉尘和沈雾还是蹲在小樱桃跟前，两个人对视一眼，又看向小小的奶团子。
　　“你问吧。”说话间，苏玉尘的笑容里还带着鼓励。
　　小樱桃来回打量了沈雾和苏玉尘一圈，最后抱着小兔兔，一双圆溜溜的大眼睛望着两人：“所以，你俩是情侣吗？”
　　“……”
　　这次问完，一屋子人都静谧无声。
　　只有一个人实在忍不住“噗嗤”一声笑出声来，之后后怕地捂住了嘴巴。
　　刘若萌已经看了半天的戏，也有点忍不住，捏着自己的嘴巴，似乎生怕自己一句话嘟噜出来，让投资人现场下不来台。
　　顾颖轩斜眼瞪了那笑出声的人一眼，也顾不上追究，把小樱桃的脑袋按了按：“都说了不许瞎说话了，这两位大姐姐怎么可能是情侣呢？”
　　“……”
　　小樱桃一听，直接撅起嘴跺了跺脚：“为什么不能是呢？我看《恋爱or结婚》的时候，这两位大姐姐眼睛里是有爱情的，别看我小，我也看得懂！苏玉尘大姐姐看妈妈的时候，眼睛里就没有这种感情。”
　　“很明显的，苏玉尘大姐姐爱的是沈雾大姐姐啊！”
　　“……”
　　顾颖轩恨不得现在就直接把自己女儿打包丢出去写作业。
　　再整几本五年高考十年模拟，用高山似的试卷压下去，塞满她全部的闲暇时光。
　　顺便提前把高考倒计时贴在她床头和pad上。
　　刘若萌实在控制不住，嘴巴也捏不住了，对着小家伙频频点头。
　　评价了四个字——
　　“正义之师。”
　　半响，顾颖轩皮笑肉不笑地勾了勾嘴角：“我说了，你年纪太小了，不适合看恋综，以后不允许你偷偷看这些方面不良信息。”
　　小樱桃把脸一歪，小兔兔玩偶夹在腋下。
　　和自己名字极其相似的樱桃小口撇了撇：“不良信息是什么意思？”
　　“……”
　　顾颖轩只能耐着性子解释：“就是不健康的内容。”
　　“嗯？《恋爱or结婚》不健康吗？”
　　小樱桃眼睛滴溜溜转了一圈：“那妈妈也参加了《恋爱or结婚》，为什么明明知道不健康，还要参加呢？”
　　“……”
　　无言以对，实在是无言以对。
　　顾颖轩面部的表情精彩纷呈，如果此时此时是围读会，那真的是情绪分层很清晰的合格表演者。
　　屋子里安静的犹如死寂了一般。
　　最后是跟在苏玉尘沈雾后面的张铁铁没忍住，“噗嗤”一声，笑出声来，立刻被一屋子的人进行了视线警告。
　　“……”
　　沈雾捂着嘴，只可惜捂的不严实，笑意轻易就泄露了出来：“看看，我就说了，这孩子好，多诚实。”
　　没想到小樱桃转过脸来，一本正经地又开口追问：“两位大姐姐还没有和我说呢，你们是情侣吗？”
　　苏玉尘脸有点红，万万没想到来参加一个剧本围读会，还要经历灵魂拷问。
　　一屋子坐满了人，主创几乎坐满了厚重的木质长桌，各种工种在后面正襟危坐，膝盖上端端正正摆一个黑皮的小本子，这么正式的场合，偏偏没有一个人提一提工作。
　　苏玉尘咽了口口水，还没来得及说话，就听见身边的沈雾再度笑了起来。
　　那笑声婉转，语调带着天生的几分风情，似乎是真的被逗乐了。
　　沈雾笑得略低垂了脸颊，又直起腰来，长睫垂下又抬起，一双桃花眼里笑出了秋水潋滟的流转。
　　“你是个诚实的好孩子，那我回答你的问题的时候就理应诚实。”
　　顿了顿，沈雾说：“没错，我和你的苏玉尘大姐姐确实是情侣，我们是正在交往中的关系哦~！”
　　“……”
　　屋子里的人都听见了，但都宁愿自己没有听见。
　　沈雾就这么大喇喇地把和苏玉尘的关系公布于大庭广众之下，似乎有恃无恐，也更像是在宣誓主权，反正是有种不怕曝光的底气。
　　“……”
　　小樱桃歪着头想了想：“那我妈妈为什么还要和苏玉尘大姐姐演情侣呢？我觉得沈雾姐姐和苏玉尘大姐姐演情侣，这才是对的呀。”
　　小孩子天真无知的脸上，写满了不明就里。
　　沈雾唇角的笑意愈发浓郁，她点点头：“这就要问你妈妈了，为什么要和沈雾大姐姐的女朋友演情侣呢？”
　　“……”
　　现场安静的落针可闻。
　　顾颖轩磨了磨牙，最后还是勉强地勾起嘴角，展露了一记不怎么自然的笑容。
　　“因为这是演戏呀，演戏都不是真的，其实参加综艺也一样，都不是真的，小樱桃不要相信哦。”
　　“演戏？是假的？”小樱桃一手抱着小兔兔，另一手拉上苏玉尘的手：“可是‘鸣鹿公主’就在我面前呀。”
　　“……”
　　“和小孩子解释不通了。”
　　顾颖轩捏了捏自己的眉心，抬眼望了望特助小姐：“Mary，带小樱桃下去学习吧，以后和赵妈说，不要随便给她看电视。”
　　助理小姐特别用力地点点头，连忙过来要牵小樱桃的手。
　　小樱桃不愿意，被拽着走了两步，还是一步三回头：“苏玉尘大姐姐，和沈雾大姐姐，你俩要幸福啊！”
　　刘若萌仗着背身，对着小樱桃亮出了一对大拇指。
　　“……”
　　顾颖轩忍无可忍，捏着自己的眉心，也不回身，只是大声对着身后挣扎的小樱桃严厉地说：“小小年纪，不允许磕cp！”
　　小樱桃在路过张铁铁的时候，张铁铁对小樱桃眨了眨眼：“等你长大一点，姐姐带你去【雾心玉意】超话磕cp。”
　　小樱桃眼睛亮了亮，“我会尽快长大的。”
　　她推开助理小姐的手，自己抱着小兔子，“我自己走。”
　　这个时候，顾颖轩终于深吸一口气，放下了掐着眉心的手。
　　“诸位，虽然刚才说了这么多，但都是小孩子的戏言，还有事关《第三次初恋》的另一位主演，刚才听见的也是玩笑，出了这个门就请忘记，如果出去我听见任何相关的捕风捉影的小道消息，那么各位，我一定会追究到底。”
　　“……”
　　“不会不会，”众人连连摆手：“怎么会当真呢，苏玉尘小姐和沈雾小姐，这是前同事关系呀。”
　　“就是说啊，苏玉尘小姐和我们顾总要合拍电视剧呢，就算有任何消息，也应该是苏玉尘小姐和我们顾总的消息，对吧？”
　　大家都对着身边人用力点头。
　　顾颖轩的嘴角才慢慢从向下绷紧的弧度，放松了几分。
　　“是的，但凡有任何苏玉尘小姐和沈雾小姐不实的传闻，都对我们这部剧没有任何好处，而且玉尘后面是不可能沈雾在一起的。”
　　“……”
　　她说完，视线就落在了苏玉尘的脸上。
　　此时，两个人已经站了起来，沈雾抱着手臂，上下打量了一圈顾颖轩：“顾总，你办这个围读会，不是鸿门宴吧？不然怎么会这么笃定我俩不会在一起。”
　　顾颖轩冷冷地勾了勾嘴角：“因为，我会拯救苏玉尘，让她离开不合适的人，救她出水深火热。”
　　“……”
　　现场的人无语的低着头，似乎还有好几个人同步捂住了自己的额头。
　　啪啪啪的似乎额头上落了什么蚊子，拍打声响彻咖啡吧。
　　沈雾抱着手臂继续看着顾颖轩：“哦，那你打算怎么做，挖墙脚啊？”
　　“如果可以达到目的，有时候不用那么介意方式方法。”
　　一屋子安静，偏偏门口夹着小兔兔刚出门去的小小身影，又几步蹦跳着奔了回来。
　　“妈妈，你不能破坏人家感情的！”
　　秘书小姐急吼吼地冲回来，嘴上一直说着“顾总不好意思不好意思”，抱起小樱桃就夺路狂奔出去了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　小小的声音，猝然出现又戛然消失。
　　苏玉尘和沈雾也没想到这个剧本围读会竟然这么精彩，围读倒是没围读多久，添堵倒是添了不少。
　　-
　　回去的路上，苏玉尘还在捏自己的脖子。
　　她坐在后座，伸了个懒腰。
　　窗外的路灯暖黄色的光一段一段地钻进窗棂，闪烁着照亮那张白皙的脸颊。
　　“好累……刚才我读了那部分，深刻觉得还是比较贴合我们的实际情况。”
　　沈雾靠在苏玉尘肩头打游戏，闻言点点头，“你台词什么都挺好的，那个顾颖轩气口都是乱的，情绪也完全不到位，真替你到时候捏一把汗。”
　　“虽然这么说不太好，但是顾总可能真的不适合演出这个角色。”
　　沈雾按了几下屏幕，收割了对方的人头，“嗯，不光是这个角色，顾颖轩就不应该仗着有钱来娱乐圈里找存在感，戏不好就是不好，真的没必要强求自己去做非本专业的事情。”
　　说话间，沈雾还调整了一下自己的姿态，让自己愈发坐得舒服一点。
　　苏玉尘也挪了挪肩膀，想让沈雾靠在上面的时候更加便利。
　　她俩互相依偎在一起，似乎都已经成了彼此的默契，只要是这种放松的时候，就是一个靠着另一个，如胶似漆分不开似的。
　　张铁铁在前面开着车，眼泪已经决堤了。
　　两条面条泪汹涌流下，嘴巴咬成了波浪线。
　　沈雾屏幕上落了一个水珠，第一反应是抬头去看是不是漏水了。
　　但是窗外夜幕虽然浓郁，倒也是月朗星稀的舒朗天色。
　　“哪里来的水？”
　　苏玉尘也抬手去接：“好像是漏水了，但没下雨啊。”
　　坐在副驾驶的扶南已经受不了，敲了敲中控台：“别哭了，一会看不见路了，一车人都要死你手上。”
　　张铁铁摇了摇自己的头，呜呜咽咽地坚定道：“我能死，我磕的cp不能死。”
　　“……”
　　扶南叹气：“那我该死？”
　　“……”
　　张铁铁摇摇头，眼泪飞甩：“扶南姐，再给我一点时间，我能适应的，没办法，她俩这么甜，我眼睛都得糖尿病了……不过，不过我相信我早晚有一天能有糖分抵抗能力的。”
　　“……”
　　扶南更加无奈，“我今天就不应该和你们汇合，不然也不会时时刻刻都要担心自己生命安全。”
　　沈雾手里捏着手机，玩得不亦乐乎，苏玉尘替她整理了一下鬓发，才抬眼看向后视镜：“南南姐，今晚回沈家老宅是有什么事情吗？”
　　“……”
　　后视镜里，苏玉尘替沈雾整理头发，而沈雾还是靠在苏玉尘身上打游戏，这一幕直接让张铁铁的泪腺爆炸了。
　　呜呜呜个不停。
　　扶南面无表情地抽了两张纸，递给了张铁铁。
　　“当然是有事情。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你忘了，今晚是《王朝列传》第二部首播的日子，沈嫱女士已经准备在家里看你的首播了。”
　　张铁铁在一个红灯面前踩下刹车，一车人差点被她掀飞出去。
　　苏玉尘搂住了沈雾，扶南则被安全带勒得差点呼吸不上来。
　　张铁铁偷偷抹了一把泪，小小声嗫嚅：“不好意思不好意思……”
　　扶南忍无可忍，拍了一把中控台：“张铁铁，尽快适应，不然调你去洗厕所，再也不让你见她俩。”
　　好残酷的惩罚，张铁铁果然不敢哭了。
　　“呜……不！不要！我会努力的！”
　　-
　　一行人就这么有惊无险地回到了沈家老宅。
　　月明星稀，苍穹下，碧波粼粼的湖面承载着朦胧月色。
　　夜风很温煦，树叶轻轻摩挲发出沙沙声。
　　阮梦卿夫妇俩和三个哥哥都在，沈嫱靠在米雪儿的肩头，两家人其乐融融地在湖边搭起了帐篷，大投影在播放着《王朝列传》第二部的片头曲。
　　四月的天儿，夜里也不凉，更是没有蚊虫滋扰。
　　投影幕布前面摆了一排长桌，长桌上摆着玲琅满目的水果盘和小点心，精致的点心塔旋转而下，一旁还有一个巧克力瀑布，串好的棉花糖还摆在烤盘上。
　　香喷喷的烧烤被米雪儿刷着烧烤酱，来回翻转，饮料机里的气泡饮料正咕嘟咕嘟翻滚着气泡。
　　草坪上，篝火哔哔啵啵地跳着细碎的小火星子。
　　二哥付淳呈手搭凉棚远眺了一下，当即嚷嚷着要去沈家老宅背靠着的大湖里去钓鱼。
　　“哎呀这鱼塘看起来不错，不甩两杆实在对不住这丰沛的水草资源。”
　　他把这一片平湖月色叫做鱼塘，沈嫱也没有什么表情，只是叫他们随意，随后依旧和自己的闺蜜阮梦卿两口子说说笑笑的，话题几乎都围绕着苏玉尘。
　　大哥付淳昇在一边没有说话，只是看了一眼自己二弟，又转过脸去，专注地看着大幕布上苏玉尘饰演的“鸣鹿公主”。
　　老三拽着付淳呈：“二哥不要去钓鱼了吧，你陪我去车里把画架和画具拿来，我想画今晚的景色。”
　　付淳呈眼睛一瞥，闻到了阴谋的味道：“你自己怎么不去？偏偏拉上我。”
　　付淳溪还是拽着付淳呈：“二哥啊，你又不是不知道，从这里到车里要横跨这么大一个草坪，走过去太孤单了，你陪我吧。”
　　付淳呈：“坐电瓶车呢。”
　　付淳溪摇摇头：“走两步，煅练身体。”
　　提起煅练身体，付淳呈像是见了鬼似的：“放屁呢你，我还不知道你打算半路上把我丢下让我自己拿，这么远的路，你自己锻炼去吧。”
　　一群人哄哄闹闹，夜幕下串珠的灯火闪闪，篝火火光熠熠。
　　似乎是经历了一段风波之后，两家人第一次这么和谐这么轻松地坐在一起愉快地享受着四月底温和的夜风。
　　付家两个兄弟尚在推推搡搡，付淳呈一抬眼，偏巧看见携手走来的苏玉尘和沈雾，当即挥舞着双手。
　　“妹妹！还有妹妹的老婆！快点来，来晚了吃不着烧烤啦！”
　　苏玉尘看见这一片其乐融融，唇上也不自觉盈上了笑意。
　　她和沈雾一起走过去，沈雾当即就白了付淳呈一眼：“什么叫妹妹的老婆，你能换点好听的称呼吗？”
　　付淳呈对着沈雾做了个鬼脸：“我妹妹才比较重要，对你，用不着那么多心思。”
　　“也是，”沈雾抱着手臂，嘴角勾着假笑：“反正我也不在乎。”
　　“……”
　　阮梦卿和付征廉双双站起，迎了上来。
　　阮梦卿拉住了苏玉尘的手：“今天听说去参加剧本围读会了，有什么收获吗？”
　　“……”
　　苏玉尘想起那个围读会就糟心，实在是不知道怎么说，笑了笑，还没说话，就听见沈嫱的声音从后面响起来：“你们这个行业里的人，工作起来没日没夜，连我们两家聚会的时候都不打算放过我们家媳妇儿是吧？”
　　付征廉也顺着说：“行了，两家亲家聚会，我们不说工作的事情，一起过来看电视吃烧烤才是正事。”
　　阮梦卿拉着苏玉尘的手，连连点头。
　　“你看我，一高兴就糊涂，来吧，米雪儿烤了很多，看起来是打算把我们都喂得下周要集体减肥。”
　　沈嫱端着方形的玻璃酒杯，里面晃着威士忌和圆形的冰块，看了看苏玉尘和阮梦卿，满意地喝了一口酒。
　　米雪儿料理了一晚上的食材，总算是有空端起来自己爱不释手的酒杯。
　　她和沈嫱碰了一下杯，玻璃酒杯里面的酒液和冰块激荡。
　　沈嫱喝了一口酒，目光落在被阮梦卿夫妻俩拉过去坐下的苏玉尘和沈雾的背影，嘴角不自觉扬起笑意：“大庆这么多年的困境，终于破解，一家人其乐融融，真替她们高兴。”
　　米雪儿把辛辣的酒液咽下去，也不知道是被冰的还是被辣的，呲了一下牙。
　　“嗯，是好事，不过，一切既然这么完美地解决，那……我们是不是也该归位了？”
　　“什么归位，”沈嫱笑着摇摇头，又和米雪儿的酒杯磕了一下：“不要随便学两个中文新词儿就乱用，有时候不一定适合形容人。”
　　“Anything will do.”
　　米雪儿无所谓地耸了耸肩膀，举起和沈嫱碰过的杯子又喝了一口酒：“既然事情都完美解决了，那么我们是不是该回去了，小马宝莉已经生下了健康的幼崽，我们也该回去看看了。”
　　沈嫱叹了口气：“果然，我还是见不到她俩结婚的那一天吗。”
　　米雪儿揽住了沈嫱的肩头，望着那一家人其乐融融的模样：“哈尼，不用太担心，她们要结婚的话，我们可以再回来的。”
　　“OK，”沈嫱把自己的头靠在了米雪儿的肩头，重复了一遍米雪儿刚刚说过的话：“Anything will do.”
　　-
　　夜幕下的天幕帐篷下面，坐着温馨闹腾的一家人。
　　温馨的是互相聊天烧烤的苏玉尘阮梦卿她们，闹腾的是付淳呈和付淳溪两兄弟，偏偏大哥还不参与，只是时不时用眼刀子扎一刀，才能让两个皮猴子安静一会。
　　只是她们享受着夜晚的宁静的时候，没有人有功夫去翻看网络上的资讯。
　　更是不知道此时此刻舆论已经发展到一个什么古怪的程度。
　　热搜第一名挂着：#惊呆，沈雾已经结婚#
　　热搜第二赫然挂着：#沈雾结婚证另一半不姓苏#
　　热搜第三更加夸张：#《第三次初恋》围读会片段流出#
　　短短的几个小时，苏玉尘和沈雾已经霸榜wb热搜榜前三名。
　　隐隐还有慢慢爬升的：#《王朝列传》惹谁了？##《王朝列传2》开播日当小丑？#，诸如此类的相关话题楼，如雨后春笋冒了出来。
　　一时之间，网上议论汹汹，以排山倒海之势席卷着各大媒体话题榜单。
　　[蛙趣，沈雾竟然已经结婚了！！！]
　　[千真万确，据说是什么更名流程相关的什么手续，证明文件流出了！]
　　[啊？沈雾要更什么名？]
　　[不知道啊，沈雾不一直都是叫沈雾吗，这怎么牵扯证明文件流出的事情。]
　　[哎呀你自己去看那条热搜里面，具体咋流出的不知道，但是那个好像是真的，还有公章呢！]
　　[555，沈雾既然已经结婚了，竟然还上恋综，还和苏玉尘炒cp，她俩还一起拍心巧周年庆的广告，这简直是把我们当傻子呢！]
　　[呜呜呜，我磕的cp不是be了吧，我之前明明用塔罗占卜，两个人浓情蜜意，天天如胶似漆的，怎么说BE就BE了呢。]
　　[啥？？我刚刚在那个《第三次初恋》的热搜里嘲笑了顾颖轩跨界失败，让她不要来搅扰插足我家cp，没想到刚出来准备美滋滋去看今天首播的《王朝列传》，这就BE了吗？！]
　　[要我说，《王朝列传2》是真的惨，本来准备收割首播日的流量呢，没想到全都吃瓜去了。]
　　[@高乐文娱，干什么吃的，没人看热搜吗？！快点出来澄清啊！]
　　[还有什么可澄清的，都是华国字，你不认识字吗？不是写得清清楚楚，沈雾已婚吗？]
　　[哎呦，粉丝们下一步是不是要洗了，说这份流出的证明文件是假的呀？你看，我都预判了你们的预判，给你们指路了呢。]
　　[虽然我不相信，但是盖了公章的东西总不能作假，好像有网友是相关部门的，证明这个材料是真的，公章也是真的，那就说明沈雾已经结婚了，而且配偶栏是有内容的，这都是真的。]
　　[我也看见了那个证明文件了，上面显示的一些信息被隐藏，虽然沈雾结婚那个人的名字打码了了一部分，只显示了一个姓氏，叫付**！不是苏玉尘！]
　　[合理怀疑这个付**是付沫筝啊！]
　　[不是吧，沈雾竟然真的娶了付沫筝吗？明修栈道暗度陈仓？]
　　[也不一定吧，姓付的人很多啊，为啥一定要是付沫筝呢？]
　　[楼上的就不要死犟了吧，明明都be了还不让说，就算不是付沫筝，也可能是付沫男，再不济是付泡沫呢，总之都不是你家姐姐苏玉尘！]
　　[沈雾结婚了，结婚对象不是苏玉尘。]

第88章 风暴旋涡
　　[完喽！我看苏玉尘和沈雾be了, 还什么【雾心玉意】，彻底解散吧。]
　　[就是说啊，明明结婚了, 还和苏玉尘炒cp, 这操作，真够蛇皮的。]
　　[本世纪最甜的cp, 没想到是工业糖精, 害我这么如痴如醉，天天磕的醉生梦死。]
　　[哎，【雾心玉意】解散了的话，那我又要去哪里磕糖呢？]
　　[楼上的你没事吧？都be了你还想着磕糖啊, 有没有立场？]
　　[真是笑话，我雾心玉意签到超级大咖，废了是吧，更可笑的是迷雾红尘那个心巧的新周年庆巧克力还没上市，就这么无疾而终咯。]
　　[心巧还开那么大一个发布会, 这会不光《王朝列传2》是小丑，心巧那个粉白心情金箔巧克力也是小丑里的王者。]
　　[哎，不是吧, 怎么就真的be了呢, 沈雾怎么就真的结婚了呢, 结婚的对象还不是苏玉尘, 到底还是没有真的爱情, 只有永远的利益吧, 估计两大豪门联姻这件事情, 没人有能力抗衡吧。]
　　一时之间，网上说什么的都有, 还有说付沫筝已经登堂入室，进了沈雾家门的。
　　还有人信誓旦旦说自己看见了，自己朋友的远方亲戚是圈内人，付沫筝和沈雾已经偷偷领证了。
　　如此云云，轰轰烈烈。
　　各种猜测都无端端地冒了出来，阴谋论甚嚣尘上。
　　甚至有点墙倒众人推的意思。
　　雾心玉意超话关注度正在急速下落，好像每个人都认定自己磕的cp已经be了。
　　但也有不一样的声音，很多超级铁粉涌了进来。
　　头铁大姐：[你们是不是脑子有点问题，人云亦云就说be了，还有那些回来反踩一脚的，没事儿吧？有没有一点自己的判断能力？]
　　头铁大姐的铁粉们依旧□□，也上来参与唇枪舌战。
　　[就是说，不知道哪里流出的一张破纸，随便p一p也可以说是结婚证明咯？]
　　[那我也p一张和苏玉尘的，是不是也可以说苏玉尘是我老婆了？]
　　[不是想看证明吗？喏，我p的，苏玉尘和沈雾的结婚证明！]
　　[哎呦，cp粉怎么这么没有下限，人家蒸煮都一脚把你们狗碗踢翻了，你们还哈巴狗似的磕的这么上头，真的没救了。]
　　[就是啊，笑死了，你们叫的这么欢，人家工作室安安静静的在装死，说明就默认了。]
　　[有本事把工作室的工作人员叫出来澄清一下呀，@南山下 经纪人别装死啊，看给cp粉急的，出来说明一下情况，好让这些人死心。]
　　[哎，都说什么《王朝列传2》和心巧周年庆巧克力是小丑，我觉得最真的小丑是苏玉尘吧？]
　　[你们猜猜上面突然冲进来那批人，是不是苏玉尘强行挽尊雇的水军呢？]
　　[我看八成像，哎，和沈雾炒cp的美梦破碎了吧？真的笑死我了。]
　　[我猜这会苏玉尘的内心OS是：小丑竟是我自己？[笑哭]]
　　甚至还有好事者跑到了苏玉尘的wb下面，开始留言嘲讽，各种花式打探，那些路人粉和剧粉不明就里，也跟着问。
　　一时之间，乌烟瘴气，wb掉粉速度肉眼可见。
　　“……”
　　原本其乐融融的两家会亲家，一片平湖月色岁月静好。
　　这会两家人每个人手里都拿着自己的手机，皱着眉头，无声地翻阅着各种消息。
　　当然，所有人的脸色都不好看。
　　投影仪上面还播放着《王朝列传2》的首播画面，只不过谁也没有心思欣赏，更不知道是谁，偷偷把电视剧的声音关到了静音。
　　“……”
　　现场一片寂寂无声，只有风轻轻吹拂树叶的沙沙声，在夜幕下伴着萤火虫和水鸟低鸣。
　　最后，沈雾抬起眼来，瞥了一眼付淳呈。
　　她没说话，一边嘴快的三弟付淳溪坐不住了，他“啪”地一声拍了一下自己二哥的后背，急吼吼地说：“二哥，这就是你当时拍着胸脯保证交给你准没错的事儿？你怎么搞得资料流出了。”
　　付淳呈被拍了一下后背，身子都被打斜了一下。
　　他怔楞地张了张嘴，在一众人的目光注视下，用力吞咽了一下干涩的喉咙。
　　“那个……我以为，就提交了就行，那个……我也，咳咳，我应该也有警告过，但好像……”
　　付征廉指了指自己儿子，把手机重重扣在了桌面上。
　　眼神里都是苛责，“就这点小事，都办不好。”
　　后面那半句“干什么吃的”因为碍于有外人在场，没有说出口。
　　付淳呈比起害怕大哥还不算太怵自己老爹，小时候虽没少挨打，这会面对付征廉的时候，哪怕都不敢正视，但依旧敢小声哔哔：“我哪知道资料会流出啊，我也是给那边提过要求的，那我也是受害者啊……”
　　“你还受害？”
　　付征廉气得一拍桌子，拍得碗筷杯盏跳了一跳，好几杯橙汁都溅了出来，洒在了露营蛋卷桌上。
　　“你看没看见网上都是怎么说你妹妹的，你这个做哥哥的，没能力保护自己妹妹，就不要揽事，干什么吃的！”
更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文　　到底还是骂出来了。
　　骂的付淳呈脑袋都快埋到肚子上了。
　　“爸爸，别骂了，我去想办法……”
　　往日里付征廉这个人话不算太多，做事情倒是快准狠，出手狠辣，但是被自己儿子气狠了，倒是少有地骂了一通，坐在那里气得抚心口。
　　阮梦卿也抚了抚自己丈夫的后背。
　　对自己二儿子摇了摇头：“你能想什么办法，淳呈，你还是好好反思一下自己的问题出在哪里了吧。”
　　扶南手里捏着pad，也是头痛不已地按着自己的额角。
　　——早知道当时就再坚持一下，交给她去办，也不至于闹出今天这么大的乱子。
　　她真的理解沈雾为什么对付老二这么嗤之以鼻，原来真的这么不中用。
　　当时两个妈妈同时期怀孕，第一次指腹为婚的时候指的是沈雾和付淳呈，两人幸亏性别不符，不然后果简直不堪设想。
　　付征廉被顺了顺气，好一些了，坐在那里仍是摇头叹气，最后指了指自己的大儿子，“你来想想办法，务必要帮囡囡度过难关。”
　　他直接放弃了自己二儿子，看向自己的长子。
　　付淳昇颔首，刚刚放下手机：“已经联系好了舆情部门处理，后续的事情我会亲自跟进。”
　　付淳昇的声音冷且利落，干练有之，冷峻亦有之。
　　直接让两个弟弟都悄悄低下头去。
　　沈嫱握住了焦急蹙眉的阮梦卿的手：“大庆不要担心，沈家也会全力以赴，平息这场舆论乌龙。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　阮梦卿刚刚点点头，“那要不明天……”
　　她话还没说完，一直沉默着的苏玉尘就抬起脸来：“明天恐怕不行，我和沈雾要去拍粉白心情的巧克力广告。”
　　“是的，”沈雾刚开着小号对一个小黑子单方面输出完，闻言也放下了手机，“已经定好通告，明天京郊摄影棚，8点开拍。”
　　“那……还拍吗？”
　　付淳呈挠了挠脸，刚嗫嚅着发表完疑惑，身边的人就异口同声地开口：“当然拍！”
　　-
　　张铁铁开着车，一脸的义愤填膺。
　　“可恶可恶实在是可恶！现在真的是，造谣都不需要成本的吗？那些黑子张口就来。”
　　坐在副驾驶的扶南手指搓过一些留言，有些截了图，发送给什么人。
　　听闻抬起眼来：“现在网上的舆论风潮是猜测沈雾已经和付沫筝完婚了，今晚同档期首播的《倾城之爱》收割了一波流量。”
　　张铁铁生气地一抡方向盘，把一车人几乎掀得屁股离开座椅。
　　她气得鼓起腮帮子：“还有人猜测是雾姐为了给付沫筝造势，故意在这会爆出的消息，就为了《倾城之爱》首播炒作。”
　　扶南连忙拉了拉车门上的把手，pad差点飞了：“张铁铁你慢一点！”
　　张铁铁气得不行，抡方向盘就像在撸铁饼，“慢不了一点，我现在觉得心口有一团火在烧，凭什么《倾城之爱》落了个高关注度！”
　　扶南脸被pad的光映得一片莹蓝色，她叹了一口气，手指飞速在屏幕上点着什么，似乎在切换各种平台界面和聊天软件，似乎还抽空发了封邮件。
　　即便是这样忙碌，她还是抽空给张铁铁上了一课：“现在流量为王，很难保证是不是有人趁火打劫买了一波热度，《倾城之爱》很可疑但不能随便乱说，尤其是你现在是工作人员，说话更加要谨慎妥帖。”
　　“知道了……”
　　张铁铁瘪了瘪嘴，想忍住，却又没有完全忍住。
　　“那……我可以和你私下里吐槽吗？”
　　“……”
　　扶南叹气，没有搭话，张铁铁就自言自语了起来。
　　“如果说有人推波助澜、趁火打劫，可能不光《倾城之爱》吧，我合理怀疑今天那个表演深情却很浮夸的顾总，是不是也趁机做了点什么。”
　　“……”
　　扶南还是没接话，但是眉头皱了皱，明显有点随着张铁铁的话延展了思绪。
　　“……”
　　“笑死了，那个顾总，演戏演的完全拉稀，该难过的时候瞪眼睛，该深情的时候发脾气，真的是，也不知道为什么这么多有钱人非要来演戏，还有那些丑不拉几的星二代，基因已经被富豪父亲荼毒过了，长得那叫一个抽象，非要去演绝世大美女，这个顾总的演技辣眼睛程度堪比这些资本家的丑孩子。”
　　张铁铁还在叭叭叭地说着，每句话都在痛斥顾颖轩演戏的笨拙与生硬，说这样的剧本围读都敢放出来，实在是太没眼看了，怪不得会被全网群嘲云云。
　　苏玉尘的思绪就不自觉飘到了十个小时之前。
　　小樱桃被助理小姐夹在腋下掳走了，屋子里安静下来，自然而然就要开始正事——剧本围读。
　　苏玉尘拿到的角色叫池潋莹，和另一位女主邱却扇是错失了两次、又被命运第三次推向彼此的情侣。
　　苏玉尘拿起剧本，轻轻皱眉，台词迎合着人物心境：“错过的就是错过了，我们大概已注定结局。”
　　顾颖轩一拍桌子，情绪激动：“为什么错过的人，不能转身？这样我们就可以再次相遇了。”
　　“……”
　　拍摄的工作人员咽了咽口水，继续端着镜头拍着。
　　旁边的人窃窃私语，“这样的……真的可以放送出去吗？”
　　“快别乱说话，也别抬头看，假装记笔记。”
　　沈雾“噗嗤”一声，也不知道是不是实在没忍住，还是根本不想忍，笑得肩膀都在轻轻发颤。
　　“……”
　　顾颖轩一双眼睛挪过来，看着沈雾：“笑什么？”
　　这下，摄影就不得不把镜头对准了沈雾。
　　沈雾食指的指甲轻而有节奏地敲着木质桌面，微笑着看向顾颖轩：“我说顾总，人家都说隔行如隔山，要不你还是回去当你投资人吧，不要强求自己了。”
　　“……”
　　顾颖轩脸色有些不好看，她乜斜了一眼沈雾，又拿起剧本，和自己较劲似的：“再来。”
　　“还来啊？”
　　沈雾摇摇头，似乎用表情完美诠释了四个字：不自量力。
　　顾颖轩脸上虽然难看，但到底还是强行忍住，她磨了磨牙，看向苏玉尘的时候，依旧笑得春风和煦：“玉尘，其实我想表达的是，和错误的选项告别，才会拥抱新的生活。”
　　苏玉尘手指搓了搓剧本的角，纸张被她轻轻卷了个边儿。
　　“嗯……大概是的吧。”
　　反正也不好驳斥顾颖轩的面子，就打算跟着一起说算了。
　　顾颖轩点点头，笑意愈发加重。
　　“玉尘啊，希望你能明白我的苦心。”
　　说话间，就想越过手边的东西，去拉苏玉尘的手，却在手还没伸过来的时候，被一杯咖啡杯墩在了手前的通路上。
　　咖啡液体激荡，从杯沿甩了出来。
　　沈雾面前的咖啡杯托盘里空了，正冷着一张脸，没什么表情的看着面前的空托盘，唇角勾起一抹没什么温度的笑意。
　　一旁看热闹的刘若萌双手托着腮，笑嘻嘻地着看着顾颖轩：“是苦，比黄莲的心都苦。”
　　——敢这么大庭广众之下挖墙脚的，估计不光心里苦，命也会很苦。
　　顾颖轩手僵在半空，拿不回去伸不过来：“沈雾，你这是做什么。”
　　沈雾连脸上的冷笑都省了：“你是有什么苦心，一定要为难自己做这么搞笑的表演。”
　　“省省吧顾总，你的苦心说不定会毁了一部好作品，何苦来的。”
　　那冷淡的话语落下去，满室安静。
　　确实，对于专业领域出现非专业的人横插一杠子，实在是一种非常不好的体验，一切都轻率得像是一场儿戏一般。
　　还不待顾颖轩做出反应，苏玉尘就先开口了：“顾总，我觉得你的心还是自己明白最重要，但是建议今晚的片段还是不要放送出去了，我怕您的苦心，会给您造成不必要的困扰。”
　　“……”
　　顾颖轩嘴角抽了抽，最后叹了口气，“玉尘，即便如此，你还是要坚持维护她吗？连话都一定要顺着她说。”
　　苏玉尘很淡定，一双明亮澄澈的眸子迎上了顾颖轩的狐狸眼。
　　“顾总，这是工作场合。”
　　“我们最好是只谈论工作。”
　　“……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾颖轩眼角余光察觉沈雾抱臂冷笑的模样，轻轻眯了眯眼睛。
　　看向苏玉尘的时候，目光愈发认真，“玉尘，我知道你是不敢说，但请你相信我，我一定会保护你不被伤害。”
　　“……”
　　思绪回转，顾颖轩的话刚好印上张铁铁的吐槽。
　　“我~一定会保护你~不~被~伤~害！”
　　张铁铁脸上做着怪相，捏着嗓音。
　　“还保护玉尘姐不被伤害呢，说的好像自己是救世主似的，其实是个演戏就和演小品似的超级搞笑选手。”
　　“行了，”扶南的手指滑了一下自己的pad，切换了一个界面，打断了张铁铁的持续输出：“刚刚和你说的话全当耳旁风了？不是说要注意谨言慎行吗，怎么又开始了？”
　　“……”
　　张铁铁嘴巴撅得都能挂油瓶：“私下里吐吐槽都不行啊……”
　　“不行，”扶南断然否决：“这些虽然都是小事，但却是潜移默化的进程，私下里也应该注意言辞。”
　　“……”
　　“哎，好吧。”
　　张铁铁叹了好大一口气。
　　“南南姐，以后我会注意的，但我其实就是有点气不过，你看这些人多可恶啊，好多三无小号一看就是水军，等我送到玉尘姐和沈雾姐以后，就用自己的私人号，再叫上我的姐妹们去广场好好杀一杀那些嚣张的黑子的威风。”
　　扶南正在着手安排工作，本来焦头烂额的，听见张铁铁的话，微笑着摇了摇头：“可以的，你也是带着人脉上的岗。”
　　“等着吧，我今晚不睡觉，都要杀得他们片甲不留！”
　　张铁铁和扶南在前面有一句没一句的，坐在车辆后座的苏玉尘和沈雾依旧是相依相偎。
　　沈雾这次也不举着手机打游戏了，她甚至都有点懒得拿起来手机。
　　“哎，老婆，你说我们怎么在一起就这么一波三折又一波三折的，明明都已经领了证了，好不容易双方家里的事情都捋清楚，可以好好享受生活了，又冒出来一个资料外泄。”
　　“是啊，我也没想到呢，”苏玉尘听闻，轻轻帮沈雾整理了一下衣角的荷叶边：“不过没有伤害到老婆就好，她们现在也仅仅是停留在猜测阶段罢了。”
　　听起来苏玉尘的语气还是比较放松，但是沈雾却并不如苏玉尘这么想得开。
　　她皱了皱眉头，伸手圈住了苏玉尘的颈项：“老婆，你说，到底有一种什么力量在牵引着这一切发生呢。总之我是挺不爽的，因为没有伤害到我，但是网上的舆论明显都对你不利，所以，我们一定要想办法解决这场危机。”
　　“怎么解决？”
　　苏玉尘抬眼去看沈雾。
　　沈雾却勾了勾嘴角，明媚的桃花眼在一明一灭的路灯掠过下更显明亮，“山人自有妙计。”
　　-
　　第二日，天光晴好。
　　四月底的天不热不冷，温度适宜，树枝也抽了嫩芽，春水也碧波粼粼。
　　车辆行驶在通往京郊摄影棚的路上的时候，道路两侧开满了不知名的花朵，一簇簇一丛丛，汇聚成两条长长的鲜花的海洋。
　　垂柳依依，车飞速穿过杨柳的树影，飞掠起枝条迎风起舞。
　　风光好，天气好。
　　只不过此时此刻，京郊摄影棚门口却一点都不岁月静好。
　　心巧粉白心情金箔巧克力广告的拍摄现场，影棚外面挤满了记者，这些人都端着长|枪|短|炮，对着每一个靠近的车辆一顿猛拍，似乎是生怕错漏了什么重要的人似的。
　　“哎，你说沈雾和苏玉尘还会来拍广告吗？”
　　“怎么不会，我找内部人士打听过了，今天摄影计划还是照旧，没有取消。”
　　“你说，昨天闹那么大一箩筐的热搜，俩当事人就真的这么沉得住气，愣是一个都没有出来说两句，工作室只是联合发了一个声明，说要保留自己追究法律责任的权力。”
　　“这算什么事儿啊，我是真的看不懂，既然都已经这样了，还拍这个广告做什么，不是吃力不讨好吗？”
　　“就是，我要是投资商和心巧那边，铁定取消广告拍摄计划，不然新品还没上市，就因为两个代言人给黄了，多得不偿失啊。”
　　“我要是心巧的公关部，现在就出个文和两个人割席，表明自己是被害者的立场，装一通委屈，再去找新的代言人，把自己摘干净，但是偏偏心巧那边，和高乐文娱一个德行，三棍子打不出一个屁，也不知道这些chairman脑子里都想的什么，集体静默了。”
　　“看不懂啊看不懂，就好像知道什么，十分有默契似的，就默许这一切的发生。”
　　“不知道为什么，我总觉得是不是在憋大招呢？要给咱们爆个大新闻出来。”
　　“哎呀别瞎猜了，起码沈雾已经结婚，结婚对象不是苏玉尘而是付**，板上钉钉的事情。”
　　“就是，根本不会什么憋大招，我看就是黔驴技穷了。既然她们不取消，我们就等着拍呗！”
　　现场乱哄哄的，一大片的议论声和快门声起此彼伏。
　　京郊摄影棚这个平素里人迹寥寥的地方，一下子摇身一变，和热门景区似的人头攒动。
　　苏玉尘和沈雾的车辆到达的时候，远远地就被围住了。
　　那些人急切地拍打着玻璃，镜头恨不得越过玻璃窗，直接杵到车里人的脸上去。
　　还好有现场的保安和工作人员开道，车辆才缓缓移动，终于以龟速挪到了摄影棚的跟前。
　　这里没有地下停车场，只是在厂房门口画出了一片的停车区域。
　　苏玉尘和沈雾从扶南的那辆银色的大G下来的时候，保安拉的人墙几乎都要控制不住现场躁动的人潮，几次都差点被冲卡。
　　沈雾下车，戴着衣服宽边墨镜。
　　她穿着一身柔美的长裙，和另一侧下车的苏玉尘竟然还是情侣款。
　　只不过一个是长裙款另一个是及膝裙款，衣服打眼一看，元素和设计都相互呼应，看得出是用了小心思的，实在不能更惹眼。
　　“沈雾小姐！看这边！”
　　“沈雾小姐！苏玉尘小姐！这里看一下！”
　　好记者娱记喊叫的撕心裂肺，比看秀现场的娱记更加像是来拍时装周明星的。
　　“……”
　　沈雾回身，对着身后的人群招了招手。
　　阳光下，墨镜的边沿映射着璀璨的华光，那嫣红的唇瓣漾着笑容，唇上的水光唇釉泛着柔润的亮泽。
　　苏玉尘也回头，春风扬起她的发丝。
　　白色的肌肤和蓬松的栗棕色长发，愈发显得五官出众，唇红齿白。
　　面对成山成海的镜头，她先是一愣，随后唇瓣笑出两个甜甜的小梨涡，整个人看起来泛着一股清甜的香气。
　　她俩招招手就准备进去。
　　现场那些怀揣善意的媒体都在感慨自己拍到了绝美的照片，但是依旧有一些别有用心的娱记，已经不满只是单单拍照了。
　　“苏玉尘小姐，还有沈雾小姐，你们方不方便接受一下采访啊？”
　　“就是啊，昨天闹得那么大的新闻，是不是应该对大家有个交代呢？”
　　“你们俩今天还一起来拍广告，还坐的同一辆车，这说明了什么问题，和我们解释一下吧？”
　　“沈雾小姐，苏玉尘小姐，介不介意谈一谈付沫筝小姐。”
　　“请问沈雾小姐和苏玉尘小姐合体拍广告，是付沫筝小姐允许的吗？”
　　“那方不方便和我们说一下，沈雾小姐已婚的配偶栏里，那个付姓的女子是谁呢？”
　　刚刚才好一点的现场氛围，又因为一些尖锐至极的问题导致现场气氛乌烟瘴气了起来。
　　扶南和张铁铁一叠声地制止，但显然没有多少成效，那些人还是在大声的叫嚷，似乎生怕自己的声音盖不过别人，落不到当事人的耳朵里，错失了绝佳的挖掘爆炸新闻的机会。
　　“……”
　　张铁铁都被推得有点生气了：“有病呢，都说了不是的，问问问，一个个和失心疯了似的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　扶南尽量保持着脸上的微笑，一把扯过张铁铁，嘴巴不動，话却说出声：“你给我闭嘴，被人听见了不知道要怎么写呢。”
　　张铁铁实在是无奈极了，和扶南配合保安一起护送沈雾和苏玉尘两个人进摄影棚的大门。
　　大门就在眼前，愈发多的工作人员出来帮忙，路也走的更加顺利了一些，那些挤着的人也被隔绝在了外围，两拨人拉开的距离眼看已经越来越远了。
　　就在这时，有一个声音很突兀地响起来。
　　那是一个尖嘴猴腮的男人，大声叫嚷着，举着手里的那个镜头超级长的单反相机，因为个子太矮，几乎要被人挤得双脚离开地面，但还是不屈不挠地梗着脖子，把手撑得高高的，凌乱间还是尽量让相机镜头对准了门口的两个背影。
　　他高声叫嚷：“沈雾小姐，苏玉尘小姐，请问你们这样无视她人伴侣，强行炒cp，还非要合体拍情侣广告的行为，是否构成一种不道德的行为呢？”
　　他这一嗓子实在是声音大，又叫的尖锐，破音破的好像是金属叉子持续刮过陶瓷餐盘一般刺耳难听。
　　“……”
　　现场那些提问声似乎都小了，静了好几秒，议论声才悄悄响起来。
　　“我去，他有病吧。”
　　“胆子这么大啊？”
　　“不想混了是吗？”
　　沈雾原本和苏玉尘肩膀挤着肩膀，两个人一起往影棚走去，听闻，脚步也顿住了。
　　“不道德行为？”
　　沈雾嘴里嚼着这句话，慢悠悠地回头，视线落点是那个已经脸红脖子粗的矮个子小娱记。
　　“你是不是没见过真正的不道德行为？”
　　沈雾摘了墨镜，冷眸缓缓落在那个小男人脸上，目光像是拖刀子，愈发让那个男人吓得缩起脖子，站不直身板，刚刚的气势早就消失殆尽，也支棱不起来了。
　　“没见过的话，照照镜子，就知道什么是不道德行为。”
　　说完，她看了一眼扶南，“查一下，看看是哪家媒体，这么不道德。”
　　扶南高声和张铁铁复述了一遍：“好的，看一下是哪家媒体，看看是谁这么不道德。”
　　那个小男人愈发面如铁青，不敢说话。
　　沈雾似乎有点故意似的，把自己手挽上了苏玉尘的手腕，亲昵地对苏玉尘一笑。
　　“走吧，拍广告去。”
　　阳光下，沈雾一双桃花眼笑得眉眼弯弯，十分好看。
　　苏玉尘也笑了起来，手臂一夹，愈发和沈雾贴得更近了几分。
　　“好，走吧，别让道德的工作人员等急了。”

第89章 合法妻妻
　　心巧巧克力拍摄现场人头攒动。
　　工作人员大概都知道门口的情况。
　　虽然并没有几个人特别表现出来什么异常, 但是从那些工作人员闪烁的眼神里可以察觉一些微妙。
　　苏玉尘和沈雾携手走进来的时候，那些人的眼角余光就不停地瞥，心理活动藏也藏不住。
　　“二位, 我们先准备妆造吧。”
　　一名看佩戴着工作牌的的干练工作人员上前, 对着二人微微一笑，然后对身后的人呵斥了一声：“工作做完了吗就在这里磨洋工, 布线呢, 灯光板试过了吗，电脑都连接好相机了吗？”
　　那些滴溜溜乱转的小眼睛才不偷眼观察，去忙自己的事情去了。
　　一大群人呼啦啦地走开，现场就显得空旷了不少。
　　那名工作人员再看向二人的时候, 又是礼貌的微笑：“沈雾老师和苏玉尘老师，欢迎二位，今天准备了两套化妆班底，所以分别在两个不同的化妆间，我带二位老师去吧。”
　　沈雾轻轻皱眉：“两个化妆间？”
　　“是啊, ”那位佩戴着工作牌的主管模样的人依旧是保持着职业微笑：“我们公司对于这次拍摄很重视，相应地，也很重视二位老师, 所以特别准备了两间化妆室。”
　　“不用那么麻烦吧, ”苏玉尘看了看这名工作人员, 从那人的脸上看见了无懈可击的笑容：“我们两个人用一个化妆间也没什么不好。”
　　“不好意思, 这是公司安排, 我也只是听从安排行事。”
　　那个主管做了个请的手势, 脸上的微笑就像是扣了个面具似的, 嘴角一点弯曲的弧度都没有改变。
　　“二位老师这边请，随我来吧。”
　　“……”
　　苏玉尘拍了拍沈雾挽在自己手肘的手背, “化个妆而已，应该也没有什么大不了的吧，放心呢。”
　　沈雾轻轻皱了皱眉头，目光从那个主管的脸上滑过去，瞧起来也没带什么情绪，倒是让那个人下意识抿了抿唇。
　　“……”
　　心里多多少少还是觉得有点古怪的，过去无论什么情况的工作，不论摄影还是拍平面，工作组都在尽可能地压缩成本，别说请两个化妆团队，连化妆间都恨不得所有人都只用一间凑合完事。
　　就算是京郊摄影棚占地面积巨大，也不代表这些翻倍的幕后投入就是正常现象，毕竟是真金白银。
　　沈雾轻皱着眉头，也没有打算说话。
　　只是静静看着那个主管。
　　主管脸上都快笑不下去了，“二位老师，是有什么问题吗？”
　　其实硬说起来，确实也没有什么实质性的问题，只是单单觉得有点奇怪罢了。
　　但这种感觉一瞬间闪过，又变得不那么强烈了起来。
　　苏玉尘也看向沈雾：“怎么了？”
　　“……”
　　沈雾这才收了视线，望向身边的苏玉尘。
　　她轻轻摇了摇头：“应该没什么事情，你说得对，只是化个妆而已，可能是我想多了。”
　　“……”
　　苏玉尘微笑着看着沈雾，又拍了拍她的手背：“嗯，那我们一会见吧？”
　　“好，”沈雾回以微笑，然后回头看了一眼，“张铁铁，你跟着一起。”
　　张铁铁好像突然被点了将，双眼闪着精光，气势磅礴地一拍胸脯，领了命，“放心吧！”
　　扶南看了一眼沈雾，跟在沈雾身边并行。
　　苏玉尘身边陪着精神小兵张铁铁。
　　那名主管就和工作人员一起。
　　带着二人去了化妆间。
　　一直都没有什么问题，从化妆，到换上缎子曳地长裙，再到和沈雾汇合，都没有发生任何不愉快的经历。
　　通向舞台的通道长长的，高跟鞋走在里面会有空空的、绵长的回音。
　　终于面前豁然开朗，明亮的影棚灯光，照的四周一片灯火通明。
　　绿色的幕布前面，已经安排好了布景。
　　金灿灿的城堡和王座，周围草木葳蕤，从穹顶上垂落缀着浅粉色系的丝带气球，棉花糖一般軟軟的高低错落，被挂在布景上空。
　　远远地，苏玉尘就看见站在布景里的那个红色缎面长裙的背影。
　　沈雾披着波浪卷的长发，茂密蓬松的发丝垂坠在漂亮的肩头和惊艳的蝴蝶骨上，发梢轻轻在后腰的弧度上浅浅摇曳。
　　在一片金色宫殿和王座的布景中，她站在王座的台阶上，曳地的裙摆像是红色的流动水波，拾级而下，缠缠绵绵搭在台阶下的白绒地毯地面上。
　　那个身影清隽高挑，似乎正在等着自己命定的另一半的公主。
　　孤单，身影单薄，但是端平的肩头舒展着，似乎坚定着自己的另一半会即刻出现。
　　苏玉尘一袭白色的同款吊带绸缎曳地长裙，在张铁铁的搀扶下，缎面高跟鞋踩着暄軟的白色长绒地毯，“姐姐。”
　　轻轻一声呼唤，沈雾转过身来。
　　她容貌实在出挑，一回头的光景，像是周围的光线都亮了起来。
　　那明媚的桃花眼里水波潋滟，在明媚的眸子映出苏玉尘的模样的时候，那眼角眉梢都爬上了粲然的笑意。
　　“来了。”
　　“嗯，”苏玉尘点点头，站在她身前，微微仰望着台阶上的红衣身影：“来了。”
　　沈雾一袭红裙红的艳丽夺目，像是一朵盛开的嫣红玫瑰。
　　她和王座台阶下的白色长裙的苏玉尘，隔着几步路的距离，遥遥对望着。
　　悬挂在上空的白色云朵轻轻摇曳，一抹月亮在两人身后的背景板上闪耀着淡淡的皎洁光芒。
　　两个人一袭红裙一抹白衣，仿佛这短短的几节台阶，是致使她们短暂分离的隔阂，可彼此相望的眸子里滚动的情愫，就已经诉说完走过四季的爱意。
　　“唔，她俩好搭！”
　　“是啊是啊，只是站在一起就已经这么搭了，真希望她俩是真的。”
　　旁边的摄像组的小姐姐几乎要抹一把眼角热泪。
　　旁边的摄影小哥调试着设备，皮笑肉不笑地泼着冷水。
　　“呀，还磕呢，不是都BE了吗？”
　　“你看这俩搭，都是给你们演着营业呢，其实人家把你们当韭菜收割呢。”
　　小姐姐不赞同地看了这俩人一眼：“这又不是营业场合，人家也没必要时时刻刻都在营业吧？”
　　“就是，而且我们只是说她俩很搭，又没有说什么别的，况且她俩站在一起确实很搭啊！又没有说错。”
　　“呵呵，最好是啊，别忘了人家沈雾都已婚了，你们最好还是少做梦了。”
　　“可不么，沈雾结婚了，配偶姓付呢，最好清醒一点吧。”
　　“……”
　　那边的窃窃私语，离布景中心比较远，苏玉尘和沈雾自然是听不见分毫，但是站在外围端着两人水杯的张铁铁听了个清清楚楚。
　　她实在是有点不爽，对着长舌男翻了个白眼：“是啊，我也觉得很搭呢。”
　　——已经极力克制了，要是换做之前，张铁铁不知道要怎么口吐芬芳，让这俩知道知道中华语言文化的博大精深。
　　那些说闲话的都正了正色，有个还不好意思地咳嗽了几声，都开始忙碌手头的工作。
　　沈雾和苏玉尘的这条广告片拍摄的十分顺利。
　　苏玉尘和沈雾分别站在王座的两端，像是久别重逢又像是一见如故。
　　故事感十足，让人看现场都觉得很有氛围感与代入感。
　　广告片比预计拍摄的时间还要短，两个人都很专业，现场导演满意的不得了，还补拍了好几张平面双人硬照，照片上的沈雾苏玉尘，每一个角度，每一个微表情，都可以作为畅销杂志封面。
　　当之无愧的优秀，作品无论形式，都一样的优秀。
　　“ok，都完成了，收工！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　导演和工作人员们为了提早下班而欢呼不已，偏偏有人来找扶南，低低耳语了几句，扶南听闻以后，挑了挑眉头，就来找沈雾了。
　　沈雾和扶南好像说了什么，来不及换衣服，交代了张铁铁照顾好苏玉尘，就和扶南短暂离开。
　　苏玉尘望着沈雾和扶南有点匆忙的背影，望着沈雾走路的时候还拎着自己的曳地拖尾，有点不理解地自言自语：“这是……又发生什么事情了吗？”
　　这些天，自从自己和沈雾在一起开始，似乎沈雾平静的生活就被一次次地打乱，论起来，还有一丝丝不好意思。
　　张铁铁看苏玉尘似乎有点出神，没大没小地伸手在苏玉尘眼前晃了晃。
　　晃完了才意识到自己不是在给自己出神的同学打招呼，这是自己BOSS的正宫娘娘！
　　怪只怪苏玉尘待人接物实在是太没有架子，还有一种让人心生倾慕的亲和力，让张铁铁恍惚间觉得亲近苏玉尘没有问题，反应过来才觉得刚才的動作和问你是不是瞎了差不多，吓得连忙把自己手指缩了回来。
　　“……”
　　苏玉尘抬了抬眸，望过来，“啊，怎么了？”
　　张铁铁有点不好意思地挠了挠头，笑着：“没、没什么，就想问问玉尘姐想不想喝水。”
　　她手里的保温杯这会已经只剩一个了，沈雾的那个已经被扶南姐拿走。
　　一对粉蓝色的保温杯，少了一只，孤零零的只剩了一只浅蓝色的。
　　苏玉尘看了看张铁铁手里的杯子，笑着摇了摇头：“不用了，我们还是先去换衣服吧。”
　　张铁铁一个劲地点头：“好好好，玉尘姐换完衣服，估计沈雾姐也已经回来了，那我们就可以一块回家了！”
　　看张铁铁那个幸福的劲儿，就像是这个家里嗷嗷待哺要吃糖的孩子。
　　说话间，张铁铁就弯腰要去拎苏玉尘的长裙裙摆，因为缎子面的裙摆配合那细细的酒杯跟的高跟鞋，实在是不好走路。
　　哪知道苏玉尘已经快她一步，弯腰，细伶伶的白皙手臂一伸，那细白如玉的指尖便拎起了自己的裙摆。
　　张铁铁一捉捉了个空，抬头望向苏玉尘：“玉尘姐，还是我来给你拎裙摆吧。”
　　苏玉尘温和地笑着，摇了摇头：“不用了，这些力所能及的事情，不需要劳累别人。”
　　过去这些年她都是单打独斗，早就已经非常独立，也早已经养成了习惯，能不麻烦别人就不麻烦别人。
　　“啊，玉尘姐。”
　　张铁铁有点不好意思，跟着苏玉尘一起走：“你总是不让我做，我会不好意思的。”
　　“这没什么的，”苏玉尘拎着自己的裙摆，走路步伐不大，因为膝盖的位置是略有一些鱼尾的收口设计，迈不开步子，就走的很慢。
　　她高跟鞋慢慢磕在地面上，发出清脆的回响，转头对张铁铁温和一笑：“本来很多事情就不需要特别麻烦你，你本来一天工作十几个小时已经很辛苦了。”
　　这温柔一笑，叫人如沐春风。
　　张铁铁高兴的跟着苏玉尘走的步伐都变得轻快了。
　　躲在影棚二层的一个阴暗角落里，一个端着超长单反镜头的娱记放下了手里的镜头，重重叹了口气。
　　“哎，苏玉尘这是怎么回事，一点点事情都不给助理做，我们想编点料搏一搏眼球都没有机会。”
　　“真的是，跟苏玉尘这条线真的太无聊了吧，一天到晚的就是剧组拍戏，也不出去和哪个大佬应酬应酬，或者爆点绯闻什么的，就搁这当劳模是吧？”
　　“哎……”
　　两个躲在阴暗角落地偷拍的狗仔齐声叹气：“跟苏玉尘黑料，前途未卜啊！”
　　“我看苏玉尘根本就没有黑料，明明才21岁，像是个勤劳肯干的老干部，我们要失业了……”
　　“……”
　　那边还在扼腕叹息，苏玉尘和张铁铁就几乎快走到通道的位置。
　　这个时候，那个之前引路的主管再次笑盈盈地迎了上来。
　　“哦，苏小姐拍完了吗？”
　　苏玉尘身前突然多了一个人，急忙停止了步伐。
　　看清来人以后，礼貌客气地微笑了一下。
　　“您好，承蒙关照，已经拍完了。”
　　“哦，拍完了就好，”那个人抚着手掌笑着，随后说道：“那不知道谁去跟我办一下录制完成的手续呢？”
　　“……”
　　苏玉尘和张铁铁对视一眼：“录制完成，还有什么手续吗？”
　　那位主管还是微笑着：“是啊，有一个回执单，需要艺人团队签字的。”
　　说话间，还抬眼四下找人似的：“哎？之前那个看起来像是经纪人的，没在吗？”
　　“哦，你说扶南姐啊？”张铁铁嘴快，和那个人说：“扶南姐和沈雾姐好像有事，暂时不在呢。”
　　“哦——”
　　那个主管拖了长长的音节，随后才慢慢开口：“所以，总不能让明星自己去签名吧，要不小姑娘你和我去？”
　　张铁铁犹豫了一下：“可是扶南姐走的时候没有交代我有这项工作呀，而且我也是要陪玉尘姐去化妆间的。”
　　那主管似乎是有点不太高兴，说话的时候眉头都皱了起来。
　　“怎么，你觉得我是在诓你吗？无论多大的明星来，都要走我们棚这个手续，没有例外的，怎么说得好像我别有用心似的。”
　　“……”
　　张铁铁有点怔然，没想到挨了一通数落。
　　刚想反唇相讥，苏玉尘拦住了她，“没事的小铁，几步路就到了，你和他去吧。”
　　张铁铁这才勉强点点头，看着那个主管：“在哪里呢，我和你去办手续。”
　　主管带着张铁铁走了，苏玉尘也转身，提着自己的裙摆往换衣间走去。
　　那两个跟踪拍摄的记者就远远地缀在后面。
　　待到转过一个转弯，那化妆间似乎都可以看得见木质的门扉了，面前突然挡了一个人。
　　那人体态修长，波波头垂坠柔亮，一丝不苟。
　　“玉尘。”
　　深情款款地开口，正是顾颖轩。
　　“……”
　　苏玉尘颇为诧异地抬眼看着顾影轩。
　　“顾总……您怎么也在这儿？”
　　这里是京市郊区最大的摄影棚，设备都是国际一流的配备的，工作人员也都很专业，大组趋之若鹜，明星艺人以及专业的摄影师也都络绎不绝。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但投资人以及顾颖轩这样身份的人来的还是比较少的。
　　所以苏玉尘的疑惑和诧异是情理之中。
　　顾颖轩看着苏玉尘，目光描摹了苏玉尘的眉眼轮廓，被那温軟的杏眼和出众的五官征服，不自觉就温和地笑了起来。
　　“玉尘，你知道我为什么来的。”
　　大概不用顾颖轩具体说什么，也知道她意有所指的是什么。
　　昨天轰轰烈烈的热搜，到现在为止热度都没有散掉，甚至还有各种衍生词条冒出来，感觉越发有愈演愈烈的趋势。
　　苏玉尘轻轻皱了一下眉头，虽然心里隐隐知道答案，但还是无奈地开口问道：“顾总为什么来的？”
　　顾颖轩望着苏玉尘的时候，那目光似乎像是望着什么稀世珍宝一般怜惜。
　　说珍爱也不过分，因为她已经轻轻向苏玉尘倾身，手也伸了出去，似乎是想去揽苏玉尘的肩头。
　　“我当然是为了你，玉尘。”
　　“……”
　　苏玉尘错身避过顾颖轩的手，礼貌客套地微笑着：“所以顾总就是因为这件事情，出现在这儿？但我觉得其实没必要，因为这也不关顾总的事情。”
　　“怎么不关我的事情呢？玉尘，我知道你现在觉得很难过，只是在强颜欢笑，看起来没事，但是心里在滴血，所以，在这个时刻，我必须陪在你身边。”顾影轩脸上都是坚韧不拔、慨然以赴的模样：“在你最艰难的时刻，陪着你，保护你。”
　　“……”
　　苏玉尘望着她动容的表情，抽了抽嘴角，但是没组织好语言，所以没说出话来。
　　顾颖轩却愈发地深情款款，眉眼之中闪烁着动容的光芒。
　　“我之前就说过的，我一定要救你出水深火热，沈雾不是一个可堪托付的良人，她已经和别人结婚了，但一时的失败不代表所有人都不能托付。”
　　“别怕，有我在。”
　　她说完，想去拉苏玉尘的手，却被苏玉尘再一次躲开了。
　　“顾总……我觉得你应该是误会了什么。”
　　“玉尘，你又说我误会了，我明白我根本就没有误会，”顾颖轩心痛地望着苏玉尘，那再度落空的手，有点失落地搓了搓指尖，就垂了下去。
　　“我只是不想看见你在不值得的人身边受委屈，不想你在旋涡里沉浮，我想帮助你，想拯救了，为了你，我愿意抛开一切，去演戏接近你，这样，你还察觉不到我的真心吗？”
　　“……”
　　苏玉尘无语地要命，正在不知道怎么解释给她听的时候，手终于还是被顾颖轩捉住了。
　　顾颖轩双手捉着苏玉尘的手，轻轻地、爱惜地捧在眼前，那一脸深情的模样，真的比她在围读会上拍桌子表演的模样专业多了。
　　“玉尘，你明白的，我喜欢你，我不顾一切地在追你，请你接受我好吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　暗地里快门都忘记捏的娱记：“卧槽，大新闻这不就来了吗？”
　　“好家伙，原来霸总入娱乐圈，只为博红颜一笑啊！”
　　“快快快，快点拍快点拍，这下不怕失业了。”
　　“爆炸性新闻啊！这简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“苏玉尘刚刚和沈雾不清不楚，就被顾颖轩这么深情告白，这要放送出去，直接热搜屠榜了吧？”
　　“何止啊，管他到底咋样，胡乱编造一点吸引眼球的新闻标题，我们后半辈子都够吃了！”
　　“咔咔咔”
　　相机无声地闪动着快门，直到面前的单反相机被人扯走，两个人才吓得惊慌地尖叫了一声，声音尖细的像被踩了尾巴。
　　沈雾一袭红裙，单手捏着单反相机的镜头，仰着下巴，垂眸看着两个人，目色也说不上有多冷，但就像是在看地上的什么垃圾，眉眼之间充满着不屑与厌恶。
　　那两个人跌坐在地上，两秒钟之后，才反应过来应该把自己的相机抢回来。
　　当即弹跳起来，伸手去抢沈雾手上的单反镜头。
　　沈雾冷笑一声，直接抬手一丢，把相机丢到了背后的地面上，然后速度极快地把高跟鞋踩上了那要去捡单反的人的手背上。
　　喀嚓一声，相机镜头碎了。
　　与此同时，那细伶伶的高跟鞋闪着寒光，重重落在了那手背上。
　　“嗷——”
　　那个娱记发出了惨痛的呼叫，似乎另一个娱记才反应过来，想跑，却被沈雾一把拎住了衣服领子，眯着眼睛看他：“告诉我，你们在做什么？”
　　“没！没做什么！”
　　那个人看清了是沈雾，也不敢做任何抵抗，只是双手连连作揖。
　　“我们没做什么，真的没有干什么，放我们走吧！求求你了。”
　　踏踏踏地脚步声响起，扶南从后面的走廊上拐出来，捡起了那个镜头裂成蜘蛛网的单反相机。
　　“二位，没做什么就和头顶的摄像头对质吧，具体要怎么解释，和等在外面的警方说。”
　　扶南身后赶来了几个保安，把这两个人拖死狗一样拖走了。
　　现场乱糟糟了一阵，很快又只剩下那几个人，一下子显得安静的过分。
　　沈雾抱着手臂，高跟鞋有节奏地磕着地面，施施然走了上来。
　　那嫣红的绸缎裙因为她嫣然的步态，愈发像是流动着粼粼流光。
　　她几步上前，挡在了苏玉尘和顾颖轩中间。
　　苏玉尘早就把自己的手从顾颖轩的手里抽走了，此刻见到沈雾，二话不说，十分默契地闪身到了沈雾身后。
　　顾颖轩看着沈雾的目光十分不善，似乎想用目光就对沈雾进行声讨一般。
　　“沈雾，你知道你现在是已婚人士，请你离玉尘远一点。”
　　沈雾还是抱着手臂，听闻那句“已婚人士”，颇为认同地点了点头。
　　“是啊，已婚人士，顾总羡慕不来，就不要为作践了自己，为难了别人。”
　　顾颖轩似乎都被气笑了，她摇了摇头，“沈雾啊沈雾，你的脸皮真的不是一般的厚啊！你都是已婚的人了，离玉尘远一点。”
　　沈雾还是抱着手臂，看着顾颖轩的时候，眼睛里似乎还有几分怜悯。
　　“对啊，我是已婚的人，所以你需要离玉尘远一点。”
　　“……”
　　“什么？”顾颖轩觉得自己是听错了，但很快就认为是沈雾在混搅视听，挑跳着一边的眉头，一脸的无法理解：“沈雾你是不是失心疯了，我说的是你是已婚的人，你应该离玉尘远一点，为什么要我离玉尘远一点？”
　　那个眼神，似乎在控诉沈雾可能已经出现了理解方面的问题。
　　和骂人有病其实差不多。
　　沈雾还是抱着手臂，皮笑肉不笑的。
　　她身后的苏玉尘上前半步，站在了沈雾身边。
　　苏玉尘看着顾颖轩，很认真地说道：“顾总，我和沈雾已经结婚了，所以她说的没有错，错的是你。”
　　“……”
　　“什么？”
　　顾颖轩觉得自己是不是听错了，一脸的难以置信：“玉尘你不是糊涂了吧？”
　　“顾总，我没有糊涂，说的都是真的。”
　　苏玉尘很认真地看着顾颖轩，“我和沈雾，已经在2月底领过证，我们现在是合法夫妻，请顾总知悉。”
　　这一瞬间，顾颖轩觉得天都塌了。
　　她似乎都无法理解苏玉尘话里的意思——好像每个字都听得懂，拼凑在一起就超出了自己的理解范畴。
　　“领……领证了？”
　　她只能嚼着苏玉尘话里的只字片语，显得那么的徒劳无力。
　　苏玉尘并没有什么过多的表情，而是很认真地点点头，给了个最终的确认：“是的，顾总，我们是合法妻妻。”
　　“……”
　　-
　　会议室里，顾颖轩捏着自己的额角，试图让自己冷静下来。
　　好像过了一天，还是无法做到冷静。
　　这二十几个小时，似乎煎熬的每一秒都像是冰山与火焰交替着折磨自己，要不是最后吃了半片安眠药，到现在都是瞪着一双充满血丝的眼睛无法闭上。
　　旁边的同欣还在煽风点火：“什么啊，她俩结婚你这么委屈做什么，你可是《第三次初恋》的投资人啊，而且还能过女主角的瘾，要是不喜欢，就把苏玉尘换掉，给你再换个漂亮女演员，不是两全其美？”
　　会议室里坐了一屋子人，听见同欣的话，付家三兄弟先是拿眼睛乜斜过来，但是碍于同欣毕竟是自己妹妹亲家的二房，不好贸然出口，于是都闭了嘴。
　　至于老二为什么这么乖，因为老三在桌子下面踩住了他新买的皮鞋，让他和老三两双杏眼互相瞪视，一时之间腾不出精力来和同欣对呛。
　　顾颖轩抬起脸来，搓了搓自己的脸，才看向了坐在斜对面的苏玉尘，以及苏玉尘身边的沈雾。
　　到现在为止，只要看见这俩人，就觉得昨天那一幕历历在目，苏玉尘那句直击心脏的“我们是合法妻妻”的话就像是刀子一般在扎着自己的内心。
　　“……”
　　顾颖轩吞咽了一下干哑的喉咙：“玉尘，哪怕是到了现在，我还是想说，沈雾和你不合适，你要不考虑一下……”
　　“顾总，”苏玉尘抬眼，一双明亮澄澈的杏眸里是淡定从容，以及浅浅流露出来的坚强：“我觉得昨天我已经说的够清楚了，希望顾总明白有些话，不适合一直说。”
　　“……”
　　顾颖轩沉默半响，又颓丧地捂住了自己的脸。
　　同欣在一边，看自己同僚战斗力直接委顿，急的不行，恨铁不成钢地瞪了顾颖轩一眼，做着黑色骷髅头的手指伸到了桌面上，用力敲了敲。
　　“我说，各位，作为《第三次初恋》的另一方投资人，我想说两句，为了另一位女主演的情绪稳定，我觉得有义务提醒一下苏玉尘女士，你说出的话，要负责。”
　　沈雾眯了眯眼，刚想说话，桌下，手背一阵温热，原来是苏玉尘覆住了她的手，轻轻捏了捏。
　　“……”
　　沈雾深深吸了一口气，闭上了嘴。
　　苏玉尘望向了同欣，说话不疾不徐，却掷地有声。
　　“是的，每一句话，都负责任。”
　　“……”
　　同欣似乎噎了一下，她嘴角尴尬地撇了撇，冷笑一声，再度开口：“顾总其实也只是因为喜欢你，她又没有错，你没必要这样。”
　　“是的，我没必要这样。”
　　苏玉尘重复了一遍同欣的话，然后用很郑重地语气说：“如果一定要在这件事情上分个是非对错，那我认为是徒劳无功的，所以，非要如此的话，我选择退出这个项目，不参与《第三次初恋》的演艺工作。”
　　“……”
　　她说完，整间会议室都安静了下来。
　　不光是同欣诧异的要死，连捂着脸的顾颖轩都把头再次抬了起来。
　　“玉尘，你为了沈雾，不愿意和我演对手戏？”
　　“……”
　　沈雾几乎要翻个白眼了，还是苏玉尘拍了拍她的手背，才没有发作。
　　苏玉尘迎上了顾颖轩的视线，轻轻摇了摇头：“顾总，你可能还是没搞明白我想表达的意思，我不是因为为了谁不愿意和您演对手戏，我是因为不合适和您继续共事，希望理解。”
　　“……”
　　顾颖轩眉眼里都是苦恼和痛楚，望着苏玉尘，眼角似乎都有点湿润：“玉尘，我是为了你好啊。”
　　“……”
　　“呵呵，为了她好，把剧本和全部主创都买过来吗？”
　　沈雾的声音，刺破了安静的空气。
　　她抱起手臂，冷笑着看着自己面前的桌面：“要是这样说的话，你的好还真的是挺容易用物质衡量的。”
　　顾颖轩看向沈雾，眼睛里情绪复杂，但眼眶有点红，多少是有些怨怼。
　　“你别得意，本子在我这里，我愿意怎么做都是我的自由。”
　　“是啊，好自由呢，”沈雾笑了，阴阳怪气从来不输：“那要是这么自由的话，不如我也试试，这本子我买了，开个价吧。”
　　“……”
　　顾颖轩恨恨地说道：“买了？呵呵，你倒是财大气粗。”
　　沈雾很欣然地点了点头：“有点小钱，买这些东西，还是不在话下的。”
　　“……”
　　这话就很气人了，顾颖轩几乎都做不出面部表情了
　　“你以为我会卖？”
　　“我怎么以为不重要，”沈雾叹了口气：“这种本子放在你手里，也许可以操作的好，但你演就另当别论，剧本围读会之后流出的视频，观众都是怎么说的？”
　　“与其把这个本子放在你这个臭鸡蛋篮子里让它自己发臭，不如卖给我，还成就了别人。反正你要是主演之一，这剧一定血扑。”
　　顾颖轩深吸了几口气，并没有说出话来。
　　倒是坐在一旁的同欣有些坐不住了，毕竟这是她拿来抗衡沈雾的利器，要是被沈雾连锅端了，自己以后还有什么筹码呢。
　　她当即就急了，拍了一把桌面，很高声地说道：“沈雾，你别仗着有两个臭钱就得意忘形，你知道这部S+级别的本子的团队花了多少钱吗？”
　　“你一个小小的高乐文娱CEO，算什么东西，把你那个破公司卖了，看看买不买得起这个S+的项目再说吧！”
　　沈雾扬起下巴，冷笑一声，还没说出口，就有一道冷冷的声音斜刺里响起来。
　　“她要是买不起，我们付家呢？”
　　同欣眼睛猝然睁大，望向了桌面的另一侧。
　　那边坐着付家的三位公子，个顶个的芝兰玉树，如轻松翠柏挺拔。
　　说话的正是大哥付淳昇，他穿着一身挺拔修身的深色西装。
　　西装上有同色系的竖条暗纹，肩宽腰背挺拔，一双苏玉尘与之极其相似的杏眼眼尾轻轻拉出冷峻的弧度。
　　他冷冷地看向同欣，薄唇轻启，那带着不容违抗的语调，无端端就给同欣造成了很大的心理压力。
　　“无论多少钱，这个项目付家都买了，作为小妹的新婚贺礼，庆贺她与沈雾喜结连理。”
　　“你开个价，还没有什么是我付家买不起的。”
　　“我家付沫尘，演定女主角了。”

第19章 正式官宣
　　[什么什么什么？！《第三次初恋》的主演换人了？]
　　[确实是换人了, 但不是换掉苏玉尘，而是把那个演邱却扇的毒瘤给换了，苏玉尘还是演池潋莹。]
　　[哦哦哦, 吓我一跳, 我当时看那个剧本围读流出的视频，真的替《第三次初恋》捏把汗, 要是让顾总非挤进来这个赛道, 还不知道要发生什么悲惨的事情。]
　　[不是，那要是顾颖轩不演了，退出这个剧，那邱却扇谁来演呢？]
　　[不是吧姐妹, 你都不看官宣吗？邱却扇沈雾来演啊！~]
　　[啊！沈雾！我当时就觉得沈雾超级超级合适邱却扇的人设，仿佛就是一个模子印出来似的，就是沈雾翻版，没想到顾总非要来娱乐圈玩票，我当时还遗憾呢, 没想到最后还是落到沈雾身上啦！太好啦！]
　　[池潋莹，邱却扇这俩一对天造地设的恋人，现在终于有点cp感了！]
　　[楼上的能不能清醒一点, 沈雾不是结婚了吗, 不是结婚的另一方姓付吗？怎么磕的起来！]
　　[啊啊啊啊不要提起来这样悲伤的事实, 我只想磕她俩荧幕cp行不行？！]
　　[哎, 我还跑去付沫筝的wb下面留言询问呢, 结果发现付沫筝已经好久都没有发过微博了, 最近一条微博停留在一个半月之前, 还在美美的和好姐妹何芸芸买高跟鞋呢，那阵仗, 简直是包场了。]
　　[何止没有发微博，我刚刚去留言，发现已经关闭了评论私信功能了，真奇怪啊，明明因为沈雾和苏玉尘的事情，《倾城之爱》拿到了一波流量红利，照理说这个时候应该是出来刷刷存在感，更加蹭一蹭才是的啊，付沫筝反倒是怕别人关注似的，话都不想说。]
　　[哎呦，有没有可能，付沫筝才是沈雾的正牌老婆，人家不想说，因为天天如胶似漆，和外人也说不着。]
　　[哎，想起来沈雾和付**结婚了，我就意难平，实在是磕不起来《第三次初恋》的池潋莹和邱却扇的cp。]
　　[感觉官宣沈雾似乎也没用，这对cp还没拍就已经be了，这剧黄的透透的。]
　　[就是，现在还要是磕的起来，那也不是一般人。]
　　[反正我磕不动，谁喜欢磕谁磕吧。]
　　[沈雾都是已婚人士了，还磕【雾心玉意】个鬼哦！]
　　网上的舆论沸沸扬扬，一度发酵到到处逮人询问。
　　就连一些只是算作沾了一点边的业内人士，也被各种人冲进社交平台各种问东问西，热度一时之间和坐了火箭似的往上窜，还有愈演愈烈的趋势。
　　只不过大部分人的关注度都在和沈雾结婚的那个付某某身上，继而衍生出许多唱衰苏玉尘和沈雾的论调。
　　苏玉尘还是正常在《王朝列传2》的剧组拍戏，一旁的导演十分心疼地看着认真看剧本的苏玉尘。
　　“小苏啊，不用太担心，一切都会过去的。”
　　苏玉尘怔了怔，抬眼看向执行导演。
　　那个执行导演还是习惯性地把剧本卷筒，攥在手里，有一下没一下地敲着自己的脑袋，看起来似乎比她这个当事人还要苦恼。
　　“怎么了吗？”
　　苏玉尘这一句问的实在是语气淡定，导致那位执行导演悲痛地看了她一眼，重重叹了口气。
　　“哎，网上传的这么轰轰烈烈的，小苏你还这么稳得住，真的很了不起，就是我替你不值啊，哎……”
　　苏玉尘这才明白执行导演说的是什么。
　　她无奈地笑了一下：“没事的导演，这些事情不用放在心上。”
　　那一笑落在执行导演眼睛里，立刻被理解成了苦涩强笑。
　　他又用卷起来的纸卷筒敲了敲自己的脑袋瓜，“玉尘，你格局是真的大，难怪能这么红，你应得的。”
　　对于红，苏玉尘哪里有概念，她敛目，谢过导演。
　　“谢谢您的肯定，但我只是一个普普通通的打工人，努力做好自己就行。”
　　那导演目光里都是钦佩：“真的有格局，玉尘，我打赌，咱们这个第二部播完以后，你一定会更加红的。”
　　旁边的跟妆和场务都凑上来，七嘴八舌地开始表达态度。
　　“就是啊，玉尘工作勤勤恳恳，从来都不消极怠工，业务能力也尤其出众，玉尘不红，连理难容！”
　　“咱们这也拍了俩月多了，第二部也马上要杀青，玉尘的所有努力我都看在眼里，真的很了不起！”
　　“确实，演艺圈里长得这么好看还这么努力的，除了沈雾就是苏玉尘了吧？”
　　“我们小苏，下一任三金影后预定了！”
　　被人当面说这些，苏玉尘的i人属性立刻就让她觉得不好意思。
　　她也不是那种喜欢听人奉承的人，这些话落在耳朵里，耳垂慢慢地就染上了粉红。
　　“谢、谢谢各位的厚爱，我会更努力的。”
　　现场有对苏玉尘亲近的，自然也有一些见不得别人好的。
　　凑在阴暗的角落里窃窃私语、讥讽嘲笑。
　　“呦，你看苏玉尘多沉得住气啊！明明和沈雾炒cp失败了，还敢和沈雾继续接戏，嗷呦要我可没这么大的脸。”
　　“可不么，沈雾都和付某某结婚了，她还硬往上贴呢。”
　　“人家做着大红大紫的梦呢，没看那些人都围着她怎么捧臭脚的，还说什么三金影后，做什么春秋大梦呢，笑死我了。”
　　“真是，我们什么时候能搭上沈雾这样的大船，我们也能大红大紫，一夜飞升。”
　　“有本事就直接和沈雾官宣啊，我看也没这个本事吧，毕竟人家娶的老婆姓付，和苏玉尘八竿子打不着。”
　　这俩小演员正一脸的尖酸刻薄，冷言冷语，她们旁边的小助理脸色铁青地想把手机递上来。
　　“那个，老师，要不看看这个？”
　　这俩人瞥了小助理一眼，眼白几乎翻上天了。
　　“看什么看，有什么好看的，还能有其他洋相给我们娱乐吗？”
　　那个小助理脸色铁青，也不说话，硬是把手机塞到了二人手里。
　　那个演员看了一眼手机屏幕，两个人双双震惊地僵立在原地。
　　许久，慢慢地转过目光，从彼此的眼中看见了无比的惊诧和见了鬼的眼神。
　　“沈雾和苏玉尘官宣结婚？”
　　“今晚就开官宣发布会……”
　　“真的官宣了？！！”
　　-
　　高乐文娱顶层宴会厅，依旧是心巧发布会的那个会场。
　　也依旧是长条桌挨着长条桌，唯一不同的是此时此刻的主题是多么具有爆|炸性的新闻。
　　桌子上面铺着洁白的桌布，像是披上了一层白色的衣裙，裙角起伏、被会场里的空调吹着，吹出了层层叠叠的波浪。
　　LED大屏幕上播放着一张静态画面，但是怎么看怎么像是一张精心设计的喜帖。
　　嫣红的边角上有细碎的闪光，还用两颗心的形状做的背景图案，连字体都是金灿灿的。
　　——《沈雾小姐和苏玉尘小姐相关事宜告媒体朋友发布会》
　　现场的人头攒动，大批大批的记者落座在长条桌后面，对应着自己媒体的桌牌位置。
　　这里面大部分的人，不久前才来过高乐文娱的顶层宴会厅。
　　那次是心巧巧克力代言，没想到这次再来，竟然就是见证沈雾和苏玉尘的好消息。
　　那些人好多都回不过味儿来，还有两个头发蓬乱，一看就是熬了大夜刚刚睡下，又被仓促通知赶来的，眼睛里和那些清醒的人一般迷茫。
　　“啊……沈雾和苏玉尘官宣结婚，我怎么感觉不是真的呢？”
　　“确实啊，我恍恍惚惚的，听你们说我都觉得像是做梦，太不像真的了。”
　　“怎么可能不是真的呢，你看看后面，三个直播机位啊，这已经开始直播放送信号了吧？”
　　被提醒了以后，好几个记者都打开了直播间，果然看见了现场的同期画面正在播放着。
　　舞台上没有人，偶尔有工作人员快速走过镜头的身影，但是那明晃晃如喜帖一般的超大LED屏背景上的字已经亮在了屏幕上。
　　音画和现场比慢了两三秒，这边的声音，从手机里听起来有延迟。
　　现场的记者甚至更有一种如梦似幻的感觉，那些睡懵的甚至都有点分不清楚是现实还是虚幻。
　　哪怕是还没有真正开始，只是对着一个空境，直播间的弹幕已经疯狂刷了起来。
　　[卧槽卧槽卧槽，这是真的吗？]
　　[沈雾和苏玉尘官宣什么来着？我是不是没睡醒看错了？]
　　[我也觉得自己没睡醒啊，她俩不是be了吗！]
　　[我刚开始也以为自己看错了，但是没错，是官宣沈雾和苏玉尘结婚的事情！！]
　　[[emoji尖叫]苏玉尘和沈雾怎么可能在一起啊，不是不是，为什么啊！]
　　[对啊，沈雾不是和付**结婚了吗，还和苏玉尘官宣什么？]
　　[不知道啊，我看网上的消息是说今晚八点官宣结婚，但是你看大屏幕上写的只是告知相关事宜，也没提结婚啊！]
　　[楼上的，要不你去看看高乐文娱的蓝V发布的啥，说是晚上八点宣布喜讯，还@了她俩的wb，最主要的是，喜讯这俩字后面，跟了好几个红色双喜的表情啊！]
　　[对啊！喜讯还有什么喜讯，都大红双喜了！总不能是两人合作《第三次初恋》的喜讯吧，说不通啊，《第三次初恋》不是已经官宣过了吗？]
　　[啊啊啊啊啊！我刚刚be的cp不会真的复合了吧？我又有糖吃了吗？]
　　[怎么磕啊，沈雾已婚这个事情，你们不知道吗？]
　　[虽然但是，憋了这么久，这个大招震撼的要死不假，但就是令人没办法理解啊，要是沈雾和苏玉尘结婚了，那付某某又是谁啊！]
　　[我感觉自己大脑的CPU已经烧了，这些字我组合在一起就实在没办法理解了。]
　　[算了算了，拭目以待吧，看看这个喜讯是什么！]
　　[一人血书求俩人结婚！信女愿一生吃素，但求我的cp用喜帖甩在那帮黑子脸上！]@无限好文，尽在晋江文学城
　　现场和直播间的弹幕差不多，每个人脸上的表情已经充分说明了此时此刻的心情。
　　总之是什么猜测都有，各说各的，每一个看起来都有自己的道理。
　　和前台一样，后台的化妆团队和工作人员也出出进进的，一片嘈杂。
　　万幸苏玉尘她们一众人有一个独立的隔间，可以在里面化妆休憩。
　　坐在后台的化妆隔间里的顾颖轩，正捂着自己的脸，一脸悲怆，长长无言。
　　同欣脸色很难看，但是已经被太奶奶授意，必须要跟过来，她也没有任何的办法，只能脸色铁青地跟在自己同僚身边，一脸烦躁地看着化妆工作已经接近尾声的苏玉尘和沈雾两个人。
　　但是她也没办法找到理由开口，付家的三个哥哥都坐在一旁，老大付淳昇用pad处理着手里的工作，眼睛都不抬一下，似乎同欣不存在，比可有可无的灰尘还不值得一看。
　　老二付淳呈就没那么淡定了，一直对着同欣斜眼不爽，估计要不是老三付淳溪拉着，就过去阴阳怪气发喜糖了。
　　一直捂着自己脸的顾颖轩终于把手放了下来，她一脸的憔悴，狐狸眼下面还有一圈浅浅的青色，一看就是心事重重，这些日子没少受折磨，估计觉都没有睡几个小时。
　　旁边的同欣不敢对苏玉尘和沈雾说什么，倒是恨铁不成钢地望向自己的盟友。
　　“我说顾总，你至不至于，既然这么难受了，为什么还要跟来？”
　　顾颖轩又把脸捂住了，重重叹了口气。
　　“就……多多少少还是有点不甘心吧。”
　　同欣毫不掩饰地翻了个白眼：“得，不甘心，来亲眼见证别人幸福来了。”
　　“……”
　　幸福两个字，实在戳了顾颖轩的心窝子一下。
　　她精神萎顿，手一放下来，就看见了沈雾和苏玉尘在化妆镜前面望着彼此微笑的模样。
　　沈雾和苏玉尘俱是皮肤白皙，被化妆镜围绕的灯泡光线照的氤氲了一层莹润的肌肤暖光。
　　她俩的眉眼经过悉心描画，五官的优点愈发被重点勾勒出来，瞧起来美得不可方物。
　　那彼此相望的眼睛里，幸福似乎已经不需要诠释，完全从眼角和唇角的弧度流露出来。
　　和相爱的人彼此对视，简简单单，但竟然是如此幸福的一件事情。
　　终于，顾颖轩站了起来，望着苏玉尘的方向，就要走过去。
　　三个哥哥不自觉坐直了脊背，连同欣都腾地一下弹起来，一把扯住了顾颖轩的袖子：“不是，顾总，你要干嘛去？”
　　“……”
　　顾颖轩侧目，望向同欣，最后视线下落，落在同欣捉着自己袖口的手上。
　　她伸手过去，一点一点、缓慢地将同欣的手拽了下来。
　　“……”
　　同欣眼睛里都是疑惑，但是手已经被扯掉了。
　　她皱着眉头，望向顾颖轩的背影，确实是朝着沈雾和苏玉尘的方向走去……
　　沈雾和苏玉尘原本对着彼此微笑，突然听见身边有一声：“恭喜。”
　　这才双双把视线循声投来。
　　“顾总？”
　　苏玉尘有点疑惑地抬脸看着顾颖轩，因为她坐在那里的关系，看顾颖轩的时候就只能抬起脸来，一双澄澈明艳的杏眼里，转动着盈盈水光。
　　顾颖轩凝望着那被化妆台的灯泡照的明亮的杏眼，久久，才艰难地开口。
　　“玉尘，恭喜你了，今天的你很漂亮。”
　　苏玉尘今天和沈雾穿着情侣款的短款白纱裙，看起来颇有几分婚纱的制式，只不过那些繁复冗长的布料和拖尾因为场合被简化。
　　但肩头的设计还是非常凸显女性肩颈线条的美感，白皙的肌肤和惊艳的骨相，在没有肩带的设计下，愈发明艳地显露出来。
　　苏玉尘有点不好意思地点点头：“谢谢顾总的赞美。”
　　“咳咳，”一旁穿着情侣款白纱的沈雾抱起手臂扬起下巴，垂眸看着自己面前化妆台上的一个粉盒，“当然了，我老婆最漂亮了，这还有什么可说的。”
　　“……”
　　顾颖轩把视线从苏玉尘脸上挪开，把苏玉尘和沈雾一起看了看，终于认命地点了点头，“不错，沈雾，也要恭喜你，娶到了这个世界上最好的人，苏玉尘。”
　　“……”
　　没想到是这样的。
　　沈雾抬了抬眉头，难得地没有怼，而是很平静地开口说了一句：“谢谢，这是事实。”
　　顾颖轩点点头，低垂了一下眼眸，再抬眸的时候，目光很认真地落在苏玉尘的脸上。
　　“玉尘，过去的种种，我确实是做错了，我要向你道歉。”
　　万万没想到顾颖轩是来道歉的，原本已经想看好戏的同欣抿了抿嘴，但到底没有把刻毒的话说出口。@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘和沈雾也有点诧异，互看了一眼，苏玉尘看向顾颖轩，迎上了她的视线。
　　“顾总，你没必要和我道歉的。”
　　顾颖轩苦笑，却坚持：“还是有必要和你道歉的……其实我说的不准确，我应该对你和沈雾道歉，过去我不知道你俩已经结婚了，做了很多想起来就很糟糕的事情，甚至在一定程度上在扮演着破坏你们关系的角色，为此，我要向你们道歉。”
　　“……”
　　更加没想到的是，不光对苏玉尘道歉了，顾颖轩还对沈雾也道歉了。
　　大家之前的嫌隙，似乎都因为这一次坦率直白地认错，正在一点一点地消弭殆尽。
　　“……”
　　苏玉尘和沈雾两个人双手不自觉地相握在了一起，隔着化妆椅的距离，却似乎根本没有问题。
　　沈雾略扬起下巴，看向顾颖轩的时候，眼睛里再也不是虚假没有温度的笑容。
　　她红唇一勾：“接受了，不祝福我们一下吗？”
　　“……”
　　顾颖轩捏了捏自己的额角，重重叹了口气。
　　“确实，我应该祝福一下你们，希望你们百年好合，永结同心，早点生个漂亮孩子，最好还是像玉尘多一点，毕竟她好看的没有什么攻击性，让人看一眼，就根本忘不掉。”
　　“……”
　　这祝福也祝福的不太真心。
　　沈雾扬了扬眉头。
　　“这些就不劳烦顾总操心了。”
　　顾颖轩无奈，似乎是不满苏玉尘这只鲜花被人提前采摘，撇了撇嘴角，最后还是爽朗地笑了起来。
　　“好吧好吧，谁让我来晚了呢，我认栽了，《第三次初恋》我追加一组投资，并且把《第三次初恋》作为小熊星座下半年度的重点项目，作为玉尘和你的新婚贺礼。”
　　苏玉尘和沈雾对视一眼，感谢了顾颖轩的大度和慷慨。
　　毕竟追加一组投资，不可能是个小数目。
　　顾颖轩摆摆手。
　　“沈雾，以后你要是欺负玉尘了，我可不会放过你。”
　　“……”
　　其实说起来，谁欺负谁还不一定呢，但是这种话，在傲娇的沈雾嘴里，决计不会吐露出分毫。
　　沈雾乜斜了一眼，扬了扬下巴，露出优雅矜贵的天鹅颈，“我们妻妻俩的事情，就不劳烦顾总操心了，管好你自己。”
　　在怼顾颖轩的时候，沈雾一点都不会手软。
　　毕竟是之前的情敌，不可能一点脾气都不带，不满没那么容易散得瞬间烟消云散。
　　“好了，我贺礼也送完了，是时候该离开了。”
　　顾颖轩站直了身子，脸上恢复了那自信的神态，下巴也骄傲地仰了起来，眼睛里也有了光。
　　“总之以后，我不会再做小丑了，外面的花儿那么娇艳那么明媚，等着我的还有一片花海，祝福我早日也找到自己的那个命定之人吧。”
　　-
　　发布会现场，沈雾和苏玉尘坐在长条桌的后面，位于最中间。
　　铺着洁白桌布的桌子两侧，分别坐着付家的三兄弟，还有同欣。
　　同欣可能是怕自己现场发作，在桌子下面使劲捏着自己的手，防止对着下面乌泱泱的一片镜头翻白眼。
　　付家的三兄弟似乎就是打定主意，要在现场给自己妹妹撑腰到底。
　　快门响动的声音响彻一片。
　　所有的记者期盼的目光落在了坐在舞台上的沈雾和苏玉尘身上。
　　其实不光现场记者，直播机位链接的直播间里，也早已经迫不及待要一探究竟。
　　主持人礼貌客套地说了一堆欢迎语，却没有起到任何的缓和作用，反而是愈发催動了焦灼躁动的情绪。
　　环节挨过了好几轮，终于熬到了答记者问的环节。
　　一名记者第一个抢到机会，举着话筒就站了起来，急不可耐地发问：“请问沈雾和苏玉尘小姐，到底是属于什么关系呢？”
　　沈雾的手指轻轻捏起了面前的立式麦的话筒，细白的指尖一拉，那话筒细细的头就面向了她嫣红的唇瓣。
　　现场没有人大声说话，都聚精会神地注视着那嫣红的唇瓣。
　　沈雾先是微笑了一下，这才轻启朱唇：“我和苏玉尘的关系，就是合法的妻妻关系。”
　　她在众人的视线和起起伏伏闪烁的镜头下，大大方方地撩了一把秀发，强调了一句：“我们早就已经扯了证。”
　　“……”
　　现场安静了足足有三秒钟之久，随后，爆发了一阵轰轰烈烈的惊呼和探讨之声。
　　“哗——”
　　“不是吧，竟然是真的？！”
　　“什么什么什么，沈雾和苏玉尘已经扯证了？？”
　　“苏玉尘才是沈雾的合法妻子？！”
　　不光是现场的人，直播间里的弹幕都疯了一样地刷了过去，快的让现场直播出来的大屏根本没办法捕捉关键信息。
　　苏玉尘在一片闪烁的闪光灯下，实在是有点不好意思，略显羞赧地低下了头去。
　　手却在桌下被一个温柔的力量牵住了。
　　她一抬眸，就看见了沈雾正望着她微笑，手也力度合宜地攥着自己的手，那嫣红的唇瓣，唇角扬上了笑容。
　　不光是闪光灯，还有现场补光的射灯也将明亮的光线投射下来。
　　沈雾对着自己微笑，波浪卷发都蒙上了一层莹白光韵的遮罩。
　　那明媚的桃花眼，眼尾藏着潋滟的风情，长睫被强光晕染的几乎描摹了光线的色泽，似乎是在心口拖了一笔浓墨重彩的旖旎，让苏玉尘心跳几乎都漏了一拍。
　　沈雾在桌子下面捉住了苏玉尘的手，轻轻晃了晃。
　　那手上干燥温暖，似乎有一种力量，从心底升起，缓缓撑起了苏玉尘的脊骨。
　　苏玉尘回望着沈雾，澄澈的杏眼笑得弯了起来，一对甜美的小梨涡也沁满温暖的笑意。
　　虽然什么都没说，但是两个人的目光交叠，仿佛已经诉说了千言万语。
　　两个人就这么旁若无人地对视着，彼此世界里只有彼此。@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为哪怕是手在桌面下交握，但是牵着手的大臂还是露在了大众的视线里。
　　基本每个人都看来了两个人是牵手状态，两个穿着白色纱裙的、完美的仿佛从画里走出来的美人，身体力行地诠释了什么叫般配和恩爱。
　　这一幕，简直像是在看幸福新人的结婚现场。
　　现场那些人更加激动万分，举话筒的手都是颤抖的。
　　“苏玉尘沈雾小姐，多说一些你们的细节吧？”
　　“你们是怎么结缘的，是因为都是同一个公司的艺人吗？”
　　“是您先追的沈雾小姐吗？请问苏玉尘小姐是怎么追上的沈雾小姐呢？”
　　“……”
　　现场一片乱糟糟的，沈雾抬眼望过去，目光的落点在那个提问的人的方向。
　　“这个问题问的蛮好的——”
　　她的声音被电流音磨上了一层轻微的失真感，但是尾音那轻轻扬起的笑声却依旧明显。
　　“其实是我追的她，具体怎么追上的，可能因为被我的真心打动吧。”
　　“哗——”
　　语毕，震惊四座。
　　“竟然是沈雾追的苏玉尘吗，我的天啊！”
　　“从一开始就看上苏玉尘了吗，影后的眼光真的够毒，一片璞玉里找到帝王绿啊！”
　　“没想到没想到，真的没想到，太甜了吧！”
　　有人激动，就有人有疑惑。
　　一个声音斜刺里响起来：“那请问沈雾小姐，既然你已经和苏玉尘早早结婚领了证，那为什么流出的证明资料里，您已婚配偶那一栏填的却是付某某呢？”
　　“……”
　　话音落下，四下里又响起来一片络绎不绝的低声议论。
　　“是啊，配偶栏里明明填写的是付某某，公章也是真的，高乐文娱没有一个人出来否认啊！”
　　“既然已经有了配偶了，那为什么还能和苏玉尘扯证呢。”
　　继而又有人高声问道：“那请沈雾小姐自己披露一下您流出的那张证明资料里，已婚的配偶栏里那个付某某是谁吧。”
　　这个问题问完，现场鸦雀无声。
　　连那些窃窃私语的议论声都挺了下来，纷纷把目光投向了这个娱记，不禁感慨这个人要不要这么莽。
　　“……”
　　苏玉尘原本一直低头垂眸不语，一方面是实在不习惯这么多注视和镜头，另一方面是不喜欢和不熟的人说多什么。
　　但是此时此刻，她把和沈雾在桌下相握的手轻轻抬了起来。
　　两双十指紧扣的交握的手，就这么出现在万千摄像机的镜头里。
　　在一片明亮的顶光下，双手交握在一起。
　　苏玉尘直视着镜头和众人，轻轻探身，把水红色的唇瓣靠近了立式弯头麦克风。
　　“因为我就是那个流出的证明文件上的付某某，我还有另一个名字，叫付沫尘。”
　　“……”
　　现场的震惊已经不能用语言来形容，那些记者连窃窃私语都忘记了。
　　也不知道是因为看见苏玉尘和沈雾明晃晃交握的双手，还是因为那句“付沫尘”。
　　一个个张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，一脸的错愕。
　　沈雾也微笑着，探身过去，把唇靠近麦克风，脸颊毫不避讳地和苏玉尘的脸颊贴在了一起。
　　“诚恳邀请大家，届时前来参加我们的婚礼。”

第91章 盛大婚礼【正文完结】
　　庄园古堡外面树影摇曳, 刚下完一场雨，空气里还有泥土湿润的气息，太阳已经悄悄洒下光束, 映亮了一片碧空与花海。
　　宾客们脸上洋溢着微笑, 路过一片鲜花海洋般的通道，再通过鲜花拱门, 朝着门口的阮梦卿以及沈嫱道贺。
　　阮梦卿和沈嫱都穿着红色的旗袍, 在异国风情的城堡外面，显得别具一番韵味。
　　“谢谢谢谢，来了啊。”
　　“酒店住得惯吗，喜欢的话多住几天, 顺道来我们庄园做客啊！”
　　“哪里哪里，您客气了，里面请。”
　　现场热闹不已，包了好几趟飞机送来的宾客络绎不绝。
　　与此同时，网络上也热闹的不得了。
　　[好家伙好家伙, 我刚刚看见我担在自己wb账号晒参加沈雾和苏玉尘的婚礼的现场照片了！]
　　[是在法国的一个古堡是吗？布景好好看啊！]
　　[高乐文娱发婚纱照十二宫格了，更好看！简直是仙品！]
　　[真是财大气粗，壕无人性, 据说连媒体都是包飞机送过去的, 我看了好几个当时给心巧发布会正面报道说公道话的记者都去了呢, 还晒了图。]
　　[我的妈呀谁能想得到, 沈雾真的要和苏玉尘结婚了, 而且人家俩本来就是情侣, 还早就已经领过证了呢！]
　　[是啊, 看之前那个直播，我惊得下巴都快掉了呢！]
　　[根本就没人想象得到好吧, 苏玉尘竟然叫付沫尘，这个乌龙闹得真大。]
　　[可不么，当时看见流出的资料上面沈雾的配偶栏上是付**，我室友当时哭晕在厕所。]
　　[当时多少人的cp都be了，我也觉得我真情实感磕的要死要活的cp be了，比我自己失恋还难过，当即喝了二斤白酒，现在好了，全当喝她们的喜酒了。]
　　[幸好苏玉尘就是付沫尘，我的cp没有BE！]
　　[要不是后面发了声明还有提供了一些打码的资料，估计现在还是有很多人不相信这个事儿是真的吧。]
　　[这可以理解，毕竟谁也不能想象到，苏玉尘竟然真的是付家的千金啊，怪不得我看发布会的时候，付家那个帅的要命的三个哥哥，门神似的护在苏玉尘旁边，有种宠妹狂魔的既视感。]
　　[那不对啊，苏玉尘是付家千金付沫尘，那付沫筝又是谁啊？]
　　[听说付沫筝出国完成学业了，不在国内，你们有没有在现场的看看啊，付沫筝有没有参加他俩的婚礼。]
　　[想也知道不可能参加的吧，毕竟之前和沈雾传绯闻，不是还闹出了和沈雾订婚的热搜吗，要是我我也不愿意去参加婚礼。]
　　[呵呵，我要是付沫筝，我恨她一辈子，反正老死不相往来了，我就把话搁这了，毕竟没有人有这个胸襟能接受这扯淡的事实。]
　　[你们猜一猜，苏玉尘为啥之前一直可怜兮兮的，最后被突然承认是付沫尘，划重点，之前可是有个卧床病种的“妈”要养呢。]
　　[啊啊啊，豪门恩怨，感觉里面有很多不可告人的秘密啊！]
　　[哎呀我有个朋友，是业内人士，说苏玉尘是外面三儿的孩子，回来争家产的。]
　　话题越来越歪，猜测也有种愈发收不回来的架势，总之歪的八匹马都已经拉不回来。
　　但是很快地，那些豪门恩怨之类的相关话题，还有种种恶毒的猜测，统统消失了。
　　一开始挑事挑的非常厉害，猜测了许多话本子里都不敢写的桥段的那个人，被公开发了一封律师函。
　　还有他的一杆铁粉，统统都吃了一封红章律师函警告。
　　公关手段非常简单干脆，出手利落。
　　紧接着付氏财阀的蓝V，发了一封通告信：[在这个大好的日子里，家中小妹与沈家完婚在即，希望收到各位的祝福，敬告个别别有用心的网友，如发布一些不实传闻，造谣等不实信息，对苏玉尘造成任何名誉伤害，均将被付氏提告，付氏也在同步安排网络信息部全面排查，望广大网友互相转告，此致敬礼。]
　　这封通告发出去的当下，就被万年不用wb的付淳昇转发了。
　　他在转发的时候，配了一句话：[祝福照单全收，恶意全部奉还。]
　　这一套雷霆手段实在厉害，一时之间全网黑子全部闭嘴，再也没有人敢随便猜测，说出特别不负责任的谣言。
　　这些别有用心的声音落下，相应地，那些美好的、发自本心的辞藻就渐渐浮现了出来。
　　网上各路参加婚礼的明星都发出了各种祝福的微博，没办法到现场的明星也公开送上了祝福。
　　刘若萌还在自己的社交平台上晒了一张穿着伴娘服，绑架一只法国小猫的照片。
　　配文：[在我玉尘姐姐和沈雾姐姐美好大婚的日子里，不想听见其他的声音，祝福就够了，看看，猫猫都在祝福呢！]
　　图片上，那只猫猫睡眼惺忪，一看就是被从美梦中突然拎起来营业的。
　　但是这只猫猫和庄园里马儿打交道多，见得世面也广，情绪稳定的很，平时就喜欢晒着太阳睡大觉，也不怕人。
　　被刘若萌拎起来露着肚皮合照，根本没有什么表示，反而靠在刘若萌怀里，对着镜头蔑视地眯着眼睛。
　　下面评论是：[哎？感觉它是不是鄙视我了？]
　　[感觉是有点，不过说真的，这猫真好看啊！]
　　[人和猫都好看，就是猫白，人黑了点。]
　　这条评论下面点赞最高，瞬间升成热评，都在说：[姐妹，我看你如何收场。]
　　大家似乎都能隔着屏幕预知到，刘若萌此刻是怎样菜刀眼、小猫亮爪地发飙的。
　　这条微博热度很高，好多评论都对唯美浪漫的婚礼表示羡慕与祝福。
　　同时匡龚儿也转发了刘若萌这一条，同时@了刘若萌：[@今天我最萌萌萌萌_ 记得抢手捧花。]
　　一时之间，大家都兴奋地摩拳擦掌，问是不是两人好事将近，毕竟在《恋爱or结婚》上两人就很有苗头。
　　只有一个叫做“永不结同心”的三无小号在下面各种阴阳怪气、上蹿下跳，说两个人根本就不是真的，都是演的，是假的云云。
　　但是根本没有人理会。
　　越来越多的明星发送祝福的微博，还有《王朝列传》的官方wb也发送了祝福：[祝愿鸣鹿公主新婚大吉！]
　　《恋爱or结婚》节目组，更是从上到下都幸福地转发了各种祝福二人大婚的wb。
　　一时之间，其乐融融。
　　来现场的和没来现场的，都在表达着自己的祝福，和希望两人永结同心等美好辞藻。
　　这些来了现场的宾客里面，还有许多当初所有参与发布会的主流媒体。
　　一时之间，浩浩荡荡的，几乎要把米雪儿的整个庄园空地塞满。
　　……
　　扶南在现场，和承接活动的婚庆公司沟通最后的细节。
　　两个人带着对讲机，在场地的草坪上面来回检查，扶南还要时不时和认识的人点点头打招呼。
　　媒体人、合作方，本来想上来打招呼，但是看见扶南忙着，也都端着香槟酒杯笑了笑走开了。
　　“……”
　　在扶南和合作方的细致沟通下，所有的工资细节都已经落定，现场井然有序
　　白色的纱幔围绕着通道，花柱一米一对，上面都缀着新鲜的露珠。
　　香气宜人，阳光怡人，每个落座在自己位置上的宾客，都连带笑容，望着前面大屏幕上循环播放着的苏玉尘和沈雾的婚纱照。
　　那是在鹿尾巷乌梅的设计中心拍的，正片看起来大片感十足，还有花絮抛头纱和捧花的欢愉，看起来温馨又浪漫。
　　沈嫱和阮梦卿在门口迎接宾客，脸上洋溢的笑容收都收不住，那笑意在温暖和煦的阳光下更显得熠熠生辉。
　　沈嫱捅了捅阮梦卿的胳膊，脸上还是带着对入场宾客礼貌的微笑，对着宾客频频点头致敬：“我说大庆，你终于肯听我的了，你看你穿红旗袍多好看啊！”
　　阮梦卿也对着入场的宾客报以微笑，脸上仿佛写满了欢迎莅临，说话却是带着沈嫱说的。
　　“要不是瞧着我闺女结婚，我哪里会穿得这么红艳艳的。”
　　沈嫱挑眉：“红艳艳的有什么不好的吗，你皮肤这么白，穿红的更好看。”
　　阮梦卿瞥了沈嫱一眼，继续对着宾客微笑：“我还是喜欢浅色多一些，一会敬酒结束，我就把这一身红旗袍换回来，乌梅做的那一身浅米色的旗袍更得我心。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈嫱“嘁”了一声，“不懂欣赏，就喜欢那些寡淡的颜色。”
　　“……”
　　门口的宾客如梭，热热闹闹一片欢快愉悦。
　　连太奶奶都在同欣的搀扶下，拄着她的龙头拐杖，慢慢地在一片庆贺声中，步入了会场。
　　脸上的褶子都笑出了深刻的沟壑。
　　宾客亲友们路过那两排具有华国特色的落地花篮，来来往往的并没有什么人在意。
　　和其他规格制式都差不多，其中一个花篮插着一张卡，卡面大部分被埋在了繁花绿叶之中，只露出了一个角，隐约可以见到“抱歉”“百年好合”“沫筝”的字样。
　　-
　　苏玉尘坐在古堡的窗前，接受着化妆师的粉刷滑过脸颊。
　　细细密密的触感，像是在搔着她心底最柔軟的地方。
　　垂眸的时候可以看见下面来来往往、相互唱贺的来宾和亲戚。
　　还看见了忙碌的付家三兄弟，和那些人顶着明媚阳光，展露灿烂的笑容。
　　甚至到这一刻，婚纱已经穿在了身上，还没有特别明显的真实感。
　　苏玉尘甚至都没办法说服自己，和沈雾真的要结婚这件事情是事实。@无限好文，尽在晋江文学城
　　还是在米雪儿和沈嫱的庄园里，被所有的人祝福。
　　总觉得不久之前，自己才在泥泞里，一脚深一脚浅地艰难过活着。
　　“玉尘，好了。”
　　化妆师姐姐手指把口红拧回去，扣上了口红盖。
　　“啪嗒”一声，口红管闭合卡扣，响起一声轻微的声响。
　　屋子里的人看着苏玉尘，眼睛里都是憧憬希冀，仿佛是望着天上的明月。
　　“呜呜，玉尘姐太美了吧！”
　　“我看着玉尘姐穿上婚纱的样子，都有点想哭，太好看了！”
　　“真的，我近水楼台先得月，近距离磕cp成功了，我磕的cp要结婚了，谁懂啊，实在是太幸福了！”
　　妆造团队的化妆师都是高乐文娱御用的团队，一个个手上功夫了得。
　　而且见证了苏玉尘和沈雾一路走来，看着苏玉尘，实在是感慨良多，还有一个小姐姐偷偷抹起了眼泪。
　　其他泪点低的也跟着抹起了眼角。
　　“好啦，我们玉尘大喜的日子，就不要哭了。”
　　化妆师主管提醒了众人，又看向苏玉尘：“真的很好看，要不要去照照镜子？”
　　古堡外阳光明媚，室内因为是旧古堡的风格，窗棂也略小一些，所以一时之间显得略有一些晦暗。
　　但是好在都打开了屋子里的灯，明媚的光线映射着室内的所有陈列，那些阴郁和古朴的黯淡，似乎也染上了一抹亮色。
　　苏玉尘报以微笑：“好。”
　　旁边就是立时穿衣镜，高大明亮。
　　化妆师主管姐姐伸手提起了苏玉尘一边的婚纱拖摆，发现一个人实在是提不起全部厚重繁复的拖尾。
　　这婚纱重工重料，尾部也长，上面缀满了垂珠细钻，还有各种闪亮的装饰。
　　她提不起来，觉得自己团队这些颤抖着抹眼泪的实在指望不上，就对一直站在一边的苏玉尘的特助出声求助：“小铁，你帮忙拎一下另一边的婚纱……”
　　话没说完，就听见了小声的抽泣声。
　　“……”
　　化妆师主管姐姐抬起脸来，就看见了张铁铁注视着半身的化妆镜里的苏玉尘，双眼已经哭成了旋转的波浪线太阳蛋，那嘴巴都已经哭成了起起伏伏的卷曲曲线。
　　“呜呜……雾心玉意是真的……迷雾红尘也是真的……”
　　“呜呜呜呜……苍天啊，我好幸福……”
　　屋子里一批cp粉全部宕机。
　　化妆师姐姐双眼拉成了两条横线，无奈地看着哭得双肩抽抽的张铁铁。
　　真的是，完全指望不上。
　　“你看她们啊……”
　　主管姐姐无语地要命。
　　却听苏玉尘温軟的声音响了起来。
　　“没事的，善良的人总是爱哭一些。”
　　“……”
　　说话间，苏玉尘的手伸过去，那佩戴着白纱长手套的手，轻松拉起自己的厚重的裙摆：“其实不用那么麻烦，还是我自己来吧。”
　　她就这么站了起来，婚纱白色的纱幔轻轻摇曳，一双满钻的高跟鞋闪烁着耀眼的璀璨光芒。
　　“……可以吗？”
　　化妆师姐姐松开了裙摆：“玉尘你的指甲刚做的，而且这个特别沉，你行吗……”
　　在不太信任她能做到的语气中，苏玉尘自己提着厚重的裙摆，踩着满钻高跟鞋，来到了全身穿衣镜前面。
　　也是用事实证明了，她的力气，完全可以。
　　“……”
　　镜子里映着自己身着白纱的模样，苏玉尘一双明亮的杏眼微微长大了几分。
　　她长睫轻轻颤了颤，望着镜子里的自己，看起来似乎情绪平静，其实内心一阵悸動跳跃，心跳砰砰砰地几乎跃出喉咙。
　　就这么互相矛盾着，她把视线落在了自己洁白的婚纱上。
　　听化妆主管姐姐说，苏玉尘的婚纱灵感来源于白色的花海和圣洁的童话天使，主要元素是洁白的花瓣和羽毛，一字肩的设计，也更加凸显了肩部线条的惊艳和一双天鹅颈的完美。
　　繁复的花瓣设计的很贴服，并不会影响纤细腰肢的曲线，羽毛应用在裙角和腰部往上的位置，簇拥着前襟玲珑有致的线条。
　　白皙柔润的肌肤上，曲线被裁剪立体的婚纱重点勾勒出来，却在膝盖的位置向外倾洒，像是猝然张开的鱼尾，鱼尾的拖尾上缀满了星星点点的细碎闪光。
　　裙子确实非常重，站起来的时候，勒得两肋有一丝丝轻微的缀感。
　　但是同样的，质感也非常好。
　　厚重立体的白纱缀在裙身上，展露出精致耀眼的质感。
　　仿佛使她整个人都散发着优雅的光。
　　苏玉尘下意识地就用佩戴着高筒手套的手轻轻摩挲过腰侧到大腿的裙身，上面细细密密的重工钉珠会轻轻拉扯蕾丝手套的缝隙。
　　手滑过去，还有串珠滚动细细密密的轻微声响。
　　那种不真实感才没有兜头压下来，让人喘不过气。
　　“……”
　　身后一阵淅淅索索，似乎是有什么人进来，又有一些人一同出去了。
　　但是望着镜子里自己的苏玉尘并没有办法去关注，所有的注意力都凝聚在和沈雾情侣款婚纱的上面。
　　那一双杏眸里，水雾流转。
　　这个时刻，听着古堡下面宾客欢愉的笑声，才刚找到一点点真实感。
　　苏玉尘正在出神，腰部就圈上来了一个细白修长的玉臂。
　　下一秒，鸢尾花的香气兜头弥漫，那迷人的味道，令人立刻沉醉其中。
　　苏玉尘抬眸看镜子中，端平的肩头不自觉轻轻颤了颤。
　　沈雾把自己的身体靠在了苏玉尘的后背上，下巴搁在了苏玉尘的颈窝的位置，轻轻蹭了蹭。
　　“宝宝，你怎么发呆呢？”
　　苏玉尘下意识就把自己的手盖在了那同样佩戴着长手套的手上，望着镜子里妆造都做的无比完美的沈雾。
　　沈雾的婚纱款式和苏玉尘的形制类似，只不过是抹胸款，肩头的位置有珍珠坠在大臂上，和苏玉尘的一字肩款式遥相呼应。
　　“老婆，我只是在想，我们终于走到这一步了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈雾在苏玉尘白皙的肩头蹭了蹭，“嗯，是，这一路走来是挺不容易，但是我们还是相向而行，遇见了彼此。”
　　苏玉尘抿了抿唇，“……但是想起来还是有点后怕。”
　　“怕什么。”
　　沈雾的红唇轻轻在苏玉尘的肩头印了一个唇印，微笑着看着那个唇印，把自己的手指轻轻摩挲过苏玉尘纤细的腰肢。
　　苏玉尘的手按在沈雾的手上，两个人无名指上明亮的钻戒璀璨夺目，相互呼应。
　　“你看，婚戒都戴上了，现在害怕是不是有点太晚了。”
　　沈雾说着，手指像是弹钢琴似的轻轻晃了晃，完美展示了硕大的鸽子蛋钻戒的美。
　　钻石的切角反射着五光十色的璀璨华芒，工艺、克重、色透、清澈度都无可挑剔。
　　价格不菲的钻戒套在细白修长的手指上，更显得相得益彰，美艳夺目。
　　“沈嫱女士还挺大方的，阮梦卿女士更是豪横，看看我们的钻戒，我都觉得手指要抬不起来了。”
　　沈雾轻笑一声，又一撩明媚动人的桃花眼，从明亮的镜面里和苏玉尘那一双澄澈的杏眼对上。
　　“傻宝宝，你看看，我们的妈妈们对我们多好，你还害怕什么呢？”
　　苏玉尘不知道要怎么形容自己内心的情绪，很复杂，也很恍惚。
　　她转过身来，手臂圈住沈雾穿着婚纱还细伶伶的腰肢。
　　“可能是我太矫情，我没办法形容内心的感受，但我真的有点患得患失。”
　　两个穿着婚纱的人并没有办法特别契合地拥抱在一起。
　　沈雾伸手去搂苏玉尘，但是发现拖尾下面的厚重布料实在碍事，刚刚瘪了瘪嘴，有点扫兴，突然双脚就离开地面。
　　下一秒，她整个人就坐在了一边的化妆台上。
　　沈雾怔了怔，苏玉尘已经欺身上前。
　　她用力把沈雾拥在了怀里，白皙的臂弯轻轻发着颤。
　　“老婆，还好我们是相向而行，不然我要是遇不到你，不知道会是怎怎么样。”
　　苏玉尘肩胛骨抵在冰凉的镜子上，肩背突地缩了一下，但很快就在那炽热的怀抱里放松了肌骨。
　　她那佩戴着长筒的蕾丝长手套的手，轻轻抚摸着苏玉尘光洁的后背肌肤。
　　“即便没有相向而行，我也会顺着你的方向追赶你，我们早晚都会遇见。”
　　“……”
　　“迟早……都会遇见吗……”
　　苏玉尘的内心心跳跳漏了一拍，她怔然，轻轻松开了怀抱。
　　一双杏眼认真地看着沈雾，虽然没有说话，但是那一双流转水光的杏眼似乎可以诉说一切。
　　过去的种种，烟尘裹挟着蜜糖，一片忙忙碌碌中收集吉光片羽，日子过的比过去21年还要节奏紧凑，突发事件频繁。
　　但这也许就是遇见沈雾的代价，如果没有沈雾，经历任何似乎都会变得没有意义，就好像夜空里没有了皎皎明月一般。
　　如果没有相向而行，如果背离了方向，苏玉尘很难想象那是一种多么痛苦的情绪。
　　幸亏有她，万幸，万幸。
　　终于，苏玉尘艰难地开口：“会吗？”
　　沈雾嫣红的唇瓣轻轻勾了一下，一手勾住了苏玉尘修长白皙的天鹅颈，另一手轻轻点了点苏玉尘翘挺的鼻尖。
　　“当然会，毕竟我们可是‘第三次初恋’。”
　　在古堡外明媚的阳光下，在外一片庆贺声中，室内悄悄无声。
　　苏玉尘和沈雾在镜子前，奋力拥着彼此，红唇交叠，情绪如洪水猛兽一般汹涌而来，又携着蜜意满足而去。
　　那印了红色唇印的肩头，被窗外明亮的阳光映亮。
　　下方是脸带笑意的宾客，室内是春光正好的明媚。
　　她们终于在一起，在所有人的祝福声中。
　　沈雾骑着那只叫宝莉的白马，在熠熠阳光中，穿过了修剪整齐的绿植拱门，向后掀起的白纱披在肩头，流淌而下，头纱的尾端垂珠流苏担在宝莉的马尾上。
　　苏玉尘一手提着自己的裙摆，另一手牵着温驯的宝莉的缰绳，在众人瞩目中，走到草坪近前。
　　所有的视线都集中在二人身上，苏玉尘抬脸，望向马背上的人。
　　明媚的阳光，如同披洒下圣洁的光韵。
　　潋滟着水光的桃花眼轻轻眨了眨，眼角眉梢都含着深情笑意。
　　那白纱衬得沈雾愈发明艳动人。
　　沈雾略俯下了身，佩戴着高筒手套的手扯着马鞍的金属扶手，在高大的白马上倾身与苏玉尘一吻。
　　白色的婚纱遥相呼应，头纱上细碎的水钻闪烁着耀眼的光芒。
　　嫣红的唇瓣与水红色的唇瓣相触，唇角都不自觉盈上笑意。
　　她们就在这万众瞩目中，将爱意诉说得淋漓尽致。
　　<正文完>

第92章 甜甜番外（一）
　　沈雾最近有一点麻烦事。
　　她食不知味, 睡不安稳。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为苏玉尘越来越忙，商务活动不断，已经有一个多月没办法回家了。
　　“发什么呆呢, 饭也不吃一口, 一会该开工了。”
　　扶南的声音在沈雾耳边响起，把沈雾的思绪拉了回来。
　　“嗯？你说什么？”
　　她还是有一点回不过神来, 轻轻摩挲过手指上的钻戒痕迹, 明明刚刚结婚两个多月，手指上就已经有戒指痕迹了。
　　扶南叹了口气，把她的饭盒往她面前推了推：“吃饭吧大小姐，再不吃就真的没时间吃了。”
　　沈雾垂眸, 厌恶地看一眼餐盒里的“草。”
　　扶南挑眉：“怎么骂人呢？”
　　沈雾点了点餐盒里的一片绿色：“说这个呢。”
　　她了无兴致地把眼皮一撩：“你就给我吃这？”
　　扶南无语两秒：“之前不是一直吃的都是这？”
　　“……”
　　果然，没有苏玉尘在，没人给她变着法的做饭，也没人拖她每天早上跑步，为了不发胖就只能吃草。
　　“哎……女明星真惨。”
　　张铁铁摇了摇头, “拍《第三次初恋》，雾姐为了接戏不能吃自己喜欢的东西，玉尘姐那边要去瑞士取景, 据说不光吃不惯, 还要天天在滑雪场练习, 那么高的陡坡滑下来, 滑不好就要滚下来, 据说已经滚了好几次了。”
　　“……”
　　沈雾眉头皱了起来。
　　她怎么会不知道苏玉尘都经历了什么, 毕竟她只是和苏玉尘被迫分开两个组拍《第三次初恋》, 说穿了到底也是一个剧组。
　　顾颖轩说的没错，是真的追加了投资, 慷慨大方。
　　高乐文娱也参了股，比着掰手腕。
　　而且这个本子付氏大力注资，投入是真的非常可观。
　　剧组有了钱，自然腰杆子够硬。
　　以至于她们两个主角，在前两次错过之后的剧情线里，天各一方，当真也是分开拍的。
　　而且全球取景，经费像是烧不完似的，一应配置选景都是最好的。
　　但是这样也相应地苦了沈雾了，苏玉尘去瑞士一走就一个多月，留她独守空房，最主要的是，苏玉尘还在瑞士练滑雪，每天摔了多少次她都知道，简直是越想越心焦。
　　扶南扶了扶无边框眼镜的金属腿：“那个……玉尘那边不用担心，倒是你，真不吃啊？这都第几顿不吃了，身体受得了吗？”
　　沈雾摆了摆手，眉头轻轻皱了皱：“你们都跟着我干嘛，不抽个人跟着苏玉尘吗？”
　　“……”
　　扶南无语，张铁铁这丫头倒是先叹了口气：“当时是玉尘姐不让我们跟着的，说要我俩一起照顾雾姐您……”
　　“玉尘姐说了，雾姐您一定会不按时吃饭，不按时睡觉，也不一定能记起来按时给一块钱还有谗馋铲屎，所以我们俩必须留下来待命。”
　　小年轻的好处就是，说话嘴比脑子快，张铁铁说完，四下里安静，反应过来以后，她自己都吓的吐了吐舌头。
　　但是张铁铁说的没有错，沈雾就是需要人照顾。
　　因为除了护肤以外，她是真的不会体贴照顾自己。
　　“……”
　　沈雾沉默地看了看张铁铁，又把视线挪去了扶南那边，决心要岔开话题。
　　“扶南，最近找我们的商务情况怎么样？”
　　“确实数量非常可观。”
　　扶南说了一声“稍等”，打开了手里的pad，在上面翻找着行程。
　　“恩，找到了，这些……还有这些……最主要的是这些……”
　　她洋洋洒洒说了一堆，听得沈雾都困了。
　　最后沈雾抬了抬手，制止了扶南的话：“行了行了，不用再念了，这么多商务，我俩是不是要一直分居下去了？”
　　她简直觉得扶南念的是紧箍咒，越念自己头越疼。
　　照着扶南这个报出商务的架势，她俩又不知道要分开多久了。
　　念了三分之一就被制止的扶南，手里托着pad，无奈地看着沈雾：“这还没念完呢，后面还有三页。”
　　“……”
　　三页？
　　“够了，已经不想听了。”
　　沈雾慢吞吞地拿起叉子，叉了个菜帮子，厌恶地皱着眉头看着硬邦邦的菜，那表情说不出有多沮丧。
　　扶南又把pad无奈地合上了。
　　张铁铁眼睛一转，“雾姐不是想玉尘姐了吧？”
　　“……”
　　说完以后，又是长久的沉默。
　　“……”
　　沈雾把手里捏的叉子又重重放回了餐盒里，乜斜了一眼张铁铁，然后似乎很刻意地，在椅子上坐正了身子，舒展了肩膀，顺便扬起了下巴。
　　“我、没、有。”
　　这三个字，说的掷地有声，干脆利索，仿佛生怕别人不信似的，还刻意强调了重音。
　　“……”
　　这下谁都看出来有了，扶南又推了推眼镜：“要不然你问问其他人？”
　　“问什么？”
　　沈雾双手抱起手臂，看得出来有点抵抗。
　　扶南摇摇头：“自然是问问别的人，如果妻妻两地分居时间长了，要怎么增进感情。”
　　“……”
　　某人心里已经在磨牙了。
　　“呵呵！”
　　“我跟苏玉尘还需要增进感情？”
　　沈雾说的嗤之以鼻的，似乎是听见了什么天大的笑话一般。
　　“……”
　　扶南沉默两秒，又把手里的pad左手交右手：“那这样吧，我这么说，要是妻妻长时间两地分居，怎么调节自己的心情，不要患得患失，食欲不振，深思倦怠。”
　　“……”
　　沈雾脸有点黑，还是保持着抱着手臂的姿态，高傲地一扬眉头，靠在了座椅的椅背上：“我心情好得很。”
　　就是这样嘴硬，扶南甚至都已经习惯了。
　　早就料到了，真是没必要多此一句。
　　张铁铁在一边看了半天，脸上露出了贼笑，终于忍不住，开了口。
　　“那个……雾姐，其实我觉得吧，你可能也不需要什么其他的人给你支招，你需要的是玉尘姐多多在你身边陪你。”
　　她说完，沈雾眉头挑了挑，看向这个小助理。
　　脸上没有什么情绪，只是抬了抬下巴：“继续说。”
　　张铁铁像是一个献计的狗头军师一样，凑过去，笑嘻嘻地说：“雾姐，我知道一个地方求签特别灵验，求什么就得什么，我有个朋友，求姻缘，今年刚毕业就抱了俩大胖小子……”
　　“等会……”
　　扶南都听不下去了，拍了拍张铁铁的肩膀：“你说什么，求姻缘，刚毕业就抱倆……大胖小子？”
　　“哦，”张铁铁直起身，正色道：“是，我没说清楚，是我朋友，求姻缘，去那个地方求了签，结果刚下山就摔了一跤，被人扶了一把，然后那个好心人搀扶她下山，之后她们就加了联系方式，两个人约着一起去吃烤鱼，还说哪里哪里的小笼汤包超级美味……”
　　“咳咳！”
　　扶南咳嗽了一声：“捡重点说。”
　　“哦哦！”
　　张铁铁用力点点头：“好，好好好，姐姐们别急，我说重点。”
　　“然后她俩呢，就如胶似漆，很快就确定了恋爱关系，两个人混入婚姻殿堂，不是，步入哈哈~”
　　张铁铁挠了挠自己头，继续说：“那个，就是感情太好了嘛，人家俩很快就去科技手段干预生子了，没想到一对儿双胞胎呱呱坠地，好事成双，她俩最近还要去庙里还愿呢。”
　　听张铁铁东扯西扯，叽哩哇啦说了一大堆，扶南刚想斥责她无稽之谈，就听沈雾那边幽幽然开口：“什么地方求的签。”
　　“……”
　　嘶啦一声轻响过后，沈雾已经从笔记本上扯了一张纸，左手按着面前的纸，右手捏着画剧本的记号笔。
　　她对张铁铁扬了扬下巴。
　　“地址。”
　　“……”
　　-@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏玉尘带着滑雪板从瑞士回来的时候，沈雾已经在家里等她了。
　　苏玉尘进门第一件事，先把自己的鞋子和沈雾踢得乱七八糟的高跟鞋摆好，然后揉了揉凑上来的一块钱和谗馋的小脑袋。
　　第二件事，就迎着沙发上的沈雾走了过去。
　　她伸展着双臂，微笑着走来：“老婆抱抱。”
　　确实是好久都没有见到沈雾了，苏玉尘是真的很想念沈雾那迷人的鸢尾花馨香，还有发丝柔軟地搭在自己肩头的感觉。
　　在瑞士拍戏的时候就已经很想沈雾了，坐在飞机上回程的时候偏偏还因为天气原因晚点了。
　　闪电在厚重的云层里翻涌着，炸亮一片片冷光，从云层透出来。
　　苏玉尘记得自己当时看着悬窗外那黑沉沉的天，内心翻滚着的情绪很沮丧，想到回程要被阻碍，不能立刻见到沈雾了，内心立刻漫上了比窗外的乌云还要暗沉的底色。
　　她坐在飞机上，靠了很久很久，久到忘记了睡没睡着，直到飞机广播通报可以起飞，心中才又染上了悸動之情。
　　13个小时的飞行行程，中间还有一次的经停。
　　苏玉尘的心情随着飞机的起起落落，一起爬升与降落。
　　终于，飞机停靠在了京市机场。
　　下了飞机，风尘仆仆，拖着行李箱就往家赶，就为了见到自己新婚不久的妻子。
　　沙发上的沈雾明媚耀眼，望着苏玉尘的时候，明眸也闪烁着流动的水光。
　　双方的眼中，都看得出来，她爱她，她亦爱她。
　　-
　　苏玉尘身上还带着室外浓重的霜露，就把沈雾重重拥在了怀里。
　　冲锋衣丢在了门口的地面上，地上描摹着行进轨迹，丢了一应随身物品，包包跌在地上也跌开了口，口红和证件掉在了包包口的长绒地毯上。
　　沈雾修长白皙的玉臂牢牢紧扣着苏玉尘的腰，手指上挑，钻进衣服的下摆，轻轻游曳而上，指尖描摹着线条惊艳的蝴蝶骨。
　　沈雾跪坐在沙发上，抬头望着苏玉尘的时候，扬起精致小巧的下巴，将天鹅颈展露出优美的线条。
　　“怎么舍得回来了。”
　　说话的时候，沈雾的下巴已经悄悄拱开了苏玉尘衣服的下摆，故意把下半张脸埋在衣服的褶皱里，挑着妩媚的桃花眼，从下向上地和垂眸看来的苏玉尘对视着。
　　苏玉尘轻轻抚摸着沈雾的鬓发，无名指上的钻戒闪耀着璀璨的光芒。
　　——自然不是婚礼上哪夸张的鸽子蛋，已经换上了低调优雅的日常婚戒。
　　那水红色的唇瓣轻轻开启，“老婆，飞机晚点了，我多希望能早一点回来。”
　　“回来做什么？”
　　沈雾说着，下巴轻轻蹭了蹭。
　　那小腹上的肌肤，如缎子面似的，白皙纯净，肌肤掠过的触感，像是脸擦上了上等的绸缎，令肌肤感受到了非常舒适的触感。
　　苏玉尘的手指轻轻溜到沈雾的耳畔，随着蓬松柔亮的发丝轻轻抚进去。
　　動作轻柔又缱|绻。
　　“你说做什么，我就做什么，好吗，老婆。”
　　她声音清亮里已经染上了某种浓烈的情愫，可以从尾音的余韵里，探听出浓郁的春色。
　　白皙的手指顺着浓密的波浪卷发滑落，指尖细白如玉，掠过美好的无以复加的起伏。
　　“……”
　　沈雾两眼眼尾的水红已经愈发潋滟，那明眸里转着水光，长睫微微眯起。
　　“你这是刚一会来就造孽啊？”
　　苏玉尘手指继续弹着钢琴一般，轻轻俯身，啄着沈雾那嫣红的唇瓣。
　　一下一下，缱绻温柔。
　　抬起唇瓣的间隙，才会见缝插针地说出几个字：“老婆，我们已经37天19个小时没有见面了……”
　　这句话不长，但是说出来颇费一番功夫，因为嘴时不时就占着，只顾得上去親吻那嫣红的唇瓣。
　　“……”
　　“记得、记得那么清楚吗？”
　　沈雾脸上一片绯云，说话的时候，气息已经不稳。
　　她的心跳慌乱，咚咚咚乱跳的一塌糊涂。
　　“是，”苏玉尘的唇下移，滑过了精致的下巴，掠过白皙修长的天鹅颈，最后用唇瓣咬开了沈雾前襟的扣子：“我每一天都在想和老婆团聚。”
　　“想我？”
　　“想我不给我打视频电话，一天到晚忙着不见人，有没有一点诚心？”
　　沈雾不满地拧了拧她的脸颊，可是非但没有把那作孽的嘴赶开，反倒是前襟一凉，一颗扣子城门失守，凉凉的空调风钻了个怀。
　　“……”
　　沈雾轻轻颤了颤，还没说话，就觉得前襟又一暖，不禁眯起了眼睛，眼尾两道水红显得桃花眼愈发波光流转，妩媚风情。
　　苏玉尘声音闷闷的，从自己身前传来：“我怕我打了电话，就想见到老婆真人，不然就会很想哭，很脆弱，只能快点完成工作，在不影响作品质量的前提下，尽量压缩工期……还好拍完了，他们还希望在瑞士办一场收工宴，可是需要多住一天，我没和他们一起，先回来了。”
　　这声音娓娓道来，听起来愈发显得可怜兮兮的。
　　沈雾不自觉，抬手抚摸上了苏玉尘的头頂发丝。
　　“宝宝，你坐红眼航班回来的，要不要先回去睡一会？”
　　苏玉尘从沈雾身前抬起脸来，一双澄澈的杏眼里转着薄薄的水光，似乎是有点委屈，更有点强忍着哭泣。
　　瞧起来是楚楚可人，摇头的模样也以乖巧的不行，但是望着沈雾，下一句说出来的话，就显得那么的混账。
　　“我凌晨两点五十的航班飞回来，不是为了睡觉的。”
　　沈雾挑眉：“不是为了睡觉是为了什么？”
　　苏玉尘水红色的唇瓣轻启：“是为了睡你。”
　　“……”
　　卧室的门嘭地一声合上，想跟着溜进去的小猫猫计划落空，在门口滴溜溜转圈圈。
　　急不可耐地人立起来去够门把手。
　　但是力气都不够，小爪爪刚刚碰到了门把，就听见里面一声巨大的叮里咣当，吓得两只小猫连忙缩回了爪爪，惊恐万状地看着那合并的门扉。
　　屋子里的声音还在继续，床也晃的很厉害。
　　谗馋歪着脑袋，“喵喵？”了一声，一块钱见过大风大浪一般高深莫测地“喵喵喵~”了一声。
　　两只小猫蹲在卧室门前，忽然听闻里面传来低低的哭泣声，还有很奇怪的喘气的声音。
　　似乎还有一个人在痛斥另一个人，却很快被自己的哭泣和低低的求饶声打断痛斥，哼哼唧唧的不知道在做什么。
　　谗馋用猫语问一块钱：“姐姐，麻麻们在里面打架吗？这次怎么打得这么凶？”
　　一块钱高人，不，高猫一般晃晃悠悠地走了一圈，蹲在了原地：“你不懂，你还小，你没来之前，她俩也经常这么打架，只不过这次更加厉害一点。”
　　谗馋歪着自己的小脑袋，眼神清澈而愚蠢：“那么她们为什么这么激烈的打架呢？姐姐你知道吗？”
　　“我当然知道了。”
　　一块钱捂嘴偷笑似的舔舔爪爪：“她们为了争夺，给我们铲屎的权力。”
　　“哦！”谗馋双眼冒着精光：“原来是这样啊！”
　　“是的，当然是这样，”一块钱高傲地扬起了自己的下巴：“人类都很喜欢我们的巧克力豆豆。”
　　“哦哦！”谗馋都恨不得用自己的小爪爪去抓起笔做读书笔记了：“那我以后一定多吃多拉，给麻麻们创造更多的巧克力豆豆！”
　　“嗯，走吧，让她们打吧，我们去吃饭了。”
　　“好耶！”谗馋弹起来，橘猫的肚肚已经非常可观，这一弹肥美的小肚子乱晃，“我们去偷吃那个白白的好吃的块块！我知道哪里可以偷吃，姐姐和我来！”
　　两只猫一前一后离开了，门扉里春色旖旎，咿咿呀呀地似乎唱着什么暧昧的小调。
　　曲调迷离，高高低低。
　　春光无限。
　　-
　　折腾了一夜，好不容易到天亮的时候才睡下。
　　这一觉睡醒，天光不可谓是大亮，明媚的阳光已经刺眼，照的人脸上热乎乎的。
　　沈雾一翻身，撞上了苏玉尘一双明媚澄澈的杏眼，她怔了怔：“怎么了？”
　　苏玉尘抬手，轻轻摩挲过沈雾脸颊上细碎的发丝：“老婆，我是想，接下来我们会休息几天，这几天有没有什么安排？毕竟我们还没有度蜜月。”
　　她们大婚结束，就立刻进组，别说蜜月了，都没有丝毫的时间能单独相处。@无限好文，尽在晋江文学城
　　眼下《第三次初恋》马上杀青，她们的戏份也基本上拍完，只要待命看看要不要补录镜头，基本上就能抽出十几天的时间，好好享受一下二人世界。
　　“……”
　　沈雾想了想，“我们去趟海边吧。”
　　“好。”
　　苏玉尘二话不说，直接就答应了。
　　沈雾抬手圈住了苏玉尘的颈项，轻轻把自己身子凑过去：“不是才刚飞回来，我以为你想在家多休息几天，毕竟我昨晚发现你腰上和腿上还有淤青。”
　　“滑雪摔的。”
　　苏玉尘回答的很轻松，似乎还颇有几分不以为意。
　　看是看向沈雾的时候，目光却非常地认真：“只要老婆想去，我都会陪着老婆，和你在一起，我根本不觉得累。”
　　室外的阳光明媚，树枝轻轻摩挲着枝叶，配合着鸟儿高歌，演出天然的协奏曲。
　　室内温度适宜，床头上的玫瑰花还缀着新鲜的露珠，香气萦绕在室内。
　　两个人在凌乱的被褥间，相视而笑。
　　沈雾捏着苏玉尘的脸，“你个小禽兽，你当然不该觉得累，你有野兽般的体力，但是和你折腾一夜我会觉得累好吗？”
　　“……”
　　苏玉尘也笑了，抬手捏住沈雾的手，把那细白如玉的指尖送到了自己的嘴边，轻轻咬了咬：“哪里累，我给老婆按摩按摩。”
　　“打住！”
　　沈雾脸红了一瞬，“昨晚到后半程的时候，我说我累得不行，腰酸的直不起来了，你也是说帮我按摩按摩，结果我就……”
　　“就……”
　　她哪里好意思说，后面的動作有多令人害臊，都是苏玉尘骗她的！
　　只是苏玉尘还是一脸无辜清纯，望着沈雾的眸子里，闪烁着澄澈的光芒。
　　“就怎么了？”
　　“你！”沈雾想把自己的手抽回来，但是奈何力气实在和苏玉尘不能比，没有抽回来，反倒是显得眼尾两道红痕更加水红：“你又犯浑。”
　　“……”
　　苏玉尘轻轻笑着，扯着沈雾的手，放在自己的唇上，轻轻啄吻了一下。
　　吻手背的时候，还虔诚地闭上了自己的眼眸。
　　唇瓣离开白皙的手背的时候，才轻轻抬眼，和沈雾一双转着水雾的桃花眼对上。
　　“老婆，在你面前我总是克制不住自己，虽然改不掉，但是我愿意为了老婆做一切的事情作为补偿，老婆想去哪里，我一定奉陪。”
　　沈雾嫣红的唇瓣一勾：“去你能大方给我穿分体比基尼的地方。”
　　“……”
　　-
　　阳光海岛，沙滩细细密密地围绕着碧蓝色的海岸线。
　　椰子树的树叶轻轻摇曳，拂面的清风里还带着浓郁的海滨气息。
　　苏玉尘和沈雾牵着手，在海滩上踱步。
　　身边都是金发碧眼的外国人，她们脸上洋溢着幸福的笑容，连墨镜都没带。
　　远远看去，走着说着，似乎说到什么有趣的地方，沈雾还要笑着歪到苏玉尘身上一下。
　　两个人的容貌都太惹眼了，一起说说笑笑的模样似乎比明媚的阳光还要夺目。
　　细白的脚尖在走路的时候会勾起细细的沙子，随着步伐，轻轻扬起一阵飞舞的青沙。
　　“看看，那是不是沈雾和苏玉尘？”
　　“好像是啊！新婚妻妻来度蜜月吗？”
　　“好家伙，没想到在这里还能遇见她俩啊，真人比电视上图片上看起来都好看。”
　　“是啊，瞧着时间应该是《第三次初恋》杀青了吧？”
　　“哎呦呦，看着好恩爱啊，真幸福。”
　　“不是，我说，快点拍照啊，还在愣着做什么呢？”
　　身侧身后的镜头咔咔咔响个不停，她俩是万万没想到，自己到国外度个蜜月，竟然还遇见了华国的旅行团。
　　而且不光华国人，还有一些看过《王朝列传》的外国人认出了苏玉尘，纷纷低声叫嚷着：“SU！”
　　那些人虽然不好意思打扰两个人蜜月时光，但是照片却拍了个够本，都兴奋地发上了自己的社交平台，一时之间，热搜又悄悄爆了一轮。
　　苏玉尘和沈雾自然是不知道，两个人牵着手，沐浴着海岛的阳光，慢悠悠地顺着海岸线踱步。
　　浪花带着晶莹的泡沫，卷上沙滩，拍在两人的脚踝上，又尽数散开，退了回去。
　　如此往复，天际的阳光逐渐西沉，夕阳的余晖慢慢爬上了海岸线。
　　海面上波光粼粼，倒影的夕阳像是被晕染的油画颜料，散开了一大片凌乱的橙色光韵。
　　一片礁石后面，两个人坐在其中一个礁石上，望着一片茫茫的水色。
　　沈雾突然开口：“我有个礼物要送给你。”
　　苏玉尘的视线从一片海岸线上抽离回来，看向被海风拂乱了发丝的沈雾：“什么？”
　　沈雾的侧颜被夕阳的余晖映得一片橙红，重点勾勒出立体的侧颜线条，看得苏玉尘心脏砰砰直跳。
　　她就这么注视着沈雾，就见到沈雾微笑着望着天际那一点点沉下去的夕阳，嫣红的唇角勾了勾，手指轻轻探到了自己的半杯里。
　　还是那样扬着自己的下巴，似乎食指探进去的位置没有任何问题，也不低头看，直到把半杯里的哪个小小的叠成三角形的黄色的东西取出来以后，沈雾才抬眼看向苏玉尘。
　　“喏，给你的。”
　　“……”
　　大概是掏出来的这个东西的位置有点微妙，苏玉尘对这个出生点就带着沈雾体香的东西，睁大了眼睛，略怔了怔。
　　在海风的吹拂下，苏玉尘接过了那叠起来的东西。
　　这个时候才发现，小小的三角下面，还缀着一个折叠起来的mini小卡。
　　苏玉尘怔了怔：“这是什么？”
　　沈雾尴尬地咳了咳，她清完嗓子，耳根有点发红，也不知道是不是夕阳映照的了。
　　“这个是张铁铁说的，一个很灵验的山上求来的，据说很灵验。”
　　苏玉尘捏着小小的三角看了又看，听闻，嘴角扬起笑意：“嗯，谢谢老婆，但我不知道，老婆求的是什么？”
　　沈雾脸上尽量显得正常，但是表情却略显僵硬，似乎自己都有点尴尬，反而更加骄傲地扬起了自己的下巴：“倒也没有特别求什么，反正就是，闲得无聊……随便玩玩的。”
　　“……”
　　苏玉尘嘴角的笑意压都压不住了，她笑笑：“嗯，谢谢老婆，这个礼物实在是很有心意，我很喜欢呢。”
　　说话间，她的手指就滑向了那个小卡，被沈雾伸手按住了。
　　沈雾摇摇头，轻轻咳嗽了一声：“别看了吧。”
　　苏玉尘饶有兴味地望着沈雾，那澄澈明亮的杏眼染了橙红色的夕阳，愈发显得亮晶晶的惑人心：“老婆不是给我的吗，为什么又不能看了？”
　　“……”
　　沈雾咬了咬牙，似乎是把心一横。
　　“算了，你自己看吧。”
　　自然没有不看的道理。
　　苏玉尘看了沈雾一眼，就微笑着把视线落在了那打开的小卡上。
　　上面字体很小，但是苏玉尘视力好，看得很清楚，她甚至还念了出来——
　　“希望我老婆不要每天都这么忙，多抽空陪陪我，别让我一个多月见不到一面。沈雾”
　　“……”
　　看完以后，苏玉尘偷眼看了一眼，看见沈雾脸上已经羞红，还根本不敢看她。
　　苏玉尘没办法，轻轻摇了摇头，垂眸把剩下印刷体制式的字念完。
　　“求事业，事业签：您的事业将蒸蒸日上，日进斗金，不会浪费虚度一分一秒的时间。”
　　“……”
　　苏玉尘念完时候，沈雾倒是看过来了，只是一双桃花眼里都是惊诧和难以置信。
　　“什么？张铁铁帮我求的这个是事业符？！”
　　苏玉尘又把小卡和黄色小三角符箓拿着看了看，“应该是的，但是内容应该是老婆自己写的小纸条，她帮你塞进去了。”
　　“……”
　　明明是求的老婆多陪自己，没想到求了个超级事业符，还不虚度一分一秒的时间呢，要真这样，估计一年半载都不一定能见到苏玉尘一面。
　　想到这，沈雾有点泄气地挥了挥手：“算了，也不一定准，我都说了，闲的没事玩玩罢了。”
　　没想到，她的话刚刚落下去，苏玉尘挂在大臂上的防水手机袋里的手机就响了起来。
　　出国度蜜月之前，已经开通了国际长途，但是也交代了扶南她们没事不要联系，这个时候打电话来，估计是有什么急事。
　　没有多耽搁，苏玉尘一手捏着带着浅淡体香的事业符，另一手接起了扶南的电话。
　　“喂？扶南姐，有什么事吗？”
　　她开的是公放，扶南的声音在唰唰的海浪声中，一起响了起来。
　　“玉尘，高导的朋友，刚拿完国际重量级奖项的周导回国了，要拍一部大成本电影，指明你当女主角。”
　　“玉尘，祝贺你，你马上又要进组了！”
