书名: 九夏神罚歌abo
作者: 懒叶
简介: 【正··文··完！！！番·外每晚日更中！！！】
【完结文《九公主为尊》《九行告白诗》《坠星》专栏可宰】
【推一下老婆的文《恶女她直接火葬场》by墓童小尸，字数很肥啦，火葬场已开烧】

病弱-圣女-控制诱系-主人O攻 VS
笨笨-雇佣兵-忠犬-仆人A受
（A没挂件，O用手，年下妹狗，O攻A受yyds，我说行就行，就要病弱娇娇主人攻^^）　　

　　小时候，和歌子有过一个主人。
　　其他人叫她圣女大人。

　　圣女如瓷娃娃般冰肌雪骨，美得不像人类。外表清冷，说话却轻声细语，很是温柔。
　　其他人都说，圣女未来是要献给主君大人当王后的，神圣不可侵犯，我们这些人还是离远点吧。
　　
　　“要走吗？”圣女平静地说，“只有你会和我说话。”
　　和歌子不忍，于是拉着她的手，郑重地许下了一个承诺：“不走，我会陪着你的。”
　　圣女怔住，然后点了头。
　　
　　世事无常，后来政局动荡之际，圣女不知所踪，据传已然身死。
　　和歌子已经成了战功无数的雇佣兵，心中却还对旧时的主人念念不忘。
　　
　　某次紧急任务中，她为了完成指令，不得不陪任务目标喝酒，结果惨遭暗算。
　　醒来时发现自己被五花大绑，动弹不得。
　　
　　一睁眼，面前是皮肤白得像雪的圣女，眉目间似乎笼罩着属于神祇的光芒，让人忍不住臣服在她脚下，成为她的信徒。
　　和歌子从来没能忘记那张脸。
　　
　　“好好解释一下吧。”
　　娇娇柔柔的圣女大人，一如当年预料般分化成了Omega，熟得像鲜红的樱桃，明目张胆地散发着信息素，瞬间就将从来没碰过女人的Alpha勾得头皮发麻。
　　她蹲下身，看着双颊滚烫的和歌子：
　　“否则惩罚是什么，你明白的。”
　　
　　***
　　从有记忆开始，神酒就活得像个木头人。
　　家族的人说她是最尊贵的Omega，将来会成为主君的王后，必须时时刻刻循规蹈矩，牢记贵族礼仪，学习如何取悦主君。
　　可却从没人真正关心过她。
　　
　　直到遇见了那个女孩，那个土里土气、笨乎乎的Alpha。
　　明明什么都不懂，却笑得没心没肺，天不怕地不怕，说要带她走。
　　
　　那是神酒第一次，也是唯一一次想要拉住某个人的手。
　　并且再也不打算放开。

下本预收《尝蜜》求收藏——————

　　陆晚柠被新调来的男上司骚扰，和对方撕破脸皮，当众大闹。
　　刚巧某位韩姓股东来公司开会，撞见了这一幕，她替陆晚柠解了围。
　　事后该上司被光速解雇，一切重归平静。
　　
　　大家都对这位漂亮的神秘股东好奇不已，纷纷八卦她的姓名家庭来历。
　　除了陆晚柠。
　　
　　五年未见，不论是外表还是性格，韩窈都变了许多。
　　但陆晚柠又怎会认错，毕竟她当曾了韩大小姐整整十年的玩具。
　　——不准和别人玩，不许对别人笑。
　　
　　近乎偏执的态度让陆晚柠实在无法忍受，于是伺机而动，耍了点手段，利用韩窈对她的信任，最终让韩窈被父母强制送出了国。
　　
　　去机场的那天，整座城市被暴雨侵袭，泥土和雨水的气味不断蔓延。
　　韩窈举着伞的手掌正在流血，却面色不改，优雅体面地和陆晚柠告别：
　　“这次你赢了，小柠檬。再见。”
　　
　　陆晚柠微笑：“一路顺风，再也不见。”
　　她衷心希望这就是她们的永别。
　　
　　韩窈进了车里，和车外的人遥遥相望，眸色是与天色不相称的明亮，就像平时玩躲猫猫那样，留下了最后一句埃?
　　“藏好，别被我抓住。”
　　
　　——现在韩窈回来了。
　　并找到了她。

第001章 神罚
　　《九夏神罚歌》
　　BY懒叶
　　2035年独家发表于晋江文学城，非晋江发表的内容与作者无关，概不负责，请支持正版。祝正版读者们一夜暴富，阖家幸福，事事顺利！
　　***
　　神历1191年，12月。
　　鹰陆的冬天一向寒冷入骨，今年格外厉害。
　　王宫里的仆人们早就在地下砖室烧热炉子，将整座王城都熏得暖烘烘的，好让贵族们可以畅快地饮酒作乐。
　　只有一处除外，那就是阴暗潮湿、不见天日的地牢。
　　北川和歌子是被一瓢水淋醒的，手臂上的数道伤口因遇冷而微微收缩。
　　她垂眸看了自己的身体一眼，心里便有了数。都是皮外伤，不打紧。
　　一名军官和一名狱卫站在他身前。把她唤醒的狱卫手中拎着瓢，冷脸问，“还是不开口？”
　　她没回答。
　　狱卫没工夫多耗，狠狠给了她一鞭子，顷刻便见了血。可令两人诧异的是，这女人竟然一声不吭，甚至连眼睛都没眨一下。
　　就像感受不到疼痛似的。
　　二人对视一眼，退出了牢房。
　　走远后，军官皱着眉想了一会儿，吩咐道：“你继续审，别把人弄死就行。”
　　狱卫恭敬低头，同时狐疑地向牢房的方向瞥了一眼，心中猜想这女人的身份。
　　前几日，一位大臣得国王赏赐，在王宫中举办晚宴，这女人则当场被捕，已经关了好几天了。
　　据消息称，她是敌国来的探子。至于具体细节，就不是他这个层级能探听到的了。
　　唯一能知道的，就是这女人的嘴巴确实比石头还硬，他们用尽手段也没审出来什么。
　　军官手里拿着一张小小的纸卷，上面用加密过的语言传达着一些信息，只有特定人员能够读懂。
　　他又将它展开，低头扫了眼——
　　姓名：？
　　性别：Alpha
　　出身：弥奥斯皇家雇佣兵
　　重要经历：蔷薇战役中夜袭斩杀三位将军，造成我方重大损失
　　外形：未知，据脚印残痕推测为身材瘦高女性
　　特征：擅用冷兵器
　　纸卷的背面，用小字写着更多的信息，只是旁边标注着“来源未证实”——
　　信息素为某类植物味道；
　　天生没有痛感，在雇佣兵内部被称作“人形兵器”；
　　二十三岁，黑发黑眼女性。
　　阅毕，军官把纸卷又重新收了起来。
　　如果这女人果真是皇家雇佣兵的成员，他这次可就为鹰陆立下了大功！
　　此刻牢房内只剩下和歌子一人，她能感到自己因失血过多而有些虚弱，便干脆阖着眼睛休息，以保存体力。
　　她经过特殊的训练，耳力很好，即便隔了很远也能听清楚那两人的耳语。
　　他们说的没错，和歌子的确是敌国的人。
　　至于她为什么会被逮住……
　　***
　　数月前。
　　“任务代号N，目标——在宴会上接近加缪大臣。必要时予以□□。”
　　和歌子接到这个任务的时候，皱起眉头，随后疑惑地扭头问小师妹林霖：“我们俩去？”
　　林霖木木地点头：“我想是的。”
　　如今世上，两国并立，互为敌对关系。一国名叫鹰陆，也就是他们现在所在的这片土地；另一个国家则叫做弥奥斯。
　　两国之间的战争已经连绵不断数百年，却仍未争出胜负。
　　不过在近些年的争斗中，弥奥斯略胜一筹，全因他们拥有一个秘密武器——皇家雇佣兵。
　　据说弥奥斯付出了巨大的代价，才组建出了这样一支各方面都顶尖的队伍。暴力清除、情报收集、策反、内外勾结……但凡皇家雇佣兵出手，一击必中。
　　就连鹰陆的核心大臣也有不少死在他们手下。
　　鹰陆王室早已将这支神秘的皇家雇佣兵视为眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快。
　　偏偏他们神出鬼没，数次交锋中，只有死人才见过他们的真面目。
　　知情的人会晓得，皇家雇佣兵是弥奥斯的核心机密，Alpha，Beta，Omega各为一队，互不干涉。
　　和歌子和小师妹林霖正隶属于其中的Alpha小队。她们正好在鹰陆边境执行其他任务，而后就突兀地接到了这样的指令——
　　放下手头一切事务，紧急处理代号N。
　　指令中只让她们接近那大臣，却没说接近之后要做什么，恐怕是个长期潜伏在敌国王宫的任务。
　　术业有专攻，Alpha小队一向负责用武力解决任务，速战速决。
　　像这种间谍性质的，则大多由长袖善舞的Omega和Beta小队负责，不免让两人生疑。
　　但经过确认，信件的确是从弥奥斯皇宫传来的……她们也只能执行。
　　这是身为皇家雇佣兵的义务。
　　… …
　　执行任务的那天，加缪大臣在王宫内举办宴会。从外头进来的人非常多，乐手、歌者、舞者、甚至还有专门为贵族作画的画师。
　　和歌子遮掩好自己的信息素，易容成一名画师，混入了他们之中。
　　林霖才十五岁，尚且青涩得跟个小豆苗似的，只能假装成席间侍候酒水的低等仆从。
　　和歌子正为一位贵族夫人画像，浅浅勾勒出轮廓。“请您再将头抬高一些。”
　　这位夫人是加缪大臣新娶的第五位夫人，听说最近正得宠爱，风头无两。
　　二人的计划便是通过她来接近加缪大臣，若是顺利，说不定还可以顺理成章地混入大臣的宅邸。
　　和歌子小时候曾学过一段时间的绘画，此前特意打听了这位夫人的喜好，知晓她不喜欢浓墨重彩，反倒偏爱素笔勾勒。
　　她扮作一个天真可爱、不谙世事的年轻画师，又投其所好，很快就得到了对方的认可。
　　“等等。”
　　夫人突然叫停，对着草稿看了半天，心生想法，叫来侍从吩咐道：
　　“你把这稿子拿去给加缪大人看看，就说我想和大人一起画张双人像。”
　　侍从低头领命而去，和歌子挤出笑容，不动声色地跟不远处的林霖对视一眼。
　　不久后侍从回来了。
　　“夫人，加缪大人命我将这位画师带过去。”
　　夫人会错了意，起身想要一同跟着过去，却见侍从一脸尴尬地强调：“大人说只要画师一人。”
　　“什么？”美貌的脸顷刻间露出扭曲的表情，直接摔了白瓷杯，“大人是不是和要跟其他人画像？”
　　这就不是侍从能置喙的范畴了。
　　和歌子无声地向暴怒的夫人行了个礼，随后提着裙摆，手抱画材跟在侍从后头。
　　事情顺利得有点出奇，没想到这么快就有了单独见到加缪大臣的机会，属于雇佣兵的本能令她心生几分警戒。
　　弥奥斯有一种玉石特产，功效极为神奇。只要两人将同块石头各分一半佩戴在身上，便可起到私密传音的作用，彼此交流。
　　虽然它很是珍贵，产量也极其稀少，但作为皇家雇佣兵，身怀此物也不奇怪了。
　　和歌子借故与那侍从交谈了两句，顺道将这个消息传递给林霖。
　　片刻，林霖的声音低低传来：“已确认，加缪的夫人们、重要官员都在宴上，无人离开。”
　　也就是说，是加缪一人传召她。
　　侍从带和歌子去的是最里的一间休息室，门口守着好几人，像是随时为里面的大人待命服务。
　　“请。”
　　他示意和歌子独自进去。
　　果然如同所料，里头只有加缪大臣一人。他是个四十多岁的男性Alpha，室内充斥着他的信息素——某种刺鼻的海腥味。
　　同为Alpha，和歌子潜意识对同类的味道生出些排斥。但她此刻扮演的角色是Beta，本不该有任何起伏，于是将这抹情绪隐藏得很好。
　　丝绸绫帐，桌上摆着红酒盏，油灯光微微摇曳。
　　加缪大臣刚饮完酒，正昏昏欲睡。
　　和歌子向他行礼，摆好画板，绷上画布。
　　“问大人安，我是应召而来的画师。”她征询，“请问是否要现在为您绘制肖像画？”
　　加缪大臣惊醒般抬起头，打量了她一眼，对这个平平无奇的Beta画师提不起任何兴趣。
　　他懒洋洋地说：“我看了你的画，你的技法很是独特。”
　　听到这个问题，和歌子怔了片刻，仿佛陷入了某种回忆之中。
　　不过也只是片刻而已，她很快笑脸盈盈道：“多谢大人赏识。”
　　这种技法并不是她独创的。
　　只不过，会握着她的手一笔一笔教她的那个人，早就已经不在了。
　　加缪大臣嘿嘿一笑，忽然露出某种淫邪的目光。
　　“我要你画我，还有这上面的Omega。”他将一物摊在桌上，加重语气，“这画我是私人收藏用的，你明白吗？报酬少不了你。”
　　和歌子呆呆地看着他，没懂他的言下之意。“画您和这位Omega的双人像？”她问。
　　加缪大臣暗示了几次，她还是不明所以。
　　王宫里的侍从都惯会揣摩上意，外面来的就是这点不好，怎么说都不开窍。
　　他烦躁地“啧”了一声，只好用直白的语言解释了一遍。
　　和歌子这才明白过来。原来，出于某种癖好，加缪想要的是一幅香艳的性//事图……
　　她低头掩住了眼中浮现出的几分嫌弃，随后朝那画布望去，想要看清那位Omega长什么样子。
　　却瞬间如遭雷击。
　　那是一幅油彩画，画功并不算精湛，却依旧能看出画上的女人生得极美，熟悉却又陌生。
　　熟悉的是顺滑如黑缎锦的长发，嫣红似樱桃的嘴唇，泛着诱人的光泽。陌生的是那青涩稚嫩不再，而今被妩媚所取代的风情。
　　她怔怔地凝视着，不愿移开视线。
　　怎么会是她？
　　她不是已经……
　　加缪酒意上头，只以为小画师这副失魂落魄的模样是被画上女人迷住了，笑道：“是不是没见过这么美的女人？”
　　他也对她着迷得很，只是可惜啊，没办法娶回来做夫人，只能找人画张画纾解相思。
　　加缪并没注意到，面前画师的眼神倏忽间出现了某种变化。
　　和歌子轻声问：“这位小姐是？”
　　说事后给予重赏都是骗人的。做这种胆大包天的事情，只有死人才不会泄密。因此，这位小画师在加缪眼里和一具尸体没什么差别。
　　所以即便这个问题很是僭越，他也不介意大发善心，多告诉她一些内幕。
　　“她啊，说出来你可别吓一跳。”加缪大臣卖弄般地压低声音，“这位就是传闻中的圣女大人。”
　　他似乎想起什么似的，微微一笑：“她的名字很好听，叫神酒。可惜了，她被国王陛下保护得太好，我也只见过一面……”
　　神酒。
　　和歌子死死盯着那张油画。
　　用尽全力才尘封起来的记忆，却敌不过再次亲耳听到有人说出她的名字，轰然一下再现眼前。
　　神酒。
　　她以为神酒五年前就死了。
　　那个教她画画认字，翻书给她起了“和歌子”这个名字的圣女大人。
　　那个总是在她身上留下樱桃香味，说“这样就可以让所有人知道你是我的”，霸道又任性的神酒。
　　她心甘情愿奉上一切的主人。

第002章 神罚
　　“画师小姐？”
　　和歌子时间过长的出神令加缪大臣有些不悦，忍不住轻咳一声提醒。
　　她终于抬眸望向加缪。
　　… …
　　不久后，休息室的门忽然被推开，守在门口的侍从立即站得笔直。
　　方才被叫来的画师走了出来，很礼貌地说：“加缪大人要几瓶酒，和一些吃食。”
　　她说了好几样要花费几个小时才能准备好的东西，却恰好都是加缪平时爱吃的。
　　侍从忍不住多看了她一眼，只觉得这画师脸上的笑意很有感染力，阳光又友善。
　　他们从门缝瞥见加缪大人坐在椅子上小憩，便没有疑惑，领命去了。
　　没人知道其实加缪已经死了。
　　从表面上看不见伤口，没有任何一处流血，甚至连死前的尖叫都没留下，这就是皇家雇佣兵出手的速度。
　　在门口无人的这段时间内，和歌子轻声对传音石说：“我把加缪杀了。”
　　林霖深吸一口气，不敢置信：“你干了什么？”
　　“不提这个，有新情报。”她一边说，一边极快地翻遍了整个休息室，还有加缪身上留下的东西，“有很大把握，圣女还活着。”
　　林霖问：“神酒圣女？”
　　“对。”
　　她们的国家弥奥斯曾短暂拥有过一位圣女，可惜五年前就已经香消玉殒了。现在看来，她并没有死，而是落到了敌国手里。
　　林霖沉默片刻，难以理解：“和歌子，你怎么会这么冲动？既然加缪有圣女的消息，我们应该留着他，以获得其他线索。”
　　和歌子找东西的手停滞了片刻。
　　如果有人站在她面前的话，就能看到那过分灿烂的笑容，与此情此景格格不入。
　　“我的问题。”她的语气里是听不出几分认真的抱歉，“不小心手重了。你知道的，我力气有多大……”
　　林霖沉声道：“现在的情况不适合继续任务，我们需要撤退。”
　　“是你需要撤退，林霖。”
　　“你的意思是？”
　　和歌子扯下一张小纸卷，抽出桌上的羽毛笔，蘸着加缪的血，飞速在上面写了些什么，再塞回他怀里。
　　她慢慢说：“我要留在这里。”随后将传音石在掌心捏得粉碎。
　　加缪的死不是不小心，而是必然。任何试图玷污圣女的人，和歌子都会让他们变成尸体。
　　林霖咬牙怒道：“北川和歌子！你敢！”
　　可那边已经只剩下一片沉默，没有任何回音传来。
　　该死！林霖快步将自己藏在宴会的角落里，压抑着焦急的神情。
　　几个呼吸的时间，她已经猜到了和歌子的想法。
　　这人平时一贯都是笑眯眯地听从指挥。可一旦碰到与圣女有关的事，就会变成一个彻头彻尾的疯子，谁也别想拦住她。
　　她一定是从加缪那里打听到了圣女的行踪，准备做些什么。说不定，甚至直接去找圣女……
　　但这里可是危机四伏的敌国王宫！本来任务就是她们平时不擅长执行的类型，和歌子还这么疯，她不要命吗？
　　事已至此，林霖只能果断撤退。从另一方面考虑，有圣女消息也是至关重要的，她需要立刻向军部发去密信。
　　她快步走着，突然想到以前曾听师父说过，和歌子在进雇佣兵小队之前，曾在圣女身边做过很长时间的护卫，主仆二人感情很好。
　　……可也只是主仆而已。
　　林霖困惑地想。
　　值得这么做吗？
　　*
　　王城内最华丽的宫殿，自然是留给最尊贵的主人居住。貌美的侍女侍男斟酒，捶背，殷勤至极。
　　他们服侍的对象正是鹰陆的国王主君——阿尔瓦，正头疼地听着手下人的汇报。
　　“还是没有其他线索？”他问。
　　负责彻查此事的大臣自然是慌了神，汗流浃背：“主君请恕罪，能找到的证物只有那封血书……”
　　三天前，加缪大臣在宴会上死得极为诡异，浑身找不到一点伤口。
　　在场的人只有宫外来的一个Beta画师，自然立刻被捕，但百般审问也没说出来什么。
　　光是死了个大臣也就罢了，更重要的是，他们在加缪怀里找到了一封字迹潦草的血书，上面写着有关皇家雇佣兵的线索！
　　谁不知道皇家雇佣兵是阿尔瓦主君的心腹大患，这下加缪的死引起了极高重视。
　　但问题又来了，加缪这五体不勤的绣花枕头是怎么在人家眼皮底下留线索的？这可是前所未有的情况。
　　作为一国主君，阿尔瓦当然不会察觉不到其中的疑点，当即意识到这很可能是陷阱。
　　偏偏这又是他们唯一一次得到有关雇佣兵的只言片语……
　　他沉吟片刻：“去请圣女。”
　　整片大陆上，如果要说谁比国王还要尊贵，那便是圣女的存在。
　　每百年才会出一位圣女大人，必定为Omega女性，分化之后，能够链接上苍神明，做出指引预言，因此一直是两国争抢的对象。
　　五年前，鹰陆得到了本该“宣告死亡”的圣女，秘密地将其养在了王宫中，仅有少部分人知道她的存在。
　　圣女每链接一次上苍便会对身体造成极大的损害，因此需要十分慎重。
　　这个有关雇佣兵的线索实在是难得，阿尔瓦才决定请圣女帮忙。
　　他心急如焚地等待着，直到日晷上的影子走了一格之后，宫殿门口才传来动静。
　　一顶驮轿突兀地进入了这里。这对主君是大不敬的行为，但阿尔瓦没有表现出任何不悦，反倒站起来以示尊重。
　　一旁的侍女侍男齐声道：“圣女大人。”
　　姗姗来迟的圣女大人总算伸出一只手撩开帘子，缓缓从轿子上下来。
　　所有人都看到了那张脸。
　　那是不论见过多少次，都会出神盯着的面孔，只觉世上所有的辞藻都难以形容这种惊心动魄的美。精致得如瓷娃娃一般，像是神明亲手绘制的珍画。
　　黑发上戴着一层神秘的纱帘，将侧脸遮住，在风拂过时露出如水般沉静的眸子。
　　脸上微笑的弧度恰到好处，就连举手投足也优雅极了，每一步的步伐都分毫不差。不论发生什么，都时刻维持着淑女的仪态。
　　即便是侍者在她面前失仪，也不会像那些娇生惯养的王公贵族一样大发脾气，只是从容地摇摇头，说声“无妨”而已。
　　知情的侍者偶尔会嘀嘀咕咕，说，圣女大人怎么像个没有感情的假人一样。
　　完美的脸、完美的仪容举止、完美的声音、完美的性格、还有那至高无上的地位……她的身上，几乎没有能够称作“缺点”的东西。
　　当然，非要说美中不足的话，便是她那副并不健康的躯体，时常被病痛侵扰。
　　脸上有抹不健康的潮红，被过分白皙的皮肤映衬得愈发夺目，有种随时可能会断掉的脆弱感。
　　早有人准备了特制的软座，好让圣女大人坐得舒服。
　　神酒轻轻地扶着额头，看上去精神不佳的模样。开口的第一句话是滴水不漏的道歉：
　　“身体不适，劳烦主君久等。”
　　“无妨无妨。”阿尔瓦哪还顾得上在意这些，“今天请圣女前来，是有事相求……”
　　他迅速将事情的来龙去脉说了一遍，末尾道：“希望圣女出手相助，助我探清雇佣兵的情况。”
　　“主君，此前曾议过此事。”
　　神酒的声音没变，波澜不惊，“他们人数众多，分散各地。以我现在的状况，无法预言。”
　　阿尔瓦忙点头道：“一切自然是以圣女的身体为先，我绝无让圣女过度耗费心血之意。只想请圣女追查一个人……”
　　他将加缪留下的血书推到圣女面前，上面只有几行字。
　　35岁女Alpha。
　　天生无痛感。
　　植物信息素。
　　皇家雇佣兵。
　　有的甚至是缩写难以辨认，连蒙带猜大概是这些内容。
　　“这是加缪大臣临终前留下的讯息，我想请圣女予以占卜。若消息属实，鹰陆境内将全权追捕这名雇佣兵。”
　　阿尔瓦等待着她的回答，却发觉神酒的手指下意识地颤抖了一下。即便只是稍纵即逝，也敏锐地捕捉到了。
　　他皱眉望着微微出神的她，加重声音：“圣女？”
　　神酒从小长在弥奥斯，五年前才来到鹰陆，这位多疑的主君本就没有完全信任她。
　　有个不可思议的猜想突然划过阿尔瓦的脑子。纸上写着那雇佣兵的年龄是35岁，年纪恰好和圣女相仿，难道说……
　　神酒淡淡地收回目光，像是什么都未曾发生过一样。
　　“既然现场有证人，何不先带我去见见。”她说。
　　圣女有与生俱来的锐感力，总能发现别人发现不了的细微线索。这阿尔瓦是知道的。
　　只是他的心中更加生疑了。
　　刚才圣女还推说身体不适，怎么只是看了一眼纸条，就突然上起心来了，甚至还主动要去见证人。这可是从来没有过的事……
　　阿尔瓦存了试探神酒的态度：“地牢满是血污，恐怕会吓到圣女。不如，圣女直接进行占卜。”
　　神酒没怎么迟疑，道：“那便听主君安排。”
　　她的眼皮垂得更低，似是困倦极了。
　　“若无其他事，我就先……”
　　那无所谓的反应让阿尔瓦暂时放下了警戒心。
　　大概只是他多想了吧。
　　他沉吟半晌，道：“不。圣女方才说的确实有道理。我晚些叫人把那画师洗干净，送去你那里就是。”
　　“好。”
　　神酒的回答依旧是淡淡的。
　　心中却想。
　　……二十三岁了，字还是这么难看。

第003章 神罚
　　***
　　地牢内，和歌子晕了又醒，醒了又晕，却一直是有意识残存的。
　　身上看似血淋淋，实际上只剩下表面的伤口，里头的皮肉正以奇快无比的速度愈合着。
　　这都归功于早年间严苛的训练，不论是怎样恶劣的环境，受多少伤，只要还留着一口气，她都能够活下去。
　　无痛感，生命力，这就是和歌子最大的倚仗。
　　牢内没有太阳，但根据她的心算，这已经是第四天的日落时分。
　　门又开了，但这次进来的是之前见过的那位军官和三四个侍者。他们抬着一大桶水，“咚”一声放下，让本就不宽敞的地方更加逼仄。
　　“你们把她弄干净。”军官指挥着几个Beta侍者，显然是一秒都不愿意在这里多待，“记得味道也要处理，要是惹得圣女大人不悦……”
　　侍者们听命，把这女人身上的血污擦洗掉，披上鹰陆王宫里的下人袍子，将头发梳顺，用树枝沾着香水洒满全身，直到全身都是香喷喷的才满意。
　　做完这一切之后，和歌子被塞到驮轿里，由军官本人押送到圣女的住处。
　　… …
　　“圣女大人。”
　　侍女站在床榻旁，小心地拍了拍神酒的肩膀。
　　圣女每日醒得很早，但有晚间小憩的习惯，不到万不得已，侍者是不会吵醒她的。
　　神酒缓缓睁开眼睛，侍女低声道：“主君要您见的人来了。”
　　事实上，“来”已经是很客气的说法了。此时和歌子正被五花大绑成一团，被一旁的军官看守着。
　　晚祷的钟声传来，夜幕低垂。余响过后，万籁俱寂。
　　眼被蒙住、耳口被塞住，可她还是能察觉到，寂静之中，轻得不能再轻的脚步声。
　　“圣女大人。”和歌子听到一旁的军官行礼时衣摆的抖动声，“这就是那‘证人’画师。”
　　另一个声音说：“你下去吧。”
　　军官一愣，道：“主君命我在旁辅助。”当然，这只是监视的委婉表达方式。
　　片刻，那声音又说：“罢了。请给我鞭子。”
　　军官不明所以，却也听命把鞭子递了过去，不知道她要做什么。
　　神酒看都没看那“证人”一眼，只解开身上披着那件厚厚的白色斗篷，侍女眼疾手快地接过，劝道：“圣女大人，小心着凉。”
　　她摇了摇头，表示无妨。
　　斗篷下依旧是白色的裙袍，罩在神酒身上，更显得她像一根纤细的柳枝，稍稍吹来一阵风，就可将她折断。
　　神酒花了好些功夫才将那鞭子握稳在手里，而后轻轻地扬起手——
　　“啪”。
　　它落在了和歌子的背上。
　　谁都能看出来，圣女大人没有任何力气，可鞭子划在伤口上之时，他们还是明显地看到那画师身体一僵，狠狠地痉挛了一下。
　　神酒又给了她第二鞭、第三鞭，尽管被堵住了嘴，所有人都听到了短促的痛呼。
　　军官身经百战，见过无数俘虏，他知道这种本能的反应是装不出来的。
　　而他们要找的那Alpha是“无痛感”的。
　　神酒把斗篷重新穿上。“这不是你们要找的人。”
　　军官不敢置信眼前的一幕：“可之前审讯时，她从来没吭一声。”他便以为这人就是他们的目标，只是用某种手段伪装成Beta而已。
　　“看来您的本职工作做得并不太好。”
　　神酒惋惜地看向他，轻声说，“我想与她单独沟通，您还要留下吗？”
　　军官冷汗都下来了，想不明白这到底是怎么回事。
　　他浪费了好几天，还以为自己立下大功，结果连痛感都没搞清楚。这下好了，要是让主君知道了，只怕后果十分严重。
　　军官挫败地低下头：“下官守在殿外，圣女随时传唤。”
　　除了神酒与和歌子，所有人都静静地离开了这里。
　　圣女的那几鞭子对于任何人来说都不算什么，没人认为她能造成伤害。
　　但和歌子的痛却是切切实实的。
　　她狼狈地将身子屈成一团，也难以抵御那许久都没碰到过的钻心疼痛，哪怕触及的只是背部，却从脚尖蔓延到头顶，久久未曾缓解。
　　天生无痛感是事实，可没人知道有个例外。
　　只有她的主人能让她痛。
　　室内突然开始弥漫着淡淡的樱桃香气。
　　有一只冰凉的手抚上她的脸颊，为她把蒙住五感的那些布条解开，又松了绑。
　　和歌子重见光明。
　　她刚要迫不及待地抬起头来，就听得一个声音冷冷道：“不准。”
　　这两个字犹如铜条铁律，将和歌子牢牢禁锢在原地。她艰难地咽了口口水，小声说：“神酒……”
　　“不准。”
　　又重复了一遍。
　　这么多年过去了，和歌子还是会习惯性地听从她的命令。
　　即便她们已经不再是主仆的关系。
　　裙摆下，一只光裸的脚踩在和歌子的手背上，不疼，只是温度比手掌还要冰凉。
　　以和歌子的力气，可以轻易摆脱，可她选择了服从。
　　神酒垂下头，用一种难以言喻的目光盯着许久未见的人。
　　她轻声说：“你跑到鹰陆王宫故意被捉，还留下字条，是猜准了我一定会救你吗？你想过你可能会送命吗？”
　　“我……”
　　神酒许是疲累了，喘息听上去有一丝急促：“我有没有教过你，不可以拿性命开玩笑？”
　　和歌子并不是擅长言辞的人，半晌，只闷闷地说。
　　“让我抬头吧，神酒。”
　　“不准。”
　　樱桃的香味越来越浓，即便早就服用了抑制的药物，也勾得和歌子鼻息一阵紊乱。
　　不过她顾不上在意这些了。
　　“神酒。”和歌子以卑微的、哀求般的口吻说，“求你……我太久没见你，就准我看看你吧。”
　　片刻，踩在她手上的那只脚终于松开了。
　　和歌子迫不及待地抬起脑袋，下意识扬起最灿烂的笑脸。
　　那张许久没有见过的容颜，又重新映入眼帘。
　　和歌子和五年前早就不一样了。她长高了，潜入时又做了易容，没人能认出她。
　　可神酒还是和以前一样，仍然是美艳不可方物的圣女。除了褪去少年时的那几分稚嫩，什么也没变。
　　就连脸上的嫣红也依旧明丽，使人见之喜爱，甚至自卑。
　　“你更瘦了。”和歌子喃喃说，“你是不是生病了？”
　　她不管不顾，轻轻环住神酒的小腿，把自己的头靠上去，有满腹的话想要诉说：“你一直在这里吗？我以为你……”
　　她甚至不敢说出那个“死”字。
　　五年前，圣女的遗体是所有人亲眼所见的事实。连同遗体一起被装入棺椁的，还有和歌子的心。
　　她从来没有想过，原来还有再次相见的机会。
　　神酒本该推开她的。
　　她知道只要自己开口，和歌子就会照做。
　　嘴唇微微张开，复又闭上。
　　她一贯以为自己的心肠够硬了，可最终还是任凭和歌子依偎着她。
　　“我的去向和你没有关系。”神酒平静地说，“我会想办法送你离开。之后，不要再踏足鹰陆王宫。”
　　和歌子错愕地起身，脸上满是受伤的神情。
　　“怎么会没有关系？”她难过地说，像一只被主人扔下的小狗，还衔着裤脚想要撒娇，“你不要我了吗？”
　　真的不要她的话，会一下子就认出她那丑巴巴的字迹吗？
　　会冒着险救下她吗？
　　神酒居高临下地看着她，微微垂着眼眸，生出些神性的悲悯。
　　“你已经是雇佣兵的一员了……现在的你理应独立，不需要像仆人一样跟在我身后。”
　　骗人。
　　和歌子呆呆凝望着对方。她没有神酒那么聪明，可她就是能看出来神酒在撒谎，只是不明白为什么。
　　小的时候也是这样。
　　每次神酒口是心非，她能看出来，却想破头了也不知道原因。
　　要是自己没那么笨就好了。
　　“是不是鹰陆的国王把你抢走，胁迫你待在这里？”慌乱间，和歌子脑子里闪过所有的可能性，“我，我一定会想办法把你救出去的……”
　　神酒忽然做了个手势，示意她噤声。
　　几乎是瞬间，和歌子就闭上了嘴。这是两人之间绝对的默契。
　　神酒死死盯着她的颈间，那一刹那，圣女完美的表情出现了一丝裂缝。
　　“这是什么？”她用一根手指拎起和歌子戴着的那条银链子，轻声问。
　　链子的样式很是普通，细细地晃荡在脖颈处，如果不细看几乎发现不了。就算看到了，也不会特别注意。
　　可神酒注意到了。
　　那并不是银，而是另一种成色极为相似的金属，唯有相当懂行之人能够辨认出来。在弥奥斯的首都，戴上这种首饰的寓意是订婚。
　　她拎着链子的手微微收紧，再次发问：“你订婚了？”
　　头一次，和歌子避开了那目光。
　　神酒还有什么不明白的。
　　“解释。”她又问，“什么时候的事？是谁？”
　　和歌子心中忐忑，连忙解释：“是几个月前，王后殿下兴致大发，非要给雇佣兵赐婚，师父不让我直接拒绝，说之后再慢慢想办法推辞……我甚至还没有见过对方，听说她也不想见我……”
　　她说了一大通，也不知对方听进去了多少。
　　忽地，神酒打断了她。
　　“是什么样的Omega？做什么的？长得美吗？”
　　和歌子一愣，随即老老实实地回答：“也是雇佣兵，看画像，很美。”
　　她看到神酒的眼中浮现出不知是受伤还是什么的神情。
　　随后自己被一下子推开。
　　仅是这个动作，就让神酒的面颊愈发潮红。她跌坐在软椅上，微微喘气，倏然露出个冷笑。
　　“你很好，和歌子。”她翻来覆去地说了好几遍，“你很好。”
　　这是今夜她第一次叫和歌子的名字。
　　樱桃香味已经浓到了一种令人难以忽视的地步了，和歌子根本无法抵抗，有种想要释放出自己信息素的冲动，却又怕伤到神酒，只能无措地跪坐在原地，死死抓着自己的腿。
　　神酒前一秒还赶她走，为什么又要突然猛烈散发信息素让自己这样难受。
　　她不明白。
　　她总是不明白。
　　和歌子知道自己很笨，可要是神酒能告诉她理由就好了。
　　神酒要知道她“订婚”对象的情况，她就据实以告，可为什么实话也会让神酒生气。
　　圣女大人低头理好了微微凌乱的裙袍，重新将目光投向面前已经快要失态的Alpha。
　　“订婚”这两个字在短短的时间内就冲昏了她的头脑，让神酒其实也不太清楚自己在做什么。
　　“有未婚妻了，也会对我发情吗？”她问。
　　和歌子的皮肤也变得嫣红起来，她本能地想要靠近信息素的来源，却又被神酒光裸的脚踩住了手背。
　　那点柔若无骨、轻飘飘的力气，看都不够看，根本掣肘不了和歌子。
　　“不准。”神酒说。
　　可这两个字却似千斤重，让她死死忍住了。
　　没有什么原因。只要是神酒的命令，她都会听从。
　　神酒低下身子，捏住和歌子的脸颊，哄道：“不要咬嘴唇。”
　　她喂了颗药丸到和歌子的嘴里，是解除信息素抑制的。
　　属于Alpha的太阳花清香已经隐约能闻到。
　　“再过一段时间，你的信息素也会飘到外面……要是他们发现你不光是个Alpha，还是我的旧相识，会怎么办呢？大概会把我们两个都处死吧。”
　　神酒像在讲和自己无关的事情。
　　“只要你听话，我就给你喂抑制的药。”
　　和歌子难受得快哭出来了，偏偏还需要克制自己，不做出伤害神酒的行为：“你到底要我……做什么……”
　　刚刚不是还要她赶紧走吗？
　　神酒平静地说：“用我的手自*。”
　　她把右手递到和歌子面前，左手安抚地摸着对方的脸：“以前不是也做过吗？别害怕。”
　　能明显感觉到对方的身体有片刻的僵硬。是不愿意吗？
　　神酒的手又收紧几分。
　　“还是说，你在想你的未婚妻？”
　　她又凑近了些，软了声音，似是蛊惑，指腹触摸和歌子的眼角。
　　“你说她很美，那和我比呢？在你眼里，她比我好看吗？”
　　“你也会像听我的话一样，对她百依百顺吗？”
　　“这几年你有没有想过我，小和歌……”
　　神酒露出个艳丽的笑容，而后嘴唇死死抿住，眼睛渐渐红了，像是要哭的样子。
　　和歌子的心也跟着抽疼。
　　以前她每每做错事，神酒就会这样一边红着眼睛，一边惩罚她。譬如不好好背书、不好好完成功课……
　　可和歌子真的不知道自己此刻做错了什么。
　　她想回答神酒的问题，可是神智已经濒临狂乱的边缘，一句话也说不出来。
　　——没有你美，不会听别人的话，还有。
　　每一天都在想你。
　　不远处的镜子清晰映出圣女大人那张尽态极妍的脸，可那似乎是一张完美无瑕的假面具，现在已然分崩离析。
　　琉璃般清澈的双眼里，只剩下名为嫉妒的情绪。
　　这才是真实的神酒。
　　恍然间，和歌子想起了初见她时的模样。

第004章 九夏
　　***
　　神历1851年——距离现在已经有十年了。也是在那一年，十三岁的和歌子来到了北川家。
　　那时她还不叫和歌子，只是个根本就没有名字的孤儿，从有记忆起就在孤儿院生活。
　　后来孤儿院被一场大火吞没，侥幸逃出来的她只能流浪街头，靠捡垃圾和讨饭为生。
　　流浪的人那么多，就连残羹剩饭也是需要争抢的。渐渐地，她发现自己的力气似乎出奇地大，总能占据上风。
　　某天，一位好心人见她可怜，丢了几枚银币在她面前，却一下子被其他流浪者抢走。
　　那些银币足以让她吃上好一顿时间的饭了，紧急之下，她拽住那人，狠狠给了对方一拳。
　　那是个高大的成年流浪汉，却在她一拳之下轰然到底，半天没能起来。
　　她捡起银币想要离开，却看到那好心人的驮轿又拐了回来。轿夫掀开帘子，她看到里面有位年纪不大的小姐，饶有兴趣地盯着自己。
　　“要跟我回家吗？”小姐说。
　　于是她就这样稀里糊涂地跟着小姐走了。后来她才知道，小姐是北川家的二当家。
　　北川在弥奥斯是个相当大的经商家族，当然也和政治有着千丝万缕的关系。
　　小姐看中了她的天赋，把她选为死卫的一员进行培养。
　　死卫，顾名思义，就是为了家族义无反顾地去死，一切以家族利益为先。
　　“你今年十三岁，就叫十三吧。”二小姐眯着眼，就这样轻易地给她起了个名字。
　　她的生活自此天翻地覆，能够吃饱穿暖、有地方住。可随之而来的，便是无休止的训练和厮杀——每日每夜，耳朵里只有刀斧碰撞的声音，时不时就会有同伴伤势过重，不治而亡。
　　但是十三活下来了。
　　大概是因为经历过艰苦的流浪生活，她对痛感异常不敏感，而且力气出奇的大，又被判定将来会分化为Alpha，体质将会越来越出色。
　　这几项天赋足以让她脱颖而出，获得格外的重视。所以其余同伴们都讨厌她，也是情理之中的事。
　　在难得的休息日，他们借着捉迷藏的名头，骗她留在了一片森林里。
　　临走前，他们幸灾乐祸地嘲笑：
　　“她力气再大，也派不上用场了。”
　　“再往那边就是其他家的庄园了，听说有身份高贵的大人常来散心，就算她侥幸逃出来，也会冲撞他们。到时候就有好戏看了……”
　　“就算她走运，我们也还有后招。”
　　“啧，应该会被处死吧。”
　　参天大树遮蔽日光，让人无法辨别方向，找不到出路。孤身一人的十三只能凭借着本能，一直朝着同一个方向走。
　　不知道走了多久，直到浑身都是被细小树枝划出来的伤痕，她才终于瞥见了一丝光明。
　　森林外是一片极大的湖泊，十三想要在湖边坐着歇歇。刚抬眸，便看到不远处有个人影。
　　那个女孩坐在块大石头上，静静地望着十三。
　　并不是多冷的天气，她却罩着一件厚披肩，肤色是不健康的苍白，却并不足掩盖美得动人心弦的那张脸。
　　十三以为二当家小姐就就是自己见过最好看的人了，可眼前的女孩胜过二当家小姐不知多少倍。
　　从眉眼到嘴唇都如雕刻般精致，让她近乎着迷地盯着对方。
　　十三忍不住问：“你是谁？”
　　女孩清澈的瞳中有些疑惑，半晌，她说：“我叫神酒。”
　　好奇怪的名字，十三暗自想。怎么会、有人叫“神”呢？这不是对神明不敬吗？
　　但她又觉得女孩很衬这名字。那张清莹的面孔，恰似祭祀时杯中不断晃动的酒液。
　　二当家曾经赏赐给她喝过一口，酸涩却有甜的余味。
　　女孩问：“你呢？”
　　十三张了张嘴，突然生出几分自卑来。对方的名字那么好听，自己只是二当家小姐随口说的一个数字……
　　她气馁地说：“我叫十三。”
　　“十三。”神酒点点头，没有露出任何轻蔑之色，只是说，“我久坐腿有些麻，能否劳烦你扶我起身？”
　　十三出神地想，她说话的声音也很好听，还文绉绉的。
　　她便走过去想要扶对方。
　　手刚要触及到时，又猛地收了回来。
　　十三紧急低头，把手上在森林里蹭上的脏污搓洗了一遍又一遍，在一旁的植物叶片上蹭干，这才重新去扶那雪一般纯白的斗篷。
　　她第一次害怕自己会弄脏别人。
　　神酒微笑道：“多谢。”
　　十三这才发现她没有穿任何鞋袜，可明明看起来很是怕冷的样子。
　　“我不能穿，这是规矩。”神酒轻声解释。
　　十三不明白这是哪门子的规矩，只看到地上的草又长又硬，可能会刮伤她的脚：“那我背你吧。”
　　神酒怔了一下，只看到这女孩傻乎乎地回头冲自己笑。像棵盛开的向日葵，傻里傻气，迎风飘摇。
　　她是真的不知道自己是谁吗？
　　反应过来之前，神酒听到自己说了声“好”。
　　她静静站在原地，看十三像只小狗一样跳进河里洗去污泥，甩干水珠。
　　而后小狗像拎着一只小鸟一样，毫不费力地把她背了起来。
　　十三说：“我不认识这里，你告诉我要往哪里走。”
　　神酒的手搭在她肩膀上指方向，“你方才从林中出来？”
　　“对。”十三点头道，“我和伙伴捉迷藏，却在林子里迷了方向，等下我便回去找他们。”
　　此地已是郊外，森林里危险丛生，谁会刻意来玩耍？神酒听完便知道她是被别人作弄了，只可惜她本人根本没想到这一点。
　　“他们兴许已离开了。”她隐晦地提示。
　　十三茫然道：“不会吧！我不见了，他们应该着急找我才是。”
　　该说是天真还是笨好呢？
　　这段路不算短，两人聊了一会儿，神酒偶尔会开口发问，十三便知无不言，全都说了。
　　直到神酒轻声让她把自己放下时，她才恍然发觉，似乎自己对神酒还一无所知。
　　踌躇半晌，十三也没好意思开口打听。
　　她想神酒身上穿的料子那么名贵，大概也是个富家小姐，长得又和仙女似的。她们一个天上，一个地下，之后可能也没机会再见了。
　　因此十三只是用力地对神酒挥挥手，贪恋般盯着，试图把那张脸记住：
　　“一个人的时候还是穿上鞋子吧。会着凉的。”
　　她的笑脸映着夕阳，匆匆消失在森林中。
　　***
　　十三没想到那晚千辛万苦地找路回去之后，等待着她的是一顿重罚。
　　捉迷藏的伙伴找到管事人，说她借着休息日出去玩的功夫，暗自潜逃，想要背叛家族。还将一些东西藏到她的住处，说都是十三平日里偷来的。
　　对方五人联合告发，而十三只有一人，纵她有千百张嘴也说不清。
　　更何况她本就不是那种巧舌如簧的人，怎么辩驳，也没人相信。
　　十三的衣服上还有归来时没擦干净的泥土，更是试图逃跑的铁证。管事人震怒之下，直接命人将她捆上关起来，而后派人去通知了二当家。
　　“枉费二小姐平时那么看好你，居然做出这种事。”他指着十三的鼻子痛斥，“吃里扒外的东西，来人，给我把她带去受刑！”
　　她说：“我没做过。”
　　没人在听。
　　十三没有什么痛觉，不怕挨鞭子挨罚，但还是能感觉到自己的身体在逐渐变得虚弱，意识也愈发模糊。
　　她回想着白天发生的事，突然懂了神酒的言外之意。神酒光是听她说了两句，就能猜透那些人的敌意，为什么自己看不出来呢？
　　为什么偏偏自己那么傻呢？
　　一道阴影笼罩在她面前，是当初捡她回来的二小姐。
　　十三连忙抬头，想着或许二小姐会相信自己的解释，却只得到不咸不淡的一句，“你们看着处理吧。”
　　二小姐甚至都没看她一眼。
　　在当家眼里，死卫的命本就无足轻重。
　　十三的心彻底凉了。
　　他们会把我怎么样？她迷茫地想。明明好不容易才有了栖身之处……是我不配这种生活吗。
　　十三想要向神明祈祷。
　　可她这样的身份，平时是不被允许进入祭神寺的，只能在外头遥遥地拜一拜，她根本不知道神明是男是女，长什么样子。
　　因此也只能不断地在心中徒劳地重复，希望能有奇迹发生。
　　我不想背负着冤屈死去。
　　请让我平安地活下来吧。
　　……
　　过了很久，久到十三以为自己真的会这样死掉，忽然间有什么东西触上了她的额头。
　　她睁开眼睛，看到神酒正蹲在自己身前，用一块柔软的白色手帕轻轻擦拭她的脸颊。隔着布料，能感受到柔软的指腹。
　　十三还闻到了微微的樱桃香气。
　　是梦吗？
　　还是愿望成真了？
　　二小姐远远地站在后头，出言劝道：“圣女大人，此地污秽，恐怕脏了您的眼睛。”
　　“无妨。”
　　神酒起身，赤足踩在冰凉的地上。似乎有血污印在她的肌肤上，像雪地上绽出的梅花。
　　她转身柔柔地说：“北川二小姐愿意将她送给我吗？”
　　二小姐愣了一下，随即笑道：“十三，你有新主人了。”
　　十三不知道圣女大人到底是谁，也看不到二小姐满是盘算的眼神。
　　那一刻她只知道一件事。
　　若是神明在人间有化身，大概就是眼前纯白色的背影，循着祈愿，来到身前。

第005章 九夏
　　***
　　北川家世代经商，讨价还价、谋取最大利益则是商人本性，就连年纪尚轻的二小姐也不例外。
　　她虽然同意了圣女的请求，却状似为难地透露，十三是所有死卫中最出众的一个，将来可是要给家主当贴身护卫的。
　　“更何况训练也不能丢下不是？如果武艺不精，也无法好好保护圣女。”
　　二小姐笑盈盈的，“要我说，隔段时间还是要让她回一次本家，不知道圣女意下如何？”
　　十三不懂。为什么二小姐前一刻还要杀她，后一刻又变得如此看重她了。
　　很久很久之后她才明白，这涉及到家族之间的利益关系。
　　这一代的圣女出自西园寺家族。他们也是商人出身，各方面经营得都很一般，只是走运出了个圣女，才得以扶摇直上。
　　二小姐是想利用这件事在两家之间建立起一条纽带，一来二去，就能和圣女攀上关系。
　　当然，那个时候的十三什么都不知道，所以她也看不明白，圣女身后的侍从露出如临大敌的表情。
　　侍从低声提醒道：“圣女大人，如此不妥。”一个死卫也配他们这样做？
　　圣女一如既往柔柔摇头：“无妨。”
　　她说：“就照二小姐说的来吧。”
　　那之后十三就跟着圣女回了家。
　　她没有资格坐驮轿，只能和外面的侍从一起步行。不过她不觉得有什么，反倒十分高兴——至少活下来了。
　　西园寺家的规矩只多不少，有个年长的管事人叫香佳妈妈，负责将这些教给她。
　　“头发梳成这样，走路时不能晃动。”她示范着，“你走两步我看看。”
　　而十三的发梢摇得像被狂风吹过似的，怎么都学不会。
　　“步伐别那么大！下巴内收些！”
　　“哎……”香佳碰上个笨学生，无计可施，抚额叹气，“你若只是个护卫也就罢了，可你现在是圣女的人，绝对不能如此。”
　　十三忍不住问：“为什么？”她满脸疑惑，“圣女和其他大人有什么不一样？”
　　几月前她还是流浪的孤儿，许多知识都匮乏得可怜。
　　香佳妈妈便和她讲了许多事情。譬如当圣女出生时，会出现无数异象。鲜花盛开，树木生长，果实粮食成熟，尽是丰收之喜。
　　这样的圣女每百年才会出一个，被视作神的侍者，能够卜算预言，做出指引。
　　神酒出生时正逢弥奥斯、鹰陆两国交战，引起了极大的轰动，振奋军心，让弥奥斯得以一举赢下战役。
　　她从小就被全方面精心培养着长大，不光饱读诗书，还精通兵法和治国之道。
　　而圣女甚至年纪比十三还要小一点。
　　“之所以这样，是因为圣女大人以后要当王后。”香佳妈妈说，“她们小时候就订过婚了，等成年后，咱们的女王就会迎娶她。所以王室的礼仪是必不可少的，你也要谨记。”
　　十三垂下头来。
　　弥奥斯的女王陛下是一位功绩卓越、英姿勃发的Alpha。
　　十三曾在女王游街时远远地看过一眼，女王骑在马上，万民欢呼她的名字，而十三只配跪着。
　　她说不出来心里是什么感受，只有些苦涩地想——圣女大人如此尊贵，女王陛下意气风发。
　　她们二人的确是绝配。
　　香佳妈妈没注意到十三的片刻失神，继续叮嘱，“还有，圣女大人最爱干净整洁。你早晚至少各沐浴一次，有空时便去净手……”
　　十三跟着她学礼仪，等到再见到神酒时，已是好几天后。
　　她换上了圣女侍从才能穿的栗色裙袍，把自己洗了又洗，直到手心开始泛白都觉得不够。
　　明明很干净了，可还是会担心自己将她弄脏……
　　圣女的庭院坐落在一片竹林之中，神酒正坐在院外，捧着一卷书。她依旧披着白色斗篷，和背后的林子融成一张和谐的画。
　　竹子珍贵，整个国家都没有多少棵，全都移到了圣女这里，只因她喜欢。
　　十三跪在她面前，不知为何，声音都有些颤抖：“圣女大人。”
　　“抬起头来。”
　　她听到圣女说。
　　神酒看着这个略微瑟缩的小护卫。头发梳得并不太规整，几根碎发垂落在眼前。
　　五官长得还算端正清秀，虽然远远称不上美丽，但她记得，十三笑起来时脸上有两个小酒窝，令人看了很是心生喜欢。
　　“你笑一笑。”神酒轻声道。
　　十三下意识地挤压嘴角，露出个比哭还难看的笑容。
　　这不是她那天看到的样子。神酒有些失望，又问道，“你在这里不开心么？”
　　十三连忙摇头：“自然不是。还得多谢您救了我……”
　　说到这里，她试探着问：“可那天，您怎么会突然出现在北川家呢？”
　　“我猜到会有人为难你，便去了。”
　　十三不可置信：“可是我，我也没告诉您我是谁家的死卫……”
　　神酒说：“不难找。”
　　她随口说了几个对方曾提及过的细节，再稍稍一分析，便能得出答案。
　　十三“噢”了一声，心中的震惊久久不能消失。半晌，她愣愣地蹦出一句：“您好聪明呀。”
　　谄媚的人多得是，奉承的话停了太多，可从来没人会这样直接。
　　那憨态可掬的模样，逗得神酒莞尔一笑。
　　真是个小傻子。
　　十三也跟着笑了，这次是真心实意的，两个圆圆的酒窝若隐若现。
　　“这样才对。”
　　神酒说。
　　她的声音太轻，十三没有听清楚。
　　那个阳光并不算太盛的下午，她就站在圣女身边侍奉。
　　神酒边看书，边执笔写着什么。十三大字不识，只是在旁边尽可能安静地做自己能做的事情。
　　墨水不够，她便去添一些。茶水凉了，她便去换成热的。点心不酥脆了，她就再让厨房去做。
　　偶尔出点错，譬如不小心手重，把东西弄坏了，圣女也从不责怪。
　　其实真的是很无聊枯燥的事情，甚至比训练还要没有趣味。十三想。可说不清为什么，她就是很享受这种为了圣女奔前忙后的时光。
　　神酒终于停下笔来，搁在一旁。“你盯着看了许久。”她说，“你也喜欢读诗？”
　　十三手指蜷缩成一团，不敢继续抬眼看圣女娟秀的字迹。其实她根本看不懂，她只是觉得那些笔画写得很漂亮，才盯着看的……
　　“我不认识字。”她把头埋得很低，觉得自己活脱脱就是个没见识的乡巴佬。
　　神酒有几分诧异：“北川家没教你们？”
　　“没……平日里只学武艺。”十三不想让自己太丢人，脱口而出，“但是我所有兵器都使得很好，总是第一名。”
　　刚说完她就后悔了。圣女大人一定瞧不上自己这种只会舞刀弄枪的粗人。
　　果然，神酒摇头：“至少要会写自己的名字。”
　　她重新拿起笔，刚想写下“十三”，又觉得这名字实在是不大妥当。
　　“‘十三’是怎么来的？”
　　“北川二小姐说，我既然十三岁，干脆就叫十三吧……”忽地，十三鼓起勇气，“圣女大人，您愿意赐我一个新名字吗？”
　　神酒的目光移到方才翻阅的那书卷上，没回答，出神地念了两句十三听不太懂的话，还带着淡淡的曲调。
　　冬日草木枯，
　　雪花翩跹枯树，
　　仿若春花舞。
　　“你就叫和歌子吧。”她说。
　　… …
　　后来和歌子才知道，圣女大人最喜欢的一种诗体，名叫和歌。
　　那么给她取这个名字也是偏爱她的意思吗？和歌子曾经这样问过。
　　神酒手指缠着她的头发，“嗯”了一声。
　　和歌子立即笑得像一朵盛开的花似的，神酒丝毫不怀疑，她如果有尾巴，现在一定在摇。
　　她把指腹放到圆圆的酒窝里，轻轻摸了摸：“所以呢，你想怎么回报我？”
　　“我……”
　　和歌子绞尽脑汁说了好些事情，神酒都不满意。她很无奈：“那你说怎么办？”
　　神酒想了想，“那就，一辈子都听我的话吧。”
　　其实就算她不说，和歌子也会这样做的，因为神酒说的就是命令，没有时效。
　　比如惩罚她用神酒的手自，慰。
　　她照做。
　　再比如赶紧离开鹰陆王宫，不许多问，也不许多留。
　　……她还是会照做。
　　和歌子觉得心脏跳动时传来隐隐的抽痛，让她茫然极了。
　　她知道自己不该过问主人的事情，可她抑制不住地想知道神酒当时的死是怎么回事，神酒这几年过得怎么样。
　　分离的时候，她思念主人是再自然不过的事情。可是圣女也会想起那个笨笨的、可以为了她一句话去死的小护卫吗？
　　惩罚她是在意她，还是真的生她气了？
　　和歌子十三岁的时候就总是笨手笨脚的，添个墨水都能弄到袖子上。现在她二十三岁了，当了五年的雇佣兵，她以为自己有所长进，可为什么还是那么笨。
　　明明此刻信息素四窜，樱桃味的嘴唇紧紧贴住她的，予她重重的啃咬厮磨。
　　她却还是猜不透神酒的心。

第005章 神罚
　　***
　　当和歌子再次醒来的时候，她已经不在鹰陆王宫里，而是身处一个陌生的环境中。
　　装潢再普通不过的房子，墙角的墙皮微微潮湿，细闻之下有一点味道，和王宫相比破旧极了。
　　一碗热腾腾的菜汤放在床边的木柜上。“吃吧。”有人简短地说。
　　和歌子抬头望去，见到了好几张熟悉的脸。
　　“师父。”她下意识地叫道。
　　如果鹰陆王宫派人冲进这间不起眼的破落小屋，就能将他们的眼中钉连根拔起一大片。因为此时此刻，皇家雇佣兵的Alpha小分队全员聚集在这里，一个人都不差。
　　并没有多大的规模，加上和歌子也才四女二男而已。
　　床边坐着的女人身材异常高大，五官深邃，金发碧眼，把碗端给她：“先吃饭再说。”
　　和歌子的肚子早就咕咕叫了，她接过菜汤三两口就喝了个干净。
　　金发女人脸上露出欣慰的表情，连着给她端了三四碗：“我的厨艺有进步吗？”
　　和歌子抹抹嘴，诚实地说：“没有，还是很难吃。”
　　金发女人的表情肉眼可见地耷拉下来。“我原本还打算给大家做顿午饭。”
　　“我来吧。”和歌子翻身下床，刻意避开了其他人的目光，拎着他们提前准备好的食材进了厨房。
　　她还没有做好面对他们的准备。
　　在鹰陆王宫发生的事像是一场梦。在樱桃和太阳花交织的香味中，和歌子接受了神酒的惩罚，然后重新服下了抑制信息素的药。
　　其实她闻味道就知道那药还有另一层作用，就是短时间的致眠。可神酒用嘴喂过来的东西，她总会无条件地咽下去。
　　后来和歌子发现自己在荒郊野外醒来，她用雇佣兵的方式给林霖发了信号，赶到之前定好的紧急碰头之处。
　　接着就发现全队都出现在了这里。
　　和歌子在厨房利落地切菜切肉，动作麻利得丝毫不逊于王宫里的大厨。
　　出于隐蔽性考虑，雇佣兵虽然地位很高，却没有任何侍者，一切都是大家自己动手解决。
　　在她进队之前，正是那金发女人，也就是卡萝尔对厨艺兴趣浓厚之时，可偏偏做出来的味道不尽如人意，把大家毒得上吐下泻。
　　和歌子来了之后，就主动承担了这项职责。她在西园寺家的那几年，跟着专门服务贵族的厨子学了许多。谈不上惊为天人，倒也做得一手好菜。
　　当然，笨手笨脚的她能有这种手艺，也是因为神酒。
　　伺候圣女是件极为繁琐麻烦的事，吃穿住行样样都是规矩一大堆。当时其他侍者发现和歌子愿意吃苦耐劳，便将那些累人的活都交给了她。
　　譬如守夜。圣女睡眠浅，时不时会梦魇或者惊醒。这时和歌子就需要用白色的丝帕轻轻擦拭神酒头上的冷汗，再为她把被子盖好。
　　偶尔神酒醒来时会想吃一块点心，按照规矩，圣女吃的东西必须是新鲜的，不能是放了许久的冷食。和歌子就会跑去厨房找值夜的厨子，站在那里等候，再把点心端回来。
　　圣女睡眠不佳，总是没有力气抬起手臂，和歌子便拿起点心凑到她唇边，另一只手接着，以防掉在床上。
　　第一次这样喂点心时，她还什么都不懂，天真地说：“您怎么不舔舔我的手指？”
　　神酒有一丝困惑：“为什么？”
　　和歌子刚想开口，才后知后觉反应过来自己又出丑了。流浪儿的生活饥一顿饱一顿，她吃什么都会像狗一样舔得干干净净，一滴不剩，就算现在有饭吃了也改不掉这个习惯。
　　圣女当然是不需要这样的。
　　和歌子很是懊恼。
　　可她随即感觉指腹传来触感。神酒伸出舌尖，试探性地划过她手指上残留的点心渣，缓慢地把它勾到自己的口中。
　　片刻，圣女说：“很甜。”
　　神酒一贯都是畏寒的，偶尔和歌子碰她的手，甚至以为自己在碰一块冰。她的唇舌也是一样的温度，比冻上一晚的井水还要凉。
　　可是和歌子就是觉得被她舔过的地方在烧，如火焰炙烤，烫得她几乎想要好好地摸一摸那块地方。
　　后来她守夜守得越来越多，神酒也发现每晚都是同样的人，有天便拉住和歌子的袖子，问：“其他人呢？”
　　和歌子不会撒谎：“他们叫我顶上。”
　　“他们觉得麻烦？”她的表情很平静。
　　“是。”
　　“那你呢？整晚不能睡，时时为我擦汗，还要喂我吃东西……”神酒轻声说，“你不觉得麻烦？”
　　和歌子一怔：“我不觉得。如果不是您救了我，我早就死了，怎么会嫌麻烦呢？”
　　“救你，并没花什么功夫。”而做那些琐事却是的的确确要费很多心思的。
　　和歌子抬起头，没怎么思考就说：“做这些对我来说也不算什么。”
　　她看到神酒露出笑靥，总是泛着淡淡愁绪的眉也舒展开来，美得晃人心神，令和歌子的目光痴痴停驻。
　　“这些都吃腻了，日后你学些新的吧。”圣女说。
　　为了这一句话，笨手笨脚的和歌子终日泡在厨房中，不厌其烦地练习，在手指上留下了数不胜数的伤痕。
　　有时她也会觉得挫败，自己怎么就是做不好呢？可只要想到神酒的那个笑，她还是会义无反顾地坚持。
　　后来每次进厨房，和歌子都会想起这段记忆。
　　此刻她看着锅中沸腾的汤汁，和原本预想的天差地别。明明已经过去那么多年，一不留神，就又做成了神酒爱吃的菜。
　　可大概那个人已经不需要这些了。
　　***
　　雇佣兵小队围成一桌，对和歌子做的菜大快朵颐，赞不绝口。毫不夸张，六个Alpha的饭量加在一起可以堆成一座山。
　　只是吃完之后，几人之间的氛围就有些变了味。
　　面孔俊秀的黑发男人名叫花与牧。他轻轻用食指敲了下桌子：“来聊正事。”
　　虽然他身形单薄，乍一看并不像其他Alpha一样具有攻击性，实际上却是几人之中资历最老的队长，也是和歌子的师父。
　　队长一发话，其他人便也齐刷刷地放下碗。
　　花与牧沉吟片刻：“林霖。”
　　“在。”
　　“你这次表现得很好，发现情况有变撤退及时，还迅速传回消息。回去有奖。”
　　林霖沉默地接受了这个夸赞。
　　“北川和歌子。”
　　花与牧很少连名带姓地叫她，即便语气依旧是毫无波澜的，也令和歌子意识到了严重性。她当然也知道这次自己做得太过分了。
　　她主动说：“师父，我愿意接受一切处罚。”
　　可没想到花与牧却说：“不，我不罚你。”
　　和歌子惊诧地抬头。
　　“你是我亲手带出来的徒弟，入队也有五年了。要说我对在座谁最放心，那就是你。你是个死心眼，就算再危险，也一定会执行指令，从无失误。”
　　花与牧口吻平静，“这是你身上出现的第一次也是唯一一次意外。我想这是因为圣女，对吗？”
　　和歌子的呼吸有片刻急促。
　　“是。”
　　“我不怪你。事实上，这也是我们七人齐聚于此的原因——我们有一项非常重要的任务。”
　　众人凝神，等着他接下来要说的话。
　　“五年前，圣女下落不明，全国境内遍寻无果。为避免人心惶惶，女王决定封锁消息，对外宣告圣女已死。知道这件事的人只有女王和我。”
　　除了能够预言，圣女本身就是支撑着民众信仰的存在。失踪基本可以肯定是敌国所为，一旦消息传开，将会极大程度上地动摇民心。
　　圣女天生体质偏弱，历史上之前几任也是年纪轻轻暴病而亡，因此民众并不会觉得奇怪。
　　抢夺圣女也不是什么光彩的事，鹰陆这边同样没有声张。
　　“鹰陆把圣女藏得很好，我们找了许多年都没有下落，直到最近才有了些眉目。之前突然叫你们接近加缪大臣，也是因为他身上可能藏着些线索。”说着，花与牧看了和歌子一眼，“没想到这么快就让你碰上了。”
　　“现在女王已经知道了这边发生的一切。她的命令是不计代价，营救圣女。接下来的很长一段时间——几个月乃至一年都有可能——我们将会全身心投入此次任务，打探消息，制定作划，安排部署。”
　　“只有一个例外，就是你，和歌子。”
　　花与牧平静地看着她。“你不允许参加此次任务。”
　　和歌子呼吸一窒：“我……”
　　“以前你是圣女的护卫，主仆情深，以至于你不听命令擅自行动。你心里也清楚，类似情况很有可能再次发生，后果我们承受不起。”
　　和歌子的掌心正在微微发抖。正如师父所说，一旦涉及到神酒，她就会失去理智，所以她做不到安心呆在弥奥斯，无所事事。
　　她比所有人都更迫切地希望能再次见到神酒。
　　她知道自己必须说服花与牧。
　　“圣女本人现在就在王宫里。”
　　此话一出，所有人的目光都转向她。
　　和歌子定了定心神：“我留下字条，圣女认出了我的字迹。”
　　她将鹰陆王宫里发生的事更细致地讲了一遍。当然，除了神酒的“惩罚”。
　　“只要我当诱饵，圣女一定会来相见。”
　　和歌子说。
　　“还有，我去过她的住处。蒙着眼时，我记下了鹰陆王宫的大致路线。”
　　花与牧问：“能准确画出地图吗？”
　　和歌子点头，“能。”
　　众人都陷入了沉思之中。过了一会儿，花与牧道：“那就征求整体意见。同意和歌子参与的人举手。”
　　和歌子本人率先举起了手。
　　第二个是林霖，即便动作稍微有些迟疑。
　　和歌子诧异又感激地看了一眼这位小师妹。
　　另外三人——卡萝尔、刘思若、阿博特也依次举手。
　　花与牧的左手食指又轻轻敲了敲桌面。“好。”他思考片刻，“那就暂时不将你完全剔除在任务之外。”
　　“但是。”这位谨慎的队长加重语气，“你必须完全听从指挥，否则我会让你马上动身回弥奥斯，明白吗？”
　　“明白。”
　　“我需要你起誓。”
　　和歌子将手放到胸前。
　　“我以圣女的名义起誓，全权听从指挥。”她说。

第007章 神罚
　　***
　　他们在鹰陆首都的据点小屋不算大，两两一间刚好够睡。
　　和歌子跟林霖一间房，她平常沾枕即眠，却翻来覆去没睡着。隔着两床之间的空隙，她看着林霖微微起伏的背影，知道对方也还醒着。
　　“对不起，小师妹。”她明白自己欠林霖一个道歉，“我不该在鹰陆王宫里让你独自一人撤退。”
　　林霖转过身来。“再来一次，你会怎么做？”
　　这个问题让和歌子沉默了。她明白不论再来多少次，自己也会做出同样的选择。
　　林霖也大概猜到了答案，只是才刚刚十五岁的她，并不能完全理解师姐心里在想什么。
　　“师姐，你是不是喜欢圣女？”她问。
　　和歌子顿了一下，把头慢慢地埋进被子里。片刻，她的声音传来，“别乱说，那可是圣女，我哪里配呢？”
　　她是孤儿出身，又曾经做过仆人，她的名字根本不该和圣女放在一起。
　　“你也是雇佣兵啊……”那可是两国家喻户晓，闻风丧胆，战功无数的雇佣兵啊。
　　人人听到这样的身份都只会觉得显赫无比。
　　和歌子沉默片刻。“你还小，不明白的。”
　　雇佣兵又怎样，对于神酒，她永远是那个空有一身蛮力、笨手笨脚的仆人。这一点就像被刻入骨血一样，难以更改。
　　她以为五年的时光足够自己挺直脊背，以平等的姿态正视任何人。
　　但重新见到神酒，和歌子还是会像狗见到主人一样贴上去，想要被神酒摸摸脑袋，想抱抱神酒，想闻闻那阔别已久的味道。
　　如果她能大胆做出这一切也就好了，可在得到准许之前，她什么都不敢。
　　神酒大概也会觉得她不争气。
　　那又能怎么办呢？改不掉了。
　　林霖见师姐不愿多说，也就没再追问，自己睡自己的。
　　夜色渐深，和歌子也缓缓进入梦乡。这几年来，她只要做梦就一定会梦见神酒。
　　今晚也一样。
　　… …
　　梦里她又回到以前。那时她刚在西园寺家待了小半年，照例也是可以像其他仆人一样领报酬的，于是就排队等着拿钱。
　　管事的人把银币分成小袋，依次发给每个人。直到抬头看见和歌子，他眉头就皱了起来：“没你的份。”
　　和歌子一愣，还以为他不认识自己：“我是圣女的护卫。”
　　“那你也不是我们家的仆人。”管事没好气地瞪她一眼，“你既然是北川家来的，就去找北川家给你发报酬。去去去，别影响我们干活。”
　　不对，和歌子想。早上，负责教规矩的香佳妈妈还特意提醒她来领钱呢，香佳妈妈是不会骗她的。
　　于是她没有离开，执拗地说：“是不是你们搞错了，我也有一份。”
　　管事只得不耐烦地拎了个小袋给她。
　　回去之后，和歌子才发现自己被骗了，那里面装的根本就不是银钱，而是石头。
　　她便又折返去找管事理论，结果对方根本正眼都不瞧她一眼，偏说是她自己想要贪钱。
　　两人就站在院子外争执了起来。可是和歌子本来就不擅长吵嘴，管事又牙尖嘴利，一句句说得很是过分。
　　“我说你本就是外面来的，怎么还真把自己当我们西园寺家的人了？北川家是没钱了吗，要我们帮忙养？”
　　“你不过就是被捡回来的一条狗，能有今天，都是沾了我们西园寺家的光，更应该认清自己，夹着尾巴做人！”
　　“等圣女当了王后，你早晚得滚出去！”
　　其他人对她的敌意并不是空穴来风。
　　和歌子服侍圣女越是尽心尽力，就越显得其他人玩忽职守，上次家主看见，他们就被狠狠地罚了，可不就更加厌恶她了。
　　管事的几句话如利刃一般戳在和歌子的心上。她也不知自己究竟是被哪个词刺痛了，总之在意识到之前，反击的话就脱口而出：
　　“那又怎么样？”
　　她胸口剧烈起伏着，“你以为这家里的仆人都是该乖乖当狗的。可是我不一样，我就算当狗，也是当圣女一个人的狗。你算什么，配对圣女的人说三道四？”
　　灵敏的耳力让和歌子听到不远处近乎无声的脚步，她回过头来。
　　高高的台阶上，身披白色斗篷的圣女赤脚站着，安静地看着这边。
　　她的身边还站着一位身形高大的男人，他正是西园寺的家主——一郎，按辈分来算，是圣女的表哥。
　　管事连忙行礼：“圣女大人，家主大人。”
　　和歌子脑海中一片空白，甚至忘记了礼节，心里只有两个字——完了。她竟然忘记了圣女大人在家主的院子里议事，而刚才那些大不敬的话，他们正是站在家主的院外说的。
　　怎么办？
　　她这辈子只狐假虎威过这么一次，就被圣女和家主听到了。他们会不会生气？会不会把她赶走？
　　和歌子看到神酒冲她招手，用很轻的声音说，“过来。”
　　她脑海中一片空白，慢慢地走上台阶。
　　“蹲下。”
　　和歌子不明所以，但照做。
　　她低着头，看不见一抹艳丽的潮红悄然浮上神酒的脸颊、眼尾，让那笑容变得有些异常。
　　一只柔若无骨的手落上和歌子黑色的发，把她好不容易才梳熟练的仆人发式轻巧弄散，而后随意地抚摸着，像是在和小动物玩耍。
　　“一郎。”神酒柔柔一笑，“先前你为我寻来的那些小狗都不称心。”
　　她的手摸着和歌子圆润的后脑勺，又滑到后颈，弄得和歌子痒痒的，却不敢躲。
　　家主一郎“嗯”了一声：“我会再叫人留意。”
　　“不必了。”神酒说。
　　她微微俯身，指尖划过和歌子脸部的轮廓，最终轻点了一下唇。
　　“我已经找到了。”
　　……
　　后来和歌子便再没见过为难她的那些人，也不知究竟去哪儿了。
　　她只知道神酒叫人拎了整整一麻袋的金币过来，叫她随意取用。买吃食、衣裳，什么都行。
　　“不成不成。”和歌子这辈子都没见过这么多钱，心中惶恐，连忙摆手拒绝，“能伺候圣女，我已经知足了。”
　　神酒的脸上露出些许疑惑：“你方才不是说你是我的人吗？既然是我的人，我自然要负责养。”
　　她低下头，若有所思。
　　“纵使是寻常人家养狗，也是要花上些钱的。还是你忧心钱不够？我再叫人去拿就是了。”
　　“当然不是。”和歌子脱口而出，“只是我……我一时情急乱说些混账话，还以为圣女听了会生气。”
　　神酒现在却生气了，表情一下子冷下来。
　　“一时情急乱说？”她轻声重复，“你不是真心的？”
　　和歌子跪坐着，为她续上热茶，随后垂首行了个大礼。
　　“是真心的。”她低声道，“只是我身份实在是低微，我不配……”
　　还没说完，和歌子就被拥在了一个柔软的怀抱里。只有圣女才能穿的白色斗篷，将她也紧紧环住。
　　熟悉的香味充盈在呼吸之中。
　　“这里的一草一木都属于西园寺家，一切都由他们给予，就连小狗也要家主替我去找。可我想要的是完完全全属于自己的东西，只一样就够了。”
　　神酒低下头，去闻和歌子乌黑的发，蛊惑般地问。
　　“我选你，好不好？”
　　和歌子总觉得此时的圣女变得有些不一样，可她跪伏着，又不敢抬头去看对方的表情，犹豫半天也没想明白神酒说这些是什么意思。
　　圣女想要什么得不到呢？家族给的，不也是圣女的吗？院子里这么多侍者护卫，金银财宝，不都是完完全全属于圣女的吗？
　　不过她再笨，也知道神酒此刻想听的答案是什么。
　　“好。”和歌子说。
　　梦境就到这句话为止。
　　醒来后一切化为泡影，和歌子看着陌生的住所，怅然若失。
　　***
　　梦到往事的不止她一个人，鹰陆王宫内，有人忽地惊醒，急促地起身喘息。
　　“圣女大人。”守在床边的人适时递上一块干净的帕子，“我为您准备热水。”
　　伺候的人都知道，这是圣女的老毛病了，睡眠总是断断续续的不安稳。
　　圣女很是挑剔，既不喜欢别人碰她，又对洁净有着特殊的要求，稍稍出一点汗就要沐浴。
　　浴池里已经备好热水，神酒撑着疲乏的身体，独自一人洗了一会儿，就听门外侍者朗声通传：“圣女，三郎大人想见您。”
　　“让他等。”
　　侍者听完这冰冷的三个字，心中禁不住发慌。她只是一个小小仆人，传完话，万一得罪了三郎大人怎么办。
　　幸好三郎大人并没生气，只是耐心地在前厅等待着。
　　等到圣女终于沐浴完毕、再由侍者耐心把厚厚的黑发擦干，天光已经大亮，到了该进早食的时候。
　　西园寺三郎也坐了许久的冷板凳。
　　圣女的住处供暖比其他地方都要足，神酒却还是裹着宽大的白色披肩，几乎能将她整个人装进去，让那张瓷器般精致的脸被遮住一半。
　　她靠在软椅上，垂着眼睛，看都没看面前人一眼。
　　三郎转头吩咐其他人：“都下去吧。”
　　他是个长相勉强称得上俊秀的Omega，比粉雕玉琢的圣女自然是差得远，但毕竟有血缘关系在，因此两人眉目之间有几分相似。
　　“我可是帮了你大忙，你这是什么意思？”三郎笑着问。
　　神酒不理。
　　三郎叹气。“见完你的小护卫就愁眉不展的，怎么，她惹你生气了？”
　　他知道怎样激怒神酒，果不其然，她淡淡地抬起头来，冰冷地瞥了他一眼。
　　三郎继续道：“要不是我替你把她弄出王宫，她早就被抓住了。你知道主君有多忌惮雇佣兵吧？这可不得把她活剖了。她叫什么来着？和歌子是吧……”
　　拂袖间茶器摔在地上，发出清脆的碎裂声，把他的话语打断。
　　神酒胸口微微起伏，从地上捡起一块碎片。她的皮肤薄得像蝉翼，指腹摸在锋利处，很快有血液渗出，把雪白的衣袖染成星星点点的红。
　　三郎也禁不住变了脸色，哑然看她。
　　“不许你提她。”神酒平静地说，“你以为我不知道？最初就是你找人放出消息，用加缪把她引过来。你想做什么呢？拿她威胁我，对吗？”
　　加缪能有她的画像，自然是三郎的手笔。
　　他一阵紧张：“神酒，你先把瓷片放下，再流血你会晕过去的……”
　　神酒的身体摇摇欲坠，却将瓷片握得更紧了。声音轻得快要听不见，却准确传入三郎的耳中。
　　“你算什么东西。”她脸上浮现出讽刺的微笑，“血统不正的杂种，也有资格叫圣女的名字？”
　　三郎的脸青一阵白一阵。
　　他的父母并不是正经夫妻，而是偷情生下的他。从小他在西园寺家的地位并没有比仆人高多少，这一直是他心里的痛。
　　当年他向敌国出卖家族，以求荣光，现在摇身一变，成了鹰陆主君面前得宠的红人，却还是摆脱不掉“血统不正”的阴影。
　　他虽然血缘上是圣女的表哥，但按规矩，确实是不能直呼她名字的。
　　神酒把瓷片扔到一旁，丝毫不在意自己手上的伤口有多深。“所以别再玩那些拙劣的把戏。”
　　她微微侧着头，用黑白分明的眼睛盯着他：“和歌子要是出事，谁都别活。知道了吗？”
　　三郎最终黑着脸拂袖而去。
　　外头的侍者一拥而上，为受伤的圣女涂药、包扎伤口，十几个人忙里忙外，围着她一人团团转。
　　神酒坐在软椅上，任凭他们折腾，忽而目光越过人群，望向近在咫尺的宫殿之外。
　　是天气晴朗、阳光灿烂之日。
　　她好想出去走一走，可惜住处外头有数十个护卫把守，看了就倒胃口。
　　以前在西园寺家的时候也是一样，想去哪里都有人看着跟着，生怕圣女离开他们的视线，她很难有独自行动的自由。
　　现在受困于鹰陆王宫，就更不用说了。偏偏她还是这种走两步就会喘气的病体，插翅也难飞。
　　神酒忽然又想起十年之前的下午，她好不容易找到机会从西园寺家溜出来看一看湖景，却耗尽体力，站都站不起来。
　　她趴在那个浑身脏兮兮、笑起来酒窝圆圆的女孩子背上。对方说些零零散散的杂事，傻而无趣，但她全都认真听完了。
　　那样珍贵的时光，正如白驹过隙，一晃就消失不见，难以寻回。

第008章 神罚
　　***
　　Alpha小队全员乔装改扮，在鹰陆的首都潜伏着。
　　当年事件的真相也由队长花与牧的口传达给了众人。
　　当时商人出身的西园寺家借着圣女的光，深受器重，地位扶摇直上。后来受主君信任，甚至入主军部，负责国家兵器熔铸，一时风头无两。
　　然而也正是这样一个枝繁叶茂的大家族，在五年前居然做出了叛国之举，将兵器库所在之地泄露给了敌国鹰陆。
　　鹰陆趁其不备，与内奸里应外合捣毁兵器库，对弥奥斯造成惨重损失，两方在此死战，弥奥斯大败。兵器库位于一座叫金辛的海港城市，因此这件事后来被称作金辛偷袭，被全弥奥斯视作奇耻大辱。
　　西园寺家出了叛徒是谁都没有预料到的，他们发展正好，根本没有向敌国投诚的必要。但事已至此，辩无可辩，最终落得个全族赐死的结局。
　　自那起圣女就不知所踪，遍寻无果，想来是被叛徒劫走了。
　　女王只得压下消息，过了段时间，对外宣称圣女到了自然病逝。反正代代圣女身体孱弱，是不争的事实，很少有能活过二十的。
　　以上就是众人知道的故事。
　　他们看着花与牧，等着他说出后面的隐情。他顿了片刻，说：“其实真正的叛徒只有一个，是西园寺家的一位表少爷，叫三郎。我们怀疑就是他劫持圣女，投靠鹰陆。”
　　如果真是在家主授意之下做出这样的事，他们全族早就跑得干干净净了，哪里还会傻傻留在原地，等着主君把他们抓起来呢。
　　当时西园寺全家被捕，唯剩了一人没抓到，正是这位“血脉不正”的三郎。
　　可惜叛国是株连的重罪，其他人纵然无辜，却不得不死。
　　听到这里，和歌子呆了一呆：“三郎？我认得他。”
　　当时她身份微贱，除了神酒，没有和其他主人家们说话的机会，顶多远远看一眼行礼。
　　三郎大人则是个例外。听说他是父母偷情生下的，为了血脉不流落在外才让他回到家族之中。再加上又是个Omega，平日里受到家中诸多轻视，只把他当做未来联姻的一枚筹码。
　　有时和歌子会碰见他。这位少爷身边没有仆人跟随，什么事都得自己做。次数多了，两人便闲聊过几句话。
　　虽然不熟，但她记得三郎是个温文尔雅、性格随和的人，很难将他与“叛国”“劫持”这几个字眼联系起来。
　　花与牧便说：“正好。他以前的画像也旧了，你若还记得，就凭印象画些新的。”
　　他话锋一转：“当时接连发生了许多事。兵器库被毁，金辛偷袭大败，西园寺家赐死，圣女又……全国上下，乃至雇佣兵内部都人心惶惶。那种情况下，绝不能让民众再知道我们没抓到叛徒。”
　　花与牧还记得五年前，年仅二十二岁的女王强撑着处理国事，眼中却是掩不住的疲惫。她很早就失去双亲，少年老成，却第一次遇到这么棘手的情况。
　　“花，三郎的事就交给你私下追查吧。”女王说，“我总感觉力不从心，除了你便无人可用。你挑个时候，让雇佣兵进点新人吧。”
　　——说到这里，花与牧露出微笑：“和歌子，你就是借着那个契机来的。”
　　皇家雇佣兵的招考难于登天，全国数万人参与。等花与牧亲自来选人时，已经经过了不亚于几十次的筛选，Alpha这边只剩下面前的十人，他一眼就看到了那个满是伤痕的少女。
　　其实和歌子的条件并不算好——十八岁了，年纪偏大，不好教养；个子倒是高，但身体看着不太强壮，只有薄薄的肌肉线条而已。
　　但那双眼睛里的狠劲，让他莫名觉得是个好苗子。
　　最终她也没有让花与牧失望。
　　擂台上的和歌子仿佛不知疼痛和疲倦的野兽，沉默着爆发出意料之外的力量。她有种与技巧无关的原始本能，越见血越凶猛，甚至无须兵器——她自己分明就是一柄兵器。
　　结果毫无疑问，和歌子一骑绝尘的领先。
　　他们全员都来观看了战斗，心服口服。
　　即使花与牧当了这么多年雇佣兵队长，也没有把握单挑战胜她。
　　他侧头问其他人：“觉不觉得有卡萝尔的风范？”
　　卡萝尔以前也像和歌子一样，善于正面单挑。后来受了伤，身体没那么灵活了，就退居二线当队医和教练。队伍里正需要一个和卡萝尔同样定位的人。
　　金发女人果断摇头：“比我强。”至少她还是会痛的，而和歌子显然痛感极低，甚至近似于无。这就是天赋啊，求不来的。
　　后面他们对和歌子进行了背景调查，知道她虽然出身于北川家，却也在西园寺家呆过，还当过圣女的护卫。虽然在叛国一事上嫌疑不大，但还是观察了很长一段时间，甚至用特制的吐真药审讯过，才完全信任她。
　　“背景信息就是这样。”花与牧又用左手食指敲了敲桌子，“还有最后一点需要补充。”
　　刘思若打了个哈欠，懒洋洋地向后一躺：“还有什么？现在不就是从这个三郎身上下手吗。”她实际年龄比和歌子大几岁，长相却稚嫩得像个小孩子。
　　花与牧摇头：“不。”
　　“当年女王命我私下追查西园寺三郎和圣女的下落，我去过鹰陆的很多地方。甚至就在半年前，我还刺探过鹰陆王宫，可我从未发现他们的踪迹，证明他们有一个绝对安全的隐秘藏身之处。”
　　鹰陆好不容易才得到圣女，自然是想要把她放在最安全的地方，这点谁都能想到。
　　他目光扫视众人：“现在他们撇下安全之处不要，冒着风险让圣女回鹰陆王宫，一定是有事发生，才会如此。”
　　和歌子也意识到了不对劲：“……连你都打探不到什么，我和林霖却这么快就得到了圣女的消息。”
　　花与牧在侦查追踪方面的经验是所有人里最丰富的，和歌子是他徒弟，又不专精此道，这显然不合常理。
　　事出反常必有妖。
　　“准确地说，是你很快就得到了圣女的消息。”刘思若闲闲撇她一眼，纠正道，“我们可什么都不知道。”
　　她没继续说，但所有人都懂了言下之意。和歌子毕竟在西园寺家待过，还和那两位都是旧识，怎么好巧不巧就她一人发现了圣女呢……
　　大家一起出生入死过命的交情，没人会怀疑和歌子的忠诚，但这关系确实欲理还乱。
　　沉默半天的林霖忽然开口：“这消息一定是西园寺三郎放的。故意引和歌子过去，既可以卖圣女人情，又能离间我们，一石二鸟。”
　　和歌子感激地看了小师妹一眼。
　　一直认真听着的阿博特也沉声道：“不要互相猜忌，我们每个人都必须无条件信任同伴。”
　　刘思若还想说什么，被卡萝尔轻轻拍了一下肩膀，便扁着嘴作罢了。
　　队长花与牧未置可否，只是总结了一下刚才讨论过的内容，“我们要做的有三件事。”
　　“一，从西园寺三郎身上下手。当年他不可能仅凭一己之力就把整个家族都给卖了，身后绝对有人，要查清到底是何方神圣。”
　　“二，弄清楚圣女突然回王宫的缘由。鹰陆应该马上就有所动作了，我们必须抢占先机。”
　　“三。”
　　他顿了一下，余光瞥向和歌子。
　　“圣女离开五年，立场倾向已然不明。纵使我们能够救出她，她也未必愿意跟我们走。”
　　“女王那边暂时没有给出指示，但我想要你们做好准备。”
　　“和歌子，你和圣女有主仆之情，她若倒戈，需要你予以劝说，必要时可行使非常手段。以带她走为目的，不惜一切代价。”
　　***
　　这次队内议事进行了很长的时间，从天还没亮一直持续到午时经。甫一散会，刘思若和卡萝尔就饿得赶紧去外头买菜了。
　　和歌子在厨房备菜，花与牧进来给她帮忙。
　　两人切菜的声音重重响起，刀工都很精细。只不过一个是在西园寺家厨房练出来的，一个则是杀人杀出来的。
　　“心情不好？”刚才的谈话都是公事公办，现在则纯粹是师父在关心徒弟。
　　“嗯。”和歌子低头，不想让花与牧看到自己难看的表情，闷闷应了一声。
　　随后她轻声说：“师父，我当了圣女五年的护卫。可你刚才提起她倒戈的可能性，我才意识到，我不清楚她是怎么想的。”
　　手中的甜菜根被切得乱七八糟，染上一手的红色汁液。
　　她熟悉神酒的一切，吃穿住行生活起居。知道神酒的癖好，爱吃什么，甚至晚上在什么时刻会惊醒……
　　可她不懂神酒的心。
　　闯入鹰陆王宫的那天，和歌子也说会想办法把神酒救出去，神酒没说愿意也没说不愿意。会不会她其实想要留下呢？会不会她不想回弥奥斯呢？
　　把圣女带回弥奥斯后会怎么样？本质上，待的地方不也是从一个王宫变成另一个王宫吗？
　　和歌子头痛又懊恼。要是能想清楚这些问题就好了。
　　花与牧从她手里接过那个可怜的甜菜根，低头花了点功夫，用刀尖将它刻成了一朵小花。
　　“我想圣女会听你的。”他说。
　　和歌子只当他是在安慰自己，没信。
　　花与牧忽然回想起许多年之前，他的师父因年龄退役，他由副队长的身份接任正队长。
　　那时西园寺家的圣女传来消息，指名要见他。
　　那也是他第一次面见圣女，知道对方天生病体，却没想到真人比想象中的更加苍白孱弱，像一件随时都会碎掉的名贵瓷器。
　　这个年纪轻轻的少女说话很是成熟，紧接着就屏退左右，说是要与花大人单独商议。
　　花与牧毕竟是成年Alpha，最开始刻意与圣女保持着距离，却不料圣女招手让他上前去，随后深深一拜。
　　“花大人。”
　　花与牧赶忙还了个更大的礼，他身份不低，却也受不住这一拜：“圣女大人这是做什么？快快请起。”
　　“我叫您来是有事相求。”
　　圣女的声音清脆如风铃。
　　花与牧大概猜到了，只是他不知道自己有什么能为圣女做的：“您但说无妨。”
　　“我想将一个孩子托付给您。”
　　孩子？
　　饶是花与牧再沉稳也不由得怔了。圣女才十五六岁，甚至还没分化，哪来的孩子？再说圣女可是和女王有婚约的，谁有这个胆子与她私自生子？
　　一瞬间他的脑海中千回百转。
　　许是他的表情太过有趣，圣女抿唇轻笑。“您放心，不是我的孩子。”她说，“只是我身边的一个小护卫。”
　　花与牧这才将一颗心放下。
　　“我活不长，保不准明日便猝然离世。唯一放心不下的，就是我的护卫。她是个孤儿，没有亲人，只有我来为她安排。”
　　她平静地言及生死。
　　“我的护卫自小有拳脚天赋。若日后我不在了，我想请大人给她一个机会，看看雇佣兵能否有她容身之所。”
　　花与牧沉吟道：“圣女大人，并非我不愿相助，实在是雇佣兵直接受女王管辖，招考十分严苛，并不是我一个人能左右的。”
　　圣女露出个微笑，才十几岁，就隐约能看出日后艳丽动人的影子：
　　“我知道。只是那孩子是仆人身份，连初选都进不去。届时若花大人能帮她去了仆籍，剩下便一切靠她自己。”
　　“那便是小事一桩。”花与牧应下，他原本也不希望有天赋的人被出身连累。
　　“还有，若她真的入选，还望花大人能收她为徒，待她如己，悉心栽培。”
　　花与牧：“这……”
　　此刻，圣女在他面前垂首，缓缓伏下身，行了最高礼节。
　　见女王都不需要行的礼，却行给了他，只为给自己的护卫谋个前程。
　　她可是一代只出一个、独一无二的Omega，她不需要对任何人低声下气。
　　花与牧明白对这位骄傲的贵女来说，需要多大的决心和勇气，才能为了一个仆籍的孩子，把以往的尊严丢弃，郑重恳求。
　　他叹气。
　　“我答应您。若她真有天赋，我就收她为徒，倾囊相授。”
　　后来直到见到和歌子，花与牧才知道圣女的话没有半点夸张。她的小护卫，果真像她说的那样厉害。
　　他也如约收了和歌子为徒，把毕生所学全都教给她，待她和家人一样。
　　花与牧也偶尔会想，该是多深的情谊，才让圣女如此费心为和歌子安排以后呢？说是主仆，但大概早已不止于此。
　　他看着手中雕出的甜菜根花，总有种直觉。
　　圣女的事若有转机，那一定出在自己这个徒弟身上。

第009章 神罚
　　***
　　雇佣兵几人伪装成外城来的商人，每日顶着新身份和新易容，没几天就和附近的居民混熟，甚至交上了几个好“朋友”，譬如这位醉醺醺的Beta大叔。
　　“还是你们有品位。”石野大叔嘿嘿一笑，“这家酒馆虽说看起来破破烂烂，但老板亲手酿的酒可是一绝。那种醉人的麦芽香气……说实话，绝无仅有！”
　　别看他只是个小小的农夫，越是这种底层职业，得到的小道消息就越多。
　　刘思若出声附和他的话，同时推过去几枚银币。“是呢，今天一定得尝尝。劳烦您帮我们点两杯酒呀。”
　　她身材娇小，服药短暂地改变信息素之后，活脱脱就是一位羞怯的Omega。
　　刘思若浅笑着依偎在和歌子身边，两人看上去就像一对感情很好的普通夫妻。
　　等石野大叔走远去买酒之后，她轻声问和歌子：“你怎么样？”
　　发情期这东西会极大影响雇佣兵的任务进程，大部分时候他们都会服用抑制药。但也不能连续吃太久，总得找个机会释放一下，否则对身体有害。
　　和歌子的发情期大约在七天之内就会来，可她连续做了将近半年的任务，能吃药的空间已经非常小。
　　小酒馆里人来人往，空间逼仄，气息纷杂，让她很不舒服。
　　和歌子摇头，脸上带着易容，有些紧绷：“没事。”
　　石野大叔把酒端回来，三人一边喝一边聊天，同时也听到隔壁桌说起一些令人感兴趣的字眼：“免费……不要钱……”
　　来这里喝酒的大多都是穷鬼，耳朵立刻竖起来，结果隔壁桌说到这里就住嘴了。
　　真是令人失望。
　　石野大叔不动声色地扫了周边一眼，压低声音，对两人说：“他们在说海曼大人呢。他们家的葡萄一直都是我供的，听下人说了两句。”
　　他知道这对小夫妻是商人，正在寻找结识一些贵族的机会，好找渠道，把手里的布料珠宝卖出去。
　　“哦？您说。”刘思若笑意盈盈。
　　“海曼大人，就是那个有很多庄园的贵族，她的Omega女儿要嫁人了。海曼大人要办个盛大的婚礼，还命人准备了很多免费的食物放在外头，见者有份。”
　　后面明显还有话，他却到这里就不说了，眼珠子滴溜溜地转。
　　和歌子知道他想要什么，拿出两枚银币放在桌上。
　　石野大叔很快将它揣入怀中。
　　“海曼大人把主君请来证婚了。他们家的下人告诉我，主君还会带个Omega来，没说具体身份和名字，只让下人们按照最高礼节准备。估计再过一段时间，咱们就会有新王后咯。”
　　像石野大叔这种普通平民，并不知道圣女的事，只会往这上面想。鹰陆国王阿尔瓦之前娶有一位王后，不过在前年病逝了。算起来，也是时候再娶了。
　　可这信息落在刘思若跟和歌子耳朵里，自然就变成了另一层意思。值得以最高礼节对待的Omega……
　　如果不是王后呢？
　　圣女除去为国家做出重大预言，还有驱邪避凶的象征，历代圣女也有不少曾在贵族婚仪上为新人赐福的。神酒自然也可以做这种事。
　　她们对视一眼，交换了个眼神。
　　刘思若问：“海曼大人女儿的这婚礼，在什么时候？”
　　“就在今晚。”
　　石野大叔摊开手：“十个银币，我带你们俩混进去。里面全是贵族，你们的货一定能卖出去的。”
　　***
　　海曼大人家有一位资历很深的管事叫珠惠妈妈，是大人的心腹。偶尔碰上这种场合，她便会对底下的人睁一只眼闭一只眼，允许他们收钱带人进来，顺便自己也赚点小零花。
　　珠惠妈妈见和歌子和刘思若是商人，衣着也还算富贵，便亲自带他们进去，叮嘱道：“在贵族大人们面前谦卑些，千万不要冒犯。”
　　和歌子一向不大会应付这种场合，好在刘思若是个八面玲珑的性格，不动声色又塞过去几枚银币：“多谢您的提醒。”
　　给平民免费的食物发放已经开始了，隔了很远，也能听见外头人声鼎沸，大赞海曼大人慷慨。
　　正门是要记录来访宾客的，珠惠妈妈把二人带到海曼庄园的后门处，让她们偷偷混入其中。
　　古往今来，所谓婚仪宴会只不过是办事的幌子，到场的贵族每一个都各怀心思。
　　庄园的正厅十分热闹，不同的信息素混杂在一起的味道，让和歌子有点犯恶心。
　　侍者来回穿行，时不时添酒倒茶。
　　刘思若很快就和某个贵族攀谈起来，言笑晏晏，和歌子站在她身后，扮演一个话不多的Alpha丈夫角色，微笑之余，暗暗观察其他人。
　　间隙，她们举着金属的高脚杯遮掩唇形，无声地用唇语交流。
　　“有可疑的人吗？”
　　“没有。”和歌子思忖，“但味道有点不对。给我点时间。”
　　人太多太杂，她一时分辨不出来到底是闻到了某个味道，还是难受之下生出了错觉。
　　半晌，和歌子给出了答案：“西园寺三郎。他在这里。”
　　三郎比她年纪大几岁，分化也早，她对他的信息素有个模糊的印象。
　　也就是和歌子天生嗅觉灵敏，又受过专门的训练，才能回忆起来。
　　刘思若饶有趣味地挑眉：“有意思。圣女呢？闻到了吗？”
　　和歌子：“没。”
　　刘思若喝了口酒，若有所思：“难道那个堪比王后的Omega是三郎，不是圣女？也行，至少会有些收获。”
　　说着，她突然兴奋起来：“往三郎的方向走，我要见一见他。只要记住他的长相，下次我就能把你们易容成他的模样。”
　　和歌子看她一眼。“师姐。”她老老实实劝道，“他离我们很远，这样太冒险了。”
　　“在鹰陆王宫把小师妹扔下的人，好像没立场说我冒险。”刘思若皮笑肉不笑，“别忘了指挥权在我这儿，而你要全权听从。”
　　和歌子：……
　　她确实答应过会听指挥。
　　和歌子只好慢慢朝味道的来源走去。刘思若跟在她身后，依旧热络地结交贵族，给他们推销自己随身携带的珠宝，和真正的商人别无二致，没引起任何人的怀疑。
　　有个贵妇显然很喜欢她递来的红宝石，当场就说要买下。
　　刘思若对对方恭维地笑，“多谢夫人。您若有好友，也请替我介绍一二，我也会多送您些赠品。”
　　“那当然好。”贵妇人爽快答应，“你们去找我的好友，莫莉夫人。”
　　她转头扫了眼，从人群中挑了一个显眼的当路标，“看到那个穿栗色衣服的人了吗？莫莉夫人应该就在那边。”
　　刘思若含笑谢过，挽上和歌子的胳膊。她和这贵妇讲话只是幌子，找到三郎所在才是真实目的，却没想到和歌子愣了片刻，带着她直直朝栗色衣服的人走去。
　　“你在干什么？”她表面笑着，实则压低声音问，“这是三郎的方向吗。”
　　和歌子的心跳得飞快，完全忘记了解释。
　　“那个人穿着栗色裙袍。”她快速地说，“在圣女身边伺候的所有人都必须穿栗色的裙袍，盖到脚尖，这是规矩。”
　　这一切她太熟悉了。
　　刘思若顿了一下：“可鹰陆很久没出过圣女，他们并没有严格遵循这些礼仪。”
　　“你看，今天宴席上侍者的衣服都刻意避开了栗色裙袍。”和歌子不露声色地扫视一圈，“贵族也无人身着圣女才能穿的白色，显然是有人特意叮嘱过。”
　　刘思若检视了下的确如此，便也不再反驳了。
　　她们刚想跟上那栗色身影，却突然同时身形一颤。
　　仅仅瞬息之间，一股浓郁的Omega信息素席卷了整个宴会厅，不容拒绝地钻进每个人的鼻腔，像上面还带着点水珠的清甜樱桃，鲜艳欲滴。
　　那么诱人又艳靡，把在场的Alpha弄得脸红心跳，浑身燥热。尤其是那些刚刚分化完成的年轻贵族，直接手心一滑，摔了杯子，溅了自己一身葡萄酒。
　　可场面并没失控，也没人敢轻举妄动。
　　因为那信息素之中蕴含着极大的威压，甚至压得同类Omega站不起身，只能扶着身旁的桌布勉强维持平衡。
　　海曼庄园里的Beta侍者们仿佛早就料到会有这一出，从容维持秩序，让所有人都安稳停留在原地。
　　刘思若事前就服用了抗敏药物，虽说有些不适，但尚且能维持神智清醒。即便这樱桃香会影响她的信息素伪装，但厅内已经乱成一片了，没人会察觉。
　　她转头看和歌子。
　　这才发现对方的脸上漫起一大片潮红，脸颊汗涔涔，打湿了额前发丝，呼吸都变得急促起来。处于易感期的她，反应比其他Alpha都强烈，再这样下去一定会发狂的。
　　刘思若想给她喂抑制药，可自己这师妹这段时间已经吃了太多，接着吃会对身体造成不可逆的影响，对雇佣兵来说可是致命的……
　　和歌子只抓住她手腕，用尽力气轻声说了几个字，可是刘思若听不清。
　　那信息素的来源，是正厅的最里处。那几张桌子，也是贵族中的贵族才有资格坐的。
　　丝帘之后，原本留给主君的位置，烛灯亮起。
　　隐隐可见白色斗篷垂落一角。

第010章 神罚
　　刘思若搀着和歌子的手肘，给她一点支撑的力气。
　　她哪里还不知道那边坐的是谁。
　　其实以和歌子的状况是不该出这次任务的，可事发突然，时间紧急，其他人又四散在各处，根本来不及通知，只能匆匆留下一封手信。
　　“我们不能待太久。”她下了判断。
　　与和歌子一组，是想保证遇到意外情况能打得过，谁知道今天误打误撞就有了遇见圣女的机会，直接把最强战力给勾得快要发情了。
　　不过和歌子毕竟经受过训练，情况已经算好了，尚且还醒着。
　　至于其他人……刘思若打眼一瞧，那些娇生惯养的贵族Alpha跟Omega，已有不少晕倒在地上，由侍者悉心照料着。
　　“还不能离开。”几个呼吸的功夫，和歌子颤抖得没那么厉害了，口微张，足够刘思若分辨唇形，“至少得弄清楚，他把圣女带到这些人面前是要做什么。”
　　有Beta侍者走到她们身边，为二人送上冰水，和歌子一饮而尽，在口腔的冰冷中找回了部分神智。
　　大厅最里的那道纱帘只掀开了一半，鹰陆国王阿尔瓦端坐在华丽的王椅上。隔得太远，看不太清他的表情，只能看到袍子上镶嵌无数宝石折射出绚烂的光。
　　厅内稀稀落落的行礼声，动作迟缓，并不整齐：“主君陛下……”
　　阿尔瓦看起来心情颇好的样子。这位身材高大的Alpha主君从王椅上起身，盯着这些东倒西歪的贵族，似乎对他们的丑态很满意：“今天是海曼家的婚事，不在王宫里，就不用多礼了，起来吧。”
　　话是这么说，却也没多少人能直着身子起来。虽然还不知道那散发出信息素的Omega是谁，但显然是主君大人授意的。
　　阿尔瓦朗声道：“何不现在开始婚仪？”
　　他拍了拍手，一干人等应声而入。
　　今晚的新娘——海曼家的女儿拎着蓝色裙摆走在中央，头戴纱，色极浅，近乎白色，却仍然能看出来那不是纯白。身上的配饰琳琅满目，却唯独少了纯白的珍珠。
　　仪式和鹰陆传统婚礼没什么不同。新婚夫妻用自己的手臂挎过对方的手肘，在乐手的笛音中，于大厅的正中央翩翩起舞。
　　项链飞扬又落下，跟胸针宝石相触，那清脆响声正与鼓声合奏。
　　好一对相配的璧人。
　　按风俗，他们跳完第一曲之后，其他人也该和伴侣一同加入舞蹈。若是年少或没有伴侣的，也可和自家的兄弟姐妹结伴。
　　可舞步一起，信息素更加浓郁。
　　大部分人都受了影响，不省人事，更别提跳舞。勉强醒着的那些，步伐也都凌乱极了，场面一度不太好看。
　　不少贵族们心中惶惶，不知道主君这是要做什么，难道是借此朝他们发难？
　　和歌子的脑袋昏昏沉沉的，视线也开始变得不甚清晰。偏偏她又天生痛觉不太敏感，连掐自己一把提神都做不到，只能死死捏着手中的金属酒杯，直到它扭曲变形，溅了一地酒水。
　　她只觉得这辈子的破坏欲都在此刻涌上心头，蠢蠢欲动，剩下一个念头——好想找到信息素的来源，然后标记那个Omega。
　　就像自己把酒杯捏坏那样，蛮横地，用绝对武力占有她。
　　可是那熟悉的樱桃味又无时无刻不在提醒她，绝对不可以那样做。那是神酒，是她的主人，她只配跪在她面前侍奉，不敢玷污分毫。
　　她能不能至少看看神酒的脸？
　　刘思若看到和歌子的眼神就知道她在想什么，被她的手捏得小臂一痛，低低骂了声：“轻点。”
　　看来真的得撤退了……这家伙受过那么多训练，怎么还对圣女的信息素反应这么大？！
　　两人混在那些贵族中，试图穿过人群往出口的方向靠，却被一位侍者伸手拦住。
　　现在大家拥堵在一起，很少有人盯着她们看，刘思若生出些想法，几乎就要抬掌将对方打晕，然后趁乱溜走。
　　出手前却被和歌子拽住，她的力气比平时还要大。
　　“等等。”和歌子每说一个字，发情所带来的烦躁感就重一分，“大厅顶上和外头藏着至少五十人，全部佩了刀。你一个人打不过。”
　　刘思若舔了舔后槽牙，即便不满，也不得不承认她是对的。
　　乐曲还没奏完，却在中途戛然而止，无人敢出声，只在厅内留下死一般的寂静。
　　谁也没弄清楚今晚这到底是怎么一回事。
　　片刻，主君阿尔瓦笑意盎然地起身，走向穿着婚服的新人，在众人或疑惑或惧怕的目光中，和蔼道：“今夜为你们证婚的另有其人。”
　　纱帘微动，白色斗篷似乎垂得更低了些，折出层层褶皱。
　　“圣女。”阿尔瓦刻意重复，把每一个音节都发得无比清晰，“我们鹰陆的圣女，将净化你们。”
　　这几个字犹如一石激起千层浪，贵族们彼此对视，目瞪口呆。
　　什么圣女？百年只出一个，出生时异象无数的圣女？
　　可是这代的圣女出在弥奥斯，五年前就已经死了，哪来的另一个？
　　他们的疑问不需要解答，因为那层神秘的纱帘终于被掀开，樱桃味的Omega信息素正是来源于此。
　　角落里放着的黄蓝鸢尾渐渐绽开花苞，所有人都只一瞬间就明白了她是谁。
　　只有圣女，也唯有圣女的味道能激发血脉中的臣服本能，让人连脸都不敢直视。
　　该说她是女孩，还是女人？两个称呼似乎都说得通，又都说不通。
　　如果说世人都是神创造的，那她无疑就是最用心的那一个——只有祂亲手雕刻的眼鼻唇，才能这么完美。
　　乌发垂落时几乎能将巴掌大小的脸盖住，露出纯澈的眼眸，那么圣洁又高贵。
　　却偏偏释放着堪称妩媚勾人的信息素。
　　让人想将那抹纯白染上一点嫣红。只一点就足够。
　　圣女赤足，手里拿着无瑕的白瓷碗，面无表情，却无端让人觉得平和又安心。
　　指尖触及碗里盛着的净水，点在成婚的新人眉心。
　　即便提前吃过抑制药，也难以抵御这么近距离的接触，海曼家的女儿和她的新郎同时跌坐在地，像着了魔般，目光痴痴跟随着她。
　　侍者恭敬地退居一旁。晕倒过去和匍匐在地的贵族们就是圣女的地毯，她柔若无骨的脚踩上他们的身体，没有发出任何一丝声音，只是继续扬下净水。
　　一滴，两滴。
　　刘思若紧急拉着和歌子倒下，以免引人注目。她的情况也没好多少，连喝了三杯冰水才好一些。
　　和歌子难以自控地望向神酒的身姿，身体里泛起的燥热让她快要烧起来，什么都没有用，只想被那个人冰凉的手碰碰脸颊，才能消解。
　　她用尽全身力气才垂下头，瞥到窗外，人头攒动，灯火盎然，大抵是来领免费食物的平民们聚集在外，又闻到了一丁点圣女的信息素，开始欢呼雀跃……
　　等等。
　　和歌子忽然明白了今天这场婚事，和所谓“净化”的用意。
　　鹰陆主君藏了神酒那么久，为什么偏偏在今天让神酒出现在贵族面前，为什么突然昭示圣女的身份，又为什么惠及平民，就像是巴不得这消息被口口相传出去一样。
　　圣女对士气和民心的鼓舞是不用多说的，当年神酒的出生就让弥奥斯得到了有史以来最大的胜利。
　　如今两国边境交战不断，他忽地公布圣女的存在，相当于大张旗鼓公开了自己的杀手锏，怎么可能不在军事方面有所行动？说不定是要偷袭哪座重要城市，就像当年的金辛偷袭一样……
　　等传到弥奥斯就已经迟了！她和刘思若必须马上离开这里，把这则紧急消息带给师父……
　　和歌子想要叫刘思若给自己拿抑制药，哪怕伤身，也要速战速决。有五十个人又怎么样？就算是百人守着的地方她也曾闯过。
　　可她的手刚伸出，就被踩住。
　　冰。即便地下有砖室加热，让厅内感受不到冷空气的存在，也比雪还要冰，是独属于神酒的温度。
　　神酒本就像一块暖不化的冰。
　　圣女扬着白瓷碗，将剩下的净水尽数倒在和歌子身上，浇湿她束过的头发，还有易容过的脸颊。
　　她满目温柔，慈悲又怜悯，居高临下看着想要碰刘思若的和歌子，浅笑。
　　“不准。”

第011章 神罚
　　***
　　那天晚上究竟是怎么结束的，和歌子已经有部分记不清了，也不知道所谓的“净水”到底是什么。
　　只记得水滴落在贵族们头上的片刻，他们就彻底失去了意识，无一幸免。
　　她也不例外，只是晕过去之前没忘留给刘思若最后一瞥。希望师姐能独自走掉，别管自己。
　　但醒来之后，和歌子就知道事与愿违。她对自己人的存在异常敏感，即便刘思若没发情，她也能闻到师姐身上淡淡的味道——还身处庄园里的某个地方。
　　她低头看着自己。里衣没变，只是外衫变成了熟悉的栗色裙袍，不由得有些怔愣。
　　“醒了？”有个陌生的少女叩了叩门框，容貌普通，看着是还没分化的小孩子，“醒了就随我出来吧。”
　　她的态度说不上友好也说不上敌视，平平常常。
　　和歌子下意识露出防备的姿态，不过一个呼吸的时间，她就知道这女孩有点身手，但远不是自己的对手。
　　她起身出门，跟在女孩的身后，仍是没放掉警惕心。
　　那女孩就像是唠家常一样，语气平缓地为和歌子介绍：“刚才那地方是仆人房，午时经可以来这里歇息。现在走的这条路通往圣女的小院，旁人不可轻易叨扰。”
　　恍然间，和歌子好似回到了十年前自己刚来西园寺家的事后。那时香佳妈妈也是这样絮絮叨叨，千叮咛万嘱咐，就怕她一个不留心犯什么错，惹圣女生气。
　　可西园寺家早在五年前就不在了，香佳妈妈也一样。
　　叛国之罪，牵连几千号人，连坟也不能留。和歌子只能偷偷给她立块无字碑，偶尔会去买一盒香佳妈妈以前爱吃的点心，放在碑前。
　　风会把碎屑扬起，引来饥肠辘辘的鸟儿，分食干净。
　　如果其中的某一只是香佳妈妈投生而成的，应该有认出自己吧。她总是这样想。
　　和歌子随着女孩穿过幽曲的小径，径边开的花是白色的郁金香，引来几只蝴蝶，飞起时翩翩起舞，是这片静寂小院外唯一称得上“生机”的存在。
　　院中一道白色身影独自坐着，正用指尖勾弦。乐声如潺潺流水，流到两人耳中。
　　和歌子记得这种乐器名叫筝，器身由木制成，上有十七根弦以供拨奏，因此也被叫做十七弦琴。
　　它历史悠久，技法也早就失传了，全天下都找不出来几个会的人。眼前神酒手里的这一张琴，是整片大陆上的唯一。
　　脚步声踏入，琴声立停。
　　圣女的手指悬停在弦上，头也未抬。“川柳。”显然，她叫的是给和歌子带路的那个女孩，“你先下去吧。”
　　川柳深深地行了一礼，什么也没问，便静悄悄退出了院外。
　　和歌子忽然扭头看了那叫川柳的女孩一眼。不用多说，她是现在跟在圣女身边伺候的人。
　　神酒最爱读的诗体叫和歌，第二喜欢的诗体叫川柳。这个名字显然是圣女亲自赐下的。
　　可是从前明明只有和歌，没有川柳。
　　她有些话想说，话到嘴边，又觉得自己根本没有开口的立场。不论和歌还是川柳，不过都是侍奉圣女的人而已，只要能讨主人喜欢，是谁都无所谓吧。
　　更何况现在也不是说这些的好时机，还有更重要的事等着她去做。
　　和歌子深深吸了口气，即便大步上前，还是下意识拎住了裙袍的下端，以免它翻飞起来。
　　“圣女。”她说，“我不知道为什么你把我留下来。我和师姐有任务在身，需要赶紧离开这里。”
　　圣女像没听见她的话似的，只低头看琴，筝音依旧缓缓从指下淌出，悦耳又动听。
　　和歌子沉默片刻，“神酒，你知道我可以硬闯出去。”
　　圣女仍不为所动。
　　和歌子即便留恋那秀美的面庞，想要再多看几眼，却还是克制住了心中的冲动。
　　她不再多说，转身想要离开，却闻得曲音一震。
　　极为刺耳的杂音在院内响起，将整支乐曲彻底终结。
　　可圣女就连抚琴也从不会错音的。
　　和歌子怔怔回过头来，只见筝弦断了一根。
　　神酒的右手微微抬起，指尖渗出点点血滴，落于弦、琴木，还有斗篷上，如几片花瓣飘在雪里，最终被吞没。
　　在反应过来之前，和歌子就已经奔上前去，熟练地从一旁的木盒中找出药粉，轻轻抹在伤口处，再用白色布条缠紧。动作很轻，生怕弄痛她。
　　这些东西的位置都没变，一如许多年前。
　　神酒黑白分明的眼睛眨也不眨，就那样没带多余情绪地望着她，随后隔着包扎的布料，用力回握和歌子的手。
　　说是用力，但身子弱成这样又能有几分力气。若是和歌子真的要走，她也是握不住的。
　　“我只是想你为我侍琴。”神酒轻声说，“像从前一样。”
　　从前和歌子的确时常这样在旁侍奉她。圣女娇弱，可照规矩，这十七弦琴却是必须要学的，怎么样也得咬牙练下去。
　　照理说练多了就该长茧子在指尖，可神酒偏偏就是不长，因此每每都会弄伤自己，需要和歌子来替她包扎处理。
　　现在也是如此，和歌子一手握着圣女，另一只手找出备用的琴弦，单手便轻易换了上去。
　　她低下头：“侍琴怎么不叫川柳来呢？”圣女身边才不会缺人。
　　神酒轻轻地“呀”了一声。
　　她像是恍然发觉什么，弯眸浅笑的模样如月华初绽，“小和歌，你是在嫉妒吗？”
　　她总爱这样唤她“小和歌”，亲昵又带着些调侃意味。
　　可神酒明明年纪比她小。
　　和歌子抿唇，没答话，只把十七弦琴放正，又松开神酒的手。
　　“圣女，我和师姐真的需要马上离开这里。”她眉头皱成一团，恭谨低头，“事情紧急，不能耽搁……”
　　“小和歌。”神酒忽地出言打断。
　　她扶着琴站起来，方才弄在斗篷上的血迹触目惊心，嫣红得像她嘴唇。
　　“别惹我生气，好不好？”神酒依旧柔柔地笑，“不要满口都是师姐，现在和我在一起，就抬头看看我吧。”
　　她凝视着和歌子，似有不解。“上次我让你趁早离开鹰陆王宫，你如何也不听。这次我留下你，你却想走。”
　　和歌子被说得一阵语塞，半晌，回避神酒目光。
　　“这不一样。”她小声道，“留下是我私心，现在要走，是为了公事。”
　　神酒嘲弄般地笑：“公事？是要回去传递消息，说鹰陆不日就将发兵偷袭吧？”
　　她所说的，与和歌子早前的猜想不谋而合。忽地，和歌子想起师父花与牧曾嘱咐过的话——
　　圣女立场不明。
　　或许她已经站在鹰陆的这一边。
　　“如果是想把这件事带回去，那我不准。”
　　神酒微微弯腰，凑近和歌子的面颊，呼吸都似有若无地随之交缠，“你早就答应过我的。不论什么事，只要我说不准，你就不做。”
　　和歌子确实这样答应过她。
　　神酒伸出没受伤的左手，想去揭开和歌子面上的易容。刘思若做的□□总是贴得很紧，需要花好一番功夫才能褪下来，但神酒并不嫌麻烦，只是耐心地弄着。
　　面具之下，露出和歌子原本的面容，还有那过于显眼的酒窝，每次外出任务都必须得遮上才好。
　　“这样才对。”神酒喃喃说，拂去面具的碎屑，把食指放到酒窝上，“你笑一笑。”
　　和歌子扯动嘴角。
　　神酒的眼中随即露出失望，“不对。”
　　不是这样的笑。
　　和歌子握住她的手腕：“神酒，你先放我师姐走好吗？”
　　她比谁都更想留在神酒身边，可她在全队面前起过誓，绝不会再因与圣女的关系影响任务。她不能违背誓言，愧对他们。
　　至少刘思若得安全离开。
　　神酒倏地甩开和歌子。
　　“我方才是不是说了不要惹我生气。”她寒声说，秀美的脸上露出几分冰冷，“为什么你总提及别的女人？她就是你那个‘没见过面’的未婚妻吗？”
　　和歌子瞠目结舌。神酒怎么会这么想？
　　“当然不是。”她忙解释，“她只是我同队的师姐。”
　　“可你标记她了。”
　　和歌子莫名一阵紧张，紧张得都快要说不出话了，“怎……怎么可能！”她结结巴巴，“师姐甚至都不是Omega，她只是伪装成那样，和我混进婚礼。”
　　她也不知道自己为什么要对神酒澄清这些。
　　“她身上有你的味道。”
　　“是，是我故意留下的，只是为了和师姐扮成对夫妻而已，没有其他。神酒，求你放她走吧，真的耽搁不得了！”
　　和歌子看到圣女的胸口一起一伏，像是有些喘不过来气。半晌，她眼皮阖上，再睁开时已重归平静。
　　“好。”神酒淡淡道，“我让她走，但你要受罚。正好，你的发情期不是要来了吗？”
　　和歌子知道圣女是不屑在这种事情上说谎的，瞬间如释重负。
　　至于受罚……
　　很多年以前，神酒曾要她答应“完完全全”成为神酒的人。直到现在，和歌子都不太明白这话的含义，她只知道从那时开始，两人之间就定下了一些规则。
　　譬如——神酒说不准的事，她就不能做。
　　再譬如——违背主人，就要接受惩罚。
　　这些都是作为仆人应尽的本分，和歌子没多想就答应了。
　　但她和神酒之间还有另一个秘密。现竹负
　　圣女的血液弥足珍贵，甚至可以入药。
　　某次神酒手指流血时，和歌子为她吮吸，将圣女的血液吞入几滴到腹内，自此之后，就对神酒的触碰有了别样的感觉。
　　受多少鞭都不会痛的身体，只被神酒轻轻摸一下就会瑟缩泛红，像棵敏感的含羞草，受惊般收起叶片。
　　这是唯独存在于她们两人之间的秘密。没有任何人能想到那个娇娇弱弱的圣女大人，能够叫身经百战的雇佣兵哭着求她停下来。
　　而神酒又总是用同样的招数，罚和歌子拿着她的手，自*。
　　明明和歌子才是Alpha，明明和歌子该是强势的一方，明明圣女在她面前如柳枝一样纤弱，一折就断。
　　明明她也想那样对神酒，把圣女拉下神坛，看那张清冷的脸被欲念沾染，用本能给她加上自己的标记。
　　可神酒说：“不准。”
　　她就会放弃一切抵抗，乖乖听话。
　　因为她是神酒的护卫，神酒的仆人，神酒的狗。神酒想对她做什么都可以，让Alpha的尊严完全不存在也可以。
　　从十三岁到二十三岁，一点都没有变。和歌子还是会在心里骂自己没出息，旋即溃不成军。

第012章 九夏
　　***
　　到底是从什么时候起，神酒变成了这副满是控制欲的模样？
　　发生过太多次，和歌子也说不清了，但有几件事让她印象很是深刻。
　　很多年前，还在西园寺家的时候——自从神酒叫和歌子答应自己“完完全全”是她的人之后，负责守夜的就再也没有旁人。
　　即便偶尔其他人想要轮班，圣女也只会轻声让他们换人。
　　可是连和歌子自己都不放心自己，她的手实在太笨了。明明刀剑斧弓都学得很好，在伺候这些生活起居上却学得异常慢。
　　都侍奉过无数次了，还是会用力过猛，把杯中的热水溅到神酒的手指上。
　　“圣女！”
　　她吓坏了，生怕圣女娇弱的皮肤被烫出什么伤。可寝房里又没有冰来降温，只能把神酒的手指囫囵地塞进自己嘴里，来回舔舐那一处。
　　神酒的指尖一阵湿热传来，略微酥痒，她却并没有把手抽回来，只是静静地看着小护卫。
　　双唇微张，含着自己的手指，有种原始的天真，像野兽互相舔舐皮毛。
　　片刻，和歌子讪讪地松开神酒，拿来干净的帕子和水，为圣女擦拭干净。
　　“是我太鲁莽了。”她低头道歉，“有没有烫到您？”
　　神酒想了想，“方才是有点痛。”
　　和歌子的神情登时紧张起来，起身就想去找烫伤药膏。
　　“但现在不痛。”神酒轻轻拉住她衣袖，莞尔道，“被你治好了。”
　　闻言，和歌子这才如释重负。
　　她羞赧地挠挠头：“从前我在街上讨饭，总跟人抢食打架，打到拳头都肿起来，但没有钱买药……只能舔一舔来疗伤。”
　　说起并不愉快的往事，她却笑得傻憨憨的，像是并不在意。
　　神酒示意和歌子蹲下，用方才被烫到的食指去摸她的脸，指腹放在小酒窝里。她格外喜欢这种润润的触感，所以总这样做。
　　“打架会疼吗。”她轻声问。
　　和歌子诚实地点头，又摇头：“一开始会，可是有一次被碎瓷片扎了很大的口子，痛了整整一个月。好了之后，就再也感觉不到痛了。”
　　“在哪里？”
　　“手臂上，不过早就好了。”
　　神酒顿了一下，“让我看看。”
　　和歌子撩起裙袍的袖子，果然恢复得很好，光滑如初，没看见任何疤痕。
　　神酒忽地倾身，凑近她，淡淡的香味随即传入和歌子的鼻子里。
　　“让你受伤的那些人，现在还在外头讨饭吧。”她微微歪头，眼神澄澈，说出来的话却截然相反，“把他们都带回庄园里杀了怎么样？”
　　和歌子一怔：“为什么？”
　　神酒面上浮现出奇怪的神情，不明白她为什么要问这个问题，“因为他们弄伤过你。”
　　“但我打他们打得更狠。”和歌子抿唇，“他们当时也并非针对我，我们只是为了活下去才互相争斗的。”
　　神酒垂眸，很轻地“噢”了一声。“那就不杀他们。”
　　和歌子还在街头流浪时，总会撞见几具尸体。去了北川家后，也总有同伴伤重，不治身亡。死亡一事，对她来说并非遥不可及。
　　可她眼中的圣女一贯是纯白无暇、不染尘埃的，很难想象“杀人”这种字眼会从神酒的嘴里出现。
　　和歌子不由得问：“您见过死人吗？”否则怎么会把这种话说得那么轻易呢？
　　有风拂来，烛火轻动，晃出的影子将神酒一半的脸笼罩在黑暗之中，另一半则光洁照旧。
　　她点头，口气很稀松平常地说：“见过很多。”
　　和歌子一呆。
　　“怎么会呢？”
　　“我刚开始学东西时，不论是十七弦琴，还是贵族礼仪，都免不了出错。教我的师父不便罚我，就罚我的仆人，还要我亲眼看着。”
　　所谓“罚”，也就是用木板责打臀部和大腿的位置，打得那些人血肉模糊，动也动不了，死是必然的结果。
　　“数不清究竟换过多少仆人……”
　　神酒喃喃。
　　“初时我很害怕，叫他们别这样，可无人理会我。仆人被打死前，还会怨恨地瞪我，好像在说全是我的错。我还会常常梦到他们满身是血来找我，所以才夜不能寐。”
　　她声音中有一丝怅然，是这个年纪本不该有的忧伤。
　　“小和歌，你说，是我害死了他们吗？”
　　和歌子从没听说过还有这样的事，一时哑然。她也还是个十几岁的孩子，连书也没读过，很难给出正确的答案。
　　良久，她垂着头，只坚定道：“我不知道，但圣女现在有我。要受罚就叫我去，我不怕痛，不怕死，什么也不怕。”
　　那一刻，神酒眉宇间的愁绪仿佛随着她的话烟消云散了。
　　圣女的指尖依旧很凉，在和歌子脸上描摹时，好像渐渐地暖了一点：“现在我学有所成，不会再让师父抓到一个错处。谁来了都不能罚你。”
　　说到这里，她忽地加重语气，诱哄般嫣然一笑，明丽得像初绽春花。
　　“除了我。”
　　和歌子不明所以地“啊”了一声。
　　“记住了吗？只有我能罚你，你也只许听我的话。西园寺家枝繁叶茂，但你的主人只有一个。”
　　神酒这话又把和歌子绕晕了，她吞吞吐吐问：“那若是家主要罚我，我总不能不听吧……”家主统管全家，难道没有处理她的权利吗？
　　“不听。”
　　和歌子还是迟疑，自己真的能忤逆那些贵族大人吗：“可……”
　　她的话没说下去，因为她看到神酒的眼睛却开始泛红，甚至漾起一点雾气。
　　和歌子莫名其妙就败下阵来，她知道只要看着那双眼，自己就说不出别的答案。
　　神酒像随时都会碎掉的名贵瓷器，该小心翼翼呵护才是，谁会忍心让她失望呢。
　　“好，我只听圣女的。”
　　“我要你对神明起誓。”
　　“我对神起誓，圣女……”
　　“历代圣女那么多，就算神真的听到了，也不会知道是谁。”神酒打断她，眼含某种希冀，“你说我的名字。”
　　和歌子愣了愣，那两个字到了嘴边，就是说不出来。
　　第一次见面她就叫过神酒的名字，可来了西园寺家之后，人人都尊称她一声圣女大人，生怕冒犯僭越。就连家主，圣女血缘上的表哥，都不会直呼其名。
　　她一个小仆人真的可以吗？
　　某种遥不可及的东西突然摆在眼前，也不知哪里来的勇气，和歌子深深吸了口气，大声说：
　　“我对神起誓，我的主人只有神酒。只有神酒才能罚我，我也只听神酒的话。”
　　说完，她几乎都不敢抬头看神酒的表情。
　　这番话真的是太傻了，傻到她自惭形秽，想找个洞钻进去，把自己埋了。若是神明听见，只怕都会哄堂大笑。
　　但旋即一只手落在和歌子头上，揉揉她的后脑勺。
　　“以后你不需要跟别人抢东西，也不会再受伤了。”神酒轻声说，“我会保护你的。”
　　保护？
　　可和歌子才是护卫，她现在站在此处的意义，不就是侍奉圣女吗？该是由她来保护她漂亮脆弱的主人，像精心照料一朵娇花。
　　一身蛮力的和歌子，也可以是被保护的那一方吗？
　　那是她第一次这么想。

第013章 九夏
　　***
　　和歌子不慎把热水洒在神酒手上的第二天，正好是圣女要去学十七弦琴的日子。
　　身为护卫，除去平日惯常的侍奉，自然还得受训学武，才能确保有足够的资格来护主。
　　圣女白日里很忙，总是要学习各种各样的东西，读书、练字、作画、抚琴、礼仪……
　　这个时候，和歌子就会和西园寺家的其他护卫一起受训，练习各种兵器。
　　别人都怨声载道的，嫌苦嫌累，巴不得多些时间休息，只有和歌子喜欢来这里。
　　她手脚并不伶俐，侍奉主人时总觉得自己比别人都笨，唯有在手中握着兵器时，才比任何人都要厉害。
　　许多人连斧都抬不动，但和歌子可以轻松把它抛在空中玩儿。别人还在学拉弓的时候，和歌子就能准确射中百步之外的靶子，分毫不差。
　　每月护卫都有考核，她是恒定不变的第一。就连负责训练的师父都说，再过段时间，西园寺家就没人能教得了她了。
　　在圣女面前和歌子是仆人，可在训练场里，她是绝对的掌控者，五个人一起上都打不过她，只会被她揍得鼻青脸肿。
　　其他人心服口服，年纪比她大的，也会开玩笑称她一声“姐姐”。
　　说不喜欢这种感觉，是不可能的。只有在这里，和歌子才能感知到自己的天赋所在，才能确认自己不是一个出身卑贱的废物。
　　但每次回到圣女小院重新换上栗色裙袍，她总觉得不真实。
　　就好像轻轻触动水面，才发现一直以来盯着的都是倒影，真正的月亮则遥不可及。
　　那天她照例和其他人一起训练，午休时大家端着碗围在一块儿吃饭。突然，其中一个人神秘兮兮道：“小心点儿，你可能要倒霉了。”
　　和歌子低头扒饭，根本没意识到这话是对自己说的。直到那人对她挤眉弄眼，才反应过来：“什么？”
　　“我今早有事迟来了，路过家主的院子时，听到一些动静。”
　　那人边吃东西边说，“似乎圣女今日琴弹得不好，教琴的师父动怒了。近来一直都是你在圣女边上伺候，估摸着你要挨罚咯。”
　　圣女每日都是在家主院里的一间房里学东西，家主也会予以监督，不容丝毫懈怠。
　　“……噢。”和歌子波澜不惊，继续吃自己的饭。
　　昨天圣女才说过，绝对不会让别人罚她的。就算罚了那又怎么样，她不怕痛，没什么值得担心的。
　　其他人有的替和歌子不平，你一言我一语，小声嘟囔着：“真倒霉，做错事的不是她，为什么她要挨罚啊？”
　　“仆人就是这样咯，命不好。希望下辈子我们也能当贵族吧。”
　　“主要还是因为在圣女大人身边侍奉……”说罢同情地看向和歌子，“就是得做好随时‘替死’的准备，没办法。”
　　这话一石激起千层浪，不少人纷纷附和：
　　“说到这个我就来气！之前我远远看到圣女大人，就因为行礼不及时，被管事看到，结果罚了我半月俸钱。我冤死了！”
　　“我也被罚过！说是我礼节不标准，可我们又不在王宫里，干嘛非得照着王宫礼仪来啊？”
　　“你们这都不算什么，至少还能留在这里做护卫。好些年之前，有个厨子被赶出西园寺家，只因为出生的日子与圣女大人不合，哈哈哈。”
　　“要我说圣女大人这么娇贵干脆去王宫里住着好了，在这里糟践我们干嘛？我每日都祈祷千万别撞见她，否则准没好事。”
　　“我真佩服和歌子，怎么能近身侍候那么久？没被折磨疯吗？”
　　众人的目光看向她。
　　和歌子沉默了一下，“不。圣女大人她其实……对我很好，我的名字也是她亲自取的。”
　　“可我听说她每晚都指名要你守夜啊，你白日里还要起早来训练，不累么？”
　　和歌子迟疑：“是这样没错……”
　　“那不就是了。”
　　和歌子还想说什么：“但圣女她……她真的很好，她……”
　　“是啊，我们也没说圣女大人不好，毕竟罚我们的人是管事。但莫名其妙就丢了钱，心中总有怨气啊。”
　　“哈哈，圣女大人那么高贵，说不定都不知道有我们这些人的存在吧？”
　　“咱们哪配呀？在人家面前，就是随手能碾死的小蚂蚁而已。”
　　和歌子想为神酒解释，却又不知道从何说起。她自然能明白这些护卫的不满来自哪里，可……
　　可那不是神酒的错啊。
　　不是神酒赶走厨师，不是神酒想罚你们的俸钱，不是神酒要打死那些人的。
　　她还是忍不住开口：“其实圣女也很可怜的，没有仆人愿意跟她讲话，连庄园都不能出。她从小就要学很多很难的东西，没有自由……”
　　其他人纷纷对这个说法嗤之以鼻。
　　“可怜？她可怜？那我们算什么？至少她不用每天为生计发愁，也不用给贵族卖命。”
　　“是啊，这么多人伺候她，每天锦衣玉食的，还不满足？”
　　“和歌子，听说你之前也是在外面流浪的，肯定尝过吃不饱饭的滋味。你心疼她干嘛？心疼她还不如心疼自己。”
　　“算了，也别讲太多。”
　　“不说了不说了，一会儿被别人听到，我们都惨咯！”
　　“是啊，我们怎么配谈论圣·女·大·人呢。”
　　众人自嘲地笑，把话题扯到了别处。
　　和歌子盯着手里的饭菜。平时能吃三四碗，今天才刚吃了半碗，却已经没胃口了。
　　不是那样的。
　　神酒真的很好的。
　　神酒把她从北川家的牢房里救出来，还给她起了新名字。她现在能穿上这么好的衣服，每日都有热水洗澡，都是主人的恩赐。
　　可是她如何对那些人解释，他们也不会听，因为他们确实因为神酒受到了并不能称得上公平的对待。
　　人只能看到自己想看到的那一面。
　　那一瞬间和歌子好像有些明白，为什么西园寺家这么多人，神酒却说“全都不属于自己”了。
　　所谓“圣女”，就像一件名贵的珍品，西园寺家以此为荣，却把珍品束之高阁，谁也碰不着。但凡多看两眼，都要遭到训斥。
　　主动把自己隔绝在外的，也能算作家人吗？
　　***
　　下午训练结束之后，和歌子做好了被教琴师父叫去的准备，却迟迟没等到人。
　　她在院中闲了好一会儿，甚至还偷偷打了个盹，醒来后已将近日落时分。
　　和歌子这才意识到不对劲，因为圣女还没回来。
　　神酒一向是早上学完，下午回来独自练习。就算今日琴弹得不好，在师父那里多留了会儿，也不至于现在还迟迟未归。
　　她问了院子里其他人，可没人知道去向，甚至劝和歌子：“多一事不如省一事，圣女大人不在，不是正好偷个懒吗？”
　　和歌子抿唇不语，独自朝家主的院子跑去。
　　她跑得很急，匆匆忙忙，一路上甚至撞到了好几人，到了院外，喘着气对院外的护卫说：“圣女可还在练琴？”
　　“嘘。”护卫示意她小声点，“没听见里面还有乐声吗？从早上弹到现在，一直没停。”
　　和歌子一颗悬着的心这才放了下来。只要确认圣女安全，那就好了。
　　家主的护卫一贯都另有训练，所以她并不认识。旁边的另一人直到这时候才认出她的脸：“你是圣女院子里侍奉的？”
　　“是。”
　　那两人交换了个复杂的眼神，让她在原地等候片刻。
　　其中一人走进去禀告了些什么，没多久，带出来一位面容严肃的长者，衣着很是不凡。
　　他站在阶梯上没下来，居高临下打量几眼和歌子，目露轻蔑：“听说最近都是你在伺候圣女？”
　　和歌子不知道他是什么身份，她平时要么跟在圣女身边，要么在受训，不认得几个人。
　　她只老实点头：“是。”
　　长者收回目光，皱眉吩咐：“把她绑起来。”
　　那两个护卫依言来抓和歌子的胳膊，她下意识便还了手。那两人根本不是她的对手，接连被她过肩摔在地上，根本抑制不住痛呼。
　　“你……”长者勃然大怒，“反了你了，不好好伺候圣女，理应受罚，你这是干什么？”
　　和歌子想起中午听说的事，意识到这大抵就是教圣女学琴的师父。
　　如果是为了神酒，那打便打吧。
　　昨夜确实是自己不好，烫了神酒的手，定然影响她抚琴了。
　　她不再反抗，任凭那两个护卫绑了自己，跪在地上，让他们拿着长长木板，责打自己的背部和大腿。
　　长者见和歌子连表情都没变，怀疑是护卫打得不够重：“你们没吃饭吗？”
　　他们只得更加用力。
　　“啪！”
　　和歌子的痛觉依旧很迟钝，什么也感觉不到。
　　对她来说，板子打在身上带来的只有声响，甚至带着某种节奏，像是在与里面的十七弦琴声一唱一和。
　　在太阳即将落下的时候，大雨如注，淋湿和歌子的全身，落在地上变成了红色。
　　她低头看到，便明白自己的后背正在红肿流血。
　　只要熬过去就好了，她意识有些恍惚地想。比这更艰难的事经历过太多，还有什么过不去的呢？
　　可里面的十七弦声却忽然断了。
　　须臾，在台阶的最上端出现了一道白色的身影。
　　身后的侍者连声唤着“圣女不可”，却并不敢上前拦她，只能眼睁睁地看着神酒迈入雨中。
　　圣女总是被整齐梳好的头发被雨水变成一缕一缕的凌乱模样，贴在脸上和白斗篷上，毫无贵族姿仪可言。
　　护卫们不敢再继续打下去，暂时停了手。
　　和歌子的身体摇摇欲坠，和她的眼睛对上，只有一个念头。
　　狼狈的神酒也很漂亮。
　　长者站在屋檐下，见此大惊失色：“圣女大人！”
　　神酒怔怔地回眸。
　　“不是说我来受罚吗？”她的声音依旧那么轻，轻到几乎要被雨声盖过去，“我两年来只出过这一次错，我说了我会留在这里，练到天黑……”
　　“圣女大人！正是因为您很少出错，才更要追根究底！日后在女王陛下面前抚琴，您难道也要出错，惹得陛下不悦吗？”
　　长者暴怒，痛心疾首打断她。
　　“现在您居然为了区区仆人如此失态，您从小学的的礼仪何在？圣女的威严何在？身为贵族的尊严又何在！您可是西园寺家的希望，您难道要让全家为您蒙羞吗？”
　　“没有伺候好您的仆人，难道不该责罚吗？”
　　“更何况如此刁仆，用什么手段哄得您这么护着她！我今日更要打死她！”
　　神酒站在原地，直到雨水把厚厚的斗篷全部浸湿，都没有动一下。
　　和歌子想要上去为她打伞。可她嘴里全都是血，话都说不出来，又何谈冲过去呢。
　　片刻，神酒开口：“礼仪，女王，贵族尊严，西园寺家的希望……我活着就是为了这些吗？”
　　“当然，您是圣女啊！”
　　圣女，圣女，又是圣女。
　　又是圣女。
　　神酒伫立良久，忽然转过身，对那两个僵在半空中，不知道该不该动手的护卫笑了一下。
　　“劳烦两位。”她柔柔地笑了，额前头发湿着贴在脸上，看上去孤独又无助，让人很想伸出手帮她一把，“为我做件事。”
　　护卫谨慎地低头行礼。
　　“替我将他绑起来。”
　　神酒指的，是教琴师父的方向。
　　长者再次勃然变色，连敬称都忘了用：“圣女，你……”
　　“教不严，师之惰，若我弹不好琴是别人的错，那大抵是您的错最多。我的护卫您罚了，那您自己呢？”
　　“我……”
　　“您没教好我，理应同罪。”她说，看不出有什么多余的表情，“现下家主有事外出不在，这家里合该是我说了算，对吗？”
　　神酒看向那两名护卫，弯眸浅笑。
　　“所以二位听不听我的呢？”现祝敷
　　那两人傻在当场，却终究不敢违背圣女命令。
　　半晌，他们硬着头皮走上前去，把骂骂咧咧的长者给捆了，压在和歌子的旁边。
　　“请问圣女大人，责打多久呢？”
　　“和歌子受了多少下，他便一样。”
　　“会出人命的……”
　　神酒平静道：“生死勿论。”
　　那一刻，就连两名护卫都觉得圣女大人忽然变得很可怕。他们不敢多问，只得一言不发地执行命令。
　　和歌子无法再维持跪立的姿态，只能以双手撑地，挣扎着向神酒爬去，却又躲开她的手。
　　“我会……弄脏您。”她气若游丝。
　　地上已经积出了水坑，神酒蹲在她面前，低头看了眼自己此刻的样子。
　　已然脏了。从里到外都脏了。
　　“不妨事。”她重新伸出手，“你痛不痛？”
　　“不痛。”
　　长者的惨呼声还有木板击打声，伴着雨滴传入耳中。
　　神酒看也没看一眼。
　　“他们其实并不在乎我出不出错，他们只是想耍手段让我乖乖听话。”她低声说，“以前我会害怕，甚至在说那话之前我也在害怕。可现在我突然不怕了。”
　　以前神酒只有自己，现在她有了小护卫。
　　和歌子的眼前逐渐变得迷蒙，只能勉强看清那青涩却又绽放出艳丽色彩的脸颊。
　　“就像他们说的。我是万人之上的圣女，所以我要做什么，没人能够置喙。我也不会再受任何人威胁。”
　　“和歌子，错全在我，对不起，明明昨天才叫你说不会再受别人的罚……是我不好。”
　　神酒伏下身，她的眼睫上分不清是雨水还是泪，说出的话有一点点颤抖。
　　“那么，我也以圣女的身份对神起誓，会作为主人保护和歌子。如有违背，就叫我不得善终。”
　　和歌子惊诧地抬头，想去捂神酒的嘴，最终却因虚弱而脱力，重重跌回地上。
　　不论过了多久，她都没能忘掉这场红色的日落。
　　到处都只剩下红色，天幕艳烈的残霞，身上的血，地上的雨水，弄脏的白斗篷，被琴弦勒肿的手指，还有神酒泛红的眼睛。
　　仅在那天，贵族与平民、圣女与普通人，甚至主人与仆人的云泥之别都短暂消失了。
　　有的只是两根湿淋淋的狗尾巴草，在偌大天地间紧紧依偎在一块，仿佛只剩下彼此。

第014章 神罚
　　***
　　和歌子曾以为那样的日子永远不会改变，可是今已非昔。
　　她不再是西园寺或北川家的仆人，圣女也成了鹰陆的圣女。
　　海曼家的婚仪之后，神酒放走了刘思若，却偏偏把她留在圣女小院，不准她离开。
　　和歌子问为什么，圣女也只是低头作画，缓声道：“三天。”
　　清水将色彩晕开，眼前的花景被描绘在纸上，栩栩如生。圣女所在之处，就算是极冷的冬季也能开出花朵来。
　　“三天之后，去留随你。”
　　神酒收笔，端详自己的作品，却并不怎么满意，随手便把它扯下来，放在一旁。
　　她叹气：“鹰陆的颜料不如弥奥斯好，色泽总带着些灰。”
　　和歌子站在神酒身侧，凝视着她的脸。半晌，她迷茫地说：“你想让我在发情期里做什么呢？”
　　方才因过多提及师姐而受罚的时候，神酒的唇印在她的脸上，低声指引着和歌子，告诉她该去哪里，“握紧。”
　　Alpha那点少得可怜的自尊，在神酒手里荡然无存。并不是不想哭，但樱桃味的信息素总能及时予以安抚。
　　这也就是不久之前的事，现在她们却站在院中，仿佛一切都没发生过。
　　和歌子受罚时叫久了，此刻声音很哑。
　　“你明明活着，为什么五年都没有找过我……”
　　上次在鹰陆王宫里见到神酒时，和歌子曾以为是有人胁迫了她，譬如那叛国的西园寺三郎。
　　可通过海曼家的婚仪造势，让鹰陆振奋民心这件事，没有圣女的主动配合是万万完不成的。
　　以和歌子对神酒的了解，这件事甚至可能是她的手笔……
　　立场似乎已昭然若揭，她心中却还怀着一丝侥幸心理。
　　“因为弥奥斯的圣女五年前就死了。”神酒平静地说，“现在的我身处鹰陆。”
　　师父的猜想没错。
　　圣女果然倒戈。
　　和歌子只觉得不敢置信，浑身的血液都开始上涌。“为什么？”她难以理解地问，“你明明是弥奥斯出身的圣女，所有民众都将你视为信仰……”
　　“小和歌，弥奥斯对我好吗？你陪了我五年，应该知道。”
　　“我明白，可鹰陆难道就……”
　　“都是一丘之貉，但那又怎样。”神酒重新拿起画笔，在新的纸上浅浅勾勒几笔轮廓，“他们相互残杀，倒也有趣。”
　　她的表情不甚在意。
　　和歌子的心突然冷了几分。她再也压抑不住自己的情绪，冲上前去，一把推开画板，紧紧抓住神酒的手。
　　白皙的腕被捏出红痕，这是她第一次这样蛮横地对待圣女。
　　和歌子的声音颤抖：“真的是你故意为鹰陆造势？”
　　神酒的表情丝毫没变，无波无澜：
　　“是，甚至他们即将发兵的由头也是我提出的。弥奥斯失了神的宠爱，才让鹰陆仅仅时隔五年就出了第二个圣女，你说这个借口怎么样？足不足以惑众？”
　　“……为什么？民众是无辜的……”
　　神酒被她抓得很疼，脸色都有些发白，笑靥却依旧明艳。
　　“你心疼他们？”她说，“可是小和歌，你有没有数过你杀过多少人？”
　　和歌子是雇佣兵，还是雇佣兵里公认以武力取胜的存在。
　　她当然替女王杀过人。
　　弥奥斯的贪腐官员，境内藏着的叛徒，鹰陆的将军……都死在她的手下。至于战役中斩杀的敌国无名之辈，更加数不胜数。
　　“我知道你是为了国家才这样做的。但本质上又有什么不同？”
　　神酒眉眼弯弯，笑意盎然，像在说一件很有趣的事，“同样是人，弥奥斯的民众就比鹰陆的民众更高贵吗？”
　　和歌子哑然：“可我们毕竟是弥奥斯的人啊……”
　　“不。”
　　骤然打断。
　　“我是百年一遇，此代唯一的圣女。而你。”
　　她被捉住的那只手，也不知道哪里来的力气，反握和歌子。
　　“你不是弥奥斯的，你是我的人。”
　　就连这种时候，神酒也能仿若无事发生般平和笑着，贵族淑女本该就是这个模样。唯有罕见提高的声调，才泄露了些许她的心绪。
　　“你十三岁就跟在我身边了，你的名字是我起的，喝过我的血，被我碰才会痛。我们互相发过誓的，你忘了吗？”
　　神酒凑近，疑惑地问。
　　她身量没有Alpha高，要微微踮脚才能触到和歌子的鼻尖。
　　“现在你觉得自己属于雇佣兵，属于弥奥斯了是不是？”她轻声说，眼中盈起小泪花，“你和师门关系很好吧？把他们当家人吗？未来退伍后打算做什么呢？和其他Omega结婚生子吗？”
　　神酒还是像以前一样，想要无微不至地掌控她的所有事。
　　一口气听了这么多问题，和歌子却意外平静了。
　　她忽道：“神酒，你预言的次数不多，但五年前你用过一次那仪式。”
　　“你看到了金辛偷袭。”
　　是肯定句，并非疑问。
　　金辛偷袭，就是五年前鹰陆与西园寺家的叛徒互通，合力捣毁兵器库的那件事，曾造成全弥奥斯大乱。
　　以圣女的能力，怎么会预知不到这件事？
　　“当年你要我和你私奔，只是个幌子。你真正的意图是趁着金辛偷袭，在混乱中主动投靠鹰陆，是不是？”
　　她看到神酒的瞳孔倏然放大。
　　是的。
　　五年前，西园寺家的圣女和她的小护卫，曾经策划过一场无人知晓的私奔。
　　从弥奥斯的首都到金辛，两人乔装改扮，一路潜行逃亡。
　　圣女身体娇贵，可和歌子能吃苦，即便背着她跋涉再远，都不觉得累。
　　她们最终在金辛港被西园寺家捉住。家主一郎亲自挽弓射箭，意欲射杀和歌子。
　　圣女不知何时解开了小船的绳子，用尽全身力气把和歌子推走，自己则软绵绵地倒在了岸上，咳出一口血。
　　水流湍急，和歌子很快翻船落水，浮浮沉沉，最终侥幸活了下来。
　　趁着金辛大乱，她躲过了追捕，本想去打听圣女的消息，得到的却只有死讯。
　　那一刻和歌子几乎也想去死。
　　可是圣女曾经告诉过她，如果出了事就去参加雇佣兵招考，用其他的身份活下去。雇佣兵不仅要会武，还要能够读文识字，圣女为此还亲自教过她。
　　她徘徊在死与生的边缘，崩溃大哭过无数次，最终选择走上神酒给她留下的后路。
　　却没想到那竟然不是后路，而是早就定下的去向。
　　原来圣女远走高飞的计划里，根本没有她。
　　“……”
　　神酒迟迟没有回答。
　　和歌子慢慢松开手，不知道该露出什么情绪。
　　“你真的骗了我吗？”她问。
　　“你总是问我那么多事，要我对你做承诺，我差点以为你很在乎我……”和歌子的胸膛处突然传来丝丝抽痛，每一下跳动都更加难熬，“可是你明明早就想要丢掉我。”
　　她忽然觉得自己好可笑。
　　不论是五年前傻里傻气，说要带神酒走的和歌子，还是五年后依旧认神酒做主人的和歌子。
　　都好可笑。
　　神酒的嘴唇似乎微微动了动，但最终保持了沉默，把想说的话咽了回去。

第015章 神罚
　　***
　　那天晚上，和歌子没有再与神酒讲话。她只是继续穿着栗色裙袍，沉默地在院里待着。
　　院外也有侍候的人，但都离得远远的，能随意通行的只有她和那个叫做川柳的年轻女孩。
　　外头天寒地冻，川柳裹了厚外披，拿着把剪刀修剪结了霜的花草。她回头看看衣着单薄的和歌子：“您怎么不进去？”
　　和歌子摇摇头，没说话。
　　川柳放下剪刀，走到她身边。“和歌子大人，你和圣女大人吵架了吗？”她略带些天真地问。
　　和歌子抬眸瞥了眼她被冻得通红的脸颊。这女孩看着只有十五六岁，模样都还没到长开的时候。
　　不知不觉，自己竟然都已经会被孩子用敬称了。
　　“没有。”她说。
　　川柳“哦”了一声，但显然没信。“是不是因为圣女大人让您在这里留三天呢？”
　　她也没管和歌子的反应，继续说了下去：“这也是为了和歌子大人好呀。你上次在王宫里那么冒险，还暴露自己许多信息，现在又来海曼家路面。就算圣女大人替你遮掩过去，也是很危险的，自然是在这里把发情期熬过去才比较安全。”
　　和歌子根本没想到这孩子知道这么多。她在这个年纪的时候，尽管武技已经很出色了，却完全不谙世事，弄不清楚这些弯弯绕绕。
　　她怔怔看着川柳，而后释然般笑了笑：“不是。不是因为这些。”
　　和歌子当然明白神酒是想保护她，她只是弄不清楚。
　　神酒既然当初决定把自己扔下，大概心里就已经做好了再也不见的准备。现在又为什么要像主人一样，在意她的死活。
　　更何况和歌子不需要这种保护。
　　蔷薇战役里她三进三出，斩杀鹰陆三位号称天才的将军于敌方营帐里。除非主动投降，否则鹰陆王城里没有人能杀得了她，就算是脆弱的发情期也不能。
　　川柳见她神色怅然，就也没再继续提。只是小孩子难免好奇心重，眼神偷偷在她身上打转：“能不能给我讲讲雇佣兵的故事？”
　　和歌子轻轻摸了一下女孩的头。看得出来，神酒很信任这个川柳，什么都对她说。
　　“你在圣女身边侍奉有多久了？”她问。
　　“五年了。”
　　也就是说，神酒离开弥奥斯之后，一直都由这个女孩陪在身边，平时很多事情大概也都川柳帮着做。
　　和歌子也不知道自己为什么生出了某种不舒服的情绪。但川柳毕竟还是个孩子，再怎么样，她也不会刻意针对。
　　她只是勉强笑笑，用玩笑的口吻道：“所以，你算是圣女的小心腹吗？”
　　却没想到川柳果断摇头：“不算吧，我只是在她身边伺候而已。圣女大人毕竟身份尊贵，跟所有人都有距离……”
　　说着，她认真盯向和歌子的眼睛。
　　“以前我的名字不好听。圣女大人平常总会读和歌诗集，我也听了一些，很是喜欢，便问她，能不能用诗给我取个新名。”
　　“可她却说已经有‘和歌’了。”
　　“我没死心，又问她，可以用和歌诗里面的字词么？”
　　“圣女大人依旧没答应，只说，除了与‘和歌’有关的都行，因为和歌只有一个。”
　　川柳稚嫩的脸上露出艳羡：“后来我才知道，原来和歌子大人是大名鼎鼎的雇佣兵……怪不得圣女大人对您如此特别。”
　　和歌子注视着她的面容，看久了，竟然生出些不可思议的熟悉感，不确定地问：“你是不是西园寺家的人？”
　　川柳“咦”了一声，“那倒不是。不过我姨母确实在西园寺家当过管事妈妈……”
　　和歌子忽然知道她是谁了。长相并不相似，却同样会在絮絮叨叨时皱起鼻子，又笑眯眯地松开。
　　没想到还能再见到这样的情态。
　　和歌子的口中微微发酸，却笑着揉了揉对方的脑袋，“你想听什么样的雇佣兵故事？要不要给你讲擂台比武……”
　　两人坐在檐下，轻声聊着，没过一会儿便见有些微晶莹落下。
　　看来今夜又要下雪了。
　　***
　　圣女小院内房间很多，虽然空着，却并不允许仆人在此居住，只是那样闲置着。
　　川柳为和歌子收拾出来了其中较远的一间，不算特别宽敞，但也很是整洁干净。
　　“马上就是您的发情期，我就不打扰您了。”川柳为她留下足够的食物和水，忽而又抬眸问，“不过……这几天您是自己过么？”
　　和歌子不解其意：“……对。”
　　未婚Alpha的发情期还能怎么过？
　　川柳本来都抬腿要走了，又站在门口犹豫半天，眼珠低着，支支吾吾说：“不需要帮您找个Omega泄火么？”
　　泄火？
　　和歌子脸色大变，当即沉下声来：“谁教你说的这话？”她一个还没分化的小孩，怎么讲出口的？
　　“抱歉。”川柳自知失言，心虚地把脸藏在门框后，“王宫里的大人会养Omega，专门留在发情期用来发泄，我不知道您需不需要……”
　　王室里有些纨绔子弟确实如此荒唐，哪国都一样。但雇佣兵军纪严明，自然是不会做出这种事来。
　　川柳小小年纪在贵族身边呆久了，难以避免接触这些脏东西，也不是她的错。
　　和歌子叹了口气：“没关系，你以后见了这些少接触。”她也不好说太多，只道，“未婚的时候，发情期本就该一个人呆着。”
　　川柳似懂非懂，也不知道听进去多少，总之她低着头离开了。
　　每个Alpha发情期的症状都不一样。有的会浑身躁动，破坏性极强；也有的会浑身乏力，需要好好休息才能缓解。
　　和歌子属于前一种。但雇佣兵接受过严格的训练，又时常服用延迟发情的药物，所以一年里最多也就需要经历一两次。
　　她习惯一个人躺在床上，用意志力捱到天明。等太阳高升的时候，一切都会好起来，进入夜晚后则又迎来新的循环。
　　在弥奥斯，和歌子见过很多纵欲的官员。那些人并不觉得发情期有什么不好，反倒巴不得借此寻欢作乐。
　　可她讨厌这种意志力渐渐崩塌的感觉。
　　前几天海曼家的婚礼上，樱桃味的信息素成了一道催命符，把原本七天才来的发情期提前到了今晚。
　　和歌子把自己蒙在被子里，不肯露出头来。
　　她只能闻到自己的信息素，浓郁得化不开。是太阳花的香味，就是路边随处可见的、谁都可以踩一脚的那种小野花。
　　和歌子是十八岁分化的。北川家把和歌子捡回来的时候就找医者为她做过详细的检查，她早就知道自己会成为一名Alpha。
　　从那开始的每次发情，她脑子里都只想着同样的画面。鲜主傅
　　神酒。
　　不论季节，神酒总是裹着白斗篷，把自己藏在里面，只露出一张精致的脸。可和歌子是神酒的仆人，从十三岁起就只有她才能近身伺候。
　　她见过无数次神酒沐浴的背影。
　　水雾缭绕中，脊背光裸，头发松松挽着，滴滴水珠从后颈垂落，滴在玲珑的曲线上。
　　要是那副身体现在躺在自己旁边就好了……
　　和歌子知道这并不是自己的错。如果神酒不是圣女，生得没有那么美，没有救她回家，没有把她带在身边那么多年……她都不会生出这样的心思。
　　可这些偏偏全都叠加在一起，换作是谁都会生出本不该有的渴望。
　　一定是这样吧。她徒劳地找着借口。
　　第一次发情的幻觉里，她看到神酒温柔地吻自己。从此往后就越来越过分，除了亲吻，她们还会做很多其他的事情。
　　甚至有时候，她会回忆起神酒惩罚自己的冷冽表情。娇小的脚掌踩住和歌子的手，命令她不许动，任何事都只有主人同意了才能做，包括碰自己。
　　和歌子羞于提起，她有多喜欢神酒的触摸。
　　天生无痛感的好处是她像一柄冰冷的兵器，在擂台上无往不胜，坏处则是有时她会险些怀疑自己是否已经死了，只是一具行尸走肉。
　　只有再次被神酒抚摸，和歌子才会活过来，恍然确认自己的存在。
　　她是会痛的。
　　她的感官，她的整条命，都握在风一吹就能倒的圣女大人手里。仅仅只是手指轻点脸颊，都像是被扇了一巴掌一样痛。
　　她喝过主人的血，这是她们之间特别的契约，她的奖励。不论变成什么模样，身处何方，她们都能用这种特殊的方法认出彼此。
　　和歌子好喜欢好喜欢，可是她知道自己不配，甚至连发情时偷偷幻想都觉得很罪恶。
　　有些东西甚至不止是幻想。
　　十八岁初次发情到快要失去理智的时候，神酒就爬到她的床上来，拉着和歌子的手放在自己脸上，轻声问和歌子，想不想要她。
　　她没有丝毫犹豫说想。
　　可按规矩圣女是要一辈子守贞，绝对不能被任何人标记的。就连国王都没有这个资格，否则会背上亵渎神明的罪过。
　　更何况和歌子知道神酒有多讨厌“标记”这个词。
　　圣女的脊背永远是挺直的，不会为任何人低头，注定只能做上位者。
　　她也心甘情愿为圣女臣服。
　　神酒的白衣永不会乱，唯有裙摆被和歌子压出一点褶皱，静静看着她意乱情迷的模样，然后低头施以轻吻，在眉心。
　　偶尔衣角会沾上潮湿的痕迹，都是和歌子故意留下的，因为这是把圣女拉下神坛弄脏的证据。
　　十八岁的她对这种独占性贪恋极了。
　　讨厌自己变得脆弱，却喜欢被神酒支配，这两种情绪纠缠在一起，叫她欲罢不能。
　　对二十三岁的和歌子来说，又多了好几层。
　　讨厌神酒丢下自己远走高飞。
　　讨厌神酒身边有别人侍奉，即便对方只是个孩子。
　　讨厌……
　　有人推门进来，屈膝跪坐在床边，用那张皎如天上月的脸凝视着她，说：“想不想要我。”
　　神酒是一颗熟透的樱桃，鲜甜多汁，在烛光下泛出冶艳的光。
　　她像十八岁那样，抓着和歌子的手，往自己胸口上放，轻声抱怨：“你摸一摸？我心好慌，跳得好快。”
　　和歌子双眼骤然睁大。
　　本能在这一刻驱使了她，控制不住地一把拉过冰冰凉凉的圣女，缓解过烫的温度。
　　神酒跌进她怀里，拿帕子擦去她额头的汗。
　　“你难过了是不是？”她垂眸，“我想让你快乐起来。”
　　神酒的手勾着和歌子的衣带，摇摇欲坠。
　　她点了下自己的嘴唇。
　　“我给你口好不好？”

第015章 神罚
　　和歌子一时间分不清楚这是现实还是自己的妄想。如果是幻觉，那触感岂非太真实，可如果是现实……
　　神酒怎么会说出这种话？
　　圣女不可能纡尊降贵地用……为她……做那种事！太荒谬了！绝对不可能。
　　自己也真的是太大胆了。即便是做梦，也不能随便虚构出这种情节，否则岂不是在亵渎圣女和神明吗。
　　可是和歌子一低头，那副略凉的身体就在自己的臂弯里，自然而然地依靠肩窝，等待回应。
　　“好不好？”神酒再次软声问。
　　手指一勾，她的衣带就彻底掉在床上，没了束缚，里衣的领口也微微敞开。
　　和歌子的双眼已然迷蒙。“不行。”轻声，不断重复，“不行，好脏，不可以……”
　　她一把将怀里的人推开，发情时根本无法控制力气。
　　神酒一下子跌落下床，幸好底下还有张小软榻，这才没摔着。
　　她低头道：“脏么？”
　　圣女就坐在小软榻上，略委屈地用手指戳了下和歌子的手臂。
　　“我不脏。我每日都沐浴许多回，来回漱口净齿至少也有三次。你是知道的……”语气平缓，却无端有淡淡的嗔意，“你还推我。”
　　神酒抚着自己被推落时磕到的地方，白衣滑落一点，露出那一块儿痕迹。
　　她再次拉过和歌子的手，摸自己的肩头，“好痛，替我揉揉。”
　　神酒的皮肤细嫩，被狠狠撞那么一下，现下已经肿起了一小块。
　　娇贵的圣女须要细心伺候，时刻呵护，否则就会像现在这样轻易受伤。
　　和歌子被牵引着，为她按揉那肿起来的伤，可却并没有什么作用，反而越碰越糟糕，从肩头连带着锁骨脖颈，全是不正常的红潮。
　　神酒的肩膀很直很薄，不堪一握。她有种想要把它狠狠捏在手中的冲动，甚至想要弄坏。
　　意志力已经到了崩溃的边缘。
　　“你不脏，是我。”和歌子哑声说，“我不能让圣女做这种……”
　　没等她说完，神酒就向前倾身，在和歌子的眉心落下一个浅浅的吻，打断了没说完的话。
　　“想弄坏我，又因为我是主人所以不敢，快要把自己憋坏了吧？”
　　圣女的嘴唇贴着她的耳畔，“我很喜欢看你隐忍的模样。”
　　让她觉得和歌子的脖颈上似乎拴着一条无形的链子，而链子的末端，被自己紧紧攥在手里。
　　“就当是给你的奖励。”冰凉的左手蹭蹭烧红的脸颊，“不准说不。”
　　不准。
　　又是不准。
　　这两个字像一把重重的枷锁，把和歌子整个人锁住。她想将它推开，却又在触碰到的时候，产生前所未有的痛感，避之不及，又令人上瘾。
　　她彻底放弃了抵抗，任凭信息素四散，里衣从身上褪下，还有神酒低下头，只能看到凌乱散落下来的黑发——
　　神酒真的、真的用唇舌……
　　和歌子失神地向后仰躺下。
　　许久之后，神酒从她□□抬起身来，双臂支着床，微微歪头。
　　她的面庞依旧似白玉般洁美，唯一的美中不足，便是唇角不知道被什么沾湿了一些，泛着亮晶晶的光。
　　似是在等着和歌子为她拭去这有损圣女姿仪的东西。
　　***
　　发情期短如昙花一现，很快就过去了。
　　川柳来开门的时候，惊讶地发现为她准备的食物消耗得一干二净：“和歌子大人，这可足足有三个人的饭量呀……”
　　和歌子沉默片刻，只能告诉她，雇佣兵必须得吃饱才有力气做事，饭量比一般人大很多。
　　这固然是事实，但还有另一层原因，就是有人每夜都会爬她的床，引诱得她整夜都在消耗体力。
　　虽说不至于精疲力尽，但清醒的时候，自然吃得多了些。
　　川柳递来几样东西：“这是圣女大人为您准备的□□和船引，如果您需要坐船，就从赫特港出发。上船后，相信您自有办法脱身。”
　　从前两国之间可走陆路也可走水路，但随着两国彻底交恶，两条路都断了。海域上管得更严，拿不到专门的船引就无法登船，而临近弥奥斯的地方，更是谁都没办法靠近。
　　和歌子自己也有办法回去，只是如果能弄到鹰陆的船引，自然是更方便些。
　　她接过面具和胶，那东西需要花好一番功夫才能粘在脸上，此刻本该抓紧时间易容，却迟迟没有动手。
　　川柳以为她还有什么疑虑：“大人？要我帮您一起么？”
　　和歌子回神，“不用。”她顿了顿，说，“圣女不在院里么？”
　　川柳老实道：“今天是圣女祭神的日子，王宫里一早就派人把她接走了。”
　　三天时间不长不短，足够和歌子度过时隔很久的发情期，也足够鹰陆新获一位圣女的消息传遍整个国家。
　　从海曼家的那场婚礼开始，许多贵族都亲眼目睹了圣女的风采，还被她用净水洒过。口口相传之下，圣女的名号变得更加神乎其神了。
　　更何况鹰陆已经许久没有出过圣女了，民众想过见她的心情更加迫切。念及此，祭神似乎是非走不可的一步棋。
　　祭神便是圣女清晨在神寺里与神明沟通，日落时分带着神的指示游街，将美好的愿景传给大家。
　　身旁的侍者则会纷纷扬扬地撒下白色花瓣，当然，数量并不多。据说接到花瓣的人，直到下次祭神为止，将会一直收获好运。
　　以前在弥奥斯时，神酒自然也是祭过神的。但那时候和歌子还是仆籍，没有资格参与。
　　外头的所有人都能涌到街上去，你争我抢，她却只能在跟西园寺家的其他仆人聊天打发时间，等着神酒回来。
　　可并没那么快。游街之后，还要再次回去祭拜神明，完成一系列复杂的礼仪；再加上王宫也会出面相邀，至少得花个五六天的功夫。
　　不能参与，又见不到神酒，算得上是和歌子最失落的日子了。
　　少女时期的她偶尔会羡慕地说，“我也想要捡到白色花瓣，拥有好运气。唉，究竟什么时候能够参加呢？”
　　和歌子想，也许现在可以。
　　短时间内发生了太多事，她脑袋很乱。
　　圣女消失五年，销声匿迹，突如其来就归于鹰陆，动机成谜。和歌子是弥奥斯的雇佣兵，圣女与弥奥斯为敌，也就相当于站在她的对立面。
　　可圣女又不止是圣女，还是她的主人神酒。主人真的很过分，明明想要丢掉她远走高飞，却又在发情期时把她藏起来。
　　祭神的前夕本该清心静气，却还钻进她房间胡来好几夜。
　　临走前特意准备船引给她，却连句话都不留下。
　　和歌子不知道她们之间究竟算什么，也不知道神酒真正的想法是什么，她只知道自己很难过。
　　五年前神酒的死讯传开之后，她的心就像生出个窟窿似的。重新见到神酒的那一刻，她又有了踏实的感觉，可没过多久就被狠狠撕开，重回原样。
　　对于雇佣兵这一角色，和歌子很清楚就能判断出自己此刻需要做什么。她得尽快离开这里，联络其他同伴，有必要时就返回弥奥斯，向女王和其他大臣报告鹰陆这边的新情报。
　　可作为神酒的仆人呢？
　　她该怎么做？
　　她能够选择的又有哪些？
　　和歌子暂时想不明白这些。
　　但至少离开鹰陆之前，她有一个愿望想要实现。

第017章 神罚
　　***
　　鹰陆首都的神寺近千年前就建有了，历史悠久。大抵是因着连着几代都没再出过圣女，虽然时时有人维护翻新，瓜果供奉一直没断，却无端总显得破落。
　　近来王宫决定让圣女祭神，又让人连夜里外视察了一通，确保神像之类的东西没有差错。
　　受这消息影响，工匠干活时脸上都洋溢着愉悦的笑容。大概是这种喜悦的心情人传人，让神寺也变得更有生机了。
　　侍者静静地跪坐在外头等候，为圣女祈福。冬日寒冷，他们一动都不能动，却不见任何怨言。
　　真是太好了——
　　侍者们眼中的激动压都压不住。鹰陆终于出了一位传说中的圣女大人……一定是弥奥斯造了太多孽，才让圣女大人站在了他们一方。
　　而他们，这群在贵族眼中属于仆籍的下等人，竟然有幸随她一起祭神。这是无上的荣光，是世代的荣耀！
　　人人心中各有不同的思绪，无人知晓圣女和神明沟通到了哪一步。
　　祭神寺内彻底隔绝了日光，只有一旁的烛火闪烁，映出木雕神像上那层漂亮的光。不久前工匠才为它上过油，此刻正是最漂亮的模样。
　　祂创造世人，又赐予他们不同的身体，或女或男，或Alpha或Omega。祂本人的形象则没有任何性征，微妙地介于四者之间。
　　神酒跪坐在木地板上，拢袖垂首伏于正前方。
　　神像雕得无比高大，约有三四个寻常人的身高。圣女在祂面前，愈发显得渺小不堪。
　　祂自然是高傲的，与人世间沟通的媒介唯有圣女。可就连圣女也不能直接听到祂的只言片语，仅能用意志与其交流。
　　譬如此刻，神酒伏在地上并非是她不想起来，而是她不能。
　　全身上下没有一处是不痛的，况且用“痛”来形容已经过于浅薄——更像是在滚烫的油锅里被一节节抽骨断筋。
　　这就是神罚的滋味。
　　神酒韶秀的脸颊上有汗珠滚落，浸湿白色裙袍的领口。
　　她当然知道祂为何发怒，因为在祭神的前夕，她堂堂圣女，竟然连着三夜跑到一个发情Alpha的床上胡闹。
　　每一寸皮肤都是和歌子的味道，能瞒得过别人，却瞒不过祂。这无疑是在蔑视祂的权威。
　　——可知错了？
　　神酒痛得几乎已经要晕过去，表情却仍然端庄又规矩，这是刻在贵族淑女骨子里的本能。
　　“知错了。”她嘴唇翕动，浅浅道，眼中却浮动着并未服软的光芒。
　　——朽木不可雕也！圣女之尊，竟与贱奴厮混……
　　“怎么会是贱奴呢？”神酒面色苍白地微笑，“我是您选中的圣女，和歌子则是我选中的仆人。称她一声神侍，也不过分吧？”
　　——……
　　祂并没理会她这番歪理，只是将惩罚给得更重了一些。
　　神酒嘴唇边淌下滴滴鲜血，坠在白裙的下摆，晕染成朵朵小花的形状。
　　接着这样下去恐怕就要死了，她不在意地轻声说，“看在我让鹰陆发兵的份上，还请宽恕我吧。”
　　神是不可能杀她的。一代只有一个圣女，本就寿命不长，不论何时香消玉殒，都要再等上百年。这个规则一旦定下，谁也不能打破，就连祂自己也不行。
　　身上的疼痛总算减轻了些。
　　神性总是捉摸不透的。
　　神若无情，又怎会创造世人，予其生命，任他们世代传承下去，活得恣意多彩。
　　可神若有情，又怎会以战争为乐，看世人互相厮杀、血流成河呢。
　　或许在祂眼里，这只是一盘棋。棋子不重要，重要的是如何相互博弈，才能令祂看得开心。
　　神酒明显地感觉到，祂生出了些许疑惑。
　　——为何？
　　祂仍旧是不明白，一介圣女之尊为何会自甘下贱，与个仆人混在一起，做了不该做的事情。
　　神酒轻抚胸口，支起身子，眼眸清如林间泉。“和歌子是为我而生的，不是吗？”她似天真少女般开口问。
　　“健康的身体，用不完的力气，乖乖听话的脾气……”
　　神酒笑吟吟的，重新浮现出一抹幸福的红晕，理所当然地说着荒唐至极的话。
　　“怎么会这么巧，刚好有个人能全然补上我所有的窟窿呢？她明明就是您特意为我创造的，我同她做再多事又如何呢？她的命是我救的，名字也是我起的。她只认我一个主人，她本来就是我的啊。”
　　——她只有你？
　　祂慢条斯理地问，直戳要害。
　　现在的和歌子已经不是仆籍的小护卫了，她是有军功的正经雇佣兵，身边陪伴着师门，还有一位女王亲自赐下的未婚妻。
　　这些人和圣女比起来，孰轻孰重呢？
　　祂对这个问题突然来了兴致，很想看看和歌子到底会如何抉择。
　　就当是个无聊时打发时间的小游戏。
　　神酒脸上的笑容瞬间消失殆尽，仿佛刚才的羞赧心事只是一场幻觉。
　　她想直视神像的眼睛，说你一定会输，可她没有底气。总是口口声声说是唯一主人的圣女，其实心里也会害怕。
　　怕对那个人而言，自己其实并不那么特殊。
　　***
　　黄昏时分，圣女的驮轿驶过长街。
　　那是许多年以来最繁盛的场面，就连从前主君陛下迎娶王后，都没有这么壮观。
　　全都城的民众，上至百岁老人，下至两岁孩童都来见证这叹观止矣的光景。
　　身穿栗色裙袍的侍者手中扬起被净水沾湿的白色花瓣，凌杂地在空中旋转飘舞，如白色鸟儿纷飞，被人们争先恐后地抢夺。
　　执法卫们尽力维持秩序，却也无法安抚拥挤的人群。可很快，他们便奇迹般地静了下来。
　　只因风轻轻掀起驮轿的纱帘，露出圣女大人的尊容。
　　冰肌雪骨，不施粉黛，既如玉般洁净，也如松柏般坚贞，神圣不可侵犯。
　　这就是圣女在世人眼里的模样。
　　和歌子站在人群的最末端，离驮轿极远，幸好得益于目力绝佳，才没错过这惊鸿一眼。
　　她忽然觉得有些不真实。眼前白玉无瑕的圣女，和夜晚娇艳又靡丽，散发出熟透樱桃香味的神酒真的是同一个人吗？
　　又或者哪一个才是真的？
　　回过神来的时候，和歌子已经捉了一片象征好运的白色花瓣在手心。以她的身手，并不用担心抢不到。
　　全城的人汇聚在此，空气中的味道很是杂乱，而它散发的淡淡茉莉香味，穿过那些传了过来。
　　其实和普通的花瓣没什么区别，只是好不容易有机会亲眼见到祭神，又亲手接住，意义总是不一样的。
　　和歌子把花瓣仔细收好，不再留恋地离开了人群，牵起提前准备好的马儿，朝着赫特港口的方向飞驰而去。
　　等她抵达港口，便差不多到了登船的时刻。
　　此刻的和歌子上了易容，外表看起来只是个普通Alpha，丢进人堆都找不见，没人会多看她一眼。
　　港口的执法卫接过她的船引，忽而露出一丝笑意。“刚去完祭神？”他怅然道，“真好，我们都走不开。”
　　和歌子不明白他是怎么看出来自己是从祭神那几条街赶来的，还以为是哪里出了差错。
　　她刚要进入警惕的状态，凝视着执法卫递回来的东西，却一下子放松下来，满目怔怔。
　　船引里有一片白色的花瓣，被小纸卷压得很平整，显然是被谁早就夹在里面的。
　　与和歌子自己接住的并不是同一枚。
　　它就那么骤然出现在眼前，没有丝毫征兆与防备，让她几乎以为是自己眼花看错了。
　　就像以前在西园寺家的每一次，和歌子没资格去祭神，只能眼巴巴地等着圣女回来。
　　而她的小主人会在所有花瓣中精挑细选，为她留下一片最大、形状最美的，带回家，悄悄放到和歌子的枕头下，让她伴着花香入眠。
　　“想给你比任何人都多的，万里挑一的好运气。”
　　而今亦然。

第085章 神罚
　　***
　　圣女的消息一日千里，在短短的时间内就传遍了整片大陆。在弥奥斯做出应对之前，人心惶惶的程度就已经变得难以控制了。
　　和歌子先走水路，再换陆路，于十二日后抵达弥奥斯的首都。
　　雇佣兵的身份成谜，就连对本国民众也是保密的，所以直到进到王宫里之后，她才取下脸上的易容。
　　女王陛下已经等着见她。
　　弥奥斯的女王如今不到四十岁，对于君主来说，正是适合做出一番好功绩的年纪。
　　而太女殿下是女王的长女，天赋非凡，早早就被医者认定未来会分化成极优秀的Alpha，自幼早慧，平日里女王议事都会带她在身边听着。
　　今日和歌子来面见也是一样，太女位于女王的下首，正襟危坐，小小年纪，就有股不怒自威的气势。
　　说起来，这里头还有段故事。
　　当年女王是要娶神酒圣女做王后的，但圣女需要守贞，无法延续血脉，所以女王早早就纳了一位侧妃，与其诞下子嗣。
　　后来圣女香消玉殒，女王便把侧妃扶正，立大公主为太女殿下。
　　和歌子行礼：“见过女王陛下，太女殿下。回程匆忙，还未来得及沐浴更衣，还请恕罪。”
　　女王的笑意和煦，令人如沐春风。她不在意地摇摇头，为和歌子赐座：“北川大人一路奔波，已是辛苦了。快请起吧。”
　　和歌子从前是西园寺家的仆人，本该冠上家族的姓氏，但五年前的事发生之后，西园寺家就变成了一个不可提及的禁忌。
　　当时花与牧受神酒所托为她去了仆籍，但仍得为她寻一个合理的出身。
　　北川家的二小姐是最初捡和歌子回家的人。商人本性精明，家族里出一个雇佣兵能有益于他们的地位，她自然是再乐意不过，因此和歌子明面上的姓氏便沿用了北川。
　　女王陛下惜才，这一切是在她默许之下进行的。
　　“北川大人。”太女也尊重地颔首，礼节周到。
　　和歌子略略喝了口水，便将这一路上的所见所闻都娓娓道来。
　　当然有些细节是绝对不能够在女王面前提起的。因此她只说自己在鹰陆王宫中不慎被捕，后伺机逃脱，机缘巧合之下见到了圣女大人。
　　“后来在鹰陆贵族海曼家的婚礼上，圣女现世，我与刘思若师姐在乱中分散。我临时发情，无法执行任务，只好潜藏在王城里，顺带去祭神仪式上探听情报。”
　　之后便牵扯到鹰陆打算向弥奥斯发兵的事。
　　说到这里，和歌子再次向女王行礼。她抿唇时，脸颊上的酒窝若隐若现。
　　“我有负陛下所托，心中愧疚。”
　　女王长叹一声，并未出言责怪。“北川大人不必自责。事发突然，更何况又碰到了圣女的信息素，身体不适也是难免的。”
　　她声音温和，忽地话锋一转：“北川大人见到圣女了，对吧？”
　　“是。”
　　“我知道北川大人天生神力，战力卓绝，可毕竟是在敌国王宫走了一遭，再如何也不可能毫发无损。敢问大人平安归来，是否有圣女暗中相护？”
　　和歌子知道这件事无论如何是瞒不住的。没有圣女她自然也能活着回来，只是伤有多重就不好说了。
　　她低下头，“是。”
　　圣女是她旧主，对于这件事情，女王也是知情的。
　　女王沉吟片刻。“请大人说实话，神酒圣女是否已决意转投鹰陆？”
　　和歌子想继续说“是”，话到嘴边，却又说不出口。
　　她顿了顿，最终没有直接回答这个问题，“圣女自由受限，被鹰陆主君派人严加看管。当年的叛徒西园寺三郎已成其宠臣。剩下的，未尝可知。“
　　女王闻言蹙眉，不知在想什么。
　　反倒是一旁的太女忍不住加入了谈话：“圣女如此念旧时的情谊，若此后北川大人能寻到机会相劝，岂不是……”
　　“好了，月仪。”不知为何，女王开口打断，显然不想将这个话题进行下去，“北川大人一路奔波，想是累了，今日就到此为止吧。”
　　太女的名讳叫做月仪，取风姿如月清雅之意。她虽然不解其意，但还是乖巧地闭上了嘴。
　　女王挥手，便有侍者端来一枚令牌，“这段时间，北川大人就先别参与雇佣兵的任务了，我另有事情交给你做。”
　　就算是雇佣兵，进王宫也是需要事先上禀的。那枚令牌则可让她来时不必通传，出入畅通无阻。
　　“我想把月仪交给北川大人，请大人教导她一阵子。”
　　此话一出，不光是和歌子怔住，就连月仪太女也愣了。她是雇佣兵，能教给太女的，也就只有刀枪箭戟这类。
　　作为合格的继承人，太女当然也该适当强身健体。
　　只是好像并不至于让赴火阑刃的雇佣兵去教，毕竟他们会的，都是能要人命的东西。
　　但既然是女王的命令，和歌子没有不遵从的道理，施礼道：“是。”
　　***
　　祭神之后的半月，鹰陆派兵偷袭弥奥斯边境的一座小城。
　　弥奥斯的消息还算及时，知道他们将会有所动作，因此也早早设下防备。
　　但对方大肆宣扬圣女的存在，正是士气大涨之时，将他们打得节节败退，战况一度十分焦灼。
　　双方兵力都不算多，从规模上看，只是场无关痛痒的小战。但鹰陆本就借着圣女的名头占据了道德高点，说弥奥斯触怒了神，如果这时弥奥斯再输，便会让本就开始低迷的人心一蹶不振。
　　女王也对此十分重视，秘密派了不少雇佣兵去支援前线，唯独和歌子被留在了首都，每日教月仪太女习武。
　　和歌子以为，这都是因为女王对她的信任出现了几分动摇。
　　可偏偏女王又让月仪太女和她行了正式的拜师礼，之前教习的几位可都没有这样的殊荣。
　　思考不出来什么结果，和歌子便把那些事一股脑地抛到脑后，只专心教月仪太女练武。
　　太女今年十岁，从小被悉心栽培，又有高贵的王室血统，底子不错，但在她面前还是弱得像只小蚂蚁。
　　和歌子为月仪调整拉弓的姿势，手指点着肩膀旁的一处，“这里再发力，但身子不能动。眼睛瞄准……”
　　她说得很缓慢，重复多次，而后又亲自做示范。
　　那张弓在和歌子手里不费吹灰之力就乖乖听话，好似没有重量一般。她随手射出一箭，几乎没怎么瞄准，却正中百步外的靶心。
　　束起的发丝有一缕垂落颊侧，下巴微抬，从容自若。
　　月仪盯着那清秀的侧脸，有一刻怔愣出神，仿佛能看到这张脸染上敌人血的模样。
　　随后她镇定心神，又认真投入练习，只是却仍然不得要领，别说射箭了，就连姿势还是找不对。
　　太女身份尊贵，自视甚高，这是她头一回自信受挫，因此很是羞愧。她把弓放下，主动道，“北川师父，请给我些责罚吧。”
　　“罚？”和歌子讶异，随后鼓励地拍拍月仪的肩膀，“你才刚开始练，不熟也难免，不必苛责自己。”
　　月仪低下头，口吻沮丧。“师父像我这么大时，一定比我出色许多吧。”
　　和歌子摇头：“并不。”
　　她嘴角浮起灿烂的笑意：“我像你这么大时，连字都不识呢。”更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
　　“啊？”月仪吓了一跳，在太女的认知里，识字从三岁就该开始了，“那后来师父学会了吗？”
　　和歌子冲她俏皮地眨了眨眼睛，“自然。启蒙晚，学得很辛苦，但还是学会了。”
　　这话给了月仪不小激励。她又重拾信心，继续练习去了。
　　和歌子在一旁看着太女稚嫩的脸庞，思绪忽然被“惩罚”两个字带回了六七年前。
　　自己学字的时候，其实比如今的月仪还要笨拙得多。
　　… …
　　那时候西园寺家的管事是会教仆人们认一些基本的字的，譬如家族姓氏，家主名讳等。但仆人大多身世凄苦，早就过了开蒙的年纪，学起来很是吃力。
　　和歌子就是如此，她找管事学了几回，一个字都没记住，干脆就果断放弃了。
　　直到神酒发现她大字不识的那一天。
　　那时的圣女已经是个身段长开了许多的少女，身上也开始散发只有Omega才会带着的淡淡体香。
　　“以后我亲自教你。”神酒想了想，说，“看书、写字、作画，这些你都要会。”
　　和歌子不解：“为什么？”
　　按她的想法，她只是个小护卫，认不认字的又有什么区别，只要武艺高强不就好了。有认字的功夫，还不如多练一会儿兵器呢。
　　但圣女没跟她多解释，只让她时不时来学，还会给她布置功课。
　　和歌子一直都知道自己在这方面没天赋，一拿起书卷，心中就只剩下痛苦。每个字都像是会动的小蝌蚪，在眼前游来游去，却就是游不进她的脑子里。
　　恰好那段时间圣女也有事要忙，没空每日盯着她，和歌子便顺理成章地偷了个懒。
　　其实也不算偷懒，因为她也没闲着，没在认字的时候，要么在训练，要么在做其他事。
　　只是神酒留下的功课确实荒废了。
　　等圣女终于有空检查时，和歌子只得心虚地低下头。一整叠练习纸全是空的，留下的书也没有翻阅过的痕迹。
　　神酒垂眸瞥了眼，“没做？”
　　“是。”和歌子眨眨眼睛，声音放轻，主动认了个错。
　　她在圣女身边呆了这么久，知道对方对自己的容忍度很高，而她也从没做过越界的事情。这是第一件。
　　圣女应该不会生气吧？
　　“为什么？”神酒冷静地问。
　　和歌子以为自己蒙混过关了，松了口气，坦诚地讲了心里话。
　　“我只是个护卫，不是像圣女大人这样的贵女。”她抿唇，“我只要能保护您就行了，何必花时间去学这些东西……”
　　话音未落，却见神酒把桌上的茶盏掷到地上，发出狠狠一声响。
　　瓷器随滚烫的水一起碎裂开来，溅湿了圣女的白裙。赤着的双足也没幸免于难，一片红肿。
　　和歌子吓呆了，连忙想上前帮主人查看伤势，却听得神酒淡淡一声，“别碰我。”
　　这是怎么了？
　　神酒从来没用这种口吻对自己说过话……
　　圣女的眼中冰寒雪冷，怒意凛然，“若是不想学，现在就滚出西园寺家，别在我身边待着。”
　　迷茫、委屈等许多种情绪一下子交织在心头。
　　和歌子知道自己没按照主人的吩咐学这些，固然有错，可怎么就到了要她离开西园寺家的地步了？
　　她心头酸涩，跪坐在地上，咬着嘴唇抬头。“我知错了……我先为您的脚上药好不好……”
　　神酒却直接赤足踏在了地上。
　　方才瓷器裂开，迸出了许多碎残渣，登时将圣女的脚底划出一道道伤口，血滴顺着足迹流淌。
　　她却不管不顾，胸口微微起伏，面无表情地看着眼前人。“你就只想做仆人？”
　　和歌子不明所以，小心翼翼：“我就是您的仆人呀……”
　　“现在是，以后也是吗？难道你甘愿一辈子以这样的身份活下去吗？”
　　和歌子听不懂她在说什么，她只委屈巴巴地说，“可我就是想一辈子在您身边保护您啊。”
　　她无父无母，没有其他牵挂，她只想守在圣女身边侍奉。
　　神酒顿了片刻。
　　她说：“不行。”
　　和歌子抬头，看到她的眼睛也红了，泪水抑制不住地滴滴落下。
　　圣女就连落泪的样子也美得不似凡人。
　　“你天生没有痛感，万里挑一的天赋，该是去做雇佣兵的料子。”神酒的声音还是那么平静，“但是光有天赋不行，你要会认字，会写字，会很多样东西才对。”
　　和歌子听过雇佣兵的名号，女王大人的私兵，无往而不胜。可它太遥远、太遥远了，她从没把它和自己联系起来。“我怎能做雇佣兵呢……”
　　“你怎么不能？”
　　一旁放着清晨才折下来的柳枝，神酒拿起，深深吸了口气，将它打在和歌子的身上。
　　柔弱的圣女就算用尽全身力气，也依旧很轻，连声响都发不出来。
　　只有和歌子能感觉到。从臀部传来的，火辣辣的痛感，又疼又痒。
　　这是唯有主人才能带给她的、独一无二的惩罚。
　　神酒用柳枝打了她不知多少下，一边打，一边带了丝不易察觉的哽咽问她，“你不听主人的话了吗？”
　　圣女的泪水似乎也掉在和歌子脸上。“还是你不想认我了？”
　　那是和歌子受过最重的一次惩罚，屁股肿了三天，坐立难安。
　　之后她再也不敢违抗神酒的命令，认认真真地认字读书。虽然笨手笨脚，但也磕磕绊绊地学会了。
　　其实和歌子很感激神酒当年那样做。若不是神酒逼她学这些，她恐怕还是一个不识字的下等仆人，怎么能当雇佣兵呢？
　　但没人知道的是，那也是她第一次在神酒面前湿得彻底。
　　此后每每发情，脑子里都是主人用柳枝抽打自己的冷美人模样，多看一眼，便忍不住去了。
　　她是不是已经坏掉了？

第019章 神罚
　　***
　　南陵。
　　这是一座位于弥奥斯边境的小城, 虽然并不能算得上富裕，却因常年战乱而有着高耸的厚重城墙，以防鹰陆的人来偷袭。
　　出于自保的本能, 南陵城里的人大多都从小习武, 纵然算不得武艺高强, 也能比划两下子，绝非王城里那些花拳绣腿的纨绔可比。
　　皇家雇佣兵的Alpha小队于前日抵达这里, 只是成员并不齐全, 只有刘思若、卡萝尔、阿博特三人。 
　　 
　　在南陵城外发生的战役数不胜数, 这一战只是其中规模很小的一个，可却至关重要。 
　　此战的胜负, 可定民心。
　　女王陛下的命令是绝不容败, 若连民众都相信弥奥斯成了被神舍弃的国家, 情况将会极为不乐观。
　　她特意派了一位战功赫赫的将军前来带兵，又拨了这三位Alpha雇佣兵前去暗中相助。
　　南陵城的西边被大片树林和山环绕，里头动物群居，地势陡峭。按理说鹰陆的人绝不会从这一侧过来，但巡逻还是十分必要的。
　　刘思若轻巧地坐在树上, 夜色中, 眯着眼朝森林深处望。作为雇佣兵，夜视是最基本的能力，就连远处飞起的鸟是什么颜色她都看得见。
　　片刻, 她回身和卡萝尔说：“要是和歌子在就好了。”
　　卡萝尔顿了一下, 反正此处都是自己人，便说得直接了些。“女王不信任和歌子, 不会让她来的。”
　　弥奥斯这边已经彻底失去了和圣女沟通的途径，一切全凭和歌子一张嘴。谁也不知道圣女到底跟和歌子说了什么, 做了什么。
　　孤儿出身，无牵无挂，本是最适合当雇佣兵的背景，可放在这时就显得疑点重重了。甚至如果圣女心意已决，谁能保证她不会策反和歌子？
　　即便以众人对和歌子的了解，叛变的可能性很低，却也并不能完全确定她的忠诚。
　　刘思若咧嘴笑了下，“我也不信任她。”她可是目睹过那位圣女大人看和歌子的眼神，两人之间的联系紧密得非比寻常。
　　卡萝尔最讨厌的就是队内互相猜忌。
　　“思若。”她冷声道，“女王怀疑和歌子，是站在主君的角度上考虑。可我们一同出生入死五年，你难道还不知道她的为人吗？”
　　刘思若长着一张娃娃脸，露出笑脸时也娇憨得像个孩子似的，轻声告饶，“是我说错话了，姐姐，别生我气。”
　　她自言自语，“不管我信不信和歌子，我倒是希望她能来南陵。有她在，事情就变得简单了。”
　　昔年的一场战役中，鹰陆直逼得弥奥斯节节败退，几乎就要让弥奥斯丢掉一座重要的城。
　　只因鹰陆出了一位培养多年的天才将领，他还伴有两位左右副手，这三人极擅用兵之道，诡异莫测，从无败绩。
　　然而这一切都止于和歌子，雇佣兵内公认武力最强的那位。
　　那夜的天空很黑，几乎瞧不见星星的存在。她孤身一人三进三出，把“天才”们的人头悬在刀尖，像摘花一样随意。
　　在绝对的力量面前，一切的技巧都是徒劳。
　　敌军那么多人，竟无人看清她的脸。只是在倒下的前一刻，模糊瞥见她的衣摆和散下的几缕头发，几乎与手中的长刀合二为一。
　　那究竟是人还是兵器？
　　地面几乎已经分辨不出原本的颜色，尽数被血浸湿，只剩下暗调的红，像极了朵朵盛开的蔷薇花。
　　因此后来被人叫做“蔷薇战役”。
　　那一战成了鹰陆最大的羞辱，没有之一。所谓天才，在极致的暴力面前不值一提——三人的人头至今还留在城头挂着。
　　当然和歌子也不是代价全无，她同样受了极重的伤，命悬一线，全靠着异于常人的恢复能力才撑过来。
　　队长花与牧对她的评价是“人形兵器”。
　　她确实是一柄天生神力，无痛感的秘密武器。
　　卡萝尔自然也认同这个说法。从前她的定位与和歌子类似，后来受了伤便不再上前线了。但就算是全盛时期，也远远不如和歌子。
　　她叹气。“有和歌子在固然好，但也不能每次都依赖她。 ”
　　再强的秘密武器也会有破绽，使用的次数多了，就一定会被敌人看穿。
　　而和歌子的破绽是致命的。
　　只有两个字，圣女。
　　所以女王陛下才不敢让她去南陵，否则谁又能知晓，“人形兵器”是否会变成刺向我方的一柄利刃。
　　“可是姐姐。”唯有落在卡萝尔身上的时候，刘思若的目光才微微流露出担忧，“她不在，顶替她位置的就是你……我害怕你的伤会复发。”
　　事实上伤口已经有点隐隐泛疼了，只是卡萝尔并不想让其他人担心，便没选择告诉她，“没事，我心里有数。”
　　可刘思若看得分明，她说话时，下意识地捂着右边肩膀，似有不适。
　　那瞬间，她的目光有些晦暗不明，暗自下了个决定。
　　——不论什么方法，都必须要让和歌子来南陵前线。
　　刘思若绝对不能承受失去卡萝尔的风险。
　　***
　　弥奥斯的都城和边境的南陵相隔甚远，战事的紧张按理说不会波及至此。
　　可这段时间以来，都城里亦是人心惶惶，甚至连月仪太女都受到了一定的影响。
　　她平日里都刻苦用功，唯有今天心不在焉，手臂也没什么力气，似有懈怠。
　　和歌子自然发现了，便示意月仪放下手里的弓。“有什么心事吗？”
　　“师父……”月仪低低地叫了声，粉雕玉琢的脸上浮现出不属于这个年纪的愁绪，“我们会输吗？”
　　她迷惘地说：“今早我听见几个侍者小声说，南陵城局势不容乐观，迟早会被鹰陆拿下。是真的吗？”
　　再怎么早熟，太女也不过是个十岁的孩子罢了。听闻这些事时，难免会胡思乱想。
　　和歌子轻拍对方的肩膀。“胜败是常事，不用过多忧虑。”
　　她陪太女坐着歇息了一会儿，片刻，月仪忽然又问，“那位圣女大人真的这么厉害么？能让鹰陆士气大涨。”
　　和歌子点点头。
　　在这一点上，她比任何人都要明白。
　　月仪的面上浮现出几分不服气。
　　“她做了什么？她只是在人前露了一面罢了……难道只一个圣女名头，就能这般撼动人心吗？他们都是傻子吗？”
　　太女岁数小，记事前圣女就已经不在弥奥斯了，所以从未见过神酒的模样。
　　说起来，她们之间的关系还有些微妙。若是当年女王按婚约娶了圣女，那月仪的母亲就没有被立为王后的机会，月仪名义上的“母亲”便是神酒。
　　再加上如今圣女又处于国家的对立面，不论从哪方面想，王后和月仪太女都是不可能对圣女喜欢得起来的。
　　和歌子的眉头皱了一下。“太女。”她温和提醒，“慎言。”
　　月仪不解地望向她。
　　和歌子沉默半晌，只道：“圣女乃是神的使者，身份特殊，不可对她出言不逊。”
　　太女在此练箭，靶场自然没有其他人，显得冷冷清清。唯有些许冷风拂过两人脸颊，还有这空旷的场地。
　　月仪轻轻踢了一下脚下的石子，忽然说：“师父说这话，是出于私心吧。”
　　太女身上虽然还带着孩子气，却并不笨，早就敏锐地察觉到，一提及圣女，自己这位年轻善战的师父就变得不对劲起来。
　　“师父这样的身手，当时在她身边却只做一小小仆人，难道不是她有意埋没吗？”月仪声音很稚嫩，“师父你居然现在还念着她的旧情……”
　　和歌子出言打断她：“月仪。”
　　连她自己都没发觉，口气罕见地带了些冷硬。
　　“不是那样的。”和歌子平静说，“神……圣女她对我很好。如果不是她，如今我是绝对没资格站在这里教导你的。”
　　月仪扁起嘴，瞥了她一眼，低声嘟囔，“对师父很好？那她怎么还转投鹰陆呢？那岂不是……”
　　她的无心之言把和歌子带回了私奔的那一夜，无波无澜的心中忽又泛起阵阵难以忽视的疼痛，想伸手去抚摸，却又找不到来源。
　　西园寺家的人都死干净了，还知道她们曾经约定过私奔的，仅剩下她与神酒。
　　她以为圣女死了。
　　可圣女活着，只是选择了离开自己。
　　和歌子说不清楚究竟哪一个对她来说更为残酷，非要选的话，大概还是前一种吧。
　　得知神酒还活着的时候，心中骤然燃起的惊喜是骗不了人的，即便之后又因真相而重重失望，但她总是忘不了那一刻的悸动。
　　就好像自己也跟着重新活了过来。
　　和歌子也想怨恨神酒，这样心中多少能好受一些，可她做不到。那是她十年以来都奉若神明的小主人，并不是能一朝一夕就转变想法的。
　　“师父……”
　　月仪怔怔看着身边的人。
　　那个平日里笑起来有酒窝，眼睛弯弯的师父，此刻正一言不发，面无表情地垂着眸子。
　　似乎马上就要落下眼泪，却在边缘停驻。
　　最终什么都没有。
　　“今日时间也差不多了。”和歌子起身，顺手替月仪把披风的带子系得更紧一些，“我晚些要回北川家一趟，便到此为止吧。天冷，太女记得多添些衣服。”
　　月仪方才还以为她因旧事而伤心了，正有些自责。幸好此刻师父对自己的态度仍旧很关切，这才让她放下心来。
　　只是她看着和歌子系带子的手指，忽而有一刻出神。
　　师父的嘱咐，是真的在关爱徒弟吗？
　　还是因为曾在圣女身边当过仆人，已经把照顾人变成了一种习惯？
　　***
　　和歌子刚从鹰陆回来的第二天，就收到了北川二小姐派人传的话，邀她回北川家一叙。
　　最初她推说要教习太女，无暇分身，可二小姐还是坚持不懈，一封一封地送信来，说是一定要为她接风洗尘。
　　还说有重要的人要她见见。
　　和歌子十三岁就认识她了，深知二小姐就是商人本色，比狐狸还要奸诈，绝不会无事献殷勤。
　　她从王宫里出来后便去了北川家的庄园，外头早有侍者等着迎接，见她来了，满脸堆笑，“大人。”
　　“二小姐呢？”
　　“在里面。”
　　侍者引她进到了正厅，灯火通明，摆了一桌子丰盛的宴席。
　　北川二小姐已经等候多时，却并不见任何烦躁。今日她穿了华丽的紫色袄裙，笑吟吟地迎上前。
　　“和歌呀。”
　　她如此亲昵地称呼和歌子，上前挽住对方的手臂，任谁看了，都会觉得她们亲如一家人。
　　“……”和歌子不轻不重地推开二小姐，没有太多表情。
　　“自重。”她说。
　　她可不习惯Omega跟自己贴得这么近。
　　二小姐并未生气，只是继续维持一副笑意盎然的模样，“好久没见，想你了。”
　　和歌子压根不想应付她：“这种令人误会的话，还请不要说了。”
　　“这有什么的。”二小姐全然不在意，“自家姐妹，自家姐妹。”
　　商人的脸变得比翻书都快，这点和歌子深有体会。
　　十三岁时她还只是个仆人，虽说二小姐捡她回去有恩，后来却又放任她差点被打死。
　　再之后和歌子成了雇佣兵，又立下军功，二小姐的态度便整个天翻地覆，一口一个亲亲热热的“和歌”，就差认她当亲姐妹了。
　　不过和歌子也并不讨厌二小姐就是了。
　　这人的算计全都坦然写在脸上，有利可图就对你好，无利可图便理都不理。虽然略显冷漠，却从来都是明火执仗，绝不在暗地里使阴招。比起那些小人，倒也称得上一声爽快敞亮。
　　“坐吧。”二小姐亲自带她落座，斟酒，“路途遥远，定然辛苦。我敬你一杯，可一定要赏脸。”
　　和歌子把杯中的酒一口喝了干净，就听二小姐再度奉承道：“不愧是雇佣兵大人，果然海量。”
　　和歌子：……
　　她不欲在这里多浪费时间，只想早些弄清楚二小姐究竟邀她来见谁，索性直接开口发问。
　　“瞧我这记性。”
　　二小姐将杯盏放下，唤侍者去带人过来。
　　临到这会儿了，却还是不肯透露究竟是谁，仍旧在卖关子：“你见了就知道了，一定是一位你想见的人。”
　　和歌子身份特殊，平日里相熟的只有雇佣兵师门。在这王城之中，除了王宫里的人，便只偶尔和北川二小姐来往，其他再没有了。
　　会是谁呢？
　　片刻，脚步声轻响，一道身影袅袅婷婷停在厅外。
　　二小姐再度笑着起身上前，态度迎合：“神酒大人。”
　　这几个字令和歌子周身一震，甚至连回头的动作都当场凝滞住。
　　神酒？
　　她怎么会……在这里？

第020章 神罚
　　来人穿着剪裁得当的红色裙袍, 上面缀有或大或小的宝石，走路时碰撞出叮叮当当的响声，艳烈得像一团火烧云。
　　这女人生得很是娇美妍丽, 眉是描过的, 唇上也有胭脂的痕迹, 显然精心做足了准备。
　　和歌子看她有些眼熟。
　　但她并不是神酒。
　　就是。圣女大人现在应该在鹰陆王城里，怎么会迢迢千里来到此处呢？
　　和歌子说不清心头是释然还是失望, 她礼貌地起身, 把疑惑的目光投向一旁的北川二小姐。
　　“这是未纪大人。”二小姐轻声对她解释, “未来的未，纪年的纪。”
　　弥奥斯和鹰陆通用同一种官话, 在官话中, “未纪”与“神酒”的读音相同。只用耳朵听的话, 的确会容易混淆。
　　原来只是巧合而已。
　　名叫未纪的女人踏入正厅。她身段窈窕，比一般的Omega个子要高一些，从走路的姿势能看出有练过武的痕迹。
　　和歌子的目光移到对方的腰间，上头挂着一块令牌，她很快认出了那上面的花纹：“你是……”
　　未纪莞尔一笑, 冲她行了个雇佣兵的礼节：“我是O队的未纪, 见过北川前辈。”
　　雇佣兵内，不同的队伍平时并不往来，之前和歌子也只见过Omega的队长, 完全不了解其他人。
　　既然未纪叫她“前辈”, 那就是入队的时间比她要晚些。
　　和歌子也回了个礼，低头时, 颈上的银质项链微微滑落。
　　未纪将这一切瞧在眼里，忽而有些羞赧地抿了唇。
　　她伸手, 将自己脖颈上一模一样的一根拎出来，脸颊上浮现出一点不明显的红晕：“原来前辈和我一样，每天都贴身戴着啊。”
　　什么？
　　“哎呀。”北川二小姐在一旁拍起了手，啧啧称赞，“两位连面都没见过，就已经心有灵犀了。真是不错。”
　　和歌子终于知道这眼熟感从何而来了。
　　此前王后临时起意，说是要关怀关怀雇佣兵，便拿着画像为他们赐婚。所有适龄且未婚的都没逃过去，和歌子也不例外。
　　她从来没想过这事，当场就想开口拒绝，却被师父按住肩膀，示意万万不可当众拂了王后面子。
　　 
　　雇佣兵是女王的私兵，一切当以女王的命令为先。如今女王和王后感情如胶似漆，若是惹了王后不快，那可是十分不妙的。
　　而王后的性子并不算稳重，总是做什么都凭着一时的兴头，事后便兴致缺缺。
　　所以花与牧叫和歌子等一阵子，先应下来，待过段时间再寻个由头推辞，就好说了。
　　当时她并未见到所谓的“未婚妻”，却看了对方的画像。
　　而那位明眸善睐的美人，正是眼前笑盈盈的Omega，未纪。
　　对方看她戴着那根象征订婚的项链，自然而然地误会了。
　　可事实上，和歌子这段时间常常进宫教习太女，随身戴着它，只是希望找个时机向王后说明心意，好将御赐之物还回去。
　　看着未纪满怀希冀的眼神，再加上北川二小姐也在场，她不好拂了“未婚妻”面子，只得没作解释。
　　三人便在北川家的正厅里用了一顿午饭。
　　席间，和歌子与未纪并不相熟，故而也没有太多可聊的东西，全程都是北川二小姐在引导话题。
　　结束时，未纪提及城郊的雪景如今正好，很想在闲暇时去看一看。
　　 
　　北川二小姐顺势飞快地接过了话题，“择日不如撞日，我瞧今天就不错，正好出去走走。”
　　她瞥一眼和歌子：“只是现下雪厚，骑马才方便。我不会骑，恐怕扰了兴致，不如你同未纪大人一起去……”
　　撮合她们的心思昭然若揭。
　　和歌子没拒绝。正好，有些事情她也想和未纪单独说。既然今天见到了，不如快刀斩乱麻地讲清楚。
　　临了离开之时，二小姐大方地表示，允她们骑北川家的马匹去赏雪。未纪对坐骑颇有些研究，便跟着侍者一块儿去马棚里选马。
　　只留下和歌子跟二小姐在厅里小坐片刻。
　　“二小姐这么热切，收了多少好处？”和歌子瞥她一眼，态度不冷不热。
　　被她这么当面直接点破，二小姐却眼睛眨也没眨，语气依旧亲昵。
　　“和歌呀。”她说，“在族谱里我们是同辈，你怎么还总是叫我二小姐呢？说了多少次，直接叫名字便是。”
　　和歌子自然知道。
　　她倒也不是刻意这样的，只是总改不过来口。
　　就算现在已经是身份显赫的雇佣兵，她也总是无端生出种幻觉，仿佛自己仍旧是十年前那个一无所有的小十三。
　　二小姐又低声道：“平日里我也不愿多叨扰你，可这回未纪大人专门找到我头上，托我请你前来相见，我也只能帮她这个忙。”
　　说得好听，可是商人无利不起早，实际上她只是借和歌子，让身为雇佣兵的未纪承了她人情。
　　“现在你见了未纪大人，感觉怎么样？”二小姐没忘了探和歌子的口风，“你心里什么想法？”
　　和歌子只说了三个字。“没想法。”
　　二小姐顿了片刻，将眼睛眯成一条线，不知在盘算什么。
　　她的声音压得很轻、很轻。
　　“你心里还记着圣女呢，是不是？”
　　除了雇佣兵队友和女王等人，知道从前她和圣女过去的，只有面前的北川二小姐。
　　甚至可以说，她了解得比任何人都多，毕竟当年，她是亲自看着神酒把和歌子带回家的。
　　“我知道你重情义，可圣女已经不在了……”二小姐叹气，“现下新的圣女都面世了，你更应该向前看，是不是？”
　　她只是个商人，对政事的消息没那么灵通，现在还不知道鹰陆的新圣女就是“已死”的神酒。
　　“未纪大人生得那么美，同你一样都是雇佣兵，身份相配，又是王后指的婚，有什么不好呢？甚至她们还有着相似的名字，你何不试着把她当成……”
　　说到这里，刚巧未纪和侍者牵着马来了，北川二小姐便止住话头，立刻换上一副滴水不漏的笑脸，亲自恭送两人出门。
　　还没忘招招手，“二位赏雪愉快哦。”
　　***
　　城郊有条长长的河，还没入冬就结了厚实的冰，许多人用木头做了手杖，在上头滑着玩儿，倒也有趣。
　　和歌子与未纪都收起了雇佣兵的令牌，把马拴在一旁。
　　“前辈。”未纪的眼神频频朝那边瞟，显然也想去冰上滑一会儿，满面笑意，“我们一块做个杖子吧？”
　　和歌子想到自己一会儿要对她说的话，没有拒绝这个要求。
　　两人都是雇佣兵，动手能力自非常人能比，仅用随身携带的小刃，就成功弄到了所需的木材。
　　之前来过的人留下了几棵树墩子，未纪坐在上面，红裙外头仍是红色的披风，被身后纯白的雪地衬得愈发娇艳。
　　“前辈。”她似乎有点羞涩，没敢直视和歌子的眼睛，“其实我一开始并不愿意和您订婚，毕竟我们连见都没见过。我甚至想求王后取消旨意……”
　　和歌子削木料的手顿了一下。
　　未纪慢慢地抬起头，满目憧憬与崇敬，“但后来我才知道，原来前辈就是蔷薇战役里，三进三出的那个人。”
　　说到这里，她全身都微微地发起抖来。并不是冷，而是因着心中藏不住的激动。
　　“自从我入队以来，就总是听其他人说前辈的事迹，一直都很崇拜您。”
　　未纪大方地表达自己的想法，只是红晕已经蔓延到了耳根，声音也减小了一些。
　　“幸好我当时没有一时冲动去找王后。我想都不敢想，我，我竟然会有幸和您……”
　　她无疑是个很有魅力的Omega，不光容貌出色，谈吐有度，性格也落落大方，令人好感倍生。
　　和歌子的余光瞥见冰面上倒映出的自己。
　　为了教习月仪太女练箭方便，她的穿着一切从简，束腰裙袍之外，仅披了件没有任何装饰的深灰色斗篷。
　　长发束成高高的马尾，并不算多么惊为天人的脸，但也称得上是端正清秀，靠着笑起来时露出的酒窝增色几分。
　　和歌子突然生出种扭曲怪异的想法，也就持续了一瞬而已。如果她真的与未纪成了婚，是不是也不算辱没了对方？
　　她的耳边又回荡起方才北川二小姐的话。“你何不试着把她当成神酒圣女呢？”
　　和歌子定定地盯着未纪。
　　那一瞬间她发现自己没办法这样做。
　　虽然名字读上去一模一样，但实际上却是完全迥异的两个人。
　　未纪像圃里肆意生长的花，香味浓郁，色泽明艳，相距咫尺，随时可以靠近。
　　神酒则是巍巍千山，皑皑白雪，细声闻簌簌，远势望濛濛。凛如冰霜，白璧无瑕，教人想把她护在手心里，却又怕她化掉。
　　这个人曾经消失在和歌子生命里五年，还选择过抛弃她。
　　她也不知道自己在犹豫什么。
　　明明眼前就是王后赐下的未婚妻，还明显对自己很是属意。
　　和歌子仿佛可以看到前方崭新的未来，正对自己翘首以盼。只要此刻点头回应未纪，她就可以彻底走出来，不再想过去的事。
　　 
　　——忘掉神酒吧。在那个人面前，你一辈子都只是下等仆人而已。
　　隐约有这样的声音在耳边呢喃。
　　是啊。她和未纪都是雇佣兵，在双方面前，身份是完全平等的，没有谁高谁一等。
　　她也不用再费尽全部心思去照顾那个娇弱多事的圣女。
　　吃饭要喂，喝水要试温度，睡觉要守着，动不动就心慌，拽着她的手到胸前，要她摸摸看心跳。若是不从，眼睛就会慢慢泛红，一副受了委屈的样子。
　　那个人还总是会惩罚她。那么纤细的手臂，却偏偏喜欢拿起柳枝抽她，喜欢把她踩在脚下，看她失态，丢掉所有尊严，问她以后听不听主人的话。
　　还会轻轻抚摸她的头，轻声说，“小和歌真乖。”
　　这一切都是不对的，早就该结束了。
　　她不该再思念神酒，不该再为神酒失去理智。她要做的，是把这个人狠狠丢出记忆，迈出新的一步。
　　和歌子这么想着。
　　然后，她听见自己异常平静地说：
　　“抱歉，我也有找王后取消婚约的想法，并且没有改变。”
　　未纪猝不及防的表情映入眼帘。
　　她没有想到自己鼓起勇气表白心意，换来的是竟然如此斩钉截铁的回绝。这个年轻的Omega女孩显然受伤了。
　　“为什么？”良久，未纪怔怔问，“我并不是要前辈现在就娶我。我只是想和前辈慢慢相处、变熟悉……”
　　和歌子也说不出为什么。
　　半晌，她只是垂下眸，再次道了声，“抱歉。”
　　未纪露出些难堪的神情：“前辈是不是不喜欢我？是我哪里不够好吗？”
　　“不，你很好。”
　　“那……”未纪定定望着她，“前辈是心里有了其他人吧。”
　　和歌子有那么一瞬间的出神。
　　未纪哪里还不知道答案。
　　虽然这个结果令人受挫，但她们毕竟也只是第一次见面，谈不上有多深的感情。
　　因此她很快就将心情调整了过来，半不服气，半好奇地问，“是什么样的Omega？”
　　和歌子忽然想起不久前在鹰陆王宫里，圣女问过自己同样的问题。
　　“是很任性的女孩。”她说。
　　任性到勾着和歌子的链子，踩在她身上，非要她回答谁更美。听了答案却又不相信，嫉妒得红了眼睛，要她一边□□一边说最喜欢主人。
　　任性到要和歌子和她私奔，却早就做好了独自离开的准备，根本不在乎和歌子这五年过得有多难熬。
　　未纪觉得她在撒谎。“任性吗。”她呢喃，并未相信，“前辈怎么会喜欢任性的人呢？不会是在骗我吧。”
　　和歌子只是笑笑。
　　两人安静地坐了一会儿，未纪扬起手中削好的木棍，脸上挂着苦中作乐的笑容。
　　“好吧，我尊重前辈的选择。但既然今天来了，还是会一起玩一会儿的吧？”
　　“当然。”
　　冰面上已经汇聚了不少人在玩耍，她们随着人群，滑得很是顺利。
　　两人身手都不错，熟练了之后，甚至都不需要用手杖了。
　　“和歌子前辈。”
　　呼呼风声中，未纪在身后叫住她。
　　“我和王后相熟，我去找她说婚约的事就好，她不会怪罪您。”
　　多么善解人意。
　　自己为什么就是不喜欢这样的Omega？
　　和歌子被冷风吹得一阵恍神。
　　她也不止一次，自私地想要忘了神酒，可是好像从十三岁开始就忘不掉了。
　　就算名字的读音相同，也没有办法把别人当成替身，因为早在她喝下圣女的血时，主人的名字就写在她的身体里了。
　　她注定眼里只会看着一个人。
　　那个人的名字叫神酒，供神之酒的神酒。

第021章 神罚
　　***
　　 
　　弥奥斯, 王宫。
　　女王面前摊着一张皱巴巴的长纸卷，是从南陵城传回来的急信，将前线发生的一切事无巨细地记录下来, 第一时间送回宫中。
　　这信是三位雇佣兵亲手所写。
　　她沉默地看完, 没露出任何表情, 只有微微颤抖的指尖泄露了主君的愤怒。
　　“南陵城如此易守难攻的地形，居然也快要撑不住了？”女王轻声说。
　　按照之前所想, 就算鹰陆的军队士气高涨, 但到底是远道而来, 疲惫不堪。而南陵城内不缺物资，又是时常经历战役的一座城, 最好的方式就是以逸待劳, 耗到对方粮食吃光为止。
　　更何况她还特意派了雇佣兵去, 怎么……怎么……
　　看来她到底还是低估了圣女带来的影响。
　　女王下意识地想叫花与牧来，可花与牧和林霖如今在四处奔波，同各地的大臣一起寻着方法安抚民心，并不在王城。
　　看来也只能这样办了。
　　女王露出一丝疲态，很快做出了决定。“来人。”
　　侍者恭敬垂首。
　　“去太女那里, 请她和北川大人一起过来。”她说, “还有……”
　　***
　　月仪太女聪慧又刻苦，经过一段时日的练习，已经能勉强挽弓射箭了, 只是准头掌握得还不是太好。
　　“若是我能像师父一样厉害就好了。”她羡慕地说。
　　“其实我也不算厉害。”和歌子说, “雇佣兵中，刀枪剑戟斧锤……所有的第一都是我, 可唯独在弓箭上，我排第二。”
　　月仪不明所以, 大为惊奇，“师父的箭术这么强，竟然只排第二？”
　　“嗯。”
　　侍者上前，为月仪擦去脖颈上的汗珠。她还是不敢相信，狐疑地瞪大眼：“真的？”
　　月仪亲眼所见，百步内和歌子箭无虚发，从未失手。这种箭术竟都排不到第一？那第一的那个人，该是什么样的高手？
　　两人坐着小憩片刻。
　　和歌子忽地回忆起什么，莞尔道：“队里有一位叫阿博特的前辈，很了不起。年轻时，是远近闻名的神射手。”
　　“所以阿博特大人是箭术第一？”
　　“不。”和歌子摇头，“我入队之后，阿博特师父把我当成半个徒弟教，倾囊相授。后来我练成了，与他平分秋色。”
　　她说完才反应过来，这话很像是在太女面前自吹自擂，登时有点不好意思。
　　“那么？”月仪更好奇了。
　　和歌子刚想答话，却听外头传来一阵声响。有侍者快步走进来，极快地行了个礼，“太女殿下，北川大人，主君有请。”
　　看来只能下次再给小太女讲故事了。
　　……
　　女王崇尚勤俭，书房布置得很是朴素，甚至摆的鱼缸都是石头做的。就算放在寻常人家里，也是很不起眼的装饰。
　　和歌子与月仪进来时，她正垂首用手指逗弄那几条浅色小鱼，看它们欢快地在水里游荡。
　　“北川大人。”没等二人行礼，女王便淡淡开口，“南陵战事吃紧，亟需支援。大人尽快出发过去吧。”
　　此话一出，别说和歌子，就连月仪太女也大吃一惊，只是随后便将那份惊诧很好地掩藏起来。现注服
　　母亲她明明是对北川师父有些怀疑的，前些日子才叮嘱自己，好好借教习练武的机会观察北川师父。怎么这么快就改了主意？
　　女王已经发话，和歌子就算再意外，也只得受命。
　　“是。”她行礼领命，没有多问一个字，“我明日就动身过去。”
　　女王沉吟片刻，“事不宜迟，就今晚吧。”
　　竟然已经到了这么紧急的地步？和歌子的心一沉，顿感不妙，“陛下，是南陵传回消息了吗？”
　　女王将那封信在二人面前展开。
　　 
　　“月仪，你也看看。”她揉揉紧皱的眉心，“这都是你未来要学的事情。”
　　上头是熟悉的笔迹，和歌子都认得，分别来自刘思若、阿博特、卡萝尔三人。
　　和歌子同女王的想法一样，冬季天寒地冻，军队的粮食供应困难，再加上南陵城墙又厚又高，使用特殊的材料建造，连投石车都难以伤其分毫。
　　分明就是易守难攻之地，鹰陆胜算很小。
　　可鹰陆的军队从一开始就没有打算暴力攻城，他们驻扎在城外，避免正面冲突，只时不时远程骚扰一下。
　　南陵的西侧是大片茂密的森林和山峦，住有许多大型动物，地形崎岖陡峭，本该是鹰陆的人最不可能下手的地方。
　　可他们偏偏就从这里找到了突破口。
　　鹰陆用弩车朝森林里发了几支火箭，顿时烧成一片。山里的许多动物受到威胁，只能朝下跑，其中就有群居的野象。
　　它们正好处于发情期，攻击性极强，上百只象对着山下的南陵城墙一通乱撞，直接把西侧的墙生生撞出了一个窟窿。
　　修补城墙并非一日之功，趁着南陵城内手忙脚乱之际，鹰陆的人直接对东侧猛攻，交锋中，竟然活捉了一位弥奥斯的将领。
　　女王甚少有情绪外露的时刻，可如今她阴沉着脸，语气也很是不好，“听闻这次鹰陆的主将，是西园寺三郎。”
　　“是他？”那个西园寺家血统不纯，不受宠的Omega少爷，五年前投靠敌国的叛徒？
　　女王“嗯”了一声，冷笑道：“不知道你们是否听说过此人的身世……这样的毒计，出自他手并不奇怪。”
　　她的语气鄙夷极了。
　　两国虽然战火不断，却从来都保持着一个微妙的默契，就是并不轻易伤害花草树木和其他动物。
　　万物有灵，都是神的子民，伤害它们等同于忤逆神的意志，是为不敬。
　　现在鹰陆投火烧山，伤了不少动物，还害他们无家可归……罪孽深重，不可饶恕！
　　而女王派过去的将领竟然被这样的人使计捉了，怎么能不叫她怒火中烧。
　　“五日后，双方将在城外谈判。”女王的手敲着木桌，声音很冷，“不过这是他们的事，你不用管。”
　　她微微俯下身，态度诚恳，甚至不再用敬称：“和歌子，西园寺家早已消亡，见过西园寺三郎长相的人只有你。我只要你做一件事——把那小杂种的项上人头取来，挂在城旗上，以慰南陵生灵涂炭。”
　　“和歌子领命。”
　　“我还要你……带上月仪一起。”
　　***
　　月仪太女年仅十岁，这是她第一次参与到真正的战役中，不免激动，甚至彻夜难眠。
　　和歌子初时觉得月仪还是个孩子，参展是否为时太早——可仔细想想，女王双亲早逝，她十岁时就已经亲政了，自然希望孩子能像自己一样早早成长起来。
　　她们以最快的速度，三日便抵达了位于弥奥斯边境的南陵城。
　　城中的局势并不容乐观，在西侧城墙难以修复的情况下，兵力被大大分散了，毕竟总得有人负责巡逻。
　　鹰陆知道他们现下手忙脚乱，日常的骚扰变得愈发频繁。
　　南陵城内也开始流传起来源不明的消息。
　　——如果不是仗着神的宠爱，鹰陆怎么敢放火烧山？
　　——城是不是真的要破了？
　　——我们要不要逃？
　　这样下去不是办法，和歌子知道自己身上负担着什么。她必须赶紧执行女王的命令，就算杀不了西园寺三郎，也得有些实质性的进展。
　　日落时分，夕阳斜斜投到城墙上，映照几人的脸颊。
　　刘思若正替和歌子仔细检查易容是否做得完美——主要是那两个笑起来时分外明显的酒窝，这种特征绝不能让敌人知道。
　　“祝你好运，师妹。”她面无表情地说，“我们是帮不上忙了。”
　　前几日负了伤的卡萝尔责怪地瞥她一眼：“思若……”随后轻拍和歌子的肩膀，“随时注意，若有不对，及时撤退。”线驻服
　　阿博特没说话，只沉默扬扬手中的弓，示意他们随时是她的后盾。
　　时间一点点流逝，最后一缕夕阳也慢吞吞地离开了地面，剩下的唯有漫无边际、看不到头的黑夜。
　　月仪太女睁大眼睛盯着北方，她身量太矮，视线有限，被卡萝尔抱起来才能勉强看清。
　　一支带火的箭穿透凛冽的风，以劲烈的力道破空而去，准确地落入鹰陆扎营的地方。
　　冬季干燥的空气令它一点就着，顺着地上的小草一路蔓延，即便有些许偏差，却也很快就燃到了屯放粮草的地方。
　　“失火了！”
　　“小心！”
　　这样的声音此起彼伏。
　　 
　　和歌子沉默着丢下手中的弓，黑纱掩面，疾行的黑色身影几乎和这夜色融为一体，难以分辨。
　　怀里的通讯石让刘思若的声音在她耳边懒懒响起：“地形我探过三遍，不会出错，给你的地图记下了吧？直接去找主将的方位……”
　　东北侧，那顶与其他分不出任何区别的营帐，就是主将所在。
　　杀人对和歌子来说是件稀松平常的事。她也希望自己的手上可以少沾一点敌人的鲜血，但有些事并不是希望就能成真的——只要两国还处于敌对，厮杀就不可能休止。线主夫
　　一路上她尽量不引人注意，察觉到她的敌人都在张嘴呼救之前就被一刀封喉，随后软软倒下，悄无声息。
　　起火的动静淹没了许多异动。
　　只是自从蔷薇战役之后，鹰陆就如临大敌，生怕类似的事情再次发生，所以这回并未像先前那么顺利。
　　更何况起火并非偶然，鹰陆这边自然也知道敌人会趁机动手，所以防范得十分紧密。一部分人去救火救粮食，另一部分人则往主将的营帐方向赶来。
　　这次和歌子受了伤——不过只是一点皮外伤，几乎可以忽略不计。如果不是肩上传来一点黏糊糊的触觉，她甚至都没有发现。
　　血流在衣衫上，红与黑很快就融为一体。
　　和歌子轻轻揉了记下挥刀不知多少次的手臂，以防在自己察觉不到时骤然脱力。
　　这把刀跟了她好几年，颜色深到洗都洗不干净，但仍然锋利。
　　有人发现了她所经之处留下的痕迹，在背后追击，但因着局势混乱，相隔很远，暂时没能锁定具体的位置，只能不断警示同伴有人混进来了。
　　“戒备——”
　　羊皮军鼓被重重敲响，所有人都得到了讯息。
　　但这并不重要，因为和歌子已经到了刘思若在地图上标记的位置。
　　要找的人是个柔弱的Omega，这段空隙，足够她用刀挑开帘帐，再杀掉……
　　和歌子的动作蓦然顿住。
　　帐中坐着一位本不该出现在这里的白衣美人，正眼睛眨也不眨，平静望向自己。
　　“小和歌。”
　　她似乎微不可查地叹了口气。

第157章 神罚
　　前线是血腥之地, 圣女怎么会出现在这里。师姐她探敌的时候难道没有弄清楚吗？
　　和歌子想捏着通讯石，和刘思若问个清楚。可是她没有这个机会，帐外的脚步声逼近, 隐约能听见压抑的低吼, 搜寻逼近。
　　“人往哪里去了？是不是冲着……来的？”
　　“保护……大人！” 
　　他们没将圣女两个字宣之于口, 显然是在忌惮着什么。显然圣女驾临是个仅有少数人知道的秘密，不能大肆张扬。
　　神酒起身, 白裙下□□的脚踩在毯子上, 现下没有地暖, 被冻得微微泛红。
　　她掀开帘子，里头是柔软的床铺, 只说了两个字。“上来。”
　　和歌子有片刻的迟疑。
　　随后咬咬牙, 就地一滚, 跟了上去。
　　外头不少人站在帐外，为首一个探头进来，试探道，“圣女大人？”
　　他看到层层纱帘后，隐约有一横卧的身影。
　　“何事。”声音有些倦怠。
　　来人压低嗓子：“营地进了敌人, 恐对圣女大人不利。大人可有听到些什么动静吗？”
　　帘后, 神酒坐在床头，望着缄默不言、只敢缩在床尾的那人。
　　“没有。”她说。
　　“真的？”外头并未相信，“守在您帐外的人都被杀了, 我们还发现了一些凌乱的足迹, 像是往您这处来了……”
　　神酒直接伸手把帘子拨开一条缝，隐约可见她华美的面庞, 凉凉地睨去一眼。
　　“我说了没有，怎还不走？”她态度冷漠, “是要来我床上抓人么？”
　　来人怕触她霉头，当即就吓了一大跳，连忙告饶：“圣女大人切莫怪罪，见您没事，属下就放心了。”
　　说着麻利地退了出去。
　　床上的两人相对无言。
　　半晌，神酒轻轻笑了一声，慢慢说，“确实该来我床上抓人。“
　　不知为何，和歌子甚至不敢抬头看她。
　　她当然是想要见到神酒的，可从未期待过时在这种场合。
　　刀光剑影，到处弥漫着血腥味，随时有丧命的风险——作战的营帐，和一尘不染的圣女，完全风马牛不相及。
　　神酒不适合这里。
　　她该舒舒服服地待在惬意的竹园，又或是金碧辉煌的宫殿里才是。
　　圣女的床榻既柔软，又充斥着熟悉的芳香，无疑是个令人安心的地方。有那么一瞬间，和歌子竟然生出了一种冲动，想在这里小憩一会儿。
　　可这不是执行任务该有的状态，所以她在脑中将这个危险的念头掐灭了。
　　“西园寺三郎在哪里？”和歌子低着头问。
　　神酒没回答，“说话时看人，是基本的礼仪。”
　　和歌子下意识反驳：“才不是。主人说话的时候，不能……”
　　话没说完她才反应过来。这些都是旧时在西园寺家学的规矩了，平日里仆人不可正视主人的眼睛，否则便是不敬，必须要谦卑地垂着头才行。
　　本该早就忘记的。
　　“你还知道我是你主人？”
　　床头放着把缀着流苏的折扇，神酒用它很轻地敲了下和歌子的脑袋。
　　“过来。”
　　和歌子还是缩在床尾，一动不动。
　　“我很脏。”她小声说。
　　神酒是最爱干净的，每天沐浴数次不说，床榻也总是香而整洁。
　　可和歌子刚刚才杀完人，她觉得自己从里到外都好脏，不仅是在外头弄上的污痕，似乎还有些别的，说不清道不明的东西。
　　神酒盯了她两秒，看不出在想什么，随后没再多说，附身过去一把扯掉了和歌子戴着的那层黑纱。
　　眉间沾上了一点不知是谁的血，被她缓慢擦拭干净，纯白的手帕很快染了色。
　　“干净了。”神酒说。
　　和歌子总算对上她的眼睛，只一瞥，她就强迫自己移开视线，不敢放纵沉溺在那荡着湖光的双瞳之中。
　　“我该走了。”
　　她翻身下床，几乎就要狼狈而逃。
　　“三郎不在这里。”身后，神酒淡淡道，“他昨夜离开了。”
　　是吗？
　　和歌子的脚步顿了一下，“不论他在不在，我都该走了。”
　　她是来执行任务的，不是来见……
　　身后，神酒下床踩在毯子上，像只猫儿一样，一点儿声音都没出，伸手拽住她的袖子。
　　很轻，稍稍一用力就能挣脱。
　　“为什么不问我。”圣女低语，就像睡觉时梦呓那样，仿若幻觉，“为什么不问我，怎么会出现在这里……”
　　和歌子沉默，随后背对着她回答：“有必要吗。”
　　问了又怎样，能得到答案吗。
　　圣女想去哪里就去哪里，和她这个敌国的雇佣兵又有什么关系？
　　“当然有必要。”神酒困惑地摇摇她的袖子，似乎略显挫败，“你不……关心我了吗。”
　　和歌子深深吸了一口气，转过身来，心里又酸又涩。
　　“你想要我怎么样呢？”她脱口而出，“我都不知道你选择鹰陆的理由，不知道你五年都不见我的原因……我关心你又能怎么样？在你眼里，我是不是一直像个傻子一样好笑。”
　　和歌子的手有点发抖。“我知道你是圣女，你能窥见未来，你的所作所为都是神的旨意，有关国家大事、生死存亡的……可是我呢？我就要像个傻子一样被你蒙在鼓里吗？五年前我除了你还有什么？”
　　“不是你让我不要再做仆人的吗？我好不容易才获得了现在的一切……我有了待我像家人一样的队伍，他们给我归属感，让我想要作为雇佣兵守护弥奥斯。我真的，花了很久才走出来。”
　　“可是现在你回来了，让我的心又开始摇摆不定……”
　　“或许归根结底，我就是个意志力薄弱的人。我很讨厌这样的感觉。” 
　　神酒静静听着和歌子洋洋洒洒控诉的话。
　　没有人敢用这种态度面对圣女，可她脸上却未见一丝不悦。
　　“把我甩开。”神酒只说，“把我甩开，我就让你走。”
　　过了这么久，和歌子却还任凭神酒的手指紧紧握着自己的衣袖，不知是尘土还是血，将圣女洁净的指腹弄得脏兮兮的。
　　恼怒又咸涩的情绪这一刻终于爆发。
　　“别明知故问了。”和歌子眼泪打转了好几圈，“你明明知道我做不到……听到这些你开心吗？”
　　神酒微微踮起脚尖，用另一只手抚上和歌子的脸庞，让对方靠在自己的肩膀上。
　　白衣上沾染的名贵香料很好闻，和木质味道相似。
　　“嗯。”她说，“开心。”
　　那情态竟与神像的模样有几分相似，让人仿佛看到了高高在上的神明，无悲也无喜。
　　“我喜欢听你说想我，说离不开我，说我对你有多重要。听很多遍都不腻。”
　　和歌子一时怔忪，像一拳打在了棉花上。
　　她心中忽然生出了微小的恶念，只一瞬划过脑海，却没有被忽略，而是突兀地放大。
　　“那你想不想听我去见未婚妻的事情？”和歌子从未有一刻像现在这样大胆，“几天前我和她去看了郊外的雪景，就我们两个人。”
　　她是全天下最了解圣女的人。圣女的喜好，在意的东西，还有最怕听到什么……全部了如指掌。
　　和歌子比谁都清楚，那白玉般精致美丽的脸庞只是皮囊而已，在那层具有欺骗性的表象之下，是病态般的绝对控制。满得快要溢出来，无处安放，和枯枝似的，随时准备燃烧。
　　而她方才的两句话就是燃起它的火种。
　　如预料中的那样，神酒的脸色像地上的积雪一样，变得越来越白。
　　“住嘴，和歌子。”圣女轻声说，“不许你乱编这种话。”
　　“是真的。”
　　看到她如此在意，和歌子的心里萦绕起一丝奇异微妙的满足感，似乎能以此泄掉一点不快。
　　神酒语气没变，可呼吸变得越来越急促，死死盯着眼前人，“你是故意这样说的。”
　　她把袖子抓得更紧了，像块破布一样攥在手心，直到把和歌子的手腕狠狠勒住为止。“我知道你不好受，但别拿这种事骗我。”
　　“要告诉你全部的细节才信吗？”
　　和歌子反倒平静了下来，“好。城郊的湖结冰了，我和她看雪，坐在树墩上削木材做手杖，跟着人群一起滑冰，然后……”
　　确实全都是事实，没有撒谎。她和未纪单独去看了雪，还在冰上玩了一会儿——虽然真实的目的是达成一致，取消婚约，做个了断。但这些显然没有必要让神酒知道不是吗？
　　难道要告诉神酒，面对仰慕自己的Omega未婚妻，她完全提不起任何心思和兴趣，只要闭上眼睛就会想起神酒吗？
　　她就是气不过，就是想叫圣女也尝尝这种不好受的滋味。
　　“好了。”
　　神酒的手松开，猝然垂下。
　　如果养过狗就会知道，有时狗会露出一些只有主人才能懂的小表情。
　　所以她非常清楚地知道，和歌子没在骗人的状态。
　　“不用再说了。”
　　和歌子看到几颗泪水从圣女的眼中落下，泪痕犹未干，似透明的珍珠划开湖面，将平静的表象彻底撕裂开来，露出本质。
　　方才她闯进来之前，刚有人送了热水到圣女的帐里，此刻温度下去了些，但仍泛着腾腾热气。
　　神酒忽然伸手去拽和歌子黑衣的腰带，以命令的口吻说，“脱了，进去。”
　　她的眼中闪烁跳动着某种暗色光芒。
　　“看来只用手帕擦还不够，必须要好好洗一下。”神酒呢喃，侧身望了一眼，“香皂呢？在那边。” 
　　她又回过头来看向和歌子，非常奇怪地问：“怎么还不进去？难道还想看我更生气的样子吗？”
　　一如往常，顶着那张不该沾染世俗尘埃的脸，云淡风轻，讲完全相反的话。
　　神酒说：“很多人会因此而死的。”
　　和歌子对上那双眼，骤然心惊。
　　“你疯了。”她咬牙，“你想干什么？”
　　神酒微微讶异。“你第一天知道我是疯子吗？”
　　她抿唇，理所当然说，“以前那些欺负你的人，琴师、管事……不是全都死了吗。只要有人碰你，我就会忍不住把他们都杀掉啊。”
　　“现在你不听话，是那位‘未婚妻’的错。”
　　神酒面无波澜，“但我不知道她是谁，那就让整个南陵城全都去死好了。战争，神罚……你喜欢什么？”
　　和歌子忍无可忍：“神酒！”
　　“嗯。”
　　圣女应声，莞尔一笑，脸上重新有了血色，像纯白却妍丽的蔷薇。
　　“以前他们是怎么对我的，你都知道，我真的不在乎其他人的死活。”
　　她看了一眼浴桶，又回过眸来，半命令半宠溺地催促。
　　“所以小和歌你动作快一点好不好？否则水要变凉了。”

第035章 神罚
　　***
　　夜行的黑衣最终被搁在一旁。
　　和歌子褪去衣衫浸泡在热水中, 沉默看着身前的圣女。
　　她正仔细捧起自己的右手端详着。
　　这当然不是和歌子第一次和神酒□□相对，早在十八岁的时候那个人就会爬上她的床，一件衣服也不许她穿。
　　全身上下哪还有神酒没见过的地方呢？
　　可这确实是第一次, 圣女的注意力不在和歌子的身上。
　　她只捏着对方的手腕, 一丝不苟打量, 也不知道在找什么。
　　圣女虽然以前没这样做过，但从小写字作画, 对这些精细的事情无师自通。
　　她用水把和歌子的手打湿, 再用香皂揉出泡沫, 仔仔细细搓过每一处，就连指甲的缝隙也没放过, 像在温柔地照顾一只小狗。
　　把它洗得干干净净。
　　和歌子从前只有伺候人的份儿, 哪里被这样对待过, 忽地有些毛骨悚然，只觉很不习惯。
　　一遍，两遍，洗到第三遍时，手背的皮肤都干涩到紧绷了, 她终于忍不住开口：“你要洗多少次？”
　　神酒置若未闻。
　　她只垂着头, 露出白衣下光洁的脖颈，耐心重复着搓洗的动作。
　　碰水碰了这么久，圣女娇嫩的手已经隐隐泛红起皱。
　　和歌子挣脱。“够了。”她不明所以, “你这是在干什么？”
　　神酒抬头, 用一种温柔又饱含爱恋的目光，直勾勾盯着她。
　　“你给她削过手杖。”她缓缓说, “要洗干净才行。”
　　“……”
　　和歌子感觉她此刻的状态很不对劲，犹豫片刻, 没有继续说之前那些话气她，“不是。我们各削各的，我没帮她。”
　　闻言神酒的脸色似乎好转了些。但也没改变太多，只是点了下头。
　　“那手就这样吧。”她蹲下身，凝视和歌子的眼睛，自然而然问，“你看了她多少眼？”
　　“……”
　　和歌子蹙眉：“谁会数这种东西？”
　　更何况大部分时候，她都在回避和未纪的直接对视。只有摊开来说婚约的时候，出于礼貌才看着对方的眼睛，拢共也没多久……最多也就几个呼吸的时间吧。
　　可这话落在神酒耳朵里就变了个意思。
　　她顿了下，平静问，“多到数不清吗？”
　　怎么会这么理解？ 
　　“当然不是！”和歌子瞠目结舌，一时不知道该怎么说，结结巴巴，“我，她……”
　　神酒却已经转身离开，去帐中的一侧拿了个小瓷瓶来，和歌子认得那材质是装药材的容器，却不知里面具体是什么。
　　只见圣女揭开瓶口的塞子，草药的独特香气缓缓从里面溢出。
　　和歌子下意识吸了吸鼻子，只觉得味道像是某种治伤用的药，一时想不起来名字。她不知道神酒拿这个要做什么用。
　　氤氲热气顺着浴桶上涌，为没浸泡在水中的皮肤也带来湿意。
　　“睁眼看着我。”神酒诱哄般轻声说，“很快的。”
　　瓶里插着一根小小的草，叶片上被深色的汁液沾染。她拿着它的根部，轻轻用叶子去触碰那双瞪大的眼睛。
　　和歌子的第一反应自然是躲，可神酒另一只手柔柔抚在她的后脑勺上。
　　“不准。”她说。
　　有时和歌子会怀疑自己的体内被种下了某种机关，只要听到神酒说出这两个字便会下意识启动，让她乖乖听话，定在原地。
　　褐色汁液滴入眼中，有片刻的刺激，随后缓缓散开。
　　她总算想起来了那药是什么。是一种用草药磨成的汁，眼睛不适时，可用来清洗异物。
　　而神酒认为别的女人就是她眼中的异物。
　　圣女的左手凉凉覆在和歌子的眼皮上，“你究竟看了她多少眼。”
　　她似乎有些迷茫，凑近，凝视和歌子放大的瞳孔，“为什么还是洗不干净。她有没有碰你？我好像闻到了其他的味道。”
　　然而这是根本不可能的事，未纪与她见面已经是好多天前了，就算真的沾上什么味道也不可能留存至今。
　　数滴药汁淌下，划过和歌子的脸，将浴桶里的水也染上颜色。
　　她的眼睛也随之被清洗“干净”了。
　　神酒把药瓶放回去，似乎又想拿什么东西，却漫无目的，不知从何找起。“怎么办？”她回头，“万一你真的被别人留下味道怎么办？洗不干净的。” 
　　很快她又反应过来，“不对。你是Alpha，只有你会把味道留在别人身上……”
　　神酒像个手足无措的孩子，意识到这点的时候，怔怔站在原地。半晌，透明的泪珠再次顺着脸颊无声流下来，像瓷器被骤然碾碎，化成白色的粉末。
　　圣女本就是脆弱的，经不得风吹雨打，稍不留神就会受伤，要细心呵护才能好。
　　她就那样挂着泪痕朝和歌子走过来，没有犹豫将自己的唇印在对方的额头上。
　　“可不可以用我的味道盖住？”
　　神酒有片刻惶惑，小声说，随后如同抓住救命稻草般，给出肯定的答案，眼神也再度变得坚定。
　　方才孩童般幼稚的模样仿佛只是一场错觉。
　　“能。”
　　她说。
　　“我是圣女，谁也不能抢走我的……”
　　后面的话听不清。
　　因为神酒开始亲吻和歌子的眉心，鼻梁，左右脸颊，再到嘴唇，随后停住。
　　那是个很深的吻，唇齿交缠，难舍难分，独属于圣女的樱桃味入侵和歌子的口腔，鼻腔，剥夺一切感官，让她的眼里只有神酒。
　　只有主人能让她痛这话并不是说说而已，就连这种时候神酒也能带给她密密麻麻的刺痛——细而冰冷，像一条白蛇将她全身紧紧缠绕。分明是那么轻微的力气，却似布下天罗地网，怎么逃也逃不开。 
　　颈侧像是忽然被咬了一口。
　　和歌子浑身一颤。
　　水面倒映出红色，是圣女宠爱她的证明。吻痕和齿印连成一片，形状很漂亮。
　　Omega竟然也会有想要标记Alpha的想法。
　　神酒盯着它，终于找到了能让她满意的解决办法，眼中缓缓露出希望，但是……
　　“还不够。”她像是燃起某种火焰，烧得旺盛炽烈，却偏偏还带着截然相反的恬淡笑容，“小和歌，一个还不够。”
　　神酒说，“从这里。”
　　指尖落在嘴唇。
　　“这里。”
　　脖颈，锁骨，乳*。
　　“再到这里。”
　　小腹，一路往下，直到全身。
　　“我要全都留下我的印记。”
　　神酒俯下身，像是征询，又像只是知会一声。
　　她看着和歌子，不加掩饰地抿唇，一双眼睛露出些似泣未泣的水意，嘴角却勾起势在必得的微笑。
　　圣女就是这样，明明欺负人的是她，却好像受了多大的委屈一样。
　　总是用那种温良无害的表情，软声要和歌子顺从，要和歌子黏人，要和歌子被控制支配。
　　要啃咬吸吮皮肤，看和歌子微微皱眉忍耐，要把天生无痛感的小仆人变得只对自己分外敏感。
　　圣女注定以这具弱柳扶风的身子活着又怎样。
　　她偏偏就要以弱者的身份占据上位，看强者隐忍哭泣，为她折腰，在她裙下做狗。
　　水还是热的，可和歌子只感觉全身上下都凉得彻骨。营帐里隐约可听到外头的动静，鹰陆的人还在追查她的踪迹，却遍寻无果。
　　本该警觉的时刻，却因朝思暮想的唇而肆意沉沦在浓郁的香气之中。
　　“痛吗？”她听到神酒问，“但是忍一下。”县朱副
　　痛，当然是痛的。
　　天生无感的和歌子只对一个人的触碰有反应，或者说，神酒的存在就是痛感本身。可她并不讨厌这种感觉，甚至有时会需要它来确认自己还活着。
　　神酒此刻在做的事情，像是在圈出自己的领地。
　　可她终究是Omega，无法通过啃咬来标记谁，她能做的只有慢条斯理，在和歌子的皮肤上留下一个又一个的吻痕。
　　肩头，手臂，指尖，从无到有，缓缓染红，似用油彩绘制，却更加鲜艳，是一幅极精巧的作品。
　　外面的动静渐渐平息，他们清理营地，又派了新的人守在帐子外面。
　　神酒把灯吹了，营造出一副已经入睡的假像，其他人便没来叨扰，只分散开来，在外头站岗。
　　夜晚重归寂静，不论是帐内还是帐外都听不见一丝杂音，唯有两人的呼吸在彼此耳中交缠，渐深，急促。
　　空间不算很大，可神酒还是进到了浴桶里。白衣湿淋淋地贴在身上，垂下的发丝也沾了水。
　　和歌子的全身都是她的了，却还剩最后一处。
　　神酒问她，“这里也可以吧？”
　　可以的吧。
　　怎样都好，总之以同样的方式将它染红，如作画般。就算是别人看不到的地方，也不能少。
　　圣女伏下身子，她用空出来的左手轻轻扶着和歌子的腰。
　　和歌子的余光瞥见水面倒映出自己的表情，隐忍又迷惘，却不争气地在热气中融化了。她知道神酒会给她什么，也知道自己想要在痛感中尽数接纳。
　　隐隐约约能听到神酒的声音，依旧是圣女该有的平和模样，可还是能听出她在哭。
　　“你的眼里，是不是还有其他人。”
　　圣女空出来的左手手指伸进和歌子的口中，不给她回答的机会。
　　“你应该……”
　　“你应该只看着我一个人的。”
　　“我该怎么做？”
　　“如果其他人都消失……就剩下我们两个就好了。”
　　“那样你也会开心的吧？和歌子。”
　　“小和歌……”
　　神酒总是这样。一边垂泪，一边做欺负人的事情，不论多过分都不知餍足。事后又变回尊贵的圣女大人，躲回牢不可破的面具之后。
　　和歌子沉默地承受着。
　　她突然又想起了神酒十六岁的样子。

第024章 九夏
　　***
　　仆人大多成家都早, 从前和歌子还在西园寺家的时候，见过不少人十六七岁就定下了婚事，等到一分化就办婚仪。
　　有的人操之过急, 甚至十四五岁就开始选起对象来。
　　对于这些, 她从没多想过, 可等到她年龄大了些，别人的目光就开始黏在她身上不放。
　　在他人眼里, 和歌子虽然是孤儿出身, 但从小跟着圣女做护卫。听说圣女十分宠爱她, 连金子都不吝赏赐，在仆人中算是相当体面了。
　　更何况和歌子人长得顺眼, 武艺高强, 力气还大, 见谁都笑眯眯的，又很会照顾人。哪个Omega若是嫁给她，以后的日子肯定差不到哪去，许多家里有适龄儿女的人都相当满意她。
　　某天她在庄园里碰上了管事的香佳妈妈，突然被拉住, “你今天忙不忙？”
　　“不忙。有事要我帮忙吗？”
　　“那倒是没有。”香佳妈妈犹豫了一下, “你记得夏家吗？”
　　“记得呀。”
　　“他们有个儿子你见过吧？叫夏睿。”
　　她口中所说的夏家是外头的一家农户，以养鸡为生，偶尔会供些鸡肉鸡蛋给西园寺家的厨房, 家中的仆人来往接应, 多少打过照面。
　　那家有个Omega儿子，跟和歌子年龄差不多大, 平时也帮着送货。
　　香佳妈妈满怀期待地问：“你觉得他怎么样？”
　　和歌子对那个小伙子没太多印象，便实话实说：“他们家养的鸡倒是挺好吃的。”
　　“不是这个。”她的话把香佳妈妈逗笑了, “是问你觉得他这个人怎么样。他先前和你有过几面之缘，心里对你很是喜欢，托我帮他带个话。”
　　“带……话？”
　　“对呀。若是你也觉得他不错，便找个时间让你们碰一碰，好好了解一下。”
　　和歌子仍是似懂非懂。
　　香佳妈妈叹了口气，语重心长道：
　　“和歌子，你现在到了可以成婚的年纪啦。其他人都有父母帮忙操持相看，千挑万选，可你是独身一人……我放心不下哇。若你心里有这个打算，就千万不要耽误了。”
　　“总之你回去好好想想。”她像母亲一样，慈爱地摸摸和歌子的头，“就算不是夏睿，有其他中意的Omega也跟我说，我替你去打听。”
　　和歌子其实对成婚没有任何概念，但她知道香佳妈妈是发自内心地关照她，便乖乖说，“好，谢谢妈妈。”
　　那晚她给圣女守夜的时候，便在考虑这件事。
　　成婚之后的日子会是什么样子？她……她的Omega会是谁？长什么样子？性格如何？
　　实在是过于投入，和歌子甚至都没注意到神酒睁开了眼睛，想要她倒杯水。
　　“在想什么呢？”
　　直到圣女轻声发问，她才一下子回过神来，赶忙把水送过去，随后老实答道：“在想会和什么样的人成婚。”
　　神酒明明很渴，可喝了一半的水忽然就不喝了，就那样盯着她。
　　和歌子不是那种早早开窍谈情说爱的人，一定是发生什么了才会这样。
　　“怎么回事？”她问。
　　和歌子便把事情的经过说了一遍。末了，又道，“还有其他人找我，叫我去见他们的儿女……”
　　还没说完，便被打断。
　　“不准。”
　　“为什么？”
　　“不准就是不准。”
　　和歌子有点郁闷，但也没多想，只“噢”了一声，“好吧。”
　　她一开始还是打算去见那些Omega的，毕竟如果双方不合适，也可以干脆当面说开，省得来回托人传话麻烦，之后还容易生事端。
　　却不知这事怎么惹到圣女不高兴了。
　　神酒却误解了，忽然垂下眸子来，淡淡阴翳。“怎么，你已经开始想以后的妻子了？”
　　“那倒没有，但见见也无妨吧……”
　　“我说了不准。”
　　“哦……可是我也说了好呀。”和歌子莫名其妙，委委屈屈，“要是圣女不让，我就不去了。”
　　但说完这话，神酒的脸色还是很不好看，她完全不知道为什么。
　　和歌子站在那里继续守夜，可圣女辗转反侧，很久都没有睡着。 
　　她想时间已晚，明早还有事要做，神酒若是再不睡，恐怕会精神不振，便问：“您是不是饿了？”
　　圣女只说没有。
　　“渴吗？再喝些水？”
　　也说不是。
　　和歌子便以为是屋内味道的问题，刚想去换一种淡一点的熏香，却在忽然被圣女叫住：“你上床来。”
　　“嗯？”
　　神酒半倚着床头，坐起身来。
　　“我的脚很冷。”她说，“被褥再厚也不管用，你上来睡，替我暖一暖。”
　　圣女是神的侍者，不可穿凡间的鞋，必须时时刻刻赤脚——所以神酒从生下来开始就没有穿过一天鞋。
　　可俗话说“寒从脚下入”，圣女身体天生孱弱，总是不穿鞋怎么行呢？因此每每遇上天气寒冷的日子，她就很容易被冻出病来，情况严重时，连着病个十数日都是有的。
　　和歌子将手伸进被子里，轻轻碰了下神酒的脚踝。
　　凉。
　　圣女的住处和王宫同等标准，都是有地下砖室来供暖的，所以不论是床榻还是地板都是暖烘烘的。
　　即便如此，这份暖意却一点都没有被神酒沾染，她的身上仍旧冰极了。
　　“好。”她说，随后吹灭了灯。
　　和歌子褪去外头的栗色裙袍，从床尾钻到被子里。
　　圣女睡觉时穿的是一层长长的白色里衣，比脚还要长出一大截来。
　　和歌子小心地把里衣掖了掖，然后隔着那层衣料，将圣女的小腿和脚踝抱在怀里，试图把自己的体温传给对方。
　　她身体好，不论什么季节都是暖烘烘的，偶尔其他人会开玩笑说她像个小炉子。
　　在这样的拥抱下，再坚固的冰也似乎融化了一点点。
　　守夜本就是个很累的活儿，更何况和歌子此刻躺着的床榻还无比舒适，让她情不自禁闭上了眼，小憩片刻。
　　唯一的美中不足就是床尾没有枕头，如若有什么东西能够垫一下脖子，就更舒服了。
　　当然和歌子从小苦惯了，也没那么娇贵，就算什么都没有也一样能够睡得很香，于是很快就进入了梦乡之中。
　　可神酒依旧醒着。
　　 
　　黑暗中她睁着眼，感受到双腿渐渐回暖，随之而来的是心跳骤然加快，在自己的耳朵中分外明显。
　　“咚咚咚……”
　　急促而焦躁。
　　神酒也不明白这是为什么，过了好一会儿，她才意识到右腿有些发麻。
　　她的仆人依旧尽忠职守地抱着她的双腿，就连睡熟了也未曾有松开的动作。
　　只是，那颗圆圆的脑袋正紧紧贴着自己右侧的大腿。
　　和歌子把她纤细的腿当成了枕头。
　　神酒不懂，怎么会有人的身体会这么烫？就连脸颊都热乎乎的，即使还隔着一层里衣，也几乎像是在她的大腿上点了一把火似的。
　　可她常年身体冷得像冰棱，所以很喜欢这种体温逐渐升高的感觉。
　　只是被枕的那一小块很麻，几乎失去了知觉。
　　以神酒对自己身体的了解，如果这样下去一晚上，明早起来可能会有很强的不适感。
　　要叫她起来吗？神酒想。
　　得叫她起来的吧。
　　现在她们年龄还小，都是还没分化的女性，所以和歌子才能天天和她待在一起，甚至伺候到床上来。
　　可西园寺家的医者早就确认了，和歌子分化成Alpha是板上钉钉的事情。
　　甚至根本不必诊断，从和歌子那一身使不完的力气就能看出来，她和神酒，是完全相反的人。
　　现在她们可以同食同寝，亲密无间，可以后总有一天会需要避嫌。
　　和歌子也总有一天是要娶妻子的……
　　神酒无法控制自己的脑中胡思乱想，有两种不同的声音相互争执。
　　——只要我不同意，她就不能娶妻不是吗？ 
　　——她要娶妻是她的事情，和我有什么关系？我为什么要在意？我又有什么立场不准？
　　——但她是我的啊。
　　——是又怎么样？
　　神酒一边想，一边往被子的深处慢慢滑去，直到整个人都钻进和歌子的怀抱之中。
　　她的仆人知道她爱干净，守夜前总会洗过澡再来，所以身上弥漫着淡淡的香味。
　　神酒伏在和歌子颈间，嗅了很久，只觉得怎么闻也闻不够。在那炽热的怀抱中，所有的疲惫都被一扫而空。
　　和歌子未来的妻子也会像这样，贪恋般依靠在她肩头，相拥而眠吗……
　　仅仅是构想这个场面，都让神酒觉得自己像是被人扼住了脖颈一般，难以呼吸。就在那一瞬，她心中有了一个明确又荒谬的答案。
　　——此刻的这个怀抱，是唯独属于她一个人的温暖。这种亲密的味道，也只有她一个人可以闻。
　　因为她是圣女，她得到的永远都是最好的，谁都不许跟她抢。
　　… …
　　最终和歌子当然是没见成那个叫夏睿的Omega，对方又给她送了两次信，都没收到回音，便知难而退了。
　　原本还有其他人想给她做媒，但此后便莫名其妙没了动静，也不知是谁说了什么。和歌子并没在意。
　　她唯一感到奇怪的是那天从圣女的床尾醒来之后，颈侧靠近锁骨的位置多了一道红色的印子，像是爱和欲交织，最终克制在爆发的边缘，只留下浅浅痕迹。
　　那时和歌子不懂那是什么，只当是自己训练时不小心磕着碰着哪里，之后小心些便是了。
　　而许多年之后她明白了。
　　原来神酒从很久很久以前，就想在她身上留下自己的标记。
　　这样所有靠近和歌子的人，才会知道她属于谁。

第025章 神罚
　　***
　　去刺杀西园寺三郎任务的那晚, 刘思若在约好的地方等着接应和歌子。可离预计的时间已经过去很久，对方也迟迟没有出现。
　　直到天光初亮，熟悉的身影才从不远处走来。
　　迎着晨曦, 溪水映出她疲惫的面容。
　　“怎么花了这么久？”刘思若皱眉, 还以为是出了什么意外, “你受伤了吗？”
　　和歌子摇头，“没有。”
　　刘思若仔细瞧了瞧, 看她确实也不像是虚弱的样子。“怎么样？西园寺三郎呢？”
　　和歌子再次摇头。
　　“他不在。不知道是否得到了什么风声, 提前离开了前线。我到的时候, 已经不在这里了。”
　　“哦？”刘思若眯起眼睛，双手环抱胸前, 审视般地打量, “既然如此, 你为什么过了这么久才回来？”
　　和歌子的手里拎了好几个包袱，朝刘思若的方向扔去，被她轻巧接住。
　　刘思若解开看了一眼，散出的血腥气十分浓郁，瞬间令她兴奋起来, 不过随即又转手丢在地上, 很嫌弃的模样：“这都是谁？”
　　“鹰陆派来的主将、副将。”
　　和歌子既已入了地方营地，就不可能空手而归，否则实在是难以复命。
　　“怎么杀的？”
　　和歌子想了想, 只说：“他们很弱, 一刀一个。”
　　实际上的过程自然并没有这么简单。混乱归于平静之后，正是防备最松懈的时刻。她抓住这个机会, 悄悄潜进主将的帐子，只一个照面, 手起刀落。
　　人头落地。
　　雇佣兵是全弥奥斯最强战力的集合，而和歌子是雇佣兵中公认的最强单挑者。
　　爆发力、技巧、精准、速度……全都是上等中的上等，除了后天刻苦的训练，更多的是与生俱来的天赋。这样的人，天生就是做雇佣兵的料。
　　鹰陆的主将和副将也是身经百战，从小刻苦修习。他们或许熟知用兵之道，可在极致的暴力面前，什么也不算。
　　几个副将轮番倒在和歌子的面前，连死前的惊呼都来不及发出，就葬送了他们的性命。
　　主将倒是反应快些，拿起兵器就想自卫，可和歌子先重重扼他咽喉，以防出声引来别人，再轻松将他压制在地，取其性命。
　　其实也有更不引人注意的杀人方式，可按雇佣兵的规矩，一旦任务目标是取人性命，便要带人头回去交差。
　　所以和歌子只能拎着他们三个走，而这并不利于脱身。
　　深夜之中，浓厚的血腥气格外引人注意，包袱的重量又难以避免地拉低了她的速度，一路上她被许多人跟着，许久才甩脱。
　　和歌子并不是没有想过把那些小卒全都一并解决掉，可她无痛感的身体既是秘密武器，也是致命的弱点。
　　因为在彻底脱力之前，她的身体不会有任何察觉。一旦过了那条未尝可知的临界点，就会有不可预料的后果出现。
　　别人的身体会发出疼痛的警示，而她完全不知道自己什么时候会倒下。
　　今晚她闯入营帐的时候已经杀了太多人，那些追兵理论上能轻松解决……但她不想冒险。
　　所以她一路躲一路逃，多花了些时间。
　　听完她的解释，刘思若并没有全信。和她一起出生入死五年的师姐，很快就找到了话中的漏洞。“即便如此，也不该花一整晚。”
　　她粗略地计算了一下。
　　弥奥斯以日晷和钟声计时。清晨的第一声钟响起，有些人会在此时起床向神明祷告，因此这声钟被称为晨祷。
　　即便追兵难缠，和歌子完全有能力在晨祷前回来，可她却硬生生拖到了第二声钟，也就是晨祷之后的黎明。
　　多出来了一整个钟声的时间，她去干什么了？
　　和歌子张了张唇，又泄气般地闭上。
　　“圣女。”她说，“圣女来了。”
　　虽然刘思若早有预感，但眼神依然变得愈发微妙。
　　圣女居然来了前线？还留了和歌子这么长一段时间？
　　和歌子知道师姐会怎么怀疑，也知道撒谎、编个借口或许是最明哲保身的选择。
　　但她做不到。既然发过誓要对师门忠诚、毫无保留，就不能违背自己说过的话，否则她心里头过不去这道坎。
　　果不其然，片刻，刘思若退后几步，忽然拔出身侧的剑指向她，寒光闪烁。
　　“和歌子。”她冷冰冰地说，“我再问你一次，到底是怎么回事。”
　　真的要动起手来，这位师姐不是和歌子的对手，所以她并不害怕。
　　可她不想被师门的人误会，他们对她来说不仅是同伴，更是家人。
　　“我找到三郎的帐子，发现里头的人是圣女。”
　　和歌子垂首，“圣女告知我，西园寺三郎昨天因故离开了前线。后来我在鹰陆营帐里探查，确实没发现他的踪迹。”
　　刘思若扯起唇角笑，依旧持着剑。
　　“哦？圣女如今归靠鹰陆，竟然把这种消息告诉你？还任凭你在营地里杀人？你自己听听这说得通吗？”
　　“更何况这点事情，也只是几句话的功夫。”她紧紧盯着和歌子，逼问，“你到底干什么去了？”
　　和歌子有片刻的沉默。
　　朝阳升起，将天际染成暖调的橙黄色，在云雾和晨岚的折射下，穿过树梢，有斑驳的影子落在她脸上。
　　和歌子轻轻拉开黑衣的领口，露出身上的印记。
　　她刚取完敌人首级回来，发梢沾血，身怀利刃，英英玉立，神采飞扬。身姿匀称高挑，动作利落飒爽，许多雇佣兵都视她为极为强大的存在。
　　可胭脂不匀，偏向颈边浓。
　　绝没有人会想到她的身上居然会有这种被侵略过的罪证，嫣红若血，娇艳欲滴。
　　当然，露出来的只是冰山一角，全貌远不止于此。
　　留给足够刘思若看清的时间后，和歌子重新整理好衣服。
　　 
　　师姐和她一起去了海曼家的婚仪，一同被圣女的“净水”迷了心智，还短暂在圣女的住处被困过一阵，最后是和歌子求神酒放了师姐。
　　其他同伴没有身临其境，或许并不了解，可刘思若经历过这一切，又极为善于侦查。凭她的聪慧，一定比任何人都清楚她跟圣女之间……
　　 
　　就是这样的关系。
　　从主仆开始，但早就不止是主仆的关系。
　　果然，刘思若的眼中并没有震惊和错愕，像是早就料到这一切一样。
　　她慢慢收回手里的剑。“从什么时候开始的？你在西园寺家当家仆的时候吗？”
　　和歌子点头。
　　“那可是圣女。”刘思若素来是个胆子大不怕事的，却也禁不住有几分诧异，“你年纪那么小，不怕死吗？”
　　一旦被人发现，圣女不会有事，可那时和歌子只是个家仆，后果只有一个，那就是彻底完蛋。
　　“不会被发现。”至于理由，和歌子有几分难以启齿。
　　因为在西园寺家的时候，别人都只当神酒以主人的身份跟她相处，无人知晓，那个孱弱、风一吹就倒的圣女大人，在床上会是上位者。
　　就像现在。如果不是亲自见证，也很难想象和歌子被神酒留下那样的痕迹……先珠腐
　　不过刘思若没有想到那一层去。毕竟即使再异想天开，也很难猜到二人的角色是颠倒过来的。
　　她只以为和歌子的意思是自己并没有标记过圣女，毕竟圣女需要守贞，是大家都知道的事。
　　刘思若沉吟片刻：“你不是有未婚妻么？”
　　“我已经和她见过面，约好向王后禀明，取消婚约。”
　　“但你知道的吧？即便如此，你和圣女也没可能。”
　　刘思若眼中泛起某种奇异的光芒，不知在想什么：“她若是一直归靠鹰陆，那你们便是对立的两方。她若要回弥奥斯……从前圣女不就和女王陛下有婚约吗？女王会不会重新娶她为王后呢？”
　　她步步紧逼：“怎么看都不是你能肖想的，师妹。”
　　被这么说，和歌子并未露出局促的神态，只是认真地点头：“嗯。”
　　满□□霞喷薄而出，行云如何也遮不住，火烧般红，映在和歌子的脸上，似一层绮丽面纱。
　　“我知道。”
　　她早就知道。
　　… …
　　其实那年香佳妈妈为她相看Omega，并非无心之举。
　　起因是某次二人无事闲聊，香佳妈妈随口问了句：“和歌子喜欢什么样的Omega？”
　　当时和歌子没给出答案，过了几天再见到香佳妈妈，想起来了，便道：“圣女那样的。”
　　和那样可望不可即，皎若明月舒其光的美人日日待在一起，生出这样的感觉，似乎是必然的结果。
　　香佳妈妈一开始只以为她在逗着玩，还笑着打趣了她两句，“没个正形。”
　　可和歌子并没笑。
　　香佳妈妈这才严肃起来：“真的？”
　　她瞠目结舌，半天没说出话。好一会儿，才气得用手去打和歌子的肩膀：
　　“你不要命啦！圣女大人你也敢想？你……这事你跟别人说过没有？被发现了，你真的会被打死的！”
　　和歌子只低头说：“我知道。”
　　“和歌，你再好好想想。”
　　香佳妈妈担心她，只铆足了心思劝：“我们只是仆人，跟圣女那简直是云泥之别。别说别人了，就算是让圣女大人知道你的想法，恐怕也会气得不轻！”
　　是啊。
　　和歌子全都知道。
　　要是让圣女发现身边卑贱的仆人竟然胆敢对她心思不纯，恐怕也会觉得很恶心吧。
　　毕竟能与圣女相配的，可是女王陛下那样尊贵的身份。
　　为了打消她的念头，香佳妈妈当机立断：“回头我就给你看看有没有合适的Omega。你不能再这样错下去……”
　　是啊，是错的。
　　她全都知道，可是改不掉。 
　　从十三岁见到神酒那天起，一切就已经错得疯狂了。

第025章 神罚
　　***
　　和歌子以为刘思若会告发自己, 毕竟她虽然完成了任务，但终究是和圣女牵扯过密，有违雇佣兵的原则。
　　如果被师父或是女王知道, 一定会受到重重的处罚, 而她也早就做好了接受惩罚的准备。
　　出乎意料的是, 师姐并没有这么做。
　　那天清晨，两人罕见地像寻常友人那样, 肩并肩坐在溪边。
　　刘思若性子乖戾, 说话呛人, 平日里与和歌子并不算聊得来，关系只能说是不冷不热。
　　那是她们第一次敞开心扉, 促膝长谈。
　　“你不怕死吗？”刘思若很好奇, “明明小时候差点就冻死在街头, 好不容易活下来，却敢为了圣女这样冒险……”
　　她也是孤儿出身，一路摸爬滚打才有了今天，更明白其中艰辛，因此更不理解和歌子为什么如此不惜命。
　　水面倒映出和歌子沾了血污的脸颊, 她撩起一点溪水, 连着易容一起擦洗干净。
　　她的想法和刘思若截然相反，坦然说，“不怕。”
　　“正因为小时候受了太多苦, 已经知道最差的局面会变成什么样, 所以不害怕。”和歌子微笑，露出两个圆圆的酒窝。
　　“最坏不也就是死吗？我无父无母, 贱命一条，没什么好牵挂的。”
　　流浪街头、北川家、西园寺家、鹰陆王宫……这一路她经历过太多次濒死的情况, 每每都做足了赴死的准备，后来次数多了，说是习惯也不为过。
　　刘思若反问：“可你不觉得冤吗？一旦事发，圣女什么事也不会有，可你却要承担全部责任……”
　　和歌子平静地说：“没有什么冤不冤，这是我自己做的决定。”
　　“认圣女当主人、成为雇佣兵……还有很多事情，都是我凭自己的想法选的。哪怕是死路，我也会一直走下去。”
　　刘思若眯眼，似在考虑什么：“但你有更好的选择。王后为你赐下了未婚妻，等以后不做雇佣兵了，你和她组建一个家庭安稳度日，难道不好么？”
　　“不，师姐。”
　　和歌子捡了颗小石子给她，两人比赛打水漂，看谁扔得更远。
　　“那不是我的选择，是别人的选择。”
　　小溪不算宽，和歌子找准角度，手中的石子轻轻松松就跨过水面，落在对岸。
　　而刘思若的那一颗则在半途就沉入水中。
　　“我是可以遵照王后的旨意跟未婚妻成婚，但这也代表，我因为害怕，而从自己的决定中临阵逃脱了。”
　　“我能因此多活几年、几十年吗？或许吧。可我未来会后悔是一定的。”
　　“我不喜欢后悔，师姐。”她说，“不论是作为西园寺家的家仆，圣女的护卫，还是雇佣兵，我都不想留遗憾。”
　　刘思若忽然觉得，自己根本不了解这个师妹。从前只觉得她不善言辞、认死理，现在才发现她虽然傻乎乎的，却有着难以比拟的勇气和坚定意志。
　　和歌子说的话也像是一把钥匙，缓缓解开了她心里的锁。
　　到底是面对恐惧，还是逃避，而后接受遗憾？
　　 
　　良久，刘思若深深呼出一口气：“算你这丫头走运。”
　　她起身，将装着三位主副将头颅的包袱捡起来。
　　“营帐里发生的事，我会帮你圆过去。至于西园寺三郎离开、换了圣女来前线……也由我来同他们讲就是了。”
　　“师姐，你不用……”
　　“闭嘴。”
　　刘思若把包袱一股脑丢过去，用和歌子刚说过的话来噎她：“这也是我自己做的决定，你别管。”
　　说完娇小的身影就走在了前头，没再理她。
　　和歌子把包袱扛在肩上，默契地紧随其后。
　　——到底是谁规定必须要把首级背回去啊！好想抗议！
　　这几个人头一起超级加倍，味道真的……不行了，要吐了。
　　***
　　虽然斩杀的并不是预期中的西园寺三郎，但和歌子毕竟带了三个人回来，以数量取胜，也算是不辱使命。
　　当天，鹰陆主副将的头颅就被悬在了南陵城门上。
　　城内民众知晓有卓绝不凡的雇佣兵前来支援，当即士气大振，紧张的一时间气氛松懈了不少。
　　虽然事后和歌子并未觉得有什么不适，但军医来瞧过之后，看她的眼神都变得不对了：“大人，您……”
　　这种劳损程度，换了常人早当场晕死过去了。她是如何从千军万马之中走这一遭的？
　　当然，身上那些痕迹和歌子没敢让他看到，否则可就要出事了。
　　军医给开了几贴药，并嘱咐道，即使是愈合力惊人，也需要好好休整几天，在此期间万万不可伤筋动骨。
　　于是她只好躺在城内最好的栈房里，暂歇一阵子，远离最前线。
　　不过由于和歌子曾深入敌营，更了解情况，还是需要她参与作战会议。
　　本次战役的主将原本是另一位战功赫赫的将军……如今，却换成了年仅十岁的月仪太女。
　　这个决定是女王做下的，谁也无权质疑，可私下免不了议论纷纷。
　　不论太女资质如何，她都实在是太过年幼，且没有任何布兵经验。此战至关重要，真的能交给一个孩童吗？
　　月仪自然也清楚其他人会怎么想，在见识到她的能耐之前，他们不会心服口服。
　　这是继承人的必经之路，也是她迎来的第一道考验。
　　和歌子亲手绘制的地图被悬在空中，供大家参阅——其实参考的意义并不大，因为在主将副将连番殒命之后，鹰陆紧急后撤数十里地重新扎营休整，已经完全变了模样。
　　而现在众人商讨的重点则是该不该乘胜追击，对此各抒己见。
　　“该追。”
　　刘思若直截了当，第一个开口，手指向地图的北方。
　　“他们朝北方撤退，那处是没有任何资源的荒原，正是缺少粮食的时候。何不趁此一举拿下？”
　　一位副将不同意她的看法：“我倒觉得我方该借此时机休整。北处虽然贫瘠，但离鹰陆领土更近，若是他们的援军和补给已经在路上了呢？”
　　“这话从何说起。”卡萝尔皱眉，“北处离鹰陆最近的地方是越青城，此城先前受创严重，几乎成了一座废城，民不聊生，绝不可能这么快就送来援助。”
　　“大人没想过，这或许是敌人的障眼法吗？”
　　“您是在质疑雇佣兵的侦查能力吗？”
　　副将冷冷笑了一下：“不敢。”
　　他们名义上都是军职，关系却一直处在微妙的状态。
　　雇佣兵是女王养的私兵，拥有凌驾于军队头上的权力，上前线的次数并不频繁，却还要对他们的战术“指手画脚”，让将士们感到十分憋屈。
　　眼看气氛变得愈发剑拔弩张，一直没表态的埃比尼赫将军端起茶饮了一口，悠悠道：“诸位稍安勿躁，不如听听太女殿下怎么说。”
　　他就是那位先前拟定好的主将。
　　埃比尼赫今年四十岁出头，经历的战役足足有数百场，经验丰富，却临时被一个十岁的小孩取代。纵使表面没说，心中也是憋着一股气的。
　　 
　　话音落下，所有人都转向月仪，等待着这位太女殿下的意见。
　　被万众瞩目，她不免有些紧张，眼神下意识地去找自己最熟悉的人，随即跟一旁的女人对上。
　　作为师父，和歌子冲她鼓励般地眨了眨眼。
　　月仪长舒一口气，流利地说出自己的观点：“各位大人所说，各有道理，但……”
　　太女殿下猛然起身，走到地图旁，小小的手直指北处荒原。
　　 
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”她说，“北川大人夜袭敌营，受了一身伤才带回来三人的头颅。而今正是我方气势猛涨、最该出击的时候，若是坐视不理，岂不是白白错失良机，让北川大人一番努力白费么？”
　　在众人面前，月仪没有叫和歌子“师父”。
　　“此前之战，我方虽有受损，但根基尚在，并不需要多长时间来修生养息。更何况北处是我方领土，何惧他们有越青城相助？我们也有南陵城做坚实后盾！”
　　稚嫩，且掷地有声。
　　太女殿下年纪虽轻，志气却不小，竟激进主战。
　　和歌子看着她初显威仪的模样，作为师父，一时间心头生出些欣慰来。
　　尽管太女的用兵之道并不是她所教，两人的想法却不谋而合。或许——这也是师徒之间的某种感应吧。
　　既然如此，不如再添一把火。
　　众人看着一向沉默寡言的北川大人也跟着起身，手指纤长，点向地图极北的一处。
　　正是方才提到的，属于鹰陆的越青城，民不聊生，早已近乎荒废。
　　“他们远道而来，想要攻占南陵，那么我们……”
　　和歌子眼睛扫过所有人，坦然直率。
　　此话既出，一石激起千层浪。
　　“为何不能反过头来吃下越青城呢？”
　　***
　　经过半日的商议，终究是主战派占了上风。事不宜迟，月仪太女当即开始部署人马，连夜出击。
　　当然这暂时不关和歌子的事，她还需要几天时间静养。
　　更何况她并非完全没有弱点，因此不能太频繁地出现在鹰陆军中，否则总有被识破的一天。
　　秘密武器之所以能够奏效，正因它是“秘密”。
　　雇佣兵中，刘思若和阿博特跟着上了战场。他们一个善于侦查、易容百变，一个是远近闻名的神箭手、经验丰富，能极大程度保障月仪太女的安全。
　　而卡萝尔旧伤发作，所以一同留了下来，得以享受片刻的空闲。
　　入夜时分，有人忽然扣响了栈房的门。
　　卡萝尔起身去迎，交谈了几句，回首嘹亮地喊：“和歌？有人找你。”
　　和歌子已经快要睡着，被这一嗓子惊醒，下意识起身穿衣。
　　窗外隐约有个窈窕人影浮动，言笑晏晏。
　　“我是神酒。”

第027章 神罚县住服
　　“前辈？”
　　和歌子有一瞬的愣神。
　　可她随即就反应过来那到底是谁。神酒是不可能出现在这里的, 也不可能用这种语调唤自己“前辈”。
　　是未纪。和神酒名字发音相同的未纪，她的未婚妻。
　　和歌子的心情忽被拔高，复又落下, 打开门, “你怎么来了？”
　　月色下的未纪看起来风尘仆仆, 明显是刚从都城赶过来。她眼睛疲倦地眯起，但仍旧难掩兴奋。
　　“战事吃紧, 女王停了我们手里的任务, 命我们前来增援。”
　　她说话的时候盯着和歌子不放, 目光中满是崇敬与赞叹。“前辈斩获敌方三员大将的事迹我听说了，真是太厉害了……咦？太女殿下前去追击敌人, 前辈怎么没有跟去？”
　　“军医说我的身体需要调养。”
　　未纪“啊”了一声, 担忧之情溢于言表。“前辈受伤了？严不严重？”
　　卡萝尔的栈房就在隔壁, 只隔着一堵墙，将这二人的对话听得十分清楚。
　　她的门没关，透过缝隙，和歌子能看到她促狭的眼神和揶揄的微笑，便知道她一定误会了。
　　……事实上也不算误会, 因为未纪现在确实还是她的未婚妻。
　　虽然之前约好取消婚约, 但是她也不好催促未纪在如此紧张、战势连天的节骨眼上向王后提自己的婚事，这样未免太不合时宜了。
　　不过，既然双方已经达成一致, 还是尽量不要让其他人误解比较好。
　　“未纪。”和歌子没有多说, 轻声下了逐客令，“时间已晚, 你快去休息吧。”
　　未纪的表情明显透着依依不舍，但既然和歌子都说了自己身体不适, 她也不愿打扰前辈休息，因此又闲聊了两句，便识趣地离开了。
　　她一走，卡萝尔的笑声就从隔壁传了过来。
　　“哎呀，和歌。”她笑嘻嘻，“你的未婚妻看上去很喜欢你，东西都来不及收拾，就急着见你。”
　　“卡萝尔师父……”
　　和歌子有几分无奈。
　　卡萝尔的辈分比她高一截，即便对方并不在意，她还是会主动加上敬称。
　　“别这么说。”隔着一道墙，和歌子稍微提高了点声量，“我和未纪已经说好，过段时间就解除婚约。”
　　和刘思若一样，卡萝尔听完这件事的反应也只有不可思议：“为什么？你讨厌她？”
　　“那倒不是。”
　　和歌子沉默片刻，“我只是暂时没有这方面的想法。”
　　卡萝尔那边忽然没了声音，片刻之后，女人干脆直接冲进了她的房间。
　　她跟和歌子一起并肩坐在床边，不解发问。
　　 
　　“那也不用急着解除婚约呀？王后又没叫你们现在就成婚……”卡萝尔只觉匪夷所思，“我瞧未纪挺不错的，你为什么不和她相处试试？”
　　和歌子也不知道怎么解释，只能笑笑不说话。
　　她从一开始就知道，所有人听说她的决定之后，大概都会是这样的想法。
　　是啊，能得到王后赐下婚事，无比荣光，其他人上赶着都求不来，她怎么还偏偏往外推呢？
　　卡萝尔看出和歌子有些许难言之隐，但她没有多问，只是轻轻拍了拍对方的肩膀，“有什么想说的，随时找我倾诉。”
　　“谢谢卡萝尔师父。”和歌子低声说，“这几天我会主动避开未纪，若是惹得她不高兴，还希望师父帮忙宽慰宽慰，我就不出面了。”
　　虽然这样做一定会伤害未纪，但长痛不如短痛，她不想给对方留下错误的暗示。
　　卡萝尔应承下来：“好，包在我身上。”
　　***
　　雇佣兵中，不同性别一向是分队管理，互相之间甚少来往，只有极个别情况下才会碰头。
　　就比如现在，南陵城的大部分战力都外出追敌。为防敌人偷袭，O队奉命前来增援，护城中周全。
　　除去日常的巡逻及戒备，要做的事情并不算很多，所以空闲时，O队的人便忍不住来找两位Alpha。 
　　毕竟当年的蔷薇战役，和歌子一战成名，他们都十分好奇这位“人形兵器”的威力，免不了想要讨教几招。
　　虽然雇佣兵都有武技在身，但O队做情报类的任务更多些，并不专精于此。更何况和歌子是公认的单挑最强，他们在她手里败下阵来是必然的结果。
　　这晚巡城时，几位Omega便又聊起这件事。
　　“和歌子前辈真是太厉害了。”一人钦佩地说，“我就算再练上十年，也拍马难及。”
　　“人人都有擅长和不擅长的东西，可和歌子她竟然能将所有兵器都使得出神入化，实在是万里挑一。”
　　他们之中，有个女孩忽然露出忧愁的神色，道：“只可惜其他人不在……”
　　此话一出，其他人立即打趣道：“我看你是想未婚夫了吧？”
　　先前王后赐婚时，将这Omega女孩和阿博特也赐为了一对。更妙的是他们两人一见钟情，情投意合，双方直接定下了婚期。
　　“是又怎么样。”女孩羞红着脸，嘟囔道，“反正都订婚了，也不怕你们笑话。”
　　她原本想着此来南陵城可以见见未婚夫，但阿博特却随太女追敌去了，不免有些可惜。
　　女孩叹了口气，看向一旁的未纪：“我真羡慕你，未婚妻刚好就在这里。”
　　“就是。”其他人也被转移了注意力，“未纪，你怎么不抓紧时间去单独见见和歌子？”
　　“你不是早就崇拜她吗？高兴坏了吧？”
　　“先前比武的时候你那么沉默，是不是害羞了？得，怪我们忘了这茬，应该给你们留些独处空间的。”
　　在众人的起哄声中，未纪勉强浮起个笑容，只是并不太好看。
　　她似乎想解释什么，却又最终退却在数道目光之中，将自己想要说的话咽了回去。
　　不行，在大家眼里，她们是一对有婚约在身的伴侣……
　　未纪没办法在这么多人面前坦诚之前跟和歌子商量好的事。
　　更何况队友们都无比清楚，她有多么崇拜和歌子，若是听闻解除婚约，一定马上就会猜到是和歌子不喜欢她……
　　不可以！
　　仅仅是在脑海中构想这个画面，都让未纪整个人险些被难堪吞没。她绝不要在朝夕相处的队友面前如此丢脸。
　　这么一犹豫，她便错过了最佳的解释时机，算是默认了其他人说的话。
　　“好了好了，巡城就交给我们来做吧。今天就容许你偷个懒，去好好和未婚妻增进一下感情。”
　　队友们见她一副魂不守舍的模样，会错了意，笑着把她推开，随后一骨碌跑远。
　　未纪站在原地，有片刻的彷徨、不知所措。
　　她的未婚妻恰好就她心里仰慕许久的前辈，这原本是天大的喜事。
　　可好不容易鼓起勇气去见上一见之后，却得知对方心有所属，并且对自己一点也不感兴趣。
　　说不受挫，是不可能的。
　　未纪原本以为自己能够很快放下，但这回来到南陵城，她连想都没想便直奔前辈的住处，只想再次看看那张脸。
　　或许……或许自己嘴上答应了和歌子，心里却还是不甘。
　　那么凑巧，王后陛下把她们配成了一对，谁能说这不是冥冥之中有天意指引呢？
　　为什么她不能得到这门婚事？她……她明明是有机会的吧！ 
　　虽然前辈心里已经有人了，可又没和那个人定下终身。
　　假使她为自己争取一次，也不算丢人。
　　未纪这样在心里说，随后快速地做下了一个决定，朝栈房的方向快步跑去。
　　或许是队友方才默认她们已经是伴侣的态度激励了她，她想再跟和歌子谈一谈，看看还有没有转圜的余地。
　　栈房外，卡萝尔正在练剑，远远看到她的身影，便皱眉收起兵器。
　　她没忘记和歌子先前的嘱咐，一瞧见对方，便伸手拦住：“有事吗？”
　　“卡萝尔前辈。”未纪朝她微微点头，也顾不上礼数了，很是急迫，“和歌子前辈在吗？”
　　卡萝尔上下打量一眼。“怎么了？”
　　当着她的面，未纪自然不可能明说来意，只是低头：“倒也没有什么特别的事情……”
　　“那就请回吧。”卡萝尔指向远处，“现下正是巡城的时刻，你该与你的同伴们在一起才是。”
　　这异常的态度让未纪意识到了什么。
　　她声音很轻地问：“是前辈不愿意见我，对吗？”
　　眼见面前的女孩露出几分受伤的神色，卡萝尔本来就是个心软的性子，哪里还能继续为难她。
　　她长叹一口气，拍了拍未纪的肩膀，没有回答。
　　未纪方才还满是希望的双眼瞬间暗了下去。
　　“是我做错了什么吗？”她既委屈，又感到不平，像是抓住根救命稻草般追问，“前辈，如果你知道和歌子前辈心里的那个Omega是谁……能不能告诉我？我想知道，我究竟比她差在哪里？”
　　“哈？”
　　卡萝尔一脸懵，仔细想了想，“和歌子身边哪有什么Omega？”
　　至少她作为同伴从来没有见过。
　　眼看未纪还是一副郁郁寡欢的模样，卡萝尔终究是不忍心。“你想去找她就去吧。有什么话说出来，心里也会好受些。”
　　她侧身让出通往栈房的路。
　　未纪深深吸了口气，鼓起勇气冲了进去。
　　栈房里头很大，还有约莫几十步的距离，她刚想飞奔到和歌子的住处敲门，却忽然愣住。
　　门没有关严。
　　透过缝隙，隐约瞧见和歌子领口半敞，露出半个肩膀，想是伤还没好，正在自行上药。
　　但这并不是重点。
　　未纪也是经过严苛训练的雇佣兵，目力绝佳，夜视也不在话下。
　　即便还隔着很远的距离，她也能清楚地看到，顺着那白皙的脖颈一路向下，肩颈、乃至于手臂，都遍布着细密的红痕，更不用提藏在衣衫下的地方会是怎样。
　　没有任何一种外伤长成这样。
　　未纪怔在原地，脑海中的某样认知忽然分崩离析。
　　这只能是被宠爱过后的痕迹，如野兽标记领地般霸道蛮横。
　　并且就发生在不久前，才会色泽嫣红似血。
　　前辈明明是那么无坚不摧的Alpha，以一己之力杀过数不胜数的敌军，斩敌方将领首级犹如探囊取物。手中持剑时神采飞扬，眉梢眼角都是英气。
　　可就是让她如此敬爱钦佩的前辈，却任凭某个人在身上留下这样的印记。
　　蓦然间，未纪想起上一次自己问和歌子，她心里的那个人是怎样的Omega。
　　而和歌子的回答只有几个字。
　　“很任性的女孩。”
　　到底是谁，任性到这种地步，敢在Alpha身上宣示所有权……
　　未纪就那样定在原地，几乎忘记了呼吸，还有自己的来意。
　　良久她总算回过神来，慌不择路，落荒而逃，不敢再回头多看一眼。

第025章 神罚
　　***
　　在出征五日后, 前方传回了大好的消息。
　　“我军与敌军在越青城外交锋，大获全胜！”信使一路奔波赶回来报信，直接冲进营帐之中, 即便气喘吁吁也难掩激动, “太女殿下还亲自斩了几人。”
　　“接着呢？”
　　“敌方溃不成军, 我方紧追不舍，有望一举夺下越青城！”
　　月仪如今才十岁, 在主战派和主休派的矛盾中力排众议, 执意带兵前往。能有这样的表现, 实属不易。
　　“当年的女王陛下也是这样。”卡萝尔笑着回忆道，不免欣慰, “从小便出类拔萃。”
　　她回头看向和歌子。“太女是你的徒弟, 作为师父, 是不是很自豪？”
　　和歌子跟月仪行拜师礼也就是不久之前的事情，怎么好意思把这种功劳揽在自己身上，便摇摇头，“自然为她高兴，但归根结底是太女资质过人, 与我没什么关系。”
　　Omega队的几人也上来同她们交谈, 闻言，当即笑道：“可万万不要谦虚。先前我们得你指点了几招，这几日回去琢磨了下, 都觉得大有收获。更何况太女现在正是启蒙的年纪, 有你这个好师父在，未来只会更厉害。”
　　说得和歌子实在有些不好意思。
　　“各位过誉了。”
　　“哪有哪有, 可都是大实话。等身体好全了，别忘了再教教我们。” 
　　你一言我一语, 相谈甚欢。唯有未纪站在最后面，垂着头，没有参与对话。
　　她平日里爱说爱笑，只今日分外沉默，其他人也只当她是在未婚妻面前害羞了，怕人打趣，故而也给她留了些空间。
　　不过，未纪这副反应倒是让和歌子松了口气。
　　让对方郁郁寡欢并非她的本意，可此时她也知道自己不能再出言宽慰，必须硬起心肠，当断则断。
　　她冲卡萝尔使了个眼色，对方表示理解。
　　捷报军情当前，其他人的注意力只在和歌子身上停留了很短一会儿，紧接着便围在信使身边，要他讲述详细情况。
　　卡萝尔从人群的后方绕到未纪身旁，想着说什么来让她好受些，却不料对方抬起眼，主动搭话：“前辈。”
　　“嗯……”
　　未纪忽然问：“不知前辈是否清楚，女王可有指派什么人随着太女殿下一起过来？”
　　这个问题来得虽有些突兀，但前方毕竟刚刚才传来有关太女的消息，卡萝尔想了想，只以为她是在关心军情。
　　“没有，来时只有和歌子贴身保护殿下，连侍从都没带。”
　　刀剑无眼，敌人可不会管她是贵族还是平民。上战场就要有上战场的样子，女王显然也是希望太女殿下能快速成长起来，才硬起心肠这样做。
　　殊不知，未纪的脑海中思索的事情完全迥异。她一个个排查着自己知道的人：“那么跟着殿下上前线的，就只有刘思若、阿博特两位前辈，还有这几位将军……”
　　她说了几个名字。
　　“对吗？”
　　“对。”卡萝尔说。
　　不对。
　　未纪的脸上稍稍浮现出一丝疑惑和纠结。
　　那天她发现和歌子的“秘密”后，就一直对此事耿耿于怀，想要追查这个Omega的身份。
　　军中Omega本就稀少，最有嫌疑的自然是O队的雇佣兵——但这是绝对不可能的。他们与未纪同日抵达，她看得分明，根本没有与和歌子私下接触过。
　　这样一来，目前还驻守在南陵城里的人竟找不出一个符合条件的。
　　她便把目光放在了上前线的人身上——或许是女王陛下派了一些人随太女殿下一起过来呢？可反复确认，也就只有刚才那几位。
　　那么这个近期与和歌子前辈接触过的Omega女孩到底是谁？百思不得其解。 
　　有那么一瞬间，未纪胡乱想着，天马行空，竟然生出一种诡异的直觉——难道对方身处敌营？
　　但只是片刻，她就将这种想法甩脱脑海。那可是危机四伏之处，更何况前辈独自带回来三个项上人头，除非不要命了才会那样做……
　　荒唐！
　　未纪近来每天都在想这件事，她知道自己的不对劲，明显已然陷入魔怔之中，但即便是意志力过人的雇佣兵，也着实难以控制。
　　她心里像有一只猫在挠痒痒，好奇和歌子究竟为了什么样的人才放弃自己。
　　若是能直截了当地见到那个人也就罢了，可现在完全没有头绪的状况，像一把刀悬在她的头上。
　　得不到答案便寝食难安。
　　未纪又明里暗里朝卡萝尔打听了几次。卡萝尔怕她误会和歌子是朝三暮四之人，再三保证绝对没见过她说的这号人，情态看上去不似作伪。
　　既然如此，实在找不到人，她也没什么好的办法，只能紧紧地将眼睛放在和歌子前辈身上，希望能发现些蛛丝马迹。
　　毕竟身为雇佣兵，最不缺的就是耐心。
　　……
　　和歌子这边倒是一身轻松，并没有多留意未纪的状态，在她看来，这位“未婚妻”这几日异常安静，没再找自己说话。
　　既然已经达成共识，那么稍稍保持距离对双方都好。
　　之前受的伤对寻常人来说或许严重，可她天生有着过人的疗愈能力，再加上军医开的药，身体已然恢复了□□成。只是……
　　和歌子从浴桶中走出来，看着镜中映出自己的身体。
　　匀称而紧致，归功于雇佣兵令人惊叹的训练量，能看到清晰且漂亮的肌肉线条。
　　这双手臂拉弓、执剑，沾过不知多少敌人的鲜血，强大而有力，不论谁看了都不敢小瞧。
　　只是……
　　却和胸前暧昧的一片红色，形成无声且鲜明的对比。
　　很难想象，这样的Alpha竟然容许别人在她身上留下这种痕迹。
　　其他的都淡了，只剩下这一处。似乎是神酒停留最久的地方。
　　圣女把它含在嘴里，用唇舌逗弄啃咬，一边故意抬眼，好将她的表情尽收眼底……
　　算了。
　　和歌子看到自己面上猝不及防浮现起的一片红潮，知道已经不能再想了，匆匆披上衣服，试图以这种方式来自欺欺人。
　　事实上她也不得不这么做。因为片刻之后，窗外就传来卡萝尔的喊声：“和歌，快出来！” 
　　和歌子的头发还湿淋淋的，但听对方的语气像是有什么急事一样，便也顾不得那么多了，只来得及随手擦了两把。
　　“怎么了？”
　　“又来了个信使，有信单独给你。”
　　一小块羊皮纸被密封成小小的一卷。卡萝尔抬手一扔，就穿过窗户，落在和歌子的手里。
　　那上面有太女殿下的亲印，显然事关紧急。
　　和歌子仔细地把它拆开，上头熟悉的字迹来自月仪，虽然年纪不大，但写得一手好字，工整秀气。
　　“师父亲启：
　　越青城……”
　　信中，月仪太女详细地说了这几日的战事。虽然弥奥斯获得胜利是不争的事实，但实际上的过程并不像信使口述的那么顺利，只是为了安抚南陵城的民众，才那样说的。
　　而越青城虽然荒芜已久，却占了天然的地形优势，外头绕着又长又深的护城河，也是易守难攻之地。
　　目前月仪决定驻扎城外，让大家暂时休养两天。至于是否攻城，如何部署，还有待商榷。
　　吃下越青城是和歌子提议的，月仪想，她对此事或许会有些想法，便来信问伤势恢复如何。若是已无大碍，便可动身出发，前来助她一臂之力。
　　和歌子自然不会推辞，只是……
　　信的末尾，月仪含蓄地提到了圣女。
　　当时刘思若答应和歌子，替她将多出来的那一声钟瞒下来，只说西园寺三郎因故离开，现如今圣女坐镇军中。
　　而鹰陆的主将、副将全都被和歌子所杀，暂时无人增援，溃不成军，照理说该是不堪一击，极为孱弱才是。
　　可是月仪这边赢得却并不轻松，甚至只能说是险胜。
　　这位有着敏锐直觉的太女殿下很快就察觉到了不对。
　　她隐晦地问和歌子，圣女是否精于用兵之道，而和歌子作为陪伴多年的护卫，又是否清楚圣女的路数。
　　这个问题无法通过书信沟通，不论如何，和歌子都注定得走一趟。
　　随她一起动身的还有O队的两个雇佣兵，其中一人是阿博特的未婚妻，另一人则是未纪。
　　太女殿下的安危是首等大事，这两个女孩的身手虽然无法与和歌子相提并论，但攻城时多两个人贴身保护，总是好的。
　　至于为什么是她们，就要问O队内部是怎么商量的了。各队分而治之，其他人无权干涉。
　　和歌子原本还想故意避开未纪，但上路之后，她才发现不必多此一举。
　　没有过多搭话，也没有冷脸抗拒，适当地保留了雇佣兵之间该有的分寸。
　　既然如此，和歌子只当未纪已然放下芥蒂，把这事彻底揭过去，便也不再多想。
　　她亦表现得十分自然，与另外两位Omega相处融洽。
　　几人很快便抵达越青城外的营地，与月仪等人会合。
　　时间紧张，营帐中其他人已然开始商量战术，刚一抵达，她们便抓紧加入其中。
　　几天没见，刘思若和阿博特都受了些伤，看样子还挺严重。
　　只是阿博特有自己的未婚妻关怀，而刘思若谁也没有。
　　她整条胳膊都被紧紧包扎了起来，密不透风，估摸着要过好些时候才能恢复。
　　和歌子见师姐一个人孤零零坐着，便从旁询问了几句伤势。
　　刘思若却并未搭茬。
　　她只是在和歌子低头看地图时，饶有兴味地凑过去，看热闹不嫌事大似的，低低说：“未婚妻？”
　　……
　　早知道不关心她了。
　　和歌子眯起眼，警告般斜睨她，“师姐。”
　　现在可不是说这些的时候。
　　但刘思若才不在乎。“未纪？”她禁不住笑出了声，“刚好和圣女的名字读起来一样？怎么会有这样巧的事情？”
　　“师姐。”和歌子加重语气。
　　刘思若乐不可支。
　　她虽然仅见过神酒一次，但凭那一个照面，还有和歌子脖子上的红痕，多少也能猜到对方是什么样的人。
　　刘思若轻声道：“你说，要是你的圣女大人知道你有一个跟她名字一样的未婚妻，会怎么样？”
　　会不会发疯？
　　或者说会疯到什么程度？
　　和歌子忍无可忍，在太女面前随便找了个借口，一只手轻松把娇小的刘思若拎出了营帐。
　　师姐真是——既然伤了就好好养着。别在人多的地方提这种危险的事情！
　　另一侧，未纪假意垂眸，实则正伺机窥视着她们。若换了别人，她定然能读出那唇语是什么，可惜刘思若也是受过训练的，讲起话来嘴唇一动也不动，她只能勉强读出几个字。
　　知道……你有……未婚妻……
　　还有明显幸灾乐祸的笑容。
　　显然是知道什么。
　　那一瞬间，未纪知道自己来对了地方。
　　近来困扰她的事情，一定能在这里找到答案。

第029章 神罚
　　***
　　弥奥斯这边的最终的商议结果, 是全力攻城。
　　原先被指派的主将埃比尼赫将军给出了建议。“趁他们的援兵赶来之前，要么一举拿下，要么见好就收, 绝不能再拖下去。”
　　虽说他之前与太女有些意见不合, 起过争执, 但战事从来都是不论过程只看结果的。既然太女打了胜仗，那他便也不再多说什么, 专心辅佐起来。
　　按理说鹰陆的援兵早就该来, 只是前两日忽然下起大雪, 道路覆盖上一层冰霜，寸步难行, 就连马匹踩上去都会打滑, 这才阻碍了他们的动作。
　　今日雪开始化冻, 时间已经不剩多少了。
　　更何况……
　　“圣女。”埃比尼赫将军怅然地叹气，“有圣女在，他们如有神助。”
　　月仪虽然还没亲眼见识过这位圣女的风采，却已经在双方交锋时领教过了对方的本事。
　　一开始她压根儿没把对方放在眼里。圣女再怎么被传得神乎其神，终归也只是一个身体孱弱的Omega, 肩不能扛, 手不能挑，在战场上又能发挥什么作用呢？
　　可后来月仪就知道自己的想法大错特错。
　　 
　　对方失了主副将，群龙无首, 那夜又被和歌子杀了许多人, 本该如一盘散沙，极其容易击破。
　　却在不知在谁的指挥下凝聚出前所未有的力量, 触底反扑，直打了他们一个措手不及。
　　据刘思若探得的情报, 正是圣女。
　　战术精密，策算诡谲，若不是双方兵力差距实在太大，又有几位雇佣兵坐镇，她还真不一定有把握能赢。
　　传说圣女有天生的锐感力，能够在危机时刻用直觉做出最正确的判断，转危为安。 
　　月仪最开始是不信的，但百闻不如一见，现在她不得不信。
　　她将和歌子单独叫到营帐中，颇为苦恼的样子。“师父。”
　　这次战役的重要性不必多说，但兵家胜败本就乃常事，谁也无法十成确定一定能赢。
　　而太女殿下终究也只是个十岁的孩子。这不光是对弥奥斯至关重要的一战，更是太女第一次随军出征，胜负注定会影响她这个继承人在民众心里的地位。
　　她比任何人都希望希望旗开得胜，因此身上负担很重。
　　“师父清楚圣女用兵的路数吗？”月仪问。
　　西园寺家叛国，身份敏感，所以和歌子明面上的出身是北川家，过往的履历也只有北川家仆。
　　在这里，除了太女殿下和几个队友，没人知道她曾做过圣女的护卫，所以这件事也只能私下商谈。
　　和歌子缓缓点头。“清楚的。”
　　月仪太女的眼中浮上希冀，“可同我讲讲吗？”
　　“……”和歌子想要说什么，却最终只无奈地苦笑，“没用的。”
　　有时她觉得神明不公，为何要将这世上的人分个高低贵贱。有人一辈子受尽苦难，而有人一生下来就什么都有。
　　可有时，她又觉得或许神明还是有那么几分公允的。从谁那里拿走了什么，就会赠予另一样。
　　就像神酒，身体极其孱弱，如一株随手就能折断的花，多走几步都会脱力。
　　可她同时也在其他地方远远强于常人——自幼就读各种各样的书，只要读过一遍便过目不忘。
　　再难的东西，教她的师父说过一遍，圣女就能心领神会——琴棋书画，诗词曲赋，兵法策论，算筹理学，有些甚至是主君或继承人才该学的，无一不精，任谁都不能否认其天赋之聪颖。
　　更何况圣女还有天生的锐感力，能在危急时刻以直觉做出最正确的判断，和歌子比谁都清楚。
　　她说：“若圣女真的有意要与我们决一死战，我们必输无疑。”
　　月仪紧绷着脸，被她说得焦躁不安，踱步走来走去。“既然如此，那师父当时为何要劝我来攻越青城呢？”
　　和歌子犹豫片刻：“因为……”
　　因为她似乎隐隐预约察觉到了一点圣女的想法。
　　明面上依附于鹰陆，甚至为鹰陆上了战场，实际上态度却暧昧模糊，令人捉摸不透。
　　如果神酒想，上回在海曼家的婚仪上就能以信息素相诱，直接杀了和歌子。可她不光放过了和歌子，还连着刘思若也一起放了。
　　去杀西园寺三郎那回就更不用说了，神酒在鹰陆的人搜寻营帐时护住了和歌子，之后甚至没拦她去杀那几个将军。线注腐
　　其中大半固然是因为和歌子跟她之间有私人关系，可显然，神酒对鹰陆也没有那么忠诚。
　　在此之前，战争输赢是两方的博弈。可如今圣女也来了前线，其实说到底，此战的结果全凭神酒的心意。
　　她到底想让哪一方赢？以什么方式赢？
　　尽管神酒亲口承认是她主动以圣女的身份为鹰陆造势，这件事也……恐怕没这么简单。
　　不过在月仪太女眼里，和歌子与神酒只是旧主和旧仆，有些事自然是不能提的。
　　和歌子只略过一些部分说与她听：“我怀疑圣女并非全身心投诚鹰陆。”
　　“师父莫非仍然是觉得。”月仪不解，“圣女她受人胁迫？”
　　其实他们最开始就是这样猜测的，只是没有任何直接证据证明而已。
　　和歌子略微迟疑了一下：“也许。”
　　蓦然间，无任何理由，她的脑中回忆起那个在她刺杀前一天碰巧离开的任务目标，西园寺三郎。
　　也是五年前叛国、导致金辛偷袭事件的元凶。
　　在西园寺家的时候，和歌子对他没有太多印象，只记得三郎是个安静的少爷。比自己年长几岁，早早就分化成Omega，平时在庄园里存在感极低。
　　有一次和歌子还撞见过他身体不适，便跑去帮忙叫了人来帮忙。记得那时三郎少爷虚弱得浑身是汗，连腿都迈不动，还是香佳妈妈扶着他走回去的。
　　看上去如此温和无害的人也会做出离经叛道的事吗？甚至害得整个西园寺家都为他而死。仙诸富
　　现在又是不是他在某种程度上掣肘着圣女？
　　如果和歌子有机会见到三郎，第一件事就是把这些问个明白。
　　第二件事则是杀了他，最好一剑穿心，越快越好。
　　第三件事是带上香佳妈妈爱吃的点心，再拎上三郎的头，去祭那些不能留下姓名的、被称作“罪人”的坟。
　　每个人都有自己的用兵之道，就如西园寺三郎的计谋残忍狠毒，放火烧山，丝毫不顾其他生灵；神酒的战术则诡异莫测，变化多端，让人总是猜不到下一步怎么走。
　　而和歌子的道和她的刀一样，唯有两个字能够形容。
　　快、狠。
　　“月仪。”和歌子俯身，撑着木桌，双眼凝视太女殿下，“若要攻城，便不能再拖。敢不敢冒个险？”
　　***
　　天刚蒙蒙亮的时候，有数片雪花落下，但只是极细密的小雪，坠到地面上时已然化成了水。
　　杀戮从没有任何预示，它只会无声无息潜伏于夜幕之中，静待良机。
　　越青城民不聊生，连城钟也老旧生锈。偶尔敲钟人还会偷懒，离晨祷过去好一会儿了，才敲响第一声钟。
　　今日他依旧睡过头了，可第一声钟却准时地来了。
　　隔着护城河，弥奥斯的投石车立于城墙下，士兵们娴熟启动，将一颗巨石狠狠投向越青城的瞭望塔。
　　“咚——”
　　准确无误。
　　大大小小的落石交错，纷飞如雨，连命中后倒下的身影都看不清，很快将城墙砸出豁口。
　　另一侧的云梯也不知是何时搭起来的，越过宽阔的河，稳稳落在城墙的顶端。
　　鹰陆的人前赴后继，想要来将梯子推倒，却来一个倒一个，被破空而来的箭矢牢牢钉死。
　　弥奥斯的人顺利攀爬上去，畅通无阻。
　　和歌子平静收起弓，还有绷直的手臂。“距离远时，要像这样瞄准。”她轻声教导太女，“姿势也要注意……” 
　　她方才射了五箭，箭无虚发，全数命中，神情却很是坦然，仿若这并不是什么值得骄傲的事情。
　　箭只擦过脸侧，带起一阵风，让高高束起的头发轻晃。
　　“师父真厉害。”月仪艳羡地说，“我若是能早些变得像师父一样就好了。”
　　她的眼神纯澈又天真。
　　和歌子心生怜爱，轻抚太女殿下的头：“未来会的。”
　　越青城内也很快做出了反应，架上投石车与弩弓，以同样的方式向敌方回击，一时间声势浩大。
　　见此，和歌子便护着月仪往后退，躲避落下的弩箭和石头。
　　太女殿下面上并未露出任何惧怕之意，只是有几分奇怪地抬起脸。
　　“师父……”她不确定地说，“声音是不是太大了？“
　　两拨人马战得如火如荼，砍杀声不绝于耳，听得耳朵都有些疼。
　　在月仪说话的那一刻，和歌子也察觉到了不对劲。
　　被刀剑掩盖着的，还有另一道低低轰鸣声，初听很远，却又飞速拉近，而地面的震颤也越来越明显……
　　她脸色一变，连忙保护太女往回赶：“糟了！”
　　可为时已晚。
　　不知从何处而来的上百只巨大的野象成群结队向这里奔来，似是带着怒火。象蹄重重踩踏地面，尘土与雪水一同飞扬。
　　它们一向群居，可一般几十只就算多的了，就算是常年混迹于山野的猎户，也从没见过如此奇异的景象。
　　“上回西园寺三郎放火烧山。”和歌子常去野外出任务，熟悉这些动物习性，一眼就明白了怎么回事，“它们是来复仇的。”
　　万物皆有灵，即便是人类眼中智力未开的动物，也知道是谁毁了自己的家园。
　　野象的威力不言而喻，只消踩上一脚就能让人殒命。更何况它们皮糙肉厚，并不是寻常武器能穿透的，以人类的力量伤不了分毫。
　　太女殿下的安危是最重要的，必须赶紧撤退！
　　身旁还有其他雇佣兵，他们以资历论辈，便由入队最久的阿博特指挥着，以太女为中心围成一个小方阵。
　　“我和思若去增援，未纪和洛伊思在侧方保护太女。”他征询，“和歌，断后？”
　　和歌子便拉住马儿的缰绳，绕到队伍的最后边。
　　可她回头的那一刻，忽然看见越青城城墙上立着一道熟悉的白色身影，在漫天风雪中孑然而立。
　　神酒总是这样。即便距离远到在她眼中只是一个白色的小点，也依旧出尘脱俗，与众不同。
　　野象复仇的对象是鹰陆，所以它们撞向的是越青城，像是要把那座城掀翻一样，不要命地攻击着。
　　那道白色身影也摇摇欲坠。
　　和歌子有一瞬的怔愣。
　　她没注意到右前方的未纪也回过头来，将她的异常尽收眼底。

第030章 神罚
　　宽阔的护城河或许能阻碍人的步伐, 对野象来说，却只能没过它们小腿的一半。为首的象或许是象群的首领，淌着水狠狠撞向越青城门, 轰鸣作响。
　　不知为何, 它每撞一下, 和歌子的心就跟着震一下。
　　她也不知道自己在担心什么，难道是怕这些野象会伤了圣女吗？可圣女又不缺人保护, 他们不会让她受伤的。
　　这些道理和歌子都明白, 可还是禁不住地朝远处望。
　　几位雇佣兵与一队士兵护送太女撤到一片空地, 这里临近低矮的树林，危急时刻还能往里面躲躲。
　　洛伊思和未纪停下来检查太女的情况：“殿下可有哪里伤到了吗？”
　　月仪摇摇头, 很是镇定, 面上没有显露出任何惧怕之意, “无妨。诸位呢？”
　　“我们也一切无碍。只是……”
　　说着，未纪忽然抬眼看向和歌子，略微有些惊讶：“前辈，你受伤了？”
　　其他人也随之将目光投向她。
　　和歌子下意识抚过自己的脸颊，指尖传来一阵温热的触感, 是血。
　　刚才场面混乱, 或许是被不知来自哪方的箭矢擦过脸颊，划破皮肤。她没有察觉到任何痛感，故而并未留意。
　　“师父。”月仪也关心地瞧她。
　　和歌子随手擦了一把, 道：“不打紧的, 只是皮外伤。”
　　“人形兵器”的名号在雇佣兵中也算广为流传，大多数人都曾听闻过她天生痛感不明显这事。 
　　“要不要看看可还有别的没有察觉到的伤？”名为洛伊思的Omega雇佣兵提议道, “箭矢的倒刺若是留在皮肤里，可能会化脓, 最后还是尽快处理。”
　　她不知道和歌子已然拒绝过未纪，只以为她们还是一对感情颇好的未婚夫妇，便推推未纪的肩膀：“不如你来为前辈检查下？”
　　未纪抬眼看了下和歌子。前辈是不想给自己难堪，所以才没有出言拒绝，但眼中是明晃晃的不乐意。
　　她的心中划过一抹苦涩，刚想要轻飘飘岔开话题，却忽然想到什么，临时改了口。
　　“这里并非绝对安全之处，不如洛伊思先护着太女殿下继续撤退，我和前辈停下来检查伤势，过一会儿便来追赶你们。”
　　说着，未纪请示月仪的意思：“不知殿下意下如何？”
　　和歌子是月仪太女的师父，两人虽然相处时间不长，倒也感情不错，她自然没有不允之理，点头道：“好，就照未纪大人说的做吧，你们万事小心。”
　　洛伊思遵照命令，领一队兵护着太女往前行去。
　　原地只留下和歌子与未纪二人，气氛不免稍微有些僵硬。
　　不过已有不少野象四处乱窜，往这个方向奔来，多停留一刻，便多一刻的危险。在这个时候，未纪愿意停下来为她检查伤势，不论出发点是什么，和歌子自然也该道一声多谢。贤祝服
　　“不必担心，我无事的。”她说，“我们还是快些离开，否则……”
　　未纪打断了她：“我知道前辈没受伤。”
　　“嗯？”
　　“只是前辈看起来忧心忡忡、魂不守舍的，所以我才想留下来问问。”
　　被她一语道破心思，令和歌子有一种被看透的窘迫，低下头来：“野象忽然作乱，我自然忧心我方士兵。”
　　她向来不是个善于说谎的人，即便是这种半真半假的话。
　　未纪也看出来了，但她没有揭穿，只是说：“前辈是不是想去和其他人一起增援？”
　　和歌子猛然抬头，直直望向她。
　　如果说方才她只是将去找神酒这件事作为心底隐秘的冲动藏起来，那么未纪所言，便让这种冲动浮出水面，摊开在眼前。
　　和歌子是弥奥斯的雇佣兵，在战场上，她做的所有事都只能以弥奥斯的利益为先，绝不可由着心意来。所以不论她多牵挂神酒，都不会放任自己做出这样的事来。
　　但是……如果她借着增援之机，去看看圣女的情况呢？
　　这种念头像一簇火苗燃烧在她的心头，碰上枯干的柴木，烧得愈来愈烈。
　　“是。”和歌子的声音有些哑，她还保留着最后的理智，“但我不能在鹰陆面前再露脸，所以还是算了……”
　　“这有何妨？经此一战，想必他们也不剩多少人了，就算见了前辈的脸，也不会影响什么。”未纪说，“更何况前方不是有刘思若前辈在吗？她可以帮你稍作易容吧。”
　　断了。
　　紧紧绷在脑海内的那根弦彻底断了。
　　听完她说的话，和歌子就知道自己已经做出了选择。
　　她所有的犹豫和挣扎都在此刻消失不见，剩下的只有平静和坚定。
　　“前辈安心去吧。”未纪笑着说，“太女殿下那边，我来替你回话就好。”
　　和歌子握紧缰绳，轻轻弯下腰来，真心实意地说：“多谢。”
　　她骑马朝原路奔回，像是前方有什么重要的人在等着一般，一瞬都不愿多留。马蹄重重溅起尘土，在地上留下深深脚印。
　　 
　　未纪立在原地，目光追随着那道颀长身影，不知在想什么。
　　其实心有犹豫的不止和歌子一个人。
　　她亦然。
　　未纪隐隐有个猜测，那就是前辈冒险回去，其实是为了见心中的那个人。虽然只是主观臆断，但直觉告诉她事实就是如此。
　　这段时间一直在困扰她的问题，答案仿佛近在眼前。
　　那个足以让前辈拒绝王后赐下婚约的Omega女孩到底是谁？她比自己好吗？好在哪里？
　　未纪很想现在就紧随其后。
　　可是方才和歌子眼眸纯澈，向她道谢的一幕又让她止住脚步。
　　前辈显然是心思单纯之人，丝毫没有怀疑她的用意。若现在跟上去，就是辜负了和歌子的信任，对未纪来说也是件艰难的事。
　　两种截然相反的念头在心中不断拉扯，纠缠。
　　最终还是嫉妒占了上风。
　　一想到那个Omega在前辈身上留下过那样大胆的痕迹，未纪便手脚冰凉、浑身发抖。
　　和歌子前辈是如此令人尊敬的Alpha，天生神力、战功赫赫。同她在一起的Omega该是温柔小意的才对，那个人她怎么、怎么敢这么对前辈……
　　为什么任性成那样，也能赢过自己？
　　为什么前辈会选她？
　　妒意如白蚁啃食木材那样，蚕食着未纪的心。她很快驾动马儿，远远跟在了自己心仪的前辈的身后。
　　***
　　和歌子一向是个果断的人，既然做了决定，后面的事便不再拖拉、顺理成章。
　　她一路上没有停留。
　　春天快来了，野象也快要迎来自己的发情期，故而情绪格外焦躁。她花了些时间绕开稀稀落落的象，直奔越青城门之下。
　　在几位雇佣兵和将军的指挥之下，弥奥斯这边不算太糟。有部分士兵在踩踏中受了伤，但整体并不严重。他们很快集结成方阵，避开野象的移动路径，幸免于难。
　　而鹰陆那边就遭了殃。
　　也不知野象是凭借什么辨认仇人的，或许是气味——总之，它们死死地锁定着越青城中的人。
　　城门已被踏平，哀嚎声连天，地上满是拌着血水的泥污。
　　刘思若最先看到策马奔来的和歌子，还以为是太女出了事，前来求助，不免皱眉：“你来做什么？可是太女怎么了？”
　　“太女无碍，我来增援。”
　　“那就好。”刘思若推她走，“这里情况尚可，无需援助。你不如快些回去，陪着殿下。”
　　和歌子顿了一下，没有回答。
　　“哦……”刘思若想到什么，眯起眼睛，上下打量，压低声音打趣道，“你想找你的圣女是不是。”
　　和歌子也顾不上跟她说太多，她现在只想知道神酒的情况。“师姐可看见圣女了吗？她怎么样？”
　　“自然瞧见了。圣女方才上了城墙，又下去了。”
　　“怎么下去的？”
　　“瞧你这话问的。”刘思若戏谑道，“还能怎么下去？象群都把城墙给撞烂了，可不就得摔下去了？”
　　“……”和歌子沉下脸来，“师姐，勿拿这种事说笑。”
　　刘思若正视着她，收起笑意，缓缓摇头。
　　很遗憾，不是玩笑。
　　和歌子的心如坠冰窟，一点一点地往下沉。她倒希望是师姐在拿圣女的事逗自己，也不想相信圣女真的出什么事。
　　神酒怎么能从城墙上摔下去呢？城墙那么高，任谁都会重伤乃至殒命。更别说圣女的这具身子，差到连风稍微吹得寒些都受不了。
　　鹰陆的人到底是怎么保护她的？为什么没有人跟在她身边？为什么会让她上城墙？如果和歌子还是圣女护卫的话，一定不会让这种事发生，就算豁出生命，也……
　　算了，现在想这些又有什么意义。
　　神酒不会有事的。和歌子如此告诉自己。
　　圣女受神的宠爱，还有独一无二的预言天赋与锐感力。如果真的遇险，她一定能预见到并巧妙避开，转危为安。
　　可另一个声音又在脑海里告诉她——这些都是会耗费气血的，以神酒现在的身体根本撑不住，她很有可能错过了预示。
　　雨雪越下越大，天色渐暗，远处黑压压的一片不知是什么，正在朝这边以极快的速度侵袭。几个雇佣兵目力绝佳，是最先看清的人。
　　“糟了！”饶是一贯没个正形的刘思若也不禁变了脸色，“快走！山水暴出！”
　　数百只野象聚在一起袭击越青城，引得地裂山崩，山上的水也泄了下来，混着泥土一起席卷土地，所到之处无人幸免。
　　这种灾害也叫泥石流洪，对鹰陆来说无疑是雪上加霜，可对弥奥斯来说倒不失为一件好事。
　　越青城保不住是板上钉钉的事，他们只需躲过暴出的山水，事后再回来收割残余，就可不辱使命，大获全胜。
　　 
　　不过现在保命要紧，也顾不上想太多了。刘思若同其他人一起连忙领着部队撤退，却发现少了一个人。
　　那厢，和歌子停在原处没动。脸颊上被划伤的那一道又开始流血，滴在袖甲上。但她没在意，只是举起手，朝刘思若用力挥了挥。
　　“师姐。”
　　她就这么没头没尾地叫了一声，再无其他，但是对方却听懂了她的意思。
　　像是某种交代与嘱托。
　　刘思若瞪大眼睛看向师妹，似乎不敢相信和歌子做了怎样荒谬的决定。可雨雪越下越大，模糊视线，渐渐连彼此的脸都分辨不清。
　　真的为了那个人连命都不要了吗？
　　最终刘思若只看着那挺直的背脊，如一支不会回头的离弦箭，向越青城门盈盈骑马而去，冲入茫茫混乱当中，消失不见。

第031章 神罚
　　***县朱富
　　越青城的城墙轰然倒下, 乱石飞落护城河中，几乎要将整条河填平，仅有一小片残垣断瓦幸免于难。
　　圣女是不能穿鞋的, 幸好白色斗篷够长, 神酒才能轻轻地踩在斗篷的边缘, 只是难以避免被地上的泥水弄得湿污不堪。
　　她无力地扶着墙，呼吸渐弱。
　　墙边有个挡雨的篷子, 倒在神酒面前, 遮蔽了些许风雨。这里是个难以发觉的角落, 所以暂时还没有被野象瞧见。
　　不过越青城已经快要被毁得七七八八，她又能躲多久呢？只怕也只在一时之间了。
　　即便身处这种局面, 神酒的面上也不见半分狼狈。
　　她只是慢慢坐了下来, 将白斗篷还没被弄脏的部分盖住双腿, 凝视着黑色的泥水缓缓从远处向这边流淌。
　　是某种风暴来临前的小小预示。
　　说出来或许不会有人相信，尽管眼前灾害肆意侵略，教人害怕，神酒却只觉开心得很。
　　因为这里只剩下她一个人了。
　　从生下来到现在，圣女身边无人看守的日子屈指可数。小时候学琴读书时, 西园寺家怕她懈怠, 一刻不停地督促，就连睡觉都不能安生，要人专门看着她准时就寝。
　　“圣女若是睡得晚了, 脸便不美了, 女王陛下也不会喜欢的。”他们会这样吓唬她。
　　其实孩童哪里知道什么美或丑呢？可西园寺家的人整日在耳边唠叨，神酒也渐渐有了这样的认知。
　　圣女就该是生得美、受人喜爱的。若是容貌不再, 便会被人耻笑。
　　后来长大些了，神酒被允许在那一方小小院落里随意活动。
　　那时她很开心, 以为自己总算获得了些许自由，可将头伸出院外，还是只能看到一排排护卫站在近处，严防死守。
　　 
　　她为之雀跃的一切只是镜花水月。
　　十二岁的时候神酒做了一件极为大胆的事，她费尽心思，避开所有人溜出了庄园。
　　其实西园寺家的值守安排有迹可循，以圣女的聪慧，想要摸清楚规律很简单。唯一的困难之处在于她孱弱的身体。
　　凭着这具身子，她即便算无遗策，又能走多远呢？被发现之后，下次看守会更严的。
　　按血缘来算，西园寺的家主一郎是神酒的表哥。他待人还算宽厚，平日里也很照拂神酒，她想要什么东西都会花心思寻来。
　　尽管如此，神酒还是和他很有距离感。家主一郎、其他少爷、还是同龄的淑女……不论态度好坏，血缘远近亲疏，她都无法把他们当做家人来看待。 
　　所以即便知道这些人会大为震怒，神酒还是决定找机会溜出去。
　　为了那一天，她整整一个月都在逼自己多吃东西，只为多保存些体力。
　　最后神酒靠自己走到了湖边，却再也没有力气回去了。她想要勉强试试看，却一步也迈不出去，浑身乏力。
　　但她从未生出过后悔的念头。独自一人坐在湖边的石头上，虽然寒冷彻骨，全然没有自己的寝房暖和，却有种卸下负担的爽快。
　　就像……她不再是圣女了，只是一个普通的女孩。
　　更何况那天她还遇到了和歌子，那个脏兮兮的孩子把自己背到了能回西园寺家的小路上，她们一路走一路聊，很是放松。
　　临走前，和歌子对她说：“一个人的时候还是穿上鞋子吧。会着凉的。”
　　神酒当然也想。终日裸着脚，寒冷从脚下传遍整个身体，她也渴望能像普通人那样在冬日穿上温暖的鞋袜，但她不能。
　　小时候在西园寺家自不必说，后来来了鹰陆，王宫里的人也一刻不停地盯着她，想要逃离也无处可去，只能靠着一遍遍回忆为数不多的惬意时光才能活下去。
　　“嗷——”
　　眼前野象怒吼，将神酒的注意力从回忆中拉了回来。
　　它们狂啸着将不知道多少人踩成一滩肉泥，四处乱撞，越青城内的小饭馆、酒馆……全都被毁得干干净净，触目惊心。
　　鹰陆派来保护她的人早就死得横七竖八了，尸体密密麻麻地堆成一座小山。
　　都毁掉吧，毁得越干净越好。
　　最好这片大陆都一并陷落。
　　神酒漂亮的双眼中除了冷漠什么都不剩，静静地看着这一切发生。
　　圣女的信息素是淡淡的樱桃香，尽管被雨水和血腥味盖住了大半，却无法逃过有着灵敏嗅觉的野象鼻子。
　　半晌，有一头象还是闻到了她的味道，重重迈步朝这边袭来，临近的地都为之一颤。
　　在它面前，神酒的身体显得那么娇小，甚至还没有半只蹄大。
　　野象长啸一声，举起了自己的右脚。不出意外，等它再次重重落下时，白斗篷就会染上红色了——
　　神酒有些不悦地闭上了眼，她不想被血弄脏。
　　可预想之中的事情并未发生，她有些疑惑地睁开眼睛，却看见一道熟悉的身影护在自己面前。
　　那人长发高高束起，一身黑衣护甲，额间缠着系带，掩住了皱起的眉。即便隔着衣衫，也能看出浑身紧绷，如临大敌。
　　她手中执剑，凭一己之力，生生接下了野象的这一踏，没有丝毫犹豫和惧怕。
　　能做到这样不可思议的事，除了她的护卫还有谁。
　　神酒的唇畔忽然扬起一丝微笑。
　　那个人已经变成了她该有的模样，威名赫赫、一骑当千的雇佣兵，早就不是她身边那只笨手笨脚的小狗了。
　　但她还是忍不住想叫她小和歌。
　　和歌子的剑虽很利，却终是无法穿透粗厚的象皮。野象虽没受伤，倒也没想到有人能反抗，故而彻底被激怒了，后退两步，便想卷土再来。
　　她便是再天生神力，也知道人是没办法独自杀掉一只体型巨大的象的。
　　更何况她不是一个人，她身后还有神酒。
　　和歌子的整个右手臂都被震麻了，长剑险些从手中脱力掉下。
　　“走！”她当机立断，将剑重新抓紧，两步上前，用左手将圣女拉入自己怀中，而后飞身上马，循着唯一一条还能走的路向外奔驰。
　　一切都发生在瞬息之间。
　　和歌子记得圣女是骑不了马的，但此刻没有别的出路，也顾不得那么多了。她只能尽力护着神酒的腰，为对方减少些颠簸。
　　 
　　泥石流洪已追了上来，若再不逃，两人都会死。
　　神酒的后背被笼罩在一个脏兮兮的怀抱中，身上的白斗篷也全是泥水，她素来爱干净，却不在意般，一下子放松下来。
　　明明情势危急，她却还有闲心回过头来，将手抚在和歌子的右侧肩头。
　　“你怎敢以血肉之躯同和野象抗衡……”神酒轻声叹气，“傻不傻。”
　　和歌子只是垂下眼，随后继续催促马儿前行。
　　她也知道自己傻，人怎么会是象的对手？可看到白斗篷的那一刻她就什么选择都不剩下了，她不可能眼睁睁看着有谁伤害神酒。
　　五年前得知神酒的“死讯”时，和歌子就已经体会过那是什么滋味了，像是被利刃贯穿胸腔，反复搅动，再连带着皮肉一起上火烤。
　　一次就够了，她承受不了更多了。
　　“我是傻，可你又好到哪里去。”和歌子从喉咙里挤出这句话，“聪明如圣女，也会害自己陷入险境吗。”
　　这还是她十年来头一次用这种口吻冒犯主人。
　　神酒默然。
　　“野象不会伤我，它只是被我的味道吸引，想要靠近我。”她说，“你知道的，圣女天生就能亲近动物。”
　　是，和歌子在西园寺家被神酒逼着读书的时候，当然读过神寺里供的那些经文，其中就有记载关于圣女的。
　　圣女是神的宠儿，万物生灵都喜她爱她，就连座下骑的这匹马儿，载着她都跑得更欢了。
　　和歌子不知什么心情，只听见自己木然道：“看来是我多事了。”
　　早该料到，却还是这样选了。
　　“不。”神酒摇了摇头，小声说，“你能来，我很开心。”
　　她的眼中荡漾起一种柔柔的暖意，但凡被那双眸注视过，都很难不深陷其中：“这是我第一次正大光明见你在战场上拿剑的模样……很美。”
　　美？和歌子的余光瞥见路旁水坑映出自己的容颜。一路狂奔，脸上溅脏了好几个泥点子，和美字哪有半分关系。
　　她会错了意，闷声说：“别取笑我。”
　　“很美。”圣女贴到和歌子耳边，雨声中，如情人间密语，“我早就知道你会是最厉害的雇佣兵，谁也赢不过你。能亲眼见见，才不留遗憾。”
　　神酒侧眸，说到这里，忽又改口：“……其实也并非没有遗憾。”
　　她依旧凝视着和歌子，那么清丽的一张脸，却用坦然的表情说出截然相反的话：“我好想诱你发情，却故意不给你，好叫你用这副模样跪下求我一整夜……可惜时机不合适。”
　　只有万里挑一的雇佣兵大人，才配做她圣女裙下的狗。
　　和歌子呼吸一滞，耳根忽然烧了起来。
　　“坐稳。”她有几分被戏弄的恼怒，还有说不清道不明的慌张，“都什么时候了还在想这些？”
　　神酒似乎就喜欢看和歌子不经逗的样子，不由得展颜而笑，明丽如朝霞，能将眼前重重阴霾都拨开。
　　两人就这样骑马而行，恍惚间，和歌子仿佛回到了五年前她们约好的那场私奔。
　　那时她们也是这样说笑着赶路，尽管很累，疲倦却在看到对方笑靥的那刻便消失殆尽。
　　只是可惜她们并没能如愿逃走，而是始终牢牢被困在这世间，挣扎不能。
　　“上山，和歌。”
　　恍然，她听到神酒说。
　　“山水汹涌，山是死路，却藏着活路。”

第032章 神罚
　　***
　　小时候, 读书对于和歌子来说是件很困难痛苦的事情，第一次起兴致，则是因为有关圣女的那几本经文。
　　她捧着那些纸卷, 着迷地读了许久。有的是她日常伺候圣女已经了解到的, 有的则是对她来说很晦涩的知识。
　　那也是和歌子第一次知道何为锐感力。
　　经文上这样说, “……具天授之灵，时无不可准其明察, 可断万象正误曲直。”
　　据说五百年大陆干旱, 当时的圣女带领人们一同寻求水源, 仅凭锐感力，就直接感应到了深埋于底下的一条河流。
　　真有这么厉害吗？和歌子很好奇, 回去就缠着神酒叫她长长见识。
　　圣女便同她下了一局棋。
　　那是和歌子有史以来输得最惨的一次, 每一步下出之前就被神酒料到, 杀得片甲不留。
　　“不行。”她输了倒没不服气，只是觉得这和锐感力无关，“你棋本来就下得好。”
　　神酒便让和歌子从地上随手折一朵花，藏在院里的任何地方，自己则蒙眼呆在屋里, 看看能不能猜到花究竟藏在哪里。
　　她们一连玩了三回, 和歌子绞尽脑汁藏得刁钻，可神酒只冥思了一小会儿，就轻松说出了藏匿的地点。
　　真这么神奇吗？
　　最后一次, 和歌子干脆将花放在自己的怀里, 她想最危险的地方就是最安全的地方，圣女一定想不到的。
　　而神酒盯了她一会儿, 垂眼伸手进她领口，把花拿了出来。
　　花瓣和手指同时蹭过和歌子的**, 很痒很轻，似乎带着某种更深的含义划过**的地方。
　　那一刻她好想要神酒再做一次这样的事，重复地把花拿出来，藏回去。不，不止一次，该是很多次，最好动作再重些，让她浑身上下都战.栗起来才好。
　　和歌子从始至终都没有把这样近乎疯狂的想法说出来，但神酒只是低头轻嗅了一下花香，就平静地说：“现在你想要我用花枝打你，对吧？”
　　对，每个字都是对的。
　　那天花枝抬高落下不知多少次，把**抽打得通红发肿，像樱桃一样莹润。花瓣每掉落一片，和歌子就更*一点，最终在神酒手里如花吐蜜般绽放。
　　她从此不再怀疑神酒身上那异于常人的锐感力。
　　所谓锐感，就是完全出于直觉的判断。
　　而这一次，神酒却让她在山洪来临之际骑马上山。如果换做别人这无异于找死，可听到身前的声音平静又镇定，像一株在狂风巨浪中孑然生长的水仙花，和歌子有些迷茫的心好像也随之找到了方向。
　　她确认般地问：“真的吗？”
　　和歌子看见圣女缓缓点头。
　　“那么小心。”
　　和歌子的手放在神酒腰间，护着她免受颠簸，随后不再犹豫，加快速度，直接冲向前去。
　　换做任何人都不可能在这种情形下做出如此冲动的选择，可和歌子就是知道生路一定在山上等着她们。无关其他，这是她跟神酒之间独有的信任。
　　和歌子知道神酒不会把自己引向死路，神酒也知道和歌子一定会相信自己的判断。
　　不远处就有一座不高不矮的山峦，树林茂密，只是花草树木都变得脏兮兮的，遥看除了一片灰色什么也没有，并不是合适的栖身之所，就连马儿也不愿再往上走，发出抗拒的鸣叫。
　　和歌子下马，在下头接着圣女。
　　“只能弃马而行了。”
　　地上全是泥土，神酒只能踮着脚尖站在和歌子的靴子上，依靠着她。“无妨。”
　　和歌子俯下身来，“我背你。”
　　圣女慢慢地贴上了她的背，多了一个人的重量，却轻得无甚分别。
　　神酒好像又清减了些，背起来甚至能感受到骨头的形状，一点多余的肉都摸不到。
　　是不是最近没吃到合心意的吃食呢？
　　两人就这样往山上行去，路并不算崎岖，和歌子怕泥石洪流追上来，刻意加快了步伐，想要早些爬到高处，却被身后的人轻轻拍了拍肩膀。
　　“走慢些。”
　　“是不是觉得颠？”和歌子误会了，“我将你再扶紧些。”
　　神酒顿了片刻，“不是。”
　　她说：“我喜欢你背着我，想多这样走一会儿。”
　　“……”和歌子没理解，但还是下意识放缓了步调，“慢了，我们两个可能会死在这里。”
　　神酒柔柔趴在她肩膀上，靠着颈侧，说：“我第一次见你，我们就是这样走的。” 
　　夕阳暖暖地照下，十三岁的她背着十二岁的她，顺着溪流走啊走，明明是陌生人，却谈天说地，有讲不完的话。 
　　和歌子当然不会忘，只是她以为神酒早就忘了，心里有一瞬的无措。“……原来你也记得。”
　　原来那不只是她一个人珍贵的回忆。
　　“当然。”神酒笑笑，“我那时候想，就这样死了也不错。现在也是一样。”
　　这话让和歌子向后环住对方的手收紧几分。
　　“不会死的。”她回头，看到圣女半阖上眼，很是疲倦的模样。“你的锐感力不是不会出错吗？”
　　神酒没回答这个问题，而是突然提到别的事情。
　　“你对记载圣女的经文还有印象吧？”她说，“你记不记得一千多年前有位圣女，是罕见的健康之体。”
　　Omega本就身娇体弱，而每一代圣女则是Omega中最孱弱的那种人，自生下来就是如此，注定早早香消玉殒。
　　可一千多年前有位圣女则是例外，她能跑能跳、面色红润，甚至力气也不小……同千千万万的普通人一样健康。
　　“我记得。”和歌子想了想，“我当时读到，还觉得很是奇怪，因为她身体不错……却还是很早就去世了。”
　　神酒的脸上浮现出讽刺的笑：“对，二十五岁。她是在二十五岁那年自己上吊死的。”
　　这便是经文里不会记载的部分了。
　　“为什么？”明明可以活得更长的。
　　“因为圣女要有圣女的样子。”
　　圣女是什么样子？美得不似凡人、纯贞、出尘绝艳……若是不满足这些，是不可以被称为圣女的。
　　“为什么神会给圣女这种弱不禁风的身体？只要活着，就总有容颜变老的一天，可圣女是不能老的。”
　　 
　　“所以圣女就该在最美的年纪离开，这才叫死得其所。”神酒说。
　　和歌子的拳头不由自主地握紧，“才不是。”她低声说，“一派胡言。”
　　远处的灾害侵袭至了这座山峦，遮天蔽日，原本蔚蓝的天空都转为灰扑扑的颜色。狂风骤起，似乎要把大树连根拔起。
　　在最汹涌的一阵洪流袭来之前，和歌子猛地回身，也顾不得那么多了，用自己的身体死死将神酒扑在地上卧倒，为她遮挡一切即将袭来的攻势。
　　泥水从背后掀过，流到耳朵里，堵塞得本该什么也听不见。
　　可她却能听见自己跟神酒脸贴着脸时，剧烈的心跳声。
　　那精致如瓷娃娃的面庞在眼前放大无数倍，甚至能看清对方眼中自己清晰的倒影。
　　一只凉凉的手却忽然从中间伸了进来，捂住和歌子的眼睛。“别看我。”神酒似乎叹了口气，“现在一定很狼狈。”
　　“……那也是我们一起狼狈。”
　　“可我不想让你看见我难看的样子。”
　　和歌子很困惑：“你什么时候难看了？”
　　天底下还有比神酒更貌美的人吗？至少她活了二十多年，属实没有见过。
　　更多泥石洪流轰隆隆地从背后冲过去，和歌子几乎都要撑不住了。
　　“和歌子。”她听见圣女这样问，声音很是微弱，“要是我有一天变得不美了，你还会像这样保护我吗？”
　　和歌子张口说了些什么，却全都被水声淹没。
　　一阵接着一阵，一开始她还护住了神酒，可后来那些污泥就顺着缝隙沾到圣女白斗篷下的袄裙上，将它彻底染成黑的。
　　就差一点，和歌子就要脱力被掀翻，顺着泥水滚落山崖，可她硬生生地撑住了。手指抓着旁边的树根，被磨掉了层皮。
　　其实她好像也没有这么多的力气，只是因为想要守护另一个人，才爆发出原本不属于自己的勇气，咬牙坚持下去。
　　不知过去了多久，仿佛有一百年那样长，洪水终的势头终于渐缓，最终停了下来。
　　和歌子感到浑身都麻木了，一点点放开了手，从神酒身上起来，一个踉跄倒在了旁边。
　　“还会再来吗？”她疲惫地问，“我可能撑不……”
　　话音未落，神酒就反过来爬到和歌子的身上，再次伸手捂住她的眼睛。
　　“已经过去了。”她的声音平静安抚。
　　和歌子这才彻底放松了下来，只是眼睛上的那只手迟迟没有拿开，令她无法重见光明。
　　“我现在很脏……”神酒轻声说，“真不想让你睁眼。”
　　从小她痛恨极了那些施加在圣女身上的枷锁，譬如一定要循规蹈矩、每日数次洗浴、姿容端方美丽。
　　可现在她看着地上的泥水倒映出自己此刻脏透的脸，这才发觉，那些枷锁大抵早就深入骨髓、难以摆脱。
　　如此丑陋的模样，毫无圣女该有的美姿仪可言，她一点都不想要和歌子瞧见。至少在和歌子眼里，自己该是完美的……一
　　和歌子把那只手轻轻拿了下来。目光触及神酒被泥水弄脏的脸，没有产生任何变化。
　　她仰躺着，望向坐在自己身上的圣女大人，回答了她方才的问题。
　　“就算不美了，就算变成老婆婆，也会保护你的。”
　　神酒微微怔住。
　　然后她俯下身来。
　　两个浑身湿透、劫后余生的人，在幸存的树下轻轻吻了一下。就像在西园寺家的无数个孤单的夜晚，她们把自己嵌进彼此的身体。

第033章 神罚
　　***
　　即便泥石洪流已经过去, 但山体湿滑，此时下山危险程度自不必说。更何况天色已黑，两人别无选择, 只能在山上度过这个夜晚。
　　又或许是不止一个夜晚。
　　和歌子向西北行去, 找到了一处小溪。这里地势较高, 旁边又长了大片的茑萝花，因此幸免于难, 水质也还算干净。
　　有水源的地方, 植物和果实也更茂盛, 茑萝花缠绕的树上就结了不少枣子。
　　和歌子在这里搭了个简陋的小窝，用大片的树叶围起来, 倒也能起到御寒的作用。
　　尽管她很想跳进去洗个澡, 洗去一身脏泥, 但饮用水来之不易，可不能轻易污染，只得采了些柔软吸水的叶片拧成巾帕，蘸着水稍作擦洗，倒也能舒服些。
　　擦好脸颊, 和歌子便想脱衣服擦擦身上, 只是忽然想起什么似的，回过头来。
　　神酒坐在她搭好的小窝里，静静望过来。
　　大抵是圣女实在不喜自己仪容不整, 在和歌子没注意到的时候, 她竟然也想法子把脸上弄干净了，重新展露出光洁的面颊。
　　只是身上还脏着。
　　和歌子低头看了看手中的叶片, 不确定道，“要不要洗洗？”
　　其实连她自己都晓得这个问题是多余的, 圣女以沐浴为尊神之礼，神酒本人又极其爱洁净，以往一日至少要沐浴两三次，更何况是现在这种时候了。
　　只是和歌子不知道她是否该像以前一样伺候神酒。小时候不懂这些，可以无所顾忌，可现在长大了，她问心有愧。
　　愧在她贪恋神酒的身体，每每服侍对方，目光都难以移开，记住每一处细节，而后在发情时于脑海中复现场景。
　　圣女是她身份尊贵的主人，这样岂不是在亵渎主人吗？按律法，即便只是在心中想想也要受罚。
　　和歌子不怕受罚，她只觉这样的想法愧对圣女。
　　可面前，神酒自然而然地扬起手，似乎是等着谁来扶她起身，却久久不见和歌子上前。
　　她便自己站了起来，斗篷顺着肩膀落下，里头的袄裙也污得不成样子。
　　圣女只该身着白衫，既然脏了，就没有不脱掉的道理。
　　神酒的手落在领口的系扣上，纤长的指尖一颗一颗挑开，如一个个白色的花苞栈房。
　　“和歌。”她说，算是回答了方才的问题，“替我擦擦身上吧。”
　　神酒一贯都是叫她“小和歌”的，这是从十几岁时带来的习惯，现在却开始将那个“小”字省略掉。
　　其实也没什么特别的理由，只是因为她们都已经不再是小孩。
　　袄裙的扣子开了，同斗篷一样坠在地上，再里面是一层单衣。
　　单衣的背侧有略微复杂的系带，凭自己很难伸手去解，一贯都是有仆人替圣女去做这些的。
　　神酒的语气似有几分委屈，似嗔似怒：“要我自己动手脱吗？”
　　诱人的樱桃香气似乎都隐隐漫了出来。
　　和歌子心跳一加快便不由得深深吸气，而信息素的味道也一个劲地往鼻子里钻，似最深的渴望，也如最烈的春.药，瞬间迷了她的神智。
　　她忘了回答，忘了眨眼，只想尽力将圣女衣衫半解的模样深深刻在脑海里。
　　“……”神酒顿了片刻，忽而将双手背在身后，莞尔一笑，“也并非不可，我会解它。“
　　十指灵巧纤纤，只片刻就让带子软软垂落下来。
　　单衣也敞开了，半遮神酒的身体，却掩不住窈窕的曲线。
　　圣女穿衣时是清瘦的，脱衣后是柔弱无骨的。许是腰肢实在过于纤细，堪堪一握，才让胸前显得格外丰盈柔润。
　　皮肤上不乏有被泥污弄脏的痕迹，像是白玉蒙尘。
　　她身上的每一处，和歌子都想碰。
　　冬季的晚上有寒风拂过，平日里那么怕冷的圣女，却一动不动站在原地，像是感知不到温度一般。
　　“离开你之后，我没再让人贴身服侍过。”神酒微微地叹了口气，“所以我也学着自己穿衣洗浴……但现在既然你在，你愿不愿意替我洗一洗呢？” 
　　是真的吗？除了她，圣女再不要人贴身服侍了吗？
　　“还是说你不听主人的话了？”
　　主人。
　　她手里犹如牵着一根无形的绳子，牢牢拴在和歌子的脖子上。而“主人”两个字便像是对着绳子轻轻一拽。
　　和歌子怎么可能会不过去。
　　她手里拿着沾湿的叶片，覆上圣女的脖颈，一点点挪动擦洗。
　　动作很慢，可神酒耐心地等着，用那双会说话的明眸看她。
　　“和歌好笨。”她叹口气，“我还穿着单衣，至少先帮我脱掉吧？”
　　和歌子当然知道自己此刻有多笨拙，脱也不是，不脱也不是，左手颤抖着触及领口边缘。
　　随后被神酒按住手背，引领般贴在她身上。
　　“脱衣服都不会吗？”
　　单衣最终也垂落在地，和先前那些交叠在一起。
　　再接着便是要将圣女身上的脏污痕迹都一一擦去，多么简单的事，可和歌子就是做不到。她知道一旦开始就不只是擦洗而已。
　　她不动，神酒就拿着她的手动。沾了水的叶片有一定厚度，可还是能清楚地感知到神酒身体的形状。
　　从上至下，一点一点，把污泥卷在树叶上，让圣女的身体重归洁净。
　　腰肢那么细，一只手就可以握住，可往上往下却又都柔软滑腻，让和歌子几乎有一种想将自己埋进去的冲动。
　　冷风簌簌，她身上却出得全是汗，好不容易做完了这一切，心虚般将叶片扔到一边：“现在擦洗完了。”
　　“完了？”
　　神酒抿唇，看上去不大满意的模样，“至少也要三遍才是。”
　　一遍就已经够考验意志力了，三遍岂不是要她的命吗。
　　和歌子发觉自己的声音很哑：“神酒，别折磨我了。”
　　她真的受不了了。
　　“折磨？”
　　神酒“噢”了一声，“既是折磨，你的右手为什么还放在我身上没拿开？”
　　她用指尖一下、又一下点着和歌子的眉心。
　　“心口不一。”
　　“我……”
　　“还有，谁让你叫我神酒的？”
　　小时候不论何时何地，和歌子都得尊称对方一声“圣女大人”，但后来两人的情谊渐深，私下里，神酒便准许她直呼其名。
　　可现在竟又不许了吗。
　　神酒轻声说：“今晚你只能叫我主人。”
　　圣女不是那种苛责下人的性子，以前从未在仆人面前摆过架子。唯独对和歌子，偶尔会要求她唤自己“主人”。
　　每一次都是在床上，无一例外。
　　“……”
　　“说话。”
　　“主人。”
　　“乖。”圣女奖赏般摸摸她的发顶，“我要你下水，把自己洗干净。”
　　她的双眸像是有神奇的操控力，只要对上视线，就总有办法让和歌子乖乖听话。
　　 
　　又或许不是眼睛，而是味道。不论谁闻到圣女的信息素，都会自血脉之中唤起一种本能的臣服。
　　如凡人仰望神使。
　　“可水源来之不易，我们不能……”
　　“听话。”声音清脆如铃铛，安抚，“相信我。”
　　在主人的命令中，和歌子解开衣裳下了水。她以为自己身上的脏污会把整条小溪都染黑，可月色下的水流仍一如最初清澈。
　　神酒坐在岸边，眼睛眨也不眨看她。
　　“上次我把你洗得很干净。”她呢喃道，“后来有没有再弄脏？”
　　上回和歌子故意提未纪来气她，甚至只说了两人一同在冰面上玩耍，圣女就完全失控了，在她身上留下数不清多少道印子。
　　若神酒知道未纪也来了南陵城，是不是会彻底失去理智？
　　若神酒知道未纪甚至连名字的读音都和她一样……
　　这个微妙的想法仅仅划过和歌子的脑海一瞬，就被彻底否决。不，其他都好，但名字的事绝对不能叫神酒得知。陷诸付
　　否则连和歌子都不敢想象，会有怎样严重的后果。
　　正想着，神酒忽然也迈入水中，同她一起沐浴在小溪之中。冰凉的溪水不知何时变得暖洋洋的，月色映在圣女的脸上，似乎反出皎洁的光。
　　她什么话也没有说，只是自然而然地贴了过来，长发散下，被水沾湿。
　　神酒用气息描摹和歌子的脸，还有她能碰到的每一处地方，最终停在唇边。
　　“和歌。”她说，“再叫我声主人听听。”
　　“主人。”
　　“再多。”
　　“主人。”
　　神酒用手摸摸和歌子脸上圆润的酒窝，她总是喜欢这样做，“让我咬一咬好不好？”
　　圣女俯下身，将口口口在口中，口口如孩童吃糖般口口，温度升高，让糖块彻底融化成甘甜的糖液。
　　她咬她。
　　“……主人。“
　　和歌子甚至不敢睁开眼睛去看。她听到自己的声音逐渐破碎、断断续续。
　　神酒一向是个言出必行的人，上山前她说好想要和歌子跪着求她一整夜，而现在她就是如此做的。
　　溪水不深，和歌子双膝落底，跪在水里。不论说什么，神酒就是不把她想要的给她，刻意存了口口她的心思。
　　“神酒……”
　　叫错了名字，没被口口的另一侧口口便挨了一巴掌。
　　“主人，好主人，圣女大人……”到后来和歌子都不知道自己在说什么了，“神酒姐姐……”
　　比自己年少的Omega抬起头来，似乎很满意这个称呼，笑盈盈望着她。
　　“姐姐？”神酒想了想，“这样叫也不错。” 
　　从前她在西园寺家里有血缘上的姐妹，可那些人从不敢如此称呼她，她自己亦从没想过。可如果是和歌子，比她大一岁却在她指尖彻底融化的和歌子……
　　好像能给这两个字赋予更深的意义。
　　“……可以，给我了吗？”和歌子已经濒临边缘，面色潮红地问。
　　“不可以。”
　　说了一整晚不给就是一整晚不给，少一点都不行。

第035章 神罚
　　***
　　和歌子不记得两人在水里待了多久, 像是失去了最后的记忆般，甚至不记得两人是怎么回到岸上来的。
　　她只知道清晨的阳光洒下，炫目得让眼睛不禁微微睁开, 自己正躺在昨夜搭好的小窝里。
　　面前是待了一整夜的那条小溪, 本该被她们身上的污泥弄脏, 却不知怎的，甚至比下水前还要清澈。
　　和歌子摸了摸盖在身上的东西, 是她先前用一些阔叶片随手编的衣衫——甚至不能称之为衣衫, 因为着实太过简陋, 仅有御寒之效。
　　她是怎么把这些穿上的？
　　神酒还在睡着，和歌子便没有吵醒对方, 只是轻手轻脚地爬了起来。可出了小窝, 眼前的一幕便让她彻底惊呆。
　　昨日上山时, 她并未留意到山上竟然有这么多的动物。松鼠、狐狸、乃至于猴子……都在灾害过后跑了出来，但令人惊讶的并不是它们的存在本身。
　　几只大约有和歌子小腿那么高的小猴子正站在溪水边，朝她招招手，指引她看向一旁的树枝。
　　那上头挂着昨夜脏掉的衣物，有着被浣洗的痕迹, 干净如初。经过一夜的风干, 已经可以穿了。
　　和歌子清楚地知道这不可能是神酒做的。圣女大人十指不沾阳春水，不会懂得怎么晾洗衣物。那就只有……
　　她指了指那几只小猴子，不确定地问道：“是你们帮忙的？”
　　它们骄傲地在原处跳了几下, 像是回答了她的问题。
　　经书上曾说万物有灵, 而圣女可以唤醒众生心底埋藏的灵智。和歌子知道动物喜爱亲近圣女，却不知道居然可以做到这种地步。
　　她将衣物换了回来。至于一旁的白袄裙和白斗篷……和歌子犹豫了一瞬, 但还是连同它们一块儿取了下来。
　　冬季毕竟天气严寒，圣女还是该披上斗篷, 以免受凉。
　　照顾神酒似乎已经成了一种埋在骨子里的本能，即便知道自己早就不该这么做，还是会忍不住地关心她。
　　和歌子走回小窝中，将斗篷盖在她的身上。
　　她没有吵醒神酒，只是走去结果实的树旁，摘了些冬枣下来，洗干净当做早食。
　　山上没有钟声和日晷，无法辨别现在具体是什么时辰，但按圣女平日里的习惯，显然早就该醒来了。
　　许是昨晚太累，此刻神酒依旧呼吸均匀地熟睡着，偶尔眼睫轻颤，脸色微红，像是做了什么不好的梦。
　　和歌子又耐心地等了一会儿，终于察觉到了不对。
　　“神酒。”她凑近，轻轻摇了摇对方的肩膀，“你醒醒。”
　　圣女没有睁眼。
　　 
　　和歌子的手覆上对方的额头，这才发觉温度烫得吓人，像一块在火中炙烤过的石头。
　　不知是受凉了，还是先前的锐感力太过耗费气血，总之神酒病了，还烧得不轻。
　　生病在圣女身上并不是一件罕见的事，可如今她们被困在山上，没有暖和的屋子，也没有药，可怎么是好呢？
　　和歌子第一反应是去找些东西让她降温，可她毕竟不是专职医者，不确定这样做会否让情况变得更差。
　　她曾从卡萝尔他们那里听说过，以前队里也有人带病执行任务，在雪地里潜伏，只想稍稍眯一会儿，最后却被活活冻死了。
　　若是在别处还能生火，可此山树木繁密，一丁点儿的火种都会引发大片山火，因此无法以火取暖。
　　她是不是不能让神酒睡下去？
　　和歌子坐在圣女身旁，为她将厚实的白斗篷裹得更紧一些，低声说：“神酒，你能听见我说话吗？”
　　没有反应。
　　“神酒。”她微微摇晃起对方肩膀，“醒醒。”
　　尝试了好一会儿，神酒才终于悠悠醒转，半睁开眼，眸中明显透着疲倦。她张了张嘴，似乎是想说什么，却因嗓子过于干涩而未能发出音节。
　　和歌子从旁拿过刚摘的冬枣，在手心捂得温热，随后捏成小块，将汁水和果肉一并喂到圣女嘴边。
　　神酒似乎连咀嚼的力气都没有了，花了很久，才吃了下去。
　　“冷。”她只能轻轻地说出这个字。
　　脸颊是烫的，可身上却一如既往冰冷。和歌子替她把所有衣衫都裹上，却还显不够。
　　神酒的手指搭在她手腕上，眼中迷蒙，像是神智并不清醒的模样：“抱抱我。”
　　她要和歌子也进斗篷里来。
　　和歌子顿了片刻，“我先喂你再吃点东西好不好？你昨晚就吃得很少，恐怕体力会不支。”
　　 
　　“不要。”那只手连握紧的力气都没有，却倔强地搭在她腕上，重复，“抱抱我。”
　　和歌子只好也躺进斗篷下面，将病中的圣女搂入怀中。
　　从前一同入眠的时候，神酒总喜欢枕着她的肩侧，时不时轻蹭蹭，像在确认枕边人是否还在。
　　而现在的姿势一如往常，只是圣女愈发轻得几乎感觉不到重量，令和歌子只敢小心翼翼地抱着，仿佛稍稍用劲就会让她碎掉。
　　神酒埋在她的颈窝处，呼吸急促，轻声说，“和歌，我好痛。”
　　“哪里痛？我替你揉一揉。”
　　“哪里都……痛。”神酒说话都断断续续，“祂动怒了。”
　　她没说那人的名字，可还能有谁。
　　和歌子一怔：“是因为我。”
　　圣女有着能与神明沟通的能力，也肩负着责任，一旦有违祂的意志便会受到神罚。
　　至于具体的细节只有圣女一个人清楚，普通人无法妄加揣测，可和歌子多多少少知道一点。
　　从前神酒杖杀了那个非要打死和歌子的琴师，没过几日便莫名其妙感染了严重的风寒，病得几乎生命垂危。
　　那几天和歌子不能进屋，只能在外头守夜，她隐约听到里头神酒虚弱的声音，问祂为何圣女一定要慈悲，为何一定要爱这万千世人。
　　她的主人就算痛得要死，也像只高傲的白鹤，绝不肯低头认罪。只说自己没错，从来都没错。
　　那夜和歌子没有乖乖守着圣女的小院。她私自跑到了神寺外跪了一整晚，也念诵了一整晚的经文，求神明宽恕圣女，她愿替圣女承担神罚。
　　可一介仆人的声音如此渺小，祂又怎么能听得见。
　　和歌子以为神罚只有那一次，可显然不止一次。大概在她不知道的时候，已经发生了无数次。
　　“是因为……你用锐感力带我上了山吗？”她的声音很低，“我是不是本该死在泥石洪流里的，却被你带向了生路。还是说昨夜……”
　　“……”她听到神酒故作轻松地笑了下，“这是圣女该操心的事，你不必介怀。”
　　这话和默认又有什么分别。
　　心脏跳得剧烈，每动一下便是一阵钝痛，有如凌迟般折磨着和歌子。
　　良久，她说：“五年前也是祂不允我们私奔，是不是。”
　　其实她早该想到的，神怎么会允许圣女和一个低贱的仆人混在一起。可她不明白，祂为什么不干脆杀了自己，一了百了，也好过这样一遍遍地对圣女降下惩罚。
　　冰凉的手掌捂住和歌子的嘴，“不要说了。”
　　常人是不可随意提及神明的，更遑论对神明心存怨恨，说些不好的话，这可能会招来极重的神罚，甚至杀身之祸。
　　“都过去了，别再提了。”隔得很近，和歌子看到神酒脸上不正常的潮红和微笑，“一切都是我自己选的，发生什么我会一力承担，与你无关。”
　　“怎会与我无关？”
　　“你不听我的话了吗？”
　　又是这样。
　　明明此刻将圣女抱在怀里，和歌子却感觉被保护着的那个人其实是自己。
　　是啊，她从来没有想过，为什么自己这种以下犯上、离经叛道的仆人还能堂堂正正活在这世上，而没有受到神明的遗弃。
　　因为一只白鹤早就张开翅膀，将一切都默默托在自己身上。
　　神酒的语调听上去并不沉重：“祂罚我，也至多就是叫我经历些病痛。没关系的，我早就习惯了。”
　　“……为什么。”
　　为什么宁可被误会也要独自扛着，为什么明知道和歌子是个随时愿意为主人献出生命的死心眼笨蛋，也不让她一起分担？
　　……
　　还记得杖杀琴师的那年，神酒的病足足过了三个月才好全，而和歌子背上和腿上的伤也差不多在那时候恢复好。
　　她还没来得及关心主人的身体情况，就被神酒拉着手坐在床上，要她脱下衣服。
　　“啊？”和歌子有些难为情，但也只好硬着头皮照办了，“脱衣服做什么呢……”
　　 
　　神酒用手指描摹残余的疤痕，只剩下淡淡一点，轻声问：“还痛不痛？”
　　“早就不痛了。”
　　“那这些痕迹什么时候会消？”
　　“我也不知道。”和歌子挠挠头，“或许会留疤吧。”
　　“不行。”神酒说，“我叫人给你拿最好的药。”
　　和歌子吓了一跳：“那怎么行？那些药都是给你用的。”
　　“库房里还有很多。”
　　“那也……”
　　“我没在同你商量。”听这话，她能感觉到神酒生气了，但摸不明白原因，“你答应我会按时涂药。”
　　和歌子只好应承下来。
　　她非常羞愧地用了西园寺家最好的药，最终一点印子都没有留，每一处受伤的地方都光洁如初。
　　神酒事后总会摸着她新长出来的皮肤，看上去颇为满意的样子。
　　……
　　“因为我说过，不会让你再受其他人的罚。”
　　因为和歌子只属于她，除了她谁也不可以碰，更别说在和歌子身上留下任何痕迹。所以神罚再痛，也只会揽到自己一个人身上受。
　　即便会此丢弃圣女的自尊也没关系。

第035章 神罚
　　***
　　神酒一病, 就病了整整两天。高烧反复，退了又起，不论怎么用叶片沾着吸水擦拭都没有用。
　　和歌子几乎都想带她下山去找医者, 可圣女只是拉住她的袖子。
　　“不必。”她微笑, “再过一天就能好了。”
　　毕竟祂只是想要圣女认错, 并不是要她死。
　　和歌子替神酒将斗篷系得更紧了一些，“我怎样做才能让你好受些？”
　　 
　　她头一回如此埋怨自己, 以前为神酒学了那么多事情, 为何偏偏忘了读些医书呢。纵使能替她减轻半分痛苦, 也是好的。
　　神酒忽然有些孩子气地说：“我想荡秋千。”
　　她拉拉和歌子的衣袖，“这里好多大树, 替我做一个, 让我玩一玩, 好不好？”
　　和歌子哪有拒绝的理由。
　　她找了块石头磨利刀锋，割下些藤蔓紧紧系在一旁的树上，不过一会儿就完工了。
　　和歌子小心翼翼地将神酒抱到上面。 
　　山上能吃的东西不多，只有一些野菜和果子，而圣女尚在病中, 吃下的东西少之又少, 下巴的线条都更尖了些。
　　今日天气回暖了些，不再寒冷刺人。
　　和歌子在后头轻轻推着神酒，没用什么力气就在空中摇了起来。
　　一来一回, 圣女乌黑的发丝也随之飞荡, 偶尔擦过和歌子的面前，似乎能嗅到清雅的花香气。
　　——山上长着些草本植物, 磨碎了可以用来净发，而神酒要她在里面掺了些小花汁, 好让自己的味道好闻些。
　　虽然此处早已无圣女姿仪可言，但她还是有着自己的小小坚持。
　　来回摇摆的风拂过神酒的脸颊，让略显疲惫的眉舒展开来。她回过头来看和歌子，莞尔一笑，“我好喜欢这里。”
　　“为何？”山洪过后，再漂亮的景色也难以维持。她们所在的这处因地势没被毁得太多，但也绝称不上美。
　　神酒说：“因为这里只有我们两个人。”
　　和歌子推她的手微微怔了一下，便错了节奏。
　　“我也很喜欢。”她低声回答。
　　成为雇佣兵已经五年了，一个又一个的任务接踵而来，每日都有许多事情要做，和歌子很少停下步伐，甚至已经想不起上一次像这样彻底放松下来是什么时候了。
　　“以前每回荡完秋千，我们都会扮一会家家酒。”神酒抬起眼眸，不知看向天空的哪里，“好久没玩了，现在再陪我玩一次好不好？”
　　圣女从小是没有任何朋友的。
　　西园寺家虽说有不少小姐少爷，可都与圣女身份悬殊，平日里见到还得行礼，不留神便会惹上麻烦，怎会有人愿意大费周章去与她来往。
　　和歌子虽然是孤儿，但毕竟在街头摸爬滚打许久，和不少同龄人相处过。那个年龄的孩子会玩些什么，她也都懂。
　　她一直在圣女面前很是自惭形秽，却发现总算有了些自己知道而圣女不知道的东西。
　　那一刻，从未有过的感觉溢上心头，十三岁的和歌子自信满满地说一定要教会神酒扮家家酒。
　　但那是十三岁的事了，现在她二十三岁。若换成别人，这么大了还在玩这些，只怕老早就皱起眉头嫌幼稚。
　　可和歌子只道：“好。你想怎么玩？”
　　神酒从秋千上下来。她病得都有些站不稳了，得靠手指轻轻抓着藤蔓，展颜一笑：“你还当雇佣兵。”
　　“好。”
　　圣女抿起唇，神情有些孩子气，像是气鼓鼓的模样：“我扮你的未婚妻。”
　　神酒的占有欲发作起来有多执着，和歌子早就知道。更何况那次自己出言用未婚妻气了她一回，她心里自然是念念不忘。
　　就连发烧了都还没忘记这件事。
　　“好。”和歌子只得依她，“我们……”
　　神酒轻声打断：“我们为什么还没有举办婚仪？”
　　她已经开始进入“未婚妻”的角色，眼睛眨也不眨地望过来：“和歌子大人难道是想违抗王后的赐婚吗？还是另有他想？”
　　和歌子盯着她。
　　良久，她说：“我不会和你成婚的。”
　　“为什么？”
　　“我心里早就有其他人了。”
　　风又掀起神酒的发，纷乱绕过耳际，“是什么样的人？”
　　真正的未婚妻未纪也问过一模一样的话。
　　而和歌子的回答也没有变。
　　“是很任性的女孩。”
　　神酒忽地一下笑出了声，“任性？”
　　她走到和歌子身前，手松开藤蔓，“怎么任性？”
　　和歌子低头看着自己被拽住的衣袖，“她总喜欢抓着我。”
　　“还有呢？”
　　“她总是吃味，别的人多看我两眼，都要一直逼问。”
　　神酒微微贴近，似乎能感受到她的额头在发烫，“那你觉得厌烦吗？”她如和歌子描述的那样，缓声追问，“觉得她不该这样吗？”
　　和歌子禁不住抬起手，将圣女那被风吹得有些凌乱的发丝仔细整理好，诚实说：“不，她想做什么都可以。”
　　“为什么？”
　　“因为她比任何人都高贵。“
　　但这个回答却让神酒露出些许失望之情。“出身高贵，就能想做什么便做什么？”她说，“你难道忘了……”
　　忘了那些厚厚的经文里，记载着多么繁杂的规定。圣女的一举一动都必须严格遵守，半步都不可行差踏错。
　　像金子打造成的笼，看似华贵，实则将人牢牢困在其中，一步都动不了。
　　望着那双皎洁的眼眸，和歌子平静地说：“不是出身，是在我心里。”
　　她认的是主人，而不是圣女这个身份。在她心里，主人的存在就是至高无上的。
　　神酒这才露出些笑容。“是么。”她说，“她让你做什么你都会听吗？”
　　“会。”
　　“即便是你不愿意的事？”
　　“我没有不愿意的事。”
　　“哦？”
　　“只要是她说的，我都会去做。”
　　一片树叶落在和歌子的头上，神酒踮起脚尖，替她轻轻弄开：“那五年前她叫你忘了她，怎么没听话呢。”
　　……
　　五年前的金辛港，和歌子被推到湍急的水中，岸上的圣女被西园寺家的人团团围住。
　　西园寺的家主一郎眼看着这个以下犯上、胆敢带着圣女潜逃的仆人随着小舟流走，意欲再度挽弓射杀，却被圣女死死拉住袖子。
　　那些人说的话太过嘈杂，和歌子听不清。浓墨重彩的天幕下，她以绝佳的夜视，看到神酒露出苦涩的微笑，用唇形对她说：
　　“忘了我吧。”
　　…… 
　　说出这几个轻飘飘的字很简单，可执行起来谈何容易。
　　和歌子没回答，反问：“她不是也没做到吗？”
　　明明在鹰陆王宫里可以不救她，海曼家的婚仪上可以选择对她视若无睹，还有战场上……一次又一次，明明她们都忘不掉。
　　“你都说了她很任性了。”神酒似乎微不可查地叹气，“我想口是心非也是正常的。”
　　她说：“她嘴上叫你忘了，但心里比谁都希望你一辈子都记着。若你真忘了，她可是会大发雷霆的。”
　　“我知道。”
　　“你真的知道吗？”
　　“像是她会做出来的事。”
　　“知道就好。”神酒柔柔一笑，岔开了话题，“好了，再推我荡一会秋千吧。”
　　她的口吻很自然，没有高高在上，就像对方不是仆人，而是爱人。
　　和歌子依言照做，轻轻推着神酒玩，两人都很享受这种来之不易的静谧时光。
　　山上的几日返璞归真，没有高低贵贱之分，她们不再是雇佣兵和圣女，只是两个叫做和歌子与神酒的女孩。
　　先前帮忙浣洗衣物的几只小猴子也围过来，颇有灵性的样子，抓着边上的藤蔓，一同荡来荡去地玩耍。
　　神酒忽然说：“我们就一直在山上住下去好不好。”
　　“好。”
　　“不是扮家家酒的那种。”
　　“……”
　　和歌子还是说：“好。”
　　但她们都知道不可能。
　　***
　　经过几日的休整，属于弥奥斯和鹰陆的两座城情况相差不多。
　　野象蛮横，加上灾害，将本就老旧的越青城毁得七七八八，着实是难以修复。援军已抵达多时，却碰上这么个烂摊子，着实是心力交瘁，无暇分身。
　　而南陵城虽然毁得没那么严重，但毕竟人口众多，也没好到哪里去，有更多亟待处理的事宜。
　　两方原本约定好于城外谈判，双方却都不安于此，一再毁约，总想着偷袭，直到这种时候才好不容易维持住了表面上的和平。
　　鹰陆这边，援军的为首之人乃是一位Omega。他的脸生得很是俊秀，看起来一副文弱模样。
　　但其他人并未因为Omega的身份而予以轻视，而是毕恭毕敬，向他报告：“三郎大人……”
　　这人正是当日和歌子的刺杀目标，西园寺三郎。
　　先前他临时从前线撤走，现在又带兵重回，鹰陆的一应兵力全数由他执掌。
　　三郎翻着手中的纸卷，“圣女还是没找到？”
　　属下诚惶诚恐：“三郎大人恕罪，目前还未寻到圣女的踪迹……”
　　他不明白，圣女下落不明这么大的事，知情人都急得像热锅上的蚂蚁，三郎却像个没事人似的，甚至还有闲情逸致看书。
　　“无妨。”三郎头都没抬，“慢慢找就是了。”
　　神酒没那么容易死。更何况，他手里有她的把柄，总有办法找到她。
　　在寻人的不止他们一方，另一头，月仪太女也很是焦急。
　　混乱过后，万幸他们没有什么重要损失，却唯独她的师父和歌子没有回来。
　　刘思若倒是没太担心，她知道自己这师妹的生命力有多顽强，“眼下山洪刚过，路途难行，想是在何处耽搁了几日，殿下不必忧心。”
　　一旁的未纪却忽然半跪在月仪太女面前，严肃道：
　　“殿下，我自请去寻北川前辈，请您准许。”

第035章 神罚
　　***
　　和歌子记得以前曾经读过的书上讲过这样一句话, “天上一日，人间一年。”
　　讲是神明居住的地方无比快乐，以至于时间流逝得极快。
　　她不知道那是什么样的感觉, 但她知道跟神酒在山上待的这五天, 的确如弹指一挥间般过去了, 一眨眼就望到了头。
　　她们同吃同住，饮山泉水, 在藤蔓中荡秋千玩耍, 与自然融为一体, 和这山上的其他生灵并没有太多区别。
　　神酒带病在身，时而昏昏沉沉, 时而清醒, 但大体上清醒的时间并不多。和歌子想问她什么, 却又隐隐有所预感，害怕毁了得之不易的宁静，最终没有开口。
　　泥石洪流后，不少动物都被夺去了生命，地上稀稀落落的都是尸体。神酒病快好的时候, 与和歌子一同去埋了一些。
　　她们毕竟只有两个人, 无法将整座山的动物都照顾到，只能尽己所能地安葬一些。
　　圣女站在和歌子挖好的一个个小坟包旁，轻声为它们吟唱着某首和歌。
　　“岁暮风雪急,
　　一层层白雪堆积,
　　一段段年光迢递。”
　　神酒咬破自己的手指，让一滴滴血融在湿润的土壤中, 算作再简单不过的送魂仪式，令它们得以安息。
　　“好了。”眼见她迟迟没有收回手指, 和歌子上前制止，“你还生着病，别再失血。”
　　十数滴血，对寻常人不算什么，却似乎让神酒的脸色变得苍白了一些。
　　她微笑着将手指伸进自己嘴里含了一下止血，说：“谢谢你同我一起送走它们。”
　　其实和歌子并没那么爱小动物，毕竟幼时流浪那会儿她从它们嘴里抢过食物，甚至还跟野狗打过架。但神酒想要这样做，她便陪她一起。
　　只是她偶尔会想，圣女可以随口让一城的人去死，却为死在灾害中的山野动物而面含忧伤。作为神使的慈悲面目偶尔显露，却全都无关于人。
　　“我们还剩下半天时间，和歌有想做的事吗？”神酒说，“今晚他们就会找上山来。”
　　“你说的他们是指……”
　　“西园寺三郎，还有你的雇佣兵同伴。”
　　和歌子眼神微动：“你是说他们都会找到山上来？”
　　上次她就是被派去杀三郎的，却扑了个空。若能再有机会碰上，岂不是可以……
　　神酒一眼就明白她在想什么：“你杀不了他。”
　　她唇畔含着讥笑，任凭对于圣女身份来说过于污秽的字眼从自己口中流出，“这个杂种早就向神投诚了，说是愿意成为祂在人间的第二双眼……现在他有庇护在身，谁也动不了他。”
　　刚说完神酒就的身体猛地一颤，瘫倒在地，随即鲜血从唇边流下，滴答滴答，同方才指尖的血一并落入泥土中。
　　显然这话是不该对其他人透露的，她一开口就又受了神罚。
　　和歌子下意识冲上去接住她无力倾倒的身体，“神酒！”
　　她随即反应过来：“所以上回我去杀他，他才不在。”
　　那次偷袭谋划得很突然，更何况西园寺三郎又是主将，临时离开实属奇怪。但如果是有神的庇佑，让他总能躲过杀身之祸，那一切就都说得通了。
　　在海曼家的那次也能够理解了，想必他也是依托同样的方式，避开了她跟刘思若。
　　眼看着神酒又想开口，和歌子轻轻将自己的手指放在了对方的唇上，“不必说了，我明白的。”
　　她知道她们之间有不少需要解释的事情，但如果这一切都建立在神酒受苦的基础上，那她宁可一辈子都被蒙在鼓里。
　　 
　　和歌子顺带将神酒唇畔留下的血迹拭干，“我所求很少，已经知足了。”
　　只要知道五年前主人不是故意抛下她的，一切就足够了。
　　神酒不知在经历怎样难熬的神罚，却硬生生受住了，甚至不愿为此皱眉，只有蜷起的手指和微抖的尾音泄露了一点，“你真好骗，和歌子。”
　　她罕见地叫了全名而非昵称。
　　“都不想一下我是不是在说谎么？”
　　和歌子轻轻将神酒揽在怀中，期望这样可以替她减去哪怕一丝痛苦，她的手把圣女的发尾抚顺，“那你有没有在骗我？”
　　“没有。”
　　“那就没有。”她说，“我相信你。被骗我也认了。”
　　良久，神酒轻叹一声。“笨死了。你总有一天会被人骗得干干净净……”
　　和歌子确实早就被她骗得什么都不剩下了。
　　失血令神酒乌黑的长发都失去了光泽和颜色，发梢甚至开始微微泛白，圣女虚弱的状态下，头发就会变成这样。
　　“和歌，今晚之后就别再见我了，回去安心做你的雇佣兵吧。”
　　那个总是抓着她不放的圣女这样说。
　　“祂近来对我很不满，保不齐哪天直接夺走我的生命也不一定……那时我不知道是否还能保护你。”
　　她们待在一起本就是不被允许的，每多看彼此一眼都是一道重重神罚。神酒不怕痛，如今她尚有余力，可是如果哪天她承受不住了，这一切都会毫不留情地落到和歌子头上。
　　圣女的寿命如昙花一现短暂，大多在二十五岁之前就香消玉殒，而神酒已经二十二岁了，在钟声敲响之前，谁也无法知晓剩余的时间。
　　“所以过了今晚就回去吧。” 
　　回去做风光无量的雇佣兵大人，别再一次次为了她以身犯险了。
　　“我是故意让你带我来山上的，想同你最后再待几天。”神酒的脸颊烧得泛红，微笑，“时间过得真快，好不想离开，但今晚必须得走了。”
　　她伸出手，贪恋般摸摸她小仆人的酒窝，“这次回去之后……就别再想着我了。”
　　和歌子很难想象这话会出自神酒之口。霸道又任性的主人，也有想要松开手的一天吗。
　　她怔怔地垂下头，尽管已经不是第一次面临两人之间的离别了，心头仍是笼上一股被抛弃的无力感，可她也知道神酒身上承担着远非自己能想象的重担。
　　到头来被保护的还是自己。
　　夕阳一寸寸漫上山头的时候，她们在林间做了。和歌子第一次大胆地主动吻上神酒的唇，执起冰冷的手指抚上自己的腰肢。
　　她跪坐在神酒面前，如仆人对主人应有的敬重那般，虔诚奉献上自己的热忱。
　　以雇佣兵的身体，维持这样的姿势再久也不会累。
　　太阳花香与樱桃的味道交织在一起，将漫山遍野染成甜的，可和歌子尝到的却只有苦涩，情动时也是如此。
　　如果她是一国的主君，又或是未来的继承人，那她就能名正言顺站在圣女身旁，正大光明地抱抱她。
　　可和歌子不行，她只是个卑贱的、仆籍出身的孤儿，多看圣女一眼都会害得她受罚。她愿意付出一切代价以身代偿，可连这样做的资格都没有。
　　如果跪在神明面前祈求的话，祂会高抬贵手吗？还是会愈发动怒。
　　她想张嘴对神酒说些什么，对方却抬起空余的左手，将手指伸到她的嘴里。方才咬破的伤口好像还没愈合，似乎有一点血珠落到了她的口中。
　　不腥，带着神酒身上特有的香气。
　　“但我还是不想你跟别人这样。”她听到神酒柔声说，“只有我可以用这种方式欺负你，知道吗？”
　　弱不禁风的圣女大人又开始轻轻咬她，用尖尖的牙齿在锁骨留下特有的标记。每多吞入一滴圣女的血珠，身上的痛感就愈发明显。
　　“回答我。”她命令。 
　　“知道。”
　　和歌子觉得好痛，可她情愿这辈子都这样痛下去，也不愿抽身离开。
　　神酒把左手抽出来，拍拍她的脸颊，“再自己动得更多一点。”她说，“不是最喜欢把我的衣角弄湿吗？”
　　原来和歌子少年时那些秘而不宣的小心思，有意或无意的习惯，全都落入她眼底，至今也没忘。
　　她照着主人说的做了，口中不住地叫着名字。
　　“神酒……”
　　“神……”
　　神酒。她没资格品尝的供神之酒。
　　***
　　“师姐会在这里吗？”
　　山体湿滑，一路行来不易，林霖抬头看了眼，而后瞧向身边的同伴。Alpha队的小师妹刚赶来南陵，一刻没停便跟着前来寻和歌子。
　　站在她身旁的是的未纪，笃定说，“她一定在。”
　　“未纪前辈是怎么知道的？”林霖年纪小，对谁都得敬称一句。
　　未纪沉默片刻，“我亲眼看到的。”
　　那天她跟在和歌子身后，亲眼看着对方冲入越青城中，又带人上了山……只不过山洪汹涌，后来便无法靠近，没能细看究竟是谁。
　　既然亲眼看到，又为何不直接禀明太女殿下？林霖不知道未纪跟和歌子之前发生过的事，有些想不明白。
　　冬风下行，将太阳花的味道送到山下，她仔细嗅了一口，认出这的确是师姐的信息素，这才完全信服。
　　只是除此之外似乎还有别人的味道……林霖露出不大确定的神情。
　　山上有动物居住，又刚刚经历泥石洪流，空气驳杂，如果不是对和歌子比较熟悉，一时间也难以辨别。
　　未纪对林霖说：“我们便在此处放烟吧。”
　　除去通讯石，雇佣兵有特殊的传讯工具，用火一烧便可燃起一种特别的烟雾，熟悉的人一看便知。
　　闻言，林霖点起手上的烟弹，令烟雾袅袅升起。
　　没过一会儿，山腰处隐约有个人影出现，令未纪的心怦然一跳。
　　“前辈！”她不禁高声呼喊。
　　那人正是五日未见的和歌子。她的衣裳还算干净，面色也不错，看起来过得不算辛苦。
　　和歌子花了点时间下山，来到两人面前，有些意外林霖也出现在了这里，“你怎么来了？”
　　如果林霖在这里，那大概花与牧也来了，也就是说Alpha队全员聚集在了南陵城。这显然不是擅自行动，而是女王的命令。
　　林霖简短地解释了两句，而后道：“回去再说。”
　　未纪却忽然说：“等等。”
　　身旁两人皆都转眸看向她。
　　林霖才十五岁，还未分化，即便闻得到信息素的味道也尚且不明白这代表什么，可未纪不是。
　　她眼中起了波澜：“前辈既然无恙，怎么不早些回城？”
　　“山路难行，便多滞留了几日。”
　　“可以前辈的身手，不至于被困住吧。”未纪直直看向和歌子，“莫非是有什么不可告人的事情。”
　　说着她就作势要往山上走去。
　　和歌子下意识伸手拦下，蹙眉，“未纪。”
　　未纪此前便观察过她的异常，哪里还有什么不明白的，死死咬住嘴唇，寒声问：
　　“这几天跟前辈在一起的Omega是谁？”

第037章 神罚
　　那个Omega女孩是谁？
　　她现在是否还在这座山上？
　　这些未纪最关心的问题萦绕在她心头, 理智被愤懑消耗殆尽。她几乎想要马上冲上山，看一看那个女孩的脸，究竟比自己美上多少, 才能叫前辈如此为之疯狂？
　　和歌子知道自己“负心”在先, 因此面对未纪的态度, 暂时选择了忍让。她转头看向林霖，示意对方先回避一下。
　　林霖不傻, 一下子便猜到了在山上的人是谁。
　　只是和歌子在西园寺家的过往算是个秘密, 不同队的未纪并不知晓, 她也不好当面揭破，讪讪地想要走开, 却被未纪制止。
　　“林霖不用回避。”她说, “前辈, 我也不是要和她争个头破血流，绝没有想要拆散你们的意思。只是我心中实在太过不甘，想知道到底是怎样的人赢过了我。”
　　能进入雇佣兵的，都是同龄人中的佼佼者，各个天赋出色, 比普通人更难容忍失败, 哪怕是感情。
　　比起争风吃醋，未纪更多的是不服气。
　　和歌子压下急躁，耐心说：“我有要事禀报太女殿下, 我们别在此多留了。等我回去, 一定同你解释清楚好吗？”
　　若是其他人也就算了，可她深深知道, 是绝对不能让她们两个见面的。未纪这边倒无所谓，可神酒绝不能看见未纪, 这个名字读音和她相同的，和歌子的“未婚妻”。
　　否则她压根不敢想象会发生什么事。
　　未纪提高声调：“前辈……”
　　她面露失望，“前辈一直是我心里的榜样，却为了那个人而罔顾雇佣兵的职责。不论是出于前辈未婚妻的身份，还是出于雇佣兵的身份，我今天都必须见见她。”
　　林霖也出来打圆场道：“未纪姐姐，这其中一定有什么误会，咱们还是……”
　　未纪猛地转移视线，雇佣兵的本能令她察觉到什么：“你是不是知道那个人的身份？林霖。”
　　合着就她被蒙在鼓里？
　　……
　　“三郎大人，现在动身么？”
　　驮轿外的侍者恭谨地问，里头的人连帘子都没撩开，只用手指点了点窗框，以一种倨傲的方式说了“不”。
　　侍者便不再发问。
　　驮轿内，儒雅的Omega男人收回手指头，尽管等了很久，眉目间却没露出一丝不耐，轻声问：“还不走？”
　　神酒连看都没看他一眼，只沉默地以贵女该有的仪态坐着。
　　两人是容貌有些相似的表兄妹，只不过神酒眉目精致，像是从画里走出来的人，不染世俗。三郎生得也算俊俏，却总斜着眼睨人，眼神中无端透着一股盘算之意，并不像上得了台面的大家族子弟。
　　Omega信息素之间的碰撞，没人能压得过圣女。樱桃香甜美却凌厉，直逼得三郎出了一身冷汗。
　　但他面上倒是不显：“放心，我不会动你的小仆人……”
　　“说得好像你想动便能动似的。”神酒的笑意泛冷。
　　三郎不紧不慢：“我是不能把和歌子怎么样，但祂能。”
　　按以前他在西园寺家的身份，给圣女提裙摆都不配。可如今他背靠大树好乘凉，底气自然足。
　　“这还要感谢你。我能有今天，全靠你的功劳。”三郎低笑，“若不是你当日执意要和你的仆人私奔，我又怎有机会朝祂献上忠诚。”
　　神酒不带感情地瞥了他一眼，目光冰冷得像在看一个死人。
　　五年前的确是她棋差一招，尽了一切心血、做了许多手脚，几乎就要瞒过神的眼睛。
　　面前的三郎则令这件事功亏一篑。
　　神酒永远都忘不掉，这个不知道从何处冒出来的杂种跪在神像面前祈求。
　　而后自己便直直堕入痛与血纠缠的神罚中。
　　那时三郎的声音遥遥传来：
　　“我绝不会像圣女一样愚蠢，背弃您的恩泽。我愿意替她成为神明在人间的眼睛，望您给予哪怕半分垂怜……”
　　谄媚虚伪，令人作呕。
　　从前神酒的眼里根本就没有这个出身不正、血统不纯的表哥，她不知道他是什么时候盯上自己的，或者说盯上和歌子。
　　圣女有锐感力与预言的能力，全都用在了瞒过神明的耳目上，从根本上忽视了低入尘埃的蝼蚁们。
　　那也是十八岁的神酒第一次明白什么叫做骄兵必败。
　　“所以呢？”此刻她垂眸，莞尔一笑，“你卑躬屈膝献上忠诚，祂又给你什么？”
　　神酒眼神不变，依旧是柔美的淑女模样，说出的话却像冰棱一样刺人：
　　“这么想当圣女，就自己动手去个势，献给祂以表诚心。”
　　一层被挑衅的怒意蔓延至三郎的面容，他拳头攥紧，脸色铁青。
　　神酒说的话正好戳中他的软肋，不论是以往在西园寺家，还是如今在神明面前，他都是不受重视的那一个。
　　在西园寺家，他的出生昭示着父母偷情，令全家蒙羞；在祂面前，受偏爱的也始终只有女性Omega。“圣女”一词本身，就将其他人牢牢剔除在外。
　　若是有办法消除这些阻碍，三郎将不惜一切代价，可惜这些全都是他永远不可逾越的鸿沟。不论再怎么努力，始终无法企及。
　　他的面容有片刻扭曲，不过很快就调整了过来，阴阴抬眼，“看来圣女大人受的神罚还不够重，竟还有空关心我。”
　　“关心平民，是圣女分内之事。”
　　西园寺家以前是贵族，可三郎亲自将它葬送了，后来去到鹰陆，身份也确实只不过是平民而已。
　　字字诛心。
　　三郎深吸一口气，厉声朝外道：“出发！”
　　外头的侍者遵命，抬起驮轿，循着这蜿蜒的山路缓缓前行。
　　神酒阖上眼帘，不再管其他，只任凭思绪将自己带回不久前的黄昏。
　　笨乎乎的和歌子是很少哭的，就算哭也不是因为疼痛，她只会任凭泪水积攒在眼眶内，怔怔盯着主人，然后问：“真的不可以再见到你了吗？” 
　　好像真的不可以，神酒想。
　　一个合格的主人该是强大、能够给予庇护的，可她还差得远。将所有的神罚都拦下已经快要摇摇欲坠，又何谈其他呢。
　　她对和歌子起过誓的，再这样下去誓言迟早会被打破，神明、乃至于三郎，都是不会放过和歌子的。
　　这个决定神酒花了很久才做下，每个字说出时都像踩在刀尖上一般，把脚底割得鲜血淋漓。
　　去好好做雇佣兵吧，去过没有主人的日子吧，去见……王后为她赐下的未婚妻吧。再深的标记也总会淡下去，到那一天来临时，不如就将原来的事都忘掉好了。
　　如果是十七岁的神酒听了这些话，只怕会冷笑一声，不屑一顾。可如今她二十二岁了，寿命剩下几年还尚未可知，随着时间一点点流逝，她渐渐失去了敢于冒险的心。
　　因为一旦她不在了，承担后果的就会是和歌子，她唯一的软肋。她输不起。 
　　神酒的指尖狠狠戳着自己的掌心，几乎要嵌入肉中，骄傲如她，却从未有一刻如现在这样落寞挫败，只觉自己枉为圣女，在这件事上竟被逼到这种地步。
　　神明予她生命，予她至高无上的地位，却又要折磨她至此，何其可笑，何其滑稽。
　　夜风渐渐吹入驮轿中，须臾，身旁三郎的声音阴鸷响起：“你听说了吗？你的小仆人有个未婚妻。”
　　他带着不怀好意的笑容。
　　“她们在山下久别重逢，分外缱绻。你不想见见吗？”
　　神明给予庇护的同时，赏了三郎一点微不足道的锐感，他偶尔也能感知到其他人的存在。
　　在西园寺家的时候，神酒就把和歌子看得跟眼珠子一样紧，谁多碰一下都不行。若她亲眼看到和歌子跟未婚妻缠绵恩爱的模样呢？圣女那张瓷娃娃似的面孔会不会当场碎裂？
　　三郎简直迫不及待要看到这一幕了。
　　他目光森然，没等神酒说话就替她揭开了帘子。
　　山下，三道身影伫立。和歌子身旁站着的人年纪很轻，是她的小师妹林霖，而对面那人……
　　“前辈！”声音清亮，听上去像是Omega女孩在同心爱的人闹脾气一般，急躁，却不失娇嗔，“你究竟在瞒着些什么？”
　　三人的声音错杂，有些听不清，须臾，林霖焦急道：“神酒姐姐……”
　　神酒？
　　圣女的眸怔怔失了焦。是她听错了么？
　　 
　　可她随即听到和歌子也开口说：“神酒，这事我们回去从长计议。待我向太女禀明一切时，你自会知晓……”
　　为什么她们都管那个人叫神酒？
　　三郎看着她彷徨失措的模样，只觉胸中堵的那口恶气总算抒发了出来。他适时在神酒耳边解释道：“和歌子的未婚妻叫未纪，未来的未，纪年的纪，恰好与你的名字同音。”
　　未纪，神酒，在两国官话里说起来是一样的。
　　颤抖。神酒只觉颤抖从指尖传遍了全身，她以为自己已经做好了不会再见到和歌子的准备，可直至亲眼目睹，她方才知道自己错得有多荒唐。
　　圣女大人波澜不惊、柔心弱骨的面具一点点地碎裂开来。
　　未纪？
　　那个Omega算什么东西，连跪拜在她面前的资格都没有，也配和她用同样的名字？
　　她们之间发生过什么？是一块儿在冰面上游玩过吗？和歌子到底看了她多少眼？手杖到底是不是给她削的？
　　和歌子无数次情动时在床上叫的名字，从前以为是自己，可究竟是说的谁？主人还是未婚妻？
　　和歌子看着未婚妻时会想起她还有个主人吗？会不会把未纪看作是主人的替代品？
　　又或者神酒才是那个替代品？
　　凭什么？
　　圣女的眼尾一点点泛起水润的嫣红，犹如被冰冻住，眼睛一眨也不眨，良久方才吐出两个字，“赝品。”
　　一个远不如她的赝品，却能堂而皇之站在和歌子身旁，而她却只能躲在山上的驮轿内，看着这一切，什么也做不了。
　　就在那一刻，神酒知道自己后悔了。
　　明明已经决定让和歌子走的，明明决定稍微低下骄傲的头，自我牺牲，向神换取对她们两人的仁慈……可是她如今才知道不可能。只要她还活着，就决不允许这种事情出现。
　　神酒仿佛看到十七岁的她站在面前，对如今的她施以微笑。
　　“去吧。”十七岁的神酒笑盈盈说，“你其实一直有预感不是吗？你是圣女，圣女是绝不会懦弱服软的，从未变过。”
　　“看呆了？”
　　三郎奚落的声音再度回响在耳畔。
　　他正想再出言讥讽，却不料自己腰间悬挂着的短刃被一把夺过，那个娇娇弱弱的圣女竟然一丝犹豫也没有，用尽全身力气，冲着他的腹部要害直直扎了下来！
　　“呃——”
　　三郎连声音都发不出来，不敢置信地瘫倒在轿内。
　　神酒教过和歌子写字、画画……许多东西，可唯独在一件事上，和歌子是神酒的老师，那就是杀人。
　　力气不足也无妨，只要手持武器，铆足劲朝一个地方扎下去就好了。谁的皮肉又能硬过刀子？
　　虽然三郎有神的庇护在身，终归是要不了他的命，可伤口的痛也够他受的了。
　　鲜血溅在神酒的脸上，圣洁的面庞沾了红，无端泛着妖异与艳丽，正如悄然间变得猩红的月色。
　　祭神要拿血祭，祭圣女自然也要见血，越多越好。她因失血而泛白的发尾受到供养，又在一瞬间变回深黑。
　　樱桃味的信息素顺着三郎的血在空气中迅速蔓延开来，带着与生俱来的压制，爬遍了整座山，瞬息之间，先前受她恩泽的动物倾巢而出，将山下的人团团围住。
　　神酒撩开帘子，外头的侍者都受信息素压制，瘫倒在地，只余下一人尚存意识。她木然地将指尖的血抹在那人头上，冰冷命令道：“去给我将山下那三人绑起来。”
　　她改主意了。
　　她是圣女，生来就该高傲地挺着脊梁，不向任何人屈服低头，即便是神也不行。
　　和歌子不准走。一日为主，终身为主，死也要死在一起。

第038章 神罚
　　***
　　鹰陆狭小的营帐内, 林霖睁开了眼睛。 
　　雇佣兵的身手再厉害，也绝不是一整座山猛兽的对手。她们还没反应过来，就已经被团团包围, 而后在诡异的味道陷入了昏迷。
　　林霖发现自己被死死绑住了手脚。她瘦得跟个小豆苗似的, 原本力气就不算大, 又不知怎么回事，体力全无, 甚至一丝声音都发不出来, 没有挣扎的空间。
　　意识到这点之后, 她不再顽强抵抗，将身子躺倒, 用手指以特定的排列组合敲敲地面, 传出雇佣兵内部特有的讯号。
　　过了半晌, 同样方式的回应传来，有人在一层薄薄的帘子之外被困住。
　　通过讯号，林霖知道了隔壁的人是未纪，但两人目前所掌握的信息也就只有这些了。当时到底发生了什么？
　　昨夜的记忆渐渐回到脑海中，恍然间, 她想起曾在经书上看过的只言片语。据说在特定情况下, 圣女的信息素将会对普通人产生极大程度的压制，令其失去对自己身体的主导权，并彻底臣服。
　　一为净水祭, 二为血祭。
　　其中净水祭是用净水祝福世人, 而血祭……林霖并不知道这是用来做什么的，只知道书上说, 圣女将会付出极大的代价。
　　昨夜那股清甜的樱桃香中，似乎就夹杂着浓厚的血腥味。难道说这一切都是圣女的手笔？
　　旧主旧仆与未婚妻之间的纠葛, 对于十五岁的林霖来说还是太难以理解了。
　　想到这里，她才反应过来——等等，怎么旁边只有未纪，她那么大一个笨蛋师姐去哪了？！
　　林霖不知道，被她挂念着的和歌子就在百步之内。只不过她同样刚醒来，且并没有被关在单独的营帐中，而是在圣女的床上。
　　一袭白衣坐在床边，静静望着她。
　　那人微微倾身，一缕银白色的发丝垂落在她脸颊上，触感很痒。
　　不对，白色？
　　只不过一夜之间，神酒一头乌黑的长发就变得比斗篷的颜色还要浅。
　　和歌子还以为自己是在做梦，又用尽力气眨了好几下眼睛，方才确认一切都是真的。她想要开口，却什么声音都发不出来。
　　从小到大她体内积攒了太多滴多圣女的血，昨夜被血祭引动，以至于此时陷入了暂时的失声之中，甚至情况比林霖她们还要糟糕。
　　天生神力的雇佣兵现在连一根手指都动不了，只能很轻地眨一眨眼。
　　面前，失去颜色的不止神酒的头发，还有她的睫毛、眼瞳……纯白像是雪落屋檐那样，为她的面容再添上新的点缀，如山巅上开出的白色莲花。
　　圣女的体质本来就弱，利用血祭以达成的信息素压制，耗尽了她所剩不多的气血，这才忽然变成了白发。
　　神酒咬破自己的手指，把一点微小的血珠抹在和歌子的嘴唇上。“抱歉，小和歌。”她轻声说，“是不是身体不舒服？再尝一点我的血会好受些。”
　　她从一旁拿过一块不知哪里来的糕饼，喂给床上的人，“饿不饿？”
　　和歌子尽管虚弱，却也不禁露出半分迟疑。神酒可是主人，从来都是她侍奉主人，哪有主人在床上伺候她吃东西的道理？
　　这岂非太怪，弄得她一时有些不习惯，甚至是受宠若惊，没有去吃。
　　这副反应落在神酒眼里却是另一层意思。她表情没变，收回了手：“不合你的口味吗？我记得从前你是爱吃的。”
　　她没记错，这的确是以前和歌子最爱吃的那种糕饼。
　　“平时她都喂你吃什么？”神酒笑盈盈地问，眼睛弯得像月牙，看起来心情颇好的模样，“我叫人去做一模一样的。”
　　这几个字刚出口，和歌子的脸色便一下子变了，肉眼可见。
　　糟了。
　　神酒一定是见到未纪了。
　　明明才在山上做过暂时的告别，却又改了心意……
　　 
　　此刻圣女笑语嫣然，却并未到达眼底。纯洁无瑕、温柔小意的样子只是一层再脆弱不过的外表，稍一用力就会破掉，露出里面早就尘封腐朽的黑色。
　　她缓缓伏在了和歌子的身上，轻得没有重量：“还是你想要她来喂你？”
　　神酒一点点爬上床，常年□□的脚踩着和歌子的衣摆。“小和歌。”
　　明知道对方还没法开口回应，她却还是一遍又一遍地叫，犹如念诗。
　　“和歌，小和歌，北川和歌子。”
　　“你不该用北川家的姓氏，你是我带回家的，你该冠我的姓。”神酒的呼吸变得有一点急促，脑袋垂下，软软贴在和歌子的胸前，“可是……”
　　可是圣女是神的使者，虽然出身西园寺家，却只有名，没有人间姓氏。和歌子再怎么样也没法随她姓。
　　那要怎么办？要怎样才能第一眼就让人知道和歌子是谁的？
　　被染白的瞳孔中划过一丝焦灼，神酒忽然又抬起身来。
　　她就连跪坐在和歌子身上的姿态也那么优雅，怔怔与她对视，而后像是下定决心般，再次露出微笑。
　　“把嘴张开。”神酒轻声诱哄，然后轻轻捏住和歌子的脸颊。
　　上下唇微微分开。
　　“别害怕。”神酒贴了一下她的额头，“不会太久的。”
　　圣女将白色裙衫的下摆掀开，露出自己因不常走路而分外纤细的小腿，没有片刻犹豫，微微上前，对着她的嘴唇坐了下去。
　　“唔……”
　　和歌子瞪大双眼。
　　嘴巴里全都是神酒的味道。
　　不论什么时候，那股熟悉的香气都从未有一刻如此浓郁过，直直钻入她的身体里。像甜腻的果汁，从莹润的樱桃果肉里被挤出来，湿润了和歌子的嘴唇。
　　是樱桃树上最独一无二的那颗。
　　圣女居高临下地看着她，泛白的双眸像是也被樱桃染成红色，半阖半睁，眉目含情。
　　她柔弱无骨的左手轻轻扶着墙，支撑住身体，像是需要一个依靠，命令却又无比清晰，“舔我。”
　　舔她？
　　和歌子嘴里全是樱桃香甜的汁水，根本不敢动哪怕一下。
　　方才的圣女喂下的那滴血液终于起了效果，她僵硬的舌尖能够听使唤了。但她真的能够……
　　神酒将身子弯得更低一点，发梢垂落她脸颊，声音略带一分哑，“侍奉主人不是你的本分吗？”
　　主人的话就是命令。
　　和歌子的身体比头脑更快一步做出反应，小心翼翼探出舌尖，去碰神酒。
　　“乖。”圣女说，颊边飞起红霞，似醉态也似清醒，“继续。”
　　明明情动，她的眼神却似刀刃锋利冰冷，紧紧向下盯着和歌子不放。一旦捕捉到任何的迟疑，便用指尖划过和歌子最怕，也是最喜欢被她打的地方。
　　痛，放大数十倍的痛。
　　 
　　偏偏血祭让痛觉也更强烈了。
　　和歌子一早就被勾得濒临意志崩溃了，潜意识让她伸手向下，想去触碰自己，却被圣女搭在手腕上，制止动作。
　　“我让你动了吗？”神酒的笑意愈深，眼神也更直白，“先舔到我满意。”
　　这会儿和歌子的体力恢复了一些，能够开口说话了，可她被神酒压着，嘴里全是樱桃汁水，一个字也讲不出来，只能用带了些迷惘的情动眼神，仰头望回去，像只不理解主人的小狗。
　　不是说暂时不再见面吗，现在为什么又……
　　神一定会再次对不听话的圣女降下神罚的……会很痛的吧。
　　神酒读懂了那眼神，她没有避开，平静抬起右手，很轻地将和歌子的头朝下按了按。
　　她承认自己并不是个光明磊落的主人，说过的话没过多久就反悔，言而无信，堪称卑鄙。
　　可她有什么办法？
　　如果说神酒听到“未婚妻”这三个字时，等同于被人扼住了咽喉，那么她亲眼见到未纪的那一刻，就像是彻底被剥夺了呼吸，喉咙干涩到几乎要裂开。
　　其实这些尚且处于可以忍受的地步，毕竟她也受过不少神罚了，早就习惯了枷锁绕身的滋味，但……
　　“神酒。”
　　“未纪。”
　　为什么？
　　从生下来开始，所有人、乃至于神明都在不断向神酒重复一点——圣女是至高无上的，不论平民还是贵族，都没有人的存在比圣女大人更加高贵。
　　神酒自己几乎都要信以为真了，但她偏偏又知道了她们有一样的名字。心中快要熄灭的扭曲火种，又以燎原之势燃了起来，越烧越烈，像要把人世间都烧光一样。
　　平民有什么资格犯圣女的名讳？
　　同样的名字，为什么那个赝品可以站在山下理所当然地对和歌子拈酸吃醋，而她只能不断压抑自己，甚至想要忍痛把和歌子推开？
　　心中隐秘又恶劣的声音不断重复——或许她才是那个赝品。
　　或许她并没有自以为的那样高贵。
　　神酒早就厌透了圣女这个与众不同的身份，此刻却又像溺水的人抓住浮木一样，靠着它，才能够直视和歌子的眼睛。
　　她可是圣女……出生时能不论季节，令繁花盛开、百年才出一个的圣女……
　　她不会输给区区一个平民的。一定。
　　樱桃香逐渐转淡，圣女大人孱弱的身体微微喘息，跪坐回和歌子的腿上。
　　和歌子拭去嘴角的樱桃汁，总算能够开口说话，“神酒……”
　　她以为对方会如以前一样靠过来，或嗔或怒，如泣如诉。
　　可她只看到那头漂亮的白色长发，有如被嫉妒的藤蔓缠绕。
　　“你在叫谁？”
　　神酒微笑，见她没回答，又问了一遍。
　　“神酒还是未纪？”
　　和歌子恍然觉得她的眼神变得很陌生，像是有什么东西在不知不觉间，已经大变了模样。
　　她仿佛看到神酒踏上了一条无法回头的路。

第039章 神罚
　　***
　　入夜时分, 一支箭穿云破空，落在南陵城门上，还带着一封信。
　　守城值班的士兵立即前去查探。城门是用特质的金属铸成的, 可这只箭上却不知究竟带了多大力气, 箭簇竟然直直钉入里头, 三个人的力气加在一块儿都拔不出来。没有办法，他们只能去寻雇佣兵大人们来帮忙。
　　雇佣兵经历了千锤百炼, 本就身体素质强悍, 经过几日休整, 之前刘思若的胳膊虽然受伤严重，但此时也好得差不多了。
　　她在雇佣兵中不算力量最出色的那一类, 可仍是比普通人强上数倍。
　　可即便如此, 城门前, 她用尽全身力气，竟也无法撼动那箭簇哪怕分毫。
　　一贯模样懒散的刘思若，面色也不由得带上了几分凝重，低声对身后的人吩咐道：“去叫花与牧、阿博特……两位大人来。”
　　按理说是该全队一起商议的事，卡萝尔的名字已经到了嘴边, 她的脑海中忽然浮现起对方因旧伤发作, 而深夜疼痛不已、辗转反侧的模样。
　　罢了，让她多休息一下吧。
　　花与牧和阿博特两人在不久后赶到，即便从睡梦中被扰醒, 也不见面上有半分不豫。
　　阿博特蹲下身, 先没急着拔箭，只是仔细观察。身为闻名多年的神箭手, 很快就能判断出箭支射来的方向等种种关键细节，下了定论：“是和歌子跟林霖。”
　　队内所有人的箭术都是他手把手教的, 师父焉有认不出徒弟的道理。
　　“她们？”刘思若眯眼，“可这里只有一支箭。”
　　“和歌子的射程和力道，林霖瞄准。”阿博特起身，“这支箭是她们两人合力射出的。”
　　他力气比刘思若大，花了些时间便将箭簇拔出，将那封飘摇许久的信取了下来。
　　羊皮制成的纸被风吹得有些冷硬，上头只有六个字。
　　“晨祷，阵前谈判。”
　　字迹像孩童一样稚气，歪歪斜斜，他们都能认出那是和歌子写的。
　　三人互相对视，纷纷从彼此眼中读出了这件事的严重性。
　　“这是……”刘思若蹙眉，没把后面的话说出口。
　　山水暴出那天，她是知道和歌子去做什么的。
　　花与牧回头让那些守城的士兵先离开，随后，他低声确认了她的想法：“对，这是圣女的意思。”
　　察觉到圣女并非诚心投靠鹰陆的，不光只有和歌子。队伍还在鹰陆都城查探的时候，这位沉稳老到的队长也渐渐发觉了些许异常。
　　海曼婚仪上发生的事情更是进一步的佐证，圣女的净水祭上两人被捉。鹰陆苦雇佣兵已久，可刘思若却被全须全尾地放了回来。
　　当时她问：“我们是否要营救和歌子？”
　　花与牧只是摇了摇头，说，“她会平安归来的。”
　　他所料果然分毫不差，和歌子安全度过发情期归来，毫发无伤。
　　那段时间，队里的其他四人也打听到了一些消息，譬如关于那个叛国的西园寺家Omega少爷——三郎。他在鹰陆朝廷中领了官职，听闻很得鹰陆主君的宠信。
　　其实当年的事一直很是可疑。虽说他在西园寺家地位极低，一成年就会被当做稳固地位的联姻工具嫁出去，但这种情况再贵族大家族中并不少见，并不足以支撑三郎生出此种叛逆之心。
　　 
　　更何况他还是个没有任何实际权力在手的边缘人，究竟是怎么做到成功独自勾结敌国的？
　　而今看来圣女在鹰陆受到了一定的掣肘，光凭三郎是不可能的。除非他的身后另有其他人，并且这个人甚至能够对至高无上的圣女造成威胁……
　　唯一能说得通的，就是祂——普通人不可轻易言及的那一位。
　　可圣女究竟做了什么，让祂都为之震怒？
　　山水暴出过后，和歌子迟迟未归，前来支援的花与牧也猜到了几分这定然与圣女有关，只是并未揭破。
　　阿博特不免有几分担忧：“和歌子与圣女……”
　　和歌子当年入队的时候，圣女已然“身死”了，所以他们从未见识过她执拗不听指挥的一面。
　　事实上，在此之前，和歌子永远是全队配合度、执行度最高的一位队员，付出再多代价都会完成任务，谁都放心把后背交给她。
　　可自圣女再度现世以来，她像是一下子变了个人。虽然没有造成什么后果，但显然从态度根源上就出了问题。
　　入队多年，阿博特也很欣赏这个箭术乃至于各方面天赋都远超常人的后辈，可作为雇佣兵来说……和歌子早已严重失职。
　　按理说在鹰陆王宫那一回临时切断与林霖的通讯，就足够花与牧将她暂时停职。更别说如今正是两军交战的重要时刻，她却一再渎职，若是换了旁人，革职查办也不为过。
　　阿博特问：“你要如何处罚她？”
　　出乎意料的是，花与牧摇了摇头：“我为何要罚她？这正是我想看到的。”
　　“或者说，就连女王陛下也乐于见到这样的局面。”
　　老谋深算的队长嘴角噙着一抹笑意，“从前西园寺家待圣女并不算亲厚，她本就与弥奥斯离心，如今又转投鹰陆。这样一看，我们可是吃了大亏。”
　　刘思若眼珠子一转，很快接上花与牧的话：“你是想以情诱之……”
　　“怎么叫诱之呢？”花与牧纠正她，“我们的队员恰好是圣女大人的旧仆，我想她会多照拂我们一些。”
　　所以女王陛下即便已经心生怀疑，也会准许和歌子来前线，目的正是如此。
　　数千年来从没有圣女转投他国，这一代圣女既然出自弥奥斯，就绝不能归靠鹰陆，否则岂不是令弥奥斯成为笑柄？他们仍是希望能够将圣女迎回本国。
　　 
　　更何况……
　　当年圣女请花与牧收下仆籍出身、本没有资格成为雇佣兵的和歌子，他答应了，并履行了他的承诺，收之为徒，悉心栽培。
　　而圣女大人这样知书明理的贵女，绝不会容忍自己欠下人情。
　　***
　　晨祷之时，南陵城的第一声钟敲响，嘹亮悠长。
　　只是城内比之前空荡了许多，因为在天还未亮之时，驻扎在城内的一众士兵就随着太女殿下的带领，赶往两国交界之处。
　　“花大人。”那封信最终还是呈到了月仪手里，她眉头紧锁，向身旁的人一再确认，“真的是那个圣女？神酒圣女？”
　　花与牧低声道：“是。”
　　月仪便不再说话了。出于女王和王后的原因，她对这位圣女很难生出什么好感，此时心情愈发复杂起来。
　　阵前，鹰陆的人比他们到得更早，远远就能望见就列队在前，严阵以待。
　　而两国边界的那条线上，则停着一顶不该在战场上出现的贵族驮轿。通体白色，是用紫椴木制成的，不必凑近也能想象出那上头带着的淡淡清香。
　　弥奥斯的人都知道，那是圣女独属的颜色。
　　偶尔风吹起帘子，看不清里头人的脸，只有纯白的发丝随风飘扬。
　　有两人远远地骑马而来，定睛一瞧，正是说要出去寻和歌子的未纪与林霖。她们看起来略带几分狼狈，但也并未受什么伤，只是头发有些凌乱。
　　为保太女安全，花与牧几人上前迎人，确保一切无异后方才让她们归队：“怎么回事？”
　　林霖面色凝重，“圣女唤我和师姐传信回来，她是要……”只是还没来得及说完便被打断。
　　此处分明只有两军对峙，不见战鼓，却不知从何处传来阵阵擂鼓声，在所有人耳中响得清晰，随后便如不受控制般，膝盖一软，跌在地上。
　　甚至骑在马上的人也只能将软软地身子伏在马背上，再没有力气立起来。
　　那顶本不该属于此地的驮轿忽然动了，一只纤细白皙的手撩开帘子，声音清脆，分明不大，却伴着鼓声响在所有人耳畔：
　　“上天眷命，圣女天授，佑我东陆丕基。”
　　她说。
　　“可如今尔等所作所为，着实败兴。”
　　败兴。
　　这两个字何其冰冷无情，就连对圣女没什么好感的月仪太女都出了一身冷汗。
　　败谁的兴？圣女的？抑或是祂的？难道说神明已对两国生出诸多不满……
　　“诸君自诩千锤百炼而成之精锐，战事持续百余年，却仍如垂髫小儿戏耍，着实可笑。”
　　这番话几乎打了所有人的脸，却也是不争的事实。两国交战百余年，一直无法分个高低胜负，双方不论是军力还是国力都早已进入疲软期，早就没了最初的那股劲儿。
　　圣女自驮轿而出，双足□□踩在地上。
　　白色袄裙外罩着白色斗篷，将她整个人包裹在内，只能看到一张巴掌大精致的小脸。 
　　她每一日都似乎比先前更加清减，下巴尖尖，脸颊苍白得过分，眼尾却有一丝不正常的潮红。
　　“传神明口谕。”
　　神酒一步一步向前。
　　“今日起，鹰陆与弥奥斯停战。一年之后，东陆仅留一国。至于留谁……你们自去争，届时便可见分晓。”
　　她足尖所经之处，即便从前寸草不生，此时也开出朵朵鲜红的花，如纹印烙在大地上。
　　这是五年后圣女现世以来，首次公然在弥奥斯的人面前露面。有了种种神迹佐证，谁也不敢发出半句疑问。
　　其实这些所谓“神迹”对圣女来说原本算不上难事，可近来的事耗费了太多气血，无人知晓，她每走一步都像在刀尖上跳舞那般痛苦。
　　她挺立于两军之间的模样如山巅上的白色雪莲，“弥奥斯乃是我母国，今日太女殿下既到，我暂随你们归去。”
　　此言一出，惊呼声四起！
　　神酒置之不理。
　　她只莞尔一笑，忽而回眸，对上驮轿内另一双茫然无措的眼，用仅有两人能听到的声音说
　　“和歌子，我是不会跟你分开的。”

第040章 神罚
　　***
　　圣女归投弥奥斯！他们没有失去神的宠爱！弥奥斯依旧是神心所向！
　　在太女殿下的默许下, 这般振奋人心的话在弥奥斯的军中流传开来。连月来的阴霾一扫而空，面上只剩下喜气洋洋。
　　而鹰陆那边则自然完全相反，如丧家之犬般没精打采。但那是敌人的事, 与他们无干。
　　弥奥斯以最快的速度整装待发, 连南陵城都不待了, 只想速速迎圣女回到都城，以免夜场梦多, 再生什么事端。
　　正好南陵城养有一匹白马, 圣女的那顶驮轿套在它身上, 拉着前行，颜色恰相称。
　　现下一切礼仪都以圣女为先, 就连月仪太女都不能再坐马车或是轿子, 只能和众人一样骑马前行。
　　她年龄小, 平时在都城虽有练习马术，但在一众雇佣兵之中还是难免显得生疏，速度有些跟不上，甚至身躯都有些摇摇晃晃。
　　即便他们会迁就她，但月仪身为太女, 不想在大家面前落了面子, 不禁将求助的目光投向和歌子，小声开口：“师父。”
　　和歌子做了五年雇佣兵，仍是不善于解读这些王公贵族的暗示, 慢了一瞬才反应过来她是什么意思。
　　她便道：“太女殿下的马儿似是渴了, 待会儿叫人去带着喝些水，现下便与我同乘……”
　　虽然借口编得着实拙劣, 但好歹也说得通。
　　孰料还没说完，身后的驮轿内便传来一声低低的咳嗽。不大, 却足以令和歌子身形轻轻地颤了一下。
　　圣女的驮轿旁守着雇佣兵O队的几人，他们连忙轻声询问：“圣女大人？是否身子哪里不适？可是路途颠簸了些？”
　　半晌，里头才传来一声回应：“无妨。旧疾罢了。”
　　但这声音显然并不像没事。
　　他们可不能慢待圣女。
　　一旁的人思索，忽提议道：“圣女大人临行前曾说，让北川大人带了几味能治旧疾的草药。外头风寒，大人若是知道如何调制，何不进轿为圣女煎药。”
　　按理说和歌子一个Alpha，是不该和圣女大人同轿相处的。可如今正是赶路途中，加之圣女的身体要紧，也顾不得那么多礼仪了。
　　更何况大家都在场，众目睽睽之下，能发生什么？
　　一时间所有目光俱都看向和歌子，她勉强扯起嘴角笑了笑，说了声“好”。
　　她身上哪有什么药？
　　轿内为圣女专门备了烹茶的小炉和器具，勉强能用。
　　和歌子撩帘进去，本本分分垂眸坐着，用手去握那小茶炉。外头护着那么多人，仅一帘之隔，说什么都会被人听见。
　　神酒虽然体弱，但此刻绝不是旧疾发作，她很确定。
　　没有药，也总得煎些什么，否则怎么圆谎。和歌子沉默着倒水，一只手腕却忽然被握住。
　　“圣女大人。”她极轻地说，带了点严肃。
　　可下一刻，披着白色斗篷的圣女就坐到了和歌子的大腿上，轻得像羽毛，又沉甸甸坠在她心头。
　　和歌子眼神未动，只暗自吸了一口气：“不是要喝药么。”
　　樱桃香气顺势钻入鼻腔。
　　圣女倒是坦然自若：“嗯。”说着她还真从怀里拿出来一颗乌黑的小药丸。
　　和歌子认得它，是再寻常不过的补气血之药，一般来说直接口服便是。可从前神酒不喜苦，总要把那药煮化成淡淡的药汤，再加些糖进去，直至滋味甜甜的才愿意入口。
　　神酒把那药丸放进器皿中，缓声，“劳烦北川大人。”
　　分明叫着再生疏不过的敬称，却偏偏亲昵地将头靠在和歌子身上，甚至足尖还缠绕着她的小腿。
　　外头似乎有人想撩开帘子讲话，帘帐微动，令和歌子浑身一僵，生怕此刻的情态被人看见。
　　圣女却适时又咳嗽了两声，“将帘子闭着吧。”她恹恹地说，“免得吹风。”
　　”是我们考虑不周，圣女大人勿怪！”帘子便如她所言，稳稳落回原处，外头的人一个劲儿道歉。
　　这一下和歌子的心仿佛都要跳出来了，紧张得脸色微红。
　　神酒瞥她一眼，似乎带着笑意，唇形微动，“出息。”
　　和歌子有些羞恼地抿唇。执行过那么多次任务，纵是刀山火海，眉头也不皱一下，可此时她却全然不敢想象要是真的叫人看见了该会怎样。
　　她便是死了也无所谓，可圣女……以圣女的身份，是不能被人看到和自己厮混在一起的。
　　 
　　外头的人便隔着帘子同她们讲起话来，“圣女大人……有一位雇佣兵想来同您谢罪。”
　　大家都知道了未纪犯了神酒圣女名讳之事，故而没有在她面前说那两个字。
　　和歌子看到神酒眼底的笑意一瞬间消失殆尽，她的心也随之沉入谷底。
　　在山下被圣女血祭捉住之后，她第一件担忧的事便是神酒会不会冲动之下杀了未纪。
　　虽说和歌子与未纪关系并不亲厚，但对方终究是刻苦训练数年的雇佣兵。光是出于同僚之情考虑，她也不忍看着未纪就此丧命。
　　可事情却出乎预料——神酒并没有杀未纪，甚至没有派人把她关起来，连一根头发都没动，而是当着和歌子的面，将未纪和林霖一块儿放回了弥奥斯这边。
　　如果换了旁人或许是因为善良大度，可这绝对不是神酒的作风。
　　和歌子不明白神酒心中在想什么，可她甚至没法开口问。所有雇佣兵、乃至于太女殿下都在这里，人多口杂，有什么都只能憋在心里。
　　她只知道一旦自己口中说出“未纪”两个字，便会彻底惹怒圣女大人。
　　可未纪却偏偏专程来找神酒谢罪！
　　驮轿外，清脆的声音隔着帘子响起：“前两日在山下冲撞了圣女大人，实在是我的不对，还请圣女大人千万不要介怀。”
　　药丸化开，逸出淡淡的苦涩味道。
　　神酒面无表情，盯着开始沸腾的茶炉，回答的声音却甜如蜜糖，令人听了便心悦神怡：“哪里。未纪大人言重了。”
　　她亲口说出了“未纪”两个字。
　　神酒的呼吸开始急促，转瞬，她忽然一口咬住了和歌子的脸颊。
　　和歌子止住了自己的痛呼。圣女里侧尖尖的牙齿抵在颊边，力气轻得只怕连道印子都留不下来，但……在她身上就是又痛又痒。
　　某个想法一瞬间划过脑海。若是咬的是另一个地方就好了，最好一边咬，另一边扇打……
　　即便她什么也没说，可圣女依靠绝佳的锐感力，做了完全与和歌子想象中一模一样事情。
　　就那样隔着衣裳，随后一片濡湿。
　　帘子随时都可以被挑开，甚至是被风吹开，可和歌子还是任凭圣女继续了下去。
　　“怎会言重。”未纪一边骑马而行，一边微微侧身，又说了些客套之辞。
　　半晌却也没听里面回话，只有沸腾的烹药声。
　　她眸色一暗：“圣女大人？和歌子前辈？”
　　同林霖一起被抓起来的时候，未纪就隐隐猜到了对方的身份，后来发生的事更是佐证了她的想法。
　　那夜与和歌子前辈同在山上的人，只有圣女大人。
　　也就是说，她就是前辈口中那个“任性Omega女孩”。
　　先前她亲眼看到过和歌子身上的痕迹，为此甚至有些发狂。可是任凭未纪千想万想，把敌我前线的Omega全都排查一遍，也绝不会猜到圣女身上去！
　　那可是百年才出一个的圣女大人，与她们根本不是同类人。
　　更何况圣女大人要一生守贞，她们如此……岂不是破了戒，难道不会令神明发怒么？
　　未纪只觉得自己发现了天大的秘密，心中惶然又无措。全然没预料到的答案，让她下意识不愿相信这是真的，便又鼓起勇气来探二人的反应。
　　终于，在她耐心耗尽之前，和歌子的声音响起，略有些哑：“圣女大人正在喝药。”
　　确实正在喝药，如果和歌子的*乳能被称作“药”的话。
　　帘边晃动，从外头只隐约看到她拿着烹好的药，端在手里。
　　未纪的心痒极了，几乎忍不住伸手去挑帘帐，可里头偏偏又是冒犯不得的圣女，她只得忍耐：“好，圣女大人好好休息。”
　　随后便郁闷地离开了。
　　神酒像只纯白的猫儿一样，整个身子都靠在和歌子身上，丰肌秀骨，眼角带了丝丝缕缕柔媚。
　　她依旧坐在大腿上没动，“喂药，北川大人。”
　　这一会儿的功夫，樱桃香味已经隐隐缠绕在鼻间，和歌子只得轻声服软：“饶了我吧。”
　　再这样下去，太阳花的味道也要隐藏不住，外头就都知道她们两个……
　　“我说的是这补药。”神酒懒洋洋说，“喂我喝下，就算好了。”
　　和歌子忙拿起药汁递到她唇边，却见那只磨人的猫主人摇摇头，“要你喂我。” 
　　不如快刀斩乱麻。
　　和歌子含一口药汁，小心翼翼捧着对方的脑袋，一点点渡了过去。
　　这里没有糖，即便味道已经化得很淡了，神酒还是被苦得眉头一皱。不过她亲了亲和歌子的酒窝，便满意地笑了起来：“很甜。”
　　她微微提高声音，给外头听见：“辛苦北川大人烹药。”
　　在和歌子从驮轿里出去前，神酒贴在她耳边，像是知道她在想什么，“这次回去，我恐会搅得两国大乱。”
　　凝眸如琥珀。
　　“三郎不日就会苏醒，届时我腹背受敌。”神酒微微有些忧愁地说，刻意几分示弱，“你会陪着我的吧？”
　　她没提未纪，因为没有必要。不杀她，也是同样的原因。
　　 
　　蝼蚁不值得圣女动手，她只会如藤蔓一般缠上和歌子，让所有人都看到和歌子的身上写着的名字究竟是哪两个字。
　　神酒。

第041章 神罚
　　***
　　对于圣女大人突然改变立场这件事, 有人欢喜有人愁。
　　欢喜的自然是弥奥斯的民众，他们早前以为自己被神所厌弃，人心低迷, 此刻迎来此等绝佳的消息, 自然为之振奋。一夕之间, 整个弥奥斯都热情高涨了起来。
　　“五年前圣女之‘死’果然是敌国的阴谋！”
　　“我就知道神明绝不会抛弃我们！”
　　“没错，想必圣女大人的选择就代表了祂的意思！”
　　也有人免不得嘀嘀咕咕, 不解其意, 这也是许多人心中都有的疑惑。“只是圣女大人说, 一年后神会在两国之中做出选择。莫不是要我们决一死战？”
　　“可她偏偏又要我们停战，这下该当如何？”
　　愁的则是王宫里的那些人。
　　当今的王后出身并不算太高, 她原本是女王陛下身边的一位侧妃, 因着女王最终没能与圣女成婚, 又生育太女有功，方才做了王后。
　　实际上以她的出身，是完全够不上这个位置的。
　　月仪一回来，王后便紧赶慢赶地将她传唤到自己的宫中，询问战事可还顺利, 有没有吃饱穿暖, 有无受伤。
　　 
　　经过这一遭，月仪脸上的稚气已经脱去了几分，隐隐有了小大人的模样, “母亲不必担忧, 我一切都好。”
　　王后心疼地将年幼的女儿搂入怀中，不由分说地要她留下来吃自己早就准备好的膳食。
　　她摸摸月仪的头, 叹了口气。“你可与那圣女说上话了？”
　　“没有。”一听王后主动提起她，月仪就知道对方在忧心什么, 她劝慰道，“母亲不必担忧，您已经做了这么久的王后，就算圣女回来又怎么样呢？”
　　难不成还能把现在的王后废掉吗？
　　女儿关怀的模样，让王后的心情好转了些。可她不知想到什么，面上浮起一抹无奈的苦笑：“好女儿，你不明白。”
　　从前王后之所以能够被选做侧妃，就是因为她的家族乃是已然式微的末流贵族。这样的出身，既有一定明面上的身份，又能够轻易被王室控制。
　　这样大费周章地挑人，自然是为了圣女大人而周全考虑。只有好控制的侧妃，才不会以下犯上，挤压圣女的位置。
　　从前王后也是见过神酒一面的。她比圣女年龄略大一些，即便时间久远，已经快要想不起那张脸具体的样子，却没能忘掉那浑然天成的美姿仪。
　　旁人每每提及圣女，她都愈发自惭形秽，只觉得自己在圣女面前只如一朵枯败蔫黄的花，能够有如今的位置全靠幸运。
　　是偷来的。
　　月仪确实不明白。她是名正言顺的第一继承人，太女殿下，从小得到的便是最好的，与圣女相比也不差多少。故而她理解不了，为何他们说到圣女时都露出那样的眼神。
　　除了高贵的身份，那样弱不禁风的Omega有什么过人之处？
　　民众，母亲，就连和歌子师父的目光也总是追随着她的背影……
　　… …
　　即便王后满腹怨怼，女王最终还是将圣女安置在王宫之中。
　　其实最合适的住处是从前的西园寺家，可惜那里废弃多年，又因时间仓促，来不及彻底收拾。
　　女王猜想，圣女大概也不愿意回到那里，那么便只有王宫中才能不算辱没她的身份。
　　不过，她很快就开始质疑起自己是否真的能够揣摩明白圣女的心思。
　　小的时候两人有婚约在身，偶尔见面时，还算说能说上几句话。可现在时过境迁，女王只觉得面前的神酒像个陌生人，自己读不懂她的任何想法。
　　圣女顺从地听安排住进了王宫中，却是一连三天都称病不出，只说自己在途中受了颠簸，需要静养。
　　这可将一众大臣都急坏了。他们迫切地想知道圣女在战场上说的话究竟是什么意思，还有她身后的神又是什么立场。
　　免不得有人怀疑圣女是在借故拖延时间，可圣女身子孱弱是出了名的，她要是存心在这上面做文章，还真没有人能拿她怎么办。
　　更何况王宫里的医者也的确去看过了，说圣女如今气血亏空，确实需要仔细照顾。
　　既然见不到圣女，就只能从她最亲近的人身边下手。
　　女王的书房内，雇佣兵A队的众人亦在场，只是大家全都注视着和歌子一人。
　　她沉默地迎接着数道目光，微微低下头。
　　所有人都知道她做了什么。
　　和歌子自己也知道她不配大家的信任。
　　女王陛下和雇佣兵队伍悉心栽培她五年，恩情无以为报，如果现在他们叫她以身殉国，她会毫不犹豫了结自己。
　　可另一边偏偏是圣女，十三岁就成为她主人的圣女。
　　这种对立从一开始就是令和歌子极其痛苦的，非要残酷地揭开的话，答案有且只会有神酒。不论是敌国王宫、战场上还是任何地方，她永远都会毫不犹豫地选择站在神酒的身前，可这无异于是背叛女王陛下和队伍。
　　自古事难两全。
　　但出乎预料的是，女王陛下并未出言责怪她，反倒温和地说：“北川大人，此回能将圣女带回弥奥斯多亏了你这个大功臣。你想要些什么奖赏？”
　　功臣？她明明只是个罪人而已。
　　就算把她逐出队伍、甚至要她此刻以死谢罪她也没有任何怨言，为什么他们还要这样关怀地看着她？为什么要对她这么好？
　　和歌子一言不发，垂首对着众人谦卑地行了弥奥斯的最高礼节。
　　她欠所有人的。
　　两只手一左一右，温和地扶着她的手肘，将她搀了起来，“不必行礼。”
　　是花与牧跟卡萝尔。队长与副队长的注视既慈爱又包容，他们一直将她视为亲人，把毕生积累的经验倾囊相授，才让她从一次又一次的任务中成功活下来。
　　面对如此的注视，自我厌恶感几乎如潮水将和歌子淹没。
　　“和歌，我们都能理解你。”花与牧缓声说，“人人都有磨灭不掉的过往，更何况你自幼就跟随在圣女身边，心里向着她，也在情理之中。”
　　卡萝尔接着道：“更何况圣女与弥奥斯也并非敌人。正因有你在，我们才有弥补的机会。”
　　“弥补？”和歌子茫然道，“弥补什么？”
　　女王陛下微不可查地叹了口气：“弥补圣女与弥奥斯之间的隔阂。”
　　为国事日夜操劳的她，鬓角不知何时生出了一缕白发。作为一国主君来说，她无疑是鞠躬尽瘁、先民后己的。
　　“我们迫切地想知道神明具体的指示，可圣女不愿意见我们。这里毕竟是圣女母国，是她出生长大的地方。圣女既然主动选择回来，想必还是留有几分感情的。”
　　女王陛下走上前：“照圣女所言，一年后神只允许东大陆上留下一国，那剩余的时间便极为宝贵，一刻都浪费不得。”
　　“圣女是我们唯一的希望。”她恳切地握住了和歌子的手，“北川大人，你愿意替我们去与圣女沟通，救弥奥斯于水火之中吗？”
　　说着，竟在她面前跪下了。
　　身为一国主君，从小就是天之骄女，万人之上的Alpha，却不惜在和歌子一个仆籍出身的臣子面前跪下，只因心怀家国天下。
　　相比之下她简直自私得可笑。
　　和歌子怔怔的，不知该作何反应。她听见自己说，“万死不辞。”
　　女王陛下总算展颜而笑。
　　“那就等你的好消息了。”
　　***
　　臣子去往宫中各处，都要亲笔写拜信递上，待主人准许了才能造访。
　　从女王陛下的书房出来，和歌子便亲自给圣女所住的宫殿送了信去，只片刻就有了回音。
　　“北川大人，您现在就可以进去。”川柳欢快地说。 
　　在鹰陆的几年，都是这个小丫头在旁伺候神酒。和歌子原以为她是三郎安排的人，却没成想，神酒将她一并带回了弥奥斯。
　　也是。香佳妈妈是川柳的姨母，她本来就是弥奥斯的人……
　　“不了。”和歌子道，“我晚些再来。”
　　川柳失望地“哦”了一声，“那您一定要来哦！我人生地不熟的，谁也不认识，都没有能说上话的人。”
　　和歌子想了想，“你可以去练武场找一个叫林霖的女孩，她跟你年纪相仿，应该可以玩得来。”
　　“她也是雇佣兵吗？能教我练武吗？”
　　“当然。别看她还是个小豆苗，箭术可相当出色。”
　　又聊了两句，和歌子便说自己有事，要离开了。
　　川柳在原地目送她远去，却忽然觉得有些奇怪——大家都知道圣女病了，怎么大人竟都没问圣女一句呢？
　　和歌子出了王宫，一路骑马向弥奥斯王都的神寺行去。圣女不在的这五年间，神寺依旧人来人往，络绎不绝，向神明献上自己的贡品，有的是瓜果蔬菜，有的是一段头发……
　　她随着人群，在神寺的正堂跪了许久，直到双腿彻底失去所有知觉，日落时分到来，正堂的人变得稀稀落落，一缕夕阳垂落在身前。
　　 
　　和歌子放在贡品台上的是自己的令牌。她身无长物，唯一拿得出手的就是雇佣兵的身份。
　　对着木制的神像，在心中默念祈愿了无数遍，求神明能听到自己一点微小的声音，却仍旧杳无回音。
　　可和歌子没放弃，像块不知疲倦的木头，只一遍遍坚持重复着问题。问圣女究竟会因为她而遭受什么样的神罚，问自己能为她做什么。
　　都说精诚所至，金石为开，许是她的执拗令祂感到厌烦不堪，神像旁的瓷白净水瓶忽地倒了下来。
　　它在和歌子眼前碎裂开来。
　　那一刻，和歌子透过四分五裂的瓷片，看到了一段从未经历过的景象。

第042章 神罚
　　***
　　是夜, 往常来说早就该歇下，圣女的住处却依旧灯影晃动，像是在等待谁的到来。
　　桌上的糕点凉了, 川柳换上一碟新的, 抬眼看向正捧着一卷书的神酒, “圣女大人，要不要我出去寻她？”
　　神酒的确是大病初愈, 脸色还恹恹的, 看上去也不太着急的样子, “不必。”
　　和歌子不是言而无信的人，既然递了信来就不会爽约。接着等就是了。
　　只是川柳发现圣女的注意力似乎并不在书上, 目光时不时便游移向外。
　　知仆莫若主, 又过了一会儿, 客人便如期造访。
　　和歌子穿着如普通大臣一般的墨色裙袍，将头发整齐高束。看起来本是很精神的打扮，她却分外沉默。
　　不光如此，她手里还提了东西。一张纸卷，一支笔。
　　川柳以为这是特意拿来给圣女大人的东西, 刚想把它们收起来, 却只见和歌子摇了摇头：“放下便好，晚些还要用。”
　　给圣女大人专门腾出来的这间宫殿环境清幽，偏安一隅, 平素不会被外头所打扰。正堂前还有一汪小池塘, 只是冬季被冻得结了冰，现今隐隐化开了一些。
　　门没关紧, 冷风灌堂而入。
　　和歌子对坐着等待自己多时的人深深行了一礼，是面见圣女大人时候该有的规矩。发丝被微微拂起, 一举一动都透着分外的生疏。
　　“见过圣女大人。”她平静说。
　　就连川柳都不解其意，这里没有旁人，北川大人为何非要做这些表面礼仪呢？
　　神酒凝眸看着，不说话。
　　圣女大人没发话，和歌子便维持着姿势，继续说，“女王陛下遣我前来探望圣女。”
　　“前几日确实不大好，但今日精神头已然好多了。”川柳在一旁答道，“想必再过一两天就可以痊愈了。”
　　“如此甚好。”和歌子依旧垂着头，“若是已无大碍，有些事情还想请圣女大人告知。”
　　她不带一丝感情地说明来意，讲了白天女王与其他人要她来问的事情，“神给弥奥斯的指示究竟是什么，烦请圣女赐教。”
　　即便是川柳再迟钝，也终于看出了些许不对劲。比起上回，今晚的北川大人似乎冷漠得有些过分，说话的口吻都是公事公办。
　　难道是与圣女大人之间出了什么误会吗？
　　川柳不愿在这里打扰二人，向圣女微微垂首，便退下了。
　　神酒有多久没说话，和歌子便在地上跪了多久，直到灌入的冷风将一盏灯吹灭，圣女大人的声音才总算传来：
　　“还需要问我么？”
　　她直白地问。
　　“不是已经去过神寺了么？”
　　别人或许不知道，可神酒又怎会分辨不出来神寺里时常点燃的香烛味道，此刻正萦绕在和歌子发间，被风带过来。
　　和歌子没否认，但，“祂并未告知我国事。”
　　神酒起身走过她身旁，径直来到桌前，用和歌子带来的东西，执笔写下了几行字。
　　圣女从小被最好的老师教导，字如其人，秀丽却不显得轻浮，端庄典雅，一笔一划都完美无可挑剔。
　　“好了。”听不出她是什么情绪，“你想要知道的，都在上面。”
　　和歌子抬起头，大致能看清上面的内容。
　　两国边境起战已近百年，状态胶着，各有胜负，却始终未能分出个绝对的高低。同时，两国的发展都被战事拖得停滞不前，大笔支出用于军事，其他方面如农业贸易却愈发停滞。
　　百年过去，这些事落在神的眼中无比可笑，祂对此感到不满。
　　祂要的是两只恶狼互相厮杀，最终更强的那只活下来，而不是两个小孩互相扔泥巴取乐。
　　神便命令圣女从中搅起战乱，逼迫两国彻底决一死战，以一年为期，赢的一方将成为这片东大陆的统治者。
　　不死不休。
　　和歌子望向那道伫立的白色身影：“可你在战场上分明说了就此停战……”
　　 
　　“两国亡便亡了，可其他生灵何其无辜。”神酒淡淡说，“只南陵一战便闹得许多动物没了家园，若真不要命地打起来，只怕会尸横遍野。”
　　人性凉薄，千百年来没停下过同族相残，又怎会在意这些“畜生”的命。
　　“关于这些，我明日会去见瑞珺，与她详聊。”瑞珺便是当今女王陛下的名讳，也只有圣女能够对她直呼其名，“但我想你还有别的话要对我说，是不是？”
　　神酒弯腰朝和歌子凑近。
　　白色披肩下的身体太过单薄，视线每每触及，她都要险些忘了，自己已经不是西园寺家低贱的仆人了，不必时时刻刻都想着要呵护圣女。
　　“你去神寺做什么了？”神酒半俯身，贴着她的耳朵问，“你去拜神明了？”
　　那笑容有几分古怪：“祂对你说什么了？又或是用什么诱惑你了？”
　　神酒的手指扣在她肩膀上，“但不论祂说什么，你都不会动摇对不对？和歌子，你说过我一辈子都是你主人的。”
　　和歌子抬眸与圣女对视。
　　总是顺从说“好”的她，这次却轻声说，
　　“你是主人没错。”
　　神酒像是预感到什么似的，捂住和歌子的嘴，不想让她将话说完，却并没能制止后面的话音流入自己耳中。
　　“但我动摇了。”
　　神酒完美无瑕的表情在那一瞬间凝滞，如面具碎裂前的最后平静。
　　尚且在病中的圣女抬起手，掌心轻轻擦过和歌子的左脸颊。
　　那是柔弱无力到连声响都不足以发出、如手指软软划过颊侧，却能予她痛感的一巴掌。
　　以往神酒也不是没扇过她的脸，只不过全都是在床上，甚至大多数时候是和歌子被樱桃香味勾得失去理智，主动求着圣女大人赏赐她的每一寸皮肤。
　　床下这还是第一回。
　　“动摇什么？”神酒露出妍丽的笑容，只是笑得远远不如平时好看，她盯着和歌子的眼神深邃如蕴含着无数风暴的汪洋大海，又重复道，“动摇什么？”
　　良久的沉默。
　　腿跪得已然有些麻木，还好对她来说并不算什么。
　　和歌子终于说：“神酒你不是也动摇过吗？在山上你叫我再也不要见你，但一看到未纪，你就后悔了，不惜冒着神罚捅西园寺三郎一刀，也要跟我回弥奥斯。”
　　她是故意在圣女面前提起这个名字的。
　　“但我是个胆小鬼。”和歌子平静道，“我小时候过得不容易，费尽千辛万苦才活下来。我想要长命百岁，不愿丢命。” 
　　她每一个字都专往神酒的心窝里戳：“神酒你救了我，难道不愿看我平平安安活下去么？你离我越近，我就越会被神明迁怒。”
　　“山上那几日我们已然做了告别。从今以后，不该再有西园寺家的小姐和仆人，只有圣女和北川氏雇佣兵。”
　　和歌子再次垂首，重重地行了一个大礼。随后她没再看神酒一眼，将带来的纸笔小心收好，毫不犹豫地朝外行去。
　　背后，圣女又叫住她。“和歌。”
　　但她这一次没有回头。
　　和歌子甚至不知道自己是如何走出王宫的，宫外头的驿站拴着她的马，她并未直接回住处，而是漫无目的地在夜色中一路疾驰骑行。
　　今夜无月明，星也稀稀落落，黯淡无光。
　　她只稍稍闭上眼睛，脑海中便反复翻腾着净水瓶碎裂后予她的那段预示。
　　… …
　　 
　　夕阳西下，红霞艳烈如血，落在棺木上，里面的人静静躺着，面容安详。
　　那个女孩有着一张任谁见到都会为之驻足的脸，精致得似是神明亲手所做的瓷人偶，未曾沾染人间烟火。
　　除了周身缭绕的淡淡太阳花香，那种随处可见的低贱味道。
　　墓茔前跪着许多人，他们为她抽泣，落泪，却无能为力唤回生命，只得无声哀哭——
　　“神酒圣女……”
　　自甘堕落的神使，在最美的年华悄然逝去，无声无息。
　　……
　　圣女再与她厮混下去就会死么。
　　和歌子低头看着自己的手腕，那里有一道伤口刚刚愈合不久。
　　那时在神寺内，她没犹豫，用净水瓶的碎片割开自己的皮肤，任凭鲜血垂落在神像正前方，滴滴答答。
　　“死的人不可以是我么？”和歌子问，“今日在此流干血就是。”
　　她将瓷片捧在手心，看到的依旧是同样的光景。圣女身披白衣躺在棺中，安静得好像是睡着了。
　　唯一不同的便是，这次夕阳下的远方出现了另一座坟茔，写着她的名字。
　　“北川氏和歌子。”
　　她连死都不配和圣女葬在一起，甚至不能靠近，只能孤零零地在远处一个人待着。
　　祂没有同和歌子说哪怕一句话，可她明白了祂的意思。
　　她的生命无足轻重，死也好，活也罢，都没什么影响。真正重要的是圣女的心意。
　　樱桃果实结在树上，对长在地上的太阳花来说是高不可攀的。对樱桃来说，一旦沾染了那种低贱的味道，就离坠落不远了。
　　和歌子木然地想，自己早该知道的。是她害了神酒。
　　如果十年前没有在溪边碰到自己，神酒现在已经安安稳稳做了王后，何必受这些酷刑般的神罚。
　　神明无疑是狡猾的，拿和歌子的性命要神酒听话，又拿神酒的安危来叫和歌子就范。她全都明白，可是无能为力。
　　她只是个甚至不配替圣女去死的低贱仆籍而已。
　　***
　　圣女的住处，灯亮了一晚未灭。
　　神酒坐在原处，一动不动，不知在想什么。
　　面前放着个小小的木制神像，是宫里侍者平日里用来敬拜的。
　　良久，她将它拿起来，端详片刻，又毫不顾惜地一把扔开。
　　重重摔落在地，似乎磕掉了一点木屑。
　　“神明大人……别以为在和歌子面前耍这些小伎俩就能叫我气馁。”神酒莞尔，眼中却有狂澜翻涌，“别小看我。”
　　她赌上一切回弥奥斯不是来扮家家酒的。
　　她想要的人和东西都会主动求着回到她手中。

第043章 神罚
　　***
　　次日圣女主动前去与女王陛下会面, 二人在书房中密谈了许久，屏退闲杂人等，所以谁也不知谈话的具体内容。
　　只有书房外的侍者在圣女出来时, 隐约瞧见了女王陛下的模样, 凝重却并不忧愁, 似是在思考着什么重要的事情。
　　随后女王就紧急传召数位大臣入宫，说是有要事商议。众人在里面待了整整一天, 直到入夜时分才离开, 甚至没有空闲传唤膳食。第二天开始便也是同样的情况, 持续至今。
　　外头的侍者不懂国事，却也敏锐地明白, 这是要变天了。
　　从战场上回来, 太女殿下便愈发刻苦地练习武艺。经此一战, 她深深感到自己骑术有所欠缺，既然发现弱点便要赶紧补上，便请和歌子先暂停箭术的教习，改为教她御马。
　　女王陛下从前也是精于骑射的，王宫中有专门的马场。
　　二人连着练习了好几日, 月仪也渐渐有了进步。
　　现在她已能熟练地驾驭此刻骑着的这匹成年马儿, 快速绕场奔腾。
　　又一圈顺利完成，她满心欢喜，以为自己能够得到师父的夸奖, 刚欢欣地朝和歌子扬起脸, 却发现对方的眼神空荡荡的，根本没有认真看。
　　即便月仪与和歌子一贯相处融洽, 但她毕竟是身份尊贵的太女殿下，又是小孩心性, 见师父居然在教自己的时候分神，心头顿时生出几分不悦来。
　　更何况已经不止一次了。
　　“师父。”月仪抿起唇，“您在想什么呢？”
　　和歌子这才回过神来，很果断地说了抱歉。“一时在想别的事情。”
　　但道歉有何用，下次不还是照旧么？
　　月仪气鼓鼓地将马鞭扔到一旁，对侍者说要喝些水，侍者便奉上露水煮的茶，她却连细品的心思都没有，一连饮了三大杯。
　　这几日和歌子的确魂不守舍，原因无他，全都关于她和神酒做的决断。
　　后果已无比清晰，两人过多牵扯只会害圣女殒命，所以即便再痛苦，和歌子也会逼迫自己远离她的主人。
　　从圣女那里离开的那晚，她整夜未眠，最终在天亮时又骑上马去了一趟神寺，再次将净水瓶的瓷片握在手中。
　　这次和歌子什么都没有看到。
　　她知道自己领悟了神明的意思，走上了正确的路。
　　在开口之前，和歌子就做好了神酒反应激烈的准备。以圣女的身份和头脑，想闹得王宫不得安宁还是十分简单的，可这回不论怎样她都不会再听话了。
　　但接踵而来的事却全然超乎预料，那就是，什么都没有发生。
　　圣女没有眼尾嫣红地落泪，没有像疯了一样要在她身上留下痕迹，没有任性地拉住她的衣袖……神酒她什么也没有做，安静得仿佛一切都未曾发生过。
　　这该是最好不过的结果了，可和歌子就是莫名觉得不对劲，只因这属实不是神酒的作风。
　　她心中隐隐觉得如同置身于看似风平浪静的海，实则随时会有风暴降临。
　　和歌子将多余的杂念甩出脑海，走过去朝月仪再次道歉，“是我不好。”她低声说，“近来女王陛下一直在议事，我总觉国将大变，所以才忧心忡忡。”
　　这话倒也并未撒谎，种种悬而未决的不安夹杂在一起，令她心神不定。
　　听闻和歌子是在顾念国事，月仪的表情这才好了起来：“原来如此，是我错怪师父了。”
　　她脸上划过一抹怅然，叹道：“我也想跟着他们议事，但不知为何，母亲不允我去，想来是我还不足以学习那些。我也想早些成长起来帮助母亲治国，师父愿意帮我么？”
　　和歌子不禁被面前女孩的坚定所打动，笑道：“自然。”
　　她回身从武器架子上抽出一张长弓，“月仪，相比起弓，弩更好上手，威力不小，还不用依赖于臂力。但战场上却鲜少有骑兵持弩，多是持弓。你可知晓原因么？”
　　月仪愣愣说：“不知。”
　　“速度。”和歌子说，“弓的速度比臂张弩快，先出箭的人才能活到最后。”
　　她将长弓抛给月仪，“想试试马上挽弓么？”
　　***
　　直到申初经的钟声响起，女王才想起来自己从早上到现在滴水未沾、粒米未进。
　　在治理国家之前，先要养好自己的身体，才可有更多精力，她便停了议事，叫人送吃食和茶水进来，与臣子们共餐，没有丝毫架子。
　　期间，有臣子随口道：“陛下怎不叫太女殿下来呢？殿下自幼便跟在您身边学习政务，我们谈的这些，对她来说虽有些难，但以殿下的资质，想必很快就能融会贯通。”
　　月仪的名字一出，身为一国之君、处变不惊的女王，手心竟泛起丝丝冷汗来。
　　但她面色不显：“太女自有她的师父教授。”
　　事实当然并非如此，女王略带些疲惫地以手扶额，其他人只以为她是累了，却不知她此刻正禁不住地回想几日前圣女来见自己的那一幕。
　　她所料果然不错，和歌子从前虽只是身份低微的护卫，在圣女心中却有着举足轻重的地位。
　　一别经年，神酒依旧如故。除了令那张脸变得益发昳丽动人，岁月从未忍心在她身上留下其他痕迹。
　　她披着熟悉的纯白斗篷，站在门外，似皑皑白雪，叫她，“瑞珺。”
　　瑞乃祥瑞，珺为美玉。象征着国家吉祥顺利的无瑕美玉，是为瑞珺。
　　王宫中无人敢这样唤她，女王早与自己的名讳阔别已久，禁不住一时怔忡，就那样看着神酒朝自己一步步走来。
　　慢慢靠近。
　　随后将一把泛着银光的短刃斜斜架在她颈上。
　　“瑞珺，我不喜欢被别人试探。”神酒盯着她，说，“你该知道的。”
　　斗篷下的手柔若无骨，执刃也没有丝毫力道。女王是从小刻苦习武的Alpha，怎会受区区一个Omega的武力威胁。
　　更何况那还是圣女，比常人更加娇弱的圣女。只要她想，随时都能将那柄短刃夺过来。 
　　可女王认识神酒许多年，她们从前有婚约，圣女自小就是被当作王后培养的，就连教引两人读书的老师都是同一批。
　　所以她十分了解，当圣女眼中分外平静时，便是危险的象征。
　　“我先是弥奥斯的主君，后才是瑞珺。”女王淡淡道，“若不用和歌子诱你，你怎么会愿意出现呢？”
　　她毫不畏惧，与圣女对视，直接反问，“这几年你躲起来，是否因为失了神明的宠爱？”
　　普通人或许不知晓，但王室与圣女打了千年的交道，自然是有些寻常人不知道的手段。王室中人总有办法了解神明的意志。
　　女王的口气变得诚恳，放缓语气：“神酒，你了解我的为人。即便是从前有婚约的时候，我也从不干涉你做什么，只求你能助我、助弥奥斯一臂之力。”
　　 
　　神酒睨她一眼，忽绽唇而笑，“对，祂确实对我有诸多不满，甚至提拔了三郎那个杂种做他的爪牙。”
　　她收了短刃，任凭它从手中滑落，坠到地上发出重重声响。
　　“祂具体的意思，想必和歌子已经禀报过你了。”神酒说，“三郎当然是站在鹰陆那边的，先前以我造势，要鹰陆对你们发兵，可是我捅了他一刀。”
　　女王凝眸：“西园寺三郎死了？”
　　“死不了。他早向祂投诚了。”
　　“你不怕再触怒神明？”
　　“你怎知这不是神明的意思？”
　　祂才是那个对所谓“高贵血统”有着极致追求的存在，否则也不会创造圣女这样高高在上的畸形身份。
　　这样的祂又怎么会看得上那个血统不纯的杂种？
　　“神明既要鹰陆和弥奥斯争，又要三郎同我争。”神酒的面上划过一丝嘲讽，“浑水才好摸鱼。”
　　她们一个王室出身，一个贵族出身，两人之间说话不必太过直白，点到为止便是。
　　女王自然明白了她的意思，圣女愿助力弥奥斯，却并不是没有条件的：“不知我能为你做些什么？”
　　神酒顿了片刻。
　　“这些年，我的小护卫承蒙你照顾了。”她说。
　　这时提和歌子做什么？
　　女王眼眸微动，脑中千回百转，思忖片刻，忽地萌生出个不可思议的想法，“莫非你，你跟和歌子……这才招了神明厌弃……”
　　饶是她处变不惊，也蹙起了眉头。
　　女王从前只以为这两人是主仆情深，可现在看来，圣女居然是跟自己的护卫起了不该有的心思……
　　这看似是很好联想的事情，可实际上，并不是她思虑不周。只是圣女合该一辈子守贞，断情绝爱，千百年来都是如此。有几人能想到，神酒敢为此触怒神明？
　　神酒也有些讶异，她还以为瑞珺多少能猜到几分。毕竟回弥奥斯的路上，几个Alpha雇佣兵瞧自己的眼神俱都带着几分探究，想是早就知晓和歌子与她之间有另一层关系。
　　知情不报是为大罪，可他们还是选择为和歌子瞒下这个秘密。
　　那个对什么都真心相待，笑起来酒窝圆圆的女孩子，同样也会收获别人的真心。 
　　“是啊。”神酒笑笑，“祂不准许，可我偏要。”
　　她俯身，将地上的短刃捡起来：“若这是我唯一所求，瑞珺，你是否与我站在同一阵线？”
　　女王咬紧牙关，一时不知该如何回答。
　　弥奥斯需要圣女不假，可她难道要同圣女一起惹恼神明么？存续了千余年的大国，会不会因此彻底走向衰败？甚至是在自己的手上消亡？
　　“给我几天时间。”最终，她低声说，“我会给你一个答复。”
　　神酒淡淡道：“毕竟是旧相识，瑞珺，我送你一句预言。”
　　“待三郎醒来对弥奥斯下手，第一个死的人，会是年仅十岁的太女。”
　　不论真假，女王只知道自己的背后冷汗如注，湿透一片。

第044章 神罚
　　***
　　大臣们在书房中议事议得如火如荼, 半月之间，这消息逐渐传开，就连都城里的普通百姓也都知道了, 议论纷纷。 
　　没过多久, 女王就下诏颁布了几条新的法令, 不过这本来就是常有的事，故而也没引起轩然大波。
　　而这半个月, 和歌子的心情起起伏伏, 从一开始的忐忑, 到逐渐怀疑神酒是否真的接受了这一决定。
　　照圣女的性格，若是不满早就发作了, 可这半月里神酒安静得像是不存在一般。
　　听其他人说, 她偶尔会同意女王的邀约, 与对方商讨些政事，其余时间都闭门不出，静心休养身体。
　　最初几天，和歌子还偶尔会神思恍惚，在那之后, 任何人都没有瞧出她的异样, 只觉得她又重新充满了干劲。
　　教导太女、日常训练、甚至负责处理新人选拔的事宜……做每一件事时，都洋溢着笑容，露出两个圆圆的酒窝。
　　只有小师妹从中看出了不对劲。
　　这日晚饭时, 和歌子刚刚放下碗, 就见林霖带着几分打量瞧来。
　　“怎么了？”
　　“你有什么心事吗？”
　　“为什么这么问？”
　　林霖实话实说：“你饭量变小了。”
　　和歌子低头数了数桌上的空碗，“这也不小吧。”
　　她是队里力气最大、最能打的, 同样也是……最能吃的，一人能顶好几个。比如今天就吃了三大碗饭, 一颗米都不剩下。
　　“但你平时能吃五大碗。饭前要两盘点心垫一垫，饭后还要再加三碗汤。”林霖一针见血，“今天就三碗，我都要怕你饿瘦了。”
　　和歌子被她说得一阵心情复杂，一时不知自己是否该惭愧。
　　林霖放低声音：“是不是圣女那边出了什么事情……？”
　　小师妹比和歌子小八岁，资历最浅，是五年来通过选拔进入Alpha队的唯一一个人，许多作为雇佣兵需要了解的事情，都是她手把手带着教的。
　　两人之间的关系算得上是半个姐妹，所以林霖能够看穿和歌子隐藏起来的真实情绪。
　　更何况今日乃是女王专门为圣女办的接风宴，林霖是因为年纪太小无法出席，和歌子则是自己选择不去，这着实是不对劲。
　　和歌子本想撒谎揭过去，可盘踞了数日的纠结与挣扎再次涌上心头，忽苦笑道，“是。”
　　林霖年纪还小，不懂情爱之事，但她愿意细细聆听。
　　和歌子张了张嘴，想从头到尾说一遍，最终却只说：“神明不允。”
　　这四个字像是耗尽了她的所有力气。似有泪水在眼中盘桓，但最终没有掉下来，她只是那样静静、静静地凝视着林霖，眼中却空空荡荡。
　　多年的默契，无需多言，林霖一瞬就明白了她的意思，顿了一下，问：“没可能了吗？”
　　和歌子摇头。
　　“会害圣女殒命。”她轻声说。
　　安慰也好，义愤填膺也罢，此刻再说什么都会显得不合适，林霖知道现在和歌子需要的不是这个。
　　她没再多问，只是起身去端了一壶酒过来，“喝点师父的私藏么？”
　　这酒是卡萝尔跟阿博特一起酿的，两人同出一族，据说有着特别的手艺，只远远闻着就香味扑鼻。
　　林霖小小年纪却贪杯，有事没事就会撺掇和歌子一起偷喝，每次都会被两位师父追在后面混合双打。
　　“又来？”和歌子瞧她。
　　“他们在宴上，一时半会回不来。”林霖面无表情，却悄悄眨眼，“我们先喝了再说。一醉解千愁。”
　　她倒了满满的两杯。
　　和歌子盯着那微微摇晃的酒面，酒，神酒……就仿佛世间万物在她眼前，最终都会变成那个人的名字。
　　醉了就好了吧。
　　她毫不犹豫地将它一饮而尽，“再来。”
　　斟满。
　　“再来。”
　　又斟满。
　　几杯下肚，两人脸上都浮现出些许微醺醉意。
　　林霖忽说：“师姐，我想圣女是很喜欢你的。”
　　那天在山下，她们三人都被野兽重重包裹，更别说又有樱桃味的信息素压制，动弹不得。
　　不过林霖还未分化，受到的影响最小，没有完全昏过去。那个一脸木然的侍者将她们三人捆入驮轿时，她隐约看到了圣女大人的眼神……
　　冰冷漠然，如变了颜色的月亮一般猩红，尤其是当目光触及未纪时。
　　可最终圣女没有伤害她们，甚至让她们全须全尾地回来，林霖并不认为这是因为圣女大人高看自己一眼。
　　爱意、妒意、还有杀意……尽是源于和歌子。
　　“你还小，不懂这些。”
　　“我不小，我这个年纪都能订婚了。”平时林霖是不会顶嘴的，但此时露出些醉态，不服气地反驳，“圣女注视着你的样子，跟刘思若师姐看卡萝尔师父、还有阿博特师父瞧他未婚妻的时候，是很像的。”
　　和歌子放下酒杯，又斟一杯，壶快要见底。“是么。”但从语气中能听出来，她显然没信。
　　林霖不知道该说些什么，只默默叹了口气。
　　和歌子忽然道：“以前，圣女赏过我酒的。”
　　圣女体弱，本不该沾酒，但品酒亦是王室礼仪中的一样，不学是不行的，所以从小就有专门的酿酒师父来教。
　　 
　　那时和歌子被圣女逼着好好用功读书，过了许久，写字却还是一□□爬，神酒便叫她仿着自己的手记去学。
　　圣女的手记中，有不少是酿酒的配方，还有酒的种类等。
　　和歌子练着练着，心思就不在字上头了，她对里头所说的酒好奇极了，便去求圣女让自己也尝尝，哪怕一口都好。
　　当做对练字的奖赏，圣女叫人拿来一坛绝佳的好酒送给她，放在屋中。
　　当时神酒说：“想喝时便自去饮一些，但酒会误事，要适可而止，绝不可过量。”
　　正逢一个无事的午间，和歌子好奇地尝了几口，少年时谁没个放纵的时候，随后便将圣女的嘱咐抛之脑后一发不可收拾，将自己喝得醉醺醺的，神志不清。
　　到神酒回来之时，刚好撞见和歌子躺在神酒的床上，怀里紧紧抱着一件圣女平时会穿的小衣，不住嗅着。
　　就仿佛那上面的味道可以安抚躁动不安的心情。
　　再后来发生的事情，和歌子的记忆便不太清楚了，最后的最后，她只记得自己像只狗一样跪在床上，明明穿着完好，圣女的手却湿答答的。
　　身下，神酒仰躺着，衣衫被弄得满是褶皱，望着她，轻声说：“叮嘱过你的，你怎么喝得这么醉呢？”
　　和歌子吓了一大跳，赶忙起身，心中一阵惶恐，“我……我做了什么？”
　　“我还没同你说几句话。”圣女抬起那只被弄脏的手，“你便非要坐上来，一刻都等不及……”
　　语气中带了一丝嗔怪，“现在舒服了？”
　　和歌子完全呆住了，一句话也说不出来。
　　良久，她的脸红得快要滴血，双手掩面，发出一声刺耳爆鸣的尖叫。
　　怎会如此怎会如此怎会如此——！！！
　　 
　　自己难道是凭着武力，强迫蹭了圣女大人的手……不如现在死了算了，为什么会发生这种事情……
　　外头的其他护卫闻声一惊，以为有事发生，连忙赶入院中，前来敲门：“怎么回事？保护圣女大人！”
　　神酒开口说只是无心弄洒了东西，叫他们别慌张。
　　随后看向捂脸跪地，迟迟不肯起来的和歌子：“好了，还不替我擦擦手么。”
　　和歌子这才想起来圣女大人的手还脏着，缓缓起身，颤抖着手臂，替主人擦拭干净。
　　她垂下头，羞愧的泪水盈在眼眶，几乎就要落下来。
　　她怎么、怎么这么自轻自贱……圣女会不会觉得她是个不知廉耻的仆人？
　　片刻，那只凉凉的手拂过脸庞，替和歌子把快要流出来的眼泪擦去。
　　“别哭。”神酒柔柔说，随后将她揽入怀中，“偶尔醉一次，没关系的，不要难过。”
　　和歌子埋在圣女肩头，像只小狗一样呜咽。
　　这种事后来又发生过许多次，可很久后和歌子才知道，一切都是她坏心眼的主人蓄谋的。
　　见她醉了酒，神酒便故意以自己为饵，诱她那样做，事后又假模假样地安慰，只为了看她羞愧难当到哭泣的模样。
　　知道真相后，和歌子头一回生了好大的气，一连好几天都不跟圣女讲话，只板着个脸，酒窝都消失不见了。
　　坏神酒，她那么相信她，怎么能骗她呢……
　　可圣女勾着她的袖子，双瞳剪水，欲语还休，猝不及防落下两行泪，带着几分愁绪，软声说：
　　“是我不好。和歌你大人不记小人过，别同我计较好不好？”
　　那模样着实太过惹人怜，和歌子哪里还能生得起来她的气。
　　后来她每每想起这段往事，脸上都会不禁浮现出微笑，如口中含了蜜糖一样，现如今和林霖一起喝酒时，也是一样。
　　可随后蜜糖又变得酸涩不堪。
　　和歌子空落落地看着正前方，眼中没有一丝神采。“林霖，若我死在十八岁就好了。”她说。
　　先前她不理解神酒在山上说的那番关于“死在最美年华”的话，可现在她似乎有些明白了。
　　若让和歌子选，她也想死在最恣意的少年时，眼中只有神酒，终日耳鬓厮磨，其他事尽数抛到脑后，一概不理。
　　可是她还活着。神酒也还活着。
　　那就不能死。不能死啊。
　　林霖没有她那么醉，听到这些胡话，眉头紧皱，蹭地一下站起来。
　　“好了，不能再喝了。”她不由分说，从旁边拉和歌子的手臂，“我们出去吹风醒醒酒。”
　　“去哪？”
　　“他们都在宴上，四下无人，哪都能去。”
　　和歌子忽然心中一动，不知哪里冒出来的勇气。
　　“那就……去圣女的住处吧。”

第045章 神罚
　　雇佣兵常常被女王传召, 所以在宫内宫外都有住处，离圣女的小院有段距离，但她们想过去并非难事。
　　因为圣女正与女王陛下、一众大臣在宴上, 所以在院外轮值的护卫并没有那么多。
　　更何况他们大多认得和歌子与林霖的脸, 远远便向两位雇佣兵大人行了个礼, 并未起什么戒心。
　　圣女院外不远处便是湖景，院内正堂前的小池塘便是从那里引水过来。此时鲜有人至, 两人坐在开始湖边, 看几只小野鸭在已然化冻的湖面上欢快游玩。
　　“快要春天了, 师姐。”林霖盯着它们，出了神, “上一个冬天我还以为我要撑不下去了, 但现在我还活着。”
　　她跟和歌子一样, 都是身世不详的孤儿。
　　不同的是，林霖此前根本不知道什么雇佣兵，之所以参与选拔，也只是听说这个地方管吃管住，结果就此改变了自己的人生。
　　和歌子从地上捡了两颗石头, 跟林霖比赛谁打水漂打得远。赢的人自然毫无疑问是她。
　　“是啊, 各有因缘。”和歌子也盯着湖面看，不知道自己在看什么，“从前我也有许多次以为自己要没命了, 但还是活了下来。”
　　林霖说：“活着好, 活着就还有希望。”
　　她显然是将和歌子方才那一番话记在了心里，想要劝师姐打消那样的悲观念头, “死了就什么都没了。”
　　可和歌子的脑海中却再度浮现出那番从神寺中得到的预示。
　　即便自己割破手腕，祭上血液, 依旧没有什么区别。她无足轻重的生命，就算以死明志，也只不过是远处多出一座小坟包罢了。
　　她只是这世间的一粒尘埃。
　　酒液渐渐蚕食着神智，被压抑在心中的不甘突然涌出。
　　和歌子倚在一旁的柱子上，脱口而出：“林霖，我们这样的身世，难道就低人一等吗？”
　　“不。”林霖顿了一下，说，“我们和其他人没有什么不同。甚至能走到今天，我们付出了远胜常人的努力。”
　　“那为什么我们连神寺都进不去。”
　　神寺是严禁仆籍和街上的流浪儿进去的，说是会污了神明视听。
　　和歌子现在有雇佣兵的身份，可很小的时候，只能远远在门口看一眼，羡慕地望着其他人有说有笑地走进去。
　　那时她想，难道无父无母的人天生就该卑微如泥土么。可她又何曾有过选择。
　　林霖也经历过同样的事。
　　像是回忆起某些并不愉快的过往，她轻轻攥紧了拳头。
　　“但我们现在能进去了。”林霖说，“祂再瞧不起我们，如今我们也能光明正大地走进去，还能用石头砸祂的头。”
　　小师妹将石子狠狠扔向水面，发出“咚”的一声。
　　和歌子扑哧一下没憋住，“石头哪够。最好是牵只小狗进去……”
　　林霖一本正经接话：“在祂身上撒尿。”陷猪副
　　两人一同笑着讲了好半天的胡话，要是让旁人听见了自然是不大妥当，但醉了的人只管自己快意，还在乎什么其他的呢。
　　没过一会儿，林霖就醉醺醺地睡着了。她属于不能喝还贪杯的类型，这会儿上头了就困了。
　　和歌子被风一吹，又跟小师妹聊了会儿，倒是没那么晕了。只是她抱着膝盖，将头埋起来，试图隔绝某种味道。
　　——隔了这么远，即便圣女人都不在院里，她依旧能感知到那股熟悉的樱桃香。
　　雇佣兵经过专门的嗅觉训练固然是原因之一，但更多的是因为和歌子与那样的香气在一起了太久太久。
　　五年前她以为自己永远闻不到了，现在她能够再次靠近，却又不得不亲手推开。
　　就像是一道看似愈合的伤疤被再次撕开，露出里头其实从未停止流血的腐烂皮肉。
　　好疼。
　　比被神酒用花枝抽打的时候还要疼。
　　不一样的是，神酒的惩罚是她喜欢的，而祂的蔑视是她所反感的。
　　和歌子知道自己出身低微，可她已经很努力了。
　　她小时候为了抢一口吃的能跟其他流浪的人打到头破血流，在西园寺家时就认真侍奉主人，后来做了雇佣兵，也没有仗着天赋乱来。
　　林霖年纪小且瘦弱，撑不下来太强的训练，刘思若则只有卡萝尔盯着的时候才会认真。
　　可和歌子永远是最勤勉的那个，没有一天偷懒的时候，别人练时她便跟着练，别人不练时她还在练。
　　无痛感只是锦上添花，天赋虽好，却并不代表努力就要被忽视。
　　能被其他雇佣兵称为“人形兵器”的根本原因，是因为她每一样兵器都学，学到指腹、虎口、掌心全是厚厚的茧子。
　　和歌子知道自己并不聪明，字写了那么多年还是歪歪斜斜，诗看了许多遍都背不下来。没关系，那她就在擅长的地方下苦功。
　　她以为自己做得还算好了。雇佣兵凭实力说话，同僚都很仰慕她。
　　她以为自己不再是那个被人嫌弃鄙夷的流浪儿了，王宫里的人见了都要尊称一声“北川大人”。
　　可在神寺中与木制神像对上双眼的那一刻，和歌子还是被打回了原形。她做什么都是徒劳无功，改变不了微末的本质。
　　她是不配站在神酒身旁的，甚至靠近，都只会害得圣女从云端跌落。
　　和歌子讨厌否定她的神明，更讨厌这样的自己。
　　如果她是贵族甚至王室出身便不会这样了……如果她是女王陛下，她便能跟神酒有婚约，就可以名正言顺地在所有人面前跟神酒站在一起。
　　可她也只能做一做这样的梦。
　　 
　　明明将头埋在膝上，可樱桃香却不知为何变得更加浓郁起来，和歌子不禁深深地吸了一口。
　　不论何时何地，熟悉的樱桃香都能够安抚焦躁沮丧的情绪，让她平静下来。
　　口中仍是方才的酒意没有散去，浓浓刺激着，她好想好想嗅一嗅神酒的味道……不是远远站在这里的那种。
　　和歌子抬起头，她知道自己该走了，“林霖。”
　　可小师妹已然睡熟在湖边长椅上，躲在暖乎乎的斗篷里，不愿出来。
　　和歌子是可以轻易把林霖背回住处的，可那一刻她迟疑了。她同样能轻易做到的还有另一件事，那就是进圣女的院子里去。
　　神酒平常喝茶的瓷杯，神酒的斗篷，神酒的小衣，神酒的床……什么都好，只要沾染了神酒的气息就可以。
　　只有把自己埋在那种味道里，她才是安全的，安心的，什么也不用害怕的。
　　酒意让脸颊燥热地红，和歌子像被操控的木偶一般，走向圣女院外的护卫们，他们立即询问：“北川大人？”
　　她听见自己说：“我师妹在湖边睡着了，可否让她在空院里休息一下。”
　　天还很冷，在外头睡着了可是很危险的，一不小心就会被冻僵。
　　而圣女小院邻近的另一座，是空着的。
　　护卫们身上有钥匙，便替她开了门，目送她将林霖背了进去。
　　林霖舒服地睡在了暖和的床上，而和歌子却翻过墙，进了圣女的住处。
　　撩起帘帐，来到床前。
　　即便是此刻醉意汹涌，她也没忘规矩，圣女大人最重洁净，不沐浴是不可以近身的。
　　她今日训练完便洗过澡，只是在湖边待过，衣裳自然是不够干净的。
　　和歌子脱下斗篷，还有雇佣兵常穿的黑衫，仅着里衣，慢慢地躺在了床上。
　　好浓好香。
　　有如枕在樱桃树上一样，被不知多少颗樱桃包裹着，清新甜蜜，似春天倏然来临，永远不会凋零。
　　她好想尝一颗，可她吃不到。她只能把脸埋在神酒的枕头上。
　　贵族们都是用玉枕的，说是玉能养人。从前圣女也赏过和歌子，可她大概就是没那个享受的命，偏偏只喜欢那种不值几个钱、里面塞了各种麦子的软枕。
　　圣女在那之后也换了麦子枕头，一直到今天都是如此。可圣女是用惯了好东西的，这样做并非出于个人喜恶。
　　只是因为和歌子守夜，有时会上来睡一会儿，这样她能睡得更舒服。
　　因为和歌子喜欢，所以那样廉价低劣的东西也可以出现在圣女床上。
　　床尾放着一件小衣，她将它拿起来放在枕上，满怀依恋地嗅了一口。 
　　神酒。
　　就像与神酒抱个满怀一样，什么也不需要了，好温暖，好幸福。
　　和歌子微微蜷缩身体，将其他一切全部隔绝在外，然后禁不住地伸出手，触碰自己。
　　她已经不大清楚此刻在做什么了。
　　她只知道自己是个很坏很坏的仆人，抱着主人的衣服，在主人的床上自*，甚至仅仅是闻着这样的味道就足够情动。
　　神酒。 
　　圣女。
　　主人。
　　和歌子的眼泪落了一点在麦子枕上，她从未有一刻像现在这样软弱不堪，只想从人世间逃走，一辈子待在充满神酒味道的床上，再也不离开。
　　这里可以是她暂时逃避的港湾。
　　“神酒……”
　　低贱的太阳花慢慢绽放。
　　“圣女……”
　　太阳花香跟樱桃香交织在一起，让红润的樱桃从枝头落下，坠入泥地。
　　“主人……”
　　太阳花分泌出花蜜，没有蜜蜂来采，只能孤零零地晾着。
　　但仅仅这样也足够她高*一次又一次。
　　和歌子睁开眼又闭上，恍然间，她看到一个白色的熟悉身影站在床前。
　　不知是梦还是真。
　　***
　　宴席上，侍者快步走到女王身边，低声耳语，“主君，圣女推说身体不适，叫人送她回小院了。”
　　顿了顿，“方才，北川大人和林霖大人在那附近游湖。”
　　女王沉默不语。她有阻止那两人相交过密、触怒神明的机会，就现在。
　　半晌，她沉声道：“不必管了。”
　　侍者恭谨退下，没再多说。
　　女王说过会给圣女一个答复，这就是她的选择。

第045章 神罚
　　***
　　和歌子做了一个很长很长的梦。
　　她梦到她抓着圣女柔软的衣摆, 将头埋入对方的怀中，感受着得之不易的暖意，被香气包裹, 什么也不做, 就这样舒舒服服地待着。
　　每一处细节她都记得清清楚楚, 包括神酒是如何伸出手摸摸她的头，替她理顺乱掉的发尾, 手指敲着她的肩膀, 似是打节奏。陷猪副
　　耳边响起轻轻的吟唱, 助她入眠。
　　是一首和歌，可不论和歌子怎么听, 都听不清唱的到底具体是哪几个字。
　　歌声停, 她忽地从梦中惊醒, 看着身的人，面色发白。
　　她记起来方才是哪一首了。
　　“月非昔时月，
　　春非去年春。
　　唯我犹是旧日身。”
　　明明今已非昔，和歌子却还是一点没变。
　　旧日身，旧日身。
　　她还是主动跑到圣女的床上, 不知廉耻, 蹭着圣女的指尖，直到对方娇嫩的指腹都开始泛红。
　　耳中似有什么轰鸣作响，和歌子的余光瞥见一点神酒被弄脏的掌心, 甚至没勇气仔细看。
　　她……
　　外头夜色已深, 不知是什么时辰。圣女的眼中露出种被吵醒的困意，轻声问：“不睡了吗？”
　　两人究竟胡闹到了什么样的地步, 她连替圣女擦手都忘了么。
　　和歌子浑身都在颤抖。
　　见这副呆呆的模样，神酒柔柔注视, 轻声问：“你痛不痛？”
　　痛？
　　“每回喝了酒都要闹我。”圣女略带一点嗔怪，在她耳边，“非要多加一根手指……那样会痛的吧。”
　　和歌子很快明白了她在说什么，只觉浑身的热意涌上脸颊，已然臊得说不出话。
　　她真的……
　　偏生神酒还很是关切，重复问她：“痛不痛？”
　　不痛，反倒喜欢得很。纤长手指并在一起时的感觉……
　　可是神酒为什么能如此堂而皇之说出那种话？
　　和歌子无法回看神酒的双眼，心里只有一个念头，那就是赶紧逃离这里。她猛地翻身下床，抓起一旁的黑衫胡乱套上，却听得背后的声音：
　　“和歌子。”
　　圣女说。
　　“你不是说不想再见我了么？为什么又过来拿着我的衣服，在我的床上自渎。”
　　“现在又一句话不说就走……你是不是，不喜欢我了。”
　　语气平静，却空落落的。
　　和歌子回过头来，看到她通红的双眼，泫然欲泣，像一株被雨打湿的花。
　　又是这样，神酒一落泪她就什么也想不了了。
　　不过这次和歌子坚持住了，她的身体仍是在颤抖，“是不是你故意引我来的？”
　　酒是林霖拿的，来这里吹风是她自己提的，可她就是有一种凭空而来的直觉，这一切跟神酒脱不了干系。 
　　神酒怔了怔，像是被伤了心的样子，委屈道：“你为何这样说……”
　　和歌子不敢再听她解释，径自出了门，不敢再多留哪怕只是一瞬。她害怕自己控制不住上前将对方揽入怀中的冲动。
　　神酒会痛的。
　　她们的亲密只会带来神罚，每一个吻每一个十指相扣，都会化作附骨之疽，让圣女沉沦在本不应承受的痛苦之中。
　　院中冷风吹拂，和歌子忽地不知该去哪里，想起林霖还在旁边的另一座院子里，便悄无声息地翻过去。
　　小师妹已经歇了许久，再醉的酒也醒了，渐渐地有了意识。
　　当有人靠近床榻时，她靠着雇佣兵的警觉，一下子睁开了眼，却又在看清来人是谁后放松下来。
　　“师姐。”林霖打了个哈欠，“什么时候了？”
　　“晚祷的钟声已响过了。”
　　“噢……”林霖嘟囔一声，还困倦着，翻了个身，“那我再睡会。” 
　　和歌子静静站在原地没有动，良久，她问：“林霖，我们今天喝的酒是师父酿的吗？”
　　“是吧。”
　　“味道好像不一样。”
　　“是么。”林霖说话含混不清，“酒不都同一个味么，我喝不出来啊。”
　　片刻，和歌子将这古怪的念头收了起来。算了，何必怀疑林霖。
　　难道真是她自己犯了糊涂，才醉酒做了这样荒唐的事……
　　和歌子坐在屋内的另一张榻上，伸手入怀，想找一样东西。
　　前些日子从神寺出来时，一位陌生的黑衣女人与和歌子擦肩而过，两人微微相撞了一下，对方手里的东西便掉在了地上。
　　和歌子连忙道歉，低头捡拾。
　　却闻得女人微笑说：“相逢即是有缘，这件东西就送您好了。若是偶有心绪不宁之时，握在手里，便可平心静气。”
　　和歌子撞了人，怎好再白拿对方的东西。可正逢人潮拥挤起来，转瞬就将两人冲散，下一刻她就找不到女人的身影了，仿佛从未出现过一样。
　　女人留在她手里的东西是块圆玉，丝络编绳从孔中穿过，握在手里大小刚好，温温润润，确实莫名能让心静下来。
　　可这会儿和歌子却没找见那东西，不知道是落在哪里了。难不成是丢在圣女院中了？
　　… …
　　圣女的寝房内再次重归空荡。
　　在她离去后，神酒一瞬间收起所有表情，面色平静，从一旁拿起手帕，仔仔细细地蘸了水擦手。
　　除了眼睛仍有点红，看不出一丁点落泪的模样。
　　是啊，是她故意的又怎样。
　　她了解和歌子，知道她避开宴席，就一定会去训练场待着，大抵是靠训练发泄一番。听闻小师妹林霖有贪杯的毛病，见和歌子失意，十有八九会端来师父们酿的酒，醉解千愁。
　　她便将那酒提前换了一种，正是旧年她曾赏过和歌子的那一种，并非她们的师父所酿。
　　饮了旧时酒，再加上和歌子对她的味道十分敏感，但凡靠近，被诱引进来就是顺理成章的，一切都尽在预料之中。
　　大多数时候，和歌子都是很讲道理的，只不过偶尔也会执拗地一意孤行，这个时候，便倔强且听不进去话。
　　但这没什么。
　　神酒很小的时候就知道，不论驭人、御马还是训犬，当好言相劝并不能起到效果之时，就该换一种手段，让对方意识到——
　　有些联结像柔弱又坚韧的藤蔓一样，是用刀也斩不断的。
　　神酒将帕子放到一旁，川柳等天亮便会来收拾。
　　她的目光忽然被床尾的一处吸引，不知何时，有一块通体碧色的玉静静躺在上面，这并不是她的东西，也从没见和歌子戴过。
　　只是上面似乎泛着神寺里淡淡的烟香。
　　恶心。
　　神酒冷眼，想将它干脆直接摔碎好了，却在手指触碰到的瞬间，凝眸定住，仔细思量起来。
　　莫非……？
　　半晌，她将那块玉妥善收了起来。
　　***显猪服一
　　鹰陆。
　　“主君。”侍者着急前来禀告，步伐匆匆，“三郎大人他醒了。”
　　 
　　鹰陆的主君阿尔瓦原本在与其他大臣商议要事，但闻言便直接选择了停下，“让三郎来……算了，我去见他。”
　　他腹部的伤口很深，就算醒了，大抵也还没办法行动。
　　阿尔瓦随侍者们来到了三郎歇息的地方。
　　当日他和近身跟随他的侍者全都不知所踪，鹰陆派人几番搜寻，才在山崖边找到了昏迷不醒的三郎。
　　当时的景象着实令人吓了一跳，三郎腹部一个血淋淋的大窟窿，几乎像是全身的血液都从这里流干了一般。所有人都以为他早已是一具尸体了，可一摸，竟然还有微弱的鼻息，在生死的交界处盘桓。
　　于是便将三郎带了回来，好一番救治，足足过了一个月才醒来。
　　阿尔瓦的眸中带着隐隐的怒意，只是作为一国主君，他保持着明面上的礼仪，没忘了关怀臣子：“三郎大人。”
　　可语气几乎称得上是咬牙切齿，“您、的、身、体如何了？”
　　这五年圣女毕竟是在鹰陆度过的，再加上有三郎从旁协助，鹰陆比弥奥斯更早领悟神的意志，知晓东大陆上迟早只能留下一个国家，因此早就做好了严密的军事部署。
　　出兵南陵城只是他们计划里的一颗烟雾弹，胜败并不重要，甚至输了也无妨，因为他们的目标其实是弥奥斯的另一座城——金辛港。
　　五年前的金辛偷袭便发生于此。
　　弥奥斯在南陵一战中胜了，不惜追击至越青城，又恰逢泥石洪流，正是声东击西的大好时机！
　　若是这是他们偷袭金辛港，不说大获全胜，至少也能伤几分弥奥斯的元气。
　　可圣女却在两军阵前宣告，神明命他们就此休战，甚至随弥奥斯的人走了。
　　这件事无疑是当着两国所有人的面，在阿尔瓦的脸上狠狠抽了一巴掌。他做主君以来，虽不算政绩斐然，但也绝没有出过如此大的丑。
　　往日对主君深信不疑的民众，俱都痛骂他违背了神的意志强行出兵，是要害了整个国家。边境的居民甚至冒着杀头的风险，出逃去了弥奥斯。
　　阿尔瓦如何能不震怒？
　　这些日子他几乎没怎么睡觉，和心腹大臣们花了好些功夫，才暂时将治安稳定了下来。
　　他的眼中满是血丝，盯着三郎，在等对方给自己一个解释。
　　三郎虽然醒了，但身子仍是十分虚弱，连起来行礼都做不到，“主君。”
　　他知道自己必须尽快消除阿尔瓦的怒火。
　　三郎气若游丝道：“我的伤，是……圣女做的。”
　　“圣女？”阿尔瓦并不相信，他知道神酒身子有多弱，“你怎能被她伤到？此前你不是一直能够掣肘她么，究竟发生了什么？！”
　　三郎咳出一口血。“她是，圣女。总归有些……常人没有的能力。”
　　他的眼中划过阴翳与恨意。
　　“但主君，莫急。现如今，神明的宠爱在我身上。”
　　三郎的声音断断续续：“请瞧我的伤口。我能活下来，全靠……神明庇佑。”
　　阿尔瓦皱着眉瞧了一眼。的确。他被捅了要害，又在山上晾了那么多天，若不是有庇佑在身，尸体早就凉透了。
　　看来神明的确还是有几分眷顾三郎的。想到这里，他的神情有几分松动。
　　“可圣女那日说神明叫两军停战，又是何意？”
　　“是圣女假传的。”
　　“什么，她竟敢？！”轻飘飘的两句话，便让鹰陆筹划已久的偷袭付之一炬。
　　谁也没想到神酒居然有这个胆子。
　　阿尔瓦面色阴沉得几乎可以滴出墨来。
　　“神酒圣女屡次忤逆，已失了祂的信任，不堪作圣女……”血丝顺着嘴角流下，被三郎不在意地拭去。
　　他用尽全身力气坐起身，面容苍白：“既如此，主君可愿扶持一个圣子出来么？这样一来，两国各有一神使，便可公平较量了。”
　　阿尔瓦惊疑地盯着三郎，似是不敢相信。
　　扶持新的……圣子？

第047章 神罚
　　***
　　那晚和歌子又做了一个梦。
　　梦里不再有缠绵旖旎, 只有无尽的冰冷。木质神像双眼漠然地盯着她，一句话也没有说，只居高临下地那样施予注视。
　　那眼神只持续了一息的时间, 和歌子便骤然从梦中醒来。
　　她感觉身子疲累不堪, 想要再闭上眼休息, 却发现自己不论怎样都无法入睡了。即便困倦的感觉大片大片袭来，令脑袋嗡嗡地响, 意识却仍旧清醒着。
　　和歌子以为自己病了, 随即脑中却划过一个念头。
　　是神明动怒了么？
　　她很快明白过来这就是神罚的滋味。毕竟自己前脚才在神寺求来些许预示, 后脚又跑去和神酒厮混，祂怎么可能不动怒？
　　和歌子倚在床头, 从未有一刻如此时清晰地感受到, 自己原本充沛的体力正在一点一点消失, 却又在即将陷入昏睡的边缘停下。似痛却不是痛，入骨三分，但并不算难以忍受。因为……
　　因为落在她身上，那是不是就证明，这次受罚的不是神酒。
　　和歌子的手紧紧抓住床榻, 止住了自己快要溢出的闷哼。 
　　接下来一连数日, 她都维持着这种状态。尽管已尽力掩饰，可长时间得不到休息的情况下，不再红润的脸色是骗不了人的。
　　马场内, 月仪拉紧缰绳, 她能看出来，这回和歌子不是单纯的走神。不光双眼略微浮肿, 眼下还隐隐透着青，竟叫人看出几分虚弱的意味。
　　“师父可是身体不适？”
　　和歌子勉强点了下头, 她的身体已开始摇摇晃晃：“我去同其他人说，今日换……”
　　月仪刚想说什么，却忽然脸色一变，眼疾手快地扶住了她的胳膊。眼前人站立不稳，竟险些要一头栽倒过去。
　　“师父！”
　　 
　　月仪的力气远不如和歌子，差点被她带着一块儿栽倒下去。
　　幸好马场有其他侍者在，赶忙冲上来帮忙，这才没让一旁的马儿受惊，两人也没有摔着。
　　侍者们搀扶着两人坐下，月仪眉头紧皱，心里有了不好的猜测。
　　强悍的雇佣兵怎会轻易晕倒？更何况近日来和歌子都在王宫中，又没有上战场受伤。
　　“师父的身体难道是出什么问题了么？”
　　侍者们见雇佣兵大人这副模样，不必月仪多说，便一路小跑地去唤医者过来。
　　和歌子花了几息的功夫才缓过来，顿了顿，道：“不妨事的。只是……”
　　“只是什么？”
　　和歌子沉默了片刻。如今圣女归来，深受民众朝拜，对王室和政事助力良多，在这种时候，她们两人之间曾发生过的事是个绝对不能提及的秘密。
　　世人都知晓圣女需要守贞，神酒身上不能背上污名，她只能选择对月仪撒谎。
　　“只是我身无痛感，时常意识不到自己哪里出了毛病。”和歌子半阖眼说，“叫医者瞧瞧也好。”
　　月仪仔细想想，这话也有道理。痛虽恼人，却能够提示身体是哪儿不对劲，而像师父这般情况，的确会忽视来自自身的的警告。
　　不久后，一位医者拎着药箱前来为和歌子看诊。只是来回看了半晌，又是诊脉，又是取了指尖血，却什么也没看出来。
　　他面露难色地禀月仪：“还请太女殿下恕罪……我并未瞧出什么问题来，北川大人身体很是康健，想是近来没有休息好的缘故。我可以为大人配一些温和的补药……”
　　 
　　和歌子早就猜到会是这个答案。
　　寻常医者自然是瞧不出来的，她本就没有生病。
　　一阖眼就愈发强烈的神罚只是令她几乎睡不了觉，加之日常训练的强度并不低，还要抽空教导月仪。就算被誉为“人形兵器”，她也还是有血有肉的人。
　　蜡烛再长，也架不住火势熊熊，终会烧干的。
　　“师父休息不好么？”
　　何止是不好，简直彻夜难眠。
　　见和歌子眼中布满血丝，着实疲惫，月仪便让她先回去好好休息，又嘱咐医者为她配药。
　　医者躬身：“大人若是还受得住，不妨随我回去拿药材，顺带告诉大人如何煎药。”
　　雇佣兵凡事亲力亲为，在王宫里是不专门配侍者的，更何况和歌子也没虚弱到那个地步，点头道，“我随您去拿一趟便是了。”
　　只是她心里清楚，即便喝了药，恐怕也不会有什么用。
　　月仪望着两人的背影，只觉得师父的反应怪极了，像是变了个人。一定有什么事发生了。
　　她稍稍猜到，也许是与圣女有关。
　　几日前女王专门来看月仪学骑射的成果，圣女也随之同行而来，和歌子作为太女师，却一听便如临大敌，匆匆找借口离开了。
　　她回避的自然不可能是女王陛下，那么便只能是刻意在躲着圣女。只是原因为何？这两人不是感情甚笃的旧主仆么？
　　月仪又想起近来女王并不让她去书房议事，看她的眼神中也多了几分异样，心中莫名涌上一股烦躁之意。
　　她想——若是能快些长大，就可明白在周遭暗流涌动的究竟是什么了。
　　***
　　“报——”
　　侍者急匆匆地闯入书房，打断已然商议许久的众人，附耳到女王陛下旁，轻声说了几句什么。
　　只见女王勃然变色，连一句解释都来不及留下，便起身冲了出去，留下一众大臣面面相觑。
　　片刻，一人开口问方才那侍者：“可是有什么紧急军情？”
　　侍者低声说：“圣女大人祭神三日，请来了祂的只言片语……除了圣女，便只女王陛下一人能听。”
　　诸人闻言俱倒吸一口凉气，莫非……
　　王宫内亦设有祭神殿，仅允许王室贵族前来参拜，里头放着的神像是金子做的，远远看着，比外头富丽堂皇许多。
　　女王按礼也是要先沐浴斋戒、再乘驮轿来的，可她根本来不及顾及这些，只急匆匆地奔入祭神殿中，倾身一拜。
　　“瑞珺。”前方跪坐的白色身影头也没回，只提醒般叫她的名字。
　　女王如梦初醒，口中轻吟起颂神之歌来。
　　“赤心奉君上，
　　色如神寺朱红墙，
　　祝君万年长。”
　　念罢，方才深深俯首，只有她自己知道，背后已出了一层薄薄的冷汗。
　　圣女依旧没有回过头来，平静道：“我已知晓神明的指示，但瑞珺你身为一国主君，理当亲自拜谢。现在你便上前来，将手放在祂的手上，亲耳听听祂的意思吧。”
　　女王起身，竭力保持着王室贵族该有的优雅姿仪，行至神像前，轻轻垂手。
　　金光似渡在她身上。
　　神酒漠然垂首，没有施去多余的一瞥，只是漫无目的地数着。
　　一，二，三。
　　她看到瑞珺的身体开始颤抖。
　　直到数至第九下时，女王将手收了回来，猛地睁开双眼。
　　那层金光似乎消失了。祂已然离去。仙朱福
　　“祂竟要、竟要……”女王面如死灰，眼中蒙着一层寒霜，“为何是月仪？为何偏偏是月仪？”
　　她唯一的女儿，天资卓越的太女殿下。
　　祂本想要两国如狼群争夺领地般决一死战，却被圣女篡改了意思。
　　如今消息已经传遍了东陆，既然要两国相争的初衷未改，祂便没有太过追究，只是下达了新的指示。
　　“拢共三道试炼。”神酒不带任何感情地重复，“第一道便是太女。”
　　现今的两国王室有一点倒是相同，便是子嗣单薄。
　　女王只娶了王后一人，膝下有两位公主，大公主便是被立为太女的月仪，而二公主尚且年幼，才刚到学走路的年纪。
　　鹰陆的主君阿尔瓦倒是育有数个子女，只是几年前鹰陆的一场寒流令许多人染病而亡，其中也包括他的儿女们。
　　活下来的只有一位公主，只是听说始终没好全，成了一副病体，虽不得已被封了太女，却有名无实。
　　神的第一道试炼，便是有关于此。
　　——哪一方的太女殿下先殒命，就算输。
　　这也就代表两国会不遗余力地派出人手刺杀太女。一旦唯一的继承人身死，国之血脉也就相当于断了大半。
　　神酒终于看了女王一眼。“瑞珺，你可怨我。”她说，“若不是我，太女也不必经受这些。”
　　女王顿了好一会儿，“不。”
　　“我不怨你。”方才流露出脆弱情态的她，此刻又重归主君的风范，“月仪固然是我的女儿，可我的国民……他们也有父母，他们也是别人的儿女。”
　　若两国真的死战到底，受苦的只有民众。他们会流离失所，无家可归，饱尝世间之痛。
　　现在的试炼只关乎太女一人，伤亡减小太多，已是最好的结果。
　　神酒忽然想起许久以前，两人刚认识时，瑞珺还没继承王位，性子柔和，心软得过分，出宫见到露宿街头的乞丐不光会让人救济，甚至还为他们垂泪。
　　一点也看不出主君该有的威严。
　　可或许主君需要的不是威严，而是一颗爱民如子的心。
　　女王忽然叫她的名字，“神酒。”她问，“你同我想的一样，对不对。”
　　神酒没回答，只微笑说：“我有时希望东陆就此沉入海里，大家索性一起赴死好了。可东陆不会沉没。”
　　圣女憎恨自己的身份，厌恶神明、旧时的西园寺家、乃至于王室……却好像并不恨他们。
　　那些在五年前以为圣女身死，自发为她采来白花悼念，堆满了整座神寺的人。
　　他们是女王的子民，同样也是她的子民。
　　尽管这个圣女做得并不称职，他们还是发自心底爱她、崇敬她，会因为她的存在而欢欣雀跃。
　　东陆不会沉没。
　　国民也不会失去自己的家。

第048章 神罚
　　***
　　祭神殿里发生的事仅有那二人知晓, 其他人暂且对此一无所知。
　　那日医者领和歌子去抓药，她从前也学过辨认药材，因此大致能够看出来药性温和, 只有单纯的安神之效, 喝与不喝其实都没有太大的区别。
　　捱了一段时间之后, 和歌子每日逐渐能睡着一会儿了。但仅仅是那么短暂的时间，她也在愈发频繁地做梦, 梦中出现的尽是那尊木质神像, 用那双看不出悲喜的眼睛瞧她。
　　明明离得那么近, 她却就是看不清楚神像的脸，宛如上头罩了一层面纱。
　　可她就是知道神像正在平静凝视着她, 像是她做了什么错事一般, 令和歌子被淹没在愧疚与自责的海潮中。
　　她为了不引人怀疑, 仍是日日来药房领药材。
　　药房里的气味是很重的，但今日和歌子总觉得这其中混杂了一种熟悉的味道，并不像是药材。
　　她没有多想，只是一如既往将一个厚厚的药包提在手中，随后便准备离开。
　　近来王宫里生病的人不少, 但医者拢共就那么些, 还得优先照顾贵族，所以并不是谁都能得到专门看诊。
　　譬如那些最低等的侍者，既没有资格看医, 身上也拿不出几个铜币买药, 幸好医者大多心善，就算无暇看诊, 也多会指点他们去哪里能够挖些药草煎来喝。
　　以和歌子如今的身份，并不算在此列。
　　“北川大人。”忽地, 医者向她微微颔首，“另一位大人叫我让您稍候片刻，先别急着离开，她随后就来。”
　　和歌子不知是谁要找自己，里头病人多，她不便多留叨扰，暂且先朝外走去。
　　这会儿鼻子里的药味总算没那么浓了，她却觉得方才进来时那股熟悉的味道愈发明显。
　　和歌子远远地朝里看去，隐约瞥见帘后有人在小声同另一位医者说着什么。医者想要摸一摸那人的脉，却不知为何，被那人收手躲开。
　　宫中侍者几乎都是Beta，而身上有味道的那人很明显是Omega。
　　那收手的姿态招式令和歌子觉得更熟悉了，她思索了片刻，才意识到这是谁……
　　她在门口停驻片刻，没过多久，那人亦拎着一些药走了出来，两人四目相对。
　　 
　　果然是未纪。
　　毕竟一同上过战场，和歌子当然认得她的味道，只是同之前相比，似乎起了些微妙的变化。
　　她没怎么和Omega接触过，一时判断不出来这种变化代表着什么。
　　“和歌子前辈。”未纪手里紧紧握着药，看起来脸色并不好，低声叫了句，“劳烦久等了。”
　　近来未纪都告假没去训练场，再加上两队平时本来就不怎么碰面，和歌子已有许久没见过她，此时只觉对方面色不大对劲。
　　跟自己缺乏休息的表现还不尽相同，不知究竟是生了什么病。
　　 
　　和歌子就算再迟钝，也知道对方特意让人叫住自己，显然是有什么话要说的模样。
　　正好两人回去的路有一段是相同的，她没有拒绝和未纪同行。
　　“为何这么多？”和歌子这才瞥见未纪手中的东西，细细一根绳子，一连串拴着十数个药包，很明显远远多于一人份，“你怎么了？”
　　未纪的笑容十分勉强，似有什么难言之隐。她垂下头，只说：“前辈能替我拎一会儿么？我有些没力气了。”
　　身为训练有素的雇佣兵，竟是连这些东西都拿不了了？
　　和歌子虽然近来状态不佳，却不至于连这点儿力气都没有了，见未纪已然摇摇欲坠，便接过了她的那些药包。
　　离得近了，便能嗅到那些药材混杂在一起……又乱又杂，有的甚至药性相冲。到底怎么回事？
　　未纪一路上也没说什么，只沉默又疲累地低着头。
　　O队其他人都不在，他们平常住的小院里空空荡荡。
　　送她到这里已然足够，和歌子将那十数包药材放在院外的石桌上，便准备离开。
　　“前辈……”未纪一只手扶着桌，总算出声，叫了一句。
　　“圣女大宴那日，前辈为何没有来？”
　　她的声音很轻，并没有恶意，可问出来的问题却直直针对和歌子而来。
　　“莫非是怕被女王陛下看出来，前辈与圣女大人之间的事么？”
　　***
　　“你近来都待在祭神殿里？”
　　女王放下笔，侧眸看向一旁的圣女。
　　试炼一事，事关太女安危，她原本是想将这个消息捂住，一切私下安排便好。
　　可谁知圣女却说，神既要让两国相争，就会在这事上尽量做到公平，施以同样的预示。
　　而以三郎的性子，他恐怕会想办法将消息传遍整个东陆，所以定要提前做好准备。
　　“鹰陆的太女名叫洛伦，自她染病后，就被送到王宫外静养。”圣女在鹰陆待过五年，虽然鹰陆的主君对她多有防范，但这些基本的东西还是知晓的，“不过她的身体愈发不好了，医者说她很难撑过这个冬天。”
　　这个冬天已然所剩不多，快要过去。而弥奥斯的月仪太女却活泼好动，无病无灾。
　　神的试炼并未设下具体的期限，也就是说，只要往后一拖再拖，弥奥斯有很大可能会不战而胜。
　　那么当务之急就是要保护好月仪的安危，最好选些信得过的人，组成一支亲卫队。 
　　女王最先想到的自然是身为女王私兵的雇佣兵，而这里头的人选……
　　北川家出身的和歌子，资历不算太久，却战功累累，又做了太女师，再合适不过。
　　更何况，她还是神酒亲自点名要的人。
　　只是女王并不明白这两人之间发生的事。那日宴会后，有了女王的默许，还以为她们会就此不顾忌地亲近起来，可圣女却终日待在祭神殿里，闭门不出。
　　而和歌子也没有主动来见过她，只是默默尽自己分内的职责。
　　听马场的侍者说，近来和歌子似乎生了病，险些在教导太女时晕过去。女王不信圣女会不知道，却并不见她有何反应。
　　这可真是稀奇。既向她要了允诺，却又不闻不问，这是为什么？
　　她们两人之间讲话，不必全然挑明，说一半藏一半便已足够。
　　神酒当然听得懂女王这是在问她关于和歌子的事，事关太女安危，自然是将事情全都摸透才安心。
　　她淡淡道：“你叫和歌子去保护月仪便是。神明还要留着她的命掣肘我，不会让她死的。”
　　祂又怎会不知道，一旦和歌子不在了，那根将圣女拴在人间的绳子也会随之消失。所以即便祂惯用威胁伎俩，却也不会让自己失去最后的把柄。
　　女王想想也说得通，只要和歌子尚存一口气，那被她用性命护着的月仪就是安全的。
　　不过……“听闻北川大人近来身体欠佳。”
　　神酒微低眼眸，垂下一片阴翳，显然是知晓的，却什么也没说。
　　女王思索片刻，雇佣兵一贯身体很好，不会轻易生病：“莫不是受了神罚？”
　　神酒轻轻摇头。
　　“那是？”
　　神酒微笑不答，只将谈话转移到其他事情上，“除了着人保护月仪，你难道不再部署别的么？”
　　她说：“为何不试试瞒天过海？”
　　***
　　“前辈莫非是想瞒天过海，在王宫所有人的眼皮子底下与圣女往来么？”
　　和歌子缓缓转过头来。
　　毕竟那日未纪在山下见到了神酒，心中能够猜到她们之间的关系也并不令人意外。
　　只是对方若要发难，早在圣女随弥奥斯归来时便可以这样做，为何偏要拖到此时才提及。
　　她盯着未纪：“你想说什么？”
　　“我想说什么？”未纪讽刺地笑了下，“当然是想说前辈身为我的未婚妻，却和别人暗自苟且。那人还是身份尊贵的圣女大人。”
　　她的身子似乎有几分颤抖。
　　“听说，前辈还曾是她的仆人。”
　　这件事大多数人是不知晓的，可未纪与王后关系亲厚，现今王后对圣女忌惮不已，自然多有抱怨。
　　“原先我一直以为圣女高洁，终身守贞，却不知原来私底下竟是这样淫.乱不堪，连自己的仆人也不放过……”
　　和歌子的眸色暗了几分，声音渐冷：“住嘴，谁准你侮辱圣女大人？”
　　未纪怔了一下。
　　之前不论自己如何闹，前辈自知理亏，都默默忍受下来，不曾有过责难。可现在自己只不过讲了圣女一句，对方就严词厉色。
　　真是鹣鲽情深啊。
　　她不知想到什么，眼中几乎要掉下泪来，“侮辱？我只不过说了实话而已。若是叫别人知道我们出了一位这样的圣女，只怕整个国家都会脸上蒙羞吧？前辈没想过后果……”
　　话音未落，一柄短剑忽然横在了未纪的颈边，速度之快，甚至都没看清出剑的时机。
　　雇佣兵的腰间总是悬着短剑的。
　　即便是全盛的未纪，也远不是和歌子的对手，更别提未纪此刻还身体有恙。
　　就算和歌子近来状态不佳，她也依旧是雇佣兵近身战第一，同队其他人加起来都不是她的对手。只要她想，就能在呼吸之间取人性命。
　　和歌子面无表情，将短剑抵在未纪脖颈最脆弱的地方。
　　即便被连日的噩梦折磨得双眸微微泛红，她也仍如鹰隼般盯向目标。就像是无数次刀光剑影中，她浑身染血却不知疼痛，活到最后。
　　“我早就同你说清楚，你也早已答应会禀明王后，取消婚约，我以为我们早已达成共识。”
　　和歌子缓缓说：“不论如何，是我有愧于你，所以我会忍你让你。但我就算不计后果，也绝不容你做出不利于圣女的事。”
　　短剑再逼紧几分，将未纪的皮肤都割破一道浅浅的血痕。
　　“你若真要叫圣女声名受损、受他人耻笑，我现在就杀了你。”
　　生命受到威胁，未纪抖得更厉害了。许是前辈平日里都太过和善好相处，她有时竟会忘了，前辈是蔷薇战役里三进三出，浴血归来的Alpha。
　　她丝毫不怀疑，若她再流露出恶意，和歌子的短剑下一瞬就会划破自己的喉咙。
　　原来圣女大人就是和歌子心中那道不能踩及的底线。
　　未纪的眼泪终于忍不住大颗大颗掉下来，并非出于害怕，而是无助和彷徨。
　　“对不起，前辈。”她情绪骤然崩溃，嚎啕大哭，断断续续，结结巴巴，“我并非是想对圣女大人做什么，只是我，我，我实在不知如何是好。我……”
　　良久，后面的话才说出来，带着浓浓的绝望。
　　“我有孕了，前辈。”
　　这下愣神的变成了和歌子。

第049章 神罚
　　… …
　　未纪的寝房不算大, 一些东西杂乱堆在一起，并不是太整洁的模样。不过能看出来，此番凌乱像是近来才有的。
　　即便两人有婚约在身, 和歌子也不该随意进Omega的寝房, 所以她坐在了门口的小凳上, 并未深入。
　　未纪独自坐在床上抽泣，从药房拿来的药材被随手搁在一旁, 显然现在没有收拾的心情。
　　和歌子总算明白为何她总觉得未纪身上的味道有些变化, 甚至令她觉得不舒服了——被谁标记了, 加之有孕，散发出的意味几乎算是明晃晃地排斥其他Alpha的靠近。
　　得知她有孕, 方才的话也多少能理解些了。 
　　孕期的Omega性格敏感, 口不择言也是有的, 此时和歌子能看出来，未纪并不是真的要那样做。
　　“抱歉。”她顿了顿，说，“方才伤到你了。”
　　伤口不深，此时血已止住了, 却仍在未纪的脖颈上留下浅浅一道痕迹, 只不过这不是她目前关注的事情。
　　“无妨，我倒希望前辈能一剑杀了我。”未纪抹抹眼泪，自嘲地说, “也好过现在这样。”显主副
　　显然她遇到了难事, 和歌子也不知自己是否该冒昧开口打探，但未纪既在药房叫住她, 想必是有求助的心思。
　　她终究还是开口问：“孩子的另一个……母亲或父亲，是谁？”
　　东陆两国的风气并不算太过保守, 独独在非婚生子这件事上很是在意。
　　正如叛国的西园寺三郎，从前即便有着贵族血统却仍然被人所不耻，正是因为他乃是父母无媒苟合的产物。
　　现在未纪与和歌子有婚约在身，却怀了其他人的孩子，不光婚前有孕，偷情更是罪加一等。若是叫其他人知道，她这雇佣兵是绝无可能做下去了，也难怪她如此绝望。
　　见未纪没回答，和歌子的心里又冒出个不好的可能性：“若是谁强迫了你，我一定会帮你。”
　　半晌，未纪方才低低道：“我没遭人强迫。”
　　“那么，那个人是？”
　　“我不知道。”未纪好不容易才止住哭泣，却再一次轻易崩溃，声音破碎，“那日女王为圣女设宴，我先前猜出你们的关系，看到圣女大人那么风光，心里很是难受，就在宴上多喝了几杯酒……”
　　“后来我一个人先回来了，不知怎的碰见个人，迷迷糊糊我们就……”她说不下去，“醒来后我以为是一场梦，却没想到渐渐有了怀孕的症状。”
　　所以未纪连找医者瞧一瞧都不敢，只能找借口抓了许多不同种类的药材，盼望能从里头挑挑拣拣，凑出一些不利于胎儿的来煎了吃。
　　“可我连堕都堕不掉。”未纪勉强挤出一个笑，却笑得比哭还难看。
　　不论王宫里还是王宫外，能够堕胎的那些猛药都是牢牢被管控着的，但凡去抓这类药，定然会被层层盘查，为的就是揪出那些偷情混淆血脉的人。
　　未纪能从医者那里拿到的都是些药性较轻的，即便服下后不利于胎儿，但雇佣兵身体一贯强于常人，仅仅这样，的确是堕不掉的。
　　她不敢告诉任何人，只暂且称病，被这个孩子的到来打入了困境当中。
　　和歌子问：“还记得那个人的模样么？”
　　未纪疲惫地阖上眼，极为痛苦地回忆：“女孩，年纪不大，模样没什么特别的。在此之前我从未见过她。”
　　那日女王设宴，有许多大臣从宫外进来赴宴，但能受邀的都是有一定资历、年龄偏大的。那些人带的侍者也大多都是Beta，就算有Alpha，想来也不敢对雇佣兵大人下手。
　　和歌子在脑海里将王宫里所有人都过了一遍，也没有想到符合条件的：“为何不禀报主君，把那个人找出来？”
　　“不行。”未纪下意识拒绝，“绝不能让任何人知道这件事！”
　　“为何？”
　　未纪吸了口气：“找到了又如何……王宫内外都会知道我做了什么丑事。”
　　“那又如何，你是雇佣兵，谁敢置喙什么？”
　　“没那么简单的，前辈。”
　　未纪垂眸。
　　“我母亲与王后出身同一个家族……虽早就没落了，但如今借着王后的光，多少也还算是个贵族。”
　　 
　　“我自己就算声名尽毁也无所谓，可我不能让我母亲因此在家族中抬不起头，还有王后……她们都会因我而蒙羞，所以绝不能让女王陛下知道。”
　　和歌子是孤儿出身，自然不懂为何这些贵族总是要为了所谓的名誉，做出许多疯狂的事情。
　　就像小时候，她站在神酒身后，听着每一位教习圣女的师父叮嘱，“圣女切莫失仪……就算仅是小事，也可令家族蒙羞。西园寺家的未来可都肩负在圣女身上了。”
　　无比讽刺的是，西园寺家没风光多少年就不在了。
　　可和歌子远远看着未纪脖上的血痕，出神片刻，忽又理解了那种心情。
　　方才她正是为了一模一样的事情将短剑抵在未纪的脖颈上，甚至以性命相胁。
　　人但凡活在这世间，大抵就是不能无拘无束的，和歌子想，她不是同样也害怕自己这个出身低贱的仆人会令神酒蒙羞么。
　　将事情解释清楚，未纪总算道出了想求和歌子做什么：“前辈……”
　　她低下头，很艰难地说：“前辈还愿意和我成婚吗？这是我唯一能走的路了。”
　　和歌子蹙眉，一时不知该如何回答。
　　未纪又恳求道：“婚后尽管把我当个假妻子就是，做什么我都绝不会干涉。甚至前辈要和圣女大人来往，我也愿意做你们的幌子，替你们遮掩。”
　　她的手轻抚上自己的小腹，带了连自己都没发觉的一丝留恋。
　　“只有成婚了，我才能名正言顺地找医者看诊，以在队时不愿生育的借口，把胎儿堕掉。否则不论怎么做，都会传到女王陛下的耳中……”
　　和歌子先前拒绝她，是见未纪对自己有几分仰慕，但她显然无法回馈以同样的感情，因此不想耽搁未纪的婚事。
　　可现在未纪心如死灰，显然已经不再想什么情情爱爱，只求能快些摆脱这个本不该来的孩子。
　　而她和神酒大抵也……也没有什么以后了。
　　甚至同未纪成婚，既能帮未纪走出困境，还能斩断她同圣女之间最后一丝可能性，让两人都彻底死心。
　　听起来是个双赢的选择。
　　可即便如此，和歌子也没有就此答应下来。她只是平静地起身，留下一个背影。
　　“我会想想。”她说。
　　而身后的未纪投来的目光，则如溺水之人抓着浮木一般，将全部的希望都寄托在和歌子身上，祈求能就此将她解救出去。
　　***
　　和歌子“抱病”的这数日，由卡萝尔暂代太女师的职责。她本就在队内负责日常训练等事宜，教习起太女自然也当仁不让。
　　只是月仪却总是反复问同一件事：“和歌子师父好些了吗？什么时候能回来教我？”
　　一次两次还好，次数多了，卡萝尔难免有些郁闷。
　　再怎么说她也做了十几年雇佣兵，虽在战斗方面不如和歌子厉害，但经验却要丰富得多，教一个年少的孩子肯定是不在话下。难道是哪里做得不好，让太女不满了么？
　　不过卡萝尔很快就明白了太女究竟在担忧些什么。
　　“卡萝尔大人，从昨日开始我母亲就遣人为我收拾行囊，可我至今还不知道我要去哪儿。”月仪敏锐地察觉到了什么，“我想大抵是神给了什么预示。”
　　她有些迷惘地望向卡萝尔：“您说，和歌子师父会随我一起去么？”
　　虽然相处的时间还不算长，但日日悉心教习，再加之一同上过战场，月仪早已对自己这个师父生出几分依赖来。
　　对于这事，卡萝尔也只是隐约听闻了些风声。她蹲下身，拍了拍太女的肩膀：“稍晚些陛下不是传你过去么？届时就知道了。但我想……”
　　月仪屏息凝神，等着她后面的话。
　　“我想不论去哪里，和歌子都会紧随左右的。”卡萝尔说，“她既是你的师父，便会用心保护你。”
　　 
　　月仪眼中仿佛顷刻便亮起一道光来。
　　晚些，太女练习完今日的功课，便被传召去女王的书房。她以为里头会有其他大臣在，却只见到自己的两位母亲。
　　女王与王后。
　　她们二人成婚多年，育有两个女儿，一直相敬如宾。王后自知不可插手政事，因此从不踏入女王的书房。
　　这还是月仪第一次在这里看到她，也是第一次见她们争吵。
　　书房角落摆着的瓷器被王后毫不留情地摔碎，发出剧烈的响声。
　　她不顾在王宫中该有的礼仪，甚至不顾自己鬓发散乱，对自己的妻子厉声道：“这就是你们想要的结果？拿我女儿的命去冒险？”
　　月仪不知发生了何事，连忙上去扶摇摇欲坠的王后：“母亲……”
　　王后将自己视若珍宝的女儿搂入怀中，无声地落下泪来。
　　女王倒是十分平静，轻声对月仪说了那日从祭神殿里听来的事情，便是两国将以太女的命相搏。
　　随后她又道：“接下来的日子会很危险，你可害怕？”
　　月仪怔了一下，而后便慢慢从母亲的怀抱中挣脱出来，向女王躬身行了个礼。“我不怕。”
　　女王满怀欣慰地笑了。
　　而王后眼中的怨怼仍未消减，甚至渐渐变得阴狠起来。
　　她没有那么深明大义，作为一个母亲，她宁可两国开战，也不愿自己的女儿活在被敌国刺杀的危险中。
　　圣女……
　　你为什么要活着回来？

第050章 神罚
　　***
　　和歌子又一次从充满压抑感的梦中惊醒。
　　只是她敏锐地察觉到, 这一回做的梦与之前不尽相同了。
　　即便是梦，在神明面前她也是摆出恭敬姿态的，垂首静默待着, 什么逾矩的话都不说。而那木质神像只直直地盯着她, 像是不屑于与她说任何一句话。
　　可今日……今日不一样了。
　　和歌子在梦中的身体不听使唤, 跪坐着向前爬去，直至神像脚下, 匍匐行礼。
　　四个字清晰地传入她耳中：“你可知错？”
　　神明竟会屈尊降贵地同她讲话么？这不像祂的作风。
　　和歌子听见自己回答：“我知错了。”
　　“你有何错？”
　　“我不该与圣女……唔！”
　　话还没说完, 一阵痛感就猛烈袭来, 令她痛呼出声。身边什么都没有，却像有一根无形的鞭子, 狠狠落在她的大腿后侧, 施以惩罚。
　　怎会这么痛？明明除了神酒, 没有人可以让她痛的……
　　“你并不知错。”
　　和歌子愣住，不知自己究竟该给出什么答案。这难道不是神明想要听的么？还是说，她有什么其他的错处？
　　最终她绞尽脑汁，不知回答了多少个错误的答案，受了多少道罚, 仍是没有让祂满意。
　　那神像依旧像是笼罩着一层面纱, 眉目模糊，竟无端透出几分艳丽来。
　　艳丽？
　　和歌子心中一惊，她怎么会用这种词去形容高高在上的神明？
　　直到从梦中惊醒, 她仍是觉得诡异极了。神明到底想从她口中听到什么？她到底做错了什么？
　　时辰还早, 晨祷的钟声都尚未响起，可和歌子已经睡不着了。她拖着疲惫的身子起了床, 没忘了将医者给开的药煎上。
　　听着小药罐里传来咕嘟咕嘟的声音，她的心绪稍微安宁了些。等待稍稍放凉些后, 便不顾苦涩，一饮而尽。
　　没过一会儿，隔壁的林霖也起了。她入队晚，每日要勤练基本功，此时还打着哈欠：“师姐怎么不再睡一会儿。”
　　和歌子醒都醒了，也不欲再回梦中见神明，便站在一旁监督林霖练习，时不时指导哪里做得不对。
　　渐渐地，林霖执着武器的模样在眼前化为一阵虚影，不知怎的，她竟然倚墙睡着了。
　　“你居然还不知道你做错了什么？”什么也看不见，只是耳旁的语气分明不似神明，倒像是习惯了拽着她衣袖任性的神酒，“为什么要看着林霖？看着我不好吗？”
　　和歌子哑口无言，半晌，才愣愣回答：“她是小师妹啊……”
　　“那又怎样？你离开我就是为了让别人入你的眼么？”
　　“我在王宫里一天要遇见这么多人，怎么可能眼里谁也没有呢……”
　　“你到底还听不听我的？”
　　和歌子想说“不”，可她就是说不出口。
　　那个声音逐渐失望起来：“你摇尾乞怜，求我多加一根手指的时候可不是这样的……”
　　够了。
　　和歌子想要逃走，却被一只手牢牢捉住，怎样都逃不掉。
　　直到另一声呼喊将她唤醒，“师姐。”
　　原来是林霖练完，见她在这里睡着了，怕她着凉便将人叫起来。
　　和歌子拭去额角的汗，她一时有些分不清，这到底是神罚还是她的心魔。
　　林霖见她脸色不大对劲，“师姐身体还好么？若是不舒服，就再睡会儿吧，晚些还要去见女王陛下。”
　　这话倒是提醒了和歌子，面见女王之前需要沐浴，她便去梳洗了一番。
　　这回要去的地方并不是书房，而是王宫的后花园。这里是王室专供，平日里无召不得入，和歌子从前只来过一两次。
　　花丛深处有几道身影，凭衣着的颜色大概能认出是谁。
　　女王无事时便爱着深色的衣裳，王后偏爱华丽的配饰，太女身形最娇小，最右边则是那仅有一个人能穿的白色斗篷……
　　和歌子不自觉身躯一滞，但她并未停下步伐，只是上前恭敬行礼，与身后的同伴几人齐声道：闲著敷
　　“见过女王、王后……圣女大人。”
　　无人发觉她话音中有几分迟疑。
　　女王没有闲话家常，而是直入主题：“这次叫你们来所为何事，想来花大人已经同你们知会过了。”
　　她的目光转向和歌子，“北川大人，我希望由你来贴身保护月仪。”
　　女王能看出来和歌子近来状态不佳，肉眼可见地消瘦了一些，连带着下巴都尖了许多，显然是没有休息好，但她没有多说什么。
　　再怎么样，也没有比和歌子更好的人选了，不论是从身手方面考量，还是揣测神意……神明若要她死，手段多得是，留她到今天只是为了掣肘圣女。
　　只要她的命在，就能保证月仪的安全。
　　和歌子低头，轻声道，“绝不辱命。”
　　月仪走到她身旁，依恋般地拉住和歌子的袖子，叫了一声“师父”。
　　太女才年仅十岁，再如何强装镇定，也免不了会流露出惧怕之意。
　　 
　　和歌子轻轻拍了一下她的肩膀，以作安慰。可随后她便感到有一道目光向自己投来，带着些冰冷的意味。
　　她下意识寻找目光来源的方向，最终落在身穿白色斗篷的人身上。
　　可圣女只是垂眸静默坐在凉亭边，似乎头从未抬过一下。
　　此次事关重大，即便信任他们，女王也没有将所有的部署安排都详细告知，只是大概说了说。
　　雇佣兵A队兵分两路，刘思若和林霖会跟和歌子一块儿同行，而花与牧、阿博特、卡萝尔将会去追踪鹰陆的太女。
　　即便战术是拖，他们也不能一味地等待而什么都不做。
　　花与牧是游牧族出身，名字也是由此而来，牧即“游牧”之意。游牧族从小在原野上长大，与马牛羊为伴，惯会循着一切痕迹追踪丢失的动物，因此他在侦查追踪方面的本领出神入化，无人能及。阿博特以弓箭见长，卡萝尔在受伤前也是近身战的一把好手，这个搭配很适合追击暗杀。
　　而太女这边，刘思若擅于易容，林霖年纪小，身材瘦弱，没有比月仪高太多，乍一乔装打扮起来背影也是有些相像的。这两人都不以猛攻见长，配上和歌子正好平衡。
　　至于O队和B队也各有任务。月仪从小养在宫中，上战场也是穿着盔甲的，见过她脸的人并不多，多扮几个假太女以迷惑敌人，是再好不过的选择。
　　“这段时间，‘太女’们会陆续出宫，离开都城。”女王启唇，“你们会混在她们之中，朝不同方向行去。” 
　　其实女王一开始并没有想要将月仪送走，照她的想法，偌大的王城难不成还找不出一个藏身之处？
　　更何况鹰陆没有培养出自己的雇佣兵，凭他们的能力，手伸不了这么远。
　　就算真的潜入弥奥斯都城，女王也有一百种办法叫他们晕头转向，找不到月仪在哪儿。
　　她的想法固然合情合理，但圣女给出了不一样的意见。
　　“瑞珺……”神酒叹气，“你仔细地想一想，不会这么简单的。”
　　神酒是天生血脉高贵的圣女，而三郎，靠抱着神明大腿求祂垂怜，方才得了一点恩惠。
　　弥奥斯的太女身体健康，而鹰陆的太女病入膏肓，恐怕熬不过这个冬天。
　　这场博弈，两方看似国力相近，实则拥有的东西却极为悬殊，甚至称得上是千差万别。
　　而这跟祂想要的截然相悖。祂要强强相争，更出色的那个活下来，怎么会任凭弥奥斯捡这么大的一个便宜？
　　既然如此，祂必然会给鹰陆一些其他的东西，以示公平。
　　女王深思熟虑过后，深以为然，这才做了更多的准备。
　　她又对众人嘱咐了些其他的事情，和歌子几人领命过后，便打算回去收拾行装，以便随时接到命令就能出发。
　　在和歌子刚要转身时，从始至终坐在一旁，从未说话的王后却忽然开口：“北川大人，请留步。”
　　她面上挂着得体的微笑。
　　该说的都已经说完了，就连女王也不知王后这会儿是要做什么，不由得投去一个疑惑的目光。
　　王后只维持着那个完美无瑕的微笑，端坐在被花丛簇拥的大理石凳上，似有淡淡忧愁：“也没什么，只是想嘱咐北川大人照顾好月仪罢了。”
　　儿行千里母担忧，更何况王后一向爱女儿入骨，多操心些也正常。
　　“母亲……”
　　当着这么多人的面，月仪羞红了脸颊。这个年纪的孩子，总是想假扮成熟，她才不愿听母亲说这些，于是一溜烟跑远了。
　　女王还有别的事要处理，见此便准备先行离开。其他人明显能感觉到王后这是要单独与和歌子说话，不便打扰，也知趣地跟上。
　　除了圣女。
　　那个身着白斗篷，方才甚少说话，只在女王后头偶尔补充一两句，高洁又美丽的圣女，静谧得几乎与花丛里的白色蔷薇融为一体。
　　她没有要起身的动作，王后似乎也乐于见到这样的场面。
　　“北川大人。”她温柔开口，“此前给你和未纪赐下了婚约，我却总怕是乱点了鸳鸯谱。听其他人说，你们相处得不错，我这才放心。”
　　在不知内情的其他人眼里，她和未纪一同上过战场，携手并肩作战，可不是感情甚笃么？
　　“如今国家即将面临大变，你们何不趁着这个时候，安定下来，将婚仪先办了呢？”
　　 
　　说着，王后转向一旁的圣女，眼中阴鸷一闪而过：
　　“神酒你是北川大人的旧主，又恰好与她的未婚妻同名，这何尝不是种缘分呢？”
　　她明明可以称神酒为圣女，却偏偏要在这时候点出二人名字读音相同这件事。
　　当年的侧妃知道自己一辈子都只能活在圣女的光环下，心生妒恨。如今妒意已随着时间减淡，恨却还在。
　　神酒你为什么要那样耀眼地回来，和我的妻子一同挽救国家，而我却只能躲在自己的殿宇中，自惭形秽？
　　这也就罢了，我什么都可以不计较，可你为什么偏偏要让我的女儿陷入危险之中，甚至活在随时会被刺杀的恐慌里？
　　月仪还只是个才十岁的孩子，那么优秀、聪明可爱，她该有光明的未来，而不是年少早逝……
　　圣女应该也尝尝心爱之物被夺走的味道。
　　王后的笑容里藏着最后一柄刀，毫不留情地割下，“既然如此有缘，我看不如就请圣女大人来为和歌子与未纪……”
　　一字一句。
　　“主、婚。”
　　亲眼主持仪式，看着你最在乎的人，成为另一个人的妻子，会是什么样的感受？
　　和歌子骤然一惊，没想到王后会如此突然地提及这件事。她下意识望向圣女，却只见神酒敛眉垂眸，面容平和，无端透出几分慈悲来。
　　竟有些像梦中，神像垂眸瞧她的模样。

第051章 神罚
　　和歌子忍不住要开口：“王后, 这……”
　　可王后根本就没有给她任何说话的机会：“北川大人，之前倒是忘了问你。外头多的是十七八岁便成婚的，就算略晚些, 二十岁也该定下来了。为何你此前没有定下婚事呢？”
　　这个问题令她定在原地。
　　和歌子低下头, “禀王后, 我无父无母，自是没有家里人来操持。”
　　王后“噢”了一声, “可你自己难道没有意中人么？”
　　她像是在诱导什么似的。“若你已心有所属, 我也可以下诏解除你和未纪的婚约, 成全你们。”
　　就在不久之前，解除婚约还是和歌子梦寐以求的事。
　　可……她怎能在王后面前讲明自己的心意？这难道不是正大光明地承认自己与圣女有染？即便是胡乱编造自己心属其他人, 一时也想不出有什么合适的人选。
　　更何况如今未纪有孕, 求她帮忙遮掩……
　　若是答应下来, 自然能两全其美，不拂了王后的面子，也帮未纪渡过难关。
　　可这也就代表着，她和神酒彻底结束了。
　　和歌子知道这是自己从神寺出来后便做下的选择，也知道这会是个艰难的决定。可她从没有想过, 有一天她会当着神酒的面, 亲口应允与其他人的婚事。
　　她本就是个抛弃了主人的仆人，而成婚则是比抛弃更上一层的背叛。
　　和歌子情愿一刀杀了自己。
　　她的手指不禁微微蜷缩，饶是再隐忍, 心中也不由萌生出细密又苦涩的恨意。
　　她明明已经退让了……可神明还是这样残忍地折磨她。
　　此刻的和歌子甚至没有勇气抬头去看神酒的表情, 只能一直维持着垂首的姿态。
　　余光瞥见一旁的袄裙裙摆，洁美纯白, 却犹如利刃在心上反复搅动，鲜血淋漓, 永无休止。
　　和歌子面色尚能维持不变，嘴唇却微微发抖，无法做出任何回答。
　　而王后见她迟迟不答，凛冽笑意更深：“北川大人？莫不是害羞了。”
　　“我……”
　　“她没有什么意中人。”
　　声音柔柔响起，听不出太多情绪。
　　正如神酒面上的表情一般，平静和缓，唇角稍抿起，露出一抹浅浅的、合乎王室礼仪的微笑。
　　“既然王后提了，便挑个日子把婚成了吧。”她说，“和歌子，还不谢过王后。”
　　说话的口吻就仿佛什么都未曾变过。
　　王后怔了片刻，似是没料到对方是这个反应，转而笑道：“要不说呢，圣女与北川大人情谊深厚，连意中人这种事都清楚。”
　　 
　　可不是再清楚不过了么。
　　每一个字都像一根羽箭，射入毫无防备的心上。
　　和歌子只觉自己像个木头人似的，不带感情地听从命令道谢，“多谢王后。”
　　 
　　神酒淡淡地起身，“至于主婚一事……和歌子的亲生父母不在，我这个旧主人来做，倒也无妨。” 
　　她嘴角漾起几分笑意，似含了讥讽。“王后可高兴么？”
　　高兴？
　　不，圣女的反应原不该是这样的。听到和歌子成婚的消息，她难道不该面色惨白、宛若受了重伤一般才对么？为什么还能笑着同意做主婚人？
　　王后死死盯着她，试图从那完美的脸上找出破绽，却遍寻无果。
　　对上那双眼睛的时候，不知为何，像是被某种力量牵引着，她埋藏在心底的恶意被数倍放大，忽然伸手拉住了圣女被风吹起的斗篷末端。
　　“你是在强装镇定吧？”王后不受控制地说，“你难道不难过么？不伤心么？”
　　她看到神酒微微诧异，“王后在说什么？”
　　犹如往火苗之中加入一根木材，一下子就蹿了起来。
　　王后此时被怒火吞噬，直接伸手将斗篷狠狠一拽。
　　她甚至没顾得上想清楚，圣女体弱不假，可她自己也是个生活在王宫里的娇贵Omega，这辈子都没干过活儿，哪有力气一下子就将人拽到湖里去呢？
　　可神酒的身子还是就此入了花园里的小湖中，被水面吞没。
　　这里的湖也是从外面那片大湖引水过来的，虽然不深，但冰刚化了没多久，水正寒着，能冻掉人半条性命。
　　这一切发生得猝不及防，和歌子寒声道：“王后！你竟敢……”
　　可现在不是多说的时候，她第一反应便是跳下去救人，刚一入水便觉得寒凉彻骨，连她都不禁浑身一抖，更遑论柔若无骨的圣女了。
　　她以最快的速度游到神酒身边，将那几近溺水的人揽入怀中，再带上岸来。
　　“神酒。”和歌子也顾不得自己浑身湿透，一只手捏着圣女的脸颊，另一只手按压对方小腹，试图让她将喝入的水吐出来，“神酒，你能听见我说的话吗？”
　　圣女容色惨白，双眼紧闭，没有回应。
　　方才月仪跑到一边自去折花玩了，听到动静才返回来，刚好目睹了这一幕，同样变了脸色，匆匆跑过去拉住王后的手臂：“母亲，您这是做什么！”
　　好端端地，为什么要将圣女推到水里？
　　她知道母亲讨厌圣女，她也同样对圣女生不出什么好感，但有些东西留在心里想想也就罢了，为何要摆在明面上来，让自己陷入难堪的境地？
　　王后如梦初醒，这才意识到自己到底干了什么：“我……”
　　这是怎么一回事？她是恼恨圣女，可她贵为王后之尊，再怎么样，也不至于做出如此荒唐下三滥的事。
　　可她还来不及说什么，就见浑身湿透的和歌子背起昏迷不醒的圣女，朝外奔去，滴下一串水珠落入花丛中。
　　***
　　虽说落湖没多久就被救了上来，可圣女还是昏迷不醒了整整一夜，发起了高烧。
　　医者来瞧过，只说换作寻常人倒也无妨，可惜圣女打生下来就体弱，最怕受寒。泡在水里的时间虽然不长，却着实遭了寒气入体。
　　这着实是一件丑事。为了王室的脸面，真相没有传开，对外只说称是圣女病了。
　　成婚十余年，女王从来没在王后面前发过脾气，这是她第一次疾言厉色斥责：
　　“你身为王后，该心怀天下、恩泽万民才是，却因试炼之事怀恨圣女，甚至还将她推下水……心胸如此之狭隘，哪里还有个王后的样子！”
　　事已至此，说再多都没有用了，王后宛如失了魂一般落寞，不辩不解，整日待在自己的殿宇中没有踏出一步。
　　她也不知为何事情究竟会变成这样，明明最开始，她只是想讲几句让圣女吃瘪的话……那可是高高在上的圣女，而她只不过末流贵族出身，就算做了王后，又怎敢对圣女动手啊？
　　月仪纵然一贯不喜圣女，却也不得不承认，这事确实怪不到圣女头上。
　　就算让她这个太女来选，也会毫不犹豫地选择自己以身犯险，而不让民众承担战争的后果。母亲只是因为太在乎自己，才会失去理智迁怒的。
　　王室重礼，身为女儿，月仪必须为王后的所作所为道歉。
　　她端端正正地写了一封信，以表歉意，天不亮便来到圣女的小院外，想要托人转交，却见有一道身影比她更早伫立在外头，不知是否站了整整一夜。
　　“师父？”月仪唤道，“您怎么不进去呢？”
　　今晚，不，应该说今晨的弥奥斯又下起了雪，雪花落在黑色披肩上，很快就融化成星星点点的水。
　　被她这么一叫，和歌子才反应过来自己的身体早已冻僵。
　　圣女正在病中，她也难以入眠，便索性站在院外，叫川柳待圣女醒了便告诉她。
　　和歌子勉强笑了下，说：“我是Alpha，怎好进圣女的院子呢？”
　　这话从道理上是说得通，可月仪却总觉得有些不对。什么时候起，这二人开始避嫌了……
　　但她毕竟还是个孩子，对某些东西的变化察觉得并不是很敏锐，便也没有多问。
　　也是月仪来得巧，不一会儿，川柳便从院子里匆匆出来：“和歌子大人……太女殿下，圣女她总算醒了。”
　　她的眉宇间带着几分淡淡忧愁：“药早就熬好了，一直温着，只是圣女大人却嫌苦，不愿意喝，我也不知该怎么办了。”
　　哈？月仪皱眉，“不肯吃药？”身为圣女，怎会如此幼稚。
　　可身旁的和歌子却并不意外，轻声道：“是了……她从小就怕苦。”
　　从前在西园寺家，就连那种仅是微微发苦的药丸，神酒都要就着糖一起吃。明明平时一副光风霁月的模样，一到这时候，就总是为此耍脾气。
　　后来同和歌子厮混在一起之后，神酒更是变本加厉，必须要和歌子衔着药，一口一口喂她，才肯吃下去。
　　那时和歌子还觉得很不自在，羞道，“为什么总要我喂你？多脏呢。”
　　神酒总会笑盈盈地说：“不脏。”
　　而后将手指点在和歌子的唇边，“你难道尝不出来，这里是甜的？”
　　那双欲语还休的眼睛望来，叫和歌子心怦怦跳，让她明知是陷阱也最终主动跳进去，被牢牢束缚其中。
　　其实神酒说得很对。再苦的药，只要能吻上圣女的唇，也不知不觉成了蜜糖。
　　此刻，川柳焦急的神色落入和歌子的眼中：“圣女大人若是再不吃药，恐怕退不了热，身子定会受不住的。和歌子大人，若是您有办法，不如进去瞧瞧？”
　　说着，她垂下眸。
　　“医者说，圣女大人也是因为平日心病郁结于胸，这回才一下子倒下了。近来她总是一个人坐在窗边，郁郁寡欢，像是在等什么人一般……我想她是在等您吧。”
　　和歌子的眼中浮现出神酒水盈盈的双眼，她知道自己没有选择。
　　就算明知是诱她深入的陷阱，也会义无反顾地跳下去。
　　“我去。”和歌子简洁地回答，“川柳，劳烦你送送太女殿下。”
　　院外，月仪瞠目结舌地看着师父的背影，不理解她怎么会答应如此无理的请求。
　　“圣女这么大人了，连吃药都要人哄？更何况师父可是雇佣兵，这岂不是太大材小用了？”
　　三岁小孩如此幼稚还说得通，可圣女都二十多岁了！
　　川柳的年纪比月仪略大几岁，自然清楚那两人之间的事情并不是一句两句能说清楚的，因此没有接话，只笑着说：“太女大人，路上雪大，我送您回去吧。”
　　月仪抿唇：“好吧。”
　　她也没忘了自己的来意，从怀里拿出那封信来，“劳烦你晚些转交给圣女，就说是我写的。”
　　川柳接过，心中却想，这封信大概要更晚些才会到圣女大人手里。
　　因为，小院里暂时不会需要她了。

第052章 神罚
　　***
　　屋内气味萦绕, 有一股专属于药材的香。黑色的药汁已经放了许久，但仍旧满满一碗，没见动过。 
　　 
　　在门口时, 和歌子就将披风脱下来挂着, 只怕将它上面沾着的寒意带到里头来。
　　她俯身拿起那碗温热的药, “怎么不喝？”
　　良久，很轻的一声回答方才从床榻上传来。“苦。”
　　和歌子净过手, 用指尖蘸了碗沿边上的一滴尝了尝。分明就不苦, 能感觉出医者特意调了味道, 舌尖甚至能够泛起一丝甜意来。
　　她端着碗，过去蹲在床榻边, 像哄个孩子一般说：“不苦, 喝了漱个口, 安心睡一觉吧。”
　　床上的被子却裹得更紧了，连着头一块儿闷进去，只隐隐露出一缕长发。圣女的头发之前明明已经恢复成乌黑的颜色，此刻竟又接近于白，显然是再次伤了气血。
　　和歌子怕她闷坏自己, 连忙伸手去把被子拽下来, 却看到一张泪痕未干的脸。
　　神酒眼尾泛红，轻抬睫羽，此刻分明脆弱极了, 却又不愿示弱。
　　“川柳呢？”她发着烧, 脸颊烫得惊人，连说话的力气都没有, “你出去。”
　　和歌子沉默片刻：“你喝完药我就走。”
　　神酒慢慢坐起身，把那碗药伸手接过来。
　　她低头看了一眼, 忽然说，“若我永远不喝药，你就永远不会走吗？”
　　话音未落，也不知是故意的，还是实在没有力气，瓷碗从神酒的指间滑落。
　　也就是和歌子是眼疾手快的雇佣兵，才能及时接住它，没有摔在地上。只不过里头的汤药难免溅出来一些，滴滴点点洒在那双白皙纤细的手上。
　　和歌子只得将碗放在一旁，去替神酒擦手。
　　药一点也不烫，可她还是那样娇贵，被洒到的皮肤顷刻间就红肿一片，好半天都下不去。
　　神酒低头看着对方仔细擦拭的模样，轻声说：“你都快成婚了，怎么还这样伺候我？”
　　和歌子张了张口，却又最终闭上。她想说成婚非她所愿，她也不知为何王后会突然提起，可事已至此，解释这些又有什么用。
　　可现在自己又是在做什么？已经做下决定，可一见到对方脆弱的模样，就忍不住想要像以前无数个日夜一样靠近她。
　　明明知道这样拖下去，她们都只会徒增伤心罢了。
　　神酒又问：“听说她很喜欢你。”
　　这个“她”说的是谁，不言自喻。
　　和歌子依旧没有回答。
　　“看着我，和歌。”圣女的指腹抵在她下巴边缘，居高临下，轻轻抬起来，“你真的想成婚么？”
　　那双眼似琉璃般晶莹剔透，以往和歌子只要看着它们，就总是说不出拒绝的话。可这次她注视着神酒，声音不大，却不容拒绝：“我会成婚的，神酒。”
　　说出这几个字时，脑内挥之不去的景象，是神寺内看到的，上头刻着圣女之名的孤寂坟茔。
　　在神明面前，这世上之人何其渺小，她的意愿也并不重要，她怎么做才重要。
　　半晌，神酒松开了手。“好，我知晓你的心意了。”
　　她露出一个丝丝颤抖的微笑：“那最后再喂我喝一次药，好不好呢？”
　　和歌子还没来得及去端药，神酒冰凉的手指就勾着她的领口，吻了上来。许是落水虚弱的缘故，一贯浓郁的樱桃香味此时只是淡淡地萦绕，有一种随时会消失的错觉。
　　圣女抵着她的鼻尖，喃喃道：“可是你明明也说过，我是你的妻子。”
　　… …
　　那也是很久之前的事情了。
　　以圣女的身份，平时自该深居简出，除了祭神，都不宜抛头露面，所以小时候神酒很少有机会能出西园寺家的庄园。
　　初见和歌子的那一次是个例外。
　　就算是祭神游街的日子，她也得乖乖坐在驮轿里，不能左右顾盼，因此神酒总是很徜徉外头的世界，不止一次叫和歌子给她描述那些景色。
　　次数多了，和歌子便想了个大胆的主意，她想带圣女出去走走。
　　那时的她天真幼稚，完全不知道如果被抓住了会有什么后果。神酒知道，可还是同意了。
　　和歌子找来身材瘦小的香佳妈妈帮忙，叫她穿上白色的衣服，躲在房里称病不出。香佳妈妈哪里做过这么出格的事情，险些吓个半死，摆手就要拒绝，却又在和歌子的恳求中败下阵来。
　　“真是对你没办法。”她叹气，然后慈祥地摸了摸和歌子的头，“记得保护好圣女。”
　　香佳妈妈下意识就想对神酒做同样的事，但碍于身份，终究是没敢，于是只拍了拍圣女的肩膀。
　　神酒没说什么，只感激地笑了笑。
　　于是和歌子欢天喜地地找出仆人平时穿的粗布衣裳，给神酒换上，又拿上一顶篱帽，遮掩圣女那张出众的脸，两人一起从庄园的后门溜出去。
　　“你紧张吗？”和歌子小声问。
　　宽大的衣袖遮住两人相牵的动作，她能感觉到，被自己紧紧握着的那只手有一点发抖。
　　神酒“嗯”了一声，隐含着几分期待：“我一直想去看看外头长什么样子。”
　　经过庄园后门的护卫身边时，他们自然对这个陌生、还戴着篱帽的身影产生了疑问。但那个时候和歌子的“武力”已然远近闻名，个子也高，往那里一站，冷下脸来，便直接震慑了所有人。
　　更何况，她还有一个谁也拒绝不了的借口，“我们急着去给圣女大人办事情，若是耽误了时间，你们能担得起责任么？”
　　“圣女大人有什么事情要办？”
　　“你这是要过问圣女大人的私事？”
　　这话说完谁都不敢盘查了，想到总归和歌子平日里经常进进出出也没什么事儿，便睁一只眼闭一只眼放行了。
　　好不容易过了这一关，直到走远了，和歌子一颗悬着的心才放了下来。穿过小路，拉着神酒往热闹的方向去。
　　身后的人轻声开口：“你平时就是这样打着圣女的名号招摇么？”
　　这话一下子叫和歌子闹了个大红脸，生怕圣女误会，嗫嚅着解释了一大通：“才没有呢！我明明是第一次这样做。再说了，此时不用，更待何时呢对不对，你放心，我平时肯定不会乱说话的……”
　　隔着篱帽上垂下来的纱帘，隐隐约约，她看到神酒笑了，灿烂如鲜妍绽放的花……不，比那还要夺目，恰似此时正盛的日光。
　　和歌子也忍不住跟着笑了，两个酒窝圆乎乎的。
　　她听见神酒说：“没关系，这样很好。”
　　“嗯？”
　　“你想借我之名做什么都可以，不必有所顾忌。”
　　“那怎么行？若人人都这样，你圣女的名声还要不要了？”
　　“不是人人，只有你可以。”
　　和歌子好不容易才消退下去的脸热忽又烧起来了，可这次，似乎和刚才害怕被误解的心情很不一样。她变得局促、手足无措、心跳咚咚，甚至不再敢看神酒，只咬着唇转过身去，继续牵着对方往前走。
　　神酒什么都没有见过，因此什么对她来说都是新奇的。街上叫卖的糕饼、烤果子……再普通不过的场景，她却看得目不暇接。
　　在她说话之前，和歌子就买了些点心吃食，匆匆跑回她身边，“想不想尝尝。”
　　其实那些东西做得并不怎么样，用料也粗劣，只是胜在街边飘香，才令人产生一种美味的错觉，惯常经过这里的人都不会买。
　　神酒轻轻抿了一小点，少见地露出了无措的表情：“这里头……咬不动。”
　　和歌子一大口就吃了三四个，浑然不觉，直到嚼完下肚，才反应过来：“噢，街边的吃食在外头放久了，总是会有尘沙飞进来。”
　　她以为圣女肯定要吐掉那一口，便去拿手帕，却没承想她居然咽了下去。
　　“很好吃。”神酒说。
　　其实很难吃。
　　远远传来的一声“和歌子”令两人都抬起头来，细细一瞧，有几个穿着朴素的人朝这边走来，像是刚送完货的样子。
　　原来是几个平日里给西园寺家供食的屠户，和歌子平日里帮着搬货，一来二去也混了个面熟。
　　他们乐呵呵地跟她打招呼，目光不由得看向身后那个戴了篱帽，轻纱遮脸的女孩，“和歌子，这是谁呀？怎么从没见过？”
　　以这些人的身份，平日在庄园里是见不到圣女的，就算真的偶然瞧见，也不敢多看。
　　他们不知道，也不会知道这是谁。
　　和歌子不知哪里来的勇气，甚至没有细想圣女会不会生气，就脱口而出。
　　“这是我定下婚事的妻子。”
　　周遭人来人往，说话声嘈杂不绝于耳，刚吃了不新鲜的糕饼，里头还混了沙子，原本算不上什么好时光。
　　可两个人都未曾忘记过那一刻，她们站在阳光能够照到的地方，大方对别人说，她是她的妻子。
　　不是圣女和护卫，也不是主人和仆人。
　　是妻子。
　　… … 
　　“可现在你的妻子要变成未纪了。”
　　神酒一点点松开和歌子的衣领。
　　这次她自己拿碗喝完了药，一饮而尽，面色未变，一个苦字也没说。
　　“我会为你主婚。”神酒说，“就当是我给你的贺礼。”
　　和歌子空洞地盯着她，心中被酸涩吞没。她以为自己会哭，却一滴眼泪也没有流下，大概早在神明让她看到神酒坟茔那一刻，所有悲伤的情绪就已经耗尽了。
　　她木然地接过水，服侍圣女漱口，看着她躺回去，脆弱得像快要停止振翅的蝴蝶。
　　说了喂完药就走，转身离去的时候，和歌子听到轻柔的声音从背后传来：“你要好好对未纪。”
　　一颗泪珠最终还是坠落到手心里，痛苦，却又带着某种希冀。
　　总算，卑贱如她，不用再害怕自己会伤害到圣女的生命了，即便代价是每一夜都活在神罚之中。
　　这大抵就是最好的结局。
　　……
　　前提是，这真的是结局。
　　和歌子并不知晓，神酒此刻将自己闷在被子里，颤抖得有多厉害。并非来源于病痛，也不是哭泣，而是笑。
　　拼命抑制，手指死死嵌入手掌心，才能够忍住的笑意。
　　不过一个眼神，就让王后这个蠢东西克制不住自己内心的恶念，断然出手，连带着让女王、太女都自觉亏欠她，这可是两份相当重的人情。
　　小和歌现在一定觉得她很可怜吧？
　　想要触碰却又不敢伸出手，折磨又煎熬吧？
　　明明比任何人都了解她，却总是不愿把她往坏的一面想，天真至极。认识她十年了，居然还会相信她能说出“你要好好对未纪”这种话。
　　不过神酒也确实没有说谎。
　　“未纪”和“神酒”读起来本就是一样的。
　　“你的妻子要变成未纪了。”
　　“你的妻子要变成神酒了。”
　　其他人说什么并不作数，只有圣女，才能决定究竟是哪一个。
　　我会履行承诺送你一份大礼的，小和歌。

第053章 神罚
　　***
　　和歌子与未纪的婚期选了个好日子, 最终定在三个月之后。
　　身边的所有人都为这个消息而震惊不已。不明内情的人只觉她们感情着实深厚，国将大变，居然还有心思成婚。
　　最震惊的莫过于和歌子的队友几人, 他们很早就听她提过要取消婚约, 可没想到最终还是遵循了王后的安排。
　　选日子的那天, 一脸憔悴的未纪跟和歌子一同站在女王面前谢恩，面上的欣喜藏也藏不住。
　　她不知道这背后究竟发生了什么, 只以为是和歌子最终决定帮她, 不免感激涕零, 深深施了一礼：“前辈之恩，我实在不知道如何回报。”
　　两人站在殿宇外, 未纪轻声对她说：“前辈放心, 若是平日里要与圣女来往, 我可随时……”
　　“我不会与圣女来往的。”和歌子打断她。
　　未纪怔住，“啊？”
　　她以为和歌子是有什么顾忌，没对自己说实话，便道，“前辈可以相信我, 不论发生什么, 我都会帮着前辈遮掩。”
　　和歌子只是沉默摇头。
　　她做了这么久雇佣兵，浪荡贵族自然见得不少。那些人背着妻子在外头偷情，或是不止娶了一个……多风流的都有。
　　他们的心里可以装下许多人, 有的或许有那么几分喜欢, 有的则只是当成玩物，并非真正的爱。
　　可和歌子既不是那样的人, 也无法把神酒当成那样的人。
　　她的心很小，只装得下一个主人, 更不能容忍将神酒放在“偷情”的位置上，这岂非太过轻贱。
　　圣女就该是纯白无瑕的。哪怕未纪承诺会帮忙遮掩，哪怕谁也不会看见，她也不允许自己玷污圣女之名。
　　未纪有孕后，身体的反应很严重，几乎吃不下东西。她此前一直找借口闭门不出，躲着别人。
　　现在她定下了跟和歌子的婚事，按规矩可以暂时卸职，回家里休养直到出嫁，由父母照顾。等到婚期再近些，便可想法子解决掉胎儿的事，可谓是大大地松下一口气。
　　明面上，和歌子也被赐了很长一段时间的假期，说是女王恩准她回家筹备婚仪。
　　家？她是孤儿，无处可去，何以为家。
　　和歌子本籍挂在北川家下，唯一的去处，也就只有这个地方。
　　当然实质上她还是有任务在身的。那些鱼目混珠的假“太女”已陆续分为几队出城，真正的太女殿下则跟着她一起住进了北川家，再过一阵子，她们也会离开都城。
　　有好些时日没见北川二小姐，她还是一如既往挂着那副商人的假笑，亲亲热热，上来就想要拉住人：“怎么瞧着你瘦了些呢，小和歌？”
　　说罢她像是刚想起来和歌子要成婚了一样，抿唇一笑：“瞧我这记性。就算是自家姐妹，现在也不好随便挽手了。”
　　王宫见到的Omega或是温柔知礼，或是端庄肃穆，月仪还是第一次见如此直白市侩的模样，不禁大为震惊。
　　不过她此时并不以太女身份示人，而是扮成和歌子的小学徒，穿着粗麻衣裳跟在后头，没有随意插话。
　　二小姐为她们安排了很宽敞的寝房，住三四个人都绰绰有余。
　　她特意对月仪说：“若是有什么需要的，随时着人同我讲。”
　　北川家一脉相承全是商人，能够长时间屹立不倒，靠的便是敏锐的政治嗅觉。即便王宫里还没传出什么确切的消息来，可如今流言四起，她稍稍费点功夫就能猜到面前这个小女孩的身份，自然刻意存了拉近关系的心思。
　　“对了，和歌子。”二小姐又道，“明日圣女来时，你同我一块儿去迎吧。”
　　圣女要来？和歌子蹙眉，“她为何要来？”
　　“自然是来选护卫的。”
　　“护卫？”
　　二小姐似笑非笑：“是呀，旁人不清楚，你还不清楚吗？”
　　北川家是商人，什么生意都做，包括“人”的生意。
　　许多无家可归的流浪儿、身世凄苦的穷孩子都被他们收入囊中，培养训练，等年纪够了就卖或送给王公贵族做护卫。既能做个顺水人情，还能安插家族人手，了解政治动向。
　　这也是和歌子当初被二小姐捡回家的原因，她怎么会不懂。
　　“听闻圣女大人觉得王宫里的护卫不称心，宫里便来人找我，要我挑一批人送进去。我想着这几百人乌泱泱进宫终归也不方便，让圣女大人自己选或许更好，便邀了她来家里。”
　　当然，更重要的原因是，商人又怎会错过这个攀交的机会。虽然二小姐以前便因为和歌子而认识圣女，可终归是太久没见了，任何关系不维护都会变淡。
　　说着，她感叹一声：“若是你没成婚，只怕圣女大人也用不着挑别人了。”
　　说者无心，听者有意，二小姐其实只是在说两人昔日为主仆，要不是和歌子现在忙于筹备婚仪，可不就是圣女最好的护卫？
　　但这话落在和歌子耳朵里，便是另一层意思。若是她没成婚……
　　若是她不成婚，就不会有其他人站在神酒身旁。
　　这种奇怪的想法一瞬间划过脑海，但和歌子的眼神并未显露：“你打算让圣女在几百号人里头去选吗？”
　　“自然不是，训练的师父会先筛掉那些不合格的。”二小姐眼珠子滴溜溜一转，忽道，“不过他们的眼光又怎么比得上雇佣兵大人，若是你愿意替我掌掌眼，岂非更好。”
　　月仪一直在一旁没说话，听到这里不免蠢蠢欲动，偷偷地在后头拽了一下自己师父的衣袖。平日里她出宫的机会也不多，见什么都新奇，挑护卫也想去跟着瞅瞅。
　　当晚，二小姐就把初步筛过的几拨人带到了庄园后头的空地上。这些人都是在庄园里精心培养了至少五年的，她有自信，就算放到军队里头去，也堪称是精锐的水准。
　　可是和歌子仅一个照面，就对她摇摇头：“换下一批吧。”
　　二小姐蹙眉不解：“一个都不行？”
　　“不行。”
　　二小姐没死心，指着其中一个比较出众的问：“这个孩子有什么问题？”
　　“看着年纪太小了。” 
　　“这个呢？”
　　“身材过瘦，力量不够。”
　　“那这个呢？”
　　“他是男人，圣女不喜欢男人守在外头。”
　　“这个总行了吧？”
　　“个子不够高。”
　　“她呢？”
　　“兵器使得不够好。”
　　 
　　这么看过几轮过后，按和歌子的标准，竟然一个好的都挑不出来。
　　二小姐仿佛看出了什么，眯起眼睛笑了：“和歌，他们只是普通护卫，并非雇佣兵。你不能以自己为标准来挑啊。”
　　“我……”和歌子片刻语塞，“我没有以自己为标准。”
　　“这还没有？”二小姐挑眉，“你挑挑选选好半天，要女孩、年纪不能大也不能小、身材不能偏瘦也不能偏胖、力量过人、个子高、样样兵器精通……”
　　“这些也就罢了，偏偏你还要他们会读书写字，看得懂诗，甚至提笔作画。这些事情如何能面面俱到？不信你问你徒弟。”
　　全天下能符合这些的恐怕也就一个人。
　　和歌子的目光转向月仪，对方犹豫片刻，也轻轻点了头。
　　“是。”她说，“师父似乎有些过于严格了。”就连在王宫里长大的太女殿下看来也是如此。
　　和歌子沉默片刻，她看着一张张稚嫩惶恐的面孔，仿佛看到了十三岁青涩的自己。她在那个年纪也还不是雇佣兵，大字不识，笨手笨脚，什么都做不好，但神酒还是选中了她。
　　是啊，只是守在外面的护卫而已，随便挑几个身强力壮的不就好了吗？
　　可是万一他们不只守在外面呢？万一他们也被圣女选中，相谈甚欢，甚至带在身边，成为第二个她呢？
　　这种可能性令和歌子的指尖都微微发颤，她不知道自己该将这种情绪称之为什么。是维护吗？ 
　　对，一定是维护。
　　虽然她们已不再是从前那般的主仆，可她想要保护圣女的心一丁点都没变。圣女生而高贵，她怎么能容许神酒身边出现不够格的护卫？
　　这样想着，和歌子的眼神也渐渐坚定起来。“不，带其他人来，继续挑。”
　　她说：“他们连我这关都过不去，又怎能入圣女的眼？”
　　二小姐沉吟片刻。她没那么了解圣女的性子，若是真如和歌子所说，惹了圣女大人不快可就不妙了，商人谨慎的本性终归选择了妥协。
　　幸好北川家养的人足够多，要求再多，也总是能挑出那么几个的。显竹腐
　　二小姐凑到和歌子耳边道：“左边这个家道中落的，从前读过很多书，颇有文采。中间这个做得一手好菜，右边那个她……这下没什么问题了吧？”
　　月仪也赞同地点点头。她看了许久这些人相互比武，身手自然不如雇佣兵，但做王宫的普通护卫肯定是足够了。
　　和歌子看着那几个无可挑剔的孩子，手指一点一点蜷缩起来。
　　她没有了任何不点头的借口。
　　……
　　那夜和歌子在梦中又见到了神像，依旧蒙着一层纱帘，只是这次被风微微拂起，隐约能看到冷然垂下的双眼。
　　为何她又无端觉得艳丽。
　　神又一次罚了她，用看不见的鞭子抽打她的大腿，臀部，还有手掌心，问她知不知道错。
　　她何错之有？
　　神不是不屑她这样卑贱的出身么？为何又夜夜入她的梦来，难道就连神明也会变得不像自己。
　　和歌子想不出答案，良久，突然脱口而出。
　　“我错在……让圣女身边出现别人。”
　　那种读作“维护”，写作“嫉妒”的情绪逐渐化为黑色的污水，缓缓流淌。
　　如果她不可以，那么其他人也不行。

第145章 神罚
　　***
　　翌日天还不亮, 北川家里就开始为迎接圣女做最后的准备。就连二小姐本人都起了个大早，亲自视察每一处细节，力求完美, 足可见对此事有多么重视。
　　月仪起来晨练, 听到外头的动静, 未免心里有点不是滋味。她想，就算自己公然以太女身份示众, 恐怕也得不到这般待遇……
　　“师父。”她仰头问, “圣女她从前也是这样难伺候么？”县朱服
　　和歌子微怔：“怎能说难伺候, 都是规矩罢了。”
　　“若是纯粹按照规矩来也就罢了。”月仪嘟囔道，“可他们着实是细致得过了头, 连门口的花都要重新栽种成白色。”
　　“还有选护卫……只是护卫而已, 至于那么大费周章么？”
　　她提起这件事, 和歌子就想到昨晚的梦。她已经逐渐分不清那究竟是神罚还是自己的心魔。
　　但唯一清楚的是。
　　“你错了，月仪。”她俯下身，对着年幼的太女耐心说，“圣女的护卫，不是什么阿猫阿狗都可以当的, 若是保护不周……”
　　月仪的脸色有些黯淡, 无法再反驳什么。
　　想来，圣女正是因为落水一事，才想要从外面挑些新的护卫。只不过这事的缘由被瞒得很好, 所以北川二小姐那边是不知情的。
　　 
　　当日若不是和歌子及时将人救起来, 还不知会有什么后果。
　　终究是王室对不住她。
　　圣女在第四声钟声响起时踏入了北川家的庄园，当然, 说是“踏”也并不准确，因为圣女自始至终坐在驮轿内, 没有露面。
　　以二小姐为首，北川家的人乌泱泱聚集在道路两旁，向圣女行以最高礼。为表示诚意，所有人都换上了褐色的衣裳，这是只有侍奉圣女之人才会穿的。 
　　“停。”
　　柔柔的声音从轿内传来，抬轿的人立即听命停下步伐。
　　“初来北川家，大家如此相迎，我自当有所回报才是……”
　　一只白皙的手挑起帘子，轻轻敲了敲窗框。抬轿的侍者会意，不知从何处拿出一把把白色的花瓣，纷扬散下。
　　这是……只有圣女游街祭神时才有机会见到的花，人人都说会带来好运！
　　仆人是没有资格去看祭神的，就连踏进神寺也是奢望，这或许是他们这辈子唯一一次的机会。
　　霎时间，北川家数百名仆人将脑海内家主的叮嘱尽数抛到脑后，争先恐后地抢夺起来。
　　“我拿到了！”
　　“我也拿到了！”
　　“圣女大人……”
　　二小姐看着这猝不及防混乱起来的场面，暗道一声不妙。她没想到会有这一出，圣女大人可会觉得北川家规矩松散，治下不严？
　　幸好，她隐约透过帘子看到了圣女的脸，并没有表露处不悦。
　　最后几乎每个仆人都拿到了花瓣，这样突如其来的惊喜，令他们感激之情溢于言表。
　　有的甚至当场忍不住哭了，在驮轿面前跪下，不住说着，“多谢圣女大人，多谢圣女大人！”
　　原来低贱如仆人，也有资格得到神明赐下的好运……
　　和歌子站在二小姐的身边，这一切离她这么近，却又那么远。
　　她早就知道圣女是无比受人敬仰的，可此刻见到这么多人眼中蕴光地看向神酒，她的心里却像梗了一根刺似的，说不出的难受。
　　和歌子花了好一会儿，才将这种感觉强行压了下去，却见圣女出了驮轿，微笑道：
　　“时隔多年，再次造访，北川小姐可愿领我在庄园里四处看看？只是不必这般兴师动众了。”
　　攀交圣女也正是二小姐的最终目的，她自然是乐不可支地答应了：“这是自然的，我现在便叫他们都退下。”
　　同时也没忘了拉上和歌子，“我们一同领您去吧。”
　　二小姐的手直接落在了和歌子的小臂上。
　　她一贯是不习惯别的Omega触碰自己的，所以每每面对二小姐别有目的的故作亲热，都会避开。
　　但这次她却没有，她只是忽然想看看，圣女会不会有什么反应……
　　可是没有，什么也没有。
　　神酒的目光扫过两人，表情不见变化，依旧柔柔笑着：“那就有劳两位了。”
　　两位。
　　她不再是“小和歌”，而是能同其他人并称在一起，无关紧要的人。更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
　　和歌子只觉得自己的心像是被小猫咬了一口，无比发痒。
　　若换作是从前，别说直接触碰她了，就算是有人多瞧了她一眼，神酒都会目泛冷意，眸光慑人，直到谁也不敢多觊觎圣女的东西为止。
　　可现在面对二小姐的动作，她竟无动于衷，像是毫不在意。
　　失落顷刻间席卷全身，和歌子沉默地走在前面，将眼中的情绪遮掩。
　　她知道神酒与自己终归会不再亲密无间，可却从未想过自己会在那双眼睛里看到漠然，如同全然陌生一样。
　　从前在西园寺家，香佳妈妈总是同她讲些外头的奇闻趣事，而后便会感叹起人性来：“要我说，人啊，就是贱得慌。”
　　贱得慌。
　　和歌子觉得这三个字放在自己身上也全然合适。
　　明明是她自己选择离开神酒的，甚至如今马上要和未纪成婚也是自己点过头的，早就该知道日后会与神酒形同陌路才是，怎么现在却如此难过呢？
　　压抑的情绪中，有一丝不易察觉的怨恨悄然爬上了心头。
　　可和歌子并非自愿是推开神酒的，如果可以的话，她比任何人都想站在神酒的身旁。
　　不论是做出选择的痛苦，渐行渐远的无力感，还是被漠视的失落，这些都本不是她该承受的情绪。
　　一切都是被迫加诸在身上的……被神明……
　　从前和歌子觉得这一切是自己的错，是她作为仆人引诱了主人，可现在，她却有一种将所有都怪罪到神明身上的冲动。
　　为什么要一定要这样逼她？
　　思绪纷乱之间，三人踏入了北川家的花圃中。即便还未开春，可圃里的花还是开得极好，可想而知，费了多大的功夫。
　　平常会有花匠在这里日常修剪，此时自然早就提前清空过，静悄悄的，听不见一丝多余的声响。
　　圣女只能赤足，不可着靴，所以二小姐特意着人铺好了厚厚的软垫。
　　她拿捏着分寸，既不过分谄媚，同时表露着足够的尊重，与圣女闲聊起来。
　　期间，她自然免不得提及选护卫一事，几次想将话题引得更深，譬如探探王宫里的口风，圣女却只是莞尔一笑，不露声色地揭过去，什么也没说。
　　二小姐是狡诈的商人，圣女则更是贵族出身，她们说的每一句话，都不只是表面上那样简单，有来有回，要绕好几个弯儿才能想明白里头的深意。
　　这样的事，和歌子一贯不擅长。
　　前头有不少小虫被花儿吸引过来，绕着圈圈，她插不上话，便先行过去，将那些虫子驱走。
　　二小姐刚想继续变着花样打探她想知道的消息，却听圣女先一步开口。
　　“近些年，北川小姐的生意真是越做越大了。”
　　“……”二小姐顿了一下，一时摸不准她什么意思，只好先顺着说，“不敢当，不过是赚些小钱罢了，上不得台面。”
　　“是么？”圣女似笑非笑，“我倒觉得，北川小姐在各处都吃得很开。”
　　这明显是话中有话。
　　二小姐眼神未变，暗自斟酌该如何回答。
　　只是圣女似乎并没有要说下去的意思，待和歌子驱完虫子回来，便又面色如常，夸赞花圃里的花儿养得好看。
　　二小姐一边同她聊，一边在思考方才那话究竟是什么意思。
　　商人最怕的，就是犯了上头的忌讳。如今北川家富得流油，放眼整个国家也没几个可以比拟的对手，自然需得更加小心谨慎才是。
　　吃得开……吃得开……难道说，圣女这是在敲打她，暗示她与别人交往过密了。
　　可是，是同谁呢？二小姐根本想不到。
　　忽而，她的目光落在前方高挑的背影上，回忆起方才圣女下轿时，眸光似乎在某处多停留了片刻。
　　二小姐微微愣神，心中忽然冒出个不可思议的猜测。
　　难道是和歌子？
　　自己稍稍揽了下和歌子的手，圣女不光记在心里，还出言敲打？
　　十年前，圣女便是从二小姐手里把和歌子领走的，这二人之间的关系，她不说一清二楚，也能猜个七八分。
　　只是后来大家都以为圣女身死，二小姐也不例外，只当这些是年少时的过往，过去了也便罢了。现今看这二人的相处，也没什么特别的，甚至有几分生疏。
　　可若不只是过往呢？
　　若是时至今日，圣女对和歌子依旧是……
　　二小姐不禁又想，和歌子与未纪即将成婚，这事甚至还有自己在其中推波助澜，介绍她们二人认识。
　　这样一来，她岂不是早就将圣女得罪了个透？这可不行，就算是亡羊补牢，她也得想些办法。
　　为了验证自己的想法，二小姐试探道：“这回的护卫都是和歌子亲自挑的，她对此事上心极了。”
　　 
　　闻言，和歌子将头微微垂下，只有种小心思都暴露在神酒面前的窘迫，不想让她看出来。
　　“晚些，不如就让和歌子带那些人去给您过目。”
　　圣女不置可否，只说：“随北川小姐安排。”
　　唇边却点点笑意绽放。
　　二小姐知道自己猜对了，微微眯起眼睛。
　　这两人还真是胆大包天啊。但圣女想要自己做什么呢？莫非……
　　隐藏在表面下的暗流涌动，以和歌子的迟钝，丝毫未曾察觉。
　　她只是悄悄抬眼，看到神酒变得几近纯白的发丝垂落一缕在颊边，心中隐隐感到不安。
　　却又不知从何而来。

第055章 神罚
　　*** 
　　当晚, 那三个“精心挑选”的护卫就被送到了圣女面前。
　　女孩们年纪不大，来之前被好一番告诫了侍奉圣女需要注意的事情，谨言慎行, 因此难免存了些畏惧之心。
　　此刻她们并排站在一起, 连头都不敢抬, 生怕稍有差池，便冒犯了圣女大人。
　　只是她们看到圣女笑意柔柔, 给人一种很易亲近的感觉, 似乎并不如想象中令人敬畏。
　　白色的长发松松垂下, 几乎与斗篷融为一体，就连眼瞳也微微泛白, 有种脆弱的美感。
　　圣女轻声问这几人的名字, 似是记在了心里。“看起来倒都是不错的孩子。”她对二小姐说, “只是没有带在身边过，也不知能否与我的性子合得来。”
　　二小姐欣然道：“若圣女不嫌弃的话，可愿在北川家小住几日，让她们跟在身边侍奉？”
　　她紧接着又讲了几句好听的奉承话，最终, 圣女掩面而笑：“盛情难却。”
　　意思是答应了。
　　庄园内早就收拾好空的院落, 二小姐眉梢眼角的笑意压都压不住，连忙叫人再去收拾，保证一切万无一失。
　　也不知是有意还是无意, 这院落就在和歌子与月仪所住之处的隔壁, 但凡稍稍有些动静，凭和歌子的耳力, 就能听个一清二楚。
　　那夜圣女住进小院，驮轿旁多了三个身影, 被她看得分明。
　　和歌子低下头，强迫自己把目光落回手中的信纸上。
　　成婚在即，有许多需要操持的事情，不过她有恩于未纪，未纪自然不会让她费心，将大部分都安排得妥妥当当。
　　今日收到的信是婚仪上的宴席单子，列了各色菜肴的名字。未纪知道和歌子做得一手好菜，便让她也来掌掌眼，看菜色是否搭配得当。
　　本都已经要提笔写回信，和歌子却就是落不了笔。
　　她无法控制自己的目光望向隔壁的院子，久久停驻。
　　尤其是十七弦琴的音律响起，流淌成曲，传入耳里，如梦似幻，叫人陶醉其中。
　　和歌子已经五年没有听过神酒的琴声了，脑海中几乎可以浮现出圣女一袭白衣，坐在月下抚琴的模样……
　　只是却并非为了自己，而是新的护卫。
　　新的护卫。
　　没过一会儿，琴声停下，似乎是圣女唤她们去厨房里拿些小糕点来。
　　其中一个名叫梨花的护卫女孩当即跑出院子，遵命而去。
　　她不大了解圣女的喜好，回来时，手中拎了满满一盒，这样一来，想要什么种类都应有尽有。
　　可是圣女只是扫了一眼，就摇了摇头，像是不大喜欢的样子。
　　梨花擅长烹饪，便询问圣女的口味，想为她现做一些。
　　人人都知道圣女的吃穿住行都规矩繁杂，她心中早就做好了准备。
　　可听完那些要求，仍是觉得一个头顶三个大，全然不知该如何下手。
　　这是梨花得以侍奉圣女的第一日，怎么也不能在这时候出错，否则北川家的脸都要被她丢光了！
　　她站在小院门口，一时有些彷徨，看到隔壁院落还亮着灯，忽地生出勇气，去敲了门。
　　“和歌子大人……”
　　门开了，和歌子看着女孩露出求助的表情。
　　“您能否教我怎么做圣女爱吃的糕点？”
　　听完事情经过，她平静道：“可以。”
　　梨花感激涕零，认真将和歌子说的菜谱一一记下，随后以最快的速度去厨房做了，端回来给圣女吃。
　　这回果然奏效了，圣女欣然吃了一些，并夸赞梨花手巧，正是自己爱吃的味道。
　　只不过，“比之旧年所吃，还是略差一些。”
　　梨花暗自下定决心，一定要多向和歌子大人请教做法，争取下次让圣女满意。
　　那晚之后，不光是梨花，这三个女孩都时常往和歌子院子里跑动，向她请教各种各样有关圣女的问题。
　　——圣女大人爱吃什么，喜好话多的仆人还是话少的仆人，侍琴时是否需要她们做什么，平日里有无特别的禁忌……
　　对于这些，和歌子一概和善地予以解答，并特意叮嘱：“一定要小心。”
　　她善意地提醒：“若是出错了，二小姐定然会不高兴的，有什么便来找我。”
　　听得女孩们战战兢兢。
　　和歌子同女孩们细细讲述的时候，月仪同样在院子里听着，眉头不自觉地皱了起来，只觉得圣女真是好大的排场，就连历代主君都没有这么难伺候……
　　等女孩们走了，她便抬头问和歌子：“师父，那几个护卫恐怕伺候不好吧。”
　　就连月仪都能看得出来，在圣女身边做事的规矩着实太多，而那三个女孩太过青涩。若是给予时间好好培养也就罢了，但想让她们在几天内做到尽善尽美，恐怕是不可能的。 
　　和歌子点头：“是。”
　　“那师父难道还要继续帮着圣女挑人么……”上回哄着喂药那次也是，堂堂雇佣兵总是为了圣女做这些杂事，岂非太过大材小用了。
　　“怎能不挑呢？”和歌子说，“现在雇佣兵都各有任务在身，无法任圣女大人差遣，她身边没有护卫。”
　　“她若是常居王宫里，也不需要单独的护卫呀。”
　　和歌子垂首看月仪，轻声道：“在王宫里便安全了么？王后她……”
　　一提起这事，太女殿下就偃旗息鼓，哑口无言，一句反驳的话都说不出来。
　　和歌子又道：“虽然事是王后一人做下，但整个王室一荣俱荣，一损俱损，自然也就成了王室欠圣女的。如今女王陛下她政务繁忙，我作为雇佣兵，该替她分忧，尽力弥补圣女才是。”
　　听完，月仪面露惭愧。她不知道师父竟然想得如此深远，回想起自己莫名奇妙的小性子，实在是幼稚至极。
　　“我明白了，师父。”她说，“是我没有顾全大局。”
　　不。
　　其实没有一个字是真的。
　　和歌子沉默地拍拍月仪的肩膀，心头忽然浮现出一丝惶惑和动摇。
　　她一向都是不善言辞的，从没有想过，自己竟然能够当着太女的面讲出如此冠冕堂皇的虚伪之言。
　　属于贵族与王室那张名为“虚伪”的面具，此刻仿佛牢牢贴在了和歌子的脸上，难以摘下。
　　什么神明大义，什么替女王陛下分忧……
　　她明明就是不想看到神酒身边出现别人啊。
　　那几个女孩很好，做事也很认真。可她们终究还是不够完美，也不像她这样了解神酒，怎么可以在圣女身边侍奉？
　　川柳也就罢了，她只是在宫中照料圣女的起居而已。可这些女孩不仅是院外的护卫，还要侍琴、做圣女爱吃的糕点……和从前在西园寺家的时候一模一样。
　　神酒也会要她们衔着糕点喂她吗？会让她们躺到圣女的床榻上吗？
　　和歌子不愿再往下细想，她只知道即便不再是主仆，她也会一如既往保护圣女。
　　她也是从十几岁过来的，自然知道这个年纪的孩子心性很浅，有什么都写在脸上。
　　所以和歌子是故意的。她故意再三叮嘱那三人，将圣女的喜好说得极为细致，要她们“千万小心谨慎，不要出错”。
　　可人从来都是越紧张就越容易犯错。
　　梨花是最先撑不下去的。她努力了，但还是无法尽善尽美。
　　那些有关圣女的规矩被写在厚厚的经书里，不论如何记、如何学，也总是会遗漏。
　　犯错时，圣女总是温温柔柔地瞧她，从没有开口责怪过，可正因如此，梨花才更无地自容，巴不得找个地缝钻进去。
　　大抵近身侍奉圣女大人这样的事，本就不是随随便便就能做得了的。
　　她又来到院外找和歌子，眼中盈着泪水：“大人，有没有什么办法，能让我只在院外做护卫？我实在是不足以近身侍奉……”
　　好不容易得来的机会，谁会不懂得珍惜呢？可人都是从众的，见梨花率先放弃，另外两个女孩也不由得萌生了退意。
　　女孩们站在门外行了个大礼，求和歌子帮帮她们，想个万全之策。 
　　“好了，别哭。”她示意她们起来，“我去同圣女大人说便是。”
　　那夜和歌子敲响了隔壁院落的门，她看到神酒一身白衣，坐在十七弦琴前，手指轻盈，悬而未落。
　　与她想象中一模一样。
　　夜色下，神酒微微抬眸，月光与人相映，晕成一片皎洁的纯白，宛若月中神女，美不胜收。
　　她唤她，“北川大人。”
　　而和歌子亦回以郑重的、面见圣女本应有的礼节，“圣女大人。”
　　“北川大人深夜前来，可是有事？”
　　神酒轻轻拨动琴弦，发出几个不成调的音律，口吻生疏得像是第一次见她。
　　和歌子垂首：“有。”
　　她将那三个女孩心中所求一一道来：“她们资历尚浅，在院外做护卫也便罢了，不堪在身边侍奉。”
　　神酒静静听完，极轻地“嗯”了一声，像是不甚在意的样子：“既然如此，挑别人便是。要既会武艺，也能近身侍奉的。”
　　和歌子脱口而出：“近身侍奉的人已有川柳，想来足够了。”
　　两人的目光相接，神酒忽然从竹席上起身，赤足走到她身前。
　　“可我觉得不够。”
　　她居高临下，看着依旧维持着行礼姿势的和歌子，“我的护卫一向是什么都会的，关于这点，北川大人不是最清楚么？”
　　“我……”
　　“话又说回来，我叫谁侍奉在侧、怎么侍奉，似乎都是我的事。就算侍奉到床上来，也不归成婚在即的北川大人管。”
　　神酒的唇畔浮起一抹微笑，带着不易察觉的引诱。她的面容还是那样脆弱而美丽，像等待采撷却又带刺的白蔷薇。
　　下一句话，忽地变了称呼。
　　“你如此处心积虑让那几个女孩放弃，难道是想以身替之么？”
　　“小，和，歌。”

第055章 神罚
　　以、身、替、之？
　　这四个字令和歌子脸色一变, 仿佛说不清道不明的心思在这一刻被当面揭穿。
　　她与神酒对视的眸光未曾挪开，下定决心要较劲似的，微微沉下脸色, 矢口否认, “我只是记挂圣女的安危。”
　　“哦？”神酒再次反问, “当真？”
　　“当真。”
　　“既记挂我的安危，难道不该帮我悉心挑选护卫么？”
　　“我先前便是这样做的。梨花她们来问我什么, 我都知无不言, 只希望她们能好好侍奉。”
　　神酒闻言轻笑, 缓缓蹲下身，平视和歌子, 纯白的斗篷垂落在地。“这种话你也说得出口？”
　　和歌子有片刻的凝滞。
　　把这些冠冕堂皇的借口说给十岁的月仪时, 她很快就信了, 可圣女不是孩子。
　　神酒的右手轻点在她的额头上，“你就算骗得了自己，也骗不了我。”
　　指尖一触，似乎将圣女身上特有的樱桃香沾染在和歌子脸上。味道无比清甜，指腹与额头相抵的地方却带着难以忽视的痛。
　　“你表面上是知无不言、言无不尽, 实际上却是想以过来人的身份吓退这几个孩子, 叫她们主动放弃。”
　　神酒柔声说，犹如情人间撒娇的蜜语，“这样我就依然是你一个人的主人, 对么？”
　　她一个人的主人。
　　这几个字太过残忍□□, 令和歌子脸色微微发白，却仍旧予以否认：“不！”
　　她说：“我只是不想你再因为和谁走得太近, 而受到神罚。”
　　她们都再清楚不过，那位高高在上的神明有多看重所谓“血统”。旧年圣女与女王定下婚约时, 神明可从未置喙过什么，只因女王出身与圣女同样高贵，正好相配。
　　而和歌子和她们可谓是云泥之别，所以才惹得神明动怒。
　　“北川家选出来的三个护卫，和我是一样的出身。”和歌子胸口微微起伏，不自觉地提高了声调，“她们只做院外的护卫就够了，不应该太过靠近你，否则只会……”
　　神酒似笑非笑地打断，手指一下一下点着和歌子的眉心：“否则只会让你嫉妒得发狂。”
　　嫉妒。
　　梦中的神像重回眼前，唤醒埋藏的情绪。世间万事都是不患寡而患不均。
　　她是怕神酒又受到神罚的伤害，可嫉妒也是切实存在的情绪。
　　同样是北川家的仆人出身，如果神不允许和歌子靠近圣女，那其他人凭什么可以？
　　和歌子费力掩埋的所有小心思，在主人的眼里一览无遗。
　　“再说了，你马上就要有妻子了，却还在深夜来我的院子里。”神酒的手指抚过她脸颊的边缘，不紧不慢，“不管所为何事，都不大妥当，不是么？雇佣兵大人。”
　　指尖顺着脖颈下滑，来回引诱般地划动，呵气如兰。
　　和歌子脸色大变，只觉后背变得汗涔涔，可神酒的另一只手已拉住了她的手腕。
　　她怎么会不知道，这是神酒惯常会用的伎俩。作出一副娇柔模样，却说着比任何人都过分的话，一步步逼问，非要得到一个令她满意的结果，否则便不会罢休。
　　和歌子就连推开她都做不到，因为圣女大人的身体如瓷娃娃一般，稍稍用力就会摔碎。
　　“你该放手了。”她咬牙说，“我要走了。” 
　　可神酒怎么会听她的话，只是那样静静地望着她，双眸含水，胜过月色。
　　和歌子想要将自己的手抽出来，可是她几乎能预料到，即便一分力气也不用，圣女的身躯也会被震得向后倒去，而她不可能丢下摔倒的神酒不管。
　　这本身就是个无解的局。
　　半晌，神酒不知是不是没有力气了，手指渐渐松开了些许。和歌子如蒙大赦，立即转身想走，却被几句话牢牢钉在原地。 
　　 
　　“要成婚了，不守着你的妻子，整日心中都在想什么呢？”
　　“今夜是闯进我院子里来，明日呢？”
　　“如今一墙之隔，我体弱多病，又手无寸铁。和歌子你想做什么，我可都阻止不了呢。”
　　“若是明日你又喝醉了跑到我床上来，非要抱着我的小衣自*，我又该怎么办呢？”
　　撒谎。
　　毫无抵抗之力的人从来就不会是圣女，她们都心知肚明。
　　身后，神酒的声音渐冷：“至于新的护卫……我想要她们如何伺候，便如何伺候，没有别人置喙的道理。”
　　在和歌子夺路而逃的最后的一刻，听到的是，“不是她们，也会有别人。你若是难以忍受，便以身替之。”
　　又是以身替之。
　　四个字如一座山，牢牢将她压在底下出不去。
　　… …
　　那晚和歌子没有睡多久，一阖上眼，就是梦中无边无际的黑暗，还有柔软又熟悉的手，一只扶在她肩膀上，另一只重重顶她。
　　清甜又撒娇般的嗓音落在耳畔，“你为什么总是撒谎？从哪里学来的？”
　　指尖向内更深一分，不容她退缩。
　　和歌子想说没有，却连句完整的话都说不出来，只有断断续续的音节溢出。
　　“明明嫉妒得要死，却不肯承认。”微微叹息，“嘴上硬说是为了我好……其实是自己想要逃避。”
　　梦到这里就结束，和歌子睁开眼睛，屋内除了自己空无一人。
　　她伸手朝床榻上探去，不出意料摸到了一块被打湿的地方。梦里的一切在她身上体现，床已经脏了，无法继续再睡。
　　和歌子想要起身收拾，右手却还是不知不觉伸向了自己。
　　太阳花的香气逐渐将她整个人笼罩。
　　既然已经脏了，那再多弄脏一点也没关系。
　　她闻着自己的左手腕，那里不久前被圣女握在手中，由此残留了一点樱桃香气。即便只是似有若无，却也够她想象神酒此刻就在身边。
　　和歌子眼眸失神，嘴唇微张，口型只有两个字。
　　神酒……
　　用花枝不住抽她上面的神酒，看着她自*的神酒，总是一瞬间就让她化成水的神酒。
　　圣女，主人，她活着的全部意义。
　　最终和歌子去打了一桶井水，将床褥泡在里面。明明污渍已经消失不见，可她不论揉搓多少次，都觉得没有洗干净。
　　就好像她自己一样，脏透了。
　　第一缕晨光落入院内的时候，和歌子重新睁开了眼睛，但并不是因为天亮了，而是因为察觉到有人站在身前，离她很近。
　　刘思若的双眼中血丝满布，不知已多久没有睡觉，脸颊上还沾了污痕，来不及擦。
　　她很疲惫地说：“出事了。”
　　***
　　虽然鹰陆的人并不可能在短时间内侵入戒备森严的王城、找到太女的踪迹，但在圣女的提醒之下，为了以防万一，女王陛下仍是安排了数个太女的“替身”出城前往各地，以迷惑他们的视线。
　　为了让敌方无法辨别，每一个替身都有雇佣兵伴随在侧。即便正面遇敌，也有一战之力。
　　最早的一批已经出了城，而刘思若是临时收到讯号后过去支援的，可即便如此，还是一切都晚了。
　　她赶到时，只见到其中一个“替身”和负责保护她的那几个雇佣兵在城外遇害，敌人一击得手，早就离开。
　　Alpha和Omega终归是少数，在人口中，占据了绝大多数的还是Beta。在雇佣兵里，B队的人数也最多。
　　他们的身体素质不如Alpha强悍，也无法释放出Omega那样迷惑人的信息素，正因如此，想要成为雇佣兵，就要付出更多的努力和汗水。
　　每个人都经历了常人难以想象的训练，这一切需要数年的日日夜夜，却在一瞬间彻底结束了。
　　只余下冰凉的躯体。
　　“是火药。”刘思若的眼中有着毫不遮掩的恨意，“他们竟然能够重启火药……”
　　数百年前，这片大陆上就有了使用火药的热兵器。最先是有人将硝石、硫磺、木炭混合烧制成火药，自然发现它的威力远远胜过刀枪剑戟，随后便造就了火铳这样杀伤力强的武器。
　　武器变了，战争的形态便也变了。
　　那时东陆上还不止弥奥斯与鹰陆两国，在众国之中，这两国的国力还并不算强大，只能勉强算是中等。
　　率先掌握火药的制造方法的那些国家大批制造火铳，很快就在战争中一往无前，杀得别人片甲不留。
　　可没过多久，神罚就显现在了所有人面前。
　　那是神唯一一次屈尊降贵地现世，祂燃起熊熊大火，三天三夜未曾熄灭，将所有火铳都烧了个干净，并留下神诫，命他们永远不得再启用这样的武器。
　　再后来，最先造出火铳的那几个国家失去了最强的倚仗，又被神明所厌弃不喜，没过多久就覆灭了，反倒是弥奥斯和鹰陆这样中等的国家活了下来。
　　整片大陆惶惶不可终日，再也不敢碰火药，乃至于先前开发出来的硝石矿也就此封闭，谁也不准踏入，至今为止都是这样。
　　而现在鹰陆的人居然重新用起了火药。
　　如今两国都处在神明的试炼之中，对于这样明令禁止的武器，他们怎么这个胆子肆意妄为？那么就只有一种可能……
　　“是神明准许他们这样做的。”刘思若罕见地露出一丝惶惑，“究竟为什么？”
　　谁也不知晓这个问题的答案，除了神明自己。
　　和歌子双眼空洞，扶住了师姐摇摇欲坠的身体。
　　“有人活下来吗？”
　　“陈觅。”一贯没个正形的刘思若，此刻的语气也还算轻松，泪珠却大颗大颗落下，沾湿了和歌子的肩膀，“但她的左手没有了。”
　　她们见过陈觅，是B队的小师妹，入队不到一年，才满十七岁。
　　和歌子杀过不知道多少敌人，见过不知道多少具尸体，可此刻视线仍是逐渐模糊，直至自己的泪水也滴下来。
　　第不知多少次想问，到底为什么？
　　可始终未曾听到过回答。

第057章 神罚
　　***
　　被截杀的那几位雇佣兵, 火化后埋在了王室的墓园里。
　　只有王室中人、或是有大功的平民，才能有葬在这里的殊荣。
　　为了不引起民众的恐慌，火药一事还有他们的死并未声张, 只在暗中加强了城中的巡防。
　　和歌子和刘思若一起悄悄去祭拜了一趟, 她只觉得王室的一切都与众不同, 就连墓地都布置得格外讲究，没有一丝杂草, 石碑也光洁漂亮, 几乎将悲伤的氛围都尽数驱散。
　　可那又有什么用？离开的人再也不会看见了。
　　刘思若轻轻在坟前放上了一朵花, “我们会为他们报仇的。”
　　和歌子沉默片刻，忽然问：“可是师姐, 向谁报仇才是对的？”
　　每一块墓碑的背后, 都寄托着逝者家人同伴沉重的哀思, 即便是敌人也一样。
　　敌我双方流的每一滴血，失去的每一条性命，都会有人为之放声哀哭。
　　这是谁的错？谁都只是为国效力罢了。
　　而两个国家又能怎么做？彻底握手言和、化干戈为玉帛、彻底平分大陆上的所有资源么？
　　可争斗了这么多年，谁又能保证下一秒对方不会出尔反尔，背后捅刀？一旦决策失误, 受害的就是己方国民。
　　更何况, 连神明都希望两国能决出最后的胜负。说是“希望”甚至都并不准确，因为他们根本没有选择的余地，一旦开始便如开弓的箭, 没有回头路。
　　因圣女那日在两军阵前撒下的谎, 现在两国不会正面交锋，只以试炼的内容相争, 已经算是不幸中的万幸。
　　捡回一条性命的那个女孩陈觅现在正在王宫里治疗，由最好的医者每日细心看护。可是她的左手腕已被炸断, 不论谁来了，都没有办法让它再长出来。
　　“陈觅从小就练的是左手剑。”刘思若和那个女孩儿不熟悉，但多少听别人说了一些，不知想到什么，面上露出些怅然之意，“卡萝尔也是……”
　　在和歌子来之前，卡萝尔是队伍里战斗的主力。她同样也是惯用左手的人，却在一次任务中不慎受伤，那之后左手腕便无法长时间持着武器，自此很少跟上前线，专心负责起新人的训练来。
　　对此，她本人总是表现得很轻松。在别人露出惋惜目光时，也只不在乎地说自己这算是“提前退休”了。
　　可是和歌子再迟钝都知道，卡萝尔站在一旁看自己训练的时候，偶尔也会露出一种向往而羡慕的神情。似乎并不是遗憾，而是怀念从前没受伤、意气风发的自己。
　　这一切到底该怪谁呢？
　　… …
　　如今月仪在北川家里还算安全，是否让她更换藏身的地点变成了一个有些难以抉择的问题。
　　鹰陆的人已经来到了王城，且踪迹难以寻觅。这个时候，不论守在原地还是出城都处于敌暗我明的状态，颇为不利。
　　女王皱着眉头，问身前的侍者，“花大人那边有消息了吗？”
　　侍者有些为难地摇摇头。
　　花与牧与阿博特二人去追踪鹰陆的太女了……依二人的能力，早该有了进展，只是至今却没有半点消息传回来，不知是否遇到了什么困难。
　　圣女先前便提醒过，鹰陆那边可能有着他们难以比拟的倚仗，因此绝不能坐以待毙。女王也深知这个道理，但任谁也没有猜到竟然会是火药。
　　弥奥斯一开始的战略自然是以拖为主，拖到鹰陆的太女身体撑不住，最终因病而亡。可敌方现在有了火药在手，怎么可能不想速战速决，这样一来就逼得两方。
　　女王亲自去祭神殿跪了一夜，向神明祈求他们能否也重新使用火药，却没有得到任何回应。
　　许多年前被销毁掉的火铳还留有一把在王宫里，旧得已经快要用不了了。
　　女王试着将它取出，想要拿给神明看一看。
　　可还没踏入祭神殿内，明明那日无风，神像前摆着的瓷花瓶就狠狠摔在地上，四分五裂，碎渣溅了一地。
　　祂的意思昭然若揭，祂不允许。
　　就证明火药是独属于鹰陆的。
　　女王的神情一片木然。纵然她已在这个位置上坐了许多年，大风大浪见过太多，心中也仍是难以避免地生出些许无力感来。
　　以火药之威力，血肉之躯绝无可能抵御，一旦被命中便会被连同内脏一块儿被轰得粉碎，再强的雇佣兵又怎能对抗？
　　而她偏偏又不能叫一整支军队贴身保护月仪。因为如此大的军事调动，还是在人口最多的都城内，瞒过所有人进行几乎是行不通的。
　　对方既然已经潜伏在都城周围，轻易便可凭此锁定具体的位置，先前那些替身也会失去混淆的作用。
　　加强巡防、严查入城之人的路引、及所携带的行李，有必要时便一个个搜身盘查……这些最基本的处理方式自不必说。
　　眼下最紧要的问题便是，到底是让月仪出城，还是留在都城里？两条路似乎都有自己的道理，却都隐隐透着危险。
　　女王派人去召圣女回宫商议，却只得到了一封仅有两个字的信。
　　 
　　——死守。
　　殿前的大臣们面面相觑，询问是否已经做下决定，“主君确定不再商讨么？”
　　圣女的指引固然重要，可……可兹事体大，总是要再众人一块商量商量、权衡利弊为好。
　　女王看向面前娟秀的字迹，仿佛又回到了那日，神酒平静望着自己，不论说出怎样疯狂的话，都不见一丝戏谑的神色。
　　“瑞珺，我赌上了我的一切。”她说，“希望你能无条件相信我，只要我还在，这个国家就还在。”
　　“你的一切？”咸诸付
　　神酒微微露出笑意，“是啊。”显驻赋
　　 
　　大抵是自小相识的缘故，换作别人会听不懂她这些云里雾里的东西，可是瑞珺却能明白。
　　她静默片刻：“你是说和歌子。”
　　一点红晕迅速爬上神酒的脸颊。
　　一贯从容的圣女罕见地露出些羞涩之意，像大多数贵族淑女都会有的模样，轻咬嘴唇，不易察觉地“嗯”了一声。
　　“如果我们败了，和歌子也会死的。”神酒轻声道，“所以我没有退路可以走，只能背水一战。”
　　瑞珺看着那熟悉的眼神，忽而想到了很久以前。
　　从前西园寺家与王室定下婚约时，瑞珺还不是女王，而是太女——而那时的神酒，也不过是个刚学会走路没多久的小娃娃。
　　瑞珺比神酒年长不少，大多数人在面对一个小孩子时，都很难把对方当成自己的未婚妻来看待，她也一样。
　　不过，神酒跟一般的小孩子不一样就是了。小小年纪就将王室礼仪学得通透，在人前大方而守礼，浑然天成的圣女气派。
　　有一年，瑞珺听说神酒从北川家新收了一个小护卫。不算是什么大不了的事，只是发生在圣女身上，颇为稀奇罢了。
　　一次她偶然问起，神酒只回答那是个小笨家伙，没什么可说的。嘴上这样讲，眼中却分明摇晃着奕奕神采，头一次有了十二岁孩子该有的天真模样。
　　瑞珺不懂。护卫自然要手脚伶俐才是，既然笨拙，为何还要留在身边？岂不是徒增麻烦么？
　　不过后来她就懂了，因为她也遇到了自己的小笨家伙。 
　　头一次进王宫的贵族女孩，第一次见面就狠狠踩到了瑞珺的脚，害得两个人都摔得天旋地转，好不狼狈。
　　起来后女孩哭着低下头，脸颊羞红到快要滴血，抽抽噎噎，连道歉都说得乱七八糟。
　　明明和“得体”两个字天差地别，丝毫没有贵族的风范，又笨又呆，可那一刻，瑞珺还是觉得这是她至今为止见过最可爱的女孩子。好想轻轻替她顺顺头发，拍着后背缓声安慰，看那张脸重新露出笑颜。
　　那年秋天，名叫青和的女孩嫁给她成了侧妃，再后来她做了她的王后。
　　瑞珺没有对神酒说出口的是，她也同样没有退路可以走。国家、妻子、女儿……也是她的一切。
　　女王收回神思，她没有对一脸不解的大臣们多解释，只道：“不必商讨了，照圣女说的做。”
　　他们仍是瞻前顾后，“若是谋算有遗漏……”
　　当年神酒托花与牧收下仆籍的和歌子，因为雇佣兵乃是女王私兵，一切由女王直接指挥，这样做，实是在请瑞珺庇护她的小笨家伙。
　　到如今已有五年，快六年了。
　　神酒将人看得像眼珠子一样，却放心给她庇护，她也同样愿意相信专属于圣女的锐感力。
　　女王下了最后的决定。
　　“后果由我来担。”
　　***
　　事实上，当天他们便知道了圣女的决策是正确的，因为出城的第二队“太女”也遇袭了。
　　这次是在都城临近的另一座城中。
　　有了惨痛的前车之鉴，雇佣兵都得到了关于火药的消息，因此分外谨慎，打起十分精神。
　　能做雇佣兵的都是个中好手，可即便如此他们也不认为自己能够与火铳抗衡——那可是在几十步外就能将人炸伤的东西。不过以他们的身手，就算正面打不了，逃跑还是没什么问题的。
　　好消息是这次己方无人死亡，坏消息是他们彻底看清了敌人手里的武器，并非多年前留存下来的那种火铳，而是经过改良，杀伤力更强、射程也更远的一种武器。
　　而他们这边，弥奥斯矿产丰富，造有坚固却轻便的特制金属衣甲，若是穿上可以护住心口和腹部，抵御五六成，但也仅此而已了。
　　好在军库中储备还算充足，女王很快就命人将新的衣甲发放下去，好保护“替身”的性命。贤猪府
　　她遣人悄悄给圣女那边也送去了几身。
　　……
　　和歌子将衣甲悬在房中的那一晚，她发现北川家被人盯上了。

第058章 神罚
　　那夜无星无月, 漆黑一片，屋外的花好端端站在原地，叶片却微微拂动, 似有风又无风, 不知是不是错觉。
　　其实和歌子并没有察觉到任何人的气息, 她只是闻到了不一样的味道。
　　院外有东西，果然不是人, 而是一只从未见过的黄毛小狗, 正东闻闻西嗅嗅, 不知究竟在找些什么。
　　雇佣兵的鼻子比狗还灵，所以和歌子率先发现了它。
　　北川家一贯是不养猫狗的, 它在这种时机忽然出现在这里, 定然不是没有原因的。有些擅于追踪的人会驯养犬类, 来靠味道寻找方向，虽然不能确定面前的小狗和鹰陆的人有没有关系，但还是不能轻易放走它。
　　她屏息过去，很轻易就将小狗抓在手里，用了两分力, 一掌把它敲晕过去, 堵上嘴锁在房里。
　　其实为确保太女殿下的安全，该直接动手杀了它才是，但和歌子就是对动物下不去手。
　　她总能想起神酒凝视山中生灵的温柔模样, 还有十年前流浪的自己……同那只任人鱼肉的小狗, 好像没有什么区别。
　　刘思若不知何时坐在了房檐上，她身材娇小, 身穿黑衣，几乎与夜色融为一体。
　　两人默契地没有说话, 和歌子同她交换了一个眼神，刘思若的身影便再次消失在视线中。
　　不论今夜他们到底有没有发现太女的踪迹，既然有犬只找到这里来，月仪就得从密道里撤走。有师姐护着，大抵不会有什么事。
　　和歌子不动声色地将院门口的灯点亮了一盏。这是早就约定好的信号，北川家守夜的家仆看到了便会通知二小姐，而埋伏好的精兵也将赶来支援。
　　可是人在哪里？
　　和歌子不信他们只派了寻路犬来探路，狗又不会开口说话，若是不紧随其后，怎能知道究竟寻到了什么。
　　她眯起眼睛，攥起左手，指尖摸了摸自己的袖甲，忽地取弓遥遥射出一箭，悄无声息划过夜空。
　　“……”
　　没有偏，但对方躲过去了，凭借微不可查的摩擦声，可以推断出箭只擦着谁的身体飞过去，歪到一旁。
　　距离太远，天色又黑，和歌子原本也没指望这箭能中，只是辨个方位罢了。
　　她缓缓抽出第二箭，这回带了七成的力，朝方才那人躲的方向直瞄而去。
　　火铳的射程很远，但距离一远便几乎无法控制准头，更何况鹰陆的人拿到武器也没多久，不会有太多训练的时间。
　　现在双方约莫相距一百五十步，火铳绝无可能击中她。
　　而和歌子的箭却能将两百步外的人牢牢钉住。
　　不出意外，她命中了。
　　与此同时她朝那几人的方向潜行，只几个呼吸，便隐约能看到对方的人影，潜伏在庄园的墙边。
　　这个距离便没必要用箭了，和歌子摸着腰间短剑，提起警惕，眯着眼靠近。
　　她觉得自己似乎忽视了什么重要的事情，却一时间摸不准。
　　身后有脚步声。支援的精兵来得没这么快，大抵是北川家的护卫。
　　和歌子闪身而上，冷刃夜下泛银光，与那几个人缠斗起来。对方显然也是练过的，立即改成包抄夹击，但阵还未成型，就被她的攻势破开，个个都面露讶异。
　　只有和歌子毫不意外。
　　再怎样，对上她都还是差了点。
　　肘击，侧踢，刃过，再加上先前那一箭，她紧抿嘴唇，没有使多少力，便见面前敌人的四具身体接连倒下，发出沉闷的落响，恰如每日循环往复的钟声。
　　和歌子的警惕却不降反升，来的一定不止这些人，还有其他同伙。
　　 
　　她能轻易胜利，不光因为她是和歌子，还因为他们手里并没有拿火铳。
　　那么火铳究竟在谁那儿？
　　她极快地搜了他们的身，没找到什么有价值之物。不过这也并不令人意外，毕竟是来偷袭的，怎么可能傻到会在身上携带会泄露重要信息的东西。
　　背后是来时的路，这么一会儿的功夫，北川家的护卫已然赶到，开始紧急盘查着庄园内是否有可疑的人。听动静，应该暂时没有找到人。
　　和歌子估算了一下，刘思若应该已经带着月仪紧急离开了。商人惜命，北川家挖有通往外头的密道，除了她们，仅有家主与二小姐知晓具体位置，大概是不必太过担心。
　　她又在撞见这四人的地方巡查了一圈，仍是一无所获，心里的不安愈发浓厚。
　　难不成今夜他们只是刺探，并未打算直攻太女？可城外遇袭的两队显然是被下了死手，鹰陆有火铳在手，最不该希望这个试炼拖下去才对，这说不通。
　　到底忽略了什么呢……
　　A队一向分工明确，和歌子是负责猛攻的那一个，并不长于制定战策。此刻队友不在身边，她一时拿不准自己是否该循着这莫名的直觉继续找下去。
　　夜袭……却没用火铳……再往前还有什么？
　　那只悄悄闯进院子的寻路犬？
　　和歌子的脑海中浮现出小狗黄色的皮毛，总算意识到被自己忽略的关键点是什么。
　　——寻路犬只会循着气味找人，可鹰陆的人并未接触过月仪，又怎么能凭空以此训练小狗？难不成用兽语同它描述吗？
　　更何况，月仪还是个未分化的孩子，她身上根本没有任何信息素的味道……
　　除非那只狗根本就不是来找月仪的。那么……
　　“轰隆！”
　　不知何处传来的巨响，比敲钟人每日听到的钟声还要剧烈，顷刻便将身后的院落掀翻过来。瓦片裂开飞溅，不论原本修建得有多精致，都在此刻化作断壁残垣，被窜出的火苗吞进腹中。
　　令他们颇为忌惮的火铳只是火药的其中一种载体，还有许多方式能够令它物尽其用，摧毁北川家这样的大庄园。
　　譬如，炸毁。
　　火光一瞬间冲上来，几乎称得上是熯天炽地，映白了和歌子的脸。她还有什么不明白的。
　　圣女在鹰陆待过五年，寻路犬在院外徘徊，寻的不是月仪，而是樱桃香气。
　　他们是想……
　　直接杀了圣女，以这种方式结束试炼。
　　路旁种满了树，在冬季略略有些枯干，此刻也成了这场火的帮凶，愈烧愈烈，黑烟浓浓升起，让和歌子几乎看不清自己该往哪里去。
　　庄园里的人全都慌了手脚，各处时不时传来尖锐的惊呼。
　　眼前的路被拦住，即便没有痛感，也能感受到脚底那份难以忽视的炙热。她知道自己一定会受伤，可还是凭着身体的记忆踩了上去，发尾擦过火苗边缘，很快就传来被烧焦的味道，熏得鼻腔里难受极了。
　　 
　　“来人——”
　　“救命——”
　　并非北川家防守不严，也并非是早就安排的精兵支援不力。事实正好相反，他们已尽力在第一时间赶来，可还是无法抵挡数道爆破声接连冲破天际，将一道道墙轰得残破不堪。
　　鹰陆的人有火药，而他们没有。一旦两相冲突，这是早就注定的结果。
　　第一个拿着火铳的人站在了和歌子面前，他似乎知道她是谁一样，目光只锁定她一个人，其他人看也不看，一言不发，直直瞄准她的身体。
　　和歌子在看到前膛口的那一刻便收紧身体，凭着自己对身体的控制力就地翻滚，躲过了这一击。
　　火药从药室里弹出，她方才站着的地方被猛地轰出一大块缺口，若是再慢一刻，出现缺口的就会是她的血肉。
　　火势逼人，能躲的地方不多，和歌子栽入滚烫焦炭之中，衣甲的金属不耐热，只觉得撑地的小臂几乎快要被烫掉一块皮。
　　即便没有痛感，她也知道自己在这样的武器面前绝不能硬抗，否则会死得比任何人都快。更何况她什么也看不清，周遭一片嘈杂，就连凭借声音定位也做不到。
　　下一击落在了和歌子的脚边不远处，这回她就没有那么好运了，左侧小腿下意识一软，大片在夜色中看不到颜色的血渗出，融在黑色的衣衫里，黏成一大片。
　　不疼，她知道自己不能回头。
　　下一刻，鹰陆的人就付出了代价。火势同样也困住了他的视线，仅是迟疑了两个呼吸的功夫，张望着定位和歌子的身影，就失去了回击的能力。
　　面前黑衣的女人右手扼住他咽喉，高高举起，面无表情，眼中一点光彩也没有。
　　他失去最后一次呼吸之前，注视着和歌子漆黑的瞳，同时看到另一只手夺过了他手里的火铳。
　　坚硬的金属在她掌心像羊皮纸那样被揉皱，变成了一团废铁。血从指尖溢出，和铳口的火药残渣混在一起，如废墟中艳丽绽放的蔷薇花。
　　今夜也是蔷薇遍地盛开的战役。
　　和歌子松开手，废铁和尸体同时坠地。大抵是他们为了防止武器被中途夺走，里头的火药并没有上满，射击两次过后，就已经什么都不剩下了。
　　她刚想继续朝前行去，方才的敌人却并没有死透，用最后的力气抓住了她左小腿受伤的地方。
　　几乎是刹那，和歌子就将那只手踢开。不知为何，她觉得步伐开始变得有些迟缓，眼前跳跃的火光在眼前一突一突，好似晕眩的前兆。
　　火药的威力她也是第一次尝到，并不知道会对自己的身体造成多大的伤害，也无暇去看伤口的情况。难道是左腿失血一直没有止住么？
　　可和歌子不能倒下，她还没见到那身熟悉的白衣。
　　寻路犬先前被她打晕了，放在了自己的院子里。这个时候，他们应该也还没能找到圣女的住处。
　　她必须撑下去，然后先他们一步，将敌人全部杀掉。

第059章 神罚
　　***
　　针对火药, 弥奥斯也不是全无防备，譬如，先前女王和将军们商议时便说起, 该如何应对火攻。
　　王室一贯风雅, 王宫里头各处都种满了各种各样的花草树木。受此影响, 贵族们的庄园里也不遑多让。一旦起火，往日里的景观都会成为助燃的元凶。
　　难道现在要把全城树木全砍了？这也是不可能做到的事。
　　有人谏言道：“主君不如还是让太女留在王宫中, 这里毕竟是整个国家防守最严密的地方。不论将太女送去哪里, 都免不得有风险。” 
　　可防守严密, 就代表容易被瓮中捉鳖，无处可逃。
　　最终女王依旧选择相信神酒的话, 让月仪跟着和歌子, 她在哪里, 月仪就去哪里。因为神会留着和歌子的命钳制神酒，所以跟着她一定会是安全的。
　　对于信奉神明的大陆来说，跟随神明的意思来保命，无疑是个正确的决定；可是对于一国主君来说，将希望尽数寄托在别人身上, 不仅愚蠢, 而且轻率。
　　瑞珺并非不信任神酒的判断。恰好相反，除了妻女，她最信任的就是神酒与雇佣兵。可是即便性子再温和仁慈, 她也终究是一国之君。
　　没有人会喜欢生与死都由他人主宰的感觉, 更何况是女王，即便对方并不是人, 而是神明，也是一样的。
　　往常来说, 火攻不算一个十分有效的手段。虽说花草树木易燃，可弥奥斯的地势与风势相结合并不利于起火，即便真的烧起来了，花些时间也能扑灭，不至于造成太大损失，顶多是多花些钱重新修筑一番罢了。
　　可加上了火药便不一样了。有这样强力的武器在手，混乱当中发生什么都有可能。
　　所以女王命人提前准备了许多牛皮做的水袋来储水，看下竹子去节制成竹管。这样一来，再大的火都足以扑灭。
　　正如此刻的北川家，为首的精兵正手持竹唧筒，强力的水流浇在火焰上，将那冲天的势头暂时遏制住了几分。只是这并不是一时半会儿就能结束的事情，浓烟滚滚，呛得人直咳嗽。 
　　即便强行冲入烟雾中，也如无头的苍蝇乱转，不知道该去哪里。
　　第二个拿着火铳的人出现在了相邻的两座小院外头。他是寻路犬的主人，能感应到它的气息就在里头，却不知究竟哪一座是圣女的院子。
　　屋内，梨花等三人围在圣女身边。她们也是头一次见这样的场面，虽然害怕，但仍是想要翻墙出去查看情况，即便以自身性命为代价，也要确保外头的人不会伤害到圣女。
　　可圣女温柔拉住她们的手臂：“不要去。”
　　她说，“守在这里就可以。”
　　那声音有种令人安心的力量，让三人平静下来，坐在原地没有动。她们握着腰间的剑柄，随时准备和闯进来的人拼了。
　　须臾，院子里开始传来其他的声音，三个人都听到了。梨花胆子最小，嘴巴一抿就开始掉眼泪，“我们会不会死？”
　　神酒轻声道：“不会。你们难道不相信圣女的话？”
　　三个女孩对视一眼，梨花伸手擦了擦自己的泪水，“嗯，我听您的。”
　　除此之外她们也没有什么选择了。
　　声音越来越近，越来越近。梨花想起自己被告诫了不知道多少次一定要誓死保护圣女的安全，可直到真的面对这一切，她才知道做起来并没有这么简单。
　　她才十六岁，比起那些文绉绉的家国大义，她更想活着。
　　门被破开的一刹那，梨花和另外两个女孩尖叫着举起剑向前挥去，手臂却不住地颤抖。对方可是有着能瞬间将人炸烂的武器，谁又能说自己绝不害怕呢？
　　金属在面前映出眩目的光，有火铳在，三人的剑几乎是没有机会命中的，可剑尖却依旧深深刺入了敌人的身体。
　　她们都没有想到这一击可以得手，面上的恐惧转为惊诧。随即反应过来，因手太过颤抖，刺到的只是肩膀而已，怎么能致命呢？
　　那个看不清面目的敌人怀里紧紧抱着尚未引燃的火铳，无力地倒下。
　　他的身后站立着一道黑衣身影，几乎与夜色融为一体，险些辨别不清是谁。唯独脸部直直溅上了鲜红血痕，粗粗一道，格外显眼。
　　和歌子缓缓收回拿着短刃的手，陌生又温热的血从她鼻尖缓缓向下坠落，一滴一滴，几乎能听见落响。
　　梨花等人的声音很小，小到几乎听不见：“和歌子大人……”
　　她已顾不上去回答，只将目光锁定在神酒身上。
　　外头火光冲天，尘土夹着血一同飞扬，可圣女的白衣翩然垂坠在床边，毫发无伤，一点都没有弄脏，洁净如新。
　　没有弄脏就好。
　　方才那一刀意外地耗费了和歌子不少力气，换在平时是绝不可能出现的。大抵是左侧小腿受伤了的缘故，持续失血，她终归是有些力不从心，乃至于气息都有些不顺。
　　可这没什么，因为她是不会痛的兵器，不论怎样她都会站到最……
　　“和歌子大人！”
　　听上去是在惊呼，可声音怎么还是这么小？
　　麻木的感觉从指尖一点点传遍全身，和歌子的意识逐渐消弭，她也像刚才那个死去的敌人一般缓缓、缓缓地倒下，倒在了圣女脚边。
　　梨花她们哭着摇晃她的身体，却无济于事。
　　和歌子像是进入了梦中，耳边只能听见熟悉的声音，微微叹息，“傻不傻？你呆呆冲上来做什么呢？”
　　“……”她不知该怎样回答这个问题。
　　保护神酒仿佛被刻在了骨子里，成了本能，并不是她能控制的事情。
　　那个声音又说，“圣女有锐感力，敢守在那里必然是自有谋划，留有后手。你怎么不好好想想？”
　　这个问题，和歌子心里有一个不知对错的答案。“或许后手就是我。”她说，“知道我在，知道我会冲上去，她才能放手一搏。这就是她的锐感力。”
　　那个声音不再说话了。
　　一只手轻柔抚过她耳边的发。
　　***
　　和歌子就此睡去，她也不知自己沉睡了到底多久，只知晓大概是很长很长的一段时间。
　　期间唇边隐隐约约传来奇异的味道，很香很甜，可她却能辨别出来那是血，下意识抗拒，不想喝下去。
　　“听话。”有人如此诱哄，“张嘴。”
　　裹挟着樱桃清香的血水滴入和歌子口中，滚至腹内。
　　她明明还没醒，却忆起许久前反复背诵过的经书上面写过，用圣女的血煎成一碗水饮下，可疗所有顽固且久治不愈的伤。
　　只是数千年来，圣女都被视为至高无上的存在，加之身体孱弱，只有主君才有资格拥有这样的待遇。而一国之君大多常年住在王宫内，几乎没有什么受伤的契机，所以这件事早就被淡忘了。
　　但和歌子还记得。那本关于圣女的经书她曾反复背过，一开始不论怎样都念不下来，字都认不全，急得她总是懊恼地敲敲自己脑袋。
　　就连一贯要她上进的神酒见她如此勤勉用功，都叫她尽力即可，不必强求。
　　可和歌子还是咬牙坚持下来了，一遍不行就十遍，十遍不行就一百遍，念诵累了就抄写，抄累了就继续念，直到每一个字、每一件关于神酒的事都深深烙印在脑海里。
　　没有人要求她这样做，就连王宫里那些自诩“满腹诗书”的人都不见得能全背下来。
　　她只是太喜欢神酒了……喜欢到害怕如果自己不拼尽全力，就不是一个合格的仆人。 
　　但就算合格，她也只是仆人，怎能有资格饮下圣女血煮成的水？梦真是越做越夸张了。
　　不知道过了多久，和歌子总算费力地睁开了眼——她已好就没有这样疲倦过了。
　　浓浓的药味钻入鼻子，这里仍是北川家。
　　第一个映入眼帘的人是小师妹林霖。她一副风尘仆仆的模样，刚赶回来似的，稚嫩的脸上挂着哀伤，“师姐……”
　　和歌子想要开口安慰她，说自己没事，却觉得嗓子无比喑哑，干涩得一个音节也发不出来。
　　刘思若倚在窗旁，不知为何，没有回过头来看她。
　　和歌子察觉到了什么不对，起身将旁边的茶水一饮而尽，方才好了些：“我怎么了？”
　　无人回答她。
　　和歌子的目光转向林霖，试图从她脸上看出些什么，却只看到小师妹的眼眶里有泪水在打转，强忍着才没掉下来。
　　终于，刘思若转过身来，“我来说吧。”她道，“和歌子，你中毒了。”
　　“毒？”
　　“你的左腿被火铳炸伤，毒药便是从那里进去的……”刘思若面露不忍，“伤重，无解。”
　　和歌子脑内闪过那晚的种种。她遇到的第一个拿着火铳的人，在临死前拼尽全力抓了一把她的伤口。
　　原来是为了下毒，大概是盯准了她来的。
　　“会怎样？”和歌子比她们想得平静得多，“左腿会废掉吗？”
　　林霖的泪水终于掉下，她虽然年纪小，却很坚强，就算训练到耗尽体力也从没有叫过一声累，可此刻却忍不住咬住嘴唇：“不止，你会死的。”
　　她紧紧抓着和歌子的左手腕，将额头埋在师姐的肩膀上，身子一抽一抽地呜咽。
　　刘思若再次转过头去，悄没做声抹了一把眼睛。
　　会死啊。
　　那么遥远的字眼，如今变得触手可及，和歌子仔细想了想，好像倒也不是那么害怕。
　　她冷静地拍了拍小师妹的背：“好了，这不是还没死呢，嚎什么？”
　　可却林霖哭得更大声了。

第050章 神罚
　　***
　　医者同和歌子讲了许多, 说她中的那毒大概是由某种剧毒的植物提炼而成的，毒性会从伤口一路爬至心脉……由于她受伤后还挥了刀，蔓延的速度更快了, 救治无望。
　　大概还能活两三个月。
　　林霖跟刘思若日日站在和歌子床边掉眼泪, 她本人倒是比其他人平静得多。
　　她左腿的伤口包得厚厚的, 过几日才能拆，幸好冬天还没过去, 倒也无妨。目前凑合着走起路来没太大问题, 只是有些一瘸一拐。
　　尽管和歌子自己看不到, 但她能想象出那副模样，定然很是好笑。
　　“好了, 别耷拉着脸了。”她扶着门框, 抬头看林霖, “笑一笑。”
　　 
　　林霖眼睛比桃子还要肿，怎么也笑不出来。
　　“身上痛么？”她轻声问。
　　和歌子仔细想了想，而后摇头：“没有吧。和中毒前没什么不一样的，大概是这几日休息得比较好。”
　　林霖却根本不信，只以为她是强颜欢笑, 没有多说, 捂着眼睛又跑走了。
　　和歌子继续向前慢慢走路，试着练习将重心放在完好的右腿上，逐渐习惯这种身体不平衡的感觉。
　　医者知道她与另一位雇佣兵, 名字叫做未纪的定了婚事, 便想着人去告知，却被和歌子制止, “不必了。”
　　“其他人那里，也先不叫他们知晓我中毒的事。”她请求医者, “望您替我保守下来。”
　　“可是为什么？”医者见过那么多病人，得知自己身患绝症后，无一不是麻木或惶恐的，没有人还能像她这样安之若素，“北川大人，您已不剩多少时间了，为何还……”
　　和歌子只笑笑说，“如今国将大乱，大家都有更重要的事要去做，我也该继续为国效力才是。”
　　医者大为触动，只觉她身中剧毒，却还要继续尽自己身为雇佣兵的职责，对这样的大义赞不绝口。
　　其实和歌子也自认不像他说得那样品性高洁，她只是想，如果她已然没多少日子好活，那不如利用剩下的时光做些力所能及的事。
　　譬如成全未纪，帮她渡过难关，隐瞒那个胎儿的存在。再譬如尽力保护太女殿下，助女王她们成功渡过这次试炼。
　　和歌子在心中回望了一下过去，她这一生不算漫长，才不到二十四年而已。
　　前十三年在街边讨饭吃，在西园寺家待了五年，又做了五年的雇佣兵……好在去过许多地方，看过这片大陆上许多不同的风景，倒也没有留下太多遗憾。
　　除了她的主人，她不应触碰的圣女。
　　以前和歌子曾和林霖聊起，若有下辈子的话，自己想成为什么样的人。
　　林霖说那自然是越富有越好，这样便什么都不用想了，一辈子睡在金山银山上，吃喝不愁。
　　和歌子下意识的想法是，她若是也能做出身高贵的人就好了，那样就不再是卑贱的仆人，不必再仰望高高在上的圣女。
　　可她随即又想，要真是那样的话，她还是她吗？
　　正因有二十三年发生的每一件事、每一个瞬间，才造就了如今的北川氏和歌子。她总是会讨厌这样的自己，却又不得不承认，但凡缺少一点，她就变成另一个人了。
　　她只是想以自己本来的模样去喜欢神酒，竟也是不被允许的。
　　医者如同他们约定的那样，没将中毒的事向外讲，因此除了林霖、刘思若，也只有女王知情。在外人看来，和歌子只是腿受了伤，养些日子就能好。
　　“师父……”被安全送回来的月仪忧心忡忡地望着她的左腿，“什么时候能好呢？”
　　和歌子拍拍她的肩膀，岔开话题：“就算腿没好，也不会不来教你练武的。今日习剑如何？”
　　月仪一噎，只好不情不愿地去拿武器。看师父这么精神的样子，还有功夫督促她，应该没什么大碍吧……
　　北川家的庄园遇袭，许多院子都被炸毁，但即便如此，还是有不少地方空着可以住，因此她们依旧留在这里。
　　那日偷袭的人寥寥无几，要么被和歌子当场击杀，要么被支援的人捉住。只是靠着火药的威力才引起了混乱，实际上并未造成什么伤害。
　　二小姐立即安排了工匠来修园子。她家从商，或许会缺别的东西，但绝不缺钱，自然出得起重新修缮的钱。险驻腐
　　但即便再富有，商人本性，对一银一铜都极为珍惜，更何况是这种造成损失的飞来横祸。
　　二小姐嘴上没说什么，却一连几日眼神阴冷，像是要将那帮耗费她钱财的人活剥了皮一般。
　　她来探望和歌子的时候，尽管嘴上说着宽慰的话，却依旧难掩一副阴沉沉的模样。“你好好休息，以后养好身子，替我多杀几个敌人。”
　　和歌子顺口问了一句：“修院子花了你多少金子？”
　　二小姐扯起嘴角假笑：“多到全鹰陆的人都够当我孙子。”
　　“对了。”她临走时又说，“我将梨花她们调走了。圣女那边还是缺既会武又能近身侍奉的人，想来还是得再选一选，届时你养好写了，可愿意再来替我掌眼？”
　　和歌子想起先前那几个女孩稚嫩又犹豫的神情，还有神酒留下的那句话。
　　“我想要她们如何伺候，便如何伺候，没有别人置喙的道理。”
　　一时间，她的心中竟然划过一丝可耻的庆幸，庆幸她们只在圣女身边停留了极为短暂的时间。
　　不过那日和歌子去替她们向圣女说起时，神酒明明是没有点头的，怎么二小姐突然下了这样的命令？
　　她问二小姐：“是她们来找你，自请离开的？”
　　“自请？”二小姐都走到门边了，回眸哂然一笑，“她们护卫如此不力，这种事还需自请？”
　　“护卫不力？”
　　二小姐露出了然的神情：“……是了，你这几日安心养着，大抵是不太清楚。那日受伤的不只有你，还有圣女大人。”
　　受伤了？
　　和歌子恍惚回忆起自己晕倒前看到的最后一样事物，就是圣女一尘不染的白衣，洁净得像是从画里走出来的一样。
　　她不是拼劲最后一丝力气将敌人杀掉了么？明明是没有弄脏的啊？
　　原来还是受伤了。
　　二小姐见和歌子没有说话，便转身就要走。走出去好几步，背后才传来声音，比往日显得都要低哑：“不必再去找新的护卫了。”
　　“嗯？”
　　“从今天起，我会侍奉圣女。”和歌子说，“所以不必再找别人了。”
　　她只剩下两三个月的时间，再之后她就不得不离开了。仅这些日子，循着自己的心意而活又有什么错呢？
　　她本来就是侍奉神酒的人，从十年前起就是，就算死，她也想这样的身份死去。
　　有何不可。
　　***
　　 
　　雇佣兵受伤并不是小事，可他们身经百战，皮糙肉厚，并没有引起多大的惊讶。
　　但圣女受伤的严重程度可就不一样了，更何况这还是在北川家出的事，二小姐自然不会落人话柄。
　　她花了重金钱请来工匠，用最快的时间修出了一间宽敞又清雅的竹院，专门供圣女养伤。
　　至于为什么还会留在北川家，是因为医者说圣女失血过多，不宜移动，还是躺着静养为好。
　　神酒受的伤在手臂上，据说深可见骨，只是如今敷过药缠起来，也不能看见伤口具体长什么样子了。
　　她的脸上不见一丝血色，更像瓷做的人了。满头长发颜色若雪，一根黑发都已不剩下，坐在软椅上，垂眸看着站在自己身前的人。
　　屋内弥漫着浓浓的药材味道，这次就连和歌子都觉得苦。
　　“现在想好要以身相替了？”神酒轻声开口问，“你倒是一天一个主意。”
　　和歌子没有反驳，事实上她也无法反驳。她的确是朝令夕改，变得比谁都快。
　　可是……
　　“如果我守在你身边，就不会受伤了。”她盯着神酒被缠得臃肿的手臂，“我……”
　　还没说完，却忽然被神酒打断：“那太女呢？”
　　“瑞珺难道不是吩咐你，时时刻刻守着太女么。”她唇角含着笑，却不像是真的在笑，“你来侍奉我，要将太女置于何地呢？”
　　和歌子沉默片刻：“……太女殿下那里，现在由刘思若师姐负责。”
　　她的腿伤没好，不便于行，一旦遇到什么意外，无法护着月仪紧急逃离。出于太女的安全考虑，自然是要暂时更换人选的，至少也要等她的腿好了再说。
　　和歌子再迟钝，也知道这话说出口会引得神酒不悦。
　　果然，那张冷瓷似的脸露出微微讥讽的表情。
　　神酒端起一旁的茶杯，低头饮了一口，一举一动依旧如圣女该有的模样那般优雅。
　　“北川大人是因为现在没事情做了，才想起我的啊。”她淡漠地说。
　　“我……”
　　和歌子几乎都要以为神酒会将手中的杯子摔在地上，四分五裂，可是她并没有。
　　她是绝不会举止粗俗的圣女大人。
　　神酒只是缓缓地将茶杯放回原处，指尖纤长，颜色较往常更加苍白。 
　　她平静地说：“现在自*给我看，不然就出去。”
　　不知为何，和歌子总是觉得这样直白的字眼不该从神酒嘴里说出。
　　虽然在西园寺家的时候，她就听了数不清多少遍，但至今还是没有习惯。
　　她甚至连要这么做的原因都弄不明白，只知道每次神酒一生气，就会毫无理由、不顾地点地如此命令她，就仿佛她沉沦在情欲中的狼狈难堪，是唯一能够浇熄圣女大人怒火的存在。
　　或许根本就不需要什么原因，神酒本就是不讲道理的人，和歌子比谁都清楚。
　　她就在那样的注视下，将手缓缓伸向自己的黑色衣带。

第051章 九夏
　　……
　　许多年前神酒第一次这样命令, 并不是因为发生了什么事情，也并非出于什么特殊的理由。
　　那天是极为普通的一日，无风无雨也无晴。
　　神酒一如既往地坐在小院内, 一边抚着十七弦琴, 一边自然而然地扭头看和歌子：“你自*给我看好不好？”
　　“咣当！”
　　和歌子刚给圣女沏了一壶茶, 还没倒出来，手里的空茶杯就掉在地上摔得粉碎。
　　她几乎不敢相信自己听到了什么, 一时间陷入了呆滞, 半晌才艰难地发出一个：“啊？”
　　瓷器骤然碎裂的惊吓也没让十七弦琴的声音停下, 优美的音律依旧缓缓从圣女的指尖流淌出来，是一首极尽婉转的曲子。
　　神酒与琴音一样悦耳的声音再度响起, 重复：“自*给我看好不好？”
　　稀松平常得像是在说“我口渴了”这种话。
　　和歌子怀疑自己在做梦, “为什么？”
　　或许是她的语气太过不敢置信, 令神酒垂下眸子，露出微微受伤的神情。
　　“你不是才变成真正的Alpha么……”她轻声说，“我只是好奇，会有什么不一样。”
　　和歌子低头捡拾杯子的碎片，闻言涨红了脸, 不由得闷声道：“有没有什么不一样, 你难道不清楚么？”
　　西园寺家有偏僻的小院子，专门用来让仆人度过发情期，分化也在这里进行。
　　不久前, 和歌子根据医者诊断的日子, 提前一段时间就搬了进去。
　　分化一定是伴随着痛苦的，她以为只要捱过去就好了, 可没想到那夜神酒竟然爬上了她的床。
　　明明她锁好了门的……
　　和歌子用最后一丝理智叫神酒离开，“你走！我……可能会控制不住自己。”
　　可是圣女的白裙偏偏就盖在她的脚踝上, 一寸也不愿意动。
　　“你不会。”她听见神酒说，“你不会让任何人伤害我的，即便是你自己，对不对？”
　　是，怎会不是呢？
　　所以即便有无数次想释放Alpha的本能的冲动，不容拒绝地占有面前的人，和歌子也没有这样做，她只能将这一切都发泄在自己身上。
　　神酒的手好奇地从她的脸颊一直向下摸到脚尖，“分化之后，到底有什么不一样？”
　　左手没忘了触碰她圆圆的酒窝：“好像没有变呢。那其他地方呢？”
　　她最终将一边手指伸到和歌子里面，一边状似无辜地说，“这里呢？”
　　这里当然变了。
　　变得更不耐神酒这样玩了。
　　和歌子在神酒面前总是无力的，无力违抗她的命令，无力到明明轻易就可以推开她，却并不想。
　　无力到病恹恹又美丽的主人倚在她肩头，让她自己动，她也只会照做，任凭眼泪和其他的水交织在一起，把神酒的整个手掌都打湿。
　　和歌子想装疲惫都不行，因为神酒知道她体力很好，一旦看到她露出想要逃走的神情，就会用左手轻轻拍拍她的脸：
　　“乖，平时那么苦的训练都能坚持下来，现在也可以继续动的吧？”
　　然后右手继续往她里面伸。
　　所以明明都……那样了，现在神酒还要来装出一副什么也不知道的模样，道貌岸然地问她分化过后到底有什么不一样？
　　和歌子的心里只觉得又羞耻又委屈，就算是主人，也不能这样欺负她吧？
　　她越想越生气，又想起从前神酒故意让她喝醉，蓄意引诱，却还骗她说是她自己坐到手上来的。
　　那种羞愤欲死的感觉又重回心底，和歌子当即气得眼泪都快要出来了，收拾好碎片，一言不发就要往外走。
　　身后的十七弦琴“嗡”一下停了。
　　神酒很轻地“呀”了声：“手……”
　　又弄伤手了么？今天弹了这么久都无事发生，怎么她一要走就伤了？
　　即便知道这只是主人的手段，和歌子还是做不到不管她。
　　她抿着唇回头，飞快地找出药来想替神酒抹上，却见对方摇摇头：“不要。”
　　那根让她溃败过不知道多少次的手指尖，被琴弦割破，沾了一点血珠，“你吃一吃它就好了。”
　　和歌子还在气头上，本是想扭头拒绝的，可神酒澄澈的眸子那样温柔地注视着自己，甚至带了点小心翼翼的示好，鬼使神差地，她又屈服了。
　　她把神酒的指尖轻轻含入口中，一点微不可查的血腥味渐渐弥散，然后逐渐不见。
　　血很快就止住了。
　　和歌子又拿干净的帕子擦了一遍，伤口很浅，的确不需要上药，大概很快就会自然愈合。
　　冰凉的手顺势抓住她的手腕，神酒又问，“那另一个要求，不答应么？”
　　她软着声：“我只是害怕你变成我不熟悉的样子……”
　　歪理，根本就是歪理，圣女大人什么书没读过，会不知道Alpha分化后有哪些变化么？这么基本的东西，仆人们都不会不知晓。
　　和歌子拒绝得十分干脆：“不要。”
　　真那样做的话，她一定会羞死的。虽然她什么样子神酒都已经见过了，可……可她还有一点难以言说的自尊心，倔强地留存着。
　　她想让神酒看到的是自己最好的一面，而不是这种沉沦的狼狈模样。
　　听和歌子这样说，神酒就也没有再开口了。她只是慢慢地收回了手，然后“噢”了一声。
　　明明面上没有露出任何表情，可和歌子就是无端觉得，神酒似乎是伤心了。
　　不行。她在心里对自己说。她还不了解神酒么？圣女怎么可能因为这种小事就伤心难过？若是因此动摇，才是上了当。
　　后来香佳妈妈叫和歌子去帮忙，她便离开了一会儿。回来时已是夕阳西下，红霞照着院内的竹子，在圣女的衣衫上映出交错斑驳的色彩，却未能沾染纯净的白。
　　神酒就那样孤零零地坐着，低头凝视着十七弦琴，如同不属于这个尘世的存在。
　　和歌子站在门口望她，忽然觉得这样的圣女很孤单。
　　 
　　厨房做的晚膳一直都是神酒喜欢的那几样，那天她却几乎没怎么吃。原封不动地端进来，又原封不动地拿走。
　　和歌子舍不得浪费粮食，所以每次都会负责将神酒剩下的吃完。她低头咬了一口，只觉香得要命，不明白为什么神酒的胃口会那样小。
　　她把食盒和瓷碟送回去的时候，厨房的人顺嘴问了一句：“今天是圣女吃的还是你吃的？”
　　“我吃的。怎么了？”
　　“哦。”厨房的人有些失望，“还以为圣女今日心情不错，愿意多吃两口了。”
　　对大多数人来说，心情和胃口都是挂钩的，但在和歌子身上并不是这样。不论开心或是难过，她的胃口都好得很，所以很少往这方面去想。
　　厨房的人那么一说，她才意识到，神酒或许是真的难过了。
　　到了该就寝的时候，和歌子照例守在床边，看着静静躺下的神酒，心中的愧疚感愈发浓厚起来。
　　烛火摇晃，她脱口而出：“要不要替你暖一暖脚？”
　　不论季节，圣女的身子都是冰凉的，和歌子有时会躺上去抱着她共眠，好让她睡得舒服一些。
　　可是话出口半晌，神酒都没有回答。
　　和歌子站在原地，总算反应过来，她现在不适合再这样做了。
　　从前她们都是女孩，无所顾忌也就罢了。可现在她成了Alpha，而圣女只会是Omega……她们之间是该有些距离了。
　　先前香佳妈妈和其他人便提醒过和歌子，一定要注意分寸，千万不要失了规矩。
　　她有圣女庇护，旁人纵然觉得不妥，也不会找她麻烦，毕竟谁也不想惹得圣女不快。
　　但总有嘴碎的人，背后说什么就指不定了。人言可畏，若是真的传出去，对圣女的名声也不好。
　　这些是连西园寺家的下人都能想到的东西，她的主人又怎么会想不到。
　　却并没有开口赶她走。
　　“若是你想的话，也可。”她听见神酒说，“要是累了，就先去休息吧。”
　　言罢便翻过身去，似是倦了。
　　和歌子虽然不明白此刻神酒在想什么，心里却莫名有一种直觉——如果她在这个时候离开，或许就回不来了。
　　分化之后，真的就不一样了吗？
　　她若有所失，忽然没头没尾地问：“神酒，我可不可以不做Alpha了？”
　　把身体里会散发出信息素的那个部位挖出来就好了，就算残缺也无所谓。这样是不是就不用陷入为难的境地了？可以什么也不想地继续留下来？
　　 
　　“……”良久，神酒回答，“不可以，你已经是了。”
　　十三岁时医者就诊出和歌子以后会分化成什么，她强于常人的身体，使不完的力气，她的酒窝，她的长发……
　　这一切加起来才是完整的和歌子，少一样都不行。
　　神酒又说：“但你可以不做我的仆人。”
　　“我要做。”
　　和歌子的声音渐渐低下来，她又重复了一遍：“我要做。”
　　她解开衣衫，没有犹豫地吹熄了烛火。
　　最终和歌子还是执行了神酒最开始的命令，黑暗中，她跪坐在床榻上，如主人所要求地那样做。
　　神酒没有碰她，只是一寸寸扫过全身，借着流入的一缕月光，目不转睛。
　　和歌子的动作很笨拙，过了一会儿，终究是没忍住哭了。她知道自己的模样肯定傻极了，窘迫得全身紧绷，神酒到底为什么会喜欢看她一个人这样……
　　冰凉的唇吻在她的眼睛上，将未掉下来的泪珠一点一点亲干净：“别哭。”
　　可是和歌子哭得更凶了，她越想就越觉得自己狼狈，更加抑制不住落泪的冲动。
　　“我……害怕。”她断断续续说，“会被你瞧不起。”
　　她已经是神酒的仆人了，本就低圣女不知多少等，她只是想尽可能保留一点点体面，让自己显得不那么难堪。
　　神酒轻轻揉了下和歌子散落的长发：“可是你不喜欢吗？”
　　“……” 
　　她当然喜欢的。
　　刚分化后正是最易感的时期，如果可以什么也不考虑，她想就这样痴缠下去，直到耗尽最后一丝力气。
　　“我不是在折辱你，也没有瞧不起你。”神酒说，“我叫你这样，只是想了解你的每一面。”
　　“我……”
　　“因为我想跟和歌子待在一起很久很久，所以才会好奇各种不同的模样。”
　　圣女大人漂亮的脸近在咫尺。
　　“和歌子呢？愿意把一切都安心交给我吗？”
　　她怎么可能说不。
　　十三岁的时候她就认定神酒了，这辈子都不会改。
　　两只手掌十指交握在一起，亦暖亦凉，让和歌子的心防一点一点卸下，任凭太阳花的味道将两人包裹起来。
　　可是那个时候她为什么没有发现，神酒说出“你可以不做我的仆人”时，目光淡漠，手指蜷紧得几乎要嵌进手掌里，又在她最终答应之后缓缓放松下来。
　　正如数年之后的北川家，圣女大人给了她选择。
　　却又像柔软的藤蔓，缠得她哪也去不了。

第052章 神罚
　　十七八岁的和歌子会羞赧, 会无措，会像一株含羞草那样紧紧卷起叶片，不愿打开。
　　二十三岁的和歌子依旧会有这些情绪, 却已经可以做到将大部分压在心底, 不在表面上流露出来。
　　西园寺家是出了圣女的家族, 家规森严，从前她一直待在圣女的小院里, 外头那些龃龉一概不了解。而做雇佣兵的这五年, 不光执行任务, 也见过太多贵族之间的腌臜事情，明白了人究竟能够龌龊到什么程度。
　　因此和歌子好像也不是之前的她了。
　　她半跪在神酒面前的软榻上, 沉默地将手伸向自己。她不聪明, 不论过了多少次动作都还是生涩笨拙, 只能慢慢、慢慢地让太阳花的香气一点点释放出来。
　　现在的和歌子不太会像以前那样感到难堪了——或许还是有一些的，但几乎可以忽略不计。相应地，她用力咬住了自己的嘴唇。 
　　虽然没有痛觉，但她能感受到下唇被牙齿一点点挤压，印出深深的痕迹, 直到血珠顺着齿缝渗开……
　　旋即一只手伸进了和歌子的口中, 阻止她继续咬自己。
　　即便嘴唇破点皮对雇佣兵来说实在是微不足道，神酒也没有允许她继续下去，而是就继续往里伸。如果和歌子想要合上嘴, 咬到的只会是神酒的手, 可她绝对不会那样做。
　　娇贵到弹十七弦琴都会时常会被割破，又怎么能承受得住她的牙齿。
　　和歌子只能将嘴尽力打开, 口腔被神酒的手指占据，似乎把每一丝声音都牢牢堵住。
　　“唔……”
　　不, 她还是忍不住叫出来了。
　　太阳花的味道是那种淡淡的香气，存在感并不强烈，却容易不知不觉就叫人习惯置身其中。和歌子平时是能够控制的，可此刻却觉得自己像一朵产蜜的花，任人采撷。
　　而神酒空出来的左手，也毫不意外地伸向了她。受了伤的手臂被缠起来，却并不影响
　　可这次和歌子躲开了。
　　神酒的在半空中滞了一下，确认，“不要我碰？”
　　和歌子沉默地避开视线。
　　就算快死了，就算早就没有任何底线可言，她也还剩下一点最后的坚持。
　　无媒苟合、偷情这样导致混淆血脉的行为在这片大陆上是会被人人唾弃的，她小时候在街上讨饭的时候就见过一些人因为这种事而如同过街老鼠，出门走在路上也不敢抬头。
　　她现在是和未纪订婚的身份……所以神酒不能碰她。
　　就算没有人敢对圣女怎么样，就算她马上就要死了，也还是会有看不见摸不着的痕迹。她已经弄脏圣女太多太多次了，至少这次，她想留下干干净净的神酒。
　　圣女有时是妩媚的，有时是温柔的，还有时是眼含泪水的。可不论何时，都有一样东西没变，那便是高傲。
　　神酒分得清楚什么是玩笑什么是真话，也分得清和歌子说的“不”究竟是欲迎还拒，还是认真的。
　　她慢慢将手收回来，眼神逐渐变得淡漠，却没有移开视线，就那样居高临下地凝视着和歌子一个人的动作，目光如冰雨落至她的全身。
　　一点点，一寸寸，静静地看，看太阳花吐蜜，一举一动，每一次呼吸和震颤，都被纳入眼底。 
　　和歌子最终还是忍不住咬了她的手，尽管只是轻轻一下，她的小虎牙也顶破了神酒的指腹，点点血珠落在唇上。大抵是有些痛的，可是神酒什么也没有说。
　　她又想起自己做的那个梦，圣女的血可疗愈所有旧伤，但想要解她中的那种毒，这几滴血肯定是不够的，只怕是要从神酒身上剜下一大块肉来才……但那是不可能的。
　　就算神酒愿意为了她这样做，她也绝不会答应。
　　和歌子将那几根手指吞咽得更深，看着面前苍□□致的脸，一瞬间恍惚回到了许多年前，神酒也是这样一只手被她含在口中，另一只手卡在她脖颈上，轻易就掠夺呼吸。明明哪里也没碰，却就是让她瞬间达到了高*。
　　此刻也一样。
　　她在神酒面前留下道道水痕，浸湿自己的双腿还有脸颊。
　　***
　　寒冷的冬天总算不知不觉过去了，春季悄然来临，王宫里的树都穿上了一层嫩绿色的新衣。
　　和歌子本就比常人恢复得快，才没多久的功夫，左腿的伤就好得差不多了。虽偶尔还有略微的不适感，却已几乎可以忽视。
　　其他人见她能正常走路了，便以为她已无大碍，笑着称赞道：“也就只有和歌子大人受了火铳一击，还能毫发无伤。”
　　这么多年来，和歌子从没有中断过每日的训练，除了执行任务期间。现在则是她第一次破例。
　　明面上的理由是安心休养左腿，可实际上只有她自己心里清楚，她想停下来歇一歇。
　　和歌子不讨厌做雇佣兵，甚至很高兴自己的天赋能够派上用场，可即便体质再强悍，她也偶尔会觉得累。并非是生理上的疲累，而是那种不知自己该前往何方的迷茫。
　　现在她不迷茫了，因为她知道三个月后，即将迎接自己的终点是死亡。
　　清晨第一声钟响起时，和歌子会教导月仪练武。午时她便会去神酒那里，如仆人该做的那样，奉餐、侍琴。
　　她们的交流很少，大多数时候，圣女都只是静静抚十七弦琴，并未言语，也未曾对她再提过什么要求。
　　和歌子想，大抵是她的拒绝触碰令神酒彻底失望了，这才表露出一副生疏模样。
　　其实她知道如果自己主动解释，是可以重修旧好的，可她一次都没有开口提过，只是一如既往做自己该做的事。
　　她还剩下三个月的时间，短暂到弹指一挥间就会过去。
　　和歌子也不是没有生出过冲动的想法——彻底摒弃种种，告诉神酒实情，然后不留遗憾地死去。
　　可以神酒的性子，一定会选择舍血救她。圣女的身体撑不住失血，再加上神罚……她只会又一次成为累赘。
　　和歌子静静听着那悦耳的琴音，隐约辨别出那是一首神酒偶尔会轻轻吟唱的小曲。
　　“芒草秋结穗，
　　与君结衣袂，
　　花落草枯心不背。”
　　这几句反反复复不知多少遍，她也不觉得厌倦，只入迷地听。
　　外头传来的声音打断了和歌子的思绪，有人极轻地扣了一下门，这是有事要禀告、却害怕打断圣女抚琴的意思。
　　和歌子轻手轻脚出了小院，看到梨花局促地站在一旁，显然是还没有从侍奉圣女的恐惧中脱离出来，生怕自己哪里又做得不对了。
　　“有什么事？”她问。
　　梨花将一封信递到和歌子手里，“这是给您的。还有，王宫里来了一个人，说是圣女大人的侍者。我可要现在领她过来？”
　　接着大致描述了下那人外貌，和歌子一听便知道是川柳，大概是宫里有什么消息托她来递：“嗯，领她来吧。”
　　她见那封信上印着“今”字印，这是未纪出身家族的名字，便知晓这大抵又是未纪写来告知她有关婚仪事宜的。
　　只是信上的内容并非如她所料。未纪许是怕信的内容泄露，特地用了雇佣兵的密语，旁人无法轻易看懂。
　　她写道，“家中找了一位医者，以成婚在即，忙于执行任务、暂时不想生育为由，请他帮忙提前配了药。”
　　两国都对有堕胎功效的药材管制严格，也就是她们的婚期将近，才能机会以合理的借口拿到手。
　　然为防万一，医者那边需要和歌子亲自去拿药，才能确认是双方共同商议的结果。因此未纪的信中附上了那医馆所在之处，望她帮忙跑一趟。
　　和歌子本就已经决定助未纪将那个孩子的事情掩盖下来，跑一趟原也不费事情，便打算抽空去一趟医馆。
　　她刚将信叠好，便见远处走来熟悉的身影，是有一段时间没见的川柳。
　　和歌子感觉川柳的身上有了些不一样之处，但又说不出来具体是哪里——似乎是个子高了些？但这个年纪的孩子还在长身体，时有变化也很正常。
　　川柳礼貌地同她问好，“北川大人，听说您腿受伤了，可恢复好了吗？”
　　“已大好了。”
　　两人寒暄几句，川柳的目光落在她手中的信封上，笑着问：“是北川大人的未婚妻来信了？”
　　她竟仅凭信封上的印记“今”字，就认出了那是谁。
　　要知道大多数贵族乃至于王室都很少称呼姓氏，这是一种约定俗成的习惯，因此未纪的全名是“今未纪”，却从未提过“今”字。
　　川柳才在王宫里待了多久，竟然连这些都融会贯通了。
　　和歌子有些诧异，却并未过度揣测。
　　川柳有事来找圣女，她也不便在旁听着，不如现在就去医馆将这事了了。想好这些，她便朝川柳点了点头，径自去了。
　　望着和歌子的背影，川柳的目光却有一瞬间的凝滞。方才透过纸背，她隐约看到那上头的文字是全然不认识的符号，想来是雇佣兵之间的特属方式。
　　连信件都要用密语书写，定然不是与婚仪相关的普通事情。她想要找北川大人做什么？
　　院里的琴声停了，川柳收回思绪，走进圣女小院，看到神酒静坐在十七弦琴前。
　　她恭敬道：“圣女大人。”
　　神酒“嗯”了一声。
　　川柳本来有别的事，此刻却不由自主提到了方才的那封信，原原本本报告给圣女，她知道圣女一定想听：“……具体内容不知道是什么，只知道北川大人她急匆匆出门去了。”
　　“知道了。”圣女看起来并不意外的模样，“你晚些跟去看一眼，瞧瞧到哪一步了。”
　　她说的“跟”自然不是跟踪和歌子，再怎么样，川柳一个小小的侍者也没那个通天的本事，任何一个雇佣兵都能够甩开她八百个来回，更遑论和歌子了，岂非太强人所难。
　　至于真正的意思，川柳明白，故而没有多问，只是低头称好。
　　她接着说原本的来意：“女王陛下派几位雇佣兵大人去追踪鹰陆的太女，他们终于传回了消息，说是那位太女已跟来了弥奥斯，不知是身体有所好转了还是如何……”
　　春风拂过，掀起衣袖，川柳才看到圣女被包裹得臃肿的手臂，话音戛然而止。
　　她怔怔问：“您的手……”
　　神酒不甚在意，眼神未改，轻描淡写说：“剜了一块肉，以血入药。”
　　她想起那日神明冷淡地问自己，“救她要受切肤之痛，你可愿意？”
　　没有什么不愿意的。
　　她只是平静用短刃刺向手臂，听见血液一滴滴落在碗里，直到将眼前只剩下鲜艳的红。

第053章 神罚
　　***
　　和歌子骑马去的那处医馆, 没有耽搁多少时间，亮出雇佣兵令牌后便取到了药。那之后她就直奔未纪的母家，也就是今氏的庄园。
　　今氏是末流贵族, 早已式微, 人丁并不兴旺。目前小辈中稍微出挑些的也就只有未纪了, 但仅她一人，也难以肩负起兴旺全族的重任。
　　除此之外, 王后青和也是今氏出身。一开始她只是太女侧妃, 后来因神酒“身死”, 婚约自动失效，才做了王后。
　　如此好的机遇, 加之女王与王后又感情甚笃, 放在别的家族身上, 恐怕早就跻身一流贵族之列，可今氏却依旧不断走向衰败，难掩颓相。
　　让未纪与和歌子成婚，起初并不是今氏想要的。他们对未纪寄予了厚望，希望她能以雇佣兵的身份和其他贵族结亲, 为今氏带来好处。但王后却并没有照他们所想来赐婚, 而是选了和歌子，北川氏出身的雇佣兵。
　　末流贵族再落魄也有贵族身份在，有着远高于常人的高傲, 很是瞧不起北川家这样的商人。但和歌子有战功在身, 将来得封贵族也是很有可能的，考虑到这点, 他们才算接受了婚事。
　　不过现在未纪出的事，可是令他们转变了想法——幸好对方不是贵族。若换了那些贵族公子千金, 恐怕会觉得自己受了奇耻大辱，闹得全城皆知，更别提帮忙隐瞒了。
　　和歌子造访今家的时候，来迎的是未纪的母亲。她看起来端庄典雅，约莫四十岁上下，梳着贵族妇人常见的发式，鬓边还缀了一些小珠花。
　　“北川大人。”她客气地笑，眼中含着一些微微的羞愧，轻声说，“为了小女的事情，劳烦您了……”
　　出了这种事，不论是未纪还是她母亲都为此忧思过度，和歌子也不欲再多聊，以免惹人伤心：“不麻烦的。”
　　她将取出来的药交给今氏的侍者：“份量应是足的，夫人瞧瞧。”
　　见到了能够堕胎的药材，今夫人的面上总算展露出几分轻松来。她俯身，深深一拜：“北川大人之恩，实在令今氏没齿难忘。”
　　她顿了一顿，又恳切道：“先前您送来的东西是极好的，我们已妥善收着了。不过大人平日事务繁忙，若是耽误了时间操心婚仪的事，可就是我们的罪过了。还请放心，我们会将一切都处理好，再送信给您过目的。”
　　东西？
　　和歌子愣了一愣，婚仪前两家照规矩是要互换一些赠礼的，二小姐替她置办了一些，不过还远不到送的时候吧。
　　她想了想：“之前倒没留意赠礼送来了多少，夫人可让我看一看？”
　　今夫人便亲自领着她去库房看了，门锁一开，里头一箱一箱的东西，琳琅满目，远非今氏这种末流贵族能拥有的财力。
　　和歌子认出有些是二小姐的手笔，但有些则奢靡得过了头，看成色甚至说是王室的东西也不为过。怪不得方才今夫人那样讲，大抵是怕太过华贵招摇，失了规矩。
　　她蹲下身来，随手挑起一根珠链，在指尖泛出夺目的银光。
　　这是……
　　今夫人见和歌子盯了良久，以为是出了什么问题，轻声唤道：“大人？可是有什么不妥。”
　　“没有。”
　　和歌子将珠链握在手心，平静起身，随后就向今夫人辞了别：“我还有事，就不多叨扰了。若还有什么我能做的，夫人随时告知一声便是。”
　　她从今家骑马回去，路上望见树枝挂起了花苞，来赏春景的行人不少，纷纷结伴而行，笑着交谈什么。
　　和歌子脑海里却只想着库房里看到的那些东西。
　　她甚至以为自己产生了错觉，直到看到那根珠链——那是圣女之物，是神酒从前在西园寺家会戴的东西。
　　后来西园寺家不在了，这些东西都归了王室所有，想来是在神酒归来后，又重新回到了她手里。
　　和歌子眨眼的间隙，甚至能在脑海中浮现从前圣女小院里的情状。
　　少女时的神酒坐在镜前，拿着各式饰物一一比看，回眸问和歌子：“哪样衬我？”
　　十六七岁的孩子没有不爱美的，即便是圣女也不能免俗——或者说，圣女本就比其他人更加在意容貌。
　　只是，其他的贵族千金公子都有专门的侍者来替他们精心打扮，神酒却一贯只能穿白色衣裳，身边也只有和歌子这个什么都不懂的仆人。
　　每次和歌子都会回答：“都好看。”
　　她是真心实意这样觉得，神酒生得这样美，不论妆不妆点都是赏心悦目的。
　　可神酒总会瞥她一眼，然后摇摇头，表示不信，“总能选出更好的。”
　　这些东西在和歌子眼里的确都是一个模样，她怎么也选不出来，便有了个主意，想要送神酒一件。
　　后来她攒了好一段时间的钱，去外头的铺子里找人做了一根白色的珠链，淡而素雅，配神酒正适。
　　这东西花了和歌子不少钱，但还是远远比不上圣女平时用的那些，她还是觉得太过寒碜，没好意思送出去，一直贴身藏着，却不慎掉在了神酒面前。
　　那晚神酒把珠链系在手腕上，眼里仿佛落入了星光，让链子随着和歌子的腰肢摇晃了一整晚，一直不许停。
　　后来它就成了圣女贴身之物，而今却被当做贺礼，送到了今氏那里。
　　和歌子回到北川家时，川柳已经离开了，院内依旧有断断续续的琴声在响。
　　她轻轻叩了一下门，便见院内神酒正倾身调弦，见是她来了，只是略略抬眸。
　　和歌子沉默片刻：“是你给今氏送去了贺礼？”
　　那根白色珠链安静躺在她手心。
　　“是。”神酒说，面上看不出任何表情，“看来你刚从今家回来。”
　　和歌子张了张唇，走近，把手摊开放在神酒身侧：“将它拿回去吧。”
　　神酒微微垂眸，依旧在调十七弦琴，甚至没有对它施予一瞥。
　　“和歌子。”她平静道，“我缺一条珠链吗？当初我收下它，难道是因为它价值连城吗？”
　　自然是不缺的，也并不是什么贵重的东西。
　　圣女会收下它，只因为送的人是和歌子。
　　神酒淡淡道：“现在你成婚在即，还是由你的妻子来保管更好。”
　　“……”和歌子抿唇，“既然送给你了，就没有要回来的道理。”
　　她依旧执拗地将珠链递过去。
　　神酒盯着她的手臂，忽而笑了笑。“和歌子，既然决定成婚了，就别再做这种模棱两可的事。”她说，“我都将信物转送于人了，你却还要将它捡回来还给我，你究竟是什么意思？”
　　“我……” 
　　神酒的目光似能将她看穿似的，“嘴上说着一拍两散，不让我碰你，自己却又总是凑上来。”
　　她轻声叹气。
　　“和歌，难道你是在故意逼我发疯？”
　　逼神酒……发疯？
　　“看我疯了一样地想要将你圈住，其实你也很高兴是不是？”她说，“你从十三岁开始就说要做我的狗了，是不是最喜欢看主人为你嫉妒发狂的模样了？”
　　“我……”
　　神酒说的话如闪电一般划过和歌子的脑海，令她的目光微微失神。
　　难道其实在自己心里，一直埋藏着这样的渴望吗？
　　难道其实在自己都没发现的情况下，她所做的这一切，都是为了逼神酒为她发疯吗？
　　***
　　同一时刻，身披斗篷的川柳叩响了今家的大门。
　　有仆人前来开门，问明来意后，微微诧异：“北川家？北川大人今日不是来过么。”
　　话虽如此，他也没有将人拒之于外的道理，只是唤其他人去请今夫人过来，随后带着川柳往里头去。
　　今夫人对她的到来也颇感意外：“不知这位大人……”
　　“我名叫川柳，是圣女身边的侍者。”川柳盈盈一拜，露出斗篷下的褐色衣领，是侍奉圣女之人才能穿的颜色，“此次前来，是替圣女大人送些东西过来。”
　　今氏虽然式微，却也知道圣女是和歌子的旧主，更何况她还将为这二人主婚，送东西来再正常不过。
　　今夫人道：“劳烦川柳姑娘跑一趟了，只是……”她疑惑地看向身后，没看到川柳有带人来，或是拎着什么东西，“姑娘说的东西是？”
　　川柳道：“是圣女给未纪大人的一封信。”
　　今夫人的表情忽然变得有些不对劲，她眼珠一转，勉强笑道：“竟不知那孩子什么时候与圣女大人有了私交，这可是今氏的荣光。只是这几日未纪身体抱恙，早早歇了，川柳姑娘先将信交给我吧，等她一醒来，我就叫她速速回信。”
　　尽管她的手已经伸到了面前，川柳也只是重复道：“这是圣女给未纪大人的信，须她亲启。”
　　未纪有孕一事是秘密中的秘密，求和歌子帮忙瞒着也就罢了，如果让圣女知晓，今氏一族的名声可就不复存在了！
　　今夫人的后背已然变得汗涔涔的。面前站着的年轻女孩虽然只是个侍者，可她是圣女的人，今夫人没有理由拒绝她的要求。
　　她只好领着川柳，朝未纪的住处走去。
　　“未纪这几日病了，房里全是药味。”今夫人道，“姑娘莫要见怪。”
　　药味的确如她所说，浓重得站在小院外也能闻见。川柳连眉头都没有皱一下，轻轻叩响了门。 
　　有两位侍者迎她们进去，未纪像是在床上休息的模样。只是床外罩了层层纱帘，叠在一起，叫人什么也看不清，只能隐约瞧见个影子。
　　今夫人率先开口，“未纪，圣女大人给你写了一封信，刚遣人送过来。”
　　未纪有些疲倦地从床上半坐起来。圣女？圣女大人为何要给她写信？
　　“这位是圣女大人的侍者，川柳姑娘。”
　　未纪向外望去，只看到一道略略熟悉的身影，对她见了个礼，“未纪大人。”
　　就连声音也似曾相识。
　　“还请未纪大人接信。”
　　未纪伸出一只手，探到层层帘帐外。片刻，一封薄薄的信落在她手上，指尖相碰，带来一点温热触感。
　　门外微风拂过，她一瞬透过缝隙看到了川柳的那双眼睛，脸色骤变。
　　未纪的声音低不可闻，却咬牙切齿：
　　“是你。”
　　门口的侍者听不明白这话是什么意思，可身为母亲的今夫人又怎会反应不过来。
　　 
　　原来……
　　她怔了一刻，随即阴下脸来，刚想吩咐门口那两人离去，却听未纪又道：“母亲，请留我和这位姑娘单独叙话。”
　　说着，她的左手从枕下抽出来一柄短刃，在手中紧紧攥着，眼泛冷光。

第054章 神罚
　　今夫人带着侍者一同出去, 将寝房留给二人独处。在贵族的家中，这明明是极为不合礼的行为，但川柳像是没发觉一般, 只安之若素站在原地。
　　即便有孕在身, 正处于Omega最脆弱的阶段, 未纪也依旧是正儿八经的雇佣兵。像川柳这样刚刚分化且从没有练过武的Alpha，并不是她的对手。 
　　她并未急着拆信, 只是寒声道：“我有话要问你。”
　　川柳如完全没有察觉到危机即将来临似的, 闻言, 走近了两步。
　　就在此刻，未纪的刀极快窜出帘帐, 没有任何阻碍, 稳稳横在她的颈边, 很是带了几分力道。
　　原本艳丽热情的脸被层层冰霜所覆盖，眼中杀意弥漫。
　　那日将自己包围的味道再次涌入鼻腔，未纪的手险些微微颤抖起来：“真的是你。”
　　是那个在她醉酒后与她胡来的女孩，她腹中孩子的另一个母亲……
　　被威胁生命，川柳却并没有惊慌失措, 只是关切地注视着未纪：“是我。医者叫我休养一段时间, 我身体无碍后便来见你了。”
　　她还没到自然分化的时候，当日被未纪的信息素勾得发情，状态一直有些紊乱, 所以需要吃些药安抚一下。
　　川柳的目光移向未纪比之前略涨了一点的小腹, 放轻了语气，不敢置信：“姐姐真的怀了我的孩子……”
　　一提起这个, 未纪心中的痛便愈发被勾起。“闭嘴！”她将短刃逼得更紧，几乎就要在对方的脖颈上割出一道血痕, “谁准你叫我姐姐！”
　　川柳盯着她，眼中忽然流露出些许委屈。她原本的相貌只算是清秀，可分化过后，眉梢眼角竟带了几分清冷韵味，像枝头第一次开出的花。
　　“你现在有孕在身，不要动怒。”她轻声说，“你想我叫你什么，我改口就是了。”
　　这口吻如同哄妻子一样，令未纪杀意更加显露，她狠狠拽过川柳的领口：“我现在就可以杀了你！”
　　川柳有些为难地咬了一下嘴唇。“恐怕不行的。”
　　她用眼神示意，差点又想叫姐姐，不过及时收住了口：“你先读一读圣女写来的信。”
　　未纪沉默片刻松开她，但短刃依旧抵在她颈边，单手拆了信，飞快地看完了。
　　她的表情由狐疑转成震惊，再变得凝重，方才还说要杀了川柳，最终却无力地垂下了手。
　　事已至此，圣女大人说的已是最好的选择，她还有什么更好的办法吗？
　　短刃跌落在地上，未纪疲惫地闭上了眼睛：“你现在就可以去回禀圣女了，我不想再看见你。”
　　其实她心里清楚这并不能算是川柳的错，可她就是忍不住迁怒。
　　川柳站在床边，半晌，蹲下身来靠近她，真挚地说：“可不可以留下这个孩子？”
　　“那日宴席，我只是想找机会和你说说话，却没想到……”她顿了顿，还要再说什么，“我……” 
　　未纪打断了她：“你今年多大？”
　　“十七岁。”
　　“你还是个孩子。”她唇边泛起一抹苦涩，“我们两个怎么可能养育一个孩子？”
　　川柳垂下眸。“怀孕的人是你，做决定的人也该是你，我无权插手。我只是想让你知道，我会尽我所能照顾你们。”
　　她鼓起勇气，说，“我很早就在练武场远远见过你了，我……一直很仰慕你。”
　　未纪微微怔住。
　　***
　　王宫内，侍者将用火漆封好的密信恭敬放到女王面前的木桌上，“主君。”
　　那火漆印的形状与其他的明显不同，女王扫一眼便知道是雇佣兵专用。
　　这段时间以来，鹰陆对他们进行了数次偷袭，弥奥斯在得知火铳的存在后加强戒备，因此在第一次之后便没有造成伤亡。虽然损失不大，但仍是叫人忧心忡忡。
　　先前花与牧、阿博特、卡萝尔三人被派去秘密追踪敌国的太女，一直都没有传回来什么消息。时至今日，他们才送回来第一封信。
　　女王用小刀挑开火漆，展信而阅。
　　“瑞珺陛下亲启：
　　我三人一路追踪，跟随洛伦太女，目的地正是我国都城……”
　　第一句话便令女王微微诧异。
　　我国都城？
　　听闻鹰陆的太女在小时候染了一场病，自那之后就一直没有好起来，如今也不剩下几年好活。迎此试炼，鹰陆的人该将她好好藏起来才是，为何要让她不远万里前来弥奥斯都城？
　　如此长途跋涉，难免会让鹰陆的太女在途中受尽颠簸，这显然对她的身体有百害而无一利。甚至若是情况严重了，弥奥斯便可不战而胜。
　　鹰陆的人在想什么？
　　女王继续向下读。
　　三人在信中提及他们已跟着敌人的步伐重返都城，城郊有一处废弃的庄园，目前敌方太女正隐居于此，他们隔了一段距离扎营观望，不敢打草惊蛇。
　　鹰陆的人不是傻子，岂会送上门来任人宰割？女王始终觉得事有蹊跷，甚至疑心他们是否跟错了人，但她相信，以雇佣兵的水准不可能犯这么低级的错误。
　　不过，实在是想不出什么洛伦太女来都城的必要性。
　　女王又唤来侍者，顺口问道，“北川大人的伤可好全了？其他雇佣兵呢？”
　　侍者恭谨回道：“回主君，北川大人的腿伤已不碍事了。如今林霖和刘思若两位大人驻守在太女殿下身边，还有……”
　　他一一将雇佣兵的情况道明，女王听完，心下掂量了下战力。
　　敌方太女既然隐居城郊，随行的人不会太多。如今他们已经掌握具体方位，那直接调集兵马，以人数优势碾过去便是。
　　看起来是稳赢的局面，可女王的心中总还是惴惴不安。做了这么多年主君，直觉告诉她这事没这么简单。
　　不论如何，探一探虚实也是有必要的，她淡声吩咐下去：“传信给所有雇佣兵，还有几位将军……不，等等，只给几位将军便是。集结兵力，直攻城郊。”
　　还是先留一留好了。
　　有了花与牧几人的情报，锁定位置几乎是不费吹灰之力。当夜，几位将军就带人包围了那处庄园，率兵进攻。
　　可是怪事就在此时发生了——他们不论如何也进不去。
　　那只是一座废弃已久的庄园，不知道是多少年之前某个贵族留下的，没有任何屏障可言。当“进不去”三字传来时，王宫内的所有大臣都面露诧异。
　　没错，就是进不去。
　　庄园外有一片林子，只要他们一尝试进入林子，就会晕头转向，即便循着笔直的方向走，也会走回最初的起点。庄园的另一侧是浅浅的小溪，仅是没过小腿的深度，却有士兵险些溺死在里头。
　　几位将军打了这么多年的仗，头一次经历这种事情。他们知道定然是发生了某种异象，甚至保不准，是神的意思。
　　众位大臣心中有了些猜测，但并不敢直言只是俱都看向女王。
　　既然进不去，就杀不了敌方太女。但神又何必给他们一道无法完成的试炼，一定是有其他办法的。
　　女王沉吟片刻，也缓缓得出了答案。
　　 
　　这一道试炼的关键，还是在太女身上。
　　如果旁人都无法靠近，那很有可能是要月仪孤身一人进去。可是月仪她……她才十岁。
　　女王阖上眼睛，掩住了眸中的痛苦。这是她的亲生女儿，天生聪颖，伶俐可爱，她怎么能忍心看她涉险？
　　可有些事不得不做，半晌，她终是对一旁的侍者道，“去请太女和几位雇佣兵大人来见我。”
　　她顿了顿，“还有圣女。”
　　***
　　其实女王说的几人中，并不包括和歌子。
　　众人皆知她中了火铳一炮，伤筋动骨，就算恢复得快，也终归是需要好好休息才能不留下顽疾。
　　可派人来传信时，和歌子却自请跟了上去。
　　月仪以为她带伤也要坚持保护自己，感动得热泪盈眶。看着那张稚嫩的脸，和歌子没能说出实话。
　　那日被神酒当面点破心思后，她几乎称得上是仓皇逃窜。尽管后来依旧照常侍奉，却再不敢抬头多看神酒一眼。
　　或许，她心中某个阴暗的角落里，真的喜欢见到神酒为自己吃味发疯的模样……
　　可是和歌子不能，也不该这样。仅剩下三个月的命了，她该做的是在试炼完成之前好好守在圣女身边，绝不让上回受伤的事再次发生。
　　所以这回，她也自请参与，只是并未将真实的原因告知其他人。
　　刘思若和林霖是知道她中毒一事的，开口劝她不如好好歇着，做些自己想做的事情。以国事为重固然好，可人之将死，怎不先想想自己呢？
　　和歌子笑着摇头。
　　其实她们说得倒也没有错，因为用剩下的时光守着神酒，就是她唯一想做的事情。
　　出发前的最后一夜，所有人都住在王宫里。月仪和她的两位母亲待在一块儿，林霖和刘思若住在雇佣兵的居所里。
　　和歌子罕见地没有跟师姐妹一起，而是住在了圣女小院外头的厢房里。
　　鹰陆的人带着火铳夜袭北川家过后，她每晚都会守着神酒。尽管王宫里几乎没有被偷袭的可能，她也依旧这样做。
　　厢房很宽敞，有好几张床，川柳与她都睡在这里。
　　睡下前，川柳主动说，“和歌子大人，此去凶险，可千万小心啊。”
　　和歌子笑笑，没有回答。
　　“你腿伤没有好的时候，圣女大人掉了很多眼泪。”川柳又道，“整晚整晚地睡不着。”
　　和歌子一怔，忽然回忆起从前她受一些小伤时，神酒确实会抿着唇，不住滴下眼泪，轻抚过伤口，叫她不要再受伤了。
　　她们都知道她是不会疼，不怕痛的。
　　可神酒却还是会为她而哭。

第085章 神罚
　　***
　　夜色深沉之时, 精兵早已将那处城郊的庄园团团包围，密不透风，连只鸟都飞不出去。
　　 
　　他们先前经历过那般异常的遭遇, 现在自然不敢轻举妄动。
　　今夜无星无月, 此刻, 庄园外的那片树林愈发显得幽深漆黑，仿佛里面藏着什么东西一般, 随时会窜出来将人吞吃入腹。
　　月仪尽管心中做足了准备, 见到这一幕, 仍是惴惴不安。
　　可她知道现在已经不是能够萌生退意的时候了。如果神明执意要太女来亲手结束这道试炼，那不论是为了这个国家的所有人, 还是自己, 她都会摒弃杂念、全力以赴。
　　月仪坐在马上, 想到这里，握紧了手中的缰绳。和歌子同她并驾齐驱，心中的担忧并没有少到哪里去。
　　一片进不去的树林……里头究竟藏着什么呢？
　　先前负责追踪的三人已然归队，现在A队雇佣兵全员，以及B队O队尚存的战斗力都集结在此, 他们等待着队长的命令。
　　半晌, 花与牧举起右手在空中，微微示意。
　　“进。”他简洁地说。
　　最前头的一队人马随着号令进入了森林之中，他们都是通过层层选拔与考核才做的雇佣兵, 没有一人是资质不佳、能力不足的。再复杂的地形, 他们都能寻到出口，甚至凭借着记忆完全还原地图。
　　可即便如此, 仅是两盏茶的工夫，那队人马就原模原样地从进去的地方冒了出来。他们的面上带着罕见的惊慌失措, 不知自己究竟为何会在森林里面迷失方向。
　　面面相觑之后，他们确认情况，“的确如几位将军先前所遭遇的那样，进去之后不论怎么走都只在原地打转，寻不到出路。”
　　接着雇佣兵几次分成不同队伍，百般尝试，但依旧和之前没有任何区别。虽然一次又一次的挫败接踵而来，却并未让他们感到沮丧，因为这是早已预想过的局面。
　　——现如今没有踏入过森林的人只剩下一个，那就是月仪太女殿下。
　　或许，神明有意让太女成为这道试炼的唯一钥匙。真正的对局，将在两位太女之间展开。
　　可年仅十岁的月仪殿下，面对敌人不知多少的埋伏，真的能够赢吗？
　　女王陛下的命令是让她放手一搏，其他人只能是旁观者。
　　花与牧平静道：“全体。”
　　随着他的指令，雇佣兵改变了阵列排布。
　　“方型阵，只守不攻。”花与牧说，随后瞥向和歌子，给了她一个师徒之间才能明白的目光，不必叫她的名字，凭借小队多年来的配合经验，也知道是在对谁说话，“死守太女殿下。” 
　　和歌子沉默点头。
　　她一只手拎着缰绳，另一只手摸了摸袖甲，全副武装的身体此刻略显沉重。风将她高高束起的马尾吹得有些偏，发梢拂过耳朵，微微发痒。
　　她绝对不会害怕。
　　一声令下，雇佣兵们鱼贯而入，策马奔驰入林中，将月仪护在最中间。为防不测，和歌子跟刘思若一左一右，一人牵月仪的右手，一人从左侧拎着她的缰绳。
　　这片林子并不大，即便和歌子擅长的并不是追踪寻路，也很快就辨别出生路的方向所在。
　　她拉着月仪往那处奔走，却听得左边的声音颤抖：
　　“师父，刘大人不见了。”
　　从另一侧牵着她的刘思若，竟莫名松开了手，而后消失不见，甚至是在和歌子完全察觉不到的情况下。
　　不光是刘思若，身边其他所有人也是如此。
　　一开始马蹄声密密麻麻交织在一起，却在不知不觉间渐渐减小，而后，整片土地变得空旷起来。其他人的身影如受惊的鸟兽飞快地四散开来，渐行渐远，最终只留下她们两个人。
　　果然这里注定是只有月仪才能进来的地方。
　　幸好她不是一个人。
　　和歌子也不知道神究竟会不会将自己一直留在月仪身边，她低声嘱咐道：“握好我，不论遇到什么都不要松开。”
　　风声猎猎，月仪的声音太小，她听不见回答，只能感受到那只小手抓得更紧了。
　　 
　　树林不大，她们二人很快从另一头钻了出来，来到一片无垠的荒原之上。冬季刚过，地上还光秃秃的，什么也没长出来。
　　远处坐落着几座小院，想来就是那处废弃的庄园。如果情报准确，那么她们的目标——敌国太女就在里面。
　　月仪眼见庄园，迫不及待地想要向那边冲去，却被和歌子重重一拉，“等等！”
　　她在和月仪相处时一贯都是收着三分力，可这次却没有收力，直接将月仪从马上拽到了自己身前。
　　那一点火铳点燃的声音被爆破声所掩盖，火药在马匹的脚边炸开，崩得它惊慌失措，仰头栽倒。若是月仪还坐在上头，只怕会被掀翻过去。
　　这一切发生得猝不及防，但仅是瞬息的工夫，也够和歌子判断清楚敌人的方向了。她没有犹豫，伸手拿下身后背着的长弓还有羽箭，远远射出一箭。
　　“咻——”
　　中了，树上坠落下来一道身影。
　　和歌子当机立断，策马前行至那人身边。赶到时敌人已经失去了呼吸，她顺手捞起歪倒在一旁的火铳，递给身前的月仪。
　　月仪当然知道武器的重要性，可握着冰凉的铳管，她的声音还是禁不住透着害怕：“我不会用。”
　　她只摸过王宫里存着的千百年前的旧火铳，根本没有亲手使用过。
　　“月仪，神明可能会将我们分开，我不确保能一直陪着你。”和歌子沉默片刻，说，“你必须会用。”
　　并不是每一次战斗都能有休息准备的机会的，能够抢到火铳已是惊喜，若是没有把握住，等待她们的唯有残酷。
　　未知的恐惧让月仪的眸中盈满泪水，但最终忍住没有流下来，随后咬牙点了点头。
　　方才的马已经受惊不知奔走到哪里去了，她们共乘一匹，向着废旧庄园的方向而去。这次，一路上没有受到任何阻拦，可愈是这样才愈叫人胆战心惊。
　　和歌子的手臂紧绷，随时防御着下一次攻击的到来。
　　她们总算看见了庄园的大门，依稀能看出从前贵族的气派，只是红色的漆已然剥落许多，在暗不见光的夜里像一朵艳靡凋零的花。
　　“我们先下来。”和歌子轻声说，随后带着月仪翻身下马。她拍了拍马儿的屁股，令它先去探路。
　　马蹄踩在门槛上，直到整匹马都进了庄园里，也没有任何事情发生。
　　可和歌子却还是不让月仪挪动脚步。
　　她再次抽出一箭，箭头擦过门沿。这时，她才察觉到空气中有淡淡硝烟的味道，只来得及高喝一声，“躲！”
　　火药再次在周遭炸开，尘土飞溅。
　　两人向不同的方向就地一滚，幸亏月仪经历了这些时日的锻炼，身手也算敏捷，怀中抱着火铳，毫发无伤。
　　和歌子心中默算，“别怕。”她说，“他们不剩下几炮了。”
　　得知鹰陆的人持有火药之后，弥奥斯自然不会坐以待毙。
　　火药是用硝石制成的，而全鹰陆只有一座极小的硝石矿。女王早早就叫人着手去计算，基于矿产的情况，还有工匠的速度，短时间内鹰陆究竟能造出多少火药。
　　得出的答案是一个极小的数字。
　　再结合已有几次偷袭的情况，鹰陆的供给已所剩无几。当然，也有一种例外情况，那就是他们提前许多年就开始准备这一场试炼——这当然是不可能的，否则他们早就在战争中获胜了，何须等到今天。
　　和歌子并不精于数术，但也能算出鹰陆在火药方面已是强弩之末。这也是他们今夜敢来全力一搏的根本原因。
　　她灵活地翻滚起身，拽起月仪，快步往门里冲，却在马上就要跨过门槛的那一刹那，被无形的屏障弹了出去。
　　可门明明是开的，她怎么会进不去。
　　“唔！”
　　和歌子的身躯摔在地上，就连先前被火铳击中左腿都未曾对她造成过这么大的冲击，只觉五脏六腑都错了位置，鲜血缓缓从口中溢出。
　　可月仪却已经站在了门内，她眼神几乎快要碎裂开来，“师父！”
　　和歌子调匀呼吸，再次迈步，得到的却依旧是同样的结果。
　　看来是神明不让她继续前进了。
　　“你……去。”和歌子断断续续，想对月仪说什么，却因满口都是被震出来的血，开不了口。
　　血顺着唇边滴下，渐渐将黑衫的前襟染透。
　　月仪看懂了那道含着期许的目光，即便彷徨，即便胆怯，她也知道自己不可以在这个时候停下。
　　她不光是月仪，还是一国太女。
　　她的师父此刻正为她而流血不止，两位母亲为她日夜担忧、殚精竭虑，还有数以万计从未谋面的国民……他们是否能继续安居乐业，生活在这片大陆上，都取决于试炼的结果。
　　对于一个十岁的孩子来说，承担这一切实在是太沉重了，可她没有退路。
　　她生在王室，就肩负着这样的宿命。
　　月仪再次深深地望了和歌子一眼，而后没有犹豫地走进了庄园里。
　　和歌子目送她娇小的身影远去，知道今夜自己能做的也就只有这么多了，抬手抹了一把嘴边的血，靠着庄园外面的大树，半阖双眼。
　　感官和意识都渐渐放空，察觉危机也就迟了半分。她再次睁开眼睛的时候，一支箭正摇摇晃晃地朝自己奔来，尾羽上有雇佣兵专属的印记，正是她方才射出的其中一支。
　　是神明想用她的箭，了结她自己的生命吗？
　　速度很慢，慢到和歌子几乎可以看清它在风中摇曳的模样，可她什么也做不了，就连一根手指也动不了。
　　直到眼中映入白衣翩然。
　　一只柔若无骨的手轻轻握住了它。

第055章 神罚
　　和歌子就算失血再多, 甚至就算眼睛都瞎了，也不会认不清那是谁的手。
　　神酒。
　　即便那支箭射来的速度极慢，抓住它还是用尽了圣女全身的力气, 她喘了口气, 才没有被它坠着一块儿沉到地上去。
　　被触碰后, 箭就失了原本驱使它前来的力气。神酒缓缓将它扔到一旁，同样倚靠着庄园门口那棵粗壮的大树。
　　她对和歌子伸出手, 像是要拉她起来一样。
　　和歌子却并没有直接将手放上去, 而是下意识看向自己沾满了血污和尘土的掌心。
　　神酒怎么会进来……又怎么会……
　　“你身上的传音石给我。”神酒说, “我来和太女说话。”
　　原来是要这个，和歌子为自己会错了意而感到微微羞愧。
　　传音石是弥奥斯的特产, 双方只要各佩戴一枚, 在距离不算远的情况下, 便能畅通无阻地听见对方的声音。当时她和林霖进入鹰陆王宫时，就依靠这个来通讯。
　　和歌子把石头从怀里摸索出来，用干净的手指捏着，放在神酒的掌心，却见白衣的圣女大人依旧没有收回手。
　　“起来。”神酒以平静的口吻说, “你要一直跪祂吗？”
　　和歌子低头瞥了眼自己被震飞, 无力跪坐在地的模样。
　　其实她还有力气起来。就算真的没有力气，凭神酒那副娇弱的身体又怎能拉得动她，可她还是将手搭了上去。
　　掌心隔着传音石相握, 血泥污蹭得满手都是。
　　神酒并未多看一眼, 平日里没有沐浴过的人靠近她都会皱眉不悦，可此刻却像是根本不在乎似的, 只将那枚传音石紧紧握住。
　　“和歌子，还有力气带我上房檐吗？”她问。
　　是了。神明只让月仪一个人进去, 但既然别人都迷失在树林当中，唯独允许她们二人来到此处，想必还是可以在边缘一探究竟的。
　　“有。”和歌子毫不犹豫地回答。
　　方才被震的那两下不容小觑，她虽然不痛，身体却直到现在还在时不时颤抖。可是就如月仪不能回头一样，她也必须坚持下去。
　　尽管她自认不该再和神酒有这样亲密的接触，可现在不是过多计较这些的时候。关乎两国存亡的试炼当中，没有和歌子与神酒，只有女王的雇佣兵与圣女，一切都要以试炼为先。
　　和歌子俯下身子，将神酒背在背上，像是没有受伤那样，顺着斑驳的墙壁向上攀爬，很快就上了屋檐。
　　废弃庄园的檐顶破落得不能容两只脚齐并踩下，她尚且能保持平衡，但神酒很容易就会跌下去。
　　所以和歌子没有放下圣女，依旧将她背在背上。她的夜视能力很好，视线从上至下，一寸寸搜寻着月仪的身影。
　　冷不丁地，身后，神酒用传音石与月仪传音，“太女殿下。”
　　许是声音很是陌生，月仪没有很快回答，只是疑惑道：“你是谁？师父呢？”
　　神酒的手握着石头，松松从和歌子的肩头垂下，要去触碰她的手。
　　为了能够同时听到月仪的声音，她们的手必须时时刻刻贴在一起。明明知道此刻的触碰不含别的意思，和歌子的心跳却还是漏了一拍。
　　她答，“月仪，圣女大人来了，我们在檐上看着你。”
　　就在这时，和歌子总算捕捉到了月仪的所在之处。那是一处不远不近的院落，里头空空荡荡，什么也没有。
　　月仪的声音断断续续：“我寻了三四个院子，没碰到一个人。你们是否能看到，我该往哪儿去？”
　　她终究还是不喜圣女，敬称到了嘴边，又咽了回去。
　　和歌子眯眼扫视，脚下也没停，循着檐缓行，调整着俯瞰的位置：“天色实在太暗，我看不见哪里有人。”
　　 
　　月仪失望道：“噢，那我再找……”
　　话音未落，忽被神酒打断：“有人正在匍匐靠近，身形适中，手拿火铳。”
　　和歌子侧眸能看到圣女大人紧闭着那双漂亮的眼睛，似是陷入了冥思当中。显然，她并非像和歌子一样用眼睛侦测，而是通过圣女的锐感力察觉。
　　 
　　要她看清整座庄园是有难度的，但有了神酒这样具体的描述，定位敌人便轻而易举。
　　和歌子飞快地思索出应对策略，脱口而出：“月仪，西南方向，水井后的洞口，用火铳！”一
　　火铳的弊端是声响大，实为下策。
　　但在这么黑的环境，月仪没受过夜视训练，是决计射不了箭的。十岁的年纪在近身搏斗里也只有吃亏的份儿，唯一的办法就是依靠方才得到的火铳。
　　师徒二人相处数月，执行指令已是家常便饭。月仪心中仍存着恐惧，但凭本能死死按下尾鉴上的木柄，轰出一弹。
　　轰隆——
　　敌人在现身前就已被击中，墙体倒塌，掩埋了无生息的血肉。
　　“你身上这支已经没有弹药了，去捡他手里的火铳。”和歌子飞快道，“然后朝东南方向的院子跑！”
　　从小被服侍着长大的太女殿下跪在地上，徒手刨开边缘硬得能割破皮肤的砖瓦，等到总算翻出那支火铳的时候，已经满手是血，疼得月仪一抽一抽。
　　她十指不沾阳春水，从没有受过这样的苦，可是此刻根本没有叫疼的时间。
　　神酒又连着察觉到了三个暗中靠近的人，由她说出特征，再由和歌子教月仪如何将他们一一狙杀，缴获武器。
　　两人第一次在作战上配合，竟意外的默契，不需要任何的磨合便纯熟至极，没有一点儿差错。
　　仅是只言片语，又甚至是一个字、一个词，另一人就能明白是什么意思，不需过多解释。
　　或许在西园寺家朝夕相伴的那五年，她们的心意早已相通到这种程度。
　　和歌子恍然生出一种错觉，自己背着的并非高不可攀的圣女大人，而是一个并肩作战的同伴，信任坚固刀足以将性命相托。
　　最后一个人倒下后，月仪跪在地上，喘着粗气，险些精疲力竭。“师父。”她疲惫地说，“这个人身上没有火铳，只有一把刀。”
　　她描述完那刀的样子，和歌子便心有猜测，“你拿着的时候小心些，刀上头大概是淬了毒……你方才的那支火铳，从铳口去看一看药室，看看里头还剩下多少火药。”
　　月仪依言照做，“只剩下很少的一些了。”
　　鹰陆的人弹尽粮绝了，那就意味着她手中的最后一弹弥足珍贵。
　　神酒再次开口：“庄园里现只剩下两个人。”
　　一个自然是月仪，另一个不必多说，是鹰陆的太女，名叫洛伦的那一位。
　　听闻她原本身体康健，只是后来大病一场却没能彻底好全，气血亏空，总是缠绵病榻。虽说年纪要比月仪大几岁，但很大可能不是她的对手。
　　不过，“洛伦太女手里一定也有火铳。”和歌子皱眉说，“还是要多加小心。”
　　月仪靠着墙坐下来。身边就是尸体，她却已顾不上在意了，只从腰间取下来水囊，大口大口饮下，补充体力。
　　她终归经验不足，也受了些轻伤，直到现在才有功夫擦一擦。
　　和歌子回头看了眼，神酒又陷入了冥思之中，便轻声对月仪道：“你先休息。”
　　在洛伦太女行踪不明的情况下，三人都获得了片刻的喘息时间。
　　和歌子继续循着房檐，像只猫一样踮脚环行，适应了这么久夜晚，眼睛已能将整片庄园都望得明明白白。
　　大部分厢房都已破落不堪，房顶尚存的屈指可数，她再度从头开始寻找能够藏人的地方……
　　身后熟悉的声音再次传来，神酒睁开眼，“带花园的小院。” 
　　几乎是传入耳中的同时，和歌子就准确地找到了那里所在：“出门之后向东走，最里头的一间院子，洛伦太女就在里面！”
　　“好。”月仪回答，“我再稍坐一会儿，就往那边去。”
　　三人之间再度陷入了静谧。
　　使用锐感力是极度耗费气血的，神酒似是累极了，不知有意还是无意，轻轻将头靠在了和歌子的肩上。
　　她没有躲，而是短暂地供圣女大人枕一枕。
　　正如神酒平稳让和歌子背着，绝不担心自己会摔下去一样，和歌子也丝毫不怀疑神酒说出的话是否准确，而是果断执行。
　　这种彼此信任，相互依靠的安心感，让和歌子恍惚觉得自己在跟相伴多年的队友一起作战，不，或许更甚于此。
　　教她如何成为一名雇佣兵的花与牧，配合多次的林霖，为她化过许多次易容的刘思若，指导训练的卡萝尔，对她倾囊相授箭术的阿博特……
　　这些伙伴全都与她有着绝对的默契，是一次次出生入死之中得来的。
　　可这一切，在神酒面前全都微不足道。
　　好像她们之间本该就是这样的，不论什么，她的主人下达命令，而她坚定不移地去做。甚至只一个眼神，一个触碰，她都能明白。
　　这世上不会再有第二个神酒，也不会再有第二个和歌子，这种羁绊只存在她们之间。
　　可是和歌子只剩下不到三个月的时间能活了。即便能够活下去，她也不被允许再把神酒当成主人。
　　在神明眼里，她的感受或许无足轻重，可她真的很贪恋这样的时光，也真的很恨祂。
　　两人的手自始至终一直握着那块传音石，和歌子感到神酒的手在逐渐冰凉，自己的体温却无法传达给她。
　　神酒现在正在冥思中段，不能贸然打扰。
　　所以，和歌子只是用另一只手向后托住那轻得像羽毛一样的身体。
　　她唇形微动，没有出声。
　　“神酒，我不想死。”
　　小时候她是在街头讨饭的孤儿，为了一口饭跟别人拼命。后来她是北川家被冤枉的死卫十三，撑着一口气才被圣女救下来。
　　但凡她丧失过求生的意志，都不会有今天。
　　现在她是站在这里的雇佣兵，中了毒的和歌子。
　　不论是哪个她，都只想活着啊。
　　活着才能将圣女背在背上，才能远远看一看那张精致的脸，听到魂牵梦萦的声音。
　　其实那天之后，和歌子没有放弃，而是去专门翻了医书，找了许多个医者，可是得到的回答都只有一个。
　　无解，除非以圣女的血入药。
　　就算知道神酒一定会答应，就算知道这样做不会伤及神酒的性命，可她不舍得啊！
　　她不舍得神酒再为她流一滴血了。
　　只有神酒会让她痛，不仅是神酒的触碰，还有神酒受伤这件事，也会让她痛得整颗心都在麻木，仿佛下一秒就不再跳动。
　　泪水悄然划过脸颊，和歌子侧过头去，感觉到背上的人抬起了头，即便无人会看到她此刻的表情，也下意识用微笑掩盖还没来得及干的水痕：
　　“月仪，动身吧。”

第085章 神罚
　　三番两次地使用锐感力, 神酒的眸中已经透出浓浓的疲累。自从鹰陆归来的时候起，她的长发和眼瞳就再也没有恢复成黑色，而是一直保持着浅到近乎透明的白。
　　即便如此, 她也没有说一声累。
　　神酒将下巴抵在和歌子的肩头, 轻声道：“洛伦太女……带着火铳, 剩下数弹。还携了弓箭、匕首一类的武器……”
　　这些月仪身上也都带了，唯一的差距便是弹药数量。火铳的射击不怎么需要力气, 因此即便洛伦太女再孱弱, 也是足以按下木柄发射火药的。
　　只要能躲过去, 剩下的事情就没有任何悬念了。
　　和歌子绕到与那处小院离得更近的檐顶，可惜她只能看到屋子外头的后院, 而洛伦太女自然不会傻到躲在没有遮蔽的地方, 因此视线所至, 只有空空荡荡的一片。
　　除了冷风微微拂动残枝败叶，什么也看不见。
　　没多久，月仪就根据两人的指引来到了那处小院外头。她自然不会轻举妄动，而是匍匐着在周遭绕了一圈，观察情况。
　　除了一间废旧的寝房, 院内不剩下任何能够藏人的地方, 但贸然进去，也不知会不会布置了什么埋伏。
　　和歌子一只脚踩在庄园的围墙上，她和那边的距离并不算太远, 眯着眼估量了下, 如果射出一箭，应该是可以中的。 
　　右手刚想去摸身侧悬着的弓, 左手就被神酒抓得更紧。
　　她能感觉到圣女缓缓摇了摇头，意思是让她不必做无用功, 这箭一定是进不去的。
　　和歌子收回手，转为引导月仪，“西北侧的窗很薄，你试着朝那里射一箭。”
　　“我该往哪里跑？”
　　“不必跑。”和歌子顿了顿，“洛伦太女不会出来。”
　　更何况，若是真能引蛇出洞，面对面地近身搏斗，那反而是月仪占优势了。
　　月仪闻言照做，可惜她才学箭没多久，现下又摸着黑，并没能让箭只有力破窗而入，只堪堪捅破了脆弱的窗户纸。
　　那一刹那，她听到了细碎的脚步声。
　　“她在里面！”月仪压着声音。
　　和歌子没让她直接冲进去，而是提醒道：“注意气味。若是闻到不同寻常的火药味，要及时避开。”
　　在射击者按下木柄后，弹药尚未发射出来的空隙，火铳会散发出一股被点燃的呛人味道。极为短暂，却是避敌的唯一时机。
　　可是……
　　月仪身上也揣着一支火铳，本身就带了一点气味，所以她很难辨别。而和歌子又距离太远闻不到，无法及时提醒她，一切都只能靠她自己。
　　春寒料峭，冷风刮得她鼻尖通红。
　　就在防备最微弱时，一弹火药倏然穿过窗户，狠狠击中方才月仪正站着的那处地方！
　　万幸的是，月仪就地一滚，及时避开了这一弹。
　　不过院子里的一口古井被崩得四分五裂，砖头碎裂成小块小块的，在空中飞溅，其中一块重重击中了她的后背。
　　即便有背甲护着，月仪的喉咙中也还是涌出一股腥甜。
　　她强忍着痛，呸出一大口血。
　　和歌子即便心急如焚，恨不得以身相替，却也没有办法做什么，只能飞快地指挥道：“继续消耗。”
　　她教月仪从不同的方向轮番放箭，引屋内的洛伦太女使用火药。
　　月仪虽然年幼，但身手还算敏捷矫健，之后的几击勉强也躲过去了，只被倒塌的墙体砸了几下。她从怀中掏出一个小药瓶，就着水囊里的水咽了下去，苦涩的味道顷刻间弥漫在整个口腔当中。
　　这是医者给的护心丸，即便受了再重的伤也能够护住心脉，保全一条命，但日后将会有严重的副作用，叫她不到万不得已不要吃下。
　　可月仪被砖块砸到了后脑，摸了一手血。她眼前阵阵发晕，连自己的手都要看不清，不得已只能这样做。
　　屋内的洛伦太女几击不中，也察觉到了对方的用意，没有再继续浪费火药。
　　她们并不知道她手里还剩下多少，或许只有最后一弹，也或许有两弹。
　　和歌子轻声道：“月仪，不要再喝水了。能听见我的话吗？”
　　月仪无声地将水囊放在一边，“嗯”了一声。
　　“火药消耗得差不多了，敌暗我明，你还受了伤，继续僵持下去对你不利。为今之计，唯有闯进去，正面决断。你可敢试试？”
　　如果站在屋外的是和歌子，这是她会选择的战术。
　　月仪不是她，但月仪是她的徒弟。
　　和歌子侧眸看了看背上的神酒，见对方并没有反驳，想是也认同的。
　　药效开始在体内发作，月仪流失的力量渐渐充盈起来。
　　她撑着地站了起来，因武器差距而被一次又一次打趴下，一贯高傲的太女殿下心中早已满是屈辱。
　　月仪坚定道：“我敢。”
　　和歌子说：“好，我现在告诉你该怎么做，你仔细听好。”
　　“你先朝正门连放数箭，中间的间隙略长一些。在大门破损七成过后，立刻绕到侧面翻窗而入，不要发出任何声响。”
　　“第一时间锁定敌人所在之处，绕到她的身后，用方才捡到的那把淬毒匕首。”
　　“洛伦太女也一定穿了护甲，鹰陆做的甲虽不如我们的坚固，但凭你的力气，前胸后背仍是难以刺中。”
　　“你的正手招偏弱，所以，你用反手招直锁她咽喉，一击必杀。”
　　月仪天资聪颖，听一遍就能全部记住，“好。”
　　她沉默片刻，又问：“师父，若是我使不出杀招呢？”
　　“那你就先抢火铳，反制敌人。”
　　“若是我也抢不到火铳呢？”
　　和歌子顿了下，平静道：“你抢得到。”
　　她说：“我是你师父，我说你可以，你就是可以。”
　　月仪不再犹豫，照和歌子方才安排的战术去做。
　　所谓声东击西，便是要让对方以为自己已经放弃了窗户，转攻大门。
　　月仪摸摸沉重的箭袋，算了算数量，数箭并发。
　　咻——
　　年久失修的木门撑不住多少下，上半部分很快就轰然倒塌，下半部分也摇摇欲坠，木屑不断地向下掉。
　　趁着声音掩盖，月仪蹑手蹑脚地翻窗而入。她身形娇小，走路也几乎没有动静，自然要利用这个绝对优势。
　　房内站着一道瘦削的身影，看影子怀中隐约抱着火铳。她很快锁定敌人所在，握紧匕首，冲上前去，反手一击！
　　刺的地方很准，一丁点儿都没有歪，却并未如预料中直接了结了敌人的性命，而是被坚硬的东西所抵挡。
　　原来洛伦太女的脖颈上也缠了一圈特制的护甲，险些将月仪狠狠震开。
　　趁着这段间隙，洛伦已纵身一跳，跃出门外，月仪也紧随其后，两人在院中对峙，她终于看清了这位敌国太女的脸。
　　她见过一举一动如弱柳扶风的神酒圣女，以为那种娇柔的模样便足以称之为孱弱。可直到此刻看到敌国的太女，她才知道什么是真正的形销骨立，弱不胜衣。
　　洛伦身材颀长，却面黄肌瘦，沉重的衣甲几乎要将她整个人压垮。方才跃出门外的那一下就耗尽了她全部的力气，正痛苦地大口大口喘着气。
　　她果然如传言中所说一般，病得没几日好活了。
　　月仪再度冲上前去，很轻易就将人压制在地，夺过火铳，扔到一边。
　　可洛伦的衣甲实在是太厚了，不论脖颈还是心脉都护得好好的，让她找不到一丝可乘之机，匕首悬了半晌，都无从下手，只能粗鲁地从上往下拽。
　　洛伦也伸出手去推搡她，两人竟一时之间僵持不下。
　　缠斗间，月仪听见洛伦的声音断断续续：“我好久……没有……打过架了。”
　　月仪寻到机会，一只手压住她的臂膀，另一只手死死扼住咽喉，面露不解：“你既然都病成这样了，为什么还要不远千里赶过来？”
　　洛伦被勒得几乎要窒息过去，却恍惚间露出个微笑。
　　“生病之后……就没怎么见过太阳了……这条命不剩下多少了……为国捐躯是……我的遗愿……”
　　即便知道以这样的病体无法与任何人抗衡，她还是执意说服了父母，允她最后一战。
　　她也曾经与千军万马一同上过战场的。
　　月仪盯着那双眸，心中忽然涌出些难言的酸涩感觉。同为太女，她当然明白洛伦的想法。
　　“动手……吧……”洛伦的声音逐渐微，“能不能给我……留个全尸……”
　　月仪紧闭双眼，终是生出些不忍，却又不得不动手。她拿起最开始捡来的那把火铳，没有按下木柄，而是狠狠朝洛伦的头部砸去！
　　 
　　金属和血肉相碰撞，重重闷响。
　　鲜血横流。
　　洛伦面上仍旧维持着方才得体的微笑，整个头颅浸在红色的血当中，像是睡着了一样安静。
　　这一切终于结束了。
　　今晚发生的事对于月仪来说像做梦一样，荒谬又遥远。她摇摇晃晃地站起身，转头向外走去，只觉得身轻如燕，之前的那些伤痛仿佛都被彻底遗忘了……
　　耳中却传来和歌子凌厉的声音：“月仪！躲！”
　　月仪一怔，随即就被气流掀翻，整个人轰得飞了出去。这一次，火铳直接打中了她的背部，令她耳中轰鸣作响，眼前晕黑，失去了所有站起身的可能性。
　　怎么会……
　　不远处，洛伦跌坐在地。她头上的血仍在汩汩地流，方才拼着一口气把火铳捡回来偷袭，就已经耗尽了仅剩的力气，连动都动不了。
　　她苦笑，随后呕出一大口血：“对不起……可……我要赢……”
　　洛伦同样也忍不下心，万般不想用这种手段去杀一个年仅十岁的孩子，可她没有办法。
　　她们都没有任何选择。
　　血越流越多，正如月仪的生命力，正在以飞快的速度流失。
　　好痛啊，月仪微微蜷起手指，如果死了是不是就不会这么痛了？
　　雨滴不知是何时落下的，打在两人身上，化开浓稠的血，将整个小院染成红色。
　　就在这时，一道比雨更冷的声音传入耳中。
　　“废物。”
　　月仪听得出来，这不是一贯温暖的师父，而是那个高高在上的圣女。
　　“都上过战场了，居然还会心软。你输得不冤枉。”神酒平静说，“让你这样心性的人做太女，才是国之大难。”
　　不，她不是废物……她只是……只是……
　　“你死了也好，下一任太女就叫你妹妹来做，再怎么样也不会比你更差了。”
　　……圣女她凭什么！凭什么这么说！
　　“你知道有多少人为你而死吗？你知道有多少雇佣兵扮成太女替身，替你中了鹰陆的伏击，当场殒命吗？你知道有个孩子的左手被炸没了吗？”
　　“你知道瑞珺多少日夜没合过眼吗？你知道王后因为担忧你，不惜将我推下水吗？”
　　“北川家被袭击的那夜，你被人护着提前走了，安然无恙，可和歌子左腿差点断了，你知道吗？”
　　“这些人在你眼里什么都不算吗？”
　　“你全都知道的，太女殿下，可你都不在乎，反倒对敌人心慈手软，轻易就中了计。”
　　不……不是这样的……
　　泪水混着血水一起流下，将月仪全身都狼狈地打湿。
　　她明明是在乎所有人的，她明明……她明明是要赢的啊！
　　圣女淡漠的嗓音又一次传来：“现在你要么站起来，要么像只落水狗一样去死。”
　　去死。
　　月仪的手指死死抠着地面，直到伤口再次破裂，终于站了起来。
　　她已经什么都看不清了，只靠着那一股劲儿支撑自己的动作，木然地弯腰拾起火铳，对着倒地不起的洛伦，射出了最后一枚弹药。 
　　月仪旋即跪倒在地，猛烈地大哭，喉咙却被血水堵塞，却一丝声音都发不出来。
　　和歌子站在屋檐上，怔怔地望着这一幕。
　　她脑子里想的并非此刻的失败或胜利，而是方才神酒提到的那些为了试炼竭尽全力的人，少了一个，那就是神酒自己。
　　头发已经不剩下黑色，却依旧来到此处使用锐感力的圣女大人。

第058章 神罚
　　***
　　这一场试炼, 最终以弥奥斯的胜利而告终。
　　天亮之后，和歌子才总算能够进入庄园，将昏迷不醒的月仪救出来。她受了火铳之击, 没能及时得到救治, 呼吸已然十分微弱。
　　幸亏将人抬回王宫里后, 医者来瞧过，说是没有生命危险, 静养即可。只是背部的大片肌肤都被炸伤, 恐是要留下难看的疤痕了。
　　月仪醒来之后, 得知这个消息，并没有什么特别的反应。
　　“我师父有没有事？”她只问。
　　医者愣了下：“北川大人？她并无大碍。”
　　“毫发无伤？”
　　“毫发无伤。”
　　月仪这才放下心来。
　　那夜她已经倒在洛伦面前, 全凭圣女冷漠的言语让她再次站起来, 字字句句都难以忘怀。
　　能够下床走动后, 月仪第一时间便去看望了许多人，譬如那名被炸断了左手的雇佣兵，还有那些牺牲者的家属……
　　其实这些抚恤伤者的事，女王都已做过一遍了，可她还是要坚持亲自跑一遍。
　　对于孩子来说, 长大总是痛苦的。而成长的契机更是在一夜之间悄然到来, 叫人防不胜防。
　　至于洛伦太女，鹰陆的人后来将她的遗体带回了国家。其实他们并不是没有察觉到对方再度潜入，但在女王的默许下, 并未干涉 。
　　赢下了第一道试炼, 总归是个天大的喜事。连续多日愁眉不展的女王总算露出了笑颜，为此, 专门在宫中办了一场宴席，犒劳诸位大臣将军们。
　　论功劳, 这其中自然也少不了雇佣兵。不过他们乃是女王私兵，大多数时候都不参与这种事，只自己私下庆祝庆祝。
　　A队这边，由和歌子当主厨，在居所里做了一桌好菜。
　　花与牧打下手，林霖帮着烧火，阿博特洗碗。刘思若则负责看住十分热爱下厨的卡萝尔，让她不要靠近。
　　“我也想做两道菜。”卡萝尔不满。
　　所有人的面色立即紧张起来，为了免于上吐下泻的风险，不由得加快了手上的动作。
　　没花多久，丰盛的晚膳便跃然眼前。
　　紧张的战事过后，能回来吃上这样的一桌菜自然是件令人放松的事情，今晚大家兴致出奇的高，你一言我一语，聊得好不畅快。
　　“师父们不把珍藏的酒拿出来么。”林霖又贪嘴了，“大家都馋了。”
　　阿博特瞥她一眼：“只有你馋。”
　　“现在这种时候，喝些也无妨，莫要小气。”说着，卡萝尔便要去拿酒。
　　和歌子没插话，只是轻轻放下了碗，可所有人的视线随即转向了她，就连走了一半的卡萝尔也回过头来望着她。
　　她有些不自在：“怎么了？”
　　众人沉默。
　　刘思若的目光都带了几分诡异：“你吃完了？”
　　“……嗯。”
　　花与牧蹙起眉来：“出什么事了？”
　　卡萝尔飞快地拿好酒，折返回来：“酒有得是，今晚喝个够。”
　　身旁的阿博特凝重地拍了一下和歌子的手腕，示意她千万别独自强撑着。
　　林霖同她最亲，目中露出的担忧也最多：“师姐……”
　　和歌子：……
　　“我只是今晚胃口不好。”她别过头去，“没事的。”
　　胃口不好？这哪里是胃口不好的问题。所有人都知道，和歌子的口粮从来都是按三人份配的。她只吃一碗饭，就等同于普通人轻轻抿了一口汤。
　　卡萝尔端了酒回来，给众人斟上。 
　　“你像是饿瘦了。”刘思若打量和歌子一圈，“下巴都尖了。”
　　和歌子下意识地摸上自己的下巴：“真的么？”
　　许是受数代圣女大人的姿仪影响，东陆的人，不论Alpha、Beta还是Omega，都以瘦为美，一味追求骨感清瘦。
　　可圣女是自生出来便病体孱弱才如此的，其他人想要这样，便只能拼命不吃不喝，才能略微模仿几分。
　　当然，雇佣兵中从未有这种不健康的风气。
　　卡萝尔罕见地凶巴巴打了一下和歌子的胳膊，她怕和歌子是出于什么奇奇怪怪的原因，莫名其妙想要饿瘦自己。
　　“下巴尖有什么好的！你要把自己饿得力气都没有了么？还不赶紧多吃些。”
　　在卡萝尔的敦促下，和歌子只好端起碗又吃了几口。
　　从前她在西园寺家的时候吃得就不少，随着年龄的增长，饭量愈发惊人起来。
　　不光正餐，平日里神酒吃剩下的点心也都赏了她去，全都能吃得干干净净，却就是不见一点儿胖，只是力气越来越大。
　　偶尔和歌子在院子里啃糕饼，神酒会从房里出来，从檐下走到她身后，什么也不做，就那样同她一起坐着。
　　在圣女面前，和歌子的吃相会收敛一些，可她还是难以改掉小时候流浪的毛病，忍不住狼吞虎咽。
　　每每吃得太急，神酒就会用手轻轻拍她的背，莞尔笑说：“小豕儿。”鲜猪腐
　　 
　　豕就是猪，那种身体滚圆、吃起东西来呼呼噜噜的小猪。
　　和歌子听完脸会一红，然后讪讪放下手里没吃完的东西。她才不是小猪呢，她只是……
　　只是她也曾经是那种能为了一口饭跟别人撕咬起来的孩子，上顿不接下顿的感觉伴随了她十几年，已经深深刻入了骨血。
　　不过很多时候和歌子其实并不饿，她只是太久没有吃饱过了，所以见到食物就抑制不住地往嘴里塞，直到一丝一毫的空间都不剩下。久而久之，她就连胃也失去了痛觉。
　　“小豕儿。”神酒又叫，像是喜欢上了这个称呼。
　　和歌子实在难为情，不得不捂起耳朵，郁闷地说：“这个字实在是太难听啦！”
　　叫别人听到还不知道会如何以为呢！
　　神酒表情分明没变，还是那一副无辜的模样，可她就是知道神酒在心里偷偷笑开了花。
　　种种过去嬉笑玩闹的场景浮现在脑海中，明明眼前是自己亲手做的菜，美味极了，和歌子却更加食不下咽。
　　她干脆主动举杯，朝其他人敬了一杯：“师父们、师姐、师妹，敬祝……试炼胜利。”
　　和歌子不会说漂亮的场面话，只这一句，便将杯中酒一饮而尽。一时竟分不清，和跟林霖上次偷喝的那一壶，是否是一个味道。
　　“好。”卡萝尔一拍桌子，“我陪一杯。敬和歌子！”
　　“敬师姐！当时我们都不能从那片树林出去，多亏了你，才助太女殿下化险为夷。若是没有你，这回真是凶多吉少。”
　　和歌子摇摇头，真心实意道：“并不是我一人的功劳，大家辛苦了。”
　　她做的那些是起了效果不假，可她的队友们也同样一刻未曾松懈。几位师父在短时间内横跨大陆，追踪敌方，师姐师妹也连日奔波，支援其他队伍，B队O队更不必说……
　　这是众人共同努力的结果。
　　刘思若眯眼笑道：“那就敬我们所有人。”
　　瓷杯碰在一起，发出清脆的声音。 
　　“喝！”
　　佳肴配美酒，不醉不归。
　　贪杯的小师妹林霖是最先趴下的，和歌子见其他人都在兴头上，便背她回去歇着。
　　她刚把人放下，甫一从房里出来，却见师姐刘思若斜倚着墙，站在外头。
　　三位师父还在外头喝着，隐约能听到他们的谈笑声。
　　和歌子直觉她突然出现在这里，是有话要对自己说，“师姐？”
　　刘思若随手丢过来一样东西：“这是今氏送来的信，你不在时，我替你接了。”
　　一封薄薄的信，封口处有完好的火漆印，并未被拆开过。
　　和歌子还未来得及看信，便又听刘思若问：“你的私事，我也不好打听。只是我心里一直有个疑惑，实在是憋不住，刚好趁着酒劲问一问你。”
　　“你说。”
　　“你真要与未纪成婚了么？”
　　和歌子沉默片刻：“是。”
　　刘思若蹙眉：“刚从鹰陆回来的那段日子，你刻意避着圣女，不光接风宴没去，就连去主君书房的频次都减少了。后来，便听闻你与未纪定了婚期。这究竟是为什么？”
　　和歌子静静地垂下头，一时间不知该如何解释，她知道此刻的自己在师姐眼里一定是十分难以理解的。
　　许是酒意上了头，她顿了顿，将有些埋藏在心底的话说了出来，“这就是最好的结果了。”
　　刘思若也知道圣女的血能够入药：“什么结果？你……别忘了你可是中了毒啊！凭你和圣女大人的关系，为什么不去请她救你？本就没几个月好活了，竟还要勉强自己，和不爱的人成婚？”
　　和歌子沉默不言。
　　刘思若一瞬便明白了，这事与她无关，她自然犯不上生气，只是有些失望罢了。
　　“那日我问你何来的勇气，你还对我说，你只是想不留遗憾地追寻圣女。怎么朝夕之间便……”她叹气道，“罢了。”
　　大抵这世上没什么是永恒不变的。
　　刘思若又说：“师父他们才刚回来，还不知晓你中毒的事。”
　　“还请师姐先继续保密。”和歌子轻声道，“我会选个合适的时间，亲自告知。”
　　刘思若之后便没说什么，继续回去喝酒了，徒留和歌子一个人在寝房门口。
　　半晌，她拆开了来自今氏，也就是未纪的信。
　　未纪不会因为其他事宜打扰她，每每传信，都是商讨婚仪细节罢了，这次也一样。
　　现如今，婚仪当日的驮轿、宴席、宾客人选，乃至于双方互换的赠礼，都已安排妥善，再没什么需要操心的。
　　对和歌子来说，接下来的日子里，便只剩下安心等着成婚，还有等死。
　　但是人活了二十多年，总是有些遗愿的。现如今第一道试炼结束，第二道试炼还没来，没有什么需要操劳的事情，正好留给她完成心愿的机会。
　　她想……

第035章 神罚
　　***
　　宫中宴席过后, 女王陛下赐下了无数奖赏，如流水一般送至有功之臣的家里，自然也少不了雇佣兵几人, 统一都由队长花与牧收下, 放在库房里。
　　他们几人都还没成家, 没有自立门户，再加上平时忙于任务, 没有太多需要花钱的地方, 因此这几年积攒起来的奖赏将整个库房塞得满满当当。
　　库房的钥匙人手一把, 和歌子不怎么重视身外之物，五年来踏入这里的次数寥寥无几。
　　她开门进去, 门边的木柜上放着师父专门做的账册, 每一件东西的来处、归属都清清楚楚。
　　和歌子找到属于自己的那一本, 盯着看了很久。即便是在贵族中，也能称得上富有了。
　　她甚至从没有意识到，原来自己拥有这么多的金银财宝。
　　也是，一贯仁厚的女王陛下又怎会亏待自己的私兵呢？
　　和歌子将账册收在怀里，把门锁好, 回去之后, 用小手指蘸了点点朱砂，轻轻在账册上做了些标记。
　　她打算将这些东西分给其他人。
　　林霖年纪小，可以多拿些银钱傍身；阿博特师父也快要和妻子成婚了, 这些精致的首饰可以添给他做贺礼；至于那些适合给小孩子玩的精巧物件, 可以送给花与牧师父的女儿……
　　如此分下来，每个人都照顾到了。还有许多零散的, 留给牺牲的雇佣兵的家属，再剩下的赠予未纪。
　　件件都梳理完, 和歌子的手指却顿了一下。
　　考虑了这么多人，却什么都没有为神酒留下……吗？
　　其实她也不是没动过将所有东西都赠给神酒的念头，可转瞬就感到这个念头有多荒谬可笑。
　　圣女大人那里，要什么样的东西没有，她这些只怕连入眼的资格都没有。
　　和歌子缓缓从怀中拿出一条被布包好的白色珠链。
　　正是许多年前她攒了好久的钱，专门做给神酒，后来又被神酒送到了今氏当做贺礼的那一根。
　　 
　　那日和歌子想把它还给神酒，对方却并没有收下。
　　视线一触及珠链，她便又回想起从前那个怯懦将它抓在手里，迟疑而自卑的自己。如果当时没有不慎被神酒瞧见，只怕一辈子都不敢送出去。
　　和歌子缓缓为自己戴上了那根链子，被黑衫衬得愈发玲珑剔透。平常出于方便考虑，她很少戴这样的饰物。
　　明明是为了神酒而专门做的东西，她却忽然觉得，挂在自己手腕上也是好看的。
　　……
　　今氏庄园内，未纪躺在床上，仍是一副精神萎靡的模样。各人的孕期反应不同，她总吃不下东西，加之觉得提不起劲儿来，昏昏欲睡的。
　　川柳从怀中掏出一块干净的帕子，替她拭去额头上的汗。她从前是在圣女身旁伺候的，细致程度自不必说。
　　未纪盯着她的动作，叹了口气，“你不必每日来照顾我，我家又不是没有侍者。”
　　她最开始迁怒川柳，对她严词厉色，可心中也知道这事不能怪川柳，要怪就怪醉酒的自己。
　　后来无论她怎样发脾气，川柳都不吭一声，只一如既往陪在她身边，因而态度便也柔和了几分。
　　“是我自己愿意的。”川柳轻声道，随即露出几分担忧，“姐姐……你想好了吗？要不要留下这个孩子？”
　　若是要堕胎，得趁着月份小的时候，否则等孩子成型了就有危险了。
　　未纪沉默，没有回答。
　　川柳蹲在她身边，“若是想，便堕掉吧。”
　　她又道：“要是和歌子大人拿来的那些药材不够，我可以再弄些来……”
　　“你有什么办法？”未纪打断。
　　 
　　“圣女大人会施以援手的。毕竟姐姐答应了她……”
　　“你之前不是还想让我留下孩子的么？怎现在又劝我堕掉。”
　　“我只是不想你太过辛苦。”
　　闻言，未纪垂眸不语。
　　片刻，她问：“你就不怨么？要不是那日我们……你也不至于无法再伺候圣女了。”
　　能做圣女的侍者，是许多人求都求不来的福气。川柳本还能再待一两年的，却因提前分化，失去了这个身份，不得不临时谋求其他出路。
　　被这件事打乱脚步的，不止未纪一个人。
　　川柳不知想起了什么，耳尖悄悄地泛起一层红来。“我不后悔。”她说，随后俯身在水盆中洗手帕。
　　未纪将她的反应尽收眼底。
　　在此之前，她一直以为自己仰慕的是和歌子前辈那样杀敌无数、有气魄、武艺高强的人。
　　而川柳尚且还是个面露青涩的孩子，尽管两人该发生的都发生过了，未纪还是从未将她当作一个女人来看待。
　　可此时看着川柳低头洗帕子，发丝垂落在额前的模样，任凭自己再冷言冷语，也坚持守在这里，绝不离开。
　　未纪竟忽觉得自己的心微微一动。
　　***
　　圣女又重新住回了王宫里，而按规矩，和歌子成婚前都要住在北川家，想见她一面还得专程进宫。
　　只是她远远看到圣女小院的时候，甚至还没靠近，就有宫里的护卫迎上前来，客气对她行礼：“北川大人。”
　　和歌子觉得他们的态度有些奇怪：“我来见圣女大人。”
　　“大人来得不巧，圣女大人如今不在院里。”
　　“那她可是在和主君的议事？”
　　护卫们只苦着脸：“还请大人勿怪，圣女的行踪，我们不敢过问。”
　　这话岂非自相矛盾。宫里的护卫都是熟悉她的，从未如今日这般奇怪。
　　和歌子只当是女王又有事找神酒商议，事关机密，这些护卫才不敢乱说话。
　　她微微叹了口气：“罢了，那待她回来，你们将这东西交给她吧。”
　　和歌子说着便要将左手腕上的那条珠链解下。不管怎样，这是少年时她送给神酒的礼物，也是唯一能够留给她的东西。
　　“大人不可！”护卫们却连连摆手，面露为难，“若是不小心弄坏了，把我们都砍了也赔不起。不如，大人还是下次当面交给圣女吧。”
　　他们模样实在是恳切，和歌子也不好为难，只得就此作罢。
　　她没见到神酒，也没打道回府，而是骑马去了今氏庄园。
　　早晨今氏来信，却并不是未纪所写，而是今夫人。
　　信中说未纪近来身体一直不大好，又因秘密怀孕一事，不方便请医者来看，今夫人便去神寺里拜了拜，祈求神明保佑一二。
　　神寺里头的师傅给了今夫人几样东西，说若是有未婚夫或未婚妻，叫那人上门亲手将东西挂在病人的床头，便可解灾厄。
　　今夫人的信说得恳切，知道一而再再而三麻烦和歌子，着实是过意不去。作为回报，愿意在都城里购置一处大庄园，送给和歌子，供她婚后独自居住。
　　自己的家？
　　换作以前，和歌子大抵会高兴很久。
　　她是有钱自立门户的，可那些好的庄园都只卖给贵族，剩不下什么可挑。今氏愿意送她，自然再好不过。
　　可她生命仅剩数月，这些也没什么意义了。
　　和歌子策马来到今家，照旧是今夫人亲自来迎。她将神寺师傅给的那些东西抱在怀里，显是极为重视的态度。
　　“实在是劳烦大人了。”今夫人深深躬身，面露惭愧。
　　和歌子接过一会儿要挂的东西：“不妨事的。”随即顺口问，“未纪的药……可用了么？”
　　上回她替未纪取了堕胎的药，不知如今胎儿怎么样了。
　　今夫人闻言只摇头，但具体原因却支支吾吾地没有回答，只深深叹了口气。
　　难道未纪病得很重？
　　和歌子不解，但也没有过多追问。
　　今夫人看着她走入未纪院子的背影，露出一道极为复杂的目光。
　　……
　　一踏入未纪的寝房，和歌子纵使受过嗅觉的训练，也被熏得鼻子一刺，险些流出泪来。
　　不知道多少种药材的味道混合在一起，叫人什么也分辨不出来。
　　“未纪？”和歌子开口叫了声。
　　纱帘之后的床榻上轻轻传来一声“前辈”。
　　未纪像是嗓子哑了，原本清脆的声音都快叫人认不出来了。
　　和歌子怀里抱了十几个荷包还有朱砂写的平安符，都是今夫人特地从神寺里求的，需要将这些东西一个一个挂在未纪床榻的纱帘上。
　　她不擅长这些精细的系绳活儿，因此动作很慢，顺口问未纪：“你身体可还好？”
　　“不大好。”
　　“生了什么病？”
　　她过了好一会儿，才听到回答，“心病。”
　　“胎儿的事，不是为你弄来药了么？”
　　“与此无关。”
　　“那是？”
　　“因前辈而起的心病。”
　　和歌子的动作猛然一滞，“什么？”
　　却闻得里头幽幽一叹气：“你真是一贯会惹人伤心啊。”
　　这熟悉的语调令和歌子脸色大变，世上会这么跟她说话的人只有一个。
　　未纪怎么可能会这样？
　　她心中有个荒谬的猜测，也顾不得其他的了，直接一把掀开床上纱帘，去看里面到底是哪一张脸。 
　　映入眼帘的，确实是未纪的容貌，穿着里衣，半躺在榻上。
　　和歌子却还是不信，直接伸手去摸对方的脸颊，看是否有易容的痕迹，却什么也没摸出来。
　　未纪直勾勾地盯着她，眼波流转，掩面一笑：“前辈这是做什么？我们可还没成婚呢……”
　　真的是未纪本人没错？
　　“……”和歌子大为不解，“你……你到底在讲什么？”不是早就说好了，成婚只是为了帮助她掩盖胎儿一事么？
　　未纪眨眨眼睛，长睫微颤，只软绵绵叫：“前辈……”
　　空气中仿佛夹杂着一丝似有若无的樱桃香。和歌子不知道是不是自己的错觉，再去嗅，却又闻不到了。

第070章 神罚
　　手里的荷包和平安符还没挂完, 还剩下一大半。
　　明明是被请来帮忙，未纪却表现得如此莫名其妙，饶是和歌子脾气再好, 也不免沉下脸来。
　　“你今日怎么怪怪的？”她蹙眉, “若是有什么事情不妨直说, 何必拐弯抹角的。”
　　未纪伸手将方才撩起的帘帐一层层放下，隔在二人之间, 连带着声音也重新变得模糊：“前辈……”
　　在和歌子的印象里, 她大部分时候都是爽朗大方的, 甚少如此吞吞吐吐。听说处于孕期的人会性子大变，看来果然如此。
　　“看来前辈是真的不知道。”未纪轻叹一口气, “第一道试炼结束的那天早上, 有不少民众看到雇佣兵从郊外撤离, 现在，整个都城都知道试炼有多凶险了……”
　　和歌子反问：“那又如何？赢的人是我们，消息传出去，能起到振奋人心之效。”
　　即便隔着帘子，似乎也能看见里头那双潋滟的眼。
　　未纪曼声说：“是啊, 现在大家都知晓太女殿下大获全胜, 也都知道了，天亮时前辈你背着圣女大人从庄园里出来……”
　　和歌子一滞，险些将手中的荷包系带打成一个死结。
　　她已经竭力压低声音, 却还是禁不住提高语调：“我们只是一同帮助太女殿下罢了！”
　　所有在场的人都是知道的！
　　“是啊。月仪殿下在探望伤者时都亲口说了, 是得了你们二人助力才获得胜利的，谁会不信呢？”
　　未纪的声音骤然变冷：“贵族们不信啊。”
　　“旁人不知前辈在西园寺家的过往, 可贵族们又怎会不了解这些。所有人都在背后议论纷纷，说你们二人早在少年时便有了苟且, 说圣女早已不洁，遭神厌弃，这才有了试炼之事。”
　　不洁……
　　这几个刺耳的字眼落至和歌子耳中，那张画了平安符的纸，在她手中被揉皱压扁，直到再也展不开。 
　　她此生最害怕的事，就是让圣女的名誉受损。
　　“想必前辈也知道贵族多么看重这些所谓的名声。”未纪平静说，“与前辈订婚的我，乃至于整个今氏，近来自然也成了他们的笑柄。”
　　和歌子不语，想起进来时今夫人有些异样的眼光，原来是为了这事。
　　半晌，她的手抚上了腰间的短刃，忽问：“都有哪些人在说这种话？”
　　“怎么，前辈要去将他们杀了么？”
　　“有何不可。”
　　她承认从前她和神酒之间的确称不上清白，可唯独试炼的那一夜，她们全心全意辅助月仪，心无杂念，什么都没有想。
　　圣女不洁……
　　可什么是洁，什么又是不洁？
　　又由谁来定义？
　　“前辈真是傻得可爱，杀一个两个又管什么用，难道要屠了满城的贵族么？且不说他们，主君那边也无法交代。”
　　未纪的语气，听起来像是心里已经有了办法。
　　和歌子干脆闭上嘴，听她的主意。
　　“贵族之间常有往来走动。”未纪说，“若前辈愿意和我一起在人前露面，次数多了，他们自然会少嚼些舌头。”
　　“你不是怀有身孕，无法见人？”
　　“前辈这不是给我挂了荷包么？等过些日子，吃了那日送来的药，将这事解决了，养一养便可出门了。”
　　未纪也是雇佣兵，到底身体底子不错，因此不必像普通人那样休养太久。
　　和歌子知道她说的办法是可行的，同贵族们打交道也并不需要付出什么代价。可……两人一同在人前露面，自然要做出一副感情如胶似漆的模样才能打消那些人的疑虑。
　　她恐怕自己没办法做出这样的伪装。
　　并不是不能，而是不愿。
　　和歌子一时间没有回答，未纪也没有逼迫，只是再次叹了口气：“我也只能想到这个办法了，剩下的，交由前辈来做决定吧。”
　　两人之间恢复了沉默。
　　和歌子把方才那个系得不好的荷包解开，重新绑到帘帐顶的绳子上。
　　神寺里求来的东西，做工自然精巧细致，一针一线都绣得工整，隐隐泛着好闻的香气，只是被屋内的药味遮住，凑近才能嗅到。
　　祭神用的白色花瓣，也有着类似的味道。
　　她离开前，未纪又道：“若前辈怕圣女大人误会，我可向她代为解释。”
　　和歌子的脚步一顿，“不必了。”她淡淡说，“暂容我想想吧。”
　　她本来想等一切都安排妥当了，再把中毒的事说出来，可未纪毕竟身份特殊，想了想，还是决定此时告知：“北川家遇袭的那一夜，我中了敌人的毒……医者说，只剩下不到三个月的时间。”
　　“算起来，成婚后不久就得死了。”和歌子的嘴角泛起一丝苦笑，“希望不会害得你担上一个克妻不吉的名声。”
　　半晌，未纪没有露出惊讶的神情，也没有出言安慰，只是问道：“难道这就是前辈决定帮我的根本原因？”
　　“是啊。既没多长时间了，还不如趁活着的时候，助你渡过难关……”
　　未纪忽地撩开帘帐，露出那张明丽的脸，只是不知为何，她的眼尾微微上挑，无端有股冷艳之意，唇如樱桃红，眸若星子灿。
　　与平时大相径庭。
　　“除了别人，前辈没想过自己吗？”她轻声问，重复了和歌子方才的话，“既没多长时间了，又为何还要管别人，怎么不随自己的心意而活？”
　　和歌子怔住。
　　“随自己的心意而活？”她低声念了遍这几个字，“我也想有这样的资格。”
　　未纪的手缓缓松开，任凭帘帐一层层坠落。
　　“罢了，前辈决定帮我，我就已经感激不尽了，不敢置喙其他的事。”
　　她又恢复了往常礼貌克制的态度。
　　“很快就是霍家小姐的十五岁生日，霍家将会设席，宴请宾客。若是前辈想好了，我就叫人将请帖也送去北川家一份。”
　　***
　　和歌子又久违地做了梦，梦里她和一个女人坐在小船上，泛舟同游，赏湖光美景。
　　女人侧对着她，额前的黑发垂下挡住脸颊，让人看不清楚她的模样。可即便轮廓模模糊糊，也不难辨别出这是位美人。
　　两人说了些什么，女人忽而转眸，莞尔一笑。
　　“你身上是谁的味道啊？”
　　和歌子也总算看清了那张脸，除了神酒还能有谁。
　　她还没来得及说话，就被一把捉住手腕。那只柔白的手覆在她的手背上，没什么力气却仍旧难以逃开。
　　“你身上是谁的味道啊？”神酒又问了一遍，依然笑吟吟的。
　　“……”
　　“你去见谁了？”
　　“……”
　　“你是不是……有那么一瞬，把她当成我了？”
　　和歌子顷刻惊醒，只觉自己的额头上已出了细密的汗珠，大抵是需要沐个浴，好好洗一洗全身的疲惫。
　　尽管已是晚上，却还远远没到睡觉的时间，方才不知不觉眯了一觉，更是睡意全无。
　　北川家有侍者随时待命，但和歌子仍是不习惯那种被伺候的感觉，因此自己去打水洗了个澡。
　　刚刚洗好时，隐约听得外头传来阵阵说话声，称不上骚动，却着实难以忽视。
　　和歌子披上黑衫，开院门寻了个路过的侍者，问：“是怎么回事？”
　　“和歌子大人，二小姐正要我来唤您过去前厅呢。”侍者颔首，同时目光露出些疑惑，“您不知道吗？”
　　“去前厅做什么？”
　　“圣女大人来了呀。”
　　方才努力遗忘的梦又重回脑海当中，和歌子心中陡然一惊：“圣女大人怎会突然过来？”
　　侍者解释道：“怎么是突然过来呢？先前不就来选护卫了么，只是可惜没有选到合适的。这回二小姐又挑了一批人，正给圣女大人过目呢，也想再请您过去掌掌眼。”
　　是了，二小姐怎会放过结交圣女的机会，一回不成，自然还有第二回。
　　和歌子想起白日里未纪提过，近来都城的贵族间谣言纷纷，她着实是不宜再做会让圣女的名声败坏的事了。
　　不论是圣女与她，还是圣女与北川家，都不该再有什么交集。
　　 
　　“我随你去。”她深深吸了口气。 
　　至了前厅，和歌子却并未进去，只是让侍者将二小姐单独叫出来。
　　为了迎接圣女再度莅临，二小姐特意换了新衣裳，打扮得很是素净，只是不论穿什么，都掩盖不住一双狐狸眼中那份商人特有的谋算。
　　“怎么啦？”她亲热地拉住和歌子的手臂，“圣女可在里面等着呢，就差你了，怎的不进去？”
　　和歌子沉下眸子，用另一只手将她的手拿开：“你请圣女来，怎么不与我商量？”
　　二小姐一愣：“有什么不妥么？”
　　“自然是有的。”
　　和歌子将贵族间的流言简单说了一遍，但这并不是重点。她知道商人最重视的是什么，唯有涉及利益核心，才能让二小姐妥协。
　　“若是流言愈演愈烈，引得圣女名声受损，主君不悦，王室动怒，他们可还会让北川家的生意做下去？”
　　她戳中了二小姐最为在意的地方，果然，对方面色一变，蹙起眉头，似在权衡利弊：“我怎么不知道有这样的流言？你是如何听说的？”
　　“今氏的消息。”
　　北川家毕竟不是贵族，即便路子再广，信息也还是存在壁垒。
　　二人还要再说话，却见一袭白衣出现在了前厅的门前。
　　神酒的脚踩在特意为她而铺的软毯上，扶着门框，斜斜一望。
　　“原是和歌子大人来了。”她的口气客气疏离，“怎站在外头不进来？”
　　二小姐对和歌子施去一瞥，使了个眼色：“这就进来了。”
　　神酒忽地吸了吸鼻子，眯起眼睛。
　　“和歌子大人。”
　　她说。
　　“你身上这是谁的味道啊？”
　　笑靥宛如梦中模样。

第050章 神罚
　　还是二小姐最先反应过来, 故意做出一副夸张模样，很深地吸了一大口气，打了个圆场：“味道？”
　　“可不正是新到了一批香, 给家里的人都用上了。”她笑着用手中扇子掩面, “怎么样？圣女大人闻着可还喜欢吗？”
　　神酒的目光似在看二小姐, 也似在看和歌子。
　　她轻声说：“不大喜欢。”
　　二小姐“哎”了一声，继续讲她的场面话：“和您平时用的东西比起来, 自然是些上不了台面的小玩意……晚上风寒, 我们别在这儿站着了, 小心叫圣女大人受了凉。”
　　说着她便示意和歌子同她一起进去。
　　趁着神酒转身之际，和歌子给二小姐回了个眼色, 意思是叫她记住方才说的话, 别再刻意接近圣女。
　　也不知二小姐究竟有没有记在心上, 总之，重新在前厅坐下后，她又是那一副笑脸盈盈的样子，示意身旁的侍者为几人倒上酒：“来，我敬圣女大人一杯。”
　　厅中的主位自然是神酒来坐。她的反应称得上是冷淡, 不论二小姐说什么, 都不大接话，只偶尔颔首，在对方斟酒时赏脸喝一杯。
　　酒过三巡, 二小姐扬手拍了下, 唤侍者带今夜要选的人过来。
　　原先在圣女身边侍候的川柳分化了，不适合再留在身边, 所以要找个机灵乖巧的来替代她侍奉圣女。
　　先前来过那一趟，结果的确不尽如人意, 若是第二趟也让圣女失望了，可着实是辱没了北川家的脸面。因此这回二小姐下刻意了大功夫，保准叫人满意。
　　前厅的门敞着，外头整整齐齐站了数排人，都是年纪不大的女孩儿，俱恭敬垂首低眸，一副乖顺模样。
　　二小姐笑道：“我叫她们依次上前，给圣女过目。”
　　神酒未置可否。
　　“坐久了，腿有些麻。”她说，“和歌子大人可来扶我一把？”
　　厅内数名侍者在，圣女却偏偏点名要她，虽按礼也可以这样做，可和歌子看着神酒沉静的眸光，忽一阵莫名的心虚。
　　二小姐方才撒了谎，家里并没有点什么新的熏香，自然也就不是神酒所说的那味道。
　　神酒真的闻到了什么吗？
　　不对，这并不是她该在意的。两人之间早就说清楚了，要与未纪成婚也是众所周知的事实，就算真的闻到了，那也没什么可怕的。
　　和歌子知道自己不该再与圣女来往过密了，本就已有流言蜚语，今夜要是再传出什么，只会火上浇油。
　　她一时没有动作，二小姐却投来一个眼神，意思是不必担心，她会管好北川家侍者的嘴。
　　和歌子终究还是沉默地上前扶住了圣女的手臂，只是触碰得极为克制，只用指尖虚虚搀着，连手掌都未贴上。
　　厅前垂落一层特制的纱帘，里外皆可模糊看见彼此的模样。
　　她同神酒站在帘内，二小姐在帘外引着那些亟待被挑选的侍者一排排上前，展现自己的体态及礼仪。
　　神酒已不需要她扶，和歌子下意识想要迈出一步远，却在抬腿前就被小指尖勾住了袖子。
　　她登时心跳漏了一拍。
　　和歌子可以轻易抽手，却不能这样做。因为以她的力气，即便收着力，也会让神酒就此摔倒。
　　身前是那些待选的人，身后是北川家在厅内侍奉的侍者。
　　众目睽睽。
　　所幸她的黑衫和圣女的白袄裙剪裁得都很宽大，又被从帘下逃进来的夜风微微拂起，不论从前后，都只能看到袖口翻飞，看不见衣下的手。
　　“圣女大人……”和歌子用极轻的声音说，“这是什么意思。”
　　神酒状似凝视着外头的人，眼波却悄悄向她流去。
　　“那不是什么熏香。”她嘴唇翕动，并非疑问，而是肯定，“是你身上沾的味道。”
　　其实她说得没有错，白日里，和歌子去了今氏庄园，又在未纪的闺房里耽搁了好一段时间，身上自然会染上别的气息。
　　可……她已经沐浴过了，应该全都消失了才对。
　　不管怎样，和歌子都不能叫人发现神酒的手正在勾着自己的衣袖不放。方才扶一下也就罢了，要是再被看到这样的接触，北川家的下人恐怕真的会管不住嘴。
　　“你先松开我。”和歌子从牙缝里挤出这句话，“我……”
　　外头整齐划一的脚步声持续不断，这才能盖住二人的说话声。
　　神酒却打断她：“不是未纪。”
　　“从鹰陆回来的时候，我曾识得她的气味。”她近乎纯白的瞳眸在月光下泛出如琉璃一样的剔透光泽，冰而冷，“怎么，除了她你还有别人？”
　　别人……哪来的别人？
　　神酒轻声道：“回答我。”
　　和歌子感到袖口又被收紧了几分。
　　她丝毫不怀疑，如果不给出令人满意的答案，神酒会当着所有人的面，亲自检查她身上的味道。
　　明明轻易便可摆脱掣肘，却又因顾忌神酒而束手束脚。
　　和歌子狠狠咬了下嘴唇：“不是任何人身上的气味，我刚刚才沐浴过。”
　　“让我闻一下。”
　　“不行。”
　　“让我闻一下。”神酒平静重复，那张瑰丽似白蔷薇的面容莞尔一笑，“不然我不会松手。”
　　小手指越勾越紧，几乎要将袖口边缘绞成一团。
　　和歌子只得抬起手臂，将手腕凑到神酒颈边，任她去闻。她知道这样做，落在侍者眼中会很是怪异，可怪异也比被人发现要来得好。
　　神酒微微地低下了头，似赏花那样，轻嗅她的手腕。
　　刚刚沐浴完，用皂角好好地洗过一遍，植物清香甚至掩盖了本身的信息素。
　　“这些好了？”和歌子有些生硬地收回手，如释重负，“我说了，只是……”
　　“三柰，白芷，迦南木。”神酒没有抬起头，“是神寺里的荷包和平安符才会有的。你去给谁求的？还是给谁挂上了？”
　　植物的清香不止有皂角，还有神寺的荷包在手中停留过久，留下的气息。
　　没有什么能瞒过圣女大人，也没有谁比她更了解神寺里的那些东西。
　　外头的人已经走过一轮了，二小姐的声音自帘外传来：“这些孩子都不错，可有特别合圣女心意的么？”
　　神酒一边微笑着追问和歌子，一边竟还有余力看外头那些人的礼仪如何。她很快从中挑了数人，“还未见过她们的武艺。”
　　“这好说，叫她们两两相搏便是。”二小姐笑道，“和歌子，接下来可就麻烦你掌掌眼了。”
　　这是个绝佳的拉开距离的机会，和歌子刚想以近看她们比武为由，趁机撩帘出去，就被圣女一句话定在了原处。
　　“那就麻烦和歌子大人了。”
　　神酒曼声说。
　　随后低下声音，又是只有两人能听见。
　　“你再动一步，我就当着所有人的面咬你。”
　　咬……
　　和歌子险些气息一窒。神酒是疯了吗？
　　可她早就知道神酒是什么样的，有时，就会比小孩子还要幼稚。
　　Alpha会通过咬的方式来标记自己的Omega，神酒无法在生理上标记她，却一贯最喜欢咬她的脖子和乳*。
　　如宣告领地一般。
　　尽管圣女的力气只能够轻轻在颈侧留下一道浅浅牙印，却能叫和歌子又享受又痛，像是沐浴在温泉当中，却被水中藏着的东西悄然吞噬。
　　一下，两下，直到在全身都厮磨出红痕为止，神酒才会罢休。
　　她总会一边倚靠在和歌子的颈间，一边抚摸着自己留下的痕迹，眼神潋滟，问：“是不是只有我会让你这么痛？”
　　和歌子这时会扭头不答，而神酒会很有耐心，用各种手段等她屈服，直到她说，“是。”
　　“那你喜不喜欢？”
　　“……喜欢。”
　　“喜欢谁？”
　　 
　　“……神酒。”
　　很简单的两个字，却总能让神酒的眼睛一下子亮起来，而后环抱着和歌子的身体，娇柔在她颊边轻蹭，落下一个吻。
　　那些话并不是为了取悦神酒才说的，和歌子是真的很喜欢。
　　喜欢痛，喜欢被掌控，也喜欢被神酒抱和吻。
　　可那些都过去了，她们早就不该这样。
　　和歌子的步伐停在原地没有动，外面的女孩一对对轮番比武，她的目光落在她们身上，却并未真的看进去。
　　神酒在她身侧，像是有些落寞，问：“是未纪还是别人？”
　　她一时不知道该怎么回答。其实在她看来，这两者没有任何差别。
　　因为神酒之外的人都是别人。
　　和歌子终究还是说了实话：“是未纪。她近来身体不好，今夫人请我去帮忙。”
　　“我没有闻见她的味道。”
　　“她寝房里药味太浓，盖了过去。”
　　“帮忙帮到了闺房里？”
　　“只是将神寺的荷包挂在床帐上……”
　　和歌子下意识地回应神酒的问题，片刻，才总算发觉自己不必这样解释，又甚至任凭神酒误会才更好。 
　　她想说她和未纪情投意合，却一个字都讲不出口。
　　或许她天生就不擅长撒谎。
　　外边比完一场又一场，神酒都没有再讲什么，和歌子以为她大抵是彻底失望了，便渐渐放下心来。
　　最终的几位胜者在帘外遥遥一拜，等待圣女大人做最后的选择，而二小姐提议，不如掀帘让圣女仔细瞧瞧。
　　和歌子正欲借着掀帘走开，可手还没伸出去，就听神酒在身后说，“小和歌。”
　　许久没听到这个称呼了。
　　她微微侧眸，圣女大人像是看破她心思一样，一字一句，不带任何表情地问：
　　“你有没有一瞬把她看成我？”
　　和歌子不敢再停留，落荒而逃。
　　其实是有的，未纪在房中撩帘看她的那一眼，樱桃香气若隐若现，她真的恍惚错以为是神酒。
　　口中叫未纪，其实亦是在叫神酒。 

第072章 神罚
　　***
　　最终, 圣女从北川家选走了三个人，都是年纪尚轻的小女孩儿，让她们暂且侍奉试试。
　　把人送去之前, 和歌子劝二小姐别再刻意结交圣女, 至少等过了这段时间, 否则就是让北川家处在风口浪尖上。
　　二小姐似是将话听进去了，可随即状似不经意：“我有个问题, 上回就想问你了。”
　　“什么？”
　　“你是不是不想我往圣女大人身边送人？”
　　“……没有。”
　　“真的么？”二小姐歪头, “我怎么总觉得, 上回梨花她们没被选中，你看起来还挺高兴的。”
　　和歌子还没来得及解释, 二小姐随即眯眼一笑：“不过你放心, 这回送去的三人都只在院外侍奉。顶多是侍侍琴, 送送吃食，无事不会入内的。”
　　就连她自己都没注意到，听完，蜷缩的手掌悄然松开了。
　　二小姐又道：“说起来，都城里真有那样的流言？我找人打听了一下, 竟什么也没听见。你的消息来源准确么？”
　　和歌子并非那种听风就是雨的人, 更何况未纪也没必要在这事上骗她。
　　“我前日问过我师父了。”
　　“花大人？”
　　“嗯。”
　　二小姐“啊”了一声：“这……”
　　若是雇佣兵队长亲口说的，那就没什么可质疑的份儿了，毕竟人家平日里都是负责给女王送消息的。
　　那日其实并不是和歌子主动去见的花与牧, 而是他来找的和歌子。
　　自试炼过后, 月仪愈发勤奋刻苦，文武兼修, 待在训练场里的时间也越来越长，甚至就连中间本应有的休息时长也主动放弃, 而是选择加练。
　　和歌子刚将她的握刀的姿势校正好，就听得温润的男声自场外传来：“和歌子。”
　　她识得那是师父的声音，对月仪说了一声，便擦擦手跑过去了。
　　面容俊秀的黑发男人站在琳琅满目的兵器架前，扫视一圈，最终还是拿了惯用的蝴蝶双刀。
　　“练练？”他笑，“正好给太女殿下打个样子。”
　　和歌子选了一柄凤头斧，在月仪期待的注视下，同花与牧过起了招。
　　两人虽是师徒，出手的路子却并不相同，从惯用的武器就能看出来。蝴蝶双刀是精致小巧的玩意儿，藏于手掌之间，伤人于暗处；而凤头斧则大开大合，每一击都蕴含着能将大树拦腰砍断的力道。
　　三盏茶的时间过后，花与牧的蝴蝶.刀横在和歌子锁骨边，却被她左手及时防住，若是刀刃真的落下去，至多伤及手臂。
　　而凤头斧则已经贴在了花与牧的颈边，再用力一分就能砍下头颅。
　　毫无疑问是和歌子赢了。
　　她收回斧头，并不意外这个结果。“师父怎么突然想同我比比。”
　　花与牧含着笑，没忘了示意兴奋观战的月仪继续回去练习：“许久没从你这里讨苦头吃了，来回忆回忆滋味。”
　　和歌子微窘，登时有些不好意思：“师父别打趣我了。”
　　作为队长，花与牧的实力自然是常人难以企及的，否则怎堪当如此重要的一职。
　　只不过在近身战斗方面，和歌子是更上一层的存在，生平难逢敌手，任何人在她面前都不得不甘拜下风。
　　他输得不冤枉。
　　“倒是从没见你用过蝴蝶.刀。”花与牧同她一起将武器放回去，“下回试试？”
　　和歌子将蝴蝶.刀拿起来把玩，在手指间灵巧转动，快到刀刃都只余下残影，全然看不清。
　　“也能用，只是不怎么喜欢。我还是中意大一些的兵器。”
　　“是啊。你从没有暗招，和你的人一样。”
　　和歌子的攻势从来都是明火执仗，直袭面门的，不藏暗招原本是这种路数的破绽，却因足够强，而变成了一种特质。
　　花与牧很随意地问：“那为什么中了毒，却要藏起来，不对我们说？”
　　和歌子的手指一滞，她没想到师父这么快就知道了。那是不是代表卡萝尔和阿博特也……
　　“那日你忽然进库房拿了账册，清点东西，我就觉得不对劲。”花与牧说，“再加上林霖和思若看你的眼神怪怪的，我猜到大概是出事了，便去问了医者。”
　　虽然那日医者答应了和歌子暂时保守秘密，但花与牧毕竟是雇佣兵队长，位高权重，还直接为女王做事，医者不得不说出真相。
　　“……是啊。”和歌子的唇角浮起一丝苦笑，“治不好了。”
　　花与牧说了跟所有人一样的话：“圣女的血，或可入药救治。”
　　他缓缓道：“当年圣女特意托我收下仆籍的你，足以证明她对你的重视，她一定会救你。若你有什么原因不便提出，我可替你开口。”
　　“不是这样的，师父。”
　　和歌子顿了顿，才说：“凭师父的侦查本领，一定早就猜到我和她从前……可神明并不允许这一切。只有我死了，她才能好好的。”
　　她垂下头。“我从来都是不想死的，师父，可在我得知这件事之后，除了恨，心里竟然还有一丝庆幸。”
　　“庆幸总算有一条看得见尽头的路摆在眼前，我只要走上去，就能得到最完美的结果，不论是神明还是圣女，都不必再因我而困扰了。”
　　和歌子露出微笑：“我有圣女这样好的主人，又能和你们做这几年同伴，这辈子也没有太多遗憾了。所以，我不害怕死亡。”
　　花与牧静静地听完这些话。
　　片刻，他一针见血：“你正是因为害怕才这样选的。”
　　“我……”
　　“你害怕继续面对，才想用死亡的方式逃避。”花与牧轻声说，“但是和歌子，逃避并不可耻。只要这是你问心无愧的决定，就足够了。”
　　“大家都会理解我吗？”
　　 
　　“会的。”
　　和歌子平静凝视着自己的手心，任凭眼泪一颗一颗坠在上面，“谢谢。”
　　“只是会感到可惜罢了。你天赋出色，我们都对你有很高的期望。” 
　　和歌子也知道自己这很自私。五年来，是三位师父的教导才让她成为如今的模样，他们在她身上倾注了无数心血，可她注定要叫他们失望了。
　　她忽然问了个毫不相干的问题，“师父，你是不是也知道那些贵族在背地里说圣女和我的事？”
　　“是。”
　　“他们具体说了些什么？那些难听的字眼，就不必提了。”
　　花与牧似乎罕见地犹豫了一下，“无非就是旧主旧仆，早有私情。”
　　“连你都知道了……”和歌子喃喃说，“看来并非是私下说说而已啊。”
　　只有足够重要的消息，才会进到队长的耳朵里。
　　“也就是那些贵族间嘀咕两句罢了，不必太过介怀。”
　　“主君是不是也听说了？”陷逐复
　　花与牧想了想，说得很隐晦：“是。主君敲打了一番那些人，让他们别在试炼的节骨眼上乱说话。但……那毕竟是贵族。”
　　每一支贵族都渊源悠久，千百年来，已形成了外人涌不进来的小圈子。即便什么都不说，给其他人一个眼神，稍作暗示，便能将意思传达出去。
　　就算仅仅只是三个字，“她和她……”
　　其他人就什么都明白了，这是从根源上就无法杜绝的流言。
　　和歌子低下头，“师父。”她问，“霍氏要在家里办宴席，如果我去，会让其他人为难吗？”
　　雇佣兵是女王心腹，为了避嫌，与大部分贵族都是不怎么往来的，为数不多的例外便是今氏这种几乎已经快要没落的家族。
　　“我不是去结交谁的。”她说，“只是想叫那些人知道，我已经快与未纪成婚，和圣女并无瓜葛。”
　　花与牧看着她，眼中涌出些难言的复杂，“无妨的。你若想去，去便是了。”
　　他只是忽地想起今早。在得知和歌子中毒之后，他立刻就去见了女王，希望能用圣女的血救治她。这样做不光出于师徒之情，更出于战略性的考虑。
　　“其他队的人本就受伤颇多，现如今只剩下A队战力完备，不能再失去和歌子。”花与牧冷静道，“否则不光要抵御外患，还恐生内忧……”
　　动乱之时，最容易政权更替。唯有雇佣兵是女王陛下一个人的私兵，是她必须要保留的武器。
　　女王沉吟片刻，最终向他袒露：“其实和歌子的毒已然解了，只是她本人还并不知道这件事。”
　　“为什么？”
　　“这是圣女的决定。”女王表示自己也不解其意，“圣女她……”
　　个中缘由，实在是难以说清。
　　女王笑着摇摇头：“任她去吧。”
　　神酒或许高傲，却并不是不知分寸的人。她不论做什么事，都没有刻意瞒着女王，反而大剌剌摆在女王面前。
　　瑞珺也曾疑惑问她：“以圣女之尊，为什么要屈尊降贵地……”
　　甚至不惜扮作……
　　神酒想了想，嫣然一笑：“因为我也会害怕她是真的想离开我。”
　　“若她决意如此呢？”
　　“我会遵照她的想法来，她想选什么都可以。只是她不知道的是，不论选什么，最后都会是我。”
　　只会是我。
　　***
　　约莫小半月后，今氏那边就给和歌子送来了霍氏的拜帖，邀她前去参加霍氏小姐的生日宴。
　　霍氏算是中流贵族，执行任务时，和歌子与他们接触过几回，与现在的家主还算面熟，去赴宴倒也不算突然。
　　驮轿内，未纪坐在她的身旁。她说是身子还未好全，所以戴了面纱，抬眼去瞧和歌子：“前辈是紧张么？”
　　“还好。”
　　“可前辈看着倒不像还好的样子。”她侧眸，“怎么了？”
　　 
　　和歌子的心的确跳得很快。
　　她不怎么参与这种贵族间的场合，但这只是原因之一，更重要的是，从前……
　　从前还在西园寺家时，一场如今日一般的宴会，是她至今的噩梦。

第073章 九夏
　　***
　　那是数不清多久之前的事情了, 大约是八九年？总之，和歌子才刚刚成为圣女身边的近身侍者，也时不时在西园寺家的庄园内做其他的事。
　　她和香佳妈妈关系好, 总是会去帮着做些力气活。那日西园寺家因某事而设宴, 款待其他贵族, 庄园内所有侍者都忙得应接不暇。
　　香佳妈妈便来叫和歌子：“正好圣女大人进宫去了，要明日才回来。等会儿你来帮我的忙呀？”
　　她初来西园寺家时, 就是由香佳妈妈教的礼仪, 知道她在这方面学得要比别人慢些, 总是耐心提点、照顾周全。所以但凡香佳妈妈有需要，和歌子都会义不容辞地过去。
　　她换下圣女侍者才能穿的褐色裙袍, 换成与其他侍者无二的打扮, 净完手便去后厨帮忙备菜, 蒸制点心。
　　正做着事情，其他管事的人慌慌张张闯进厨房，看到和歌子的身影，登时大喜过望，“等现在蒸的这笼点心好了, 你把它送到花园里去。”
　　“送给谁？”
　　“许多位少爷小姐坐在一块儿说话, 很好找的。”
　　“好。”
　　和歌子没有细想，为什么他非要特意来寻其他人去送吃食，又为什么露出一副如释重负的表情。她只是等待点心做好, 随后拎起食盒朝花园的方向走去。
　　园内也设了席, 好让年轻一些的贵族子弟在这里一边赏花，一边恣意地谈天说地。
　　很快, 围坐成一圈的那群小姐少爷就看到了和歌子，“可是我们要的点心来了？”
　　和歌子行了个礼, 随后打开食盒，里头的点心早就用单独的瓷碟分装好，她一一将其摆在每个人的面前。
　　这里头，她唯一面熟的便是西园寺家的一位表少爷，只是平时也没大接触过，甚至都忘了叫什么名字。
　　此刻表少爷正沉默地低着头，似是不大愿意跟这些人讲话。
　　可其他人却饶有兴味地盯着他，对面另一位清氏的少爷率先开口，语含讥讽：“许久不见啊，表哥。”
　　表少爷的头垂得更低。
　　在场的所有人都没有替他开口说话。谁人不知晓这桩丑事——这表少爷名义上是西园寺家的少爷，实际上的身世却大有文章。
　　当年西园寺氏和清氏的两位年轻贵族无媒苟合，生下了这个“野种”，却谁也不肯认下他。后来还是因着西园寺氏出了圣女，盛极一时，不好叫血脉流落在外，这才将他接回来以表少爷的身份养着。
　　现在年轻一辈的贵族们不至于在表面上为难人，但心里自然是对这位表少爷十分瞧不起的。
　　清氏的少爷更不必说，论血缘他们还是表兄弟，连带着自己的面上也很不光彩。
　　和歌子不懂这些，也听不出里面的弯弯绕绕。她刚刚将点心摆到那位清氏少爷面前，瓷碟却在下一瞬跌落在地，摔个粉碎，连带着里头的点心也落在地上，不能吃了。
　　清氏少爷收回手，“呀”了一声：“掉了，真是可惜。”
　　就好像不是他动手推的一样。
　　 
　　“好好的点心，就这样浪费了，着实可惜。”清氏少爷笑嘻嘻的，“表哥，不如你同我换一换如何？”
　　他当着所有人的面，要表少爷去捡那一块脏掉的糕点吃。
　　旁边的其他侍者还有和歌子都想蹲下身去收拾，也算是变相打了圆场，却被清氏少爷出言制止：“不用。表哥一贯心疼我们这些小辈，想必不会介意的。”
　　其实他们这一桌子人都差不了几岁，何来什么长辈小辈。
　　侍者们自然不好得罪贵族，所以什么话也不能讲，更何况表少爷在西园寺家也并不受宠，谁都犯不上为了他得罪人。
　　这一桌的其他贵族少爷小姐同样没有发话，只是目光各异地看向表少爷，期待着他会有怎样的反应。不论是当众发脾气，抑或忍气吞声，都会沦为众人的笑柄。
　　和歌子却忽地出了神，她想起当时在北川家被冤枉偷了东西私逃，平日里以为是伙伴的人也用同样的目光看着自己。
　　快意，喜悦。就好像她的难堪与冤枉，成了催化他们兴奋的药物。
　　就在表少爷苍白无色的嘴唇翕动，做出回答之前，和歌子从食盒里重新拿出一碟糕点，摆在清氏少爷面前。
　　她不如这些贵族们伶牙俐齿，也不知道自己该说怎样的话才恰当，所以什么也没讲，只是用行动表示——糕点管够，不必非要吃那一块。
　　和歌子旋即轻轻行了一礼，转身想要离去。
　　清氏少爷愣了一瞬才反应过来。区区一个仆人居然如此大胆，敢顶撞他，更何况还当着这么多人的面！往小了说，他自己的面子挂不住，往大了说，便是在蔑视他清氏。
　　他气得脸都涨红了，“喂！你给我站住！”
　　和歌子停下脚步，回过身来。
　　清氏少爷冷笑：“我特意来赴宴，自是敬仰西园寺氏，却没想到连这里的一个下人都能对我无礼，想来是并不欢迎我清氏前来做客了。”
　　这话说得重，吓得其他侍者慌忙行礼求饶：“少爷千万别误会！”
　　“并非无礼。”和歌子垂眸，“只是给少爷换上一碟新点心罢了。”
　　这句话又将清氏少爷的怒火点燃：“我叫我表哥同我换点心，又没吩咐你，哪有你插手的份？你家的仆人便是这么没规矩的吗？还不跪下！”
　　其他的侍者知道和歌子并非一般的侍者，而是圣女身边伺候的人，一时间犯了难：“这……”一面是清氏，一面是圣女大人，都不是他们能惹得起的。
　　况且此时再对清氏少爷说明情况，也不合适了，否则岂不是更引得两个家族不睦。
　　有机灵的仆人，眼见情况不对，一撒腿就跑出去叫人了。圣女对和歌子什么样，其他人都看在眼里，要是真起了冲突，只怕会一发不可收拾。
　　明明表少爷受别人欺负也不是一天两天了，为什么和歌子非要多管闲事啊！ 
　　但和歌子并没觉得自己是在多管闲事，她只是做了自己认为正确的事。倘若今天被为难的不是表少爷，而是其他什么不认识的人，她也会同样尽自己的一份力。
　　因为十三岁之前，在外面流浪捡垃圾的和歌子就是靠别人的施舍活下来的。无数微不足道的善意，一天天支撑着她直到现在。
　　可后来和歌子无数次地回想起这一天，她不后悔将那盘点心放在了清氏少爷的面前，不论重来多少次她都会选择这样做。
　　她只后悔为什么时间没有停止在那一刻。
　　那一刻她没有服软，清氏少爷气极反笑，眯起眼睛就从腰间掏出一根鞭子。
　　毕竟是其他家族的仆人，他杀不得，但打骂还是无所顾忌的。
　　“好好好，你非要替表哥揽下这个活儿，倒也算是个忠仆。”清氏少爷一鞭子抽在地上，把那点心抽得粉碎，高傲地吩咐，“那你便将它捡起来吃吧。”
　　和歌子没有回答，也没有动。
　　下一瞬那鞭落在了她的身上，想来清氏少爷是练过武的，力气不小，直接在胳膊上留下一道血痕。小臂的衣袖四分五裂，被血浸湿，摇摇欲坠。
　　她感觉不到疼，却能感觉到席上所有的目光都落在自己身上。或鄙夷，或嘲笑，或幸灾乐祸，或事不关己高高挂起，如锋利的刃，刺得她千疮百孔，遍体鳞伤。
　　另一位小姐轻声开口：“一介仆人……”只说到这里就克制地结束。
　　“一介仆人……”
　　坐在她对面的少爷露出同样耐人寻味的笑意。
　　“真是……”
　　“呵。”
　　有小姐以扇遮面，忍俊不禁。
　　一介仆人怎么了？
　　后面的话为什么不说完？
　　和歌子张了张嘴，却并没有问出声来。
　　她看到所有贵族都只是心照不宣地接收彼此的眼神，无声嘲弄着她的无知和大胆。 
　　和歌子描述不清楚这究竟是什么感受，她只知道自己很讨厌这些人的注视，就仿佛她存在的唯一目的就是取乐他们。
　　那位被她帮助的表少爷似乎试图上前制止，却被清氏少爷随手推倒在地，摔个踉跄。
　　第二鞭，第三鞭，像是不会停止一样，直到逼她低头一点点捡起那些糕饼碎屑，吃进嘴里才肯罢休。
　　和歌子最终伸手抓住了那根鞭子的尖端，被刺得满手是血。
　　那一刻她忘记了自己是谁，也忘记了他们是谁。目光所及之处只有红色的鲜血。
　　若是这样美丽的红色能无休止地铺满整片大地就好了。
　　一个人的血还不够，她还想要更多、更多。
　　和歌子不知道自己是什么时候回过神来的，等到再度清醒过来时，花园中已经只剩她一个站着了。
　　血腥味浓厚冲天，让她甚至一度以为自己站在屠户的铺子里，看他们当场放血宰猪。
　　湿淋淋、脏兮兮、让人想吐。方才端坐的小姐少爷们全都倒在地上，晕死过去，人事不省。每个人身上都有或多或少的伤，从手臂到小腿，伤口大片袒露，血液汇集成流，被一旁的花圃土尽数吸走。
　　其他侍者也全都吓得晕了过去。
　　那位最先动手的清氏少爷眼睛圆睁，直挺挺地僵在一旁。他已经失去了呼吸，皮开肉绽，嘴巴歪在一旁，死了也没瞑目。
　　红色的血水铺满了整片园子，将白蔷薇染成本不该有的颜色，却好似开得更加鲜艳了。
　　和歌子的手上同样全是血，一直在汩汩地流，无法停止。
　　即使最终熟悉的白衣将她揽入怀中，告诉她不是她的错，是她初尝了圣女的血，身体还没有消化才会一时失控的，和歌子也依旧从未忘记这一幕。
　　她此后再不敢赴宴。

第074章 神罚
　　那天之后, 和歌子闭上眼睛就总是会看见那样血淋淋的一幕，尤其是清氏少爷双眼凸出的死状，时不时便会入梦侵扰。
　　她不是第一次见死人, 却是第一次不受控地伤人。
　　比起害怕, 更多的是彷徨。
　　训练的护卫同伴都称自己是“人形兵器”, 可她难道真的是一柄兵器吗？
　　按和歌子那时候的身份，杀了贵族少爷, 该是死路一条才对, 可后来却从未听闻清氏的人来找过麻烦, 是圣女出面摆平了一切。
　　 
　　神酒对她说：“你只造成了些皮外伤……他是自己活活吓死的。”手轻轻将她揽入怀中，“别再想了, 好吗？”
　　医者也确认过清氏少爷的死因的确是吓破了胆。
　　可和歌子同样知道自己出手不会只是皮外伤。
　　后来她花了一两年的时间才好不容易将这件事暂时遗忘, 埋藏在心底, 却再也不敢去那些贵族的所谓宴席。
　　一旦看到众人围坐在贵族才能用的紫木桌旁欢声谈笑，和歌子的脑内便会不受控制地浮现出他们全部倒在血泊中的模样，什么也分辨不清。
　　甚至会忍不住想要亲自动手，好让满目都是红色。
　　那年的事算是一桩贵族间的秘辛，除了当时在场的人, 再加上圣女和女王, 没有人知道具体发生了什么。即便是队友们，和歌子也只是模糊地对他们说自己从前遇到过不好的事，不大喜欢赴宴。
　　未纪不知道, 所以才会邀她一同前去, 可她又无法说出事情的全貌。
　　和歌子没去过霍氏的庄园，但贵族的宴席大抵都是那个样子, 大差不差。她害怕又勾起不好的回忆来，先前才迟迟没有答应。
　　贵族赴宴都换上足以匹配身份的华衣, 未纪着了一身艳烈的红裙，极衬她的容颜。和歌子则依旧着黑裳，只不过是缀了金线，泛着如黑曜石般的流光。 
　　隔着一层自幂篱垂下的面纱，未纪的眼睛柔柔盯向她，似含着关心：“前辈还好么？怎么都出汗了。”
　　和歌子这才意识到自己紧张得出了汗，用干净的帕子擦了擦，却还是不能让剧烈的心跳平静下来。
　　她用了委婉的说辞：“我从前在宴席上遇到过不好的事，自那之后，就不大喜欢这种场合。”
　　“原来是这样。”未纪了然，也并未追问，“不必担心，若是一会儿实在不舒服的话，找个借口先离席就是了。前辈毕竟是雇佣兵，他们不敢为难的。”
　　是。
　　和歌子攥紧了手心。从前她是仆人，现在她已有了身份，绝不会再被谁为难。即使真的遇到，她也可以当面驳斥，不必再暗自忍耐。
　　今日庆生的霍家小姐是Omega，年纪尚小。按礼，和歌子不会离她太近，顶多遥遥地敬一杯酒。
　　到场之后也果然如此，席办在霍家的花园里，正是春花含苞欲放的时节，一面赏景一面饮酒作乐，实是人间一大美事。
　　贺礼是今氏负责准备的，和歌子不必操心，她只将盒子递给霍家的侍者，同未纪一起往安排好的位子走。
　　迈步前，未纪却伸出手来，到和歌子面前。
　　贵族夫妻同行，Omega大多会搭着Alpha的手。
　　 
　　未纪大病初愈，穿得很是厚实，就连手上也专门戴了丝绢绣的护掌，千金绦绕了一周，只露出一点白皙的指尖，等待未婚妻轻轻扶上来。
　　先到的贵族们已开始笑着聊天，眼神却没有错过这边的情状，个个都在盯着看，尤其是和歌子的反应。
　　她终是摊开手掌，任凭未纪的指尖落上来，却被冰得掌心一瑟。她还以为只有神酒的手会这么凉。
　　两人就这样并肩携手一路走过去。和歌子从没有跟神酒之外的Omega离得这么近过，以往二小姐稍稍和她亲密些就会被她毫不留情地推开。
　　而此刻，未纪幂篱上的面纱几乎垂在她的肩膀上，隔着衣衫擦过，有几分痒。指尖相触，叫她的心无端颤了一下。
　　竟从未留意过，未纪的信息素也是这样清甜的果香吗？只是后调的余韵，似乎裹挟着一点杏仁般淡淡的苦。
　　循着那样的香气，和歌子有片刻的出神，手指不由得将对方的指尖拢得更紧，直到坐下来了，都还没有松开。
　　还是未纪在右侧轻声提醒：“前辈，可以松手了。”
　　隔着面纱，和歌子只能隐约看到她的侧脸，眉和唇的弧度竟恰似神酒，叫她恍惚之间又看错了。
　　她如梦初醒地收回手。
　　未纪露出害羞模样，轻声道：“前辈怎么把我的手抓得那么紧？”
　　和歌子没法回答。或许是那日在北川家，神酒说的话在她心里留了根，此刻她看着戴着幂篱的未纪，竟真的透过她在看另一个人。
　　未纪像是会错了意，以为她是因宴席而感到心烦意乱，水葱般的指尖便再次抚上和歌子的手背。
　　指甲修得整齐又干净。
　　她声音轻柔，安抚：
　　“别紧张，前辈，不会有事的。”
　　【别紧张，和歌，不会有事的。】
　　神酒第一次把手指伸到她里面来的时候也是这样说的。
　　未纪又善解人意道：“有我在呢，前辈。要是有什么不舒服的，我陪你去给客人用的空房歇着便是了。”
　　和歌子重重地摇头，才将那种错视感甩开：“暂且不必。”
　　雇佣兵身份特殊，且平时甚少与贵族来往，有那自恃身份的人刻意不与她们二人说话，也有末流贵族上前敬酒，曲意逢迎。
　　“初次得见北川大人，真是一表人才，怪不得如此受主君重视。”
　　“和未纪也真是般配呢。”
　　诸如此类的话萦绕在她们周遭，贵族们围坐在紫木桌旁，你一言我一语，说着虚伪的奉承话。
　　他们脸上的假笑像一副虚伪的面具，身在其中，和歌子也不得不露出同样的表情，费力地扯起嘴角，做出并不好看的笑容。
　　未纪身体还没好全，酒便全部由她来喝。一杯又一杯下肚，没过多久，酡颜已渥丹。
　　贵族们仍是笑脸盈盈：“对我们说说你们二人相识的经过吧，北川大人。”
　　“可还能继续喝么？”
　　其中一人又要来给和歌子敬酒，却不留神碰到了正匆匆低头来送餐食的侍者，木托盘里的瓷碟摔在地上，跌个粉碎，里头的糕点也不能要了。
　　年少的侍者满脸惊慌：“这是……那位大人特意要的……”
　　“一碟点心而已。再做不就行了？”肇事者却全然不在意似的，“别扰了我们兴致。”
　　那侍者眼里已然泛起小泪花，委屈地小声道：“这糕点极难做，要、要好久才能蒸好……”
　　那贵族斜着睨她一眼，似笑非笑：“还能怎么办？是你自己没拿稳。实在没办法，就把地上的东西捡起来。”
　　可分明不完全是那侍者的错。
　　她不敢和贵族大人顶嘴，只能蹲着身子，一边流眼泪一边把糕点碎屑收拾好，免得污了其他大人的眼。
　　又是这样。
　　和歌子的手越握越紧，直至空荡荡的酒杯在她手中碎成数十块小小的瓷片，长了茧子的手指被划出伤痕，顺着掌心滴到黑衫上，融为一体。
　　未纪骤然起身，在其他人面前，挡住她空洞得吓人的眼神。“怎么不小心将手伤了？”她问，“我陪你去包扎一下吧。”
　　随后回身，其他贵族不免露出好奇的目光，她朝他们滴水不漏地行了个恰当的礼：“各位不必担心，我们去去就来。”
　　说着未纪轻柔拉住和歌子的手腕，示意她随她走。两人依偎而行，做尽亲昵姿态。
　　熟悉的馨香再度袭来，深呼吸几次过后，和歌子感觉视野中的红色褪去了大半。方才她真有一种不管不顾杀了那贵族的冲动，心中躁动又难捱，却在此刻被Omega的信息素尽数安抚。
　　她没想到有一天，自己会毫不抗拒地接受神酒之外的香气笼罩自己全身。
　　未纪请侍者领她们来到霍家给客人准备的小院内，微笑示意对方不必跟进来。
　　寝房里只剩下两人。
　　“前辈还好吗？”她不嫌弃地用袖口擦擦和歌子额上的汗，“躺一会儿吧。”
　　和歌子缓缓坐在床边，轻声问：“那些贵族……”
　　“我们今日做的样子已经可以了，足够警示他们不再乱讲。”未纪温柔地注视着她，依旧没有脱下幂篱，“前辈辛苦了，好好休息一下吧。”
　　她眼波潋滟，眸泛星彩。
　　“但是在前辈心里，真的只是做样子吗？”
　　“……你这话什么意思？”
　　没有询问过和歌子，红衣便主动贴近，面纱成了两人之间的最后一道阻碍。
　　近得几乎能看到未纪的睫羽。
　　她抬起手，“否则为什么你直到现在都没有松开我？”
　　和歌子这才发现自己的手紧紧攥着未纪，甚至将那柔若无骨的手攥得都泛了红……不对，未纪是雇佣兵，她的手怎么会柔若无骨。
　　难道是因病消瘦了太多？
　　还是自己已经醉到了这种程度？
　　“前辈又想起了难过的事，难道不想安慰一下自己么？”未纪柔声说，“今日的事情，不会有其他人知道。”
　　和歌子直直盯着她：“不……”
　　未纪熟视无睹。
　　“我都知道的，前辈。你虽然是Alpha，却喜欢被人欺负。我会满足你想要的。”
　　未纪慢慢、慢慢地诱哄。
　　“我戴着幂篱，不摘下来，你不要看我的脸，将我当作圣女大人好不好？”
　　“就算被别人听见，也不会有人知道你是在叫‘神酒’的。”
　　“好不好？回答我，和歌子前辈。”
　　“还是你喜欢我叫你小、和、歌？”

第075章 神罚
　　如果不是先前再三检查过, 对方脸上没有易容，和歌子只怕真的以为这是神酒扮成未纪的模样来骗她的，否则怎会有人一下子性情大变, 还……
　　说出的话还变得与神酒一模一样, 甚至叫她“小和歌”。
　　明明距离上一次听到这个称呼也没有过去多久, 如今再听到却有种恍如隔世的错觉。
　　和歌子沉默地伸出手，粗暴地将幂篱从未纪头上拽下来, 不再留一丝情面。她看着那张脸, 依旧是未纪的面孔, 没有易容痕迹。
　　“谁告诉你我喜欢被人欺负？”即便喝得微醺，她也依旧是武力过人的雇佣兵, 没用几分力就将未纪拽到了床尾, 与自己目光相对。
　　未纪低头, 随后抬起眼睫妩笑，尽是柔弱情态。
　　霍氏给宾客准备的院子里都备了小食，她不在意地起身，捻起桌上的一小块糕点含进嘴里，细嚼慢咽：
　　“前辈想欺负我也可以。”
　　“……”和歌子无言以对, 沉声道, “出去。”
　　她知道未纪不能再待在这里了，否则事情将会变得一发不可收拾起来。
　　在她眼中已然变得越来越像神酒。
　　未纪叹了口气：“前辈对我可真是用完就扔啊……罢了，我去外头坐着便是。”
　　如今过了寒冷的季节, 院子外摆了藤椅, 坐在上面可赏春景，倒也不算无聊。
　　未纪说着还真就起身离去了, 没有多耽搁，留下和歌子一人脱力般地躺在榻上, 目光空空，不知在想什么。
　　——她在想小时候在街头讨饭，叫卖的铺子旁偶尔会有些残羹剩饭，即便不干净，也是抢破了头才能得到的。为了这个，她不知跟别人打过多少次架。
　　有些恶趣味的贵族就乐意看下等人为了一口吃的拼死拼活，会故意将东西丢到她和其他流浪的孩子面前，看他们大打出手，只为争一点施舍。
　　更有甚者，还会要求他们趴在地上，学狗一样咬着吃。
　　和歌子经历过，而她也确实做过狗，不情愿地趴在地上一口口吃掉并不干净的食物。七八岁的年纪，她尚且不懂什么叫羞辱，只是觉得很难过，为什么填饱肚子的方式只有这一种？
　　她至今都忘不了那些面目模糊的人看着她狼狈的模样，露出疯狂快意的笑，窃窃私语——大抵是嘲弄吧，只是隔得太远，她听不清。
　　清氏少爷故意把糕饼碰在地上，叫西园寺氏的表少爷去捡的时候，和歌子想起的也是曾经那个瘦瘦小小的自己。
　　她感知不到身上的痛，可想来，落在心上的痛发作起来不会比皮肉之苦少太多。
　　后面清氏少爷的鞭子落在她身上，七岁的和歌子没有能力自保，可十四岁的她一拳就足够把他打得仰倒。
　　从清氏少爷手里夺鞭子的时候，她是没有意识的，只凭借着本能，抑制不住自己想要把一切都讨回来的冲动。清醒过来时，已经只剩下满目的血淋淋，自此再也忘不掉。
　　所以她讨厌宴席，讨厌虚伪的贵族，更讨厌不受控制的自己。
　　和歌子花了些时间让自己的心绪平静下来，便想出去找未纪。她想要与她说清楚，她们一早便约定好了，这桩婚事背后各有原因，现在也别再说那些奇怪的话……
　　可她甫一踏出门，未纪却并不在院里。
　　转头看了看，才发现一袭红衣正半倚在门边，同外头的侍者说着什么。 
　　未纪又将幂篱重新戴上了，面纱垂下，却掩不住娇妩的笑意，似是聊到了什么有趣的事情，不知是有意还是无意，用手轻轻拍了侍者的肩膀一下。
　　那侍者年纪不大，哪里经受得了这样的逗弄，登时羞得满面通红。
　　和歌子从未发现她同神酒的身形如此相像，初次见未纪的时候，她的身材明明是十分匀称的，是雇佣兵该有的样子。
　　或许是未纪刚落完胎儿，又在病中清减了许多，此刻裹得厚厚的，背影竟像极了圣女披着斗篷的娇弱模样。
　　唯一的区别在于神酒只会穿纯白袄裙，而未纪则是艳烈的红。
　　原本红与白泾渭分明，可现在却似乎在她眼前交汇，最终成了不明不白的颜色。
　　看着未纪和那侍者调笑，她的身影逐渐和回忆中重叠。和歌子不知为何觉得这一幕很刺眼，大抵是想起了神酒特意来北川家选侍者的那一次……
　　最初侍奉的和歌子被川柳所取代，现在又有新的人取代了川柳。神酒会对每一个人都笑吗？会给每一个人都赐自己喜欢的名字吗？
　　未纪又要说什么，却忽地被抓住胳膊，原来是和歌子一言不发地拉着她从门外又进了里间，留下身后的年轻侍者一脸莫名，不知这两位大人是怎么了。
　　她的手抓得很紧，在未纪的手腕上留下一圈醒目的红痕。 
　　“怎么了这是？前辈？”未纪轻声问，“我同侍者说个话，你怎么却发脾气似的。”
　　她微微歪一点头：“别忘了我们今日是来做样子的，你若让那些人以为我们感情不睦，岂非彻底白费功夫了？”
　　和歌子死死地盯着她，眼睛微微泛红。
　　良久，她问：“你愿意让我将你当作神酒？”
　　“是。”
　　未纪“咦”了一声，笑笑：“前辈怎么突然想通了？难不成是见我同那侍者说话，吃味了？”
　　和歌子没回答这个问题，只问：“你为什么肯让我把你当成别人？”
　　她虽然没有被他人视作替身过，但想来，那种心情是极为难受的。
　　可未纪却眯眼，懒洋洋道：“这还能有为什么？我不是早就仰慕前辈么，只要能亲近前辈，我便也不在乎那么多了。”
　　“即便只是暂时的欢愉？”
　　“自然。”
　　未纪的指尖再次覆上和歌子的手背，一点点滑动，叹道：“所以前辈是想……”
　　她其实有许多不正经的话要说，每一句都不是贵族淑女该讲的，那些教习妈妈听了只怕要大变脸色。
　　譬如，问和歌子究竟是想被她欺负，还是想欺负她？喜欢被欺负什么样的地方？用什么姿势？被神酒欺负，还是被未纪欺负，感觉有什么不一样？
　　可这句话说到一半，就被不容拒绝地揽入怀中，饶是未纪，也不禁有片刻怔住。
　　和歌子紧紧抱住了她。
　　她个子要略高一些，未纪的头稍稍垂一点，刚好能把下巴搁在她肩上。
　　和歌子用了很大的力气，几乎像是要将人融进骨血里一样，幸好未纪今日穿的衣服极厚，所以不至于会被勒痛。
　　“神酒。”她喃喃自语，“我很想这样抱你……可是不行。”
　　圣女那样娇贵，怎么经得起这样的力道，只怕稍一使劲便会弄得满身都是瘀伤。更何况神酒那性子又满是掌控欲，虽没有明确说过不允，但想必是不喜欢她这样占据主动地位的。
　　她们之间相拥，一贯都是神酒主动，用樱桃香气给她又轻又柔的怀抱。
　　可是和歌子很想这样试一试，想了很久了。 
　　她想试一试，现在自己的肩膀足不足够让神酒靠上去。
　　现在看来大概是够了。
　　这个拥抱持续了很久都没有结束，未纪默然半晌，像是无法理解，终于问：“你将我当成她，就只是想抱一次？”
　　该说她是傻还是什么？
　　若换了旁人，譬如那些满腹花花肠子、百无禁忌的贵族，只怕此刻已经去床榻上颠鸾倒凤了，哪管对方是谁。
　　和歌子很认真地说，依旧没有抬起头：“是啊。”
　　她的手甚至圈得更紧了。
　　“有那么一瞬，我真以为是她扮成你来骗我了……她总是这样，仗着聪明，就喜欢逗弄我，非要看我崩溃才会满意。我在她面前总是呆呆傻傻的，什么也搞不明白，只能任凭她捉弄。”
　　未纪顿了顿：“只有坏心眼的人，才会做这样的事。”
　　“神酒是很坏，但也很好。”和歌子把头埋得更低，说。
　　“你不会生她的气？”
　　“会，但过一阵子就忘了。”她说。
　　“忘了？”未纪忍不住问，“圣女可是抛下你，在敌国待了整整五年……这样也能忘掉？后来你得知她还活着，就从来没有怨过她么？”
　　和歌子又摇头。“没有，只是遗憾。”
　　“遗憾什么？”
　　“五年前我以为她不在了，刚做雇佣兵的时候，总是精神恍惚，无法集中……为了留在队里，我只好强迫自己每天一睁眼就去训练，让身体累到极限，才能暂时忘掉神酒。”
　　“遗憾当时不该那么辛苦？”
　　“不……”和歌子说得很慢，像是自己也知道这个答案很傻，“遗憾没有多想一想她。”
　　未纪不语。
　　和歌子露出个没人看见的微笑，两个酒窝圆圆的。
　　“要是知道她还活着，并且未来还会再次相见，我就会整日想着她训练了。这可是少了整整五年的时间呢……”
　　五年，整整一千八百二十六天。
　　她可以多想神酒多少次？
　　好遗憾。
　　未纪没有再说话，她只是平静地听着和歌子在耳边絮叨，全都是关于神酒的话，还时不时小小地笑出声，稚气得像孩童一般。
　　神酒喜欢吃的东西，神酒喜欢看的诗，神酒身上每一件有趣或无趣的小事……
　　明明从前背书背得那么艰难，记这些东西却如数家珍一般，倒背如流。
　　柔细的手攥紧，终是又松开了。
　　未纪无声地说，“傻子。”
　　全世界没有比和歌子更傻的人了。
　　她们就维持着这样的姿势，不知究竟多长时间，直到霍氏侍者来叩门，才如梦初醒般松开。
　　和歌子发觉未纪眼角似乎也有点点泪痕，不知道自己是否看错了。

第075章 神罚
　　霍氏小姐的生日宴持续得不算太久, 天没黑就结束了。后来和歌子没再抗拒未纪的接触，任凭她在众人面前搭着自己的手，对其他贵族展露亲昵之态。
　　最开始, 其他人还时不时投来看笑话的眼神, 后来见她们居然真的感情和睦, 便收敛许多，窃窃私语的动作也变少了。
　　互相敬酒之时, 贵族们说得最多的话便是, “两位还未成婚, 就已有伉俪情深的模样了。”
　　未纪是贵族出身，自然比和歌子更擅长应对这些场面话。她笑意盈盈地回答他们, 面纱垂下, 只能隐约看到一段雪白的脖颈, 还有侧脸的模糊轮廓，与神酒没有任何差别。线猪傅
　　那些贵族口中叫着未纪的名字，落在和歌子耳中亦是神酒。
　　她一时不禁又出了神，想如果换作是神酒，是绝不会这样做的。圣女只会注视这些贵族, 欣赏他们曲意逢迎的模样, 而后一言不发。
　　离开霍氏庄园的时候，和歌子依旧与未纪同乘今氏的驮轿。轿夫将她送回雇佣兵在宫外的住处，她下去前, 回眸对未纪说：“过几日我要去你家送项链, 对吗？”
　　未纪点头不语。
　　按本国习俗，婚前一月的时候要由Alpha上门, 将象征着订婚的项链拿到Omega的家里，两人当着双方长辈的面互换信物, 再游街走一道。
　　未纪那边有她的家人，和歌子没有血亲，只能请队里的三位师父来做见证人。
　　几日后，和歌子乘着轿子来到今家，为她抬轿子的是花与牧、卡萝尔、阿博特三人。这点重量对雇佣兵来说自然不算什么，他们轻轻松松把轿子扛在肩上，同时还能有余力谈天说地。
　　“真没想到你这么快就要成婚了，总觉得你才十八岁。”卡萝尔感叹道。
　　她先前也以为和歌子最终会退婚，不知她为何会做出这个决定，不过只要和歌子愿意，她这个做前辈的自然会支持：“时间过得真快。”
　　刚入队的时候，和歌子初出茅庐，却已经很厉害了。五年间，那份青涩稚嫩渐渐褪去，成了如今出色的雇佣兵。
　　卡萝尔不禁感怀地摇了摇头。
　　却没承想阿博特斜她一眼：“二十三岁成婚也不早了，外头的孩子都是十六七岁便定下的，和歌子这已经算很迟了。”
　　这两位师父在一起必会斗嘴，卡萝尔不免笑出声：“你这个打光棍到三十多的人，怎么好意思说这话？”
　　阿博特被戳到软肋，抿起唇，“……你以为我想吗？！”
　　帘内，和歌子轻声问：“阿博特师父的婚期定在年底？”
　　当时阿博特是与她一起被王后赐婚的。险猪副
　　提及这事，阿博特罕见地不好意思起来：“是，国难未除，我们也没心思成家，所以推迟了些。”
　　立即被卡萝尔嘲笑：“哼哼，是不是人家不肯要你，才故意延长阵线？”
　　“……你想打架是吧！”
　　队长花与牧淡声阻止了他们：“够了。都三十多岁了，还像小孩一样拌嘴，不嫌丢人？”
　　和歌子在轿子里听着两位师父吵吵闹闹，倒是禁不住笑出了声。卡萝尔和阿博特两人同出一族，惯常斗嘴，但情谊也是极深的，每次出任务都能缓解紧张的氛围……
　　给阿博特师父的贺礼已准备好了，只是届时自己无法到场，只能以别的方式送达。也……再没有机会和他们一起出任务了。
　　今家派人来庄园门口相迎，口中说着吉利的祝词，簇拥着三人把和歌子抬进去。
　　未纪的父母坐在前厅当中，和歌子下轿，缓缓将王后所赐下的那根项链交到对方手中。
　　在侍者的搀扶下，头戴帷帽的未纪从后头缓缓走出来，垂下的头纱近乎纯白，却保留了一点淡淡的蓝，如同她身上裙摆层层叠起的袄裙一样。
　　宽大的袖子盖住了她大半手掌，露出的小半手指搭在了和歌子的手心。
　　和歌子发觉坐在远处的今氏夫妇似乎很是局促不安的模样，尽管面上维持着镇定，细节却骗不了人，譬如手指紧张地蜷缩着，仿佛唯恐别人发现什么。
　　难道是亲眼看着女儿成婚，太不舍了，才会有些怪异？
　　她和未纪上了轿子，由三位师父抬着在今氏庄园里不疾不徐，顺着小路走。
　　绕完一圈过后，两人又分了不同的轿子，便要上街去，路上早有准备好的人等着，手里拿着许多小玩意儿往轿子上扔，譬如被净水洗过的鸢尾花花瓣。
　　由花与牧起头，口中吟起了祝婚歌：
　　“适逢花盛开，
　　灼灼正待人青睐。
　　春已满心怀……”
　　隐约传来卡萝尔小声念叨：“队长唱得也太难听了，根本没有调子。”随后加入了吟唱当中。
　　“纵是青柳左右飘，
　　我心不动摇。
　　恋卿到终老……”
　　恋卿到终老，美好又如泡沫般易碎的誓言。
　　春风将轿子的帘帐撩起一瞬，和歌子仿佛透过窗口看到了街角一顶绣了熟悉花纹的驮轿。
　　距离很远，只是一晃而过，旋即就看不清了，她不知究竟看错了，还是确有其事。
　　那花纹是只有圣女的轿辇才能用的。
　　……
　　从前在西园寺家，神酒也同她构想过以后的婚仪是什么样子的。那天神酒坐在十七弦琴面前，抚完曲子的最后一个音，问她，“若是你以后举办婚仪，你想要谁来替你主婚？”
　　和歌子没有想过那么远，便老老实实说：“香佳妈妈吧……”毕竟那段时间，香佳妈妈总是替她寻找适龄的Omega来着。
　　神酒却登时面若冰霜，沉下脸来：“哦？看来你是整日想着成婚了？”
　　哪有这么不讲道理的人啊！和歌子委屈巴巴，抿起嘴唇，两颊的酒窝若隐若现：“不是你问我的么。”
　　她低头收拾十七弦琴，顺带细细检查琴弦，将每一根都上得再紧一些。
　　神酒轻声说：“要是和我呢。”
　　“什么和你？”
　　“和我成婚。”
　　和歌子的手顿住，险些没克制住力道，紧急停下才没把珍贵的琴弦弄断：“别说笑了，神酒。”
　　圣女从小就定下和女王陛下的婚约，全大陆的人都知道，她们成婚是天造地设、顺理成章，身份匹配。
　　和歌子心中是很羡慕的，可她也有自知之明，她这样的仆人就算少年时得了圣女的宠爱，终究是身份卑贱，又怎么能和女王陛下做比较呢。
　　虽然她清楚女王陛下和圣女实际上只是要好的友人，但……
　　 
　　这些杂乱的念头被圣女大人打断。“我没说笑。”神酒很认真地说，“你有没有想过同我成婚？”
　　“我……”
　　和歌子咽了口口水，心里微微苦涩，“我怎么敢想。”
　　神酒并不满意这个答案：“倘若我不做圣女了呢？你敢不敢？”
　　“这种事哪有倘若……”
　　“北川和歌子！”神酒连氏带名一起叫她，语调提高，左手不由自主抚着胸口，柳眉倒竖，“我竟没发现，你也是个胆小鬼。”
　　险些被她气得胸闷了。
　　和歌子也顾不上其他了，放下手里的琴，跑去替娇弱的圣女大人拍背顺气。
　　半晌，她脑中才灵光一闪，难得聪明了一次，领略了对方的意思，呆呆道：“你是要我和你私奔？”
　　私奔两个字像是烫嘴一样，甚至都没能发出完整的音节。
　　神酒轻轻“嗯”了一声。
　　她顺势拽过和歌子褐色袄裙的领口，“你敢不敢？”
　　和歌子看着那双漂亮得仿佛一碰就碎的瞳，心怦怦跳。
　　大人是不会轻率做出决定的，总要瞻前顾后，思虑周全。而那个时候她们一个人十八岁，一个人十七岁，这世上没有什么是不敢做的。咸竹复
　　只凭冲动就点头。
　　心起念动，和歌子说：“好。”
　　神酒问：“要是被人发现了，一定会死。你怕不怕？”
　　“不怕。”
　　“我身子不好，还要靠你照顾，你会不会觉得累？”
　　“不会。”
　　“我们只能隐姓埋名，终日躲藏，不能再生活在贵族庄园中，你可有不甘心？”
　　“没有。”
　　“之后的生活一定很辛苦，我的皮肤会日渐粗糙，我的皮囊也不再被称作美……”
　　“只要是神酒，我全都不在乎。”
　　神酒总算露出了如花般娇艳的笑靥，分明就美得万物都难以比拟，不论什么都无法折损半分。
　　 
　　她珍重地捧起和歌子的脸，冰凉的唇吻上额，鼻尖，脸颊，缱绻又温柔，似要吻遍她全身每一处。
　　圣女大人做了最周密详尽的计划，什么时间出逃、哪一天会经过哪处、如何避开追兵、从何处得到假身份，全都提前算好……明明是万无一失的。
　　可她们还是被找到了，金辛港的岸边，水中的和歌子看见神酒眼里的光一瞬熄灭了。最初她还不解其意，后来她才知道，神酒早在那时就已经明白了一切。
　　很简单的答案，神明不允。
　　可出逃的前夜，她们也曾畅想过以后的婚仪的。神酒不用再着圣女的白裳，想怎么穿就怎么穿；或许主婚的并不一定是人，山间有灵性的动物也可以……
　　……
　　而现在将要为和歌子主婚的是神酒。
　　 
　　外边几位师父的祝婚歌越唱调子越歪。风再度拂起帘子，隐约看到旁边的轿子里，未纪戴着帷帽的模样。
　　同和歌子一起在轿内的今氏侍者提醒道：“大人，您也该一同唱祝婚歌的，别忘了念新娘子的名字。”
　　街边的轿辇已经消失不见，正如和歌子心里深深埋藏的遗憾。
　　她释然一笑，轻轻地唱起祝婚歌来。现在到哪一节了？
　　“我心不动摇，恋卿到终老……”
　　“神酒。”

第077章 神罚
　　一个月的时间过得很快, 即便今氏包揽了大部分婚仪需要操心的活儿，也还有很多事情等待和歌子来处理。
　　她每隔几天便入宫教习太女练武，下午则看今氏送来的信, 以保所有安排都万无一失。
　　这期间林霖出任务去了, 直到她成婚前一日, 才匆匆赶回来送婚。小师妹红肿双眼，像是哭过, 问她：“时至今日, 你还没有把中毒的事告诉其他师父吗？”
　　和歌子顿了一顿：“我给他们留了信……”
　　“死”字将林霖的情绪刺激得更加低沉, 她依旧接受不了师姐即将离开这个事实，垂头便咬牙转身走了, 撞上不明所以的卡萝尔, 还以为她俩吵架了。
　　那夜队友们作为她的“长辈”睡在外头, 和歌子睡在里间，阖上眼许久翻来覆去却总是没有睡意。她索性睁开眼睛去看天空，却什么也没看到。
　　无星无月，再漆黑不过的夜。
　　 
　　她也不知道自己在等什么。天一亮，她就要被几位师父抬着去今家迎人, 把未纪接到她们二人的新家里。那座庄园是今氏送的, 宽敞极了，她去瞧过，布置得十分妥当。
　　具体如何装潢也是今氏把关的, 和歌子只决定了自己的那间寝房。也多亏了神酒旧年逼着她练字作画, 她才能够将西园寺家圣女的住处完整画下来，交给工匠去做。
　　距离毒发的三月之期已不剩几天, 犹如一把悬在头上的剑，不知何时会落下。她可以随时赴死, 却也有个私心，想死在熟悉的床上。
　　和歌子就这样漫无边际地胡思乱想，捱到了天明。卡萝尔给她打了盆水梳洗：“动作快点，思若等会就来。”
　　雇佣兵平时哪里有打扮的机会，只有在这么隆重的日子才能稍作妆点。
　　卡萝尔跃跃欲试，却差点把和歌子的脸弄成猴屁股，只好沮丧放弃。
　　没过一会儿师姐刘思若就来了。她手巧，擅易容化妆，用黛略略在和歌子的眉上描了描，就显得更有神了，步骤并不繁杂，却没有一笔是白落的，将本来的神韵放到最大。
　　“看看。”刘思若示意和歌子抬头。
　　铜镜中映出一张清秀端正的脸，眉如远山，两个酒窝若隐若现，唇上胭脂红，抬眼时多了几分从未见过的流丽。
　　就连和歌子自己都快认不出来了，这还是她吗？
　　她怔怔地抚上自己的唇，却被刘思若眼疾手快地抓住：“别动，否则蹭花了。可还喜欢么？”
　　卡萝尔在一旁拍手：“好美！”
　　和歌子试着做了几个表情。这么多年来，她从未如此仔细地端详自己的模样，不敢相信镜中明艳动人的容颜属于她。
　　“出去给你另外两个师父看看。”卡萝尔拉着她出去，叫花与牧和阿博特来看，也都赞她美。
　　已到了春暖花开的时节，该当脱下袄裙，换成薄薄的淡红色纱裙。
　　今氏请了最好的裁缝为和歌子量体裁衣，丝毫不差地勾勒出腰肢的线条，裙摆上的缀绣恰如满山春花烂漫，只是依旧不如人娇艳。
　　林霖站在角落里不说话，只是又抹了把眼睛。
　　卡萝尔拍拍和歌子的肩膀：“该出发了。”
　　三位师父又一次为她抬轿，刘思若和林霖跟在后头，一左一右牵着花与牧的女儿。小女孩正是活泼好动的年纪，稚嫩的嗓音传进来：“和歌子姐姐要娶新娘子啦！”
　　刘思若拽拽她的手：“茉茉小点声。”
　　“啦啦啦啦啦～”
　　花与牧老父亲无奈扶额：“沈千茉，安静。”可语气也并没有多么强烈。
　　茉茉还专门把手从窗子伸进来，管和歌子要喜枣吃：“姐姐，我饿了。”
　　和歌子抓了一把给她，“多吃点。”
　　真好啊，每个人都在为这桩婚事而感到开心，喜气洋洋的心情似乎也传达给了她，令和歌子的面上不禁露出笑意，只是她知道，自己是没办法打心底感到高兴的。
　　很快到了今家，未纪的轿子也由今氏的人抬着，一同前往新的庄园，宾客们也早在那里等着了，远远望见轿子的边儿，拍掌来迎她们。
　　眼生的贵族轻声叫：“北川大人，未纪……”
　　王宫里的一些熟人唤：“和歌子大人，未纪大人……”
　　和歌子跟未纪下了轿子，她们头上都戴了帷帽，被垂下的面纱遮挡，眼前的路模模糊糊，被身边人扶着走到了正厅中。
　　对方没说话，但她知道是林霖。
　　透过面纱隐约能看到厅中的最上位坐了人，只不过用一道薄薄的帘子与底下的人隔开，叫人不得窥其颜。
　　北川家新送给圣女的侍者小丫头站在帘旁，一板一眼地替圣女念着祝婚词，看起来并不明白这些话是什么意思。
　　“花开灼灼人窈窕，
　　一见情丝绕……”
　　念罢，她提高声调：“恭迎净水祭……”
　　在场的所有人都行了大礼，维持着半跪半坐的姿势，也包括和歌子在内。这一切她并不陌生，当初在鹰陆执行任务时，也曾参加过一场贵族的婚礼，与此时的情景相差不大。
　　她特意让人将帷帽的纱加厚，此刻眼前什么也看不清，只剩下模糊的颜色，这才没再勾起有关宴席的不好回忆。
　　众人屏息凝神，厅内安静极了。须臾，裸脚缓缓前行的细微响动传入和歌子耳内。
　　好像一只猫的爪垫软软踩在地上。
　　能看得出来圣女刻意收敛了自己的信息素，那股樱桃香淡得几乎闻不到，即便是经过身边时也如此。和歌子与未纪跪坐在大厅的正中，垂首等待。
　　净水自白玉瓶中浇到帷帽上，顺着帽檐缓缓流下，也打湿了和歌子的衣袖，她只是低头凝视着神酒被白色裙摆所盖住的那双脚。
　　事已至此，她已经释然了。
　　和歌子有太多的话想对神酒说，想叮嘱神酒日后照顾好自己，想问问新的侍者服侍得怎么样，还想以仆人的身份谢谢她。
　　若是没有神酒，无氏无名的孤儿早就不知道死在哪儿了，怎么能有这几年做雇佣兵的荣光？
　　她的一切都是神酒给的。
　　人们为了好运去争夺祭神时撒下的白色花瓣，而她却好像并不需要那些。因为能够遇见神酒，已是这辈子最好的运气，没有其他能够替代。
　　她早就该知道的，众生如蝼蚁，不该妄与天斗。
　　但她还是不后悔十八岁的时候和神酒私自出逃，一路逃到了金辛港。那时她们眼中闪烁着期盼未来的光芒，即便只是曾经拥有过，也弥足珍贵。
　　千言万语萦绕在心头，最终也只是化为一声无声的叹息。
　　帷帽之下，和歌子释怀地笑了，感受着手臂处的濡湿。净水，纯净之水……能够洗去她这辈子积累的污浊吗？
　　她伸出手来，试图得到更多，更多。
　　白衣就站在和歌子身前，净水一滴滴从瓶中落下，流淌到她的手心。
　　圣女身后的侍者再次吟唱，
　　“头如白山白，
　　犹自恋人间。
　　长生丹，长生丹。
　　愿君寿八千，
　　愿我重返旧时颜，
　　时时拜君前。”
　　她记得这首诗。以前神酒给她讲过，诗人感怀时光飞逝，自己年事已高，再不能侍奉主君，心中感怀，才写下这样的话。
　　和歌子也还年轻，同样不能再侍奉她的主人。神酒也还年轻，却因失了太多气血，青丝白胜雪。
　　旧时颜，旧时颜。
　　谁人不念旧时颜？
　　圣女最终经过了她身旁，朝着后边的宾客走去，裙摆轻轻擦过她的衣袖。
　　和歌子没有再抬起头，只是维持着恭敬行礼的姿势，像其他人一样，对圣女大人致以最崇高的敬意。
　　没过多时，净水落遍了所有人的头顶和手心，圣女循着来时的路，重新回到帘帐后面去。
　　礼成。
　　该是饮酒的时候了，一旁的林霖替和歌子摘下帷帽。 
　　她的新娘安静地站在后方，由侍者领着，先行回了新房里。
　　Alpha要去喝宾客们敬的酒，有的婚仪上会刻意为难人，不灌醉不休。今日由于圣女大人在场，众人都收敛了许多，只示意对方浅浅啜饮便罢了。
　　作为徒弟的月仪也到场了，向和歌子敬了一杯：“师父，恭祝新婚。”
　　却没想到和歌子一饮而尽，像是毫不在意似的。
　　一杯又一杯下肚，许多贵族也不由得称赞：“北川大人海量。”
　　其实和歌子的酒量只能算尚可，她清楚地知道自己一定会醉得不成样子。可那又怎样？一生一次的婚仪，只醉这一回，纵是醉死过去又何妨。
　　“不能再喝了。”平日贪杯的林霖这时反倒来劝她收敛些，“后面的我们来替你招待，你回去歇息吧。”
　　不远处，三位师父已经在以她长辈的身份替她跟人喝上了，忙得倒酒的侍者应接不暇。
　　和歌子没回答，林霖不由分说将她往新房的方向拉去。
　　她不大熟悉新庄园的路，找了个侍者询问，侍者将她引向一间僻静的小院，布置古朴，倒像是许多年前的样式，还种了珍贵的竹子。
　　林霖在寝房的门口松了手，没忘了一步三回头地看着和歌子进门。
　　和歌子虽酒意上头，却还知道这是哪里——那间仿照着昔年圣女住处所建的院子。
　　天色还早，没点灯也不觉得暗，她甫一进门，便见戴着帷帽的身影坐在床边，像是在等着谁。
　　 
　　和歌子轻声说：“你……你回别的院子去吧。”
　　未纪没动。
　　“前辈真是无情。”她微不可察地叹气，“至少替我摘了帷帽吧。”
　　Alpha要替Omega摘下帷帽，才算正式礼成，一生只有一回，是许多Omega没成婚前都会期待的情景。
　　或许，未纪心中也曾对这件事含过希冀的……
　　和歌子顿了片刻，终究不忍。她手指握住帷帽帽檐，将其挑落，面纱在空中拂动翻飞，红衣人面相映，灼如桃花。
　　落下后，却是神酒精致的脸望着她，嫣然一笑。
　　和歌子几乎以为是自己看错了。用力挤了挤眼皮。
　　依旧没变。
　　她望着那张熟悉的面容，只感觉酒意去了大半，全身的血液都在此刻凝住。究竟是自己头昏眼花到了看不清人的地步，还是真就如此，并非幻觉？
　　“怎么了？”
　　神酒微笑问她。
　　和歌子怔愣，面色慢慢沉下来：“怎么是你？”
　　如果神酒在这里，方才主婚的又是谁？
　　未纪又去哪了？
　　“是我。”
　　神酒笑容未改，眼神却渐渐失了温度：“不然你还想找谁？”
　　和歌子的手指攥紧，回身就想推门离开，听得身后语调平和，却字字如刀。
　　“你再动一步，就会后悔。”
　　樱桃香气顺着空气一寸寸爬入她的领口，圣女的信息素天然就能叫人臣服。
　　神酒轻声说：“转过身，跪下。”

第078章 神罚
　　从前和歌子不论怎么样都会听话的, 可这次她没有，被天生就高人一等的信息素死死压在肩上，却硬生生扛住了。
　　神酒将眸垂得更低：“听不懂我的话？”
　　和歌子握紧了还没干透的袖口, 她从没有对圣女动过武, 可今日这般的情形, 也由不得她再顾忌什么。宾客们就在外边，绝不能被人发现圣女扮成新娘, 跑到了她的新房里来。 
　　圣女清誉绝不能被玷污。
　　信息素的威压让和歌子的整个后背都如同被蚂蚁噬咬, 丝丝缕缕的痛。
　　她不管不顾, 上前紧紧抓住神酒纤细的手臂，想要强行将她带离这里, 却顷刻间膝盖一软, 直直跪了下去。
　　饮过主人的血, 就会被主人压制，无法自抑地跪在主人面前。
　　神酒居高临下的目光中，似乎倒映出和歌子的脸。
　　她摸着和歌子的长发，是刘思若特意给梳的辫子，一根一根, 顺滑又厚实, 向后轻轻一拽，令和歌子仰起头来：“成婚当日，你要当着所有人的面逃婚吗？”
　　和歌子难以理解地望着她。
　　她们不是早就做出了决定吗？下雪的那个清晨, 神酒不是还对自己说“要好好对未纪”吗？
　　为什么又变成了这样？
　　用信息素压制对方也并非全无代价, 更何况谁都知道神酒的身体有多孱弱。片刻，一道鲜血就顺着神酒的嘴角流下来, 滴在红衣上，融得看不见, 却像是毫不在意。
　　唯独一粒血珠留在了她早已纯白的发梢上，鲜艳夺目。
　　看和歌子的表情，神酒就明白她在想什么，盈盈笑如银铃清脆：“小傻子，你还不明白？一直都是我。要你来挂荷包的，邀你去霍家的，随你游街受礼的，还有今日成婚的都是我啊。礼数周全，众目睽睽，谁来了都挑不出错。”
　　另一只手轻拍了下和歌子的脸颊，信息素依旧压得她膝盖起不来。
　　回想往日种种，和歌子的心已凉了大半。
　　“果然是你……”挂荷包的那一日她就觉察出了不对，可分明是没有在对方脸上找到任何易容的，又怎会？
　　神酒看出她的疑惑，微笑说：“刘大人的易容术又有精进，其他人谁也认不出来。你道她为何会帮我？自然是被我们之间的事触动了。”
　　原来是刘思若师姐。
　　和歌子眼眶酸涩，什么也说不出来，猝不及防间掉下几颗泪水。
　　神酒凑近，宴上的淡淡酒气在两人之间弥漫开来，柔柔问：“哭什么？”
　　和歌子侧头躲避那道灼热的视线。
　　神酒拉着辫子的手依旧没松，另一只手去擦她眼泪，如情人间蜜语，“再哭胭脂就要花了。”
　　和歌子面如死灰，半晌，轻声道：“未纪怀孕，也是你做的吧。”
　　时间如此恰好，引出后面所有的事，与今氏通气，偷梁换柱。
　　“这话从何说起。”神酒恰到好处地笑，看上去真的什么也不知情，“我好像没有令一个Omega受孕的能力吧？”
　　圣女自然没有，可若是川柳呢？
　　“川柳当日来找我说在宫里寂寞，没有友人陪伴，我便顺口叫她去认识林霖……是你叫她来的吧？是你让她乘人之危欺负未纪？”
　　神酒平静说：“和歌，那时川柳还未分化。更何况，凭川柳也能强迫雇佣兵？”
　　她说的句句属实，未纪再醉，也能收拾得了川柳。而在此之前，也从未有人料到川柳会分化成Alpha。
　　和歌子冷声：“你敢说你没有在中间做什么？”
　　“我敢啊。”神酒露出一丝奇异的神情，慢条斯理，“未纪大人醉酒，和别人春风一度怀上了孩子，要你替她遮羞。你来说说，这里头干我什么事？”
　　是啊，圣女什么都不用做，她只需要卜见一步，便可将后面的事情发展牢牢攥在手心，令其顺她心意。
　　和歌子只觉得此刻周遭有一张无形的网，缓缓收紧，困得她喘不过来气，除了束手就擒别无他法。
　　柔弱只是捕猎者一贯的伪装。
　　“没良心的家伙。”神酒的指尖轻点和歌子的眉心，一下又一下，好似戳在她心上，饶有兴味，“真想丢下我去跟别人成婚？”
　　血滴濡湿她的嘴唇，愈发娇艳，几乎要将失去颜色的瞳也染红。
　　她说：“你十三岁就答应我要一辈子做我的狗，怎么才二十三岁就想跟别人走了？还是个名字相似的赝品……”
　　神酒伸手去解她的衣带，缠得繁杂，却轻易被她抽出，“不可以的，和歌子。”
　　院外传来稀稀落落的脚步声，按礼，宾客会将坛中的酒留个底，浇在新房外头，祝其婚姻圆满。
　　不论是她还是神酒，都已经彻底没有离开的机会了。
　　淡红的衣裳半解，神酒将手贴在和歌子的心口，在静谧当中感受她的心跳声，一下一下，无比清晰。
　　皮肤被衣裳捂得暖乎乎，在冰凉手掌贴上的那一刻下意识瑟缩。
　　神酒俯下身亲吻她的心口，肆意含住，纯白眼眸微动，随后咬了下去。
　　唔——
　　和歌子同样死死咬住嘴唇。
　　她已经不知道神酒唇边到底是谁的血了。
　　桌上放着新鲜的红色蔷薇，上头沾着水珠未干。神酒取了一支簪在鬓边，笑吟吟问她：“好看么？”
　　这个问题的答案只有一个，因此无须回答。
　　神酒又取来第二枝花，示意和歌子握住花枝，“替我折了它。”
　　“咔”一声，它从中间断开。
　　花朵似圣女一样美，而花枝似圣女一样纤细脆弱，随时可以折断。
　　神酒将整个花朵塞进和歌子口中，又把花枝握在手里，“好好含着它。”她说，“掉下来一片花瓣，我就用花枝打你一次。”
　　说完禁不住轻笑：“不过你好像很喜欢被我打，每次都水涟涟的。说不准你会故意松口，来换惩罚？”
　　在以往的无数次情动中，神酒都是要她自己动，柔弱的圣女倚靠着墙，目光一寸寸落在扭动的腰肢上，微笑享用和歌子羞耻的情绪。
　　印象里这是神酒第一次动，她没有什么力气，动作很轻很慢，手指冰冰凉凉，却能给和歌子带来最深层次的痛，像灵魂上抹不去的烙印。
　　“想一想罚你的理由。”神酒咬住和歌子的耳垂，不疾不徐。
　　樱桃香过浓，若血一般黏稠，侵袭鼻腔、口腔和其他所有脆弱的地方。
　　就算和歌子知道正确的答案也不可能说得出来，必须用尽全力才能继续含住那朵蔷薇花，否则稍不留神就会把它咬坏。
　　更何况神酒做事从来不需要什么理由。
　　和歌子含不住了，一片被咬得稀巴烂的蔷薇花瓣晃悠悠落在x前，花枝也如期而至，打在同样的地方。
　　“你觉得我不讲道理是不是？你觉得自己深明大义是不是？”神酒轻声低语，“我告诉你，全是放屁。”
　　和歌子的瞳孔颤了一下。她什么时候会说这样的污秽之言了……
　　“你也觉得圣女不该这样粗俗是不是？”神酒强迫她看着自己，“可是谁规定的？神明吗？”
　　 
　　“你害怕让我丢了性命，就萌生退意，这不是为了我好，而是叫作胆小鬼的行径。”
　　口中的花瓣纷纷落下。
　　和歌子的声音痛苦又含混不清：“可是你会死。”
　　她等了那么多年才有再次见到神酒的机会，如果不是万不得已为什么会选择放手？
　　人都有软肋，她也一样。死之一事，能摧毁所有意志。
　　神酒又折了一朵新的蔷薇花塞进她嘴里。“咬好。”她温柔说，“再咬坏，就换你另一张嘴含它。”
　　“我会死又怎样？圣女的寿数本就不长，多活几年少活几年有何干系？”
　　花枝一声声清脆，一下都没落。
　　“你只是胆小罢了，和歌子。就算模样像我的人出现在面前，你也只敢抱一下。嘴上说着不想我死，实则心里怕自己成为我的累赘。”
　　神酒的指尖更加往里：“从前不是还在别人面前夸下海口要誓死追随我？有其言而无其心，下一句是什么还记不记得？”
　　和歌子恍惚又回到了许多年前神酒教她认字的时候。主人平日里软声软语的，可一旦她流露出怠惰或是不上心，便不假颜色，冷若冰霜。
　　——有其言而无其心，有其心而无其决。愚智共蔽，古今一涂。
　　说出口却无心意，有心意却无决断，不论愚人还是智者，都为其所困。
　　从古至今皆是如此。
　　神酒说：“和歌子，我才是主人，你不能替我做决定。只要我不松手，你就必须跟在我身边。没有我的准许，你就不能逃避。”
　　“当然，想让我改变心意也很简单，什么时候我碰你不再流，水了就可以。”
　　可这是不可能的，艳烈的蔷薇花瓣零零碎碎散了一地，身上和发间也挂得全都是。
　　和歌子跪着的双，腿之间落了不知道多少片，有的被无意识咬碎，有的自唇齿摩擦间掉下，总之不论哪一片花瓣都湿透了，像是漂浮在水中一样。
　　她怎么可能没反应。
　　第一朵花已经不在了，第二朵花也被她的口腔濡湿。
　　许多种的香气混杂在一起，叫人辨别不清楚方向。太阳花的信息素想要盘桓而出，却如同和歌子的膝盖一样被死死压制，没有一点喘息的空间。
　　神酒过分苍白的脸颊总算爬上一丝酡红，如瓷偶被点了最后一笔睛：“看着我。”
　　她的声音犹如蛊惑。 
　　“看清楚你的新娘是我，别再做那些任性的事情惹我生气了，好不好？”
　　圣女大人一如既往衣衫完整，丝毫未乱，言笑晏晏。

第079章 神罚
　　***
　　 
　　从白昼一直夜晚, 再由夜晚持续到清晨，新婚那日的时间究竟是怎样过去的，已经无法用言语来描述了。
　　和歌子一直都知道, 一个人柔弱与否, 并不在于外表。
　　从前西园寺家爬进来了一条与人的大腿一样粗的大蛇, 在角落里盘桓，嘶嘶吐着信子。
　　一众身强力壮的侍卫都踟蹰了半天才赶上前驱赶, 圣女却只是静静看着, 甚至露出饶有兴味的神色。
　　她叫其他人退开, 而后走上前去，向它伸出手。
　　那日起它成了圣女的宠物。
　　只是再后来, 那条蛇实在过不惯被豢养的生活, 整日精神恹恹, 圣女便让人将它放归山林去了。
　　神酒明明是懂得什么叫做放手的，为什么到了她身上就不可以？
　　和歌子总是不明白。
　　今氏的侍者端了热水和巾帕进来给两人洗漱，帘帐内的嗓音微哑，沾了一丝娇媚：“你们退下吧。”
　　侍者们将东西放下，便依言离开了。
　　和歌子自然是不需要别人侍奉的, 不论经历了怎样的事, 受训的那些岁月都能让她在短时间内一丝不苟地梳洗好，只是今日分外沉默，一言不发。
　　帘帐内的人没有再说话, 可她明白神酒是要她来伺候。
　　和歌子顿了顿, 终是端了另一个铜盆和巾帕，撩开帘子。
　　水温用手指试过, 不烫不凉刚刚好；巾帕勾得工整，材质柔软, 不会伤到圣女的脸。
　　检查这些已成了她磨灭不掉的习惯。
　　和歌子把巾帕的一面蘸湿，一点点顺着神酒脸颊的轮廓擦拭，力道不轻不重。如此这样反复三次，方算完成。
　　再拿来杨柳枝做的齿木，探进神酒的口中，一点点清洁牙齿，确保每个地方都仔细照顾到。
　　小心翼翼得像是在对待一件珍品。
　　外头的侍者再次叩门，“早膳已准备好了，大人可要现在去确认？”
　　昨日好些宾客都直接宿在了庄园当中，按规矩是要由主人家款待早膳的。对贵族来说，这顿饭很是重要，昭示了新婚者对宾客的重视程度。
　　其实和歌子并不怎么在意，可她总算有了能够暂时离开寝房的借口。
　　她没回答，只是逃也似的推开了房门，全然没有回头去看神酒的表情。
　　雇佣兵体质远胜于常人，即便昨晚折腾的次数两只手都数不过来，和歌子走路的姿势也依旧端正，一丝异常都看不出来。
　　只是坐下的时候，熟悉的感觉再次划过全身。
　　神酒总是有办法叫她变成比原先还要更敏感的样子，为什么她只是双腿稍稍离得近了些都有感觉。
　　“大人请过目。”侍者将写着菜名的单子递给她，又将数个小碟子放在托盘里端上来，叫她尝尝味道，“这上头的都已经做好了，各盛了一些。”
　　皆是用了上好食材的东西，火候也正好，和歌子的嘴里却一点味道都吃不出来。她勉强几口下肚，就对侍者点了下头。
　　侍者点头：“明白了，时候差不多，大人这便随我去前厅吧。”
　　宾客们在前厅用早膳，另几位侍者恭敬走在戴着帷帽的新娘子身前，引她坐在和歌子身旁。
　　帷帽虽能遮面，可这些贵族常常出入王宫之中，难保不会有人认出来圣女的身姿，和歌子坐立难安。
　　偏新娘子还不在意似的，大方地将手搭在和歌子的手背上。
　　眼尖的贵族立即捕捉到，调笑道：“新婚蜜里调油，不知何时有生个孩子的打算？”
　　此话已算得上是露骨调侃，还是由今氏夫人站出来打了圆场：“她们身为主君的手下，国难未除，何以家为。”
　　这样一说，其他人也不好再讲什么，将话题又绕到了其他事情上头。
　　和歌子盯着古朴的紫木桌，却禁不住去想它被血溅满的模样。
　　当年她只配给贵族奉菜，现在她却可以与他们同厅而食。
　　此刻你一言我一语，尽是恭贺新禧的场面话，却没有一个字是出自真心的，乱糟糟地传入和歌子的耳中。
　　好痛，好想逃走，她仿佛又要看到清氏少爷了。
　　和歌子的指节微微颤抖，一跳一跳，幸被新娘子的手盖着，才没有被人瞧出异常。缓缓地，缕缕樱桃香气萦绕在呼吸间，钻入她的身体，一点点令焦躁的心绪平静下来。
　　霍氏小姐的生日宴时她就该想到的，怎么可能是未纪。
　　自始至终，能够安抚她的只有神酒。
　　“别怕。”令人安心的声音，“那个人已经死了，你只是被自己的心魔困住了。”
　　良久，和歌子才睁开双眼。
　　她说：“困住我的是你。”
　　未纪并不知晓她忘不掉清氏少爷这件事，可神酒却是再清楚不过的。当日邀她去霍氏庄园，除了刻意而为之，还有什么别的解释？
　　还有此刻前厅里的贵族们，以今氏式微之姿，怎能邀来这么多人？全都是神酒的手笔。
　　神酒故意看着她受困的模样，再予以安抚，用这种方式告诉她，只有圣女洞悉并疗愈她的弱点。
　　其他人谁也不行。
　　低低一声笑从帷帽下传来，并不意外对方能道破自己的心思：“是啊。”
　　神酒的手将和歌子握得更紧，冰凉的手指严丝合缝地贴着她的掌缘，衣袖下只有一截指尖露在外面，仅看着它们，便能想起昨夜她在里面待了多久，又进出多少次。
　　“不是我还会是谁？”新娘子轻声问，“如果此刻坐在你身边的是别人，她的味道能让你平静下来吗？她能阻止你在宾客面前失态吗？”
　　不能。
　　因戴着帷帽的缘故，神酒面前摆着的菜肴分毫未动。她倒也没什么食欲，只有些倦地半倚着和歌子的左手，抓得更紧、更紧。
　　她柔柔说：“如今桃花开得正好，一会儿我想吃些桃花酥。你昨夜辛苦了，便不要亲自做了，但厨房的人大抵不知道做法，你去同他们说一说可好？”
　　语调亲昵又自然，正像是这个庄园的另一个主人，在同自己的妻子撒娇。
　　和歌子不语。
　　神酒又道：“你是不是怪我了？我也并非诚心让你见这么多宾客的，只是雇佣兵身份贵重……附庸之流总是很多的。”
　　两人咬耳朵说了这些话，叫其他贵族看在眼里，难免面露笑意打趣一番。
　　有较为年长一些的贵族发话，神酒便站起身来敬一杯茶，说些逗对方开心的话，众人皆是乐不可支。
　　圣女自小生活在这种环境中，惯会与贵族打交道。 
　　不论从前认不认识，所有人都觉得“未纪”是一个再贤淑不过的Omega妻子，既有雇佣兵的身份，还知礼懂事，能娶到她实在是上辈子修来的福分。
　　就连卡萝尔、阿博特他们也是这样想的，趁着新娘子在同其他人说话时，过来拍了拍和歌子的肩膀，挤眉弄眼地问她同妻子相处可还好。
　　“从前未纪看着还有些倔强，现在看来，她比先前开心多了，想来你们感情已经颇为融洽。”卡萝尔感叹，“恭喜你，和歌子。”
　　和歌子看着站在几位师父身后的刘思若，眸静如水。
　　“师姐，你来一下。”
　　卡萝尔瞪大眼睛，和同样一脸不解的林霖对视一眼。这是出什么事了？
　　刘思若显然早就料到她要问责，面色坦然，也没多说什么。 
　　两人行至隔壁一处偏僻的院子里，和歌子攥紧拳头，几乎有种想跟刘思若打一架的冲动。
　　她很少跟队友对战，因为其他人都打不过她，她也不想伤着队友。可此刻，她只想将情绪狠狠发泄出来。
　　刘思若垂下眼睫：“是我一直替圣女大人易容没错，你想揍我，请便。”
　　和歌子深深吸了口气，眼眶泛红：“我以为我们是无条件信赖彼此的伙伴，我能够放心把后背交给你……你却瞒着我做了这样的事。你知不知道后果是什么？”
　　刘思若满不在乎地说：“知道啊，圣女大人同我说过了。”
　　“说了什么？”
　　“她同你在一起是要受神罚的，可能会死。”
　　和歌子抿唇冲她挥出一拳，以刘思若的速度其实是能够躲开的，可她只是站在原地，没有动作，任凭拳隔着一段距离擦过脸颊，带来一阵凉风。
　　她的师妹还是没能狠下心来揍她。
　　“那你还答应她？”和歌子厉声说，“神酒要是死了，试炼怎么办？弥奥斯怎么办？几十座城都跟着一起死吗？”
　　刘思若的声音比她更大：“那又怎样？难不成赢了试炼，我们就不用死了？”
　　两人四目相对，都在试图从彼此的目光中读懂更多东西。
　　刘思若慢慢地说：“和歌，我们活这一辈子，迟早都要死的。我们可能会随国而亡，也可能会在战场上捐躯——谁也说不准。”
　　“那日你站在溪边对我说过，你要不留遗憾地追随圣女，你忘了吗？为什么说出这种话的你，反倒自己要留下遗憾？”
　　和歌子扯了扯嘴角：“可我……或许明天就会死。”
　　压抑许久的情绪终于彻底爆发出来，泪水在她脸上肆意流淌，往日誉为“人形兵器”，此时竟像初生的婴儿一般脆弱。
　　泪水落至圆圆的酒窝里，又咸又涩。
　　“我中毒了啊，师姐，你知道的……我马上就要死了，为什么要让神酒和我成婚？”
　　她什么都给不了她。
　　除了再过几日便会冰凉的一具躯体。
　　刘思若静默片刻，道：“你昨夜没看见圣女大人手上的那道伤？”
　　“那根本不是被鹰陆的人袭击伤到的……是她剜下了身上的肉，煮成了药喂给你。”
　　“你的毒早就解了，和歌子。”

第080章 神罚
　　和歌子的脑海中一瞬闪过许多她以为漏掉了, 实际上却存在记忆深处的零零碎碎。
　　鹰陆派人来袭击北川家那日，她拼着最后一丝力气进去的时候，看到的明明是一尘不染的白衣, 没有弄脏……
　　梨花她们明明失职, 没有守好圣女, 后来却依旧能进宫侍奉……
　　今氏送来的信，事关未纪的秘密, 却允刘思若替她接了……
　　中毒后做的那个没有一丝光线的梦, 有人柔声哄着她, 而后樱桃清香夹杂着血水涌入口中，灌入腹内。那真的是梦？
　　那不是梦。
　　她真的饮了用神酒血肉熬成的药。
　　和歌子忽然生出一股作呕的冲动, 在自己都还没意识到的时候, 手指已经伸进口中, 像是想要把曾经吃过的东西从喉咙里抠出来。
　　她怎么配喝下去？
　　刘思若早就料到她会是这样的反应，眼疾手快，握住手腕：“现在吐也吐不出来了。”
　　药早就化在身体里了，和她的血肉融为一体，就算现在开膛剖腹, 也没有办法取出来。
　　可是为什么？
　　神酒身上那么清瘦, 每一处几乎都是肌肤包着骨头，和歌子想不到她有哪里是可以剜下来一块肉的。她同样也不敢想，不敢想神酒持着刀毫不犹豫的模样。
　　和歌子木然地看着刘思若, 忽然说：“从前圣女被十七弦琴划伤了手, 哪怕只是落了一滴血，都要好生哄着。”
　　要她吮在口中, 悉心照顾才能满意。
　　神酒这样的金枝玉叶，那么娇贵, 茶都要用清晨新鲜的露水泡，工序差了一步都要倒掉重来，吃食放过了一声钟就不再吃了，就连洗脸也要人侍奉。
　　现在她却硬生生从自己身上……就连这几个字划过和歌子的脑海都叫她心口一滞。
　　下了几刀？伤口过了多久才愈合结痂？该有多痛？
　　她曾经说过不会再让圣女受伤，可唯一让神酒流血的人，从始至终只有她。
　　刘思若看着和歌子，目光中似是艳羡，又似是叹息，轻声说：“如今你们既已成婚了，就该向前看……”
　　“如何向前看。”和歌子打断。
　　“神酒是替了未纪的身份才和我成婚的，可难不成还能顶替一辈子？”她说，“还有神罚欲要她死，我该怎么办？难道我要眼睁睁地看着圣女死在我面前？”
　　和歌子声音逐渐低下去：“五年前我已经经历过一次了……我看着她被西园寺家的人捉住，我却只能顺水漂走，什么也做不了。这样的事我真的撑不过去第二次，师姐。”
　　正因自身是感受不到痛觉的体质，当真正的痛骤然袭来时，才会连呼吸都成为一种奢望，心脏跳动都短暂停歇。她永远忘不掉。
　　清官难断家务事，终究是她们两人的私事，刘思若言尽至此，也不便再说什么。
　　安静时，院外陡然探出个头来，原来是林霖。她们两人在这里谈了许久，几位师父们都以为她们是吵嘴了，所以叫小师妹过来看看究竟是什么情况。
　　见二人氛围并不算僵硬，林霖这才放下心来，一伸手就利索地从墙上翻进来：“你们说什么呢？”
　　和歌子看向眼神清澈的小师妹。
　　她说：“林霖。”
　　林霖不明所以：“嗯。”她这两日为了婚仪，头一次束成规矩的发式，没了摇摇晃晃的辫子，还有些不习惯，“你们到底怎么了？是不是发生什么事了？”
　　和歌子轻声说：“我不用死了。”
　　“什么不用——”下意识不解，话说到一半，林霖才反应过来，随后目光不敢置信地在刘思若跟和歌子之间移动，“真的？”
　　刘思若点头：“真的。”
　　林霖本就是个喜怒形于色的孩子，捂嘴尖叫了一声，也顾不上问为什么，就开心地蹦起来，像八爪鱼似的抱在和歌子身上。
　　“太好了太好了！天大的好事啊！你现在成婚了，又解了毒，喜上加喜，岂不是要好好庆祝一番！”
　　“诶你……思若师姐，你看她，都喜极而泣了。”
　　刘思若看着林霖肩头被濡湿的衣衫，轻声说：“是啊。”
　　… …
　　等到所有宾客都离开的时候，川柳来了庄园里，同圣女说了什么，大概是主君有事要商议，随后一顶驮轿便从庄园后门出去，将人送回了王宫里。
　　川柳并没有跟着轿子一起走，而是见了和歌子一面。
　　她盈盈行了一礼，一段时间没见，看起来倒是比从前更加成熟了：“大人不必挂念，未纪大人她如今一切都好。对于瞒着您的事……她要我同您道声抱歉。”
　　和歌子静默片刻。迟钝如她，也认得出来川柳提及未纪时，眉眼间的温柔：“她现在可是打算留着孩子？”
　　出乎意料地，川柳摇头：“不留。”
　　 
　　“为何？”
　　“就像今夫人那日说的一样，国难未除，何以家为。未纪大人她终究也是雇佣兵，想尽自己一份力。”
　　“你不在乎？那也是你的孩子。”
　　川柳温和说：“既然这个孩子的诞生是不被期待的，若真的日后来到这世上，留下的也只会是遗憾。更何况，我还太年轻，或许还不足以做一个好母亲。”
　　她似乎还有别的事情忙着做，没有在和歌子这里留太久。只是临行前，又道：“今晚城中有春日祭典，圣女大人想邀您前去。”
　　“只是，并非以圣女之尊露面，而是……”川柳顿了顿，“用未纪大人的身份。”
　　***
　　春日风光已盛，祭典也如期而至。名字听着厉害，其实也只是城中的民众自发聚集起来，向神明祝祷，祈下一季节风调雨顺。尤其是那些种地为生的人，每年都诚心祈求上苍，切莫让他们逢上干旱，颗粒无收。
　　街上也会有比平时更多的摊贩，贩来的银钱全部拿去供奉神明，以求庇护。尤其今年正逢动乱之时，来的人更多，热闹极了。
　　和歌子从前也见过春日祭典的，却并没有留神打量过。如今站在街边，细细瞧去，人来人往，熙熙攘攘，孩童手里的花灯照夜如昼。
　　一顶并不起眼的小轿停在对街，一只熟悉的手挑帘而出，就算戴着帷帽，面纱影影绰绰，也能看出美人风姿。
　　并非白衣圣女，而是她的红衣新嫁娘。
　　神酒缓缓向她走来。或许是因为不常穿鞋履的原因，她走得极慢，站在和歌子面前的时候，轻轻伸手，想要对方搭住。
　　隔着面纱，隐约看见她巧笑嫣兮：“这是我第一次亲眼见到春日祭典，我想好好转一转。”
　　和歌子接过她的左手。不远处便有卖花灯的地方，在纸上作画做成灯罩，里头点上火，火光一窜一窜，朦胧却鲜艳。 
　　神酒对桃花别有钟爱，就连点心也最爱吃桃花酥，因此一眼就盯上了它：“我想要那盏桃花灯。”
　　摊主说了价钱，不过几个铜币而已，很是便宜。和歌子从身上的荷包里拿钱的间隙，他便从两个人的衣着上看出了什么，笑吟吟道：“二位是新婚吧？”
　　只有新嫁娘才着淡红裳。
　　和歌子顿了片刻，没有回答。
　　神酒答：“是。” 
　　“恭贺新禧！那我再送您一盏，就当结个善缘。”摊主示意她们再挑挑。
　　“那便多谢您了。”神酒低头扫了几眼，轻声问和歌子，“要这个小兔子的好不好？”
　　和歌子依旧没作声，只是把兔子和桃花两盏一同拿在手里。
　　摊主是过来人，一眼就看出来，笑呵呵道：“想是新婚不久，还害羞呢。”
　　神酒再次向他道谢，两人朝其他摊子走去，她说：“桃花的那一盏，我来拿着吧。”
　　和歌子却没有递过去，只是忽地顿住脚步，垂首盯着神酒搭在自己手腕上的那只左手。
　　宽大的衣袖下，还留着剜肉救她的伤疤。
　　她想要问神酒还疼不疼，却在开口的刹那眼睛一涩，什么话也说不出来，只能狼狈地转过头去，躲开神酒的视线。
　　神酒明明看到了，却像是没发现似的，主动从她手里拿过灯，转而问：“你从前可来过春日祭典？”
　　过了好一会儿，和歌子才说：“来过的。”
　　“什么时候？”
　　“十三岁以前。每到祭典，大家施舍的就会更多，所以我常来这里讨饭吃。”
　　身旁有孩童结伴而行，嘻嘻哈哈地跑过去，拿着家中大人给的零花买各种各样的东西。
　　神酒看着他们的身影，目光中隐约露出些羡慕：“唯有我是第一次来。”
　　正说着话，眼前竟碰到了熟人，是平日里在菜市卖菜的几位妈妈。她们一眼就看到了和歌子，欣喜扬手打招呼：“这不是和歌吗？”
　　和歌子在都城的时候，时常自己动手烧饭，加之偶尔会给其他人也做一些，去菜市的次数不少，久而久之便认识了这些卖菜的妈妈们。
　　自然，她们的目光也没漏过她身旁的人。一位妈妈好奇地问：“她是？”
　　“笨婆子是不是傻！”旁边另一个妈妈打趣道，“看衣服和帷帽就知道，这是她新嫁娘啦！只有新嫁娘才会这么穿！”
　　“诶？和歌什么时候成的婚？”
　　“这小丫头不声不响的，我们都没有喝上你的酒。”
　　她们是市井小民，官话说得并不标准，衣裳也略显破旧。
　　神酒却并没露出一丝嫌弃，只是温柔道：“昨日才成的婚，酒多得是，现在喝也来得及。到时候，我给各位妈妈送一些去。”
　　她像一个真正的妻子那样与其他人寒暄着。
　　和歌子侧眸，看着帷帽微微被风拂动。
　　“那感情好。新嫁娘，你叫什么名字呀？”
　　“我叫神酒。”
　　这一切近在眼前，近到让和歌子怀疑自己是否还在梦中，没有醒来。
　　曾经她连这样的梦都不敢做的。

第081章 神罚
　　菜市的妈妈们并不知道她在想什么, 她们见识不多，却也并非什么都不懂：“咦？这不是和圣女大人同一个名字麽？”
　　神酒微微笑着，没有解释。
　　很快别的妈妈就说：“现在同名的人多得很, 你字都不识, 还是莫提圣女大人咯。”
　　“也是……”
　　妈妈们又抓着和歌子聊了一会儿, 离开前还抓了一把糖，用小荷包兜了, 不容拒绝地塞到她手里：“刚买的, 干净得很, 吃！”
　　她们走后，神酒盯着小小的糖块：“我想尝一尝。”
　　和歌子说：“你不会喜欢的。”
　　那不是什么好东西, 就是一个铜币一大把的饴糖。含在嘴里化开丝丝缕缕的甜, 味道并不算好, 过一会便会觉得齁嗓子，却还是在市井间颇受欢迎，因为它足够便宜。
　　菜市妈妈们爱吃，和歌子小的时候也很爱吃，但比起圣女平日里吃的用的, 它廉价得不值一提。
　　“不尝尝怎么知道？”神酒轻声道, 身子倚在和歌子右臂上，带了点撒娇意味，“你喂我好不好？” 
　　她一靠近, 熟悉的馨香便涌过来, 无须吃糖，便足够甜腻。
　　和歌子拿了一块, 从面纱下方递到神酒唇边，她嘴唇软软碰到一点指腹, 而后将它衔入口中。
　　该是腻得马上就要吐出来，神酒却不声不响，将糖全部咽了下去。
　　她说：“我喜欢的。”
　　神酒又低头看看手中的桃花灯，还有和歌子手里的兔子灯，“这些东西，我全都喜欢的，还想再买一些，你陪我好不好？”
　　她们顺着那些摊子一个个逛过去，有卖糖葫芦的，有卖小荷包的，还有捏泥人的……每路过一个，神酒都兴致盎然地停下，站在旁边看很久，最终选了泥人。
　　那摊主捏得属实不错，仅看一眼便能将客人的样貌复刻得活灵活现。只是眼前的新嫁娘戴着帷帽，似是没有取下来的意思，他也只好其中一个泥人的面部留白。
　　“客人拿好。”
　　木盒里，黑衣和红衣的人偶女孩并肩而坐，栩栩如生。只是可惜，红衣的那一个缺了脸。
　　神酒盯了看了半晌，抬头微笑说：“我们去将花灯放掉吧。”
　　这条路再转几个弯就是小溪，孩童们都会在这里对着花灯许愿，再让它们顺水而漂。
　　据说，他们的愿望也会随着溪水的方向，最终传到神明的耳中。
　　至于这样做是不是无用功，圣女大人应该是最清楚不过了，可她依旧牵着和歌子，向溪畔走去。
　　两手相贴，一贯没有温度的手也添了几分暖意，循着掌心的纹路渐渐扩散至全身。
　　溪岸很长，稀稀落落地站了好多人，神酒去买了一支笔，回来写了几个字在那盏桃花灯上。
　　写罢，她把笔递给和歌子：“你想许什么愿望？”
　　和歌子却没有很快接过，她只是怔怔地凝视着神酒。
　　夜风吹起新嫁娘淡红的衣袖，柔荑之上，露出一段白皙的手臂，肤如凝脂。
　　这样的冰肌玉骨，却被一片丑陋狰狞的痕迹横亘其中，留着淡淡的红褐色疤。
　　抽刀断水，水纵再流，也依然不是原来的颜色。圣女剜肉烹药也是一样的道理。就算伤好了，也没有办法当做什么都没发生过。
　　周围孩童玩闹的声音嘈杂，此起彼伏地拍手玩乐，用稚嫩的嗓音呼喊彼此的名字，因此也盖过了和歌子仓皇的啜泣声。
　　手中的兔子灯还没来得及写上一个字，就重重坠在地上。
　　和歌子已无法支撑自己的身体，无力跪坐在神酒的身前，双目红得快要淌血，问：“为什么要救我？”
　　神酒不会武，不能稳准狠地下刀，必然是一下又一下，重复了不知多少遍才剜下来。
　　没有比雇佣兵更熟悉如何用武器的人，光是看着残余的伤疤，和歌子就能复原出每一刀的位置。
　　心口绞痛。
　　和歌子像从前在西园寺家的无数个夜一样，颤抖着肩膀，伏在主人的大腿上。
　　她任凭泪水暴出，将新嫁娘的裙衫濡湿，第一次对神酒声嘶力竭地大喊，“为什么要救我？明明只要我死了，就什么都结束了！”
　　不远处的其他游人吓了一跳。不过很快便有小孩子顽皮的叫声接踵而至，四处持续嘈杂，没人再特别注意她。
　　除了居高临下、眉目如画的圣女。
　　神酒用拇指擦去和歌子冰凉的泪水，耐心地看着那张哭花的脸——不光笑的时候会有酒窝，哭起来的时候亦然，甚至会盛上一点泪水。
　　“怎么还像个小孩子一样？”她柔声哄，一点点抚摸湿透的酒窝，“毒解了不是好事么？庆祝还来不及呢。”
　　她明明比和歌子还小一岁，口吻却如姐姐一般。
　　看着眼前依旧止不住的泪水，神酒微笑道：“我当然会救你的呀，和歌。反过来说，换做是你，你会不会做同样的选择？”
　　“……会。”
　　“那不就是了？”
　　和歌子哑声说：“不一样，你是圣女，不该受这样的痛。”
　　“我是你的主人。”神酒很认真地纠正，继续用手去擦那不断掉落的泪珠，“我既答应过你要保护你，就该遵守诺言。况且，也并不怎么痛的。”
　　 
　　和歌子没说话。
　　怎会不痛。
　　神酒知道她不信，忽地收了温柔之意，隔着面纱隐约能看见她正了神色：“和歌子，我不是人人都能踩死的小草。虽不像你一样天生无痛感，却也不会被这样的小伤所困。”
　　“况且。”她一字一句，“同生离死别比起来，这实在算不得什么。你怕我会痛？可你难道不知道，对我来说，看着你去死，又或是看着你和别人成婚，比这难捱千倍万倍。”
　　又一阵风拂来，将兔子灯吹倒，碰着桃花灯一下子往小溪里栽去，最终稳稳落在水面上，向着下游浮去。
　　和歌子看清了上面写的字。端正秀丽，字如其人。
　　——只愿君心似我心。
　　她的声音在夜风中飘散：“连你都害怕生离死别……我又何尝不害怕？我做不到……做不到看着你死掉……做不到看着你的棺椁下葬……”
　　一个小孩子跑过来，看到和歌子泪痕未干，甚至无力跪坐在地上的模样，瞪直了眼睛，随后不明所以地指着她，奶声奶气：
　　“这个姐姐怎么哭了呀？她是不是在等着另一个姐姐抱？”
　　她的双亲连忙追过来，低头道了个歉，一边麻利把孩子捉走，一边教育：“不许乱说话！没看到人家旁边是她的新嫁娘吗……什么是新嫁娘？等你长大了就懂了。”
　　神酒蹲下身，并不在乎什么贵族姿仪，只是再度温柔地抚上和歌子的脸庞。
　　“和歌子，我在鹰陆的时候，五年没有见你，也曾畏惧过我们之间的事会为你招来杀身之祸。后来见到了你，也不觉得我们能圆满。”
　　“我们两人受困在山上之时，我是想要放你走的。可见到你跟未婚妻说话的那一刻，我后悔了。”
　　“我从前觉得活着就够了，可那时我才知晓，如果不能得偿所愿，活着和死了，又有什么分别。”
　　“所以我改了主意，也替你做了决定。和歌子，我学不会放手，我们要么同生，要么共死，两者必择其一。”
　　“你陪了我那么多年，了解我的性子，更知道我会因什么而动怒……”她慢慢地说，“不论谁弃我而去，我都不会皱一皱眉头，唯独你不可以。”
　　“你是我自己选的，你是我的仆人，我的玩伴，我的妻子……为什么想要松开手的会是你？不行的。”
　　神酒站起身，面纱拂动，脸上冷意亦浮动，眸光正似纤弱却攀缘而上的藤蔓，将猎物缠得死死的，哪里也去不了。
　　她就那样看着和歌子：“我可以最后再给你一个机会。”
　　“方才遇到的那些摊贩，还有菜市妈妈，你亲自对她们说，我不是你的新嫁娘。如果你说得出口，就当我们从来没有成过婚，我现在就脱了这身衣裳，回王宫里去。”
　　恰逢那几个菜市妈妈又打溪边往这边走，各自拎了花灯想要放，正愁自己不会写字，想找人帮忙，便眼尖地瞥见这边。
　　“呀，又见到新嫁娘哝。糖吃了不？你手里还捏着笔哝，老婆子大字不识，你们能不能帮我们写几个字？”
　　和歌子从地上慢慢地站起来，神酒把笔递给她。
　　她接了，注视着一脸期待的菜市妈妈们。
　　只要对她们说神酒并非自己的新嫁娘，一切就迎刃而解了。
　　只要说出这几个字就好了……
　　和歌子重重地吸了几口气，多么简单的一句话，却如鲠在喉，出不去也进不来，悬在嘴边，如有千斤重。
　　只要说出来，就不会有人发现圣女竟假扮他人成婚，也不会有人知道圣女竟与雇佣兵有染，更不会触怒神明，为圣女引来杀身之祸，乃至于让整个弥奥斯都陷入困境当中……
　　只要她当断则断，一切都会好起来的……
　　即便清楚地知道所有道理，和歌子的嘴唇还是一动未动。
　　她怎么可能说得出口？
　　她想这一切想了太久太久了。
　　从第一次知道什么叫做情动开始，脑子里就只有一个名字，一张脸，谁也无法将那道身影磨灭掉。
　　做梦都不敢期盼的事情被不容拒绝地塞到怀里，平日枉她相信自己意志力顽强，在这件事面前也像个笑话。
　　神酒倏地笑出声，从她手里夺过笔，她讲的话没头没尾，那些妈妈们谁也没听懂，只隐约觉得新嫁娘面纱下的脸，似又哭又笑。
　　“你说不出口。”她说，“你不可能说得出口。” 
　　这是五年前她们私奔时就祈愿的未来。
　　正大光明在旁人面前称她是妻子。

第082章 九夏
　　***
　　在西园寺家的时候, 从来不会有人觉得和歌子胆小，都是赞她力气大、不畏伤痛。
　　 
　　和歌子自己也是这样认为的，直到圣女为她动怒打死了琴师的那一回之后, 西园寺氏的家主召见了她。
　　家主名叫一郎, 是个沉稳严肃的Alpha, 她这样的仆人平日在庄园中见到了，也只有低头行礼的份儿, 从来没有同他讲过什么话。如今被召去, 和歌子自然知道这并非殊荣, 而是要问责自己。
　　她以为家主就算不动家法打她，也会冷言冷语, 但实际上都没有, 家主甚至和善地给她看茶。后来她才明白, 不是家主脾气有多好，而是没有必要同她一个仆人计较。
　　和歌子小口啜饮着家主赏的茶，心中忐忑不安。
　　家主问她年岁多大，会些什么兵器，可识得字么……她一一作答了。
　　过了一会儿, 家主终于进入了正题, 温和道：“琴师杖责你，圣女将琴师打死，这事的对错已不必再论, 只说它造成的影响。我花了好大的力气才把消息捂住, 却依旧难掩风声。你可知道，昨日其他家族一纸信状告到王宫中, 说是圣女骄纵，难当大任。”
　　和歌子不知道, 她哪里懂这些贵族的弯弯绕绕？
　　只听明白了“状告”两个字，总之就是，有人要拿这件事情为难神酒。
　　她呆呆地问：“那王宫里……怎么说？”
　　家主脸上也露出了些疲惫：“还在斡旋。”但这并不是他要说的重点，“你是圣女带回来的人，我看你还算忠心，想来你也不希望她为了你受人非议，是不是？”
　　和歌子垂首：“是。”
　　“西园寺家从前也只是普通贵族，靠着圣女扶摇直上，难免招人妒恨，多的是人想把我们拉下来。他们不会放过每一个机会，白的也能说成是黑的。”家主缓缓道，“所以这样的事，以后不能再有。圣女做什么，有时候旁人不好拦着，但你要将我今日说的话铭记于心，时刻劝阻，否则害的便是圣女。你可明白？”
　　“明白了。”
　　道理听明白了，身上却沉甸甸的，像是负了一块大石头在后背，压得整个人都起不来。
　　和歌子垂着头离开的时候，还听到里边传来其他人同家主的说话声：“家主，又有三个家族联手写信递进了宫里，也是状告圣女……怎么办？”
　　“今日我得去见主君一面。”
　　“家主，我斗胆说一句，圣女是您看着长大的表妹，她的性子我们都知道，为什么会因为一个仆人如此轻易地失了分寸？那琴师从前教过王后的，现在人没了，该如何交代……”
　　“圣女自小也没什么玩伴，大抵是将那个仆人当作了朋友。”
　　“这怎么行？难道以后也要因为这个仆人，再给家族捅娄子？”
　　“稍后再议这些，先去备好进宫的轿子。”
　　和歌子呆站在院外，她听得出来这回西园寺家碰上了不小的麻烦。
　　圣女替她出头，圣女没有错。琴师有管教圣女的责任，却又不能直接罚圣女，他没有错。家主尽力为家族筹谋，家主也没有错。
　　那么错的是谁？还剩下谁？
　　“是我。”和歌子很轻地对自己说，“一切都是因我而起。”
　　圣女犯了事，也需得按家法处理，不过实际上自然是没有人敢对她怎么样，只是将她禁足在另一方小院里，不得外出。除了家主的人照料，谁也不能探视。
　　那天晚上和歌子偷偷来到了圣女的窗边。
　　神酒不光被家法禁足，更受了神罚，感染了严重的风寒，但隔着窗子看见和歌子的身影，她依旧很高兴，慢慢从床上坐起来：“你来了。”
　　和歌子伸出手，悄悄将窗户纸捅破了一个眼儿，两人就透过那个小孔凝视着彼此，她看到神酒的脸颊烧得通红。
　　“你有没有吃药？”她问。
　　神酒病中的模样比平时更加孱弱，声音也微不可闻：“吃了。你呢？伤口涂药了么？”
　　“涂了。”
　　和歌子藏不住心事，神酒一眼就看出她吞吞吐吐有话要说，便问怎么了。
　　“我……”她难堪地垂下头，“我是不是给圣女，还有西园寺家都添麻烦了？”
　　神酒只听这一句话，眼神就冷了下来：“是不是谁对你说什么了？”
　　她很认真地说：“这是主人才该操心的事，你什么也不需想。”
　　和歌子抿唇：“可我只是仆人，我不想害得圣女遭人非议……”
　　她嘴笨不会说话，最终还是惹圣女生气了。
　　十三四岁的神酒还没能完全变成圣女该有的那种稳重样子，脾气比后来任性得多，更何况她病中情绪本就不好，甚至带了一丝哭腔，竭力维持平静：“那你回北川家去，以后别做我的仆人了。”
　　随后赌气似的拿了件衣服把窗纸破的孔挡上，切断了对方的视线。
　　和歌子说：“我不走的。”
　　也不知神酒有没有听见。
　　那晚圣女再度高烧不退，许多侍者进进出出，忙里忙外地送水送药，和歌子在窗边站了一夜，向神祈求将那些病症都转到自己身上来，直到天将白。
　　后来她又去神寺外头跪了一晚，没有用。
　　依旧什么都没有发生。
　　五年里，这样的事又来了许多次，譬如克扣和歌子月钱的管事被赶出了西园寺家，其他人嘴上没说什么，看她的眼神却都变了，背后也议论纷纷。
　　尽管是管事有错在先，可这管事欺上瞒下也不是一天两天了，独独栽在了和歌子身上。有这个前车之鉴，谁都唯恐触了霉头，私下里也没少议论圣女，讲得很难听。
　　和歌子第一次听到那样的话时，把那些人狠狠揍了一顿，可第二次、第三次……她渐渐知道自己越动手，他们说得越厉害。
　　再譬如那场噩梦般的宴会，清氏的贵族少爷死在她面前。依旧是圣女出面料理了一切，叫人将其他吓晕过去的贵族小姐少爷送去看诊，安抚清氏，给予补偿，将事情以最快的速度压下来以免走漏风声……
　　可清氏少爷的父母怎么会轻易依从，一度想要状告进王宫，叫西园寺家交出这个害死他们儿子的仆人。最终还是圣女用了些手段，才叫他们闭嘴。
　　清氏的人没办法咽得下这口气，暗中散布了许多对圣女和西园寺家不利的谣言，又叫家主好一番劳心费力，闹得西园寺家的仆人们全都知道了事情的经过。
　　 
　　仆人们并不会替一个陌生的贵族少爷感到惋惜，他们只会窃笑着说：“和歌子，你命真好，碰上什么都肯为你做的主人。有圣女庇护，想做啥子都行嘞。”
　　“羡慕和歌子有啥用，不如羡慕圣女吧！怕是杀人放火都没人管哝！”
　　不……不是这样的。
　　不要这样说神酒。
　　和歌子甚至脑子一热去求家主，让他把她交出去，这样给清氏的人一个交代，也不至于继续纠缠下去。
　　可家主只是摇了摇头：“圣女替你出面，此事再无转圜可能。”他疲惫地闭上眼，“你自去做事吧，各个家族之间的事情，并非这么简单的。”
　　和歌子还是不懂，她只低着头，说：“他们不就是要拿我出气么？您把我交出去，一切都迎刃而解了。”
　　 
　　家主平静道：“可圣女要你。”
　　和歌子怔住。
　　她能够听得出来，家主丝毫没有要责怪她的意思，只是就事论事地解释。可字字句句依旧如刀锋，刺入她的身体，“圣女要的，西园寺家就会留你。你好好侍奉她，便已是尽了本分。不过……”
　　他顿了顿。
　　“我从前便同你说过，你可还记得？圣女宠爱你，你要时刻从旁劝阻，不要让她再做出逾矩之事。”
　　其实家主什么都知道的。他年岁长，又有一家之主的阅历，哪里会不明白神酒看和歌子的目光中究竟夹杂着什么意思，却并没有直接插手，也没有为难和歌子一个仆人。
　　不论他这样做是出于对表妹的爱护也好，还是出于家族面子考虑也罢，和歌子都很感激他给自己留了颜面。
　　有一件事，她只对家主一个人说起过：“其实，我并不想要圣女那样宠爱我。”
　　这话令家主感到惊奇：“为何？”
　　神酒的偏爱是不必去猜的，她要对谁好，就是明目张胆的。譬如，金银珠宝一箱一箱地往和歌子的屋子里送，也从没问过她要不要。
　　和歌子不是不识好歹的人，她只是……只是过不去自己那一关。
　　“圣女疼我，我该高兴才对，但每每她做下损毁自身的事情，都是因为我……”她轻声说，“可是，我从来都不想要她为我做什么，我甚至会感到害怕。”
　　害怕和她走得越近，就越会为她带来不幸，害怕这一切全都是自己的错。
　　私奔的那一夜，和歌子在金辛港的水中浮浮沉沉，看着神酒被西园寺家众人包围，熟悉的感觉再次浮现心头。
　　每一次、每一次，她都是令神酒身陷囹圄的那一个。
　　孱弱的圣女因爱而生出勇气，胆敢不顾一切对抗神明。
　　而和歌子在战场上挥过那么多次刀，从未眨过眼，却因爱而生出恐惧，害怕再次因为一念之差，而得到无法接受的结局。
　　这一切都是由爱而起，她讨厌这样的自己。
　　不论在哪里，和歌子都是胆子最大的那一个，可过了很久她才意识到，对她来说，胆怯早就无孔不入。
　　她是孤儿，她没有家人要在乎，西园寺家的人又全死光了，她只剩下神酒。
　　所以看着神酒站在自己面前，她都不敢伸出手。
　　她只是……
　　只是太在乎神酒，在乎到不知不觉间，和歌子变得不像自己了。

第083章 神罚
　　***
　　那日游完春日祭典回来, 和歌子却又独自出了庄园。
　　都城中是有宵禁的，任谁偷偷溜出来都会被巡防兵逮住，除非是像她这样身手更胜一等的人。
　　普通的民众没有这样的功夫在身, 也只能乖乖待在家中。因此夜晚的神寺总是冷冷清清, 像没有任何香火似的。
　　和歌子没有进去, 只是独自站在外面，望着朱红色的门柱。她既不想见到神像那张脸, 也不想要回家面对神酒。 
　　等等, 她怎么……
　　明明才住进去没几天, 怎么就已在不知不觉间，将今夫人送的庄园当做家了？
　　 
　　她在那里站了许久, 久到估摸着神酒大抵已经睡下了, 才动身回去, 可到了门口才发觉里头根本没人歇下，甚至称得上是灯火通明。
　　庄园里的侍者都是今家按照贵族的标准来备的，见到和歌子，忙迎上去：“大人回来了。”
　　和歌子下意识想要问圣女，可随即反应过来, 因替换身份一事是秘密, 这些仆人都是不知晓的，她不能提“圣女”这两个字。
　　片刻，她说：“神酒呢？睡下了吗？”
　　落在旁人耳朵里自然是未纪的名字, 随即便有侍者应道：“未纪夫人还没睡下, 回来后便忙着让人准备些东西，说是要明日拿去送人。”
　　侍者引着和歌子往前厅走, 远远便看到桌上铺了一个又一个的小荷包，鼓鼓囊囊的, 不知道里面装的是什么。
　　说起来夫人也真是奇怪，虽说新嫁娘确实要戴几日的帷帽，但在家里居然也不摘？
　　神酒对侍者轻声吩咐着什么，随后抬头看她，似乎对她方才跑出去一事没有任何责怪，只是自然而然道：“你回来了，正好看看这些东西。”
　　就仿佛溪边的那场谈话从未发生过一样。
　　她指着荷包：“我叫人装了些糖、干果、茶叶，想着拿去送给菜市的那些妈妈们，你来看看可有不妥。”
　　圣女是贵女中的贵女，这些侍者也是今氏出来的，他们过手的东西，和歌子又怎么能挑出错来。
　　她垂眸瞥了眼，荷包是大红色，对圣女来说艳俗了，却恰好符合妈妈们的喜好。里头装的吃食虽精巧，却不过分贵重，一切都恰如其分，不会叫人心里添负担。
　　神酒笑笑，已明白了她眼神中的含义：“那我明日便叫人送过去。”
　　话音才落，另一个侍者就端了一碗药过来，和歌子闻着味道苦得熟悉，却一时没分辨出是什么。
　　药是给神酒的，放在了她的眼前。
　　和歌子不禁问：“你病了？”
　　这话一出，神酒还没回答，其他侍者就相视而笑了。
　　片刻，有一位年长些的上前轻声提点：“大人，Omega嫁人前……都要喝药缓解这段时期的不适。”
　　这话说得已算露骨，可偏偏和歌子还是面露懵懂，年纪小的侍者更是没憋住掩面偷笑。
　　终于，她“啊”了一声才反应过来，“Omega的……”发情期！
　　侍者说：“对啦。”
　　凡是Omega都有发情期，在这点上圣女也与旁人无二。从前每到了这种时候，她都被家主派人牢牢看管起来，防止别人对圣女生出不轨之心，所以和歌子是从来没有见过的。
　　神酒已经到了发情期？可、可她此时分明看上去无比正常，丝毫没有意乱情迷的模样。
　　话都已经说到这了，侍者干脆更直接了：“当然了，有您在，夫人这药不喝也行。”
　　神酒却道：“要喝的，替我端到房中来吧。”
　　照这话中的意思竟是打算自己度过。
　　晚些和歌子回院子里沐了浴，还以为以神酒一定会过来找自己，可等到头发都干了也没有动静。
　　和歌子身边的熟人要么是Beta，要么是Alpha，她根本不了解Omega经受这些会是怎样的情状，也不知道神酒此时需不需要自己的帮助，一时间脑海内天人交战。
　　——大抵是不需要的吧，从前也是这样过来的。
　　——可若从前只是硬生生捱过去呢？
　　——你去了又能怎么办？标记她？别忘了圣女需得守贞，千百年来都是这样，若是破了戒，还不知会有怎样可怕的事情发生。
　　——我……
　　和歌子不知道自己该不该去。圣女变成她妻子也只是一夜之间的事情，先前拼命想要推开，如今却被困在了名为神酒的网中，挣扎不能。她到底该怎么做？如何才是正确的抉择？
　　最终她想，她只过去远远地看一眼。若神酒不需要她做什么，那便回来；若需要，那就再说。
　　小院很近，于和歌子而言几步就能到。她站在院外，在平静的夜里什么也没有听见。
　　她徐徐来到窗边，想起昔年两人隔着窗户纸的小孔对视，此时也情不自禁，伸手在纸上戳了一个孔。
　　侍者是同一时间抬的水给两人沐浴，和歌子已经洗完很久了，可神酒仍旧泡在水里，隐约能看到她的脊背。
　　和歌子不由得想，水大概凉透了，这样下去会不会受凉？要不要再让侍者烧些热水来？
　　可下一刻她才发觉有什么不对，神酒回弥奥斯之后耗费气血，早就是白发白眸的样子了，可现在竟又是满头黑发。
　　神酒半转过身，侧对着窗户的方向，仰躺在宽大的浴池里。
　　她脸颊上泛着潮红，尚未如水一样冷却，只维持着那样的姿势，什么也没有做。可和歌子却能感觉得到，熟悉的樱桃香气变得有些妖异。
　　香浓更胜过从前。
　　和歌子顿了半晌，也只看着神酒一动没动。
　　虽已春深，天气不再寒冷，可若是存了心把自己泡在凉水里，还是要不得的。圣女本就身子不好，不能这样折腾。
　　她转身想要去叫侍者赶紧送水来，到了院外，侍者听完便解释道：“这浴池底下特意修了管道，时时刻刻烧得暖烘烘的，水都热着，大人还请放心。”
　　从前圣女在西园寺家也用的是这种玩意儿，和歌子回去又看了眼，果然方才只顾着看神酒，漏了那池子里飘的热气。
　　这样便好。
　　她见神酒不像有事的样子，这便放心想回去了。谁料一转身，却闻得屋内一声嘤，咛传来。
　　“唔……”
　　似是不舒服。
　　和歌子顿住脚步。难不成是身子不适了？这个时辰医者都已歇下，她只能进宫去扰人。
　　她回过头来，屋内的情形，透过方才用手指在窗户上留下的那个小孔，映入她的眼帘。
　　目光忽地死死滞住，动也不能动。
　　浴池宽敞，神酒整个人都躺在里头，没怎么走过路的莹润双足从池子的另一边露了出来，晃晃荡荡，似在戏水。
　　她眼睛时而阖上，脸颊上的红潮愈发明显，不知是不是被热水熏成这样的。
　　长发湿漉漉地垂下，遮住了位于颈后的腺体，也是Omega最脆弱的地方。高傲的圣女从来不将这里示人，哪怕是她最亲近的仆人。
　　肩膀以下都没在水中，只能看到她的右手软软垂落在自己的身体上，带动一池水，一圈圈扩散成波纹。
　　和歌子几乎以为自己看错了。
　　圣女……这是在……
　　直到第二声嘤，咛传来，神酒咬着自己的嘴唇，出了血都没有松口，似乎要将所有的羞涩都吞进肚子里。
　　她的右手依旧没有抬起来，和身体一起沉在水中。
　　 
　　隔着一扇随时都可以推开的窗户，圣女在浴池中，脸颊通红，自*。
　　和歌子听到了自己的呼吸声，逐渐变得不再能够刻意掩盖，神酒的右手每露出水面一次，她的心就跟着跳一下。
　　她是一个正常的Alpha，她想现在就踏入这间房，帮神酒度过难熬的发情期，可是不行。
　　被主人用手*，和看着主人自己用手自*，是两种全然不同的体验。譬如现在，圣女其实没有把手伸进去，她只是把嘴唇咬得嫣红，不断在外面打转，流露出一个Omega最脆弱的情态，美丽又破碎，像是任人采撷的花。
　　不过任是如何咬嘴唇，也没有盖住那从唇中溢出的，“和歌子。”
　　神酒的声音一如既往悦耳，只是尾音稍稍带了点哑。叫和歌子的名字时，比名贵的乐器弹奏出来的曲调还要好听。
　　娇柔又缱绻。
　　神酒又叫了许多声，各种各样的称呼，“和歌，小和歌。”
　　这几个字来回说，像是不会腻一样，还带着淡淡的埋怨。
　　埋怨明明才新婚，为什么狠心的妻子丢下她一个人度过发情期？实在是太教人伤心了。
　　渐渐地，神酒的声音变得短促而更加勾人，樱桃香气浓郁得仿佛一味能够致死的毒药。
　　她的手和身体都从水中浮了出来，全然呈现在和歌子的面前，让她将一切都看得清楚。
　　神酒很轻地叫：“和歌子……唔……”
　　明明是最需要人呵护的时候，她眼神有片刻涣散，却依旧笑了出来，裹挟着几分轻佻艳丽。
　　她在看窗户。
　　和歌子依旧站在窗前，一动都没有动。
　　她知道神酒在看自己，也知道一旦进去，迎接自己的并不是需要安抚的柔弱Omega，而是不知道什么叫做“餍足”的圣女。最终跪在浴池里的人死死咬自己嘴唇绝不会是神酒，而是和歌子。
　　这只是圣女再普通不过的一张假面陷阱，若是踏进去了，便是输得彻彻底底。
　　可是在她面前，和歌子可曾赢过一次吗。
　　神酒早就知道和歌子会来看情况，知道她会偷偷捅破窗户纸。早在心中起念的时候，就已经输了。

第084章 神罚
　　和歌子最终是推门而入, 这回换成她居高临下看着神酒柔弱无依，在热水中待了许久，脸颊嫣红的样子。
　　 
　　腰不堪盈盈一握。
　　神酒和她的身体是很不一样的, 和歌子每日都要练武, 穿衣时或许不显, 脱了便能看到腹部和手臂上明显的线条。
　　而神酒骨架纤细，肤白胜雪, 每一处都柔软得像云朵一样。她摸过, 也尝过, 早就知道的。
　　不过大多数时候，神酒不让她碰。并不是不喜欢, 而是比起被动, 神酒更喜欢发号施令, 告诉和歌子什么可以做，什么不能做，用言语的约束将她困在伸手就可越过的边界。就算要碰，也是神酒送到她手里才行。
　　圣女要一切都是自己主导，把什么都握在自己掌中才安心。
　　就像现在, 神酒半抬着眼睫, 主动问她：“要不要吃？”
　　没说吃哪里，言下之意就是哪里都可以吃，可和歌子却不敢。
　　她知道她和神酒之间的关系永远不会是平等的, 不是能够坐在同一桌肆意谈笑的贵族, 也不是能够聚在灶旁扒饭的普通人，她们是主与仆, 她一定要等神酒下命令才行。
　　她早就被驯化成了如此模样，就算现在已经不用再遵循这样的身份了, 也无计可施，没办法从这里面跳出去。
　　贵女和仆女的天渊之别，总是令人痛恨的，却宛若一根绳子拴在和歌子的脖颈上，叫她甘愿低头服从。
　　神酒看着她，心情很好地眯起了眼睛。
　　她大发慈悲地告诉了和歌子可以吃哪里，又说，“就算是新嫁娘，总归带个‘娘’字，给你吃倒也实至名归。”
　　和歌子刚张嘴，就被她的手按下头来，连衣服都来不及脱，就一并沉入热腾腾的池水中翻滚。
　　其实圣女又哪里有那种力气，一切不过是心甘情愿罢了。
　　神酒湿漉漉的头发贴在脸上还有脖子上，笑意盈盈问：“好不好吃？是什么味道的？”
　　可她的手根本不曾离开和歌子的后脑，抚摸两下，全然没有要她起来的意思。不起来又能怎样回答？口中全是她，和歌子只能勉勉强强地发出“唔”一声。
　　“说话。”
　　圣女大人又在为难人了，这要怎么说？
　　和歌子只能用眼神告诉她，是很甜的樱桃味。
　　她看到神酒的脸上依旧红潮漫布，似是通过这样的方式难以纾解发情期带来的不适，又或者是自渎的经验太少，所以不熟练。
　　于是和歌子犹豫着想要伸出手。她毕竟被圣女大人要求着自*了这么多年，在这事上多少是有些经验的，就算不进去、不标记，也能够聊以慰藉。
　　却没想到神酒不要她碰。
　　这样的结果并不意外，就连和歌子自己也觉得，她的手根本不配碰圣女的那里。
　　她缓缓抬起头，说：“要不，我……”在鹰陆营帐里的那一次，神酒主动坐在了她脸上，她想神酒应该是愿意的。
　　话还没说完，就被神酒打断：“吃你的去。”又将她的脑袋按回心口，“你难道不喜欢看我这样？”
　　现在的圣女确实跟平时很不一样，纤细脖颈上挂了水珠，脆弱得好像一折就断，人泡在水中，眼中也含着水，不论看哪里都脉脉含情。
　　“我可是……”神酒叹了口气，说得断断续续，“为了让你高兴才这样的。难不成，你心里从未幻想过？”
　　和歌子的嘴巴顿住。
　　她不敢这样想的。
　　“不管有没有，今夜都让你高兴一回，看我狼狈。”神酒的手又沉入水中，覆上自己的身体，把最隐秘的情态展露给她看，没忘了调笑，“你不至于连这个胆子都没有吧？”
　　和歌子眼睛眨都没有眨一下，手环在圣女的腰间。
　　她当然是有这种渴望的，可是她不知道神酒为什么突然来了兴致，要让她高兴。她也不知道还能这样抱神酒多久，神罚究竟什么时候会再来，会不会下一刻圣女就倒在她的怀中，了无生息。
　　神酒看出了她的走神，又按了一下她的头顶：“专心吃。”
　　一切都是未知的，和歌子只能吃得更用力，然后将这个人抱得更紧，更紧，像是要揉入骨血中一样。
　　如果真的再次目睹神酒离开怎么办……
　　她真的，好害怕……
　　神酒也一遍又一遍叫着她的名字：“和歌子。”她不断重复，什么名字都叫，“小和歌……小狗狗……小豕儿……”
　　直到她的身子终于松懈下来，和歌子主动用巾帕去擦她的身子，披上外衣，才问：“为什么？”
　　神酒眼中迷离，没有完全睁开：“为了让你高兴啊。”
　　和歌子沉默片刻：“我就是在问你，为什么要让我高兴。”
　　从前只有圣女命令她自*，一寸寸观察狼狈的表情，今天则是她的新嫁娘，主动取悦她。
　　她心中当然是喜欢的，可是她不明白，以神酒的骄傲，怎么会突然想去取悦谁。明明可以喝药，安然度过这几天，却不惜让和歌子看见她最不想被别人看到的样子。
　　即便已经纾解了不少，神酒脸上的潮红也依旧没有减弱半分，她说：“因为你在那些菜市妈妈们面前，默认我是你的新嫁娘，我很感激。”
　　和歌子怔住，“感激？感激我什么？”
　　神酒轻声：“感激你没在那些人面前抛下我。我嘴上说着给你最后的机会，心中却祈祷千万不要。幸好……你没有。”
　　和歌子看着她面上露出的哀伤神情，心中不由自主慌乱，控制不了，“只是一件再小不过的事，谈何感激？”
　　神酒没再说话，只是眼睛和脸颊同样泛红，泪珠断线似的往下坠，掉入浴池里。那一瞬间，和歌子突然明白了圣女在想什么，她在害怕。
　　就算她是牵着绳子的主人，也害怕仆人会脱绳而逃。即便她有一千种一万种方法叫和歌子留下，她舍得吗？
　　神酒作为圣女来说或许堪称冷漠，可是作为和歌子的主人，她从来没有心狠过。
　　明明是这个世界上唯一能叫和歌子痛的人，她却只在两种时候会拿花枝打她，一是不好好背书，二是在床上。
　　神酒害怕和歌子会再次推开自己，所以今晚主动在她面前自*，是因为知道她心里对圣女也有别样的欲望，才用这样的方式来讨好取悦她。 
　　和歌子的泪水也不带一丝声音地落了下来。
　　圣女该是高高在上，享受所有人侍奉的才对，她怎么能、怎么能主动讨好别人呢……
　　即便那个人是自己，也不行……
　　她环在圣女腰间的手没有松开，也没有搂得更紧，只是保留着一丝空隙，让两人明明近在咫尺，却就是没有贴上。
　　和歌子想要用拥抱包裹神酒，抚慰她躁动难耐的情绪，告诉她自己不会离开，可是她同样在害怕，害怕面前温软的身体，会因为自己的靠近而变成一具冰凉的尸体。
　　到底该怎么做？
　　人遇到想不清楚的问题时，常向神明祈求答案，可如今神明已然不允她们两人的事，能够得到的指引就只有一个，就是放开神酒。
　　放开她。
　　就现在。
　　一个声音在耳边冷漠地说。
　　和歌子泪眼蒙眬，却迟迟松不开手。
　　圣女美貌惊人，从生下来便是天下皆知的事情，她看了这么多年，早就看惯了白衣的超凡脱俗。
　　可是成婚时，在新房里挑落帷帽帽檐的那一刻，和歌子才知道圣女根本不该穿白衣的。
　　淡红的嫁裳，才衬她容貌。
　　扮了妆，眉如远山，眸若点星，唇上胭脂红，罕见带了少女羞态。就算很快就冰冷地压着和歌子一直做到天明，她也没能忘记那一眼。
　　那才是神酒最美的模样……她不该再穿回白衣的……
　　和歌子深深地吸了好多口气，可就是放不开手。她死死咬着唇，一点哭声都没有漏出来。
　　神酒明明自己的泪也还没停下来，却露出一个微笑，捧着和歌子的脸，亲吻每一寸泪水划过的皮肤，哄道：“好啦，本意是要叫你高兴的。你知道我最喜欢看你在床上哭的，你再哭，我可就要做别的事了。”
　　即便装出一副任性的口吻，和歌子也知道那不是真的。
　　神酒又说：“那……刚才的事情，你还想再看一次吗？”
　　和歌子的眼泪莫名落得更凶了，“不要。”她重重摇头。
　　神酒很轻地“啊”了一声，“是我做得不好吗？”
　　眼中藏了几分小心翼翼，像是在和歌子的心上扎了一刀，她大声道：“不！”
　　混合着哭腔和鼻音，“你是圣女，该是所有人都跪在你面前凭你吩咐行事才是，你为什么要考虑我喜欢什么……”
　　神酒红着眼圈说：“圣女也是人啊。”
　　 
　　是人便有所求，有所求便会变得卑微。正因如此，纵是高洁如天上月，也甘愿将自己的倒影映在一盆水里。
　　二人对视半晌。
　　外头忽然传来熟悉的声音，有些是侍者在阻拦什么人，另一道则格外熟悉：“从宫里来的急令！”
　　侍者急道：“可是大人和夫人……都在里面啊！还是先通传一声吧！”要是碰到什么不能看的，可怎么办？
　　“那正好。”来人松了一口气，“通传什么，来不及了，我直接进去跟她们两个一块儿说。好了！莫要拦我！”
　　侍者的尖叫声不绝于耳，似有拳打脚踢的动静，随后，一阵脚步声匆匆响起。
　　小师妹的脸上带着忧色：“和歌子师姐！圣……未纪前辈！我是林霖！王宫里有要事来报！”
　　她想到什么，尴尬地咳嗽了一声，耳尖泛红：“你们，你们有穿好衣服吗？”

第085章 神罚
　　林霖谨慎地在屋外候了片刻, 和歌子给她开了门，她悄悄打量了一下，看不出什么异样, 松了口气。还好, 自己没有破坏什么。
　　只是就算破坏了也顾不上了, 她必须得赶紧见到师姐和圣女。
　　“出了什么事？”和歌子问，她方才听到了“王宫”二字, 难不成是哪一位大人物出事了, “可是主君叫你来的？”
　　林霖犹豫, “不是。”
　　她方才还高声叫嚷着，现在却偃旗息鼓, 眉宇间挂着忧色, “我刚才那么说是为了让仆人们不拦我, 其实……其实是刘思若师姐出事了。”
　　“到底怎么了？”
　　林霖哭丧着脸：“她和别队的人打了一架，把人打伤了……”
　　 
　　队内斗殴或是跟普通人起冲突，在雇佣兵中都是大忌，就算是日常的比试也只能点到为止。尤其Alpha生性就好斗，不抑制不行, 主君下了死命令, 一旦查实内部斗殴，唯一的下场就是革职除名！
　　更别说刘思若这架还是跟其他队打的，Alpha恃强欺弱, 胜之不武。不光要受罚, 还得遭人耻笑。
　　和歌子心中一惊：“跟谁？”
　　林霖摇了摇头，表示自己也不清楚情况, 口吻带了几分央求，“别队的人已经闹起来了, 说要进宫状告主君，师姐先随我回去看看吧。”
　　身后的神酒已经穿戴整齐，重新戴上了帷帽。和歌子回过头去，对她说，“我得走一趟。”
　　面纱遮住新嫁娘的表情，叫人看不清。
　　林霖歉疚的声音响起：“你们才新婚不久，本来是不该在这种时候前来打扰的……可是其他师父们都受命外出了，我实在找不到人，只能来叫师姐。”
　　神酒柔声说：“不必介怀，去便是了。”
　　她伫立在原处，盯着她们的背影，直到两人离开也没有移开视线。
　　和歌子同林霖一路出了庄园，策马在夜里疾驰，忽地，她没头没尾地问小师妹，“你也知道了？”
　　这已然是雇佣兵两队之间的矛盾，林霖若是还被蒙在鼓里，还把神酒当作未纪，就一定会请她一块儿去从中调停。可方才小师妹却并没有张口的意思，显然是已经知道了真相。
　　林霖没隐瞒：“……嗯。”
　　“师姐告诉你的？”
　　“不是，我自己看出来的。”小师妹低下头，飞快地说，“婚仪当日，圣女藏得并不算很好，我稍稍留意了下便猜到了几分……师姐，你们这样做太冒险了。”
　　连林霖都知道了，就证明“未纪”的这个身份已经维持不久了。她和圣女之间的关系，必须早做决断。
　　和歌子每每闭上眼睛，脑中都是方才神酒生涩取悦的模样，挥之不去。
　　恍惚间，林霖又说，“但如果你们想一直瞒下去，我会尽我所能帮忙……”
　　十五岁的小师妹眼睛亮亮的，有种属于少年人的独特光芒。“虽然我也不一定能帮得上什么，有事师姐开口吩咐一声就是了。”
　　半晌，和歌子才“嗯”了一声。
　　林霖不知道这回答算是什么意思，不过两人已经到了地方，也顾不上接着说太多，先去看看情况才是要紧事。
　　这里是王宫外的一处半公开训练场，雇佣兵和军队里的一些人平时都会来训练。虽然不在宫里，却一样宽敞，百步外竖着一排靶子，上头密密麻麻全是箭孔。
　　空地处站着十几个人，有Omega也有Beta，正叽叽喳喳激动地说着什么。身材娇小的刘思若被他们围在中间，看起来毫不在意，只眼神阴冷。
　　“师姐！”两人大步赶过去，“这是怎么了？”咸住负
　　林霖是年纪小的后辈，在场的人资历都比她老，说话没人会听，所以才必须得搬救兵。和歌子入队五年，又因蔷薇战役成名，其他人见了她都得给几分薄面。
　　 
　　果然，看到北川氏的那位“人形兵器”来了，其他人才收敛了些，只是仍敌意仍很明显，“花大人呢？A队其他人呢？怎么是你们几个小辈来？”
　　和歌子说：“我师父在外执行任务，有什么话对我讲也是一样的。”
　　面前的女人年纪很轻，说话却无端有种魄力。
　　众人对视片刻。
　　O队的队长曾在前线跟和歌子混了个脸熟，又考虑到她名义上是未纪妻子，此时对她的态度也还算客气，上前一步道：
　　“是这样的，你师姐无故打伤了O队和B队的两个队员，他们伤得很严重，现在站都站不起来。这事究竟怎么解决，我们说了也不算，想来还是得花队长来跟我们一起商量。”
　　B队的队长就冷漠多了，正眼都没瞧她一眼。
　　他们口中所说的伤者方才也在训练场里，很快就被匆匆赶来的医者接走救治了。两人瞧得分明，仅一眼便被鲜红的血震得心惊，能看出来他们伤重得像是上了一遭战场。
　　不知道师姐为何要下此死手。
　　和歌子看向刘思若，问：“师姐，怎么回事？”
　　却没想到刘思若冷笑一声，嚣张至极。
　　“是，我就揍他们了！”
　　此话一出，在场哗然。
　　林霖吓得赶紧去拽师姐的衣袖，让她少说两句，可B队和O队的人早就被惹毛了，恶狠狠看着她。
　　“你什么意思？”
　　“真以为我们怕你？”
　　有脾气急的人冲上前去推搡，被刘思若不甘示弱地反推回来。大家都是血气方刚的雇佣兵，场面一度难以控制，就连两队的队长都冷眼看着，故意没有阻止，显然允以默许。
　　Alpha就了不起？就可以随便打人？大家都是雇佣兵，谁怕谁！
　　在发展成群殴之前，一柄短刃划过所有人的眼前，最终狠狠扎入地上，入石三分，清脆的声响震慑得他们不由后退几步。
　　和歌子收回手，平静道，“不准动手。”
　　她问刘思若：“究竟发生了什么事？你为何要打人？”
　　师姐平日里和其他队基本没有往来，虽然性子乖张，但并不是会毫无章法乱来的人。
　　刘思若的眼中划过其他人看不懂的情绪，像是有什么难以启齿的理由，随即懒洋洋地靠在树上，双手抱胸：“没为什么。”
　　她说：“看着不爽，揍就揍了，没那么多理由。谁有不服，尽管来替他们报仇。”
　　B队的队长怒极反笑，“好大的口气！如此狂妄，真觉得没人能治得了你？”他从身后抽出剑，竟是打算动真格的了。
　　纵是和歌子再竭力保持冷静，此时心里也不免一阵焦急，师姐到底发的什么疯？是她动手伤人在先，现在B队队长就算拿剑杀了她，也是合情合理的，不会受罚。
　　她只能以短刃拦住B队队长的剑，“前辈还请收手！”
　　林霖在后头干着急，扯着嗓子喊：“这一定是有什么误会！”
　　其他人早就气坏了：“有个屁的误会啊！再有误会也不能把人打成这样！”
　　“草你娘，就是纯纯欺负人！”
　　偏偏刘思若还嘴硬得很：“那又怎么样？两个人打我一个还打不过，只能算他们废物。”
　　林霖要崩溃了，伸手就要去捂她的嘴：“你少说两句吧！”
　　“怎么，怕他们不成？”
　　“你不怕吗？要是真有事，你就做不成雇佣兵了啊！”
　　刘思若的眉宇间阴郁愁结，看着身前十几个人都从腰间抽出了常用的武器，没有丝毫犹豫：“不做就不做。和歌子，林霖，你们俩让开！”
　　她身材颀长的师妹回过头来，脸上两个酒窝若隐若现。
　　和歌子认真摇头：“不让。”
　　刘思若这会儿才真正地动了脾气：“好了！我一人做事一人当，绝不牵连别人。你们走！”
　　林霖也缓缓地摸上了背上的弓，不露声色后退几步，拉开距离，开始向后头的兵器架子寻去，“师姐，我们是队友。”
　　就算是三对十五，也不让。
　　长剑在月色下泛着银光，和歌子持着短刃，丝毫没有犹豫就迎了上去，碰撞出闷响，震得对方虎口发麻，她却岿然不动。
　　对方这才看清，她用的是刀背。
　　“我的刀一旦出了，就要见血。”和歌子沉声，“请收手。”
　　可刘思若的大放厥词已经彻底激怒了他们，剑拔弩张之下，没人能收得住。其他人一看队长上了，也跟着冲上去，反正他们有人数优势，也不怕对方怎么样。
　　“抓住她！”
　　刘思若根本没把他们放在眼里，直接空手接刃！
　　林霖拿到了箭，挽弓搭上，极快地瞄准，箭头稳稳撞在砍来的剑上，冲得两三个人连着栽倒。
　　这是和歌子第一次对自己人动武，她一贯只会杀人，很少收着力，就算能轻松接下对方的攻势，也很是憋屈。又或许对方正是吃准了这点，才肆无忌惮地用尽全力。
　　反正他们也杀不了“人形兵器”。
　　和歌子深深吸了一口气，留情至此已然足够。
　　她刚要将短刃反过来，打算不再使用刀背，却见对手的身形一滞。
　　训练场的入口遥遥走来一个熟悉的身影，略微瘦弱，却带了几分成熟。
　　川柳穿着只有侍奉圣女之人才能着的褐色裙袍，步伐很是守礼，不疾不徐。她高声喊，声音响彻整片空地：“诸位大人，还请住手！”
　　看清眼前的景象后，林霖挽着弓的手渐渐松了力道。她抿了抿唇，终究是将最后一支箭收了回去。
　　“咣当”几声，有人的武器接连落在了地上，受伤的B队队长亦没有说话，保持静默，恭敬地颔首示意。
　　和歌子也转过身来。
　　 
　　她看见川柳的后头跟着一顶纯白的驮轿，帘迎风，瑟瑟而动，隐约能看见里面的白衣身影。
　　圣女亲临。

第085章 神罚
　　女王对圣女以最高礼相待, 雇佣兵是女王私兵，就算讲道理圣女无权管辖，他们也绝不能在她面前无礼。
　　O队和B队的队长相视一眼, 上前生硬地行了个礼：“不知圣女大驾光临, 有失远迎。只是不知您专门来我们这训练场, 可是有什么吩咐？”
　　帘仍被风吹着，目光低垂时能看到里头白色的裙角, 但依旧见不到圣女的容颜。 
　　她没作声, 川柳替她答道：“圣女来寻刘思若大人, 有要事商议。”
　　世上哪有这种巧合？他们都知道，若是真的让刘思若被圣女带走了, 这事恐怕就要大事化小, 小事化了了。
　　其他人自然不服, 认定这是借口：“不知有什么事情这般重要，竟然惊动了圣女大人亲自前来要人？”
　　川柳在众人面前略显瘦弱，但并没有因此而失了气势，而是不慌不忙，应答如流：“自然是有关试炼的事情。”
　　这几个字一出, 饶是两位队长也不好再说什么了。谁人不知神明降下的试炼关乎国家生死存亡, 第一道就让月仪太女以身涉险。
　　圣女拿“试炼”说话，他们还有什么还嘴的份儿。
　　其他人叽叽喳喳道：“莫不是第二道试炼有了消息？那难道不该是主君传唤我们所有人？怎的圣女大人偏生就叫走她一个人？”
　　“啧，A队当时从战场上护送圣女回来, 人家早有情谊了, 哪是我们能比的。谁知道究竟是不是真的有试炼的消息呢？咱也不敢问。”
　　“听说北川大人和圣女早就有交情……”
　　“够了。”眼看再说下去就要不敬了，B队队长回头制止, 转头对圣女抱拳，“还请圣女大人谅解, 我们不能让您将刘思若带走。她打伤了人，我们须得上报女王陛下，让主君来处理这件事。就算真的有关试炼……那也该和花队长他们商量对么？并不差刘思若这一个人吧。” 
　　川柳闻言蹙眉：“怎么，你不信圣女大人？”
　　B队队长摆摆手，“不敢。”但态度却斩钉截铁，就是不肯放人。
　　“川柳。”
　　轿子内的人终于开了口，川柳本还想开口再说什么，听到之后也将话咽回了肚子里。她顺从地走到驮轿边上，替主人撩开帘子，垂头没有多看一眼。
　　后头跟着的几个侍者忙在地上铺了一层厚厚的软垫，以免圣女的双足被训练场的尘土弄脏。
　　裙摆翻飞，能看见神酒未穿鞋履的脚踩在垫上，不疾不徐向前走了几步。在一片黑衣当中，纯白无瑕的裙袍显得尤为夺目。
　　神酒面上挂着柔和的神情，却不怒自威。
　　“井大人，阳大人。”她叫了两位队长的名字，“诸位有所不知，就在今夜，神降下了第二道试炼的指示，我与主君现在就是要叫刘大人过去议事，还望各位行个方便。”
　　井队长仍是不服：“那主君怎么没让人来传唤？”
　　神酒的目光落在了和歌子身上，微不可察地叹了口气。
　　“这不是已经让北川大人和林大人过来了？只是没能成功说服各位罢了。”
　　林霖人微言轻，方才这些人仗着资历，无人把她的话当回事，这声“林大人”让她一时飘飘欲仙，立刻接上了话：
　　“没错！我们就是奉主君和圣女之命来带思若师姐走的！”
　　说着狠狠拽了拽旁边人的袖子。
　　和歌子没有林霖那么会说谎，不自然地顿了一下，只“嗯”了一声，“对……没错。”
　　把主君抬出来，这下谁都哑口无言了，就连井队长和阳队长也不好再说什么。只能不甘不愿地吩咐所有人让出路来，眼睁睁看着这三人毫发无伤地离开训练场。
　　……
　　事实上圣女也并没有说谎，驮轿的去处正是进宫的方向。 
　　这轿子只有圣女能坐，她们三人骑马慢悠悠地跟在后头，林霖最先开口：“师姐，现在能说了？”
　　刘思若却闭嘴不答，扬起鞭子拍了一下马儿屁股，想跑开躲避这个问题。只是她的动作没有和歌子迅速，三两下缰绳便被拽住了，哪也去不了。
　　和歌子静静盯着她：“师姐，看在我们两人为你‘冲锋陷阵’的份上，至少告诉我们是怎么回事。”
　　刘思若垂下头，将眼中一闪而过的难堪遮住。她知道两位师妹出于义气，不问缘由就站在自己这边，更知道圣女能够前来解围，完全是因为和歌子……
　　若是到了现在自己还死死瞒着，岂非枉为师姐了。
　　这样想着，她总算道：“我只对你们两人说事情的经过，你们不准对别人吐露一个字，可能答应我？”
　　林霖问：“师父们也不行？”
　　刘思若咬牙：“绝对不行！”
　　林霖蔫蔫地“噢”了一声。
　　刘思若再三犹豫，终是低声说：“我揍的那两个人……其中一个，姓左。”
　　方才伤者全身都是伤，脸肿得跟猪头一样，根本看不出原本的模样。林霖想了想“左”这个姓氏，就明白那人是谁了，“卡萝尔师父的那个Beta相好？”
　　和歌子吓了一跳：“卡萝尔师父什么时候有相好了？”
　　“就在你备婚的这段时间呀，不久，满打满算也才十天半个月吧。”林霖说，“卡萝尔师父不是擅长教人嘛，那个人老来请她帮自己训练，一来二去就看对眼了。师姐，你揍他干啥？”
　　和歌子看到，“相好”二字让刘思若眼中的阴翳更深。
　　她声音很轻：“我从外头回来，碰见那人和同伴去……狎妓，一时便没忍住，下了死手。”
　　王公贵族狎妓是再常见不过的事情，他们执行任务时见过太多。
　　只是从最开始，花与牧就告诫所有人，他们队里的雇佣兵绝不允许碰这东西，违者杀。
　　不过这是Alpha队的规定，现在看来其他队管理得很是松散，竟能让人正大光明出入那种场所。
　　林霖年纪小，听不得这个，当即皱起眉，表情中满是厌恶：“是他们有错在先，你为何不当场说出来？”
　　刘思若沉默不语。
　　和歌子却明白了几分，只以眼神示意林霖别再问了。
　　卡萝尔已经年过三十，却仍旧没有成婚，这个年龄在本国努努力甚至能抱上孙女孙子，她却依旧孤身一人。
　　其实她从前也是有过Omega未婚妻、未婚夫的。雇佣兵深得女王信任，少不了贵族和大臣牵头，想要为她做媒。
　　可也不知怎的，婚事还没成，对方就因病暴毙而亡，一连三回皆是如此。这样一来，贵族间便流言纷纷，说她命中不吉，谁同她成婚，便会遭她妨害。
　　卡萝尔也被三人的逝世打击得心灰意冷，连她自己也信了那传言，便决定这辈子孤身一人，不再成婚。正因如此，先前王后给适龄的雇佣兵赐婚，也并未包含她。
　　渐渐地，林霖也回过味来。“你是怕你说了真相，会害得卡萝尔师父伤心？”
　　和歌子摇摇头：“不仅如此。左氏也是贵族出身，狎妓在贵族间不算什么，可师姐因此打了人，定然会有很多不利于卡萝尔师父的流言。”
　　更何况雇佣兵直接听命于主君，本就同贵族之间相处得不大和睦……
　　刘思若握着马鞭手松了又紧，紧了又松。
　　“我把姓左的打成重伤，叫人知道了其中缘由，他们只会说，是卡萝尔将姓左的妨害成这样……”
　　林霖急道：“那难不成你就要背下这个黑锅吗？万一师父将你逐出队伍怎么办？”
　　刘思若神情复杂，最终化为一声释然的叹息。
　　“那我就不再做雇佣兵了。”
　　和歌子也不禁开口：“你怎能为了这种人丢掉雇佣兵的身份？太不值当了。”
　　只是不论两人再怎么劝说，刘思若也坚如磐石，丝毫没有动摇之意。眼看着已经进了王宫，再说下去就要遭人听见了，两人这才作罢。
　　方才圣女说的也并非假话，她的确有要事同主君商议，径自去了女王的书房。
　　三人候在书房外头的亭子里，远远便看到侍者匆忙向这边赶来的身影。
　　侍者冲她们行礼：“见过三位大人。”
　　他显然也听说了一些训练场中的事情，随后放低声音，因着先前和花与牧几分交情，才出言提醒：“井队长和阳队长带人赶进宫来了，现在就在宫门口等着，说是要……状告刘大人出手伤人……”
　　林霖“噌”一下站了起来：“不行，我们得赶紧去找师父他们。”
　　“据我们这边收到的消息，花大人已在回程了，约莫过会儿就到了。”侍者说完又行了个礼，便进书房去送主君需要的东西了。
　　林霖急得在亭子外团团乱转，却实在想不出什么好的办法来解决这件事。
　　和歌子低头看到师姐拳头上的伤口：“你也受伤了？”
　　“揍得太狠，擦破了皮。”刘思若扯扯嘴角，倚着栏杆，不知在想什么。
　　半晌，她说：“先前那个姓左的百般向她示好，这是她多年来第一回敞开心扉……”
　　和歌子顿了顿，“你确实僭越了。你大可以将事情告诉卡萝尔师父，叫她自己来处理。她若知道这人是个混蛋，一定会毫不留情将他踹了。”
　　刘思若说：“我知道，可我控制不住。”
　　她捏紧拳头，已经结痂的伤口又被这样的动作扯开：“姓左的已经有了她……为什么还不知足？”
　　和歌子轻声叫她，示意她别再往下说了：“师姐，够了。”
　　卡萝尔师父自己就是Alpha，她不会喜欢Alpha的。
　　她们都知道。

第087章 神罚
　　侍者说得果然不错, 花与牧和阿博特没过一会儿便赶到了宫里。
　　阿博特看着面前的三人，头疼地抚住脑袋。
　　他是刘思若的亲传师父，免不了好一阵念叨：“你怎么就跟人动手了？有什么事不能好好说话？再大的矛盾求助我们便是, 现在好了, 另外两队都要我们给个交代, 你说怎么办？”
　　和歌子问：“师父呢？”她问的是花与牧。 
　　“被井队长和阳队长堵在宫门口了，还在跟他们掰扯, 估计还要好一阵子。”阿博特摇摇头, 平常很少训斥徒弟, 此时也不免疾言厉色起来，“先跟我说说, 到底怎么回事。”
　　三人鸦雀无声。
　　阿博特沉声怒道：“刘思若！”
　　可刘思若只是低头抿唇, 一副抗拒的模样。阿博特知道她就这倔脾气, 转向另外两人：“和歌子，林霖，你俩说。”
　　和歌子张了张嘴，其实大有想要将事情真相说出来的冲动。在她看来，师姐做得其实不算过分, 若为这事吃了挂落实在是怪冤枉的。
　　可看着刘思若投来的目光, 她只能摇摇头说：“不知道。”
　　林霖亦然，只是她的视线忽然怔怔看着从宫门口来的方向，“卡萝尔师父？”
　　刘思若猛地抬起头。
　　不远处正是卡萝尔的身影。她显然也是得到消息匆匆过来的, 一头长发略略凌乱地散下, 并未挽起，平日里总是笑眯眯的眼睛中满是严肃, 盯着几人这边。
　　近日她因事出城了，没想到会在此时赶回来。
　　卡萝尔大步走过来, 直接拎住了刘思若的领口，面上满是震怒，“真是你动手打的人？”
　　她一直当作亲妹妹对待的后辈，动手将她喜欢的人打成了重伤，肋骨断了三根，直到现在还昏迷不醒……
　　眼见气氛剑拔弩张，和歌子连忙上前抓住了卡萝尔的胳膊，却被她推开，依旧死盯着手里拎着的人没放：“是，或不是？”
　　刘思若眼中一瞬灰败，她没有挣扎，亦没有解释，只说：“是。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　卡萝尔拳头攥紧，“队里这些年就是这么教你的？”
　　和歌子跟林霖怕她也忍不住动起手来，赶紧一左一右地拉住了人，阿博特也及时挡在两人中间。
　　片刻，卡萝尔的情绪平复下来，示意两人松开她，复又看了刘思若一眼，面露失望：“你怎么会这样？”
　　她一直觉得刘思若只是性子乖张了点，但在品性上是绝对挑不出错的。现在自己一手教出来的孩子可能要丢掉雇佣兵这个身份，叫她如何不痛心疾首？
　　刘思若面色平静，依旧没有做任何解释，只是在触到卡萝尔饱含失望的目光时，垂落在身侧的手指微微蜷起来，泄露了她其实并非面上看起来那样无所谓。
　　卡萝尔轻声对阿博特说：“队长那边焦头烂额，我也过去帮忙。你留在这里吧，以防主君传唤。”
　　她再没有说什么，转身就要走。
　　一步，两步，直到卡萝尔迈出第三步的时候，和歌子深深吸了一口气，喊道：“等等！”
　　她实在憋不住，也忍不下去了。
　　刘思若陡然变色，伸手抓她肩膀，厉声：“喂！住嘴！”
　　明明答应过不说的！
　　可和歌子没有停下，她只是看着卡萝尔，说，“师姐她揍那两人，是因为他们去狎妓被她撞见，才发生了冲突。”
　　刘思若再怎么想去捂她的嘴也来不及了，卡萝尔和阿博特都听见了这句话。
　　总算真相大白，林霖也长舒了一口气：“抱歉，师姐，我也实在看不下去你背这口黑锅……既然事出有因就说出来啊！你又不是没长嘴！”
　　不该是这样的……
　　刘思若心慌意乱，撞入卡萝尔惊愕的目光，愈发不知该说些什么。
　　风仿佛都在这一刻凝滞住，卡萝尔低低问：“真的？”
　　刘思若知道此时已经没有什么再遮掩的必要，她狠狠咬了下嘴唇：“是。”
　　阿博特也被这个突如其来的转折震得呆了一下，随后三两步追上卡萝尔：“等等，我同你一块儿去吧，今日就把这事彻底解决了。”
　　“倒是你，要是两个师妹不说，你还打算瞒到什么时候？”他责怪地回头，“明明不是自己的错，还要硬揽？”
　　两位师父匆匆走了，留三位小辈在原地。
　　刘思若在原地伫立了好一会儿没有动，明明洗脱了本不该她承担的罪名，该高兴才是，此刻却面色灰败。
　　“为什么……”她缓缓蹲下身，语调疲倦，“我不想叫她知道的……”
　　林霖想说点什么，却最终没有说出口，只是同和歌子相顾无言。
　　她们三人都没错过方才卡萝尔一瞬颓靡的表情。
　　***
　　有了真正的证词，事实的真相便很好确认。雇佣兵内部很快就调查清楚，确实是因为那两人意图狎妓，被路过的刘思若撞见，才揍了人，情有可原。
　　虽说内部斗殴是绝不允许的，可狎妓也是重罪。那两人大摇大摆顶着雇佣兵的身份去那种地方，犯了大忌。这样一来，要被革职除名的反倒变成了他们。
　　刘思若保住了自己的身份，只是她下手实在太重，都能称得上是“滥用私刑”了，必须也得进行处罚，以儆效尤，否则难以服众。
　　那日圣女夜寻主君，商讨的正是有关第二道试炼的事。这回接到神明指示的并不只有圣女，王宫中的祭神殿也显现着同样的征兆。
　　试炼的内容很简单，甚至比上次的要更加简明扼要。
　　由圣女选出五个人，前往金辛港——五年前发生“金辛偷袭”，被烧毁兵器库的那一座港城。
　　至于选五个人做什么，去了金辛港又会发生什么，一概不知，一切都得去了才能知晓，比上一回显得更加诡谲莫测。
　　刘思若的武力在A队里虽不算出色，但也绝不拖后腿，更重要的是她善于易容，本该是板上钉钉的人选之一。
　　可正是因为这一回发生的事情，女王陛下在名单上划掉了刘思若的名字。
　　“性子冲动，终究不够稳妥。”
　　她以一个主君的身份，下了这样的评判。
　　至于最后的五个人，和歌子入选自不必说，有她贴身保护圣女，能免去许多担忧。接着便是花与牧，他擅追踪之术，又任队长一职多年，有统率力，也能和其他人配合默契。
　　卡萝尔早就退下前线，时有旧伤发作风险，无法担此重任。至于阿博特跟林霖……
　　女王沉吟半晌，问坐于对面的圣女：“若择一人，你怎么想？” 更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
　　圣女垂眸，须臾，点了林霖的名字。
　　女王仍有顾虑，“她才十五岁，是否年纪太轻了？”
　　圣女只是笑着反问：“瑞珺你十五岁上前线时，那些老东西可也是这么说你的？”
　　女王闻言便不再犹豫，敲定下来。
　　至于最后的两人，一个挑了O队里善于易容的一位，虽技艺不如刘思若那般精湛，但也看得过去；另一个则是B队的队长，姓井的那一位，往日的战功也很是出色。
　　如此，五人齐备。
　　和歌子跟林霖一块儿回雇佣兵的住处收拾行囊时，刘思若正在外头的院子里练武。
　　她个子娇小，骨架也窄，劣势是力量不足，优势则是身轻如燕。因此，用轻些的武器才能将轻盈的优点发挥到极致。
　　可刘思若却偏偏爱执重剑，阿博特为此说过她好多回，硬是不听。好在她一手易容术出神入化，就算手上功夫差些也不打紧。
　　和歌子看着她吃力举剑的模样，放下手上的东西，出门走到她身边：“你握剑的手势要调整，它对你来说太重了，手腕总是容易翻……”
　　刘思若斜她一眼：“你这是在教训师姐？” 
　　嘴上这么说，却听话地将手腕姿势调整了过来。
　　又舞了一会儿剑，刘思若将它放下，轻轻拍了拍和歌子的肩膀：“此去珍重。”
　　眼中带着一丝遗憾。
　　和歌子坐在她身边：“师姐也很想去吧。”
　　“是啊。但留下来也挺好的。”
　　她们都是孤儿出身，除了雇佣兵这层身份，也不剩下什么了。因此每每遇到机会，都会比别人更用力地抓住。
　　和歌子听出她这是在故作轻松，不禁问：“师姐，我不明白。若是那日我们不揭破，你就真的一直瞒着卡萝尔师父？”
　　“大概是吧。”
　　“为什么？你就宁愿让她误会你？”
　　重剑泛寒光，映出刘思若迷惘的眼神：“自然不是。”
　　她的声音很轻。
　　“可你也看到了，那日之后，她就一直不开心。”
　　卡萝尔的几任未婚夫、未婚妻相继逝世，如今好不容易碰到了中意的人，却又是个狎妓的混蛋，这对她来说，无疑是个重重的打击。
　　后来她向刘思若道了歉，也道了谢，眼底却失了往日的光芒，没再露过笑颜。
　　这个槛只能由卡萝尔自己迈过去，别人帮不上什么忙。
　　和歌子问：“可是对你来说，即便被她误会，也不想令她伤心吗？”
　　“当然了。”
　　“为什么？”
　　和歌子像是在问她，也像是在问自己。
　　刘思若想了想，笑了下：“最开始我觉得，我对姓左的出手，即便究其源头是为了她，但也是我一个人的事情。我从来没想过要她感激我，或是其他什么回报。误会也好，生气也罢，只要我做了我该做的，怎样都无所谓……”
　　她说：“不过那日你和林霖把真相说出来，我虽然害怕，心头却的确松了一口气。”
　　“大概，我也没有自己想得那么无私。”
　　和歌子静静聆听。
　　她盯着不知何时从角落里长出的太阳花。

第088章 神罚
　　***
　　从选人到前往金辛港的过程十分迅速, 仅花了两天的时间，连同圣女在内的六人便踏上了出发的路。
　　花与牧、林霖、和歌子原先就是一队的，自然熟悉。至于剩下的两人, 一个是O队的年轻女孩, 名叫穆娜, 也颇通易容之术，另一个则是B队的队长井天洋。
　　穆娜跟和歌子年岁相仿, 性子和善好相处, 还算聊得来。由于她是队伍里唯一的一个Omega, 圣女的日常饮食起居便由她来费心照料。
　　至于井天洋，他生得一副冷面, 大抵是因刘思若的事情而尴尬, 除必要时候, 几乎不怎么讲话。
　　林霖以为他还在记仇：“有必要这么小心眼吗？都真相大白了……”
　　“并非如此。”花与牧摇摇头，“他只是羞愧难当。”
　　同为队长，只有他能够稍微理解井天洋的心思。没能管束好自己的队员，出了这么大的丑，换成是花与牧也没脸再和其他同僚闲聊, 巴不得一个人待着。
　　和歌子觉得师父说得很对, 所以她也跟其他人一样，刻意给井队长留了些空间。
　　只令人意外的是，中途扎营时, 井天洋竟主动来找她搭话, 想要比试比试。
　　林霖还记着他的仇，坏笑着凑到和歌子耳边轻语：“打爆他！”
　　和歌子回头看了一眼, 花与牧亦微笑着投以肯定的目光。穆娜在单独的营帐中陪着圣女，虽没有说什么, 却将帘子撩起来了一点儿，显然也是想要观摩的意思。弦朱付
　　她从不畏惧别人挑战，不论是在西园寺家还是在队里，都没少当众比武，可是……
　　这是和歌子第一次心跳得剧烈，生出了顾虑的情绪。
　　她有自信不会输给井队长，可对方入队近十年，经验老到，她大概没法赢得那么轻松。若是有哪招哪式出了差错，失了水准怎么办？
　　她的妻子还在后面看着呢……
　　“妻子”这个词骤然跃入脑海，将和歌子自己都吓了一跳，拿剑的手微微一颤，面对井队长凌厉的攻势，反应险些慢了一拍。
　　不过她很快便摒除杂念，专心致志地比试起来。
　　考虑赶路方便，且大剑、凤头斧等重武器难免引人注目，他们此行携带的武器大多轻便小巧。
　　 
　　和歌子手里拿的正是一柄轻剑，本该走灵动飘逸的路子，却硬生生被她的力道加持成雷霆万钧之势。就算井队长身材高大，孔武有力，也依旧难以与之正面抗衡。
　　一击之下，井天洋狼狈地重重后退几步。他早就听闻过她天生神力之名，可直到亲身体会过之后，方才真正明白那具身体中能爆发出多少力量。
　　他盯着和歌子。
　　女人的脸上生得一双酒窝，模样温良纯善，身材十分匀称，四肢也并不似其他“大力士”那般粗壮……一只手却就是能抵他两只手。
　　僵持之下，井天洋实在无法近身。他能看得出来，和歌子甚至有心放了水，刻意没伤着他，否则剑尖早就划破他的衣角乃至腹部了。
　　胜败已分明，他也不是死要面子的人，便主动弃剑认了输：“心悦诚服。”
　　和歌子都还没说什么，林霖就乐开了花。花与牧当即重重咳嗽了一声，可小师妹依旧没有收敛。
　　还不是打不过我师姐！略略略。
　　花与牧捂脸，有一种想要揪小徒弟耳朵的冲动——你笑那么大声干嘛！
　　这样显得我们A队一点礼貌都没有！
　　为了打圆场，身为队长的他只好走上前去微笑和井队长客套：“真是精彩极了。井队长用的左手剑，百闻不如一见……”
　　和歌子收剑，回首看到帘帐内的穆娜也比了一个大拇指。
　　那帐内的另一个人呢？看到了吗？
　　她不禁又深深地望了一眼，却没想到令穆娜会错了意，忙招手示意她过来聊天。
　　和歌子也不好意思说是对方误会了，想着聊一会儿也行，便走过去，坐在帐子外头。
　　原来圣女倦了，想要小憩一会儿，所以穆娜才将帘帐半掩着。
　　和歌子松了口气。
　　那应该是没有看到自己……失误的那一瞬吧。
　　“你方才那几下剑使得真好。”穆娜感叹道，“要是什么时候能向你讨教两招就好了。”
　　“随时可以啊。”
　　穆娜想了想，促狭地笑：“还是算了吧。你跟未纪才刚成婚，我可不想叫她吃醋。”
　　她和未纪是同队的，平日里关系不错，婚仪当日还专程送来了一份贵重的贺礼。
　　“对了，未纪好久前就告病假了，一直到婚仪那天才见上她。现在她身子好些了吗？”
　　和歌子顿了下，实际上她还真不知道这个问题的答案，只能勉强说：“好些了。”
　　可穆娜却还是没有绕开这个话题，好奇道：“你们才新婚不久，你就出来执行任务，难道不思念妻子吗？”
　　和歌子下意识摇了摇头。
　　怕穆娜看出什么，她只好解释说：“现在这种时候，哪还有心思想这些，自然是先把试炼的事了结了再说。”
　　这话让穆娜的面上充满了淡淡的惆怅，转头拎了兵器就出来练，生怕自己功夫不到家，拖了后腿。
　　和歌子在旁稍稍指点了她一下，在谁都没注意到的时候，一袭白衣悄悄站在帘帐门口，静静凝视着众人。
　　左边，花队长和井队长在讲客套话，林霖小孩心性，正在自顾自地采花玩，右侧的空地上则是穆娜跟和歌子。
　　一切都无比寻常。
　　神酒用力地闭上眼睛，复又睁开，不知不觉间，好不容易才养黑的发梢，竟然又开始丝丝缕缕泛白，乃是气血不足之兆。
　　那么，不对劲的地方到底是哪里？
　　***
　　都城这边，刘思若被责令暂时停职反省己过，阿博特也推了手上的其他事，专心教导起徒弟来。
　　只是不论他怎么讲道理，她都跟左耳进右耳出似的，完全没听进去。
　　阿博特恨铁不成钢：“你认真点！”
　　“好啦老师父。”刘思若懒洋洋道，“说完了没有？说完了我们还要去探望伤者。”
　　这一句老师父把阿博特气得快要吐血。
　　当日刘思若打伤的那个姓左的Beta，也是卡萝尔先前的相好。后来队里查清了他早就劣迹斑斑，狎妓不知多少次，直接将他的名字除去。
　　不过另一个被刘思若打伤的Omega纯属误伤，他只是路过同姓左的说了两句话，被邀请前去，却并没有答应。
　　因此于情于理，阿博特都该带着刘思若去探望几番。
　　那两人现在还躺在雇佣兵的栈房里起不来，医者每日去看护——自然，扣的是刘思若的例钱，却仍是不见好转。整张脸都被布缠得像肿起来的猪头一样，伤口多得数不清。
　　约莫过了五六日，他们又来探望，刘思若见那两人仍在床上昏迷着，奇怪地“咦”了一声。
　　她喃喃自语，总觉得哪里有一丝奇怪：“我下手……有那么重？”
　　A队的人是出了名的打架狠不假，可是这里头说的……并不包括身材娇小、力气偏弱的刘思若啊！
　　她能赢不奇怪，可就连她自己也不大相信，她能将两个训练有素雇佣兵打到昏迷十日不醒？
　　她又不是和歌子。
　　刘思若看着那两名伤者，总觉得说不上来的诡异。
　　……
　　从都城到金辛港，一路赶马车约莫需要十来天的路程，他们为了掩人耳目，更是刻意将速度放缓了一些，足足花了二十多天才抵达目的地。
　　 弦驻腐
　　是夜，他们没有选择继续驻扎，而是进了城中，找了一处普通住店。
　　港城是贸易往来甚密的地方，既有好处也有坏处。坏处便是人多眼杂，好处便是大隐隐于市，易于藏身。
　　圣女的白衣外罩了一层黑纱，叫人看不出来原本的颜色。只是终归无法穿鞋，不方便走路，需要出行时便由穆娜来背她。
　　几人的房间挨着，都位于栈房的二楼。按性别和职务分为三间——井天洋和花与牧两位队长，林霖跟和歌子两师姐妹，穆娜与圣女两个Omega。
　　花与牧让店家送了一桌丰盛的菜肴上来：“既入金辛港，便要时刻谨慎。目前圣女大人还未接到下一个指示，我们只能走一步看一步，千万小心。” 
　　那夜所有人都没有睡好，两两一组轮流值夜，时刻戒备，生怕有人夜袭。
　　临近清晨的时候，穆娜打着呵欠来叫醒林霖跟和歌子：“起来吧，换我去睡一会儿。”
　　圣女身体娇弱，自然不能像其他人一般守夜，所以穆娜的精力耗费得比别人更多，只睡了小半夜，其他时候都只能强迫自己打起精神。
　　林霖磨磨蹭蹭下床，伸了个懒腰：“师姐，我饿了……”
　　和歌子倒是早就利索地穿好了衣服：“我去给大家买些早食吧。你们想吃什么？”
　　“我吃个酥饼就行啦。”
　　“我也一样。”
　　花、井两位队长还在睡着，想来他们也不会挑食，自行决定便是。
　　和歌子的步伐停在了神酒那间房的门外。
　　神酒一贯醒得早，算算时辰，倒也差不多了，不怕会打扰她。
　　“神……圣女。”她轻轻叩门，“我去买早食，可有什么想吃的？”
　　其实和歌子知道神酒的口味，可莫名地，她还是想问一问。
　　这几日有穆娜守在神酒身边，她不便靠近，甚至都没有说上几句话。她担心在她不知道的时候，神酒会出现水土不服的症状。
　　只是问完，半晌都不见人回答。神酒睡得轻，就算先前还没醒，她说这么两句话也该听见了。
　　和歌子再次叩门，加重声音：“圣女？”
　　她回头同闻声赶来的穆娜对视一眼，两人交换了个眼神，一同推门而入。
　　空无一人。
　　“怎么回事？！”穆娜登时脸色煞白，“我出来找你们的时候，圣女大人还在这里的，这连半盏茶的工夫都不到！我发誓！”
　　她颤抖着手，伸手摸了摸床：“床铺还有余温！”
　　“你速去把两位队长叫醒。”已经没有时间责怪谁了，和歌子沉下声音，看向开了一条缝的窗户，正微微随风拂动着，“圣女不便于行，他们走不远，我现在去追。”
　　说罢她高声喊道：“林霖！”
　　和歌子三步并作两步，扶着窗框，翻身而下。
　　林霖握着弓，应声而入。不必多言，只凭借往日的默契，随着师姐的步伐灵巧跟上，身轻如燕。
　　穆娜很快反应过来，再不敢耽搁时间，也顾不得会引起其他住客的注意了，扯着嗓子就哐哐去锤两位队长的门：
　　“不好了！不好了！你们快醒醒！”
　　“圣……她不见了！”

第089章 神罚
　　没人知道神酒究竟是什么时候不见的, 穆娜赌咒发誓自己绝没有说谎，她值完夜踏出房门来到师姐妹二人的房间，前后不过一小会儿, 熟睡的圣女就失了踪影。
　　她们都是雇佣兵, 若是有人闯进来劫人, 自然不会发现不了。难不成圣女真是凭空“消失”了么？ 
　　两位队长才刚刚睡下不久，就被扰了清梦, 可闻得圣女失踪的消息, 就算再困也当即便睡意全无。
　　穆娜带他们进了方才的房间, 花与牧没急着有什么动作，先是打量一圈, 随后缓缓蹲下身, 盯着角落里一小片凌乱的灰尘出了神。
　　大概是来清扫的人不太细致, 竟遗漏了这一处。
　　他并没不嫌脏，反倒伸手轻轻地摸了一下，随即指腹便被染得一片灰色，仿佛是在体会灰尘的厚薄。
　　有一处似乎比别的地方更薄……
　　穆娜看着花与牧这副慢慢悠悠的模样，难免心中焦躁：“花队长, 您这是做什么呢？”
　　井天洋却摇了摇头, 示意她不要出声。同为队长，他自然更清楚这位花队长的底细——出身游牧族，尤善追踪之术。
　　给他一些时间, 想必, 能看出一些易被旁人忽视的东西。
　　……
　　外头，天刚蒙蒙亮, 和歌子与林霖一前一后地沿街奔袭，一刻也不敢停歇。
　　金辛港城多是做生意的人, 早早便起来支摊子，皆一脸古怪地看着这两个连头发都没来得及绑好的姑娘。
　　她们以最快的速度将周遭的街道排查了一遍，却没有发现任何可疑的人，甚至连白衣的衣角都没有看到。
　　林霖被她甩在后面，终是体力不支，气喘吁吁地扶住了墙：“师姐，我们别像无头苍蝇似的乱找了……回去看看师父他们能不能发现什么吧。”
　　纵然和歌子心急如焚，可此时也没有更好的办法。贸然在金辛港乱闯反倒容易被分散队伍，声东击西，她只好与师妹一同再度往回赶去。
　　栈房里的三人早就趁着这时间穿戴整齐，做好了立刻出发的准备。
　　和歌子蹙眉，问：“师父可有发现什么？”
　　“并未。”花与牧缓缓摇了摇头，“除了你们几人，房间里没有任何人来过的痕迹，就连圣女离开时也没有留下任何踪迹。” 
　　他说：“圣女体弱，不便于行，若被人劫走，一定会被人背在身上。有了多出来的重量，人留下的脚印就会变深，就成了一条可探寻的线索。可是，这屋里找不到旁人的脚印……”
　　井天洋沉下表情，仔细思考着，“可一个大活人，总不可能突然就不见了。”
　　穆娜是最着急的人，圣女丢了，她有不可推卸的责任：“那我们也别傻站着了！当务之急，唯有全城搜寻了。”
　　好在金辛港终究是弥奥斯的领土，做什么事都方便。花与牧拿了临行前女王陛下给的诏令，很快便将整座城市暂时封停，就连港口的船也勒令不发。
　　试炼之事终究隐蔽，不可闹得满城风雨。劫走圣女的人不会傻到还让她穿着那身惹眼的白衣，故而几人只对城中的巡防兵描述了神酒大致的长相，尤其让他们注意戴着帷帽的年轻女性，并未透露其他的事情。
　　和歌子干脆提笔画了一幅像，交给城中搜寻的士兵，以便他们找人。只寥寥几笔，就将神酒的容颜勾勒得活灵活现。
　　城中的官员也都被惊动了，知晓这几位乃是都城来的雇佣兵大人，自然对他们无比尊敬。虽然不知他们要寻的女人究竟是谁，但也丝毫不敢生出怠慢之心。
　　“花大人，还请少安毋躁，我们一定给您一个交代。”
　　身边的人这样说，花与牧却左耳进右耳出。他微不可察地皱起眉头，盯着和歌子的那幅画……
　　栩栩如生，活灵活现。
　　尤其是唇上的那一抹红，浓淡恰到好处，正如圣女大人亲临。
　　“花大人？”
　　旁人的呼唤令他回神。花与牧低头拿出怀中一个不起眼的小荷包，倒出里头放着的几片纯白花瓣。它们来自王宫中的祭神殿里，乃是神对试炼做出的预示。
　　而现在第一片花瓣已经开始枯萎了，就证明……
　　在他们踏入这座城市的那一刻，试炼就已经开始了。
　　***
　　自建国以来，金辛港便人来人往络绎不绝，很是热闹。这是第一次，也是唯一一次封城三日，外头的人不能进，里头的人也不准出，闹得城中居民怨声载道。
　　可是人依旧没有找到。
　　按照栈房到港口或是城门的距离来估算，即便圣女是在穆娜踏出房门的那一刻被掳走的，到下令封城为止，这中间的时间都不足以让任何人骑马过去，并成功出逃。就连和歌子也自认做不到。
　　那么圣女一定还在这城中没有离开，只是，她究竟去了哪里？
　　雇佣兵五人同城中的巡防士兵一起，尽心尽力地搜遍了每一寸地方，挨家挨户盘查，却连个影子都没有见着。
　　眼见和歌子又一口气吃了五个烧饼，林霖斜她一眼，唉声叹气：“都什么时候了，你还有心情吃东西？圣女啊圣女，你究竟去哪里了……”
　　和歌子就着水，将口中的烧饼咽下去，没有多说什么。
　　“怎么办嘛！”林霖终归是小孩心性，遇到什么事儿，都是最慌乱的一个，一副六神无主的模样，“没了圣女还试炼个什么劲儿，这下我们要不战而溃了。”
　　她絮絮叨叨了好半天，花与牧终是叫她住嘴：“好了！一切还尚未可知，别再说这些了。”
　　被师父训斥，林霖这才不情不愿地住了嘴，只是眼神中依旧难掩颓废沮丧。
　　穆娜捂住脸，低低地哭泣：“对不起……要是我能寸步不离地守着圣女，就不会发生这种事了……”
　　“好了！确实都怪你。”井天洋不耐烦地呵斥道，“犯了这么严重的错，现在哭又有什么用？还不如早些振作起来想办法。”
　　谁料这一句话竟将穆娜的怒火点燃了，她本就承担着极大的心理压力，在队友的责怪下，彻底溃不成军：“我也只是独自守夜而已啊！难道换了你，结果便会不一样吗！”
　　这几日，井天洋的情绪也不算好，说话口气不由得重了好些：“自然会不一样！你这样的警惕心，枉为雇佣兵！”
　　“你！”
　　“我什么我？”
　　穆娜气得直流眼泪，说不出话。
　　偏这时林霖又掺了一脚，阴阳怪气地拿着腔调：“现在不是推卸责任的时候，圣女是我们五个人一块儿弄丢的，回去一块儿死了得了呗。”
　　井天洋勃然大怒：“死什么死？谁要跟你们一起死？明明是她的错！”
　　他手指恶狠狠地指着穆娜。
　　花与牧沉声道：“井队长！你身为队长，怎的还和后辈计较？”
　　“花队长真是宽容大度啊，那不如替我们将这事的过错全都揽下来得了。”
　　和歌子冷眼看着这一切。就算中间有人将战火引到她身上，她也从始至终未至一言，就当没听见似的。
　　手里的烧饼还没吃完，她慢慢、慢慢地咀嚼着，像是感觉不到口中的干涩一样，随后起身出了房间，向栈房后门走去。
　　“师姐你去哪！”林霖追上来，飞快想要逃离，“我跟你一块儿。”
　　和歌子说：“我去方便。”
　　“我也去。”林霖黏着她不放，有一句没一句地抱怨道，“真不想跟他们几个待在一起……”
　　和歌子耐心听着。
　　房内，井天洋已经拂袖而去，穆娜兀自流着泪，没留神花与牧还在这里，他忽然凑近：“穆娜，你冷静下来听我说。”
　　穆娜被Alpha的气息惊得陡然后退，不过花队长声音轻而镇定，传入她耳中，令她滞在原地：“我们五个人里混进了别的东西。”
　　“什么……东西？”
　　她呆呆的，没有明白这个词的含义。
　　一墙之隔，井天洋回了隔壁的房间，将耳朵靠上去，屏息凝神，试图听清他们究竟在说什么，却只能捕捉到一点细微的响动。
　　他听到花与牧很是耐心地解释。
　　“我知道你不是……那两个孩子是我的徒弟，我了解她们……所以……”
　　不知道最后半句话究竟是什么，让穆娜惊恐地倒抽了一口气。
　　“你是说……”
　　“没错。”
　　“现在动手？”
　　“没错。”
　　穆娜深深吸了口气，那一瞬间，她以雇佣兵敏锐的直觉做下了属于自己的判断：“好！”
　　隔壁的井天洋眸色暗了暗，同样抓紧了自己随身的兵器。
　　听到花与牧和穆娜下楼的声音后，他从房间里撑着窗沿，利索地翻窗而下。
　　……
　　用于方便的茅房在栈房的后门，店家每日清理得还算干净，并不寒碜。可向那边走的时候，林霖仍是吸着鼻子皱眉：“你快点，我不想站在这里。”
　　和歌子忽然说：“这里现在是不是没有其他人在？”
　　“大概吧。”林霖不知道她为什么要这样问，下意识张望了一下，“没有。”
　　“那就好，我有句话要对你说。”
　　“你说。”
　　“有人混入了我们五个人里面，我必须尽快把那个人找出来杀掉。”
　　林霖露出吃惊的表情，“什么意思？你是说有人易容混了进来？是谁？”
　　和歌子微笑：“是……”
　　……
　　在看不见的暗处，几道身影正悄悄逼近，只等一个机会，剑尖便会直冲目标的身影而去。
　　他们耐心地等待、等待，终于寻到了一处破绽。
　　四道轻剑破风之声响起，同一时间刺入了一个人的身体，五脏六腑全破，任谁来了都回天乏术。
　　血流遍地。 
　　林霖眸色冰冷：“原来是你啊，和歌子师姐。”
　　……
　　同一时刻，和歌子缓缓地收回剑，看着面前顷刻消失的身体，轻声道：“是你们四个啊，小师妹。”

第019章 神罚
　　闭上眼睛再度睁开的时候, 和歌子回到了金辛港外的营帐里。
　　天还没亮。
　　真正的林霖躺在她身边，不知道究竟是昏了还是睡了。她上前拍了拍小师妹的肩膀，又摸了脉搏, 确定体征平稳无危险, 只是不知为何人事不省。
　　相邻的营帐中, 花与牧和井天洋也是一样的状态。
　　和歌子撩开第三道帘子，看到了倒在一旁的穆娜, 还有坐在帐中, 身子虚弱得摇摇欲坠的圣女。
　　她心中陡然一惊：“神酒？”
　　对方没有回答, 只是脸色恹恹的。
　　和歌子快步过去，跪坐在神酒身前, 仔仔细细检查她身上是否受了什么伤。幸好, 没有发现任何的外伤伤口, 大抵只是精神头有些不好。
　　半晌她才抬起头，却看到神酒苍白的脸上浮现出一丝笑意：“我好喜欢看你为我担心的样子。”
　　和歌子的手指微微蜷起来，许是刚刚才将心放下，她没有心情注意说话的口吻：“……你该换个东西喜欢。”
　　她自己是很讨厌的。
　　这种提心吊胆的感觉，全都来源于神酒遇到的危险, 又或是什么其他的突发事件。若是她哪天能够彻底放宽心不去在乎才是最好, 因为那就证明圣女平平安安，身边没有任何威胁。
　　神酒微微叹气：“可我就是喜欢啊，怎么办？有时候我真想主动以身涉险, 不为别的, 只是想看着你牵肠挂肚，失了分寸。”
　　“不行！”和歌子当即冷下脸来。这不是胡闹吗？
　　看她这种反应, 神酒又笑了，乐不可支, 笑得自己差点喘不过气来。和歌子下意识想要伸手去给她拍背顺气，却又顿住。
　　她总是弄不明白神酒这些莫名其妙的情绪，也听不懂神酒说的话到底是什么意思。
　　或许是因为自己太笨了吗？
　　和歌子俯下身试了试穆娜的鼻息，跟其他人没有什么不一样。
　　她问：“他们为什么还没有醒？”
　　神酒垂下眼帘，淡淡道：“自然是因为他们还没意识到自己尚在梦中。”
　　与其说是梦，倒不如说是突如其来的心魔，在他们踏入这座城市的那一刻就悄无声息地侵袭而来，将人卷进去，也是神明给他们设下的第一道关卡。
　　若是连这点小考验都过不去，这试炼也没有必要再继续下去了。
　　和歌子说：“其实我醒来之前，也没想到那是梦。”
　　“那你是怎么醒来的？”
　　醒来是因为——不对劲的地方实在太多了，多到即便和歌子并不算是多么敏感的人，也无法忽视这种别扭的感觉。
　　譬如，花与牧绝不会做出这种两两一组轮流值夜的安排。明知穆娜要照顾圣女，耗费的精力更多，却叫她独自撑着，不予以支援。
　　师父若真是这样粗心，也不可能做了这么多年的队长，深得女王信任。
　　再譬如，同样是孤儿出身的林霖，平时她看到和歌子只吃了三碗饭，都会担心地问她是不是心情不佳，别饿坏了。
　　她怎么会说得出“你还有心情吃东西”“一块儿死了得了”这种话？
　　当然这些细节都只不过是猜测，当两人站在栈房后门，和歌子看到林霖腰间悬着短刃，手摸着刀柄的样子，终于确定这人不是她的小师妹。
　　又或者身边的人都不是他们自己。
　　她没多犹豫，抬手刺出一剑，顶着“林霖”样貌的人猝不及防地倒下，瘫软得像一团泥。
　　随后便从梦中惊醒，回归现实。
　　……
　　另几人的梦境中，林霖和花与牧是最先察觉到怪异之处的人。
　　A队三人朝夕相处，对彼此的小习惯都很了解，哪怕只是微妙的变化，也能在相处的过程中渐渐察觉。
　　相较起来，来自B队的井天洋和O队的穆娜就要迟缓得多，因为他们并不清楚其他人原本是什么样子，也很难捕捉到怪异之处。
　　第一次对和歌子起疑，是源于她画的那一幅画。纸笔墨都是城中巡防使紧急寻来的，并不能算上乘，可和歌子却依旧认真地填完了每一处颜色。
　　花与牧和林霖都知道，和歌子虽然写字一□□爬，画技却意外的不错，乃是因为年少时在圣女身边熏陶所致。
　　可贵族对颜料讲究颇多，圣女更不必提，若是颜料质地不合心意，便宁可不用。
　　所以和歌子偶尔来了兴致画些什么东西，全都只是素笔勾勒，并不会特意去上颜色。
　　交给巡防兵的画像有轮廓便已足够，何须再刻意为圣女描眉画唇。虽然硬要解释也说得过去，却并不符合她往日的习惯。
　　第二次是打开荷包的时候，他们都看到女王交予花与牧的花瓣已经开始渐渐呈枯黄的颓势。
　　可是祭神殿里拿出来的东西，受神庇佑，是绝不会凋败的。
　　第三次也是最重要的。房间内，花与牧的确摸到了不一样的灰尘痕迹，极为细微，显然来自某个身体轻盈、重量轻于常人的人。
　　这样的人，不必多说只有圣女一个。如果那个掳走她的人并不存在，那么唯一的解释，就是她是自行离开的。
　　这里并非真正的金辛港。
　　花与牧对穆娜说的那句话是：
　　“我知道你不是假的。那两个孩子是我的徒弟，我非常了解她们，所以我们一定要将假的‘和歌子’杀掉。”
　　而林霖刻意跟去方便，也是为了拖住“和歌子”，以便另外三人埋伏。
　　事实证明，他们的判断是对的。
　　大约过了三盏茶的功夫，四人才缓缓睁开眼，从营帐里爬了起来，皆有不同轻重的不适感。林霖的手一直在发颤，井天洋被花与牧扶着，趴在石头上吐了半天。
　　穆娜一边干呕，一边抬头确认：“圣女……无恙……就好……”
　　“这到底是什么东西。”林霖猛喝了一大口水，才把口中的恶心压下去，“我们是……陷在梦里了？师姐为什么没跟我们一起？”
　　圣女轻声道：“是心魔。”
　　和歌子过去拍了拍林霖的背：“醒来就好了。”
　　众人吃了些东西恢复力气，又将事情经过从头到尾捋了一遍，才理清楚发生了什么。
　　原来现实中的时间还停留在城郊扎营的这一夜，几人入睡后，便一齐进入了神明布下的心魔当中。
　　所谓“圣女失踪”，其实只是神酒最先寻到了破绽，想法子从里头醒来而造成的结果。
　　在那之后，和歌子跟其他人便身处不同的梦境里，看到的人和事也是不一样。和歌子身边是虚假的四人，而四人看到的则是虚假的和歌子。
　　所幸，最终他们都找到了出来的路。
　　这只是再简单不过的热身，却让几人心有余悸。他们甚至还没有踏入金辛港一步，试炼就毫无防备地开始了。
　　林霖犹豫着问：“心魔现在结束了……总不会这就是试炼的全部吧？我们接下来要做什么？”
　　几人相对无言，摇了摇头。 
　　不过既然有了前车之鉴，就证明在接下来的时间里，极有可能会再次出现己方被假扮的情况，又或是眼见干脆都是虚幻。这样一来，临时制定一套仅有他们知晓的暗号以确认身份，是势在必行的。
　　雇佣兵做起这种事来自然熟门熟路，很快，六人便将暗号演练完毕，熟背于心，互相考查。
　　至于下一步要怎么走……
　　由圣女大人言简意赅地下了指令：“进城。”
　　这一路上，她说的话屈指可数，但句句都直戳要害。
　　不熟悉她的几人最开始或许对这个身娇体弱的Omega心存轻视，可见到圣女居然是第一个从心魔中逃出来的人之后，便不敢再小瞧半分。 
　　圣女好不容易养黑的长发，自发梢开始又白了小半，松松挽成一个发髻，黑白杂乱交织，正如她变得灰蒙蒙的眸。
　　“祂叫我们进金辛港，我们不进，就是不战而败。”她的语气很是平静，分明没什么多余的表情，却有几分主帅坐镇帐中的风范，“只是我想提醒诸位，城中之事，不得不防。别忘了从前的‘金辛偷袭’。”
　　将近六年前，西园寺家的表少爷叛国，同鹰陆的人里应外合，偷袭了位于金辛港的兵器库。
　　纵然后来女王彻底清除了西园寺家，也对金辛港的布防做了大换血，戒备森严，却依旧没有改变这是一座港城的本质。
　　只要有港口，有贸易往来，能够潜袭进来的方式就比其他地方要多得多。利好敌人，而不利己方。
　　更何况，他们根本不知道他们的敌人是谁，只隐约推测一个西园寺三郎，出发前，便已经将他的长相铭记于心。
　　可三郎是一个文弱的Omega，不擅武斗。正如他们几人将圣女保护得严严实实一样，但凡对方不傻，也一定会让他做幕后之人，而不是当面对垒。
　　城郊的最后一夜，和歌子罕见地失眠了。或许是多年的雇佣兵生活让她对危险来临有了敏锐的嗅觉，翻来覆去，也依旧放不下心来。
　　她索性便回忆起从前在西园寺家的时候，可曾和三郎有过什么接触，是否能借此想起什么有用的线索。即便只是一件小事，或许也能派上用场。
　　 
　　……和歌子的印象很有限，她只记得三郎因血统不纯而受尽白眼，性子温和内向，自己干活偶尔碰见了，或许随手帮过一两次小忙。
　　至于他的信息素，毕竟是面熟的人，隐约能记得个大概味道。
　　其他的，便什么都没有了。
　　不。
　　和歌子轻轻敲了敲自己的脑袋，一定不止这些。
　　等到进了城，说不定就想起来了。

第091章 神罚
　　***
　　现实里的金辛港和梦中别无二致, 熙熙攘攘，络绎不绝。比起巡防规矩森严的都城，街头叫卖的小摊贩更多, 平添了几分人情味儿。
　　如果不算执行任务途经, 这是和歌子第二次正式地踏入这里。上一次已然是五年前, 她曾想要和圣女走港口水路，逃去别处……
　　那时的两人没有太明确的目的地。她们在都城待了十几年, 对任何陌生之处都充满了好奇。边陲小城？又或是不属于两国国境的海岛？又或是干脆游历整片东陆？好像只要有彼此在身边, 去哪里都可以。
　　原本以为自由唾手可得, 如今却才明白，那是最可望而不可即的东西, 或许终其一生也无法获得。
　　——和歌子坐在街边, 听着市井间吆五喝六的声音, 这样想。
　　六人真真切切地来到金辛港已经有五天的工夫了，租住在城中一处不起眼的栈房里。有了先前的“心魔”为鉴，几人处事更加缜密，每日都要对过暗号才能完全相信彼此，立誓绝不再犯之前的错误。
　　雇佣兵从前出任务时大多是以商人的身份进行伪装, 这样去往各处都不容易遭人怀疑。尤其像金辛港这样的贸易大城, 商人多得就像地上的蚂蚁，混进去难以被任何人觉察。
　　这次在神明那边有新的指示前，他们依旧计划假扮成商人, 混迹于人群之中, 看看是否能探听到鹰陆那边的消息。
　　只是当街摆摊还是第一次……
　　林霖一身粗布衣裳，跪坐在一块比身上还要破的布上, 扯着嗓子大喊：“贱卖啦——贱卖啦——家传古董贱卖啦——”
　　旁边摆着一件件或精巧或古朴的瓷器，看起来和她的穿着打扮极为不符, 看起来的确像是迫于无奈，才不得不将家中的宝物卖掉。
　　这里叫卖的人太多了，不大点声别人根本听不见。和歌子本该一起助力大喊，却怎么也喊不出口。
　　已经多少年没这么羞耻过了啊……
　　林霖鄙视地回头看她一眼，轻声说：“师姐，我怀疑你小时候根本没要过饭。”否则叫卖个东西而已，怎么会这么无所适从？
　　和歌子握拳抿唇：“你不懂。”
　　她就是因为张不开嘴，讨不到东西吃，才总是跟别人打架抢夺，练就了这一身蛮力。
　　不过她们两人这副模样落在其他人眼里，就是倔强的姐姐和楚楚可怜的妹妹，十分惹人怜惜。没过多久，便有不少人自发地在她们面前留下一两个铜币聊表心意，逐渐积攒了不少。
　　和歌子想，够买十个包子了。
　　林霖低头，面上倒是挺开心：“我从前怎么没讨到过这么多钱呢？”
　　不过在这里现眼的目的是打探消息，并不是卖东西，所以两人抓住每一个机会，同过路的人寒暄。
　　当时和歌子从鹰陆出任务回来，便是走的金辛港的水路，这里有不少法子可以通往外头。
　　只不过，雇佣兵手里掌握的信息虽多，最隐蔽的几个偷渡渠道却并不为他们所熟知，而是牢牢攥在这些商人手里。
　　他们为了规避货品昂贵的税金，以及私自引入鹰陆的东西，会想尽各种办法来逃避纠察。
　　尽管两国先前战火连天，做出这种勾当，这些商人自己的安全甚至都岌岌可危，但仍是有人铤而走险，为的不过是一个“利”字。越危险的事情，也最赚钱。
　　一个大腹便便的中年男人经过她们面前，回头看了眼，终是大方地扔下几块银币：“看你们可怜……也算是做件善事。”
　　他袖子微微拂起，腕上戴着一串木头磨的珠子，尽管只是一闪而过，也没躲过和歌子的眼睛。
　　她深深吸了一口气，更加确认，那木制手串看似平平无奇，实则是只在鹰陆生长的一种香木，自带一股淡雅的香味。
　　这人身上有敌国走私来的东西。
　　这东西并不算名贵，可两国是敌对关系，鹰陆早已全面禁止将这东西卖过来。此刻出现在这男人身上，他要么是铤而走险的商人，要么便认识走私的贩子。
　　和歌子重重咳嗽一声，林霖不必说便会意，挤出一副感激涕零的表情，一下子抓住了男人衣服的下摆：“恩公啊！恩重如山！请受我一拜！”
　　虽然喊得比谁都大声，却没有真的要拜下去的意思。
　　和歌子努力让自己看起来柔弱无辜一些，挤出一个笑容：“多谢恩人救济，我们姐妹俩无以为报。若您不嫌弃的话，这里摆着的都是我们家传的宝物，您尽可带些走。”
　　男人本没注意那些瓷器，被她这么一说来了兴致，只是扫了一圈，露出失望的眼神：“小姑娘，你们这东西……”
　　言下之意是不够好。
　　林霖眼睛一亮：“您莫不是做生意的？我们在这里卖了许久也没卖出去一件，您好人做到底，能不能给我们指一条路？这些东西去哪里卖比较好？”
　　她状似要落泪：“我姐姐已经许久没吃过一顿饱饭了，我看着她越饿越瘦，实在是心里难受。”
　　刚吃完十个包子的和歌子：……
　　她把双手拢在身前，挡住小腹，重重点了点头。
　　这两姐妹小小年纪，也不容易，那男人果然动了恻隐之心，眼中的犹豫一闪而过。他低声说：“你们这些东西在金辛港到处都是，铺子里多的是又好又便宜的，没人会特意来买。” 
　　“除非，你们……”他想到什么，终是收住了口，“罢了，你们若是真有想法，晚上带一两件东西来这个地方找我，我领你们过去。”
　　林霖满脸堆笑：“好嘞！”
　　鱼上钩了。
　　晚上，她们按男人的话带了一两件小巧的瓷器，准时在同一个地方等候。自然，没忘了将消息传回去。
　　傍晚的金辛港依旧热闹，许多地方都有夜市可逛，隐约能看到易容过后的井天洋正潜伏在人群之中，伺机而动。
　　三人身上都佩戴了通讯石，嘴唇翕动轻轻出声，便可随意交流。
　　远远地，和歌子锁定了那个大腹便便的身影：“井队长。”
　　 
　　井天洋随着她的目光望去，“嗯”了一声。
　　男人自然注意不到人群里的井天洋，只是冲她们颔首：“随我来吧。只是我也不保证一定能成，只能带你们前去试试。”
　　他熟门熟路地领着和歌子与林霖，往一条小巷子的方向走去。
　　巷子连着巷子，暗道接着暗道，甚至还有地道，复杂程度比之王宫里的密道都不差多少，让几个雇佣兵不禁惊讶万分。
　　和歌子费了好大劲才把地图默记在心里，一旁的林霖早就晕头转向。至于井天洋，此刻不好交流，也不知他跟上没有。
　　最终男人停在了巷子深处，一间不起眼的院子前。他撩起门帘，喊道：“大哥！” 
　　这里头的味道非常刺鼻，像是某种植物的叶片被火烧过散发出的气味，细细闻起来，既陌生又特别。
　　和歌子微微皱起眉头，将它记在心里。
　　院子比想象中要大许多，里头加起来有上百个人，四个四个围成一桌，竟是在玩牌赌钱。
　　金辛港城中是不让赌钱的，怪不得他们要藏这么深。
　　男人口里叫的大哥站在木柜后，正收拾着什么，见他带来陌生的面孔，当即沉下脸来：“她们是谁？”
　　“是我在街上碰见的孤女，见她们可怜，就想着带过来给大哥看看……”
　　“荒唐！近来城中戒备严，本就该低调行事，你还带人过来，若是暴露了怎么办？”
　　那位大哥将男人训斥一通，毫不留情，随后冷冷打量起和歌子跟林霖二人来。她们穿的都是粗布衣裳，还刻意缝缝补补好几处，的确显得穷困潦倒，可怜兮兮。
　　他问：“你们来是要做什么？我看你们也不像能玩得起牌的样子。”
　　和歌子上前道：“这位大哥，我们有些家传的瓷器想找个路子卖掉，不知道您肯不肯帮我们？”
　　林霖飞快地将东西拿出来。一套茶具，做工不算多么精巧，但胜在颜色实在搭配得很是别致；另有一个笔架，能看出来已经有些岁月了。
　　“大哥”的面上划过一丝讥讽，转向带她们来的大腹便便男人：“老六，这种货色你也带来给我看？”
　　“大哥莫急，且听我说……”
　　两个人嘀嘀咕咕耳语了好一阵子，不知究竟说了些什么，总之，大哥的表情总算由阴转晴，说话的语气也不再那么生硬：“既如此，便看在你的面子上帮帮她们。”
　　看来这事是成了。
　　那叫作“老六”的男人示意她们随他来：“我大哥还有许多事没处理完，两位姑娘先随我来，在这里稍稍歇息一会儿吧。等客人们都走了，再来说你们的事。”
　　他带两人进了一间厢房，不大，勉强够两个人暂时休息一下。
　　男人很快就出去了，留下和歌子跟林霖大眼瞪小眼。
　　还是林霖最先咯咯笑出了声：“你猜他们想对我们干什么？把我们卖了？还是？”
　　再傻的人也知道那位“大哥”不会突然大发善心。
　　“不管干什么，估计都是先锁门吧。”和歌子说。
　　“我觉得不是。”
　　“不信你去拽拽。”
　　林霖偏不信邪，过去一拉门，果然已经被牢牢从外边锁上了。凭她们的本事轻易便可破开，但暂时还需要这几个人替她们引路，所以需得忍耐一阵。
　　和歌子下午吃撑了，干脆躺下来休息一会儿，握紧手中的通讯石：“井队长，能听见吗？”
　　耳中传来熟悉的暗号。
　　有同伴在旁相助，就更不用担心了，且等赌场里的人散了再说，否则人多眼杂，不好动手。

第092章 神罚
　　这段时间里, 和歌子悠闲地眯了一小觉，林霖则把耳朵贴在门上听外头的动静，大致确定了赌场里的人数。
　　因为怕太过安静显得反常, 她还故作慌张地在房间里又喊又闹, 大哭转呜咽, 呜咽又转哀嚎，总之将被困的弱女子形象呈现得淋漓尽致。
　　饶是和歌子睡眠再好也受不了这样吵闹, 只能坐起身来看着小师妹：“我从前怎么没发现你这么爱演？”
　　林霖咧嘴一笑：“这只是雇佣兵伪装的基本素质, 师姐, 是你太弱了。”
　　和歌子有点不服气，当即就想跟着演, 和她比一比究竟谁不会伪装。可是一张嘴, 她就知道自己确实不是这块儿料。 
　　时间一点一点流逝, 就这样过了一晚上，直到夜色将尽，快要天亮，赌场的客人才差不多散尽。
　　那名叫老六的胖男人跟在大哥后头，轻声说：“这两个姑娘是我在街上碰到的, 说是迫于生计, 想要卖家里的东西换钱。听口音不像本地人，家里也没什么人了才流浪至此，背后没人撑腰, 肯定不会惹上麻烦的。”
　　大哥满意地点了点头：“还算你小子有点本事, 一下子骗回来两个人。”
　　“不过两个黄毛丫头而已，随便哄几句就上钩了。”
　　大哥想起来什么：“那个大的是Alpha？小的是不是还没分化？”
　　“没分化也无妨, 喂点药不就催熟了？若是Alpha就一块儿卖到码头给老陈，若是Omega, 更多的是人想要……”他嘿嘿地笑了几声，意思不言而喻，“最近查得紧，干活的人少了，老陈那边正需要人，可以开个好价钱。”
　　“行。”
　　“大哥，有件事得讲清楚，人是我带回来的，钱是不是也该我拿大头？”
　　“就知道你小子是个财迷。放心吧，甜头不会少了你的。”
　　两人站在院子外头商量怎么分钱，全然无所顾忌。
　　和歌子跟林霖在里头听得清清楚楚，“码头”“干活”……若是正经力气活，肯定多的是人想要去做工，怎么会需要特地买人？
　　很显然，他们知道不少走私相关的事情。
　　胖男人老六掏出钥匙开了门，里头没有点灯，也没有什么动静，估摸着两个女孩哭累了。
　　林霖刚想动手，就见黑暗中和歌子摇了摇头，示意她再等一等。
　　“久等了，姑娘们。”老六露齿一笑，“我带我大哥来看看你们。”
　　他点了灯，烛火映出两人的面庞，皆是纯良无害的模样。
　　林霖害怕地尖叫：“你要做什么！快放我们出去！”
　　她不顾一切地向外奔去，却轻松就被男人一只手推了回来，重重跌倒在地。假摔之真实，令和歌子深感惊叹。
　　胖男人笑眯眯对她们二人道：“姑娘们，先别害怕，你们想要钱不是？我这里有一个好去处，你们只要过去做工就有钱拿。”
　　“哪里？！”林霖依旧扯着嗓子，“你要把我们卖去哪里？！”
　　胖男人从怀里掏出不知是什么植物的叶片，像是刻意晒干过的，回头分给大哥，两人把这玩意儿放在嘴里嚼。
　　“这里是金辛港，做工的地方自然是码头了。”他说，“靠你们自己很难找到活做，但只要跟着我们走，就不愁吃穿。”
　　和歌子问：“去码头干什么？”
　　“搬货。”
　　“搬什么货？”
　　不知为何，他们的眼神都开始变得飘忽迷离起来，像是在细细品尝口中的美味：“那我们就不清楚了，反正是好东西。”
　　说着，胖男人忽然拎着林霖的衣领，转头问：“大哥，看看怎么样？”
　　他大哥上下打量片刻，不赞成地摇了摇头。
　　“太瘦弱，看起来不像能干活的样子。另一个呢？”
　　于是胖男人抬手又去拎和歌子，却一下子没拎起来。再一次，不出意料又失败了。
　　……看着挺匀称的，怎么这么重？
　　第三次尝试的时候，和歌子觉得自己应该配合一下，于是悄悄撑起了身子。
　　大哥的眉眼舒缓了点。“这个看着还行，要是再壮点就更好了，勉勉强强普通Alpha吧。老陈应该会要。” 
　　林霖感觉差不多是时候了，和歌子亦觉得没必要再拖延下去，于是缓缓伸出了手。
　　胖男人险些都没察觉到这回腾空的人变成了自己。
　　随后他人生中第一次知道，原来人还能像面饼一样被甩来甩去，经历千锤百炼，把房间里能断的东西全都磕断了，最终如烂泥般倒在地上。
　　“住手！住手啊！”
　　全身没有哪一处是不痛的，五脏六腑活像包子铺里打得碎碎的肉馅，饶是他怎么叫，对方都没有停下来。
　　旁边的大哥也是一样的下场，鼻青脸肿好似猪头。
　　那个“勉勉强强”的普通Alpha姑娘居高临下，一只脚踩着两人的手，平静地问：“老陈是谁？”
　　“饶命——啊！”
　　“再说一个字的废话，就踩断你一根手指。现在我再问一遍，老陈是谁？他在码头搬的究竟是什么货？”
　　林霖站在旁边，“啧”了一声。和师姐一起出任务就是这样，根本不用出手就坐享其成，安稳又踏实。
　　“快说吧。”她好心地催促，顺便恐吓，“不然我姐姐会把你们全身的骨头都折到粉碎的哦。”
　　两人欲哭无泪，因为眼睛已经肿到连眼泪都流不出来了。
　　“饶命饶命！我们说就是了！啊——别踩了！”
　　“说重点。”
　　“老陈他有船！他出过许多次海，前两年开始倒腾这些东西。他在鹰陆有人接应，把那边的货物偷偷卖过来赚钱。”
　　“他怎么出手走私之物的？金辛港管得并不松散，他怎么瞒过执法官的？”
　　“这我们就不知道了，老陈他有这种路子，肯定是攥得死死的……有时货量大，他需要招工去干活，我们这赌场欠钱的人也多，那些还不起的就被我们卖给老陈干活抵债。就是这样！其他的我们真的什么也不知道！我们是无辜的！还请姑娘手下留情啊！”
　　两人已经认定她们是金辛港的执法官了，竭力撇清干系以求自保。
　　“你们无辜？呵，我方才瞅着你们这赌场里有上百人……”
　　提到赌场，他们的底气稍微硬了些：“两位大人既然是来查走私的，何必浪费时间在我们身上？你们难道不知道这里有庇护？”
　　叫老六的胖男人说了一个名字，和歌子隐约觉得耳熟，大概是城中某位职级不算太高的官员。
　　其实也不难想到，他们既然敢在这里开设赌场，头顶上一定是有大树遮阴的。
　　正如一株明面上都已经腐烂的植物，根系绝不可能完好无损，也一定烂透了。
　　这种官员绝不能姑息，不过这并不是她们本次追查的重点，和歌子只是暗暗在心里将那名字记下，随后又在脚上重重地使了一次力。
　　“有件事要托你们相助。”她很礼貌地请求，“你们通知老陈，有两个人……不，很多个人要卖给他干活，跟他约定时间尽快验货，最好就明天。”
　　十指连心，老六和大哥抖得像筛糠一样，不敢反驳哪怕一个字，只能点头如捣蒜。
　　“我们……我们找他都是靠传信的，您先放我们起来写信可好？”
　　和歌子收回脚：“现在就写。”
　　***
　　在她们的监督下，那两个男人按要求给“老陈”去了消息。为避免通风报信，林霖将他们打晕捆着，暂时收押起来。
　　他们晕过去前的怒嚎犹在耳边回荡：“你们骗人——”
　　“骗啥了？”林霖耸肩，“又没承诺会放你们走。”
　　她想，井队长跟来真是亏，根本就不用他出手嘛。幸好他混在赌场里，独自从那些赌徒身上找了点线索，否则真是浪费时间了。
　　天亮之后，三人才回到栈房，将这个消息带给其他人。花与牧独自出动，穆娜一边守着圣女，一边同栈房里住店的客人闲聊，也有了不少新发现。
　　众人正交流着，和歌子从怀里掏出一样东西，细细打量了很久。
　　她斟酌片刻，说：“我觉得这东西不大对劲。”
　　正是从老六他们身上搜来的植物叶片，被晒得枯干，一捏就碎。
　　和歌子行过弥奥斯诸城，却从未见过这种植物，大抵它不在本国的土壤生长。
　　“方才他们把这东西放在嘴里嚼，随后神色就变得有些迷离。”她回忆道，“当时忙于追问有关码头的线索，现在想起来，有些不对劲。”
　　林霖也“呀”了一声：“这会不会就是他们走私的东西？这两人跟老陈是合作关系，从他那里弄到些货也很正常。”
　　这样一说，众人都开始留意那几片叶子。
　　和歌子跟林霖又去把老六和大哥审了一遍，明明先前还是一副软骨头模样，将老陈卖得彻彻底底，可这次不论怎么问，两个人都坚持一言不发，十个指头的骨头都断了也不可能说。
　　“咋办呢？”林霖发愁，“他们不说，到时候抓到那个老陈了，会不会也不说？”
　　“有个办法。”和歌子盯着它看了片刻，说。
　　“什么？”
　　“亲口尝一尝就知道了。”
　　不顾林霖惊诧的目光，她直接捻了一片塞进口中，将叶片嚼碎。一股呛人的味道弥漫在喉咙里，和踏入赌场时闻到的味道一模一样。
　　和歌子忍着恶心把它咽了下去，等了许久，却都没有出现预想中的意识迷离。
　　是咀嚼的方式不对么？还是因为她是雇佣兵，体质强于常人，所以需要的量更大？ 
　　她犹豫着，又吃了一片下去。
　　这次和歌子知道这东西是干什么用的了。

第093章 九夏
　　***
　　“和歌子, 你愣着干什么？”
　　“啊……啊？”
　　“叫你呢，别反应慢吞吞的，要我说几遍才明白？”
　　面前的少女嗔怪, 却并没有真的生气, 只是含笑打趣她。
　　“你呀……”她柔声叹了口气, “总是这样傻乎乎，叫我怎么能放心的下？”
　　见对方依旧毫无反应, 少女眼中划过几分无奈：“没记住是不是？那我再说一遍, 这个字不是这样写的……”
　　阳光透过窗纸落入房内, 正是盛夏时节，外头光景正好, 映着少女白皙的侧脸。
　　时不时有蝉在树上鸣叫求偶, 此起彼伏, 扰人心烦。
　　少女的手腕很纤细，柔若无骨，指节只在握笔时更加明显，手背的皮肤薄到几乎能看到下边一条条淡淡的青色。
　　“写到这里的时候要收腕，不能放任笔锋跑出去, 否则就失了风骨。”她一边示范, 一边叮嘱，“你来试试，和歌子。”
　　平常她会给她起各种昵称, 唯独严肃的时候, 一定会完整地叫“和歌子”三个字，绝不玩笑。
　　练字就是其中之一的场合。
　　少女写字是笔走龙蛇, 落纸云烟，而换成了和歌子, 便笨拙得像是小鸡啄米，小狗划水。
　　写了那么多年，依旧歪歪斜斜，不堪入目，和旁边的字迹形成鲜明的对比，一个天上一个地下。一
　　她羞愧地低下头，几乎可以想象对方花了这么多时间教她却一无所获，该有多么失望，可随即听到的，却并非责怪之言。
　　“这次不错，有进步。”
　　哪里有进步？
　　少女伸手指着一处，“分寸比方才控制得要好。”
　　和歌子今日练的字密密麻麻列在一起，她悄悄看了眼，没看出有什么区别。
　　“没有吧……”她实话实说，“还是很丑。”
　　少女柳眉一挑：“你难道不信我说的话？后面写的这几个，明显形状就要比前头的强多了。不信你仔细瞧……”
　　她懂的东西多，分析起来滔滔不绝的，和歌子听得云里雾里，似懂非懂，只归纳出一句话，那就是自己确实进步了。
　　这么想着，她再看自己那些丑丑的字，也觉得顺眼了起来。
　　 
　　也许未来有一天，她也可以写一手漂亮的字。
　　只不过夸奖之后，又是毫不留情地吩咐：“接着练吧，今日的生字也要认够，各抄百遍才能结束。”
　　和歌子乖乖照做。
　　桌前放着一卷书供她抄写。从前她大字不识，是什么也看不懂的，在少女一直以来的逼迫学习下，现在她竟可以认出大半的字了，其中意思也能猜个大概。
　　和歌子不由得兴奋起来：“我看懂这个故事了！”
　　“那你给我说说，它讲了什么。”
　　和歌子便复述起上头的故事来，“这是一篇游记，这人周游边陲小城，写了许多有趣的见闻……”
　　毕竟生疏，说得磕磕巴巴的，有些地方也有谬误。可少女从未露出过一丝不耐烦，她只是那样安静地听着。
　　读到结尾，和歌子才恍然大悟自己前面有很大一部分理解错了，懊恼地敲了敲自己的脑袋：“啊！原来是这样！”
　　还以为能读懂了呢，没想到还是错了……
　　她方才的劲儿一扫而空，沮丧地问：“神酒，我是不是真的很笨？”
　　少女很认真地想了想，反问：“你觉得什么叫做笨？”
　　“我听其他仆人说，西园寺家其他少爷小姐学东西都可快了，读一遍就能记在心里……我学东西比他们慢多了，背了诗文书篇也会第二日就忘掉。我应该，是比他们笨很多吧。”
　　少女说：“他们三岁就有师父带着开蒙，而你十三岁才认识我。你以为他们生来就博闻强记，实则背后比你多了整整十年的时光。就像众人都知道你力大无穷，可这份力气是你数年在街头磨炼出来的，并非一蹴而就。”
　　和歌子似懂非懂。
　　少女又道：“你若非要同他们比，这么多年的差距，确实无法轻易抹平。可你难道就不去学了？”
　　和歌子握笔的手攥紧，又放开。
　　“我学。”她总算坚定地说，“我会好好学的，就算学得慢些，多花点时间总能学会的。”
　　她看到少女面带欣慰，展颜而笑，妍丽多姿，胜过满园鲜花开放。
　　和歌子悄悄吞了口口水，不知为何，忽觉面红脸臊，慌忙低下头，掩盖自己的心猿意马。
　　她将这一切都归咎于夏天的天气。实在是太热了，就算在房里放了几盆冰块也难以消暑。
　　和歌子深深呼吸了几下，随即又继续抄起今天的生字来。
　　少女这会儿有些乏了，便躺在软椅上，阖着眼睛休息。
　　她以为少女睡着了，每写一会儿，就扭头偷看一眼静谧的睡颜。初时掩饰得很好，可是次数多了难免被抓住，很快便和那双眼睛对个正着。
　　少女难得地有点生气了：“你又分神？跟你说了要专心。”
　　她伸手去拧和歌子的耳朵，动作并不快，一闪身就能躲开，可和歌子却没有避开。
　　是久违的痛觉。
　　很轻，痛中夹杂着一丝痒，还有其他许多种复杂的感觉。
　　以和歌子贫瘠的学识并不能将其很好地形容出来，她只知道自己很喜欢。
　　 
　　少女纤长的手指捏着她的耳垂，左右摇晃：“我告诉你什么才叫笨——学习时一心二用的人才最笨。”
　　和歌子有几分委屈：“我只是忍不住看你……”
　　“不准。”
　　少女松开手，落至她心口，拧的地方也变成了x前r尖：“还是说你故意想要我打你？”
　　她的眼睛明亮，逼近和歌子。
　　 
　　和歌子仿佛被她看穿心思似的，火烧火燎，狼狈扭开头。
　　“若是今日写得好，就奖励你。”少女轻声说，“但现在先用心完成功课。嗯？”
　　和歌子重重点头。
　　后来她再没有分心，花时间将少女布置的东西一一完成。
　　将写满字的纸拿过去的时候，和歌子心头满是忐忑。字迹好像依旧很难看，这些生字算是暂时记下了，却不知道什么时候会忘掉……她会满意吗？
　　她紧张地等待着。
　　少女凝眸瞧了半晌，柔声说：“写得很好。”
　　和歌子一下子放松下来。可她随即又怀疑是少女在安慰她：“你觉得哪里写得好？”
　　少女指了几个字，有模有样的。“瞧见没？都写出笔锋了，颇有几分风骨，这是很好的。”
　　和歌子想起别的仆人告诉过她，那些少爷小姐练字的时候很看重所谓“风骨”。那具体代表什么，她也不是很懂，总之是好的就对了。显注赋
　　“我的字有风骨？”她重复这句话，不禁咧嘴笑了，颊上两个酒窝圆圆的。
　　少女认真地点头，一如既往用指腹去摸她的酒窝，又软又甜。
　　和歌子没留神自己还握着笔，一高兴，就把笔杆子给撅断了。
　　圣女的笔外头嵌了一层特制的材料，用金属熔炼而成，薄薄地护在外头，结果被她弄得粉碎。
　　“呀。”和歌子知道这东西很贵的，当即哭丧着脸，“坏了，怎么办……”
　　“不怕，我还有很多。”
　　“真的？”
　　“自然，你没看到我的库房里放了多少金子？”
　　和歌子想了想，憨憨地说了一声：“也是。”
　　少女看着她一会儿阴一会儿晴的表情，抿唇忍住了笑意。
　　最终和歌子也如愿以偿得到了奖励，花枝随她心意，打遍了每一处她想要的地方。最开始她还不好意思将自己的喜好说出来，只小心翼翼地忍耐，生怕要求太多，叫对方觉得为难了。
　　可少女并未嫌弃这份扭捏，只是一直耐心地引导她，问她的感受，照顾她身体每一处或高昂或低落的情绪。
　　心口，花枝落下的地方一直在隐隐作痛，和歌子不用低头看也知道那里很红很红。
　　她还想再要。
　　“不用花枝了。”少女说，“我想换一个。”
　　她突发奇想，用那支断掉的笔，在和歌子的心口处写字。
　　和歌子低头辨认了好半天。
　　“神酒。”
　　她的名字。
　　心每跳一下，这两个字也跟着动一下。
　　少女笑盈盈逗弄她：“要不要也写上你的名字？”
　　“和，歌，子。”
　　***
　　“和歌子？”
　　干枯的叶片在空气中亦泛出淡淡的苦味，林霖眼看着师姐将最后一丝残渣也吞进腹内，静静地等待着这东西的效力开始发作。
　　对于和歌子这样直接将东西不分青红皂白吃下去，她仍是有些担忧。“真的没事吗？我要不要去叫师父他们？”
　　要是说中毒倒也不至于，毕竟那两个男人当时当着她们的面嚼这东西，之后只是眼神看上去迷离了些，并无大碍。
　　和歌子没有回答。
　　林霖心里愈发没底，眼看着师姐在原地呆坐了好一会儿，连忙又叫了几声她的名字，对着肩膀一阵摇晃。
　　好在没多久，和歌子的眼神就渐渐清明过来。
　　“你吓死我了。”
　　林霖长舒一口气，却没料到下一秒和歌子就伸手要去拿剩下的树叶，想要往嘴里塞。
　　她吓呆了，但也及时反应过来，上前阻止：“你干什么！你疯了！”
　　林霖虽然力气比不过，但敏捷程度还是不差的，一溜烟就将所有树叶夺了过来，牢牢护着不让师姐再碰。
　　和歌子的目光怔怔的，不知落在哪里，亦没有伸手再去抢树叶。半晌，她走到桌边，抬笔写了几个毫无意义的字。
　　“什么啊……”林霖根本没看懂，“这是啥？”
　　和歌子将笔握得很紧很紧。
　　早就该知道的，哪有什么风骨。
　　她连笔锋都写不出来。
　　从来就没有什么勤能补拙，有的只是用偏爱织就的谎言，将她的心温柔地包裹起来。

第094章 神罚
　　***
　　有和歌子以身“试毒”, 几人很快就将这植物的用途研究得明明白白。原来将晒干后的叶片嚼在口中后，喉咙中便会有一种异样的感觉，令人上瘾。
　　若是剂量大了, 还能产生短暂的幻觉, 就像是食用了生长在山野间的蘑菇一般。只不过, 对人体并没有毒性。
　　为此，众人好好地商讨了一番。
　　“这东西容易叫人上瘾, 出现在赌场里倒也并不奇怪。只是那两个男人的态度为何如此惊慌？大抵是要再审讯一遍。”
　　只是不论再怎么样, 即便林霖表明他们已经知道了这叶片的作用, 那两人还是抵死不说，只一个劲儿地摇头。
　　不像是一般被审讯者害怕自己暴露、被灭口的恐惧, 而是发自内心地不想让这东西的消息走漏, 哪怕半点。
　　可之前问起那个“老陈”的时候, 他们明明很快就把人卖干净了啊？林霖迷惑得不行。
　　不过几人也并没有纠结于此，因为老六送去给老陈的信中约在今天晚上见面。种种谜题，想必在见到老陈之后，都能知道答案。
　　“这个老陈做了多年走私，一定对城中的弱点再清楚不过。若能得到他提供的情报, 我们就可在鹰陆的人抵达前, 安排人手加紧巡逻，以最快的速度得知他们的动向。”
　　确定目标之后，几人各自回到房中做准备。林霖看着从尝完了那东西开始, 就神游天外的师姐, 担忧地用手在她眼前晃了晃。
　　“……”
　　毫无变化。
　　“师姐！”
　　和歌子总算给了点反应：“我没事。”弦著富
　　“你是不是上瘾了？”林霖凑近看她的瞳孔，“这东西来路不明, 你怎么能随便吃？”
　　和歌子摇了摇头。“你忘了？我们做过药物训练的。”
　　她们这样的身份，若是被敌国捉到, 免不了会用特殊的药物来强制吐真，所以每个人最开始入队的时候，都要做一定的耐性培训。
　　普通剂量的东西，对和歌子已经不起效果了。
　　“那你究竟怎么了？”
　　和歌子张了张嘴，最终还是说：“……没什么，大概只是幻觉太过逼真，一时难以回神。”
　　林霖半信半疑，不过随即，便看到师姐低头用力磨起短刃的钝处来，又细心擦拭，一如每次任务前的认真准备。
　　她这才渐渐放下心来，自己也回身检查起箭支和弓来。
　　许久，和歌子忽地起身要出门，林霖叫住她：“你去哪？”
　　“易容。一会儿你也别忘了。”
　　为方便行事，他们自入了金辛港起，便由穆娜为每个人在脸上都做了一定的易容。
　　只是她的技艺并不如刘思若精湛，只能算得上是中规中矩，制作出来的假面亦不能在脸上留太久，出发前还得重新贴一遍。
　　林霖便没多再问了。
　　和歌子静悄悄出了门，踩着木楼梯，去处却并非穆娜的房间，而是楼上的一间房。
　　赌场的两个男人——老六还有大哥便被关押在这里。
　　这个时辰，栈房里无人走动，楼上楼下都一样。
　　雇佣兵对这两人审讯得并不算太狠，毕竟晚上接头老陈的时候，还要他们出面，不能留下明显的外伤。
　　和歌子推开门，老六和大哥被捆得像两个粽子，嘴里塞了东西，东倒西歪地瘫在床上。见她来了，以为又是要审讯的，吓得直往后缩。
　　她没理会，只凑近，在他们怀里搜寻一阵，摸出来几个荷包。里头装的是一些诸如小铜币之类的杂物，之前便看过一次，没什么价值才放回来的。
　　这回和歌子将所有东西都抖了出来，零零散散落了一地。她轻轻用手一拨，很快找到了她想要的东西。
　　叶子。
　　在荷包里被压碎，勉强能够拼成半片多。
　　她小心翼翼地将所有残渣倒在自己的手心收集起来，手指微蜷，盛着毫不起眼的一团枯黄色，任凭那刺鼻的味道涌入鼻尖。
　　随后没再犹豫，举起手想将它们一吞而尽。
　　尖锐的碎末再次顺着喉咙涌下去。
　　趁着“药效”上来之前，和歌子跌跌撞撞地出了这间房，她不知道自己要去哪里，只想离这里远远的。
　　栈房后头有条街，冷冷清清，鲜有人至，唯有厨房里的人偶尔会把脏水泼到这边来，但也不会过多停留。
　　和歌子坐在街边，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　“发什么呆？”
　　又是同样的盛夏。
　　少女坐在微微打开的窗边，望着院外的光景。
　　她回过头来，眯起眼睛，不满地看着和歌子：“同你说话呢。”
　　“啊……嗯。你方才说了什么？再说一遍。”
　　少女道：“我说——今日天气很好，我想去晒晒太阳。”
　　“那就去呀。”
　　少女背着一句话噎得不轻，深深吸了口气，竭力控制脾气。算了，早就知道这个笨蛋总是猜不透她的心意。
　　“我的意思是，你陪我在家里走走，晒太阳。”她把“你”字咬得很重。
　　和歌子这才如梦初醒，“噌”地一下站起来：“好。”
　　圣女皮肤娇弱，说要晒太阳，实际上晒不了太久便会有痛感，所以她拿了一把油纸伞，以备不时之需。
　　夏季的日光将大地晒得发烫，不过在西园寺家里不用担心这个问题，到处都铺上了软垫，不会叫圣女的脚烫着。
　　白衣的身影行得很慢很慢，和歌子跟在她的左后方，忽然抬头看到了一侧的院落中，有几人在玩乐的身影。
　　她回想了一下——那好像是神酒的某个表姐吧？大概行三？
　　谁知道仅是这一眼，就被少女抓个正着。小手指勾着和歌子的衣袖，毫不客气地问：“你在看什么？”
　　“我……”
　　还不等她回答，就得出了答案：“那是三小姐的院子，你在看她？”
　　和歌子如实“嗯”了一声，只是不知为何，忽然有点心虚。
　　少女面上的表情没有任何变化，转过身去，渐渐放开了勾着她的小手指，一言不发，继续往前走。
　　和歌子心里忐忑，试探着问：“你生气了？”
　　过了许久，对方才说：“没有。”
　　真的么？和歌子陷入了迷惑之中，她是该相信自己的感觉，还是该相信神酒的话？
　　三小姐的院子里欢声笑语不断，听起来玩得很开心，她不禁又瞧了一眼，这次回过头来，看到的却是少女抿唇的模样。
　　“怎么，你想去她院里玩？”
　　“那倒没有……”
　　“那你总看她们做什么？”
　　“只是随意瞧一下……”
　　少女冷笑一声，当即就要拂袖而去，和歌子吓了一大跳，赶紧迈步追上她，“你若是生气，我就不看了。”
　　孰料这句话一说，更是火上浇油。
　　少女的眼中盈上了一层浅浅的水意，一副快要哭出来的模样，随后忽地低下头，剧烈地咳嗽了起来，让双颊染上一层嫣红。
　　和歌子慌张地为她拍背顺气，没忘了另一只手打伞：“神酒，你别动气……”
　　好不容易平复了下来，她半扶着少女的身体，却听对方的声调带了一丝委屈。
　　“你是来陪我晒太阳的。”
　　“是。”
　　“陪我的时候，不准看三小姐。”
　　“好。”
　　“不陪我的时候也不准看。”
　　“好。” 
　　“不光是三小姐，其他所有人都不行，知道了吗？” 
　　“我知道了，对不起。”
　　少女轻轻摇头：“不用道歉……是我太奇怪了。”
　　世界上哪有这种主人，叫仆人连看别人一眼都不准许。就连她自己也知道，实在是太任性了。
　　和歌子察觉到对方的情绪有微妙的变化，她不知道那究竟是什么，只诚实说：“不奇怪。你告诉我的，我就会去做。”
　　那天晚上少女就告诉了她许多事情。
　　她趴在和歌子身上，鼻尖抵着鼻尖，带着幽香一并凑近：“我说什么你都会做吗？”
　　“……嗯。”
　　“答应了就不许后悔。”
　　其实和歌子很快就后悔了，甚至有一种捂着脸崩溃大哭的冲动。可她想起自己做过的承诺，硬生生一声没吭，只是含着泪忍了下来。
　　为什么非要看着她自己动……
　　好想找个地缝钻进去。
　　可事后看着少女心满意足的笑，她又觉得方才的羞耻和难堪好像都不算什么了。
　　只要能听到那个人软绵绵地叫自己的名字，一切便已足够。
　　“和歌子……”
　　……
　　“和歌子。”
　　关得好好的栈房后门“吱”一声开了，一道身影站在身侧，平静地盯着和歌子。
　　披了黑纱的圣女。
　　和歌子倏然站起身来，用自己的身体挡住对街厨娘的视线。
　　神酒的目光落在她身上，她的目光也落在神酒身上。
　　那一瞬，十六岁和二十二岁的面庞有些许的重叠，令她分不清楚这究竟是现实还是梦境。
　　 
　　旋即一根蔷薇的花枝抽在了和歌子脸上，划过颊侧，留下一道红印。
　　“你吃了那东西？”
　　神酒冷若冰霜。

第095章 神罚
　　十六岁的圣女和二十二岁的圣女, 在容貌上其实没有太大的分别，只是褪去了青涩，变得更加成熟了而已。
　　可那双注视着她的眼睛是不一样的。
　　十六岁的眼睛里总是隐含着期许, 偶尔任性, 偶尔含羞带怯, 还有点小少女的别扭，希望和歌子能读懂那些欲说还休的心事。
　　二十二岁的眼睛里, 大多数时候, 只剩下仿佛能够看穿一切的冷漠。
　　如果不是产生幻觉, 置身于许多年前的回忆当中，和歌子只怕自己永远不会察觉神酒改变了多少。
　　“……”
　　花枝再次高高扬起, 落下, 花瓣和脸颊碰出一声细微却清脆的响。枝上的刺很锋利, 在和歌子的颊侧划出一道红痕，也让神酒的指腹渗出几滴血珠。
　　“你出息了。”
　　神酒说。
　　和歌子怔怔的，没有回答。
　　一下又一下，花朵不断地落在她脸颊上，直到神酒的手腕脱力, 握不住那根枝, 任凭它坠落在地，被脏水浸湿。
　　脸没有肿，可是好痛。
　　半晌, 她才说：“我只吃了半片多, 对身体无碍。”
　　这是实话，这植物未经提炼, 即使致幻也只能持续很短的一段时间。
　　和歌子很清楚，也能够确保这短暂的放纵不会对自己经过抗药训练的身体造成任何影响。
　　可这解释落在对方的耳朵里只剩下苍白。
　　“吐出来。”神酒说。
　　和歌子, “已经咽下去了。”
　　吐不出来了。
　　神酒缓缓闭上双眼，再睁开的时候，忽地捏住和歌子的手腕：“你究竟想看到什么幻觉？”
　　冰雪聪明如圣女，自然知道她不是会轻易对这种东西上瘾的人，不论从心理上，还是生理上。
　　这种情况下，还要再去吃下肚，只能另有原因。
　　和歌子没回答。
　　神酒裙下的靴踩在那朵花上，一点点将它绞烂，美眸垂着，眼神变得越来越冷。她已经知道了答案。
　　“是以前的我。”她说，“方才我听到你叫我的名字了。”
　　“……”
　　对街的厨娘见有事发生，一直好奇地往这边张望，怎奈那个个子略高的女孩将人挡得严严实实，除了偶尔扬起的裙摆黑纱，她什么也没瞧见。
　　和歌子说，“是。”
　　她看到神酒的右手紧紧放在自己的胸口上，唇微张喘息，双颊被怒意染得通红，像是一块冰被架在火上烤，再凛冽的寒霜也尽数化掉。
　　一副难以呼吸到快要窒息的模样。
　　神酒从来没有露出过这样的情态。
　　就算是误会和歌子跟未婚妻有什么，就算是亲自见到未纪，也没有这样失态过。
　　她将和歌子的手腕抓得更紧，声音微哑：“你宁愿沉浸在过去中是吗？”
　　被温软的手掌包裹着，和歌子只觉得腕骨好痛，像要碎掉一样。
　　字字如刀。
　　她木然道：“是。”
　　对街的厨娘看热闹不嫌事大，叫了伙伴一起出来围观，和歌子自然敏锐地察觉到了这番动静。
　　“先进去。”她压低声音，“别叫其他人瞧见了你的样子。”
　　“我不在乎。”
　　“我在乎。”
　　“是么。”神酒轻声说，“那你为什么还忍不住想要见到十六岁的我？”
　　和歌子又不答话了。
　　神酒缓缓闭上眼睛，“回答我。”她冰冷地命令。
　　沉默无言。
　　神酒没再说什么，只是那样拽着她的手腕，向栈房里头行去。她走得很快，和歌子稍不留神便会叫她栽倒，竟是半分力气也不敢使，只能顺从。
　　外头的厨娘和打杂的伙计不免觉得无聊，对视一眼散了。
　　 
　　一路上楼，进了几人先前租下的一间空房里，神酒反手把门闩上，随后毫无章法地伸手去解和歌子的衣带。
　　她躺在榻上，没有反抗，亦没有开口回应。
　　和歌子黑衫的领口被神酒一路扯开，拽得乱七八糟，露出大片白皙的皮肤。
　　樱桃香味轻易进入她的鼻腔。
　　情动只不过是一瞬间的事情。
　　神酒一如从前每次任性时一样，用力咬和歌子的颈侧，留下不会停留太久却足够深的标记。
　　血腥味淡淡在口腔蔓延开。
　　她用手用口在和歌子心口留下印记，让艳丽的蔷薇花遍布全身，仿佛这样就能永恒地留下什么。
　　神酒大多数时候都是要和歌子自己动的，这次却是没有多说，就将手指伸进去，一路到底。
　　圣女的动作永远算不上重，可还是好痛，旧年饮下的血液又开始在身体里蠢蠢欲动，每一次触碰，都痛得和歌子眼泪直流。
　　 
　　那一瞬间她想，就算眼前人换了容貌，变了声音，她也能永远凭着这份痛感将人认出来。
　　手指更深，更深。
　　可是下一刻，神酒的眼泪一颗一颗坠下，打湿了她的胸前。 
　　“为什么想沉溺在幻觉里？”她轻声说，“我不是就在这里吗。”
　　她竭力克制，可重复时还是带着哽咽，“我不是就在你眼前吗……”
　　“你更喜欢十六岁的我吗？”
　　神酒一遍又一遍地问。
　　和歌子没什么多余的表情，却早已满面濡湿，仰头看她。圣女的发梢垂在她颈边，痒痒的，又如蔷薇花刺一般，扎得她更痛了。
　　“是。”
　　她麻木得只会重复这一个字。
　　神酒的呼吸几乎都要停下来了，全靠本能让胸口剧烈起伏，方才让大片空气进入胸腔。
　　“十六岁比二十二岁要好吗？好在哪里？”
　　这样问着，她却把手拿出来，塞进了和歌子嘴里，像是不想再听到一句讨厌的话，泪流如注，几乎汩汩汇成了一条溪。
　　“你不喜欢现在的我了吗……”
　　和歌子第一次，也是唯一一次在床上反抗神酒。她推开身上的人，慢慢地坐起来，不用低头看，也知道自己此刻身上多狼狈。
　　也许直到此刻，她依旧没有从幻觉中回过神来，自己的声音响起，落入耳畔，犹如是陌生人在讲话。
　　“这种叶子若是在没有经受过训练的普通人中广为流传，成瘾是必然的事情。现在的我或许能够克己复礼，可若我碰到它的时机是在一年前，我和他们也不会有什么不同。”
　　“要是放在那个时候，就算它毒性再大，再伤害我的身体，我也会不要命地吃。你可知道为什么？”
　　和歌子嘴唇翕动。
　　可下一句几乎是喊出来的。
　　“因为我以为你死了！化成灰了，再也见不到了！如果那个时候谁给我这东西，告诉我只要吃下去就能再见到你……我就算吃成残废，吃到这条命都没有了，也会一直吃的。”
　　眼泪落得到处都是，嘴巴里也是，咸咸涩涩。
　　“我怎么可能不喜欢你……我只是，觉得你应该一直是十六岁的样子。”
　　“你应该一直做西园寺家体面风光的圣女，万人之上，没人能伤害你，没有烦恼和痛苦……你应该一直过那样的生活才是……”
　　“是因为我的存在，你才会生出想要私奔的念头的……才会受那么痛的神罚的……”
　　“可是我什么也帮不上，我空有力气却保护不了你，渺小得像一粒沙子……”
　　“什么都做不了……”
　　恍惚间，不知道药效是否还没过去，和歌子只觉得面前的那张脸仿佛又变回十六岁白裙翩然，矜持持扇的圣女，笑眯眯望着她，轻声说：“没事的，都会过去的。”
　　真的会过去吗？
　　她哭得像孩童一样，埋在十六岁的主人怀中：“我们还能回家吗？我想回西园寺家的那个小院子里去，那里有你最喜欢的竹林……”
　　没有其他人打扰，只有她们两个。圣女抚琴，她来侍奉，就算根本听不懂琴，也觉得乐在其中。
　　十六岁的神酒说：“能的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“我不做雇佣兵了，只做你的仆人。”
　　“好。”
　　“那我们明日就动身吧，还住原来的那个院子。”
　　“好。”
　　“竹林还在不在？”
　　“还可以再种。”
　　听到这个回答，和歌子的泪水仍没止住，却心满意足地微笑了。她的头有些昏昏沉沉的，就那样伏在神酒怀中，暂时睡过去了。
　　二十二岁的神酒视线空洞地盯着怀中的人，缓缓为她的身体披上衣裳。
　　“可是西园寺家已经不在了啊。”
　　她无声地动了动嘴。
　　家主一郎表哥，香佳妈妈，行三的表姐……那些或熟悉或陌生的面孔，五年前就全都不在了。
　　弥奥斯的律法大体上并不算重，唯独叛国之罪必须全族处死，一个不留。
　　西园寺家被施刑的那一日，神酒还没被带回鹰陆。三郎的轿子带着她混在人群中，亲眼看到了全家上百口人被一个个绞死。
　　三郎自小受尽冷眼，恨极了家族，看到这一幕自然是拍手称快，脸上露出轻快的笑容。
　　神酒原以为自己也是恨他们的。那些总是管束着她的老师，不停叫她去学礼仪的长辈们……
　　可她还是掉下了数不清的眼泪，正如此刻一样。
　　因为从那天起，她就没有家可以回了。
　　她依旧是万人敬仰的圣女大人，可她不再是能够冠上西园寺这个氏名的神酒小姐了。
　　神酒低下头，看着和歌子的睡颜。
　　“只剩下我们两个的家了。”她说，“其他地方，早就回不去了。”
　　和歌子腰带上系着的小荷包里，其实还剩下小半片叶子。神酒对味道很是敏感，一闻便知道它藏在哪里。
　　她也忽地有一种将它吃下去的冲动。凭她弱不禁风的体质，小半片便已经足够。
　　可神酒只是将它指尖碾碎，撒在了地上。
　　她不需要沉溺在幻觉里，因为只要一闭上眼，从前的种种就会浮现在脑海里，鲜活又灵动。
　　她早就将过往种种忆过千遍万遍，每句话每个字都牢牢铭记于心。
　　一直以来她都是靠着这些回忆活下来的，如今也是一样，她必须毫不犹豫地继续走下去。
　　带着和歌子一起。

第095章 神罚
　　***
　　在两国港岸之间偷渡的人并不在少数。边境时有战争, 一旦乱起来，便是浑水摸鱼的好时机，就算城中的执法官再怎么管束, 也总有鞭长莫及之时。
　　即便他们已尽力在港口排查, 严查船引, 也难免会有漏网之鱼。
　　这些人的伎俩千奇百怪，有些大胆的, 甚至临时改变航线, 直接驶向另一座港湾。夜深之后海防松懈, 船一入海就难以拦截。
　　当然这些都并非决定性的因素，最重要的是, 头上有人罩着, 所以才一直没被捉住。
　　咸腥的海风拂过掌舵手的面庞, 他们靠着星象的指引，在夜色中辨别方向。即便后半夜落了雨，也不影响往既定的路行去。
　　商船的厢房里，有人正低声说着什么：“……晚些要委屈几位大人，藏身于货箱中了。”
　　“这法子稀奇, 路途遥远, 若是将人憋死怎么办？”
　　“大人放心，我们的货箱是特制的，专门留出了让人呼吸的孔。从上头打开呢, 只会看到顶上一层放着的货, 绝不会发现底下藏着人……”
　　“嗯，这玩意儿做得倒是精巧。”
　　“那是自然了, 否则怎能帮上大人的忙？”
　　里间的男人轻声开口：“赏。”
　　外头的人得令，便给那船夫拿了点赏钱, 对他们来说很少，却足以让对方兴高采烈地离开。
　　手下撩帘子进来，仍是有几分担忧：“三……少爷，您身子弱，藏在箱子里大抵会身体不适。不要紧么？”
　　那被称作三少爷的人半阖着眼睛，手中纨扇轻摇，面容俊秀却略显文弱。
　　“无妨。”半晌，他轻声回答，“总归得神明庇佑，死不了。”
　　手下知道他一向是个有主意的，别人根本劝不动，便也不再多费口舌了。
　　“先前同你们讲的那些，可记住了？”
　　“记住了，三少爷。”
　　手下随后把雇佣兵几人的情报轮番背了一遍。
　　井天洋是B队的队长，他曾带领队伍扮过太女的替身，先前就已交过一次手，惯用的武器和出招早就露于人前。
　　穆娜亦跟着上过南陵城的前线，她会易容之术并非是个秘密。
　　至于那几个A队的……他们的行踪最为隐秘，常常是单枪匹马执行任务，又出手即杀，他们并不清楚细节的情况。
　　唯独……
　　 
　　商人家族北川氏出身的和歌子，他们对她的情况了如指掌，而这一切的来源正是眼前的男人。
　　手下还是没管住嘴，忍不住问：“您是从何处得知如此详尽的情报的？”
　　“也算是旧识了。”三少爷低头笑，咳嗽时用扇子挡在前面，遮住面庞，“自然了解得比别人多些。”
　　手下似懂非懂。他是这回临时被派过来的人，并不了解三少爷从前的过往，只疑惑他怎么会跟那位叫做和歌子的雇佣兵是旧识。
　　算了，这也不是他该关心的事情。
　　还是先去做准备吧，偷渡可没那么轻松。
　　***
　　两日前金辛港也落了雨，天色雾蒙蒙的，不见阳光，城中原本的鲜活生气也去了大半。
　　约莫傍晚的时候，几人挟着之前捉住的那两个男人，动身前往一处偏僻的港口，正是他们和老陈约见的地方。
　　对于如何分出人手来保护圣女大人这件事，着实是个难题。 
　　若是雇佣兵全员都在此处，倒也没什么可为难的，可如今只有五个人，光是战力都稍显不足，更别提专门保护她。
　　可偏偏圣女大人又是绝不能缺少的一个人，交给其他人来保护，没有人放心得下。
　　就算抛开身份不提，神明的指引唯有她能收到，若用通讯石传音也有一定距离限制，众人必须时时刻刻同她待在一起。
　　商议之下，最终由穆娜和林霖来负责圣女大人的安全。
　　花与牧将一枚烟弹递给林霖，嘱咐道：“若是情况危急，便立即点燃烟弹。我已给城中巡防队长看了主君诏令，届时他们看到烟便会带人来支援。不过，不到万不得已之时别用。”
　　今夜只是浅浅摸底，若倾巢而出，便容易打草惊蛇。况且……
　　谁说巡防的那些人就一定是自己人？
　　两位队长对视一眼，随即看着众人，临行前最后一次打气。
　　井天洋的语气不算热络，只淡淡道：“若连这些人都解决不了，我们便回炉重造吧。”
　　花与牧笑了笑：“走吧。”
　　……
　　夜风将海水独特的味道送到陆地上，商船靠岸，许多人忙里忙外搬着货。
　　只是那货箱实在是太重了，三四个身强力壮的人也只能勉强搬得动一个。这还只是将货从船上卸下来，便这样费劲，更别提后来还要搬到马车上运到仓库中。如此一来，不知要忙活到猴年马月去。
　　老六和大哥两人走在最前面，可每走一步，腿都在发颤。
　　他们确实不是什么好人，可却从来没有不讲义气过啊！
　　和歌子与井天洋紧随其后，手藏冷刃抵在老六和大哥的后腰上。只要他们稍稍萌生退意，又或是试图给老陈留下什么暗示，便会被一刀毙命，毫不留情。
　　指挥搬货的那人与其他人格格不入。在海岸边干力气活儿久了，多数人的皮肤都粗糙不已，唯有这人细皮嫩肉，甚至称得上儒雅。
　　他正是几人要找的老陈。
　　“你们来了。”老陈看到熟悉的面孔，远远招手，笑道，“哟，带来的人还不少。”
　　大哥勉强回以一个尴尬的微笑，一时不知道该说些什么。
　　和歌子将冷刃抵得更用力了，他感受到危险逼近，才结结巴巴地开了口：“是……是啊。这就是你要的人，你看看怎么样。”
　　他的汗珠早已不知不觉顺着脸颊流下，巴不得赶紧逃离这个地方。
　　码头的搬货工，要的是有力气的Alpha，所以林霖、穆娜与圣女都没有现身，这样能最大限度地减少怀疑。
　　老陈细细地打量了下，他眼光毒辣，一下就能看出这三人都是有力气在身上的。
　　“你们谁来试试力气？”他指着一个箱子，和善地说。
　　几人对视一眼，和歌子跟井天洋还暗自挟持着老六跟大哥，只有花与牧的手空着。他便走上前去，两只手轻轻松松将它抬了起来。
　　老陈看了，当即大喜过望，不住地说：“好啊，好啊。大哥，你们从哪找到的这些人？我该付你们多少钱才好？”
　　大哥只能露出一个比哭还难看的笑：“机，机缘巧合。钱……就照常给吧。”
　　现在哪里还顾得上赚钱，逃命才要紧！
　　老陈便吩咐人过来带和歌子他们过去搬货，自己低头从荷包里找银钱。
　　货箱全都上了重重的一把锁，可惜遇到了和歌子，在她面前，和敞口的没有什么区别，甚至不用撬，便一手一个劈成两半。
　　花与牧含笑，轻声：“方才应该让你去展示。”
　　和歌子没说话，只是将那箱子抬了起来。
　　花与牧用了两只手，而她用了两根手指。 
　　井天洋在一边都看傻了，半晌没说出话，只由衷地竖了一个大拇指。
　　和歌子将箱子放回去，掀开盖子微微瞧了眼——放着许多金银珠宝类的东西，确实沉甸甸的，却远不及如今的重量。
　　里头的夹层应当还有别的东西。
　　角落里放着一些不起眼的布匹，和歌子悄悄伸手摸了摸，很快就摸到了卷在里头的瓷瓶。单手拔出瓶塞，沾了些里面的东西，再将指尖放在鼻边轻闻——
　　果然是那种能够致幻的植物叶片。
　　她跟井天洋和花与牧比了队内的暗号手势，将这个发现传达出去，随即便专心地搬起东西来。
　　在他们的帮助下，码头搬货的人节省了近一半的时间。
　　老六跟大哥在收完钱过后就跑得没影了，一刻也不肯多待，只想远离这个是非之地。
　　老陈背着手，晃悠悠地过来检阅成果。听起来，他还算是个很好说话的头儿：“再将货搬上马车，你们就可以收工了。”
　　说得众人更有干劲儿了。
　　货上了马车，剩下的就不归他们管了，拿了工钱便欢天喜地地离开了，唯有和歌子他们几人还站在原地。
　　老陈以为是他们不懂规矩，派了个人过去解释：“可以走了。”
　　按照几人原本的计划，本该在岸边截获这一批货，交给执法官，再将为首之人绑起来带走。可三人的耳边，却忽地响起林霖的声音。
　　通过随身携带的通讯石，清晰传来。
　　“圣女大人刚卜到了一则预言……”她急匆匆的，“这些人的货箱里藏了人！从鹰陆来的人！”

第080章 神罚
　　藏了人……？
　　和歌子低头看向满载的数量马车, 难道这就是这批箱子过分沉重的原因？
　　老陈催促车夫尽快出发，很快便一辆接一辆地朝前驶去。三人佯装出一副离开的模样，实则却并未走远, 目光紧紧地盯着地上的马蹄印。
　　若是此时有弓箭就好了, 可惜为了隐蔽, 并没有随身携带。
　　 
　　和歌子从腰间摸出短刃，问其他人的意思：“走？”
　　其他两人颔首：“走。”
　　箱子那么沉, 马车留下的车辙尤其深, 根本用不上追踪之术, 便可轻易在夜色里辨识出方向。
　　正要出发之时，和歌子跟花与牧皆脚步一滞, 师徒二人有同伴间的默契, 不约而同想到了一个关键的问题——
　　那老陈做的是偷渡之事, 他怎么敢留下这样明显的痕迹？若是被人盯上，岂不是不用花什么功夫便能将他们的行踪尽数掌握？
　　井天洋眉头一皱：“怎么了？”
　　和歌子将疑虑说了，他却不以为意。“这算什么？那老陈不是上头有人罩着么，自然是有恃无恐。” 
　　“可……”
　　“再说了，他那货物那么重, 总归都得运到仓库里头去。再怎么做掩饰, 也必会留下马蹄印和车辙，无法即刻遮掩。或许，他晚些会派人来清理这些痕迹呢？”
　　这么说也有道理。
　　现在也没空纠结别的了, 当务之急还是检查清楚那箱子里藏的究竟是不是人。
　　三人在夜色中疾行, 如猎豹般紧追猎物不放。
　　很快，和歌子就抓住一个机会翻身攀上了马车顶, 身体稳如磐石，一丝动静也没有发出, 只稍稍扬起一点似有如无的风。
　　赶车夫回头望了一眼，却什么都没看见，便也没再多注意了。
　　比起满车的货物，她的这点重量根本不算什么。和歌子很轻易便蹑手蹑脚进了车厢里，找到了自己方才扯落了锁的一个箱子。
　　十辆马车，二十匹马，二十个车夫，五十个箱子。
　　里头真的藏着人？难道不会憋死么？
　　她再次将盖子掀开，很快寻到了夹层。掀开一看，里头却并没有任何身影，而是金灿灿的一片。
　　这么多金子，不敢想象价值几何，怪不得要刻意藏起来……
　　和歌子将这马车里的所有箱子都翻完了也没看到半个人，她纵身一跃，很快换了一辆找。
　　他们三人很快就将货物搜了个遍，在黑暗中用特定的信号交流着，俱都什么也没有发现。
　　和歌子目前在的马车位置相对靠前一些，她向后比手势：“动手？”
　　同伴回以同意的手势。
　　和歌子拔出刃，在心中对马儿说了声抱歉，随后倒挂在马车的侧面，重重地扎了下它的屁股。
　　马儿当即长啸不止，失控般地向前冲去。赶车夫一时不察，没有拉住缰绳，险些摔下来。
　　老陈亦是骑马拉货的其中一人，从后头望见，连忙及时勒马，喊道：“货！货！保货！”
　　若是箱子里的货物摔坏了，他这段时间以来的心血可就白费了！
　　马儿狂奔，冲撞了前头的马车，一个接着一个地失了控，更别说其他二人也施以同样的伎俩。即便这些车夫们经验丰富，也难以招架这么多马儿一起发狂。
　　终于，有车夫从上头摔了下来，他□□的马儿也被箱子的重量带得掀了蹄子。
　　“货！”
　　时间很短，但已经足够和歌子出手。她闪身而下，没有下死手，一记手刀敲在车夫们后颈，他们便软绵绵地失去了意识，跌下马来。
　　花与牧和井天洋的动作比她略逊色几分，但也足够快了。
　　解决十九个人只在瞬息之间。
　　略显文弱的老陈还吆喝着让车夫保护货物，转眼间就发现所有人都晕了过去，马儿东倒西歪，似是受了严重的伤，只剩下自己一人还稳稳坐在马上。
　　面前站在马车顶上的三人，则是刚才来帮着做工的那几张面孔。
　　老陈哪里还不知道自己这是上套了。偷渡及走私这种事，被发现了只有一个死字，上头再有人罩着都没用。
　　他飞速揭开将马儿身上套着的绳子，连货都不敢要了，就想逃窜，可女人的身影一个翻飞便拦在了他面前，手臂执刃，将路堵住。
　　那两个男人紧随其后，三路尽死。
　　老陈脸色灰败，知道自己已经避无可避，哑着声说：“你们……是谁的人？金辛巡防？还是都城来人了？”
　　和歌子没跟他多费口舌，只说：“交代你所有的港口所在，可饶你不死。”
　　狡兔三窟，今日的货箱他们都看过了，能致幻的叶子并不算多，他们一定还藏了别的。
　　“谁信你？”老陈咬紧牙关，“这可是死罪……就算主君来了，亦不能饶我不死。”
　　他若真说了，坐实罪名，岂非吃饭的家伙就此断送，牢狱之灾都算轻的了。
　　和歌子面色平静，冷刃的刀尖抵上他眉心：“你若不信，现在就死。”
　　这怎么选？
　　老陈的眼中浮现出挣扎。
　　花与牧眯起眼睛，又问了另外一件事：“你可曾偷渡过人？”
　　圣女的预言不会有错，只是不知这货箱藏人，究竟是已经发生的事情，还是尚未发生。 
　　老陈扭开头，这回回答得倒是利索：“没有，我渡人做什么？”
　　“通敌叛国。”
　　“你当我是西园寺家那等鼠辈？”他极为不屑地冷哼一声。
　　当年叛国一事闹得满国皆知，尤其金辛港乃是事发之地，这里的人自然不会不清楚。
　　和歌子听他提起西园寺家时露出那样鄙夷的目光，手不由自主地攥成拳头。
　　花与牧轻巧从马车上跃下来：“和歌子，你来通知巡防队吧，这个人交给我和井队长。”
　　身为队长，手里都捏着一些特别的刑讯技巧。
　　老陈听到这赤裸裸的威胁之意，第一时间关心的竟然还是他的货物，甚至没来得及操心自己的生命安全：“你们要把我的货带到哪里去？！”
　　“自然是全部毁掉。”
　　“不行！我……”
　　“我们已经知道了，这东西能使人产生幻觉。”花与牧俊秀的脸上划过一抹嫌恶，“你大批量囤积，分明是想金辛港中售给别人，好叫他们上瘾，从中牟取暴利！”
　　井天洋亦是队长，深受主君信任，忠君爱国之情不比任何人少。他沉下声来：“你可知道这将对弥奥斯造成多大的影响？人人沉溺幻觉，金辛港将会如何？国家将会如何？你为了一己私欲，竟然如此罔顾你生长的这片土地，岂非可恶！”
　　两人疾言厉色，老陈出了一身汗，嘴唇嗫嚅着：“……不是的。”
　　他低低地说：“我没有想让别人上瘾……”
　　“呵。”井天洋冷笑一声，“那你弄这东西做什么？”
　　和歌子燃起了手中的信号烟，很快，一缕紫色的烟雾袅袅朝天上升起，不久之后执法队及巡防队会赶来，这些东西，就交给他们来处理。
　　她转过身来，就看到老陈惨白的脸色，还有并未完全丧失希冀的眼眸。
　　“我只是想再见到我的家人。”
　　他很轻地说。
　　几人俱是一愣。
　　老陈哑着嗓子说：“几年前城中怪病肆行，我妻子和女儿都染上了这种不治之症，没撑过那个冬天，只有我一个人活了下来……”
　　他早就想明白了老六和大哥大抵也是被他们挟持着来的，面露苦笑：“老六的父母和大哥的未婚妻，也是被那场病带走的。”
　　声音愈来愈哑，逐渐听不见：“我有什么错？”
　　“我想她们啊。”
　　“我好想再见她们一面……”
　　原本想要趁巡防的人来之前审讯一番，可花与牧和井天洋的动作僵在了半空中。
　　他们见惯了刀光剑影，生离死别，按理说早就该无动于衷才是，却依旧迟迟没有动手。
　　老六和大哥咬死都不透露那叶子的原因，现在也明白了。
　　和歌子亦默然地站在原地，什么也没说，直到巡防和执法的人见信号赶来，当场将昏死过去的马夫们和老陈尽数抓捕起来，货物也一并没收。
　　“这个人先由我们带回去。”花与牧低声道。
　　老陈还没有交代据点的事情，得让他开口才行。
　　马儿和马车是现成的，不必再跋涉回栈房。方才几人下手不重，它们只是受了皮外伤，此时还能再跑。
　　井天洋在外头骑马驾车，花与牧正通过通讯石与林霖等人传讯。老陈被五花大绑，没有任何逃跑的可能。
　　和歌子坐在他对面。
　　她的目光落在这个面露颓势的男人身上，仿佛忽地看到了自己十八岁的模样。
　　以为神酒不在人世间的时候，和歌子也整夜整夜睡不着觉，时而一整天都不吃饭，又时而麻木地咀嚼，直到本能地将肚子里的食物全部呕吐出来，任凭喉咙像是火烧火燎似的，也不停下。
　　她偷偷回西园寺家的旧址看过，也去过无人的山上，捂着耳朵蹲在地上，用泥土把自己埋起来。可是不论怎么做，都无济于事。
　　如果那个时候她能沉溺在幻觉里就好了，就能假装什么都没有发生，岁月静好。
　　和歌子很轻地问：“你女儿那个时候……几岁？”
　　老陈抬起眼眸。
　　“还没满五岁。”他说。
　　是那么小的一个小孩子啊……
　　老陈似是看出了什么：“大人，我有个不情之请。”
　　“我腰上的荷包里还有些叶子，请您喂我一片吧。”他低头，微笑说，“我知道我只剩死路一条，但我还是想再见见她们。就最后一次。”
　　和歌子从老陈腰间取下那个荷包，里面果然如他所说，零零散散放着四五片碎叶子。
　　她捻起一片。
　　老陈忽道：“大人你，是不是也有挂念的人？”
　　他的眼眸无比深邃，似能把人吸进去一样。
　　“你心里有遗憾么？不想再见见她么？不想逃避现在的一切，活在过去么？”
　　和歌子静静聆听，盯着他没动。
　　“大人应该是已经尝过了它的滋味，才知道它的作用。”
　　“真的不想再试一试么？”
　　***
　　马车外，花与牧握紧手中的通讯石，对林霖那边大致讲了一下今夜的经过，说不必支援了，叫她们迅速赶回栈房汇合，切莫在外停留太久。
　　可许久都没有听到她的回音。
　　“林霖？”花与牧皱眉，又叫了一声。不该啊，此处离得不算太远，应该还在通讯石的范围内。
　　林霖将手里的通讯石捏得紧紧的，久久没出声，只退后两步，跟穆娜一起将身披黑纱的圣女护在中间。
　　许久，神酒启唇，微不可察：“二十个人。”
　　林霖如临大敌，丝毫不敢松懈，缓缓摸上了身后的弓。

第098章 神罚
　　她们三人藏得万分小心, 林霖和穆娜都刻意留意着，没留下半点痕迹，也没露出半分破绽, 行事谨慎, 照理说不该被人盯上才是。
　　可偏偏还是被围住了, 还来了不多不少二十个人。
　　这个数字十分微妙，既不会多到引人注目, 也足够围攻。
　　若说对方不是有预谋的, 那就是在骗人了。
　　林霖摸着怀中的信号烟, 在犹豫要不要将它放出去。求援固然是最快的方式，可一旦烟雾飘散在空中, 自身暴露得也更迅速。
　　现在对方还没有出手, 显然也是在斟酌她们的战斗力。
　　林霖着急得额上流下滴滴冷汗。若是和歌子在这里就好了, 区区二十个人，根本不在话下。可……可她和穆娜都不擅近身作战，还要分神保护圣女，这可如何是好？
　　要说是敌明我暗还好说，可……可如今她们被逼困在港口旁的树林里, 几乎可以预见瓮中捉鳖的结局。
　　距离过远, 无法用通讯石跟师父他们求救。
　　穆娜亦是急得心慌，不过她比林霖年纪略长几岁，深知此时绝不能自乱阵脚。她深吸一口气, 做了个艰难的决定：“这样, 我去诱敌，尽量拖延时间, 林霖护好圣女大人，伺机放烟, 再试着联系井队长他们。”
　　“这怎么行！你怎么能是二十个人的对手？”林霖不肯依，“这不是去送死吗？”
　　“现在不是说这些的时候了。”穆娜皱起眉头，“林霖，你忘了队里的规矩吗？你是后辈，遇险时要懂得服从命令！”
　　林霖望着这个相处时间不长，却总是默默照顾所有人的前辈，悄悄红了眼眶。
　　“你们两个……”神酒轻声道。
　　她全身被黑纱包裹住，只露出一双琥珀色的眼眸，恰似这黑夜一般深邃：“眼里可还有我这个人？”
　　穆娜陡然一惊：“圣女大人，您的意思是……”
　　神酒慢条斯理地将头上的黑纱摘下，手指柔嫩白皙，指腹连一个茧都看不见，一副娇弱模样，口中却说着截然相反的话。
　　她眼里闪烁着令人看不懂的光芒：“林霖，和歌子夸过你箭术不错。若有我从旁指挥，你可能确保在这夜中箭无虚发？”
　　林霖霎时间领会了她的意思，自指尖到心脏，全身都热血沸腾起来：“能！”
　　就算不能，也必须能！
　　神酒又问：“若射的不是箭呢？而是树枝？”
　　她的手抚在身旁的树干上。
　　“此木剧毒，折枝作箭，见血封喉。你可有胆子一试？”
　　林霖沉声道：“但凭圣女吩咐！”
　　“好。”神酒微微一笑，“各式战术想必你们烂熟于心，我便不再解释了。对付这些人，我们只肖——伏击。”
　　林霖和穆娜皆是一惊。
　　伏击……最原始的战术之一，最早的雏形来源于野兽捕猎，狮群中就常常这样。公狮将猎物驱赶到某地，而母狮群早已埋伏在那里，布下天罗地网，任其插翅也难飞。
　　可是她们并不是强悍的“母狮群”。此时此地，除去没有任何战斗力的圣女，只有两个人啊！
　　两个人要如何伏击二十个人？
　　***
　　“真的不想再试一试么？”
　　马车内，老陈的唇畔露出一丝奇异的微笑，犹如毒蛇躲在草丛里，嘶嘶吐信。
　　和歌子看着那片叶子。
　　被晒得枯黄，脆弱得能用嘴唇抿碎，就静静躺在在自己手中。只要稍稍抬起手腕，就能将其顺畅地送入口中。什么都不必再想、再挂念。
　　只要现在抬起手……
　　“抬手……”他的声音似蛊惑，似催促，“吃一片吧，大人。天知地知，你知我知，再也没有其他人会知晓。”
　　“吃下去吧……回去见见你梦里的她，你魂牵梦萦的人。”
　　“她应该也很想你。”
　　和歌子依旧静静地盯着它。
　　她说：“好。”
　　老陈的微笑更深、更深了。没错，就这样将它吃了，沉溺在幻觉中，再也不必醒来，就此从现实里逃走，醉生梦死，成为受欲望驱使、最下等的奴隶……
　　连毒蛇都忍不住从草丛里钻出头来。
　　良久，和歌子的手终于动了。
　　她却并没有将叶片送到嘴里，而是将其在手心碾得粉碎，只剩下一手枯黄色的碎末，随着马车的颠簸，纷纷坠落在地上。
　　老陈的脸色一下子变了，又惊又疑：“你……”
　　“你说得没错，我确实想再见到她。”和歌子平静地说，“也确实忍不住尝过这东西，感觉的确很不错。”
　　她再也没有办法回到十七岁的时光，即便是梦里，许多人的面目也已经模糊了。
　　香佳妈妈他们长什么样子来着？
　　和歌子已经快要忘了。
　　 
　　是那两场梦将她带回了暌违已久的西园寺家，一草一木都那么熟悉，令人难以割舍。
　　 
　　就仿佛后来的一切都没有发生，和歌子依然能同那些旧人笑着招手，谈笑风生，也依然能日日陪伴在主人身边。
　　毫不夸张地说，如果真有这样的机会，她愿意付出一切来换。
　　可那都是假的。
　　全都是假的。
　　“那就吃下去啊！”老陈的面容逐渐变得扭曲，计划失败，气急败坏地嘶吼，“为什么不吃？”
　　和歌子缓缓阖上眼帘。
　　“女儿的事，是你编的吧。”她说，“你若真的惦念妻女，荷包里怎会不放她们的小像？”
　　老陈脸上阴晴不定，慌张反驳：“不……不是的，她们真的死在那场怪病里！”
　　“可你不要命似的囤这些货，真的只是为了她们？没有半点出于私心？”
　　老陈半晌也说不出一个“不”字。
　　和歌子了然地笑了：“你若只是为了再见到她们，这东西吃得必然不会少，怎么还能健健康康活到现在？你只是在拿逝去的妻女来为自己做遮羞布而已。”
　　 
　　人为何总是不肯坦诚面对自己的欲望。
　　她自己也一样。
　　和歌子将荷包里剩下的几片叶子也尽数捏碎，一点不留，顺着马车帘子的缝隙飘在风中，是它们最后的舞蹈。
　　“我当然有想见的人。”她极轻地说，“甚至，我想要每日一醒来便看见她的脸。可我依旧不会吃这东西。”
　　“因为我见她，不需要幻觉啊。”
　　“她还活着，她……就在我身边啊。”
　　五年前以为神酒已死的时候，和歌子几乎万念俱灰，过得浑浑噩噩，她至今也不愿意回忆那究竟是一种什么样的感受。
　　后来她选择在神明的威胁下让步，甚至一度想要放手，一是在乎神酒的生命，二是因为……
　　她没办法再一次承担那种痛苦了。
　　她做不到再一次看着神酒去死，哪怕这个念头只是在脑海中划过一瞬，心亦如一刀一刀凌迟。
　　最开始和歌子也以为这便叫做因爱而生怖，可后来她才明白，她只是害怕自己受伤。
　　如果神酒要是软弱一些就好了。
　　如果神酒没有每次都不容拒绝地抓着她的手，没有宁可扮作他人都要同她成婚，就不会遭受那么多次神罚了。十指不沾阳春水的圣女，是为了她才受那么多苦的。
　　可即便这样也绝不会低头，这才是圣女啊。
　　神酒怎么会服软呢？
　　就像十二岁的时候，她会为了和歌子打死那个叫嚣的琴师，就算事后关禁闭、受尽病痛之苦，也不皱一下眉。
　　那天神酒泪眼迷蒙地问，和歌子是不是更喜欢十六岁的她？是不是不喜欢现在的她？
　　最初她的确以为这几年间神酒变了许多，褪去了从前的少女娇憨，只剩下如今冷漠疏离的圣女姿态，像是艳丽却长满了刺的白蔷薇。
　　可现在她才明白，不是的。
　　幻觉里十六岁的那个人，是神酒没错。
　　可是二十二岁难道就不是神酒了吗？
　　她难道是自己想要变成这个样子的吗？她难道是不想过每日面上带笑，什么也不用担忧的生活？
　　她只是，不得不变成这样。
　　当时看着刘思若为了卡萝尔的事情失态，甚至和人大打出手，和歌子并不能理解。她想，为什么师姐不干脆对卡萝尔师父表明心意？不论结果好坏，至少做个了断。
　　旁观者清，当局者迷，放到自己身上也是一样的道理。
　　和歌子望着一地的碎末，恍然出了神，喃喃重复：“我为什么要沉溺在幻觉中？”
　　“我……明明还有机会在现实里触碰到她。她还在这里……或许有一天会离开，但不是现在。”
　　“我为什么不能……抓紧她一次？”
　　她害怕离别，神酒同样也怕，可她还是想做她的新娘。
　　哪怕时光短暂，朝生暮死。
　　和歌子的眼前隐约又浮现出神酒脸上泪痕未干的模样，每滴泪都直直坠在她心上。
　　她又想起从前听神酒念过的一句诗。
　　不如怜取眼前人。

第099章 神罚
　　花与牧多次尝试, 都没能联系上林霖。他眯眼望天，试图辨认她们是否有放出求助的信号烟，却什么也没看到。
　　心中的不安愈发深重。
　　待到离开港口有一段距离时, 身前的路忽然出现了一队人马, 凭借他们身上穿着的衣服和腰间的令牌, 能够辨认出归属于金辛港的执法卫。
　　“花队长，井队长。”为首之人拱手, 状似抱歉, “我们见到信号烟便前来支援, 只是稍稍耽搁了些。可是来迟了？”
　　井天洋正要开口回答，余光却瞥见花与牧暗中打了个闭嘴的手势。
　　花与牧温和道：“无妨的, 事情已解决了, 我们正打算打道回府。”
　　“解决了便好。怎么不见北川大人？她人呢？可是遇到了什么危险？”
　　此话一出, 井天洋也听明白了，不由得握紧了武器。
　　雇佣兵是女王私兵，身份虽不算绝密，但名单也绝没有公开。王宫里的人认得他们不奇怪，可……
　　花与牧拿着女王诏令去寻巡防队和执法卫时, 根本没说他们是雇佣兵啊。
　　金辛港的执法队长为什么能准确叫出他们三人的名字？
　　甚至单独问了和歌子, 却没问林霖她们，竟像是原先便知道他们兵分两路一样。
　　他们真是来支援的？
　　马车内，和歌子早就扯了一团布塞在老陈嘴里, 叫他不能发出声音来。听着方才杂乱的马蹄声, 她已大致判断出了来者的人数，真要打起来, 并不算难对付，只是……
　　他们究竟是不是自己人？
　　花与牧面色没有露出一丝慌乱, 应答如流：“北川大人她还在善后，故而没有与我们同行。”
　　后方也隐隐传来另一队人马赶来的动静。
　　是方才收拾货物的巡防队。
　　“是么？”执法卫的队长笑道，“那正好，他们也追上来了，我们便一起护送几位大人回去吧。”
　　花与牧的笑容渐渐从面上消失，难道连巡防队也？
　　他们到底是谁的人？又有什么目的？
　　只有两种可能，一是从上到下都烂透了，为了牟利不择手段，单纯想要保住这批货，二则是……他们是鹰陆的人！
　　若是前者便不算大事。虽说身为雇佣兵，不应对城中百姓安危坐视不理，但他们本次来这里的唯一目的乃是试炼，待试炼过后，一并收拾这些包庇偷渡走私的人也不迟。
　　就算烂透了，将树根挖出来重新栽种就是了。
　　可若是后者……若金辛港真的被鹰陆的人渗透了，那就糟了。
　　花与牧仍怀着一丝希望。
　　可直到看见巡防队的身影，他才彻底死了心。原因无他，为首之人手里握着一根火铳。
　　这是鹰陆才能用的武器……
　　这怎么可能？
　　五年前西园寺家叛国，闹住兵器库被烧毁的事情之后，金辛港的一切就从头来过，精心安排了人手，严查祖上三代，以保证绝对的忠诚。
　　底下生出些蛀虫是难免的，可他们……他们怎么可能集体投敌？弥奥斯的布防绝不可能如此松懈，否则两国交战时早就被碾得灰都不剩了！
　　更何况鹰陆既然有内应，又为什么等到这个时候才发动？！
　　这一切都说不通！
　　执法卫队长看着面前两人骤然变化的表情，笑眯眯的，慢条斯理地从身后掏出一把火铳，抬手便是一击：
　　“花队长，先前你追寻洛伦太女行踪，折了我们不少人手……接下来的，还请你笑纳吧。”
　　已经来不及商讨什么战术了，井天洋和花与牧同时翻身下马。火药迸发，热浪扑面而来，堪堪擦着花与牧过去，将他的脸颊灼伤。
　　三人对上数百人，唯一的生机便是……
　　一切都发生得太快，方才的谎言尚没有被拆穿。
　　执法卫不知道马车内还藏了一个人！
　　和歌子从背上抽出长剑，刀光剑影透过帘子的缝隙闪过，一招一式令人眼花缭乱，落在她眼里，却慢得出奇。
　　非要说的话，她更擅重些的武器，若有凤头斧在手，解决这些人实在不需要花什么工夫。可惜这次没有带来，能够用的武器仅剩下身上这些。
　　但没关系。
　　在人数的绝对差异下想要反制，对别人来说或许比登天还难。
　　可她不是别人，她是从蔷薇战役中走出来的和歌子。
　　所以她一定会赢。
　　和歌子很有耐心地窥伺着，然后……
　　剑出。
　　她踩着马车边缘，身体腾空而起，只凭自己的血肉之躯生生撞进了敌方的阵型当中，一剑贯穿数人。
　　 
　　没有太多的战略，用的只是纯粹的力量。
　　敌人自然发现了和歌子的身影，无数武器朝着她直直招呼而来，却都没能阻止那凌厉的攻势。
　　她经历过蔷薇战役，自然知晓想要以一当百，受伤是必不可少的。除了能够致命的火铳，其他的都不必分神去躲。
　　因此血很快浸透了和歌子的黑衫，有别人的，更有自己的。
　　她还要提剑再起，视线却忽然撞入面前敌人的眸子。那道目光毫无神采，像是一具提线人偶，从意志到行动都由他人所操控。
　　和歌子熟悉这种目光。
　　当日在山上，神酒不顾后果以血来祭，操控鹰陆的人将她们绑回去。那些被操控的人，便是这样的神情。
　　可如今驱使他们的，必然不会是神酒。
　　难道说……
　　和歌子的剑忽然就落不下去了，方才还稳稳占了上风，如今却转攻为守，节节败退。
　　“和歌子！”花与牧从旁侧大喊，“你在做什么！”
　　和歌子的声音比他更大：“他们不是敌人！他们被人控制了！是三郎！这是他受神明属意得到的能力，和圣女一样！”
　　即便知道此时的心软或许并不合时宜，可她还是无法提剑砍向本国的子民。 
　　这些人只是普通的巡防兵，若是因为一时受了敌人的操控，就要将他们尽数斩杀，金辛港的布防将会遭受重创。
　　渔翁得利、坐享其成的只会是敌人！
　　和歌子咬牙，改用没开刃的剑背将人敲晕。这样虽也行得通，动作却慢了许多。
　　不行，这样下去不是办法。
　　神酒操控那些人都得拿血来祭，付出的代价并不小。三郎不可能离得太远，他一定是做了伪装躲在此处！
　　“你可识得他的味道？”花与牧受了点伤，从喉咙里挤出这句话。
　　“识得！”
　　“找！”
　　井天洋亦毫不犹豫：“我们来拖！”
　　可花、井两位队长不是和歌子，他们是有痛觉的。即便能一个对上好几个，在重重攻势下也很难支撑下去。
　　留给和歌子的时间并不多。
　　人数众多，味道驳杂难以辨别，更何况她与三郎算不上相熟，仅存的记忆也快要淡去了……
　　对了，当时在鹰陆执行任务时，她和刘思若曾去过一场贵族的婚礼，在那里又闻到过一次三郎的信息素。
　　能不能想起来？
　　和歌子胳膊上的伤口在汩汩地流着血，落在地上，形状恰似一枝盛放的梅花。
　　血……她饮过神酒的血，喝过神酒血肉烹成的药，她和神酒早就血肉相融，不分你我。
　　三郎是神酒的血亲，她一定是可以找到他的。
　　和歌子猛然回头，出乎所有人的意料，竟跳回了马车里。她什么也没说，提剑就刺向被五花大绑的“老陈”……
　　可与那双眼睛对上的刹那，她的虎口一震，长剑竟不受控制地从手中脱落。 
　　眸光如墨，浓重得叫人看不清，暗含着蛊惑之意，让和歌子不论如何也捡不起来武器。
　　连挥拳向他都不行。
　　是了，这人受神明眷顾，不会那么轻易被杀掉。
　　他用目光控制和歌子的行动时，外头那些人的动作明显迟缓了许多，令花、井二人的压力小了不少。
　　能替他们争取些时间也好。
　　方才被塞在嘴里的布不知道去哪了，绑着他的绳索也不知何时脱落，“老陈”微微一笑，气定神闲，只是神情不免有些可惜。
　　“我方才想控制你吃下那叶子，你怎么没吃？”
　　三郎叹气时稍稍垂眸，嘴唇微弯，即便此时还扮着易容，却也不难看出，眼神表情都跟神酒有几分神似。
　　因为他们在西园寺家，学的本就是同一套礼仪。
　　他好奇：“我还以为你会很想见到从前的主人。那东西虽不至于让你上瘾，但还是很有诱惑力的……你是怎么抵挡住的？”
　　和歌子已经没有再跟他任何废话的必要了，冷眼不答，只费力地尝试去动手指，想从无形的禁锢中夺回自己身体的控制权。
　　他们的距离很近，她只要出拳，便能击中。
　　只要稍稍夺回来……
　　三郎忽道：“和歌子，从前你对我还不错，比西园寺家那些狗眼看人低的东西强多了，我不会杀你。”
　　这话听得和歌子一愣。他们顶多只在从前的家中碰过面，自己何时“对他不错”了？
　　“我知道你对神酒忠心耿耿。”他温和地说，“所以，如果你能去劝一劝她，大抵比其他人都有用。”
　　“劝神酒认输吧，别那么倔了。服软对大家都有好处，还省得费这些劳什子试炼的力气，不是么？”
　　“洛伦太女可是为此葬送了性命啊。”
　　“若神酒能自愿放弃抵抗，我保证不伤她性命，还可在神明面前替你们美言几句，请祂高抬贵手。”
　　“神酒当年和你私奔，不就是不想做这圣女了么？这个位置，刚好换我来坐。”
　　“你呢？难道不想和神酒终成眷属么？这么多年还惦念彼此，我可以成全你们。”
　　“想一想我的提议，如何？”
　　和歌子看着三郎那张笑意盎然的脸。
　　良久，她才缓缓开口。

第100章 神罚
　　***
　　林霖依言将树枝小心地折下来, 断口处渗出的汁液果然与其他植物不同，泛着一股诡异的奇香，很明显有毒性。
　　穆娜也动手帮忙, 她们二人手脚麻利, 很快就攒下了数十根“箭”。
　　用树枝作箭, 林霖从前没有试过，实际上并不清楚这是否能行得通。尽管此刻心中惴惴不安, 可她知道, 开弓没有回头箭。
　　只能成, 不能败！
　　穆娜恭敬地将一颗通讯石递给神酒，又将另一颗好好地藏在自己怀中：“但凭圣女吩咐。”
　　林霖问：“圣女大人, 可要我背着您？”
　　弓箭手并不适合有负重, 神酒缓缓摇了摇头。她将黑纱裹得更紧了一些, 在夜色里，只露出一双灿若星子的眼睛。
　　随即缓缓闭上。
　　那是二人第一次如此明显地闻到圣女大人身上特有的樱桃香气，甜腻的气息一寸寸地顺着周遭蔓延，将一切动静都洞察于心，似是在思考从哪里先开始下手。
　　神酒再次轻声开口：“西南方向有三个人, 拿的是带毒的剑, 凭一人之力难以正面抵抗。穆娜，我要你将他们引到那棵树的位置。”
　　她伸手遥遥一指。
　　“南面亦埋伏着五个人，林霖, 我要你把他们引去东南方, 以免他们赶来支援妨碍穆娜。能射杀最好，射杀不了就及时回来, 不要耽误时间。”
　　两人很快明白了她的意思，可旋即意识到什么：“可这样便要留下您一个人了, 太危险了。万万不可啊，圣女大人！”
　　在其他人眼里，圣女根本就柔弱得像个待宰的小羔羊，一旦落单，后果不可想象。
　　神酒却根本没理会她们的意见，只言简意赅道：“过来。”
　　二人皆是犹豫。
　　神酒将手在旁边带刺的树木上刺破，血珠从指腹渗出：“张口，可护你们平安。”
　　几滴血珠顺着穆娜和林霖的口腔进入腹内，那是一种极难形容的感觉，就仿佛种种疲惫与不安霎时间一扫而空，只剩下充盈的力量。
　　耳边是圣女的低语：“听令，不会有事。”
　　如果林霖没看错的话，圣女大人的发梢方才还与黑纱融为一体，此时却悄然间开始泛白，必须用手扶着身旁的树干才勉强能够站立。
　　仅是刺破手指，失去了几滴血便如此孱弱么？
　　可……可是她听刘思若师姐说，和歌子师姐中毒的时候，圣女可是生生从身上剜了一块肉下来呀！
　　那该流多少血？
　　该是会虚弱到床都下不来，一点力气都没有吧？
　　 
　　那一瞬间，林霖忽然明白了面前的人跟她的师姐有着多么深重的羁绊。
　　这种羁绊似乎起于情爱，却又不止于情爱，还有许多她这个年纪还不了解的东西。
　　林霖似懂非懂。
　　她只是握紧了手中的箭，依着圣女的吩咐，朝南面迅速奔袭而去。
　　穆娜亦往西南去。
　　原地只剩下神酒一人。
　　没有其他人在，她不必再维持圣女应有的仪态，手一松，无力地蹲在了地上。
　　这个动作并不雅观，可现在并没有时间和精力在意这些了。失几滴血对常人来说不算什么，可她光是维持清醒都已经耗费不少力气了。
　　她知道自己很弱。
　　 
　　她讨厌这样。
　　神酒缓缓阖上眼，口齿清晰地指挥：“穆娜，你有一盏茶的工夫将他们引过来。林霖，不管成败，一盏茶后都要掉头回来。”
　　她没有问两人是否能够做得到。
　　一个合格的指挥者必须足够了解自己的手下，这些时日的相处已经够神酒了解林霖和穆娜的能力。一盏茶，是因地制宜给出的时间。
　　果然，不久后，神酒遥遥看见穆娜成功将人引到了指定的地方。她没忘将自己的身子蹲得更低，以免被敌人发现落单。
　　而林霖也按时归来。她身子轻盈，脚步踩在草上几乎没有发出声音。
　　叫她一个人去解决五个人还是太勉强了，稍有不慎便会打草惊蛇。她只将人引走，没能击杀。
　　这个结果正在圣女意料之中。
　　黑纱轻动，有细小的摩擦响声，神酒向她比出了几个手势。动作幅度很小，但已足够林霖确认那是什么意思。
　　她不禁心中一惊。几人制定战术手势时，圣女大人并未参与，只是隔着帐子随便看了一眼，竟就全部记住了！
　　“两箭杀三人。”
　　林霖知道自己必须在两箭内断送三人性命，阵线拖得越长，他们就越有可能引来其他支援。
　　她咬牙，抬手挽弓，双箭齐发——
　　“撑住，不可力竭！”
　　险些提前松懈的手臂再次绷紧，射出了又准又狠的两支毒箭，将三人钉死在树上。毒液入体，连声惊呼都没来得及发出，就迅速殒命。
　　指令下得恰到好处，就仿佛清楚地知道她们身体的每一处弱点和长处。 
　　林霖只在师父和师姐们身上找到过这种感觉，可那是因为她们是朝夕相伴的队友，一招一式都是从彼此身上学会的，自然再了解不过。
　　但圣女究竟是怎么……只凭这几日的相处么？
　　林霖忽地有些悚然，又不禁佩服起来，觉得自己方才的担忧属实有些多余。
　　或许该惧怕的并非己方。
　　解决了西南面的敌人，剩下的也如法炮制。有时林霖的箭失了力道，穆娜便以毒枝做武器，补上一刀；有时穆娜体力衰竭，跑得不够快，林霖的援助便及时跟上。
　　在圣女的指挥下，一切都有条不紊地进行着。
　　很快，二十人就只剩下了五人。
　　可敌人毕竟不是傻子，被一而再、再而三被同样的战术扰乱，终究会察觉到不对。此刻，他们便将三人团团围住，面色冷漠地准备进攻。
　　“怎么办？”林霖咬牙。
　　弓箭在此时已经失去了意义，穆娜是Omega，拼力气没有赢面，她亦不擅近身作战。二人对上五人……该怎么办？
　　不然让穆娜带着圣女大人先跑好了！
　　神酒却再度缓缓阖上眼睛：“替我争取十息的时间。”
　　十个呼吸之后，便能杀掉这五个人吗？
　　除了信她，别无他法。
　　林霖和穆娜不要命似的迎了上去，不论对方的攻势再猛烈，亦牢牢将圣女保护在身后，不让对方有一丝一毫伤害她的可能性。
　　十，九……
　　手臂和肩膀很快就受了伤，本该剧烈的疼痛感却减轻了大半，像是方才饮下去的那几滴血在体内蠢蠢欲动。
　　再撑一下……
　　六，五……
　　神酒倏然睁眼，缓缓揭开了黑纱，露出那张分外艳丽的脸。本该高洁如山上雪，却无端生出些妖异来。
　　敌人有一瞬的怔愣。
　　哪里来的狼嚎？
　　三，二，一……
　　草丛中掩藏的绿眼睛幽幽地泛着光，随后不知从何处赶来的野狼一扑而上，狠狠咬断了这五个人的喉咙。
　　林霖重重跌坐在地，被血溅了满面。她勉强抬手擦了一把，回身却见圣女已经体力不支，晕了过去。
　　穆娜惊惧地匍匐过去：
　　“神酒大人！”
　　她抬手探了探呼吸和脉搏。还好，只是晕倒，没有其他的事情，想必休息够了便能醒来。
　　穆娜情急之下忘了自己手上有血，一下子滴在了圣女大人的脸上。她连忙用袖子去擦，却怎么擦也擦不掉。
　　白皙脸颊上留下一道鲜艳红痕。
　　她忽然想起些什么，回头皱眉问：“林霖，你莫不是忘了放信号烟？”
　　若是那些人能赶来支援，也不至于让圣女大人如此耗费精力了。
　　林霖沉默一瞬：“前辈，你抬头看看，烟都已经快要散尽了……”
　　她早在圣女下令之前，就已经求援了。
　　可是没有人赶来，一个人也没有。
　　执法卫、巡防兵……
　　如今信号烟浓重的颜色只余下最后的尾调，在夜空中变得难以辨认。
　　两人同时意识到了什么，双手不由自主地有几分颤抖。
　　其他人截到货之后，也是由这些人来支援的……
　　穆娜急得跺脚：“得赶紧赶去和他们汇合！”
　　“可圣女大人……”
　　“我们轮流背她！”
　　那几匹不知从哪里冒出来的野狼正乖巧地蹲伏在她们脚边，似是让她们上去的意思。林霖不禁讶然，狼竟然也能骑么？
　　可现在根本管这些的时候，她们只能像是抓住救命稻草一样抓住野狼颈后的鬃毛，任凭它们带领自己去往该去的方向。
　　***
　　“想一想我的提议，如何？”
　　三郎仍笑意深浓地等待着和歌子的回答。
　　良久，她总算缓缓地开了口。
　　“不如何。”
　　这三个字，像是让三郎眼中的笑意裂开了一道浅浅的缝。
　　和歌子目不转睛地盯着他：“你这种连自己家族都能背弃的人……我又怎么会相信，你能承诺我什么？”
　　下一瞬，她手腕一转，蝴蝶双刀跃然手中。
　　三郎只顾着压制和歌子低下身捡剑的动作，丝毫没有发现她的袖中竟然还藏着这种精致小巧的武器。
　　她……不是从来都大刀阔斧么？
　　她怎么会用这种东西？
　　和歌子需要的不多，只要一点点，一点点的掌控，就足够双刀在她掌中旋转，飞掷而出，死死钉入三郎的胸膛。
　　鲜血飞迸。
　　她知道自己就算将他砍得稀巴烂也杀不死他，但这样，至少能叫他撤去对那些执法卫、巡防兵的控制。
　　果然，外边的打斗声一下子平静了下来。
　　和歌子脑海中浮现那日在训练场与花与牧比试后，师父随口说的话——
　　“是啊，你从没有暗招，像你的人一样。就算能将蝴蝶双刀使得很好，也不爱用这东西。”
　　她茫然地闭上眼，思绪不知飘向哪里去。
　　大抵人总会通过某个瞬间，意识到自己早就不是从前的自己了。
　　神酒，改变的人不只是你。
　　我也……
　　早就不是十六岁的和歌子了啊。

第101章 神罚
　　执法卫和巡防兵失去了三郎的控制, 像是瞬间被抽走了魂魄一般，瘫倒在地，不省人事。
　　落在花、井二人身上的压力一下子减小了大半, 他们稍微收拾了下残局, 便匆匆赶来看马车里的情况。
　　和歌子终于夺回对自己身体的控制权, 血液总算回流至每一处，双腿双脚都嗡嗡发麻, 险些脱力到跪坐在地上, 好在及时撑住了身体。 
　　大片的血顺着“老陈”的胸口插着的蝴蝶双刀流下, 将马车的木地板都快要浸透。
　　“他死了？”花与牧皱眉，总觉得事情没这么简单。
　　和歌子的眸色暗下来：“只怕没那么容易。”
　　她上前探了探“老陈”的鼻息, 被双刀钉入胸膛, 任谁来了都只会是一副了无生息的模样。再仔细检查他的脸颊边缘和脖颈, 的确是看不出一丝易容的痕迹。
　　和歌子干脆用刀在他颈边划了一道，最终确认，这就是人本来的皮肤。
　　“没看到Omega的腺体，这副身体就是那个‘老陈’。”她摇摇头，“不是三郎。”
　　三人坐在马车外头, 看着横七竖八倒了一地的卫兵, 不约而同陷入了沉默之中。
　　不是他本人……
　　那也就代表，他不光不会被杀死，还能够大批量操控别人, 甚至可以寄在别人身上。这是何其可怕的能力！
　　除了神的馈赠, 想不出其他可能性。
　　和歌子轻声说：“这不公平。”
　　“别泄气。”井天洋嘴上这么说，其实也重重叹了一口气, “我们不是也圣女大人吗？要相信她。”
　　神酒确实也有类似的能力，可……却是以生命力为代价的啊！
　　一寸寸变白的发梢与瞳眸, 不见一丝血色的脸颊……
　　和歌子闭上眼，不愿再去想。
　　一旁，花与牧再次尝试联系林霖，好在这次得到了回音，几人的耳中同时传来小师妹激动的声音：“你们没事吧？”
　　“情况无碍，你们呢？可有受伤？”
　　林霖：“我们三个人正朝这边赶来，很快就到。”
　　“只是。”她的声音顿了下，“圣女大人昏过去了，还不知道什么时候能醒来……”
　　***
　　神酒一直昏睡了整整三天，都还没有要苏醒的迹象。
　　这期间没有出现任何关于试炼的新指示，几人也没闲着。既然已经捉住了老陈——尽管是尸体，还缴获了他的那批货——尽快肃清金辛港中的势力便变得很有必要了。尤其在这种至关重要的时刻，若不能杜绝上下勾连，将会极为不利。
　　时间紧急，来不及回都城汇报此事，只能暂时用信鸽送去一封信，将此事同步告知主君。
　　随后，花与牧以雇佣兵队长的身份去临近的邱兰城求援，借来了不少人手，这才没让金辛港的巡防乱了阵脚。
　　房中，穆娜用热水沾湿了巾帕，正想为昏睡中的圣女擦洗身子。
　　虽说她一路随行照顾圣女大人，从前却没有干过这么细致的活儿，一时间有些难以下手。
　　出神间，巾帕便被不知何时进来的和歌子接了过来。
　　“我来吧。”
　　“这怎么行？”穆娜吓了一跳，下意识拒绝，“你毕竟是Alpha，怎么能近身伺候圣女大人？”
　　和歌子没有过多解释，只道：“我知道怎么照顾她。”
　　穆娜看着那双眼睛，隐约想起曾听谁说过的传言，北川大人是西园寺家的旧仆……
　　上回鹰陆的人夜袭北川家，她冒着被炸死的危险也要救圣女大人……
　　穆娜最终还是将帕子递了过去，“我在外头替你守着，动作快些，不要被人看到了。”
　　叮嘱完就出去了。
　　和歌子摸着有些变凉的帕子，将它在铜盆里用热水又投了一遍，待到刚好温温热的时候，顺着圣女的脖颈开始一点点向上擦。
　　神酒的睡颜总是布满了愁绪，不论是昏过去，还是睡着了，柳枝一般的眉都紧紧皱着，像是梦见了什么不好的事情。
　　和歌子将它轻轻地展平。
　　没过两息的功夫，却又重新皱了起来。
　　和歌子又试，得到的却还是一样的结果。
　　她便不再去动了，只用指腹替神酒揉着额角和其他容易酸胀的穴位，渐渐地，神酒的表情似乎微不可察地好看了些。
　　别人不清楚，和歌子却知道圣女是极爱干净的人，一日要沐浴两三回。
　　如今在外，没有这样的条件，就只能用巾帕来擦洗一下身子。
　　和歌子做这事做得很熟练，巾帕换了几块，趁着热水凉下来之前就已经擦完了，还为神酒换了新的衣裳。
　　往常这种动静早就把圣女折腾醒了，可她竟现在都安然睡着。
　　原本乌黑的发梢如今白了一半，上半段柔顺滑亮，下半段却枯得像草。
　　和歌子特地去逛了街市，买了一瓶上好的发油，泛着安神的玫瑰香气。细细涂抹在白发上，即便短暂地有了光泽，却仍是没能让它活过来。
　　“咚。”穆娜在外头叩了下门，随后推门进来，手里端着几碗吃食，“和歌子，顺便喂圣女大人吃点东西吧。”
　　她说：“前两日我试着喂她些流食，却怎么都咽不下去。你若有办法，便让她多少吃些，否则一直不吃不喝怎么行？”
　　穆娜把东西放在床边就又离开了。
　　和歌子端起一碗温热的牛奶酥酪，用勺子舀了一点，送到神酒的口中。
　　的确像穆娜方才说的那样，不论她怎么捏动神酒的脸颊和咽喉，那一勺牛奶都只留在口中，就是咽不下去。
　　圣女皮肤娇嫩，和歌子没用多少力气，上头就已经浮现出几个鲜红的指印，叫她怎么敢再动。
　　酥酪顺着唇边流出来，她轻轻擦去。
　　和歌子凝视着那张面庞，良久，忽轻声说：“睡着了也这么任性吗？”
　　从前不论是喝药还是吃食，神酒总是不愿意自己动手的。
　　有时会像只猫一样坐在和歌子的腿上缠着她，有时则会病恹恹地躺在床上，直到和歌子来喂才会满意。
　　和歌子曾问过他：“难道我不来喂，你就要把自己饿死么？”
　　不吃东西怎么行呢。
　　却没想到这句话狠狠触到了某人的逆鳞，只抿着唇，甩下一句话：“你可以试试看。”
　　然后就真的不吃不喝了，一双眼睛含着的唯有委屈，泪水莹莹，像是被辜负了一般。
　　和歌子哪有什么办法，对她，永远只有哄这一条路。
　　清醒的时候任性，睡着的时候也是一样么。
　　 
　　和歌子顿了许久，自己含了一勺酥酪，俯下身来，顺畅地渡到了神酒口中。
　　这次畅通无阻，很快就咽了下去。
　　就连昏迷不醒的时候也能感受到是谁在喂吗？
　　和歌子一口一口含着，将那碗酥酪喂给了她。不知是不是错觉，进食后的神酒脸颊似乎微妙地红润了些许。
　　在穆娜进来收走空碗之前，她及时擦掉了自己唇边的残渣，叫住对方：“今夜我来陪她吧，你去休息。”
　　喂东西也就罢了，还要值夜？
　　再怎么样，穆娜也终究是迟疑了，含蓄地提醒道：“和歌子，你不光是Alpha，还是已经成家的人了。你……是不是忘了想想你的妻子？”
　　她是未纪的朋友，自然会替她觉得不妥。更何况，这样也对圣女清誉不利。
　　若是情况紧急也就罢了，现在明明有穆娜在，哪还用和歌子专门陪着。
　　她的妻子。
　　她的妻子不是未纪啊。
　　而是现在正躺在身后的这个人。
　　可是和歌子不能这样说。在不知道内情的外人眼里，她和圣女之间就是隔着一道堑的。
　　良久，她低声道：“好，我知道了。再稍等一会儿，我就出来。”
　　“那你动作快些。”穆娜倒是不疑心她人品的，只唯恐其他人知道，“别留太久。” 
　　和歌子跪坐在床边，轻轻将神酒的手包裹在被子里。
　　都快入夏了，天气开始变得炎热，她的手却依旧凉得彻骨，如一块怎么也捂不化的冰。
　　“神酒……”和歌子轻声说，“前几天我想了很多，很多。”
　　她像小时候一样，伏在主人的肩膀旁边，嗅着那似有若无的樱桃香气，只觉得漂浮不定的那颗心安定了不少。
　　趴在自己的手臂上，手腕却觉得有些硌，原来是忘了将藏在袖间的蝴蝶双刀拿出来了。
　　和歌子盯着那两把精巧的武器，又看看神酒的脸。
　　她说：“等你醒了，我有话想要对你说。我……”
　　还没说完，穆娜就叩了一下门，示意她该走了。
　　和歌子只好站起身，出去之前，留恋地回头望了一眼。
　　她将其中一把蝴蝶.刀，留在了圣女的枕边。

第102章 神罚
　　***
　　“我不该那么快杀了老陈……”
　　和歌子轻声叹了口气, “若是留着他，我们还能有机会问出那些其他偷渡船的下落。”
　　花与牧道：“情急之下，也没有其他选择了, 你不必责怪自己。”
　　林霖也说：“鹰陆的人已经入港了, 就算问出来也没什么意义, 别想了。”
　　道理都明白，可和歌子仍是没有振作起来。
　　从邱兰城借调来的人手很快就各司其职, 暂时地维护起了金辛港的巡防工作。老陈上头的那把“保护伞”也很快被揪了出来, 当场处刑, 以儆效尤。
　　老陈藏货的仓库里堆满了走私来的东西，和歌子领着人收缴了个干净, 可她总觉得这并不是全部——金银珠宝瓷器无数, 可能够令人致幻的树叶却竟只有他们先前扮作搬运工时的那些分量。
　　要么另有仓库, 要么就是已经找渠道出手卖掉了。不管怎样，都得派人去查，而金辛港的人手已经很紧张了……
　　邱兰城的人来了也不够用，还得再去借兵。这回是井天洋骑着马，连夜奔往另一座古千城, 拿着主君诏令前去要人, 剩下的人则驻守在金辛港里，一面调度人手，一面准备着下一步的行动。
　　深夜, 穆娜急匆匆地闯进每个人的房中, 也顾不得什么AO有别了：“醒醒，醒醒, 别睡了！”
　　在她踏入房间的那一刹那，和歌子跟林霖俱都警惕地睁开了眼。
　　“圣女醒了。”穆娜喘了口气, “你们，你们快来，神明在梦中赐下了指示。”
　　这番动静大，不必她再特地去叫，花与牧也听到了，迅速披起衣服来到圣女的房门口。
　　神酒缓缓从床上坐起身，不知究竟在梦中经历了什么，香汗淋漓。穆娜稍稍替她擦了下额头，却仍是难掩面容上透出的浓浓疲累。
　　“货……”她启唇，气若游丝，半晌，只说出这几个字，“树叶……换……”
　　发音太过模糊，几人俱都没有听清：“什么？”
　　唯有和歌子听明白了。
　　“先前缴获的那批货，那些箱子里装着的树叶。”她替圣女重复，随后抬眸确认，“是要把那些东西换个隐蔽的地方藏好么？”
　　神酒微不可察地颔首。
　　花与牧道：“圣女大人不必担心，那些东西现就收缴在金辛港的府库里。可是神明的指示与它们有关？”
　　这批货来源于偷渡，归根结底还是归金辛港的官员管辖，故而他们没有再跟进。
　　神酒仍是虚弱到难以说话，过了好久，才用颤着的手指蘸水，将几个字写在了纸上。
　　在视线触及那几道淡淡水痕的时候，几人的瞳孔皆顷刻放大。
　　这……
　　五日后，将那批货握在手里的那一方，即是赢者。
　　过程不论。
　　花与牧沉声说了句：“失礼。”随后也不顾夜色已深，看向和歌子与林霖二人，“我们现在走一趟。”
　　有了前车之鉴，知道三郎有操控人心的能力有多么可怖，府库的巡防须得更加森严才是。
　　不……若是骤然增派人手，只怕反而会引起注意，无形之中透露了具体的位置。不能打草惊蛇。
　　不论如何，现在都要再去府库走一趟，确定那周边具体的巡防情况，上了几道锁，钥匙又在谁手里。
　　林霖已经毫不犹豫跟上师父的步伐，和歌子却担忧地回头望去。
　　她和神酒的目光在半空中猝不及防地相触，只是极为短暂的一眼，短到几乎被其他人忽视，她却仿佛明白了什么更深的意思。
　　——勿牵挂。
　　和歌子轻轻点了下头，随后便跟在花与牧和林霖的后头出去了。
　　不久后，穆娜为圣女端来备好的吃食，怕她又不吃东西，劝道：“您用一些吧，以免体力不支。”
　　其实能够问出这话，便证明她不够了解神酒。
　　任性是一种只在一个人面前展露的特质，在其他人面前，她永远是那个知礼得体的圣女大人。
　　神酒嗓子还哑着，就没有说话，只是顺从地将碗接了过来，缓慢地用调羹搅着碗里的东西。
　　神思却飘忽回了梦中。
　　她又见到了神明，还与祂待了很久很久。
　　神酒以为自己会再次受到严酷的神罚，在看到木制神像出现在身前的那一刻，她就做好了这种准备。
　　可是出乎预料的是，什么都没有发生。
　　没有神罚，没有居高临下的苛责，有的只是神明从未发出过的一声叹息。
　　罕见地，祂像是与友人闲聊那般平和，还带着一丝难以言喻的疑惑。
　　——你们苦苦坚持至今，究竟是为了什么？
　　那日三郎在和歌子面前开出的条件很是优厚，只要她们可以保证从今以后不再做出离经叛道的事情，乖乖做神的臣民，二人就不必经历生离死别之苦。
　　甚至只要这两个人不将事情摆到明面上来，私下里如何暗度陈仓，如何苟且……都且睁一只眼闭一只眼算了。
　　祂不明白。
　　这已是祂能做出的最大让步。
　　她们所求，无非就是二人团圆罢了。祂并非没有允过啊。
　　到底还想要什么？
　　五年前私奔出逃，五年后又拼死抵抗，这一切究竟是为了什么？
　　祂是世人的缔造者，本该是最了解他们的存在才对。可那一刻，祂竟也难以辨别自己的造物究竟是什么样子的。
　　露出的些许彷徨和犹疑，被神酒一丝不落地捕捉在眼中。
　　她顿了顿，说：“人心是很复杂的。”
　　——的确。
　　“喜欢一个人，也是不舍得她受任何委屈的。”
　　——受委屈？
　　祂更加不解了。
　　圣女说的是和歌子？
　　她受什么委屈了？
　　和歌子虽是孤儿出身，却没有像其他可怜孩子那样冻死街头，而是有幸被圣女选为侍女，生活在贵族庄园里，不愁吃穿。后来又成了万人敬仰的雇佣兵，为国效力，地位超然。
　　不论怎么看，都是十分顺风顺水的人生，一片坦途。
　　可圣女只是摇了摇头：“或许是这样吧，可我仍常觉亏欠于她。”
　　——你予了她锦衣玉食，金银珠宝，荣华富贵。亏欠什么？ 
　　神酒的嘴角浮现出一丝嫣然笑意，声音很轻很轻：“自然亏欠她，这辈子只能绑在我身边，哪儿也去不了。”
　　没办法像寻常人一样成婚生子，甚至床事上也只能压抑Alpha的本性，居于下位。
　　没有人生来就甘愿做另一个人的狗。
　　一切不过缘于情字，所以不断妥协，不断迁就，不断习惯。
　　更别提圣女身子孱弱，她们一辈子都不会有孩子。
　　既然和歌子选择了她，就代表她们永远都和其他人不一样。
　　祂陷入了沉默当中。
　　“还亏欠她，永远不能对外人提起我们的关系。”她说，“在您眼里，这样的想法是不是很天真？”
　　——自然。 
　　不过虚名而已。
　　在祂看来，外人如何作想没有意义。圣女饱读诗书，自该懂得道理才是，怎也会在意这些虚名？
　　神酒微笑说：“可是将心牵挂在一个人身上时，就是会不自觉常觉亏欠的。就算和歌子自己都不在乎，我也在乎。”
　　“我不想让她像见不得光的情人一样活着，每次会面都被‘偷情’二字的枷锁牢牢缠住，永远背负着玷污圣女的愧疚。”
　　“这个世界重视血统，轻贱无媒苟合的奸生子。这些规则，不正是您创造的吗？”
　　“我很喜欢她，她的一切在我眼里都很好。我不会让这些她本不该承担的事情，落在她肩上。”
　　“摆在我眼前的只有两条路，一是明媒婚嫁，二是一起去死。”
　　她说，“从前我就这样回答过您，如今的想法依旧没有变。”
　　——和歌子只是一介仆人，你为何……
　　“仆人和贵族的区别是什么？不过是一些人投生到了富人的肚子里，另一些人不巧成了家境贫寒的孩子罢了。”神酒打断，“我们都是您创造的孩子，您该最清楚不过。”
　　她笑笑，“您从前不喜三郎，觉得他是出身卑劣的奸生子，现在不还是将他放在座下差遣么？”
　　“这芸芸众生，真的不同么？”
　　“假使真是如此，也绝不是什么三六九等。”
　　“而是圣女和其他人。”
　　木质神像的眸光似有一瞬怒意，怎敢在祂面前狂妄至极，大放厥词？！
　　神酒却像是没有看见一样，继续慢慢说了下去，面上绽开一个笑容，细细看去，带了几分偏执和坚定：
　　“不一样的人只有我。”
　　“我是百年才得以一遇的圣女，是整片大陆的神迹。我想要的，不论是什么，都一定会拿到手。”
　　“我是不会向您低头的，和歌子也不会。因为她是我选中的人。”
　　“如果世上只剩下一条路，那么走在最前面的一定是我，还有跟在我身后的和歌子。”
　　似夜中开放的蔷薇，分明是纯澈高洁的白，却散发出艳丽的芳香，浑身带刺，唯有花苞是柔弱的。
　　祂好像稍稍懂了一些，却最终什么也没能说出口。
　　——你就那么确信她对你的心意不会改变？先前也曾受过威胁，心生退却，你难道不害怕？
　　神酒说：“我不怕。”
　　她挺直着脊梁，从未有一刻弯曲过。
　　祂沉吟良久。
　　——那再来打个赌吧。 
　　——醒来后，你会暂时无法言语。若她依旧能不受引诱，心志坚定……我就给你一次你想要的机会。
　　——你可答应？
　　神酒的笑意从未褪去：“您一定会输的。”
　　……
　　她将穆娜端来的东西一点点吃了下去，即便胃口不好，也强行逼着自己进食。
　　“纸笔。”神酒勉力才讲出这两个字。
　　穆娜赶紧拿过来。
　　神酒轻轻写了几个字，穆娜的目光转瞬间变得惊疑惧怕，随后拔腿就要跑去传信，却见圣女只是摇了摇头。
　　似胸有成竹。

第103章 神罚
　　***
　　收缴赃物, 须得登记造册，册子也和府库的钥匙一样，有专人保管。自然, 花与牧没忘了誊抄一份, 收在身上。
　　夜色已深, 掌管着钥匙的小吏自然在家中酣睡，此时再去找他难免浪费时间, 三人便打算硬闯, 正好看看府库的巡防如何。
　　林霖怎么想, 都觉得怪怪的，险些把自己绕进去：“若是我们能闯进去, 就说明守得不够严, 实在危险。若连我们都闯不进去……”
　　“那师父就要狠狠罚你了。”和歌子敲了下她的头, “鹰陆的人和我们不一样，不可同日而语。”
　　林霖似懂非懂。
　　和歌子轻声说：“若是他们战力足够强的话，三郎也没必要寄在别人身上了，直接面对面地打一场不好么？更何况，他们是偷渡过来的, 来人自然不会太多, 否则难免引人注目。”
　　林霖觉得她说得很有道理，重重地点了点头。
　　果然还得是师姐啊！
　　“到了。”
　　夜行衣将三人的身影隐在屋檐上，花与牧眯着眼扫视一圈, 示意身材最瘦弱的小徒弟下去撬锁：“去吧。”
　　 
　　“我？”林霖苦着脸, “可我不擅开锁啊……为什么不让师姐去？她力气大，一下子就劈开了。”
　　花与牧一丝情面都不讲, 星目斜斜看着她，似笑非笑：“正因不擅, 才要多练。再说了，开锁也不能全靠蛮力，平时学的技巧被你吃了？还不快去。”
　　林霖只好冒着身子跳了下去，开始费力吭哧吭哧捣鼓那又大又重的铜锁。
　　她看起来确实不太擅长。
　　和歌子正饶有兴致地看着小师妹笨拙的动作，却听得旁边花与牧突然叫了一声自己的名字，她转过头去，只看到对方莫名比了一个手势。
　　是先前几人商量好的战术手势。
　　和歌子没懂他为什么要突然这样做，但多年的默契让她下意识做了一个回应的手势，没有多问原因。
　　她这才看见花与牧的肩膀由紧绷一瞬变为松懈。
　　他解释道：“不得不防。即便是你我，也随时有可能变成三郎。” 
　　他们谁也不清楚他究竟是通过什么样的方式操控他人的，又有怎样的限制，很有必要随时保持警惕。
　　怪不得要让林霖下去开锁……和歌子深深地记在了心里。
　　小师妹嘴上说着自己不会，其实只是手上动作慢了些，并不是真的学艺不精。没过多久，她便摇着手中的铁丝，冲几人招了招手，示意门开了。
　　府库里放了一城的东西，自然是数不清的，琳琅满目。幸好他们只需要找到那批货就行了——箱子是特制的，十分显眼，且箱子在打斗中沾了泥，还有些没来得及擦干净。
　　三人很快寻到了那批东西，连忙一丝不苟地清点起数量来。林霖一个个撬锁，花与牧手持清单，仔细核对每一样东西；和歌子则伸手进去探货物的重量。
　　金银珠宝……一样都没有少。
　　唯独用手轻轻掂量那些被烤干的叶子时，感觉到其重量似乎偏轻。
　　是错觉吗？这东西本来就轻如羽毛，和歌子不太确定自己的判断是否正确，又摸向另一个箱子，将所有树叶小心翼翼拢在一块儿。
　　两相比较，确实不一样。
　　花与牧和林霖赶来查看，几人花了点时间将数十个箱子里的树叶都找了出来，发现有将近一半的树叶都不知去哪儿了。
　　莫非是有人在……分批次转移货物？
　　而且转移得十分巧妙，有的箱子挪走了一些，有的箱子则动都没动。
　　幸好今晚发现得早！ 
　　花与牧眉头紧锁，眼中闪过一丝怒意：“这定然是内鬼所为，分次搬走，就说明他们有多次进出的机会……究竟是又着了三郎的道，还是我们没找出鹰陆的暗桩？”
　　一旦有内鬼混入，即便只是被三郎短暂蛊惑，后果亦不堪设想。
　　货丢了只是小事，可瞻前顾后乃是大忌，他们绝不能在作战时还要担心身后的自己人“叛变”。
　　林霖沉默片刻：“可如果连金辛的府库都不安全，我们还能将货搬去哪里呢？难道带回都城么……”
　　他们都知道这是不可能的。
　　试炼的第一句吩咐就是命他们几人来到金辛港，短暂离开去其他城市借人已是极限，怎么可能在结束之前回都城去？
　　这岂不是主动认输？
　　以雇佣兵的实力，想要追踪敌人并不算难，可……他们还能将货物放到哪里去？哪里才是安全的？
　　金辛港终究不是他们的本营所在。
　　在商量出方法前，花与牧止住林霖的话头：“别泄气，不能自乱阵脚。静下心来，仔细想想。”
　　和歌子盯着那堆枯黄的树叶，它们偶尔会被不知从何处漏进来的夜风吹得微微飘动。
　　片刻，她忽然说：“主动进攻如何？”
　　“你是说……”
　　“货物就放在府库里，哪儿也不去。我们蹲守此处，待到他们下一次潜进来时，跟随他们的去向，便能找到藏身所在。”
　　这个办法花与牧和林霖不是没想到，可始终是太过冒险了。
　　“你有没有想过，他们也正欲用此伎来诱敌深入？”
　　“有。”和歌子爽快地回答，“可只要我们不是全无准备，就不叫‘诱敌深入’。”
　　“该叫做‘引狼入室’才是。”
　　林霖被说得有些意动，但花与牧依旧沉吟不语，似在思考这样做的可行性。
　　三人性格不同，行事风格自然也不同。林霖年纪尚小，容易被说动，而和歌子用武大开大合，只讲究干脆利落地了结对方。
　　可花与牧是队长，必须顾全大局。
　　他思考过后摇摇头，仍是不赞成：“太过冒险。”
　　“拖下去更是冒险。”和歌子说，“已经知道有内鬼了，难道师父不怕再这样下去，这偌大金辛城都要遭蛀虫蛀空吗？”
　　她低下声音来：“更何况……”
　　两人等着她后面的话。
　　和歌子却忽地顿住，伸手朝花与牧跟林霖掷了两枚暗器过去。
　　她故意没使全力，因此速度很慢，他们皆灵敏闪身避开，没有被伤及分毫。
　　林霖吓了一跳：“你干什么？”
　　“这就是三郎的弱点。”和歌子喃喃说，“他不会武，所以很难寄在我们身上。如果是他，是躲不开这一下的。”
　　“这倒是。”
　　一个弱不禁风的Omega，就算骤然进了雇佣兵的身体里，也会有种格格不入的怪异感。
　　和歌子又道：“而且他同样无法操控我们……你们想，是不是这个道理？若真那么神通广大，还需要特地操控巡防兵和执法卫来截杀我们么？直接命我们跳崖自杀不就是了？”
　　林霖年岁小，终究是缺少实战经验，因此从来没想到过这些。经过师姐一点拨，不由得有种茅塞顿开之感：“是啊……”
　　“还有一点。”花与牧跟在后面，继续补充道，“我想他使这操控之术，也必定有某种苛刻的条件才是，譬如与目标人物的距离。否则他根本不必露面附身在老陈身上，独自藏起来就是了，亦不给我们找到他的机会，岂不是高枕无忧？”
　　正是。
　　马车内三郎想要叫和歌子吃下那树叶，可那时她虽难以夺回身体的控制权，自始至终，神志却都是清醒的，没有半点要被侵占意识的感觉。
　　和歌子亦是人，与那些执法卫有什么不一样？
　　这定然是出于某种限制……或许，是神明设下的。
　　就连圣女也是如此。能够以血祭来操控他人，却会在事后眸发皆变成白色，损伤气血，虚弱至极。
　　一切都是有代价的。
　　神明要的是两方相互厮杀得有来有回，而不是哪一方压倒性的胜利。否则，祂直接选定心仪的一国便是了，何须如此大动干戈。
　　必然存在战胜鹰陆的方法。
　　而鹰陆必然也持有克制他们的方式。
　　一切都是未定的，只需耐心博弈便是。
　　说到这里，几人对视一眼，都同意了和歌子方才的提议，一锤定音：“好。”
　　“要不要等井队长回来再动手？”林霖想起什么，说，“他去借人，估摸着再有个两日也便抵达了……他身手还算不错，或许还是加上这个战力比较好？毕竟穆娜还得照顾圣女。”
　　和歌子却摇头。
　　林霖吃惊地“啊”了一声，很快明白了她的意思：“你是说，要带着圣女大人一起去追击敌人的藏身之处？可她才刚醒，身子虚弱得不行……”
　　“没有圣女，我们寸步难行。”
　　“此话怎讲？”
　　和歌子反问道：“她难道没有指挥你以三人之力伏击了二十人？”
　　那几匹野狼如今还留在栈房附近的林子里，没有离开。
　　林霖哑口无言，半晌，终是点了头。

第104章 神罚
　　***
　　夜中静谧, 尤其是密不透风的府库内，一缕光都透不进来，比别处更显阴暗。
　　钥匙在锁眼里轻轻转动, “咔嚓”一声, 解开了府库大门的禁制。
　　来人显然对这里极为熟悉, 甚至清楚锁开后会往哪个方向下坠，随后熟门熟路地接住它, 以免发出任何响动。
　　随后这人灵巧地从门缝中溜了进去, 直奔新收缴的那些箱子。他怀中揣了些小荷包, 分别将里头的树叶各装了一点走，既不会掏空某一个箱子, 又能运走相当一部分的分量, 且十分便携, 荷包大摇大摆地挂在腰间，旁人看了也不会有疑。
　　黑暗中，几双眼睛冷冷地注视着他，却没有任何阻止的动作。他们只是任凭这人全身而退，看着他从小路的狗洞里爬出去, 又翻身上马, 一路西行。
　　待到那人的身影渐渐走远，林霖最先按捺不住性子：“是不是可以跟上了？”
　　花与牧抬手：“再等等。”
　　凭借他们的本事，再隔远些也能追得着人, 万事还是小心为上。
　　“穆娜。”和歌子握紧怀中的通讯石, 低声向她们传递这个消息，“人已经来将这次的货物运走了……我们稍后便会出发。”
　　穆娜表示知晓。
　　 
　　和歌子还想再问些什么, 却又止住了话头。圣女醒来后似是喉咙受了伤，说话不便, 他们在这里蹲守了一天一夜，也不知她恢复得怎么样了……
　　只是……她终究还是不习惯在人前问这些。
　　幸好没等和歌子问，穆娜便主动说了：“我和圣女大人晚些也朝那边赶。但你们需要知道的是，她现在仍难以开口说话，还是只能用纸笔交流。”
　　说到这里，她压低了声音：“其实我也劝圣女大人不若留下来驻守罢了，可她竟像是打定了主意似的，只一个劲儿摇头，非要走这一遭，唉……”
　　其他人只道是圣女性子倔强，唯有和歌子并不意外神酒会有这样的决定。
　　三人耐心等那人离开了一段距离后，亦纵马跟上，保持着不会追丢的间距，死死咬着不放。
　　来换货的人大抵是因为先前成功了数次，已然放松了警惕，更何况他看起来也不像是精于追踪与反追踪之术的人，全然没发现自己成了追击的目标。
　　和歌子眯起眼睛，远远盯着他的背影，尽管在风中只剩下一小片黑衣，她依旧捕捉到了自己想要的东西：
　　“他不是金辛港里原先的人……或许是借着借兵的名头混进来的。”
　　弓箭手的视力自然绝佳，即便是在如此漆黑的夜里亦不在话下。林霖也抬头眺望，予以肯定：“嗯……瞧着骨架与身形，的确不像我们的人。”
　　那人去的方向是金辛的城西。金辛与都城最大的不同，在于没有宵禁，因此每到晚上外头便格外繁华。
　　城西则是繁华之最的一片区域，到了入夜时分也有许多小贩在外头摆摊子，甚至茶馆酒肆也都开着，大肆张扬揽客。
　　策马向西边来的时候，和歌子的心中就隐隐生出不妙之感。随后，她看到那人……
　　进了最大的一间酒楼。
　　这里的菜肴远近闻名，每道菜都由享誉全国的大厨烹饪而成，还有许多新奇好玩的东西。譬如，楼里专门养了姑娘小生陪客人寻欢作乐……
　　对他们来说这不是个好消息，因为酒楼门庭若市，宾客众多，若是动起手来，难免殃及无辜。
　　也不怪鹰陆的人为何选择藏身于这里了——大隐隐于市。更何况这里可不是他们的母国，他们怎会在意这里的平民百姓遭不遭殃？ 
　　林霖藏在树上，亲眼看着那人进了三楼的一间房中。
　　和歌子大步走向酒楼的门口，立即有迎接宾客的小童跑出来朝她颔首：“客官好！您……”
　　说着小童犹疑了片刻，总觉得面前这人不像是来寻欢作乐的，反倒周身杀气腾腾，倒像是……来寻仇的。
　　不会要寻衅滋事吧？
　　下一瞬，和歌子将小童拉至身前，低声说：“叫你们能主事的人出来，快！”
　　小童吓得浑身一哆嗦，垂眼便看见她刻意露出的刀刃，更是魂飞魄散：“客官有话好好说，莫要动手……”
　　他几乎是连滚带爬进去喊人的。
　　这家酒楼生意做得极大，也不是没有仇家来找过事儿，故而对这种情况并不陌生。
　　很快，一个管事的带着几个身强力壮的打手走了出来，不屑地打量着和歌子：“就你？”
　　现在时间所剩不多，一刻都不能浪费。和歌子干脆狠狠拽过他的领口，将雇佣兵令牌极快地抵在管事眼前：“执此令，如主君亲临，你可识得？”
　　“雇……雇佣兵大人……”
　　也没管几人惊愕的眼神，她语速极快地将事情吩咐了下去：“装作什么事情也没发生，去通报你们楼主，将其他宾客都劝走……除了三楼的那一间。派人在外头守着，他们要走就找借口劝下，总之绝不准让他们跑了，可听明白了？”
　　“是……是……小的明白了……”
　　打手们茫然地对视一眼，在管事点头后，便丈二和尚摸不着头脑地按和歌子说的去做了。
　　她却还没松开管事：“那里头的人是什么来头？若是知道什么便全告诉我。”
　　“小……”管事被吓得声音都在发抖，险些出了哭腔，“小的也不知道啊，只知道那几位爷出手阔绰，在楼里一住就是许多天，也不要人作陪，平日里只要些菜肴和酒，连伺候都不要……他们……他们常常晚上出去不知道做什么……清晨才回来……”
　　“除了这些还有别的？他们可有身上挂着荷包？”
　　“有、有的。有几位腰间挂得特别多，我见过，所以有印象。”
　　和歌子道：“荷包现在可还在楼内？”
　　“这……就恕小的不清楚了。大人，敢问那几位是犯了什么事？”
　　和歌子本欲找个借口糊弄过去，可想起什么，却忽然改了口，直接说了实话：“他们乃是敌国来的奸细，你可知情？”
　　孤木难以成舟，不算圣女和穆娜的话，如今他们的实打实的战力亦只剩下三人。
　　试炼选址在金辛，既是限制也是优势。若一味束手束脚，才是在错误的路上越走越偏。
　　或许他们的民众也能帮上忙。
　　管家大惊失色：“奸细？！不，不，这绝对与本楼无关啊大人！请您明察！”
　　这金辛港中谁人不知昔年西园寺家的下场，怎么还敢犯这种事？
　　“有没有关系，之后一查就知道了。现在最要紧的是，你速去盯着那些人将我方才说的事办了，不许引起你们其他宾客的注意，一样都不许少，你可明白？若跑了一个人……”
　　和歌子其实并不太擅长威胁人，可话说到这里，即便她并未目露凶光，也足够让管事惊得屁滚尿流。
　　 
　　“好……好……”他一刻都不敢再耽搁了。
　　不得不说，这酒楼的生意能做得如此之大也实在是有原因的，他们办事的速度相当之快。
　　不过十息的功夫，也不知他们究竟用了什么借口，里头歇着的宾客便一位接一位地走了出来，皆是一副没有尽兴的样子，口中满是抱怨：“你们怎么回事？哪有这样饶人兴致的？”
　　酒楼的人只是点头哈腰赔着笑：“多谢客官们体谅……还请您担待则个……”
　　很快，人就疏散了大半。花与牧善追踪，在暗处盯得很死，确保走的全都是酒楼的熟客，没有任何一个疑似是鹰陆的人。
　　和歌子扮作用膳的客人之一，进了他们的厅里坐着，方才那管事又悄悄凑到她身边：
　　“大人，我们楼主已知晓此事，本想亲自来见您，却怕引人注目，打草惊蛇，故而叫我来传话。不知大人下一步有何计划？需要我们做些什么？”
　　和歌子望着面前的酒杯，里头半杯满，泛着盈盈水光。
　　楼上的人已经几乎都走光了，却还时不时传来欢声笑语，便是特意叫酒楼里的人做的伪装，好不提前惊动那几人。
　　她从前便听说过，这楼中最美名远扬的便是他们酿的酒，堪称金辛一绝。据说是几十年的陈酿，味道醇厚，那些仅酿了几年的酒实在是难以望其项背。
　　片刻，和歌子将它一饮而尽，喉咙一瞬划过苦涩与辛辣，随后便尽是酒的醇香，回味无穷。
　　酒可误事，亦可壮胆，让人将顾虑抛到脑后，做好狠狠打一架的准备。
　　“守好，别再放人走，然后，躲远些。”
　　她说。
　　***
　　三楼装潢得最为宽敞气派，空中弥漫着特制的香，以掩盖某些并不能上台面的味道，雅致而并不俗气。
　　这里只给两种人住——一是常来光顾的熟客，二是一掷千金的大客。
　　房内的几人就属于第二种。
　　“好困……”窗边站着的那人打了个哈欠，“他们还没来？是不是太慢了？若雇佣兵是这种不入流之辈，我们先前还惧他们威胁，岂不是个笑话？”
　　另一人鄙夷道：“你懂什么，没看到北川氏都已经在楼下了么？”
　　“没看到，哪里呢？”
　　“我也不知，只是听到了一点她说话的声音，大致能判断出来。”
　　“我又不像你一样耳力绝佳！来来，那你再听听其他人在哪？林氏呢？他们队长呢？圣女呢？”
　　“你……”
　　五人斗嘴斗得不可开交。
　　正中的第六人开口的刹那，所有的叽叽喳喳都消失不见，取而代之的是恭敬和顺从。
　　“闭嘴。”
　　“三少爷可有吩咐？”
　　三郎微微一笑，以扇掩面：“有。”
　　他等了很久了。

第105章 神罚
　　掌事人发话了, 五人即便乖乖地安静下来，也依旧藏不住眼中的疑虑。
　　三郎冷眼瞧着，说：“有什么话, 便说。”
　　几人对视一眼, 不明所以道：“少爷, 我们明明可以趁他们没发现的空档将货全部搬空的……为何不提前撤退呢？”
　　“我们明明只肖躲着，便可不费一兵一卒赢下来……”
　　“够了。”三郎轻声喝止, 分明还没到最热的天气, 却不住地摇着扇子, “你们怎的长他人志气，灭自己威风？莫不是怕了？”
　　几人犹豫着：“倒也不是害怕他们, 只是明明有更稳妥的方式, 何必跟他们起正面冲突呢？”
　　“鼠目寸光。”三郎扇子一掷, 发出清脆响声。
　　他薄唇轻启：“难不成你们以为自己能将那些树叶全都运出？可别忘了，圣女有预知的能力，你们根本等不到将货全偷走的时候，便会被他们觉察。如今的局面不就是这样？你们手脚很干净，却依旧被北川氏找到了这里。”
　　五人听着这番话, 似懂非懂的样子。
　　虽然不大好听, 不过……倒也没错。他们虽然早就做好了会将人引过来的准备，却未曾刻意留下蛛丝马迹。
　　一切都是那些人自己觉察到的。
　　扇子又重新回到了三郎手中摇晃，他喃喃道：“一早就注定了。”
　　变不了的。
　　有时三郎觉得这片大陆不过是个巨大的台班子, 而世上之人俱是台上的提线木偶。神明想看什么, 就得演成什么样，绝不能有自己的意志。
　　谁都一样。
　　有人踮脚在窗边探头望了望, 随即回身请示道：“三少爷，那您说我们下一步该怎么做？”
　　“以你们之见呢？”
　　有人说：“自是该全力围攻北川氏。”
　　“该说你们傻还是天真？就算你们五个一起上, 也不是她一个人的对手。”
　　“这……”说话的人明显不服，憋着一股气。
　　三少爷方才还说不要长他人志气，灭自己威风。
　　现在怎的又讲这话？
　　三郎冷笑一声：“你若不信，现在就下去和她交手。若是能全身而退……不，只要你能从她手里留下一口气，这发号施令之人都换你来做。”
　　真有这么厉害？！
　　别人也开口劝他：“老弟，毕竟是那一位……还是别小瞧了为好。”
　　在血夜里开出花的蔷薇战役，血将地面染红，终日不褪，如披上了一层新衣。
　　凡是鹰陆之人，都对此战难以忘怀。
　　“但听三少爷吩咐。”最终，五人还是齐齐朝三郎躬身，表示愿意全权听从他的安排。
　　三郎抬手，虚虚一指：
　　“你……向那边去。他们的队长花氏一定守在外头，他是游牧族出身，擅长追踪。你身上带一些荷包，装成要携货逃跑的样子，故意要他发现你的踪迹，将他引得远远的，越远越好。我不论你用什么方法，总之，绝不让他赶回来支援，否则唯你是问。可说清楚了？”
　　“属下领命。”
　　“你与他做一样的事，只是方向要相反，意在吸引林氏。林氏善箭术，但不擅近身搏斗，只要与她保持着不远不近的距离便能应付得来，应当是没什么问题的。我要你将林氏引开，就算引不走也要叫她分心，绝不能腾出手来支援北川氏，你可明白？”
　　“属下明白。”
　　“至于你们三人……”三郎依旧斯斯文文的，轻声细语，“且这样做……”
　　***
　　酒楼的管事三步并作两步，凑到和歌子旁边，表面上云淡风轻的模样，实际上手抖得如筛糠似的。
　　“大人，那……那间房里的人从后门走了！口中还商量着什么要给别人送东西！”他压低声音，“您看该怎么办？”
　　现如今酒楼内的客人已彻底清走了，只是骤然间太过冷清也容易遭人怀疑，所以临时让酒楼里的其他人都作宾客打扮，充个场面。
　　“往哪个方向去？”
　　 
　　“出来了两人，一个往西去，一个往东去，身上都揣着数个荷包。”
　　障眼法，故布疑阵，很常见的伎俩。不过和歌子并不是太担心，因为师父和师妹还在外头守着，若那两人真的有鬼，自然不会任凭他们一走了之。
　　“其他人呢？”
　　“还在屋里头待着，也不知道在做些什么。我差人试探，去问了要不要水，要不要吃食，只都摇头。哦对……还讲了一句莫名其妙的话。”
　　“什么？”
　　“有一人跟我们的小童说，替他问北川大人好……还说什么……别来无恙？后头就是些文绉绉的，听不太懂。”
　　鹰陆的人并非她的旧识，没理由这样讲。能够说出这种话的人，大抵只有三郎。
　　和歌子的手掌倏然攥紧。果然，他们一路追查至此，亦是对方有意引导。可如今的局面……实在是明知山有虎，偏向虎山行。
　　可是又有什么选择呢？三日之期一过，他们便会输掉这场试炼。
　　她沉声吩咐，随后握紧了腰间悬着的剑：“叫你们的人从他们房外撤走，最好离得远远的，不要靠近。”
　　“大人放心，我们的人已经退下了，很安全……”
　　“哦？安全？”
　　凭空一声笑，骤然一声巨响炸在旁侧。 
　　和歌子凭借本能就地一滚躲开了，可身旁管事的惨叫还来不及发出就被淹没，酒楼的木桌被炸成木屑，四分五裂，尘烟弥漫，甚至来不及看清身边究竟还剩下什么。
　　熟悉的刺鼻味道。火铳，又是火铳。
　　面目陌生的黑衣人居高临下地站在三楼的楼梯上，自上而下地一炮又一炮，像是无穷无尽一般。桌子都是易燃的木材，炸开后燃起了星星点点的火，很快在一起汇聚成一条又长又粗的火蛇，呈燎原之势，将所见之物尽数吞入腹内。
　　浓烟滚滚，连呼吸几乎都要停止。
　　和歌子即使有心去救那管事，此时也根本辨别不出他在哪里。更何况楼上还站着个手执火铳的人，不先解决对方，他们无异于砧板上的肉，待人宰割。
　　她的身上也险些燃起来，被她毫不犹豫地直接扑灭。掌心烧得焦黑，泛出皮肉灼烧的难言味道。
　　“起火了！起火了！”
　　“救火啊！走水了！”
　　酒楼里的人也顾不得那么多了，叫嚷着匍匐窜逃。火势似乎烧到了别家的店，惹得外头一片混乱，此起彼伏，尽是嘈杂。
　　好吵。
　　和歌子什么也看不见，什么也听不清，却径自掏出了长剑，抬手抛掷而出——
　　咚。
　　 
　　是剑身死死钉入躯体的声音。
　　黑衣人前一刻面上还挂着志得意满的笑，下一刻就被一剑入腹，死死钉在了墙上，血流不止，动弹不得。
　　这不可能……她……火势如此大，烟雾自下而上飘起，她该被困在火海里才是，那个位置怎么可能看见自己？！
　　又怎能将长剑掷上三楼？！
　　恍惚间，他这才明白了三少爷的意思。这就是蔷薇战役中一骑当千的北川氏，竟然能在混乱中辨认出火铳炮声的来源，随后便可清楚地知道敌人的位置在哪里，一击必杀……
　　火铳无力地自木楼梯上坠落而下，金属烧铸成的管子被火烧得惊人的烫。可和歌子没有丝毫犹豫，只是将它捡了起来，不顾自己的指腹转眼间就被烫出了一片伤。
　　她踩着楼梯飞身而上，又轻巧从那人身上拔出剑，直冲三楼的那间房，撞了进去。
　　入眼的人一袭白衣，端坐正中，正不慌不忙，手里捧着一卷书细细读着，犹如感知不到外头的火烧得有多烈一样。头发束得整齐，眉眼几分熟悉。
　　这样的光景，甚至叫和歌子恍惚了一瞬。
　　原因无他，白色……是只有圣女能着的衣裳颜色。那样的发式……也仅有圣女能梳的。
　　从前神酒在西园寺家读书、抚琴的时候，便会有人替她将头发梳成这种样式，时不时还要从旁细细挽碎发，以免垂在额前，显得姿仪不端。
　　只是后来神酒就再没有弄过这样的头发了，时隔许久再见到，不由得叫和歌子猛地怔了一下。
　　相同的白衣，相同的书，相同的文弱模样，甚至连长相都有些相似。
　　可他不是神酒。
　　只是因血缘之故，和神酒眉眼有几分像的三郎。
　　他合上书，对着她微微一笑，甚至大摇大摆地起身，转了一圈：“又见面了，和歌子。怎样？这身衣服可还衬我？”
　　和歌子面无表情。
　　只是摸着火铳的手指狠狠扣下。
　　火药直直冲三郎的方向而去，迸发出一声爆响，将屋内的桌椅轰成了碎片。
　　“你竟敢……你怎么敢……”她声音很轻，眼眸却冷，怒意结成了冰，“扮作她的样子？”
　　圣女自始至终都只有一个。
　　就算穿得一样，长得相似，也只不过是件赝品而已。
　　身后风声顿起，一左一右的两人同时朝和歌子袭来。火铳的弹药已经空了，派不上什么用场，她先就势回身一抽，用厚重的金属抵挡住刀刃，再左手抽剑一砍，正正好架住两人的武器劈砍。
　　对方还以为这一袭必中，却不料她竟然会左手剑。
　　三方相缠的武器都没有松开，死死抵着，以二对一，妄图耗到和歌子力竭。
　　可惜最终麻木到松手的人是他们，不是她。
　　和歌子没有留情，重重地将火铳抡下，重创二人腹部到吐血不止。这两人的水准比方才那人高得多，仅一个照面，他们已经知道正面相搏是下下策，慌忙忍着痛错开身位，不再硬抗。
　　心中已然叫苦不迭。
　　他们已经尽力在拖了，三少爷，倒是快点啊……

第105章 神罚
　　浓烟滚滚, 连空中都裹挟着灼烧的热气，和歌子的身后，三郎缓缓地站了起来。
　　即便被火铳击中, 胸口和腹部血肉模糊, 鲜红的血同纯白的衣裳黏在一起, 他也依旧笑吟吟地站着，没有一丝伤重的模样, 反倒轻声叫她的名字。
　　“和歌子。”
　　那两个身着黑衣的人苦苦支撑, 但终究不是她的对手, 一踢之下飞了出去，险些掉下楼去, 瘫在火势尚未蔓延过来的地方, 不知生死。 
　　和歌子慢慢、慢慢地回过身来。“树叶在哪？”她问, 同时一边用目光寻找着。
　　她早就知道，眼前的人是杀不死的，所以也没有必要浪费力气多纠缠，只将想要的东西拿到手便是了。 
　　三郎不紧不慢，笑着拍了拍腰间的东西。“你来拿便是。”
　　她的视线触及那里挂着的荷包。明明白衣都快要脏透了, 荷包的布料却仍旧毫发无损。
　　当时潜入府库之人, 便是用特制的软荷包将树叶装走的，这样才不会将它压坏。
　　和歌子没有废话，猛冲而上伸手就要将那荷包套走, 却没想到三郎做了一个出乎预料的动作。
　　——他将一柄短刃横在了自己的颈边。
　　他的力气并不能对和歌子造成什么威胁, 即便他当场自戕，亦不足以阻止她, 故而她没有停下。
　　三郎的笑愈发古怪。
　　在和歌子的手碰到荷包前，他竟用尽全身力气, 挥刀自刎。刀刃划破脖颈，温热血液迸出，溅了和歌子一头一脸。
　　他要做什么？他……不是死不了么？就算能死，又为何要自刎？
　　和歌子心觉不对，可是扭头想避时却已经晚了，血滴在她唇上，难以避免地进了口中，苦涩的味道缓缓在口腔里蔓延开来，几欲作呕。
　　她“呸”了好几口，可还是有几滴顺着喉咙进了腹内。
　　面前的白衣已经彻底看不出颜色，火药的黑痕与血的鲜红交织在一起，三郎方才明明倒了下去，又缓缓、缓缓地站起来。
　　他捂着喉咙，声音破碎嘶哑，却仍旧能听出在笑，听起来竟有几分可怖，断断续续：“你说，我的血，和神酒的味道比起来如何？”
　　感觉越来越不对，和歌子同样用手死死掐着自己的喉咙，跪地干呕，试图把那几滴血吐出来，可它们却像是水滴入了汪洋大海，早就同她的身体融成一片，不论如何也做不到。
　　体内属于圣女的那一部分血肉似乎开始隐隐排斥新来的“东西”。
　　血液与血液交战，她只感觉自己的身体里像住了两个人似的，谁也不让谁，皆是狠狠发起进攻，想要将对方驱逐出自己的领地。
　　和歌子的心也开始随之发慌，并非因为此刻身体的矛盾感。
　　而是因为她自幼便引以为傲的力量，正在以极快的速度流失着。她开始感知不到自己手脚的存在，不由自主地瘫软，最终体力不支，倒在了地上。
　　三郎轻轻地迈出了一小步，就那样居高临下地凝视着她。
　　他的喉咙依旧在汩汩渗血，顺着手指往下淌，又滴在她的嘴唇上。
　　“你是个很忠心的仆人，和歌子。”三郎低语，“你放心，我不会伤害你。我只想要问你一件事……”
　　“你为什么对神酒那么忠心？”
　　“只因为她是圣女么？”
　　和歌子没有回答的力气，只觉得眼皮逐渐沉重，慢慢地耷拉下来。耳边是大火的烧灼声，似乎距离吞噬这间房还有一定的距离，而三郎的话音穿透这些杂音，清晰地传入脑海里。
　　“你与神酒相伴多年，可你真的确信自己知道神酒真实的样子么？”
　　“你知不知道，其实你不是孤儿？”
　　字字回荡在和歌子的耳中。
　　“西园寺家怎么可能不细细调查在圣女身边侍奉的人？早在你来的那一天，他们便查清了你来到西园寺家前的往事。”
　　“你并不是一出生就在街头讨饭吃的，和歌子。你有父母，他们还活着，且就在离弥奥斯都城不远的另一座城里。并且，他们并不是那种抛弃女儿的坏人——当年是你被坏人拐骗走了，才离开了他们的身边。”
　　“这一切，神酒全都知道，她甚至纡尊降贵地去见过他们。”
　　“是不是觉得很惊讶？在你不知道的时候发生了这么多事。是了，全家上下都被告诫要闭紧了嘴巴，绝不能叫你听见一点风声。你说这是谁的吩咐呢？”
　　“对了，你一定不知道吧。后来你的父母又生了一个女儿，比你小十岁。”
　　“你的妹妹性子很活泼，和你一样，力气惊人的大。”
　　“你不想见见她吗？”
　　和歌子费尽全身力气，也只能蜷紧手指，扼住自己的下喉部，才挤出一点声音：“你撒谎……”
　　他说什么，她就要信什么吗？
　　“以如今局面，我本可以直接杀了你，赢下试炼，可我却对你说这么多……和歌子，我得神的宠爱，是神之侍者，是不会撒谎的。”
　　三郎的声音轻得像梦呓。
　　“更何况，如果你真的不信，又为何要颤抖？”
　　“难道不是因为，你心知肚明——你的神酒主人，真的能干出这种事？”
　　不，别再说了。
　　浑身的血液仿佛被生生分裂成了两半，两方神侍的力量在彼此冲击，令和歌子疼得几乎要碎成几半。哪怕是在神酒手下，她也从未尝过这样的痛，连一丝反驳的力气都没有。
　　眼前却偏偏浮现出似梦似真的景象……
　　… …
　　普普通通的小镇，行人稀少，远比不上金辛或是都城繁华。镇上几家小店，虽朴素平淡，倒也安居乐业，每日都乐呵呵的。
　　其中有家屠户的铺子最为显眼，只因他们夫妻每日都在街头宰猪，专门卖新鲜的肉给街坊邻居。
　　可那一日他们没有出摊，而是手足无措地看着突然出现在家中的人，不知该如何自处。
　　凭衣着也能知道，全都是他们这种普通小民平时难以接触到的贵人。甚至连镇长都惊动了，他们平时以为镇长就已经是很大的官儿了，此时却看见他在后头殷勤地赔笑。
　　其中一位贵人问：“你们叫什么，年岁多大了，家中可有其他人？”
　　屠户夫妻战战兢兢地说了，一五一十讲明白，不敢有丝毫隐瞒。
　　“就只有一个女儿？”
　　“是……前头还生过一个。”
　　“去哪了？”
　　提起这件事，夫妻二人的眼神俱都黯淡下来：“很小的时候被人拐走了，找了五年……都没有下落，才有了第二个女儿。”
　　“都去哪些地方找了？”
　　屠户夫妻说完，贵人一听便皱起了眉头，“都是些小地方，怎没去都城看过？”
　　“大人有所不知……”
　　妻子眼中含着泪水，似是万般艰难，才鼓起勇气回忆往事，轻声回答道：
　　“不是没想过变卖身家过去寻女儿，可……我们进不去啊。去都城是要路引文件的，我们只是普通小民，至多托身边的亲戚朋友帮衬罢了，哪里弄得到呢？”
　　贵人哑口无言。
　　对他们来说自然无比的事情，对这两人来说，竟然难如登天。
　　“可还记得你们的女儿有什么特征？”
　　“她那时才五岁……能有什么特征呢？就是个随处可见的小女孩罢了。若非要说的话，便是从小力气就很大，跟着我们杀猪宰羊，不在话下。” 
　　提及伤心事，夫妻二人难免失态，泪水滚滚落下。
　　贵人还要问什么，却听得身后一声本不该响起的嗓音传来：“她叫什么名字？”
　　“……小姐。”贵人惊诧地回头，过去说了些什么。有其他人挡上来，刻意不让夫妻二人看到后面那人的容貌。仙逐赋
　　夫妻二人这才意识到，所谓“贵人”竟也只是另一人的侍者。
　　许久，那清脆的声音再次响起：“你们给她取了什么名字？”
　　“我们没读过书，没给她取大名，想着等她长大了，攒钱进城去找读过书的人给取一个……小时候，就只有乳名，因那孩子爱出去采花采草玩，只是‘小花’‘小花’地叫。”
　　… …
　　后面又说了些什么，和歌子听不清了。
　　她只看到那些人离开了屠户夫妻家，驮轿掩得严严实实，只露出一点白色的裙摆。
　　她看到十五岁的神酒轻声念那两个字。
　　小花。
　　究竟是什么花？外头的野花？路边随处可见的那种白色太阳花？
　　和歌子好想问个清楚，可是她开不了口。
　　持续头痛欲裂。
　　“不信你去亲自问一问神酒，你的主人，问问她究竟知不知道你亲生父母的存在……问问她为什么不告诉你，瞒着你这么多年？”
　　“其实原因亦很简单。”
　　“你的主人是自私的……她想你的眼里只有她一人。哪怕是父母，也不行。”

第107章 神罚
　　火势越来越大, 烟雾浓到和歌子的双眼都被熏到泪流，不论如何也停不下来。
　　一如三郎的声音，明明就在身旁, 却显得很是悠远。
　　“你以为只有这一件事吗？其实远远不止。从哪里说起比较好？”
　　“你想一想, 从前那几个家中有适龄孩子, 想要与你结亲的人家，后来是不是再也没有见过他们？”
　　“是神酒将他们赶出了都城啊。”
　　和歌子的面前隐约浮现出那户养鸡人家的面容。
　　他们总是从后门来给西园寺家送货, 自己有时会去帮着搬货, 那家羞涩的Omega儿子, 一见到自己就脸红。
　　可惜和歌子对他并没有那样的情愫，只托人委婉拒绝了。
　　自那之后, 和歌子确实再也没有见过那户养鸡的人家。供货的人换了一户, 可她还以为只是普通的变动……
　　原来竟全家都不在都城了么？
　　“你幼时讨饭的那条街, 后来故地重游，难道没发现有什么不一样么？那些流浪的人，你的旧识……全都被神酒杀了，一个不剩。”
　　那条街。
　　从前和歌子出庄园办事时会走，后来做了雇佣兵, 也时而路过。
　　可她对那里的回忆并不能称得上美好, 所以总是匆匆离开，并未仔细瞧过。只偶尔隐约瞥见，那里比从前冷清了许多。 
　　再没有什么流浪的人了。
　　原来早就全都不在了么。
　　“从前五小姐喜欢在自己的院子里唱歌, 歌喉悦耳动听, 你在家里做事时，会跑到她的院子外听……可你难道没发觉, 后来五小姐就不再唱了么？”
　　“是圣女将哑药摆在她面前，叫她不能再让你听到一句, 否则，就让她再也发不出任何声音。”
　　五小姐……那位很爱笑的贵女，对待下人也很不错，没有贵族的架子。有时碰上了和歌子，还会赏她一些小零嘴吃。
　　她是从什么时候起不再唱歌的？
　　“这样的事太多了……和歌子。”
　　“对了，还有你的‘未婚妻’。那位和你一样年轻的雇佣兵大人，明明有大好的前程，却被神酒的侍女‘意外’标记怀孕，不得不放弃和你的婚事，现在都还在养身子。你说，这一切真的是意外么？”
　　未纪……
　　和歌子从来都没忘记过那张泪流满面的脸。未纪哭着跪下求自己帮帮她，绝不能被别人发现怀孕，否则家族的名声将会不保。
　　为什么偏偏是川柳……神酒从鹰陆带回来的侍女……
　　王宫里谁敢对雇佣兵大人下手，光凭川柳这个不会武的瘦弱侍女，真的动得了未纪么？
　　可如果是神酒暗中授意，以圣女的能力，故意叫未纪陷入局中，好取而代之，做她的新娘呢？
　　这一切真的是意外吗？
　　三郎温和地说：“神酒手上沾了多少血？你可清楚？她身上穿的白裳，真的还是最开始的颜色么？”
　　即便身上的白衣同样已经脏污得不成样子，他亦如此问道。
　　 
　　“就算如此，你也依旧忠于她吗？”
　　“你且先站起身，和歌子。”
　　和歌子的所有感官近乎麻木，只感觉自己如木偶般被一瞬提了起来，两步行至窗边。
　　外头的人早就叫来了巡防队救火，将酒楼围得水泄不通，劫后余生的、看热闹的……熙熙攘攘地堆满了整条街。
　　可她还是一眼就看见了人群里的那道熟悉身影。
　　黑纱笼在白衣上，有穆娜跟林霖陪伴在侧，只露出盈盈双眼，隔着大火与她对上。
　　似蛊惑，似牵引，“她或许不是你想象中那样完美的主人……你想不想当面质问她？听她亲口承认究竟背着你做了什么？”
　　 
　　“和歌子，你不笨的。你能做雇佣兵，自然智谋和胆识都远超常人。”
　　“你的心里难道就从来没有怀疑过她吗？哪怕半分？”
　　“你再仔细想一想？”
　　“我甚至可以把那些树叶都给你，让你们赢得试炼……助弥奥斯生存下来……”
　　“只要你稍微、稍微考虑一下……神酒真的是你看到的那个样子么？”
　　… …
　　“是师姐！”
　　那边，林霖一下子也捕捉到了和歌子的身影，即便只是转瞬即逝地在窗口一闪而过。
　　她焦急地左右顾盼。
　　此时师父不在，师姐被困，队伍里缺少主心骨，年幼的小师妹一时间不知道该如何做才好，急得团团乱转，差点忘了身后圣女的存在。
　　好在林霖很快反应过来了，连忙唤道：“圣……小姐……我们该怎么做？”
　　圣女有锐感力，能指挥她们以三人之力歼灭二十人，现在这种情况，也一定知道该如何救师姐！
　　她知道圣女如今喉咙不适，难以言语，便主动将手掌伸出去，让对方在自己手里写字。
　　圣女的指尖很冰，触及的刹那让林霖寒得周身震了一下。
　　她等待着对方的指令，良久，却什么都没有。
　　“小姐？”林霖疑惑地看去，撞入那双莹然的眸子。
　　圣女的指尖触着，却一个字都没有写下。
　　人群中，穆娜亦心急如焚，凑过来低声道：
　　“火还没完全烧到三楼，和歌子有机会从窗子里跳下来，以她的身手，摔下来也不会有事……可她站在那里踌躇不前，定然是受了掣肘，身陷危险之中！”
　　“是啊。”林霖咬着唇，巴不得下一刻便冲进去把人背出来，可火势冲天，几乎阻隔了入口的路，她真的不知道还有什么法子了，“您想想办法吧！”
　　穆娜叹道：“罢了……许是情况突然，再给小姐些时间吧。”
　　数句言语落至神酒耳中，听得分明。
　　可她的指尖还是一动未动，干涩的喉中一个字也说不出来。
　　并不是不想，而是无话可说。平常只要闭上眼睛便可轻易感应到周遭的一切存在，心神念动，就能知道万事的答案。
　　此时却像是干涸的泉眼，失去了流淌的方向，不知下一步该做什么，去哪里。
　　该怎么救和歌子？只有和歌子自己能救她自己，只要她答应三郎的要求，就能立刻从幻觉中清醒过来，自火中脱身。
　　若是她拒绝三郎的要求，也有生机，只是大抵要多花一些时间来清醒。
　　可……她会怎么选？
　　就算血液早就注入和歌子的身体里，终究也曾在圣女的身体里流动过。神酒能隐约感觉到，属于自己的血正在和另一股力量天人交战着，甚至隐隐落于下风。
　　不明前因后果的围观人群中，有人嘟囔了一句：“跳下来啊！”
　　其他人附和：“再不跳下来就要被烧死了！”
　　“但摔下来，也会变成残废吧……”
　　“有巡防队在呢！他们应当能帮着接一下！”
　　“不管怎么样，也总比葬身火海要好！喂！那个姑娘！跳下来！”
　　“跳下来！跳下来！别怕！”
　　数人一齐喊着，可窗口的人却像是没有听见一般，依旧直愣愣地站在那里，任凭大火蔓延到了身后。
　　几乎能透过窗子，看见那条窜天的火蛇正猛张着血盆大口，要将和歌子的身影一口吞掉。
　　林霖都快哭出来了：“师姐……为什么不动啊……”
　　她也顾不得其他了，退后寻了个隐蔽的地方，抬手射出一箭，穿入火里，正中窗框。别人或许注意不到，但和歌子一定知道这是她在传递消息。
　　为什么不跳下来啊！
　　到底为什么！
　　黑纱垂在神酒的眉心，稍稍遮蔽了她的视野。但她依旧能够看得清楚，火星从和歌子的发梢、衣袖一路攀缘而上。
　　圣女的血肉虽能救人，可那也是在身体尚存的情况下。
　　若是全身都被烧成焦炭了，连嘴都不剩下，又怎么能喝下她的血液？
　　和歌子……
　　在神明面前是那样信誓旦旦、大放厥词，可是亲身站在这样的场景面前的时候，神酒才发觉自己并没有想象中的那么坚定不移。
　　和歌子曾说过，她大抵是不能再忍受一次亲眼看着神酒死去的痛苦，所以总是选择逃避。鲜珠付
　　神酒从未讲过这样的话。
　　可对她来说又何尝不是？
　　看着大火一点点将和歌子的身影遮住的时候，她只觉得，被火吞没的不止和歌子，还有自己的血肉和心，烧灼得痛苦不堪。
　　神酒轻轻动了动嘴唇，右手死死掐着自己的手指，才没让眼泪流下来。左手将黑纱往上拉了拉，不动声色地拭过眼睫。
　　圣女是不可以在人前哭泣的。
　　即便这里没人知道也不行。
　　跳下来吧，和歌子。她无声地动了动嘴唇。
　　我认输也行，怎么样都好……
　　别再沉溺不醒了，就算是接受他的要求也好……
　　跳下来吧。
　　从前倔强地说着，要么赢，要么输，后果无非就是和你一起去死。
　　可现在才知道，生死好像也并非如此轻松就能接受的事情。至少此刻是这种心绪。
　　神酒想。
　　和歌子……
　　跳吧……
　　“啊——”
　　人群中爆发出几声剧烈的尖叫，原来是一团火从窗户里窜了出来，在空中划过一道滚烫，最终猛地坠在地上。
　　巡防队早就做了准备，在地上铺了厚厚的一层东西，又迅速提来水桶浇在人身上。
　　林霖悬着的心终于放了下来，冲进人前，大声喊：“师姐！师姐！”
　　她一直抿着唇，看到被浇成落汤鸡的和歌子，直接去掀她的衣袖。
　　直至确认只是一些轻微的烧伤和擦伤之后，林霖方才大声哭了出来：“你吓死人了……”
　　和歌子一如既往地，耐心安抚她的小师妹：“好了，别哭了。”
　　片刻，穆娜护着神酒，亦从人群里挤了进来。
　　和歌子下意识伸手摸了摸，这才发现留了许多年的长发如今被烧得只剩半截长度。
　　不过这也没什么，总会长出来的。
　　她看着圣女被黑纱覆着的脸，忽大胆地轻声叫：“神酒。”
　　就算是劫后余生，也不能直呼圣女的名字啊，她怎敢？！
　　穆娜吓了一跳，刚想说什么，却见圣女主动上前，用手指沾了水，抹了一把和歌子脸上的焦黑。
　　手指和衣袖瞬间便被弄得黑漆漆的。
　　和歌子有些不好意思，“脏，别碰了。”
　　有好事的人过来看被困在火里的人究竟是谁，其中又有什么隐情，却被林霖赶走：“不准看。”
　　“看看怎么了？又不会掉块肉。”
　　林霖凶巴巴地跟人吵架：“回家看你爹去！”
　　和歌子一下子笑了，却又想起来自己作为师姐，应该约束师妹的言行才是。刚想站起身去叫林霖别跟别人吵架，却被面前的神酒拉住手腕。
　　圣女的声音轻得像一片羽毛。
　　“你有没有要和我说的话？”
　　和歌子的脸上还滴着水珠，略显狼狈，抬手抹了一把，随后凝视着她。
　　“有。”
　　她说。

第108章 神罚
　　巡防队还在一边安抚人群, 一边尽力救火，周遭吵吵闹闹，落在神酒耳中却好似万籁俱寂, 什么都听不见。
　　她只能听见自己一颗心怦怦跳。
　　干涩的喉咙总算重新获得了开口说话的能力, 却在那个“有”字落入耳中之后, 根本没有办法开口继续追问下去，只能被动地等着和歌子的回答。
　　黑纱遮住一半眼帘, 却能清晰地看到火苗映在神酒眼眸中鲜活地跳动。
　　和歌子觉得这样的她比平时还要美。
　　“师父还没有回来……”林霖抹了把眼泪, 平复情绪, 不合时宜地打断了两人，“货物怎么说？我们该不该先撤退？还是去支援师父？”
　　穆娜叹了口气：“想撤也撤不了, 你看……”她示意林霖去看身后, “这么多人围着, 等人潮散去还要好一会儿呢。”
　　林霖又转过头来问和歌子，嘴里喋喋不休：“师姐，究竟发生了什么……”
　　和歌子干脆简单粗暴地捂住了她的嘴，随后轻松地把林霖抛到了人群之外：“一边玩去。”
　　林霖摸着脸上被蹭上的黑乎乎的痕迹，不明所以：？
　　穆娜虽然不知道这是什么情况, 但还是警觉地退到了好几步之外。
　　和歌子转过身来, 再次注视着神酒的眼睛。她很少在圣女的眸中看到这种情绪，不知究竟该称之为脆弱，还是恐惧。
　　神酒在害怕自己接下来要说的话。
　　和歌子想要伸手去碰她的肩膀, 却想起掌心还脏兮兮的, 下意识在衣摆上蹭了下。可在屋里待久了，衣摆也没有多干净, 结果便是越蹭越脏。
　　她便把手腕收了回来，却在这个动作做出之前, 就被神酒拉住。
　　现在脏痕来到了另个人的手上。
　　和歌子浅浅地吸了口气，她听不出什么情绪地问：“你真的见过我父母吗？”
　　说实话，神酒就算撒谎，她也看不出来的。贵族礼仪讲究喜怒不形于色，圣女即使心虚，也能很好地压在心底，叫人分毫都发现不了。
　　可是神酒说了实话：“见过。”
　　“他们是什么样的人？”
　　“普通的屠户，住在小镇里。”
　　“你是什么时候找到他们的，怎么不带我去见见呢？”和歌子很慢地问，“我一直以为是父母不要我了，我才会去街头流浪要饭，原来不是……” 
　　原来小时候那些血腥的梦，其实不是噩梦，只是因为看到过许多次家里杀猪，所以有了印象。
　　原来她不是被抛弃的孩子。原来她不是不被爱着的。
　　原来她是有家的。
　　“别哭。”和歌子轻柔地捏着黑纱，拭去神酒眼角的泪珠，“有什么好哭的？这不是高兴的事情吗？”
　　她听到神酒说：“我十六岁的时候才去见的他们，我……我是想要告诉你的，可是我做不到。我不敢。后来我想私奔后带你去见他们，可我们……”
　　黑纱悄然间湿透，怎么擦也止不住。
　　“我悄悄给了他们钱，够他们在小镇上面安居乐业，不愁吃穿，可我不敢带你去见他们。”
　　“我没有父母的……和歌子。”
　　每代圣女降生的那天，亦是她父母的祭日。有幸孕育出圣女的夫妇需要用自己的血液浇灌圣女的肌肤，将一身血肉全部献给她。
　　神酒根本没有见过自己的双亲。
　　她的嗓子很哑，很哑：“我害怕你会跟他们走，离开西园寺家，和他们在小镇上生活……你们是一家人，我怎么办？”
　　“对不起……”
　　和歌子忽然问：“我妹妹她……她叫什么名字？”
　　良久，神酒才说：“一直没有取大名，只有个乳名，叫小朵。”
　　姐姐是小花，妹妹是小朵。
　　没有太多寓意典故的名字，只是因为和歌子小时候贪玩，喜欢去外头采花而已。
　　和歌子想起小朵的年纪，今年应该十三岁了，比林霖还要小上一点。不知道是怎样的女孩子？也像她姐姐一样力大如牛吗？一样不擅长读书吗？
　　她现在二十三岁了，还能和十三岁的女孩子相处得来吗？
　　神酒怔怔、怔怔地望过来：“你……怪不怪我？”
　　“怪你什么？”
　　“我……”
　　当然是，怪她是个自私的主人，连这么大的事情都瞒着她。
　　和歌子依旧微微笑着，摇头说：“我都知道的，没关系。”
　　“我方才想和你说的话，跟这些都没有关系，神酒。”
　　“我想问你……”
　　… …
　　“只要你稍微、稍微考虑一下……神酒真的是你看到的那个样子么？”
　　不久前，三郎的声音犹在耳畔，似摇着蛊惑的小船，想要将她带至彼岸。
　　和歌子在窗边伫立良久，直到发丝被火星点燃，才说：“大抵不是吧。”
　　“神酒她……其实很自私，对自己的东西藏得很牢，别人绝对不许染指分毫。”
　　 
　　“从前西园寺家教她的那些贵族礼仪，我想她其实从未听进过心里去。”
　　“神酒她是圣女，却并没有那么像一个圣女该有的样子……她没有那样高洁的品格，也没有那样宽阔的胸怀。”
　　“她很任性。”
　　火渐渐将三郎的身影也吞没在内，他有神的庇护，不惧死亡，因而连动都没有动，只释然地笑了下，“你总算想通了，这样才是对的……”
　　“所以，你想怎么选？”他微笑，能隐隐感觉自己的血液在和歌子的体内占了上风，“要不要当面质问她呢？”
　　和歌子的声音在风中显得几分空洞：“不必。你说的这些事，我知道她做得出来。”
　　 
　　三郎的眉尾愈发地挑起：“哦？竟是连话也不必说？”
　　“是啊。”
　　和歌子转过身来。
　　三郎这才看清她面上的神情，似是释然，又似是感怀，并非想象中被欺骗后的愤怒。
　　“不必说什么，问什么，因为我早就知道她是这个样子……”她说，“在西园寺家的时候，我就知道了。”
　　每一次每一次，神酒爬上她的床，叫她不许多看别人一眼，哭着弄她，叫她乖一点听话一点，一辈子只能有圣女一个主人，只能听她一个人的话。
　　和歌子答应了很多次，也早就看穿那层脆弱假面下的黑，是穿白衣也难以遮住的颜色。
　　三郎面色骤变：“你是说……即便知道这些事，依旧选择站在神酒那边？”
　　为什么会这样？
　　正常人得知自己被欺瞒了这么多年，不论多少，心里都会产生动摇，她却……这用常理根本无法解释！
　　怎么可能？难道是自己喂给她的血液还不够多？所以蛊惑的效果不够？
　　和歌子满怀笑意地点了点头，语气中甚至带着些不明显的宠溺：“是啊……三少爷你可能不太了解我们之间的关系。”
　　“如果没有神酒，我一定寻不到父母的。”
　　“她即便隐瞒我也没关系。或许……我心里会有一些失落，可比起我们之间，这不算什么。”
　　“我也同样做过很多错事，可神酒没有怪过我。一次也没有。”
　　她没再说什么，只是抬脚迈了出去，随后身子直直地顺着窗边坠下，已经弄得黑漆漆的手没忘了顺着建筑的边缘攀住支撑，好让整个身体不至于一下子着地。
　　和歌子又重新躺在了神酒面前。
　　… …
　　“我想对你说的是……”
　　“从前的我一直在逃避，因为实在太过害怕。害怕看到你离开，更害怕看到你为了我变得不像自己。”
　　“可是……不久前我才明白，人不该一直活在回忆里。我不是小花，也不是十三，我是二十三岁的和歌子。”
　　“我曾经讨厌读书，可现在我也会认字写字。我曾经只用重武器，可现在我会随身带着蝴蝶双刀。”
　　“我变得自己都要认不出来了，只有一件事一如既往……那就是，我还是很喜欢你，比世上的任何人都喜欢。”
　　“不论十六岁的你，还是二十二岁的你，在我心里都没有区别。”
　　“只要是神酒，我就喜欢。”
　　“父母的事，没关系的。我知道你只是因为很在乎我才那样的。”
　　“我永远不会怪你的。”
　　“我想好了。我不会再逃避，也不会再惧怕神罚了。只要你还活着，我就会和你站在一起，如果你不在了，我就陪你一起去死。”
　　“不知道现在同你说这些，算不算晚？”
　　“对不起神酒，我真的很笨，对别人来说轻易就能想明白的道理，我却花了好久好久，才从心魔里挣脱出来……你不要怪我好不好？”
　　和歌子看着面前什么话也说不出来的人，眼中的泪水几乎快要坠下来，却偏偏莞尔一笑。
　　“小朵不能叫一辈子小朵，你读过那么多书，愿意给她取个大名吗？”
　　她说。

第109章 神罚
　　***
　　三郎站在火中。
　　他垂眸看到白色的衣袖被一寸寸烧成灰烬, 火苗旋即蔓延至手腕上，将皮肤灼伤。
　　为什么？他仍旧怔怔地伫立在原地，没有想明白原因。
　　有神明庇护, 如今三郎暂时是不死之身, 可这并不代表他感觉不到痛楚。火烧火燎的感觉很难受, 可他还是没有逃离这里。
　　就在不久前，在和歌子跳下去之前, 他对她又重复了一遍, “从前你对我有恩, 我保证绝不会伤害你，甚至会在神明面前替你美言……放手吧。”
　　三郎以为这次他的劝说能够奏效, 可他看到的却是和歌子略显迷惘的双眼。
　　“我何时对你有恩？”她很疑惑地问。
　　三郎张了张嘴。
　　“你不记得了？很多年前……”
　　他费力地在脑内搜寻言语, 想要将从前的事描述出来, 却如鲠在喉，嘴唇怎么也动不了。
　　神酒不喜欢西园寺家，三郎亦然，只是原因却不尽相同。圣女讨厌家族对她的重重禁锢和管束，他则厌恶因出身不正而受到的歧视和屈辱。
　　所以五年前, 这个通敌叛国的机会摆在他面前时, 他没有哪怕一丝犹豫。即便知道这样做的后果，是西园寺氏全家上下都死得干干净净，也没有心软过。
　　唯独有一个人, 曾经给予过他几分善意。
　　他记了好多年。
　　所以后来圣女受困, 明明有机会对她的旧仆下手，切断她最后一丝念想, 三郎却依旧什么也没有做。
　　甚至那次和歌子在鹰陆王宫里故意被抓时，是他想办法放走了她。
　　三郎这辈子撒过许多谎, 可对和歌子说的，每一句都是实话。
　　他已经做好了准备在神明面前替和歌子美言，若她还是执意要和神酒在一起，他也并不是不能替她们遮掩几分。
　　这是他对当年恩情的回馈。
　　不是皆大欢喜吗？她和神酒都能得到他们想要的，他也能成为最受信任的人。
　　为什么和歌子不要呢？
　　三郎站在原地，跳动的火苗触及面门，令他几乎难以呼吸，他忽地又回忆起了从前。
　　……
　　“表哥？我的糕饼掉在地上了……同我换一换吧。”
　　西园寺家的宴席上，清氏少爷笑吟吟地望着他。
　　在场所有年轻贵族的目光，或是嘲笑，或是好奇，全都投向他一个人。
　　他只觉得如坐针毡，想要快些逃离这里才好。可是他做不到。他只是西园寺家的一个表少爷，父母是西园寺氏和清氏的贵族，偷情生下了他，出身如此不正，从小受尽了白眼，哪里有资格在这些“正统”的贵族面前犟嘴？
　　他沉默着。
　　即便是清氏少爷故意将糕饼碰在了地上，他也不能说什么。
　　可他真的要捡地上的东西吃吗？那和他们养的宠物狗有什么区别？
　　但……还有别的办法吗？不吃的话又能怎么样？
　　心理防线一道一道卸下，他静静地看着那块已经碎掉的糕饼，沾了地上的脏痕，几乎下一刻就要彻底丢掉自尊，伸出手来将它捡起来。
　　可是有一个人更快地站在了他的身前。
　　彼时尚且瘦小的他抬头看，只看到了一个高挑的背影。那个穿着褐色裙袍的女孩一言不发，将另一碟糕饼放在清氏少爷面前，堵住了他的嘴。
　　他认得她的衣服。
　　她是圣女身边的仆人，和他在家里见了个面熟，仅此而已，从未讲过一句话，却挺身而出，替他挡住了那些嘲笑。
　　清氏少爷怒极而笑，拿出鞭子就要动手打她。那女孩最开始忍了，后来却像是着了魔似的，竟然夺过鞭子还手。
　　娇弱的贵族怎么会是她的对手？年纪尚小的他，第一次明白了什么叫作血腥味，他看到女孩的鞭子似柳枝飞舞，将清氏少爷抽到断了气。
　　他也遭了波及，只是及时装晕躲开，才没有受什么严重的伤。
　　那女孩……杀了清氏少爷……
　　她会不会被处死？
　　他惶然地想着，甚至做好了为她去家主那里磕头求情的准备。这么多年，这是唯一一次有人替他出头，他不想女孩因此送命。
　　可他随即便明白过来，自己的想法有多么可笑。
　　圣女大人赶来处理好了一切，摆平了来势汹汹的清氏。
　　那天她揽着不住发抖的女孩，轻声说，“别怕，有我在……没事的。”
　　他很羡慕，也很嫉妒。
　　圣女是他血缘上的表妹，可他见了她甚至要行大礼。明明是“一家人”，一个却受尽世人赞誉，想做什么都可以，另一个却像阴沟里的老鼠，只能躲在角落里看着。
　　他有着贵族的出身，在别人眼里却还不如一条狗。而那个替他出头的女孩只是仆人的身份，事后却可以安然无恙。
　　因为她是圣女的仆人。
　　圣女的仆人，都比他要高贵。
　　从那天开始，他才萌生了对权力与地位的渴望。出身勿论，只有站得越高，才能为所欲为，畅快地活。
　　也是从那天起，他开始紧紧盯着自己的圣女表妹，学着她的一举一动。她读什么书，他也去看；她抚琴，他便悄悄去院外听，没有琴，就找来几根织衣服的线绷起来，照猫画虎。
　　他自然发现了圣女和那个女孩的关系不同寻常，早就超出了一般的主仆之情。
　　对此，他很是艳羡。源于出身，就连他身边侍奉的人都是瞧不起他，能偷懒便偷懒，他从来不知道主仆之间也能如此亲密。
　　然而艳羡到后面便转成了嫉妒。
　　同为一族，为什么圣女一生下来就是圣女，而他只能是“野种”？为什么圣女想要什么便有什么，甚至还有和歌子这样忠心的仆人？
　　为什么没有人这样真心对他？
　　嫉妒的种子在心里生根发芽，他做出了决定。圣女这辈子都必须守贞，他要去神寺告发她们二人的私情。
　　可就在动身的前一日，他分化了。
　　身边所有的仆人都跑出去偷闲了，Omega信息素的味道缓缓溢出，他无助又脆弱，不知道该叫谁帮忙才好。
　　 
　　他终究还是贵族少爷啊……
　　除了医者，他分化的样子，是不能被别人看到的……
　　他缓缓倒在了庄园里的一条小道边，以为自己要死了，却听到了一道熟悉的声音：“三少爷？”
　　又是那个女孩。
　　她用一块布罩着他的头，扯着他的领子，将他拎回了小院里，又跑去叫了医者来，从始至终没叫别人瞧见他的狼狈模样。
　　他连一句谢谢都还没来得及说，她就已经离开了。 
　　在分化的那几日，他神思恍惚，嫉妒与感恩在脑海内扭成了一根绳子。等身体恢复正常后，他站在神寺门前，呆呆地站了一夜。
　　最终他放弃了。
　　那次他没有告发她们。
　　他以为自己活到现在已经没有什么可在乎的了，可想起女孩的背影，他依旧领略到了不一样的感觉。
　　原来还是有人不视他为蝼蚁的……
　　原来……
　　后来，在日复一日盯着圣女的日子里，他偶然发现了她似乎在为逃离西园寺家做着某种准备。
　　那一刻，心头压抑的冲动再也按捺不住。
　　 
　　如果圣女不想做圣女了，那么神侍的位置换成他好不好？受神明宠爱的人变成他好不好？
　　于是他跪在神像面前，起了誓，说自己愿以生命效忠神明。
　　即便察觉到神的视线堪称嘲讽，他的脊背也没有丝毫弯曲。
　　没关系的，再难捱的他也捱过了，只要最终能达成心中所想，就好。
　　… …
　　可是如今，和歌子茫然地说：
　　“我什么时候对你有恩过？”
　　每一个字都在他的脑海中不住回荡，回荡，余音作响。
　　是听错了吗？三郎有几分恍惚。
　　他不是不知道这两次的恩情对和歌子来说或许只是举手之劳，她总是在庄园里走动，帮助别人也是常有的事。
　　可是她……竟然不记得了吗？
　　她不记得她曾经替他出过头了吗？
　　他现在已经是神的宠儿了，时隔许久，他总算有机会偿还这份恩情，可她居然全然忘记了？
　　三郎的唇角勾起了一个嘲讽的笑，那一瞬间，他忽然不明白自己站在这里的意义是什么。
　　火烧得越来越大。
　　他带来的那几个人，虽被和歌子打伤，却并没有死透。身后，他们挣扎着从地上爬起来，坚持带他离开这里，否则他们所有人都会葬身祸害。
　　三郎任凭他们动作，毫无反应。
　　他只是想，假使那天被为难的是另一个人——任何一个人，不是贵族，而是某个卑贱的仆人，和歌子是不是也会做同样的事？
　　心转念动，他已经知道了答案是什么。
　　他的呼吸开始变得急促起来。没关系，就算神酒赢了又怎样？毕竟她向神要的条件，就是不再做圣女了。
　　不论输赢，他都会得到他想要的位置……他一定，会被天下人记住的。

第110章 神罚
　　***
　　花与牧赶回来的时候, 酒楼已经被烧成了灰烬。建筑在大火中倾塌，化为枯朽，好在没有伤及附近的民众。
　　骤然间失去了一切的几位酒楼老板怔忡地跪倒在地, 反应过来之后抱头痛哭。巡防队的人同情地拍了拍他们的肩膀, 可除了将火灭掉, 他们也没有什么能做的了。
　　穆娜挤过去，在无人发现的时候将老板身边的荷包里悄悄放了几块金子。放火的虽然不是他们, 可不管怎样, 事情终究是因他们而起……
　　“怎么去了那么久？”林霖蹙眉, 她不觉得队长的速度有这么慢，“是不是被什么耽搁了？货呢？”
　　花与牧微微叹息：“货不在了。”
　　“怎么回事？”
　　“是井队长……”花与牧沉重地摇了下头, “原来从一开始, 他就被人假扮了。”
　　“什么？！”
　　“怪我。从一开始便该想到的, 思若虽然有些跳脱，可在大事上并不糊涂，怎么就偏偏在那个节骨眼儿上糟了罚？自然是因为他们其中一人有不亚于她的易容之术，怕被识破，才使计叫她留下。我们又与井队长不甚相熟, 根本没发现, 还在都城时就已经不是他了。”
　　“那……”
　　“仓库里的那些货，早就被假的‘井队长’偷偷调包出去了。”
　　和歌子开口：“虽然如此……”
　　她指了指已经成为一片废墟的酒楼：“那些树叶被装在荷包里，已经连着酒楼一并被烧掉了。我亲眼所见。”
　　“试炼给了三天, 正是今夜……”
　　而今夜那些能够叫人陷入幻觉的当中的树叶全被烧了个干净, 此番输赢，究竟该如何评定？
　　抑或平局？
　　 
　　和歌子不知道, 也没有什么心思去想。
　　在那之后，几人又在金辛港逗留了十日, 可依旧没有从神明那里听来任何只言片语。三郎几人也像是从港城中凭空消失了一般，严查了每一处或公开或私密的港口，都没有寻到他们的踪迹。 
　　圣女将自己关在屋内，闭门不出，连穆娜都无法近身，这样停滞不前的状态叫所有人都很是担心。
　　和歌子更加不明所以。她没有预料到神酒会是这样的反应，明明两人才刚刚坦诚心意……
　　“你要不要去瞧瞧？”林霖含蓄地说。
　　可是就连和歌子单独去敲门的时候，神酒也只是保持着沉默，一声都没吭。不论问什么，都不理睬。
　　那晚和歌子在她门前站了大半夜，也只得到疲倦的三个字：“你走吧。”
　　听到门口离开的脚步声，神酒的心总算平静下来。她将被褥卷得更紧了一些，把自己牢牢包裹在内，连一丝空余都不留下，呼吸间只剩下有些闷闷的味道。
　　耳畔仍有前夜的余音。
　　一个小小的木质神像放在桌边，虽不在神寺内，却如神明亲临，难以理解地望着她。
　　——你赢了。
　　神酒看着那双似慈和，又似悲悯的眼。
　　——正如你说的那样，她全心全意地相信你，敬你爱你，不惜为你放弃一切。
　　——既如此，如果这是你想要的……我允你心愿成真。
　　——神酒，你从此不再是神侍圣女。
　　二十二年了……神酒恍惚地想，她期待了这样久的结果，如今总算近在咫尺。她以为自己会笑，却不论如何也笑不出来。
　　为什么？
　　“砰”一声，窗户从外向里坠下。
　　神酒如惊弓之鸟般坐起身子，看着翻窗而入，却因力气太大而将整扇窗子都毁了的那个人。
　　短了一些的黑发上缠了木屑，几分狼狈，那人却不管不顾，没有伸手去拂，只是站在窗框边，用自己的身体挡住想要钻进来的夜风。
　　纵然圣女体弱，可这毕竟是在夏夜，即使有些凉风，也不会受凉的。
　　可和歌子还是一如既往地站在这里，就仿佛这个动作已经成了融入骨血之中的下意识习惯。
　　她看着神酒，很认真地问：“你是不是在躲什么？”
　　神酒低头，没忘了将额前的乱发细细捋到耳朵后头，另一只手的手指却悄悄攥紧了被子，直到指节泛白。
　　总算，她轻声答：“没……”
　　“有的。”和歌子站在原地没动，不知从何而来的笃定，“我能感觉到。”
　　她的眸光定在神酒略显凌乱的头发上。圣女一向是最重姿仪的，哪怕是稍稍有一丝不雅都会反复确认，怎会容许自己连头发都没有梳顺。
　　除非，是发生了什么令她心烦意乱到甚至能够忘记这些的事。
　　神酒未答，和歌子便执起一旁梳妆台上的梳子，用手帕蘸水擦过，再细细地自她头顶梳下，让它重归本该有的柔顺模样。
　　只是从前的一头青丝，如今白得像雪。
　　和歌子的动作慢而仔细，没忘了替神酒在发梢抹上几滴发油，瞬间香气四溢。
　　“怎么了？”她用手指继续顺着神酒的头发，很自然亲昵地问，仿佛是新婚之人在讲私房话一样，“是我们输了试炼吗？”
　　良久，和歌子听见神酒说，“不是。”
　　“那怎么还愁眉不展？莫非是第三道试炼这么快便又来了？”
　　“亦不是。”
　　“那是什么？”
　　神酒又迟迟未回答，和歌子也没有追问。
　　她只是又拿过干净的帕子，擦起面前人脖颈的后侧来，确保那里没有沾到一滴发油。神酒不喜欢有那样的触感在皮肤上。
　　待到和歌子想要稍稍拨开神酒的衣领，替她往下擦一擦的时候，对方却忽地转过身来，拉远了些许距离。
　　再往下……是Omega的腺体。
　　和歌子知道神酒不喜欢她碰这里，哪怕是在西园寺家的时候也是一样。时常为她擦洗身子，只有这一块地方是碰不得的。
　　她不太了解Omega被触到这里究竟是什么感受，或许……是不太好受的吧。
　　和歌子一如既往，顺从地收回了手。可是直到她看清神酒的脸，才发现对方的眼里不知何时开始滴答滴答往下掉眼泪。
　　“别哭。”她的心里划过一丝慌乱与忐忑，手足无措，“我不小心忘了，是不是弄痛你了？”
　　帕子一点点擦去神酒脸上的泪珠，残痕却依旧泛红。
　　和歌子不知道该怎么做才好。她不懂这些啊……不然，去叫穆娜好了？
　　可是才刚要站起身来，她就被握住了手腕。神酒的声音听起来很哑，大抵是嗓子还没有好全：“别去。”
　　她沉默片刻，说：“神明允了。”
　　这四个字说得没头没尾，和歌子花了好几息的工夫才明白过来是什么意思，可还没来得及将惊喜之情表露出来，就见神酒的泪水如涌泉般坠下。
　　“别哭……”她更加慌乱，“到底怎么了？”
　　神酒面无表情。只是泪却始终如断线的珠子，滴滴答答落个不停。
　　和歌子甚至不敢用帕子去拭了，否则定会将皮肤都擦破，只能无助地用手贴着神酒的脸，妄图以这样笨拙的方式让她好受些。 
　　良久，她才听到对方的声音。
　　“我可以不做圣女了。”
　　和歌子轻轻地点了下头：“嗯。”
　　她知道这是神酒一直想要的。
　　“可是……”神酒张了张嘴，却不论如何也说不下去，“我……”
　　二十多年了，她没有一刻是不想脱去这层枷锁的。可是只差临门一步时，方才知道笼罩在自己心头的恐惧远胜想象。
　　她从一生下来就是圣女，十里鲜花盛放，得神赐予了“神酒”这样贵重的名字。
　　容貌之美，所见之人无不为之惊叹。金银珠宝这些别人做梦都想要的身外之物，她所拥有的，随随便便就堆满了许多库房。
　　全大陆最好的名师教她读书抚琴，还拥有常人所不能及的锐感力，甚至能够以血为媒，预见未来。
　　神酒从没有一天不是作为圣女而活的。
　　如果她不再是圣女……
　　她习以为常的如花容色终究有一天会老去，像普通人那样生出皱纹。几十年后，会从年轻的女孩变成笑起来没有牙的老太太。
　　失去了神明的恩赐，她自恃胜过所有人的学识与聪慧，终究也会从脑海中渐渐淡忘掉。更遑论锐感力、预言那些原本心生厌烦的东西……
　　西园寺家已不在了，她不是贵族，只能是无名无姓，没有来处、亦没有去处的人。
　　神酒原以为自己什么也不在乎，可这一夜忽然来临时，她才发现自己竟那样胆小而懦弱。
　　如果她什么都不剩下了……连“神酒”这个名字都被剥夺的话，她会是谁？
　　如果她不是贵族出身的圣女，她与和歌子甚至不会相逢。她没有任何办法顺理成章地将和歌子带回家里，也不能叫和歌子做自己的仆人。
　　如果她不是和歌子的主人，和歌子就没有理由像如今这样温柔体贴地对她。不会细细替她梳头，细致入微地照顾她全身上下每一处。
　　她不能再任性地要求和歌子听从她的每一个命令，不能再盼望和歌子满心满眼只剩下她一个人。
　　因为她将会泯然众人，不再是从前那个万人中央的圣女。
　　直到这时，神酒才恍然发觉，二十多年来，所有的一切都是“圣女”这两个字带给她的。
　　她以为自己什么都可以不要。可是……
　　如果抛去一切，在和歌子心中，她会变成什么样子？
　　是再连生活起居都柔弱不能自理的Omega？
　　抑或一个累赘？
　　她总是像一根藤蔓似的将和歌子紧紧绕在里面，可殊不知，藤蔓早就将自己也缠了进去，双方都逃无可逃。
　　她只是，害怕她在和歌子眼里不再是特别的存在。

第111章 神罚
　　和歌子就那样看着她泪流满面、说不出话的样子, 没有打破砂锅问到底。
　　她只是伸手拨开神酒被泪水沾到的发丝，随后很轻柔地说：“没关系的。”
　　神酒失了颜色的双眸中，浮现出一丝不明所以。甚至还什么都没有问, 怎么就没关系呢？
　　她像个胆小鬼一样, 在恐惧面前抱头鼠窜也没关系吗？
　　“不论是什么, 都没关系的。”和歌子如同能看穿她的心似的，说。
　　她将神酒揽入怀中, 让对方的头搁在自己的肩膀上, 右手轻轻拍着那清瘦的脊背：“虽然我并不清楚你在担心什么……但不管是什么, 都一定是多余的。”
　　神酒顿了片刻，最终闭上了眼, 忽道：
　　“带我去山上吧。”
　　***
　　金辛港城中是没有山的, 先前被神酒引来的那几匹野狼像是感应到了什么一般, 竟悄无声息再次潜了进来，乖顺地趴伏在墙边，驮着两人一路西行。
　　夏季还没到最炎热的时节，夏夜亦吹着阵阵夜风，清清凉凉。
　　和歌子短了一截的头发被吹得摆来摆去。她原本蓄了许多年的长发, 却在火中被烧断了一大半, 如今只及肩膀，再不能像从前那样绑成高高的辫子，只能随意在脑后挽一下。
　　换了旁人或许会觉得可惜, 可她心里倒是觉得没什么所谓, 总归会长出来的。
　　野狼在山腰处停了下来，将二人放下。虽只是山腰, 向下看去，风景倒也足够怡人。
　　神酒的长发如瀑坠在绿草上, 月华流转生辉。
　　两人暂时没有说话，和歌子并未不耐烦，只是一边欣赏着风景，一边等着对方开口。
　　片刻，她听到了神酒的声音，满是困惑与迷惘：“和歌子，你说……抛开圣女的身份，我该作为谁活着？”
　　和歌子很认真地想了一下这个问题。
　　西园寺家已经灰飞烟灭，那么“贵族小姐”这一身份也随之消失不见。若再丢掉“圣女”这两个字，神酒在这片大陆上，的确不剩下任何身份了。
　　不对……明明还有的。
　　神酒又说：“我以后甚至不能再用‘神酒’这个名字……我一时间竟弄不明白自己到底是谁，将来又该成为谁了。”
　　和歌子却道：“我知道。”
　　她很平静，却又坚定地说：“不管你变成谁，都是我的妻子，也会一直是我的主人。”
　　神酒还没说完的话凝滞在喉咙中。
　　“和歌子。”半晌，她很迟缓地开口，“你不应该再管我叫主人了。”
　　“为什么？”
　　“因为……我很快就不是圣女了。”
　　“那又怎样？”
　　“若不再是圣女，我又有什么资格做你的主人？”神酒慢慢道。
　　和歌子的手指攥紧，又松开。
　　她想了又想，终是不再克制，将这句话说出了口：“神酒，有没有资格，是我说了算的。”
　　“我见过很多成了婚的夫妇，可那些人不论身份高低，都从来没有互以‘主仆’相称过。”
　　“我们之间的关系，好像和他们都不一样。又或许，我们这辈子都变不成他们那样。”
　　“我既把你当成妻子，也把你当成主人……说我自甘下贱也好，可我认定的事情，就不会改了。”
　　和歌子不知道为什么神酒又哭了，甚至一边哭着，一边用手推她。她不敢抵抗，只能顺着劲，软软倒在草地上。 
　　或许是刻意克制着弱态，她每次见到神酒哭的时候，对方总是不肯露出多余表情的，只是兀自流泪。
　　没了黑纱遮蔽，白衣的袖口还有长发都垂在她身上，神酒一如每一次，垂眸看着她，不知不觉间，樱桃香气缓缓侵袭全身每一寸皮肤。
　　和歌子忽地感觉口很渴，很想喝水。
　　神酒的眼泪正好坠在她唇边。
　　很咸，一点也不甜。
　　神酒的右手扯开和歌子的领口，嘴角扯了扯，“没了这张脸，也还是你的主人吗？”
　　她总是很有办法叫和歌子说不出话的，不论用手，用嘴，还是用其他什么。
　　领口敞开，草地上开了不知名字的野花，被圣女大人随手折下来，柔软的花苞便落在和歌子的心口往上，一下一下抽着，清脆出声，是她最喜欢的方式。
　　好痛，是只有神酒才会予她的痛。
　　和歌子呼吸急促，一时间竟忘了回答，实际上也无法回答。
　　直到神酒又一次问了同样的问题，她才如梦初醒，意识明明已经脱离清醒的范畴，却下意识回答：“是的。”
　　“我不相信。”
　　神酒说。
　　她死死地盯着和歌子眸中自己的倒影，呢喃：“你从前总爱夸我生得很美……可若是有一天我不美了呢？”
　　那张精致若白瓷的脸上，隐隐透出了对未知的恐惧。
　　“不会不美的。”
　　“我会的，我……”
　　和歌子坐起身，任凭黑衣顺着肩膀滑下，轻轻地吻住了神酒。她的手温柔又安定地落在神酒的肩膀上，一如既往抚慰着身边人不安而焦躁的情绪。
　　“假使真的是那样，也没有关系。”她的额头贴着神酒，重复，“被爱的前提，并不是美，而是神酒这个人。”
　　“所以，不需要感到害怕。”
　　眼泪顺着神酒的脸颊往下流，也沾湿了和歌子的脸。
　　“那其他的呢？”她又轻声问，“我没有贵族身份，身子又弱不禁风，什么也做不了，还要你来照顾……”
　　“我心甘情愿的。”
　　神酒怔了一瞬，忽地重重咬上和歌子的唇。
　　就算圣女大人没什么力气，咬这一下，却也叫和歌子流了血，微不可察的血腥气在两人的呼吸间扩散开来。
　　还是好痛。但是好喜欢。
　　“为什么要一直听我的话？”
　　神酒的泪一直没停过，却好像是笑了。
　　“从十三岁开始就是这样……一次，哪怕一次也好，和歌子，哪怕对你失望过一次，我都不会做到这种地步，什么都不要了，只为和你在一起。”
　　“为什么那天你要背我回家？为什么别人都在外边偷懒的时候，你要死心眼地站在旁边，为我值一宿的夜？”
　　“为什么我都离开五年了，你还记着我的名字没有忘过……”
　　和歌子顿了一下，忽而也跟着笑了。
　　她反问：“那你呢？神酒，那天你又为什么会以圣女之尊驾临北川家，专门带我这个不起眼的仆人回去？”
　　“你为什么要用最喜爱的诗体，赐作我的名字？”
　　“西园寺家请来的琴师要将我打死，你又为什么要挡在我前面，对他们说谁也不许碰我？”
　　“你同样五年没有见到我，为什么发现我有未婚妻的时候，还是会失控到拽着我的链子不放？”
　　“如果你不知道答案的话，那我同样也不知道。”
　　“喜欢你从来不需要什么理由的，神酒。不是圣女也喜欢，容貌老去也喜欢，怎样都喜欢。”
　　“我见你的第一眼的时候就忘不掉了。” 
　　和歌子好像从神酒的眼中看出了数种复杂的情绪，彷徨、无措、忧疑……最终半阖上了眼睛。
　　而后神酒转过了身。
　　长发拨开，白衣褪下，露出纤细到仿佛一折就断的脖颈，还有浓郁樱桃香气的来源……
　　脆弱又诱人的腺体。
　　主动展露于和歌子的眼前。
　　她呆了一瞬，不明白神酒这是什么意思，半晌，才听到熟悉的嗓音响起：“圣女是不可以‘失贞’的，一旦我失去了所谓‘贞洁’，就不再是圣女了。”
　　“所以，现在标记我吧，和歌子。”
　　Alpha的原始本能令和歌子的目光无法从神酒的腺体上移开，可她仍是难掩震惊。
　　她比谁都更清楚神酒有多骄傲。
　　时刻维持着圣女的姿仪，就连头发稍稍乱了都不愿见人，从不以弱态示人。
　　即便是在床上，也要一直占据主导的地位，说一不二。
　　可就是这样的神酒，如今竟主动露出后颈，允许和歌子标记她。
　　拥有多大的勇气，才做下这样的决定？
　　“真的吗？”和歌子盯着那光洁的脊背，“你想好了吗？”
　　“想好了。”
　　神酒背对着她，说。
　　“从前我害怕在你面前露出窘态……可现在我觉得，如果是在你面前的话，狼狈难堪亦无妨。”
　　“你永远……不会轻视我的，对不对？”
　　和歌子明白这种感觉，从后头环抱住她，低声说：“是的。”
　　她终是慢慢、慢慢地咬上了神酒后颈的腺.体，能感觉到怀中人的身子受不了这样的侵.略，疼.得颤.抖，在身前同她交握的手握得越来越紧。
　　和歌子的泪水也一颗一颗落下来。
　　她不想要神酒痛的。
　　可这是必须做的。险逐福
　　“忍一忍。”和歌子含混不清地说，“很快就好了……”
　　她将手伸向该去的地方，能感觉到神酒很紧张，在她不住地安慰后才渐渐放松下来。
　　和歌子将另一只手放进了神酒的口中，让她受不住时便咬着。
　　指尖全是血珠，一下又一下地心悸。
　　她不会让神酒一个人痛的。
　　一切都顺理成章，水到渠成。樱桃香气不再纯粹，而是给太阳花香留出了一些位置，混合成一种新的香气。
　　她终于以Alpha的方式，标记了她的妻子。
　　… …
　　草地上，神酒静静依偎在和歌子的肩头，目光涣散，过了一会儿，方才收回。
　　“和歌子。”她说，“我的身体变得有些不一样了。”
　　“初次被标记都是会有些变化的吧？”
　　“大概吧。”神酒说，“还有一件事。”
　　“什么？” 
　　“你到死也没办法摆脱我了。”
　　和歌子笑了，露出两个圆圆的酒窝。
　　“乐意之至。”她说。
