　　《予爱与你》作者：看到我请叫我去写文
　　文案：
　　双女主 双洁 大学校园文
　　一个是因家人生病默默打工的穷学生。
　　一个是不谙世事家境优渥的大小姐。
　　两个差别巨大的人该如何走到一起？
　　贫困生X大小姐
　　开始：闺蜜问林诗阮，“你们认识？”
　　林诗阮：“认识，但不熟。”
　　后来：公司茶水间，同事八卦，“你和沈律师读同一个大学又是同一个专业，以前关系很好吧。”
　　林诗阮：“不认识，不熟。”
　　无人知晓的是，在大学校园的角落里，沈知念曾亲过她无数次。
　　飞鸟和鱼的爱情故事 内含破镜重圆 结局he
　　写的烂请轻喷


第1章 你嘴巴这么臭我帮你洗洗
　　晚上十点，S大附近的小吃街。
　　此时正值学生上完晚上的选修课，不少饥肠辘辘的学生出来觅食，人群熙熙攘攘，到处飘着食物的美味香气。
　　烧烤摊向来最受欢迎，刚下课没多久，一旁摆放的位置已经被抢光了。
　　炎热的夜晚，偶尔夹杂着一丝微风。角落里放着一个大电风扇，呼呼地吹着热风。
　　热闹非凡的烧烤摊，店主正忙着烤串，旁边座位上的几个男生正在一边喝酒一边大声聊天。
　　人声鼎沸中混杂着汗水味、啤酒气和烧烤味。
　　沈知念对这种情形早就见怪不怪了。
　　这是她来烧烤摊兼职的第三周，大三开学之后，她的选修课没了，空出来的晚上她不能闲着。
　　开学的时候她在学校的兼职群里看到了学校小吃街的烧烤摊在招人。
　　工作时间是晚上九点到十二点，一个小时二十二块钱。
　　这个时薪，比之前在服装店兼职的时薪还要高上两块钱，沈知念想。
　　机会不容错过，沈知念没有任何犹豫就接下了这份兼职。
　　“知念，那边的客人多要了两瓶啤酒，你帮我拿过去吧。”
　　老板娘抬头对正忙着收拾桌子的沈知念说。
　　“嗯，好的。”沈知念加快手里的动作，头也没抬地回答。
　　擦完桌子，沈知念把油腻腻地抹布扔在一边，去冰柜里拿了几瓶啤酒。
　　“你好，你们的啤酒。”
　　“放这里吧。”一边的坐着一个黄头发的油腻男生，脸上坑坑洼洼的全是痘痘。
　　他旁边还坐着两个男生，一个两眼挂着大大的黑眼圈，一副纵欲过度的样子。
　　另一个男生穿着白T恤，衣服皱皱巴巴的，正翘着二郎腿和旁边的男生吹牛，他露出夸张的笑容，说话的时候唾沫横飞。
　　沈知念想早点送完啤酒就离开。
　　她微微弯腰把手里的啤酒摆放在桌上，忽视他们上下打量的眼神。
　　黄发男看着沈知念露出的半个清纯侧脸，不由自主地伸出了手。
　　“你干嘛？”沈知念微微后退，露出警惕的眼神。
　　黄发男噗嗤一声，吊儿郎当地开口，“美女，做什么服务员啊，不如来当哥哥的女朋友，让哥哥好好疼你。”
　　旁边的两个男生还在附和，“就是就是。”“美女怎么能做这种粗活啊，不如来当我们刘哥的女朋友，嘿嘿。”
　　听到这句话，沈知念顿时怒火中烧。但她一想到自己还需要这份工作，便强忍着怒火，低声说，“啤酒已经送到了，我走了。”
　　黄发男立马站起来，拦住了她的去路。
　　“你想怎么样？”沈知念好声好气地问。
　　“没什么，就是想请美女喝喝酒。”黄发男朝白T男看了一眼，白T男立刻会意，倒了一杯啤酒递给沈知念。
　　沈知念接拿过啤酒一饮而尽，她把空杯放在桌子上，冷冷地开口，
　　“行了吧？”
　　黄发男并不打算放过她，他走近沈知念，用手摸了一把她的脸，语气下流，“真滑。”
　　沈知念拍开他的手，冷着一张脸转身准备离开。
　　那几个男生阴阳怪气地开口，他们越说越离谱。
　　“装什么清高呢，不就长的好看了点吗？”
　　“就是，刘哥愿意碰她是她的福气。”
　　“真拿自己当什么人物了，都来这里了，指不定和多少人睡过了。”
　　下一秒，
　　身后传来黄发男气急败坏的声音，他咬牙切齿地开口，“哪个人敢泼老子？”
　　沈知念转身，黄发男脸和头发正滴着水，一个女生手里拿着一个杯子站在黄发男面前，冷声道：“你嘴巴那么臭，我帮你洗洗。”
　　“刘哥！”身边的两个男生赶快跑过来站在他旁边担忧地开口。
　　“敢泼老子，给老子教训一下她们。”黄发男用手摸了一把脸，怒气冲冲地开口。
　　旁边的男生举起右手作势要去扇泼水的女生。
　　此时，听到动静的旁边桌的男男女女也围了上来。
　　其中一个人大声开口，“有人欺负诗阮！！”“什么？谁敢欺负我女神！”
　　下一刻，两群人扭打在一起。
　　场面一度很混乱，烧烤店老板望着扭打在一起的人，急急忙忙报了警。
　　学校附近刚好有个警局，很快警察就赶到了现场。
　　涉事的所有人都被带上了警车。
　　沈知念和林诗阮刚好靠坐在一起。沈知念看着她散乱的头发和精致脸上的一道伤痕，低声道歉，“不好意思，是我连累你了。”
　　林诗阮轻描淡写地开口，“没事。”
　　今天晚上她本来是和部门的成员一起写策划，写完之后有人提议要去吃烧烤，她今天没事就跟着去了。
　　没想到刚好看到那个几个男生欺负沈知念的那一幕。
　　林诗阮看着肆意张扬，不可一世，但其实她从小就爱打抱不平。
　　开玩笑，毕竟没点中二病谁会读法学啊？
　　反正她脑子还没有反应过来，手里的水就泼到了黄发男的脸上。
　　虽然坐上了警车，林诗阮可一点都不后悔自己的行为。
　　到了警局，警察挨个对他们做了询问。
　　烧烤摊附近的墙上刚好有个监控，再加上有烧烤店老板的证言，事情经过很快就弄清楚了。
　　做完笔录之后，警察就把沈知念和林诗阮她们那群人放了。
　　跟着她们走出警局门口，分开的时候沈知念又对走在自己旁边的女生再次道谢，“今天真的很谢谢你。”
　　林诗阮摆了摆手，露出一抹灿烂笑容，眉眼间的那股高傲之意瞬间消失殆尽，“没事，小事而已。”
　　他们一群人没走几步，林诗阮转过身来，对沈知念调皮地眨了眨眼睛，“下次遇到这种事可要狠狠反击哦！”
　　……
　　烧烤摊是回不去了，沈知念独自走在回寝的路上。
　　嘟——嘟——嘟——
　　口袋中的电话响了，沈知念拿出电话摁下接听键。
　　“念念，刚刚打电话怎么没人接？”电话里传来一道温柔的女声。
　　沈知念不想让妈妈担心，随意编造了一个借口。“刚刚在图书馆看书，手机静音了。”
　　“妈，怎么了？”
　　对方沉默了一会儿，期期艾艾地开口，“心心前几天又生病了，花了不少钱。老板这个月还没给我发工资。这个月的生活费……”
　　“没事妈，我又找了一份兼职，我的生活费你不用担心。”沈知念抢在妈妈之前开口说。
　　她并没有告诉妈妈刚刚发生的事情，说了也只会让她更加担心而已。
　　“心心怎么了？”沈知念担忧地开口。
　　“最近流感很严重，她在学校被传染了，去医院打了好几天的吊针。”妈妈在电话里解释道。
　　“让她接下电话，我好久没听到她的声音了。”
　　“她刚刚睡了。”
　　“哦哦。”
　　接下来是一阵长久的沉默。
　　“念念，你平时也要多注意身体，不要太省了知道吗？”过了许久，电话那头传出这句苍白的关心。
　　“知道了。”沈知念淡淡的回答。


第2章 上大学后见识到了人类物种多样性
　　沈知念走到寝室门口，拿出口袋里的钥匙，“咔哒”一声门开了。
　　她一进寝室，扑面而来的是一股浓浓的螺蛳粉味道。
　　晚上十一点半了，她室友江瑶还蹲在地上用小锅煮螺蛳粉。
　　看到沈知念回来，江瑶抬头瞥了她一眼又移开了，继续盯着她的粉去了。
　　另一个室友梁初盈正在和男朋友打电话，正嗲着嗓子用着甜腻腻的嗓音在撒娇，“宝宝你好坏”“宝宝我最爱你了”。
　　她的位置上堆满了衣服、鞋子和各种各样的生活垃圾。
　　即使一起生活了整整三年，沈知念还是不能理解为什么一个看上去光鲜亮丽的美女生活习惯这么差。
　　沈知念熟练地绕过那些垃圾，走到自己的床位边。
　　隔壁床的俞静正在玩游戏，她喜欢外放，噼里啪啦的敲着键盘，鼠标发出咔哒咔哒的声音。
　　嘴巴里还不时发出“卧槽”、“快来救我”之类的话。
　　那战况激烈程度堪比叙利亚战场。
　　上大学之后，沈知念算是见识到了人类物种的多样性。
　　发现她回来，没有一个人跟她打个招呼。沈知念对这种情况已经习以为常了。
　　她轻车熟路地拿出睡衣朝浴室走去。
　　寝室里其他人的家境都不错，但沈知念不一样，她着急攒钱，平时除了学习就是打工，她和她们不是一路人。
　　沈知念进了浴室没两分钟，梁初盈和她的亲亲男友打完了电话，她放下耳机指着浴室地方向对江瑶说，“她回来了？”
　　江瑶正吃着螺蛳粉，含糊不清地嗯了一声。
　　“一天天早出晚归的谁知道她在外面干什么勾当。”梁初盈撇了撇嘴，不满地说。
　　江瑶没有说话，但她心里和梁初盈是同样的想法。
　　大学三年来，沈知念除了在寝室睡觉，其他的时间都在外面。
　　没有接触也就谈不上有多深的感情。
　　她们三个早就把沈知念当成透明人了。
　　沈知念洗完澡出来，坐着边吹头发边翻看学校兼职群的信息。
　　在刚刚回来的路上，烧烤店老板给她发了一个信息，给她结了工资后委婉的辞退了她。
　　沈知念没有多余的时间难过，她马不停蹄地开始找下一个兼职。
　　翻到一个信息，沈知念的手停了下来。
　　学校附近有个中餐厅在招周末的兼职服务生，工作时间是晚上六点到十点，时薪二十五元。
　　沈知念没有任何犹豫加了对方的微信。对方很和气，两人很快就谈好了兼职的事情。
　　下一份兼职有着落后，沈知念继续吹头发，吹完后她爬上自己的床，躺在床上并没有第一时间睡觉。
　　沈知念打开自己的手机银行卡，加上今天老板结的工资，里面差不多有小两万块了。
　　她转出一小部分钱当做自己的生活费，剩下的全部存起来。
　　沈知念读初中的时候她妹妹沈心出生了，她一出生就被发现是个兔唇，后来不久她爸爸又得了癌症，开始了漫长的治疗之路，没过几年就去世了。
　　因为爸爸得病家里欠了不少钱，债务像一块巨大的石头把一家人压的透不过气来。
　　沈知念妈妈是个普通的中年妇女，在一家酒店做前台，工资不高。
　　从高中开始只要有空沈知念就去做兼职帮忙还债。
　　妹妹沈心每过几年就要做一次手术，上次去医院医生说明年还得做一次修复手术。
　　沈知念和她妈正在省吃俭用攒手术费。
　　这样的日子，她不知道还要过多久。
　　还不够，远远不够，时间要来不及了，沈知念睡着之前还在想。
　　……
　　另一边，林诗阮和组员分开之后也回了寝室。
　　简月和她男朋友正在寝室卿卿我我，寝室门突然开了，林诗阮出现在门口，简月露出惊讶的表情，“你怎么回来了？”
　　“怎么我不能回来？”林诗阮语气凉凉地回答。
　　她双手抱胸盯着简月和她的男朋友，唇线微抿，口吻不善，“我不希望下次还看到他出现在我们寝室。”
　　这个他指的是谁大家都清楚。
　　林诗阮很不喜欢简月的男朋友，因为她男朋友不止一次背着简月想要撩她。
　　对这种不守男德的渣男，林诗阮没办法给他好脸色看。
　　简月尴尬一笑，对男朋友说，“你先回去吧。”
　　对方露出不爽的表情，简月摸了摸他的手表示安抚。
　　对方亲了亲简月后才恋恋不舍地离开。
　　她们寝室就住了她和林诗阮两个人，但林诗阮一般去了外面住，只是偶尔会回寝室住。
　　林诗阮不在的时候，简月会带自己的男友回来寝室住，谁知道林诗阮今天突然不打招呼就回来了。
　　洗完澡，林诗阮坐在电脑屏幕前正在整理今天写的策划案。
　　简月走过去站在她身后，一边的镜子里反射出林诗阮精致的脸庞，一股嫉妒之情缠上了她的心头。
　　她心里暗暗地想：人生真不公平，林诗阮不仅家境优越，成绩好，还长的这么漂亮。怎么什么好事都被她碰上了。
　　简月俯下身去看林诗阮电脑上的东西，状似不经意地问：“你在干嘛？”
　　林诗阮淡淡地回答：“青协下个月有个去福利院关爱残疾儿童的活动，我正在做策划。”
　　简月一听，心思微动，“这个活动我可以参加吗？”
　　林诗阮点了点头。
　　简月接着开口，“有综测吗？”
　　“有一分。”
　　简月顿时心花怒放，这个活动的综测能抵得上她在学校参加好几个活动的综测呢。
　　但这种活动一般都很难报上名，简月犹犹豫豫地对林诗阮说：“能给我留个名额吗？”
　　一个名额而已，林诗阮爽快地答应，“可以。”
　　过了一会儿，简月又开口：“那能给我男朋友留一个名额吗？”
　　林诗阮内心冒出一股淡淡的不耐，眉头紧蹙，她觉得简月有些得寸进尺了。
　　但沉吟良久，她还是回答说，“可以。”
　　简月立刻抱住她的手，对她露出一个甜甜的笑容。“诗阮，你真的太好啦～”
　　林诗阮摇了摇头，轻描淡写地说，“没事。”
　　很快策划就做好了，林诗阮点击鼠标保存文件，关上电脑，爬上了床。
　　可能是许久没有回寝室，林诗阮一时半会难以入睡。
　　她又回想起了今天晚上发生的事情。
　　烧烤店女生的脸又浮现在了脑海里。
　　巴掌大的脸上有一双灿若繁星的眼睛，皮肤白里透红，鼻梁挺翘，一头秀发自然的披在肩上。
　　整个人透露出一种清纯的气质。
　　难怪今天那些男生会去找她的麻烦，实在是她太惹眼了。
　　这次自己刚好碰到了能帮她，不知道下次她遇到这种事她能不能保护好自己？


第3章 拒绝加老婆的微信
　　上午七点，手机像催命似地不停地响，一只白皙细腻的手从被子里伸出来，到处摸了摸，终于在被子里的某个角落摸到了手机。
　　“谁啊？”
　　昨天晚上失眠了，凌晨三点才睡着。现在困的要死，谁这么早给她打电话，林诗阮怒气冲冲地开口。
　　“你哥。”电话里传来冷冷的清冷男声。
　　林诗阮就像被泼了一盆凉水，瞬间清醒了。
　　“呵呵。哥，你找我什么事啊？”她小心翼翼地问。
　　林诗阮天不怕地不怕，这个世界上最怕的人就是她哥林知越。
　　“我听说你前两天进局子了？”林知越平静的声音没有一丝起伏，但林诗阮一听就知道她哥生气了。
　　“谁告诉你的，是不是雨薇？我就知道她是你安排在我身边的间谍！”
　　“你别管我怎么知道的，怎么回事？”
　　林知越很了解自己的妹妹，平时虽然娇纵了点，但为人做事心里很有数。
　　要不是今天碰巧遇到了她的闺蜜姜雨薇闲聊了几句，他还不知道他妹妹前两天进警局了。
　　“就是那天和雨薇她们写完策划，她们闹着要去吃烧烤，我就跟着一起去了。结果在烧烤摊有几个混混对着一个女生动手动脚，我就用杯子里的水泼了对方嘛，后面就打起来了。”
　　林诗阮小声地把那天的经过说了一遍，然后静静等待她哥的怒火。
　　出乎意料的是，她哥没有骂她，低沉的嗓音中带着一丝怒意，“这种人你没给他两巴掌算好的。”
　　听到这话，林诗阮顿时松了一口气，她骄傲地开口，“是啊，我也觉得！”
　　搞清楚了事情的来龙去脉，林知越才想起了正事，“对了，今天晚上九点，爸在鼎泰珍组了个局，你到时候记得去。”
　　“知道了知道了。”林诗阮不耐烦地开口。
　　林诗阮她爸林霁是S大经济学院的院长。
　　平时最喜欢和学校的老师一起约饭，大多数时候都是在饭桌上讨论学术问题。
　　林诗阮对这种饭局一点兴趣都没有，但她爸每次都会喊上她，美其名曰让她接受学术熏陶。
　　……
　　晚上七点，林诗阮从学校出发，走在路上，她脑子里已经构思了无数个从饭局上溜走的借口。
　　鼎泰珍离S大不远，十分钟就能走到。
　　因为是林诗阮爸爸组局，林诗阮早早就到了包厢，她爸正忙着安排酒水和菜色，忙的不亦乐乎。
　　看到林诗阮进来，喊了她一声就摆了摆手让她在一边待着自己玩。
　　林诗阮找了一个角落坐着，百无聊赖地玩着手机。
　　没多久，客人陆陆续续都到了。
　　工商管理的陈教授和他的第三任老婆，英语学院的刘老师，教务处的李主任和他小学的女儿，研究生院的张院长，都是一群老熟人。
　　一群人坐好后，林诗阮乖乖地和他们打招呼。
　　林霁正和他们寒暄，法学院的顾教授珊珊来迟，他后面还跟着一个长相清秀的男生。
　　看到顾教授进来，林霁笑容满面地开口，“老顾怎么今天来的这么迟？”
　　“路上有点堵车，今天碰巧把我侄子顾云带过来蹭个饭。老林，你不介意吧？”顾教授和顾云找了位置坐下后笑呵呵地说。
　　“不介意不介意，我欢迎还来不及呢？”林霁和蔼地开口。
　　顾教授望着低头玩手机的林诗阮，开口道：“诗阮今年是读大三吧，顾云也是，你们认识吗？”
　　听到自己的名字，林诗阮掀起眼皮，看了一眼旁边的男生，语气平静，“不认识。”
　　顾云直勾勾的盯着她，目光里带着浓厚兴趣，“不认识，但法学院谁不知道林诗阮的大名啊。”
　　听到这句话，林霁脸上露出微微得意的笑容，“那刚好借这个机会认识一下。”
　　此时，顾教授对着林诗阮慈祥地开口，“刚好最近有个科研项目，不如你和顾云一起来帮我收集一下资料。”
　　林诗阮本想拒绝，林霁先她一步开口，“那感情好，两个小年轻也可以熟悉熟悉。”
　　林诗阮不能当面拂了她爸的面子，在心里翻了一个大大的白眼。表面上还是乖乖地开口，“好的爸爸。”
　　很快就开席了，桌上的人一边吃饭一边开始讨论学术问题。
　　注意力终于不在自己身上了，林诗阮开心地想。
　　接下来的时候，她都在默默地吃饭。
　　这是服务员端上一道新菜，是林诗阮最爱的酸菜鱼。
　　但那道菜离她有点远，其他人又正在夹菜，林诗阮不好意思去转菜。
　　正在她盯着酸菜鱼的时候，坐在旁边的顾云用舀了半碗鱼，把碗推到她面前。
　　林诗阮抬头看了他一眼，顾云对着她笑了一下，又给她拿了一个勺子。
　　奇怪的行为，但林诗阮没多想，她被碗里的酸菜鱼吸引了。
　　她吃了一口，入口就是爽口滑嫩的鱼肉，酸菜配着鱼肉让人胃口大开。
　　林诗阮想，这趟来了没亏，这家的酸菜鱼太好吃了，可以给它打九分，没打十分是怕它骄傲。
　　吃完一整碗，林诗阮心满意足地摸了摸自己圆鼓鼓的肚子。
　　她看了一眼周围的人，还在谈笑风生，林诗阮吃饱喝足了，正准备找个借口跑路。
　　她爸喝了一点酒，脸颊微红，“软软啊，你帮我去外面问问，怎么还有几道菜没上啊。”
　　林诗阮点了点头，心想这不机会来了吗？出去了就找个借口跑路。
　　林诗阮到大厅找到服务员问菜怎么还没上，对方表示马上就会上了。
　　任务完成，林诗阮正准备给她爸打个电话报备就走了，不经意间瞥到了一边的桌子。
　　林诗阮兀地停下脚步，盯着正在弯腰擦桌子的女生，半天没有动。
　　又是她。
　　林诗阮走近一点，女生刚好抬起头，两人猝不及防的对视了。
　　没想到能在这里见到林诗阮，沈知念有些意外，她嘴巴微微张开，显得有些呆。
　　林诗阮的嘴角微微翘起，她先开口：“嗨，你好啊，又见面了！”
　　女生穿着淡黄色的裙子，露出修长的脖颈和精致的锁骨，黑发如瀑布般倾泻而下，正笑意盈盈地看着沈知念。
　　沈知念捏了捏手里脏脏的抹布，不知所措地开口，“你好。”
　　“你在这里吃饭吗？”沈知念随意找了一个话题。
　　“嗯，我爸今天在这里请客。”林诗阮浅浅一笑。
　　沈知念点了点头。
　　两人又随意寒暄了几句，林诗阮准备离开了。
　　她给她爸发了个信息说自己有事先走了。
　　刚到门口，外面正在下雨，空气中传着呼呼的风声，路边的梧桐叶被吹得嘎吱作响。
　　林诗阮没带伞，她只能在门口等着雨变小。
　　沈知念看到门口的那抹倩影，皱了皱眉头，转过身去了杂物间。
　　林诗阮正在无聊地等待着外面的雨停，一把折叠的整整齐齐的格子伞出现在她的面前。
　　“给你的。”沈知念淡淡的开口。
　　林诗阮惊喜地接过来，“谢谢啊。”
　　她顿了顿又说，“伞给我了，你怎么回去？”
　　沈知念抿了抿唇，“我那还有一把。”
　　林诗阮点了点头，“那好的。”
　　过了一会，她突然想起了什么，拿出手机对沈知念说，“你微信多少啊，我回去了把伞还你。”
　　“不用了，下次见面再给我吧。”沈知念看了一眼她手里最新款的手机又摸了摸口袋里破了半个角的旧手机，垂下眼眸，平静地开口。
　　林诗阮对她露出一个清浅的笑容说，“也行。”
　　下一秒，她撑起伞走进了雨中。


第4章 一不小心撞到老婆了
　　“姜姜，你动作快点啊。”林诗阮双手抱胸，懒懒散散地靠在姜雨薇寝室门上催道。
　　“再等我一下嘛，着什么急。”姜雨薇慢悠悠地对着镜子画眼线。
　　“去行政楼交个表而已，你画了二十分钟了。”林诗阮不满的开口。
　　上次的策划通过之后还要去学院的陈雪老师那边盖章，今天刚好她有空，林诗阮就约了姜雨薇一起去。
　　“我不画个妆我都不敢出门。”姜雨薇放下眼线笔，对着镜子欣赏自己刚刚画的眼线。
　　“今天的妆容好看吧。”她转过来对林诗阮露出一个笑容。
　　“好看好看。”林诗阮有些敷衍地开口。“不过你也没必要画这么久吧。”
　　姜雨薇站起来走到林诗阮面前，捏了捏她的小脸，感受着手下滑腻的皮肤，她羡慕地开口，“要是我和你一样天生丽质，我也每天素面朝天地出门。”
　　林诗阮拍开她的手，“好了没？”
　　她又看了一下手表，“快到和陈老师约好的时间了？走吧。”
　　姜雨薇点了点头，背了一个新买的名牌包和她一起下楼了。
　　今天天气十分热，太阳炙烤着水泥地，空气中似乎能看到起伏的热浪。
　　林诗阮和姜雨薇共打着一把太阳伞，朝着行政楼走去。
　　“姜姜，我哥怎么会知道我进警局的事，是不是你说的？”一找到机会，林诗阮开始拷问她。
　　姜雨薇干笑两声，“这不是前两天碰到林哥了嘛？他刚好顺路载我一节，在车上他问了我一下你的近况。”
　　剩下的话，不说林诗阮也知道。
　　姜姜这个大嘴巴，什么都往外说。
　　林诗阮白了她一眼，姜雨薇露出惊恐的眼神，“你哥不会骂你了吧！”
　　林诗阮摇了摇头，“他没说我。”
　　“不过，以后有什么事你都别跟他说，说了他又要来问我，我烦都烦死了。”
　　姜雨薇挽着她的胳膊，软声软语地撒娇，“我错了，下次一定不会！”
　　两人刚走进行政楼，一股凉风扑面而来。
　　姜雨薇擦了擦自己额头细密的汗，抱怨道，“这都九月，天气怎么还这么热！我刚刚画的妆都要脱了。”
　　“秋老虎你不知道吗？”林诗阮一边回答一边低着头把收起来的太阳伞放进包里。
　　两人正上着楼梯，在转角的时候，突然撞过来一个人，林诗阮没注意，脚一滑，身体失去平衡，整个人往后仰去，还好姜雪薇手疾眼快扶住了她。
　　“你没事吧？”熟悉的声音传了过来。
　　林诗阮抬头一看，一双带着担忧的眼睛正看着她。
　　是沈知念。
　　“你没长眼睛吗？走路不看路？”姜雨薇狠狠地瞪着沈知念说道。她被刚才那一幕吓得心跳都快暂停了。
　　要是林诗阮真从楼梯上摔下来，那得多痛啊，说不定等会就在医院躺着了。
　　沈知念对着林诗阮诚恳地道歉，“不好意思，我刚刚跑的有点急，没注意你。”
　　刚才沈知念去辅导员办公室交助学金申请表，交完以后她才发现下午的课要开始了，她匆匆忙忙地跑下楼，没想到撞到了林诗阮。
　　“对不起。”沈知念对着她深深地鞠了一躬。
　　林诗阮也吓了一大跳，不过还好她没有真的摔倒。
　　她抬起头看着沈知念，女生清秀的脸上满是愧色，她平复了一下心情对沈知念说，“没事。”
　　她顿了顿，又想起来上次沈知念借给她的伞她还没有还。
　　“你现在有空吗，上次的伞我还没有给你？”
　　沈知念立刻回答，“我现在赶着去上课，明天下午两点，东园二栋寝室楼门口给我吧。”
　　“你没事的话，我先走了。”她看了看手机上的时间，口气中带着一丝着急。
　　“嗯嗯，你有事的话先走吧。”
　　沈知念听到这话，飞快地朝着教学楼奔去。
　　指着沈知念离去的背影，姜雨薇开口说，“你们俩认识啊？”
　　林诗阮点了点头，“认识。”她又加了一句，“但不熟。”
　　沈知念在老师点名之前跑进了教室。
　　还好还好赶上了，沈知念庆幸地想。
　　这堂课是吴教授的民法课，他一向点名十分严格。
　　一次缺课平时成绩就是零分。
　　和别的同学不同。沈知念必须每学期都拿奖学金，否则她下个学期的学费就没有着落了。
　　迟到早退逃课什么的，她一件都不敢做。
　　她总是如履薄冰、提心吊胆地活着，没有一刻是放松的。
　　沈知念坐在靠窗的位置上，窗外灿烂的阳光透过玻璃洒进桌子上，空气中的尘埃在飞舞。
　　台上吴教授正在讲课，平稳的声线搭配着晦涩难懂的内容让人没有丝毫想听的欲望。沈知念用手撑着下巴望着窗外，很快就思绪就飞远了。
　　她又想起刚刚发生的事情。
　　自己怎么这么不小心撞到了林诗阮，她身边的女生是她的朋友吗？她好关心林诗阮。
　　林诗阮说要还伞给我，我说的是什么时间来着？
　　好像是明天下午两点吧。
　　正当她出神地时候，吴教授喊到了她的名字。
　　“沈知念，在吗？”
　　没人应。
　　吴教授又重复了一遍。
　　“沈知念，在吗？”
　　沈知念突然回过神来，站了起来说，“老师，我在的！”
　　吴教授面带愠怒开口，“喊你这么多次，你干嘛不应啊。”
　　沈知念低下头，几不可闻地说，“对不起。”
　　吴教授又不满的看了她两眼，冷冷地指着屏幕上的ppt，“这道题你来回答一下。”
　　沈知念感觉到教室里所有人的目光一下子都集中在她身上。
　　沈知念刚才没有认真听讲，但还好她提前预习过，于是她不疾不徐地开口，“民法中的善意是第三人指不知道事情的真实情况且无重大过失……”
　　吴教授听完她的回答，面色稍霁，朝着她点了点头，“坐下吧，下次上课可不能出神了。”
　　沈知念坐了下来，长长的舒了一口气。
　　接下来的时间她可不敢出神了，沈知念开始老老实实听课做笔记。
　　好不容易挨到了下课，沈知念正在收拾东西。
　　手机振动了一下，是辅导员给她发的信息。
　　『沈知念同学，这次的贫困生助学金评议新增了一个环节，每个参评人必须上台讲述三分钟自己的家庭情况，做好准备。收到请回复。』。
　　沈知念愣愣地盯着手机里的信息，良久她手指微动，打出两个字『收到』。


第5章 不合时宜的自尊心出现了
　　午后，阳光明亮炙热，光线从梧桐树的缝隙间倾泻而下，在地上形成一个个铜钱般大小的斑驳树影。
　　下午一点五十，林诗阮从寝室出来，手里拿着一把格子伞，她没走几步，汗水浸透了她的衣服。
　　林诗阮加快脚步，她只想赶快把伞还给沈知念然后回寝室待着。
　　到了东园，远远地林诗阮就看到沈知念坐在寝室对面的大树下的长椅上。
　　她穿着一件奶白色的衬衫，柔顺的头发被扎成一个低马尾，露出白皙微红的耳朵。双手自然的垂放在腿上。
　　阳光穿过树的间隙洒在她身上，她身上仿佛在发光，林诗阮可以看到她红润的嘴唇和微翘的睫毛。
　　沈知念不经意间抬头，看到了走近的林诗阮，她站起来对着林诗阮露出一个浅淡的笑容，“你来了？”
　　林诗阮嘴角翘起来，眼睛也弯起来，比身后的阳光还要明媚，“嗯嗯。”
　　她从包里把格子伞递给沈知念。
　　沈知念接过来去，林诗阮还想多聊两句，沈知念淡淡地开口，“没什么事我先走了。”
　　说完她往寝室走去，林诗阮看着她的背影，突然想起来一个重要的问题，见了这么多次她还不知道她的名字呢。
　　她正准备追上去问问，一个甜美的声音从旁边冒了出来。
　　“诗阮，你怎么在这？”梁初盈从寝室走出来惊讶地问道。
　　“我来还伞。”林诗阮指了指沈知念的背影。
　　“沈知念借了伞给你？”梁初盈眼睛微微瞪大，语气中满是不可思议。
　　梁初盈觉得林诗阮和沈知念是两个世界的人，她们怎么会有交集？
　　林诗阮点了点头，原来她叫沈知念吗？
　　“你认识她？”林诗阮开口问道。
　　“岂止是认识，她是我室友。”梁初盈瘪了瘪嘴。
　　林诗阮听出了梁初盈语气中若有若无的反感。
　　“你和她关系不好？”林诗阮试探着开口。
　　“没有。”梁初盈硬邦邦地回答。“我们都没什么交集，谈不上关系好不好。”
　　梁初盈想了想还是提醒道，“你最好离她远一点。她家庭条件不太好，每天早出晚归的，不知道在忙些什么。”
　　林诗阮没有抓住梁初盈话中的重点，她只听到了家庭条件不太好。
　　家庭条件不太好吗，林诗阮低声喃喃自语。
　　她很缺钱吗？
　　林诗阮还想开口问问梁初盈有关沈知念的情况，没想到她看了一眼时间，匆匆忙忙地开口，“诗阮，我男朋友在等我，约定的时间快到了我得先走了。”
　　林诗阮点了点头。
　　她看着梁初盈离去的背影，又想起她刚刚说的话，若有所思。
　　……
　　两周的时间如流水般度过。
　　周三上午，姜雨薇寝室。
　　“软软，我下午有点急事，你帮我去贫困生评议会当一下代表呗。”姜雨薇对着电话可怜巴巴地说。
　　姜雨薇现在才突然想起她下午要去贫困生评议会。情急之下，姜雨薇只能求助林诗阮了。
　　“可以啊。”林诗阮立刻答应下来。今天她下午刚好没事，帮姜姜参加一下评议会也没什么。
　　“我太爱你了软软。”姜雨薇开心地说。
　　贫困生评议会在下午三点钟开始。
　　新增的发言环节无非就是在评议代表之前把自己的家庭情况说一遍。
　　在生存面前，那一点点微不足道的尊严算什么呢。
　　沈知念早就做好了准备，只是她没有想到的是林诗阮出现了在了评议会教室。
　　看到她的那一刹那，沈知念脑子一片空白。
　　但很快就轮到沈知念上台了。
　　她以为自己可以的，没想到看到林诗阮那双清澈单纯的眼眸她突然嗓子好像被什么堵住了，一句话都说不出口。
　　强烈的屈辱感就像一把刀扎进了她的心口，深不见底。
　　下面的人都在看着她，都在等她开口。
　　沈知念感觉自己灵魂都出窍了，她像个旁观者看着自己面无表情地开口，“我是三班的沈知念，爸爸去世了，妹妹是个兔唇，妈妈身体不好，家里欠了很多钱，我很需要这份补助。”
　　说完之后，沈知念头都不抬地下去了，她根本就不敢看林诗阮。
　　林诗阮也很意外，虽然梁初盈和她说过沈知念家庭条件不太好，但她没有想到她的身世……这么惨。
　　爸爸去世，妹妹残疾，妈妈身体不好。
　　难怪自己每次遇到她她都在打工。
　　没想到她瘦弱的身躯背负了这么多。
　　参加助学金评议会的哪个同学家庭条件会好呢，还有比沈知念更惨的人。
　　可是不知道为什么听到沈知念的那一番话，一股说不出来的心疼从心里涌了上来，冲到了她的喉咙处。
　　很快会议结束了，林诗阮特意在门口等沈知念，沈知念走出教室就看到了等在门口的林诗阮。
　　她眼眸微垂，正打算绕过林诗阮。
　　林诗阮堵住了她的去路。
　　“沈知念！”
　　沈知念整理好自己的情绪，抬头平静地问，“怎么了？”
　　林诗阮看着眼前面色微白的女生，心里升起一股想要抱抱她的冲动，她知道这样不太合适，强行克制住了心里的这股念头。
　　她状似轻松地开口，“我有个发小，她正在给妹妹找家教，你要不要去？”
　　沈知念的脸唰的一下更苍白了，她对着林诗阮露出一个冷冷的笑容，声音中带了一丝自嘲，“我有兼职，不劳烦您费心了。”
　　沈知念知道林诗阮是好心，但她不想接受林诗阮的施舍。
　　世界上任何一个人都可以，她不可以。
　　沈知念那不合时宜的自尊心冒了出来。
　　林诗阮意识到自己说错话了，她低下头，心里的愧疚如江海般涌了上来。
　　“还有事吗？没事我就走了。”沈知念平静的语气中不带一丝起伏。
　　林诗阮还想说什么，她已经转身离开了。
　　沈知念走后，林诗阮站在原地给姜雨薇打了一个电话，她犹犹豫豫地开口，像是快哭了，“姜姜，我好像做了一件错事。”
　　姜雨薇正在回学校的车上，她听到林诗阮不对劲地声音，连忙开口，“软软，怎么啦？”
　　林诗阮在电话里把刚刚发生的事情说了一遍。
　　“你说我是不是做错了？”林语意闷闷地开口。
　　姜雨薇叹了一口气，“你怎么能这么着急呢，她刚刚揭开自己的伤疤你就给人家介绍工作，你这样做有点侮辱人了，”
　　林诗阮鼻尖微酸，她瓮声瓮气地反驳，“我不是故意的！我发誓我没有看不起她的意思，我只是想给她介绍兼职。”
　　姜雨薇安慰道，“我知道你的出发点是好的，但你想帮她可以找别的机会。下次见到她和她道个歉吧。”
　　“嗯嗯。”林诗阮吸了吸鼻子。


第5章 怎么会有人谈恋爱这么油腻
　　林诗阮想找时间和沈知念解释一下，但接下来的日子她没碰到过沈知念，青协那边又派了很多活，她一直没找到机会。
　　时间如白驹过隙，很快到了去福利院做义工的那天。
　　秋日暖阳，天空蓝的似一块透明的玻璃，偶尔一阵风吹过，让人觉得格外惬意。
　　“你室友和她男朋友怎么还没到啊？”学校门口的大巴前，姜雨薇眉头紧蹙，不满地对林诗阮说，“就剩她们两个没到了。”
　　林诗阮来回走动，不时看着走过来的学生，她撩了撩头发烦躁地开口，“我怎么知道，我给她打了好几个电话她都没接。”
　　又等了一会儿，林诗阮打开手机看了一眼时间，下定决心说，“再等五分钟，她们还没来我们就走了。”
　　终于在最后一分钟的时候，简月和她的男朋友李轩出现在林诗阮的视线里。
　　他俩慢悠悠地走到林诗阮面前。
　　“诗阮，我们来了。”简月紧紧地挽着男友的手甜甜地开口。
　　林诗阮还没有回应，一边的姜雨薇看着姗姗来迟又穿着黑色短裙的简月。
　　她心里冒出一股无名火，开口就是冷嘲热讽，“来的晚就算了，还穿成这样，你不知道今天要去干嘛吗？”
　　简月被她一说，顿时眼眶发红，一副楚楚可怜的样子。
　　自己的女朋友被骂了，李轩觉得自己好像被众打了耳光，他脸色阴沉，用手指着姜雨薇说，“你再说一句试试。”
　　姜雨薇可不怕他，她涨红了脸指着对面的两个人，“来的晚还不让人说了？”
　　气氛一时之间有些僵持。
　　此时大巴的司机下车走过来问什么时候出发。
　　没办法林诗阮只好出声打圆场，“快上车吧，再不出发我们就要迟到了。”
　　听到这话，简月偷偷捏了捏男朋友手，示意他冷静一点。
　　最后四人上了大巴。
　　上车之后，林诗阮给每个人发了志愿服务的背心和注意手册。
　　其他学生拿到东西后都在认真的看注意手册。
　　只有简月和她男朋友坐在倒数第二排腻腻歪歪，两人旁若无人地开始调情。
　　“宝贝，你好软。”她男朋友捏了一把她的大腿。
　　“你真坏。”简月看似生气实则很享受。
　　“男人不坏你不爱。”她男朋友笑嘻嘻地凑上去亲了她一口。
　　姜雨薇坐在她们后面一排看他们你侬我侬，感觉昨天吃的隔夜饭都要吐出来了。
　　她低声对旁边的林诗阮吐槽，“怎么会有人谈恋爱谈的这么油腻？”
　　林诗阮皱了皱眉，没有说话。
　　但后面的两人越说越离谱。
　　“宝宝，我都快忍不住了，真想在这里……。”剩下的话没说完，但懂得都懂。
　　简月男朋友李轩舔了舔嘴唇，摸了一把简月的大腿。
　　简月咬着嘴唇娇滴滴地开口，“这里人这么多呢。”
　　林诗阮听不下去了，她皱起秀眉，冷声对着简月男朋友说，“车上还有人呢，你们收敛一点。”
　　李轩被林诗阮警告了，瘪了瘪嘴才安静下来。
　　林诗阮拍了拍额头，觉得有些头疼。
　　自己答应让简月和她男朋友来就是个错误。
　　她们俩不知道还能搞出什么事情来呢。
　　三十分钟后，大巴停在福利院门口。
　　福利院的李院长已经在门口等了一会儿了。
　　看到她们下来，笑容满面地迎上去。
　　林诗阮和姜雨薇是这次志愿服务的负责人，她们和李院长攀谈起来。
　　李院长是个和蔼的中年女人，长相温柔，她面容柔和地开口，“孩子们已经在教室等候多时了，”
　　林诗阮嘴角弯起一个浅浅的弧度，“我们马上就去。”
　　姜雨薇在一边说，“李院长，我们这次来在学校募捐了一些衣服、书本还有玩具，都是给孩子们的。”
　　身边的两个男同学帮她从车上拎下来几个大大的包裹。
　　李院长露出惊喜的表情，“那可真是谢谢你们了。”
　　林诗阮和姜雨薇同时摇了摇头。
　　李院长领着她们走到一间教室，里面坐着一群孩子。
　　待在福利院的孩子都是大多是残疾儿童，她们有些是聋哑儿童，有些是兔唇，有些是自闭症。
　　见到一群大学生走进来，孩子们都怯生生地望着她们，林诗阮大大方方地走到讲台上，对着下面的小朋友说，“你们好，我是今天来给你们上课的大姐姐林诗阮。”
　　说完她露出一个甜美的笑容，眼睛弯成月牙儿一样的弧度。
　　小朋友们看到这样暖暖的笑容，不自觉的放松了下来。
　　林诗阮感受到了她们的变化，接着说，“等会呢，我和其他大哥哥还有大姐姐会来教你们画画，你们想画什么就画什么。”
　　有一个坐在最后一排角落的男孩大声朝着林诗阮说，“我想画坦克可以吗？”
　　林诗阮朝他看过去，他只有一只手臂，但他的笑容很灿烂。
　　“当然可以。”林诗阮重重地点了点头。
　　其他小朋友都争先恐后地说，“我想画兔子。”、“我想画小鱼。”、“我想画老虎。”。
　　林诗阮微笑着回答，“都可以都可以。”
　　她下去后，其他人也上台稍微介绍了一下自己，之后课程就开始了。
　　有一个角落里的小女孩一直在低头玩自己的魔方，旁边的志愿者小姐姐手足无措地站着，林诗阮注意到了，她走过去问，“怎么啦？”
　　志愿者小姐姐柔声细语地开口，“她不理我，一直在玩手上的魔方。”
　　面前的这个小女孩长的很乖，皮肤白皙，睫毛卷翘。她穿着一件脏脏的外套，正安静专注地转着手里的魔方。
　　林诗阮微微弯腰，轻声对她说，“小妹妹，你在干嘛呀？”
　　对方不理她，继续手里的动作。
　　一边的简月看到了，她也走过来对小女生细声细气地说，“小妹妹，把魔方给姐姐好不好。”
　　对方也不理她。
　　简月忍住心里的不耐又接着哄她，“小妹妹，我们去画画吧？”
　　小女孩还是不说话。
　　此时简月的耐心已经消耗殆尽了，她用手用力拍了一下桌面，大喊道，“把手里的东西给我。”
　　小女孩抬头怔怔的看着她，似乎不理解她为什么这么生气。
　　林诗阮看她这个样子便对简月说，“要不就先让她在这里玩吧。”
　　可简月看着小女孩面无表情的样子，眼睛里几乎要喷出火来，“你把魔方给我。”
　　说着她用手去抢小女孩手里的魔方。
　　没想到刚刚还安安静静的小女孩开始坐在地上不停地大声尖叫和哭闹。
　　林诗阮立刻蹲下来哄她，可是她怎么也哄不好她。
　　她正急得团团转呢，一只修长白皙的手伸了出来，把一个新魔方塞到她手里，又轻柔地拍了拍小女孩的背。
　　小女孩立刻安静下来，继续自顾自地玩起魔方了。
　　林诗阮被这神奇的一幕震惊到了。她抬头一看，是一个熟悉的人。
　　林诗阮抬头惊讶地说，“你怎么在这？”


第7章 你们两个锁死吧！
　　沈知念抿了抿唇，盯着她说，“怎么，我不能来吗？”
　　林诗阮立马摇头，“我就是想问你怎么也来这里了？”
　　此时李院长走了进来，她对着沈知念和蔼地开口，语气很亲近，“念念，你今天怎么来得这么早？”
　　沈知念对她笑了笑，“今天的兼职很快就结束了，我做完了就过来了。”
　　李院长不知道林诗阮和沈知念认识，她语气轻柔地对林诗阮说，“知念也是我们福利院的志愿者，她每周都来呢。”
　　林诗阮脸上有些诧异，她没想到沈知念每周都会来福利院。
　　李院长还想再夸沈知念几句，沈知念打断了她，“院长，不是说今天要帮小朋友洗床单吗，我去洗吧。”
　　李院长点了点头，“那也行。床单我都放在后院了。”
　　林诗阮也跟着说，“我也去。”
　　沈知念带着林诗阮去到院子里，那里放了一个大大的盆，里面全是脏兮兮的床单。
　　林诗阮一看就是没有干过这种活，她一去就烧了一壶热水一股脑直接倒进了盆里。
　　沈知念皱着眉头看着林诗阮说，“你没洗过床单吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“用开水洗床单容易洗坏床单的。”沈知一边倒了一些冷水进盆里一边平静地开口。
　　林诗阮垂头丧气地开口，“对不起。”
　　沈知念指着旁边的凳子说，“你还是坐在一边玩吧。”
　　说完之后沈知念蹲下来开始搓床单。
　　林诗阮坐在边上用手撑着下巴，聚精会神地盯着沈知念的动作。
　　沈知念手脚很麻利，洗的很快，她那双白皙的手很快就变得通红。
　　“你还没有告诉我你为什么也在这里呢？”林诗阮突然开口。
　　“你不是知道吗？”沈知念头也没抬地回答。
　　“什么？”
　　“那天在助学金评议会上我说过的，我妹妹也是兔唇。”依旧是平静地，不带一丝情绪的声音，沈知念好像在说别人的事情一般。
　　“对不起。”林诗阮讷讷地开口。
　　沈知念对这种反应已经习以为常了，她没有说话，低着头继续洗床单。
　　沈知念洗完盆里的床单后就往福利院的顶楼走去，林诗阮跟在她后面上了顶楼的天台。
　　沈知念把床单晾在绳子上，林诗阮站在她旁边。
　　“对不起。”林诗阮又重复了一遍。“那天我不是故意的，我只是想帮帮你。”
　　沈知念晾好后开始拍打床单，“我知道。”
　　“但是下次不要这样了。”沈知念对林诗阮露出一个淡淡的笑容。“我能找到工作的，不需要你帮忙的。”
　　“哦哦。”
　　“这边的工作已经完成了，你可以回去了。”沈知念拎着空了的桶，对着林诗阮说。
　　“那等会我可以跟你一起回学校吗？”
　　“随便你。”沈知念淡淡地声音传了过来。
　　“那我等你哦，”林诗阮看着她的背影大喊道，她的唇边绽开大大的笑意。
　　林诗阮从天台下来，在回去教室的路上，简月男朋友拦住了她。
　　“干嘛？”林诗阮眉头一皱，不耐烦地开口。
　　“林美女，真的不考虑一下当我女朋友吗？”李轩看着她明艳动人的小脸，色咪咪地开口。
　　林诗阮双手抱胸，掀起眼皮瞥了他一眼，冷冷地说，“简月知道她男朋友想谈新女朋友了吗？”
　　李轩没有被她的话劝退，继续逼近林诗阮猥琐一笑，“简月算什么，她就是我临时找来当消遣的。你要是愿意当我女朋友，我明天就甩了她。”
　　李轩从见到林诗阮的第一眼就被她深深地迷住了，他明里暗里撩过她很多次，林诗阮都没理她。今天好不容易又找到了一次机会，他可不能放过。
　　“奉劝你一句，渣男自有天收。”林诗阮对他说完这句话就准备离开。
　　李轩拉住她手腕，林诗阮重重地甩开他的手，又走到离他一米远的距离。
　　她揉了揉发红的手腕，露出嫌恶的表情，“离我远点。”
　　李轩被她的动作激起了强烈的征服欲，他舔了舔发黄的牙齿，露出一抹坏笑，“欲擒故纵？”
　　林诗阮眸色微冷，脸色变得十分难看，“我最后一次警告你，离我远点！”
　　李轩还想用手去摸林诗阮的脸，“啪啪”两声，李轩脸上立刻出现鲜红的巴掌印子。
　　“你居然敢打我？”李轩捂住脸，忍住火辣辣的痛感，
　　“打你就打你，还需要你同意？？”林诗阮怒火中烧，气的肩膀都在发抖。
　　“你……你为什么要打我男朋友？”简月从厕所出来刚巧看到了这一幕，她怒气冲冲地跑到林诗阮面前，指着她大喊道。
　　“月月，她勾引我。”李轩反咬一口，捂着肿起来的脸对着简月告状。
　　“好啊你！林诗阮我错看你了，没想到你是个勾引别人男朋友的坏女人。”简月盯着她眼底流露出一丝恨意。
　　林诗阮觉得她倒了八辈子霉，遇到这对奇葩情侣。
　　她转身想走，简月拉住她，咬牙切齿地吼道，“你快给我解释你为什么要打我男朋友。”
　　林诗阮对着她翻了一个大大的白眼，“就你还把他当个宝，渣男配娇妻，你们两个锁死吧。”
　　林诗阮用全力挣开甩开简月的手，她指着李轩说，“刚刚发生了什么事，他心里最清楚。”
　　说完，林诗阮没看简月的表情就走了。
　　林诗阮刚回教室，姜雨薇就迎了上来，“怎么了，脸这么臭，一副踩到狗屎的表情。”
　　“刚刚李轩对我动手动脚，被我甩了一巴掌，碰巧被简月看到了。李轩那个渣男颠倒黑白说我勾引她。”
　　“世界上怎么有这么无耻的男的啊！”林诗阮气鼓鼓地说。
　　姜雨薇听了也火冒三丈，她气的脖子都涨红了，“就是就是，他也不照照镜子！敢调戏你。”
　　说着，她撸起袖子准备冲出去，林诗阮拦住了她。
　　“算了，我刚刚已经骂过他们了，你别去了。”林诗阮拉着姜雨薇的手安抚道。“多一事不如少一事，以后离她们远一点就好了。”
　　“好吧。”姜雨薇停了下来。
　　“对了，我等会不跟你们一起回学校了。”林诗阮突然想起来她和沈知念约好了一起回去。
　　“怎么了？脱离大部队你想干嘛啊？”姜雪薇好奇地问。
　　“秘密。”林诗阮眨了眨眼睛。
　　姜雨薇作势要去挠她的痒痒，“你还背着我有秘密了啊？”
　　林诗阮边躲边说，“哈哈，就不告诉你，哈哈哈。”
　　闹了一会儿，她们两个气喘吁吁地停了下来。
　　姜雨薇拿出手机看了一下时间，“时间不早了，我先带他们回去咯。”
　　林诗阮点了点头。


第8章 老婆睡着了好乖
　　“走吧。”林诗阮正蹲在地上玩手机呢，沈知念背着包走了过来。
　　“哦哦好。”林诗阮站起来，走到她旁边。
　　福利院离最近的公交站要走十五分钟，林诗阮有点累了，她提议说，“要不我们打车吧？”
　　沈知念没有说话，抿了抿嘴唇，径直迈着步伐往公交站走。
　　从福利院打车回学校要四十块钱，坐公交只要两块钱。
　　每一块钱对她来说都很重要。
　　她永远也不会忘记在医院病床上爸爸的眼神。他虚弱的脸庞上那一双渴求的眼睛，“念念，家里还有没有钱医我，我不想死。”
　　彼时家里因为爸爸的病已经用完了所有的存款，连房子也卖掉了，到了山穷水尽地的步。他们只能放弃治疗。
　　林诗阮一看就是从来没有为钱烦恼过的人，她天真、纯洁、不谙世事。
　　沈知念希望她永远也不要有和自己相同的感受。
　　“你等等我啊！”林诗阮跟在她后面大喊道。
　　十五分钟后，两人走到了公交站。
　　公交车很快来了，晚上七点多，车上只有几个乘客，都在沉默地玩手机。
　　林诗阮跟着沈知念坐到最后一排。
　　刚坐下没多久，林诗阮就找了个话题，“你平时兼职累不累啊。”
　　沈知念抬眸看了她一眼，“还好。”
　　沈知念不会告诉她她遇到的那些事。
　　为了赚钱她做过服务员、发过传单、送过快递，做过家教。
　　兼职的时候碰到过各种各样的人。
　　遇到过不着痕迹照顾她的好心阿姨，也遇到过冷嘲热讽她是个大学生还来干刷盘子这种粗活的老板娘。
　　这些林诗阮都没必要知道。
　　林诗阮见沈知念没有聊天的欲望，只好闭上了嘴巴。
　　她拿出耳机，侧过头去问一边的沈知念，“要一起听歌吗？”
　　“不用了。”沈知念淡淡地拒绝了她。
　　林诗阮把耳机塞到耳朵里。耳朵里立刻传来悠扬的音乐。
　　沈知念看着窗外的夜景在发呆，林诗阮无聊地四处张望，一不小心看到她垂放在腿上的手。
　　沈知念的手很白很修长，但应该是经常粗活的原因。上面布满了茧子。
　　林诗阮想起自己的闺蜜姜雨薇，手上多长了一丝细纹她都要去买一瓶新的护手霜。
　　或许自己下次可以买一瓶送给沈知念。林诗阮出神地想。
　　盯着她的手，林诗阮突然想去摸摸她的手，她刚伸出自己的手，沈知念的头转了过来，看着她伸出的手，有些不解地望着她。
　　林诗阮干笑两声，“你裤子上有脏东西，我想帮你擦擦。”
　　说完她装模作样地擦了两下。
　　沈知念低头一看，大腿的裤子上是有红色的痕迹，应该是下午帮忙收拾颜料时留下的。
　　又过了一会儿，林诗阮听着音乐，开始昏昏欲睡。
　　今天早上她很早就起床了，下午又陪小朋友们玩了很久，这会她感觉很疲惫了。
　　林诗阮靠坐在座椅上，眼皮开始上下打架。
　　她的头一点一点的，最后倒在了沈知念的肩膀上。
　　沈知念顿时僵住了，身体紧绷，她微微低头去看肩上的女生。
　　白色的耳机隐约藏在柔软的发丝里，白皙清透的脸蛋上没有一丝毛孔，从她的角度，可以看到女生卷翘的睫毛和清晰的下颌。
　　沈知念调整了一下坐姿，压低身子让林诗阮睡的更舒服。
　　到了下一站，有个中年妇女上来了，刚好坐在她们前面。
　　她正在看小视频，外放的声音震耳欲聋。
　　林诗阮似乎感觉到了，闭着眼睛皱了皱秀眉，她睡得不太好。
　　沈知念拍了拍前面中年女人的后背，对方回头不解地望着她。
　　沈知念小声地说，“不好意思，我朋友在睡觉，你能不能把音量调小一点。”
　　中年女人露出歉意的眼神，立刻把手机的音量降到最低。
　　到了学校的前一站，林诗阮慢悠悠地转醒了，长长的睫毛扑闪了几下，眼睛里还带着一丝刚睡醒的朦胧和迷糊。
　　她坐着伸了一个腰，朝着沈知念问道，“到哪了？”
　　“还有一站。”
　　三分钟后，公交站停在S大门口。
　　林诗阮跟着沈知念下了车。
　　初秋的夜晚，略带一点儿凉意。昏黄的路灯下，一阵风吹过，校园里梧桐树上的叶子像一只只蝴蝶一样缓缓的落在地面上。
　　没走多久，林诗阮开口对沈知念说，“下次你去福利院做志愿者可以喊我一起吗？”
　　沈知念有些讶异，瞳孔微微张大。
　　林诗阮看她这副样子，噗呲笑出了声，“怎么，你以为我就是为了完成任务才去福利院的吗？”
　　沈知念没有说话，但她心里确实是这样想的。
　　“我答应了小宇下次还去看他的。”林诗阮眉眼弯弯地开口。
　　小宇就是今天的那个单臂男孩。
　　“不要随便给她们承诺，她们会当真的。”沈知念眉心蹙了蹙。
　　“我说到做到！”林诗阮大声说，眼睛如繁星一般闪耀，语气坚定而自信。
　　“你先做到再说吧。”沈知念温和疏离开口。
　　上学期也有一个志愿者说过同样的话，福利院有个小朋友当真了，她每个周末都会在门口等她，但那个志愿者再也没有出现过。
　　承诺这种东西，在没有兑现之前都叫画饼，相信的人都是天真的傻瓜。
　　林诗阮对沈知念不相信自己的态度很不满，她扬了扬眉毛，对着沈知念说，“我加下你微信吧，这样下次你去的时候方便喊上我。”
　　沈知念脑海里翻腾着各种想法，最后还是拿出了她那个破旧的手机，打开了微信二维码，“你加吧。”
　　林诗阮立刻扫了上面的二维码，两人很快加上了微信。
　　“时间不早了，我先回去了。”沈知念开口说。
　　“哦哦好的。”林诗阮看了一下手机上的时间，八点多了，是不早了。
　　说完，沈知念迈着不疾不徐地步伐朝着坡下的宿舍走去。
　　没走几步身后林诗阮在喊她的名字，“沈知念！”
　　沈知念回头，露出不解的眼神。
　　林诗阮对她眨了眨眼睛，露出一个大大的笑容。“不要忘了我们的约定哦。”
　　沈知念点了点头。


第9章 偷偷存照片
　　晚上八点半，535寝室。
　　梁初盈马上要过生日了，江瑶正在兴高采烈地说要给她蛋糕，“初盈，你喜欢什么样的蛋糕？”
　　学校附近有个特别好吃的私房蛋糕店，听说是以前毕业的学姐开的。
　　江瑶正兴致勃勃地选蛋糕的款式。
　　“这个兔子蛋糕怎么样，看起来很可爱哦。”
　　“这个水果蛋糕也不错！”
　　“初盈，你喜欢什么风格的蛋糕？”
　　江瑶抬头问坐在位置上的梁初盈。
　　梁初盈正在欣赏她刚做的美甲，闻言摇了摇头，“我不想要这种可爱风的也不爱吃水果蛋糕，选个别的呗。”
　　她朝着正在打游戏的俞静说，“静静，你帮我选个好看一点啦。”
　　俞静放下耳机，接过江瑶递过来的手机，随意翻了几下，停在一个页面上，“这个怎么样，复古玫瑰风，很配你。”
　　梁初盈瞥了一眼，瞬间就被吸引了，她露出一个满意的笑容，“就这个吧。”
　　“那行，那我就订了哦。”江瑶拿回手机开始和店家交谈。
　　“初盈，你生日那天我们要不要喊沈知念一起啊？”俞静犹豫了一下，开口问。
　　梁初盈满脸的笑意顿时僵住了，江瑶见状很有眼色地插话，“她那么忙，喊她她也不会来啊。”
　　其实不只是寝室聚餐，班级聚餐，年级活动沈知念都很少参加。
　　梁初盈脸上挂着一个无辜的笑容，她摊开手，无奈地说，“瑶瑶说的对，我们喊她她也不会来的，何必用热脸去贴人家的冷屁股呢。”
　　俞静顿了顿，开口说，“我们还是问一下她吧，说不定她有空呢。”
　　梁初盈很想说她压根就不想请沈知念，但碍于情面，她还是回答说，“那等会我问一下她。”
　　说完这个，她们又开始讨论那天去哪里吃饭。
　　“你们想吃什么？”梁初盈大方地开口。
　　她妈妈昨天给她发了一个大红包，吃饭的预算很充足，不管去哪里她都负担得起。
　　“我想吃江湖菜！”江瑶坐在她身边，可怜巴巴地开口，“我好久没吃江湖菜了。”
　　“我都可以。”俞静很随和地说。
　　说完，她戴上耳机继续去玩游戏去了。
　　此时沈知念背着书包进了寝室，梁初盈和江瑶聊的正热烈的气氛瞬间冷却下来。
　　梁初盈抬头，斜睨了一眼沈知念，“后天是我的生日，我们要去吃饭，你要去吗？”
　　说完，她等着沈知念拒绝的话语。
　　沈知念把身上的外套脱下来，挂在架子上。转过身对她说，“我后天有事就不去了。”
　　拒绝之后，沈知念拿着睡衣进了浴室。
　　“你看吧，都说了她肯定不会去了吧。”江瑶朝着浴室的方向抬了抬下巴。
　　梁初盈巴不得她不去呢，她对俞静说，“她不想去我们就别勉强了吧，我们几个好好聚一聚。”
　　俞静点了点头，其实沈知念不去也在她的意料之中。
　　但她还是觉得问她一声比较好。
　　不然总感觉她们三个在孤立她似的。
　　洗完澡出来躺在床上，沈知念突然想起来她加了林诗阮的微信。
　　她暗戳戳地点进林诗阮的朋友圈，最上面一条是十分钟前发布的。
　　文案是“今天是有意义的一天。”，后面还配了九张图片，都是今天在福利院拍的。
　　沈知念一张一张滑了过去，在最后一张停住了。
　　前面的几张都是福利院里小朋友可爱天真的笑脸和志愿者们忙忙碌碌的身影。
　　最后一张是林诗阮和沈知念晒床单的背影的合照，照片里面只有她们两个，她对着沈知念的背影比了个耶。
　　沈知念完全不知道林诗阮什么时候偷拍的。她盯着那张照片看了许久，最后长按，把照片存了下来。
　　她刚做完这件事，手机振动了一下。
　　沈知念点进微信，是吴教授给她发了一条信息。
　　『明天抽空来我办公室一趟。』
　　沈知念盯着这句话，脑子里转过无数个念头。
　　最近自己上课挺认真的，作业也按时交了，吴老师找她到底什么事呢？
　　沈知念想着想着，睡意涌了上来，很快她就进入了梦乡。
　　……
　　第二天是个大晴天，阳光明媚而亮眼，透过两边的梧桐树洒在校园的路上投下斑驳的影子。上午上完课，沈知念就往行政楼走去。
　　老师们的办公室和行政人员在同一栋楼，吴老师的办公室在三楼。
　　一路上沈知念还在思考吴老师找她到底什么时候，一边想一边走很快就走到了吴老师的办公室。
　　沈知念站在门口深深地吸了一口气，整理了一下自己的衣服，然后用手敲了敲门。
　　“请进。”吴老师严肃的声音从里面传出来。沈知念推开门走了进去。
　　看到沈知念，吴老师的头从电脑面前抬了起来，他推了推鼻梁滑下来的眼镜。平静地开口，“来了啊。”
　　沈知念摩梭着衣角，喉咙发紧，“老师，您找我什么事？”
　　吴老师端起起桌上的水杯，轻轻地吹了一口，“先坐吧。”
　　沈知念坐到他对面的空椅子上，等待吴老师的话。
　　吴教授苍老的脸看着她，“今天找你来呢，确实是有事情。”
　　他停顿了一下接着说，“你们辅导员跟我说过你的家庭情况。”
　　沈知念的脸唰一下红了，感觉浑身的血液都冲到了头上，她不自觉地咬着下唇，手指蜷缩着，微微发抖。
　　沈知念赶紧低下头不让老师看到她的表情。
　　“我找你来是这么个情况，我手里呢有个课题需要人帮我统计一下案例数据，平时上课你表现不错，交上来的论文质量也很高。我就想着让你来帮我弄一下课题的数据。不知道你有没有空。”
　　沈知念整理好自己的情绪，抬头看着吴老师说，“老师，我可以的。”
　　吴老师满意地点了点头，“这个任务交给你我很放心。”
　　他又接着说，“你帮我做事情，我会在课题上挂上你的名字，学校也会按月给你发一点津贴的。”
　　沈知念有些意外，她听过不少学生被老师压榨的案例，没想到平时严肃古板不苟言笑的吴老师人还挺好的。
　　交代完事情以后，吴老师对她说，“没事了你可以先回去了。”
　　沈知念站起来，转身离开，她刚走到门口，吴老师淡淡的声音传了过来，“你的家庭你不能选择，但你的未来可以自己创造。”
　　沈知念握着门把手的手停了一下，之后她走出了吴老师的办公室。


第10章 没有男朋友
　　沈知念上完课匆忙赶到火锅店的时候已经到了六点半。
　　包间里热热闹闹的，吴教授正在和他的学生们聊天。
　　沈知念略带歉意地对吴教授说，“老师，不好意思我来晚了。”
　　吴教授对着她笑了笑，“没事。”
　　他对着桌上的学生介绍沈知念，“沈知念，大三的，在帮我做课题，是个好苗子。”
　　其他师兄师姐一听这话，对沈知念脸色很和蔼。
　　有个坐在老师旁边的师姐开口，“师妹，我这边上还有个位置，来这里坐吧。”
　　沈知念坐过去。
　　桌上聊的热的热火朝天，据沈知念观察，桌上的师兄师姐个个都八面玲珑，有帮老师倒酒夹菜的，有说八卦逗的老师哈哈大笑的。
　　沈知念旁边的师姐怕她拘谨，便贴心地对她说，“沈师妹，老师看着凶凶的，其实人很好的，也没有太多规矩，你可以放松点。”
　　沈知念点了点头。
　　不一会儿，老师的学生们开始挨个敬酒，沈知念跟在刚才的师姐也去了。
　　到她的时候，吴老师盯着她，和蔼一笑，“努力学啊，我觉得你努力又聪明，以后肯定前途无量。”
　　听到这句话，不知道为什么，沈知念升起了一股想哭的冲动。
　　她忍了下去，发自内心地对老师说，“老师，谢谢您给我跟着您做课题的机会，我会好好努力的。”
　　老师拍了拍她的肩膀表示鼓励。
　　一顿饭吃的热热闹闹的。
　　散场后，师兄师姐她们还准备去唱歌。
　　沈知念刚刚喝了酒胃不太舒服，她随意找了个借口走了。
　　沈知念刚走出包间，一伙人吵吵闹闹正走过来。
　　在一群人中，沈知念一眼就看到了走在最后的林诗阮。
　　女生穿着淡粉色的外套和浅色牛仔裤，齐肩的头发扎成了一个丸子头，正在低头玩手机，慢吞吞地走着。
　　饭店里暖色的灯光打在她脸上，昏黄的灯光下她的五官朦胧而美好。
　　前面的姜雨薇回头跟她说了一句什么，她弯眉浅笑。
　　沈知念心下微颤，用手捋了捋耳边的碎发。
　　店里人很多，林诗阮不一定能看到她，她们也没有熟到能打招呼的地步，沈知念想。
　　另一边，姜雨薇看着落在最后的林诗阮，走到她旁边撞了撞她的肩膀，“和谁聊天这么积极呢？”
　　林诗阮抬头对姜雨薇露出一个清浅的笑容，又指了指手里的手机，“一个男的。”
　　“好啊，你背着我谈恋爱了？”姜雨薇调侃道。
　　林诗阮噗呲笑出了声，“你在想什么？我在和我哥聊天呢，他叫我明天晚上回去吃饭。”
　　林诗阮抬眸不经意间看到了往门口走的沈知念，她停下了脚步。
　　女生慢悠悠地朝着门口走，侧脸白皙清透，漆黑的秀发披在肩上。
　　这时，她刚好朝着这边看来，两人的目光在空中相遇。这一幕，像是电影里的场景。
　　沈知念先移开了视线，她垂下眼眸，缩了缩指尖，继续慢慢朝着门外走去。
　　林诗阮还在回想刚刚的场景。
　　“你怎么不动了？”前面的姜雨薇停下脚步回头问林诗阮。
　　林诗阮回过神来哦了一声，抬腿跟上姜雨薇的步伐。
　　很快，她们点的菜就上了，一群人热热闹闹地在聊天。
　　林诗阮正埋头吃饭，有个女生提到了她。
　　“我那天看到诗阮和一个男生走的很近哦。你们什么关系啊？”
　　这话一出，气氛瞬间被点燃了，大家纷纷开口。
　　“长的帅不帅？”
　　“诗阮要交男朋友了？”
　　“天呐，女神要脱单了，我的心都要碎了。”
　　事件中心主人公林诗阮一脸懵逼，露出迷茫的眼神，“什么？”
　　爆料的女生笑呵呵地开口，“就前两天，咖啡馆啊。”
　　被她一提示，林诗阮想了起来，那天她和顾云约在咖啡店一起帮顾教授整理资料。
　　“一个朋友。”林诗阮淡淡地回答。
　　“现在是朋友，以后说不定就是男朋友了！”对方调侃道。
　　林诗阮没说话了，这种事你越是解释对方越是来劲。
　　旁边的姜雨薇拍了拍她的手，委委屈屈地开口，“你有情况怎么不和我说啊？”
　　林诗阮皱了皱眉头，“我和他没什么。”
　　她又在姜雨薇耳边低声说，“是顾教授的侄子，我们一起帮他整理资料。”
　　“长的帅不帅？”姜雨薇好奇地开口。
　　林诗阮回忆了一下顾云的脸，开口说，“还可以吧，长的挺清秀的。”
　　“在我这颜值就是正义。”姜雨薇又笑吟吟地开口，“这不正好，你是院长的女儿，他是教授的侄子，门当户对。”
　　林诗阮对着她翻了一个白眼，“都说了我对他没感觉了。别瞎起哄了。”
　　感觉再逗下去林诗阮真的要生气了，姜雨薇才开口说，“好的好的。”
　　另一边，沈知念走进学校，她路过学校湖边的时候，有个清秀的男生正坐在湖边的椅子上打电话。
　　他又气又怒地低声对着电话那头的人吼道：“你对我表白的时候，你亲我的时候，你怎么没有说你不喜欢男的。现在我们在一起这么久了，你居然告诉我你还是喜欢女的。”
　　对方不知道说了什么，男生开始呜咽：“一句对不起就可以抹杀我们的感情吗？你走了就永远别后悔。”
　　说完，他挂断了电话。
　　男生双手捂着脸蹲下来，肩膀不停地抖动，泪水不时从指缝间流下来。
　　周围的路过的人都低头默默地走了过去。
　　沈知念的胃很难受，她急着回寝室休息。
　　她本来也不想理他，可走过之后她脑海里又浮现了那双通红的眼睛。
　　沈知念又折返回来停在他面前，拿出包里的纸巾，抽了几张递给他，“别哭了。”
　　男生遇到一个愿意理他的人，开始喃喃自语，“他说他喜欢男的，他说他喜欢我的，他妈的都是骗我的。”
　　沈知念叹了一口气，盯着他的眼睛，一字一句地开口，“没必要为一个不爱你的人流泪。”
　　说完，沈知念就转身离开了。
　　沈知念回寝室的时候，寝室里的人正在聊天。
　　江瑶羡慕地看着梁初盈，“初盈，你男朋友对你太好了吧，给你买了一个这么漂亮的手镯。
　　听到这话，梁初盈抬了抬手，嫣然一笑，状似埋怨，“我让他别买这么贵的，他就是不听。”
　　沈知念抬眸，梁初盈的细细的手腕上戴着一个银色的手镯，样式精致，在灯光的照射下反射出耀眼的光芒。


第11章 回头就看到了她
　　次日下午五点，林诗阮和顾云从咖啡店出来。
　　“一起吃饭吗？”顾云向她发出晚饭邀约。
　　林诗阮手里抱着书，唇角微弯，“不了，我哥喊我回家吃饭。”
　　她哥说等会下班了去学校接她。
　　“哦。”顾云露出失望的眼神，“那下次吧。”
　　林诗阮对着他挥了挥手，朝着学校门口走去。
　　沈知念昨天接了一个临时的兼职，在学校门口帮一家健身房发传单。
　　今天和她一起的是个圆脸的可爱女生，她很自来熟。
　　沈知念那副生人勿近的冷漠品质根本没有劝退她，她自顾自地拉着沈知念说话。
　　“你大几的啊？”
　　“大三。”
　　“好巧，我也是。”
　　“你是哪个学院的啊？”
　　“法学院。”
　　“我经济学院的。”
　　见沈知念兴致不高的样子，她摸了摸鼻子，也开始沉默起来。
　　沈知念拿着手里厚厚的传单，递给路过的学生。
　　没过一会儿，刚刚还晴空万里的天空突然乌云密布，有要下雨的前兆。
　　沈知念心想，糟了，出门忘记看天气预报了。
　　林诗阮手里抱着一堆书，正准备过马路。
　　就在这个时候沈知念出现在她的视线里。
　　林诗阮知道沈知念不想别人看到她在发传单，她犹豫了一下，还是没有上去打招呼。
　　此时，天空突然雷声轰鸣，雨滴迅速坠落到地面，打湿了水泥地。
　　沈知念没有带伞，很快全身都被打湿了，显得十分狼狈。
　　林诗阮抱着书打着伞，朝着她的方向走过去。
　　一把伞出现在沈知念的头顶，她似乎感觉到了什么，猝不及防地转过身，两人的目光对视上了。
　　林诗阮从来没有这么近的看过沈知念的脸。
　　完美的鹅蛋脸，皮肤如牛奶一样白，没有一丝瑕疵。一双漂亮的杏仁眼，瞳孔清透明亮，卷翘的睫毛扑闪着，眉尾有一颗很小很小的黑痣。
　　沈知念似乎没想到给她打伞的好心人会是林诗阮。
　　她露出微微迷茫的眼神。
　　第一次看她露出这样的表情，林诗阮忍不住笑了一下。
　　沈知念很快反应了过来，她微微抬头，问道，“你怎么在这里。”
　　林诗阮的嘴角情不自禁地翘起来，“我刚刚从咖啡馆学习回来。”
　　沈知念看了看林诗阮手里抱着的一堆书，露出了然的眼神。
　　手里的传单被打湿了，传单上的字迹模糊不清，有几张还在滴水。
　　沈知念捏了捏手里的传单，她今天的任务还没有完成。
　　“你把我放到前面的便利店吧，我在那里等雨停。”沈知念思考了一下开口说。
　　“你身上都湿透了，不用回去换衣服吗？”林诗阮眉心动了动，担忧地说，“这样会感冒的。”
　　沈知念摇了摇头，“等我把传单发完了我就回去。”
　　她又抬头看着林诗阮说，“你有事先回去吧。”
　　林诗阮秀眉紧蹙，还想再说点什么，她的手机响了起来。
　　“你人呢？”电话里传来林知越微怒的声音。
　　“哥！刚刚有点事耽误了！我马上到！”
　　林诗阮挂完电话匆匆忙忙地和沈知念道别，“我哥在等我，我先走了哦。”
　　说完就立刻打着伞跑了出去。
　　沈知念看着她的背影，露出了一个温柔的笑意。
　　次日早晨，沈知念从起床开始就觉得很难受，大概是昨天淋雨了，回来的时候又吹了风，她感觉鼻子堵住了，呼吸不畅。
　　沈知念撑着身子起来了，从抽屉里拿出一袋感冒灵，用热水冲了喝光了。
　　窗外下着淅淅沥沥的小雨，雨滴落在窗户上留下一道水痕。
　　沈知念在八点半踩着点进了教室。
　　是吴教授的民法课。
　　沈知念坐在第一排，强打着精神听课，她以为自己吃了药会好一点。
　　没想到昏昏沉沉的感觉越来越严重，她盯着台上的PPT，眼神很快就涣散了。
　　沈知念离吴教授的距离很近，他很快发现了沈知念注意力不集中，他皱了皱眉头。
　　身后，有个人拍了拍沈知念，沈知念猛地回过神，她转过身，发现上次在湖边的那个男生。
　　男生对她笑了一下，露出一颗小小的虎牙，小声地提醒她，“刚刚吴教授看到你发呆了，你小心点。”
　　沈知念点了点头，抹了一把脸，强迫自己清醒一点。
　　下课之后，其他同学都陆续离开教室了，男生站了起来走到她面前露出一个腼腆地笑容，“你好，我叫杜晨睿，上次谢谢你了。”
　　沈知念面色苍白地说，“没事。”
　　“你看起来脸色不太好，是生病了吗？要不要我陪你去医院？”杜晨睿担忧地开口。
　　“不用管我。”沈知念摆了摆手，满脸倦容，脚步虚浮地走了。
　　她去了校医院，还好校医院人不是很多，她坐在椅子上等了一会儿就轮到她了。
　　“三十八度，低烧。”校医院的医生甩了甩手里的水银温度计。
　　“什么开始有症状的？”医生问道。
　　“昨天晚上睡觉的时候有点发冷，今天早上起来喉咙不舒服，整个人晕晕的。”
　　“我先给你开点退烧药，要是没什么效果你再来这里吊水吧。”
　　沈知念点了点头。
　　医生开好单子递给她，她接过单子去药房排队拿药，几盒药花了大几十，沈知念有些心痛地想，昨天不该淋雨的。
　　拿到药之后，下一节课快开始了，沈知念加快了步伐，拎着药往教学楼走。
　　她没注意楼梯的拐角处林诗阮正盯着她。
　　“软软，你怎么不走了？”姜雨薇停下脚步，催道，“快上课了，再不走就迟到了。”
　　林诗阮收回视线，她看到了沈知念手里的药袋。
　　所以她昨天回去以后果然生病了吗？
　　沈知念上完上午的最后一节课，她慢慢悠悠地收拾好东西，准备回寝室睡一觉。
　　刚出教室门，沈知念就看到了一双浅蓝色的板鞋，她顺着鞋子看过去。
　　林诗阮正懒散地靠在门口，一双灿若繁星的眼睛正盯着她。
　　“你终于出来了，我等你好久了。”林诗阮略带抱怨地开口。
　　沈知念开口，嗓音中略带沙哑，“你怎么来了？”
　　林诗阮没回答，反而问她，“那天都说你让你回去换衣服你不听，这下感冒了吧。”
　　沈知念心里闷闷的，不想开口说话。
　　“好点了吗？”林诗阮又问。
　　“好多了。”
　　两个人一起下楼梯，沈知念在楼下准备和她分开，“我先回去了。”
　　“我送你。”林诗阮不管她愿不愿意，迈着步子走在她旁边。
　　送完沈知念，林诗阮回了她在学校旁边的房子。
　　这套房是林诗阮哥哥林知越在她上大学的那一年因为怕她住不惯宿舍给她买的，两室一厅，一间卧室，一间客房。
　　姜雨薇经常跑到她家玩游戏。
　　她进门的时候姜雪薇正瘫沙发上打游戏，她一看到林诗阮就问，“刚放学你人就不见了，去哪了啊？”
　　林诗阮脱下鞋子换上了粉色的拖鞋，“去看一个朋友了。”
　　“谁啊？”姜雨薇好奇地问。
　　“一个新认识的朋友。”
　　“居然还有我不知道的朋友？”姜雨薇撇了撇嘴，她盯着林诗阮问，“软阮，你不会是背着我交了男朋友吧。”
　　林诗阮坐到她旁边，用手点了点她的额头，“你一天到晚都在想些什么乱七八糟的。”
　　“还不是你神神秘秘的，怪我咯？”姜雨薇靠在她的身上撒娇。“你谈恋爱必须第一个告诉我。”
　　林诗阮快被她烦死了，“真没谈，我去看的是个女生。”
　　听到这话，姜雨薇才放下心来，“是女生啊。”
　　……
　　沈知念回寝室吃完药之后，蒙着被子睡了一觉。
　　或许是床太温暖了又或许是生病的原因，她很少见的梦到了爸爸。
　　小时候，沈知念觉得自己是世界上最幸福的小孩。
　　爸爸在一家公司当总经理，家庭和谐，有个可爱的妹妹。
　　小时候她生病了很难受，娇气地怕苦不想吃药，爸爸耐心地哄她，给她讲故事。
　　她睡觉的时候还能感觉到爸爸在用温热的手掌摸她的额头。
　　后来一切都变了。
　　一次常规的体检她爸爸被诊断出来癌症晚期。
　　爸爸一夜之间变苍老了许多。
　　后来房子车子被卖掉，家里的亲戚能借的都借遍了。
　　她妈妈陪着爸爸去不同的医院求医。
　　妹妹还小，沈知念只能一边上学一边照顾她。
　　她一夜之间从一个天真无邪的小女孩变成了一个大人。
　　家里花光了所有的积蓄，可是也没把她爸爸救回来。
　　她在梦里迷迷糊糊地喊，“爸爸，我好想你。”
　　眼泪从眼角滑落，没入枕头里。
　　从梦中惊醒，沈知念盯着头顶的床帘，过了好一会儿才清醒过来。
　　手机振动声打断了她的思绪。
　　是妈妈打来的视频。
　　她闭了闭眼睛，压下心里那些翻腾的情绪。
　　整理好自己的情绪后，她接了视频。
　　“妈妈。”
　　听到她略带沙哑的声音，沈知念妈妈皱了皱眉头，“念念，你是不是生病了？”
　　沈知念不想妈妈担心，她尽量轻描淡写地开口，“这两天天气变冷了，我晚上被子没盖好，有一点着凉。很快就会好的。”
　　沈知念妈妈轻柔地看着她，嗔怪道，“要好好照顾自己，天气变冷了记得要加衣服。”
　　她还想再说什么，旁边的小女孩露出了自己的脸，占满了整个屏幕。
　　女孩长得很乖，唯一的缺陷就是她的嘴唇。
　　她甜甜的声音传了过来，“妈妈，我要和姐姐说话。”
　　“姐姐，你有没有想心心啊。”沈心娇声娇气地开口。
　　“当然有了。”沈知念露出一个温柔的笑脸。
　　“我就知道。”沈心软软地说。
　　“那心心有没有想姐姐呢？”
　　“想啊。”
　　“有多想呢？”沈知念故意逗她。
　　“想你都想到出现幻觉了，我做梦都梦到你了。”沈心脆生生地开口。
　　听到这话，沈知念心里涌出一股强烈的酸涩感。
　　家人永远是她心里最柔软的部分。
　　生活再辛苦，沈知念也不觉得累。
　　只要妈妈和妹妹还好好的待在她身边。
　　也许是生病的原因，她变得敏感脆弱了好多，沈知念眼眶一下就红了。
　　“姐姐，你怎么哭了。”沈心着急地开口，“妈妈，你快来，姐姐哭了！”
　　“怎么了念念，学校有人欺负你了？”沈知念妈妈接过视频担心地问。
　　看着妈妈担忧的眼神，沈知念压下去心里的酸涩，她吸了吸鼻子小声地说，“没有，是我想你们了。”
　　沈知念妈妈扫了一眼她泛红的眼尾，安慰道，“别难过了啊，放假了就赶快回家，我和心心在家里等你。”
　　“嗯嗯。”沈知念闷闷地回答。
　　又聊了几句，沈知念挂断了电话。


第12章 偷东西？
　　第二天上午上完课，沈知念回到寝室，发现气氛有些不对劲。
　　梁初盈面带愠怒地看着她，沈知念不知道发生了什么事。
　　她阴沉着脸没有说话，一边的江瑶语气严肃地开口，“你回来的刚好，梁初盈的手镯丢了，昨天下午就你一个人在寝室吧。你……”
　　未说完的话湮没在空气里。
　　沈知念迷茫地看着她们。
　　俞静在一边脸色也不太好，她比较直接，“昨天只有你一个人在寝室，梁初盈的手镯就放在桌上，今天早上就发现不见了。”
　　她停顿了一下，接着说，“整个寝室除了你的柜子我们都已经翻遍了，都没有找到。我们想检查一下你的柜子。”
　　沈知念本就微白的脸瞬间变得惨白了，她的手微微颤抖，“你们怀疑我？”
　　俞静解释道，“我们并不是针对你。只是想找到初盈的手镯。”
　　梁初盈在一边不说话。
　　江瑶就不客气地多了，“想要证明自己的清白就让我们搜一下吧，不敢让我们搜就是心虚了。”
　　沈知念点了点头，“我没做过这样的事，你们想搜就搜吧。”
　　听到这话，江瑶立刻打开沈知念的柜子，把里面的东西翻了个乱七八糟，什么都没找到。
　　“还有书包呢。”梁初盈在一边提醒道。
　　江瑶立刻向她伸出手，沈知念淡淡的看了她一眼，把书包递给她。
　　寝室里一片寂静，只有江瑶拉书包拉链的声音，沈知念在一边看着窗外，等待着她搜完。
　　江瑶把书包里的东西都倒在了地上。
　　水杯、雨伞、课本、水性笔、草稿纸、耳机、钥匙。
　　没有她们要找的东西。
　　沈知念以为这件事到此为止了，没想到江瑶看着她撇了撇嘴，“说不定没藏在宿舍呢。”
　　沈知念去看梁初盈，她眼里的怀疑和鄙视显而易见。
　　心中升起一股愤怒，沈知念强行压了下去，她盯着梁初盈一字一句地说，“手镯不是我拿的。”
　　俞静出来为沈知念说话，“现在手镯没有找到，也不能认定就是她拿的。”
　　“谁知道呢？她家庭条件那么差，说不定就鬼迷心窍了。”江瑶在一边嗤笑道。
　　她又接着说，“有些人啊，心术不正，偷了东西藏起来，不知道家里爸妈怎么教的。”
　　眼见着江瑶越说越离谱，沈知念深深吸了一口气，压下心里的怒火，她打断了江瑶的话，“你们要是觉得是我做的，就去找证据啊。要是没有证据，你们就是在诽谤。”
　　“哟哟哟，还恼羞成怒了啊。”江瑶狠狠地剜了她一眼，“你这个小偷，你等着！”
　　沈知念不再和她纠缠，她默默地把地上自己的东西收到书包里。
　　气氛一时之间十分的沉寂。
　　当天晚上，万事墙出现一个帖子。
　　『墙墙，我要投稿。
　　我室友最近生日，她男朋友送给她一个特别好看的手镯，价值大致三千元左右。今天发现不见，她特别着急。
　　我们都觉得是我们寝室那个家庭条件不太好的女生拿的，她每天早出晚归，不知道在干些勾当。
　　法学院大三三班的沈知念，拿了别人的东西藏起来还死不承认，你也太不要脸了！』
　　下面最高赞的也分成两派。
　　『投稿人不要瞎说，没有找到证据之前怎么能随便怀疑别人呢。就因为别人家庭条件不太好？太搞笑了吧。』
　　『就是，没学过刑法的疑罪从无吗？就这智商，还是别学这个专业了。我为你以后的委托人担忧。』
　　『楼上的观点我不赞同，看发帖人的语气，被怀疑的那位同学平时肯定有不对劲的地方，不然人家为什么会怀疑她。』
　　『楼上，你犯了一个致命的错误，即使她从前是小偷，在没有从她那搜到赃物之前，都不能认定这次就是她偷的。』
　　『小偷都在眼前晃了，就是没找到证据而已，还不让人说了？』
　　很快帖子下面回复了十几条，大家吵得热火朝天，谁也不能说服谁。
　　林诗阮晚上正随便刷着帖子，看到这一条帖子，她的手停了下来。
　　她立刻戳进沈知念的微信。
　　软软：『我看到万事墙的帖子了。你在哪啊？』
　　林诗阮心急如焚地等着沈知念回她。
　　过了好一会儿，沈知念才回。
　　念念不忘：『在寝室。』
　　软软：『你还好吧。』
　　念念不忘：『还好。』
　　软软：『你寝室在哪，我去找你。』
　　念念不忘：『535。』
　　很快，林诗阮的身影就出现在了沈知念的寝室。
　　沈知念正对江瑶说，“是不是你发的帖子？”
　　江瑶摊开了手，“是我发的又怎么样？”
　　她靠近沈知念逼问道，“手镯到底在哪里？”
　　俞静也在一边劝她，“沈知念你就承认吧，你把手镯拿出来，再给初盈道个歉，她人这么好肯定不会怪你的。”
　　沈知念紧紧地盯着俞静，眼尾微红，“我再说一次，不是我拿的。”
　　噗嗤，一道笑声从门口传来。
　　寝室里的人的视线迅速集中到门口的女生身上。
　　林诗阮靠着门懒懒地站着，她轻轻扬了扬秀眉，“你们继续啊，我还从来没看过三个人逼着一个没偷东西的人说偷东西呢。”
　　她眼神锐利的扫了一眼她们仨，“传说中的逼良为娼也不过如此吧。”
　　林诗阮指着江瑶说，“你说沈知念偷了东西，你有证据吗？”
　　江瑶立刻反驳，“那天下午就她一个人在寝室，不是她是谁？”
　　林诗阮像是听到什么天大的笑话，“就这？”
　　一边的梁初盈开口柔声说，“诗阮，也不是我们想怀疑她，实在是她太……”可疑了。
　　林诗阮看着她，梁初盈的底气越来越低，声音也越来越低。
　　林诗阮意味深长地看了梁初盈一眼，“没找到证据之前，你这样做放任别人在网上发帖，说不好听点就是诽谤啊梁初盈。”
　　梁初盈的脸唰一下白了。
　　林诗阮怎么看出来是自己暗示江瑶发帖的，梁初盈不安地想。
　　“我看这件事跟辅导员说一声，报警解决吧。”林诗阮拿出手机一边给辅导员打电话，一边冷冷地说。
　　这件事情闹得沸沸扬扬的，已经造成了不小的影响了。再不解决，对沈知念的影响很不好。


第13章 天杀的我要报警了
　　辅导员接完电话赶到的时候，沈知念的寝室门外已经围了好多隔壁寝室的人，都是来看热闹的。
　　辅导员李老师对着众人说，“别围在这里，都回去吧，”
　　看热闹的人才不情不愿地走了。
　　“怎么回事？”她走进寝室，看着寝室里的林诗阮问道。
　　不多时，警察也到了，几个人都被带到了警局。
　　林诗阮陪着沈知念也去了。
　　这是林诗阮最近第二次进警局了。
　　事情一时半会查不清楚，录完口供以后，警察就让她们回去了。
　　沈知念刚到寝室门口，杜晨睿在门口等她很久啦，看她出现，他立刻走过去，关切地问，“你没事吧？”
　　沈知念摇了摇头，又勉强挤出一抹微笑，“我没事。”
　　“警察搞清楚事情的来龙去脉了吗？”杜晨睿略带着急地问。
　　沈知念低声叹了一口气，“还没有，说是让我们回来等调查结果。”
　　她摩挲着衣角，喃喃自语，“东西到底到哪去了？”
　　杜晨睿拍了拍她的肩膀，“别想太多了，反正我相信你不是你拿的，警察会让真相水落石出的。”
　　事情闹得沸沸扬扬，沈知念原本只是法学院的小透明。
　　因为这个事情，她变成了人尽皆知的“小偷”。
　　有人把她的家庭背景扒了个底朝天。
　　上完课之后，有两个女生对她指指点点。
　　“看啊，她就是沈知念。”
　　“听说她家里很穷呢，妹妹还是个兔唇，基因就有问题吧。”
　　“她看着挺乖的，知人知面不知心啊，没想到能干出这种事情。”
　　“和这种人上同一节课，真是晦气！”
　　“你们乱说什么呢？警察不是还没调查清楚吗？”林诗阮突然出现对着那几个女生呵斥道。
　　对方被林诗阮一说默默低头走了。
　　沈知念听到这些流言蜚语没有哭，世人都是这样的，听到什么就觉得真相是什么。
　　她以为自己不在意了，可没想到林诗阮出来维护她的那一刻，她心里波涛汹涌，奔涌而来的难过淹没了她。
　　“怎么哭了。”林诗阮看着沈知念微红地眼眶顿时手足无措了。
　　“别听她们乱说，我知道不是你。”林诗阮慌慌张张地开口。
　　下一秒，沈知念紧紧抱住了她，在她肩膀上呜咽，林诗阮的外套很快被泪水打湿。
　　“为什么是我？”沈知念委委屈屈地开口，“为什么只怀疑我？”
　　为什么？
　　为什么不分青红皂白怀疑我？
　　为什么要攻击我的家人？
　　难道就因为我清贫的家庭？
　　怀里的女生在止不住颤抖，低声呜咽的声音传入耳朵，林诗阮觉得自己的心好像被人狠狠扎了一下，痛的她也喘不过气。
　　她轻轻抚摸了一下沈知念的秀发，“不是你的问题，我相信你，你也要相信警察会查清楚的。”
　　林诗阮又温柔地对她说，“你感冒还没好透呢，先回去好好休息吧。”
　　沈知念恋恋不舍地离开她的怀抱，脸微微发红，她有些羞赧，在别人面前大声哭出来什么的太丢脸了。
　　林诗阮看着她的表情忍不住笑出了声。
　　“那我先回去了。”沈知念低声说。
　　“我送你。”
　　送沈知念回寝室后，林诗阮停在原地，用手按了按眉心，漂亮的眼睛此时带着一丝寒意。
　　这件事不能再拖着了，流言蜚语时间越久越难澄清。
　　她沉吟了一会儿，拿出手机，打给了她哥。
　　“软软，有事？”
　　“哥，有个事情想让你帮我一下。我记得你有个同学是在警局的……”
　　打完电话之后，林诗阮按灭了手机，她盯着沈知念的宿舍看了良久才离开。
　　第二天，沈知念就接到了警察的电话，真相水落石出了。
　　沈知念微微讶异，警察的效率未免也太高了。
　　她们赶到警局后，警察把调查结果宣布出来。
　　沈知念她们寝室没有安装摄像头，但是宿舍外面有几个墙面装了摄像头，警察调取了监控后发现事发当天，有个维修工进过她们寝室。
　　这时，俞静也想了起来，对警察说，“我记起来了，我们寝室的空调前段时间坏了，我向宿管阿姨报修过。”
　　警察点了点头，开口说，“我们已经询问过他了，承认是他拿的。”
　　警察解释道，“根据他的口供，那天他从阿姨那里拿了钥匙进了你们寝室，看到了梁初盈放在桌子上的手镯，顿时生了邪念，空调也没修，拿了镯子就走了。”
　　“那就确实不是沈知念拿的啊！”，俞静直愣愣地说。
　　梁初盈和江瑶的脸色顿时很难看。
　　“事情呢已经弄清楚了，镯子也拿回来了，等会你可以把镯子取回去了。”
　　“你应该这位沈同学道个歉，手镯确实不是人家拿的。”警察严肃地朝着梁初盈开口。
　　梁初盈涨红了脸，但她拉不下去脸给沈知念道歉，她犹豫了半天还是开不了口。
　　回学校之后，辅导员李老师把这件事的来龙去脉在年级群里解释了一下，这下事情被搞得清清楚楚了。
　　不少同学还特意来沈知念寝室为自己误会她道歉。甚至连江瑶都别别扭扭地走到她面前跟她飞快地说了一声对不起。
　　除了梁初盈。
　　从寝室回来后，她的脸色就很难看，上次的帖子下面有人发了事情的最新进展，跟帖的人都在说掉东西的人应该道歉。
　　一时之间，梁初盈背负了巨大的舆论压力。
　　过了两天，早上沈知念正在上课，看到梁初盈给她发了一条短信，“对不起。”
　　沈知念没多想，她还以为这是梁初盈迟来的道歉，却没想到回寝之后，被赶来的梁初盈男朋友狠狠打了一巴掌。
　　原来梁初盈不堪巨大的压力，今天早上在寝室割腕了。
　　幸好江瑶掉了东西回来拿，这才救回她一命。
　　林诗阮刚下课正准备和姜雨薇一起去吃饭，就看到沈知念肿得厉害的侧脸匆忙地走在路上。
　　她把手里的书放到姜雨薇手上，跑上去拍了拍沈知念，眼里流露出一丝心疼，“你怎么了？谁打你了？”
　　沈知念像抓到救命稻草一样，眼里尽是无助，“我要去医院。”
　　林诗阮拍了拍她的背，“你别着急，我陪你一起去。”
　　林诗阮和沈知念打车去了医院。
　　她在来的路上打了电话给俞静问病房号。
　　沈知念走到医院五楼，林诗阮想陪她进去，沈知念阻止了她。
　　她刚推开门，梁初盈的男朋友看到她，他下颌紧绷，面无表情，“你来干什么？”
　　沈知念抿了抿唇，开口说，“我来看初盈。”
　　梁初盈面色苍白地躺在床上，她看了沈知念一眼，侧过头对她男朋友说，“我不想见她。”
　　“你走吧。”他面色微沉，眼底带着一丝寒意。
　　“不用你假好心来看她。”梁初盈男朋友冷声道。
　　沈知念抬眸，冷冰冰地盯着她，“可是说我偷东西的是她，事实证明了不是我，难道就因为她自杀就可以掩饰她污蔑我的事情吗？”
　　“她已经道歉了！”旁边的江瑶忍不住开口。
　　沈知念双手抱胸，眼神锐利地看着江瑶，“难道她道歉又自杀了就变成了我的错了吗？”
　　江瑶被她怼的哑口无言。
　　半天才挤出几个字，“初盈状态不太好，你还是别刺激她了。”
　　沈知念看着躺在病床上楚楚可怜的梁初盈，她还是无法理解，明明这件事不是自己的错。
　　自己承受了那么多也证明了自己的清白，为什么每个人都站在梁初盈那边。
　　林诗阮看到沈知念走出来失魂落魄的样子，她柔声问道，“怎么了？”
　　沈知念坐在病房外的椅子上，双手捧着脸，泪水从指缝中流下。
　　林诗阮看她哭了，心急如焚，“别哭了。”
　　沈知念低头呢喃，“为什么？为什么所有人都觉得是我错了。”
　　“不是啊，你什么都没做！”林诗阮捧起她的脸，认真地盯着她说，“有错的才不是你！”
　　这段时间，被误会的委屈、难过、心酸和梁初盈男朋友莫名的指责如一座山一般压在她的心里。
　　听到林诗阮话的这一刻，沈知念积压的情绪全部释放，她在林诗阮的怀里嗷啕大哭。


第14章 缺陷是上天太爱你了
　　梁初盈出院以后就休学回家了。
　　江瑶和俞静因为梁初盈的事情心里对沈知念有隔阂，让她们本就普通的室友关系变得更加疏远。
　　一晃时间到了又去福利院做志愿者的日子。
　　沈知念上次答应林诗阮去福利院的时候带上她。
　　她前一天晚上通知了林诗阮自己明天要去福利院。
　　两人约定好在学校前的公交站碰面。
　　“这谁啊？”看着沈知念带着一个男生走过来，林诗阮皱着眉头问。
　　沈知念还没有回答，杜晨睿便自我介绍起来。
　　“你好，我是杜晨睿，法学院八班的。”他爽朗一笑，露出洁白的牙齿。
　　“他怎么来了？”林诗阮盯着沈知念说，她还以为今天就她和沈知念两个人呢。
　　沈知念解释道，“刚才在路上遇到了，听说我要去做志愿者，他也想跟着去。”
　　“哦。”
　　今天的公交车人很多。沈知念和林诗阮上车后，车子里像沙丁鱼罐头挤的满满当当的。
　　杜晨睿差点没上去，司机最后让他去后门上车才勉强挤了进去。
　　沈知念和林诗阮挤在车厢的一个角落，周围全是人，她们靠的很近，沈知念微微低头可以看到林诗阮精致的脸庞。
　　她身上那种淡淡的，带着一点柑橘味的香气萦绕在沈知念的身边。
　　沈知念对着她身上的味道微微出神。
　　站在旁边的林诗阮胳膊动了一下，好像在包里拿着什么东西。
　　下一秒，沈知念耳朵里被塞进了一只耳机，耳边响起音乐。
　　着迷于你眼睛/银河有迹可循/穿过时间的缝隙/它依然真实地/吸引我轨迹/这瞬眼的光景/最亲密的距离……
　　沈知念偏头看向林诗阮，清晨的微光透过玻璃窗打了进来，落在她精致小巧的脸上。
　　突然林诗阮回眸对她露出一个明媚的笑容。
　　那一刻，一股淡淡的悸动从心里升起，像刚刚煮沸的牛奶，在沈知念心中咕噜咕噜冒了出来。
　　车子慢慢悠悠地前进，在一个路口，一辆公交车突然出现，司机立马踩下急刹。
　　车里的人由于惯性都往前一倾，林诗阮也是，她几乎快扑倒了，沈知念眼疾手快地用手抓住她的胳膊，没想到用力过猛，林诗阮扑到了她的怀里。
　　林诗阮的脸撞到了沈知念的胸口，她顿时僵住了，心跳开始加速，呼吸也开始变得急促。
　　车子平稳一些后，林诗阮想离开她的怀里，沈知念握住她细细的手腕，轻声道，“抓着我吧。”
　　林诗阮用手抓着她，低声应了一声，她目视前方，尽量让自己保持平静，但泛红的耳朵还是暴露了她的心绪。
　　下车之后，杜晨睿就开始抱怨，“今天人怎么那么多。”
　　沈知念淡淡地说，“正常，刚好赶上上班高峰期了。”
　　林诗阮还在发呆，她们的话她一个字也没听进去，她还在想刚刚在沈知念怀里的感觉，心乱如麻。
　　手腕上似乎还停留着温热触感，林诗阮心重重地跳着，好像有什么东西快要冒出来了。
　　“诗阮，你怎么了？”沈知念见她呆呆地样子，出声问。
　　“啊？”林诗阮回过神来，她摸了摸鼻子，“刚刚坐车坐久了，我有点头晕。”
　　沈知念拿出手机看了一眼，“快走吧，和李院长约定的时间快到了。”
　　杜晨睿和林诗阮跟在她后面。
　　还没到福利院，远远可以看到李院长在门口等待。
　　她们三个加快了速度，走到李院长面前。
　　“你们三个来了啊？”李院长和蔼地开口。
　　沈知念提前和李院长发了信息说今天她要带两个同学来。
　　李院长一眼就认出了林诗阮，她温温柔柔对着林诗阮开口，“这位同学上次来过吧。”
　　林诗阮勾起一抹微笑，“院长，您还记得啊。”
　　李院长和蔼一笑，“记得，怎么不记得，你长的这么好看，我见过一次就忘不了啦。”
　　许是被夸了，林诗阮的脸微微泛红，“那我以后要常来打扰了。”
　　“我也要！”杜晨睿在后面大声开口。
　　“欢迎欢迎，你们能来看小朋友们真是太好了。”
　　“院长，今天我们的任务是什么？”杜晨睿开口问道，他已经跃跃欲试了。
　　他接着说，“我力气很大的，什么都能干！”
　　“那你就去帮忙打扫一下宿舍的卫生吧，她们两个去教室教小朋友画画吧。”李院长想了片刻就把任务分配好了。
　　三个人都没有意见。
　　李院长带着杜晨睿去了福利院的宿舍。林诗阮和沈知念一起朝着教室走去。
　　在路上看到林诗阮后，有小朋友跑到教室里大喊，“上次那个漂亮姐姐又来了！”
　　“什么！哪个？”
　　“就是像仙女一样漂亮的那个？”
　　“比知念姐还漂亮的那个啊！”
　　“记起来了记起来了！她还很会画画！”
　　林诗阮和沈知念走进教室，教室里正吵吵闹闹，沈知念严肃地大喊道，“安静！”
　　教室里立刻鸦雀无声了。
　　沈知念介绍了一下林诗阮，“旁边的这位姐姐是今天的临时美术老师。”
　　林诗阮对着台下的小朋友们温柔一笑，“又见面啦！”
　　有个小男生大喊道，“你真的来看我了！”
　　是小宇，他还是阳光开朗地笑着。
　　林诗阮对着他点了点头，“当然了，我说到做到的。”
　　其他人都羡慕地看着小宇。
　　很快课程开始了，这节课，林诗阮教她们画简单的动物。
　　她在台下指导小宇画画的时候，小宇突然对她说，“老师，糖糖没来上课。”
　　林诗阮心里冒出一个大大的问号，她低声问小宇，“糖糖是谁啊？”
　　小宇在她耳边轻轻说，“就是嘴巴有问题的那个女生。她今天心情好像不太好，画画课也没来。”
　　林诗阮一听，轻柔地摸了摸他的头，“那你在这里接着画，我去帮你找一找她。”
　　林诗阮走出教室，到处搜寻，最后在福利院的一个角落找到了叫糖糖的女生。
　　她实在太好辨认了，因为她是个兔唇。
　　林诗阮走过去，看着坐在地上抱着膝盖盯着前面发呆的小女孩，拍了拍她的肩膀。
　　对方抬起头，露出些许迷茫的眼神。
　　“怎么没去上课？”
　　“不想去。”糖糖低下头，看着地上的爬来爬去的蚂蚁。
　　“那能不能告诉大姐姐糖糖为什么不想去呢？”林诗阮轻声问道。
　　“我觉得我太丑了，不应该出去吓人。”糖糖抬起头，眼眶发红，说话的语气中带着一丝倔强。
　　林诗阮还没有说话，她就继续自言自语，语气激动，“为什么我不能像别的小朋友一样，我的嘴巴好丑。我都不敢照镜子，因为我害怕看到镜子里的自己。”
　　她低着头，泪水滑落，滴在水泥地面上。
　　林诗阮叹了一口气，蹲在她前面，抚摸了一下她的头发，“你喜不喜欢吃香香甜甜的面包啊？”
　　糖糖点了点头。
　　林诗阮接着说，“有人说过，缺陷呢就像面包，有的面包太香太软了，上天忍不住多吃了一口。”
　　听到这话，糖糖抬起眼眸，林诗阮用手擦了擦她脸上的泪水，“糖糖就像是上天更喜欢的面包呢。我看过你的画，画的真的很好看。特别有创造力。”
　　“可是学校里的人都说我丑。”糖糖扑到林诗阮怀里闷闷地说。
　　“她们说是因为她们太肤浅了，看不到你好的一面。”林诗阮顿了顿又说，“如果你实在接受不了自己的长相，长大以后也可以去做微整形手术。”
　　怀里的小女孩嗯了一声。
　　“我们快回去吧，小宇在等你呢。”林诗阮牵着她的手说。
　　“好。”
　　林诗阮带着糖糖往教室走去，她没发现，在角落旁边的梧桐树后面，沈知念站在那里，听到了她们俩的对话。
　　沈知念看着一大一小离去的背影，若有所思。


第15章 无形撩人最为致命
　　下午六点，秋天的傍晚带着一丝冷意，天空有些昏暗，风一吹，凉意袭来。
　　杜晨睿晚上有事，做完事情之后和沈知念说了一声就先走了。
　　林诗阮和沈知念坐公交车回学校。
　　车厢里暖烘烘的，林诗阮很快昏昏欲睡，她又一次靠到沈知念的身上睡着了。
　　快下车的时候，沈知念轻柔地推了推她。
　　林诗阮被推醒，含含糊糊地开口，“到哪了？”
　　“马上就到学校了。”
　　从车上下来，清凉的空气吸入鼻腔，林诗阮顿时清醒了很多。
　　她拉着沈知念的书包带，不好意思地说，“我饿了，我们去吃饭吧。”
　　沈知念点了点头，她又想起之前林诗阮帮过她，便开口道，“你想吃什么，我请你。”
　　林诗阮摸了摸自己瘪瘪的肚子，随意地回答，“我现在好饿，吃什么都行。”
　　沈知念带她去了学校附近的一家吃家常菜的馆子。
　　这家店在一个很深的巷子里，一般人都找不到。
　　这个时间正值饭点，店里坐了很多人，看样子都是附近的居民。
　　服务员给两个人找了一个角落的桌子。
　　林诗阮应该是很少去这种地方吃饭，她坐下来看着油腻腻的桌子，露出一丝嫌弃的眼神。
　　沈知念抽出两张卫生纸把桌子仔仔细细擦了一遍，她解释道，“老板太忙了，没时间擦的很干净。”
　　林诗阮哦了一声，又开始左顾右盼。
　　“你怎么找到这家店的？”她语气中带着好奇，刚才跟着沈知念绕来绕去才走到这家店的。
　　沈知念一边帮她拆碗筷一边平静地开口，“以前来这里打过工。”
　　“你看看要吃什么？”沈知念把菜单递给她。
　　林诗阮接过菜单，随意倒了几下，她把菜单推回来，苦恼地说，“我不知道吃什么，要不你点吧。”
　　沈知念点了点头，指着菜单上的冒烤鸭，“这是店里的招牌菜，你可以试试。”
　　林诗阮点了点头，“那就这个吧。”
　　沈知念把又点了两个菜和一个汤，然后把菜单递给一边的服务员，“就这些，再加两份米饭。”
　　服务员又问，“要辣椒吗？”
　　沈知念抬头看林诗阮，林诗阮开口说，“要辣的。”
　　“好的，你们稍等一下。”服务员拿着菜单就走了。
　　坐在那里等菜上来，林诗阮有点无聊，她端起杯子里的热水喝了一口，“你现在还在做兼职吗？”
　　沈知念点了点头，“周末会去鼎泰珍那边，平时没课会接一些零碎的活。”
　　林诗阮哦了一声，手指碰着杯子，看着桌面不知道在想什么。
　　沈知念也没说话了，她拿着手机翻看朋友圈。
　　菜上来后，两个人沉默着吃饭，林诗阮说要辣的，结果她根本吃不了辣。
　　才吃两口就大口大口的喝水，额头上冒出细密的汗水，她不停地用手扇风。
　　“你在这等我一下。”沈知念扔下这句话就走了出去。
　　林诗阮还没反应过来，她就回来了。
　　“给你的。”沈知念递过来一瓶冰牛奶。
　　牛奶应该是刚从冰柜里拿出来，遇到空气结出细密的水珠，沿着瓶身流下来。
　　“解辣的。”沈知念淡淡的说。
　　林诗阮接过来，用吸管戳了进去，喝了一小口。
　　嘴巴里的辛辣味立马缓解了不少。
　　是自己要吃辣的，结果被菜辣到流汗还被沈知念发现了，林诗阮不好意思地为自己找补，“我能吃辣的，就是这家的太辣了。”
　　“嗯嗯。”沈知念敷衍地回答。
　　安静的吃完了一顿饭，沈知念去上了个厕所，回来的时候发现单已经被买了。
　　“不是说好我请你的吗？”她皱着眉头问林诗阮。
　　“多少钱，我转给你吧。”沈知念拿出手机准备转钱给林诗阮。
　　林诗阮摇了摇头，“没事，这顿我请你。”
　　沈知念看着她不说话，两个人就这样僵持着。
　　林诗阮先败下阵来，“六十八。”
　　沈知念下一秒就把钱转了过去。
　　林诗阮看着她，略带不满，“我们之间还需要这么客气吗？”
　　“说了是我请你的。”沈知念执拗地说。
　　“你对你每个朋友都这样？”林诗阮气呼呼地说。
　　她和姜雨薇一起出去，从来不会在意是谁付钱，就算有时候说是要请客，最后也不一定就是请客的那个人付钱。
　　沈知念没说话。
　　她和林诗阮的关系还是没有到不分彼此的程度。
　　回去的路上，林诗阮一直没有说话。
　　她不开心了，沈知念想。
　　她走上去，拉住林诗阮的衣袖，林诗阮被迫回头，落入一双漆黑透亮的眼眸。
　　“对不起。下次不会了。”沈知念郑重地开口。
　　林诗阮本来也不怎么生气，她就是觉得沈知念对她太生分了。
　　“那作为赔偿，你明天能不能陪我去学习？”林诗阮开口问。
　　沈知念露出疑惑的眼神，林诗阮不一直和姜雨薇一起上课一起学习的吗？
　　可能是看出来了她眼中的讶异，林诗阮解释道，“姜姜那个重色轻友的女人，她最近在追金融专业的一个男生，没时间陪我学习。”
　　她又拉着沈知念的胳膊，撒娇道，“你有没有空嘛！我不想一个人在图书馆学习。”
　　沈知念回想了一下自己的课表，明天下午她都没课。
　　于是她点了点头。
　　“真的？”林诗阮的眼眸中闪烁着欣喜的光芒。
　　她猛地抱住了沈知念，“我太爱你了，知知！”
　　突如其来的拥抱把沈知念打了个措手不及，她们的距离很近，沈知念都能感受到林诗阮柔软的身躯。
　　她说话时喷出的热气落在沈知念的肌肤上，沈知念的心脏瞬间漏跳了一拍，又开始疯狂地加速跳动。
　　白皙如玉的脖子很快就红透了，她甚至可以感受到自己急促的呼吸声。
　　沈知念僵硬着把林诗阮从怀里移开，偏过头尽量冷静的开口，“明天下午可以吗？”
　　林诗阮没有注意到她的异样，开开心心地回答，“当然可以啦。”
　　她停顿了一下，又露出一个俏皮的笑容，又开口对沈知念说，“那就约好了！你不可以忘记哦！”


第15章 觉得一个人可爱是沦陷的开始
　　第二天下午两点，沈知念准时出现在图书馆门口，等了半天都没见到林诗阮的人影。
　　她拿出手机，打了一个微信电话给她。
　　“喂？”电话里传来迷糊的女声。
　　“我已经到图书馆门口了。”沈知念淡淡的说。
　　“已经两点了？”电话里传来女生下床的声音，她含糊不清地开口，“再等我十分钟。”
　　“嗯。”
　　沈知念挂断电话，站在原地等她。
　　十分钟之后，林诗阮匆忙赶来，看的出来她出门很急了，头发没有梳好，有几根头发翘了起来。
　　“不好意思，我睡过头了。”林诗阮走过来拍了拍沈知念的肩膀。
　　沈知念看着她，俯身靠近她，两人的距离很近，林诗阮都可以清晰地看到她脸上皮肤的毛孔。
　　“啊？”林诗阮呆呆地看着她。
　　“头发。”沈知念淡淡的提醒道。她用手轻轻把林诗阮的头发理了理。
　　“好了，走吧。”沈知念先迈开腿走在前面。
　　林诗阮连忙拿出手机，打开前置摄像头，整理了一下自己的仪表。
　　“你等等我。”林诗阮跟在后面追了上去，和沈知念并肩站着。
　　进电梯后，沈知念问，“我们去几楼？”
　　“去四楼吧，今天刚好要找一找资料。”
　　“行。”沈知念按下四楼的电梯键。
　　到了四楼，林诗阮选了靠窗的两个位置。
　　昨晚晚上沈知念没有睡好，最近俞静晚上睡觉开始打呼，如雷般响的声音吵醒了她，醒来后她就再也睡不着了。
　　再加上今天早上有早八，中午吴教授又让她帮忙找几篇论文，此时已经十分疲惫了。
　　没过一会儿，她就趴在桌上睡着了。
　　林诗阮坐下来就开始埋头整理前几天收集的数据。
　　不经意间一抬头就看到了沈知念睡着了的样子。。
　　她的头枕在双臂之上，睡颜十分安静恬淡。
　　她呼吸浅浅的，柔顺的长发铺在桌面上，睡着的时候没有平时拒人于千里之外的冷淡，反而多了几分安宁之意。
　　一阵微风吹过，沈知念额前的一缕头发落了下来，遮住了她的眼睛。
　　似乎是有些难受，睡梦中的沈知念紧紧皱起了眉头。
　　林诗阮见状小心地帮她把那缕头发挽到耳朵后面，让她睡得舒服一些。
　　林诗阮看着沈知念的睡颜，觉得她十分可爱，她拿出手机偷偷拍了一张照片。
　　一个小时后，沈知念才悠悠转醒。
　　她抬起头，眼神中带着一丝懵懂，阳光从图书馆的窗户透射进来，打在图书馆的桌子上。
　　她揉了揉眼睛，又轻轻伸了一个懒腰，才终于清醒过来。
　　林诗阮见她醒了，露出点点笑意，眼睛像弯弯的月牙，她伸出手，掌心里有一颗糖，低声对沈知念说，“吃吗？”
　　“谢谢。”沈知念接过来，撕开糖的包装袋，塞进嘴里，甜甜的苹果味瞬间溢满口腔，口中的干涩感一扫而光。
　　沈知念醒来后，休息了一下，也开始学习了。
　　她正在写吴教授布置的小论文。
　　突然林诗阮轻轻地拉着她的衣袖，声音轻柔地问，“我想去五楼找本书，你能陪我吗？”
　　沈知念点了点头。
　　两人很快走到了五楼，图书管理员刚好不在，林诗阮找了很久才在角落的架子上找到她要的书。
　　书放在最上面一排，她踮起脚尖去拿，一不小心把旁边的书都带了下来，她没来得及反应，吓得呆在原地。
　　林诗阮双手抱着头等待着被书砸中的痛感。
　　沈知念见到这惊险一幕，立刻紧紧抱住她，落下来的书都砸在了她的手臂上。
　　身体被人紧紧搂住，预料之中的痛感没有出现，林诗阮一睁眼就看到沈知念被砸的青紫的手臂和散落四地的书。
　　“怎么样，你没事吧？”林诗阮惊慌失措地开口，眼眶很快红了起来，眼睛蓄满了泪水。
　　“对不起！”她慌张不安地去看沈知念手上的伤口。
　　白皙的手上有一大片青紫色，她的心仿佛被什么紧紧扼住了一样。
　　沈知念看着她发红的眼眶，心里泛起一阵慌乱，她尽量轻描淡写地开口，“我没事。”
　　“都这么严重了，还说没事。”林诗阮紧绷着小脸，严肃地说，“我们去校医院吧。”
　　沈知念摇了摇头，低下身把散落在地上的书捡了起来，她从那堆书中找出一本，拿出来递给林诗阮，“这是你要找的那本！”
　　林诗阮没有接，她牢牢地盯着沈知念，“你的伤得处理一下。”
　　两人对视了很久。
　　林诗阮固执地盯着说，眼泪一颗一颗的流下来。
　　沈知念看着林诗阮布满泪痕的脸庞，心里一紧，她用手指擦拭她的泪水，指尖轻柔，无奈地小声哄道，“别哭了。”
　　沈知念把林诗阮要的那本书留下来，又其他书按顺序放回书架上后才对林诗阮说，“走吧，去校医院。”
　　林诗阮这才止住泪水。
　　她们到校医院的时候，人不多，很快就轮到沈知念了。
　　校医院的医生看着沈知念手上的伤口皱着眉头问，“这是怎么搞的，伤的很严重啊。”
　　沈知念淡淡地回答，“不小心被书砸到了。”
　　“怎么这么不小心啊！”医生边摇头边批评她。
　　林诗阮在一边着急地开口，“都是我的错！她是因为我才被书砸到的。”
　　医生叹了一口气，开口说，“下次小心点，这一片青青紫紫的痕迹我看着都心痛。”
　　林诗阮手足无措地站在一边。
　　医生出去了一趟，回来的时候手里拿着药水和棉签。
　　她拿出棉签沾了药水给沈知念涂。
　　一碰到伤口，沈知念下意识地缩了缩手。
　　林诗阮看到这一幕，心里难受，眼里瞬间又充满了水珠。
　　她小声地问沈知念，“你痛不痛啊？”
　　沈知念摇了摇头，淡淡地回答，“一点点。”
　　林诗阮垂下眼眸，用手摩挲着衣角，十分愧疚地说，“都怪我，如果我拿书的时候小心一点，你就不会受伤了。”
　　沈知念怕她过于自责，便轻声安慰道，“没事，伤的也不重，过几天就会好了。”
　　“好了。”医生给她上完药，又嘱咐了她几句才离开。


第17章 不是一路人
　　送完沈知念回寝室，林诗阮回了自己的家。
　　刚换完鞋子，姜雨薇的视频就打了过来，“软软，明天陪我上选修课呗。”
　　林诗阮本来想满口答应，她又想起来什么，对着视频摇了摇头，“明天我有事。”
　　姜雨薇皮笑肉不笑地开口，“什么事情比陪你的好姐妹更重要？”
　　林诗阮又摇了摇头，“姜姜我真的有事，下次再陪你吧，乖啊。”
　　姜雨薇点了点头，但眼里的失落显而易见。
　　林诗阮看着她眼里的落寞，又加了一句，“我给你买甜品吃，你不要不开心了。”
　　“真的！”姜雨薇立刻笑容满脸，下一秒她甩过来一个链接，“我想吃这家的草莓蛋糕，我想了好久了。”
　　“你想吃什么都可以。”林诗阮对着她宠溺地笑了笑。
　　她就知道姜姜最好哄了。
　　“对了，你追的那个男生追的怎么样了？”林诗阮突然想起来好奇地问。
　　她不问还好，一问姜雨薇就唉声叹气，“那就是个大冰块，怎么都捂不热。”
　　“怎么了？还有你追不到的男生？”
　　“是啊。我踢到铁板了呗。”姜雨薇用手撑着下巴叹了一口气，“他真的很难追，我现在连他的微信都没要到手。”
　　“没事没事！”，林诗阮安慰道，“实在不行就换个男生呗，天下帅哥那么多，还怕找不到比他好的？”
　　姜雨薇摇了摇头，面带羞涩，“不知道为什么，这次这个男生和我以前认识的男生给我的感觉都不一样，以前那些都是玩玩而已，这次我是真的很喜欢。”
　　林诗阮一听这话，觉得姜姜这次是来真的了，她开口鼓励道，“那你加油！”
　　“我会努力的！”姜雨薇信心满满地说。
　　又聊了几句，姜雨薇说自己要去洗澡了，林诗阮挂断了电话。
　　……
　　次日清晨，沈知念一出寝室门就看到了等在门口的林诗阮。
　　“你终于出来了？”林诗阮看到她惊喜地说。
　　沈知念露出迷惑的眼神。
　　“我来陪你上课。”林诗阮把手里买的早餐塞到沈知念手里，“吃吧！”
　　沈知念接过包子，轻轻咬了一口。是她最爱吃的牛肉包。
　　“你把书给我吧。”林诗阮看着沈知念手里书开口说。
　　沈知念摇了摇头，“不重的。”
　　“给我啦。”林诗阮伸出手，执拗地看着她。
　　没办法，最后沈知念只好把书递给了她。
　　“手还痛不痛？”林诗阮看着她手上的伤口露出心疼的眼神。
　　“好多了。”沈知念淡淡地说。
　　“你出来的时候涂药了没？”林诗阮又问。
　　“嗯嗯。”
　　林诗阮一边走一边叽叽喳喳地说话。
　　直到到了教室她才闭嘴。
　　沈知念今天上的是选修课，林诗阮并不是这节课的学生。
　　“到了，你把书给我回去吧。”沈知念轻轻地说。
　　“我今天上午没课可以陪你一起上课。”
　　“随便你吧。”
　　林诗阮跟着沈知念进了教室，她们找了靠窗的两个位置坐下了。
　　沈知念选修的是高数课，对于数学林诗阮是一点兴趣都没有，上课没几分钟，她就盯着窗外的风景开始出神了。
　　“第三排最右边的女生，你来回答一下这道题目？”
　　台上的刘老师发现了她在出神，点了她来回答问题。
　　沈知念拉了拉林诗阮的衣袖，林诗阮立刻回过神。
　　林诗阮站起来用手指指了指自己，迟疑地问，“在喊我吗？”
　　“就是你！”刘老师面带愠怒的开口，“你说说，这道题选什么？”
　　林诗阮看着黑板上的公式，一点都看不懂，她支支吾吾地开口，“我……我……选……”
　　她还没开口，沈知念就站起来，“老师，我来回答吧，这位同学不是这节课的学生，她来陪我上课的。”
　　她停顿了一下，开口说，“这道题选C。”
　　沈知念把解答过程说了出来，刘老师满意地点了点头，让她俩坐了下去。
　　“刚刚吓死我了。”林诗阮拍了拍胸口，小声地对沈知念说。
　　“都说了让你回去了。”沈知念淡淡地开口，“刘老师很严格的。”
　　“我不是想陪你嘛！”
　　林诗阮刚说完这句话，刘老师的眼神又看向这边，她立刻就噤声了，乖乖地开始听课。
　　吃完中午饭，因为林诗阮下午有专业课，她只好对沈知念说，“我明天没课，我来陪你上课吧。”
　　“明天不用了？”沈知念开口拒绝道。
　　“你不喜欢别人陪你上课？”林诗露出失落的眼神。
　　“我明天也没课了。”沈知念淡淡地解释。
　　两人分别后，沈知念朝着寝室走去。
　　还没到寝室，一个男生在拦住了她。
　　是她们班的张羡。
　　沈知念和他的交集很少，只在上次的助学金评议会上见过他。
　　张羡拦住了沈知念又没有开口说话。
　　“找我有事？”沈知念掀起眼皮冷淡地开口。
　　“沈知念……”张羡喊了她的名字，又深深吸了一口气，闭上眼睛大声说，“沈知念，我喜欢你，你当我女朋友吧。”
　　听到这话，沈知念觉得莫名其妙，她们两个都没说过几句话。
　　沈知念没理他，张羡也不在意，他自顾自地说，“从开学的那一天起，我就注意到你了，我一直在默默关注你。”
　　“哦。”沈知念冷冷地回答。
　　张羡并没有被沈知念的冷漠劝退，“你如果愿意当我女朋友，我以后会好好对你的。”
　　沈知念掀起眼皮，露出眼中的不耐烦，她直白地说，“我不喜欢你。”
　　“我们的家庭那么相似，我以后会努力给你好生活的。”张羡信誓旦旦地盯着她。
　　沈知念淡淡地开口，“如果你只是因为我们的家庭条件类似就觉得我们应该在一起，那这是合适而不是喜欢。”
　　张羡露出疑惑的眼神，“合适不就是喜欢吗？”
　　沈知念知道和他说不明白，她对张羡说，“我跟你不是一路人，我们不可能在一起的。”
　　她转身准备离开。
　　张羡愤怒极了，他口无遮拦地说，“我和你不是一路人。那谁是？”
　　见沈知念不说话，张羡接着说，“你和林诗阮就是一路人吗？”
　　此时，沈知念的脸色瞬间变得十分难看，张羡觉得自己说对了。
　　他洋洋得意地开口，“你和林诗阮才不是一路人。只有我们才是最懂彼此的。”
　　沈知念面色苍白，手指深深陷入掌心。
　　她面无表情地看着张羡，冷冰冰地说，“你不用管我和她是不是一路人。反正我们两个没有半点可能。”
　　说完，她就走了。
　　沈知念一边走一边情绪开始失控，张羡戳中了她的心事，那些她隐藏的不堪全部显露了出来。
　　心脏处传来一阵一阵的绞痛感，沈知念的身体开始微微发抖。
　　大颗大颗的泪水从眼里流出来，如奔涌的泉水冒个不停。
　　沈知念紧紧地咬着下唇，鲜血很快从嘴角溢了出来，她完全感觉不到痛意。
　　林诗阮就像是她初中的时候很想去学跳舞，很想很想但碍于经济原因最后不得不放弃。
　　沈知念露出一个自嘲的笑容，张羡说的对，她和林诗阮不是一路人。


第85章 以后不要来打扰我了
　　从那天开始，林诗阮就再也没有见到过沈知念。
　　林诗阮以为她是兼职很忙，她也没多想。
　　过了几天，顾云和她约在咖啡店整理资料，做完后正值饭点。
　　顾云开口邀约，“等会能一起吃饭吗？”
　　林诗阮想了想，自己晚上并没有事情，加上顾云这是第二次邀请她了，再拒绝也太没礼貌了。
　　于是她便点了点头。
　　顾云带她去了一家环境不错的菜馆，环境很干净，周围的客人大多数是学校的学生。
　　莫名地，林诗阮想起那天沈知念带她去的小餐馆。
　　不知道沈知念怎么样了？她的手完全好了吗？为什么最近都没有碰到过她？林诗阮胡乱地想着。
　　“诗阮，你要吃什么？”顾云把菜单递给她。
　　林诗阮随意翻了翻，点了店里的招牌菜。
　　“能吃辣吗？”顾云接过菜单又点了几个菜后，开口问道。
　　林诗阮又想起沈知念给她买的牛奶，冰冷的触感仿佛还在手里。
　　“不了。”
　　“好的。”顾云喊来服务员，“这是我们点的。”
　　服务员又重复了一遍菜单上点的菜，“就这些？”
　　顾云点了点头，“我们就这些，谢谢！”
　　菜很快就上来了，她们两个安静地吃着饭，林诗阮没有开口聊天的欲望。
　　过了一会儿，顾云先开口打破沉默。
　　“诗阮，听我姑父说你念完本科后准备去美国读个LLM？”
　　林诗阮夹了一块土豆，边嚼边说，“现在是有这个打算。”
　　顾云一听开心一笑，“我也有这个想法。”
　　“你准备申哪所大学，不知道我有没有荣幸做你的校友？”
　　“我还没有想好。”林诗阮嘴角露出一个淡淡的笑容，不咸不淡地说，“最后也不一定回去。”
　　她爸爸是很希望自己去国外念研究生，但她自己还没有想好到底要不要去呢。
　　“没事，要是你决定要去的话，我们可以一起准备的，可以互相交换信息，这样申上的概率也大一点。”
　　林诗阮刚好吃饱了，她抽出桌上的纸巾，慢条斯理地把嘴巴擦干净，漫不经心地开口，“再说吧。”
　　“你吃这么少？”顾云看着她的动作有些惊奇，她才吃一点点就停下了筷子。
　　“最近没什么食欲。”林诗阮懒懒地说。
　　“哦哦。”顾云也加快了吃饭的速度，很快他也吃完了。
　　两个人吃完后便各自离开了。
　　本来顾云还想送她回去，林诗阮拒绝了。
　　今晚的月亮很大，月光洒在道路两边的梧桐树上，像是披上了一层白纱。
　　沈知念刚做完兼职，从校外回来。
　　她刚准备进学校，便听到林诗阮的声音，“沈知念！”
　　沈知念顿住了脚步，停了下来。
　　“真的是你啊？”林诗阮惊喜地开口。
　　刚刚她还以为自己看错了呢。
　　“做完兼职回来？”林诗阮开口问。
　　“嗯嗯。”沈知念故作冷淡地开口。
　　林诗阮没有感觉到她的疏离，她开口问，“你要回寝室？”
　　“是。”
　　“那我送你吧。”
　　“不用了。”沈知念顿了一下，“以后请不要来找我了。”
　　“为什么？”林诗阮大脑猛的一下炸开了，她没想到沈知念会这样说，她们不是朋友吗？是自己什么地方做的不好吗？
　　“我还有事。”沈知念迈开腿，走了几步她又回过头，“林诗阮。”
　　林诗阮闻言看着她。
　　身后银白色月光铺在她的身上，显得她整个人更加朦胧和美好，就像一场不愿醒来的美梦。
　　沈知念听见自己比月光还冷的声音，“以后不要来找我了。”
　　“是我什么地方做的不好吗？”林诗阮头晕目眩，她还没有消化沈知念说的这句话。
　　“你只要说出来，我会改的。”林诗阮语气卑微地开口。
　　一股强烈的情绪冲上了沈知念的喉咙，她侧过头，躲开林诗阮黯淡失落的眼睛。
　　“是我的问题。”沈知念漠然开口，“以后请不要打扰我了。”
　　和林诗阮的相遇本来就是一场意外，她们两个人像是两个永远不会有交集的小行星。
　　因为一些原因脱轨了，所以两人相遇了，而现在她们是时候回到各自的轨道，这样对彼此都好。
　　趁着她对林诗阮的感情尚在萌芽阶段，就应该及时掐灭。
　　她不想也不能任由自己的感情发展下去了，她对林诗阮永远也不能像林诗阮对她那样，把她当做朋友，甚至是好朋友。
　　她对林诗阮的感情从她们见面的第一眼就不可能清清白白。
　　再这样下去，自己早晚会失去控制，而她很讨厌这种失控的感觉。
　　现在这样最安全，沈知念淡淡地想。
　　林诗阮失魂落魄的回到了自己的住处。
　　“惊不惊喜？”她刚打开门，姜雨薇就从门后跳了出来。
　　“哦。”林诗阮有气无力地回答。
　　没有意料之中的惊喜反应。
　　“怎么了，软软。”
　　姜雨薇第一次看到她这副样子，眼里灰蒙蒙的，整个人很颓废很丧气。
　　林诗阮一言不发，木着脸走到沙发边，抱着膝盖坐在沙发上就开始无声无息地流眼泪。
　　“咋了？有人欺负你了？”姜雨薇急得像热锅上的蚂蚁。
　　“软软，不哭了，有人欺负你了和姜姜说，我去帮你报仇。”姜雨薇抱住她，轻轻地揉了揉她的头发。
　　“姜姜。”林诗阮哽咽了一下，艰难的地开口，“我今天失去了一个很重要的朋友。”
　　“谁啊？”姜雨薇好奇地问，林诗阮没回答，只是一直一直哭。
　　姜雨薇又问，“为什么呢？”
　　林诗阮是她见过的最好的女生，她从来不会做让别人不开心的事。
　　“我不知道。”林诗阮发出低低的哭泣声，“我觉得我好失败。”
　　她死死地咬住自己的唇瓣，很快嘴唇上出现了深深的牙印。
　　“那就是她的问题了。”姜雨薇不满地开口，“失去这样一个朋友也不可惜。”
　　“可是我好难过。”林诗阮觉得自己的心脏处传来一阵剧痛。
　　她从来没有这么这么痛过，心痛到快要窒息。
　　“做朋友是两个人的事情，她不愿意了，你勉强也勉强不来的。”姜雨薇捧着她的脸认真的说。
　　林诗阮点了点头，她又何尝不知道这个道理。
　　或许她应该试着去接受，毕竟时间能冲淡一切。
　　那天以后，沈知念很少在学校里再碰到林诗阮。
　　就算遇见了，沈知念也会远远的就躲开。
　　沈知念回到了以前平静的生活。只是偶尔她失眠的时候，脑海里会浮现那双落寞颓丧的眼眸，她便开始胃疼。


第19章 你滚蛋！你讨厌！
　　时间如流沙，从指缝间漏过，转眼间就到了初冬，天气顿时变得冷了许多，风中带着一丝凌厉的寒意。
　　林诗阮坐在教室里，盯着窗外路过的沈知念。
　　好久没见到她了，好像瘦了点，头发被剪成了利落的短发。
　　可是还是很好看，林诗阮看着她的身影呆呆地想。
　　姜雨薇在她边上，顺着她的视线看过去，“这就是你那个重要的朋友？”
　　她突然出声把林诗阮吓了一跳。
　　林诗阮也没有想到姜雨薇这么敏锐，一眼就发现了沈知念是上次导致她情绪崩溃的人。
　　林诗阮闷闷地回答，“嗯。”
　　姜雨薇用手捏了捏她的小脸，“我怎么不知道你们什么时候关系这么好了，上次不是说你们不熟吗？”
　　“还不是你只顾着去追男生了！”林诗阮撇了撇嘴不满地说。
　　她又叹了一口气，“反正现在都是陌生人了。”
　　“你说她为什么不和我做朋友了啊？”林诗阮低头抠自己的手指。
　　姜雨薇看着她，意味深长地说，“可能是觉得你们两个差距太大了。”
　　“那有什么关系，我一点都不在乎，做朋友还需要想什么多？”林诗阮用手撑着脸，看着窗外淡淡的开口。
　　“你不在意不代表她不在意啊。客观来说，你们确实不是一路人。”姜雨薇用手点了点她的额头。
　　“既然她不愿意，你也不用勉强了。以后总能交到别的朋友的。”姜雨薇安慰她。
　　“她不一样。”林诗阮闷闷不乐地开口。
　　“哪里不一样啦？不就是个朋友吗？”姜雨薇毫不在意地说，“而且你们才认识几个月，也没有很深厚的感情吧。”
　　怎么你一副伤心欲绝的样子，搞得像失恋了一样。后面这句话姜雨薇怕林诗阮不开心没说出来。
　　不过，姜雨薇确实觉得很奇怪。
　　她和林诗阮从小一起长大，从来没见过她这么在意一个人。
　　或许是因为这是第一次别人拒绝和她做朋友吧。
　　可是……她那天的表现可比自己和前男友们分手伤心多了。
　　也许自己想多了？
　　姜雨薇还是觉得有些不对，但她努力说服自己，肯定自己是想多了。
　　她回过神来，拍了拍自己的脸。又看向林诗阮，露出可怜巴巴的神色。
　　“软软啊，周末你能陪我去个地方吗？”
　　“啊？”
　　……
　　周日，蓝夜酒吧。
　　灯红酒绿的酒吧充满了震耳欲聋的音乐声，中间的台上男男女女在随着音乐舞动着身躯。
　　林诗阮坐在一个角落的卡座，对着姜雨薇大声说，“你就是让我陪你来着？”
　　姜雨薇干笑两声，“这不是我要追的帅哥在这里兼职吗？”
　　“要是被我哥知道我来这种地方，我肯定死定了！”
　　“你不说我不说，知越哥不会知道的。”
　　“你看到没，刚刚走过去的那个帅哥就是我要追的人。”姜雨薇指着一个男生的背影说。
　　林诗阮摇了摇头，酒吧灯光太闪了，人又很多，“我没看清楚。”
　　姜雨薇站起来，俯下身对她，“你在这乖乖坐着，我去找他说说话，你不要乱跑哦。”
　　林诗阮还没有回答姜雨薇就跑了。她小声地嘀咕，“姜姜也太重色轻友了！”
　　她坐在卡座里，百无聊赖，又想起那天沈知念对她说的话，悲从心中起，拿起桌上摆的酒就开始喝。
　　很快她就双眼迷离，双颊发红，林诗阮喝醉了。
　　喝醉了的人会做出一些平时不会做的行为。
　　比如此时，她拿出手机打了一个电话给沈知念。
　　本来沈知念不想接她的电话。
　　可林诗阮坚持不懈地拨了十几通。
　　最后对方还是接了。
　　“喂？”电话那头传来清冷女声。
　　“沈知念！”林诗阮大声喊了一声她的名字。
　　听到她声音的那一刻，沈知念就感觉到了不对劲，林诗阮像是喝醉了，语气中带有平时不常有的撒娇和软糯。
　　“沈知念！沈知念！沈知念！”她又不停地叫她的名字。
　　喊着喊着，林诗阮开始流眼泪，语气中带着低低的呜咽声，“你混蛋！你讨厌！”
　　沈知念听到她的哭声，心被揪做了一团。
　　她又担心林诗阮的安全，便开口问，“你在哪？”
　　“我在……哈哈哈……”林诗阮打了一个嗝，“我在蓝夜酒吧啊。”
　　“你旁边有没有人？”沈知念心中冒出一丝慌张。
　　“你管我啊？不是说了不是朋友了吗？我才不要告诉你！”林诗阮开始发脾气，气呼呼地开口。
　　下一秒，她把电话挂了。
　　沈知念在寝室坐立不安，想了一会最后还是穿上衣服出门了。
　　二十分钟后，沈知念在蓝夜酒吧看到了好久没见的林诗阮。
　　她坐在角落里的一个卡座上，手里正摇晃着一杯酒，有个男生正在和她搭讪，
　　“美女，一个人吗？”
　　林诗阮抬头眼神迷离地看了他一眼，并不说话。
　　男生俯下身，看她一副醉的不轻地样子，觉得她十分勾人，趁着附近没有人，伸出手准备去摸她的下巴。
　　下一秒，他的手被人按住了。
　　沈知念冷冰冰地说，“你要干嘛？”
　　男生回头发现是个短发美女，只不过她眼里带着一丝冷冷的寒意，看上去就不太好惹的样子。
　　男生收回手，干笑了两声，“呵呵。我就是想和她认识认识。”
　　说完了，他又俯过身子抽出一张名片递给沈知念，“美女，能认识一下不？”
　　“滚。”沈知念送了一个字给他。
　　男生才讪讪地离开了。
　　沈知念看着坐在位置上的林诗阮，她今天来酒吧，姜雨薇让她穿的漂亮一点，还给她化了一个妆。
　　黑色的短裙才刚到膝盖，身上的外套被她自己扒的乱七八糟的，露出胸前一大片白色的皮肤。
　　沈知念走过去帮她把衣服整理好。
　　林诗阮很明显是喝多了，那双漂亮的眼里充满了水雾，双颊发红，神情混沌，呆呆地望着她，比平时清醒的时候还要乖巧几分。
　　“我怎么看到了沈知念，我一定又是在做梦吧。”林诗阮拍了拍脑袋，自嘲一笑。
　　听到她这句话，沈知念像是被塞了一口柠檬，从内心深处涌起一股酸涩的感觉。


第20章 救命啊做梦了
　　“我们回去吧？”沈知念对着她轻轻地说。
　　林诗阮面颊绯红，对着沈知念露出一个傻笑，她坚定地摇了摇头，“姜姜让我在这里等她，我不能走的。”
　　“总不能她不回来你就不走吧。”林诗阮长得这么好，她留在酒吧里实在是太不安全了。
　　“那你给她打一个电话，说你先走了！”沈知念想了一下，提议道。
　　林诗阮慢吞吞地掏出手机，解锁了好几次才把手机打开，她找到姜雨薇的电话。
　　“软软，怎么了？”姜雨薇那边声音很嘈杂，她大声问道。
　　“姜姜，我先回去了。”
　　姜雨薇还没说话，林诗阮就把电话挂了。
　　她挣扎着起来，喝醉了的她晕乎乎的，还没走两步，身体开始摇摇晃晃，沈知念立马扶住她。
　　沈知念不知道喝醉了林诗阮这么闹腾。
　　好不容易把林诗阮送回她家，她一回家就闹着要洗澡。
　　“明天在洗好不好？”沈知念轻声哄她。
　　“我不要！我就要现在洗。”林诗阮开始像小朋友一样闹脾气。
　　闹了半天，沈知念拿她没有办法。
　　林诗阮自顾自从衣柜里拿了衣服去浴室洗澡。
　　沈知念在外面等她。
　　还没进去两分钟，她毫无征兆地冲了出来。
　　面前的女生有一边浴袍被拉了下来，圆润白皙的肩膀毫无遮掩的落入沈知念的眼底。
　　她头发末梢还滴着水顺着漂亮的蝴蝶骨流下来，顺着胸口没入浴袍中。
　　林诗阮毫无知觉，她跑过来抱住沈知念在她的耳朵边吹了一口气，一双眼睛直勾勾地盯着她，微嘟着嘴唇，不满地说，“没热水。”
　　沈知念的喉咙动了一下，心中升起一股燥热。
　　她立马把林诗阮从怀里拉开，强压下心里的异样，冷静地开口，“我去看看。”
　　她走进浴室才发现林诗阮根本就没把热水打开。
　　沈知念把浴缸里放好热水，正准备叫林诗阮进来继续洗。
　　她一出去才发现林诗阮已经倒在床上睡着了。
　　沈知念帮她妆卸了、擦干了头发，又替她换了一身干净的衣服，坐在床边低声说了一句什么。
　　她又坐在那里盯着林诗阮恬静的睡颜看了许久才离开。
　　……
　　沈知念好像又回到了林诗阮的家，看着面前倒在自己身上双颊发红还在挑拨自己的林诗阮。
　　这一次，她没能压下自己内心的冲动，她搂住林诗阮的纤细的腰，用手抬起抬起小巧的下巴，用力地吻上那唇瓣。
　　对方慌乱中伸手抱住了沈知念的脖子，仿佛沈知念是她此时唯一能够依靠的人。
　　沈知念亲吻地越来越深入，慢慢地从唇瓣往下移，吻过林诗阮的修长的脖子，锁骨，还在慢慢往下继续……
　　叮铃铃……
　　闹钟响了，沈知念慢慢睁开眼睛，梦中的场景似乎还在眼前。
　　心脏在猛烈跳动，手指微微颤抖，内心深处涌出阵阵酥麻的感觉。
　　沈知念一向冷淡的脸也开始发烫，她抓了抓自己的头发，又在床上翻了一个身，把自己埋进被子里。


第21章 一大早洗什么澡啊！
　　十分钟后，沈知念爬下床，去了厕所。
　　一到厕所，沈知念就看到了镜子里的自己。
　　镜子里的女生此时双颊泛红，面若桃花，简直比昨天喝醉了的林诗阮的脸还红。
　　她用冷水拍了拍自己的脸，让自己冷静下来。
　　好一会儿，她的情绪才稍微平复了一点。
　　沈知念身上流了很多汗，湿淋淋的她觉得很不舒服。
　　她去拿了衣服又冲进浴室，把水开到最大。
　　热水从头上淋了下来，水珠随着身体曲线滑落。
　　浴室里雾气缭绕，氤氲的热气打在镜子上凝结成小小的水珠流下来。
　　沈知念一边冲澡一边出神，脑子里又回想起昨天晚上梦中的场景。
　　她觉得自己又开始发热，身体内有一股难以启齿的感觉升了起来。
　　寝室里，刚起的江瑶听着浴室里哗哗的流水声，对着俞静小声说，“沈知念怎么了，这么冷的天一大早跑起来洗澡！”
　　俞静摇了摇头，摊开手表示自己也不清楚，“不知道哎。她想洗就洗呗。”
　　……
　　另一边，林诗阮也醒了，昨天喝了酒，现在她头痛欲裂，喉咙干渴地快要冒烟了。
　　她从床上爬起来，汲着拖鞋走到客厅倒了一杯凉水。
　　冰冰凉凉的水顺着喉咙滑进胃里，心里顿时舒服了不少。
　　她用手指捏了捏额头，昨天晚上发生了什么来着。
　　林诗阮只记得自己陪姜雨薇去了酒吧，姜姜去追男生了，自己在卡座那里喝了几杯酒，后面的事情她就忘的一干二净了。
　　她回到房间翻出手机，打了一个电话给姜雨薇。
　　“喂？”对面传来迷迷糊糊的声音。
　　“姜姜，我昨天怎么回来的？”林诗阮直接问她。
　　“我不知道啊！”姜雨薇打了一个大大的哈欠，“你自己回去的吧。反正你走的时候给我打了一个电话。”
　　“这样吗？”可林诗阮隐隐约约记得沈知念跟她说话的场景，难道自己是做梦？
　　她状似不经意地问，“我打电话的时候周围没有别的声音吗？”
　　姜雨薇含糊不清地开口，“没有吧，我只听见你的声音了唉。”
　　“哦哦。”林诗阮失望地回答。
　　“怎么啦？”
　　“没事没事。”
　　“那挂了吧，我好困，还想睡个回笼觉。”
　　放下手机后林诗阮拍了拍自己脑袋，原来真是做梦啊，我还以为沈知念真的来找我了。林诗阮失望地想。
　　今天有课，林诗阮穿好衣服后就往学校走。
　　一路上她还在想沈知念到底有没有来找她。
　　她摘了路边的一朵野花，一边扯花瓣一边说。
　　“她来了！”“她没来！”“她来了！”“她没来！”……
　　扯到最后一朵是她没来，林诗阮气鼓鼓地把花茎扔到垃圾桶里。
　　与其在这里搞这些有的没的，不如下课后直接去问沈知念昨天到底有没有去找过她！林诗阮心里突然冒出这个想法。
　　刚刚怎么没想到呢，自己真是笨死了！林诗阮心想，这样真相不就水落石出了吗？
　　她兴奋地朝着教学楼跑去，意外就在这一刻发生了。


第22章 什么飞醋你都吃？
　　因为快上课了，有个骑电动车的学生害怕迟到，超速行驶撞到了林诗阮。
　　沈知念去教室的路上，旁边有两个路人在窃窃私语。
　　“你知道吗？出事了！”
　　“什么？”
　　“教学楼门口有个女生被电动车撞了，听说撞的挺严重的，救护车都来了。”
　　“好惨啊！是哪个学院的学生这么倒霉？”
　　“听说是法学院的，好像叫什么诗阮，名字我没有记清楚。”
　　沈知念听到这里，脸色已经变了。
　　她拿出手机疯狂地拨林诗阮的微信电话。
　　没有人接。
　　心越来越沉，沈知念顾不得自己要上课，她给吴老师发了一个她临时有事要请假的短信。
　　可是林诗阮不接电话，她又没有姜雨薇的电话。
　　沈知念惊慌失措地走来走去。
　　突然她想起来，可以问下辅导员。
　　她拨通了辅导员的电话。
　　辅导员果然知道林诗阮在哪个医院。
　　沈知念背着书包冲出学校，打了一个的士往第一人民医院去。
　　“师傅，麻烦您开快点！”沈知念忍不住催他。
　　“同学，我这速度够快了，再快我就要超速了。”司机回答。
　　他又问，“你往人民医院去，是去看病吗？”
　　沈知念摇了摇头，“我有个朋友出事了，我去看她。”
　　司机没说话了，但是他默默加快了速度。
　　二十分钟后，沈知念到了人民医院。
　　她跑到三楼，看到了刚刚从病房出来的姜雨薇。
　　沈知念跑过去，气喘吁吁地问，“林诗阮在里面吗？”
　　姜雨薇抬头看到了沈知念，她有些惊讶，“你怎么来了！”
　　沈知念着急地问，“林诗阮怎么样了？”
　　姜雨薇看她跑的满头大汗的样子，安慰道，“你别着急。她没多大问题，就是小腿被撞骨折了。”
　　听到这话，沈知念才真正松了一口气。
　　在来的路上，沈知念想，自己要是待在林诗阮身边就好了，她肯定不会让林诗阮出现这种意外的。
　　病房里，林诗阮对她哥说，“哥，我想吃橘子。”
　　林知越看了她一眼，接到电话的时候，他还在开会。
　　听到消息就赶到医院了。
　　他就只有林诗阮一个亲妹妹。
　　虽然被林诗阮指挥很不满意，但看在她生病的份上林知越还是决定对她好一点，于是他剥了一个橘子递给她。
　　“哥，我要你喂我。”林诗阮可怜巴巴地看着她。
　　林知越对他这个妹妹完全没办法，他用修长的手指剥了一瓣喂到她嘴边，“行了吧？”
　　林诗阮顿时眉开眼笑，“哥，你最好了！”
　　沈知念从透明玻璃门望去，里面有个帅哥正在喂林诗阮吃橘子，她们还边说边笑。
　　她看着两人亲亲热热的样子，嫉妒像藤蔓一样缠住了她的心，一股苦涩之意从心里漫了出来。
　　也是，自己现在和林诗阮什么关系都没有，她自嘲地想。
　　沈知念转身想要离开，姜雨薇此时正推开门对林诗阮大声说，“软软，沈知念来看你了。”
　　坐在病床上的林诗阮眉开眼笑，“她在哪里啊？”
　　这种情况再不进去就不礼貌了。
　　沈知念心里很不情愿但还是进去了。
　　林诗阮正躺在病床上，脸色不错。
　　看来真的没什么大问题。沈知念彻底放下心来了。
　　沈知念的视线移到了她的腿上，林诗阮的腿上打着石膏。
　　看到林诗阮，沈知念还没有开口，旁边的帅哥先出声了，“你是软软的同学吧？”
　　他喊林诗阮是喊的软软，自己都没有这么亲密地叫过她，沈知念很不爽。
　　对方见沈知念没回答，又接着说，“谢谢你今天来看软软！”
　　沈知念冷冷地瞥了他一眼。
　　林知越注意到她若有若无的敌意，他不动声色地看着面前的清秀女生，心里很是奇怪，自己和她第一次见面吧，难道是自己看起来太凶了？
　　“哥哥！你不是公司有事吗？你先走吧。”林诗阮在旁边催道。
　　“哥哥？”
　　“哥哥！”
　　沈知念才明白过来，刚刚把林诗阮逗的开怀大笑的人是她哥哥。
　　看着沈知念大吃一惊的眼神，林诗阮才想起来她还没给沈知念介绍她哥呢。
　　她伸出纤纤玉指，指着床边的帅哥对沈知念说，“这是我哥，林知越。”
　　沈知念重新看着林知越，这次的眼神友好多了，她微微弯腰，也喊了一句，“林哥好！”
　　林知越刚想问说话呢，手机响了，他接完电话后对着林诗阮说，“你好好休息啊，哥哥晚上再来看你！”
　　说完就拎着文件袋走了。
　　林知越走了之后，病房里就剩她们两个人了。
　　“你……”“你……”
　　两个人同时开口。
　　“你先说！”“你先说！”
　　林诗阮噗呲一笑，“那我先说吧。”
　　沈知念点了点头。
　　“那天晚上你是不是去酒吧接我了？”
　　沈知念没有想到林诗阮问她的第一个问题居然是这个。
　　“是你打电话让我去的！”沈知念侧过脸，故作镇静地说。
　　“可是你不是说不是我朋友了，你还来接我？”林诗阮毫不留情的戳穿了她。
　　沈知念脸色微沉，“我怕你出事。”
　　“我出事关你什么事？”林诗阮故意气她。
　　“我……”沈知念被她说的哑口无言。
　　“你就承认吧，你就是放心不下我。”林诗阮得意洋洋地开口，“你看你听到我被车撞了还不是火急火燎地赶过来。”
　　林诗阮以为沈知念还要再嘴硬，没想到她看着林诗阮的眼睛，直白地承认，“是，我就是放心不下。”
　　林诗阮顿时开心的快要爆炸了，嘴巴都要咧到后脑勺去了。
　　她让沈知念把手伸出来，沈知念靠过去把手伸了出来。
　　林诗阮狠狠地打了几下她的右掌心，突然眼眶发红，“你知道我最近多么难过吗？你怎么能对我说那种伤人的话吗？我都偷偷哭了好几次了。”
　　看着林诗阮发红的眼尾，沈知念紧紧地拉着她的手，冷淡中带着一点温柔，“别难过了，都是我的错。”
　　林诗阮用手轻轻地捶了她胳膊几下，“下次你再这样我就不会原谅你了。”
　　沈知念点了头，信誓旦旦地回答，“没有下次了。”
　　姜雨薇从外面回来的时候，看到林诗阮正坐在病床上和沈梦晚开心地在聊天。
　　她心里顿时松了一口气，看来是和好啦。
　　不过她们之间的气氛怎么怪怪的，不像是闺蜜倒更像是情侣。
　　姜雨薇觉得自己脑袋出毛病了吧。
　　沈知念她不了解，林诗阮可是和她从小一起长大的，她可是个妥妥的直女。
　　毕竟她是一年级就会闹着要长的好看的小男生当她新郎的人。
　　一定是自己想多了，姜雨薇心想。


第35章 老婆夹的我好紧
　　林诗阮住了一周的院，沈知念每天都会抽空来看她，每次都会给她带好吃的。
　　有时候是一些汤汤水水，有时候是蛋糕面包，有时候是时令水果。
　　姜雨薇有一次碰到了，打趣她道，“你可比我这个发小对软软好多了。”
　　沈知念淡淡的笑了笑，没有解释。
　　她对林诗阮好，都是她自愿的，因为她也不知道自己能陪在她身边多久。
　　这天林诗阮终于出院了，不过她还得撑一个月的拐杖。
　　沈知念扶着她，坐上了一辆出租车。
　　“这段时间你来我家住吧？”林诗阮对她发出邀请。
　　沈知念咬了咬下唇，又想起那天晚上的事情，犹豫不决，并没有立刻答应。
　　“姜雨薇不去你家吗？”她反问道。
　　林诗阮低头玩着手机，随口回答，“姜姜说她懒得帮我洗澡。”
　　沈知念一听这话，心里一颤，她倒是忘了林诗阮现在腿脚不便，连洗澡都要别人帮忙才行。
　　“你不愿意就算了，我让我哥给我请个保姆也行。”
　　林诗阮正在全神贯注玩消消乐。她最近迷上了这个游戏，简直是不分昼夜地在玩。
　　“我去。”沈知念慌慌张张地开口。
　　林诗阮不介意别人帮她洗澡，她可不愿意呢……
　　林诗阮喜上眉梢，“那你今天就搬过来吧。”
　　她又补充道，“生活用品我家都有，你拿几件换洗的衣服来就好了。”
　　沈知念“嗯”了一声。
　　……
　　送完林诗阮回家，沈知念抽空去了一趟寝室，找了几件衣服。
　　俞静正在戴着耳机打游戏呢，她看着沈知念收拾衣服的动作，心里觉得很奇怪。
　　她放下耳机，转过身对着沈知念好奇地问道，“你怎么在收拾东西，要回家了吗？”
　　沈知念摇了摇头，“我有个朋友受伤了，腿脚不便，我去照顾她几天。”
　　“哦。”
　　收拾好之后，沈知念就离开了寝室。
　　看着她的背影，俞静心中还莫名出现了一股淡淡的不舍。
　　她平时不怎么和沈知念打交道，但平心而论，沈知念是一个合格的室友。
　　回寝室后从来都是安安静静的做自己的事情，她们平时吵吵闹闹的她也从不开口指责。
　　此时江瑶刚好从外面回来了，她一进寝室俞静就把沈知念最近要出去住的事情告诉了她。
　　江瑶放下书包，拿起水杯喝了一口水，翻了一个白眼，“随便她，她不回来才好呢，都是她害了初盈。”
　　俞静一听这话忍不住为沈知念辩驳一句，“可是那件事我觉得初盈也有问题啊。”
　　江瑶见俞静并不和她统一战线，有些生气，“反正我不管，她都害初盈休学了。她走了也好。”
　　俞静并不赞同她的话，但她和沈知念也没什么深厚的交情，加上她和江瑶每天低头不见抬头见地，也不好把关系处的太僵。
　　于是她默默转过身，继续打她的游戏去了。
　　沈知念到林诗阮家里的时候，她穿着睡衣坐在沙发上，手里拿着薯片正往嘴巴里塞，看狗血偶像剧看的津津有味。
　　沈知念看着她塞得鼓鼓的嘴巴，忍不住笑了一下。
　　林诗阮朝着她摆了摆手，“快来坐到我旁边，和我一起看电视，这个剧可好看了。”
　　沈知念换好拖鞋走了过去，她刚坐下，林诗阮就挽着她的胳膊把头靠在了她的肩膀上。
　　她觉得林诗阮有点过于粘人了。
　　沈知念不太喜欢这么近的距离，她用手轻轻地把她的头扶起来，让她好好坐。
　　林诗阮撇了撇嘴，十分不满，她推了推沈知念，“平时姜姜都会给我靠的，你怎么这样。”
　　“她是她，我是我。”沈知念的眼睛盯着电视，漫不经心地开口。
　　“我不要。”林诗阮连电视都不看了，对着沈知念的脸就是一顿捏。
　　沈知念拦下她作怪的手，“不是说看电视吗？专心点！”
　　“我觉得电视没你好看。”林诗阮笑嘻嘻地开口。
　　沈知念白皙的脸颊瞬间就红了，连耳朵都泛着明显的红色。
　　“害羞了？”林诗阮摸了摸她软乎乎地耳垂。
　　沈知念腾的一下站了起来，不知所措地丢下一句话，“我先去洗澡了。”
　　看着沈知念仓皇出逃的背影，林诗阮开始捧腹大笑。
　　她想，沈知念也太不经逗了吧。她刚刚脸红的样子好可爱。
　　浴室里，沈知念盯着自己脸上那两片淡淡的红晕，用双手捂住了自己的脸。
　　或许答应林诗阮来她家陪她就是个大大的错误，自己迟早有一天会暴露内心的想法。
　　到那个时候，林诗阮还会当她是她的朋友吗？
　　洗完澡出来，沈知念想起来一个重要的事情，她拐到客厅，对着还在看电视的林诗阮问，“你今天要我帮你洗澡吗？”
　　林诗阮摇了摇头，“我今天在医院洗过了，你明天晚上帮我洗吧。”
　　沈知念看着她坦然的眼神，在心里叹了一口气，她又开始烦恼起来，万一她帮林诗阮洗澡的时候流鼻血了怎么办啊！！！
　　“对了，我今天晚上睡哪啊？”沈知念又问。
　　“和我一起睡吧。”林诗阮理所当然地回答。
　　“啊？”沈知念一贯平静的脸也快裂开了。
　　“是还有间客房，但里面我放了杂物。”林诗阮指了指自己的腿，“我现在也没办法给你收拾啊。”
　　“我自己去。”沈知念可受不了和林诗阮一起同床共枕这种刺激。
　　“里面东西很多的，一时半会也收拾不了。”林诗阮看着沈知念漆黑明亮的眼神声音越来越低，“最重要的是那间房根本就没有床。”
　　“那我睡沙发。”沈知念毫不犹豫地开口。
　　“那怎么行！”林诗阮坚决反对，“你和我一起睡呗！姜姜每次来我家过夜都是和我一起睡的。”
　　“不用了。”沈知念再次拒绝。
　　“反正都是女的，怕什么。”林诗阮试图说服她，“怎么能让客人睡沙发呢。”
　　“那要不我去睡沙发好了。”林诗阮看着她的眼睛固执地说。
　　沈知念简直拿她没有一点办法，她还是病人呢，沈知念怎么可能让她睡沙发。
　　最后还是沈知念妥协了，她无奈地开口，“那一起睡床吧。”
　　第二天早上，沈知念苏醒的时候，感觉不太对，腿怎么动不了了。
　　她掀开被子就看到，原本她和林诗阮各睡一半床，现在的情况是林诗阮那只受伤的腿已经移到自己的被窝里，另一只腿更夸张，直接跨过自己的腿，放在了两条腿之间。
　　沈知念恍然大悟，难怪自己昨天晚上睡觉总觉得有人夹着自己的腿。
　　她顿时无比后悔昨天自己答应和林诗阮睡一张床的决定。


第24章 偷看被抓包了！
　　看林诗阮睡得正香，沈知念小心翼翼地把自己的腿挪出来。
　　她洗漱完出去买早饭回来，林诗阮才醒过来。
　　她坐在床上，睡眼惺忪，打了一个大大的哈欠。
　　沈知念走进去就看到她一副迷迷糊糊的样子。
　　“睡醒了？”沈知念倚在门口淡淡的开口。
　　“嗯。”林诗阮含糊不清地回答。
　　“起来吃早饭吧，今天上午有课。”沈知念提醒她。
　　她的视线又移到床边的拐杖，淡淡地开口，“要我扶你吗？”
　　林诗阮立刻摇头，“不用了，我自己可以的。”
　　她伸了一个懒腰，又揉了揉迷迷糊糊的眼睛，从床上爬起来，拄着放在床边的拐杖，慢吞吞地进了卫生间。
　　她出来的时候，沈知念正坐在饭桌上慢条斯理地吃早饭。
　　林诗阮拄着拐杖移过去，坐在她面前，拿了一个包子咬了一口，“你怎么起这么早？”
　　沈知念掀起眼皮看了她一眼，“习惯了。”
　　她在寝室也是每天这么早起来的。
　　……
　　今天是个晴天，秋日的暖阳透过银杏树的缝隙肆无忌惮地洒下来，光线温柔，照亮了整个校园。
　　因为林诗阮腿脚不便，沈知念扶着她去她上课的教室。
　　送她到教室门口，沈知念轻轻揉了揉她的秀发，“中午我再来接你。”
　　“好的。”林诗阮对着她露出一个甜甜的笑容，她又问道，“下午你有课吗？”
　　沈知念摇了摇头。
　　“那我们去图书馆学习吧。”林诗阮提议道，她受伤之后都没怎么看书，马上就快期末考试了，她得临时抱下佛脚。
　　沈知念没有意见，“那我们下午去图书馆。”
　　说完她就走了。
　　林诗阮一进去就看到了坐在最后一排的姜雨薇，她对着她的背影喊，“姜姜！”
　　姜雨薇回过头看到她，立刻从座位上弹了起来，跑到她身边扶着她，“你来了啊。”
　　林诗阮把拐杖放在教室的后排角落，一瘸一拐地移到位置上。
　　她坐在位置上，对着姜雨薇抱怨，“腿受伤了真不方便。”
　　“还不是你走路太不小心了！”姜雨薇用手点了点她的额头，“还好只是腿受伤了，万一把脑子撞坏了就糟糕了。”
　　“好了好了，别骂我了。”林诗阮微微嘟起嘴巴，撒娇道。
　　“等会中午一起吃饭吗？我找到了一家很好吃的韩餐店。”姜雨薇目光灼灼地看着她，眼里满是期待。
　　林诗阮下意识地想答应，又突然想起来她和沈知念约好了中午一起吃饭。
　　“下次吧。和别人有约了。”莫名其妙地林诗阮有点心虚。
　　“谁啊？”姜雨薇双手抱胸，不满地开口。
　　“沈知念。”林诗阮小声的回答。
　　“又是她？”姜雨薇撇了撇嘴。
　　她用手捏着林诗阮的脸蛋，“软软，你给我说实话，我和她谁才是你最好的朋友。”
　　林诗阮听到这话支支吾吾地选不出来。
　　看到她这反应，姜雨薇眯起眼睛危险地看着她，“我们俩一起长大唉！你居然还要犹豫！”
　　姜雨薇轻哼一声，“你和沈知念才认识多久，她在你心里的地位就超过我了？”
　　“你们两个不一样，都是我的朋友，我很难选的好不好。”林诗阮皱了皱鼻子，姜雨薇给她出了一个大难题。
　　“那假如我们两个同时掉进水里，你先救谁？”姜雨薇问出这个经典问题。
　　“我不会游泳啊！”林诗阮下意识地回答，“你出的什么鬼问题，一点都不合理。”
　　被林诗阮一打岔，她也没兴趣再问下去了。
　　林诗阮过来挽着她的手，讨好地露出一个笑容，“姜姜，你别吃醋了。等我腿好了我一定陪你！”
　　“那你不能骗我哦。”姜雨薇微抬下巴，警告道。
　　“绝对不会啦！”林诗阮伸出自己的三根手指做出发誓的样子。
　　这时，上课铃声响了，任课老师从门口走进来，林诗阮和姜雨薇立刻安静下来准备上课了。
　　中午和沈知念一起吃完饭，她们就直接去了图书馆。
　　这次还是坐在上次她们来图书馆坐的位置上。
　　坐下来之后，沈知念递给她一个笔记本，林诗阮面带讶异，她接过来打开一看，里面密密麻麻都是笔记。
　　林诗阮住院的这些天她没去上课，本来沈知念没有做笔记的习惯，但她想到林诗阮或许有需要，因此每次上课都会认认真真做笔记。
　　林诗阮的心那一刻仿佛平静的水面被投进了一颗小石头，荡起阵阵涟漪。
　　她没想到沈知念这么细心。
　　林诗阮的视线回到手里的笔记本，笔记字迹清秀，重点分明。
　　沈知念很认真，把老师上课提到的所有知识点都记了下来，有些知识点下面还贴心的写出了法条和出处。
　　心里涌起一股暖流，紧紧地包裹住了她。
　　她抬头对沈知念小声地说，“谢谢你啊。”
　　“没事。”沈知念淡淡的回答。
　　接下来的时间，两个人各自做自己的事情，气氛安静但不尴尬。
　　和煦的阳光透过图书馆的玻璃照了进来，林诗阮正在看一本老师上课推荐的法学著作。
　　她翻了一页手中的书籍，书页间漏了几缕灿烂的光芒，抚摸着坐在旁边沈知念的脸庞，就像微风吹过平静的湖面，带起一阵阵涟漪。
　　林诗阮瞬间没了看书的心情，她侧过头偷偷去看沈知念，一阵风吹进来，头发被吹起来，露出光洁的额头。
　　旁边的女孩正在写着什么，表情认真严肃，鬓角的碎发自然的垂了下来，清纯的侧脸让人升起一股强烈的保护欲。
　　果然人认真的时候最有魅力啊，沈知念好美啊！林诗阮心里冒出这个想法。
　　“看够了？”一边淡淡的声音让林诗阮瞬间回过神。
　　糟糕，被发现了。林诗阮看着她干笑几声，“我就是学累了休息一下……”
　　沈知念侧过头，眼眸微抬，“是吗？”
　　“嗯嗯。”“我继续看书了！”林诗阮捧起放在桌上的书。
　　她装模作样地翻着手里的书心里早就没有继续看书的心情了。
　　时间转眼就到了晚上，林诗阮坐在沙发上看了会儿电视突然对沈知念说，“我想洗澡了。”
　　沈知念顿时心漏跳了一拍，又开始疯狂地跳动。
　　“我去帮你拿衣服。”沈知念腾的一下站了起来，飞快的冲进了房间。
　　她走出来的时候，林诗阮已经拄着拐杖进了浴室。
　　“知知，快过来帮我。”林诗阮的声音从浴室里传了出来。
　　“来了。”沈知念应道，加快了脚步。
　　她走进浴室，林诗阮已经把身上的衣服脱的差不多了。她躺在浴缸里，抬着右腿，防止沾到水。
　　沈知念看着她胸口一大片白色的肌肤仿佛被烫了一下，眼神立刻移到别处。
　　“你帮我洗一下头发呗。我自己不太方便。”林诗阮大大咧咧地开口。
　　“好。”
　　沈知念蹲下来，林诗阮刚好能看到她发红的脸颊。
　　“知知，你不是害羞了吧。”
　　沈知念没回答，她用手沾了一点洗发水抹在她的头发上，开始轻轻地揉了起来。
　　“都是女孩子，没什么的。”林诗阮闭上眼睛，导致泡沫沾到眼睛。
　　“嗯。”沈知念边用水帮她冲头发边应道。
　　“好了。”洗完之后，沈知念对她说。
　　林诗阮睁开眼睛，嘴角含笑，“谢谢啊。”
　　“没事。”沈知念淡淡地说，她顿了顿又问，“洗澡要我帮你吗？”
　　林诗阮怕她不好意思便摇了摇头，“我自己可以的。”
　　她停顿了一下又说，“我喜欢用喷头洗澡，你帮我把喷头打开吧。”
　　沈知念垂眸看不见神色地嗯了一句。
　　她打开喷头，递给林诗阮。
　　林诗阮一不小心没接住，喷头掉在地上，喷出来的水把沈知念的衣服打湿了。
　　沈知念连忙去捡地上喷头，一不小心贴到了林诗阮的身体。
　　她都能感觉到林诗阮玲珑有致的躯体，浴室里氤氲着热气，气氛也开始变了。
　　她们的身体贴在一起，彼此的呼吸清晰可闻，热气在她们之间弥漫，沈知念湿答答衣服下的温度传递给了林诗阮。
　　林诗阮的指尖微微发抖，她的手指动了动却不小心碰到了沈知念的手指，指尖触及的瞬间，心里传来酥酥麻麻的感觉让她心跳开始加速。
　　她的双颊泛红，心里传来奇怪的感觉。
　　沈知念捡起喷头，塞到林诗阮手里。
　　“咳咳……”，她清了清嗓子，“我先出去吧，有事你就喊我。”
　　说完她就惊慌失措地离开了。
　　身后传来林诗阮的担忧的声音，“你身上湿了，记得换件干的衣服啊。”
　　过了一会儿，林诗阮洗完了澡，她艰难地换上了睡衣，对着门外喊，“知知，我洗好了。”
　　沈知念立刻走过来，扶着她走到床边坐好，林诗阮刚洗的头发还湿漉漉的披在肩上。
　　沈知念很自然地去拿了吹风机，插上插头，呼呼呼的暖风吹了起来。
　　沈知念用手梳理着林诗阮的秀发，感受着湿答答的头发在暖风地吹拂下逐渐变得干燥。
　　吹干后沈知念关了吹风机，她对着林诗阮轻柔地开口，“好了。”
　　林诗阮没有动，她轻轻抱着沈知念的腰，抬眸看她，眼里带着细碎的微光，“知知，你真的太好了。认识你这个朋友是我的福气。”
　　沈知念细细咀嚼朋友这两个字。
　　朋友吗，要是我对你真的只有朋友之情就好了，沈知念无望地想。


第25章 不知道的还以为你们在谈呢
　　S市已经进入了冬天，寒风在空中呼啸，吹得学校道路两侧的大树簌簌作响。
　　林诗阮腿好之后，沈知念就迅速搬离了她家。
　　接下来的一段日子，两人都各自有自己的事情。
　　这天中午，沈知念刚从教室回来，就接到了林诗阮的电话。
　　她委婉地开口，“今天晚上在图书馆报告厅有德智杯的决赛，我是正方四辩哦。”
　　话没有说完，但沈知念听懂了其中的意思，林诗阮想让她去看比赛。
　　可是沈知念刚刚接到吴教授给她布置的新任务，明天就要交给他，她也不确定今天晚上自己有没有空。
　　于是她淡淡地拒绝了，“我晚上有点事情。”
　　剩下的话不说林诗阮也懂了。
　　电话那头传来失望的女声，“那好吧。”
　　挂了电话，沈知念若有所思。
　　既然吴教授交给她的任务明天才交，或许自己今天可以熬夜做。
　　姜雨薇在旁边听到林诗阮给沈知念打电话了。
　　她轻轻撞了撞林诗阮的胳膊，“沈知念不来啊？”
　　“嗯。”林诗阮闷闷不乐地开口。
　　“还说是好朋友呢，都不来给你打气的！”姜雨薇气鼓鼓地说。
　　林诗阮垂头丧气，没有理她。
　　她真的很想沈知念来看她比赛的，可惜了。
　　“别这么颓废了！她不来你们今天晚上也能拿冠军的。”姜雨薇拍了拍她的肩膀，鼓励道。
　　……
　　沈知念到图书馆报告厅的时候，比赛已经开始一会儿了。
　　门口挤满了人，一群学生正在欢呼着，沈知念从人群中艰难地挤了进去，站在后排的一个小角落看着台上的分别坐在两边的正反方。
　　沈知念一眼就看到了坐在左边最里面的林诗阮。
　　她今天穿着正装，头发扎成高马尾，脸上洋溢着坚定自信的表情。
　　两方辩手的水平旗鼓相当，你来我往，气氛激烈，空气中都似乎闪着刀光剑影。
　　现场的人都屏住呼吸，究竟哪方能够拿到冠军呢。
　　到了自由辩阶段，反方提出一个问题。
　　林诗阮刚好发现了反方的问题中逻辑漏洞。
　　她站起来反驳，对方顿时哑口无言。
　　这样一来，林诗阮那方逐渐处于优势地位。
　　做完总结陈词，沈知念估摸着冠军肯定是林诗阮那方。
　　果然不出她所料，裁判宣布了正方是冠军，沈知念看到台上的林诗阮露出欢喜若狂的表情。
　　台下的学生也在为她们欢呼鼓舞。
　　林诗阮郑重地接过裁判递过来的奖杯，心里顿时心花怒放，眼角眉梢都透露出喜悦之情。
　　她望着台下，不经意间看到了站在角落里的沈知念，此时沈知念正转身越过拥挤的人群准备回寝室了。
　　林诗阮那方获得了冠军，一群人簇拥着她，一边的学生围在她身边，有人要和她一起合照。
　　林诗阮一边说谢谢一边从人群里挤了出来，走到姜雨薇面前，撒娇道，“姜姜，有水没，我喉咙快冒烟了。”
　　姜雨薇立刻从身后像变戏法似的拿出一瓶水，“还好我早有准备。”
　　林诗阮接过去喝了一口。
　　姜雨薇在旁边对林诗阮竖起来一个大拇指，“软软，你真的太棒了！刚才表现的贼好！”
　　林诗阮坐下来，开始给某个人发信息。
　　另一边，沈知念顺着人群走，一路上都有人在讨论刚才辩论赛。
　　“刚才的德智杯决赛好激烈啊！”
　　“是啊是啊，两方势均力敌，唇枪舌剑，你来我往，精彩的很！”
　　“不得说，我觉得正方四辩那个小姐姐表现真好，要不是她看出了对方的逻辑漏洞，她们还真不一定能赢！”
　　“我也觉得，而且她长的好好看啊！不知道她有没有男朋友？”
　　沈知念听着她们的话，脑子里又浮现出林诗阮在台上比赛的画面。
　　女生站起来，掷地有声、有理有据地反驳对方，整个人散发着自信的光芒，让人难以忽视。
　　她甩了甩头，把脑海中的画面甩了出去。
　　突然手里的手机振动了一下，沈知念打开看了一眼。
　　软软：今天的比赛我们得了冠军哦！
　　念念不忘：恭喜。
　　沈知念继续朝着寝室走，过了几分钟，手机又开始振动。
　　软软：今天你是不是来看我比赛了啊？
　　沈知念想了一下，林诗阮应该没有发现角落里的她，她的懒得花时间解释自己为什么又出现在了比赛现场。
　　念念不忘：没有。
　　下一刻林诗阮的电话打了过来。
　　她笑嘻嘻地开口，“可是我看到了一个和你很像的人了唉？是我看错了吗？”
　　语气中带着明显的故意。
　　沈知念知道林诗阮在逗自己，淡淡地回了句“嗯。”
　　林诗阮跟沈知念打完电话，心里更加开心，脸上不由自主地露出一个明媚笑容。
　　“怎么了，笑得这么开心？”姜雨薇在一边揶揄道。
　　林诗阮收敛住脸上的笑意，按灭了手机“没事，在逗一个朋友。”
　　姜雨薇用手指捏了捏她光滑的小脸蛋，“什么朋友，我看你是在和沈知念聊天吧。”
　　“你怎么知道！”林诗阮大吃一惊。
　　“嘿嘿，我会读心术！”姜雨薇神神秘秘地说。
　　“什么嘛！”林诗阮撇了撇嘴，“不说就算了。”
　　“因为……”姜雨薇拖长了音调，“你只有和她聊天才会露出甜甜蜜蜜的笑容。”
　　“你乱说什么啊？”林诗阮拧了一下她的胳膊。
　　“我乱说？”姜雨薇指了指自己的脸，“你自己不觉得你和沈知念亲密地有点过分了嘛！”
　　“我和她是朋友啊。”林诗阮无辜地开口，“我和你不也很亲密吗？”
　　“那不一样。”姜雨薇摇了摇脑袋。
　　“有什么不一样？”林诗阮追问。
　　姜雨薇又说不出口，她总不能说我觉得你们两个像情侣在谈恋爱吧。
　　看她说不出个所以然，林诗阮得意一笑，“哈哈，说不出来了吧。”
　　“我看你就是吃醋我和沈知念关系好。”林诗阮又开始胡说八道。
　　姜雨薇对着她翻了一个大大的白眼，“我才没有！”
　　算了，她们的事情不想管了，随便她们怎么样。


第25章 有人想跟我抢老婆了？！
　　“软软，明天晚上是校园十大歌手决赛，你陪我去看比赛呗。”姜雨薇刚下课就开口对林诗阮说。
　　“你以前不是从来不去看十大歌手的吗，怎么今年转性了？”林诗阮背着手盯着她的脸。
　　“我那是为了看比赛吗，我是为了追人！”姜雪薇露出一个狡黠的笑容。
　　“我就知道！”林诗阮一副果然如此的表情。
　　“你就说你陪我去不去嘛？”姜雨薇拉着她胳膊撒娇。
　　林诗阮想了一下，明天晚上她没有什么事情，便答应了下来，“没问题啦！”
　　姜雨薇抱着她在原地转了几圈，“我就知道你最好了！”
　　次日七点，学校的大礼堂。
　　学校每年举办的校园十大歌手比赛都十分受欢迎，加上当天是周六，不需要上课，林诗阮和姜雨薇到的时候，大礼堂已经挤满了人。有很多同学连位置都没有，只能站着看。
　　“人好多啊！”林诗阮看着人头攒动的场景，感慨道。
　　“是啊，还好我要有准备。”姜雨薇早就预料到人会很多，她提前让部门的人帮她和林诗阮占了两个位置。
　　“麻烦让一下，谢谢！”姜雨薇带着林诗阮在人群里挤来挤去，过了好久才挤到她们的位置。
　　她们俩坐的位置在礼堂的中间，视角还不错。
　　很快姜雨薇追的那个男生就出场了，姜雨薇立刻兴奋起来，指着台上的男生说，“就是他就是他！”，“帅不帅！”。
　　林诗阮睁大眼睛仔细一看，台上的男生身材挺拔，头发微卷，最特别的是他的眼睛，明亮透彻，有一种莫名的少年感。
　　他拿着话筒开始唱歌，声音清润柔和，像春天吹拂的微风，又像冬日里出现的暖阳。
　　林诗阮对着姜雨薇点了点头，“你眼光不错啊！”
　　听到这话，姜雨薇挺了挺胸脯，露出得意的眼神，“那可不！”
　　下一秒她又垮下了脸，她指着台上的男生说，“他看上去很温柔，实际上是个外热内冷的人，我到现在都还没要到他的微信呢。”
　　林诗阮没有追过人也不知道该给姜雨薇出什么主意，她只能拍拍她的肩膀，“勇敢姜姜，不怕困难，只要你努力追，肯定能追上的！”
　　“我一定要把他搞到手！”姜雨薇直勾勾地盯着台上的男生。
　　听完几首歌，林诗阮开始无聊地低头玩手机。
　　她本来就对这种比赛没什么兴趣，如果不是为了陪姜雨薇她才不会来。
　　她随便看了一下朋友圈，突然手机振动了一下，是顾云发来的信息。
　　一朵云：诗阮，现在有空吗？有份资料我姑父让我拿给你。
　　软软：我在学校大礼堂。
　　对方也知道今天是校园十大歌手的决赛，一分钟后发过来一条信息。
　　一朵云：你在看比赛的话我明天再给你吧。
　　林诗阮想了想，她对接下来的比赛也没有什么兴趣了，便打了几个字。
　　软软：我准备走了。你在哪？我现在去拿吧。
　　一朵云：我现在在图书馆，十分钟后，图书馆门口见吧。
　　软软：ok。
　　发完短信，台上的选手正在唱一首摇滚音乐，音乐声震耳欲聋，她轻轻地扯了扯姜雨薇的衣袖贴着她的耳朵说，“姜姜，我有事先走了。”
　　姜雨薇点了点头。
　　林诗阮起身弯腰准备离开，她想从侧门离开，谁知道刚好进来一伙学生，有人不小心推了她一把，林诗阮一个趔趄，往后倒去。
　　就在她要和地板亲吻的时候，身后有个人拉住了她。
　　林诗阮的脑袋刚好撞在对方的肩膀上，发出砰的一声，对方轻轻抓住她的手防止她摔倒。
　　“小心一点。”熟悉的轻柔嗓音贴着她的耳朵，林诗阮都能感觉到对方说话时喷出的热气。
　　林诗阮站稳后松开手，她抬头一看，撞进一双明亮的眼睛，她惊愕地开口，“怎么是你？”
　　沈知念手里还残留着林诗阮手心的温度，她对着林诗阮温和一笑，“我来看比赛啊。”
　　林诗阮大吃一惊，她以为校园十大歌手比赛这种活动沈知念肯定不会来的。
　　林诗阮脸上的惊讶实在是太明显了，沈知念开口解释道，“吴教授的学生约我来的，不过人太多了，我和她被人群挤散了。”
　　一听这话，林诗阮以为她是被哪个男生约出来，她心里很不爽，冷哼一声，“原来你是来约会的啊。”
　　礼堂的灯光闪烁明亮，打在沈知念的脸上，她低着头望着林诗阮的眼睛，语气平静地开口，“我没有约会，是和师姐一起来的。”
　　明白自己是误会了，林诗阮为自己刚刚的质问感到羞赧。
　　早知道就不这么冲动了，林诗阮默默地想。
　　“你一个人？”沈知念温和地开口。
　　听到这话，林诗阮拍了拍自己的额头，
　　她突然想起来她还要去找顾云拿东西呢。
　　林诗阮打开手机一看，时间已经过去了五分钟了。
　　她匆忙对沈知念说，“我还有事情先走一步了。”
　　看着林诗阮离去的背影，沈知念淡淡地皱起眉头，嘴巴抿成一条直线。
　　林诗阮在学校的路上狂奔，最后还是按时到了图书馆门口。
　　没过一会儿，顾云就出现在了视线里。
　　他看着林诗阮气喘吁吁地样子，问道，“你是跑过来的？”
　　他从口袋里拿出一包纸巾递给林诗阮，“擦擦吧。”
　　林诗阮接过来，抽了几张擦了擦额角的汗水，“刚才遇到一点事情，耽误了一会儿。”
　　“没事，反正我一直在图书馆学习。”看着林诗阮泛红的脸蛋，顾云觉得她有些可爱。
　　“那不是怕耽误你学习嘛。”林诗阮扬起一抹微笑。
　　“这一点点时间也学不了什么。”顾云声调微扬，带着一点慵懒的笑意。
　　他把手里的文件袋递给林诗阮，又突然想起来什么，“接下来的实习你想好去哪里没有。”
　　“还没有确定呢。”林诗阮接过文件夹随意地翻了几下。
　　“我有个堂姐是律所的合伙人，你有没有兴趣去律所实习啊，我们还可以一起做个伴。”顾云突然靠过来，微沉地嗓音中带着一丝引诱。
　　林诗阮不动声色地往后退了一步，“再说吧。”
　　她拿起手机看了一眼，装作有人找她的样子，“姜姜有事找我，我得走了，我就不耽误你学习了。”
　　顾云看着她的背影露出一个志在必得的眼神。


第27章 她给你灌了什么迷魂汤
　　S市冬天的早晨很寒冷，阳光透过薄薄的雾气照进公交车里，周一早上，沈知念坐着公交车去一家律所面试。
　　这家律所是吴教授给她介绍的，他鼓励沈知念多去实习。
　　沈知念没有买过正装，她翻遍了柜子才找到一件白衬衫和一条棕色的裙子，天气太冷了，于是她在外面套了一件黑色的大衣。
　　面试通知来得太突然，沈知念压根就没来得及什么准备，她对这场面试也没有什么把握，本来她并不想去的，可是又不想拂了吴教授的一片好心。
　　来面试她的是一个短发的干练女律师，说话干净利落，她问沈知念为什么想来律所实习。
　　沈知念回答她还没有实习过，对律所的工作很好奇。
　　女律师点了点头又问了几个问题，其中包括了她的学业成绩和家庭背景，沈知念一一诚实的回答了。
　　她有听说过律所很看重实习生的家庭背景，听她说完后，沈知念能感觉到，女律师对她的兴趣一下变低了不少。
　　出了律所，沈知念觉得这个面试十有八九她是通不过的，还好她并没有抱太大的希望。
　　这个世界，并不是你努力就可以的，金钱、地位、甚至是人脉都要比努力重要的多，沈知念早就懂了这个道理。
　　她坐车回了学校，刚进学校没多久就看到林诗阮，她身上背着一个大大的琴盒，沈知念看那个琴盒的大小和形状，猜测她背的应该是大提琴。
　　林诗阮也看到了她，露出一个清浅的笑容。
　　她走过来，看了沈知念一眼，“穿得这么正式，干嘛去了？”
　　“有个面试。”沈知念淡淡地回答。
　　沈知念望着她背后的琴盒，问道，“你会大提琴？”
　　林诗阮点了点头，“我从小到大就学了这么一个乐器，学了十几年了。”
　　“你面试怎么样啊？”
　　“不知道，让我回来等消息。”沈知念顿了一下又开口说，“不过我觉得希望不大。”
　　林诗阮靠过来拍了拍她的肩膀安慰道，“结果还没出来，也说不定的。”
　　沈知念“嗯”了一声。
　　“你怎么突然背了大提琴过来？”沈知念好奇地问道。她之前从来没有看到林诗阮拉过大提琴。
　　林诗阮走在她旁边，“元旦晚会快到了，辅导员让我在元旦晚会上表演一个节目。”
　　她点了点头，原来如此啊。
　　沈知念想，拉大提琴的林诗阮一定很美。
　　“你元旦那天有没有空啊？”林诗阮摩梭着衣角，犹豫了一下还是说出了口，“可以来看我表演吗？”声音中带着一丝期待。
　　沈知念淡淡地点了点头，“没事的话会去的。”
　　“那就这样说定了哦！”林诗阮微微抬高音调，脸上的喜悦显而易见。
　　走到学生活动中心门口，林诗阮对她挥了挥手，“我要去练琴了，拜拜。”
　　过了两天，沈知念正在床上玩手机，律所那边打电话通知沈知念她面试通过了，下周就可以直接去实习了。
　　沈知念惊喜中带着一丝意外，那天她的表现实在不太好，加上面试她的女律师脸色越来越严肃，她还以为自己没戏了。
　　突如其来的惊喜砸中她，沈知念一时之间不知道该和谁分享这一份开心。
　　她想了一下，打了一个电话给吴教授，吴教授很快就接了。
　　“喂？”电话里传来低沉的声音。
　　沈知念把她实习的过程和面试通过的消息告诉了吴教授，吴教授在电话里哈哈一笑，“面试你的那个女律师是我的学生，我早就给她打过招呼了。”
　　沈知念心里的喜悦立刻淡了许多，原来是吴教授暗中帮忙了啊。
　　不过她还是真挚地开口道谢，“谢谢老师！”
　　大概是听出她的情绪没有那么激动了，吴教授开口安慰道，“我推荐你是因为我觉得你的实力能够配得上这个实习，并不是每个学生都值得我推荐的。”
　　沈知念心里那一点点的纠结瞬间烟消云散了。
　　“老师，我会好好珍惜这个实习机会的。”
　　吴老师又叮嘱了她几句在律所应该注意的事情才挂断了电话。
　　和吴教授打完电话之后，沈知念在床上滚了两圈，平静下来之后，她打开手机给林诗阮发了一个信息。
　　念念不忘：我通过金讼的面试了。
　　软软：恭喜恭喜。
　　林诗阮几乎是秒回，收到信息的时候，她和姜雨薇正在咖啡馆学习。
　　“干嘛，笑得这么开心。”姜雨薇抬头就看到林诗阮美滋滋的笑容。
　　“知知通过实习面试了！”
　　“一个面试而已，”姜雨薇小声嘀咕，她不以为然地开口，“怎么比你自己通过了还开心。”
　　“那可是金讼律师事务所，多少学生挤破头都进不去的呢。”林诗阮大声说道。
　　“确实。”姜雨薇表示赞同，“能进金讼律师事务所的肯定有两把刷子。”
　　“不过我听说他们所只招研究生，沈知念怎么进去的。”姜雨薇冒出这个疑问，“你不是说过她家庭条件一般吗？”
　　林诗阮摇了摇头，“我也不知道。”
　　姜雨薇从鼻子里冒出一声轻哼，她反问道，“还有你不知道的？说好的好朋友呢？”
　　“我下次问她好了。”林诗阮双手合十放在胸前，“知知果然很厉害。”
　　“是啊是啊。”姜雨薇随意附和道。
　　不知道沈知念给她灌了什么迷魂汤，软软真是没救了，姜雨薇心想。
　　说完这个话题，她们又开始了各自的学习。
　　“唉，对了，你元旦的表演准备的怎么样了？”姜雨薇突然想起这个事情。
　　“李老师想让我和顾云一起合奏，我拉大提琴，他弹钢琴。”林诗阮低着头看书，头也没抬地回答。
　　“那不错啊！我觉得你们男帅女靓，表演效果肯定不错。”姜雨薇在心里给李老师偷偷点了个赞。
　　“什么啊？”林诗阮秀眉紧蹙，“我不想跟顾云一起。”
　　林诗阮把那天他邀请自己一起去实习的事情说给了姜雨薇听。
　　“他在追你？”姜雨薇一针见血地指出来。
　　林诗阮点了点头，不是她太自恋，是顾云的表现太明显了。
　　“你对他什么感觉？”姜雨薇露出八卦的表情。
　　林诗阮抬起头，抿着嘴巴，毫不犹豫地回答，“没感觉。”
　　姜雨薇摊开手，“那还不好办，直接拒绝呗。反正你拒绝过的男生也不止一个两个。”
　　林诗阮凝思片刻，“他不一样。我们现在在一起做课题，抬头不见低头见的。”
　　她叹了一口气，“不过还好他并没有表白。”
　　姜雨薇用手摸了摸下巴，懒洋洋地说，“这还不好办，他不说你就当没这回事。他跟你告白了，你再想想怎么委婉拒绝呗！”


第25章 情敌见面
　　沈知念开始了她的第一段律所实习。她跟着的正是那天面试她的女律师，名字叫张妍，律所的人都喊她张姐，沈知念也跟着这样喊。
　　律所的实习生活和她想象的差别很大，实习生被分到的都是一些订卷宗、查案例、寄邮件之类的活。
　　虽然工作很枯燥，沈知念可一点都不敢怠慢，她很珍惜这一份来之不易的工作。
　　这一天，她从律所离开的时候已经是八点多了，平时一般六点就可以下班了，但今天张姐让她做一份案例分析，明天就要，沈知念只好加班做了。
　　她收拾好东西从律所离开，走到公交车站，天气越来越冷了，沈知念呼了一口气，瞬间在空气中凝结成白白的雾气。
　　公交车很快就来了，这个时间点，车上的人寥寥无几，仅有的几个人也是在沉默地玩手机或者靠在座位上睡觉。
　　沈知念找了一个后排靠窗的座位，公交车平稳地行驶，她靠在座位上闭上了眼睛，一整天都坐在电脑前，她的眼睛又涩又痛，此时才稍微放松了一点。
　　快到期末了，离回家的时间越来越近了，沈知念想。
　　车厢里暖暖的，沈知念不由自主地想起一些往事。
　　沈知念回忆起她读高三的某个周日下午，她放了半天假。彼时她被沉重的学业压的喘不过气，她第一没有争分夺秒地学习。
　　冬日的下午，窗外正下着鹅毛大雪，沈知念在家里沙发上一边烤火一边枕着妈妈的腿舒服地睡了一整个下午，忘记了学习、高考，忘记了紧张和焦虑。
　　那种暖暖的感觉沈知念每次想起来都会觉得很幸福。
　　好想妈妈和妹妹啊，沈知念用手揉了揉自己的太阳穴，心里对家人的思念奔涌而来。
　　下车之后，冷气扑面而来，她用手轻轻拢了拢自己的棉服，冬天是个万物凋零的季节，学校两边的大树的叶子几乎全部掉落，只剩下光秃秃的枝桠。
　　沈知念的黑皮鞋踩着干枯的叶子，发出嘎吱嘎吱的轻响声，她就是在这个时候看到正朝着自己走来的林诗阮。
　　今天她穿了一件浅蓝色的毛呢大衣，脖子上围着一条米白色的围巾。下身搭了一件浅灰色裤子，脚上穿着一双米白色雪地靴，戴了一个白色贝雷帽。
　　和她肩并肩走着的是一个清秀的男生，身材高挑，比林诗阮高了一个头，他穿着一件黑色的大衣。
　　远远看去，她们正在交谈，不知道男生说了些什么，林诗阮被逗笑了，露出一个明媚的笑容。
　　沈知念看到这一幕，喉咙动了动，露在空气中的手指微微蜷缩。
　　她本来想绕过林诗阮他们走另一条路回寝室。
　　可她刚走两步，林诗阮远远地就看见了她，大喊道，“沈知念！”
　　被发现了，沈知念的脚被钉在了原地，很快她们俩就走到了沈知念面前。
　　“我还以为自己看错了呢。”林诗阮看着她，眼睛亮晶晶的，像是天边璀璨的星星。
　　沈知念抬眸，露出一个转瞬即逝的笑容，如果不是林诗阮看的仔细，差点发现不了。
　　林诗阮看着沈知念手里提的电脑包，问道，“你干嘛去了？”
　　沈知念淡淡地回答，“实习刚下班。”
　　旁边的顾云看着面前的女生，她穿着一件淡黄色的棉服，戴了一条浅蓝色的围巾，头发刚刚到耳朵以下，完美的鹅蛋脸上有一双漆黑明亮的眼睛，睫毛又长又翘。
　　顾云眼睛含笑地盯着林诗阮，“诗阮，这是你朋友吗？我怎么没见过。”
　　他只知道林诗阮和姜雨薇走的很近，这还是他第一次见沈知念。
　　“这是沈知念，我的好朋友。”林诗阮拍了拍沈知念的肩膀介绍道。
　　顾云看着沈知念，大方地开口，“你好，我是顾云，现在是林诗阮的朋友。”
　　这句话意味深长，现在是朋友，以后是什么关系就说不定了。
　　沈知念抬眸看着他微微点了点头，视线又转到林诗阮的脸上，淡淡地开口，“我还有事，先走了。”
　　沈知念说完就准备离开，她刚走两步，林诗阮拉住了她的胳膊。
　　“差点忘记了！”林诗阮拍了拍额头，“圣诞节江边有烟花秀，你有空和我们一起去吗？”
　　沈知念并不想待在她和顾云身边，便摇了摇头，“我还有事就不去了。”
　　林诗阮的脸一下就垮了下来，姜雨薇约她去看烟花秀，她脑子里冒出的第一个想法就是想把沈知念也带去。
　　而且她已经买好了给沈知念的圣诞礼物，本来想看完烟花之后给她的。现在好了她的计划在沈知念的拒绝下全部付之东流了，林诗阮失望地想。
　　“那我圣诞节看完烟花来找你可不可以？”林诗阮小心翼翼地提出这个方案。
　　沈知念张了张嘴巴，看样子又想拒绝。林诗阮抢先说，“我就耽误你一会儿，不会很久的。”
　　沈知念想说你不用这样的，见不到我又有什么关系呢，陪在你身边的人很多的，不差我一个。但她看到了林诗阮可怜兮兮的表情又忍住了。
　　“那你回学校了给我发信息。”最后她吐出这句话。
　　林诗阮的脸立刻乌云转晴，她冲过来抱了沈知念一下，“那就这样说定了！”
　　“嗯。”沈知念闻着她身上淡淡的香味低声应了一句，“我先回去了。”
　　一个人走在路上，沈知念走着走着就出神了。
　　林诗阮对她到底是什么感情呢？
　　朋友吗？好像又太亲密了一点。
　　沈知念的朋友很少，她仅有的一个朋友许晚秋不在这个学校，她留在家乡清城读大学。
　　沈知念和许晚秋并不是这种相处模式，她不会抱自己，她们也不会一起过圣诞节。
　　她们之间一直都是君子之交淡如水。
　　她们两只会偶尔在微信上关心一下对方的学业和生活。
　　沈知念搞不懂林诗阮对她到底是什么样的感情，但她又想她连自己有时候都看不清，又怎么能看清林诗阮呢。
　　她唯一确定的是林诗阮大概率不会喜欢女生，她会按照大多人的生活轨迹，找到一个两情相悦的男生，或许那个人是顾云，或许是其他人。
　　反正永远永远不会是她。
　　林诗阮喜欢她的概率比明天小行星撞地球的概率还要小。


第29章 有人因爱生恨了
　　圣诞节的早晨，大片的雪花从天空飘落，沈知念觉得有些惊奇，她在S市读了三年大学，这是她第一见到下雪的场景。
　　到了中午，校园就被白色的雪盖住了，看起来就像裹了一层白色的毯子。
　　今天刚好是周末，沈知念不需要去实习，但过完圣诞节期末考试也快到，她抱着一堆书去了图书馆。
　　沈知念找了一个窗边的位置坐下来，窗外雪花飞扬，不知道为什么她想起了之前和林诗阮一起来学习的场景，现在就剩下了她一个人。
　　沈知念摇了摇脑袋，把林诗阮那张脸从自己的脑海里甩出去。
　　她翻开厚厚的课本，开始聚精会神地学习，每年的期末考试对她都至关重要，这决定着她能不能拿到奖学金，一但没有奖学金就意味着她得挤出时间去打工赚学费。
　　学了两个小时，沈知念看着课本上的字逐渐变得模糊不清，她揉了揉眼睛，又闭上眼睛小憩了一会儿。
　　晚饭时候，沈知念没有去食堂，她在图书馆旁边的便利店买了一个面包随意对付了一下。
　　直到晚上八点她学完了今天给自己布置的任务才离开图书馆。
　　她带好了围巾，慢吞吞地走在回寝室的路上。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　到处都弥漫着节日的欢乐氛围。
　　学校道路两边的树上被缠上了彩灯，店铺里放着圣诞树，贴着五彩缤纷的贴纸和彩色丝带。
　　不少学生往着校门口的方向走，有些人头上戴着圣诞帽子，边走边笑，脸上洋溢着开心的笑容，笑声在空气中回荡。
　　看着走过的熙熙攘攘的人群，沈知念猜她们估计是出去过圣诞节的。
　　沈知念不由自主地想，不知道林诗阮今天有没有看到绚烂的烟花。
　　到寝室门口的时候，一堆人围在那里，沈知念不知道发生了什么事情，她走近一看，张漾抱着一大朵玫瑰花现在门口。
　　看到沈知念他立刻冲了上来，不由分说地把花塞到她怀里，大声告白，“沈知念，我喜欢你。”
　　周围看热闹的人开始起哄，“在一起！在一起！在一起！”。
　　沈知念停在原地，张漾眼里闪烁着炙热的爱意，，一遍一遍地重复，“沈知念，我真的很喜欢你！我真的真的很喜欢你！”
　　沈知念心里很无语，她上次不是已经说的很明白了吗。
　　被一群人围住盯着看，她觉得很尴尬。
　　见她没有反应，张漾又深情款款地开口，“我第一次见到你，就喜欢上了你。或许我现在不能给你好的生活，但我会努力的，你能给我一次机会吗？”
　　听到这话，周围有女生被感动到快要流泪，有人大声喊，“快答应他啊！”
　　沈知念紧蹙眉头，她看着张漾，口吻清晰，“我不喜欢你。”
　　张漾立马回答，“你现在不喜欢我不代表以后还不喜欢我，我会努力让你爱上我的。”
　　沈知念脸色越来越差，她面无表情地说，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这种东西不是努力就可以的。”
　　她说完后把手里的那捧玫瑰花扔回到张漾会怀里，“别白费力气了。”
　　张漾失望地低下头。
　　沈知念转身准备离开，张漾突然抬头，在一众人面前语气激动地开口，“你不肯接受我的表白是不是因为林诗阮！”
　　周围的人被他的话激起了强烈的八卦之心。
　　张漾不管不顾地大声说，“我早就看出来了喜欢她，上次她受伤你天天贴身照顾她。我默默观察你好久了，你只有对她才这么好？你是不是喜欢她？”。
　　沈知念没有说话，张漾当她默认了。他语气讽刺，“你就这么贱吗？看着她家有钱有势就贴着人家。人家有把你当什么吗？她就是把你当消遣而已。”
　　心事被赤裸裸地揭开，沈知念惊慌失措，她不知道张漾怎么看出她对林诗阮的感情的。
　　明明自己掩藏的很好的，她有些难堪地想。
　　人群里有不少人听过林诗阮的名字，有人开始举起手机录像，沈知念不想因为这件事影响到林诗阮。
　　她转过身面无表情地盯着张漾，一字一句地开口，“第一，我不喜欢林诗阮，我喜欢的人另有其人。”
　　她停顿了一下，接着说，“第二，就算全世界只剩下你一个男的我也不会喜欢你。”
　　……
　　林诗阮在回学校的出租车上就看到了这段沈知念拒绝张漾告白的视频。
　　她听到那句人家有权有势就是玩玩你而已的时候，手紧紧的攥了起来，旁边的姜雨薇看到林诗阮脸色不好，小心地开口，“软软，怎么啦？”
　　林诗阮把视频转发给了姜雨薇，姜雨薇看完后也怒上心头，骂骂咧咧，“这男的也太没品了吧！告白不成就乱造谣，败坏人家名声！”
　　林诗阮很担心沈知念，恨不得马上飞到她身边。
　　她在微信上给沈知念发信息。
　　软软：你还好吧？
　　念念不忘：你看到了？
　　两个人心照不宣地没有提张漾。
　　软软：我在朋友圈看到视频了，你没事吧。
　　念念不忘：没事。
　　软软：我马上就回学校了，你等我哦。
　　念念不忘：嗯。
　　十五分钟后，林诗阮到了沈知念的寝室门口，她给沈知念打了一个电话。
　　沈知念很快就出现在她的视线里，两人坐在寝室对面的长椅上。
　　林诗阮见沈知念面色如常，心里松了一口气。
　　“你还好吧？”她小心翼翼地开口。
　　沈知念语气平静，好像刚刚没有发生过那件事情一样，“没事，你不用管她。”
　　她微垂眼眸，盯着自己的黑皮鞋，淡淡地开口，“张漾说的那些话你别往心里去。”
　　沈知念指的是张漾说她喜欢林诗阮那句话。
　　林诗阮压根就没注意到，她只记得张漾说的那句人家有权有势就是把你当消遣。
　　她摘下白色的手套，覆住沈知念放在大腿上的手，轻轻地抚摸，神情严肃认真，“你不要听他乱说，我是真的把你当朋友的。”
　　天气很冷，沈知念却觉得自己的手开始发烫，她抽出自己的手，淡淡地开口，“我知道。”
　　我知道你认真把我当朋友，我也知道你不喜欢我，所以你才根本注意不到我说的那句“我不喜欢林诗阮”。
　　“对了，这是给你的礼物。”林诗阮突然想起来她包里放了自己精心给沈知念准备的圣诞节礼物。
　　沈知念抬头，惊讶地望着她。
　　林诗阮从包里翻出一个精致的盒子，递给沈知念，“拆开看看吧。”
　　沈知念接过来，打开盒子，里面是一支护手霜。
　　“上次我们一起去福利院的时候，我就想着要送你一只护手霜了。”林诗阮眉眼弯弯，“女孩子呢要多注意手部护理，尤其是冬天！”
　　沈知念嘴角微翘，心里冒出一丝丝雀跃，不管林诗阮送她什么，她都觉得是最好的礼物。
　　“可是我忘记给你买礼物了。”沈知念不好意思地说。
　　林诗阮摇了摇头，她微微一笑，“你待在我身边就是给我最好的礼物了啊。”


第30章 沈知念会来吗？
　　元旦越来越接近，林诗阮一连几天都和顾云留在学校的琴房排练表演的节目。
　　连续几天高强度的排练也让林诗阮有些疲惫。
　　元旦的前一天，林诗阮和顾云排练完最后一遍，“好累啊！”，林诗阮放下大提琴，虚脱一般坐了下来。
　　顾云从椅子上站起来，走到琴房的角落边，从那放着的一箱矿泉水中拿出一瓶水递给林诗阮。
　　林诗阮接过来，拧开水瓶喝了一口。
　　琴房在学生活动中心的一楼，平时来的人很少，二楼是室内运动场，此时应该是有学生在打篮球，吵吵闹闹的声音从楼上传过来。
　　顾云靠在墙边，静静地看着林诗阮，“一起去吃饭吗？”
　　“可以啊。”林诗阮放下手里的矿泉水，把大提琴装回琴盒，“走吧。”
　　一走出学生活动中心，冷冽的寒风扑面而来。
　　林诗阮刚出来，被寒风一吹，忍不住哆嗦了一下。
　　顾云立马把自己脖子上的围巾拿下来戴在林诗阮的脖子上。
　　林诗阮下意识挣扎，“不用了。”
　　顾云看着她坚持道，“戴着吧。”
　　两人边聊天边走，不一会儿就到了食堂。
　　林诗阮和顾云去打完饭，回头就看到沈知念一个人坐在角落里吃饭。
　　她吃饭的样子很乖，她用筷子夹了一颗土豆，塞进嘴里，慢条斯理地咀嚼着。
　　林诗阮朝着她走去，顾云跟在她后面。
　　“一个人吃饭？”
　　突然有人出声，沈知念吓了一大跳。
　　她的瞳孔微缩，小巧的嘴巴张的大大的。
　　林诗阮把餐盘放下，很自然地坐在了她的旁边，顾云跟着她坐在她们的对面。
　　沈知念没有回答林诗阮的问题，林诗阮又重复了一遍，“怎么一个人吃饭？”
　　沈知念淡淡地回答，“我一个人去上自习当然一个人吃饭了。”
　　“沈同学还挺爱学习的。”顾云一边吃饭一边夸赞道。
　　沈知念抬眸看了顾云一眼又低下头，“快到期末了。”
　　看沈知念聊天的兴趣不大，顾云没有再说话，他盯着林诗阮的餐盘饶有兴趣地问，“你怎么把胡萝卜都挑出来了。”
　　林诗阮用筷子戳了戳餐盘里的胡萝卜丁，“我不爱吃胡萝卜。”
　　“可是胡萝卜对眼睛好。”顾云一本正经地看着她。
　　林诗阮最讨厌别人劝她吃胡萝卜了，她撇了撇嘴，“不喜欢的菜再好我也不吃。”
　　顾云对她宠溺地露出一个笑容，“你不爱吃就算了。下次我可以帮你解决。”
　　林诗阮拧紧眉头，觉得顾云说的话有些过界了，“下次我不打就是了，刚才打饭的时候忘记和阿姨说了。”
　　顾云还想再说点什么，沈知念吃完餐盘里的最后一个土豆，对着她们两说，“你们慢慢吃，我先走了。”
　　看着沈知念离去的背影，林诗阮隐约觉得她不开心了。
　　……
　　元旦如约而至。
　　元旦那天学校十分热闹，到处都洋溢着欢乐的气氛。
　　林诗阮中午和顾云在大礼堂做了最后一次彩排，负责的老师对他们的彩排十分满意，一遍就过了。
　　彩排完之后，林诗阮从大礼堂出去，给沈知念打了一个电话。
　　电话很久没有人接，就在林诗阮准备放弃的时候，电话接通了。
　　“喂？”她那边地声音有些嘈杂，过了一两分钟，又突然变得安静了。
　　“今天晚上元旦晚会我有表演，你要来看吗？”林诗阮充满期待地问她。
　　电话里的人犹豫了几秒，“我不去了。”
　　听到这话林诗阮突然冷笑一声，她口吻中带着一丝责怪，“你上次不是答应过我的要来看我的演出吗？”
　　沈知念并没有不想去，是张姐临时给她布置了一个任务，她要去给当事人送个文件，回来的时候不一定能赶上林诗阮的表演。
　　“真的来不了？”林诗阮不死心地又问了一句。
　　“我要帮张姐送……”沈知念还没解释完，林诗阮直接打断了她，她声音冷冷的，“来不了就算了。”
　　说完后，林诗阮毫不留情地挂断了电话。
　　沈知念捏着手机站在原地，像是突然被人从头上泼了一桶凉水，心里直冒寒意。
　　她真的不是故意不想去的。
　　和沈知念一起的女实习生看她站在走廊里一动没动，便上前关心道，“你没事吧，脸色怎么这么差。”
　　沈知念摇了摇头，“我没事。”
　　她轻轻吸了一口气，对着旁边的女实习生说，“静静，你能帮我一个忙吗？”
　　……
　　元旦晚会七点半开始。
　　七点钟礼堂里已经挤满了人，气氛很热闹，林诗阮待在后台待场，她穿着表演的礼服坐在椅子上，脸上乌云密布。
　　姜雨薇看她一副谁都别来惹我的样子，她偷偷问旁边的顾云，“软软怎么了？看起来心情不太好的样子。”
　　顾云摊了摊手，“我也不清楚，中午彩排的时候还好好的。”
　　姜雨薇小心翼翼地走到林诗阮旁边，“怎么了软软，有谁惹你不开心了？”
　　林诗阮看到姜雨薇心里的委屈一下就憋不住了，她抱着姜雨薇的腰，眼眶微红，“沈知念答应过我她来看我的表演的，她说有事不能来了，她那个大骗子！”
　　姜雨薇一听觉得林诗阮的表现太激动了，“她不是说了她有事吗？”
　　林诗阮吸了吸鼻子，“我不管！她之前答应过我的。”
　　姜雨薇第一次见林诗阮这么蛮不讲理，“不来就不来呗，看不到表演是她的损失。”
　　她语气轻柔地哄着林诗阮，“软软别难过了，哭了就把脸上的妆弄花了。”
　　林诗阮低头含糊不清地嗯了一句。
　　林诗阮和顾云的表演是第五个，轮到第四个的时候，林诗阮提着裙摆跑了出去。
　　她找了一个安静的角落拿出手机，点开微信，看着沈知念的头像发呆。
　　林诗阮低头打了一句话，指尖动了几下，最终还是没有发出去。
　　她失魂落魄地走回去，被出来慌慌张张找她的姜雨薇拉住了，“你去哪了，马上就轮到你们了。”
　　林诗阮心里闷闷的，但她知道不能因为自己而影响表演。
　　台上的主持人在报幕，林诗阮深深吸了一口气，她拿起大提琴跟在顾云后面走上了舞台。


第31章 是谁破防了我不说
　　沈知念在林诗阮她们节目开始的前两分钟才跑到学校大礼堂的门口，人很多，她挤了进去，在一个小角落里站着。
　　林诗阮提着裙子走上来的时候台下传出一大片欢呼声，沈知念站在无人问津的角落里，静静地看着她。
　　舞台上的灯光打在她的脸上，沈知念远远地可以看到她精致的脸，今天她化了一个妆，显得格外美丽。
　　林诗阮穿着浅白色的礼服，坐在凳子上开始表演，神色自信从容，整个人仿佛在发光。
　　表演结束后，台下传来雷鸣般的掌声。
　　沈知念见表演结束了，便准备转身离开。
　　林诗阮下台的时候姜雨薇在等她，她拉着林诗阮凑在她的耳朵边悄悄说，“沈知念刚才来了哦！”
　　林诗阮立刻在人群里找沈知念的身影，可是她并没有找到，她倍感失落，“你在骗我吧，她都说了不来了。”
　　“我哪敢骗你啊，我真的看到她了，不信的话你问她呗。”
　　林诗阮这才反应过来，她急急忙忙找到自己的手机，拨通了沈知念的电话。
　　“你是不是来看我的表演了？”电话刚接通，林诗阮迫不及待地问道。
　　“嗯。”沈知念淡淡地回答。
　　“你现在在哪里啊？我想见你。”林诗阮直白地开口。
　　“我在门口。”
　　听到这话，林诗阮提着裙子就往外面跑，身后的姜雨薇在后面说，“软软，你先换衣服啊，外面很冷的！”
　　沈知念在大礼堂门口还没放下手机，一道白色的身影就出现了她的眼前。
　　林诗阮跑过来，惊喜地开口，“你真的来了啊。”
　　她又想起沈知念说自己有事，突然之间为自己的任性感到愧疚，她用手指捏着裙摆，不好意思地开口，“我是不是影响你工作了。”
　　“没有，我和同事换了一下。”沈知念解释道。
　　大礼堂门口没有空调，天气很冷，沈知念看着林诗阮裸露的肩膀，皱了皱眉头。
　　此时林诗阮也开始感觉到外面的冷气吹到自己的身上，露出的皮肤开始起鸡皮疙瘩。
　　沈知念把自己的棉服脱了下来，披在她身上，“怎么没换衣服就跑出来了？”
　　林诗阮的嘴唇已经被冻得血色全无，她的声音中带着自己都没有察觉到的委屈，“我怕你跑了。”
　　沈知念盯着她，眼神轻柔，“我不会的。”
　　她又对着林诗阮微微一笑，“先去换衣服吧。”
　　两人一起回到候场的房间，此时里面没有人。
　　林诗阮去换衣间换衣服，她让沈知念在外面等她。
　　没过两分钟，林诗阮的声音从里面传了出来，“知知，进来帮我一下，我拉链自己拉不下来。”
　　沈知念走进去，林诗阮正背对着她，把头发撩了起来，“快帮我一下。”
　　林诗阮露出来的后肩颈白皙修长，沈知念盯着她细腻圆润的肩头眉心微微一跳，她迅速帮她拉下礼服的拉链，然后像逃命一般跑了出去。
　　林诗阮被她的动作吓了一跳，她一边换衣服一边喃喃自语，“怎么跑这么快。”
　　林诗阮在里面换衣服，沈知念就在外面坐在椅子上玩手机。她无聊地点进了学校的论坛
　　元旦晚会结束之后，林诗阮和顾云迅速成为学校学生们的八卦重点。
　　以前林诗阮还只是在法学院小有名气，现在一举成为学校的大红人了。
　　学校的论坛里出现了不少她和顾云一起表演的照片。
　　有人还建了一个帖子，专门磕林诗阮和顾云的CP。
　　“我去，这张眼神对视的也太深情了吧。”
　　“这是在谈了吧，这绝对是在谈了。”
　　“男帅女靓！配我一脸！”
　　有学生在这个帖子里扒出来林诗阮和顾云的家庭背景。
　　“我听说林诗阮是经济学院院长林霁的千金呢！顾云好像和法学院的顾教授有点亲戚关系，听说他们家是开公司的。”
　　有不少人回复了这条评论。
　　“家庭条件和颜值都很配呢！”
　　“就是就是，蹲一个我们在一起了回复哈哈哈。”
　　沈知念滑过每一条评论，凡是夸林诗阮的她都点了个赞，说林诗阮和顾云很配的她都选择性忽略掉了。
　　她把林诗阮表演的美照都存了下来，放进了一个名为secret的相册。
　　林诗阮换好衣服出来，她看到沈知念在低头玩手机，她顿时玩心四起，偷偷绕到她身后。
　　“在干嘛？”林诗阮的声音从背后传出来。
　　沈知念还在存她的照片呢，此时吓了一跳，她惊慌失措地按灭手机，“没什么。”
　　林诗阮盯着她慌慌张张的笑脸，故意说，“是在干什么见不得人的事，怎么突然就把手机关了？”
　　沈知念摇了摇头，又重复了一遍，“没什么。”
　　沈知念故作镇静的样子一眼就被林诗阮看穿了，她微微一笑，拉长声音，“你不会……”。
　　沈知念瞬间心脏怦怦直跳，她紧张得额头都开始冒汗了。
　　难道林诗阮刚才发现自己在偷偷存她的照片了，等会该找个什么理由搪塞过去呢。
　　就在她拼命想的时候，林诗阮开口说完了剩下的话，“你不会是和姜姜一样，喜欢看有颜色的小说吧。”
　　她没发现啊，沈知念瞬间放松下来。
　　“我没有在看小说，你脑子里在想什么乱七八糟的东西啊？”沈知念吐槽道。
　　“还不是你一副心虚的样子，姜姜每次看小说被我发现了和你的表情一模一样。”林诗阮双手抱胸，轻哼一声。
　　“那你没在看小说你在干嘛？”林诗阮轻轻地拍了拍她的肩膀好奇极了。
　　“没干嘛。”沈知念随意敷衍道。
　　“你不想说就算了！我真的一点都不想知道哦！”林诗阮微嘟红唇，看似漫不经心实则语气出卖了她。
　　沈知念看出她十分好奇了，可她也不敢说实话啊。
　　沈知念想，要是你知道我在偷偷存你的照片，不知道你会不会后悔问我这个问题。
　　不过她也只敢在心里偷偷的想，要是被林诗阮知道了，说不定她们连朋友都没得做了。


第32章 老婆来给我送汤了
　　元旦过后半个之后就到了期末考试，考完最后一门，沈知念慢吞吞地收拾东西。
　　一出教室门，就看到了在门口等她地林诗阮。
　　“你考得怎么样？”林诗阮关心地问。
　　“题目都写了。”沈知念轻描淡写地回答，“至于有没有写对就不是她关心的事情了。”
　　“考完了下午一起去看电影吧。”林诗阮扬起一抹微笑，递过来一张电影票。
　　沈知念看着她递过来的电影票摇了摇头，“我就不去了。”
　　从刚刚考试的时候她就感觉自己的胃隐隐作痛，大概是这两天晚上着凉了，胃病又复发了。
　　林诗阮看她没有接，手拿着票悬在空中，两人停在原地僵持着。
　　沈知念身体不舒服，说话的语气不善，“你想看电影的话可以找别人。”
　　林诗阮似乎是被她的话伤害到了，盯着她的眼睛，语气讽刺，“真的没有时间吗？”
　　沈知念没回答，她自顾自地开口，“你不去算了！”
　　林诗阮确实被沈知念的态度伤到了，考试完之后她明明没什么事情的。
　　她越过沈知念，径直离开了，只留给她一个背影。
　　林诗阮消失在视线里之后，沈知念才蹲下来捂着自己的胃，她觉得自己的胃更痛了。
　　沈知念没有回寝室，她吃完饭后坐公交车去了附近的一家三甲医院。
　　沈知念到的时候差不多已经到了下午两点钟，她挂的号前面就两三个人，很快就轮到了她。
　　进了诊断室，一个男医生坐在那里，问她，“哪里不舒服？”。
　　沈知念淡淡地回答，“胃不太舒服，有时候有点痛。”
　　医生问了她平时的作息习惯、饮食习惯，又问她最近情绪好不好、家里人有没有这个病，沈知念都一一回答了。
　　听到她说自己的爸爸就是因为这个病去世的，医生微皱眉头，“你最好做一个胃镜检查，确定是哪种胃病，这样也好对症下药。”
　　沈知念小声地问，“一定要做胃镜吗？”
　　似乎是看出她在抗拒，医生沉吟片刻，开口说，“不做也可以，我给你开点药先吃吃，没有好转的再来做胃镜吧。”
　　沈知念立刻点了点头。
　　从诊断室出来，她拿着医生开的单子，准备去缴费拿药。
　　沈知念就是在这个时候看到了林诗阮，林诗阮也看到了她。
　　沈知念拒绝她一起看电影的邀约之后，她心情不太好回了家，结果在家没待一小会儿，接了一个电话后匆忙往医院赶。
　　原来林知越今天中午应酬喝了不少酒，下午上班的时候就开始吐血，差点没把他的秘书吓死，紧忙打了120。
　　她刚进医院，就看到了沈知念，她还以为自己眼花了。
　　沈知念面色苍白，看起来不太舒服的样子。
　　“你怎么来医院了？”林诗阮关心地问。
　　“胃不太舒服。”沈知念捏着手里的单子平静地开口。
　　“医生怎么说，严重吗？”林诗阮继续问。
　　沈知念抿了一下嘴巴，“还不就是那样，来了一点药让我回去先吃。”
　　沈知念的神色看起来很疲倦，声音也很消极，林诗阮从来没有看她这么低落过。
　　“你来医院干嘛？”沈知念忽然想起来，原本应该出现在电影院的林诗阮怎么会出现在这里。
　　“我来看我哥……”林诗阮还没有说完，一个电话打了进来，林诗阮接完电话对沈知念，“我先去住院部看我哥了，等我回学校再去看你。”
　　说完就急匆匆地走了。
　　林诗阮走后，沈知念缴完费去拿了药，往车站走去。
　　走了一小会儿，沈知念拿出包里手机和耳机，将白色的耳机放进耳朵，打开音乐，悠扬的歌声传入耳朵，每次沈知念不舒服的时候她就会听她最爱的女歌手的音乐。
　　音乐是疾病的镇痛剂，沈知念脑子里莫名其妙冒出这句话。
　　很快车来了，沈知念坐上回学校的公交车。
　　她怔怔地望着前排被妈妈搂在怀里的小女生。
　　胃还在隐隐作痛，也许是生病的缘故，沈知念的心情一下变得很低落。
　　平时不管遇到什么样的事情她都能从容的、平静的应对。
　　或许是生病让人更加脆弱了，她也会渴望待在妈妈的怀抱里。
　　冬日的傍晚，光线微弱，沈知念下车后走在学校里，觉得天空格外阴沉。
　　灰色的天空就像她的人生一样，单调、乏味、毫无希望。
　　她回寝室后什么都不想做，拆开在医院拿的药，吃了几颗后就爬上了床。
　　大概是吃了药的原因，一觉醒来后，沈知念觉得自己稍微好了一点，她拿起放在枕头边的手机，林诗阮给她发了好多条信息。
　　软软：你在寝室吗？
　　软软：你怎么样了啊，还有没有不舒服？
　　软软：我去你寝室看你了哦。
　　最后一条是三分钟前。
　　沈知念手指动了动，给她发过去一条微信。
　　念念不忘：我刚睡醒。
　　林诗阮很快就回了她。
　　软软：我到你寝室门口了，你能出来一下吗？
　　沈知念看到这条信息，从床上爬了起来，穿着拖鞋，头发也乱糟糟的，她随意地用手抓了两下。
　　寝室门口，林诗阮正坐在对面的椅子上旁边放了一个保温杯，她正等沈知念，看到沈知念出来她立马站了起来。
　　“你还好吧？”声音中带着显而易见的关怀之意。
　　夜晚的路灯下，光线浅淡，沈知念在离她半米远的地方站着，暗淡的光照在她的身上显得她整个人模糊不清。
　　沈知念走近了一点，脸色还带一点点生病的疲倦，“好了一点。”
　　林诗阮把手里的保温杯递给她，声线温柔，“这是我煮的老姜红糖水，喝了应该会好一点。”
　　沈知念接过来，心里涌出一股淡淡的暖意，傍晚时分冒出来的愁绪顿时一扫而光。
　　“要注意按时吃饭，也不要冷到知不知道……”旁边的林诗阮在不停地絮絮叨叨说着一些平时胃病应该注意的事情。
　　“嗯。”沈知念抱着保温杯，小声地应了一句。
　　说完一大堆后，林诗阮对她浅浅一笑，“你要记得喝汤哦，我先走了！”。
　　沈知念点了点头。
　　看着她这副乖巧的样子，林诗阮没忍住揉了揉她的短发。
　　揉完之后迅速离开了，走了几步，回过头对着她露出一个如春花般灿烂的笑容。
　　后来她们分开的几年，失眠的时候沈知念总会回忆起这个场景，每次想起来她的心脏便会开始剧烈颤动。


第33章 回家
　　考完期末考试之后没几天，沈知念就搭上回清城市的车，因为想省钱，她买的是最普通的绿皮火车票。
　　从S市回家坐火车要坐十多个小时，沈知念买了一张硬卧。
　　她上车之后，想把行李放在上面的行李架上，但她力气不够，对面有个中年男人十分热心帮她放了上去。
　　火车开动没多久，对面的中年男人开始打电话，和他打电话的人应该是他的妻子。
　　沈知念低头看着手机，耳朵不由自主地竖了起来，他们说话的声音很大，所有的对话沈知念都听到了。
　　中年男人的妻子说明天化学老师要来家里做家访，儿子上一次化学考试考得很差，化学老师要来家里她有些紧张。
　　中年男人语气温和地安慰自己的妻子，一次考试代表不了什么，又让妻子今天下午带儿子去理个发，这样明天化学老师来的时候显得精神一点。
　　听完这段对话，沈知念觉得对面的中年男人应该是个不错的人。
　　可马上她就为自己错误的判断感到后悔了。
　　打完电话之后，对面的人点燃了一支香烟，升起来的烟雾迅速弥漫到沈知念这边，刺鼻的烟味被迫吸入，沈知念盯着中年男人手指间燃烧了半截的烟，紧蹙秀眉。
　　就在她忍不住想要出声的时候，中年男人把烟掐灭了。
　　他盯着沈知念的脸，笑了一下，口吻中带着一丝调戏的味道，“美女你多大了啊？”
　　沈知念没有理他。
　　对方并没有被沈知念冷漠的态度劝退，他又继续问，“你有没有男朋友啊？”
　　沈知念还是没说话，对方可能觉得自讨没趣也不再问了。
　　沈知念在心里愎悱，真是人不可貌相，看起来一个十分爱妻子的人在背地里却是这种样子。
　　火车上的时间十分的难熬，玩了一会儿手机，沈知念无聊地睡着了，她醒来就发现对面的男人把自己的脚横过来放到自己的床上。
　　沈知念从床上坐了起来，她面上带了一点愠怒，对着对面的中年男人说，“麻烦你把脚拿开！”
　　对方并没有第一时间把腿收回去，他盯着沈知念的脸，语气下流，“借你的床放一下怎么了？”
　　沈知念算是见识到了什么是无赖，她语气冰冷，“你不放的话我去叫乘务员了。”
　　对方露出一个猥琐的笑容，“美女别生气啊，我就是想和你交个朋友。”
　　沈知念脑袋嗡的一下，手指青筋暴起，她指着对方，声音像藏了冰一样，“再胡说八道我就报警了。”
　　对方被沈知念这副样子吓到了，他把脚从沈知念的床上收了回去，讪讪地说，“开个玩笑，开个玩笑。”
　　剩下的时间，对方也没有再来骚扰她，沈知念在心里长长地舒了一口气。
　　……
　　沈知念从公交车上下来的时候，天空才微微亮起来，冬天的早晨，街道上没有什么人，只有零星的几个早餐店开着门。
　　熟悉的街道，两边种着银杏树，风一吹，黄色的叶子慢慢飘落下来，地上好像铺满了一层黄色的毯子。
　　沈知念街道旁边的早餐店买了两个包子，左手推着行李箱，右手啃着包子。
　　推着行李箱走了五六分钟她停了下来，面前是一个老旧的小区。
　　楼房外面的斑驳的石灰墙上爬满了爬山虎，此时正值冬季只剩下干枯的脉络。小区楼上，有人晾着衣服，衣服在不停地往下滴水。
　　沈知念走到最里面的一栋楼，老旧小区没有装电梯，她拎着行李箱慢慢爬上了五楼。
　　用钥匙打开门，沈知念放好行李箱，换好拖鞋，厨房里的妈妈听到声音连围裙都没摘下来就跑了出来，声音温柔，“念念回来了！”
　　沈知念露出一个浅浅的微笑，“妈，我回来了。”
　　“吃早餐没有？”妈妈连忙问她。
　　沈知念点了点头，“刚刚我吃了几个包子。”
　　妈妈还想说可以再吃点，沈知念打断了她，“心心呢？”
　　妈妈宠溺一笑，“她那个小懒猪，还在睡觉呢！”
　　沈知念推开沈心的房间门，她睡得正香，睡颜恬淡，发出均匀的呼吸声。
　　沈知念坐在妹妹的床边，盯着她看了好一会儿，又帮她把被子掖紧了一点才恋恋不舍地离开。
　　妈妈正坐在餐桌上吃面条，“念念，你真的不再吃点，我下了很多面条。”
　　沈知念摇了摇头，坐到沙发上，打开电视，开始看。
　　妈妈吃完又把碗洗了，她做到沈知念旁边，一边打毛衣一边和她闲聊，“学习累不累啊？”
　　沈知念摇了摇头，她想起来妹妹做手术的事情，“妈，你上次带妹妹去检查，医生怎么说啊。”
　　妈妈停下打毛衣的手，叹了一口气，“医生说最好早点做修复手术，还需要定期去做声音矫正，万一错过了最佳时间可能对她说话有影响。”
　　沈心因为兔唇的原因说话的声音和一般人不太一样，只有家里人习惯了她的声音才可以毫无障碍的听懂。
　　她马上就要去上学了，沈知念很担心她会不会被同学排挤。
　　沈知念拉着妈妈的手，严肃地开口，“妈，心心的事情不能耽误，明年你就带她去做手术吧。”
　　妈妈露出犹豫的神色，沈知念知道她是在担心钱不够。
　　“钱的事情，你不用担心，我已经存的差不多了。”
　　这句话一出，妈妈像吃了一颗定心丸。
　　“你怎么攒够钱的？”妈妈突然想起这个问题。按理说，沈知念做兼职赚钱不会这么快的。
　　“这个学期我多拿了一份奖学金，加上我在实习也有一点收入……”沈知念把吴教授介绍她去实习的事情说给妈妈听了。
　　听沈知念说完，妈妈摸了摸她的手，“那个教授对你这么好，你要好好帮人家干活，知道吗？”
　　“知道了。”沈知念挽着妈妈的胳膊，头靠在妈妈身上，她感受着妈妈带来的温暖，情不自禁地开口，“妈妈我好想你和妹妹啊。”
　　妈妈搂住她，声音里带着一丝哭腔，“我和妹妹在家也特别特别想你。”


第35章 新年快乐
　　到了九点多，沈心还没有醒，妈妈走敲了敲她的门，大声喊道，“心心，快起床了！”
　　“来了！”一个甜美的女声从房间里传了出来。接着是拖鞋踩在地板上的声音，沈心跑了出来，抱住沈知念，惊喜地大声说，“姐姐，你回来了！”
　　沈知念把她从自己的身上扒拉下来，笑了一下，“我回来了！”
　　她刮了刮沈心的鼻子，“小懒猪，怎么这么晚才起来？”
　　沈心露出一个大大的笑容，“要是你早点跟我说你要回来，我保证一早就起来。”
　　“好吧，都是我的错。”沈知念揉了揉她的头发，“快去洗漱吧。”
　　“心心，快去洗脸刷牙，你不是和对面的静静约好了十点一起去楼下玩吗？你时间要来不及了。”妈妈催促道。
　　沈心拍了拍小脑袋，“我忘记了！”她嗖的一下冲进厕所，厕所里立刻传来哗啦啦的水声。
　　……
　　第二天中午，沈知念在家里睡觉。
　　对面的刘阿姨找她妈妈玩，两人在客厅一边打毛衣一边闲聊。
　　“昨天我好像看到念念了，她回家了？”刘阿姨状似不经意地开口。
　　“是的，放假了就回来了。现在正在房间睡觉呢。”沈知念妈妈露出一个和蔼的笑容。
　　“念念这孩子真不错，人长的漂亮学习又好。”刘阿姨夸赞道，“不知道她在学校有没有交男朋友啊？”
　　沈知念妈妈摇了摇头，“这个我不清楚，她没跟我说应该就是没有吧。”
　　刘阿姨笑了一下，“这可说不准。你可得看紧点，万一她被坏男生骗了怎么办？”
　　沈知念妈妈知道沈知念很有分寸，她对沈知念放心的很，“念念不会的，她心里有数的很。”
　　刘阿姨犹豫了一下，开口说，“我家那边有亲戚的孩子是读军校的，人也很老实，你觉得念念会喜欢吗？”
　　沈知念妈妈瞬间明白了刘阿姨的来意，她摇了摇头，“念念的事我可做不了主。”
　　刘阿姨拍了一下大腿，“你可是她妈妈，你还做不了她的主了？”
　　沈知念妈妈叹了一口气，“刘姐，不瞒你说，念念这孩子，看着温顺乖巧，她不想做的事谁也勉强不了。”
　　沈知念妈妈停顿了一下，又接着说，“她爸爸去世之后呢，我心里只有一个念头，那就是念念和心心平安健康就好，其他的事情都不重要。她喜欢谁，找谁做男朋友我都不想管了。”
　　看着沈知念妈妈语气中带有明显的哭腔，又听她说起去世的丈夫，刘阿姨也知道自己说错话了。
　　她干笑两声，“你说得对，孩子们开心就好。”
　　……
　　时间过得很快，一转眼新年就到了。
　　新年那一天，沈知念妈妈早早地起了床，她准备了很多东西，每年的这一天，她会把沈心放在对面的邻居家，然后带着沈知念去给丈夫扫墓。
　　沈知念爸爸去世的时候家里连给他买一块好一点墓地的钱都没有了，最后还是沈知念妈妈的一个姐妹出了钱让他入土为安。
　　新年的公交车上几乎没什么人，沈知念坐在位置上，低头默默地盯着自己的黑皮鞋。
　　每年的这个时候，家人团聚的好日子，沈知念的心情都会格外的低落。
　　不知道冬天爸爸在地下会不会冷，不知道他一个人会不会寂寞，沈知念难受地想。
　　到了墓园之后，沿着一排排墓碑走到最后，沈知念爸爸的墓在一个偏僻的小角落。
　　她和妈妈沉默着，一个给爸爸烧纸，一个给他放带过来的东西。
　　做完这些之后，沈知念稍微走远一点，留妈妈在那里和爸爸说说话。
　　妈妈说完之后，轮到沈知念了。妈妈擦了擦眼角的泪水，给沈知念说她去门口等她。
　　她先是跪下来给爸爸磕了三个头，盯着墓碑上的照片眼眶发红，沈知念絮絮叨叨说了很多，最后她提到了林诗阮。
　　说她长的很好看，说她多才多艺，说她性格特别好。
　　“爸爸，您要是知道我喜欢的是个女生会不会生气呢。”沈知念捂住胸口开始流眼泪。
　　这时，一阵风吹过，吹乱了沈知念的头发。
　　沈知念用手胡乱擦了擦脸上的泪水，喃喃自语，“爸爸，你不会怪我的对不对？”
　　过了好久好久，沈知念才起身离开，走到妈妈面前，沈知念妈妈看着她哭的通红的眼睛，安抚地拍了拍她的背。
　　两个人重新回家的时候，已经快到晚上了。家家户户都贴上了春联，到处都洋溢着新年的欢乐氛围。
　　沈知念妈妈一进家门就去了厨房，围着围裙开始做饭。
　　沈知念去厕所洗了一把脸，然后去对面接妹妹沈心回来。
　　“妈妈，你做了什么好吃的？”沈心一回来就跑到厨房去了。
　　“有鸡肉、蛋饺、丸子都是你爱吃的。”妈妈一边洗菜一边回头对沈心说。
　　沈心立马开心地拍了拍手，“我就知道！”她走过去抱着妈妈，在她的脸上亲了一下。
　　“快出去和你姐一起玩，等我炒完菜就可以吃饭了。”
　　沈心跑到客厅里，挨着沈知念乖乖坐着两个人一起安安静静地看电视。
　　她们只有三个人，妈妈还是做了一桌丰盛的菜。
　　三个人一起热热闹闹地吃饭，妈妈不停地给她们两个夹菜。
　　吃完饭之后，沈知念想帮妈妈洗碗，被她从厨房赶了出来。
　　清城市今年刚实行禁烟令，没有鞭炮声和烟花声的新年总归是有点寂寞。
　　沈知念坐在沙发上看春晚，手里的手机突然开始振动。
　　沈知念握着电话，看着来电提示，点了接通键。
　　“喂？知知在吗？”熟悉的声音传了过来。
　　“嗯。”沈知念淡淡地回答。
　　“在干嘛呢？”
　　“看春晚。”
　　说完这句话，两人沉默下来。
　　“你找我什么事情啊？”沈知念开口问。
　　林诗阮正站在房间里，窗外升起一朵朵绚烂的烟花，她笑了一下，“没事情就不能给你打电话了？”
　　沈知念轻轻地抓着沙发上的毛毯，喉咙一紧，“没有。”
　　林诗阮看了一眼手里的手表，马上就到零点了。
　　她掐着时间点，在最后五秒钟开口，“新年快乐。”
　　“你也是。”
　　希望你新的一年平安喜乐。沈知念在心里送出自己对林诗阮的祝福。


第35章 出轨被抓了？
　　新年过后，时间像被按下了加速键，一转眼，沈知念又回了学校，新的学期开始了。
　　沈知念接到杜晨睿电话的时候，她正在寝室整理衣服，寝室里只有她一个人。
　　“沈知念，你能不能帮我个忙？”杜晨睿吞吞吐吐，似乎有什么难言之隐。
　　“什么？”沈知念一边折衣服一边点开了免提键。
　　“就是……”杜晨睿一咬牙把自己找她的意图说了出来，“你能不能假扮一下我女朋友啊？”
　　“啊？”
　　“你不是知道我有个前男友吗？他最近来找我复合了……”
　　“所以你是不想和他复合了？”沈知念淡淡地问。
　　杜晨睿咬牙切齿地说，“他都那样对我了！我又没病，干嘛吃回头草！”
　　“我想让他死心别缠着我了！”杜晨睿语气中带着一丝祈求，“你帮帮我呗！”
　　在这个学校，除了林诗阮，杜晨睿是沈知念唯一算得上朋友的人。
　　她想了片刻，便答应了下来，“可以。”
　　……
　　次日下午，学校附近的咖啡店。
　　杜晨睿约他的前女友来咖啡店见面。
　　杜晨睿牵着沈知念的手坐到他前男友的对面，杜晨睿前男友看着他们握在一起的手，脸色苍白，“晨睿，你不用和我一样，找个女生来气我。”
　　杜晨睿对着他轻蔑一笑，“我和你什么关系都没有，我干嘛故意气你？”
　　对面一副我不相信的样子，他对着杜晨睿解释，“上次我说我有女朋友了，是骗你的，我们的关系被我妈发现了，她说我不和你断了她就要自杀。”
　　沈知念想，原来是这么一回事，就算他有天大的苦衷，他对杜晨睿的伤害已经造成了。
　　钉子可以拔掉，但痕迹永远都在那里。
　　杜晨睿摇了摇头，对着对面的男生，语气讽刺，“那你现在又回头找我，不怕把你妈气死啊！”
　　“我们只要藏的好一点的，不让她知道就好了。”
　　杜晨睿被他的话气笑了，他深情款款地看着沈知念，“可惜我已经有女朋友了。”
　　“你明明不喜欢女生的，你一定是在骗我！”对面的男生语气激动，似乎难以置信。
　　“我从来没有说过我不喜欢女生。”杜晨撑着桌子，紧紧地盯着他，神色冷漠，“你忘记了吗，我以前并不喜欢男生的。”
　　他一字一句地开口，“现在我只是回到我正确的轨道。”
　　他侧过脸，去看沈知念，“遇到她，我才知道，我的真爱就是她。”
　　对面的男生脸瞬间变得很苍白，眼里浮现一层雾气，一副摇摇欲坠的样子。
　　他捂住耳朵，拼命摇头，“我不信！”
　　“你信不信不重要，反正我们是没可能了。”杜晨睿给他们的关系判了死刑。
　　对面的男生猛地抬起头，看着沈知念，用手指着杜晨睿，咄咄逼人，“你能接受你的男朋友以前喜欢过男的？”
　　沈知念端起桌上的咖啡喝了一口，语气淡淡的，“有什么不能接受的，我爱的就是他这个人而已，他的过去我不在意，只要他未来身边的人一直都是我就好了。”
　　她停顿了一下，口吻中带着一丝嘲意，“你家里的事都没处理好，还妄想把我的男朋友抢走？”
　　对方被戳中死穴，瞬间面如死灰。
　　沈知念又用手摸了摸杜晨睿的小脸，“我觉得你还是早点放弃吧，现在晨睿喜欢的是我。”
　　对方似乎受不了他们这么亲密的样子，很快就匆匆走了。
　　杜晨睿看着他落荒而逃的样子，给沈知念点了个赞。
　　“我果然找对了人，你不去当演员可惜了。”杜晨睿对着沈知念竖起大拇指。
　　沈知念抬眸，露出一个得意的笑容，“谢谢夸奖。”
　　可沈知念不知道的是林诗阮就在她不远处看到了他们三个。
　　……
　　十分钟前，林诗阮和顾云刚好走进咖啡店，一进门，就发现前面的卡座里坐着三个人，其中有两个人都是她认识的，她紧紧地盯着沈知念的脸。
　　沈知念怎么和杜晨睿在一起，他们还牵着手，一副很亲密的样子，林诗阮心里浮现淡淡地不悦。
　　顾云顺着林诗阮的视线也发现了沈知念，他看着沈知念和杜晨睿，有些八卦地问，“你朋友有男朋友了？”
　　林诗阮的脸色很难看，她冷哼一声，“我怎么知道？”
　　“要不要去打个招呼？”顾云提议道。
　　林诗阮摇了摇头，板着一张脸说，“不了。”
　　她随便找了个地方坐下来，心里十分不爽。
　　“你朋友谈恋爱了，你怎么一点都不为她开心啊？”顾云坐在她旁边打趣道。
　　林诗阮脸色紧绷，开始挑起杜晨睿的刺来，“我觉得她值得更好的。”
　　“她喜欢的就是最好的。”顾云开解她，“她选了那个男生就证明人家肯定有你没发现的优点。”
　　平心而论，杜晨睿外形条件不错，和沈知念走在一起也很登对，顾云不清楚林诗阮为啥这么不满意他。
　　林诗阮翻了翻眼皮，冷哼一声，“我不管，我就是不喜欢他！”
　　另一边，沈知念和杜晨睿喝完咖啡准备回去。
　　他们走了两步，杜晨睿用手戳了戳沈知念的胳膊，指着林诗阮和顾云坐的地方小声地对沈知念说，“那不是林诗阮吗？”
　　沈知念闻言看向那边，心里一紧，林诗阮什么时候来的……
　　她不会看到杜晨睿牵自己的手了吧，沈知念觉得自己答应帮忙真是一个大大的错误。
　　“走吧。”沈知念淡淡地说，她暂时还没有勇气面对林诗阮。
　　杜晨睿跟在沈知念后面说，“你怎么走这么快，不去打个招呼吗？”
　　“不了。”沈知念只想赶快离开这个鬼地方。
　　“林诗阮旁边的那个男生是谁啊？长的还挺帅的？她男朋友？”杜晨睿冒出一堆问题。
　　“我不知道，别问我！”沈知念现在心情很差，她只想立刻回去。
　　杜晨睿见她这副生无可恋的样子，挠了挠脑袋，自言自语道，“刚刚不是还好好的嘛，怎么见了林诗阮就突然变了。”


第35章 电梯惊魂
　　那天过后，沈知念一连好几天都没有碰到过林诗阮。
　　这天沈知念准备去图书馆帮吴教授写课题申报书。
　　在图书馆前面的一棵大树下，林诗阮和顾云出现在她的视线里。
　　沈知念不想偷听，可她俩的对话隐隐约约传了过来。
　　“诗阮，我……”顾云停顿了一下，又深深地吸了一口气，“我喜欢你，你能做我女朋友吗？”
　　林诗阮被这话吓了一跳，她本来在图书馆自习的，谁知道顾云给她发了一个信息，说有话对她说。
　　她不明就里地走了出来，谁知道顾云直接给她表白了。
　　今天中午顾云和顾教授吃饭的时候，顾教授不经意地提起林诗阮父亲好友张教授的儿子准备追林诗阮。
　　说者无意，听者有心，顾云一听有人要追林诗阮了，开始坐不住了，心里一冲动，便把林诗阮喊了出来。
　　林诗阮没想到顾云这么直接地捅破了窗户纸。
　　顾云盯着她，口吻真诚，“我其实真心喜欢你的，第一眼看到你我就对你有好感了，我们相处的这段时间我对你的喜欢越来越深。”
　　林诗阮垂下眼眸，盯着脚下的鞋子。
　　顾云是个不错的人，当他的女朋友肯定会很幸福，可是林诗阮明白她对顾云从来没有超越过友谊的感情。
　　顾云在静静地等待林诗阮的回答。
　　林诗阮抬头，眼里一片坦然，“你人很好，我不想骗你。对不起，我不喜欢你。”
　　顾云听到这话似乎有些难以置信，“真的吗？”
　　他面色苍白，还在做最后的挣扎，“你真的对我没有一丝一毫的喜欢吗？”
　　林诗阮委婉地说，“我们还是做朋友吧。”
　　顾云苦笑一声，对喜欢的人，怎么可能只想做朋友。
　　他失魂落魄地离开了。
　　林诗阮停在原地，沈知念犹豫了一会儿还是走了上去拍了拍她的肩膀。
　　林诗阮看到她，又想起那天在咖啡店的事情，心里十分郁闷。
　　“你怎么在这里？”林诗阮开口问。
　　“路过。”沈知念淡淡地回答。
　　“你听到了吧。”林诗阮毫不犹豫地拆穿她。
　　“你怎么不答应他呢？”这个他指的是谁她们俩都清楚。
　　“不喜欢。”简单的三个字却瞬间让沈知念开心起来。
　　“我还没问你呢？你什么时候背着我和杜晨睿在一起了。”林诗阮酸溜溜地说。
　　沈知念微微一愣，语气认真地回答，“我帮他一个忙，假装一下他女朋友。”
　　她一点也不想林诗阮误会自己和杜晨睿在一起了。
　　“哦……这样啊。”林诗阮抿着嘴巴，嘴角的笑意不由自主地流了出来。
　　“你也去图书馆吗？”林诗阮看着她手里抱着的书说。
　　“嗯嗯。”沈知念点了点头，“我帮教授写点东西。”
　　“我们知知真厉害！”林诗阮踮着脚尖，笑意盈盈地说。
　　“没有。”沈知念淡淡地回答，耳根却悄悄地红了。
　　林诗阮走在她旁边，“我也想去图书馆，我们一起吧？”
　　沈知念当然没有意见，不过五分钟之后的她就后悔了。
　　她们进去的时候正是半下午，电梯上没有什么人，她们嗯下去六楼的电梯，电梯缓缓上升，到四楼的时候，电梯突然开始剧烈地抖动，紧接着电梯里的灯熄灭了。
　　身旁传来林诗阮的惊呼声，沈知念立刻紧紧拉住她，她一边按下呼救键一边对林诗阮说，“别怕！”
　　沈知念看林诗阮冷静了一点，刚舒了一口气，电梯又突然开始极速下坠。
　　人在最害怕的时候是不会大声尖叫的。
　　在意外发生的那一刻，脑子里会浮现自己最在乎的人，心里也会后悔有些话没有早点说，有些事没有早点做。
　　沈知念手心冒汗，在光线暗淡的电梯里，她抱着林诗阮看着她因惊吓而紧闭的双眼，对着她的唇亲了上去。
　　林诗阮怎么也没有想到沈知念会吻她，慌乱中，她下意识地挣扎，沈知念加重了抱她的力度。她逐渐不满足于只是停留在林诗阮的唇瓣上，沈知念撬开她的嘴唇，贪婪地攫取她甜美的气息，林诗阮被吻到喘不过气来。
　　沈知念想，能和林诗阮死在一起也是一件不错的事。
　　不过……她的想法并没有实现。
　　电梯到二楼突然停住了，林诗阮挣脱了沈知念的怀抱，她靠在电梯墙上。
　　一片黑暗中，只有她急促地呼吸。
　　二十分钟后，救援的人来了，很快电梯里的灯也恢复了，外面传来救援人员说话的声音。
　　林诗阮一直都低头盯着地面，没有说话，她被安全营救出来之后就慌不着路地跑了。
　　沈知念还想对她说点什么，就看到她匆忙离去的背影。
　　林诗阮觉得遇上电梯事故给她的震撼都没有沈知念吻她来的大。
　　她回到自己的住处，在房间里烦躁地走来走去。
　　沈知念亲她了？
　　沈知念真的亲她了？
　　沈知念刚才真的亲她了？
　　死去的记忆开始攻击她，她似乎又回到了那个电梯，沈知念的唇贴着她的唇。她摸了摸唇瓣，上面似乎还残留着一些沈知念的味道。
　　林诗阮摇了摇头，把脑子里的画面甩了出去。
　　她觉得自己应该找个人问问。
　　林诗阮打通了姜雨薇的电话，电话很快就接通了。
　　“喂，软软？”姜雨薇的声音从电话那头传了过来。
　　林诗阮期期艾艾地说，“姜姜，你现在有空吗？”
　　“有啊。我现在在寝室看剧呢。”姜雨薇回答，“怎么了？”
　　“嗯……就是……嗯……”林诗阮犹豫半天说，“就是啊，我有个朋友，她是个女生，她被自己的女生朋友亲了！”
　　姜雨薇在寝室直接瞳孔地震，不是她想的那样吧。
　　她慌慌张张地开口，“你……你那个朋友还好吧。”
　　林诗阮清了清嗓子，“我……我……我那个朋友还好，她已经稍微冷静一点了。”
　　她又小声地开口，“你说我……我朋友以后该怎么面对她朋友啊。”
　　姜雨薇皱了皱眉头，这题太难了她还没遇到过啊，她也不知道该怎么解决。
　　她沉思了一会儿，开口说，“你对你那个朋友什么感觉呢？”
　　姜雨薇一说出口就觉得完蛋了！
　　她立刻撤回，“你那个朋友对亲她的朋友什么感觉呢。”
　　林诗阮轻轻地回答，“她不知道啊！她都没谈过恋爱！”
　　姜雨薇觉得有些东西还是现场说比较好，她对林诗阮说，“我去找你，你是在家里吧。”
　　“嗯嗯。”
　　十分钟后，姜雨薇出现在了林诗阮的家里。
　　林诗阮正坐在沙发上，电视开着，但她明显心思不在电视上。
　　姜雨薇走过去坐在她边上，林诗阮立刻紧紧抱住她，“姜姜，我该怎么办啊？”
　　姜雨薇摸了摸她的头，“快给我说说到底怎么回事？我刚刚在寝室差点被你吓死了！”
　　林诗阮把今天下午在电梯里发生的事情一五一十地说给姜雨薇听。
　　“总结一下就是沈知念趁着电梯出故障吻了你？”
　　林诗阮想，姜姜你是懂总结的。
　　她点了点头。
　　“唉！”姜雨薇撞了撞她的肩膀，“所以你什么感觉呢。”
　　林诗阮捂住脸不想说话。
　　姜雨薇看她这表现，心想完蛋了！
　　林诗阮抬起头，眼神中带着迷茫，“我不知道啊。”
　　“你就说你讨不讨厌沈知念亲你啊？”姜雨薇直白地说。
　　“嗯……不反感。”
　　姜雨薇一拍大腿，“那不就得了。”
　　“什么意思？”林诗阮看着她问。
　　“那你能接受我亲你嘴巴，和你舌吻吗？”姜雨薇语出惊人。
　　林诗阮立马摇了摇头，开玩笑，她最多能接受姜雨薇亲她的脸。亲嘴什么的，绝对不可能。
　　“我看啊，你是喜欢沈知念而不自知啊，笨蛋！”姜雨薇揉了揉她的头发。
　　林诗阮指着自己的脸，难以置信，“我喜欢沈知念？”
　　姜雨薇知道她现在还难以相信这个事情。
　　她用手撑着下巴，盯着林诗阮，问了几个问题。
　　“沈知念在你身边的时候你的心情会不会很好？”
　　林诗阮点了点头。
　　“沈知念不在的时候你会不会想她？”
　　“有一点。”
　　“她要是生病了你着不着急？”
　　林诗阮又点了点头。
　　上次沈知念胃疼，她还去给她送汤了呢。
　　“要是她和别人在一起了难受吗？”
　　林诗阮想起上次她误会沈知念和杜晨睿在一起了，心里可烦了。
　　姜雨薇总结道，“总之，我觉得吧，你就是喜欢她。”
　　林诗阮看着她，迟疑地问，“真的吗？”
　　姜雨薇拍了拍胸脯，“我们从小一起长大，我有时候真的比你还了解你。”
　　林诗阮低垂眼眸，刚刚姜姜问她这么多问题，她也发现了自己的不对劲。
　　她好像真的喜欢沈知念唉。
　　林诗阮是一个想明白了就不会再纠结的人。
　　姜雨薇又陪着她坐了一会儿才走。
　　她一走，林诗阮在沙发上坐立不安。
　　她现在好想好想见沈知念啊。
　　林诗阮打开微信，盯着沈知念的头像看了好一会儿。
　　她直接换了一身衣服跑去了沈知念的寝室门口。
　　此时已经是深夜了，沈知念在床上翻来覆去地睡不着。
　　她已经开始后悔了，要是今天没有去图书馆就好了，没有去图书馆就不会遇到林诗阮，没有遇到林诗阮就不会遇到电梯事故，没有那场事故她就不会亲她。
　　沈知念用被子把整个人蒙住。
　　现在她见不得人的感情被暴露在了当事人面前。
　　沈知念不由自主地想，林诗阮会不会以后都不理她了，她今天逃走的样子就说明了一切。
　　难道以后只能做陌生人吗？
　　就在她胡思乱想的时候，手机振动了一下。
　　沈知念点进去，是林诗阮给她发了一条信息。
　　软软：出来一下。
　　短短的四个字让沈知念的心重重地沉了下去。
　　她果然来找自己绝交了。
　　沈知念认命地爬了起来，衣服也没换，汲着拖鞋走出了寝室。
　　林诗阮就在门口等她，沈知念低着头不敢不看她。
　　她很怕看到林诗阮嫌恶的眼神，她觉得自己承受不住。
　　林诗阮没有说话，两人就这样静静地站着。
　　最后是沈知念打破了这令人窒息的氛围。
　　“对不起。”沈知念紧紧咬着牙齿，她怕自己忍不住下一秒就哭了出来。
　　“对不起什么？”
　　沈知念心头一颤，手指扎进肉里她丝毫不觉得痛。
　　林诗阮突然用手抬起她的下巴，“除了对不起，你就没有什么要对我说的吗？”
　　沈知念的脸上布满了泪水，她绝望地承认，“对不起，我喜欢你。”
　　开了这个口，后面的话自然而然就出来了，沈知念自暴自弃地开口，“是的，我喜欢你，我偷偷喜欢你很久了。你觉得我恶心也好，变态也好，我就是喜欢你……我就是这么一个……”
　　后面的话还没说完，沈知念就僵在了原地，因为林诗阮吻了上来。
　　她的声音含糊不清，“笨蛋！我也喜欢你啊。”
　　两人分开的时候脸都红透了。
　　“所以我们是在一起了？！”林诗阮盯着沈知念，眼睛一眨也不眨。
　　“嗯。”沈知念语气淡淡的，可耳朵和脖子都红透了。
　　她们两个在寝室对面的椅子上坐着，看着看着，林诗阮又忍不住去亲沈知念。
　　就在此时，一个男生咬牙愤怒地吼道，“你们两个在干嘛？”


第37章 老婆对我的技术不满意我该怎么提升？
　　一个陌生的男生搂着自己的女朋友看着沈知念和林诗阮怒吼道，“你们两个在干嘛？”
　　林诗阮站起来，紧蹙秀眉，“怎么，两个女生就不能谈恋爱了？”
　　“你们恶不恶心啊？”男生露出嫌恶的表情。
　　他仔细盯着沈知念和林诗阮的脸看了一会儿，“你们两个美女什么好男生找不到，何必干这么恶心的事。”
　　一旁他的女朋友也点了点头，似乎不能理解为什么女生要和女生谈恋爱。
　　林诗阮听他一口一个恶不恶心，似乎她和沈知念犯了什么十恶不赦的大罪。
　　她双手抱胸，下巴微抬，扫了这对小情侣几眼，“我们既没杀人也没放火，谈个恋爱而已，需要这么大惊小怪的吗？”
　　见林诗阮态度恶劣，那个男生的女朋友拉了拉她男朋友的袖子，小声地说，“也不关我们的事，不是说要出去约会吗？走吧。”
　　“她们……”男生还想再说两句，女生对着他轻轻摇了摇头，男生这才悻悻的跟着女生走了，他们消失在视线里之后，沈知念看着林诗阮担忧地开口，“你不怕她们乱说吗？”
　　沈知念觉得自己怎么样都无所谓，反正她都不在意，她害怕的是万一林诗阮被影响了怎么办……
　　林诗阮坐回沈知念旁边，捏了捏她的小脸，她想这样做好久了。
　　沈知念抓住她作乱的手，神情严肃，“以后在外面我们还是稍微收敛一点吧。”
　　听到这句话，林诗阮满脸的笑容淡了一点，她歪着头看着沈知念，语气无辜，“难道知知觉得我见不得人吗？”
　　沈知念才没有这么想，她拉着林诗阮的手，眼眸微垂，林诗阮看不到她的表情只听得到她小小的声音。
　　“我不想因为自己给你带来麻烦。”
　　林诗阮用双手捧着沈知念的脸，看着她的眼睛，认真地说，“你永远都不会变成我的麻烦。”
　　沈知念呆呆地看着她，林诗阮在她那漆黑清透的眼眸里看到了自己的身影，她一下没忍住对着沈知念的嘴轻轻地啄了一下。
　　沈知念被她突如其来的动作吓到了，林诗阮觉得她这个表情真的十分十分的可爱。
　　林诗阮噗呲一声笑了出来，放下了捧着沈知念脸的双手，沈知念的小脸如火烧云一般红了。
　　沈知念清了清嗓子来掩饰自己的剧烈的心跳声。
　　这时，林诗阮的手机振动了几下，她打开微信看完姜雨薇给她发的信息，对着沈知念说，“你过几天可以帮我个忙吗？”
　　“什么？”沈知念露出疑惑的眼神。
　　“我想拍一组照片寄给我妈。”林诗阮解释道，“她在国外，她昨天跟我打电话的时候说想让我拍点照片给她看。”
　　这是沈知念第一次从林诗阮嘴里听到她提起她妈妈。
　　为什么你妈妈在国外啊？沈知念还没来得及问这个问题，林诗阮就平静地开口，“我妈和我爸在我小时候就离婚了，我和我哥跟着我爸，她去了国外。”
　　离婚了？沈知念摸了摸林诗阮的手，想要安慰她一下。
　　林诗阮并没有多大的情绪波动，她淡淡地说，“没有感情了分开了也好。”
　　她看着沈知念说，“好了，不说这些不开心的事了！本来姜姜答应了帮我拍的，她临时有事去不了了，我只能找你啦。”
　　沈知念自然是不会拒绝林诗阮的请求的。
　　她们分开之后，沈知念回寝室才想起来一个十分重要的问题，那就是这是她第一次用相机帮别人拍照呢！
　　她慌慌张张开始在浏览器上搜索：
　　拍照怎么把人拍的好看？
　　新手摄影应该注意什么问题？
　　相机应该怎么调滤镜？
　　她花了很久恶补了一下摄影新手的教程，睡觉的时候她还在回忆刚刚在网上搜索的内容。
　　林诗阮挑了一个天气晴朗的周末，她带着沈知念去了学校附近的一个公园。
　　为了拍照，林诗阮特意画了一个淡妆。
　　她今天穿了一件灰色的大衣，围了一个蓝色的围巾。
　　两个人约定好在公交车站碰面，沈知念看到林诗阮的那一刻，她顿时觉得眼前一亮。
　　公交车很快到了，沈知念和她坐在最后一排，林诗阮把相机包递给她，沈知念接过来抱着，她有些底气不足地开口，“我怕我给你拍不好。”
　　林诗阮笑了一下，反驳道，“才不会呢，你没听说过一个理论吗？”
　　沈知念好奇地竖起耳朵。
　　“喜欢你的人一定不会给你拍丑的，因为在喜欢你的人眼里你就是最漂亮的。”林诗阮语气轻柔，“我相信我们知知肯定能行的。”
　　不过林诗阮还是高兴的太早了，她那个理论在沈知念身上根本没有。因为沈知念是个拍照黑洞！
　　林诗阮觉得自己反正是不丑的，可不知道为什么在沈知念给她拍出来的每张照片各有各的丑。
　　但林诗阮也不敢去批评她，因为沈知念拍照的时候很认真，林诗阮不想打击她的自信心。
　　沈知念也不知道哪个环节出了错，拍出来的照片都不行。
　　她看着自己的不良成果，低着头，一副很内疚的样子。
　　“没事的。”林诗阮看着相机里的图，口是心非地安慰道，“还是有几张能用的。”
　　沈知念咬着下嘴唇，十分自责，“都是我的问题。”
　　林诗阮立刻摇了摇头，“你是第一次嘛，拍成这样已经很好了。”
　　她又委婉地开口，“拍照技术呢，练练就好了。姜姜以前也拍的很烂的。”
　　远方正在工作的姜雨薇突然打了个喷嚏。“谁在背后说我坏话啊！”
　　林诗阮觉得来都来了，沈知念不会拍，她自己会啊。
　　于是接下来的时间变成了林诗阮给沈知念拍照片了。
　　林诗阮的技术显然比沈知念的好很多，有一张沈知念坐在椅子上吹泡泡的照片她觉得拍的最好。
　　“你看，好看吧。”林诗阮把那张照片调出来给沈知念看。
　　“你拍的真好。”沈知念真心实意地夸奖道。
　　“以后我们多出来玩，多拍几次就好了。”林诗阮笑着说。
　　沈知念点了点头。


第38章 你好甜
　　确认关系之后，林诗阮让沈知念搬过来和她一起住。
　　本来沈知念觉得这样不太好拒绝了，可架不住林诗阮的软磨硬泡，最后还是搬过去和她一起住了。
　　搬是搬过去了，但沈知念还是坚持按市场价格付了房租。
　　这一天，林诗阮和青协的人聚餐去了。
　　晚上十点多，沈知念正坐在客厅的沙发上写论文，听到门咔哒一声，抬头一看，林诗阮正朝着她走过来。
　　一小段路，她脚步不稳，走的摇摇晃晃。
　　沈知念看着她脸色薄红便知道她今天聚餐喝了酒。
　　她微蹙眉头问，“怎么喝酒了？”
　　林诗阮眼神迷离，露出一个娇憨的笑容，“就喝了一点点。”
　　林诗阮走过去，盯着沈知念的脸，“怎么戴了眼镜？”
　　沈知念有一点点近视，平时都不戴眼镜，只有在需要面对电脑屏幕的时候才会戴。
　　林诗阮见沈知念不理她，大概是喝了酒的原因，她格外的任性。林诗阮坐在沈知念旁边后轻轻地推了一把沈知念，把她推倒在沙发上，又用手去取了她架在鼻梁上的圆框眼镜，把眼镜扔在一边。
　　她紧紧盯着沈知念的脸，两个人的距离很近，沈知念都能感受到林诗阮喷在她脸上的轻轻的呼吸。
　　沈知念知道她应该是喝醉了，刚想推开她，林诗阮把沈知念压在沙发上，柔软的手紧紧搂住她的脖子，她的唇毫不犹豫地贴上了沈知念的唇，沈知念脑子轰的一下炸开了。
　　她下意识地想挣脱，林诗阮被她的动作惹怒了，她急躁而热烈地吻着沈知念的唇。
　　被她亲的呼吸急促，头脑发昏，沈知念用手推了推她，口齿不清地说，“别闹了。”
　　林诗阮把沈知念的手以十指相扣的方式握住按在沙发上。
　　她的唇从沈知念的唇上移开，又亲了亲她的下巴、脖子和锁骨才意犹未尽地放开她。
　　林诗阮舔了一下下唇，眼神单纯，说出来的话却十分暧昧，“知知，你好甜啊。”
　　沈知念的脸腾的一下红透了，她偏开头不去看林诗阮，“你喝醉了。”
　　林诗阮紧紧抓着她的手，“知知，你真的很甜很甜！你不知道今天聚餐的时候，有个男生问我你有没有男朋友，没有的话他想追你，我都快气炸了。”
　　林诗阮看起来真的很生气，她气急败坏地开口，“他这么没有眼力劲吗？不知道你是我女朋友吗？”
　　沈知念想起来了，前几天她和林诗阮一起去图书馆的路上碰到了一个他们部门的男生，当时他是盯着自己看了好一会儿。
　　沈知念还在想那天的事情，林诗阮又情不自禁地吻了上来，她根本招架不住黏黏糊糊的林诗阮，含糊不清地问，“他是谁啊？”
　　林诗阮一听沈知念在关心别人，停下了动作，牢牢地盯着她，口吻十分危险，“你只能想我不能想别人。”
　　“知道了知道了。”沈知念十分无奈地开口，喝醉了的林诗阮要比平时难对付一万倍，“你快去洗澡吧，身上味道好重。”
　　林诗阮又抱了沈知念腻歪了好一会儿才不情不愿地去了浴室。
　　……
　　林诗阮从浴室出来，沈知念已经关上了电脑正坐在沙发上看电视。
　　刚刚洗完澡的林诗阮，穿着睡衣，湿漉漉的头发披在肩膀上，她刚坐在沈知念旁边，沈知念看着她微不可察地皱了一下眉头。
　　初春的夜晚，空气中还残留着冬天的冷意。
　　沈知念突然站起来去了浴室，不一会儿又出来了，手里拿着吹风机。
　　“快坐过来。”沈知念把吹风机的插头插好，对着林诗阮指着前面的凳子说。
　　“哦。”林诗阮乖乖地按照她的指示坐下来。
　　沈知念按下吹风机的开关键，暖和的风从吹风机里呼呼呼地吹出来，沈知念用手温柔地梳理着她的长发。
　　她的手法很温柔，比林诗阮平时自己吹头发要轻柔很多。林诗阮是个急躁的性格，老是想着一下子就吹干，她总是拿起吹风机对着自己的头发就是一团胡乱地吹，常常有头发会被吹焦吹炸。
　　沈知念吹头发的速度很慢，一小撮一小撮地吹，遇到头发打结，她怕弄痛林诗阮，会很轻柔地解开打结的头发。
　　即使是吹头发这样的小事，她都做的很认真，仿佛自己在做什么不得了的大事一样。
　　林诗阮一边享受着她的服务一边耍着手机，她突然想起一件事情，自己房间的空调坏了。这不机会来了吗？她想和沈知念一起睡觉的心愿今天一定能实现。
　　沈知念搬过来之后，原来当杂物的间房变成了她的卧室。
　　虽然林诗阮很想和沈知念睡在一个房间，但被沈知念无情拒绝了。
　　林诗阮知道，沈知念一直在等她后悔。
　　她们的这段关系，看似沈知念很纵容她，什么都依着她，她会亲她也会抱她但更进一步的行为她从来没有做过。
　　林诗阮想，沈知念是个安全感很不充足的人，她觉得她们的这段关系不会长久，她在等林诗阮改变主意的那天。
　　事实上，林诗阮并没有想错，沈知念确实是这样想的。
　　她觉得林诗阮回应她的感情就像在做一场美梦，不知道什么时候她就会醒了。
　　林诗阮对她也许只是一时兴起，总有一天她会回到自己的轨道，拥有世俗的爱人和幸福。
　　把林诗阮的头发吹干之后，沈知念关了吹风机。
　　林诗阮转过来，拉着沈知念的衣袖，可怜巴巴地开口，“知知，我房间里的空调坏了，我可以去你房间睡吗？”
　　沈知念看了她一眼，带着怀疑的眼神。她走到林诗阮的房间，她房间里的空调显示屏上出现了H4的字样，空调果然坏了。
　　但不知道为什么，沈知念觉得事情并没有那么简单。
　　她走到客厅，对着林诗阮淡淡地开口，“今天晚上我们换床睡吧，你睡我的房间。”
　　“那怎么行呢。”林诗阮立刻摇了摇头，“天气这么冷，我们一起睡吧。”
　　沈知念并不觉得睡没有空调的房间有什么，她反而觉得开了空调房间很闷很热她很不喜欢。
　　“我平时晚上也不开空调的。”沈知念轻描淡写地开口。
　　“哦，那好吧。”林诗阮弱弱地开口。
　　虽然这个大好的借口没被用上，但林诗阮不是一个遇到困难就放弃的人。
　　今天晚上沈知念的床她上定了！


第39章 爬上了她的床
　　夜色渐渐深了，漆黑的天空中缀满了繁星。苍穹中挂着一轮弯月，清如流水的光辉透过窗户洒在床上。
　　林诗阮躺在沈知念的床上，翻来翻去就是不睡觉。
　　沈知念就睡在她隔壁房间。
　　林诗阮在等，她想等沈知念睡着然后偷偷溜进房间跟她一起睡。
　　大概十二点的时候，林诗阮从床上爬了起来。
　　她轻轻地走到自己的房间，试探着推了一下，推不动。她丝毫没有意外沈知念把房门锁了。
　　林诗阮拿出自己早就藏好的钥匙，咔哒一声，门开了。
　　她踮起脚蹑手蹑脚地走到床边，沈知念已经看起来像是睡着了。
　　借着透进房间的月色，林诗阮看清了沈知念的睡颜。
　　沈知念平时给人一种冷清的感觉，但她睡着的时候这种感觉完全消失了。此时她眉眼舒展，呼吸清浅，她的睫毛又长又密，嘴唇丰满红润，睡着了的她还要比平时乖上几分。
　　林诗阮坐在她的旁边，入迷地看着她。
　　她的知知啊，是世界上最最美好的人。
　　看着沈知念毫无防备睡着的样子，林诗阮手指微颤，她撑着床，俯身对着她的嘴轻轻地碰了一下又迅速地离开。
　　沈知念没有反应，双眼紧闭，似乎还沉浸在梦乡里。
　　林诗阮见她一副熟睡的样子，胆子更大了一点，她又凑过去嘴唇贴着沈知念的唇，这个吻开始是轻柔的、试探的，慢慢地她开始加重力道，重重地摩挲辗转。
　　她正沉浸在这个美好的吻中，突然那双清冷的眼睛突然睁开了。
　　林诗阮吓的花容失色。
　　“你……你被我亲醒了？”
　　沈知念淡淡地开口，“从你开门的时候我就醒了。”
　　她撑着身体坐了起来，打了一个哈欠，“我快要睡着的时候你突然就进来了，我就是想知道你大晚上的不睡觉跑过来干嘛？”
　　林诗阮被抓包了有点尴尬，但她还是虚张声势地开口，“我就是想来你房间和你一起睡觉。”
　　“谁知道我看到你睡觉的样子我就忍不住想要亲你。”说这话的时候她的声音越来越低。
　　沈知念看了一下手机上的时间，已经十二点多了，“回去吧，明天早上还有课呢。”
　　林诗阮一听这话头摇的如拨浪鼓，“我不要。我想和你一起睡。”
　　“你不是说没空调太冷了吗？”沈知念实在是有点困了，话没经过大脑就说了出来。
　　“和你一起才不冷。”林诗阮立刻爬上她的床，和她挤在一个被窝里。她在沈知念怀里蹭来蹭去，“知知，你好暖和。”
　　林诗阮还想做点什么，沈知念按住了她作乱的手，帮她把被子盖好，“好了，睡觉。”
　　她又露出警告的眼神，“你再乱动的话就回隔壁房间吧。”
　　果然此话一出，林诗阮立马乖乖地躺着不动了。
　　旁边沈知念身上沐浴露淡淡的香味传了过来。林诗阮想，虽然这次自己的目的没有完全达到，但好歹她和知知睡在一起了啊。
　　其他的嘛，来日方长，总有机会的。
　　……
　　次日早晨七点，生物钟让沈知念准时睁开了眼睛。
　　林诗阮的睡姿还是一如既往的豪放。双手双脚都挂在她身上，沈知念小心的把她从自己怀里扒拉出来。
　　林诗阮似乎感觉到了，她又长又卷的睫毛轻轻地颤动了一下又翻了个身继续睡。
　　沈知念看着她睡得正香的样子，心念一动，从枕头下面拿出自己的手机，对着林诗阮的侧脸偷偷拍了一张，把照片存入那个专属相册后她才心满意足的下床了。
　　上午八点的选修课，沈知念和林诗阮一起去的，这是罕见的她们都选的同一节选修课。
　　S大的法学专业是王牌专业，法学院一个学院就占了学校五分之一的人，因而沈知念和林诗阮大部分的课的老师都不同。
　　沈知念和林诗阮走进教室刚坐下，姜雨薇就到了。她和沈知念打了一声招呼，就坐在林诗阮旁边，“软软，你生日快到了，想要什么礼物啊？”
　　林诗阮对她甜甜一笑，“你送的我都喜欢。”
　　姜雨薇开始回忆自己以前送给林诗阮的生日礼物。“包包、手链、口红、粉底……都送过了。”
　　她抓了抓头发，对林诗阮说，“你有啥想要的没，你直接跟我说我给你买好了。”
　　林诗阮摇了摇头，“我才不要。我一年才有一次的生日唉，你生日我每次都很认真给你挑继续的。”
　　姜雨薇趴在桌子上，没好气地开口，“你就是给我出了个大难题。”
　　林诗阮笑吟吟地说，“这不证明我们感情的时候到了嘛！”
　　一边的沈知念静静地听着她们的对话，林诗阮生日要到了吗，自己是不是也应该准备一份礼物呢。
　　可是该送什么给林诗阮呢？
　　沈知念突然开始发愁了。她送生日礼物的经验少的可怜，她唯一的朋友许晚秋喜欢看书，因此她每年过生日沈知念就会去书店买一本书送她。
　　但林诗阮不是许晚秋，她的爱好不是看书。
　　不过现在的当务之急是搞清楚林诗阮的生日到底在什么时候。
　　下课之后，沈知念碰了碰林诗阮的胳膊，开口问，“你生日具体时间是什么时候啊？”
　　林诗阮正在收拾文具和课本，闻言抬头看她，“你要给我过生日啊？”
　　沈知念没说话，她在等林诗阮的回答。
　　“三月二十五号，我是白羊座哦！”林诗阮对着她眨巴了一下眼睛。
　　“你呢。”林诗阮反问道，她也不知道沈知念的生日呢。
　　“十月二十六。”
　　“什么星座啊？”林诗阮接着问。
　　“我不知道。”
　　林诗阮立马拿出手机搜索，“你是天蝎座！”
　　她像是被打击到了，“你居然是天蝎座！”
　　沈知念迟疑地问，“这个星座有什么问题吗？”
　　“白羊座和天蝎座最不配了！”林诗阮气呼呼地开口，她把手机扔在一边，“我不信！”
　　沈知念有些难以理解她的反应。
　　林诗阮像是为了说服自己，再次狠狠地强调，“我不信，这个肯定是不准的！”


第40章 过生日的快乐
　　沈知念很苦恼，她不知道到底准备什么礼物给林诗阮比较好。
　　林诗阮看起来什么都不缺。
　　思来想去，她终于想起一个主意，女生不都很喜欢小动物吗？或许她可以送一只猫猫给林诗阮。
　　不过这个打算在她试探过之后就放弃了。
　　有一天，她们在学校里看到一只黑白奶牛猫，这可是她们学校的团宠她状似不经意地开口，“猫猫好可爱。”
　　林诗阮点了点，又叹了一口气，略带遗憾地开口，“我也很喜欢猫猫，我一直想养一只猫，但是我对猫毛过敏。”
　　“哦，这样啊。”听到这话，沈知念彻底打消了把买猫当生日礼物这个主意。
　　……
　　林诗阮的生日是周六，从早上开始她就开始收到生日祝福，她亲爱的哥哥还给她发了一个大大的红包。
　　林诗阮上完一整天的课，刚下课就收到了沈知念发来的信息，让她放学后去校门口等她，她们一起去吃饭的地方。
　　沈知念早早地就到了，好一会儿，林诗阮和姜雨薇一起出现在她的视线里。
　　姜雨薇一只手搭在林诗阮的肩膀上，身体靠着她，她们一边走一边在说话，看得出来林诗阮被逗的很开心。
　　看到这一幕，沈知念的心好像被人用力揪了一下，升起一阵令人烦躁的感觉。
　　她知道姜雨薇是林诗阮的发小，她们之间很亲密情有可原。
　　可是她还是会忍不住忍不住想要林诗阮离姜雨薇远一点，她知道自己这样想很扭曲，很黑暗，但她就是会控制不住自己的想法。
　　林诗阮和姜雨薇很快走到她的跟前，林诗阮走过来挽住沈知念的手，“知知，你等很久了吧。”
　　沈知念压下心里冒出想法，尽量平静地开口，“没有。”
　　林诗阮指着姜雨薇说，“都怪姜姜，她说只回寝室换个衣服的，谁知道她磨蹭了这么久。”
　　姜雨薇用手捏了一下林诗阮的小脸，“还不是因为你要过生日，我得打扮地漂亮一点啊。”
　　沈知念看着她们亲密无间地样子，心里泛酸，秀眉不自觉地蹙了一下。
　　“好了，走吧。”她淡淡地开口。
　　她们三个人一起去了学校附近的一家火锅店，林诗阮订了一个包厢。她们刚坐下没多久，有人陆陆续续来了。
　　除了姜雨薇还有三个女生和两个男生，大部分来的人都是林诗阮在青协的朋友，让沈知念有些意外的是，顾云也来了。
　　他是最后一个到的，顾云进门之后，直接朝着林诗阮走了过去，把手里包装精美的盒子递给她，“诗阮，生日快乐。”
　　林诗阮接过礼物说了一声谢谢。
　　上次表白之后，沈知念以为顾云不会再出现在林诗阮身边，没想到他今天居然出现了。
　　林诗阮的朋友都是很外向的人，她们边聊天边吃饭，气氛一点也不尴尬。
　　吃饭吃到一半的时候沈知念突然觉得肚子有点疼，她起身去了厕所。
　　上完之后，她洗完手扯了一张纸正在擦手。
　　门外传来了林诗阮和姜雨薇的对话声。
　　“软软，顾云怎么来了？你不是拒绝了他的表白吗？”
　　“是啊，可是我们经常一起帮顾教授做事情，低头不见抬头见的，不可能完全没有接触吧。”
　　“我看他那样子，并没有放弃追你的意思啊。你这样沈知念会不会不开心啊？”
　　“知知不会的，而且我都和顾云说清楚了，我有女朋友了。他应该对我没有那种想法了吧……”
　　“我觉得你还是少和他接触好了……”
　　“嗯嗯，知道了知道了。”
　　沈知念听完她们的对话，把擦完手的纸揉做一团扔进了垃圾桶。


第41章 给我亲！
　　沈知念回包厢的时候，她们正在玩游戏。
　　林诗阮看到她回来了，眉眼弯弯，露出一个笑容，“知知，要不要一起玩？”
　　旁边的姜雨薇也附和道，“要一起吗？人多一点玩起来很简单的，我们在玩逢七过，输了的人喝一杯啤酒。”
　　她们两个都开口了，沈知念没有理由拒绝。
　　玩游戏的时候，沈知念的脑子不由自主地回想刚刚她听到的对话。
　　好几次她都说错了数字，林诗阮想帮她喝，沈知念按住了她的手。
　　“我自己喝吧。”她淡淡地开口。
　　“你还好吗？”喝到第六杯的时候林诗阮露出担忧的表情。
　　“没事。”
　　听到她语气很正常，林诗阮才稍稍放了一点心。
　　玩完游戏，大家也都吃饱喝足了，他们几个陆陆续续都离开了，就剩林诗阮、沈知念和姜雨薇还在。
　　出了门口，林诗阮问姜雨薇，“你还想去别的地方玩吗？”
　　姜雨薇立马摆了摆手，“我约了人了，就不打扰你们了。”说完，她还凑过去对林诗阮眨了眨眼睛，“一年一次的生日，可不要浪费哦。”
　　林诗阮立马瞪了她一眼，“你赶快走吧！”
　　“啧啧啧，这是害羞了？”
　　“别在这里胡说八道，你快走吧！”她把姜雨薇往外推了一把。
　　“我走咯。祝你们有个愉快的夜晚！”她还特意在夜晚上加重了音量。
　　姜雨薇走了之后，林诗阮和沈知念坐车回了家。
　　一路上沈知念都很正常，直到她们进了门。
　　林诗阮刚用钥匙开门，还没来得及开灯。
　　沈知念抱住了她，把她抵在墙上。
　　密密麻麻的吻落了下来。
　　黑暗中林诗阮看不到沈知念的脸，她不知道沈知念怎么了，她今天晚上热情地有点过分了，有些不对劲啊。
　　林诗阮的手微微动了一下，她想去把灯来了。
　　她的手刚抬起来，沈知念就按住了她，她觉得林诗阮想要挣脱她，心里升起一股愤怒之情，把她紧紧地禁锢住了。
　　“不准离开我。”沈知念贴着林诗阮的耳朵警告道。
　　她滚烫的呼吸扑在林诗阮耳朵上，她的耳朵马上就红透了。
　　“我不会离开你的。”林诗阮郑重地回答。
　　她说完这句话，闭上眼睛，主动用手搂住沈知念的脖子，身体贴着身体，两人之间紧密无间。
　　林诗阮将唇凑了上去，用力吮了一下她唇。
　　林诗阮的主动让沈知念十分的满意，她渐渐的她不止满足轻柔缱绻的吻。她迅速而富有技巧地撬开林诗阮的牙关，唇齿交缠。
　　两人一路吻到房间。
　　到床上的时候，林诗阮今天穿的衬衫已经被扯的乱七八糟了。
　　今天的沈知念格外的热情，林诗阮几乎都快承受不住了。除了能清晰的听到两人亲吻时的吮吸声，她的脑子几乎是一片空白了。
　　林诗阮闻着沈知念身上传过来的淡淡香味。
　　知知好香啊，林诗阮出神地想。
　　沈知念似乎注意到了她的不专心，她的唇沿着林诗阮的唇慢慢往下滑，亲过她修长的脖颈、精致的锁骨……


第42章 你干的好事！
　　林诗阮的心怦怦直跳，沈知念给她准备的礼物不会是她自己吧？
　　这也太刺激了吧，怎么没一点征兆啊，她可没做一点准备！
　　林诗阮的脑子冒出许多乱七八糟的想法，下一秒沈知念就停住了动作，此时她的头恰好埋在自己的胸里。
　　嗯？动作停了？
　　怎么不继续了？
　　林诗阮试探着喊了一声，“知知？”
　　没有人回应她。
　　林诗阮伸手打开床头灯，暖色的灯光照过来，她惊讶地发现沈知念她居然，她居然睡着了！
　　她亲着亲着自己竟然睡着了！
　　林诗阮觉得自己快爆炸了，自己被她挑拨的不要不要的，始作俑者竟然睡着了！
　　沈知念的呼吸声很均匀，也许是喝了酒的原因，冷白的脸颊染上了绯红，褪去了几分清冷，她的手还紧紧抓着林诗阮的衬衫衣角。
　　林诗阮深深地吸了一口气，压下心里翻腾的欲望和燥热。
　　她气呼呼地用手指戳了一下沈知念的脸。
　　睡得真香啊，留我在这里睡不着了，你可真行啊沈知念！
　　盯着她的脸看了好一会儿，林诗阮对着她的唇轻啄了一下，然后把她从怀里扒拉出来。
　　帮沈知念盖好被子，林诗阮穿着自己松松垮垮的衬衣走下床去了浴室。
　　……
　　次日早晨八点，阳光透过窗户照进床上，空气中飘浮着细小的尘埃。
　　光线照在林诗阮的脸上，刺的她的眼皮动了动，她皱了皱眉头，慢慢地睁开眼睛。
　　迷迷糊糊中她往旁边一摸，扑了个空。
　　沈知念人呢？
　　林诗阮朝着外面大喊一声，“知知，你在吗？”
　　回应她的只有满室的空气。
　　林诗阮立刻踢开被子从床上坐了起来，对着空气呢喃不悦，“昨天那样对我就算了！人都不见了！”
　　她那双明亮的眼眸此时已经染上了一丝怒意，自言自语，“我生日也不送我礼物，沈知念你真牛啊！”
　　林诗阮在床上翻来翻去发泄自己的不满。
　　过了好一会儿，门外传来钥匙开门的声音，沈知念走进她的房间。
　　她好像昨天没有发生什么事情的样子，语气十分平静，“起来吃早饭了，买了你喜欢的米粉。”
　　林诗阮委婉提醒她，“你是不是忘了什么事情？”
　　沈知念想了一下，肯定地回答，“没有啊。”
　　林诗阮瞪着她，双手叉腰，咬牙切齿地开口，“我们昨天都这样那样了，你最后居然睡着了。”
　　“我忘了，昨天的事情我一点印象都没了。”语气真诚，看起来不像是装出来的。
　　可是林诗阮觉得很憋屈啊。
　　怎么受伤的只有她。
　　她从床上爬起来，站到沈知念面前，把自己的睡衣拉了下来。
　　肩膀上遍布着密密麻麻地吻痕，林诗阮对着她轻挑眉头，“看吧，都是你昨晚干的好事！”
　　证据确凿，无从抵赖。沈知念顿时感觉面上一烫，热意很快从脸颊蔓延到耳朵。
　　她强忍着心慌，尽量平静地开口，“快起来了，早餐要凉了。”
　　说完，她就落荒而逃了，留林诗阮在原地看着她的背影哈哈大笑。


第43章 谈恋爱了？
　　林诗阮走到浴室准备洗漱，长长的头发随意的披散下来，她刚抬起左手准备把头发挽起来，突然发现左手手腕上多了一个精致的银手镯，上面刻了四个字“平安喜乐”。
　　林诗阮边刷牙边欣赏手上的镯子，林诗阮一眼就看出来这应该是沈知念自己去打的，手镯并不完美，上面还残留着被捶打的痕迹。
　　难怪她前几天有一天很晚才回来，原来是偷偷摸摸干这个事情去了啊。
　　林诗阮刷完牙又迅速地洗了个脸，然后飞快地跑到客厅去了。
　　沈知念正坐在客厅吃早饭，林诗阮坐在她旁边的位置，对着她甜甜地笑了起来，眼睛眯成两道月牙，沈知念不知道她怎么突然就这么开心了？
　　沈知念还没有来得及开口，林诗阮嗓音软软的，带着一点清甜，“你送的礼物我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”沈知念语气淡淡的，轻扬的嘴角却把她心中的喜悦一览无余地呈现出来了。
　　前几天她确实有些发愁，实在是不知道要送什么给林诗阮，毕竟林诗阮看起来好像什么都不缺。
　　实在是想不出来了，无奈之下，沈知念只好去求助她的朋友许晚秋了。
　　许晚秋收到了她的信息，立马给她回了一个电话。
　　“晚晚，你什么时候谈恋爱了啊？”看到信息的时候许晚秋惊讶到差点把手机掉到地上。
　　她和沈知念高中三年都是同学，在她看来沈知念一直很清心寡欲，心里除了学习和兼职就没有别的了，没想到啊，她居然谈恋爱了！
　　沈知念语气平静地开口，“这学期开学。”
　　“你快给我说说，是哪个帅哥让一向不近美色的你破戒了？”
　　沈知念握着手机的手微微收紧了一下，犹豫了片刻，她还是开口了，“是个女生。”
　　“什么？！”许晚秋发出轻微的尖叫声。
　　沈知念有些忐忑，她不知道许晚秋会不会用异样的眼光看她，毕竟不是每个人都能接受和同性谈恋爱的。
　　但沈知念也不想隐瞒，因为迟早有一天她会知道的，趁着这个机会说了也好。
　　她刚开口，“你不能接受的话……”我也能理解的。
　　话还没有说完就被许晚秋的声音截断了，“知念，我没有不接受。”
　　她的语气很真诚，“只要你是真的喜欢她，性别不重要。”
　　“谁说人一定要和异性谈恋爱的，喜欢就是喜欢啊。”
　　许晚秋的反应有一点点出乎她的意料，但不管怎么样唯一的朋友并没有因为这个讨厌她沈知念还是放下了心。
　　“不过……我以前一直觉得你是无性恋来着的，根本想象不出来你谈恋爱的样子。”许晚秋语气轻快地打趣道。
　　“我还记得高三的时候有个隔壁班的男生来对你告白，你居然对他说对不起同学，我不喜欢成绩比我差的男生。”许晚秋说到这里发出银铃一般的笑声，“可是你是年级第一唉，我那个时候看他脸都绿了。”
　　许晚秋这么一说，沈知念在大脑里搜索了一下，的确有这么一回事。但她真的不是故意的，她就是随便想的拒绝的理由。
　　高中的时候，她的生活被学习和兼职占满了，她根本就没有额外的精力去想别的。
　　“对了，阿姨应该不知道这件事吧？”许晚秋小心翼翼地问。
　　她觉得沈知念胆子应该还没有那么大吧。
　　沈知念淡淡地说，“我没和我妈妈说。”
　　她并不是不想说，以沈知念对她妈妈的了解，她妈妈会反对，会劝她不要走一条少有人走的路。但她最后肯定还是会接受这件事的。
　　沈知念不说的原因是因为林诗阮的家人。
　　林诗阮和她家人的感情很深，她爸爸和哥哥看上去都是传统意义上的好人，但她并不觉得他们会允许林诗阮和一个女生在一起。
　　她总觉得这一切就像一个美丽的泡沫，说不定哪一天就散了。


第44章 你们这么激烈的吗？
　　在许晚秋的建议下，沈知念最后决定送一个手打的镯子给林诗阮。
　　这是她送给林诗阮的第一份生日礼物，她很用心。
　　制作手镯的过程比沈知念想象的要复杂的多，做完花了两个小时，停下来的时候沈知念的手指都麻了。但是她看着普通的银条慢慢蜕变成镯子，心里升起来无与伦比的成就感。
　　现在林诗阮说她很喜欢这份礼物，沈知念心里觉得很开心。
　　……
　　下午，林诗阮青协的师妹约她和姜雨薇出去喝奶茶，林诗阮猜她是想问今年青协留部的事情。
　　林诗阮本来不想去，但耐不住师妹一直坚持，她最后还是去了。
　　此时快到四月了，春日暖暖的阳光穿过云层，洒下金色的光芒。
　　她们约在学校附近的奶茶店见面。
　　林诗阮去姜雨薇的寝室找她，她们寝室只有她一个人在。
　　一看到林诗阮，姜雨薇就对着她挤眉弄眼，“生日过的怎么样，开心吧？”
　　林诗阮不说话，但她故意把手伸到姜雨薇面前露出沈知念送她的手镯。
　　“这手镯挺漂亮啊！”姜雨薇夸道，“沈知念送你的？”
　　林诗阮眼角眉梢的笑意挡都挡不住，“好看吧？知知亲手给我做的。”
　　姜雨薇翻了一个白眼，“够了啊！别给我塞狗粮了啊！”
　　姜雨薇出门之前要画个妆，林诗阮就坐在椅子上等她。
　　阳光透过窗户照进林诗阮的身上，不一会儿她就觉得有些热了，她把外套脱了下来坐在那里玩手机。
　　姜雨薇正好化完妆，她一回头就发现了林诗阮锁骨下方的草莓印。
　　“我去，你们这么激烈的吗？”姜雨薇有点控制不住自己的表情了。
　　林诗阮有点发懵不知道姜雨薇在说什么。
　　姜雨薇走过来用手指指了指，林诗阮反应过来姜雨薇看到了沈知念在她身上留的痕迹，她立马把外套穿上了。
　　“真看不出来啊，沈知念挺野的啊！”姜雨薇看着她，目光中带着一丝戏谑。
　　林诗阮不想理她。
　　姜雨薇凑到林诗阮跟前，还不怕死地调侃她，“你生日看来过的很精彩嘛！”
　　林诗阮在心里想，是很精彩，你想象不到的精彩，沈知念亲她亲到一半睡着了，够精彩吧。
　　不过林诗阮可不想把这件事告诉姜雨薇，她怕说了被狠狠地嘲笑。
　　又过了十几分钟，姜雨薇收拾好了她们才出了门。
　　林诗阮和姜雨薇到的时候，师妹正乖乖坐在那里等她们。
　　看到她们来了，立马站起来笑着和她们打招呼，“林师姐、姜师姐。”
　　林诗阮和姜雨薇点了点头，坐了下来。
　　她们点完奶茶，就开始聊天。
　　“师姐，今年留部的标准是什么啊？”她们闲聊了几句，师妹果然按耐不住，问出了这个问题。
　　林诗阮想自己果然猜的不错。
　　快到青协换届的时间了，林诗阮和姜雨薇都是青协的副部长，自然有一点点内部的消息。部长已经跟她们透露了想要留下的人员，里面的人不包括这个师妹。
　　姜雨薇先开口，她可擅长打太极了。她对着师妹露出一个笑容，“我们也不太清楚，留部的事情是念溪决定的。”
　　江念溪就是她们青协的部长。
　　“江师姐一点都没有提到过这件事吗？”师妹继续追问道。
　　林诗阮能看出来，这个师妹很想继续留在青协，但在这件事上她和姜雨薇没有什么决定权，也帮不了她。
　　“留不留下来或许也没有那么重要的。”林诗阮这话一说出口，姜雨薇立马用脚踢了踢她，林诗阮捂住嘴巴意识到自己说错话了。
　　师妹听到这句话，肩膀马上耷拉下来，明亮的眼睛变得黯淡无光。
　　“是我哪里做的不够好吗？”师妹默默低下头小声地问。
　　林诗阮看到她这副失落的样子心里也不好受，她安慰道，“不是啊，我觉得你平时干活挺认真的，上次一起去福利院你教小朋友画画很耐心的。”
　　就是不太会表现自己有点吃亏。后面这句话林诗阮没有说出口，她怕师妹怀疑自我。
　　但实际上，这个世界就是这样的，不仅是认真就够了，还得让别人注意你在干活，你在努力。
　　师妹听到林诗阮的话，稍微开心了一点，“真的吗？”
　　林诗阮重重地点了点头，她说的是实话，不是为了安慰她说的。
　　之后师妹又问了林诗阮和姜雨薇几个关于学业上的问题，她们俩都耐心地回答了。
　　分别的时候，师妹跑过来抱了抱林诗阮，“谢谢你啊，师姐。”
　　林诗阮和姜雨薇看着师妹离开的背影，她叹了一口气，姜雨薇问她，“怎么了？”
　　“为什么不能多一两个名额呢，我觉得这个师妹挺好的。”
　　姜雨薇看着她，“念溪没有留下她自然有她的原因。”
　　林诗阮怎么会不知道呢，但她还是有点为这个师妹感到可惜。
　　“这个事情，我们也无能为力。”姜雨薇摊开手无奈地说。
　　她们又坐了一会儿，附近的S大附中放学了，一大群高中生涌入了奶茶店，店里充满了青春的气息。
　　“她们的校服挺好看啊。”姜雨薇看着在前台点单的两个女生开口。
　　林诗阮点了点头，“比我们高中的还好看，可惜我们已经不是高中生了。”
　　姜雨薇对着她轻轻挑了一下眉头，“现在也不是不可以穿啊。”
　　“我不想穿，可是我想看知知穿哎。她穿一定很好看。”林诗阮用手撑着下巴认真地说。
　　“你难道想搞传说的校服play？”姜雨薇语出惊人。
　　林诗阮被她的话吓到嘴里的奶茶都要喷出来了，“姜姜，你脑子里每天都在想些什么乱七八糟的东西啊。”
　　“难道你不想？”姜雨薇反问道。
　　林诗阮哑口无言，她竟然无法反驳。
　　好吧，林诗阮承认，她是有那么一丢丢想让沈知念在家穿校服给她看。
　　林诗阮在脑海里幻想了一下沈知念穿校服的样子，顿时心生荡漾。
　　不过她也就想想而已，要是她自己真的对沈知念提出这个要求，沈知念肯定觉得她疯了！


第45章 一个特别的礼物
　　过了几天，林诗阮和姜雨薇一起上法律逻辑课，老师正在上面讲三段论推理，姜雨薇不好好听课，在草稿纸上写字和她聊天。
　　姜雨薇：等会下课了陪我去拿快递呗，我送你一个礼物。
　　林诗阮：怎么突然送礼物给我了？
　　姜雨薇：秘密。等会你就知道了。你肯定会喜欢的。
　　林诗阮：明明有手机为什么你一定要在草稿纸上聊天？
　　姜雨薇：我怕张老师发现我们在玩手机，她最讨厌有人上课玩手机了。
　　林诗阮：她好像在看我们哎！
　　姜雨薇赶快草稿纸扔在一边，拿着笔在书上写写画画装作一副认真做笔记的样子。
　　林诗阮被她的反应逗笑了。
　　还好张老师并没有喊她们回答问题。上法律逻辑课的时候是林诗阮觉得自己最没有逻辑的时候。
　　很快下课了，姜雨薇拉着她去了快递站，她取完就拆开了，是个大大的盒子。
　　林诗阮一打开，看着里面的东西就笑了。
　　“怎么样？喜不喜欢？”姜雨薇善解人意地开口。
　　林诗阮对这个礼物很满意，她嘴角微翘，语气轻快，“你可真懂我啊，姜姜！”
　　“那可不，我可是你最好的姐妹。”
　　“不过，知知会穿吗？”林诗阮有点迟疑地开口，她怕沈知念看到衣服转身就走。
　　姜雨薇凑到她旁边，贴着她的耳朵小声地说了几句。
　　林诗阮拍了拍她的肩膀，“还是你会玩啊。”
　　姜雨薇挑眉一笑，“还不都是为了你！”
　　林诗阮抱着盒子，放完学就迫不及待地回去了。
　　沈知念晚上上完课，进门的时候就有一种很不对劲的感觉。
　　浴室正传来哗啦啦的流水声，林诗阮在浴室里洗澡，沈知念十分奇怪，平时林诗阮不会这么早洗澡的。
　　她没多想，准备走进自己的房间放东西。
　　她一进门，映入眼帘的是桌子上的一个大盒子，沈知念走过去，看到了旁边放着的一个明信片大小的卡片。
　　上面的内容是：
　　亲爱的沈知念同学：
　　大前提：林诗阮的恋人会穿校服给她看。
　　小前提：沈知念是林诗阮的恋人。
　　结论：沈知念会穿校服给林诗阮看。
　　问：（1）上述推理是否正确？A：正确；B：非常正确
　　（2）沈知念会不会穿？A：会穿；B：当然会穿
　　沈知念的视线移到旁边的盒子里，里面放了一套蓝白色的校服。
　　沈知念把衣服拿出来，脸上泛起淡淡的红晕。
　　她手里拿着衣服在原地站着没动。
　　林诗阮洗完澡出来就发现沈知念回来了。
　　她穿着睡裙跑进沈知念房间，沈知念看到林诗阮犹犹豫豫地开口，“我已经不是高中生了……”
　　“我想看你穿校服嘛～”林诗阮抱着她胳膊开始撒娇。
　　沈知念拿她没有办法，沈知念想不就是穿个校服嘛，没什么大不了的。
　　她拿着衣服走进厕所，换完衣服她就后悔了。
　　沈知念磨磨蹭蹭了半天没有出来，林诗阮等的花儿都快谢了，她在外面敲门，“知知，你好了没啊？”
　　“要不我还是不穿了吧。”沈知念开始打退堂鼓。
　　“快出来啦，我想看看你～”
　　沈知念犹豫了半天，打开了门，
　　林诗阮眼前一亮，眼中的惊艳之色挡都挡不住。
　　沈知念穿着白色衬衫，领口处系了一个蓝色的蝴蝶结。衬衫腰身纤细，下身穿着蓝色的百褶裙，裙子比一般的校服裙短一点，细腻光滑的腿上一双白色长袜刚刚过膝。
　　林诗阮忍不住咽了一下口水，知知也太美了吧。
　　“这个裙子太短了……”沈知念扭捏地开口。
　　林诗阮伸出手把她推到了床上，迫不及待地吻了上去。
　　“我就知道你穿校服最好看了……”林诗阮低头亲了一下她的眼睛。又继续往下去吻沈知念修长白皙的脖颈，温暖的唇在她的肌肤上流连。
　　沈知念眨了眨眼睛，语气认真且迷茫，“真的吗？”
　　林诗阮停下动作，轻笑一下，“当然了。”
　　“你下次可不可以穿别的衣服给我看？”
　　沈知念还在出神地想林诗阮说的别的衣服是什么。
　　等她回过神来的时候，自己的衣服衬衫扣子不知道什么时候被解开了。
　　雪白的肌肤露出来，沈知念顿时感到一阵凉意。
　　林诗阮盯着她的胸，又看了看自己的，冒出一句话，“为什么你的这么大？”
　　沈知念抓着她的睡裙，脸颊烧了起来，脸上染着粉色的红晕，“我不知道，天生的吧。”
　　林诗阮气呼呼地说，“明明你比我瘦，这不合理。”
　　沈知念看她突然为了这件事发起小脾气，觉得她十分可爱。
　　她忍住凑过去轻轻吻了她的鼻尖一下，她刚想离开，林诗阮拉住她重重地吻了上去。
　　安静的房间里微微急促地呼吸声混在一起，唇齿交缠，空气中散发着甜蜜的气息。
　　沈知念被吻到快要缺氧了，气息不稳地发出唔的声音，她想要用手推开林诗阮去呼吸新鲜的空气。
　　林诗阮对她的挣脱的动作很不满，她用右手扣住沈知念的后脑勺，强势地加深了这个，炙热的吻带着一点失控的疯狂，一点一点侵入纠缠。
　　很久之后，林诗阮才停下了这个吻。
　　沈知念被她亲的面带潮红，身体发软，额前的头发乱七八糟，看过去有一种凌乱的美感。
　　“知知，你真美。”林诗阮盯着她，眼神中带着显而易见的迷恋。
　　“可以吗？”林诗阮微哑的嗓音中带着一丝清甜。说这话的时候她的手放在沈知念的裙子上，慢条斯理地拉开了拉链。
　　沈知念没说话，她的反应已经默许了一切。
　　（此处省略三百字）
　　窗外月色正好，皎洁的月光从窗户透进穿来，洒在床上。
　　床边校服和裙子散落了一地。
　　一夜旖旎。


第45章 说人坏话被逮了个正着
　　第二天沈知念起床她觉得身体都快散架了，比她期末体测跑八百米还累。
　　身下的床单皱皱巴巴的，脑子又被昨天的晚上的画面侵占，她能清楚的感觉到自己的脸又一点一点地烧了起来。
　　沈知念穿着拖鞋走到浴室，打开水龙头开始洗脸，她弯下腰捧了一把水，冰冰凉凉的水滑过脸上的肌肤，她脸上的热意才稍稍褪去。
　　林诗阮从外面买完早餐，刚开门就听到了浴室的声响，她放下早餐就跑去厕所，对着沈知念就是一顿亲。
　　亲完了又紧紧地盯着她，“知知，早上好！”
　　沈知念露出一个清浅的笑容，“早。”
　　两个人吃完早饭之后一起去了学校。
　　一路上林诗阮粘人的很，不时就会凑过来亲沈知念一两口。沈知念觉得今天的林诗阮太热情了，她有点招架不住。
　　她们今天的课不在一个教室，她们在楼梯口分别，分开的时候林诗阮停住脚步，她对着撅起嘴巴，要亲亲的暗示十分明显。
　　沈知念故意装作她不懂的样子，眨了眨眼睛，“怎么了？”
　　林诗阮轻轻跺了跺脚，对沈知念的反应有点不满。
　　“我走了！”林诗阮抬高音调，气鼓鼓地准备离开。
　　下一秒，她的手被沈知念拉住了，身体被她搂在怀里，一个如羽毛般轻柔的吻落了下来。
　　林诗阮的眼睛陡然睁大，长长的睫毛微微颤动，她还没有反应过来，沈知念就结束了这个吻。
　　“好了，去教室吧。”
　　……
　　姜雨薇到教室的时候就感觉林诗阮心情不错。
　　她走过去坐到林诗阮旁边，撞了一下她的肩膀，“看来昨天晚上你过得不错啊。”
　　林诗阮眼角的笑意挡都挡不住了。
　　“还不赶快谢谢我！”姜雨薇开始邀功了。
　　“是是是，都是你的功劳。”
　　姜雨薇又调侃了她两句，开始说起了正事。
　　“念溪让我通知你下周六有个普法活动你到时候记得去哦。”
　　“知道了，你也去吗？”林诗阮问道。
　　姜雨薇点了点头，苦哈哈地说，“江念溪怎么可能放过每一个让我干活的机会。”
　　林诗阮看到了正走过来的江念溪，用眼神示意她别说了。
　　谁知道姜雨薇根本没接收到，林诗阮又用手拍了她一下，姜雨薇正激动着呢，根本没反应。
　　她咬牙切齿地说，“策划我要做，宣传我要搞，现在普法我也得去，我看江念溪这么会压榨人不去当资本家可惜了。她就是天使般的脸蛋，恶魔般的性格……”
　　“是吗？”身后传来一个清甜的女声。
　　姜雨薇的脸僵硬了，她缓缓转过身，看到江念溪正双手抱胸看着她，“怎么不继续了？”
　　“继续啊？”江念溪嗓音软软的，说出来的话却十分冰冷。
　　姜雨薇呵呵地干笑着，“软软啊，我刚刚说了什么来着，我记不得了。”
　　江念溪似笑非笑地看了她一眼。
　　她对着林诗阮开口，“诗阮，下周的普法活动你要来哦，我已经把名单报上去了。”
　　林诗阮点了点头，“姜姜已经跟我说了。”
　　江念溪瞥了姜雨薇一眼，“我怕某个人又不小心忘记了。”
　　姜雨薇确实有过前科，有一次她们要去开个会，江念溪让姜雨薇通知林诗阮，姜雨薇满口答应了。
　　过了两天她把这件事抛到了脑后，要不然有师妹来问林诗阮开会的时间，林诗阮都不知道有这回事。
　　姜雨薇还想为自己辩驳两句，此时上课铃声响了，江念溪回到自己的位置去了。
　　她一走，姜雨薇就瞪了林诗阮一眼，“她来了你怎么不提醒我一下啊？”
　　“我提醒你了啊，但当时你说的可来劲了，我拍你你都没反应。”林诗阮摊开手无奈地说。
　　“被她发现我说她坏话了，她不会对我杀人灭口吧。”
　　林诗阮敲了敲她的脑袋，“你电视剧看多了吧，念溪不会的。”
　　“她是不会，她只会给我分配更多更重的任务。”姜雨薇抱着脑袋感觉自己前途一片黑暗。


第47章 你眼镜上有东西
　　晚上，林诗阮和沈知念一起窝在沙发上。
　　沈知念正把电脑放在腿上改东西，吴教授让她帮忙写个项目申报表，明天就要交了，她正在改最后一版。
　　林诗阮则靠着她用平板看她最爱看的狗血电视剧。
　　看完了几集，她转过来看沈知念，冷不丁冒出一句话，“知知，你眼镜上有东西。”
　　“啊？”沈知念停下打字的手，摘下眼镜，仔仔细细看了一遍，镜片干干净净，什么脏东西都没有。
　　“很干净啊。”沈知念奇怪地问。
　　林诗阮把她手上的眼镜接过来扔到一边，用手捏住她的下巴，沈知念才发现她眼中波涛汹涌的情欲。
　　下一秒，林诗阮凑过来轻轻啄了一下沈知念的唇，“没有脏东西，是它妨碍到我了。”
　　亲完之后，林诗阮帮她把眼镜重新戴上。
　　沈知念被她一连串的动作惊呆了。
　　林诗阮睁着大眼睛看着她，语气单纯且无辜，“知知不喜欢我亲你吗？”
　　沈知念轻咳一声，“没……没……没有。”
　　沈知念想，林诗阮的套路也太多了一点吧，她防不胜防啊。
　　林诗阮转过身继续看她的电视剧，又过了一会儿，她按下暂停键，又盯着沈知念看，沈知念被她直勾勾的眼神搞得受不了，问她，“怎么了？”
　　林诗阮伸手摘下她的眼镜，漆黑明亮的眼眸中蕴含着炙热的爱意，十分直接的问道，“我可以再亲亲你吗？”
　　沈知念整个人像过电一样，整个人酥酥麻麻，心跳不受控制，砰砰乱跳。
　　林诗阮把沈知念腿上碍事的电脑放在一边，用手扣住她的后脑勺，下一刻，柔软的唇贴了上去。
　　这个吻起初还是温柔的吮吸，带着明显的克制，后来就逐渐失控了，渐渐激烈起来。沈知念被亲的头昏脑胀的，大脑一片空白，她下意识拽着林诗阮的衣服。
　　吻从沈知念的脸上移到她小巧晶莹的耳朵上，滚烫的呼吸喷在她的耳垂上，她的身体开始不由自主的发抖战栗。
　　好不容易结束这个吻，沈知念面带绯红，脑袋发懵，嘴唇上还停留着温热的触感，表情有些许的茫然。
　　林诗阮看着她乖巧的样子，内心一片柔软。
　　“知知，你好乖啊。”林诗阮伸手抱住她，在她身上蹭来蹭去。
　　两个人又腻腻歪歪，你侬我侬了好一会儿。
　　沈知念想起自己还有正事，她用手推开林诗阮。
　　突然被沈知念推开，林诗阮十分不满。
　　“知知是不喜欢我了吗？”声音中带着一丝丝的委屈。
　　沈知念轻轻地揉了揉她的头发，解释道，“没有，我是在想我还有正事没做完呢。”
　　林诗阮嘟起嘴巴不满地说，“和我亲亲抱抱就不是正事吗？”
　　沈知念不知道为什么林诗阮突然开始无理取闹了，她指着电脑耐心地说，“吴教授还等着我的文件呢，明天就要交了，我还没改完。”
　　“好吧，那你继续吧。”林诗阮闷闷不乐地开口。
　　“还有一小会就弄完了，你不要不开心哦。”沈知念小声地哄她。


第48章 吹吹就不痛了
　　“知知下次穿女仆装给我看我就开心了。”狐狸露出了她的尾巴。
　　“不行！”沈知念坚定地拒绝。
　　她才不会惯着林诗阮，上次穿校服已经是她的极限了……
　　这几天上法律逻辑课的时候她都不敢直视老师，她总会回想起那天晚上的事。
　　一想到这个，沈知念的耳根又悄悄的红了起来。
　　“不行就不行，你干嘛凶我啊？”明明是林诗阮提了过分的要求，她还反过来指责沈知念。
　　“我没有凶你。”沈知念放缓了语气，轻轻地说。
　　“我要做正事了！”说完她把电脑重新放在腿上，继续看她的文件。
　　林诗阮有点不满，穿着拖鞋拿起平板就跑进了房间。
　　沈知念看着她的背影想，还是先干完活再去哄哄她吧。
　　一个小时后，沈知念点击保存文件，把文件发给吴老师后，她关上电脑。
　　长时间盯着屏幕她的眼睛又干又涩，她摘下眼镜用手揉了揉眼眶。
　　做完这些后，沈知念朝房间走去。
　　沈知念用手推开门，房间里什么动静都没有。
　　床上林诗阮已经睡着了，眼睛安安静静地闭着，乌黑的头发散落在细白的脖颈边，睡衣穿的很不规整，白皙圆润的肩膀若隐若现。
　　她手里还拿着平板，平板上还放着电视剧。
　　沈知念帮她把衣服穿好，又把平板从她的手上轻轻地抽了出来，关上后放在一边的床头柜上。
　　沈知念坐在床边，盯着她恬淡的睡颜，不自觉地露出一个温柔的笑意。
　　过了好一会儿，沈知念去洗了个澡，回来后在林诗阮旁边躺下。
　　半夜三更，林诗阮被渴醒了，她迷迷糊糊地爬了起来，跑到客厅去喝水。
　　喝完后她手一滑，玻璃杯掉到了地上，发出啪嗒的响声，杯子瞬间四分五裂，破碎的玻璃片一不下心闪到林诗阮的腿上，划破了她的皮肤，留下一道红色的伤口。
　　林诗阮注意那个伤口，她蹲在地上忙着收拾残局。
　　被响声吵醒的沈知念从房间跑出来，看着地上的一片狼藉，她的第一反应是过来检查林诗阮有没有受伤。
　　看到林诗阮腿上的伤口，她皱了皱眉头。
　　“我来吧。”她按下林诗阮捡玻璃碎片的手，拿了扫把把碎片扫干净。
　　做完这些，她拉着林诗阮坐在沙发上，蹲下去检查她腿上的伤口。
　　“痛不痛？”沈知念看着她还在不停流血的伤口，心像是被小刀割了一下，细细密密的痛感涌上心头，她忍不住红了眼眶。
　　“知知吹吹就不痛了。”林诗阮看着她小声安慰道。
　　“家里有碘伏吗？”
　　“在茶几的抽屉下面。”
　　沈知念从抽屉中找出碘伏、棉签和创口贴，用棉签小心的沾了一点碘伏，冰冷的液体贴到伤口上，林诗阮发出嘶的一声。
　　“对不起……”沈知念连忙道歉，动作也愈发轻柔，“还会痛吗？”
　　“不痛了。”
　　沈知念继续涂碘伏，涂完后还用轻轻地吹了吹伤口。
　　帮林诗阮贴好创口贴后，沈知念叮嘱道，“尽量不要碰到水，不然会发炎的。”
　　“知道了。”林诗阮乖乖地回答。
　　沈知念收拾好东西，把它们放回抽屉后，两个人回房间继续睡觉去了。


第49章 家庭条件不好直接免谈
　　过了两天，林诗阮的爸爸喊她回家吃饭。
　　她哥哥林知越下午来接她，林诗阮上车后坐在后排，她漫不经心问，“哥，爸喊我回家什么事啊？”
　　林知越一边开车一边淡淡地说，“没事就不能喊你回家吃饭了。”
　　林诗阮连忙回答，“没有没有。”
　　车子缓慢地开了一会儿，林知越的手搭在方向盘上不经意地开口，“最近谈恋爱了？”
　　林诗阮被这句话吓了一跳，瞬间心跳加速，她的手无意识地摩挲着衣角，最后心虚地开口，“没……没……没有。”
　　“真没有？”林知越反问道。
　　我哥不会知道了什么吧，林诗阮不安地想。
　　她暂时还没有勇气告诉她家里人她交了一个女朋友。
　　她哥什么反应她不清楚，可她很了解她爸，要是被发现了，她的腿一定会被打断。
　　林诗阮咽了一下口水，坚定地说，“真没有。”
　　“那我怎么听爸说你快和顾叔叔的侄子在一起了？”
　　“什么？”林诗阮惊讶地问，“我和顾云？”
　　“是啊，前两天顾叔叔来家里吃饭，说了这个事情。我还以为顾云已经把你追到手了呢？”
　　林知越风淡云轻地说。
　　“我们两个绝对不可能！”听出林诗阮话里的抗拒之情，林知越觉得有点不对劲，此时恰好经过一个十字路口碰到了红灯，他转过身问林诗阮，“顾云长相和家庭都不错，和你男才女貌，门当户对，怎么就不可能了？”
　　林诗阮低头不去看她哥，语气却十分坚定，“我不喜欢他呗，我有喜欢的人了。”
　　不过是个女生，后面半句话她没勇气说出口。
　　“有喜欢的人了？”林知越重复她的话，眯着眼睛看着她，“什么样的人能得到你的青睐啊？”
　　林诗阮扳着手指头开始数，“长的很好看，性格也很好，就是家庭条件不太好……”
　　林知越打断她后面的话，“家庭条件不好免谈，你直接放弃吧。”
　　“为什么啊？”林诗阮大声问道。
　　“家境不好爸不会同意的，他可不想你以后受苦。”
　　林诗阮生气了，她瞪了她哥一眼，“爸以前不也是个穷小子吗？怎么还瞧不起别人了。”
　　“这不一样。”林知越反驳道，“谁也不想自己捧在手心的女儿和一个穷小子跑了。”
　　林知越试图让她放弃喜欢的那个人，“世界上好的男生那么多，一定就非他不可吗？”
　　林诗阮被他说的心里难受，就她哥这反应，要是知道自己口中喜欢的人是个家境贫穷的女生一定会毫不犹豫的反对。
　　“我长这么大第一次碰到喜欢的人，我容易吗我？”林诗阮越说越激动，越说越难受，眼泪夺眶而出，“你们就知道盯着人家的家庭，有没有考虑过我的感受啊？”
　　林知越被她的反应吓了一跳，林诗阮脸皮薄，很少在他面前哭的。
　　他抽出一张纸，“别哭了。”
　　林诗阮接过去胡乱擦了擦，她吸了吸鼻子，“反正我不管，我就是喜欢她。”
　　林知越不知道林诗阮喜欢的人给她下了什么蛊，把她迷成这样。
　　这时到绿灯了，林知越转回去继续开车。
　　过了几分钟，他淡淡地开口，“你最好不要告诉爸这件事，他还想要你和顾叔叔的侄子在一起呢。”
　　林诗阮哑着声音，不满地说，“都什么年代了，还搞包办恋爱啊？”
　　“爸还想着你要真的和顾云在一起了，你们之后可以一起去国外留学呢。”林知越一不小心把他爸的计划暴露了。
　　“什么？”林诗阮尖叫起来，“他想的可真远啊。”
　　“要是爸问起来，你最好解释一下你和顾云的关系，不然他还真以为你们俩快在一起了。”林知越提醒道。
　　他停顿了一下，又接着说，“你有喜欢的那个人还是暂时不要告诉爸了。你说了就他那打破沙锅问到底的脾气，一定会问的清清楚楚。”
　　“知道了。”
　　……
　　林诗阮一进客厅就看到她爸在厨房里忙活。
　　每次见到这样画面，林诗阮都忍不住想要是她爸的学生看到这一幕不知道心里有何感想。
　　听到开门的声音，林霁走出厨房，连身上的围裙都还没摘，“软软回来了，饭马上就做好了。今天有你爱吃的糖醋排骨。”
　　林诗阮点了点头，对她爸露出一个甜美的笑容，“谢谢爸爸。”
　　她乖巧地跟在他爸后面进了厨房帮他端菜。
　　很快开始吃饭了。
　　果不其然，林诗阮才吃了几口饭，她爸就开口了，“软软啊，最近怎么不经常回家了？”
　　“她最近挺忙的。”林知越在林诗阮开口前帮她回答了。
　　林诗阮嘴里嚼着一块排骨，含糊不清地说，“是。”
　　林霁疑惑地开口，“你都大三了，都没课了还忙什么？”
　　林诗阮想，糟了，她爸可是把她的课表摸得清清楚楚的人啊。
　　她脑子里疯狂搜索借口，最后她灵机一动，开口说，“学生部门那边的事情很多的，下周我还要去参加普法宣传活动呢。”
　　“这样啊。”林霁点了点头，“那确实，你得好好干啊。”
　　她对着她爸讨好的露出一个笑容，“爸爸，我知道的。”
　　“学生部门那边的事你要认真对待，学习也不能忽略了。”林霁又问道，“你雅思去考了吗？”
　　林诗阮停下吃饭的动作，摇了摇头，“我还没准备好呢。”
　　林霁不满地瞥了她一眼，“有时间就去考吧，后面不是要去留学吗？雅思必须要考过，最好能高分通过。”
　　“爸，我不想……”出国了。林诗阮的话没说完，林知越就在桌子底下踢了踢她。
　　“我不想现在考雅思，忙着这段时间再说吧。”林诗阮最后说出了这句话。
　　林霁盯着她看了一会儿，若有所思，“你自己的事情自己心里有数就行。”
　　接下来林诗阮吃饭都很忐忑，她有点害怕她爸问起她和顾云的事，但好在之后她爸真的在认真干饭了，并没有说别的什么事情。


第50章 可以一起洗澡吗？
　　林诗阮吃完饭火速溜了。
　　回来的路上林诗阮都在想她和沈知念的事情。
　　在一起的时候可以不管不顾，但有些现实问题她们之后是必须要面对的。
　　林诗阮想，以她爸的性格，知道她谈了一个女朋友，一定会大发雷霆然后想方设法逼她和沈知念分开。
　　可她无论如何也不会主动放开沈知念的手。
　　林诗阮在路上思索了很久，最后还是觉得和她爸坦白这事得徐徐图之。
　　……
　　“我回来了！”林诗阮用钥匙打开门，对着客厅大喊道。
　　沈知念正在客厅的桌子上写作业，她抬眸看了一眼在玄关换拖鞋的林诗阮，又继续低头写她的论文。
　　“你怎么不理我啊？”林诗阮从背后抽出她手里的笔扔在一边，有些不满地开口。
　　没有了笔沈知念也无法继续写了，她转过身对林诗阮说，“没有不理你。”
　　林诗阮俯下身看着她，两个人的距离十分的近，“你刚才都没应我！”，她说话的热气喷在沈知念脸上。
　　沈知念感觉自己的脸都在隐隐发烫。
　　林诗阮伸出手捏住她小巧的下巴，指腹轻轻地摩挲着沈知念的皮肤，她手指摸着的地方仿佛有电流划过，身体内传来酥酥麻麻的感觉，沈知念结结巴巴地开口，“干嘛？”
　　林诗阮噙着一抹微笑看着她，眼中蕴含着显而易见的情愫。
　　沈知念的心开始控制不住的砰砰乱跳。
　　林诗阮微微弯腰，沈知念闭上眼睛准备接受她的亲吻。
　　没有预料之中的柔软触感。
　　一声笑声从耳边传过来，沈知念睁开眼睛，林诗阮笑盈盈地看着她，“知知，你在期待什么？”
　　沈知念会错了意，有点恼怒，她别过头不去看林诗阮。
　　林诗阮板正她的脸，用手轻轻擦了擦她的脸颊，“笨蛋，脸上沾了笔墨都不知道。”
　　原来不是要吻我啊，沈知念遗憾地想。
　　沈知念用手胡乱摸了摸脸，她想转过去继续完成作业，林诗阮阻止了她。
　　这一次，她是真的吻了下来。
　　沈知念被她打了个措手不及，脸上还留着惊愕的表情。
　　这个吻很温柔，林诗阮贴着她的唇，浅浅地在她的嘴上碾磨，细细地品尝着属于沈知念的独特气息。
　　沈知念脑子一片空白，她怔怔地盯着正在享受亲吻的林诗阮，她也闭上了眼睛，忘记了思考，本能地用双手扣住了她修长的脖颈。
　　周围的时间仿佛被按下了暂停键，不知道过了多久，她们才停了下来。
　　沈知念因为过度亲吻嘴唇微微泛红，那双平时清冷的眼眸此时还泛着未褪去的情欲。
　　林诗阮忍不住又如蜻蜓点水般亲了她一下，“知知，你好甜。”
　　沈知念有点不好意思了，她推开林诗阮说，“我要继续写作业了，你先去洗澡吧。”
　　“我想和你一起洗。”林诗阮理所当然地开口，“我们这种关系还不能一起洗澡吗？”
　　沈知念被她的话噎到了，一时之间无言以对。
　　半晌，她极不自然地冒出一句，“我还没写完作业。”
　　林诗阮笑容满面，非常善解人意地开口，“没事，我可以等你的！”
　　沈知念用力把她推开，“别想了，不可能的。”
　　林诗阮走了两步，又回过头可怜巴巴地看着她，“真的不一起吗？”
　　回应她的是沈知念冰冷的话语，“你再不去洗澡今天晚上就自己睡吧。”。


第51章 女朋友背着我看擦边视频怎么办？！
　　林诗阮不情不愿的去了浴室。
　　她边洗澡边在心里发誓，总有一天她要和知知一起洗澡。
　　洗完澡林诗阮在浴室对着镜子用毛巾擦头发，外边传来沈知念的声音，“软软，我的手机坏了，我能用你的手机传一下作业吗？”
　　沈知念这学期选修了一门证据技术应用，上课的吕老师会放很多真实案例，这次的作业是猜测凶手的作案手法，沈知念觉得这个课挺有意思的，但麻烦的事情是作业需要拍照上传到系统里。
　　“我的手机在沙发上，密码是你的生日。”林诗阮心里窃喜，知知知道自己用她的生日做密码肯定很开心。
　　沈知念走到沙发上找到了林诗阮的手机，熟练地输入自己的生日，顺利地打开了手机。
　　她用手机拍好作业又登上系统把作业交了。
　　刚想放下林诗阮的手机，手不小心误触到一个短视频app，界面出现各种各样不同类型的美女。
　　沈知念皱了皱眉头，唇角绷的紧紧的，嘴巴抿成一条直线，她盯着那些视频半天没动。
　　林诗阮出来的时候就看到沈知念站在那一动不动，她敏锐地嗅到了不对劲的氛围。
　　“怎么了知知？”她小心翼翼地开口。
　　沈知念不说话，把手机扔给她，一言不发的朝着房间走去。
　　林诗阮接回来手机，屏幕上正是一个穿着短裙的美女在跳舞。
　　糟糕了，完蛋了。
　　她连忙跟在沈知念后面，急得快冒火了，“知知，你听我解释！”
　　沈知念淡淡地瞥了她一眼，林诗阮赶紧解释，“都是姜姜，今天和她一起上课她拿着我的手机玩。”
　　她竖起三根手指开始发誓，“我真的真的没有背着你看美女的。”
　　林诗阮觉得今天自己就是跳进黄河都洗不清了。
　　她举起手机对沈知念说，“我现在立刻打电话给姜姜，让她跟你解释。”
　　沈知念阻止了她，平静地开口，“不用了。”
　　没有闹没有吵，也是，如果无理取闹她就不是沈知念了。
　　沈知念转身回了房间。
　　后面紧紧跟着一个小尾巴。
　　“我真的没有开小差。”一进房间，沈知念就被从背后林诗阮搂住了，“我最喜欢你了，天天看你都看不够，怎么会去看别人呢。”
　　“人都有爱美之心，我知道的。”半晌，林诗阮听到沈知念冒出这句话。
　　她还想再解释一下，沈知念下一句话让她气到快爆炸了，她平静地扔出一个炸弹，“我平时没事也喜欢看，美女谁不喜欢呢？”
　　这下生气的人变成林诗阮了。
　　“什么？”林诗阮气呼呼地开口，“你怎么能这样呢？”
　　沈知念转过来，看到她两眼冒火，满脸怒容，轻轻地笑了一下，“我骗你的。”
　　林诗阮看到她略带恶意的表情，心里居然没有生气。
　　比起被骗她更担心沈知念真的看美女视频。
　　知知刚刚是在故意捉弄她吗？
　　林诗阮突然开口说，“我平时只看一个美女的视频，你想不想知道是谁？”
　　“不想。”沈知念低着头冷冷地说。
　　林诗阮抬起她的头，果然她眼尾泛着浅浅的红色，牙齿把唇咬出一圈红色的痕迹。
　　林诗阮可不敢再逗她了，她拿出手机打开手机相册中的视频，里面是沈知念上次穿校服睡着了的照片。
　　视频里还有林诗阮的声音，“给大家介绍一下，这是我的女朋友沈知念，她现在睡着了， 她是不是特别特别乖，我最最喜欢的人就是她了……”
　　后面的话还没有播完，手机被沈知念抢过来，她摁掉了视频，红着脸问，“你什么时候拍的？”
　　“上次啊，你睡着了我拍的。”林诗阮无辜地开口。
　　“你快删了！”沈知念命令道。
　　林诗阮知道沈知念害羞了，她把沈知念压在床上，唇角带笑，“你下次穿别的衣服给我看我就把这个删了。”
　　沈知念嗔了她一眼，“想都不要想。”
　　林诗阮看着她殷红的唇瓣，用手按上去轻轻摩挲，“话别说的那么早。”
　　“我不要，你别……”想了，沈知念剩下的话被林诗阮堵在了嘴里。
　　（此处开过一辆车，车先欠着……）


第52章 有女朋友了不起啊
　　很快到了周六，林诗阮去参加法律宣传活动的时间。
　　早上八点，林诗阮家里。
　　沈知念正往林诗阮的包里塞东西。
　　“太阳伞、水杯、钥匙、纸巾……”她喃喃自语，“对了。”沈知念走到客厅的茶几，把放在下面的抽屉里的护手霜拿出来，让林诗阮坐在沙发上。
　　“干嘛？”林诗阮坐下后疑惑地问。
　　“抹一点这个等下穿高跟鞋就不会磨脚了。”沈知念摇了摇手里的护手霜。
　　“哦哦。”林诗阮才知道护手霜还有这种妙用。
　　沈知念蹲下来，把林诗阮的脚放到自己的腿上，打开护手霜挤出来一点，把护手霜抹在她的后脚跟上，手指轻柔地抚摸，皮肤被沈知念微微冰凉的手指贴着，林诗阮都开始不停地颤动战栗。
　　“好了。”沈知念说出这句话，林诗阮才在心里舒了一口气，终于完了，再这样下去她都不想走了。
　　“你人呢？怎么还没过来？”姜雨薇一个电话打了过来。
　　“马上马上。”
　　她挂了电话，从沙发上跳了起来，对着沈知念说，“我要走了，姜姜在催我了。”
　　沈知念点了点头，跟着她走到玄关，把她的包递给她，“去吧。”
　　林诗阮在门口穿好鞋，拿着包走了几步又返回来，对着还站在原地的沈知念亲了一口，而后快速地说了一句“我很快就回来了。”
　　沈知念揉了揉她的长发，温柔地说，“快去吧。”
　　林诗阮到集合地方，姜雨薇已经在那里等她了。
　　“你今天怎么来得那么晚？”姜雨薇露出不解的神情。
　　这还是她第一次等林诗阮，平时都是她等自己的。
　　“知知在帮我装东西花了一点时间。”林诗阮满脸笑意，嘴角轻轻上扬。
　　姜雨薇抢过她的包，打开拉链，里面的东西一览无余，她抽了抽嘴角，“你这是去干活还是去旅游啊？”
　　林诗阮拿回她的包，拍了拍姜雨薇的肩膀，“哼，没有女朋友的人是不会懂的！”
　　姜雨薇翻了个白眼，语气酸酸的，“有女朋友了不起啊！”
　　“你的男神呢，追到了吗？”林诗阮突然想起这件事，这段时间姜雨薇都没提起过她的男神了。
　　“还没呢。”姜雨薇的表情很郁闷，“我每次追人的时候都能碰到江念溪，我快烦死了。”
　　“怎么回事？”林诗阮问道。
　　姜雨薇长长地叹了一口气，“事情说来话长啊。”
　　“那你长话短说。”林诗阮好奇极了，对八卦她最感兴趣了。
　　姜雨薇还没开口，江念溪走过来对她俩说，“人都到齐了，可以走了。”
　　她们三个上车后一起坐在一排，林诗阮不太方便继续问姜雨薇刚才的事情了，她只好暂时压下心里的好奇心。
　　“今天去哪个小区啊？”林诗阮问道，姜雨薇只跟她说今天要去做普法宣传，具体去哪个社区姜雨薇没说。
　　姜雨薇回答，“幸运小区”，一边江念溪甜美的声音冒了出来，“是幸福小区，你出来没带脑子？”
　　姜雨薇：“……”
　　怎么又骂我？！
　　姜雨薇对着林诗阮露出一个可怜兮兮的表情，林诗阮摸了摸她的手表示安抚。
　　林诗阮一直觉得江念溪是个很神奇的人，长的像洋娃娃一样可爱，性格却很特别，非常毒舌，从不给任何人留面子。
　　姜雨薇评价她是天使的面孔魔鬼的性格真的很贴切。
　　下车后，她们到了指定的地方，街道的工作人员已经摆好了场地。
　　姜雨薇和江念溪在一组，林诗阮在另外一边。
　　很快社区里的居民开始陆陆续续地过来咨询法律问题。
　　有个穿着灰色卫衣的男生走到姜雨薇和江念溪面前，姜雨薇露出一个礼貌的笑容，“您有什么法律问题要咨询的？”
　　“想问一下有关租房子的问题。”他停顿了一下，继续说，“事情是这样的，我在这个小区租了一个房子，已经租了五年，每个月十号转房租给房东，可是从今年一月份开始我联系不上房东了，后来一打听才知道他坐牢去了……”
　　“我该怎么办啊？”卫衣男露出求助的眼神。
　　“坐牢期间不能收租的。”姜雨薇斩钉截铁地回答。
　　“为什么？”卫衣男有点不理解。难道还有租了房东的房子不用交房租这等好事。
　　“你没玩过大富翁吗？大富翁的规则就是这样啊。”姜雨薇理所当然地开口。
　　男生看着她露出一言难尽的表情。
　　他开始怀疑自我，自己来求助真的对吗？面前的这个女生看起来不太靠谱的样子。
　　一边的江念溪扶额，一副我不认识这个女生的模样。
　　再不开口学校的名声就快被姜雨薇毁了，江念溪清了清嗓子，对着卫衣男说，“这个事情很好解决，你找中介联系房东的家人，以后每个月的租金转给他的家人就好了。”
　　卫衣男点了点头，觉得这个建议稍微靠谱一点。
　　卫衣男走了之后，江念溪理了理桌上的宣传手册，看着旁边的姜雨薇说，“你能不能靠谱点？”
　　姜雨薇嘟起嘴巴，十分不满，“我怎么就不靠谱了？”
　　“玩游戏的规则能用到现实里？”江念溪反问道。
　　姜雨薇悻悻地开口，“我又不是故意的，脑子里突然出现这个了，我想都没想就说出口了。”
　　“等会别的人过来咨询，你别说话了，给她们发法律宣传手册吧。”江念溪重新分配了一下任务。
　　“我也想回答居民问的问题唉，我不想只发宣传手册！”姜雨薇想，发宣传手册也太无聊了，她不想做。
　　姜雨薇对着江念溪眨巴着眼睛，“再给我一次机会呗，等会我一定会多想想再开口的。”
　　江念溪没说话，姜雨薇拉着她的衣袖讨好地说，“念溪，溪溪，世界上最好的部长，我之后一定谨言慎行好不好？”
　　江念溪拿她没办法了，过了几分钟，飘过去一句话，“没有下次了。”
　　“嗯嗯，我会的。”姜雨薇目的达到心里很满意，对江念溪露出一个灿烂笑容，“部长，你最好了！”
　　另一边，林诗阮也碰到了一些让人哭笑不得的事情。


第53章 一些离谱的问题
　　林诗阮和一个师弟一组，她们在小区的另一边。
　　刚开始还是一些诸如劳动维权，噪音扰民之类的咨询，慢慢的画风越来越离谱。
　　有个看起来刚成年的男生走过来，坐在林诗阮面前，大大咧咧地开口问道，“你好，我有个法律问题想问你。”
　　林诗阮一边喝水一边等他说话。
　　“我想问刑法中的死刑立即执行是当场立刻击毙罪犯吗？”
　　林诗阮听到这个问题嘴里的水差点喷了出来。
　　一边的师弟笑嘻嘻地回答，“是啊，判决死刑后法官立刻从法袍中掏出枪，对着判决死刑被告人就是一枪，务必保证一枪毙命。”他一边说一边举起手做出一个开枪的姿势。
　　男生被这个答案惊到了，半天冒出一句，“好酷啊！”
　　林诗阮瞪了师弟一眼，“别乱说话误导别人。”
　　她转过身对男生说，“别听他瞎说，死刑立即执行并不是在法庭中立刻执行，判死刑后还需要层层上报到最高院进行复核呢。”
　　“那真的会用枪击毙判死刑的人吗？”男生摸了摸下巴继续追问。
　　林诗阮思考了一下，回答他，“以前基本上是这样的，但是这样的话会给执行的人带来一定的心理负担。”
　　她盯着对方的眼睛认真地说，“即使被判死刑的人罪该万死，枪毙他的那个人也会有心理负担，毕竟亲手杀了自己的同类。”
　　林诗阮又给他普及现在的做法，“现在在推广注射死刑，一共打三针，三个人进行注射，其中只有一针会让罪犯心脏停止跳动。三个人都不知道自己打的是什么针，这样可以减轻他们的心理负担。”
　　“那这样罪犯不就毫无痛苦地死去了？”男生直白地问出自己心里的疑问，“明明伤害了别人却可以这么舒服的死去，这不公平！”
　　“罪犯也有人权……”旁边的师弟插进来，继续给他讲刑法中犯罪人的人权。
　　说了半天，男生也还是没有被他说服，师弟最后无奈的对着他笑了笑，“你可以保留自己的观点。”
　　男生点了点头，又问了几个问题才满意地离开了。
　　他走后，有个穿着皮夹克的中年男子在一边转来转去，就是不过来，林诗阮见状喊他，“您好，请问你有没有什么想问的？”
　　中年男人走过来坐在林诗阮面前，面带犹豫，一副难以启齿的样子。
　　林诗阮态度温和地又重复一遍，“你好，你想咨询点什么？”
　　他放在口袋里的手伸了出来放在背后又重新放进口袋，表情十分不自然，“就是……有个事想问一下……”
　　“什么事呢？”他奇怪的表现成功引起了林诗阮的好奇心。
　　中年男人眼神闪躲，表情尴尬，声如蚊呐，“就是想问一下，强行和男性发生关系能不能构成强奸罪？”
　　“啊？”林诗阮瞳孔地震。
　　中年男人立刻补充道，“我帮我朋友问的。”
　　他停顿了一下又继续说，“到底能不能构成啊？”
　　之前林诗阮在课堂上是听刑法老师讲过类似的案例，但这还是她第一次碰到真的啊！
　　果然，不只是女生，男性在外面也要好好保护自己啊。
　　林诗阮整理好自己的表情，严肃地开口，“你能把事情的经过说一下吗？”
　　中年男人低着头小声地开口，“有一天，我……我朋友在外面喝酒，喝醉了之后在一个公园睡着了，醒来的时候觉得屁股有点痛……他后面去调了监控，才发现昨天晚上他睡着后有个男的对他……”剩下的话没说完，但林诗阮听懂了。


第54章 你口红没涂好
　　“根据我国刑法，这种情况属于是被猥亵了，可以去警局报案维护自己的权益。”林诗阮思考之后跟他说。
　　对方点了点头，小声地说了声谢谢就离开了。
　　他走后，林诗阮笑盈盈地看着旁边的师弟，“师弟，你们男孩子晚上出门也要小心一点啊！”
　　师弟被她说的炸毛了，“我才不用小心，我滴酒不沾的。”
　　林诗阮看了他一眼，贴心地提醒他，“多注意点准没错的。”
　　到下午五点，所有的咨询都结束了。
　　回学校后姜雨薇她们要去聚餐，林诗阮找了个借口溜了。
　　她今天晚上约了沈知念去看电影，聚餐哪有跟女朋友一起看电影有意思。
　　林诗阮回到家，沈知念正坐在沙发上看电视，林诗阮跑过去和她贴贴，“想我了吗？”
　　电视上在当沈知念最喜欢的悬疑剧，正是在揭晓凶手的时候，沈知念目不转睛地盯着电视“嗯”了一声，林诗阮对她这个反应很不满意。
　　她用手捧住沈知念的脸，强迫她看着自己，“我好看还是电视好看？”
　　一道送命题。
　　答案有且只能有一个。
　　沈知念毫不犹豫地回答，“你好看。”
　　林诗阮对这个答案十分满意，奖励沈知念香吻一枚。
　　“什么时候出门？”沈知念问道。
　　林诗阮放开她，打开手机看了一眼，已经六点了，电影八点多开始，她们还得去吃个饭。
　　“等我化个妆。”
　　林诗阮想，和知知出去约会一定要漂漂亮亮的。
　　她从房间拿出化妆包，坐在梳妆台前对着镜子开始化妆，沈知念坐在外面等她。
　　林诗阮快化完了，突然想起来一个问题，她拿着化妆包走出房间对坐在沙发上的沈知念问道，“你要不要也化一个？”
　　她还没看到过知知化妆的样子呢。
　　有点想看。
　　沈知念摇了摇头，拒绝了这个提议，“我觉得脸上涂了东西黏黏糊糊的很不舒服，我不喜欢。”
　　她这样说了，林诗阮也不好勉强她。
　　林诗阮打开化妆包拿出口红涂了起来。
　　沈知念突然抬头看了她一眼，而后站起来走到她跟前，看着林诗阮，她的唇瓣上涂了一层薄薄的口红，湿润饱满的嘴唇散发着诱人的光芒。
　　盯着她艳丽娇嫩的唇瓣，沈知念像被什么蛊惑了一样，用手指轻轻地按了上去，摩挲了两下，接着装模作样地说了一句，“涂出来了。”
　　林诗阮立刻拿出包里的化妆镜，仔仔细细看了一遍，她没觉得自己的唇妆有什么问题啊。
　　她怀疑地看了沈知念一眼，沈知念淡定自如地开口，“我刚刚帮你擦了。”
　　林诗阮看沈知念的表情很平静，难道真的涂出来了，是自己想多了？
　　“好了吗？”沈知念开始转移话题。
　　林诗阮成功被她转移了注意力。
　　“马上马上，等我喷点香水。”
　　她跑到房间拿出香水，对着自己的手腕和衣服上喷了一点点香水。
　　喷完以后，她跑出来对着沈知念说，“大功告成，可以出门啦！”
　　一靠近林诗阮，沈知念就闻到了一股淡淡的茉莉香味。
　　林诗阮挽着沈知念的手开开心心地出门了。
　　她们在电影院附近随便吃了一点东西，到了八点，她们进了电影院。


第55章 你脸怎么这么红？
　　沈知念很少来电影院，没有人约过她，她自己是不会花大几十块钱一个人去看的。
　　电影是林诗阮选的，她选了一部时下最火的青春片，估计是觉得这样比较应景。
　　沈知念没有意见，她对电影的感觉都差不多，看什么都无所谓，只要林诗阮喜欢的她都可以。
　　她们取完票，沈知念去买了爆米花和可乐，然后她们按照票的指示走进了指定的大厅。
　　黑漆漆的环境中只有最前面的一大块屏幕是亮着的。
　　沈知念打开手机的灯光照着地面，牵着林诗阮的手找到了她们的位置。
　　她们坐在倒数第二排，周围没有什么观众。
　　沈知念对这种环境很满意，安静的氛围让人有一种莫名的安全感。
　　电影很快就开始了，才看了几分钟沈知念就感觉有些无聊，屏幕上放的中学爱情故事让她兴趣缺缺，枯燥、单调、乏味还有无穷无尽的压力才是她高中生活的注脚。
　　沈知念侧过去看林诗阮，她正专注地盯着屏幕。
　　电影院昏黄的光线洒在她的脸上，忽明忽暗，卷翘的睫毛在她的脸上投下一层淡淡的阴影。
　　沈知念想，电影哪有她好看。
　　忽然之间她又有点难过，不知道还能这样看着她多久……
　　电影院里的空调开的有点低，看了一会儿林诗阮有点冷，她感觉自己冷的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她用手搓了搓胳膊，沈知念注意到她的动作，伸出手握紧她的手，林诗阮回握住她的手，她的掌心立刻传来温热的触感。
　　两人的手就这样紧握着，又过了一会儿，林诗阮抓了一把爆米花，递到沈知念嘴边，“吃吗？”
　　沈知念还没回答，林诗阮用手把爆米花塞到她嘴里，“很甜的。”
　　沈知念就着她的手指咬了一口，爆米花中包裹的甜甜糖浆在口中蔓延。
　　就在林诗阮的撤回去的瞬间，沈知念的嘴无意识了碰到了她的指尖，一股酥酥麻麻的感觉从体内升了起来。
　　林诗阮涨红了双脸，耳朵泛着一阵红。
　　可恶，被撩到了啊啊啊啊！
　　偏偏沈知念还一脸无辜地问她，“你脸怎么这么红啊？”
　　林诗阮收回自己的手，慌乱地开口，“没……没有……你看错了。”
　　林诗阮把装爆米花的桶塞到她手里，“你自己吃吧！”然后一本正经地继续看电影了。
　　电影快结束的时候，沈知念听到一阵抽泣声，她偏过头一看，林诗阮哭的稀里哗啦，眼睛都肿了起来。
　　沈知念连忙拿出包里的纸巾，抽了几张递给她。
　　林诗阮接过来胡乱擦了几下，她抬头看着沈知念，眼眶微红，哭过的声音有点哑，“你说为什么有情人不能终成眷属？”
　　沈知念盯着她看了一会儿，认真地回答，“遗憾才是人生常态。”
　　林诗阮对这个答案十分不满意，她秀眉紧拧，一丝淡淡的不悦爬上眉头，“那你是不是有一天也会离开我？”
　　沈知念表情复杂地看着她，然后陷入沉默，半晌她冒出一句，“也许是你先离开我呢。”
　　林诗阮斩钉截铁地反驳，“我才不会。”
　　林诗阮回答这个问题没有丝毫的犹豫，但沈知念是个悲观主义者，未来的事情谁能预料到呢？
　　相爱的人也会因为各种各样的不可抗力分开，她唯一能确定的是自己会永远爱林诗阮。
　　此刻电影落幕，电影院的灯光亮了起来，打断了她们的对话。
　　观众都陆陆续续地起身离开。
　　林诗阮拿着包牵着沈知念的手走了出去。


第55章 我老婆要有新女朋友了
　　一路上，林诗阮一直在想她们刚才的对话。
　　她的情绪有点低落，为什么知知要那样回答她的问题，她是不是对她们的未来没有信心啊。
　　她都想好了，即使她爸反对她也绝对不会放手的，她又不是没手没脚她也可以去挣钱啊。
　　她爸那边，只要她坚持去说服她爸，她爸总会慢慢松口的。
　　不得不说林诗阮还是太天真了，要是姜雨薇在这里肯定会对她的想法嗤之以鼻，你爸没有办法让你放手但有一万种办法让沈知念放手啊。
　　她们走到家门口，林诗阮拿出钥匙打开门，沈知念跟在她后面准备进门，一道女声从背后传了出来。
　　“知念。”
　　听到声音，沈知念和林诗阮都转过身，一个漂亮知性的姐姐站在她们面前，手里拿着一个盒子，笑意盈盈地看着沈知念。
　　她把盒子递给沈知念，“谢谢你上次帮我，这是我自己烤的小饼干，希望你喜欢。”
　　说完用期待的眼神看着沈知念。
　　沈知念淡淡地开口，“没事。”
　　“不要客气，给你的！”对方怕她不要把盒子塞到她手里就迅速走了。
　　一旁的林诗阮满脑子都是沈知念带别的女人回家了。
　　林诗阮跟在沈知念后面走到客厅，林诗阮把包扔在沙发上，坐了下来，双手抱胸，她的脸色很难看，漆黑明亮的眼睛盯着沈知念，语气中带着一丝酸意，“刚刚的女生很漂亮嘛，你们怎么认识的？”
　　沈知念知道她是误会了，她刚想开口解释，林诗阮就阴阳怪气地继续说，“人家还给你烤小饼干了呢？好贴心的小姐姐啊！我看她挺喜欢你呢？”
　　沈知念觉得再不解释她就完蛋了。
　　“是对面的邻居，前段时间她在门口犯了低血糖，我扶她进来休息了一下。”
　　沈知念把事情的经过说了一遍，她心想，软软应该不生气了吧。
　　谁知道林诗阮完全抓错了重点，她瞥了沈知念一眼，面带愠怒，拿起沙发上的抱枕扔了过去，“你居然带别的女人回家！”
　　沈知念没反应过来被抱枕砸了个满怀。
　　林诗阮盯着她冷冷地开口，“我看我老婆快有新老婆了！”
　　听到这句话沈知念立刻过去解释，她靠着林诗阮，非常认真地开口，“她当时都快昏迷了，我也是没有办法。”
　　林诗阮对着沈知念露出一个甜甜的笑容，说出来了话却让沈知念顿时慌了，“这次你只是扶她一下，下次你是不是还要给她人工呼吸啊？”
　　沈知念摇了摇头，“我不会的。”
　　林诗阮偏过头不去看她，她气的脸都白了。
　　沈知念靠过去抱着她的腰，小声地说，“软软，别生气了。”
　　林诗阮冷不丁来了一句，“你穿漂亮小裙子给我看我就不会生气了。”
　　沈知念：？裙子？什么裙子？
　　林诗阮拉着她进了房间，把衣柜门拉开，里面放了一排裙子。
　　沈知念看着那一堆裙子，转过来盯着林诗阮，指尖微微颤抖，“你……你……你什么时候买了这么多裙子？！”
　　林诗阮有点心虚地摸了摸鼻子，“上次和姜姜出去逛街的时候买的，我觉得每一条都很适合你。”
　　说完她还煞有其事地点了点头。
　　“你怎么知道我的尺码？”
　　林诗阮眼睛一眨不眨地看着沈知念，“又不是没摸过。”
　　她顿了顿还略带遗憾地说，“要不是姜姜拦着我，我还可以再买几件的。”
　　她从沈知念后面走过来，拎起一条黑色的吊带短裙，对着她说，“穿这件怎么样？”
　　沈知念看着她手里的裙子，疯狂地摇头，这么短她才不要穿！
　　“不好吧。”
　　“那你自己选吧。”林诗阮指着那堆裙子大方地开口。
　　沈知念慌乱地看了两眼，指着一条粉色的长裙说，“就它吧。”
　　起码比黑色的要长。


第57章 漂亮的小裙子
　　沈知念拿着裙子准备去浴室换。
　　林诗阮拦住了她，“就在这里换嘛。”
　　“那你不许看！”沈知念警告道。
　　“好的。”林诗阮乖巧地回答，但她用双手捂住眼睛，从指缝中偷偷看。
　　沈知念：……
　　她一眼就识破了林诗阮的诡计。
　　沈知念推着林诗阮转过身，“就这样，不许动了。”
　　她开始脱衣服，这条粉色的裙子有点复杂，她穿了好久都没穿好。
　　“这个丝带到底该怎么绑啊？”沈知念纠结了一会还是开口问了。
　　背对着她的林诗阮立刻转过身来，“这个我会，我来帮你！”
　　她捏着沈知念裙子上的丝带，轻柔又认真地缠绕在她的后背和脖子上。
　　“好了吗？”
　　“等等，还没好。”林诗阮从柜子里拿出两条粉色的绑带，让沈知念坐在床边，她蹲了下来，把丝带绕在她的手臂到手腕上，最后系了两个大大的蝴蝶结。
　　沈知念狐疑地看了她两眼，“真的是这样系的，你没有搞错吧？”
　　林诗阮看着她手臂上的丝带满意地点了点头，“就是这样。”
　　她怕沈知念不相信，还加了一句，“卖裙子的小姐姐给我看过解释图的。”
　　“给我看看。”沈知念还挺好奇的。
　　“不要。”说这话的时候林诗阮伸手推了沈知念一把，沈知念被她突如其来的动作打了一个措手不及，倒在了床上。
　　她撑着床想要起来，被林诗阮用手重新按在了按在了床上。
　　林诗阮爬上床跨坐在沈知念的身上。
　　抱着她在她的身上像只小狗狗一样嗅来嗅去。
　　“你身上好香。”
　　沈知念淡淡地反驳她，“喷了香水的是你。”
　　“我不管，你身上就是好香！”林诗阮软软糯糯地声音从她的肩膀处传了出来。
　　林诗阮细碎的吻落到沈知念的肩膀上，慢慢地移到她的耳朵上，轻轻地碰了一下，沈知念的耳朵微微发烫。
　　“你的耳朵好软啊。”林诗阮亲完了还在她的耳边小声的说。
　　滚烫的呼吸喷在沈知念的耳朵上，她害羞地敛下眼眸。
　　林诗阮从耳朵亲到她的脸上，这时沈知念突然想到一个重要的问题，她指着林诗阮殷红润泽地的唇，“你还没卸妆呢。”
　　林诗阮眼睛闪了一下，她怎么忘了这件事……
　　现在这种情况她怎么可能放开沈知念去卸妆！
　　绝对不可能！
　　林诗阮用手搂着沈知念将自己唇贴了上去，还伴随含糊不清地声音，“多亲几下就没了。”
　　沈知念还想说话却被林诗阮堵住了唇。
　　不知不觉中，沈知念突然发现脖子后面的带子被解开了。
　　没有带子的支撑，裙子开始往下落，沈知念想伸手拉一下。
　　林诗阮用手扣住她的手，细细碎碎的吻落在她修长的脖颈，圆润的肩头上……
　　沈知念被她亲的身体发热，吻着吻着，林诗阮觉得这衣服有点碍事，她扯掉沈知念的裙子。
　　月上中天，今晚的夜格外的长。
　　……
　　沈知念依偎着林诗阮，看着她修剪得整齐圆润的指甲，淡淡地说，“你要不要去洗一下。”
　　林诗阮伸出修长纤细的手，在空中灵巧地动了几下，仿佛在弹奏一曲美妙的乐曲。
　　她还偏过头看着沈知念的脸说，“不了，我喜欢这个味道。”


第58章 如果有那一天我倒立洗头
　　周二下午，青协办公室。
　　“软软，你要参加模拟庭审吗？”姜雨薇坐在电脑前面对着坐在对面的林诗阮说。
　　“啊？”林诗阮在她的对面抬起头。
　　“我在学校公众号上看到了今年模拟庭审大赛在宣传，马上要到截止时间了。”
　　姜雨薇点了几下鼠标，把报名链接甩给林诗阮。
　　“我……我不去了吧……”林诗阮犹豫了一下，最近她爸老催她去考雅思，她还得去参加考试糊弄一下他。
　　姜雨薇看着她摇了摇头，“不行，你得陪我。”
　　“自从你和沈知念在一起之后，你陪我的时间都变少了。以前你可是天天和我黏在一起的！”姜雨薇撅起嘴巴不满地开口。
　　“我哪有，我不是天天和你待在一起吗？”林诗阮哄她。
　　“那还不是因为你和沈知念没选同一个老师的课，而且现在一周才几节课，一下课你就一溜烟地跑了，火箭都没你快。”
　　林诗阮听出来她话语中的浓浓怨气了。
　　她站起来，走到姜雨薇的椅子后面，拍了拍她的肩膀，“姜姜，别吃醋，虽然我有女朋友了，但你永远还是我最好的朋友啊！”
　　姜雨薇抓住她的手，“那你永远的好朋友让你陪她参加个模拟庭审不过分吧？”
　　“开庭的时候可以穿法袍哦～”姜雨薇诱惑她，“还有美丽的法官姐姐来做点评嘉宾呢。”
　　“美丽的小姐姐和我有什么关系？”林诗阮抽出被姜雨薇握着的手，“我已经有女朋友了，我才不是那种朝三暮四的渣女呢，我心里只有知知。”
　　“有女朋友也不耽误欣赏美女啊。”姜雨薇双手紧握放在胸前，露出向往的神色，“那可是陈师姐，她被评上了S市十大优秀法官呢！”
　　“人长得美业务能力又很强，我好想认识一下她！”姜雨薇盯着林诗阮说，“你必须陪我去，我要趁着一个机会和陈师姐套套近乎。”
　　林诗阮双手抱胸，来回审视了姜雨薇好几眼，“姜姜，你不会也喜欢女生吧。”
　　“我才没有。”姜雨薇白了她一眼，“你知不知道什么叫做崇拜啊。”
　　“谁知道呢？”林诗阮拖长了音调，“我以前也没想过自己会喜欢女生啊。现在还不是……”
　　“不可能！我可是直的不能直了！”姜雨薇拿起桌上的一只水性笔，竖起来放在林诗阮眼前，狠狠地说，“我比这只笔还要直！”
　　林诗阮被她的反应逗笑了，“那如果有一天你不直了怎么办？”
　　“那我倒立洗头。”
　　“你可要记住你说的话哦。”林诗阮看着她说，“我可在心里用小本本记下来了。”
　　“那你陪我去参加吗？软软，你最好了！”姜雨薇拉着她不停地摇。林诗阮没有办法只好点了点头。
　　“陪你陪你！”
　　“你最好了！”
　　“别摇我了，我快晕了。”
　　姜雨薇停下动作，又把林诗阮推到她的位置上坐下，“你快去填报名表！”
　　“行行行！别催我！我会填的。”
　　“不行你等会要是忘了怎么办，我要看着你报名！”姜雨薇站在林诗阮身后监督她，“打开我刚刚发给你的链接输入信息就好了，很快的！”
　　林诗阮被她烦到没办法，她点开链接又输入自己的学号姓名。
　　“这个类型选什么？民事还是刑事？”
　　“当然是民事了。陈师姐是民庭的法官。”姜雨薇毫不犹豫地回答。
　　林诗阮用鼠标选了民事类型，然后提交了报名信息。
　　“行了吧？”林诗阮抬眸看着姜雨薇。
　　看到屏幕上报名成功的页面，姜雨薇满意地点了点头。


第59章 你也喜欢陈师姐？
　　晚上，林诗阮和沈知念一起去食堂吃饭。
　　“我参加了学校的模拟庭审大赛。”沈知念吃了几口饭，想起来这件事她还没有告诉林诗阮。
　　林诗阮嘴里塞得鼓鼓的，看着十分可爱，她含糊地开口，“怎么这么巧，姜姜也让我陪她去了。”
　　“你报的民事组还是刑事组？”林诗阮边吃边问道。
　　“民事。”沈知念淡淡地说，“陈亦然师姐不是民事组的点评嘉宾吗？”
　　林诗阮抬眸看了她一眼，眼神中带着明显的审视，“你也喜欢陈师姐？”她还特意在喜欢那两个字加重了语调。
　　沈知念瞥了林诗阮一眼，“我们是一个高中的。”
　　林诗阮停下筷子，她没想到沈知念和陈亦然师姐还有这份渊源。
　　她看着沈知念，抿起一丝浅笑，“你们高中出人才啊。”
　　“是陈亦然师姐太厉害了。”沈知念淡淡地说。
　　“那她认识你吗？”林诗阮露出好奇的眼神。
　　“她来我们高中演讲过，但我们没说过话。”
　　“那你可以趁这个机会和她认识一下。”
　　沈知念点了点头，“说起来我念法律这个专业还跟她有一点关系。”
　　林诗阮竖起耳朵想要听沈知念接下来的话。
　　“吃完了？”沈知念看着她空空如也的盘子。
　　“嗯。”
　　沈知念也停下筷子，抽出一张纸巾，伸手轻轻地林诗阮擦了擦嘴唇，“好了，可以走了。”
　　林诗阮端着盘子跟在她后面，放到了指定放盘子的地方。林诗阮挽着她的手出了食堂。
　　此时正值傍晚，太阳西沉，天空被染成了橘红色，晚风徐徐吹来，林诗阮用手理了一下被风吹乱的头发。
　　两人悠悠地走了几步，林诗阮突然开口，“你还没说完呢？”
　　“什么？”沈知念疑惑地看了她一眼。
　　“说你为什么读法律和陈师姐有关？”
　　原来她还在想这个事情啊。
　　沈知念舒眉软眼，温和地看着她，“你很想知道啊？”
　　“当然了。”林诗阮用脸在她的身上蹭了蹭，柔声道，“你快告诉我。”
　　沈知念注视着林诗阮，平静又温和，“高中的时候，教室外面有一面墙，上面贴了以前毕业的校友的照片。我每天去那边背书，正对着的就是陈亦然师姐的照片，她的照片下面写了她的经历。”
　　“久而久之，你就对法律产生了兴趣？”林诗阮接着她的话说。
　　沈知念怔了怔，“大概是。”
　　高中的时候沈知念并没有想去的地方也没有想学的专业。
　　高考之后要报志愿她当时的班主任给了她几个建议，里面有法学，她鬼使神差地就选了这个专业。
　　沈知念还记得，当时她的班主任说，念法律并不是一件轻松的事情。
　　法律这条路也并不像外人说的那么好走。
　　可她还是义无反顾地选了。
　　或许一切都是注定的，如果不是这份渊源，沈知念也许并不会读法律，也就不会遇到林诗阮。
　　当时她妈妈一心想让她念师范，毕业之后回家那边当老师，过平淡幸福的生活。
　　“那陈师姐算是你的人生启蒙老师哎。”林诗阮做了总结。
　　“算是吧。”沈知念点了点头，“我确实好久没看到过她了。”
　　沈知念本来对模拟法庭这种比赛没什么兴趣的，但她在手机上看到参加的嘉宾有陈亦然，她还是去报了一个名。


第50章 倒霉蛋竟是我自己
　　模拟法庭大赛前一天，按照规定要去抽签选角色。
　　下课之后，姜雨薇和林诗阮一起朝着指定的教室走去。
　　林诗阮边走边和沈知念发信息。
　　软软：记得等会来抽签哦。
　　念念不忘：知道了，我在收拾东西，等下就过去。
　　软软：你知道今天刮的什么风吗？
　　沈知念盯着林诗阮发过来的信息，脑子里出现了一个问号，今天是个大晴天，哪里来的的风啊。
　　念念不忘：？
　　软软：是我想你想得发疯！
　　念念不忘：……
　　“你说陈师姐今天会不会来啊？”姜雨薇嘴唇微张，露出兴奋的表情。
　　“应该不会的。”林诗阮抬头看了她一眼，泼了一盆冷水，“她这么忙抽签这种小事肯定不会来的。”
　　“也是。”
　　快到的时候，教室门口出现一个熟悉的身影，姜雨薇愣了几秒才反应过来，“你怎么在这里？”
　　江念溪看了她两眼，轻挑眉头，“就你来我不能来？”
　　“念溪，你也来了啊！”林诗阮和她打了个招呼，“你也是参加民事组的吗？”
　　姜雨薇在心里祈求千万不要回答是。
　　下一秒，姜雨薇的希望破裂了。
　　江念溪回答说，“是的。”她指了指隔壁教室，“刑事组在隔壁抽签，你们不知道？”
　　言外之意是她都站在这个教室门口了肯定是参加民事组的比赛。
　　三个人一起走进教室。
　　里面坐了个师妹，旁边放了一个盒子，里面是折好的纸条。
　　林诗阮走过去，语气温和地说，“师妹，我们来抽签。”
　　师妹点了点头，拿出桌子右边的表，问道，“你们是第几组啊？”
　　“第三组。”
　　“第三组。”
　　姜雨薇和江念溪异口同声。
　　“那你先抽吧。”姜雨薇指了指面前的抽签盒子。
　　江念溪没客气，她伸出手拿了一个纸条。
　　“念溪，你抽到的是什么角色？”林诗阮问道。
　　江念溪把折叠的纸展开，上面写的是原告代理人。
　　抽完江念溪说她还有事就先走了。
　　姜雨薇盯着江念溪的背影说，“谁抽到做江念溪的对手谁就是倒霉蛋。”
　　“有那么离谱吗？念溪挺好的。”林诗阮不太清楚为什么姜雨薇和江念溪不对付，“到你了。”
　　“软软，你先抽。”
　　“好吧。”林诗阮伸出手，拿了一个角落的纸条。
　　“快看看你的是什么？”姜雨薇有些迫不及待帮她打开纸条。
　　“是审判长。”姜雨薇露出艳羡的目光，“审判长也太好了吧，只需要坐在上面听着。”
　　“我还想抽个代理人呢，审判长多没意思。”林诗阮撇了撇嘴。
　　“审判长多好，还有法袍穿，多酷啊！”姜雨薇安慰她。
　　“你也抽吧，让我看看你抽到什么角色。”
　　姜雨薇脑子里想，只要不是被告代理人，其他什么角色都可以。
　　她看了看剩下的几个纸条，犹豫半天，最后拿了一个。
　　“快看看你的是什么？”林诗阮催促道。
　　“你帮我看吧。”姜雨薇把纸条塞到林诗阮手里。
　　林诗阮缓缓展开纸条，嘴角微翘。
　　姜雨薇看到她的表情，心想，看来是个不错的角色。
　　“被告代理人。”林诗阮宣布了纸条上的内容。
　　姜雨薇：？？？
　　姜雨薇看着纸条上的内容欲哭无泪。
　　救命啊，倒霉蛋竟然是我自己！
　　她们两个准备离开教室，刚到门口，姜雨薇灵光一闪，不知道能不能换角色，她可以和软软换啊，当审判长什么的，她可以的。
　　姜雨薇把希望放到林诗阮身上，她拉着林诗阮的手，林诗阮看到她停了下来，“怎么不走了？”
　　姜雨薇满脸带笑，语气谄媚，“软软啊，有个不情之请，不知道该不该说。”
　　“不知道该不该说就别说了。”林诗阮故意逗她。
　　“我想和你换一换，你不是不想当审判长吗？”
　　林诗阮确实对当被告代理人更感兴趣一点，她点了点头，“我可以，但是不知道可不可以换呢。”
　　姜雨薇拉着她返回去对还坐在那里的师妹说，“师妹，想问一下抽了的角色能不能换啊？”
　　师妹转了一下手里的笔，摇了摇头，“不可以的，规则是抽到了什么角色就不能更换了。”
　　“哦……”姜雨薇面带失落地转过身。
　　“没事的，代理人也挺好的啊，也有漂亮的律师袍穿的。”林诗阮在一边安慰她。
　　听到这句话，姜雨薇眼睛一亮，“那我可以。”


第51章 不知道取什么标题的一章
　　林诗阮和姜雨薇抽完签离开教室，刚走到楼梯口，沈知念背着书包正在上楼梯。
　　一看到沈知念，林诗阮松开挽着姜雨薇的手，满脸笑意走到她面前，伸开两只胳膊拦住沈知念的去路。
　　“此路是我开，要想过去必须……”
　　“必须什么？”沈知念眼里漾出笑意，接下她还未说完的话。
　　“必须……必须亲亲我！”林诗阮笑得格外甜。
　　沈知念闷笑一声，故意逗她，“此路不通，那我从另一边走吧。”
　　她边说便转身作势要走。
　　林诗阮拉住她的胳膊大声说，“不行！不可以！”
　　她看着沈知念假装怒道，“你怎么都不配合我啊？”
　　沈知念明知故问，“什么配合？”
　　“哼！你不懂算了。”林诗阮气呼呼地说。
　　沈知念伸手去牵她的手，乖乖认错，“我错了。”
　　姜雨薇在一边站着，她觉得自己不应该在这里，她应该回寝室。
　　这对小情侣也太腻歪了！
　　她都快受不了了。
　　于是她对林诗阮说，“软软，我先走了。”
　　“不是说要和我一起吃饭吗？”
　　姜雨薇连忙摆手，“不了不了。”
　　她想，如果自己再在这里待下去，自己的牙都要被酸掉了。
　　姜雨薇随便找了个借口，“我室友突然有点事找我，你陪知念去抽签吧，我就先回去了。”
　　林诗阮点了点头，“好吧。”
　　姜雨薇走后，林诗阮拉着沈知念朝着抽签的教室走去，“快去抽签啦！”
　　沈知念被她拽着走，声音温软，“你干嘛这么着急啊？”
　　“我很好奇你抽到什么角色嘛。”林诗阮停下来对她说。
　　“你还没有告诉我你抽到什么角色呢？”沈知念反问她。
　　“你猜啊？”林诗阮故意卖了个关子。
　　沈知念沉吟片刻，开口说，“我觉得你抽到了法官。”
　　“你怎么猜这么准！”林诗阮吓一跳，“你不是在我身边安了摄像头吧。”
　　沈知念故意恐吓她，“是啊，被你猜到了！”
　　林诗阮扯着她的衣角，“快告诉我，你怎么知道的？”
　　沈知念轻笑一声，“我真的是随便猜的，谁知道猜到这么准。”
　　林诗阮对着她竖起了一个大拇指，“厉害！”
　　沈知念和林诗阮走进教室，师妹还坐在那里，手里转着笔，她们走过来，师妹抬头看了林诗阮一眼，那眼神仿佛在说，你怎么又回来了？
　　林诗阮对着她微微一笑，又用手指了指沈知念，“这次是她要抽签。”
　　“哦哦……”师妹点了点头，把桌子上的抽签盒推到沈知念面前，“选一个吧。”
　　沈知念看着盒子里所剩无几的几个纸条，随便挑了一个。
　　“快点看看是什么？”沈知念还没有打开，林诗阮就开始催了。
　　纸条被沈知念缓缓展开，原告代理人这五个字映入眼帘。
　　“你怎么也是原告方律师啊？”林诗阮的语气中略带一点惊奇。
　　也？沈知念敏锐地抓住重点，她问林诗阮，“还有谁也是啊？”
　　林诗阮大大咧咧地说，“姜姜啊。”
　　她偷偷看了一眼坐着的师妹，贴着沈知念的耳朵小声地讲悄悄话，“本来她还想和我换呢，不过师妹不允许。”
　　林诗阮有一点点遗憾，“我们差一点就可以并肩作战了。”
　　沈知念的眼睛挪到她的脸上，目光中流露着温柔和宠溺，“现在这样也挺好啊，而且能分到一组就是天大的幸运了。”。
　　林诗阮被她的话说服了，“那确实。”


第52章 电梯吻
　　晚上，沈知念想去看一个讲座，林诗阮陪着她一起去了。
　　讲座结束已经到了晚上九点，她们一起回家。
　　夜晚的小区一片寂静，路边的灯投下昏黄的光圈。两边的大树枝叶葳蕤，树的叶子随着夜晚的风轻轻地摇曳。
　　半路上，吴教授给沈知念打了一个电话，跟她说了一下之后参加学校三创项目的注意事项。
　　说完之后，沈知念挂掉电话，她把手机放进口袋里，然后右手十分自然地握住了林诗阮的左手手腕，又慢慢地穿过她的指缝与她十指相扣，手掌温热的温度立刻传递到林诗阮的手心。
　　林诗阮侧过脸去看沈知念的表情，她的表情如常，她又低头看着交缠在一起的双手，感觉平稳的心跳突然开始加速了。
　　沈知念接完电话，还在想刚刚吴教授跟她说的内容，又开始思索项目的题目，不知不觉两人走到了一楼的电梯前。
　　此时电梯还在最上面一层，下来还需要一些时间。
　　趁着四周无人，林诗阮凑到沈知念身边想要偷偷亲她一下。
　　快要亲到时，门口突然出现一个小朋友。
　　林诗阮无奈停下了自己的动作。
　　很快电梯下来了，小朋友先进去了。
　　沈知念站在电梯门口想拉着林诗阮跟在后面进去，林诗阮制止了她的动作。
　　“怎么了？”沈知念看着她不解地问。
　　等到电梯门缓缓关上，林诗阮扭过头对着她的嘴角轻轻贴了一下。
　　沈知念被她突如其来的行为搞懵了。
　　林诗阮侧过身用双手搂住沈知念的细腰，将自己的唇印了上去，两唇相贴，现在沈知念的注意力全部转移到她们相贴的部分，脑子里什么三创什么题目全部不翼而飞。
　　林诗阮微凉的唇瓣带着一丝清甜，她们黏黏糊糊地亲了一会儿，沈知念不经意瞥见那趟电梯又下来了。
　　她用手推了推林诗阮，含糊不清地提醒她，“电梯来了。”
　　林诗阮毫不在意地回答，“等下一趟好了！”
　　林诗阮双手搂住沈知念的脖子，一点一点吻她，从唇瓣到耳际，看到她软乎乎的耳垂，林诗阮亲了亲，沈知念的耳朵渐渐染上一抹淡淡的粉红。
　　在电梯门口亲亲，一不小心被别人看到了怎么办啊？沈知念的脑袋轰的一声突然想到这个问题，心跳开始加速。
　　一想到这个，沈知念敛下眼眸，偏过头去躲林诗阮的动作，“我们还是上去吧？”
　　林诗阮一眼就看穿她是害羞了，“你害怕什么，你害怕被别人看到？”
　　沈知念结结巴巴地开口，“被人……被人看到总归是不太好吧。”
　　林诗阮把脑袋埋在沈知念的肩膀上，蹭来蹭去，她听到沈知念的话，心念一转，开始狮子大开口，“那等会可以一起洗澡吗？”。
　　沈知念的耳朵瞬间红透了，她咽了一下口水，坚定地拒绝，“不行！”
　　林诗阮好不容易找到一个机会她才不会轻易放弃。
　　她贴着沈知念的耳朵吹了一口气，滚烫的呼吸打在沈知念的耳朵上，她觉得耳朵痒痒的。
　　林诗阮有恃无恐地说，“那我们在这里再多亲一会儿吧，反正我不怕。”
　　说完她作势要亲上来。
　　沈知念觉得林诗阮就是自己的大克星，她无奈地开口，“我答应你行了吧。”
　　自己目的达到，林诗阮很满意，她松开搂着沈知念的双手，拉着她进了电梯。


第53章 真的只是洗个澡
　　沈知念和林诗阮窝在沙发里看电视，沈知念的手机振动了一下，她点开发现她妈妈给她发来了一条微信。
　　妈妈：在吗？
　　念念不忘：在的。
　　妈妈：念念，我想吃点甜的，你给我从网上买点糖果吧。
　　看到这个信息，沈知念就知道是她妹妹沈心正在冒充她妈妈给她发信息。
　　她妈妈有糖尿病，平时根本不吃甜的。
　　妈妈：还有你妹妹想吃小蛋糕，你也一起买点吧。
　　念念不忘：心心，你拿了妈妈的手机？
　　妈妈：不是我没有，姐姐我真的是妈妈。
　　念念不忘：……
　　妈妈：姐姐，求你啦，给妈妈买吧。
　　念念不忘：等会我就打电话给妈妈。
　　妈妈：妈妈不让你买了不行吗？别打电话给我了。
　　沈知念看着这句话脸上忍不住浮现笑意。
　　林诗阮偏过头去看到她脸上的笑容，酸酸地说，“跟谁聊天这么开心？”
　　沈知念把手机递过去，林诗阮一边看着屏幕上的对话，一边捧腹大笑，“你妹妹也太可爱了吧。”
　　林诗阮问道，“不就是想吃点糖吗？怎么都不给她买。”
　　沈知念淡淡地解释，“她牙齿有点问题，平时我们都尽量不让她吃。”
　　林诗阮点了点头，“那确实，牙齿坏了挺麻烦的。”
　　她顿了顿又说，“不给买糖可以买点别的东西给她吃啊。”
　　林诗阮拿出自己的手机，打开购物软件，“我给她买点别的零食吧。”
　　沈知念按住了她的手，摇了摇头，“不用了。”
　　林诗阮撅起嘴巴看着沈知念，眼神中带着委屈和受伤，“为什么不让我买，你妹妹就是我妹妹啊，我们之间真的要分的这么清楚吗？”
　　沈知念揉了揉她的长发，开口解释，“没有，不要给她买吃的，吃零食对身体不好。”
　　“好吧。”林诗阮无奈地放弃。
　　她们又继续一起看电视，林诗阮看一会儿就看一下时间，她心想今天的时间怎么过的这么慢。
　　林诗阮提醒沈知念，“知知，我们什么时候去洗澡啊？现在十点了可以洗澡了。”
　　沈知念还想能拖就拖，“再等会吧。”
　　林诗阮可等不及了。
　　她站起来，把沈知念从沙发上拉起来，“别等了，就现在吧。”
　　说完她把沈知念推到浴室里，“我衣服还没拿呢。”
　　“我去帮你拿。”语气十分积极。
　　“你待在这里不许动。”林诗阮扔下这句话，匆匆朝着房间走去。
　　很快她回来了，手里拿着沈知念和她自己的睡衣。
　　白色的雾气充满整个浴室，整个空间潮湿温热，氤氲的热气碰到镜子凝结成白色的水珠。
　　林诗阮很快把衣服全脱了，沈知念脱的有点慢，林诗阮靠过来，看着她，轻挑眉头，语气十分不正经，“知知，需要我帮忙吗？”
　　沈知念往后退了几步，故作镇静地开口，“不用了。”
　　林诗阮突然打开花洒，沈知念的衣服瞬间湿透了。
　　湿漉漉的衣服紧贴着她的衣服，勾勒出她曼妙的曲线。
　　林诗阮呼吸渐沉，一只手落在沈知念的腰上，沿着她腰际的肌肤摩挲，另一只手解开沈知念衬衫的扣子。
　　衬衫被褪去，沈知念身上只剩下内衣，粉色的内衣包裹着饱满的胸部，林诗阮直勾勾地盯着她的丰满，目光灼热，她扣住沈知念的下巴重重地吻了上去。
　　一吻结束，沈知念气喘吁吁。
　　林诗阮还想再继续干点什么，沈知念轻咳一声，提醒她，“明天还有比赛。”
　　果然听到这句话林诗阮手上的动作停了下来，对啊，她怎么忘了这个事情。
　　她意犹未尽地再亲了沈知念一口，“好吧……”
　　水流从喷头中奔流而下，落在浴室地板上，溅起无数的小水珠。
　　洗了一会儿，林诗阮单膝跪下来，让沈知念扶住她的肩膀。
　　“干嘛？”沈知念低头看着她问道。
　　林诗阮用手挤了一点沐浴露，低头帮沈知念的小脚丫涂沐浴露，神情认真仔细，不知道的还以为她在做什么重要的事情呢。
　　看到这一幕，沈知念心头一颤，世界好像突然停摆了。
　　原来不需要惊天动地，无微不至就已经让人很心动了。
　　沈知念情不自禁地对林诗阮说，“软软，我好爱你。”
　　林诗阮抬眸望着她，眉眼温软地回道，“知知，我也爱你。”


第54章 谢谢，你也是
　　上午九点，学校模拟法庭。
　　林诗阮和沈知念准时出现在了模拟法庭的二楼，姜雨薇和江念溪也紧跟在她们后面出现了，她们等了一会儿，其他人也陆陆续续到了。
　　让林诗阮惊讶的是，顾云也在。
　　顾云看到林诗阮眼神里闪过一丝惊喜，他走上前和她打招呼，“诗阮，好巧啊，你也来参加今天的比赛啊。”
　　林诗阮对他点了点头，“是啊。”
　　林诗阮也觉得有些凑巧，自从顾教授的项目结束后，她和顾云的接触少了很多。他有约过林诗阮几次，林诗阮都找借口拒绝了。虽然林诗阮和顾云说的很清楚了，但多注意点准没错。
　　顾云还想再点什么，姜雨薇凑到林诗阮身边，语气兴奋，指着朝着她们走来的几个人，“你看，是陈师姐哎，她好飒，我爱了。”
　　林诗阮顺着她的手看过去，最前面的女生穿着利落的职业装，头发被盘了起来，脸的两侧的碎发散了下来，修饰着她漂亮的侧脸。
　　她身上有一种拒人于千里之外的冷漠气质。陈亦然身后还跟着两个人，手上抱着卷宗，林诗阮猜那应该是她们今天比赛的题目和材料，
　　林诗阮对着姜雨薇点了点头，“是挺好看的，就是气质有点冷，看起来很难接触的样子。”
　　姜雨薇不以为然，她盯着陈亦然师姐开口说，“我不管，我一定要搞到她的联系方式。”
　　林诗阮无奈地看了她一眼。
　　陈亦然很快走到最前面，面对着她们，语气平淡，“各位师弟师妹好，我是今天比赛的评委老师陈亦然，目前是S市中院的法官，我将负责对你们今天的比赛表现进行点评。”
　　简单介绍完自己，陈亦然开始解释比赛的规则，“今天模拟法庭比赛的题目是一个保险合同纠纷，原被告代理人拿到案卷，原告方律师负责撰写起诉书，被告方律师负责撰写答辩状，一个小时后比赛正式开始。”
　　台下的所有人都点了点头。
　　陈亦然身后的那两个人把案情及相关的证据材料分给她们，她们拿到材料后去了各自对应的位置。
　　沈知念和江念溪走到原告代理人的位置，姜雨薇走到被告代理人的位置后顾云走到了她旁边，开始和她交谈起来。
　　比赛开始前十分钟，沈知念和江念溪已经把案情梳理的很清楚了，她们先去厕所换衣服。
　　在厕所，江念溪换好律师袍后对着沈知念说，“我觉得和你一起不错，估计这次胜诉的是我们。”
　　沈知念拍了拍宽大的律师袍，谦虚地说，“也不一定，法庭上情况瞬息万变，或许被告方律师的答辩意见比我们的更有说服力。”
　　江念溪不知道想到了什么，笑了一下，开口说，“对面有个笨蛋，我们肯定能赢。”
　　沈知念：.......
　　沈知念想，对面就两个人，她说的人该不会是姜雨薇吧？
　　她还没问出口，姜雨薇就出现在了厕所门口。她手里拿着律师袍，看着站在一起的江念溪和沈知念，心里莫名不爽，她们什么时候关系这么好了？
　　姜雨薇没和她们打招呼，她径直走到一边开始穿律师袍，身后一直有一道视线留在她身上。
　　她转身，沈知念已经离开了，江念溪还没走，她双手抱胸站在门口盯着姜雨薇换衣服。
　　姜雨薇一边把律师袍往身上套一边开口，“你怎么还不走？”
　　江念溪轻挑眉头，“等你啊。”
　　姜雨薇狐疑地看了她一眼，“等我干嘛？你不会是想来打探我们这边的答辩策略的吧？”
　　江念溪没回答，一步一步朝着姜雨薇走来。
　　姜雨薇慢慢地往后退，退到一个角落，江念溪停下脚步，俯下身，贴着姜雨薇的耳朵说，“你穿律师袍还挺好看的。”
　　听到这句话，姜雨薇的脸轰地一下红透了。
　　她那一向运转良好的大脑突然宕机了，下意识地回了一句，“谢谢，你也是。”


第85章 感觉不对劲
　　十点，庭审正式开始。
　　林诗阮穿着法袍从门外走了进来，坐在法官席上。
　　书记员宣布完法庭规则后，林诗阮敲了一下法锤，语气严肃，“庭审现在开始，”
　　首先是原告方念起诉状。
　　江念溪拿着她们写的起诉状站了起来，“我方诉讼请求：请求被告支付医疗保险金五万元；被告继续履行第二份保险合同；诉讼费用由被告承担。”
　　“事情与理由：两年前，我方当事人李女士在网上购买被告太平保险公司为期一年的商业医疗保险，根据保险合同规定缴纳了费用。一年前合同到期，李女士继续续保，后李女士在医院体检被诊断出乳腺癌，按照规定保险公司应该予以赔付。”
　　江念溪读完起诉状后，轮到对方进行答辩。
　　姜雨薇站了起来，非常有底气地开口，“我方当事人确实接受了原告的投保，但原告不符合赔付的情况。”
　　她停顿了一下说，“本保险合同是线上投保，投保时我方已经履行了明确说明义务，但原告并未对我方进行健康告知。”
　　姜雨薇向法官展示原告的医疗记录，“原告在购买保险之前曾在医院检查出过乳腺结节，这说明原告存在既往症。”
　　她看着林诗阮说，“法官，既然原告未在投保前告知自己患有乳腺结节的事实，我方当然有理由拒绝赔付。”
　　姜雨薇瞥了江念溪一眼，继续说，“不仅如此，原告在已经知道自己患有乳腺癌情况下仍然续保，投保人属于故意不履行如实告知义务，我方有权解除第二份保险合同。”
　　江念溪反驳道，“原告方不同意被告方的观点。第一份保险合同已经履行完毕，我方当事人不存在没有如实告知的情况。第二份合同是被告在明知的情况下自愿续保，不得以相关理由解除合同。”
　　接下来，双方都向法官出示了相关的证据。
　　沈知念在一边对着电脑不知道在干嘛，江念溪拉了拉她的袖子小声地问，“接下来我们应该怎么办啊？”
　　听出她语气中的着急，沈知念拍了拍她的手表示安抚，“等会我来发言吧。”
　　江念溪点了点头。
　　到了最为激烈的法庭辩论阶段，沈知念站了起来，开口说，“我方认为，被告方并没有履行明确说明义务。”
　　她话音刚落，顾云就站起来反驳，“本合同是线上投保，合同中明确规定了不予赔付的情形，不存在没有履行说明义务。”
　　沈知念把桌上的电脑转了过去，对着所有人说，“我刚刚登录了被告方网上投保的网站，在投保时，保单中是会出现免责条款……”
　　顾云脸上露出得意的笑容，下一秒他的笑容就凝固了。
　　“可是保单中的免责条款并没有以足以引起投保人注意的方式出现，被告方也没有通过音频、视频等方式对免责条款向原告方做出足以让常人理解的解释，当然不能认定被告方履行了提示说明义务。”
　　此话一出，胜负已定。
　　果然，最后的结果没有任何悬念，沈知念这边赢了。
　　陈亦然在点评的时候还特意夸了沈知念。
　　结束后，姜雨薇还想去找陈亦然师姐，没想到她有急事已经提前走了。
　　姜雨薇没有要到陈亦然师姐的联系方式，心情有点低落，很快也走了。
　　接下来其他人都陆陆续续离开了，最后只剩下林诗阮和沈知念。
　　林诗阮对沈知念竖起大拇指，夸奖道，“知知，你刚刚也太厉害了吧。”
　　沈知念谦虚地摇了摇头，“是之前实习的时候遇到过一个类似的案子，不然我也没有思路。”
　　沈知念看着她说，“换衣服走吧。”
　　林诗阮回答，“师妹有事已经先走了，她让我们明天再还给她。”
　　沈知念低头看了一眼自己的衣服，开口说，“那我们也总不能今天都穿这个吧……”
　　“下午没课，我们可以先回家。”说话时林诗阮露出意味不明的笑容，沈知念感觉有点不对劲……但她还是点了点头。


第55章 永远在一起
　　回到了家，沈知念直接进了房间，她想要把衣服换了。
　　林诗阮制止了她的动作，“别脱啊。”
　　沈知念瞥了她一眼，“你想干嘛？”
　　林诗阮对着她露出一个娇俏的笑容，她拉住沈知念律师袍红色的领结，手指在她的胸口画圈圈，声音蛊惑，“律师小姐，你穿这个衣服真好看。”
　　还搞上角色扮演了是吧。
　　沈知念用手搂住她的腰，慢悠悠地开口，“亲爱的林法官，你想干嘛？”
　　林诗阮歪着头看她，那双黑白分明的眼睛饶有兴趣地打量着她，眼里浮现灿烂的笑意。
　　她贴着沈知念的耳朵，声音低沉，“沈律师，这次的案件你还想不想赢？”
　　沈知念对着她轻笑一下，“想赢啊。”
　　林诗阮看着她，暧昧不清地开口，“想赢的话需要付出一定的代价。”
　　沈知念明知故问，“什么代价啊。”
　　林诗阮嘟起嘴巴，指着自己的唇，“得亲亲。”
　　沈知念盯着她殷红润泽的唇，微张的红唇散发着诱人的气息。
　　她在林诗阮的唇角落下一个轻柔的吻。
　　两个人靠的十分近，林诗阮身上萦绕着淡淡的柑橘味。
　　林诗阮眼眸微张，她还等着沈知念接下来的动作呢。
　　沈知念亲完后抽身，眉眼含笑地看着她，“这样可以了吗？”
　　“你也太没有诚意了！”
　　“那林法官觉得怎么样才算有诚意呢？”沈知念伸手揽住她的肩膀，轻轻地问。
　　“我来给你示范一下。”扔下这句话，林诗阮亲了上来，唇轻轻地吮吸着沈知念的上唇，辗转反侧，沈知念被她亲的浑身发软，不知不觉中松开了唇齿，林诗阮趁机扫入她的口腔开始攻城掠地。
　　一吻过后，林诗阮用指腹擦了擦她红肿起来的唇。
　　沈知念注视着她，莫名其妙来了一句，“你什么时候吻技这么好了？”
　　被沈知念夸奖，林诗阮顿时心花怒放，她嘴角微扬，声音都提高了几度，“我可是天赋型选手。”
　　沈知念拍了拍放在她腰间的手，“好了，我想去换衣服了。”
　　林诗阮才不松开呢，她埋头在沈知念的胸口蹭来蹭去，“我不要。”
　　沈知念摸了摸她的头，语气宠溺，“抱也抱了，亲也亲了，你还想干吗？”
　　林诗阮肆无忌惮地开口，“我想……你懂的。”
　　“我不懂！这可是白天！”
　　林诗阮不知道从哪里拿出一根黑色丝带，“蒙上去就黑了。”
　　沈知念无语。
　　林诗阮把她推到床上，眼疾手快把用黑色丝带蒙住她的眼睛。
　　视线一片漆黑，沈知念反射性想用手把丝带扯下来，林诗阮扯下身上的领带把她的双手也绑了起来。
　　林诗阮抬腿跨坐在沈知念身上，林诗阮弯下腰去亲她的脖颈、胸口……
　　（过程请自行想象）
　　事后，沈知念用手躺在林诗阮的怀里，林诗阮用手摸了摸她的头发，先吻了吻她的额头，然后又亲了亲她的鼻梁和脸颊。
　　林诗阮抱紧她，“知知，我好喜欢你，好想和你无时无刻待在一起。”
　　沈知念握住她的手，十指紧扣，“我也是，想一直一直和你在一起，永远不分开。”


第85章 我们能不能换个姿势？
　　转眼，时间到了五月份。
　　快到母亲节了，沈知念也很久没回家了，她准备周末回家一趟。
　　下课一起回家的路上，沈知念和林诗阮说了她这个周末要回家的事，林诗阮很是兴奋地开口，“知知，我可以去你家吗？”
　　沈知念听到这句话，眼眸低垂，迟疑良久低声说，“我家……环境不太好……我怕你住不惯。”
　　林诗阮早就知道沈知念的家庭情况，她一点都不在意，她握住沈知念的手，“不会的。”
　　沈知念盯着她的眼睛又问了一次，“你确定想去吗？”
　　说心里话，虽然她知道林诗阮不会介意但她还是有点犹豫，她不想让林诗阮住她家那种老旧的小区。
　　“我想去啊。”林诗阮坚定地看着她说，话语中带着一丝委屈，“你不会是嫌弃带我回去麻烦吧。”
　　沈知念连忙摇头，“你想去的话也可以，到时候我带你去酒店住。”
　　林诗阮拒绝了这个建议，“我不要，你住哪里我就住哪里。你不许把我一个人丢在酒店。”
　　沈知念轻抿嘴唇，“好吧。”
　　到家后林诗阮先去洗澡了，沈知念坐在沙发上看回家的车票。
　　平时一个人回去她都是买的普通火车票，但这次是带林诗阮回家，火车时间太久了，车厢里弥漫着烟味、手机视频外放还有大声聊天的声音。
　　沈知念坐了这么多次都还没有完全习惯更不用说娇生惯养的林诗阮，沈知念毫不犹豫买了两张高铁票。
　　她买完票，又过了一会儿，林诗阮洗完澡出来。
　　“知知，我洗好了，你去洗吧。”
　　“哦哦好的。”
　　等沈知念洗完澡出来，林诗阮已经不在客厅了，沈知念往房间走去，林诗阮正抱着平板在床上看剧。
　　看到她进来，她立马按下屏幕上的暂停键。
　　她朝着沈知念招了招手，“快过来。”
　　沈知念乖乖地上床躺在她旁边。
　　林诗阮搂着她，眼睛继续盯着屏幕看剧。
　　又过了一会儿，沈知念觉得林诗阮搂她搂得太紧，她有点不舒服，她试探着开口，“软软，我们能不能换个姿势？”
　　听到这句话的林诗阮以迅雷不及掩耳之势把请把平板扔在一边，眉目含笑地看着沈知念说，“好啊好啊！”
　　沈知念才反应过来她说了什么，着急忙慌地解释，“我不是那个意思……”
　　林诗阮把沈知念压在身下，两人的距离十分的近，沈知念感觉自己只要稍微一抬头就能亲到林诗阮的下巴，她僵硬着不敢动。
　　林诗阮轻笑一声，语气挑逗，“知知说的对，我们今天晚上确实可以换个姿势。”
　　林诗阮说最后两个字的时候还特意加强了语气。
　　“知知喜欢什么样的姿势呢？”沈知念能感觉到林诗阮说话时喷在她脸上的热气。
　　她侧过头小声地解释，“我不是这个意思！！”
　　林诗阮用手捏住沈知念的下巴，强迫她看着自己，“我不管，你就是这个意思！”
　　“我没……唔……”，最后一个字还没有说出口就被林诗阮堵住了唇。
　　房间里一片寂静，只剩下微微急促地呼吸声，空气中弥漫着暧昧的气息。
　　今晚的夜色十分长也格外的精彩。


第58章 沈知念的白月光？
　　周五，沈知念带着林诗阮回了家。
　　到了小区，被太阳晒得斑驳的老墙，脏乱的地面，年久失修的防盗门，沈知念有些忐忑，偷偷去看林诗阮，她害怕林诗阮不习惯这个环境。
　　但林诗阮面不改色地推着行李箱跟在沈知念后面。
　　走到自己家的那栋楼，刚好碰到住在对门的刘阿姨出来买菜。
　　一看到沈知念，刘阿姨就笑着和她打招呼，“念念回家了啊。”
　　说完这句话后，她的视线移在沈知念旁边的林诗阮身上，“这是你同学？”
　　林诗阮抢在沈知念开口说，“阿姨好，我是念念的大学同学。”
　　刘阿姨看了几眼林诗阮，笑眯眯地问，“有男朋友吗？”
　　林诗阮还在想应该怎么回答，沈知念就不冷不热地开口，“她谈恋爱了。”
　　“这样啊。”刘阿姨失落地开口。她还想把林诗阮介绍给她亲戚呢。
　　又寒暄了几句，沈知念带着林诗阮上了楼。
　　一进门，换好拖鞋，林诗阮扫了一眼整个环境。
　　房子确实有些老旧，但布置的很温馨。看的出来沈知念的妈妈打理的很用心。
　　林诗阮没有看到沈知念的妈妈和妹妹。
　　她奇怪地问道，“你家里人呢？”
　　沈知念回答，“我妈有事出去了，妹妹在上学。”
　　沈知念推着行李箱带着林诗阮进了她自己的房间，“这是我的屋子，东西可以放在这里。”
　　林诗阮跟在她后面走了进去，沈知念把房间的窗帘拉开，外面的阳光瞬间洒满了房间。
　　沈知念帮她把箱子放好，“你随便坐。”
　　“我好渴啊，喉咙要冒烟了。”林诗阮坐在沈知念的书桌前的椅子上开口说。
　　“你等我一下，我去给你倒水。”
　　沈知念离开后，林诗阮开始观察书桌上的东西。
　　书桌的右边摆着厚厚的书籍。左边摆了一个相册，上面是两个女生，沈知念的脸上打着一抹灿烂笑容。
　　林诗阮脑子里冒出一堆莫名其妙的想法。
　　按她以前看的小说，沈知念肯定很喜欢这个女生，不然不会放在书桌上，每天都能看到。
　　她不会是沈知念的白月光吧！
　　沈知念太可恶了，明明都有女朋友了，还留着别的女人的照片！
　　沈知念端水进来，林诗阮指着相册质问道，“这个女生是谁啊？”
　　沈知念把用纸杯装的水放在桌上，“先喝水。”
　　“这个女生是谁啊？”林诗阮又重复了一遍。
　　“不是说很渴吗？先喝水吧。”
　　林诗阮越想越气，恶狠狠地瞪着沈知念，眼眶开始发红，“你先告诉我她是谁，为什么你对她笑得这么开心？”
　　沈知念知道她是误会了，开口解释，“一个朋友。”
　　“真的吗？”
　　沈知念点了点头，“真的。”
　　为了让林诗阮安心一点，沈知念补充道，“她有男朋友的，也是我们高中同学。”
　　“哦哦。”
　　沈知念端着放在桌子上的水，递给她，温柔地开口，“现在可以喝水了吧。”
　　林诗阮看着她，接过纸杯，开始小口的喝水。


第35章 见家长了
　　林诗阮喝完水，舔了一下嘴唇，干燥的嘴唇瞬间变得殷红润泽。
　　“晚上我要和你一起睡。”林诗阮指着沈知念的床说。
　　“我的床有点小，你在这个房间睡，我晚上和我妈妈一起睡吧。”
　　沈知念的床是她很小的时候买的，睡她和林诗阮两个人会有一点点挤。
　　“我不要。”林诗阮站起来，走到沈知念面前，“说好的一起睡的。”
　　“床有点小，我不想你睡的不舒服。”沈知念努力说服她。
　　林诗阮摇了摇头，“我就要和你一起睡。”
　　她拉着沈知念躺在床上抱着她，贴着她的耳朵开口说，“你看我抱着你睡觉刚刚好，一点都不挤的。”
　　“你说话的时候能不能不要离我这么近？”沈知念低声说。
　　林诗阮看着她，不满地说，“这点距离还近？”
　　她意有所指地开口，“你忘了我们还有过更近的距离吗？”
　　沈知念的脸唰的一下红到耳根，用手捂住林诗阮的嘴巴，“你别乱说。”
　　“我说的不对吗？”林诗阮注视着沈知念，抓着她的手说。
　　“你……”，沈知念一时语塞了。
　　这时，门口传来钥匙开门的声音。
　　沈知念把林诗阮推开，“我妈妈回来了。”
　　她们从床上起来，稍微收拾了一下才走了出去。
　　沈知念妈妈正在系围裙准备做饭，林诗阮走过去跟她打招呼，“阿姨好～”
　　沈知念妈妈对着林诗阮露出一个和蔼的笑容，“你是诗阮吧，念念和我说过你。”
　　前几天念念跟她打电话说要带大学同学回来住两天，她还有点意外，这还是念念第一次带大学同学回家。
　　林诗阮见到沈知念的妈妈心里还是有点紧张的，但好在她从小到大都特别讨大人喜欢。
　　吃饭的时候，沈知念妈妈对她的称呼已经从诗阮变成了软软。
　　“软软来多吃点。”沈知念妈妈不停地给林诗阮夹菜，很快她碗里就堆成了小山。
　　桌上有一道胡萝卜炒肉，沈知念妈妈用筷子给她夹了几块，还没放到林诗阮碗里，沈知念开口说，“妈妈，她不吃胡萝卜。”
　　“哦哦……”沈知念妈妈把胡萝卜放到自己的碗里，略带歉意地说，“不好意思啊软软，做了你不吃的菜。都怪我没有早点问问你。”
　　“没事的阿姨。”
　　“排骨吃不吃？”沈知念妈妈又夹起一块红烧排骨问她。
　　林诗阮点了点头，她接过排骨，咬了一口，夸奖道，“阿姨，您做的菜太好吃了。”
　　被夸了，沈知念妈妈顿时心花怒放，“喜欢你就多吃点。”
　　沈知念妈妈看着乖乖巧巧的林诗阮，心里喜欢的很，她开口问，“软软啊，你有没有找男朋友啊？”
　　“啊……”林诗阮咬着排骨，不知道沈知念妈妈怎么突然问起了这个。
　　在一边的沈知念也很意外，她妈以前可不会做这种事情。
　　沈知念妈妈笑了一下，接着说，“大学了，也可以谈恋爱了。我表姐有个儿子，条件挺好的，你要不要见见？”
　　林诗阮还没有说话，有人在桌底下踢了她一下。
　　她低头一看，沈知念的脚正在她的脚边。
　　林诗阮又抬头看了一下沈知念，她面色如常，像没事人一样正在慢条斯理地吃饭。
　　林诗阮想，沈知念你可真能演啊。
　　沈知念妈妈还在用心地给她介绍男生的情况，“长的挺端正的，现在在医院上班。性格也不错……”
　　林诗阮看着沈知念妈妈露出一个甜甜的笑容，“阿姨，我……”
　　林诗阮的脚又被踢了一下。
　　“阿姨，我暂时还不打算谈恋爱。”林诗阮瞥了一眼沈知念，开口说。
　　“这样啊……”沈知念妈妈略带遗憾地开口，林诗阮实在很合她的眼缘。
　　她还想着林诗阮要是成为沈知念表哥的女朋友了，以后就是一家人呢。


第70章 偷偷去干嘛了？
　　吃完饭，沈知念拉着林诗阮出去消食。
　　下楼走了一会儿，林诗阮突然想到一个问题，“知知，我怎么没看到你妹妹啊？”
　　沈知念回答，“她去我表姨家玩了，过两天才回来。”
　　“表姨？就是你妈妈刚刚说的那个亲戚？”
　　沈知念点了点头。
　　“她儿子到底长什么样，帅不帅啊？”林诗阮勾了勾唇，问道。
　　“你很想知道？”沈知念瞥了她一眼，凉凉地开口。
　　林诗阮干笑两声，“没有没有，就是有一点点好奇而已。”
　　两人一边说话一边走到小区的小卖部门口。
　　看着冰柜里的雪糕，林诗阮有点想吃了，她拉了拉沈知念的衣袖，指着冰柜里的可爱多，“知知，我想吃可爱多。”
　　沈知念皱起眉头，“你姨妈不是来了吗，不能吃凉的。”
　　“我真的真的很想吃哎。”林诗阮用手摇晃着沈知念的胳膊，睁着大眼睛，可怜巴巴地望着她。“就吃一个好不好？”
　　“不好。”沈知念冷酷拒绝，“你忘记你上次肚子痛到在床上打滚了吗？”
　　“那是上次！”林诗阮胡搅蛮缠地说，“就吃一根也不一定会痛的。”
　　“不可以。”沈知念看了一眼，警告道。
　　“哼！不吃就不吃。”林诗阮气呼呼地松开手。
　　林诗阮心想，你不让我吃我偏要吃，等会我自己下来买了偷偷吃。
　　两人在楼下溜达完上了楼。
　　沈知念妈妈晚上出去散步了，留她们两个人在家。
　　晚上趁着沈知念去洗澡的时候，林诗阮迅速跑下楼去买了一根可爱多。
　　她平时也没有这么馋的，主要是生理期的时候，越是不能吃的她就越想吃。
　　回来的路上林诗阮迫不及待地拆开包装袋，轻轻咬下一口，柔滑细腻的草莓味雪糕在舌尖融化，冰冰凉凉的感觉融入心里。
　　林诗阮三下五除二就吃光了一整个可爱多，满足了口腹之欲的她全身神清气爽。
　　她快步走上楼，刚想溜进去，沈知念正站在门口似笑非笑地看着她。
　　林诗阮想，完蛋了，被发现了。
　　沈知念掀起眼皮看着她，“去哪了？”
　　林诗阮眼珠子咕噜转了几圈，看到一边的垃圾桶，灵光一现，“我去扔垃圾了。”
　　“是吗？”沈知念语气平平没有什么起伏。
　　“真的。”林诗阮重重地点头。
　　“偷偷去买雪糕了？”沈知念问道，“不是说了不能吃吗？”
　　“我没吃！”
　　“你知不知道你说谎的时候会习惯性摸鼻子。”
　　“我没吃！”林诗阮还在狡辩。
　　沈知念俯下身贴近她，用指腹摸了摸她湿润润的嘴唇，“下次吃完了记得擦干净。”
　　被发现了林诗阮也不装了。
　　“你就不能忍忍吗？”沈知念叹了一口气无奈地看着她。
　　“没关系的，我都是在嘴里含热了才吞下去的。”林诗阮理直气壮地开口。
　　沈知念被她的狡辩气笑了，“你还有理了。”
　　林诗阮伸出白皙的手，拉着沈知念的衣角，可怜巴巴地望着她。
　　沈知念轻轻地拍了拍林诗阮的脑袋，“下次不许偷偷吃了哦。”
　　“嗯嗯。”林诗阮讨好地对着笑了一下。


第50章 真可惜不能贴贴了
　　半夜，林诗阮果不其然开始肚子痛。
　　沈知念迷迷糊糊中听到发出痛苦的呻吟声，她睁开眼睛伸手去打开了床头的台灯。
　　昏黄的灯光下，林诗阮蜷缩成一团，表情痛苦，额头还在冒冷汗，她用双手紧紧捂住自己的肚子。
　　沈知念拍了拍她，“软软？”
　　林诗阮听到她的声音，望着她虚弱一笑，“我肚子好痛啊。”
　　沈知念无奈地看着她，“看你下次还敢不敢乱吃东西。”
　　她从床上下来，先去找了一个热水袋灌了热水捂在林诗阮的肚子上。
　　“好点没有？”沈知念轻轻地问。
　　“好了一点点。”
　　话是这么说，她的脸上还是满头虚汗。
　　沈知念转身去了厨房，冲了一碗红糖水，她端给林诗阮喝。
　　林诗阮看上去软绵绵的，接过沈知念手里的红糖水喝了几口。
　　等她喝完，沈知念把杯子放到床头的柜子上。
　　她一坐在床边，林诗阮缠着她抱了上来。
　　沈知念轻轻摸了摸她的头发，林诗阮在她的怀里蹭来蹭去。
　　有点粘人。
　　有点可爱。
　　十分讨人喜欢。
　　“现在还有没有不舒服？”沈知念轻柔地问道。
　　林诗阮贴在她的睡衣上，呼吸喷出的热气落在她的胸前，沈知念觉得有点痒。
　　林诗阮娇气地开口，“肚子还是有点痛。”
　　沈知念用手掀起她的睡衣，手放在她的小腹上，轻轻揉动。
　　林诗阮靠在她的肩膀上，感觉舒服了很多。
　　“下次不要贪吃了，身体才是最重要的知不知道？”沈知念帮她揉着小腹一边低声说道。
　　林诗阮乖乖点头，“下次不会了。打死我也不乱吃东西了。”
　　沈知念看着她摇了摇头，“你得好好照顾自己，要是我不在你身边你要怎么办？”
　　林诗阮回答，“不会的，我们不是天天待在一起吗？”
　　“总有不在一起的时候。”，沈知念淡淡地回答，“你要学会自己好好照顾自己。”
　　“我不要！我要你照顾我，我们要一直在一起。”
　　听到这句话，沈知念的心开始控制不住狂跳起来，她深呼吸想要平复一下却怎么也没办法恢复冷静。
　　沈知念看了她好一会儿，神情缱绻，在林诗阮的嘴唇上落下一个轻柔的吻。
　　林诗阮反客为主搂住她的脖子，贴上她的唇，先是浅尝辄止，又慢慢加深力道，她灵巧地撬开沈知念的牙齿，狠狠地吻了起来。
　　林诗阮感觉沈知念的手还在她的腹部轻轻揉动，心里划过一阵暖流，不知不觉中她的小腹竟然不痛了。
　　昏黄的灯光下，两个人依偎在一起，世界好像变得安静了。
　　林诗阮什么都感觉不到了，满心只有沈知念。
　　沈知念长长的睫毛，她温热的唇瓣，她身上的好闻味道。
　　亲吻过后，林诗阮恋恋不舍地离开，她意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“真讨厌。”她莫名冒出这一句。
　　“什么？”
　　“都怪大姨妈，我都不能和你贴贴了。”
　　沈知念：……
　　沈知念把手从她的衣服中拿出来，“好了，睡觉吧。”


第72章 戒指
　　第二天，吃完早饭以后，沈知念妈妈让沈知念带林诗阮出去转转，“软软第一次来，你带她出去逛逛呗。”
　　沈知念没有立刻答应下来，外面在下小雨，出去可能有点冷，她看向林诗阮，“你想出去吗？”
　　她补充道，“不想出门我们可以留在家里待着。”
　　林诗阮还挺想出门看看的，她开口说，“我想出去逛逛。”
　　沈知念点了点头，林诗阮想出去她肯定会陪着。
　　出门后，沈知念带林诗阮去附近的一个古街。
　　外面下着淅淅沥沥的小雨，雨滴落在坑坑洼洼的水坑里，有人踩过，溅起点点泥水。
　　沈知念为林诗阮撑着伞，林诗阮走在沈知念旁边，低头玩手机。
　　沈知念抽走她的手机，批评她，“网瘾少女，出来玩你还一直玩手机啊。”
　　林诗阮拿回自己的手机，“我在看怎么拍照呢？”
　　“拍照？”沈知念又想起自己那糟糕的拍照的技术，一时之间有点心虚。
　　林诗阮点头，“出去玩当然要拍照。”
　　她打开手机，“你看她们拍了好多照片，我觉得好好看。”
　　她也好想和沈知念一起拍好多好多照片。
　　“我们也来拍吧？”林诗阮不等沈知念回答，她拉着沈知念走进一个小巷子。
　　趁着四下无人，林诗阮拿出手机，打开前置摄像头，手臂一伸，搂过沈知念。她偏过头去亲沈知念，对着摄像头，咔嚓一声，屏幕上出现一张照片。
　　林诗阮看着相册里的照片，非常满意，“真好看。”
　　沈知念仔细看了看那张照片，确实拍的很好看。她开口对林诗阮说，“等会发给我吧。”
　　林诗阮比了一个ok的姿势。
　　到古街的时候大概是早上九点多。可能是因为今天天气不佳，古街上的人不多。
　　沈知念带着她绕来绕去，最后在一个狭窄的巷子里停了下来。
　　沈知念拉着林诗阮进了一间小店。是一家手工艺品小店。
　　店主是个温柔的小姐姐，她笑吟吟地开口，“店里的东西随便看，你们是今天最早的顾客，我给你们算便宜点。”
　　店里有很多稀奇古怪的小东西，林诗阮看的眼花缭乱。
　　林诗阮一路看过去，看到了一枚素圈戒指，款式简洁大方，她一下就被吸引住了。
　　林诗阮拿在手里仔细地看，又看了看沈知念垂下的手，她已经想到这个戒指戴在她手上的样子。
　　知知的手指又长又细，戴上一定会很好看。
　　沈知念注意到她的动作，问道，“你喜欢这个？”
　　林诗阮反问道，“你喜欢吗？”
　　她边说边拉起沈知念的右手，神情认真地把戒指轻轻地套在沈知念的右手食指上。
　　沈知念低头看着套在手上的戒指，她无意识地摸着手上的素圈戒指，感觉自己的心跳在加快。
　　一种不清不楚的感情在沈知念心里蔓延。
　　林诗阮结完账拉她出来的时候，沈知念还在想，她到底知不知道送戒指的含义啊。
　　又走了一会儿，沈知念还是没忍住，低声问道，“为什么送我戒指？”
　　不知道不能随便送别人戒指吗？后面这句话她没问出口。
　　林诗阮含笑看着她，“因为我想要永远把你套住啊。”
　　沈知念抬眸看着她，林诗阮伸手抱着她，“这是我送你的定情信物，你可不能弄丢了哦。”
　　沈知念郑重地回答，“嗯嗯。”


第73章 我们亲了（副cp）
　　林诗阮在沈知念家里玩了两天，她和自己的妈妈相处的很少，沈知念的妈妈让她感受到了久违的母爱。
　　要走的时候林诗阮还恋恋不舍，对沈知念妈妈说她下次还要来。
　　沈知念妈妈很喜欢林诗阮，自然十分欢迎她再来。
　　林诗阮和沈知念买了晚上的高铁，十点钟到了S市，刚下高铁，还没出站，林诗阮就接到了姜雨薇的电话。
　　“软软，你还在沈知念家里吗，你回来了没？”姜雨薇问道。
　　林诗阮回答，“刚下高铁，正准备出站呢。”
　　“那正好，快来Spirit，我在这等你，我有点事自己想不清楚想问问你。”姜雨薇的声音中带着罕见的迷茫。
　　林诗阮轻声问道，“怎么啦？你没事吧？”
　　“你来了就知道了。”姜雨薇想了想补充道，“你一个人来，不要带沈知念。这件事我不想让别人知道。”
　　林诗阮脑子里出现一个大大的问号。前几天姜雨薇还好好的，难道她不在的时候发生了什么？
　　林诗阮挂掉电话后，对沈知念说，“知知，姜姜有事找我，我先去找她。”
　　沈知念闻言点头，拿过她的行李，“我先回去，我在家里等你，你早点回来啊。”
　　林诗阮凑过去抱了她一下，朝着另一个方向走去。
　　……
　　姜雨薇在电话里说的Spirit是一个清吧。
　　林诗阮到的时候，姜雨薇正坐在角落的卡座里，面前放了一杯特调酒，她没喝，眼神落在虚空中，不知道在想什么。
　　林诗阮走过去，拍了拍她的肩膀，“怎么心不在焉的。”
　　“软软你来了啊。”姜雨薇对她勾了勾唇，笑容中带有几分勉强，“我帮你点了你喜欢的倒霉的草莓。”
　　林诗阮坐到她对面的座位上，端起面前的高脚杯，喝了一口，她盯着姜雨薇开口问，“发生什么事了？”
　　姜雨薇双手撑着脸，面带犹豫。林诗阮也不着急，耐心地等待着她开口。
　　就在林诗阮忍不住再次开口问的时候，姜雨薇开口了，扔下一个重磅炸弹，“我和江念溪亲了。”
　　林诗阮一只手捂住胸口，两只眼睛瞪的大大，一副难以置信的表情，她的耳朵没出问题吧，姜姜和念溪亲了，她们在一起了？姜姜不是说她直的不能再直了吗？
　　“快跟我说说怎么回事。”
　　“这件事说来话长……”
　　“那就长话短说！”
　　姜雨薇拿起面前的酒喝了几口，慢慢地开口，“就是你去沈知念家里的那天晚上，我们和几个师弟师妹一起聚完餐，就我和江念溪住坡下，我和她就一起回去了。”
　　“然后呢？”
　　“她喝的有点多，走路歪歪扭扭的，我就去扶她。她突然就抱着我又哭又闹，还亲了我。”
　　林诗阮听她说完，开口说，“念溪是不是暗恋你啊。”
　　“才不是。”姜雨薇反驳道，“第二天我碰到她了，她说她喝醉了把我当成她的前任才亲的我。”
　　林诗阮：感情姜姜拿的还是替身剧本啊？
　　姜雨薇气呼呼地说，“我已经把她删除拉黑了。”
　　“为什么啊？不就是不小心被亲了一下吗？你为什么这么……”林诗阮想了想，说了一个合适形容词，“气愤。”
　　“她把我当替身哎！”
　　“可你又不喜欢女生。念溪也不是故意的。”
　　“我不管！”
　　“可你又不喜欢她。”
　　“她把我当替身哎！”
　　“你不是说你自己是直女吗？”
　　林诗阮看着她，姜雨薇和她对视着，终于姜雨薇受不了，她先移开视线，低下头小声说，“我也不知道。”
　　她捧着桌上的酒杯，沉默了一会儿，对林诗阮坦白，“软软，我心里很乱，我也不知道我对江念溪是什么感情。”
　　林诗阮拍了拍她的胳膊，问道，“她吻你的时候你有厌恶的感觉吗？”
　　“没有。”姜雨薇马上回答。不仅没有她偶尔晚上做梦还会梦到那天晚上的情形。
　　想到这一点，姜雨薇用手捂住自己的脸。
　　她完蛋了。
　　她不会真的喜欢江念溪吧。
　　姜雨薇又想到江念溪对她说的话，她把手放桌子上，注视着林诗阮，“就算我对她有什么，可她把我当成她前任的替身哎！我接受不了。”
　　姜雨薇从小就是个骄傲的人，这种委屈她受不了。
　　林诗阮叹了一口气，这种情况她也不知道怎么处理啊。
　　她总不可能劝姜姜去当念溪的前任的替身吧。
　　她沉思了一会儿对姜雨薇说，“那你之后和念溪保持距离好了。”
　　姜雨薇点头，“反正我是一点都不想理她了。”
　　她绝对不会和江念溪再多说一句话。


第74章 甜甜的汤
　　林诗阮陪着姜雨薇喝酒，她的酒量不太好，很快就醉了。
　　喝醉了的她很闹人，姜雨薇花了很大的劲才把她弄回家。
　　沈知念听到敲门声，打开门，林诗阮半靠在姜雨薇身上，两个人紧紧地贴在一起。。
　　沈知念瞥了一眼，轻轻地皱起眉头，林诗阮拉着姜雨薇手，正不肯撒手。
　　她走过去，一只手抱着林诗阮将她扶过来，另一只手伸了过去，轻轻捏住她的手腕。沈知念在她的耳边低声哄道，“软软，放开手。”
　　林诗阮倔强地紧抓着姜雨薇的手，下意识地反驳，“我不要。”
　　沈知念的脸色瞬间变得有些难看。
　　姜雨薇的手被林诗阮握住，又看到了沈知念投过来的不善眼神，她连忙用力抽出自己的手，对着林诗阮说，“软软，我先走了。”
　　说完，她也没管林诗阮有没有回答就匆忙离开了。
　　再不走姜雨薇觉得沈知念的眼神要把她刀了。
　　沈知念小心地抱着林诗阮，怕她摔了。
　　林诗阮靠在沈知念身上，闻到了熟悉的味道，林诗阮的脑袋乖巧地埋在她的肩膀上。
　　沈知念扶她进门，把门关上，扶她进了房间。
　　沈知念把林诗阮放到床上，她坐在床边，盯着林诗阮因喝酒而微微泛红的脸，摸了摸她的脸，“不是说了让你少喝酒吗？”
　　房间一片寂静，没人回应她。
　　沈知念又想到刚才她紧拉着姜雨薇的手不放的事，冷冷地拍了拍她，“快起来。”
　　林诗阮在半醉不醉中听到沈知念说话的声音，她迷迷糊糊地睁开眼睛，看到沈知念冷淡的表情。
　　林诗阮下意识的想，知知生气了。
　　她赶忙坐了起来，双手搂住沈知念的胳膊，将她紧紧抱住，力道非常大，仿佛要把她嵌进自己的身体。
　　林诗阮委委屈屈地在她的耳边说话，“知知……宝宝……不要生气。”
　　被人紧紧搂住，力道大的快要让她窒息了，可沈知念居然奇异地感觉到了安全感。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　沈知念用手拍着林诗阮的后背，嘴巴贴在她的耳边，声音轻柔而蛊惑，“再说一次。”
　　林诗阮抱着她，醉眸微醺，她在沈知念的唇上啄了一下，“知知，我的宝宝。”
　　一个清浅的笑容在沈知念脸上浮现。
　　沈知念帮她理了理乱掉的头发，轻轻地说，“你也是我的宝贝。”
　　……
　　喝醉了的林诗阮十分闹人，沈知念给她煮的解酒汤她不肯喝。
　　“乖。”沈知念哄她，“不喝明天起来会头疼的。”
　　林诗阮不想喝，她埋在被子里装鸵鸟。
　　“快起来。”沈知念拉她坐起来。
　　林诗阮幽怨地望着她，嘴里小声地说，“味道很奇怪，我不喝。”
　　沈知念不说话，伸手扣住她的下巴。
　　林诗阮还以为她要强灌自己，正准备骂她两句。
　　下一秒，沈知念喝了一口碗里的汤，又紧贴上她的唇。
　　“这下可以喝了？”沈知念淡淡地问道。
　　林诗阮没想到她会来这一招，本就泛红的脸瞬间红透了。
　　一整碗解酒汤就以这种方式全部进了她的肚子。


第75章 反攻了哈哈哈
　　沈知念安抚好林诗阮后去洗了个澡她洗好出来，林诗阮还没有睡觉。
　　林诗阮躺在床上，眼睛眨也不眨地盯着沈知念，或许是酒还没有完全消下去，她的脸还泛着淡淡地粉色，有股奇异的美感。
　　沈知念看着她，指尖微微颤动。
　　那些平日里藏在内心深处的欲望，渐渐浮现，危险中带着一丝迷人。
　　沈知念垂眸，放慢了脚步。
　　林诗阮还在床上等她走过来，看着她走的慢慢的，声音慵懒又柔媚地催她，“知知，快过来。”
　　沈知念被她喊了一句，心脏一阵紧缩，差点摔了一跤。
　　林诗阮抬眸看着她，那双明亮眼睛此时正望着沈知念，眼眸流转，自有一种摄人心魄的美感。
　　沈知念顿时懂了为什么小说里的妖精能够勾走别人的心。
　　她的心中泛起一阵悸动，像是有人用羽毛轻轻拂过她的心田，令她发痒。
　　沈知念刚刚走到床边，林诗阮伸手拉她，把她拉上床，她望着沈知念，用手摸了摸她的脸庞，声音天真又蛊惑，“知知，可以亲你吗？”
　　这谁顶得住啊！
　　反正沈知念是不行的，她总是无条件地答应林诗阮的所有请求。
　　不过，每次都是她按住被亲，沈知念有些不满。
　　下一刻，在林诗阮惊讶地眼神中，沈知念搂住她翻过身压着她凶凶地亲了上去。
　　和平时轻柔的吻不同，这一次沈知念凶狠又大胆，像是沙漠中渴求水源的旅人遇到了绿洲，贪婪地汲取甜美的甘霖。
　　林诗阮第一次被这样亲，尽管她们接过无数次吻，这个吻还是那样的与众不同。
　　林诗阮搂住沈知念的腰，默许她的放肆。
　　沈知念有些粗暴地咬着她的唇，又啃又咬，林诗阮感觉嘴唇处被她亲破了一个口子。
　　沈知念轻轻地舔去她嘴角滑落的津液，又轻柔地含住她的唇瓣，一下一下慢慢地吮吸。
　　两个人的嘴上都散发着诱人的色泽。
　　沈知念呼吸急促，胸口微微起伏，她整个人贴在林诗阮的身上，两个人亲密无间。
　　沈知念眼眸微垂，声线不稳地开口，“软软。”
　　林诗阮被她喊得身体发软，耳朵发烫。
　　沈知念侧过去轻轻地吻了一下她的耳朵，又用手摸了摸她的发红的耳垂。
　　她的手慢慢地移动到林诗阮的胸口，冰凉的手碰到肌肤，林诗阮僵住了，下意识地去推她，眼里带着一点惊恐。
　　“软软，我想你……。”沈知念偏过头，在她的耳边低语。
　　林诗阮不知道事情怎么发展到这个地步的。
　　她犹豫地用手推了推沈知念，她抗拒的动作被沈知念看到，眼里露出失落的神情。
　　“不可以吗？”她埋在林诗阮的脖颈上，手一下一下地抚摸她的后背。
　　林诗阮拒绝的话滑到喉咙里又吞了下去。
　　她闭上眼睛，一副任人宰割的样子。
　　沈知念用鼻尖蹭了蹭她的睡衣，林诗阮穿的轻薄睡衣很快被蹭乱了。
　　白皙透亮的肌肤露了出来，沈知念亲了亲她的肩头，林诗阮颤抖着发出呻吟的呢喃声。
　　在急促的呼吸声中，沈知念脱下林诗阮的睡裤……
　　夜色很深，窗外一片漆黑。
　　今夜格外的刺激。


第75章 糟糕，被发现了
　　沈知念早上很早就醒了。
　　她盯着房间的天花板，回味了一下昨天晚上的美好。
　　想来昨天晚上林诗阮让她为所欲为，她又开始心潮澎湃。
　　她深呼吸了几下，让自己冷静下来。
　　沈知念扭过头，看着身边熟睡的人。
　　林诗阮像个树袋熊一样抱着自己，她的脸上仍泛着薄薄的粉红，看起来十分可爱。
　　沈知念一下没忍住，在她的侧脸上亲了一下，又用手去捏了捏她的脸。
　　林诗阮一直都没醒。
　　沈知念想她应该是累了，便先下了床。
　　她刚出房间，一个清冷矜贵的男人翘着二郎腿坐在客厅的沙发上，旁边放着他的西装。
　　听到走路的脚步声，他抬头看了过来。
　　两人四目相对，两人都僵在原地。
　　沈知念的脑子突然就呆滞了，脚步像被钉在了原地，一下都动弹不了。
　　一向冷静自持的林知越也开始不淡定了。他一向泰山崩于前而面不改色的脸有点扭曲。
　　从他妹妹的房间里出来，衣服穿的很整洁，但视力5.0的林知越还是看到她脖子上的几道红痕。
　　作为一个成年男人，他当然知道那意味着什么。
　　林知越在心里冷笑，原来他妹妹喜欢的不是穷小子而是个穷女生啊。
　　难怪她不告诉自己喜欢的人是谁。
　　难怪上次他在医院觉得面前的女生对他的态度很奇怪。
　　一切的不对都有迹可循。
　　两个人就这样对视着，一直没有说话。
　　沈知念的头皮都在发麻。
　　谁知道林诗阮的哥哥会突然出现啊。
　　客厅里死一般的安静。
　　房间里的林诗阮悠悠转醒，她伸手摸了摸旁边的位置，扑了个空。
　　昨天晚上她们闹了好久，现在林诗阮的身体还有点酸痛。
　　沈知念干的好事！
　　她人呢？
　　林诗阮下了床，穿上拖鞋，走了出门。
　　一推开门，林诗阮就看到沈知念和他哥哥正对着，两个人对视着但没说话。
　　林知越看到自己妹妹走出来了，瞳孔微缩，她妹妹衣服皱皱巴巴地穿在身上，嘴唇上有一道红色的小口子，一看就是被人亲的。
　　不仅如此，锁骨上方还不止一道痕迹，他甚至在她的脖子侧面上看到了一个牙印。
　　林知越第一次觉得视力太好也不是什么好事。
　　林诗阮看着她哥的表情，心想，完蛋了，被发现了。
　　但她还是强作镇静走到沈知念旁边。
　　沈知念看着她，一声不吭地帮她把皱皱巴巴的衣服理好。
　　林诗阮拉着沈知念，把她推回房间，“你先进去等我一小会，我和我哥有话要说。”
　　沈知念露出担忧的眼神，林诗阮摸了摸她的手表示安抚。
　　沈知念乖乖地进了房间。
　　沈知念进房间后林诗阮转过身看向她哥。
　　此时林知越稍微冷静了一下，他斜睨了一眼林诗阮，“你最好给我解释一下到底怎么回事。”
　　林诗阮乖乖地回答，“她是我朋友。”
　　“呵呵。”林知越嘲讽道，“朋友？是种草莓的朋友还是上床的朋友？”
　　“哥！”林诗阮被他这样一说，也很生气，冲动之下开口说，“就你想的那样，沈知念是我喜欢的人，她是我女朋友。”
　　林知越快被她气死了，愤怒让他开始口不择言道，“几天不见，你怎么就变成这样了？”
　　“我怎么了？”林诗阮梗着脖子和他吵，“我是杀人了还是放火了。”
　　说着说着，她的眼眶开始泛红，“我不就是交了个女朋友吗？”
　　“你可以交女朋友我就不可以吗？”
　　“我……”林知越一时之间居然无法反驳。
　　林诗阮走过来，坐到他旁边，拉了拉她哥的衣袖，声音软软的，“哥，我真的很喜欢知知，性别什么不重要。”
　　林知越没回答这个问题，他对着林诗阮斩钉截铁地说，“爸不会同意的。”
　　他拿起放在沙发上的西装，站了起来，给了林诗阮一个忠告，“劝你尽快分手，这件事要是被爸知道了他肯定会打断你的腿。”
　　林诗阮被她哥的态度伤到了，她还以为哥哥会站在她这边。
　　一时之间，林诗阮悲从心中来，泪水翻涌而出。
　　看她哭的这么伤心，林知越也有些不忍心。
　　他从茶几上抽了一张纸，帮林诗阮擦眼泪，“世界上的人这么多，难道就非她不可？”
　　林诗阮瓮声瓮气地说，“我谁都不要就要她。”
　　林知越拿他倔强的妹妹半点办法都没有。
　　他叹了一口气，“那你藏好一点，别被爸发现了。”
　　林诗阮一听这话便知道她哥让步了，她抬起头，“你不准说出去。”
　　林知越淡淡地点了点头，“我不会说的。”
　　林诗阮还想再说点什么，林知越看了看手表，对她说，“公司还有点事，我先走了。”
　　林诗阮送他到门口，林知越走到玄关，又看到林诗阮胸前的痕迹，他不太好意思地低声对她说，“以后收敛一点。”
　　听到这话，林诗阮低头一看，脸瞬间又红透了，结结巴巴地开口，“知……知道了。”
　　送走了她哥，林诗阮返回房间。
　　“我回来了。”
　　沈知念正坐在床上，脸色有些发白，她担心地看着林诗阮，“怎么办？被你哥看到了。”
　　林诗阮走过去坐在她旁边，她拉住沈知念的手，在她的脸上亲了一下。
　　沈知念一下就没那么焦虑了。
　　林诗阮轻柔地开口，“没事，我和我哥坦白了，他没说什么。”
　　只要不被我爸知道，什么都好。后面这句话林诗阮不敢对沈知念说，她怕沈知念更担心。
　　林诗阮盯着她，低声说，“别担心了，我不会离开你的。”
　　林诗阮这样一说，沈知念心里的不安奇异地消失了。
　　软软从来没有骗过她，她说没事那肯定就没事。
　　林诗阮见她脸色恢复正常，心里松了一口气。
　　她看了沈知念好一会儿开口说，“你昨天晚上好粗暴。”
　　沈知念没想到话题突然转到这个上面，她懵懵地看着林诗阮。
　　林诗阮指了指自己的嘴唇，“你看，我嘴巴都被你亲破了。”
　　沈知念的耳根瞬间红透了，过了一会儿她开口反驳，“还不是你先故意招我。”


第77章 旅行（一）
　　过了两天，那天是个晴朗的周五，林诗阮突发奇想决定去海边玩。
　　她是个想到什么就会立刻行动的性格，于是周五下午林诗阮订好飞机和酒店，拉着沈知念去了A市看海。
　　三个小时的机程，当飞机抵达A市时，正值傍晚。
　　一下飞机，热气扑面而来，空气中似乎可以闻到海水的咸味。
　　林诗阮订的酒店在海边，当她在前台办理入住时，沈知念还在发懵。
　　这是沈知念人生中第一次来海边，一切发生的太快了，快地好像一场突如其来的美梦。
　　房间在三楼，窗户对面就是蓝色的海洋，距离很近，沈知念进了房间还能听到海浪拍打岸边礁石的声音。
　　林诗阮一进门就想把自己的衣服换了，她看着直愣愣站在原地的沈知念，开口说，“知知，你不想换衣服吗？这里好热。”
　　沈知念回过神来，对她说，“我还没有反应过来我们到海边了。”
　　林诗阮对着她笑了一下，大声说，“我们真的来海边啦。”
　　她把行李箱放在一边，打开后拿出来两套衣服。
　　林诗阮对着还在发呆的沈知念说，“知知，一起洗澡吧。”
　　林诗阮先进浴室，沈知念跟了上来。
　　她停在门口没有进去，林诗阮看着她停在浴室门外面没有了动作，催道，“知知，快进来。”
　　沈知念犹豫地说，“我等你洗完再洗吧”
　　林诗阮正在脱衣服，听到这话她不乐意了。
　　她把浴室门推开，伸手拉沈知念进去，“又不是没有一起洗过，你不要每次都这么害羞啦。”
　　沈知念被她拉进去，她站在林诗阮旁边慢吞吞地脱衣服。
　　林诗阮拿下放在浴缸旁边的喷头，打开了喷头，但她没有调整好喷头方向，浇到旁边脱了一半衣服的沈知念身上。
　　沾了水的衬衫瞬间贴在沈知念身上，勾勒出她的曼妙身姿。
　　沈知念被水突然喷了一身，下意识往后退了几步，林诗阮关了喷头，看着半露不露的沈知念，眼神开始不对劲。
　　她拉着沈知念的胳膊，用力拉她进怀里，“你动作太慢了，我来帮你吧。”边说手边摸向她的衬衫。
　　沈知念拍开她的手，“我自己来。”
　　林诗阮根本不听她的话。她用手解开沈知念剩下的衬衫扣子，帮她把剩下的衣服都褪了下来。
　　沈知念只剩一件内衣，内衣包裹着雪白的丰满。林诗阮看着看着心里就起了火，她一边帮沈知念解下内衣扣子一边对她说，“知知，我可以……”
　　她话还没说完，沈知念直接拒绝，“不可以。”
　　“我还没说我要干嘛呢？”林诗阮委屈地看着她，像一只可怜巴巴的小狗狗。
　　沈知念不用猜也知道她在想什么。
　　“不是说洗澡吗？”沈知念一本正经地开口，“洗澡就是洗澡，不能干别的。”
　　林诗阮的脸垮了下来。
　　沈知念往手里挤了一些沐浴露，正准备抹在自己身上。
　　林诗阮凑过来，抱着沈知念的细腰，开始撒娇，“知知，可以帮我洗吗？”
　　沈知念把她推开，让她转过去，仔细地将手里的沐浴露抹在林诗阮的后背上。
　　沈知念帮她抹完背部，林诗阮转过来，贴着她，双手搂住沈知念的脖子。林诗阮的视线落在自己的胸前，“知知，前面也要。”
　　沈知念：……
　　“你自己来吧。”沈知念偏过头不去看她。
　　林诗阮知道她的知知是害羞了。
　　她转过来也挤了一些沐浴露，胡乱地抹在沈知念身上，“你帮我了我也要帮你。”
　　林诗阮柔软的手敷沈知念的肌肤上，不知道是不是故意的，她的手法又轻又柔，沈知念内心深处冒出一股莫名的渴望。
　　沈知念意识到林诗阮又在勾她，她拍开林诗阮的手，声音有些低哑，“好了，不用再涂了。”
　　林诗阮不情愿地放开手。沈知念匆匆给自己冲了一遍身体，又用喷头帮林诗阮冲身体上的沐浴露，洗干净后对她说，“已经洗好了。”
　　林诗阮伸手搂着沈知念，头埋在她的胸里，“你抱我出去。”
　　沈知念无奈地开口，“自己出去。”
　　林诗阮不松手，还是紧紧地搂着她，一副油盐不进的样子。
　　沈知念最后还是被她打败了，她以公主抱的姿势把林诗阮抱了出去。
　　林诗阮指挥着沈知念把她放在房间的地毯上。
　　林诗阮坐在羊毛地毯上，睁着明亮的大眼睛看着沈知念，眼神又清纯又勾人。
　　两个人对视着，沈知念没忍住俯过身去亲她。
　　不知不觉中，两个人的姿势变了，沈知念把林诗阮压在身下。
　　两人接了一个长长的吻，分开的时候两个人的唇都泛着娇艳的红。
　　林诗阮突然发现自己又像上次一样，成了下面那个。
　　她咬了咬唇，柔柔地开口，“我不要像上次一样。”
　　沈知念笑了一下，贴着她的耳朵说，“习惯了就好了。”
　　林诗阮还在做最后的挣扎，“我觉得我在上面你比较舒服。”
　　“你是说上次你不舒服？”沈知念反问道。
　　林诗阮被噎住了。她肯定不能说知知技术不好啊，万一她伤心了怎么办。
　　可是她也不想再像上次一样了。
　　林诗阮眼睛咕噜转了几圈，她决定换一个策略。
　　林诗阮软着声音，对着她眨了眨眼，又拉着她的衣服央求道，“知知，你让我一次呗。”
　　林诗阮想，她都这样了，知知肯定什么都依她。
　　沈知念才不会被她骗了。
　　她用手覆住林诗阮的眼睛，在她耳边低语，“我感觉你对我的技术不太满意，所以我决定多来几次。”
　　林诗阮还想反抗，沈知念已经开始亲她了，很快她被亲的身体软软的，什么反抗的力气都没了，只能让她为所欲为。
　　羊毛地毯很软，但总归还是在地上。林诗阮的皮肤又很脆弱，事后，她的身上出现了不少的淤青。
　　她累得睡了过去，沈知念把她抱到床上。
　　睡着的林诗阮安静又乖巧，嘴唇微微张开，唇瓣水润润的，一看就是被人亲过很久的样子。
　　沈知念用指腹轻轻摩挲着她的唇瓣，盯着她看了好久才躺下来抱着她睡觉。


第78章 旅行（二）
　　次日下午，她们去了酒店前面的海滩。
　　沈知念不会游泳，她有些害怕。但林诗阮站在海边向她伸手时，沈知念还是毫不犹豫地伸出了自己的手。
　　林诗阮拉她过来，又伸出手勾住她的腰，整个人都贴在沈知念身上。
　　她拉着沈知念在海边嬉戏，阳光映射海面，海面波光粼粼。
　　沈知念不小心呛了一口咸咸的海水，她眨了眨眼睛，对林诗阮说，“好咸。”
　　林诗阮伸手帮她把弄湿的刘海抹在一边，又凑过去亲了沈知念一口，“我也觉得好咸。”
　　林诗阮拉着沈知念走到一处很大石头处，她停了下来，让沈知念靠在石头的背面后自己也靠在她旁边。
　　此时正值黄昏，夕阳的余晖铺满了半个天际，蓝色的海洋一望无际，两者交相辉映，景色像一幅油画一般美丽。
　　林诗阮贴着沈知念，她们之间只隔着薄薄的泳装，两人的肌肤相贴，林诗阮都能感觉到沈知念的手臂传过来的温度。
　　林诗阮轻松地把沈知念压在石头上，低头要去吻她。
　　在她们不远处，有几个小朋友在玩水。沈知念有点紧张，脚趾因为紧张而蜷缩起来。她用手推了推林诗阮，声线微微颤抖，“你干嘛，旁边有人啊。万一她们听到声音过来了怎么办？”
　　林诗阮轻而易举地压制住她，她不仅没有松手，反而收了收手臂，两人的距离更加靠近。
　　林诗阮俯身，沈知念身上的淡淡香气传了过来，她凑过去嗅了几下，又摸了摸她发烫的脸，说道，“别怕。”
　　沈知念抬眸瞪了她一眼，好声好气地跟她说话，“我说真的，让小朋友看到影响不好。”
　　林诗阮故意用手捏了捏沈知念发红的耳垂，“哪里影响不好了？”
　　沈知念被她无赖的样子搞得快哭了，偏偏林诗阮还用手捏了捏她柔软的腰肢。
　　林诗阮身上的气息随着空气萦绕在她的鼻尖，沈知念还在做垂死挣扎，“你别乱动。”
　　林诗阮根本不听沈知念的警告，她用手扯开沈知念的泳衣带子，在她的身上到处乱摸。
　　沈知念瞬间僵住了，下意识去抓她那作乱的手。
　　林诗阮的手被她捏住，她真的没动了。
　　她低头去看她们叠在一起的手，沈知念的手比她的要小一点，她白皙的手覆在自己的手上，手指纤细修长，指甲圆润整齐。
　　不知道想到了什么，林诗阮轻挑眉头，贴在沈知念的耳边，说了一句话，沈知念的脸瞬间红的像煮熟的虾。
　　沈知念怕林诗阮真的不管不顾了，她咬着下唇，对着她撒娇求饶，“我不要在这里。”
　　她的声音中带着一点哭腔，看上去楚楚可怜，一点都没有平时清冷淡漠的样子。
　　林诗阮唇角带笑，帮沈知念把泳衣带子系好，又帮她理了理乱了的衣服，“好了，不吓你了。”
　　沈知念反应过来林诗阮刚才是在故意吓唬她，她一巴掌轻轻拍在林诗阮的身上，嗔道，“下次再这样我生气了。”
　　林诗阮笑嘻嘻地凑过去亲了一下她的脸颊，“知道了。”
　　……
　　美好的假期一晃而过，周日傍晚，她们准备启程回去。
　　临走之前，沈知念环顾四周，最后看了一次她们住的房间。
　　这两天她和林诗阮过得十分放肆。
　　在浴室在沙发在地毯在露台，伴着海浪声，她们无限亲密。
　　林诗阮推着行李箱，看到沈知念的表情，轻声道，“有机会我们再来玩一次。”
　　沈知念收回恋恋不舍的眼神，点了点头。


第79章 爸爸知道了
　　回学校后，沈知念看到吴教授给她发了一个信息，通知她本年度的本科生课题申报开始了。
　　沈知念的规划是继续在本校读研究生，课题申报对于后面的升学帮助很大，因此她很认真地对待这件事。
　　接下来的半个月，她几乎每天都待在图书馆收集相关的资料。
　　林诗阮那边也很忙。青协准备举办一次义卖活动，林诗阮负责宣传。她每天晚上要去周寝发传单。
　　林诗阮和沈知念约好每天做完事情后一起回家。
　　这天，两人比平时早一点碰面。林诗阮不想直接回去，她拉着沈知念去学校的湖边散步。
　　夜晚的湖边十分静谧，郁郁葱葱的梧桐和柳树林立，微风吹过，湖边的树木沙沙作响。
　　走了一会儿，前面出现一个长椅，林诗阮拉着沈知念坐下，两人并肩坐在一起。
　　沈知念盯着宽阔的湖面发呆，林诗阮伸手去抓沈知念的手，十指紧扣，温热的掌心贴合在一起。
　　沈知念侧头看她，眼神从林诗阮漂亮的眼睛移到她柔嫩的唇瓣，然后俯过身自然而然地去亲她。
　　沈知念轻轻吮吸着林诗阮的唇，轻声地诱哄她伸出舌头，林诗阮乖乖地照做。
　　这个吻绵密又悠长。到动情时，林诗阮睁开眼睛，看到了沈知念微微颤动的睫毛。
　　她情不自禁地伸手搂住沈知念的脖子，加深了这个吻。
　　远处传来声音，林诗阮的心扑通扑通加速跳动，声音越来越近，她的心提到了嗓子眼。
　　就在这时，沈知念放开了她，她看到林诗阮眼里的慌乱，笑了一下。
　　朝着她们走过来是散步的人，脚步声渐远，林诗阮又抱住沈知念，埋在她的胸里，贪婪地闻着她身上的淡淡香味，感到十分的安心。
　　热恋中的人都是这样，她们坐了一会儿又不知不觉地贴在一起，开始新一轮的亲亲。
　　不知道过了多久，她们终于停了下来。
　　帮林诗阮整理好乱掉的头发，沈知念站起来对林诗阮说，“走吧。”
　　林诗阮坐在那不动，她抬眸看着站着的沈知念，伸出一只胳膊，“你拉我起来。”
　　沈知念无奈地笑了一下，伸手去拉她起来。
　　林诗阮站起来，牵着沈知念，语气轻快，“拐个美女回家啦。”
　　……
　　没过几天，林诗阮爸爸在家收到一个匿名快递。
　　他拆开快递，里面是一个匿名信封。
　　林霁打开信封，上面是两个女生在湖边亲吻的照片。
　　这些照片是在夜里拍的，有点模糊，但林霁还是能清楚看出其中的一个女生就是她的宝贝女儿。
　　他顿时血压飙升，手一抖，照片散落在地上。
　　林霁马上打了一个电话给林诗阮让她回家。
　　林诗阮忐忑不安地在书房见到了她爸。
　　她爸爸面色发白，手上青筋暴起。地上是散落一地的照片，林诗阮看了几眼，她心道，糟了，被发现了。
　　但她还是强装冷静，平静地问，“爸爸，你找我什么事？”
　　“你最近是不是在和什么不三不四的人一起玩？”
　　“不许你这样说知知。”林诗阮眼睛泛红地瞪着他。
　　听到林诗阮维护别人，林霁更加生气了。
　　他气极反笑，“和女生谈恋爱，你是不是变态啊。”
　　林霁从小到大从来没有对她说过这么重的话。林诗阮感觉心都碎成了一片片，连呼吸都快断了。
　　她抬头盯着林霁，那双明亮的眼睛里蓄满了泪水，泪珠顺着脸颊滑落。
　　她艰难地开口，“我不就是谈了个恋爱吗？你居然说我变态。”
　　林霁看着她嘲讽道，“女生和女生谈恋爱不是变态是什么？”
　　林诗阮的手指深深嵌入肉里，她感觉不到痛了。
　　林霁拧着眉头命令她，“马上和她断干净。”
　　林诗阮咬着牙齿倔强地说，“我不要。”
　　“你怎么就突然变成这样了。”林霁失望地叹气，“我记得你以前明明很听话很乖的。”
　　他顿了一下又气愤地说，“肯定是那个女生带坏了你。”
　　“知知没有带坏我。”
　　林霁眼里冒着火，“你都开始顶撞长辈了还没有带坏你。”
　　“你马上给我分手。”
　　林诗阮看着他爸，倔强地说，“我不会分手的。”
　　林霁把桌上的杯子扔过去，杯子落在林诗阮身侧的地上，啪的一下，变成一堆碎片。
　　“不分手你就滚出这个家，你不怕丢人我还怕呢！”
　　林诗阮牙齿咬着下唇，她最后看了一眼林霁说，“滚就滚。”


第80章 他不要你我要你
　　沈知念正在教室学习，手机突然震动了一下，她打开一看，是林诗阮给她发了一条信息。
　　“我爸发现我们的事了，他让我滚了。他说不认我了，你还要我吗？”
　　林诗阮发过来的信息让沈知念感到惊慌失措。
　　她唰的一下站了起来，旁边的同学听到动静侧过脸来看她。
　　她小声地说了一句对不起，拿起放在一边的外套就往外走。
　　沈知念一边走一边心急如焚地给林诗阮打电话，她担心地问，“软软，你在哪里？”
　　林诗阮的声音有点哑，“我在家。”
　　沈知念匆匆赶到家里，一眼看到林诗阮双手抱着膝盖坐在沙发上。
　　她呆呆的坐在那里，双眼又红又肿，脸上布满泪痕。
　　沈知念一步一步走过去，坐到她身边，然后紧紧抱住她，两个人依偎在一起。
　　她低声在林诗阮的耳边说，“他不要你我要你。”
　　她的声音很轻也很坚定，呼吸中带着淡淡的热气。
　　林诗阮抱住她，像一只小猫一样缩在她的怀里，只有抱着沈知念，她才稍微没那么难过。
　　但一想起她爸对她说的那些话，林诗阮忍不住又开始难过。
　　虽然早就预料到他知道了会生气，但她没想到她爸会骂她是变态。
　　泪水一点一点从林诗阮眼角滑落，像是一串串断了线的珍珠。
　　沈知念看到她在哭，心脏好像被人狠狠攥住，有种难以忍受的痛意从心里冒了出来。
　　她用指腹擦了擦林诗阮的眼泪，轻声问道，“叔叔是不是骂你了？”
　　林诗阮点头，“他说我是变态。”
　　“你才不是。”沈知念捧着她的脸认真地说。
　　林诗阮吸了吸鼻子，她故作轻松地说，“算了，不管他了。他不要我是他的损失。”
　　沈知念知道她怕自己担心假装不在意。
　　她心里很清楚，林诗阮爸爸只有她这么一个女儿，从小捧在手心里长大，一时之间肯定无法接受自己的女儿喜欢女生。
　　林诗阮见沈知念在出神，用手在她的眼前晃了晃，“知知，你在想什么？”
　　沈知念摇头，“没什么。”
　　林诗阮叹了一口气，“现在这样也好，我爸知道了就知道了呗。反正他总有一天会知道的。”
　　沈知念迟疑地开口，“或许你可以找个时间和叔叔聊一下。”
　　林诗阮摇头，“你不知道，我爸是个很固执的人。别看他是个教授了，心里封建的很，除非我跟你分手，不然他不会消气。”
　　沈知念还想说什么，林诗阮伸出手捏了捏她的脸，“难道你想让我去找别人？”
　　沈知念立刻捂住她的嘴巴，“我不许。”
　　林诗阮握住沈知念放在她嘴上的手，“所以啊，还是等他慢慢想通再说吧。”
　　话虽如此，林诗阮心里还是有些担心的。
　　思来想去她给林知越打了一个电话。
　　电话接通，电话里传来林知越略带怒火的声音，“林诗阮，你真厉害。”
　　林诗阮听到这句话，心里一紧，手心开始冒汗，沈知念见状捏了捏她的手。
　　林诗阮轻声问道，“哥，爸还是很生气吗？”
　　“他现在还很生气呢。”电话那头，林霁坐正在林知越旁边让他打开免提。
　　“我回来的时候爸都快气晕了。你怎么能这样呢，有什么话不能好好说吗？”
　　“可是他让我和知知分手啊。”林诗阮委屈地开口，“他太过分了。”
　　林霁给林知越使了一个眼色，林知越开口说，“谈恋爱可能会分手，但是爸只有你一个女儿，你好好想清楚。”
　　“哥，你之前不是还站在我这边的吗，你怎么突然倒戈了？”
　　林霁听到这句话，瞪了林知越一眼。他在林知越耳边说了几句话。
　　林知越轻咳一声，“爸说你不分手的话，他要断了你的生活费。”
　　林霁的算盘打的很响，林诗阮平时花钱大手大脚，要是断了她的生活费她肯定坚持不了多久就会乖乖回来认错了。
　　“哥，请你帮我转告爸，我有钱，他不给我钱我也能活下去。”
　　林诗阮的妈妈每年都会给她转钱，这些钱她都存下来了，就算她爸不给她生活费，她一时半会也不愁没钱用。
　　林霁听到这话知道自己的算盘打错了，他皱了皱眉头。
　　林诗阮还不怕死地在电话里说，“哥，你帮我转告爸，我不会分手的，让他死了这条心吧。”
　　说完她就挂断了电话。
　　打完这个电话，林霁明白，从林诗阮这边劝她们分手是不可能了。他越是反对林诗阮越是叛逆。
　　林诗阮这边不肯分，那只好从那个女生那边下手了。
　　想让她们分手，有的是办法。


第81章 你就是那个女生？
　　那天之后，林诗阮再也没有接到过她爸爸的电话，她忐忑了两天，她爸那边一点动静都没有。
　　林诗阮在心里犯嘀咕，这不像她爸的性格啊。
　　她不知道的是，她爸林霁这两天抽空约了她们辅导员出来吃饭，美其名曰关心林诗阮的学习情况，实则在饭桌上把沈知念的各种情况打听的清清楚楚。
　　父亲早亡，家里剩一个母亲和一个妹妹。性格内向，家庭条件差，只能靠着国家的资助读书。
　　林霁打听完沈知念的情况，心里不太舒服，他就搞不懂了，林诗阮喜欢她哪一点。
　　他给她介绍过那么多的男生，林诗阮一个都看不上，这个家里又穷性格又内敛的沈知念到底哪里吸引到她了！
　　他正准备找个时间约沈知念出来谈谈。没想到机会很快来了。沈知念申报的那个本科课题答辩组的组长就是林霁。
　　答辩那天，沈知念早早到了答辩的教室等待。
　　很快教室门口走进三个人，站在中间的老师气质儒雅，正盯着她看，眼神犀利。
　　沈知念隐约觉得他的长相有点眼熟，但她这是第一次看到这位老师。
　　就在她苦苦思索他到底像谁的时候，林霁也在仔细打量沈知念。
　　他看到沈知念后有点明白他女儿为什么非她不可了。
　　站在讲台上答辩的女生面容姣好，上面穿着白色的衬衫，一双长腿从黑色包臀裙中露了出来，整个人散发着清冷的气息。
　　最让人印象深刻的是她的眼睛，有一种事不关己的冷清感。
　　林霁在心里点评道，颜值确实不错。
　　也是，要是没有优点又怎么能让林诗阮对她死心塌地呢？
　　林霁对这种人见的多了。
　　仗着自己的姿色攀上有权有势的人，再利用获得的资源让自己以后的路走的更顺。
　　整个答辩，林霁一句话都没有说。旁边的两位老师倒是对沈知念的课题提出了不少有建设性的意见。
　　答辩完了之后，林霁单独把沈知念留了下来，他一开口就让沈知念惊讶不已。
　　“你好，我是林诗阮的父亲。”
　　第一次见到林诗阮的爸爸，沈知念有点紧张，她不安地摩挲着自己的衣角。
　　林霁她坐在对面的椅子上，看不出来喜怒，他语气淡淡，“听说你在和我女儿谈朋友。”
　　沈知念点了点头。
　　林霁盯着她，突然笑了一下，“年轻人想挣一个好的前途我很理解，方式有很多，可以选的也很多，你说是不是？”
　　沈知念听出他的言外之意，她解释道，“或许您误会了。”
　　林霁嗤笑一声，“明人不说暗话，你直说吧，到底怎么样才能离开我女儿？”
　　此时此景，让沈知念想到林诗阮平时爱看的狗血偶像剧中的经典剧情，男主母亲对女主说你要多少钱才能离开我女儿。
　　没想到这种事也会发生在自己身上。
　　沈知念注视着林霁，目光坚定，“我对软软是真心的。”
　　“真心？”林霁从鼻子里发出哼的一声，语气嘲弄，“真心能值几个钱？”
　　“就你那条件，你和软软在一起能给她什么好的生活。抛开性别不谈，你能买得起S市的房子吗？”
　　他的话像刀子一样插入沈知念的心。
　　沈知念面色苍白地回了一句，“我以后会努力的。”
　　“别白费力气了。”林霁意味深长地看了她一眼，“没有你，软软会过得更好。你们不是一路人。”
　　你们不是一路人。
　　是啊，所有人都觉得她和林诗阮不是一路人。
　　连她自己有时候也会这样想。
　　沈知念的喉咙像被会堵住了一样，她停顿良久，才说话，声线微微颤抖，“我不会放弃她的。”
　　林霁看着她，轻蔑地笑了笑，“希望你能说到做到。”


第82章 变故（刀）
　　晚上九点，家里的沙发上。
　　没有你，软软会过得更好。
　　你们不是一路人。
　　林诗阮爸爸的话在沈知念的脑子里重复播放。
　　“知知，你在想什么？”林诗阮用手在她的眼前晃了晃，“不舒服吗？从刚刚开始你的表情就不太好。”
　　沈知念勉强挤出一个笑容，“我没事。”
　　林诗阮踮起脚用手摸了摸她的额头，没有生病啊。
　　“今天的答辩不太顺利？”这是林诗阮唯一能想到的原因。
　　沈知念握着她的手，眼眸微垂，长长的睫毛铺落暗影。
　　她淡淡地开口，“没有。”
　　“真的没发生什么事情吗？”林诗阮捏了捏她的手，“不管发生了什么事都要告诉我哦。”
　　沈知念摇了摇头。
　　她沉默了一会儿，突然出声问道，“软软，你喜欢我什么？”
　　这是她很早就想问的问题。
　　为什么会喜欢她。
　　她拧巴、懦弱、敏感又矛盾。
　　林诗阮怎么会喜欢上这样的她呢。
　　她是被人精心呵护长大的玫瑰，瑰丽且耀眼。
　　沈知念常常想这朵娇艳欲滴的玫瑰真的属于自己吗？会不会是自己在做梦？
　　沈知念问的这个问题，林诗阮一时半会还真回答不出来。
　　她开始认真思考自己为什么喜欢沈知念呢？
　　因为知知好看、善良、体贴、可爱？
　　都对但也都不对。
　　沈知念还在静静地等她的回答。
　　林诗阮望着她的眼睛，开始回忆她是什么时候开始爱上沈知念的呢。
　　她回想起她们在烧烤摊第一次见面的情形。
　　那个时候，她就是被这双清冷眼眸吸引了。
　　她一头栽进她的眼睛，从此跌入爱情的深渊。
　　林诗阮想了半天，不知道怎么样精准地传达自己爱意。
　　她伸出右手握住沈知念的左手，把她的手放在自己心口。
　　“扑通、扑通、扑通……”
　　沈知念感受到林诗阮心脏在疯狂地跳动。
　　“你听到了吗？”
　　沈知念点头。
　　“每当我想到你的时候，我的心脏就会失控。它告诉我，你就是我的命中注定，是我唯一想要相伴一生的人。”
　　听到林诗阮的告白，沈知念也伸出手把她的手放在自己的心口，虔诚地开口，“我也是。”
　　这天晚上，两人都格外的疯狂。
　　狂风卷起巨浪反复拍打着海岸，浪花翻涌，被碰撞成细密雪白的泡沫。紧接着是下一轮的肆虐，周而复始，永无止境。
　　……
　　姜雨薇要去偏远山区给小朋友支教，为期两周，她软硬磨泡让林诗阮答应了陪她一起去。
　　“知知，那边没有信号我没办法给你打电话，但时间很快的，我很快就回来了。”
　　在家门口，林诗阮抱着她凑到她的耳边说，“等我哦。”
　　沈知念亲了一下她的额头，“到了那边好好照顾自己。”
　　林诗阮柔声道，“你也是。”
　　姜雨薇站在门口简直没眼看。
　　也太腻歪了吧。
　　她看了一眼手表，提醒道，“软软，时间快来不及了，快走吧。”
　　林诗阮接过沈知念递过来的行李，走在姜雨薇后面。
　　走了几步，她回过头去看沈知念，沈知念倚在门上带着淡淡的不舍在看她。
　　林诗阮怎么也没有想到，这是她最后一次见到沈知念这样看她。
　　……
　　林诗阮走后，沈知念开始打扫她们一起住的地方。
　　突然电话响了，是一个没有备注的电话。
　　沈知念接通电话。
　　“你好，是文月的家属吗？”对面传来一个男声。
　　文月是沈知念妈妈的名字。
　　“我是。”
　　一种不祥的预感在沈知念心里蔓延。
　　“你妈妈出车祸了，现在在医院急救。”沈知念手一抖，手里的电话落在地上。
　　沈知念赶到医院，已经是深夜了。
　　在旧椅子并排靠近的等待区，沈知念看着急救室上那鲜红刺目的“手术中”三个字，一边流泪一边祈祷：
　　妈妈，你千万不要有事。
　　如果有可能，她希望躺在里面的人是自己。
　　上天啊，她真的没有办法再承受一次失去亲人的痛苦了。
　　她愿意用任何东西去换她妈妈的生命。
　　时间缓慢地流逝，标志终于从红色变成了绿色。
　　一群医生和护士把文月推了出来，沈知念跑过去，问走在最前面的医生，声音沙哑，“医生，我妈妈怎么样了？”
　　或许是这种事经历的太多，医生的语气很平淡，“已经手术了，但还需要在ICU观察，能不能醒就看造化了。”
　　沈知念麻木地跟着手术床走，直到妈妈被推进了重症监护室。
　　她等在门口，一个护士叫住了她，递给她缴费单，“等会你去缴费吧。”
　　沈知念接过来，点了点头。
　　一天又一天。
　　ICU一天的费用是一万。
　　没过几天沈知念自己的存款和亲人给她筹的钱都用完了。
　　沈知念急的团团转，她又一次陷入缺钱的绝望之中。
　　几年前，就是因为没钱她没办法延长爸爸的生命，这一次，她也要失去妈妈了吗？
　　就在她濒临绝望的时候，有人给她打了一个电话，是林诗阮的爸爸。
　　原来他一直都有关注沈知念的家里的情况。
　　林霁直截了当地开口，“我帮你付你妈妈的医疗费，但我希望你和软软分手，这场交易你没有理由拒绝吧？”
　　沈知念有选择吗？
　　她没有。
　　她只能接受命运的捉弄。
　　沈知念答应了下来。


第83章 分手（甜死了）
　　“知知，我回来了。”
　　林诗阮一回来就看到了坐在沙发上的沈知念。
　　一个月没见到沈知念，可想死她了。
　　沈知念没有第一时间去迎接她，她坐在沙发上，眼神晦暗不明。
　　林诗阮朝她走过去，才走几步，沙发上的沈知念硬邦邦地扔出一句话。
　　“我们分手吧。”
　　林诗阮原本笑意盈盈瞬间僵住了。
　　“你说什么？”林诗阮怀疑自己的耳朵是不是出了问题，不然怎么会听到这么荒谬的话。
　　“你再说一次。”林诗阮身体颤抖着，她看着沈知念又问了一遍。
　　她不相信。
　　她只不过是出门了一个月，怎么回来之后什么都变了。
　　沈知念低下头去看地板，她没有勇气去看林诗阮。
　　她怕再多看一眼，自己就没有勇气继续说下去了。
　　一想到还住在医院里的妈妈，沈知念用手捏着衣角，指尖微微颤抖。
　　她狠下心开口，“我说我们分手吧。”
　　林诗阮对这个消息难以接受，“是不是发生了什么事情？你说出来啊！有什么事我们可以一起解决的。是不是我爸去找你了？有什么事你说啊！”
　　沈知念想起和林诗阮父亲的约定，绝对不能让她知道。
　　她平静地开口，“没有，是我的问题。”
　　“我不爱你了。”沈知念闭上眼睛，她不知道她怎么说出的这几个字。
　　林诗阮愣住了，心脏深处泛起一阵阵尖锐的疼痛，她忍不住用手捂住胸口。
　　林诗阮喉咙发涩，她艰难地挤出几个字，“你真心的？”
　　沈知念看着林诗阮，心脏像被人狠狠地捅了一刀，痛意蔓延全身，她偏过头，不去看林诗阮那双漂亮的眼睛。
　　“我认真的。”沈知念感觉自己的身体和灵魂似乎分开了。
　　“我想了很久……”沈知念把早就编好的话说了出来，“我对你也许不是喜欢，可能只是一种感激。或许一开始我们做普通朋友更好。”
　　她近乎麻木地说出这些话，为她们这段本就不应该开始的恋情画上最后的句号。
　　“感激？朋友？”林诗阮像是听到本世纪最大的笑话。
　　她冲过去用手扣住沈知念的下巴，歇斯底里地开口，“你看着我，再说一次，你对我真的只是感激？你真的只想做我的朋友？”
　　她越说越激动，“你会和朋友接吻？你会和朋友上床？”
　　说着说着，她的声音又低了下去，语气中带着几分卑微，“沈知念，你告诉我，你在骗我。”
　　沈知念的下巴被她捏的生疼，她对上林诗阮的眼，她的眼里带着深深的痛，沈知念几乎快溺毙在她的眼神里。
　　她狠心拉开林诗阮的手，“请你不要碰我了。”
　　沈知念竟然对她说出这样的话。
　　她居然开始抗拒自己碰她。
　　她真的不喜欢自己了。
　　林诗阮红着眼眶抱着最后一丝希望开口，“我问你最后一次，你真的想和我分手？”
　　沈知念点头，她站起来走到门口，门口放着一个行李箱。
　　她背对着林诗阮，开口说，“我的东西已经收拾好了，我走了。”
　　林诗阮看到门口的行李箱，眼睛瞬间就像开了闸门，眼泪夺眶而出。
　　她朝着沈知念的背影喊道，“沈知念你今天要是走了，我就永远永远不会再理你了。”
　　沈知念抬腿的脚顿住了两秒，而后又毫不犹豫地继续走了。


第84章 遗憾才是人生常态
　　姜雨薇接完林诗阮的电话，对她和沈知念分手这个消息也是十分惊愕。
　　她们从来都是恩恩爱爱的，姜雨薇很少见她们吵架。而且沈知念对林诗阮几乎称得上百依百顺，怎么突然要分手了。
　　姜雨薇匆忙赶到林诗阮家里，她很担心林诗阮的状态。
　　姜雨薇进了她家，在客厅里没有看到林诗阮的人影，她推开林诗阮的卧室，里面窗帘被拉的严严实实的，房间光线昏暗。
　　林诗阮蜷缩在床上，怀里紧紧抱着一个粉色的玩偶，脑袋埋在里面，像一个孤独无助的孩子。
　　姜雨薇抬手打开房间的灯后仔细看了看林诗阮。
　　林诗阮身上笼罩着一股低迷之气，平时活力满满的人突然之间变得颓废不已。
　　她的眼睛又红又肿，白皙的胳膊上还留着青青紫紫的痕迹。
　　姜雨薇走过去，拉着她的胳膊，指着上面的伤口，气愤地说，“沈知念打你了？”
　　林诗阮摇了摇头，她低声呢喃，“是我自己干的。”
　　她的大脑控制不住回忆沈知念对她说分手的那个场面，每复现一次她的心就痛一次。
　　为了缓解这种折磨，林诗阮近乎失控地用手去蹂躏自己的胳膊，以身体的痛感去舒缓心里的痛意。
　　姜雨薇靠坐在床边，问她，“沈知念为什么要和你分手啊？明明前段时间你们还好好的啊？”
　　“我也不知道发生了什么。”林诗阮眼里蒙着一层薄薄的水雾，哽咽地开口，“她说她不爱我了。”
　　沈知念的这句话真的很伤人。
　　在她二十多年的人生里，这是她唯一一次爱上一个人。
　　她倾注了自己全部的爱意和热情，像飞蛾扑火般飞向她，可是最终的结果却是如此的不尽人意。
　　一腔热血的付出换来的是一句我不爱你，她真的没有办法面对。
　　太痛苦了。
　　光是回忆她们一起相处的美好时光，林诗阮的心好像被一只大手碾压撕碎，疼到她快要窒息。
　　“她说什么你都相信了？”姜雨薇皱了皱眉头，“说不定她有难言之隐呢？”
　　“可是我问过她了啊。”林诗阮露出无助的眼神，“她说没有。”
　　“那你就试着接受这个结果吧。”姜雨薇帮她抹去眼角的泪水，认真地开解她，“并不是每一段感情都能有圆满的结局的，遗憾才是人生的常态。”
　　林诗阮的贝齿咬着下唇，倔强地开口，“可是我想要的只有她啊。”
　　姜雨薇对着她摇了摇头，“你还年轻，以后会遇到很多很多人，也许你现在是觉得非她不可，过个三五年说不定你的想法就改变了。”
　　她停顿了一会儿，说出了一句很扎心的话，“反正她已经提了分手，你再不想放手又有什么用呢？”
　　姜雨薇的话一下刺激到了林诗阮，她喉咙一梗，泪水又控制不住流了下来。
　　“我不要放手。”林诗阮抱着自己的脑袋痛苦地低吼，“我不想和沈知念分手啊。”
　　姜雨薇看着她这个样子心里也很难过，她叹了一口气，“那我陪你最后一次去找她一次，如果她还是坚持分手，你就不要执着了，好不好？”
　　林诗阮点了点头。


第85章 不要来打扰我了
　　次日上午，沈知念一个人去上课。
　　她刚进教室，杜晨睿就朝她招了招手，他指着自己旁边的空位，“沈知念，来这边。”
　　沈知念走过去放下书包坐下。
　　“我今天怎么没看到林诗阮啊？她不是每天都送你来教室上课吗？”
　　事出反常必有妖。
　　杜晨睿好奇到快爆炸了。
　　沈知念听到这个名字，平静的表情出现了一丝裂痕。
　　她的脑海里浮现出哭的撕心裂肺的林诗阮的样子，心开始微微泛疼。
　　她压了压心头翻滚的情绪，平静的对杜晨睿宣布，“我们分手了。”
　　“啊？”杜晨睿的嘴巴张地大大，仿佛能塞下一个鸡蛋，“真的啊？什么时候？”
　　“昨天。”
　　“你提的还是她提的。”
　　“我提的。”
　　沈知念说完这句话，从书包中拿出课本，一言不发地开始看了起来。
　　杜晨睿还想说话，此时上课铃声响了，老师走进了教室。
　　老师在台上讲课，坐在下面的杜晨睿却无心听课了。
　　他心里十分痒痒，他很意外沈知念和林诗阮怎么就分手了，前段时间不是都好好的吗，他前段时间都碰到她们两个一起在食堂吃饭呢。
　　杜晨睿按捺不住自己的好奇，他拍了拍沈知念的胳膊，低头小声地问，“你们到底怎么回事啊？是不是碰到什么事吵架了？情侣之间小吵小闹很正常的，你别冲动。”
　　沈知念低声回他，“没有吵架，但我们真的分手了。”
　　“不是吧，来真的啊……”杜晨睿说着，脸上突然被什么东西砸了一下。
　　他抬头一看，台上的老师正眼神不善地盯着他。刚刚的粉笔也是他扔出来的。
　　杜晨睿才想起来，上这节课的老师十分严肃古板，最讨厌的就是有人上课玩手机、聊天，他连忙闭上了嘴巴不再说话了。
　　旁边的沈知念盯着黑板，耳边是老师讲解知识点的声音。换成平时她肯定听的很认真，但她今天什么都没听进去了，思绪渐渐飞到远方。
　　不知道软软现在怎么样了。
　　她还好吗？自己说了那么多难听的话，她是不是哭的很伤心？姜雨薇有没有好好安慰她？
　　一节课的时间很快过去了，杜晨睿下课去了卫生间，回来的时候对沈知念说，“外面有人找你？”
　　沈知念抬眸问，“是谁啊？”
　　杜晨睿支支吾吾地说，“是林诗阮，我刚才回来的时候她看到我了，问我你是不是也在。她拜托我跟你说让你出去见她一面，她有话对你说。”
　　沈知念沉默不语地坐着。
　　马上要上课了，沈知念看上去并不想出去见她。
　　杜晨睿不知道她们之间发生了什么，但一想到林诗阮那张苍白落寞的脸，他劝道，“出去见见她吧。”
　　沈知念又坐了一会儿，在上课铃声响起的前一秒才起身出去。
　　她边走边把自己右手食指上的素圈戒指褪下，放进自己的口袋里。
　　林诗阮走出教室，此时已经上课了，教室外面的长廊上没有其他人，林诗阮和姜雨薇站在长廊的正中间。
　　今天天气很冷，外面在下小雨，站在左边的林诗阮只穿了一件粉色外套，风一吹，吹起她单薄的衣角。
　　沈知念一走出来，林诗阮就看到了她。
　　沈知念还是那副波澜不惊的模样。
　　林诗阮下意识地去看她的右手，食指上空空如也。她没戴自己送她的定情信物了，林诗阮的心沉了下去。
　　沈知念走到她面前，冷着一张脸，眼里没有往日的温柔与爱意。语气中带着明显的不耐烦，“找我什么事？”
　　沈知念的不耐刺痛了林诗阮的心。林诗阮睫毛轻颤，她鼓起勇气说，“沈知念，我们可不可以聊一聊？我……”
　　沈知念冷冷地打断她的话，“没什么好说的，我们已经结束了。”
　　听到这句话，林诗阮的脸一下变得惨白。
　　一边的姜雨薇听到她的话非常生气，她指着沈知念的鼻子骂道，“沈知念你到底有没有心啊，软软对你这么好，你居然这样对她？”
　　沈知念语气淡淡，但说出来的话快把姜雨薇气炸了，“没人规定一个人要永远喜欢另一个人吧。不喜欢了分手不行吗？”
　　“你……你狼心狗肺！”姜雨薇气的破口大骂，“软软真的瞎了眼看上你这种人渣。”
　　沈知念没有反驳她的话。
　　“我继续回去上课了。”，沈知念看了林诗阮一眼，“以后别来打扰我了。”
　　她转身就走，才走几步，身后传来林诗阮低低地哀求声，“沈知念，求你了，别离开我。”
　　沈知念猛地停下脚步转过身去看她。
　　她怎么也没有想到，骄傲如林诗阮，有一天也会说出这么卑微的话。
　　林诗阮眼里含泪，又重复了一遍刚才的话，“求你了，别离开我。”
　　沈知念抬眸看向林诗阮，语气冷冰冰的，“你走吧，别在我这个人渣身上浪费时间了。”
　　说完这句话，沈知念头也不回地转身走了，留林诗阮在原地失魂落魄的待着。
　　沈知念一回教室，杜晨睿迫不及待地问她，“怎么样，你们说了什么？”
　　沈知念心里很难受，她知道自己刚才说的话很伤人，心里有些懊恼，但她必须这么做，不然林诗阮不会轻易放弃的。
　　“没说什么。”沈知念回他，“分手了就是陌生人，有什么好说的。”
　　沈知念可真狠心啊，杜晨睿在心里默默同情了林诗阮几秒钟。
　　教室外，林诗阮还站在那里一动不动。
　　旁边的姜雨薇试图去劝她，“软软，你也听到了沈知念刚刚说的话了。她不喜欢你了，你别执着了。”
　　林诗阮根本不回她的话，她不停地回想沈知念对她说的话，晶莹的泪珠夺眶而出，泪水顺着脸颊滚落，在精致的脸庞上留下淡淡泪痕。
　　林诗阮不走，姜雨薇就在旁边陪着她。
　　很快又下课了。
　　沈知念收拾好东西跟着杜晨睿走出教室，她看到了还站在外面的林诗阮。但她装作没看到，旁若无人地从林诗阮的身边走过，一秒钟都没有停留。
　　至此，林诗阮终于开始接受沈知念不爱她这个事实。
　　她真的死心了。


第85章 思念如潮水
　　七月份，林诗阮做了一个重要的决定，她决定听从她爸的话出国留学了。
　　她迫切想要离开这个既带给她欢愉又带给她痛苦的地方。
　　整个夏天她抓紧一切时间拼命地学习英语，考雅思，一刻也不敢闲下来。
　　白天还好，学习占满了所有的时间。夜深人静的时候最难熬，在寂静的夜里，对沈知念的思念便会如潮水一般淹没了她，让她难以呼吸。
　　有时候在半夜，林诗阮太想她了，便会打开手机，盯着手机联系人上沈知念的名字发呆。
　　分手之后，沈知念拉黑了她，也不再接她的电话。而且也不知道是不是沈知念在刻意躲避她，她们再也没有碰到过。
　　沈知念渐渐消失在她的世界里，一点一点退出她的生活，她在林诗阮家里的痕迹越来越少。
　　林诗阮睡不着时，只能抱着她穿过的校服衬衫，闻着熟悉的味道才能勉强入睡。
　　林诗阮会频繁地梦到沈知念。她会梦到沈知念回来跟她说，她改变主意了，她不想和自己分开。又或者在梦里从来都没有发生过那件事，她们还是开开心心的待在一起。
　　每次醒来，林诗阮都要盯着房间的天花板看好一会儿才能慢慢地回过神，接受她们已经分开的事实。
　　……
　　三个月后，林诗阮拿到了满意的雅思成绩，知道这个消息，姜雨薇比她还要开心，闹着要给她庆祝一番。
　　姜雨薇找了一家环境雅致的中餐馆，吃完饭她们准备回去。
　　走到门口，外面下着淅淅沥沥的小雨，街上寒风瑟瑟，她们俩都没有拿伞。
　　姜雨薇打了一个车，两人在门口等车。
　　林诗阮望着灯光闪烁的街道，一下好像就回到了第二次见沈知念的那天，仿佛下一刻就会有一个女生拿着一把伞递给她，语气平淡地说，“给你的。”
　　想到这个场景，她突然就难过到不能自已。
　　“软软，怎么了？”姜雨薇注意到她的情绪不对劲。
　　林诗阮摇了摇头，“我没事。”
　　她们打的车很快就到了，姜雨薇把林诗阮送到家门口楼下才离开。
　　林诗阮用钥匙打开门，迎接她的是满室冰冷的空气。
　　林诗阮放下包包坐在沙发上，她再次毫无征兆地想起沈知念。
　　她想起沈知念喝醉以后凶狠地吻她，想起她晚上乖乖坐在沙发上等自己回来，想起自己逗她眼镜上有东西套路她亲她，想起她们一起洗澡一起窝在沙发里看电视。
　　三个月了，林诗阮不再会终日郁郁寡欢，她不再会每时每刻想到沈知念，她也不会对着姜雨薇说自己会经常梦见沈知念。
　　这一切都给了林诗阮一种错觉，那就是她会觉得她也可以慢慢走出来，开始新的生活，碰到新的爱人。
　　但今天晚上她明白了，一切都是假的。
　　她只是学会了隐藏自己，学会了把沈知念藏在深深的心里。
　　她从来没有放下过沈知念。
　　从来没有。
　　可是她再也没有机会了。
　　以后沈知念会遇到新的朋友，新的爱人，这些都不可能是她了。自己甚至都没有好好跟她告别。
　　林诗阮自嘲地笑了笑，木已成舟，沈知念的一切都和她无关了。


第87章 饭局
　　林诗阮成功申请到国外的研究生，这个消息在法学院迅速传遍了。
　　这一天，在学校办完事，林诗阮接到了一个熟悉的人的电话。
　　是顾云打来的电话。
　　“诗阮，我听说你成功申请到研究生了。”顾云熟悉的声音中带着一丝难以压抑的激动，“我也申请到了同一个学校的研究生，到时候我们可以做个伴。”
　　林诗阮不知道该怎么回答。
　　对顾云，她的感情很复杂，抛开别的不谈，如果是当朋友，他确实是一个很不错的人。但是他对自己的心思自己不是不明白，可林诗阮暂时没有开展一段新的恋情的打算。
　　她含糊不清地对顾云说，“再看吧。”
　　林诗阮又想起一个问题，她问顾云，“我要出国的事情你怎么知道的？”
　　顾云笑了一下，“是林叔叔告诉我的。前两天我在学校碰到他了，他跟我说的。”
　　还让我好好把握机会。后面这句话顾云没有告诉林诗阮。
　　得到了林霁的认可再加上以后能和林诗阮单独相处，顾云觉得自己稳了。
　　林诗阮一定能成为自己的女朋友，对这一点，顾云现在感觉胜券在握了。
　　看来自己寄出去的东西真的很有用，成功让沈知念变成了林诗阮的前女友。
　　想到沈知念，顾云不屑地撇了撇嘴，一个穷学生而已，有什么资格和林诗阮在一起？
　　刚接完顾云的电话，林知越的电话又打了过来，林诗阮摁下接听键。
　　“哥，找我什么事？”
　　“今天晚上有没有空，回家一趟，爸专门下厨要给你庆祝一番。”
　　“我没……”
　　林知越打断她的话，“别跟我你没空，我跟姜雨薇打听过了，你现在闲的很。”
　　林诗阮本来是不想回去的，自从她和她爸为了沈知念大吵一架后再也没有回去过。
　　分手之后，她爸就只给她打过一个电话，那就是让她出国。
　　林诗阮觉得她没脸见她爸爸。
　　她不太想回去。
　　电话里林知越的声音再次传了过来，“回家吃个饭而已，又不是送你上刑场。再说了，你以后出国了想回来都难。”
　　“哦……”
　　“爸亲自下厨，你不回去也太不给面子了。”
　　“哥，我……”，林诗阮还想再挣扎一下，林知越急忙说，“晚上七点，记得准时到。就这样说定了！”
　　说完他就把电话挂了。
　　林诗阮无奈地笑了笑。
　　林诗阮思考良久还是决定回去一趟，她很快就要出国了，以后会不会回来还是个未知数，见她爸的次数估计会越来越少了。
　　林诗阮先回了一趟家，在家洗了个澡。
　　出来的时候是晚上六点，她在床边吹干头发，又从衣柜里拿出一套新买的衣服换上。
　　在镜子前面整理好自己的仪表后，林诗阮才慢悠悠地出门了。
　　到家的时候刚好是七点，开门的人让林诗阮惊讶不已。
　　“你怎么在这里？”
　　顾云对她笑了笑，“是林叔叔让我来的。”
　　林诗阮心里有些不高兴，她爸怎么不提前通知她顾云也在呢。
　　不过面上林诗阮还是没有表现出什么，她在门口换好拖鞋，跟着顾云一起进门了。
　　一进门林诗阮就闻到了饭菜的香味，她爸正在厨房炒菜。
　　林诗阮的眼光往客厅扫了扫，不止是顾云，顾教授也在。
　　林诗阮过去打了个招呼，“顾叔叔好。”
　　顾教授对她点了点头。
　　林诗阮坐在那里，心里有点后悔回来了。
　　她又不是笨蛋，她爸的心思简直是昭然若揭了。
　　果然，在饭桌上，林霁扫了顾云一眼后对林诗阮说，“软软啊，顾云以后和你在一个学校念书，你们两个可以互相照应。”
　　坐在旁边的顾教授也附和道，“是啊是啊，顾云本来可以申请到另一所更好的学校，他为了诗阮都放弃了。”
　　林霁看着顾云满意地不得了。
　　一边的林知越皱了皱眉。他对顾云的印象很一般。可能是男人的直觉，他觉得顾云心思有点深沉。
　　林诗阮沉默地吃饭，没有说话。
　　她心里很难受。她觉得自己果然不应该对她爸抱什么希望。他明明知道自己不喜欢顾云，还拼命撮合他们两个。
　　顾教授看了一眼林诗阮，对着林霁说，“老林啊，诗阮这孩子我可喜欢的很，不知道以后有没有缘分更亲近一点。”
　　这话说的很明显了。
　　林知越忍不住出声，“软软还小，以后的事情以后再说吧。”
　　林诗阮听到这话抬头感激地看了她哥一眼。
　　坐在他对面的林霁则狠狠地瞪了他一眼。
　　顾教授听到林知越这样说有点意外，不过他很快反应过来了，他看着林知越笑了一下，“也是，未来的事谁说的准呢。”
　　吃完饭，林诗阮一刻都待不下去了。她随便找了个借口先走了。


第88章 离开
　　林诗阮出国那天，天气晴朗，蓝色的天空中飘着几朵白色的云朵。
　　因为是下午的飞机，时间很充裕，姜雨薇中午约她吃了一顿饭，吃完后她送林诗阮去机场。
　　上了高速，看着车窗外的景色，林诗阮明白自己这次真的是要走了。
　　虽然早就决定了要走，但是真的到了要离开的时候她心里还是很不舍。
　　她舍不得她爸、舍不得她哥、舍不得姜雨薇，她也……舍不得沈知念。
　　她低头沉默地盯着自己的黑色皮鞋，脑子里开始胡思乱想。
　　沈知念知道自己要走了吗？她知道我要走了会后悔吗？
　　她会不会舍不得我，突然出现在机场抱着我求我说别走了。
　　林诗阮被自己这个异想天开的想法逗笑了。
　　沈知念会来找她的几率可能跟她现在去买个彩票中五百万的几率差不多吧。
　　到了机场，林诗阮办好行李托运和登机手续后，时间还很多，姜雨薇陪她坐在候机大厅里等待。
　　姜雨薇很不放心林诗阮一个人去国外，她唠唠叨叨个不停，“出去了要好好照顾自己知不知道？”
　　“一定要按时吃饭，千万不能有一顿没一顿，万一得了胃病就麻烦了。”
　　“还有，要注意安全，我听说国外很乱的。 晚上就不要随便出门了，如果一定要出门记得让别人陪着你。”
　　林诗阮受不了她了，她用手点了点姜雨薇的额头，“姜姜，你真是个唠叨婆。”
　　姜雨薇嘟着嘴巴，“早知道我也和你申请一个学校了。这样我也能照顾照顾你。”
　　林诗阮拉着她的手，“我都是个成年人了，我能好好照顾自己的。”
　　姜雨薇摸了摸她的头，轻声说，“可是在我心里你还是需要人照顾的小朋友啊。”
　　一想到很久见不到林诗阮了，姜雨薇就开始难受，眼眶很快就红了。她对林诗阮说，“软软，你要走了，我好舍不得你。”
　　林诗阮也不舍地望着她，“姜姜，我也舍不得你。”
　　姜雨薇用手摸了摸眼角的泪水，“以后我会经常去看你的。你在那边一定要好好的。”
　　林诗阮点了点头。
　　此时候机大厅里传来旅客登机的广播声，林诗阮站起来，“姜姜，我要走啦。”
　　姜雨薇也站起来，把她的包包递给她。
　　她走过去轻轻抱了林诗阮一下，“一路顺利，到了那边好好照顾自己。”
　　林诗阮对着她笑了一下，“我会的。”
　　林诗阮背着包，转身走到了安检的地方。
　　前面排队的人很长，林诗阮在队伍后面乖乖地站着，姜雨薇看到这一幕，鼻子泛酸，她真的很舍不得林诗阮。
　　队伍在缓慢前进，林诗阮突然转过头往后看，目光中好像在搜寻着什么人。
　　在看到人群里的姜雨薇后，她仿佛有些失落，但她很快调整过来，对着姜雨薇笑了一下，又冲着她举起手挥了挥。
　　姜雨薇很奇怪，她能感觉到刚刚林诗阮转过来并不是跟她告别，她好像在找什么人。
　　林诗阮确实是在找人，她在找沈知念。
　　她分明很清楚沈知念不会出现在这里，但她还是抱有一丝希望。
　　或许，或许她来了呢。
　　可是林诗阮并没有在人群里看到沈知念的人影，她失魂落魄地走进了安检的地方。


第89章 重逢
　　“沈知念，你今天要是走了，我永远永远不会原谅你。”
　　梦中的女人身影模糊，大声喊着这句话。
　　看着对方漂亮的眼睛里露出的恳求和卑微，梦里沈知念沉默良久，最后还是转身走了。
　　凌晨三点半。
　　沈知念睁开眼睛，林诗阮的话还在她的耳边回荡。
　　她打开床头灯，躺在被子里看着天花板发呆。
　　黑夜里一片寂静，她的心却怎么也安静不下来。
　　她起身走到客厅的桌子前，给自己倒了一杯水。
　　暖暖的水滑入喉咙流进胃里，她一小口一小口地把整杯热水喝光了。
　　躺回床上，沈知念怎么也睡不着了。
　　外面的天黑漆漆的一片，沈知念从衣服中把自己胸前挂着戒指的项链拿了出来，看着这枚戒指沈知念又想起了林诗阮。
　　她还好吗？
　　过得幸福吗？
　　有没有新的爱人？
　　四年了，她们分开已经四年了。
　　和林诗阮分手以后，她并没有留住她的妈妈，几个月后，她妈妈还是去世了。
　　尽管林诗阮爸爸说不用还那笔医药费，沈知念还是打算还给他。
　　于是沈知念并没有按照规划读研究生，本科毕业之后她就直接去了律所实习，经过一年的实习期，她成功的拿到了律师职业资格证。
　　今年是她做律师的第三年。
　　沈知念摩挲着她胸口的那枚戒指，小声地说，“晚安。”
　　早上八点半，沈知念准时出现在律所门口。
　　尽管昨天晚上睡得不好，上班的她还是打起了十二万分精神。
　　律师的职业素养让她绝对不会一脸颓废的去上班。
　　沈知念刚进电梯，她的同事张妍就凑了过来，“知念，你听说了吗，刘律挖了一个国外留学回来的高材生来帮她处理涉外的案件。”
　　沈知念点了点头，“前两天在饭局上听她说了一嘴。”
　　“哎，你知道吗？听说新来的那个律师来头很大啊。家里有背景，学历很高，人又长的好看……”
　　沈知念淡淡地说，“再怎么样都和我们关系不大。”
　　沈知念说的是实话，她主攻的是刑事案件，新来的律师和她的业务基本没有重合的地方，两个人估计不会有什么交集。
　　张妍点了点头，“也是。”
　　电梯一会儿就到了十一楼。
　　沈知念提着电脑包走到自己办公室，开始处理昨天没有处理完的事情。
　　她最近接了一个很棘手的案件，是一个抑郁症患者持刀抢劫的案件。她正在苦思冥想该怎么给被告人辩护，门口传来敲门声。
　　“进。”
　　新来的实习生晏云舒走进来，对她说，“沈律师，刘律让你去她办公室一趟。”
　　沈知念点了点头，收拾了一下就朝着刘律师的办公室走去。
　　她敲门后推开门，“刘律，您找我什么……”事？
　　沈知念话还没说完便看到了站在刘律师办公桌前的林诗阮，嘴角的笑容顿时僵住了，心里顿时冒出几分酸涩之意。
　　四年不见，林诗阮变了不少，她成熟了很多，头发烫成了大波浪，脸上画着精致的妆容，脚踩高跟鞋，穿着干练的职业套装，上身的白色衬衣扣子解开了两颗，显得妩媚又动人。
　　刘律师注意到沈知念的表情，人精似的她开口问，“怎么，你们认识啊？”
　　听到这句话，林诗阮慵懒随意地看了沈知念一眼，在刘律师好奇的目光里语气平淡开口，“谁没有听说过沈律师的大名啊，我们还是一个学校的校友呢？”她停顿了一下说，“不过，我们不熟。”


第19章 你争气一点啊
　　“不熟也没事，以后都是同事，总能熟起来的。”刘律师笑了笑，看着沈知念说，“知念，你说是吧？”
　　沈知念用尽全身的力量让自己保持镇静，她对着林诗阮露出一个体面的笑容，“是啊，以后都是同事。”
　　林诗阮走过来，对着沈知念伸出手，像是对待任何一个普通的同事一般，开口说，“我刚来这里，对情况不熟悉，以后在工作上还请沈律师多多指教。”
　　沈知念虚虚地握了一下林诗阮的手，而后飞快地松开了。
　　……
　　晚上十点，姜雨薇约林诗阮去了她们常去的那家清吧给她接风。
　　听林诗阮说完早上发生的事情，姜雨薇夸张地大喊道，“所以你和沈知念在同一家律所上班？”，周围的人都转过来看了她两眼，姜雨薇降低音调，“太巧了吧。”
　　林诗阮摇了摇手里的高脚杯，无所谓地点了点头，“是啊。”
　　姜雨薇瞥了她一眼，露出怀疑的眼神，“你不是故意的吧？”
　　林诗阮不解地看了她一眼，“什么？”
　　“故意去沈知念上班的律师工作啊。”
　　林诗阮嗤笑一声，“我有那么闲吗？真的只是巧合。”
　　姜雨薇调侃道，“那你见到你那貌美如花的前女友，什么感觉啊？”
　　林诗阮看着她，拒绝回答这个问题。
　　看她这反应，一点都不像放下了的样子。姜雨薇用手指着她，“你别告诉我，你还对她念念不忘啊。好马不吃回头草，你能不能有点出息啊！”
　　“她今天看我可是像看陌生人一样，我想什么重要吗？”
　　姜雨薇恨铁不成钢地看着她，“软软啊，你争气一点啊，就算她回来跪着求你复合你也不许答应。”
　　“知道了。不过你想的这种情况根本不会发生好吧。估计人家已经有新女朋友了。”
　　“谁知道呢？万一她又想玩玩你呢。”
　　林诗阮勾了勾唇，“那我就让她再次爱上我，然后在她最喜欢我的时候甩了她。以牙还牙，以眼还眼。”
　　姜雨薇目瞪口呆地听她说完这些话，给她竖起大拇指，“软软，狠还是你更狠一点。”
　　林诗阮瞥了她一眼，“所以你别担心我了。”
　　“别老是说我的事了，你和念溪现在怎么样了？”林诗阮开始转移话题。
　　她一问出这个问题，姜雨薇笑容满面的脸立马垮了下来。
　　她恶狠狠地说，“别跟我提那个女人。”
　　这话引起了林诗阮的好奇心，她问道，“上次我们打电话的时候你不是说你们在一起了吗？”
　　“你们吵架了？”
　　姜雨薇的肩膀瘫了下来，“什么吵架，我们都快分手了。”
　　“怎么回事啊？”
　　姜雨薇咬牙切齿地开口，“江念溪的白月光从国外回来了，我看她很快就会把我给甩了。”
　　“真有白月光啊？”林诗阮震惊，“你是不是误会了啊？”
　　“什么误会。”姜雨薇撇了撇嘴，“我找人打听了一下，她真的有个白月光。听说我跟那个女生长的还有几分相似呢。”
　　“难道这就是传说中的菀菀类卿？”林诗阮摸了摸下巴认真地思考。
　　“反正我不要做别人的替身。”姜雨薇气鼓鼓地说。
　　“我感觉念溪对你不像是玩玩啊。”林诗阮劝她，“你找个机会和她好好谈谈呗。”
　　“我不要。”姜雨薇摇头，“她为了白月光和我分手就分手吧，拜拜就拜拜，下一个更乖。我又不是非她不可。”
　　林诗阮叹了一口气，也没有再劝了。


第91章 不好意思，我来晚了
　　林诗阮刚到这个律所就碰到了一个比较大的案件，她忙得团团转，好在案件顺利的解决了。
　　这半个月，林诗阮见到沈知念的次数很多，但每次碰到了，沈知念也不会和她说话。
　　她们的关系就这样，比一般的同事关系还要疏远一些。
　　不过林诗阮凭借自己的人格魅力倒是很快和所里其他的同事混熟了。
　　这天早上，她去茶水间接咖啡，碰到了张妍。
　　张妍对林诗阮印象不错，毕竟谁不喜欢工作能力强长得又漂亮的同事呢。
　　张妍对着她笑了一下，她在接水的空隙找了个话题和林诗阮闲聊，“诗阮啊，听说你是在S大读的法学本科，沈律师也是哎，你们以前关系是不是很好啊。”
　　林诗阮在接咖啡，她顿了一下，而后语气冷淡地开口，“法学院人很多，我们不熟。”
　　张妍很热情地说，“不熟没关系，以后一起工作了会慢慢变熟的。别看沈律师看起来冷冷的，其实她人很好的……”
　　林诗阮端着咖啡的手顿了顿，沈知念确实对别人很好，除了她。
　　张妍又拉她聊了闲聊了几句才离开。
　　林诗阮留在茶水间，心里有些难受。
　　她觉得放不下沈知念的自己真的很没有出息。
　　……
　　下午五点，林诗阮收拾东西准备回家。张妍敲门进了她的办公室，“诗阮，刘律让我通知你，今天晚上七点一起聚餐，她请客。”
　　“聚餐？”林诗阮停顿了一下，若无其事地问道，“大家都去吗？”
　　张妍点头，“应该都会去的。”她对着林诗阮眨了眨眼睛，“谁会不爱免费的大餐呢？”
　　林诗阮“哦”了一声，也就是说沈知念也会去，她的心里莫名对晚上的饭局多了几分期待。
　　下班后，林诗阮先回家换了一套衣服，又化了一个精致的妆，看到镜子里美美的自己，满意地点了点头。
　　林诗阮开车去了刘律订的豪华饭店，刘律人很大方，订的是人均上千的饭店。
　　到了吃饭的地方，林诗阮跟着服务员去了刘律订好的包厢，一进门，她扫了一圈，律所里的人基本上都来了，但她并没有看到某个人的身影。
　　坐在主位的刘律朝她招了招手，“诗阮，来这里，我给你留一个位置。”
　　林诗阮走过去坐下，她旁边刚好坐着张妍，张妍热情地和她聊天。
　　林诗阮一边微笑着回她，一边想着沈知念今天是不来了吗？
　　又过了一会儿，她实在是按耐不住了，她状似不经意地问张妍，“沈律师今天晚上不来吗？”
　　张妍正在跟她吐槽今天遇到的奇葩当事人，听到林诗阮的话，她愣了一下，又很快反应过来，回答说，“沈律师临时有点事，今天晚上估计不来了。”
　　林诗阮肉眼可见的露出失落的表情。
　　她的表现张妍看在眼里，她在心里犯嘀咕，不是说不熟吗？
　　饭局很，快开始了，刘律师简单说了几句，大家开始吃饭，林诗阮坐在那里一心一意地干饭。
　　她正在用筷子夹菜，并没有注意到包间的门被打开了。
　　“不好意思，我来晚了。”清冷低沉的声音从门口传了过来，听到熟悉的声音，林诗阮手里的筷子啪嗒一下掉了下来。
　　张妍看着她，她不好意思地把筷子捡了起来。
　　刘律看到站在门口沈知念，笑着说，“知念来了，刚好我们才开始吃。”她指了指林诗阮对面的空位，“快坐快坐。”
　　沈知念坐到了林诗阮的对面，刘律又让服务员添了一副碗筷。
　　坐在她旁边的方律师笑眯眯地问，“知念，今天忙什么去了？”
　　沈知念看了一眼坐在对面的林诗阮，淡淡地说，“今天下午去隔壁市的看守所会见当事人了。”
　　方律师笑了笑，“原来是这样，难怪你今天来的晚了一点。”
　　他又问，“是去会见那个患有抑郁症持刀抢劫的当事人吗？”
　　沈知念点了点头。
　　“那个案子有点棘手啊，你打算怎么给他辩护啊？”
　　沈知念回答，“我目前的想法是从他的犯罪主观意图入手，那个被告人拿着刀原本是出去自杀的，路上碰到了被害人，临时起意抢了他的东西，后面他马上把东西还给了被害人。我想……”
　　沈知念还没说完，刘律打断了他们的谈话，“你们两个在饭桌上就不要讨论专业问题了，天天在办公室还没讨论够吗？”
　　方律师点头，“也是，先吃饭吧。”
　　坐在刘律师旁边的林诗阮看着对面的沈知念，她正在剥虾。
　　沈知念很爱吃虾，以前她们两个一起出来吃饭。她很喜欢吃，但她又不会主动说。
　　林诗阮发现后会帮她剥好虾，一点一点地喂给她吃。
　　而现在坐在对面的沈知念，自顾自地剥着虾，连一个眼神都没有施舍给自己。
　　此刻林诗阮的心就像破了一个大洞，鲜血从中奔涌而下，疼痛感蔓延全身。
　　她沉默地拿着桌边的酒，一口一口地喝了起来。
　　整个饭局结束后，大家都陆续离开了。
　　喝酒了不能开车回家，林诗阮正站在路边等车，一辆车停在她面前。是沈知念的车。
　　沈知念摇下车窗玻璃，看着她，语气平静，“我送你吧。”
　　林诗阮摇了摇头，气息不稳地说，“不用了，我打了车。”
　　沈知念又重复了一次，“我送你。”
　　林诗阮盯着她，眼里是一些沈知念读不懂的情绪。
　　沈知念怕她误会什么，用十分礼貌的语气解释，“你一个女生晚上打车不安全。”
　　这是一个很合理的理由，林诗阮没法拒绝。最重要的是，她也根本不想拒绝。
　　林诗阮拉开车门坐了上去，她报了自己家的地址，也许是沈知念在她身边的原因，她感到格外的安心，因此她很快昏昏沉沉地睡了过去。


第92章 有没有别人亲过这里
　　车停在林诗阮家楼下，沈知念俯过身帮她解安全带，然后轻轻地拍了拍她。
　　林诗阮在迷迷糊糊中看到了沈知念的脸。
　　她伸出双手搂住了沈知念的脖子，沈知念被她突如其来的动作打了一个措手不及。
　　“知知……”林诗阮软着声音叫她的名字，脑袋埋在她的颈窝里轻轻地蹭，柔软的唇若有若无地擦过她的脖颈，“我等了你好久。”
　　林诗阮语调又乖又软地接着说，“今天下课怎么这么晚？”
　　沈知念僵住了。
　　林诗阮喝醉了，她还以为她们两个在谈恋爱。
　　林诗阮一路都挂在她身上，沈知念费了好大的劲才把她弄到家门口。
　　“密码是什么？”沈知念低声问她。
　　林诗阮眼神迷离地望着她，摇了摇头。
　　无奈之下沈知念试着输了一下她们之前一起住过的房子的密码。
　　“咔”的一声，门开了。
　　沈知念扶她进门。。
　　黑暗里林诗阮用手勾住她的脖子，温热的呼吸喷在她的身上，沈知念的身边萦绕着浓郁的酒香味。
　　她的喉咙动了动，尽力压下心里翻滚的情绪。
　　偏偏在此时，林诗阮凑到她的耳边，吻了吻她的耳垂。
　　忍无可忍的沈知念把林诗阮压在玄关的墙壁上，没留给她半点思考的时间，沈知念热烈的吻落了下来，从她的眼眸到她高挺的鼻梁，最后落在她的娇嫩唇瓣上，品尝着她的甜美。
　　林诗阮慌乱中地扭动身体，却不想沈知念搂她搂的更紧，十分耐心的亲吻吮吸着她的唇。
　　林诗阮伸出手撑在她的胸口，却怎么也没有办法把她推开。唇齿相依带来的刺激感溢满了林诗阮的大脑，等她反应过来的时候，两个人已经在床上了。
　　林诗阮躺在下面，沈知念跨坐在她的身上，
　　她那及腰的直发，慵懒随性地披在肩上。沈知念没有坐好，她不耐地扭了几下腰。
　　林诗阮还没反应过来，双颊泛着不自然的红色。
　　沈知念低头直勾勾地看着她，两个人的距离很近，沈知念几乎与她面对面的贴着，她的眼神中充满了毫不掩饰的欲望。
　　沈知念温热的手摩挲着林诗阮的细腰，很快林诗阮就起了反应，她想要更多。
　　她的眼尾潋滟着薄红，扯着自己的衣服呼吸急促地望着沈知念。
　　“知知，我好难受。”
　　这句话成功取悦到了沈知念，她低头去吻林诗阮，又在她的耳边诱哄道，“软软，除了我，还有没有别人亲过这里？”
　　林诗阮此时难受的快哭了，她低声呜咽，“没有啊。”
　　听到满意的回答，沈知念一边帮她脱衣服一边去帮她缓解她的难受，就在她帮林诗阮脱完所有衣服的时候，身下的人突然没有了动静。
　　沈知念抬头一看，林诗阮竟然睡过去了。
　　沈知念摸了摸她的脸，认真地去看她，真的已经睡着了。
　　她被林诗阮挑逗的浑身燥热不已、心头冒火，她居然在这个关键时刻睡着了。
　　沈知念心里憋闷的很，但她拿林诗阮半点办法都没有。
　　她随意披了一件衣服，走到外面喝了一大杯冷水才勉强冷静下来。
　　过了好一会，沈知念才回到房间，她帮林诗阮卸完妆又帮她换了睡衣，坐在她的床边看了她一会才离开。
　　听到关门的声音，床上紧闭双眼的人突然睁开了眼睛。
　　林诗阮是故意装睡的。
　　沈知念还没有得到她的原谅，她才不会让她好过呢。
　　内心深处传来一阵难言的渴望，林诗阮轻轻叹了一口气，她自己好像也不太好过呢。


第93章 相亲对象
　　律所楼下的咖啡馆。
　　“沈律师，我家徐安不是故意去抢劫的，他是生病了，他那天情绪不稳定才会做出这种事。 ”对面的中年女人穿着精致，此时正泪眼婆娑看着沈知念。
　　看到对面的女人在流眼泪，沈知念抽了一张纸巾递给她，许清接了过来，她用纸巾擦了擦眼角的泪水，“法院那边有消息吗，我儿子会被判刑吗？”
　　沈知念平静地回答她，“法院那边给他做了精神鉴定，他实施抢劫行为的时候精神很正常，是完全民事行为能力人。据我来看，您儿子的行为符合抢劫罪的构成要件，被判刑的概率很大。”
　　听到这句话，许清如晴天霹雳，她伸出手去握住沈知念的手，声音有些急切，“沈律师，你有什么办法吗？我儿子他才刚成年，他的人生才刚刚开始啊。”
　　沈知念抽出自己的手，语气冷静，“案件的基本事实很清楚，我也会尽力为他辩护，但结果怎么样我不能控制，我也给不了你任何承诺。”
　　“沈律师，你有没有什么门路，可以帮我找找关系吗？”许清看着她，像是抓住了最后一根稻草，“哪怕只能减轻一点点我儿子的刑期，我都愿意出钱的。”
　　沈知念看着她，摇了摇头，“许女士，贿赂是犯法的。”
　　入行三年，沈知念见到的案件太多了，刚开她还会共情，随着时间的流逝，她变成了一个冷漠客观的人。
　　“那怎么办啊？”许清带着一丝指责地望着沈知念，“沈律师，我花了这么多钱，你们有没有认真的做事啊？”
　　面对许清的指责，沈知念一点也不意外，还好她早有准备，她从文件袋里拿出一张纸，推到许清面前，“我去找过被害人了，被害人那边听说了您儿子的情况，他愿意出一个谅解书，对您儿子的量刑有一定的帮助。”
　　许清接过那张纸，仔细地看了看，嘴里不停地说，“那就好，那就好。”
　　她感激地看着沈知念，“沈律师，多亏有你，不然我都不知道怎么办了。”
　　沈知念对她露出一个公式化的笑容，“这是我应该做的。”
　　许清又问了她几个问题，沈知念一一回答，她才心满意足地离开了。
　　送走许清，沈知念独自坐在那里，一阵阵疲惫涌上心头。
　　她正准备起身离开，远远地她望见林诗阮跟着一个陌生女生走了进来，坐在她旁边的卡座里。
　　自从林诗阮明确告诉她爸她和顾云没可能，她就喜欢女的，她爸还是不死心，这不，她一回来林霁就给她介绍了一个新的相亲对象，还是个女的。
　　林诗阮根本就不想去相亲，她对别的女人不感兴趣。
　　但是今天她的相亲对象竟然来律所找她了，这下她不想见也不行了。
　　林诗阮对面的女人穿的很休闲，简单的衬衫配牛仔裤，一头柔顺的长发披在肩头，整个人有一种青春靓丽的感觉。
　　坐下来她的第一句话就是，“你好，我叫周敏敏，林叔叔介绍我来的。”
　　林诗阮礼貌地开口，“你好，我是林诗阮，很高兴认识你。”
　　看到林诗阮的那一刻，周敏敏就知道她是自己喜欢的那一款。她激动地想，看来自己今天来对了！
　　她直勾勾地看着林诗阮，眼神里带着毫不掩饰的兴趣，说出来的话也很直接，“我对你印象不错，我觉得我们可以多接触接触。”
　　林诗阮看着她，本想直白地拒绝，却在不经意间瞥到了坐在对面的沈知念。
　　原本拒绝的话被吞了下去，她玩味地笑了一下，对周敏敏说，“好啊。”


第94章 吃醋了吧
　　一边的沈知念听到这句话终于按耐不住走了过来。
　　周敏敏看到这个穿着正装的美女走到她们面前，看她那眼神，很明显她和林诗阮应该是认识的。
　　这时，林诗阮好像才看到沈知念似的，淡淡地扫了她一眼，“沈律师，你怎么也在这？”
　　沈律师看着她，语气平淡，“和别人谈点事。”
　　林诗阮点了点头，她对着周敏敏介绍了一下沈知念，“这是沈知念，我的同事。”
　　周敏敏笑了笑，“你好，我是……”她瞥了一眼林诗阮，对方含笑看着她，周敏敏仿佛受到了鼓励一般，坚定地说，“我是诗阮未来的女朋友。”
　　林诗阮没有反驳她的话。
　　沈知念的脸瞬间变得比纸还白，仿佛身体所有的血液都被抽干了。
　　林诗阮看了一眼手上的手表，对着周敏敏温柔地说，“敏敏，快到午饭时间了，我请你吃个饭吧。”
　　周敏敏求之不得，她欢喜雀跃地回答，“好啊！”
　　她看了一眼站在原地的沈知念，“沈律师要一起去吗？”
　　“我还有事，就不去了。”
　　不等她们两个人回答，她就转身离开了，那个样子看起来像是落荒而逃。
　　虽然沈知念早就做好心理准备，但林诗阮身边真的出现其他人的那一刻，她还是痛到难以呼吸。
　　她喜欢的人有了新的爱人，对她来说是一件何其残忍的一件事。
　　林诗阮带着周敏敏去了附近的一家饭店。
　　林诗阮点完菜，她们在等菜上来的间隙，周敏敏跟她聊天，她一开口就语出惊人，“刚才的沈律师是你的前女友吧。”
　　林诗阮没想到她这么敏锐，“你怎么看出来的？”
　　“是个人都能看出来好吧？”周敏敏顿了顿，“我又不是傻子。”
　　她接着说，“怎么讲呢，一开始她看我的眼神就很奇怪。更不用说我说自己是你未来女朋友的时候，她的脸啧啧啧那叫一个苍白啊。”
　　周敏敏对着她挑了挑眉头，“所以你答应我要多接触接触什么的是在气她吧。”
　　既然她看出来了，林诗阮也不藏着掖着了，她对周敏敏坦白，“本来我等会也要和你说的。”
　　林诗阮跟她解释了一下，“我们在大学的时候谈过一段时间，她甩了我，现在我们又在同一个律所工作。”
　　这话的信息量有点大，周敏敏好一会儿才消化完。
　　这时服务员把菜端了上来，林诗阮给周敏敏夹菜，“先吃饭吧。”
　　周敏敏按捺不住自己的好奇心，一边吃饭一边问，“那你还喜欢她吗？”
　　林诗阮脱口而出，“喜欢啊。”
　　她补充道，“但我也不想轻易原谅她。”
　　她是个很记仇的人。
　　沈知念带给她的痛苦她可没忘记呢。
　　“所以，你能不能帮我个忙，假扮一下我的女朋友。我想刺激刺激她。”
　　周敏敏想，成为林诗阮的女朋友是没希望了，但看戏什么的，她最喜欢了。
　　于是她点了点头，“没问题。”
　　周敏敏吃饱喝足后，林诗阮把她送回了家。
　　那之后的几天，周敏敏天天都来送林诗阮上班，很快整个律所的人都认识她了。
　　这天早晨，周敏敏体贴地把林诗阮送到律所门口，林诗阮一进门就碰到了方律师，方律师随口一问，“林律师，刚刚送你来上班的女生是谁啊？你妹妹？”
　　林诗阮语气平静地扔出一个炸弹，“我女朋友。”
　　“什么？”方律师下巴都快落到地上了。
　　林诗阮看着她说，“你不会恐同吧。”
　　方律师立刻摇了摇头，“没有没有。”
　　她们律所里的人都比较开放，只要你工作能力强，管你喜欢男的还是女的。
　　不过律所里没有秘密，很快几乎全部的人都知道了这个八卦。
　　上午，张妍在茶水间碰到了沈知念，她迫不及待和沈知念分享她听到的八卦，“你知道吗？林律师喜欢女的。”
　　沈知念拿着杯子的手顿了顿，她有种不祥的预感。
　　果然，下一秒，张妍开口说，“这几天天天来送她上班的那个女生就是她女朋友。”
　　沈知念手一滑，杯子落在地上，发出“啪嗒”一声，瞬间碎成了几片。
　　“不好意思，我手滑了。”沈知念连忙蹲下来收拾，张妍也来帮她，她嘴里还在继续说话，“那个女生长的还挺乖的，难怪林律师喜欢。”
　　沈知念收拾完，和张妍一起走出去，碰到了端着咖啡杯正朝这边走来的林诗阮。
　　林诗阮跟她们打招呼，“早上好。”
　　张妍笑着回道，“早上好。”
　　一边的沈知念表情微冷，没有理会她，林诗阮并不介意，反而还冲她笑了笑。
　　林诗阮接完咖啡，回到自己办公室。她坐在电脑前，电脑漆黑的屏幕反射出她充满笑意的脸。
　　沈知念的心情不好是因为什么她自己心里最清楚。
　　还不是因为她听说自己有女朋友了。
　　林诗阮一边打开电脑一边想，沈知念，听说我谈恋爱了吃醋了吧，我就等着看，看你还能坚持多久。


第95章 你有意见？
　　沈知念发现林诗阮最近下班的很早。
　　她每天下午五点经过林诗阮的办公室，她人就不在了。
　　律所加班是常态，工作到八九点是家常便饭。沈知念心里有些奇怪，但她没多想，她以为林诗阮是要出去办事。
　　这天张妍和沈知念从法院拿着胜诉判决书回来，这个案子是她和张妍合办的，案子很棘手，但还好在结果不错，拿着胜诉判决结果的沈知念心情十分美丽。
　　她俩进门正碰到林诗阮，她拿着包包，脸上画着精致的妆，看样子像是要走了。
　　张妍随口寒暄，“林律师，出去办事啊？”
　　林诗阮对着她露出一个灿烂笑容，“不是，我和我女朋友约会去呢。”
　　听到这句话，沈知念顿时感觉闷闷的，心里的喜悦顿时被冲淡了几分。
　　张妍还笑吟吟地补了一刀，“林律师和女朋友的感情真好啊，我们这些单身的可是羡慕的很。”
　　林诗阮扫了一眼面无表情的沈知念，甜蜜一笑，“是啊，我家那位小朋友可黏人的很。”
　　“现在是上班时间。”沈知念的声音冷冷的，“你不上班跑出去约会刘律知道会有意见的吧。”
　　张妍听到这句话，有些奇怪，沈知念平时根本不在意别人什么时候下班，今天这是怎么了？说话这么……张妍想了好半天才想到一个合适的形容词，刻薄。这不像沈知念的性格啊。
　　林诗阮看着沈知念，挺了挺胸，理直气壮地说，“我工作都做完了，提前下班又不会耽误工作，就算刘律知道了，她也不会有意见。”
　　林诗阮慢悠悠地补了一句，“难道沈律师对我提前下班有意见？”
　　“还是对我去陪女朋友有意见？”
　　“我都没意见。”沈知念说完这句话，抬脚就走，她的高跟鞋踩在地面上发出哒哒哒的声音。
　　林诗阮看着她背影，她平时走路都是迈着不疾不徐的步伐，今天嘛，似乎有一些不同。
　　坐到车里，林诗阮的脑子里还是沈知念走路的背影，她琢磨了好一会，才反应过来，沈知念今天走路的步伐似乎有些急躁啊。
　　林诗阮露出一个得意的笑容，她要的就是这个效果。
　　她发动车子回家了。林诗阮根本就没有去约会，她这段时间提前下班了都是回家工作。
　　林诗阮在家里处理完剩下的工作，靠着椅子伸了个懒腰。
　　沈知念什么时候才能来找她啊，她可真能忍，自己都快演不下去了。
　　林诗阮回忆了一下自己的计划，她摸了摸下巴，决定再加把火。
　　她去网上搜索了一下怎么给自己种草莓的教程，第二天早晨林诗阮看着自己胸口的红痕满意地点了点头。
　　早上去刘律办公室汇报工作的时候，沈知念坐在林诗阮的旁边，林诗阮汇报完，似乎有点热，她用手解开自己衬衫上的第一颗扣子，沈知念一抬眼就看到了她胸口的红色痕迹。
　　沈知念的脑子里顿时像烟花一样炸开了，那是什么她再清楚不过了。
　　“知念！知念到你了。”刘律催道。
　　沈知念回过神来，“哦哦，好的。”
　　她拿着准备好的东西开始汇报，脑子里却不由自主地想到林诗阮胸口的暧昧痕迹。
　　她第一次在工作的时候分心，刘律立刻注意到她的不对劲，会议结束后，她把沈知念留了一下。
　　“知念，今天你是怎么了？汇报的时候心不在焉的。”刘律关心地问。
　　沈知念不可能把真相告诉刘律，她随意找了个借口，“可能是最近工作压力有点大。”
　　刘律走过来拍了拍她的肩膀，“压力太大了就好好放松一下，不要逼自己逼的太紧了。”
　　沈知念回答，“知道了。”


第95章 不要喜欢别人
　　当天晚上，沈知念陪刘律去了一个饭局。平时沈知念是能不喝酒就不喝酒，今天晚上她几乎是包了所有的酒。
　　刘律皱着眉头看了她好几次，她心想，沈知念受了什么刺激啊，喝这么多。
　　刘律观察了她好一会儿，看着她面色如常才放下心来。沈知念深藏不露啊，以前怎么没发现她这么能喝？
　　饭局结束后，沈知念也没回家，她不想回去面对着那个空荡荡的家。
　　沈知念直接打了个车准备去律所继续加班。
　　路上，刘律给她打了一个电话。
　　“知念，你回家了吗？”
　　“我在去律所的路上。”
　　“那正好，我有个文件放在办公室，你帮我去送给诗阮吧，我今天忘记给她了。”
　　听到林诗阮的名字，沈知念握着手机的手紧了紧。
　　“知念，你在听吗？”电话那头传来刘律的声音。“事情有点急，麻烦你了。”
　　沈知念低低地嗯了一声，“我马上去。”
　　沈知念去律所取了文件，又打了个车往林诗阮家里赶。
　　在车上，她拨了林诗阮的电话。
　　电话铃声响起，不过十几秒，对方挂断了。
　　沈知念不依不饶地继续拨，电话铃声又响起，对方又挂断了。
　　这样反复几次，沈知念的脸越来越难看，大半夜的，不接电话，能有什么事。
　　大概率是在床上。
　　在床上为什么不接电话？
　　剩下事情的沈知念想都不敢想。
　　一想到林诗阮和另一个女生躺在床上，沈知念握着手机的手紧了紧，白皙的手背青筋凸起，手指的关节泛白。
　　“您好，能不能开快点，我有急事。”沈知念放下手机对司机说。
　　司机从后视镜看到沈知念泛白的脸，立刻就懂了，估计又是一个去抓恋人出轨的可怜女人。
　　他加快了速度，嘴里说着安慰的话，“看开点，生活呢都是这样，没有十全十美的。”
　　沈知念没空听他说话，她拿着文件夹的手不受控制的在发抖。
　　好在司机很给力，十分钟后沈知念到了林诗阮家楼下。
　　给完车费，沈知念匆忙下了车。
　　电梯一直都没下来，沈知念心急如焚，她直接从楼梯跑了上去。
　　到了林诗阮家门口，她伸手敲门，过了好一会儿，林诗阮才施施然出现。
　　她站在门口，身上穿着白色睡袍，露出修长的脖颈和精致的锁骨。衣服松松垮垮，胸口大片白皙的皮肤露了出来。
　　沈知念往下看，雪白的一片若隐若现。
　　或许是酒精的原因，她难以自持地失神了片刻。
　　很快她想起自己过来的目的，林诗阮到底为什么不接她的电话？她家里是不是有另外一个女人？她们这么晚了在干嘛？
　　林诗阮抬眸看了她一眼，惊讶地问，“沈律师，这么晚了，你来我家找我什么事啊。”
　　沈知念把手里的文件递给她，“刘律让我来给你送文件。”
　　林诗阮接过去，“谢谢你这么晚来给我送文件。”
　　沈知念冷着脸问，“不请我进去坐坐吗？”
　　林诗阮礼貌地笑了笑，“下次吧，今天这么晚了，不太方便。”
　　下一刻，林诗阮就要把门关上。
　　沈知念握住门的把手，阻止了她的动作。
　　“林诗阮，不让你女朋友出来见见我吗？”
　　林诗阮一看就知道她在想什么，她双手抱着胸，淡淡地提醒她，“沈知念，我们早就分手了。”
　　她的言外之意是我们现在什么关系都没有，你凭什么管我。
　　这句话成功刺痛到了沈知念，她拉住林诗阮，用手捏住她的下颌骨，用力地吻了上去，她一边亲一边喃喃自语，“软软，不要喜欢别人。”
　　林诗阮情不自禁地去回应她，两个人接了一个绵长的吻。
　　但亲完了，林诗阮开始翻脸不认人了，她看着沈知念，一字一句地说，“沈知念，你忘记我说过什么了吗？你说了分手我不会再原谅你的。”
　　沈知念抬手去拉她的手，林诗阮躲了过去。
　　她冷冷地提醒沈知念，“你别忘了，我现在有女朋友了。”
　　她顿了顿，接着说，“以后请离我远点，我女朋友知道了会误会的。”
　　说完这句话，门砰的一声被关上了。
　　门内的林诗阮摸着自己的唇，心脏处传来发麻的感觉。
　　门内的沈知念僵硬地站着，双唇紧闭，心里的痛苦如潮水般袭来，久久不能平息。


第80章 我有约了
　　时间一晃而过，很快到了林诗阮的生日。
　　刘律是个很好的合伙人，为人十分体贴，律所里每个人的生日她都记得清清楚楚。
　　林诗阮生日的那天，她一进律所，刘律就祝她生日快乐，还给她送了一个价值不菲的礼物。
　　林诗阮生日的事很快传遍了整个律所，其他人听说了这个消息，也纷纷来祝福她。
　　“林律师，生日快乐啊！”
　　“林美女，生日快乐，早日暴富。”
　　林诗阮收到大家的祝福，心里也挺开心的，她对大家说，“今天我生日，中午请大家吃个饭吧。”
　　除了刘律今天有事要出去中午回不来，其他人纷纷表示可以去吃饭。
　　此时姗姗来迟的沈知念被张妍拉到了一边，“林律师今天生日你知道吗？”
　　没等沈知念回答，张妍兴奋地说，“她说下班了请吃饭哎，她人还挺大方的。”
　　沈知念扫了一眼被众人围住的林诗阮，她走过去，站到林诗阮面前，像是对待一个非常普通的同事一样，非常客气地说了一句，“生日快乐。”
　　林诗阮唇瓣紧抿，她向沈知念发出邀约，“中午吃饭沈律师也来吧？”
　　快答应会来！
　　沈知念盯着她，语气淡淡，“不好意思，我中午有约了，就不去了。”
　　林诗阮被沈知念直白地拒绝气到心口发痛，这才几天啊，沈知念就放弃了！
　　而且她还特意把周敏敏喊过来。这下好了，沈知念不来，她们俩演戏给谁看啊！
　　林诗阮中午请大家吃的是本地特色菜，来的人比较多，一个大大的桌子上挤满了人。
　　周敏敏也来了，就坐在她旁边，她扫了一眼桌上的人，小声地在林诗阮耳边说，“你前女友呢？”
　　林诗阮回答，“她不来了。”
　　周敏敏傻眼了。
　　女主角不来了，她还吃什么瓜啊！
　　一边的方律师看她们说话的样子，以为她们小情侣是在说什么悄悄话。
　　方律师对着她俩说，“你们俩感情真好啊。”
　　周敏敏尴尬一笑，“还行吧。”
　　林诗阮问方律师，“今天沈律师说她没空，她干嘛去了。”
　　方律师摇了摇头表示他也不清楚。
　　另外一个同事接过话，神神秘秘地开口，“今天沈律师接了个电话，我刚好在旁边听到了一点，好像是有个女生中午约她吃饭。”
　　听到有人约沈知念，林诗阮心里莫名有些烦躁。那个同事还继续说，“我看沈律师挺开心的，挂了电话还笑得很开心呢。”
　　“估计是朋友约会吧。”方律师没多想，毕竟他也不知道沈知念喜欢的是女生。
　　坐在旁边的林诗阮嫉妒的快要爆炸了，沈知念身边有人了她怎么不知道。
　　很快服务员把菜上齐了。
　　“林律师生日快乐。”大家举杯庆祝她生日。
　　还在猜约沈知念吃饭的人到底是谁的林诗阮回过神来，她勉强露出一个开心的笑容，她举起杯子站起来对大家道谢，“谢谢大家的祝福，也感谢大家这段时间对我的照顾。”
　　一顿饭律所的同事们吃的是挺开心的，寿星本人却郁闷地要死。
　　张妍坐在她旁边，看她没吃几口菜，关切地问，“诗阮，你怎么吃这么少？”
　　林诗阮回答，“我没什么胃口。”
　　林诗阮想了想，整个律所就张妍和沈知念关系最好，她肯定知道今天约沈知念的女生是谁。
　　“张律师，有没有人追求过沈律师啊？”
　　听到这个问题，张妍第一反应是你们不是不熟吗？
　　但她想，沈知念平时一副生人勿近的样子，林律师好奇也正常。
　　张妍点了点头，“很多啊。”她掰开手指开始算，“楼下咖啡店的店主小哥哥，楼上公司的职员小哥，还有找她做咨询的小姐姐……”
　　怎么那么多追求者啊！她还以为沈知念身边没什么人呢。
　　吃完饭，大家都陆陆续续离开了。
　　林诗阮送周敏敏回去，她上班的公司就在这附近。
　　她们俩刚走出去没多久，就碰到一个漂亮女生挽着沈知念，看起来十分亲近的样子。
　　她整个人都快挂在沈知念身上了，林诗阮紧蹙眉头盯着她们两个。
　　她们的对话飘到林诗阮的耳朵里，“等会我想去看电影。”女生（此人是沈知念的好友许晚秋）对沈知念说，“最近新出了一部恐怖片，我一个人看有点害怕，你陪我一起吧。”
　　林诗阮看着一向冷冷清清的沈知念对旁边的女生笑了笑，“好啊。”
　　林诗阮的心都快碎了。


第98章 我女朋友会生气
　　沈知念和许晚秋正朝着商场走去，看样子是要去商场里的电影院。
　　周敏敏看着她们离去的背影，对林诗阮说，“你愣着干嘛……快跟上啊！”
　　林诗阮对她说，“你下午不是要上班吗？我送你回公司吧。”
　　周敏敏摆了摆手，“不去没事，公司是我爸开的。”
　　林诗阮：……
　　“快点，她们进商场了！”周敏敏拉着她就走。
　　她们一路跟着沈知念到了六楼的电影院。
　　沈知念和许晚秋取完票就进去了。
　　周敏敏看着一堆电影，露出苦恼的神情，“她们看的是哪部电影啊？”
　　林诗阮指着最右边的电影，“她们说看最新的恐怖电影，只有这一部是恐怖片。”
　　林诗阮在自助机上买了两张票，她取完票，看着手里的票根，对周敏敏说，“在二号厅。”
　　林诗阮带着周敏敏走进了二号厅。
　　电影院里黑漆漆的一片，林诗阮还是一眼看到了坐在第四排右侧的沈知念。
　　林诗阮她们的位置在第六排，林诗阮拉着周敏敏从左侧的楼梯上去，坐到了沈知念和许晚秋的斜侧方。
　　电影院里的冷气很足，本来就凉飕飕的，屏幕上正放着主角被女鬼盯上的场景。此时许晚秋感觉有视线一直落在她身上，一时之间她的鸡皮疙瘩全都冒出来了，她凑过来贴着沈知念的耳朵小声地说，“知念，你有没有觉得有人在盯着我们啊？”
　　沈知念对着对许晚秋笑了笑，“没有吧，你是不是感觉错了？”
　　许晚秋摇头，“我真的觉得有人在看着我们。”
　　沈知念往后飞快地扫了一眼，又立刻收回视线。
　　沈知念安抚许晚秋，“可能是你感觉错了。”她又说，“你害怕的话，我们就不看了吧。”
　　许晚秋摇头，“不行，我要继续看。你陪着我我就不怕了。”
　　沈知念对她这个好友了解的很，她就是又菜又爱看。
　　沈知念点头，“那好吧。”
　　过了一会儿，沈知念对许晚秋说，“我出去上个厕所。”
　　她起身准备离开。
　　看到沈知念站了起来，周敏敏拼命拍林诗阮的胳膊，“快看，她要走了。”
　　林诗阮匆忙地站起来跟上了她。
　　林诗阮出门，跟在沈知念后面，左拐右拐，突然就前面的人就不见了。
　　林诗阮想，沈知念去哪了，怎么凭空消失了。
　　她一转身，沈知念出现在她的面前，林诗阮吓了一大跳。
　　“你跟着我干嘛？”
　　“我没跟着你！”
　　林诗阮指了指前面的厕所，“我来上厕所。”
　　沈知念的眼神里有几分失落，她又想到刚才她看到林诗阮身边还有个人，估计是她女朋友。
　　她跟在林诗阮后面走进前方的厕所，沈知念上完厕所出来，林诗阮还在门口并没有离开。
　　沈知念慢条斯理地洗完手，又抽了几张纸擦了擦手指，对着林诗阮说，“还没走？”
　　“那个女的是谁？”
　　“我朋友。”
　　林诗阮听到这句话并没有很满意，她追问道，“普通朋友？还是女朋友？”
　　沈知念走到她旁边，停了下来，看了她一眼，“吃醋了？”
　　林诗阮双手抱胸，语气不屑，“你想多了，我们不是早就分手了吗？我就是有点好奇而已。”林诗阮故意气她，“沈知念你现在眼光好差劲。”
　　坐在电影院里的许晚秋打了个喷嚏了。她摸了摸鼻子，是谁在说她坏话啊。
　　林诗阮又瞥了沈知念一眼，对她说，“我要回去了，要是被我女朋友看到我和前女友聊天就不太好了，她会不开心的。”
　　听到这句话，沈知念脸色一变，那副波澜不惊的样子是真的有点维持不下去了。


第99章 不被爱的才是小三
　　看完电影，沈知念请许晚秋吃晚饭，两个人去了一家火锅店，她们边吃边聊天。
　　“你上次和我说的事，现在怎么样了？”许晚秋夹了一块酥肉，一边往嘴里塞一边问沈知念。
　　沈知念看着她，露出不解的神情。
　　许晚秋提示，“你和你前女友。”
　　沈知念和林诗阮的事沈知念从来没有瞒过她，就连她们分手的内情许晚秋也知道的一清二楚。
　　许晚秋问道，“你们现在真的在同一个律所工作啊？”
　　沈知念点头。
　　许晚秋追问，“那你们现在怎么样了？和好了吗？”
　　沈知念垂下眼睑，她低声道，“她有新女朋友了。”
　　许晚秋知道沈知念一直都还喜欢她。如果不是因为她家里发生的意外，沈知念肯定不会和她分开。
　　上次许晚秋在电话里听她说这件事情的时候她还以为她们很快就会和好了。
　　但她没有想到沈知念的前女友竟然有新女朋友了。
　　“那你呢？”许晚秋担忧地看着沈知念，她有点心疼她这个好友，“知念，那你怎么办啊？”
　　沈知念眼睛发涩，她盯着锅里翻腾的汤底，声音里带着几分失落，“我能怎么办啊，她都有人了。”
　　许晚秋看不得她这副颓废的模样，她用筷子给沈知念夹了点菜，对沈知念说，“你支楞起来，把她追回来啊！”
　　沈知念摇头，“那我不是成了破坏别人感情的第三者。”
　　许晚秋盯着她，说出了那句经典语言，“不被爱的才是小三。”
　　沈知念被她的话逗乐了，下一刻沈知念的笑容又消失了，说实话，她很迷茫，她不知道林诗阮对她到底还有没有爱意。
　　沈知念用力地抿了抿唇瓣，“她现在看起来很幸福。”
　　许晚秋看着她，表情严肃，“知念，你告诉我你真的打算放手吗？你难道要眼睁睁看着自己心爱的人投入别人的怀抱？”
　　沈知念眼眶发热，她深深吸了一口气，看着许晚秋，语气难得有些激动，“我不放手有用吗？我上次喝醉了去找她，她都说了让我离她远点。我还能怎么办啊？”
　　许晚秋倒是没有想到沈知念还做过这种事。她让沈知念把整个事情给她描述了一下，听完沈知念的话，许晚秋问她，“也就是说你亲她了，亲的时候她没推开你。”
　　“可是亲完之后她就对我说让我离她远点，她女朋友知道了会误会。”
　　许晚秋心里有个想法，“我说有没有一种可能，她是故意气你的。”
　　沈知念摇头，“我觉得不像。”
　　许晚秋意味深长地看着她，“知念，反正我前男友要是过来找我还亲我，我是不可能跟他接吻的，他敢凑过来我就敢给他两耳光。”
　　“真的不喜欢的人是恨不得一点离她八百米，怎么可能还任凭你亲。”
　　沈知念落寞的眼睛立马亮了起来。
　　她在心里隐隐期待许晚秋的分析是对的，林诗阮是故意让她误会，也许她还喜欢自己。
　　“那她为什么要这样呢？”沈知念冒出这个问题。
　　许晚秋说，“你别忘了，大学的时候是你提的分手。换成任何一个人，被莫名其妙分手了都会很难受吧。”
　　沈知念点头表示赞同，分手对林诗阮的伤害很大，这一点她无论如何也没有办法否认。
　　“我猜她对你又爱又恨，所以她才故意这样做，我觉得她可能并不比你好过。”
　　沈知念问许晚秋，“可是这些都是你的猜测啊，万一你猜错了呢？”
　　许晚秋对她眨了眨眼，“我有个办法可以帮你。”
　　……
　　吃完饭，沈知念把许晚秋送到车站。
　　分别时她抱了抱沈知念，在她的耳边说，“知念，勇敢一点。”
　　沈知念笑着对她点头，“我会的。”
　　许晚秋莞尔一笑，“希望下次我来玩的时候你可以带着心爱的人一起来接我。”
　　“没问题。”
　　送走许晚秋，沈知念开车回了家。
　　一进门，她直接去了房间。
　　她拉开衣柜的门，里面是各式各样的漂亮裙子。
　　这些衣服的吊牌都没有剪掉，看起来不是沈知念的衣服。
　　沈知念静静地站在那里，看着衣柜的裙子，喃喃自语，“好像都小了点。”
　　从前沈知念很穷的时候，她总想着有一天自己有钱了可以给林诗阮买很多很多漂亮衣服。
　　她的爱人就应该每天穿的漂漂亮亮的，可是现在她有钱了，裙子的主人却不在身边了。


第100章 你就这么爱钱？
　　晚上十点，林诗阮家。
　　林诗阮正在家里加班，门口传来一阵敲门声，她走出来开门。
　　“爸，这么晚了你怎么来了？”
　　“我来看看你。”
　　林诗阮弯腰去鞋柜拿了一双拖鞋递给他，林霁换好鞋，径直走到客厅，坐在客厅的沙发上。
　　林诗阮给他泡了一杯茶，坐在他对面静静地等待他开口。
　　林霁慢悠悠地端起茶杯喝了一口，“最近工作还顺利吗？”
　　“还可以。”
　　“你和周家那个女儿相处的怎么样了？”
　　“还行。”
　　林霁的身体往沙发上靠了靠，用最平淡的语气说出了林诗阮最不想听的话，“相处的好的话可以早点定下来了。”
　　林诗阮微微拧眉，“爸，我和敏敏的关系不是你想的那样，我们只是朋友，我对她没感觉。”
　　林霁看着她，骨节分明的食指在茶杯边沿上有一搭没一搭的扣着，“你说你不喜欢男的，我勉强接受了，给你介绍女生你又说不喜欢。”
　　“还是说，你一直都忘不了你那个甩了你的前女友？”
　　林诗阮原本微微紧蹙的眉头更紧了几分，“爸，我……”
　　“不要以为我不知道，你跑到她工作的律所去工作了。你是不是还喜欢她？”
　　林霁带着一点嘲讽地开口，“一个为了钱就离开你的女人，值得你对她一直念念不忘吗？”
　　林霁这话像是平地一声惊雷，让林诗阮惊愕不已。
　　林诗阮难以置信地抬头望着他，“你说什么？”
　　林霁眼里带着毫无掩饰的嘲弄，“四年前，她和我做了一个交易，我给她一笔钱，她跟你分手。你以为她真的很喜欢你吗？不过是看中了你的背景，想利用你罢了。”
　　林诗阮没有想到一直困扰她的分手谜团突然之间真相大白了。
　　她坐在那里，脸一下变得像白纸一样煞白。
　　沈知念难道真的是为了钱离开她？林诗阮摇了摇头，她不相信，沈知念绝对不是那种人。
　　“不可能！不可能！”
　　林霁低沉的声音传入她的耳朵，“不信的话，你问你哥，他也知道这件事。”
　　林诗阮给她哥打了一个电话，她的手在发抖，电话拨了好几次才拨对号码。
　　“软软，找我什么事？”
　　林诗阮带着哭腔，“哥，我问你一件事，你诚实回答，不许骗我。”
　　“怎么了？”
　　“四年前，沈知念是不是收了爸一笔钱，有没有这回事？”
　　林诗阮在心里不停地祈祷她哥说出否认的话。
　　“有。”林知越的声音从电话里传过来。
　　林诗阮手一抖，电话落在了地上。
　　林霁过来拍了拍林诗阮的肩膀，轻声道，“听爸爸的话，不要把时间和精力花在一个不值得的人身上。”
　　他意有所指地开口，“谈恋爱结婚还是要找门当户对的才好。”
　　林诗阮现在什么都听不进去，她脑子里全部都是沈知念为了钱离开她。
　　她实在是难以接受，沈知念居然会是这样一个人。
　　林诗阮不相信，她决定亲自去问沈知念。
　　第二天她早早地来到了律所，从早上等到下午都没有看到沈知念的人影。
　　刚好方律师来给她送文件，林诗阮问他，“方律，你知道沈律师去哪了吗？今天她怎么没来上班。”
　　方律师有些惊讶地看着她，“你不知道？沈律师申请派驻到C市去了。”
　　“什么？”
　　“C市那边派驻单位的律师离职了，沈律师主动向刘律申请她去顶上的。”
　　“她要在那里待多久？”
　　“起码也得三个月吧。”
　　三个月，林诗阮根本等不来那么久，她必须尽快见到沈知念。
　　从律所出来以后，林诗阮跟刘律打了一个电话，要了沈知念在C市的地址，她没回家，直接开车去了C市。
　　去C市的车程大概四个多小时，林诗阮到C市的时候已经是晚上十点多了。
　　她直接去了沈知念在C市的住处。
　　……
　　沈知念来C市的第一天，派驻单位的同事提出要请沈知念吃饭，为了顺利融入他们，沈知念并没有拒绝。他们一个个都很热情，拉着沈知念喝了不少酒。
　　等到聚餐结束，回到家，沈知念隐隐觉得自己的胃很难受，她蜷缩在沙发上，捂着肚子，面色发白。
　　林诗阮到沈知念家门口，敲了敲门。
　　沈知念听到敲门声，强撑着身体站起来，走到门口，从猫眼中看到了林诗阮的脸。
　　她心里一喜，林诗阮真的来找她了。
　　沈知念打开门，迎接她的并不是热情的林诗阮，林诗阮的面容看上去很憔悴，看向她的眼神非常冷漠。
　　“你来了？”沈知念小心地开口。
　　林诗阮没空在这里跟她寒暄，她直接问道，“沈知念，四年前，你是不是收了我爸的钱。”
　　“我……”沈知念不知道她是怎么得知的这件事，她还没想好该怎么和林诗阮解释整件事情。
　　林诗阮看着她的眼神非常冰冷，“你只需要回答是还是不是。”
　　沈知念呐呐地说，“是有这么一回事。”
　　“软软，我……”沈知念伸手要去牵她的手，林诗阮躲了过去。
　　她面无表情地看着沈知念，“沈知念，我真是错看你了。”
　　来的路上，林诗阮一直在想，只要沈知念说她没有，她就会无条件地相信她。
　　没想到啊，她爸说的是真的。
　　林诗阮扯了扯嘴角，露出一个比哭还难受的笑容，“沈知念，你就这么爱钱啊？”
　　“你是不是从一开始就没有喜欢过我啊，你接近我的目的是不是就是为了钱啊？”
　　林诗阮牙齿咬着下唇，胸口剧烈地起伏着，眼泪像决堤的洪水一般，哗啦啦地流下来。
　　沈知念伸出手想帮她擦眼泪，林诗阮拍开她的手，她自言自语道，“一直还喜欢你的我就是个傻子，被你骗的团团转。”
　　“我会辞职的，以后我们不要再见面了。”
　　说完这句话，林诗阮转身准备离开。
　　沈知念被她的话刺激到心脏开始急促地震动，整个人浑身剧烈地颤抖，她的胃里翻江倒海，额头冒出密密麻麻的冷汗，终于她哇的一声吐了出来，身体随之倒了下去，发出一声巨响。
　　林诗阮听到声音一回头，就看到倒在地上沈知念和旁边的一滩血。
　　她呼吸一滞，跑过去扶起沈知念。
　　“知知，你怎么了，别吓我。”


第101章 误会解除
　　林诗阮立刻打了急救电话，救护车很快就到了。
　　她帮着工作人员扶沈知念上车后也坐上了救护车，林诗阮看着躺在急救床上面色苍白的沈知念，她的嘴边还残留着一丝红色的血迹。
　　林诗阮的手握着床沿，手心出了薄薄的一层冷汗。
　　她的心慌慌的，对沈知念的怨怼早就被被抛之脑后了，她心里只有一个想法，那就是知知千万不要有事。
　　到了医院，沈知念被推进了急救室。
　　林诗阮在门外等待，穿着白大褂的女医生一出来，她就迎了上去，语气十分焦急，“医生，她怎么样了？”
　　女医生脱下口罩，对林诗阮说，“急性胃出血，刚刚在手术室已经给她止血了。”
　　“为什么会突然胃出血啊？”
　　女医生耐心地回答她，“病人患有慢性胃炎，再加上她今天晚上应该喝了不少酒，所以导致了急性胃出血。”
　　她接着说，“而且她看起来精神状态不太好的样子，胃是情绪器官，平时保持心情愉快有利于胃病的恢复，以后最好不要让病人有剧烈的情绪波动。”
　　林诗阮十分后悔今天晚上对沈知念又骂又吼。
　　她继续在门口等待，很快护士把沈知念从急救室推到住院部六楼的病房。林诗阮跟了上去，她看着躺在病床上苍白虚弱的沈知念，心里一阵痛意袭来。
　　到了病房，林诗阮坐在床边，仔细地去看沈知念。
　　她闭着眼睛，静静地躺在床上。林诗阮才发现沈知念其实瘦了很多，她以前本来就很瘦，现在似乎更瘦了，小码的病号服穿在她的身上好像还大了一些。
　　没过多久，一个女护士拿着几个吊瓶进来给沈知念吊水，她应该是个新手，一直找不到正确的血管，针头推了几次一直没有推进去，很快沈知念手背上的皮肤青了一片，林诗阮蹙了蹙眉头，她轻声对女护士说，“麻烦你轻一点好不好？”
　　女护士点头，下一刻针头终于推了进去。
　　女护士指了指床边的红色按钮，对林诗阮说，“你看着点，没了记得按铃喊我们。”
　　林诗阮点头。
　　她走后，林诗阮望着病床上的人，不由自主地伸出手去摸她的脸，用手指描摹她脸部的轮廓。
　　沈知念半梦半醒间中感觉有个熟悉的人在抚摸她的脸，她伸出手抓住了摸她的那只手。
　　她迷迷糊糊的，嘴里喊着林诗阮的名字，“软软……”
　　林诗阮温柔地回应她，“知知，我在的。”
　　沈知念醒来的时候是晚上三点，她先是睫毛动了几下，而后眼睛微微睁开，她扫了一眼周围的环境，发现自己现在是在医院。
　　沈知念呆呆地看着坐在床边在打盹的林诗阮。她的手微微一动，林诗阮被惊醒了。
　　林诗阮一脸关切地对沈知念说，“知知，你醒了。”
　　沈知念身体僵硬着，她没想到林诗阮会在医院陪她。
　　明明她倒下去的前一刻，林诗阮还在说着绝情的话。
　　“想不想喝水？”林诗阮轻声问道。
　　沈知念点了点头。
　　林诗阮站起来，用一次性杯子给她倒了一杯温水，她扶着沈知念，让她靠在自己的胸前，一点一点喂她喝。
　　喝完水，沈知念看着林诗阮，眼里带着一些复杂的情绪。她礼貌地开口，“谢谢你送我来医院。”
　　林诗阮对她这种疏离的态度非常不满，她坐下来，紧紧握着沈知念的手，“沈知念，这些话我只说一次。”
　　沈知念低垂着眼眸，没有说话。
　　林诗阮开始自顾自地说话，“我不管你以前是因为什么原因和我在一起，为了钱也好，为了别的什么也好，我都不管。反正我现在是不可能放开你的，你知不知道……”
　　她带着几分哭腔接着说，“你知不知道今天在救护车上我在想什么。只要你没事，我愿意付出一切。”
　　林诗阮泪眼朦胧地抬头望着沈知念，“沈知念，就算你没有那么喜欢我也没有关系，我会努力让你更喜欢我的。”
　　“而且我也有很多很多钱，我可以把我全部的……”
　　林诗阮的话还没有说完，嘴却被沈知念堵住了。
　　她轻轻地吮吸着林诗阮的唇，贴着她发出温柔的呢喃，“软软……”
　　一吻过后，沈知念目光柔和的看着她，“软软，我们谈谈吧。”
　　林诗阮点头。
　　沈知念下定决心把事情的真相告诉林诗阮，她酝酿了一会，看着她，语气真挚，“四年前，我是拿了你爸的一笔钱。”
　　听到这句话，林诗阮心里一堵，不过她还是装作若无其事地说，“没事，拿了就拿了，反正我爸钱多。”
　　沈知念摇了摇头，“不是。我想说的是那个时候我妈出事了，住进了ICU，在我急需用钱的时候，叔叔出现了。”
　　剩下的话沈知念没说完，但林诗阮都懂了。
　　她眼睛一亮，“所以你并不是为了钱接近我的，你那个时候也喜欢我的对不对？”
　　沈知念的手抓着床单，她没有回答，但她微微泛红的耳朵说明了一切。
　　“对不对？”林诗阮凑过来，不依不饶地追问。
　　林诗阮靠过去抱住了她，沈知念整张脸贴在她的胸前，鼻尖萦绕着林诗阮身上熟悉的好闻味道。
　　林诗阮声音甜甜的，“知知，我就知道你是爱我的。我好开心啊。”
　　两个人在安静的病房里贴着对方，空气里弥漫着暧昧的气息。
　　沈知念突然想到了什么，一把推开她，语气不善，“那你呢？你能不能解释一下你的新女朋友是怎么回事？”
　　林诗阮摸了摸鼻子，心想，糟糕了。
　　她看着沈知念眼里闪过一丝心虚，她乖乖认错，“对不起，是我让周敏敏来假扮我女朋友的。”
　　“为了故意气我？”沈知念没好气地说。
　　林诗阮理直气壮地反驳，“还不是因为你对我太冷淡了。”
　　“那吻痕呢？也是你自己搞的？”
　　林诗阮得意地笑了笑，“是啊，我是不是很聪明。”
　　沈知念被林诗阮戏耍了有点不爽，但一想到她没有女朋友也没有和别人亲亲，沈知念又有一点开心。
　　她在心里对自己说，沈知念，你真是没救了。


第102章 来当我老婆
　　在医院观察了几天，沈知念的身体恢复得差不多了医生才允许她出院。
　　晚上七点，沈知念家里。
　　“知知，我给你做的皮蛋瘦肉粥。”，林诗阮端着一碗黑乎乎的东西走进沈知念的房间，“我特意给你做的。”
　　沈知念看着她端着的碗里的东西，心里十分纠结，喝吧，她不想再进一次医院，不喝吧，这可是软软亲自做的粥！
　　“这个真的能喝吗？”沈知念小心翼翼地问。
　　林诗阮自信满满地回答，“当然可以，这是我打电话让姜姜叫我做的，她很会做饭的。”
　　沈知念心想，她很会做饭不代表你也很会做饭啊。
　　她随意找了个借口，“我现在不太饿……”
　　林诗阮一秒看穿她的想法，她语气强硬地对沈知念说，“你都七八个小时没吃东西了，必须吃一点。不吃东西对胃不好。”
　　林诗阮拿起放在碗里的勺子，搅拌了几下，舀了一勺粥，放在嘴边轻轻吹了几下，递到沈知念嘴边。
　　沈知念本来还想再坚持一下，她一眼瞥见林诗阮微红的手指，看样子像是煮粥的时候被烫到了，拒绝的话又被吞了回去。
　　沈知念乐观的想，这碗粥看起来不怎么样，但闻起来挺香的，说不定它其实特别好喝呢？
　　抱着这样的想法，沈知念慢慢地张开嘴，林诗阮用勺把粥轻轻地送到了她嘴里。
　　好咸，这是放了多少盐啊！
　　软软是想要谋杀她的亲亲老婆吗？
　　偏偏林诗阮还睁着大眼睛，一脸期待地问她，“好吃吗？”
　　沈知念艰难地咽了下去，扯出一个笑容，“好吃。”
　　“好吃你就多吃点！”林诗阮用勺子舀了一大勺，递到她嘴边。
　　沈知念：……
　　她视死如归地张开嘴巴，一整碗粥被一勺勺喂到沈知念的嘴里，到最后，她只能机械地张开嘴巴，然后机械地吞下去。
　　“喝完了。”林诗阮看着干干净净的碗，在心里给自己点了赞，看来自己在做饭上还是蛮有天赋的。
　　趁着林诗阮出去放碗的空隙，沈知念连忙从抽屉翻了翻，看有没有能吃的药。
　　到厨房的林诗阮看到锅里还剩着的一点点粥，她心想，不能浪费啊，她准备把剩下的粥给解决了。她用勺子舀了一勺，放进嘴里，下一秒，粥被她吐了出来。
　　好难喝的粥，齁咸齁咸的。
　　林诗阮立刻回了房间，沈知念已经吃完药了。
　　她面带笑意地看着林诗阮，“软软，这么快就洗好碗了？”
　　林诗阮坐在床边盯着她，眼泪啪嗒啪嗒就掉了出来。
　　“怎么了？”沈知念握着她的手，“谁惹你生气了？”
　　林诗阮一边抽泣一边说，“那个粥那么难喝你干嘛全部喝完了，万一你又进医院了怎么办啊？你就这么不把自己的身体当回事？你不在意我在意啊？”
　　沈知念被她哭的心一抽一抽的疼，她用手帮林诗阮擦眼泪，“不哭啊。”
　　林诗阮拍开她的手，偏过头不去看她。
　　沈知念拉着她的衣角，小声道歉，“软软，我错了。”
　　“我下次再也不这样了，你原谅我好不好。”
　　林诗阮还是不理她。
　　“我真的错了。”沈知念低头，声音细微地对她说，“我看到你的手上的烫伤了，我怕我不喝你会难过。”
　　林诗阮转过来，注视着她，语气严肃，“不好喝就不应该喝，万一你又病了，我会更难过的。”
　　沈知念可怜巴巴地望着她，“我下次一定不会了，你别生气了。
　　……
　　林诗阮为了照顾沈知念，请了好几天假，刘律给她发了好多条信息催她早点回去。
　　晚上洗漱完，沈知念看着趴在床上玩手机的林诗阮，“在干嘛？”
　　“在回刘律的信息，她给我下最后通牒了，让我明天回去。”
　　林诗阮凑过去，抱着沈知念的腰蹭来蹭去，“知知，我好不想回去啊，我不想离开你。”
　　沈知念被她蹭的心头冒火，她摸了摸林诗阮的头发，语气纵容，“不想回就不回呗。”
　　林诗阮摇头，“刘律说她没我不行啊，她那边还有一大堆事等着我呢。我不出去她把我开了怎么办？”
　　沈知念捏了捏她的脸，开玩笑地说，“那正好，我缺个老婆，要是刘律敢把你开了，你就来当我老婆吧。”
　　林诗阮握住她的手，“你是在跟我求婚吗？”
　　沈知念笑望着她，“你说什么就是什么。”
　　说到求婚，林诗阮突然想起一件事，她摸着沈知念空空如也的右手食指，“我送你的定情信物呢？你不会弄丢了吧？”
　　沈知念收回自己的手，林诗阮的脸顿时垮了下去，“不是吧？你怎么这样啊。”
　　“帮我解一下衣服扣子。”
　　“想色诱我？你把定情信物弄丢了色诱我也不管用，我不会轻易原谅你的！”
　　说是这样说，林诗阮还是听话的开始帮沈知念解扣子，才解了两颗，沈知念就按住了她的手。
　　沈知念拉下衣服，一条挂着戒指的项链出现在林诗阮面前，“我没搞丢。”
　　林诗阮摸着项链上的戒指，奇怪地问她，“那你怎么不戴在手上了。”
　　沈知念回答：“我怕我弄丢了。”
　　她接着说，“有一次回家了放在洗手台附近，我妹不小心碰到了，戒指落到了下水管里，我花了好久才找回来。”
　　沈知念没说的是，听到沈心说戒指被她不小心冲到了下水管里的那一刻，她感觉血液都凝固了，身体止不住地在发抖，沈心都被她那副样子吓到了。
　　她们掏了好久又找了人才好不容易找回来。
　　林诗阮点头，“也是，挂在脖子上最安全了。”


第103章 你就是个恋爱脑
　　第二天林诗阮还是被刘律喊回去了，她和沈知念开启了短暂的异地模式。
　　林诗阮花了好几天才处理好堆积在那里的一大堆工作，又过了两天，姜雨薇约林诗阮去喝酒。
　　酒吧里灯光绚丽，音乐声震耳欲聋，“你说啥？你和沈知念又在一起了？”姜雨薇发出尖锐的爆鸣声。
　　林诗阮喝了一口酒，“不行吗？”
　　“你不是说她跪着求你复合你也不会同意的吗？”姜雨薇好想抱着她的肩膀摇一摇她，让她清醒一点，“软软，你可别忘了她怎么对你的？”
　　“她有苦衷。”林诗阮为沈知念辩护。
　　姜雨薇翻了个白眼，“这种经典骗人的话也就你信。”
　　“沈知念到底给你灌了什么迷魂汤啊，你对她这么死心塌地，一定非她不可吗？”
　　林诗阮毫不犹豫地点了点头。
　　“软软，你就是个恋爱脑！”
　　“我才不是！”林诗阮小声反驳，她对姜雨薇说，“沈知念甩了我是因为我爸。”
　　“啊？”
　　“怎么回事，快说说！”姜雨薇就像那瓜田里的猹，上跳下窜，“你快说啊！”
　　林诗阮弯起嘴角，慢慢地对她说，“那个时候沈知念家里出事了，她急需要钱，我爸给了她一笔钱让她离开我。”
　　“这样吗？”姜雨薇摸了摸下巴，“叔叔好像我看的狗血偶像剧里的恶毒家长。”
　　林诗阮笑不出来，她回来之后就和她爸大吵了一架，她爸也承认了有那么一回事。
　　林诗阮质问他为什么上次话只说一半，不把全部的真相告诉她。
　　她爸还理直气壮，觉得自己是为了她好，他没做错。
　　“他就是这样。”林诗阮撇了撇嘴，“他老是觉得知知接近我就是为了利用我。”
　　姜雨薇暗暗地叹了一口气，她斟酌了一下，委婉地开口，“叔叔这样想也正常。你想啊，如果你是叔叔，你会让自己的女儿和一个家庭背景一般的人在一起吗？”
　　林诗阮立刻反驳，“可是知知她很努力也很优秀啊。”
　　姜雨薇看着她，语气平静又温和，“沈知念是挺优秀的，可是你们的差距很大也是客观事实啊。”
　　她顿了顿，“她就算努力一辈子也不会变成你们家那样的有钱人。叔叔会觉得她接近你是为了攀上你们家的背景和资源也是正常的。”
　　姜雨薇踌躇片刻，继续说，“而且人是会变的，她现在很爱你不代表以后会一直爱你啊。万一她以后变心了你怎么办？”
　　林诗阮看着姜雨薇，摇了摇头，“你想说的我心里都很清楚。但我不可能去找一个门当户对的人谈恋爱结婚的。那是合适，不是喜欢。哪怕有一天沈知念她真的变心了，我也认了。”
　　姜雨薇摸着酒杯的杯沿，盯着她，“你还说你不是恋爱脑，你啊！妥妥的顶级恋爱脑，没救了！”
　　“那你要这么说我也没办法反驳。”林诗阮摊开手，无奈地看着她。
　　“那你打算就这样和叔叔僵着？你不怕他去影响沈知念的工作吗？”姜雨薇提醒道，“他既然不同意，肯定会想方设法拆散你们的。”
　　林诗阮被她一说，也想到了这件事，她爸可不是一个容易被说服的人，她得好好想想怎么才能让她爸同意她和沈知念在一起。


第104章 增进感情的方式
　　日子就这样平淡不惊的过着，这天下午，趁着摸鱼的空档，林诗阮用手机给姜雨薇发信息。
　　软软：你平时怎么和江念溪维护感情啊？我学习学习。
　　姜雨薇那边保持输入了好一会儿，林诗阮还以为她写了很多呢，结果她一看姜雨薇发过来的信息简单又粗暴。
　　一朵蔷薇花：上床。
　　软软：……
　　软软：沈知念现在不在我身边，我怎么和她上床啊！
　　一朵蔷薇花：不在身边一样也可以啊。
　　软软：？
　　软软：展开说说。
　　一朵蔷薇花：就是可以视频啊。
　　软软：我服了你，你们平时玩的这么花吗？
　　一朵蔷薇花：嘿嘿。
　　林诗阮放下手机，看着她和姜雨薇的对话，沉思了一会儿。
　　晚上，在浴室洗完澡，林诗阮看着镜子里的人，她穿了一条纯白色丝质睡裙，手臂和小腿露在外面，雪白的肌肤泛着浅淡的光泽，长而蓬松的卷发自然的披在肩上，整个人清纯中又带了点若有若无的诱惑感。
　　林诗阮看着镜子里的自己满意地点了点头，她发誓她不是听了姜雨薇的建议，她只是想要勾引一下沈知念，好奇她什么反应罢了。
　　她跑到床上躺好，又打开手机前置摄像头整理了一下自己表情，然后拨了一个视频给沈知念。
　　沈知念很快就接起来了，她应该是刚刚洗完澡，身上穿着奶黄色的棉质睡衣，衣领敞开，露出一片雪白的皮肤。
　　林诗阮看着她精致的锁骨，眼眸微动。
　　沈知念问她，“今天过得怎么样？”
　　她们每天都会视频，聊天的内容大多围绕着白天的工作和生活。
　　林诗阮找好角度用手机对着自己的脸，“还行吧。”
　　平时林诗阮可是话唠得很，不是吐槽今天工作忙死了就是碰到了奇葩当事人，今天她倒是安静的很，沈知念在心里想，难道今天心情不好？还是身体不舒服了？
　　她正想问呢，林诗阮就声音低低地对她说，“今天我去医院了。”
　　沈知念心里一紧，她立马问了一连串问题，“你生病了？什么病啊？医生怎么说？”
　　“我记不清楚了，她好像是说什么炎症。”
　　林诗阮可怜兮兮地望着她，“反正我得了之后吃不下饭睡不着觉了。”
　　沈知念肉眼可见的慌了，“到底什么炎症啊？这么可怕。”
　　林诗阮看着她，噗呲一声笑了出来，“叫做……叫做见不到你我苦不堪言。”
　　沈知念：……
　　沈知念盯着林诗阮不说话。
　　林诗阮问她，“你生气了？”，她装模作样地摸了摸眼角，“我就知道我们感情淡了。”
　　沈知念：你不去做演员可惜了。
　　林诗阮对着她轻眨眼睛，语气乖软，“知知，你不在我好想你啊。”
　　沈知念的心顿时软成一团，“我也想你。”
　　林诗阮故意把手机的镜头往下移，沈知念很快看到了林诗阮裸着的肩膀。
　　她咽了咽口水，眼神飘忽不定，“软软，你的睡衣肩带掉了。”
　　林诗阮好像才反应过来，语气单纯无辜，“是吗？可能我刚刚不小心蹭掉了。”
　　她又晃动了几下手机，把镜头又往下移了一些，沈知念一眼就看到了她领口开的很低的睡裙。
　　沈知念飞快地偏过头，对林诗阮说，“天气有点凉，你穿多一点，别感冒了。”
　　林诗阮：沈知念，我恨你是块木头。
　　林诗阮故意把裙子往下拉了拉，露出丰满的胸部，沈知念呼吸一滞，“不早了，你早点睡觉吧。”，说完她就把视频挂了。
　　挂了？？
　　勾引失败，林诗阮的心情很不美丽，她气呼呼地看着被挂掉的视频。
　　这时沈知念给她发了一条信息：过两天我回去看你。
　　林诗阮眼睛一亮，她用手摸了摸下巴，看来这招还是有点用的。


第105章 后果自负
　　为了早点回来，沈知念熬夜把工作提前做完了。
　　这一天，她开车回了S市，在律所楼下等林诗阮下班，她想给林诗阮一个惊喜。
　　很快人陆陆续续地出来了，沈知念看到走在最后面的林诗阮，无论什么时候，沈知念好像都能在人群里一眼看到她。
　　“你怎么回来了？”林诗阮看见她，很是意外，“不是说明天才回来吗？”
　　沈知念看着林诗阮，装作不开心的样子，“怎么，看见我你不开心了？那我走吧。”
　　说完，沈知念作势要走，林诗阮连忙拉住她的手，“我怎么会不开心呢，我现在高兴的要命。”
　　沈知念回握住她的手，问道，“真的吗？”
　　林诗阮连忙点头，她看着沈知念说，“我就是有点意外，昨天我们视频你不是说你明天才能回来吗？”
　　沈知念淡淡地解释，“工作做完了我就回来了。”她绝口没提她为了早点回来熬夜加班的事。
　　沈知念牵着林诗阮往停车的地方走，没走几步，林诗阮突然想起来她还有个文件忘记拿了，她让沈知念陪她回律所拿文件，她刚进办公室，在门口等她的沈知念碰到了张妍。
　　张妍看到她，有点惊讶地问，“知念，你怎么回来了？”
　　沈知念朝她笑笑，“有点私事。”
　　“那边工作环境怎么样，压力大不大？”
　　“还行吧。”
　　张妍还想再跟她聊几句，拿完文件的林诗阮走了出来，她对沈知念说，“知知，我好了。”
　　沈知念点头，她偏过头对张妍说，“我们还有点事，先走了。”说完，她自然而然地挽着林诗阮的胳膊，两个人朝着外面走去。
　　张妍看着她们离去的背影，心里十分纳闷，她们两个什么时候这么熟了？
　　……
　　沈知念和林诗阮先去吃了个晚饭，吃完饭以后，沈知念开车带林诗阮回家。
　　到了地下车库，沈知念停好车，林诗阮坐在车的后座上磨磨蹭蹭不下车。
　　沈知念打开车后门，伸手去拉她，林诗阮突然很用力地拽了她一下，沈知念瞬间靠在她身上，两个人的距离被拉的很近。
　　沈知念长长的睫毛微微颤动，林诗阮看着沈知念的脸，喉咙不由自主地吞咽了几下。她觉得沈知念像只乖巧软糯的猫猫，心里软乎乎的，她情不自禁地在沈知念的脸上亲了一口。
　　不仅如此，她的手还很不老实地在沈知念的身上摸来摸去，沈知念伸手按住她的手，“别乱摸啊。”
　　林诗阮手上的动作没停，还在得寸进尺地解沈知念的衣服扣子，沈知念被她撩的心里冒火，她声音低哑，警告道，“别点火了啊，再乱摸，后果自负啊。”
　　林诗阮嘴角勾起一抹笑容，她凑过去亲沈知念，她才不信沈知念会拿她怎么样呢。
　　下一秒，沈知念钳制住林诗阮的手，整个人压在林诗阮的身上，很快林诗阮就明白了挑逗沈知念的下场是什么。
　　“唔……”林诗阮用手去捶沈知念的肩膀，“唔……沈……知念……。”
　　沈知念握住她的手，和她十指相扣，她轻轻咬着林诗阮的耳垂，酥麻感立刻传遍了林诗阮的全身上下。
　　沈知念在林诗阮耳边低语，“都说了让你别招我，我都说了后果自负。”
　　林诗阮现在是十分后悔啊。
　　这时，一辆车开了过来，停在了她们边上，
　　林诗阮心跳开始加速，她现在这副样子被人看到了就完了。她用手推了推沈知念，“有人来了。”
　　沈知念在她耳边轻声说，“你小声一点。”
　　林诗阮都快哭了，她一边忍受着难受一边又怕被人听见，她只能用手捂住自己的嘴巴，防止自己的声音传出去。
　　一个小时后，终于结束了。
　　林诗阮软着身体靠在沈知念身上，嘴巴急促地呼吸，脸上还残留着哭过的泪痕。
　　沈知念凑过去，亲了亲她的唇，“回去吗？”
　　林诗阮有气无力地瞪了她一眼，“我这样，怎么回去啊？”
　　沈知念看着林诗阮凌乱不堪的衣服，把自己的外套脱了下来，披在她身上，然后把她抱了下去。
　　沈知念抱着她回了家，又帮她洗了个澡。洗澡的时候沈知念又狠狠欺负了她一次。
　　林诗阮全身无力地躺在床上，她指着沈知念控诉道，“你变了。”
　　沈知念挑了挑眉头，“我怎么了。”
　　林诗阮瘪了瘪嘴，“以前你不是这样的，以前你都会让着我的，”
　　沈知念看着林诗阮，意味深长地说，“人是会变的。”
　　她靠过去，用手捏住林诗阮的下巴，“怎么样，我是不是进步了很多？”
　　林诗阮拍开她的手，用被子埋住自己的脸，半晌，她露出脑子，对着沈知念闷闷地说了一句，“没有进步，你的技术烂透了。”
　　沈知念也不生气，她对着林诗阮微微一笑，“没事，技术不行，我以后可以多加练习。”
　　迎接沈知念的是一个从床上扔过来的枕头。


第105章 奖励给你的
　　第二天早上七点，林诗阮醒来的时候腰酸背痛，她在心里暗暗发誓，下次一定要欺负回去。
　　沈知念不在床上，林诗阮掀开被子，穿上拖鞋走出房间，沈知念正在她家厨房里做早餐。
　　她的长发被挽了起来，身上穿着一件宽大的白衬衫，下面穿了一件短款牛仔裤，露出来的腿又细又白，林诗阮一眼就发现了沈知念穿的这一身这是她的衣服。
　　沈知念在等锅里的水沸腾，林诗阮踮起脚走到她身后，一把搂住了她的腰，她的头靠在沈知念的颈侧，轻轻嗅着她身上的好闻味道。
　　“知知，你是不是在故意勾引我？”
　　“什么？”
　　“你偷穿我的白衬衫。”
　　沈知念矢口否认，“我没有哦，我忘记带衣服了，所以借你的衣服穿穿。”
　　林诗阮在心里翻了一个白眼，她才不信呢。
　　她衣柜里的衣服那么多，沈知念怎么就挑了这件又纯又欲的白衬衫？
　　林诗阮的手不安分地摩挲着沈知念的细腰，沈知念拍开她作乱的手，她转过身问道，“我在下面条，你想要吃多少啊？”
　　林诗阮凑近她的脸颊，眼神停留在沈知念柔嫩的唇瓣上，她用食指勾住沈知念耳边垂下的头发，绕着手指转了几圈，“知知，我不想吃面条，我想吃你。”
　　沈知念推开她，似笑非笑地盯着她说，“那也得先早饭，吃饱了才有力气，我觉得某人的体力还需要再加强加强。”
　　林诗阮嘴很硬，“我才没有，我体力好得很。”
　　沈知念轻笑一下，林诗阮在她的笑容里听出了一丝嘲讽。
　　林诗阮的大脑不由自主地出来了昨天晚上她哭着求饶的画面，耳朵立刻染上一层薄薄的红晕。
　　锅里的水开了，沈知念一边放面条一边对林诗阮说，“你去外面等我吧，厨房里油烟太大了。”
　　林诗阮站在原地不肯走，沈知念转过身凑过去飞快地在她的唇上亲了一下，语气温柔，“你乖哦。”
　　林诗阮听话地走到门外的餐桌上边坐下来等她。
　　很快沈知念端着两碗面条出来了，她把其中一碗推到林诗阮面前，“吃吧。”
　　林诗阮挽起侧边的头发，拿起筷子慢条斯理地吃面。
　　沈知念问她，“今天你去上班吗？”
　　林诗阮摇头。
　　沈知念惊讶地瞥了她一眼，“你要翘班？”
　　林诗阮笑兮兮地望着她，“是啊，我为了你翘班你是不是很感动？”
　　沈知念看着她，不说话。
　　没有得到想象中反应的林诗阮心里不爽。
　　她把剩着半碗面条的碗往前面一推，别扭地来了一句，“我吃完了。”
　　说完，她起身准备离开。
　　坐在她旁边的沈知念见状连忙拉住她的手臂，林诗阮突然被拉住，身体不稳，又坐了下来。
　　沈知念握着她的手，眼睛撞进她的明亮眼眸，她调笑道，“生气了？”
　　林诗阮撇过头不说话。
　　沈知念用手捧着她的脸，让她看着自己，轻笑一下，“我逗你的，你要是真为了我翘班我可开心了。”
　　沈知念跟她解释，“我就是担心刘律心里对你有意见。”
　　听到这话，林诗阮才勉强开心一点。她对沈知念说，“我昨天晚上已经跟刘律说好了今天在家办公。”
　　沈知念点头，“那这样更好啊。工作恋爱两不误。”
　　林诗阮看着她犹豫了一会儿，她突然问道，“知知，你会不会觉得我有时候有点无理取闹啊？”
　　“不会啊。”沈知念疑惑地问，“你为什么这么问呢？”
　　林诗阮不好意思地瞥了她一眼，“我觉得我情绪没你的稳定，有时候我会突然生气，你不会因为这个烦我吧？”
　　沈知念从来没有觉得林诗阮烦过，相反她每次有小情绪沈知念都觉得她特别特别可爱。
　　她用手捏着林诗阮的脸，感受着手下的细滑的肌肤，认认真真地开口，“我从来没有觉得你烦人过。我喜欢你还来不及呢。”
　　沈知念又摸了摸她的头发，“你可是我老婆啊。”
　　林诗阮听到这句话心里欣喜的很，她伸出手紧紧搂着沈知念的脖子，在她的唇上亲了一口，“你老婆奖励给你的。”


第107章 让你一次
　　下午，林诗阮在书房办公，沈知念就在旁边看书陪着她。
　　在休息的间隙，林诗阮从电脑前移开视线，她揉了揉僵硬的脖子，一抬头，看到了坐在她对面正在看书的沈知念。
　　沈知念永远都是这样，默默地陪在她身边。
　　林诗阮站起来走到沈知念面前，抽出她手里的书。
　　书被拿走了，沈知念抬头看她。
　　“什么……”事？
　　沈知念话没说完，唇就被堵上了。
　　“唔……”
　　林诗阮温热的掌心摸着她的后脑勺，两个人接了一个柔爱绵长的吻。
　　沈知念被她吻到头脑发晕，只能扶住坐着的椅子的两侧。
　　不知道时间过了多久，也许是五分钟，也许是十分钟。
　　林诗阮才恋恋不舍地放开了沈知念。
　　……
　　到了晚上，洗完澡，林诗阮躺在床上看电视，沈知念靠在她旁边看书。
　　林诗阮正盯着平板，她在看警匪卧底片，屏幕上正在放卧底被老大发现被审问的情节。
　　林诗阮眼睛转了转，伸出手一把扣住沈知念的下巴，强迫她看着自己，林诗阮语气凌厉地说，“沈知念，你接近我的目的到底是什么？”
　　沈知念偏过头，一眼瞥到屏幕上播放的画面，演起来了是吧？
　　她配合着回答，“你说什么，我听不懂。”
　　林诗阮在她的耳边问道：“你是不是警方派来的卧底？”
　　沈知念“脸色一变”，咬紧牙关，一副死都不会屈服的样子。
　　林诗阮把手里平板一扔，翻身压在沈知念身上，修长的手在她的腰侧摩挲，“我看你能嘴硬多久。”
　　沈知念的身体很快起了反应，她“可怜兮兮”地看着林诗阮，“我真的什么都不知道。”
　　林诗阮“不为所动”，她拷问道，“说不说？”
　　林诗阮“冷笑一声”，“沈知念，亏我这么信任你啊，没想到你一直都骗我啊。”
　　沈知念偏过头，“我一个字都不会说出来的。”
　　林诗阮勾起一抹笑容，她用唇解开沈知念的睡衣扣子，“我看你能坚持多久。”
　　十分钟后，沈知念眼眶微红，呼吸紊乱。
　　她断断续续地说，“别……我……快……”
　　沈知念用手去推她，林诗阮钳制住她的双手，两个人挨在一起，彼此急促的呼吸清晰可闻。
　　林诗阮的声音落在沈知念的耳边，“沈知念，你一直在骗我啊。你以前说你喜欢我是不是也是骗我的。”
　　沈知念向林诗阮求饶，“这是上面强行派给我的任务，我也拒绝不了啊。”
　　林诗阮歪着头问她，“沈知念，你就这么恨我？你是不是想亲手送我去吃牢饭啊？”
　　沈知念眼尾泛着薄红，她含泪摇头，“我没有。”
　　林诗阮轻笑道，“那你知不知道，从你来的第一天我就发现了你是警方的卧底。”
　　沈知念“惊愕”地看着她，“什么？你怎么发现的，我明明隐藏的很好。”
　　“没想到吧。”林诗阮“得意一笑”，“在你来之前我就见过你了，沈警官。你以为我什么都不知道吗？”
　　沈知念看着趴在自己身上的林诗阮，噗呲一声笑了出来，“行了吧？玩够了没有？”
　　林诗阮意犹未尽，“能不能继续啊？”
　　沈知念提议，“可以继续，但角色换一下，我演女老大，你演卧底。”
　　林诗阮摇头，“我才不要。”
　　她对着沈知念伸出魔爪，“沈警官，我看上你好久了，让我来吧。”
　　沈知念无奈地笑了笑，她摊开手，一副任君采撷的模样，“让你一次吧。”
　　（接下来发生的事，不是我不写，是过不了审……）


第108章 别在我身上浪费力气了
　　“可不可以不走啊？”林诗阮站在门口，拉着沈知念的袖子，“你会不会出去了就不回来了吧？”林诗阮用非常小的声音说。
　　林诗阮想到了她们分手那天，沈知念毫不留情离开的画面给她造成了不小的心理伤害，导致她现在看到沈知念站在门口一副要走的样子心里就会很难受。
　　沈知念也发现了林诗阮的不对，她靠过来，抵着林诗阮的额头轻声安抚，“我下个月月初就回来了。”
　　林诗阮闷闷不乐，“你之前为什么要申请去派驻啊？害我们现在只能异地。”
　　沈知念拍着她的后背，“是晚秋给我出的主意。”
　　“什么啊？”林诗阮不解地问。
　　沈知念把整件事情解释给她听，“就是去电影院看电影那次，我和晚秋看完电影去吃了火锅，吃火锅的时候她跟我分析说你肯定还喜欢我。”
　　沈知念抿了抿唇，“她跟我说如果你是故意气我，那我走了你肯定舍不得，一定会去找我的。”
　　林诗阮用力拍了拍自己的额头，敢情现在异地居然是自己一手促成的……
　　林诗阮可怜巴巴地望着沈知念，“知知，你走了我会好想你的。”
　　“我也会想你。”话毕，林诗阮的唇上传来温热的触感，这是一个温柔缱绻的吻。
　　沈知念凝视着她，目光柔软，“我会尽量早点回来的。”
　　“那我下个月月初开庭你能陪我吗？”林诗阮问道。
　　“你接了案子？什么时候的事啊？”
　　林诗阮回答，“是一个法律援助的案件，本来是刘律的案子，她没空去所以让我去了。”
　　“你陪不陪我啊？”林诗阮嘟着嘴巴，“别的律师开完庭出来都有人给她送花的。”
　　林诗阮一边说一边打开手机朋友圈，把方律师发的最新的一条朋友圈点开，指着在法院门口抱着花的方律师的照片说，“你看，方律师的好朋友给他送的。”
　　沈知念点头，“没问题，如果我按时回来我肯定会去给你送花，别的律师有的你也要有。”
　　闻言，林诗阮喜笑颜开，“知知，我就知道你最好了。”
　　“你接的案子是什么类型的啊？”
　　“胁迫杀人案，我是犯罪嫌疑人的律师。”
　　听到这话，沈知念轻皱眉头，她还以为林诗阮接的案件是很普通的盗窃或者寻衅滋事，没想到是杀人案。杀人案的被害人家属通常情绪激动有时候会做出一些冲动的事情。
　　沈知念的心里隐隐有些担忧，她嘱咐林诗阮，“那你一定记得尽量离被害人家属远一点。”
　　林诗阮不以为意，“那个案子我看过卷宗了，犯罪嫌疑人是被人胁迫的，从主观状态来说他的恶意不大，法官应该会从轻处理的。”
　　她皱了皱眉，“应该不会有什么大问题吧。”
　　沈知念还是不太放心，她对林诗阮说，“还是小心一点比较好。”
　　林诗阮点头，“知道了，知知，你就是个唠叨婆。”
　　“好了，时候不早了，我送你下楼吧。”
　　林诗阮陪着沈知念下楼开车，她站在车前面，对沈知念说，“一路顺利哦。到了给我打电话。”
　　“好的。”
　　车子被启动，排气管冒出一股尾气，林诗阮看着车子越开越远，心里升起一股浓浓的惆怅。
　　送走沈知念，林诗阮回了律所，下午她陪刘律出去见了个客户，等她回来的时候，办公室出现了一个意外之人。
　　“顾云，你怎么来了？”林诗阮没想到顾云会特意来找她。
　　顾云坐在沙发上，站了起来，对她露出一个笑容，“我刚回国，听说你在这里上班，我顺路来看看你。”
　　“你怎么突然回来了？”林诗阮以为他会在国外定居呢。
　　“我爸妈不让我待在国外了。”顾云自嘲一笑，“我是我们家独子，他们还是老思想，希望我留在他们身边。”
　　林诗阮附和，“那确实，留在父母身边也挺好的。”
　　“你……”顾云犹豫了一会儿，他试探着开口，“我听说你和周家的那个小女儿在一起了？”
　　顾云一回国就听说了这件事，因此他火急火燎地来找林诗阮确认这件事是不是真的。
　　林诗阮否认，“我和敏敏只是朋友。”
　　顾云内心一喜，他走到林诗阮面前，犹豫了一会，语气恳求，“诗阮，我有一个不情之请，不知道该不该说？”
　　“你说吧。”
　　“我爸妈让我这个月底一定要带个女朋友回家，你看，你能不能假装一下我的女朋友啊？”
　　他怕林诗阮立刻拒绝，又连忙说，“我身边实在是没有合适的人了，不然我不会来麻烦你的。”
　　“抱歉，不行。”林诗阮毫不犹豫地拒绝。
　　她算是明白了顾云今天来找她的目的。
　　她对顾云笑了笑，“你随便在网上雇个人就可以解决这个问题。”
　　林诗阮一边朝外面走一边说，“不好意思，我要下班了。”
　　顾云跟在她后面进了电梯。
　　他还想努力说服林诗阮，“别人我都不相信，我就只相信你。”
　　林诗阮不去看他，她用手按了一下电梯键，直白地说，“顾云，我有女朋友了，我不想让她误会，你找别人吧。”
　　顾云颤抖着问，“什么？”他面色苍白地说：“诗阮，你不用为了拒绝我随便编个借口吧，你刚刚都说了你没和周敏敏在一起。”
　　林诗阮看着他，语气平静，“我是没和周敏敏在一起，但这并不代表我没有和别人在一起。”
　　电梯到了一楼，林诗阮走了出去，她刚走几步，顾云快步向前，拉住她的胳膊，质问道，“那你告诉我你现在的女朋友是谁？”
　　他的语气让林诗阮很不舒服，林诗阮拽开放在她胳膊上的手，看着顾云蹙了蹙眉头。
　　“你不告诉我是谁我就当你在骗我。”看到这么顾云执着，林诗阮开口说，“是沈知念。”
　　顾云听到这个熟悉的名字，一下愣住了。
　　怎么会，她们不是很早就分手了吗？
　　林诗阮很直白地对顾云说，“别在我身上浪费力气了，顾云，我不喜欢你。”
　　顾云神情恍惚，林诗阮绕过他走了出去，留他独自站在原地。


第109章 出事了住院了
　　自从那天明确拒绝顾云之后，他再也没有来找过林诗阮，林诗阮在心里也松了一口气。
　　时间很快来到了下个月的月初。
　　林诗阮开庭那天，沈知念没有出现，她一直都在找沈知念，但没有在旁听席上看到她的人影，林诗阮心里稍微有点失落。
　　法庭上，法官敲响法槌，宣布案件择日宣判。
　　林诗阮站起来，整理好东西，走出法庭。她一边往外走一边拿出包里的手机，她打了个电话给沈知念，但沈知念没接。
　　林诗阮皱了皱眉头，沈知念没来陪她开庭就算了，现在连电话都不接了？
　　她气鼓鼓地往外走，没想到在法院大厅正门口沈知念抱着一束花站在那里，她穿着一套正装，手里抱着一束花，面不改色地站在那里。
　　林诗阮跑了过去，“你来了啊？”
　　沈知念抬眸看到她，温柔一笑，把手里的花递给她，“喏，给你的。”
　　林诗阮接过来，喜笑颜开，“谢谢。”
　　林诗阮一只手抱花一只手挽着沈知念，“你怎么没进去旁听啊？我一直在找你。”
　　“我要进去的时候被拦住了，说是这个案子涉及隐私不对外公开。”
　　“那你亏了，没有看到我刚刚念辩护词的样子。”林诗阮微微抬头，得意地说，“我觉得这次我写的辩护词特别好，法官肯定会采纳我的观点的。”
　　沈知念偏过头，宠溺地笑了笑，“你最厉害了。”
　　“我们一起去吃饭吧，你想吃什么？”
　　“我都可以。”
　　她们边走边讨论等会要吃什么。
　　意外就是这个时候发生的。
　　一个中年妇女从门口冲了进来，手里拿着一把刀，她直接冲到林诗阮面前，嘴里大声囔囔，“让你为杀人犯辩护，还我孩子命来！”
　　她用刀胡乱挥舞，沈知念眼疾手快拉着林诗阮，刀被挥空了。
　　中年妇女情绪激动地盯着林诗阮，“你们这些黑心肝的律师，为了钱什么都能做。”
　　她带着恨意看着林诗阮，“我要为我孩子讨个公道。”
　　旁边的沈知念一把拦住她，试图安抚她，“阿姨，你冷静一点。”
　　“冷静，我怎么冷静啊，我的孩子的命都没了，他才刚刚成年啊。”
　　说着她拿着刀毫无征兆地砍向林诗阮，林诗阮一时没有躲过去，她愣愣地看着向她刺过来的刀。
　　就在这时，沈知念扑向她，帮她挡了一下。
　　林诗阮惊恐地看着刀刺入沈知念的小腹，鲜红的液体冒了出来，鲜血将她的白色衬衫染透了。
　　林诗阮从来没有见过这么多血，她直接倒了下去。
　　……
　　“软软，醒醒！”
　　在迷迷糊糊中林诗阮被人叫醒，她睡的正香，被人打扰了清梦心里很不爽，她睁开眼睛看到了坐在床边的沈知念。
　　“知知？怎么了？”
　　沈知念温柔地笑了笑，对她说，“软软，我要去出差了，马上走了。”
　　林诗阮心里感到奇怪，沈知念不是一直都在外地吗？难道她在做梦？
　　“发什么呆啊？”沈知念捏了捏她的脸颊，柔声道，“我要走了，是不是很舍不得我？”
　　脸上的痛感很真实，林诗阮愣住了，不是在做梦啊。
　　但不知为何，林诗阮心里莫名很恐慌，她握住沈知念的手，“你在这里陪我，不要走好不好？”
　　沈知念宠溺地笑了笑，“我也想留下来陪你，但我必须走了。”
　　林诗阮更加用力地握住她的手，不想让她离开。
　　沈知念低声哄道，“软软，你乖啊。”她一边说话，一边抽出自己的手。
　　林诗阮从床上跳起来，用手搂住她的脖子，头埋在她的肩膀处，眼泪哗啦啦地流了出来。
　　沈知念感受到肩膀处的湿意，“怎么啦？怎么哭了？”
　　林诗阮哽咽着，小声地在她耳边说，“我刚刚做了一个梦，梦到你被人砍伤了。我好害怕啊，你能不能不走啊？”
　　沈知念拍了拍她的背，安抚道，“我不是在这里好好的吗？什么事都没有。你只是做了一个梦而已。”
　　林诗阮从她的怀里退出来，眼睛红红的，“那你能不能别走啊？”
　　沈知念摇头，“已经决定好的事，怎么能突然改变呢。”
　　她站了起来，对林诗阮说，“时间快到了，我要走了。”
　　说着，她往门外走去。
　　林诗阮一边哭一边大声对着沈知念的背影喊道，“知知，你不要走啊！”
　　……
　　“知知……知知……不要走……”
　　林诗阮睁开眼睛，发现自己在病房里。
　　林霁和林知越围在她身边，脸上带着焦急的神情。
　　林诗阮突然想起来之前发生的事，她从床上弹了起来，她看着林霁，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，“爸爸，沈知念呢？”
　　林诗阮心头一跳，脑海里又想到了自己刚才做的那个梦，她的手不受控制的颤抖起来，额头开始冒冷汗，“知知……她不会是……”
　　林知越摸了摸她的头，“她没事，刚刚做完手术，在旁边的病房躺着呢。”
　　“我要去看她。”林诗阮掀开被子就要往下走。
　　林霁按住了她，“你还没好呢，再休息一会儿。她没事，你明天去看她不行吗？”
　　林诗阮摇头，“不行！我现在要去看她，不看到她我放心不下。”
　　林诗阮对林知越露出一个求助的眼神，仿佛在说哥你帮帮我吧。
　　林知越开始劝他爸，“爸爸，让软软去吧，说到底沈知念也是因为软软才受伤的。”
　　林霁听到这话沉默良久，最后对林诗阮说了一句，“随便你。”
　　林诗阮汲着拖鞋去了隔壁的病房。
　　沈知念眼睛紧闭，好像只是累了在睡觉而已，但林诗阮知道不是的。
　　她看着沈知念苍白的脸，心里愧疚不已，前不久她才因为胃病住过院，现在又因为自己躺在这里，自己根本没有好好照顾她。
　　林诗阮坐在她的床边，拉住她的手，手心是温热的，意识到这一点林诗阮终于安心了一点。
　　她把脸贴在沈知念的手里，眼眶微红，“知知，对不起。”
　　沈知念的手动了动。
　　林诗阮立刻喊来护士，“护士姐姐，刚刚她的手动了，她是不是快醒了？”
　　护士摇头，“这我不清楚。”
　　林诗阮充满期待的眼睛立马黯淡下去。
　　护士看着林诗阮失落的样子，出声安慰道，“她很幸运，没有伤到要害部位，手术也很成功，你别太担心了，她很快就会醒了。”
　　听到护士的话，林诗阮心里稍微放心了一些，“我知道了。”
　　护士看她脸色苍白，又看到她穿着蓝色条纹的病人服，对她说，“你回去好好休息吧，如果她醒了我去通知你。”
　　林诗阮摇头，“我在这里陪她吧。”
　　护士劝她，“你先去休息吧，休息好了才有精力来看她。”
　　林诗阮还想拒绝，突然脑子一阵眩晕，全身无力，身体软绵绵的，感觉下一秒就要晕倒了。
　　护士见状立刻扶起她，把她送回了她自己的病房。
　　……
　　次日，林诗阮来看沈知念的时候正碰到护工给她擦身体，从她的额头到她的下巴再到她的脖子，就在护工准备解开沈知念衣服的时候，林诗阮忍不住出声阻止，“住手！”
　　护工是一个中年阿姨，她被林诗阮的话吓了一跳，她停下手里的动作，抬头看向站在门口的林诗阮，“怎么了？”
　　林诗阮也发现了自己的反应有点大，她清咳一声，对护工阿姨说，“我来吧。”
　　护工阿姨以为是自己做的不够好，她对林诗阮解释道，“我从事这行十多年了，病人都对我很满意的。”
　　林诗阮摇头，她不好意思地开口，“我想自己来。”
　　护工阿姨把手里的毛巾递给她，“一个人会有点累，需要我帮忙吗？”
　　“不用了。”林诗阮走过来接过毛巾，她蹲下在水盆里洗了洗毛巾，又把毛巾拧干，“您去休息吧，我来就好了。”
　　“那行吧。”
　　护工阿姨回答完，站在一边没有离开的迹象。
　　林诗阮随便找了个借口打发她，“您能帮我去接一点热水吗？我怕她等会醒了要喝水。”
　　护工阿姨点了点头，“好的。”她走到病床前，拎着热水壶走了出去。
　　护工走后，林诗阮站在床边，开始解沈知念的衣服扣子，解了几颗，她一不小心碰到了沈知念胸口的肌肤，温热的触感一下让林诗阮的脸热了起来。
　　她拍了拍自己的脸，林诗阮你在想什么啊？
　　林诗阮停下动作，站在床边唾弃自己，她冷静了好一会，等到心如止水了她才继续。
　　她小心翼翼地解开沈知念的上衣，为她擦身体，一直擦到沈知念伤口的地方，林诗阮盯着她被包扎的地方，眼睛一酸，眼泪又冒了出来，她用手胡乱擦了擦眼泪，继续手里的动作。
　　擦完后，林诗阮把毛巾扔到一边，她看着还在沉睡的沈知念，手抚上她的脸，低声呢喃，“知知，你什么时候才能醒啊，我好想你。”
　　……
　　沈知念是在半夜醒过来的，她睁开眼睛，看到了趴在床边的林诗阮。
　　她看上去很累的样子，沈知念没有出声打扰，她静静地看了林诗阮一会儿，又沉沉地睡去了。
　　第二天，林诗阮醒来的时候，发现病房里空了。
　　她吓了一大跳，沈知念人呢？
　　她匆忙地跑出病房，一抬头就看到了站在走廊里的沈知念。
　　她瘦弱的身躯藏在宽大的病服里，走廊吹起一阵风，沈知念额前的碎发被吹散了。
　　沈知念站在原地看着她，许久没出声的嗓音有些艰涩，“软软。”
　　林诗阮用手掐了自己的胳膊一下。
　　很痛，不是在做梦。
　　她眼眶一红，滚烫的泪水落下了来，林诗阮偏过头，不想让沈知念看到她这副失态的样子。
　　沈知念慢慢地移到她面前，用指腹擦去她眼眶的泪水，声音很轻地说，“别哭了。”
　　林诗阮拍开她的手，她一边流泪一边指着沈知念控诉，“沈知念，你怎么能这样？谁让你挡在我前面的？”
　　“万一你有事，我也……”她话没说完，沈知念捂住她的嘴巴，“软软，我错了。”
　　她看着林诗阮的眼睛真诚地说，“是我不对，我下次不会了。”
　　林诗阮瞪着她，“还有下次？”
　　“没有没有！”沈知念摇头，她轻轻抱住林诗阮，在她的耳边低声说，“你别生气了好不好。”
　　林诗阮回搂住她，声音哽咽，“知知，我真的很害怕失去你。”
　　沈知念温柔地拍了拍她的后背，“别怕，我这不是好好的吗？”
　　林诗阮从她怀里退了出来，“你怎么从病房出来了？”
　　沈知念回答，“我想出来透透气。”
　　林诗阮问道，“你怎么不喊我呢？”
　　沈知念看着她轻轻地说，“你在睡觉，我不想打扰你。”
　　林诗阮懊恼地摸了摸自己的头，昨天晚上不应该那么晚睡的。
　　她突然间又想到了什么，拉着沈知念从头到尾检查了一遍，“你有没有不舒服的地方啊？伤口还痛吗？”
　　沈知念看到这副紧张兮兮的样子，轻笑一声，“我没事。”
　　“真的没事？伤口一点都不痛了？”林诗阮盯着她的眼睛问道。
　　沈知念抿了抿唇，“伤口还有一点点痛。”
　　“那我们快回去吧。你还是躺在床上我比较放心。”
　　“我……”
　　“别废话。”林诗阮盯着沈知念，“你也不想我担心吧。”
　　沈知念无奈地点了点头，任凭林诗阮扶着她进了病房。
　　到了傍晚，林诗阮去外面买了一点鸡汤，有了上次的教训，她可不敢再自己动手了。
　　沈知念喝了几口就把勺子放下，“我不想喝了。”
　　林诗阮蹙了蹙眉头，“这才喝了几口你就不喝了？”
　　沈知念神情蔫蔫的，低声说，“不想喝了。”
　　“是鸡汤味道不行吗？”林诗阮把碗接过来，尝了一口，“这味道还行啊。”
　　“没胃口。”
　　林诗阮摸了摸她的额头，“没生病啊。”
　　她担忧地看着沈知念，“身体有没有不舒服的地方？”
　　沈知念摇了摇头，“我没事。”
　　她几不可察的皱了下眉头，“太油了，我喝着想吐。”
　　“那不喝了！”林诗阮立刻把碗放到一边。
　　“对不起啊，我买的时候没注意。”林诗阮心里挫败又自责，自己照顾人都不会。
　　沈知念看她这副垂头丧气的样子，笑了笑，
　　“没事，是我胃口不好，不关你的事。”
　　林诗阮低头，看着洁白的床单，喃喃道，“我什么都做不好。”
　　沈知念握着她的手，“才没有。你只要陪着我就好了。”
　　林诗阮想了想，“等会我来帮你擦身体吧。”
　　沈知念抬眸，“啊？”
　　林诗阮语气无辜，“护工跟我说的，每天都要擦身体，不然你会难受的。”
　　沈知念耳朵像是被烫了一下，瞬间粉红一片，“不……不用了。让护工来帮我就好了。”
　　“不行！”林诗阮语气很激动，“你怎么能让别人来帮你呢，还是我来吧。”
　　沈知念低头玩着自己的手指，“我不想让你看到身上的伤口，很丑的。”
　　“那怎么办我已经看过了哎。”
　　沈知念听到这话猛地一下抬起头，“什么？”
　　林诗阮用着要多单纯就有多单纯的眼神看着她，“你没醒的时候，我帮你洗过手，擦过脸，还有身体，全部都擦了哎……”
　　沈知念打断她的话，“你说什么？”
　　“你全身都被我擦过了。而且还不止一次。”林诗阮看着她慢悠悠地说，“所以不用害羞了，我有经验的……”
　　沈知念捂住她的嘴，“不许再说了。”
　　林诗阮握住她的手，“都是已经发生的事情，干嘛不让我说。”
　　沈知念感觉一股热意冲到自己的脸上，不用想她也知道自己的脸肯定红透了。
　　林诗阮含笑看着她，她好久没有看到沈知念这种样子了。
　　还怪好玩的。
　　林诗阮轻笑一声，“知知，你也太可爱了吧。我们不是早八百年什么都做过了吗？你怎么还这么害羞啊。”
　　那怎么能一样啊！沈知念在心里反驳，虽然是什么都做过了，但被林诗阮这样大大咧咧的说出来她还是有点不好意思的。
　　到了晚上，林诗阮真的去打了一盆水，她拿着拧干的湿毛巾，沈知念看她那架势是真的要帮自己擦身体。
　　林诗阮先把毛巾放到一边，然后伸手解沈知念的衣服扣子，沈知念按住林诗阮的手，她试图抵抗，“软软，要不你把毛巾给我吧，我自己来好了。”
　　林诗阮摇头，她拿过毛巾坚持要自己来，“不行，有些地方你擦不到，还是我来帮你吧。”
　　“呃……”沈知念犹豫地看着她。
　　林诗阮看她这抗拒的样子，脑子转了转，她委委屈屈地开口，“知知，你自己帮自己根本不现实，你不会是想让别人帮你吧。”
　　“不……不是……”沈知念小声说，“让护工阿姨帮我就好了。”
　　“所以你就是想让别的女人来帮你擦身体哦。”林诗阮把手里的毛巾扔在一边，看着她叹了一口气，“你要这样我也没办法，我去帮你叫阿姨吧。”
　　她转身要走，沈知念忙不迭拉住她的手，“不要。”
　　林诗阮回头，无奈地看着沈知念，“这也不行那也不行，你想怎么样啊？”
　　“还是你来帮我吧。”沈知念一咬牙说出了这句话。
　　林诗阮表面勉强地点了点头，心里其实乐开了花。
　　刚开始林诗阮还是心无旁骛地给沈知念擦身体，直到她不小心碰到了沈知念的胸，她把手里的毛巾一扔，“怎么办？我想干点别的了。”
　　沈知念嗔怒地看了她一眼。林诗阮摸了她一把，“我帮你擦身体你得给我一点报酬吧。”
　　沈知念抓住她摸来摸去的手，“你别乱摸了！”
　　林诗阮笑了笑，手抚上沈知念的脸，“我没乱摸，我在收利息。”
　　“我帮你擦了身体，要个亲亲做利息不过分吧。”
　　沈知念盯着她，笑了笑，下一刻将唇印在林诗阮的唇角，还不到三秒，她立刻放开林诗阮。
　　“行了吧？”
　　“就这？”林诗阮不满地看着她，“这也太没有诚意了吧。”
　　沈知念哼了一声，推开她，“你不想帮我擦就算了……”
　　林诗阮拉着她的手，“我想的，很想很想。”
　　沈知念瞥了她一眼，“我躺着的时候你不会偷偷收了很多利息吧？”
　　林诗阮心虚地看了她一眼，“没有。”
　　“真没有？”
　　在沈知念审视的眼光下，林诗阮说话的声音越来越低，“有那么几次。”
　　沈知念嘴角扯了一个微笑，“几次？具体展开说说？”
　　林诗阮小声说，“我说了你不能生气哦。”
　　沈知念面上看不出喜怒，“我不生气，你先给我说说到底有几次？”
　　林诗阮板起手指开始算，“亲额头有那么八九次吧，亲脸颊有五六次，亲嘴巴好像有四五次。”
　　她越说沈知念的脸越红，等她停下来，沈知念捏住她的脸，“这就是你说的几次？”
　　林诗阮为自己辩护，“除了亲嘴巴的，其他的都不算啊。当然只能算几次了。”
　　沈知念：……
　　林诗阮把丢在一边的毛巾捡了回来，“好了，我保证接下来我不会再三心二意了，好不好？”
　　沈知念用不太相信的眼神看着她。
　　林诗阮装作没看见，拿着毛巾继续给她擦身体。
　　林诗阮帮沈知念擦完上半身，她对沈知念说，“你躺下来。”
　　沈知念以为她擦完了，乖乖躺了下来。
　　下一秒，林诗阮的手伸向她的腰间，沈知念按住她的手，“你想干吗？”
　　“擦身体啊。”
　　“下半身不用了。”
　　“我以前都是帮你擦全身的。”
　　“你在乱摸什么，别摸我的大腿……”
　　“哎呀，一不小心碰到了……”
　　“嗯……”
　　“哇，你的腿好滑啊……”
　　“你没摸你怎么知道我的腿很滑……林诗阮，你给我停下来……”
　　“停下来？怎么可能啊……”
　　“还没完吗……”
　　“你急什么？这才刚开始呢？”
　　这注定是个不平静的夜晚呢。


第110章 恋情曝光
　　出院以后，林诗阮把沈知念拐回了自己家，她不把沈知念放在眼皮子底下心里不放心。
　　沈知念受伤后也没声张，她跟刘律说家里有事请了半个月的假。
　　在林诗阮尽心尽力地照顾下。沈知念恢复的很快。
　　这天晚上，刘律组织了一个线上会议来讨论一个疑难案件的处理方案。林诗阮在房间开会，沈知念在床上看书。
　　会议开了两个小时，林诗阮讲完她那部分就累的要命了，剩下别人的她听都不想听了，她点了下静音，站起来伸了伸懒腰，接着走到床边，用一种极其矫揉造作地声音对沈知念说，“知知，我的宝贝，我的亲亲宝贝。”
　　沈知念放下手里的书，抬眸看了她一眼，没有说话。
　　林诗阮像一只粘人的小奶猫，凑到沈知念跟前，继续撒娇，“知知，刚才讨论的案件好难，工作好累啊。”
　　沈知念温柔地说，“累就休息吧。”
　　林诗阮摇头，“刘律还让我写份报告给她呢。”
　　沈知念想了想，“我可以帮你写。”
　　“真的吗？”林诗阮睁大了眼睛，她又摇了摇头，“不行啊，你身体还没好呢。我可不能让你太劳累了。”
　　沈知念笑了笑，“我已经好的差不多了。”她顿了顿，接着说，“写你自己写，我可以帮你看看，说不定我可以给你提供一点新思路。”
　　“你也太好了吧。”
　　沈知念看着她慢悠悠地开口，“那我有没有什么奖励呢？”
　　林知念俯过身，亲了她的脸一下，而后飞快地放开了她。
　　沈知念轻哼一声，“你的诚意就这样？一点都不真诚。”
　　“那你想怎么样嘛？”林诗阮指着她“哦”了一声，好似恍然大悟，“难道你想让我以身相许？”
　　沈知念原本只是想逗逗林诗阮而已。林诗阮这样一说她反而不知道该怎么回答了。
　　林诗阮见她不回答以为她默认了。
　　她轻笑一声，凑过去，唇瓣擦过沈知念的耳侧，嗓音又柔又娇，“知知，以身相许也不是不行，不过你现在身体不好，让我来好好伺候你吧。”
　　沈知念：她发誓她真不是这个意思。
　　“我不是这个意思。”
　　林诗阮才不管呢，她翻身上了床。
　　上了床，她用手去拉沈知念的衣服，沈知念拍开她的手，“我还没好全呢。”
　　林诗阮马上用她刚才说过的话去堵她，“你刚刚才说你身体好的差不多了。”
　　林诗阮抱住她，从沈知念的耳边移到颈侧，闻着她身上的味道，情不自禁地说，“知知，你好香。”
　　沈知念清咳一声，对她说，“你冷静冷静。”
　　“软玉温香在怀，我冷静什么啊？”林诗阮委屈地看着她，“我们都好久没有深入交流了。”
　　林诗阮眨巴着眼睛，“难道你不想我吗？”
　　“呃……我觉得我们……”
　　林诗阮勾着她的下巴，亲了下去，堵住了沈知念还没说完的话。
　　就在房间的温度越来越高时，放在床边的沈知念的手机开始疯狂振动。
　　林诗阮让她不要理会，沈知念摇了摇头，“我看看吧，说不定有什么重要的事情找我呢。”
　　林诗阮气鼓鼓地想，是谁啊？这个时候给她打电话？
　　她拿起手机一接，张妍在电话那头问，“知念，你是不是和林律师在一起？”
　　“嗯？”沈知念心里有些奇怪，张妍怎么知道她们两个待在一起。
　　下一刻，张妍大喊道，“她视频会议的麦没关。”
　　沈知念下意识地说，“什么？”
　　张妍又重复了一遍，“林律师视频会议的麦没关。”
　　沈知念：……
　　沈知念：哪里找个地洞让她钻一下。
　　林诗阮也听到了张妍说的话，她记得自己用鼠标叉掉视频会议页面了的。
　　她跑下床，去看自己的电脑屏幕。她确实没有静音成功，也就是说她们刚才的对话开会的人都听到了。林诗阮立刻手忙脚乱地把视频会议的麦关了。
　　张妍在电话那头对沈知念发出连环夺命问，“知念，你们两什么时候在一起的？我怎么一点没看出来？林律师不是有女朋友吗？”
　　沈知念硬着头皮说：“我们确实在一起了。之前的那个女生不是她女朋友。”
　　“好啊，这么大的事你不告诉我。要不是今天的意外，你们还要瞒到什么时候。”
　　沈知念回答，“嗯……没找到合适的机会。”
　　张妍笑了笑，“我就说呢，我老感觉你们怪怪的，原来是背着我们暗度陈仓啊。”
　　接完电话，沈知念把电话扔在床上，她用被子蒙住自己的脸装死。
　　林诗阮掀开她的被子，她捏了捏沈知念的脸，“你干嘛呢？不就是被刘律她们发现了吗？难道我有这么见不得人？”
　　“不是你见不得人。”沈知念抬眸瞥了林诗阮一眼，“我从来没有这么社死过，我都不知道要怎么面对。”
　　林诗阮笑盈盈地说，“事情都发生了，而且这辈子很快就过去了不是吗？”
　　沈知念：……
　　林诗阮继续开解她，“反正总有一天她们会发现的，现在知道了也挺好的。”
　　沈知念“嗯”了一声。
　　林诗阮盯着她，起身跨坐在她的身上，用手捏着沈知念的睡衣，手指在她的胸口打转，“我们刚刚没做完的事，你还要不要继续啊？”
　　沈知念淡淡地瞥了林诗阮一眼，没有说话。
　　林诗阮才不会这么轻易放过她，她弯腰贴到沈知念的耳朵边，声音带着几分蛊惑的味道，“真的不想继续了？”
　　她边说边褪去沈知念的衣服，手在不停地点火。
　　酥酥麻麻的从身体内部冒了出来，沈知念心里顿时一阵空虚，她感觉一股热意冲到了头顶。
　　沈知念恼怒地看了她一眼，“能不能快点啊？”
　　林诗阮在她的小腹摸了一把，“知知是等不及了吗？”
　　林诗阮极度专注地做自己的事，沈知念忍不住喟叹出声。
　　沈知念的脸色绯红，头发凌乱，疯狂又失控的林诗阮实在是太可怕了。
　　整个晚上，林诗阮一直在做填空题，她在填一个名叫沈知念的空。


第111章 妹妹来了
　　一晃到了假期，趁着这个机会，沈知念想把妹妹从青城接过来玩两天。
　　晚上，林诗阮洗完澡出来，她坐在床上，沈知念过来半蹲着帮她脱鞋，林诗阮狐疑地看了她一眼，“今天你怎么那么殷勤？背着我干坏事了？”
　　沈知念犹犹豫豫没有说话，她穿着奶白色的纯棉睡衣，衣领宽松，林诗阮往下可以看到她精致漂亮的锁骨。
　　林诗阮瞥了她一眼，“真背着我干坏事了？”
　　沈知念抬起下巴摇了摇，“没有。”
　　她想了想说，“我有个事想和你商量一下。”
　　“什么事？”
　　“这不要放假了吗？我想把我妹妹接过来玩一下。”
　　“你支支吾吾半天就想说这个？”林诗阮用手指刮了刮她的鼻子，“你早说啊，我可想见你妹妹了，上次去你家都没看到她。”
　　沈知念似乎有点难为情，她垂眸低声说，“我妹妹不知道我们的事，她来了我们可能不能太亲密……”
　　说完，她抬头去偷看林诗阮的表情，林诗阮面色平静，看不出来什么喜怒。
　　“我不是想瞒着她。”沈知念小心翼翼地解释，“我是想等她大一点再找个合适的跟她说。”
　　“我没生气。”林诗阮目光温柔地注视着沈知念，“知知，你不用这样小心的。我能理解你的想法，下次你可以毫无顾忌地跟我说的。”
　　林诗阮停顿了一下，声音闷闷的，“难道不相信我？你觉得我是那种蛮不讲理的人吗？”
　　沈知念立刻摇头，“我知道你不是的。”
　　“那不就得了。”林诗阮用手捏了捏她的右脸脸颊，“你啊，别想太多啦。”
　　周六一大早，天气晴朗。沈知念和林诗阮去高铁站接沈心。
　　等了好久才等到沈心出现在高铁站出站口。
　　林诗阮一眼就认出了沈心，她和沈知念有点像，长的挺好看的，弯弯的眉毛下有一双明亮的眼睛，标准的鹅蛋脸，浅浅一笑，露出一个若隐若现的酒窝。
　　她整张脸唯一的缺陷是是她的人中处，有两道不仔细看就看不到的疤痕。林诗阮猜那是她嘴巴做完修复手术留下的痕迹。
　　沈心发现了沈知念，她对沈知念摆了摆手。
　　沈知念看到她笑了笑，“心心，这里。”
　　沈心推着行李箱走到她面前，喊了她一句，“姐。”
　　沈心看着她旁边的林诗阮，犹豫不决，她向沈知念投去求助的眼光。
　　沈知念还没说话，林诗阮先开了口，她对沈心笑了笑，“心心，我是你姐的朋友。你喊我阮姐就可以了。”
　　沈心乖乖地喊道：“阮姐姐好。”
　　林诗阮接过她手里的行李箱，又揉了揉她的头发，“心心真乖。”
　　沈心被她一夸，不好意思地笑了笑。
　　从高铁站回家的路上，林诗阮陪着沈心坐在车后座，沈心明显也很喜欢她，一路上都黏着她，一路上叽叽喳喳和她分享自己上学的趣事。
　　林诗阮耐心地听她说，等她说完了，她问沈心，“心心，放假你想去哪里玩呀？不管想去哪里玩，我和你姐都带你去的。”
　　沈心乖软地回答，“只要和姐姐们待在一起，去哪里玩我都可以的。”
　　林诗阮想了想，对她说，“这两天天气很好，要不我们明天去爬山好了。”
　　沈心笑了一下，白皙的脸颊上浮现两个浅浅的酒窝，“可以啊。”
　　她们在外面吃了饭，回去的时候已经九点多了。
　　回到家，沈知念帮沈心把行李箱推到客房，沈心跟着她进房间，“姐，我今天晚上能不能跟你一起睡啊？我好久没和你一起睡觉了。”
　　沈知念回答，“我房间有人了。”
　　“阮姐姐今天在这里睡啊？”沈心有点开心，“那能不能让她陪我一起睡啊？我不想一个人睡觉。”
　　沈知念瞥了她一眼，不知道为什么沈心觉得自己的脖子凉凉的。
　　沈知念帮她把行李箱放好，对她说，“都十几岁了睡觉还要人陪着，被你同学知道了肯定会笑你的。”
　　沈心拖长了声音，“姐……”
　　沈知念转过身对她说，“不可能。你自己一个人睡。”
　　沈心坐在房间的椅子上小声地抱怨，“什么嘛，你也太小气了。”
　　沈知念不为所动，“晚上早点睡觉，别熬夜，明天早上要早起的。”
　　“哦哦。”
　　沈知念从柜子里找出一床被褥，开始帮沈心扑被子。
　　沈心看着她姐弯腰在帮她铺被子，问道，“要我帮忙吗？”
　　沈知念摆了摆手，“你一边坐着去，别在这给我捣乱。”
　　沈心随便找了个椅子坐下，她有点无聊，于是开始和沈知念闲聊，“姐，你有没有交男朋友啊？”
　　沈知念心里一跳，手里的动作没停，“没有。你问这个干吗？”
　　沈心回答，“我随便问问。”
　　沈知念淡淡地看了她一眼，“小孩子别管这么多。”
　　沈心撅起嘴巴不满地说，“我已经十几岁，不小了！”
　　她又问，“阮姐姐有男朋友吗？”
　　不等沈知念回答，沈心摸了摸下巴说，“我觉得她肯定有男朋友，她长这么好看人又这么温柔，绝对有很多人追她。”
　　沈知念忙着铺被子，没有理会她。
　　沈心追问道，“姐，阮姐姐有在谈恋爱吗？我到底猜对没有？”
　　沈知念铺好了被子，起身对她说，“她在谈。”
　　“我就知道！”沈心得意地扬了扬眉头，“那她男朋友长什么样？帅不帅？”
　　沈心脑袋被拍了一下，沈知念对她说，“你问那么多干嘛？她男朋友长的帅不帅和你又没有关系。”
　　沈心摸了摸自己的头，她撇了撇嘴说，“姐，你怎么能这么讲呢？阮姐姐是你的好朋友，四舍五入也是我姐姐，我关心她不行吗？”
　　沈知念硬邦邦地扔下一句，“我不知道。”
　　“你骗我！你和她是好朋友她男朋友长什么样你不知道？”
　　“不会是她男朋友太丑了你不好意思告诉我吧。”
　　沈知念：……
　　沈心看着她的表情心想，完了完了，她不会猜对了吧。
　　沈心还想再问问。
　　沈知念从衣柜里找出一套睡衣扔给她，“去洗澡去。”
　　沈心捏着衣服，“姐，我们再聊会呗，我不想这么早去洗澡。”
　　沈知念似笑非笑地看着她说，“你这么想聊天可以啊，那我们先来聊聊你期中考试数学为什么只考了六十分的事吧。”
　　沈心一听，干笑几声，她装模作样地打了个哈欠，“姐，我突然觉得有点困了，我先去洗澡了。”
　　沈知念淡淡地看着她，“不再多聊聊了？”
　　“不用了不用了。”说完沈心拿着衣服溜去了卫生间。


第112章 爬山
　　第二天一大早，她们三个人一起去了市郊的青云山。
　　她们到山脚的时候，沈知念碰到了一个认识的人。
　　“好巧啊，沈律师也来爬山吗？”
　　站在她们对面的人是个清秀的男生，不过林诗阮和沈心都不认识她。
　　沈知念对他笑了笑，“是很巧。”
　　那个男生很自来熟，他对着林诗阮和沈心说，“我叫周暮，以前沈律师帮我办过一个案子。”
　　林诗阮礼貌地回答，“我是林诗阮，和沈律师在同一个律所工作。”
　　周暮笑了笑，“是吗？沈律师工作的地方真是卧虎藏龙。”
　　他又看向沈心，沈心露出一个大大的笑容，她指着沈知念说，“我是她妹妹沈心。”
　　周暮点了点头。
　　周暮看着沈知念，发出邀请，“既然这么巧碰到了不如一起爬山吧？”
　　林诗阮几不可察的皱了皱眉头，她的这个小动作被沈知念观察到了。
　　沈知念刚想找个理由拒绝，沈心就大大咧咧地开口，“好啊好啊。”
　　她对着沈知念说，“姐，多一个人也热闹一点。”
　　沈知念看着她傻乎乎的脸心里叹了口气。
　　上山的路有些曲折，周暮一直在沈知念旁边献殷勤，“需要我帮忙背包吗？你的包看起来有点重，我力气大，我帮你吧。”
　　沈知念摇了摇头，“我自己可以的。”
　　沈心和林诗阮走在他们两后面，沈心戳了戳林诗阮，小声地说，“这个哥哥看起来不错哎，长的挺好，性格也不错，你觉得他和我姐配不配？”
　　林诗阮本来看到周暮在沈知念旁边不停地说话就很不爽了，再加上沈心的这句话，她心里快气炸了。
　　她好想对沈心说，“妹妹！你姐姐是我老婆！谁都没有我跟她配！”
　　但是她仅有的理智控制住了她。
　　她撇了撇嘴，开始点评，“身高没有一米八，长相一般般，而且话太多了，你姐肯定不喜欢。”
　　沈心觉得她说的也有几分道理，“也是。”
　　说到长相，沈心想到一个问题，她问林诗阮，“阮姐姐，我姐说你在谈恋爱，是吗？”
　　林诗阮心里一惊，沈知念没和她商量就妹妹出柜了？
　　她转念一想又觉得不对，她要是说了沈心怎么还会问周暮和沈知念配不配呢。
　　林诗阮不动声色地问，“你姐都说什么了？”
　　沈心乖乖地把她们的聊天内容说给林诗阮听，“她就说了你在谈恋爱，其他的什么都不肯告诉我。”
　　她挽着林诗阮的手撒娇，“阮姐姐，你就告诉我吧，你男朋友到底长的帅不帅啊？”
　　林诗阮松了一口气，原来知知什么都没说啊。
　　她对着沈心笑了笑，“我没男朋友。”
　　“什么！”沈心惊讶地看着她，她猛地摇了摇头，“我姐从来不骗人的。”
　　林诗阮摇头，“我真没有男朋友。”
　　女朋友倒是有一个，不过不能告诉你这个小朋友。
　　一时之间沈心不知道该相信谁了，她想去问问她姐，但周暮一直在缠着她姐说话，沈心不好意思去插话，她想了想决定干脆回去了再找个机会问她姐好了。
　　到了半山腰有个小亭子，周暮提议歇歇脚，大家都没有意见。
　　爬山还是有点累的，林诗阮的额头冒了不少汗。沈知念站起来，从包里拿出一包纸巾，抽出几张，走到林诗阮面前，伸手用纸巾帮她擦去额头上的汗水。
　　沈心见状也仰起头对沈知念说，“姐，我也流汗了，你也给我擦擦呗。”
　　沈知念抽了两张纸扔给她，随意地说，“自己擦。”
　　沈心嘟起嘴巴，对她这种态度不太满意，“你为什么只给阮姐姐擦不给我擦？”
　　沈知念没理她。
　　沈心只好自己胡乱擦了擦头上的汗。
　　一边的周暮拉开自己的包，拿出几包零食，对她们说，“你们要吃吗？”
　　说话的时候他满含期待地看着沈知念，“爬山很累的，吃点东西补充一下体力吧。”
　　沈知念摇了摇头，“谢谢，我不吃零食。”
　　周暮的脸立刻露出失望的表情。
　　“林律师呢，你要不要吃点。”周暮又礼貌地问了问林诗阮。
　　林诗阮把手里拿的矿泉水瓶对着他摇了摇，“我喝水好了。”
　　她们都不吃，周暮站在那里一时之间有些尴尬。这时沈心走到他面前，两只手放在周暮跟前，笑嘻嘻地对他说，“周暮哥，给我吧。她们不吃我吃，我最爱吃零食了。”
　　周暮被她的样子逗笑了，他把手里的零食都放到沈心手上，“给你，都给你。”
　　休息了十多分钟，她们又继续前行。
　　这次沈心拉着沈知念走在后面，她拉了拉沈知念的衣袖，“姐，刚刚周暮哥给你吃东西你怎么不吃啊？他在对你示好你看出来没有啊？你怎么不给他机会呢？”
　　沈心一副我为你操碎了心的样子。
　　沈知念无语，“我不喜欢他为什么要给他机会？”
　　沈心反驳道，“那别人给你东西吃你不接也不太好吧。”
　　沈知念看了她一眼，一针见血地指出来，“明明不喜欢他却给他希望更不好吧。”
　　“好吧。”沈心觉得她姐的话有几分道理，她被说服了。
　　沈心又想起林诗阮跟她说的话，她对沈知念说，“姐，刚刚我问了阮姐姐，阮姐姐说她没有男朋友呢，你昨天怎么跟我说她有啊？”
　　“呃……”沈知念没想到林诗阮和她口径没统一，她随便找了个借口敷衍沈心，“我搞错了呗。”
　　沈心错愕，“这也能搞错？”
　　沈知念瞥了她一眼，反问她，“你要知道这么多干嘛？”
　　沈心回答，“好奇而已啦。”
　　她自顾自地接着说，“我觉得阮姐姐这么漂亮又这么优秀，跟她谈恋爱的人一定很幸福，我就想知道那个幸运儿是谁。”
　　沈心口中的幸运儿沈知念看着前面和周暮随意闲聊的林诗阮，脸色黑了几分。
　　她心里闷闷的，早知道就不同意和周暮一起了。
　　沈心看着她姐不太高兴的脸，小心翼翼地问，“姐，你怎么啦？”
　　沈知念整理了一下自己的情绪，面上恢复正常，“我没事，爬山有点累而已。”
　　“哦……”沈心点头，“那要不要我帮你背包？”
　　沈知念拒绝了，“没事，我继续背吧，反正马上就到山顶了。”


第113章 妹妹发现了
　　到山顶的时候正是中午，山顶上有几家饭店，她们随意找了一家，打算吃个午饭再休息一下。
　　服务员给她们找了个靠窗的位置，在等菜的间隙，周暮在讲自己以前爬山遇到的趣事，沈心和林诗阮都听得津津有味。
　　沈知念起身，她想去上个厕所。她往厕所走了几步，身后传来脚步声，她不动声色地继续走。
　　沈知念在前方向右转了弯，后面的人跟着她转弯。
　　林诗阮转弯就看到沈知念双手抱胸看着她，“你跟踪我干吗？”
　　林诗阮小声嘟囔，“什么时候发现的？”
　　“一开始就发现了。”，沈知念斜晲了她一眼，“不是在听周暮讲故事吗？怎么跟着我过来了？”
　　今天爬山，林诗阮穿了一件粉色冲锋衣，沈知念上前帮她把落下来的拉链拉了上去。
　　沈知念嘴角微微上扬，眼睛里闪着一丝玩味，“我看你挺喜欢和周暮聊天的，干嘛不继续待在那里？”
　　林诗阮勾了勾唇，伸手搂住她的腰，“我怕你想我啊。”
　　沈知念没说话。
　　林诗阮露出受伤的表情，“你果然变了，你不爱我了。”
　　这个指责沈知念可担不起。
　　“我没有。”沈知念淡淡地反驳，“是你一直在跟他聊天不理我的。”
　　林诗阮在她的话中听出了一丝委屈。
　　林诗阮伸出手去摸她的脸，“我这不是怕我忍不住对你动手动脚，万一被妹妹发现了就不好了。”
　　林诗阮轻声委屈道，“你还说呢？周暮是不是对你有意思啊？他一路上都在向我打听你。”
　　林诗阮把放在她腰上的手移到她的脖子上，“是不是啊？”
　　沈知念低头看她，“放手啊，被人看到就不好了。”
　　说是这样说，她的语气一点都不强硬。
　　林诗阮整个人挂在她身上，一点都没有放开的意思，“看到就看到呗。”
　　她瓮声瓮气地开口，“知知，我都几个小时没有抱你了。”
　　沈知念伸手象征性地拉了她两下，拉不下来也就随便她了。
　　沈知念颇有几分无奈望着她，“你到底要干嘛？还让不让我去上厕所了？”
　　林诗阮盯着她，弯眼一笑，“你亲我一下我就放你走。”
　　沈知念低头飞快地亲了她的侧脸一下，“行了吧？”
　　林诗阮摇头，“不行，这个不合格。”她仰起头用期待的眼睛看着沈知念，“来点更有诚意的吧。”
　　沈知念轻笑一声，“那怎么样才能算合格呢？”
　　“我满意了就算合格。”林诗阮歪着头看她，“不然就不算合格，不合格就得重来。”
　　“敢情合格标准在你这里啊，你这是霸王条款。”
　　“我不管，这个事情我说了算。你得听我的。”
　　沈知念低头看了她几秒，下一刻用手覆住痛住她的眼睛，堵住了她喋喋不休的嘴。
　　林诗阮眼睛看不到的时候，其他的感官十分的敏锐。
　　她能闻到沈知念身上的淡淡香味。沈知念的唇是温暖柔软的，她们俩唇齿相依时会发出细微的声响。
　　许久，沈知念终于放开了她，她注视着林诗阮，意犹未尽地又在她的唇上轻啄了好几下。
　　她问林诗阮，“现在满意了吧？”
　　林诗阮甜甜一笑，“满意，非常满意。”
　　她踮起脚在沈知念侧脸上亲了一下，“你去上厕所吧，我在这里等你。”
　　拐角处，一个人影愣在原地。
　　周暮看着沈心匆匆回来，奇怪地问，“你不是去找你姐了吗？怎么回来的这么快？”
　　沈心脸上带着几分可疑的红晕，她结结巴巴地说，“没……没……找到。”
　　周暮对她说，“那我带你一起去找吧。”
　　沈心想起了什么，飞快地摇了摇头，“不用了。我们在这等她回来好了。”
　　周暮皱了皱眉，“林律师也不见了，她又去哪了？”
　　沈心清咳一声，“我看她往厕所去了。”
　　“那我们在这里等她们就好了，反正菜也还没上。”
　　七八分钟后，沈知念和林诗阮先后回来了。
　　林诗阮坐在沈心对面，沈心一抬头就看到她嘴巴红红的，再联系到自己听到的对话，沈心晕晕的，她觉得自己的脑子快转不过来了。
　　阮姐姐的恋人原来是姐姐啊。
　　怎么会这样呢？
　　这算什么啊？
　　吃饭的时候沈心恍恍惚惚的，几次沈知念喊她她都没有反应过来。
　　“心心，你怎么了？”沈知念蹙了蹙眉头，“一副心不在焉的样子。”
　　沈心对着她勉强露出一抹笑容，“姐，我没事，可能是爬山有点累了。”
　　林诗阮给她夹了一筷子菜，她轻声对沈心说，“心心累了，那我们等会早点回家好了。”
　　沈心眼神闪烁不去看她，她到现在也还没有反应过来。她闷闷地回了一句，“嗯。”
　　下午她们在山顶稍微逛了一下，因为沈心心情不太好，她们就提前下山了。
　　回程的路上，沈心坐在后座上看着窗外的风景在发呆。
　　林诗阮坐在她旁边喊她，“心心，你怎么了？”
　　沈心抿了抿唇，回头看了她一眼，好像有话要说，几秒后她却什么都没说，低下头一言不发。
　　林诗阮伸手去拉她放在大腿上的手，沈心躲过她的手，说话时隐隐有点怒气，“别管我。”
　　林诗阮悻悻收回手，她不知道沈心怎么了，明明之前还好好的。
　　沈知念从后视镜里看到沈心的样子，心里一跳，她回想了一下中午发生的事情，心里有了一个猜想。
　　晚上，吃完饭，沈心回了房间。沈知念在厨房一直没出来，林诗阮跑过去一看，发现她在煮奶茶。
　　林诗阮问她，“你想喝奶茶为什么不点外卖啊？”
　　沈知念把红茶和白糖放入锅里，“煮给心心喝的，她喜欢喝。”
　　等到红茶被炒成焦糖色，沈知念把牛奶倒进锅里，之后她站在一边等牛奶煮开。
　　林诗阮问道，“哎，你说心心这是怎么了。我感觉她从下午开始心情就不太好的样子。”
　　沈知念抿了抿唇，她十有八九能猜到沈心为什么会这样。
　　她笑了笑，神情中带有几分惆怅。
　　林诗阮走过去抱了她一下，“你是不是知道她为什么不开心啊？”
　　“知知，告诉我呗！”
　　沈知念垂眸，静默了好一会，小声说，“我觉得我妹知道了我们的关系。”
　　“不会吧。”林诗阮摇头，“我们不是在她面前都没什么亲密行为吗？我好几次想牵你的手我都生生忍住了。”
　　“中午我们不是在厕所前面的拐角处亲了吗？”沈知念低声说，“她可能过来了。”
　　“有可能。”林诗阮回想了一下，沈心就是从中午吃饭那会开始不对劲的。
　　“那怎么办啊？”林诗阮有些担忧，“心心是不是不能接受啊。”
　　“下午我喊她她也不怎么理我呢。”林诗阮脑子里顿时冒出许多负面情绪，“她会不会很讨厌我啊？”
　　林诗阮越想越难受，她看上去像是要哭了。沈知念抱住她，轻轻地说，“没事。”
　　林诗阮还是很不放心，她的脸色很难看，“知知，怎么办啊？”
　　沈知念抵着她的额头，轻声安抚，“我会和妹妹聊聊的，她可能是发现了这件事，一时之间有点难以接受。你放心，一切有我呢。”
　　林诗阮点了点头。
　　锅里的牛奶煮沸了，发出咕噜咕噜的声音，沈知念放开她，把火关了。
　　她把红茶过滤出来，又煮了一点珍珠。然后珍珠倒进牛奶里，奶茶就做好了。
　　沈知念端着奶茶去房间找沈心，沈心正坐在房间的飘窗上。
　　夜晚的风从外面吹进来，沈心脸颊旁边的几缕碎发被吹了起来，整个人安安静静地坐在那里。
　　她这个样子，让沈知念想起了小时候她在外面玩，有小朋友嘲笑她的嘴巴丑，她气不过和人家大吵一架，回家后也会坐在床上安静的发呆。
　　沈知念端着奶茶走了过去，“怎么不关窗？”
　　沈心转过头来看她，低低地喊了一声，“姐。”
　　沈心下意识地用手去捏衣角，衣角被她揉作一团。
　　沈知念静静地看了她一会，开口说，“心心，你知道了对吗？”
　　沈心低着头不想说话，她很想逃避这个问题。
　　沈知念走到她前面，把奶茶放到她面前，“我们聊聊吧。”
　　沈心闷闷地说，“我不要。”
　　沈知念叹了一口气，她揉了揉沈心的头发，“心心，对不起啊。”
　　她这句话一出来，沈心的眼睛一下就红了。
　　她敛着声音说，“姐，你别这样。”
　　沈知念一字一句地说，“既然你知道了我也不想瞒着你了，我和你阮姐姐是一对。”
　　沈心心头一颤，“什么时候的事？”她抬头问，“你一直都喜欢女生吗？”
　　沈知念想了想说，“我也不知道，我只对她有感觉。我第一次见她就喜欢她了，在此之前我没有喜欢过其他人。大学的时候，我们因为一些原因分开了，分开之后我也没办法喜欢别人。”
　　在和林诗阮分别的那些年，沈知念才发现，自己在感情方面仅有的热情全部奉献给了她。沈知念不止一次想过，如果她们后来没有重逢，她应该会孤独终老。
　　沈知念接下来说的话有点直白，“你是我在这个世界上唯一的亲人了，我是很想得到你的祝福，但是如果你反对，我也不会因为你的反对而放开她的手。我相信总有一天你会看到她的好然后慢慢转变自己的想法。”
　　沈心支支吾吾地开口，“我没有反对，我就是……一时半会有点转变不过来，你给我一点时间吧。”
　　平心而论，沈心很喜欢林诗阮这个人，但是这个人突然从她的姐姐的朋友变成她姐姐的女朋友，她心里有点别扭。
　　沈知念帮她把窗户关上，“我可以给你时间，但你也得答应我在你阮姐姐面前表现正常一点，好吗？”
　　沈心也觉得自己迁怒林诗阮的行为不太好，“知道了，我会找个时间跟她道歉的。”
　　沈知念对她说，“别在这坐太久了，容易着凉。”
　　她拍了拍沈心的肩膀，“喝完奶茶了就早点休息吧。”
　　说完，沈知念转身走出房间。
　　沈心坐在原地捧着杯子，手上传来暖暖的温度，她沉思良久，最后轻声叹了一口气。


第114章 最喜欢你
　　第二天是个雨天，原本林诗阮和沈知念带沈心去游乐园的计划泡汤了。
　　她们最后决定下午在家里看电影。
　　看电影之前，林诗阮在网上买了一些零食，外卖送不到楼上，她准备下楼去拿，沈心自告奋勇要陪她一起去。
　　她们一人拎着一个袋子，上电梯的时候电梯里只有她们两个人，沈心抿了抿唇，犹豫了一会儿，她捏着拳头给自己打气，她看着林诗阮说，“阮姐姐，对不起。”
　　林诗阮被她突然的道歉惊到了，“心心，怎么啦？”
　　沈心闷声道，“我昨天在车上不应该对你态度不好。”
　　林诗阮温柔地注视着她，“没事啊，我没放在心上。”
　　沈心摇了摇头，她小声地说，“是我不对……下次我不会这样了。”
　　林诗阮伸出空着的右手揉了揉她的头发，“没事的，我知道你那时候心情不好啦。”
　　很快电梯到了，她们一前一后走进屋子，沈知念已经把电影选好了。
　　她们三个人一起坐在沙发上看电影，沈知念坐在最中间，右边坐着妹妹，左边坐着林诗阮。
　　林诗阮从袋子里拿出几包零食分给她们，沈知念拿了一包薯片。
　　沈知念选的电影是一部悬疑片，主演是她挺喜欢的女明星。
　　沈知念撕开薯片包装袋，一边看电影一边斯文地咬着薯片。
　　坐在左边的林诗阮的心思一点没放在电影上面，她往沈知念旁边挪了挪，沈知念有点被挤到了，她往后退了退，头靠在沙发上。
　　林诗阮伸手搭在沈知念的肩膀上，她对沈知念说，“这个女主挺漂亮啊。”
　　沈知念点头，“确实，我觉得她演技也不错。”
　　“你挺喜欢她啊。”
　　沈知念全部的注意力都在电影上面，她分神地回答，“嗯呢。”
　　林诗阮凑过去，在她的耳边吹了一口气，她在沈知念耳边低声说，“那你喜欢她多一点还是喜欢我多一点？”
　　“唔……”沈知念侧过来看她。
　　这时一边的沈心探出头问她们，“姐，你们在聊什么呢？什么喜欢啊？”
　　林诗阮瞥了沈知念一眼，又看向沈心，“我们在聊女主到底喜欢哪个男生呢。”
　　“我觉得白衣服那个是男主。”沈心认真地思考了一下，她又看着沈知念说，“姐，你说呢？”
　　沈知念点头，“我也觉得是他。”
　　她们一直看到最后，果然白衣服的男生就是男主。
　　看完电影，沈心有点累了，她先回房间休息了。
　　沈心的身影一消失在客厅，林诗阮就从边上坐到沈知念的大腿上，她捏了捏沈知念的脸颊，“知知，你还没回答我的问题呢？”
　　沈知念的脸被她捏的有点痛，她勾了勾唇，眼含笑意地问，“什么问题啊？”
　　林诗阮的手隔着衬衫在沈知念的胸口转圈圈，“我和刚才那个女明星你更喜欢谁啊？”
　　“那我得好好想想。”说着，沈知念开始装模作样地思考起来，面上浮现一丝纠结的神情。
　　“沈知念！这还需要想？”林诗阮不满地拍了她一下。
　　沈知念嗓音里带有几分笑意，“我逗你的。”
　　她清了清嗓子，郑重地开口，“在这个世界上，我最最最喜欢的人就是你了。”
　　林诗阮对这个答案很满意，伸手搂住她的脖子，整个人挂在她身上，“这还差不多。”
　　她盯着沈知念看了片刻，昏黄的灯光打在沈知念的脸上，有一种淡淡的暖意。
　　林诗阮情不自禁地在她的唇上亲了一下，她刚想离开，沈知念反客为主，伸手扣住林诗阮的后脑勺，加深了这个吻。
　　林诗阮被亲地毫无还手之力，整个人无力地贴在沈知念身上。
　　模模糊糊中林诗阮想，沈知念的吻技好像越来越好了。
　　忽然林诗阮感觉身体一凉，原来是沈知念的手伸进了她的衣服里。
　　沈知念握住她胸前的浑圆，或轻或重地揉着，林诗阮从头到脚升起一股难耐的感觉，她冒出几声难耐的嘤咛声。
　　就在气氛越来越暧昧的时候，身后传来了门开的声音，林诗阮立刻推开沈知念，整理好自己的衣服，一副正襟危坐的样子。
　　沈心从房间出来，看见沙发上头发乱糟糟的林诗阮以及她破了的嘴唇，脸瞬间红透了。
　　“不……不好……意思。”沈心声若蚊呐，“我是不是打扰你们了？”
　　林诗阮被她一说，面带窘色，耳朵红的快滴血了。沈知念倒是很冷静地很，她淡淡地扫了沈心一眼，“你怎么出来了？”
　　沈心解释道，“我有点渴了……想出来喝杯水。”
　　她心想要是我知道你们外面干嘛我就是渴死我也不会出来的。
　　沈知念站起来，去给她倒了杯水，她走到沈心面前，把杯子递给她，“喝吧。”
　　沈心接过去，迅速地喝完，然后对她们说，“我回房间了，我再也不随便跑出来了！”
　　说完，她就溜进了房间。
　　为了不打扰她姐的幸福生活，沈心提前两天回了青城。
　　临走的时候，她偷偷对沈知念说，“姐，我想通了，你和阮姐姐要好好的哦。”
　　沈知念揉了揉她的头发，笑容满面地回答，“知道了。”


第115章 完结章
　　沈知念求婚的那天，是个平平无奇的晚上。
　　那天她们下班很早，她们在家吃完饭后一起窝在沙发里。
　　林诗阮靠在沈知念的肩膀上，贴着她在看电视。
　　电视上正在放求婚的场景，林诗阮心念一动，她指着电视屏幕上的画面暗示道，“知知，我觉得女主穿的婚纱好美啊。”
　　沈知念笑了笑说，“你穿会更美。”
　　林诗阮美滋滋地想看来自己的暗示沈知念听懂了啊。
　　果然接下来沈知念问她，“你想穿吗？”
　　林诗阮按耐住自己心里的激动，回答她，“一般般想吧。”
　　“软软，原来你这么着急想和我结婚啊？”
　　心思被戳破，林诗阮有些尴尬，她嘴硬道，“我才没有很着急呢……我就随便说说，你不想算了。”
　　说完，她用遥控器把电视关了，站起来作势就要离开。
　　沈知念用力拉住她的手，林诗阮走也走不了。
　　林诗阮回头，有些恼怒地看着她，“你干嘛？”
　　沈知念不放开她的手，慢悠悠地说，“生气了？”
　　林诗阮对着她露出一个虚伪的笑容，“我才没有！”
　　沈知念不动声色地看了她一眼，“真没有生气？”
　　“没有！”，林诗阮用力挣脱开沈知念的手，自顾自地往房间走。
　　沈知念没有跟着她，她转身去了书房
　　林诗阮更气了，她回房间后坐在床上生闷气。
　　沈知念进房间时，林诗阮抬头瞥了她一眼，开口说，“我困了，想睡觉了。”
　　言下之意是你别烦我了。
　　沈知念对此视而不见，她坐到林诗阮旁边拉着她的手说，“嘴巴翘的这么高，你还说没生气，你有什么不开心的你直接跟我说，不要藏着掖着，生气对身体不好。”
　　林诗阮扭过头瞪了她一眼。她为什么生气沈知念心里没点数吗？
　　“你不想和我结婚就算了，我也不是那么没脸没皮的人。”林诗阮越说越激动，“你不想和我结婚你是不是想找别人啊？”
　　她后面说的这句话语气很重，说完之后林诗阮也有些后悔自己的口不择言。
　　但沈知念没有一点生气的迹象，她盯着林诗阮看了好一会儿，突然高兴地笑了。
　　林诗阮恼羞成怒地说，“你笑什么？”
　　沈知念搂着她说，“软软，我错了，刚刚我不应该那样说。不是你着急是我着急，我着急想让你做我老婆好不好？”
　　林诗阮很容易就被哄好了，但她不想让沈知念看出来，于是她别别扭扭地回答，“看在你态度这么好的份上，我勉强同意做你老婆好了。”
　　“答应了就不能反悔哦。”
　　“嗯……”
　　下一秒，林诗阮感觉一个冰冷的东西套在了她的无名指上。
　　她低头一看，是一个六爪圆钻式的戒指，她抬手仔细观察，戒指是她喜欢的款式。
　　林诗阮抬头惊喜地看着沈知念，“你什么时候买的？”
　　沈知念顿了一下说，“我们分手之后不久。”
　　林诗阮有些惊讶，“我们都分手了，你买什么戒指。”
　　沈知念沉默了一下，低声说，“想买就买了。”
　　“不过本来我以为这辈子我都没有送出这枚戒指的机会了。”，沈知念慢慢地说，“还好你现在给了我这个机会。”
　　“刚刚我是逗你的，其实我心里很开心，你想为我穿婚纱。”
　　沈知念有点不好意思，但她还是说出了自己内心的真心话，“从见你的第一面起，我就喜欢上你了。林诗阮，你愿意做我法律上的伴侣吗？”
　　有很多话，沈知念想说但她没有说。
　　比如在她们分开的几年里，无数睡不着的夜晚她都在想念林诗阮。
　　又比如她很害怕有一天林诗阮回国，带着她新的恋人淡定地跟她寒暄。一想到这种可能，她都心痛到不能自已。
　　你愿意做我法律上的伴侣吗？
　　林诗阮的脑子里回荡着这句话，她难以掩饰自己脸上的笑容，她伸手搂住沈知念，在她的唇上亲了一口，“我愿意，我当然愿意啦。我们找个时间到国外去领证吧……不……明天就去吧，好不好？”
　　“好啊。”
　　林诗阮心里甜甜的，她现在开心的不得了。
　　她甚至有一种打开窗户对着外面大喊的冲动，还好她控制住了。
　　接下来一晚上，林诗阮都在傻笑，睡觉也不睡了，过个几分钟就要伸出手看一下自己手上的戒指。
　　她对躺在边上沈知念说，“知知，我觉得我好像在做梦啊。”
　　沈知念伸手捏了捏她的脸，“痛不痛？”
　　林诗阮回答，“一点点。”
　　“你会痛，所以你没有在做梦。”，沈知念贴着她的耳朵亲了亲，“我的老婆大人，早点睡觉吧。”
　　“嗯嗯。”
　　（全文完）