



书名：亲爱的小骗子
作者：苏慕清

　　☆、001

　　穗城六月的清晨，天亮得很早，第一缕阳光照进房间的时候，刚好六点半。生物钟准时唤醒了封钦，一睁眼，便见到对面墙上的挂历，上面用红笔圈出了今天的日期，旁边标注着“结婚纪念日”。
　　她不由得有些怔忡，一转眼，她跟许晋生就结婚五年了。当初那些痛彻心扉的往事，就这样在光阴的销蚀下，悄无声息地淡出了她的生命。
　　世上哪有过不去的坎呢。
　　起身下床，去盥洗室洗漱。许晋生比她起得早，正对着镜子刮胡子，空气中飘荡着好闻的剃须水味道。封钦走过去，跟他打招呼：“早。”
　　许晋生放下剃须刀，将脸上的泡沫擦干净，给了她一个明媚的笑容：“早。”
　　洗手池很宽，封钦拿了自己的牙膏牙刷，站在离许晋生半米远的地方开始刷牙。刚刷了几下，许晋生突然走到她身后，伸手环住了她。
　　这少有的亲密举动让封钦呆住，手上的动作也随之停了下来。许晋生凑到她耳边，低声说：“老婆，最近跟你在一起的时候，我老是有一股冲动，我觉得自己能行了，要不今晚咱们试试？”
　　男人温热的鼻息就在颈间，阳光温柔地洒在两人身上，满室温馨，封钦心里却如有一阵穿堂风吹过，寒浸浸的。
　　“老婆？”许晋生低声唤她，镜子里映出他委屈的神情，就像一只受伤的小兽。
　　封钦立刻回过神来，点头道：“好啊。”
　　许晋生满意地亲了亲她的耳垂，她浑身一激灵，赶紧说：“下午我提前一个小时下班，去爸妈那里接星子，然后回家做饭。你也早点回来。”
　　许晋生松开手：“老婆放心，结婚纪念日我绝对不会加班的。”
　　早饭后，两人一起出门。许晋生刚换了一辆路虎，开着不大顺手，一路车速都很慢。到封钦平时下车的地方，已经晚了一刻钟，许晋生道：“要不直接跟我去公司吧，别在这里下了。”
　　封钦一边解安全带，一边说：“才不要。如果别人知道我是总裁的老婆，一定会以为我是靠裙带关系上位的。”
　　许晋生看着她：“一定要跟我分得这么清？”
　　封钦打开车门：“许总，请不要伤害小女子的骄傲。”
　　许晋生哭笑不得：“好吧。”
　　虽然在路上耽误了一些时间，但因为出门早，封钦并没有迟到，走进新闻部大办公室的时候，离打卡还有整整十分钟。早到的同事们纷纷向她打招呼：“封总监。”
　　封钦冲着他们一一颔首，这才走到里间自己的办公室。
　　坐到电脑前，打开浏览器，她盯着主页上那只抱着栗子啃的胖仓鼠看了好一会儿，深吸一口气，开始了一天的工作。
　　栗子网是国内三大视频网站之一，然而几年前，它只不过小有名气罢了，后来董事长许文斌机缘巧合之下吞并了另外两家网站，经过一系列改革重组，很快便在行内崭露头角，并一路高歌猛进，短短几年时间，就发展到了跟老牌视频网站悦波网、云狐网并驾齐驱的地步。
　　许文斌正是许晋生的父亲，而他吞并那两家网站的日子，刚好是许星子的生日，所以许文斌一直觉得封钦母女是许家的福星，两人在许家享受的一直都是公主待遇。
　　最近共享汽车开始兴起，方便了无车市民的同时，也带来了很多社会问题。封钦分管的民生组正在策划一系列关于共享汽车的专题报道，她仔细看了编辑记者们交上来的选题，一一回复。这一忙，就忙到了中午。
　　手机短信声响起，她从电脑前抬起头来，拿过手机一看，是隔壁娱乐部的蔡百灵发来的微信。
　　赛百灵：海底捞，约吗？
　　封钦想了想，回她：十分钟后，一楼大厅见。
　　她跟许晋生结婚后，就和以前的同学朋友断了联系，在公司也没有太合得来的人，只有蔡百灵关系还不错。蔡百灵是娱乐部的一名副监制，职务比她低了两级，但因为两人分属不同的部门，没有直接的上下级关系，因此相处起来并不拘谨。
　　蔡百灵惦记那家海底捞很久了，她是川妹子，无辣不欢。封钦则是穗城本地人，穗城地处华南，饮食偏清淡，不过她上大学的时候经常吃辣，已经锻炼出来了。
　　一顿火锅吃完，蔡百灵还意犹未尽，又拉着封钦去逛商场。封钦正想给许晋生买一份结婚纪念日礼物，于是欣然应允。
　　虽说当初她和许晋生是带着目的结婚的，但朝夕相处五年，要说没有感情肯定不可能。何况许晋生婚后一直很顾家，平时除了必要的应酬，从不晚归，对许星子也非常疼爱。　　
　　“我们去那边吧。”蔡百灵指着不远处的专柜，低声说，“C家新出了一款叫做‘沦陷’的香水，据说有催情的功效，买来试试？”
　　说着她便挽住了封钦的胳膊，封钦无奈，只得跟着往前走，一边问道：“你跟你男朋友都如胶似漆了，还用得着这玩意儿？”
　　蔡百灵撇嘴：“情趣跟金钱一样，谁还会嫌多啊？”
　　封钦：“……”
　　说话间，两人已经来到了专柜前。售货员见蔡百灵的目光直直落在新品上，了然一笑，卖力地向两人推销起来。封钦虽然已经二十八岁，却是第一次买这种东西，神色有些扭捏。反倒是比她小两岁的蔡百灵十分大方，还不停地向售货员追问细节。
　　“两位小姐请放心，这款香水的味道并不浓烈，只是用来助兴而已，跟市面上那些情趣用品和催-情药有着本质的区别，两位不必有什么心理负担。”售货员殷勤地给她们试用。
　　封钦更不自然了，偷偷拽了拽蔡百灵的衣襟，示意她赶紧走。谁知蔡百灵已经被售货员说服，当下便表示要买，还低声跟封钦解释：“我和我男朋友在一起一年了，今晚我们有一场烛光晚餐，我打算……把自己彻底交给他。”
　　封钦：“……”
　　蔡百灵怂恿：“要不你也买一瓶吧。虽然你现在还貌美如花，但毕竟结婚好几年了，老夫老妻的，感情难免会变淡。咱们女人必须未雨绸缪，时刻勾着男人的心才行。”
　　售货员帮腔：“对啊，男人都是贪新鲜的，就算再漂亮的女人，天天看着也会审美疲劳，需要时不时给他制造惊喜，才能让两个人的感情更加稳固。”
　　封钦本来不想理的，却突然想起早上盥洗室的情形来。当时许晋生从身后抱着她，她可以明显地感觉到他身体的变化。五年了，他那边好不容易有了一点进展，身为妻子应该积极配合才是。
　　她这一犹豫，蔡百灵已经抓紧时机对售货员道：“一人一瓶，麻烦帮我们包起来，谢谢。”
　　售货员很快便将香水包装好了，蔡百灵把袋子递给封钦时不禁有些心虚——这瓶香水起码得花掉封钦三分之一的工资，不过下一刻她就为自己找到了充足的理由：“两性和谐是夫妻关系中极其重要的一环，我这也是为了你好。”
　　封钦：我谢谢你啊。
　　因为这瓶香水的缘故，她整个人都特别不自在。回到办公室就把包装袋拆了，拿去碎纸机碎掉，那小小的瓶子则被她藏在手袋里，就像一个不能说的秘密。
　　好不容易熬到四点，她收拾东西出门，准备去公婆家接许星子。因为工作的特殊性，新闻部是没有节假日的，只能轮休；而许晋生身为总裁，日理万机，也常常不能按时下班，所以一向都是由许父许母接许星子放学，等封钦下班，再去接她回家。昨晚她加班到深夜，许星子便在爷爷奶奶家居住。
　　等她赶到许家的时候，许星子已经换好了衣服。小姑娘穿着一条蓬蓬公主裙，长发柔顺地披在脑后，前面用一枚水晶发卡别住，好看得就像是从画里走出来的。
　　封钦先跟许父许母打招呼：“爸，妈，我来接星子。”
　　许母走到玄关前，一边假装为她找拖鞋，一边低声说：“下个月幼儿园大班的毕业典礼，小班老师本来定了星子演白雪公主，服装都试好了，结果园长听说星子……又把她刷下来了，星子情绪有点低落，你好好安抚一下她。”
　　封钦望向许星子，小姑娘低垂着眼睑，脸上看不出太多情绪。她心里很疼，别的孩子受了委屈，还可以向家长诉苦，可她的宝贝却只能闷在心里。当初她坚持送许星子去公立幼儿园，就是希望她能像普通孩子一样健康成长，谁知道竟然会发生这样的事。
　　她走到许星子身前，弯下腰，柔声道：“爸爸妈妈最喜欢星子演白雪公主了，回家演给我们看，好不好？”
　　许星子抬眸看她，浓密的睫毛覆盖下，一双大眼仿若被薄雾笼罩，湿答答的。良久，她轻轻点了点头，主动牵住了封钦的手。                        
作者有话要说：　　大家好，勤奋的作者菌开新坑啦，前三章有红包，请大家多多支持~~
这一篇我感觉比上一篇有进步，不过也可能是我的错觉【笑cry】，求收藏啊小天使们~~

　　☆、002

　　因为结婚纪念日的缘故，许父许母并未多留封钦母女。封钦没有开车来，许母本来想让家里的司机送她们回去的，被封钦婉拒了。
　　许星子不喜欢坐私家车，她喜欢视野开阔的公交车。
　　小区附近就有公交站，母女俩到达站台的时候，车刚好进站。车上人不多，封钦找了个靠窗的座位让许星子坐下，自己则站在旁边，双手分别抓住前后的座椅，将她环在中间保护着。
　　车子启动，许星子将目光转向了窗外。这边靠近珠江，沿途的风景还不错，小姑娘看得很专心，连动都没动一下。她总是这样安安静静的，封钦多希望她能像别的小孩那样，叽叽喳喳、吵吵闹闹。
　　车子经过一座大厦，许星子突然直起身，扒住了窗户。大厦一楼是一家蛋糕店，封钦以为她想吃蛋糕，刚好车子靠站，便带着她下了车。
　　谁知到了蛋糕店，问许星子喜欢哪一款蛋糕时，她却一直摇头，眉目间带着明显的失望。封钦猜不透她的心思，蹲下身，试着跟她沟通：“星子不喜欢这些蛋糕吗？那我们去别的地方看看好不好？”
　　许星子望了望手扶电梯的方向，封钦回头一看，只见两个店员模样的人正抱着一堆衣服往上走，并没有什么特别之处，正想问许星子在看什么，小姑娘突然甩开她的手，往手扶电梯跑去。
　　“星子！”封钦赶紧追上去。
　　正在这时，一个人推着推车迎面走了过来，通道并不宽敞，推车体积又大，留下的空隙相对就比较小。许星子倒是畅通无阻地跑过去了，封钦这个大人却没那么容易通过。眼看推车已经到了近前，她赶紧侧身一让，堪堪避过，胳膊上的手袋却被推车的挂钩钩住，她伸手去拽，挂钩脱落，连着手袋一起跌到了地上。
　　手袋的系绳松开，一个小瓶子从里面掉了出来，咕噜噜滚出了好几米远，正是她和蔡百灵一起买的那瓶催情香水沦陷。
　　就像是见不得人的秘密突然暴露在天光下，封钦的脸一红，正要去捡，转头见到许星子已经上了手扶电梯，着急起来，顾不得那香水，抓起手袋就往许星子冲去。
　　这栋大厦一共有四十多层，集超市、商场、酒店、健身房等于一体，来往的人非常多。等封钦追到二楼，一眼望去人头涌涌，早已不见了小姑娘的踪影。
　　她的脑子霎时间一片空白。
　　许星子那样急切，显然是在追什么东西，可她没说，封钦猜不到，一时根本不知道要去哪里找她。在原地站了足足三分钟，这才想起应该找大厦管理方调监控视频来看。谁知祸不单行，管理人员表示，今天上午整个管理室的电脑都中了病毒，到现在还没清除完毕，监控视频全部看不了。
　　时间一分一秒过去，封钦急得如热锅上的蚂蚁，只好打电话给许晋生。电话很快接通，对面传来的却是助理的声音：“许太太，总裁正在会议室跟贵客会谈，暂时不能接听电话，你有什么急事吗？”
　　封钦怔了怔，她打的是许晋生的私人号码，从前不管在什么场合，他都会带着那个手机，从来没有过不接她电话的先例。不过她此时已经顾不上去想许晋生，刚才打给他只是一时情急，这里离公司不近，就算他现在赶过来，起码也得一个小时，还不如自己去找。
　　管理人员给她出主意：“要不报警吧？大厦一共有好几个出口，万一小姑娘被人抱走……”
　　未成年人失踪不需要等待二十四小时，即刻就可以报警，封钦赶紧拨打了110。
　　.
　　展棘带着助理从酒店出来，没有坐专用电梯，而是沿着楼梯慢慢往下走。
　　上个月拿到的那块地出了点问题，他匆忙赶到穗城跟政府的人接触，谁知那些“人民公仆”太极耍得炉火纯青，双方耗了一整天都没能拿出具体方案，最后他实在不耐烦了，直接以展氏地产退出穗城相要挟，对方这才开始说人话，并忙不迭地帮他把问题全部解决了。
　　展氏地产是穗城第一纳税大户，要是真的撤资，政府的政绩可不好看。
　　助理季海峰安静地跟在他身后。一直从四十九层走到二十三层，展棘这才停下来，季海峰赶紧道：“总裁，电梯在那边。”
　　展棘点点头。
　　这一层是大型商场，电梯设在中部位置，经过一家童装专卖店时，展棘见到一个约莫三四岁的小女孩正站在橱窗前，怔怔地盯着里面那条白雪公主裙。
　　两人所处的位置成斜角，从他的角度可以清晰地看到小女孩的模样。她的五官十分精致，一对杏眼又大又亮，水汪汪的，皮肤白得发光，十足十童话故事里走出来的小公主。
　　展棘的脚步顿住了。
　　后面的季海峰也看到了小女孩，第一个念头是“天呐，好漂亮的小姑娘”，可是越看就越觉得面熟，在脑子里搜索了好一会儿，才后知后觉地想起，这不是总裁钱包照片上的小姑娘吗？
　　两人的相貌和发型几乎一模一样，就连裙子的颜色都差不离，乍一看就像是照片上的小姑娘活了过来，从钱包里跳到了他们面前。
　　季海峰跟了展棘九年，自然认识照片上的人。算起来，那位如今已经二十八岁了，现实生活中当然没有返老还童这么奇幻的事，那么眼前的小丫头是谁？
　　展棘走到小姑娘身前，弯下腰，视线跟她平齐，柔声问道：“小朋友，你妈妈呢？”
　　季海峰微觉奇怪，一般人见到小孩走失，问的大多是“你爸爸妈妈呢”，怎么总裁却只问对方的妈妈？难道说……
　　这世上不乏有长得相似的人，但相似到像一个模子刻出来的，要说没有血缘关系，绝对不可能。季海峰的思绪一下子就飘远了。
　　小姑娘转头看展棘，大概是因为盯了橱窗太久，一时还不大适应，她连着眨了好几次眼睛。又长又密的睫毛上下扇动，就像两把小刷子，可爱极了。
　　展棘重复了一遍自己的问话，小姑娘愣了片刻，赶紧往四周望去，没见到妈妈，她明显慌了。展棘掏出手机，问：“知道妈妈的电话吗？”
　　小姑娘对陌生人存着戒备之心，瞪着一双圆鼓鼓的大眼睛望着他。展棘将手机塞到她手里，自己则退开几步：“如果你知道妈妈的号码，就打给她；如果不知道，就打给警察叔叔。老师教过你们怎么打110吗？”
　　小姑娘又盯着他看了一会儿，低头在手机上按下一串数字，走到他身边，将手机递回给他。
　　展棘见屏幕上是一个手机号码，问：“怎么不自己打给妈妈？”
　　小姑娘抿着唇，半晌都没开口。展棘心里咯噔一下，犹豫着问道：“你不会说话？”
　　小姑娘没有任何表示，低头望着脚下。
　　展棘的眉头皱了起来。一旁的季海峰也跟着难受，小姑娘生得这么漂亮，却偏偏是个哑巴，上天可真是残忍啊。
　　“没关系，叔叔帮你打。”展棘按下了拨号键。小姑娘听到他的话，倏然抬起头来，清澈的目光直直落在他的脸上。
　　手机里，嘟嘟的提示音响了起来，对面却半天都没接，一直到自动挂断。
　　季海峰在旁边说道：“孩子丢了，母亲肯定正在想办法找她，焦急之下，没听到铃声很正常。”
　　展棘面无表情地瞥了他一眼，季海峰一凛，恨不得抽自己一个嘴巴，叫你话多！
　　展棘收回目光，再次拨通那个号码，这次对方终于接了起来。展棘道：“你好，你的孩子在我这里。”
　　听筒里传来一个仓惶的女声：“你……你想要多少钱？”
　　展棘：“……”                        
作者有话要说：　　展棘：做好事却被人当作绑匪，怎么办？在线等，急。
走过路过的小天使们，麻烦登录收藏一下，爱你们~~

　　☆、003

　　挂了电话，展棘对许星子道：“你妈妈很快就过来，跟叔叔去那边坐一下好不好？”
　　许星子摇摇头，继续望着橱窗里的白雪公主裙，眼神十分执着，小小的身躯也因此崩得笔直。展棘看着她映在橱窗玻璃上的身影，突然有点恍惚，眼前的小人儿跟照片上的那一个逐渐重叠在一起，最终变成了同一个人。
　　他牵起许星子的小手：“走，叔叔带你去买裙子。”
　　许星子转身看了他一眼，既没点头，也没摇头。展棘就当她是默认，带着她踏进了店门。
　　售货员见到一个英俊的男人牵着一个粉雕玉琢的小女娃来到，赶紧上前招呼：“先生，您的女儿真漂亮，您真是一位有福气的父亲。”
　　后面的季海峰顺着售货员的话想了想，Boss是五年前跟那位分开的，而这小姑娘看起来约莫四岁左右，会不会是Boss留下的种？
　　他偷偷打量着许星子，想从她身上找到展棘的影子，可惜小姑娘的相貌完全遗传自母亲，根本无从判断她的父亲是谁。
　　展棘带着许星子在店内的椅子上坐下，对售货员道：“把那条白雪公主裙拿来试试。”
　　售货员见他指的是橱窗里那件，立刻赞道：“先生真有眼光，那条裙子是一个小时前才到的新品，很适合您家可爱的小公主呢。”
　　对于她的奉承，展棘没什么反应，季海峰却暗暗咋舌——Boss大人似乎很享受被人组“父女CP”的感觉，完全不想解释。万一孩子的妈妈到来之后，证实其父另有其人，那他……
　　售货员很快便将裙子拿了过来，递到许星子手中。许星子抚摸着梦寐以求的裙子，一双大眼灿若星辰，粉红的嘴唇微微上翘，带出两个可爱的梨涡，小小年纪竟透出一股倾国倾城的味道来。
　　展棘看得有点发呆。
　　五年前，他也曾拥有一片星空，可惜后来他把星星弄丢了。
　　.
　　封钦赶到的时候，许星子刚换上白雪公主裙，正俏生生地站在试衣镜前。从镜中瞥到母亲的身影，立刻转过身来，原本的笑意还未收起，又添上了新的。
　　封钦怔怔地看了一会儿，突然冲过去，将她揽入怀中，声音哽咽：“星子，你吓死妈妈了。”
　　过去的一个多小时里，她整个人都被恐惧包裹着，一想到女儿可能已经被人贩子拐走，母女俩再也不能相见，她就要崩溃。这些年来，许星子就是她的精神支柱，没有了许星子，她也活不下去了。
　　此时抱着失而复得的孩子，忍了许久的泪水终于从眼角滑落，又怕被女儿看到，赶紧伸手去擦。旁边有人递来一包纸巾，她抽噎了两下，接过来，低声道：“谢谢。”
　　等到擦干眼泪，她这才抬头去看递纸巾给自己的好心人。
　　那是一个身着黑衣的男人。专卖店里挂着几盏水晶灯，灯光倾泻下来，落在他的眉眼唇间，整个人像是在发光，根本看不清五官，可哪怕只是模模糊糊地看上一眼，亦会觉得那张脸十分好看。此时其主人正微眯着眼打量她，深邃的眸子在灯光下光华璀璨。
　　四目相对，封钦像是遭了雷击，被劈得三魂七魄都移了位。
　　怎么会是他呢？分别五年，她以为他们之间孽缘早了，就算在茫茫人海中邂逅，也最多只是擦肩而过的缘分，像现在这样面对面相遇的情形，她连做梦都未曾想过。　　
　　许星子对母亲的反应有些不解，看看她，又看看展棘，最后低头去扯裙角。
　　“封钦，不认得我了？”男人缓缓开口。
　　封钦被强制唤回了神。因为刚哭过，她的眸子还泛着水光，眼角微微有些红，像极了受委屈的孩子。可她哪里还是个孩子呢？她的孩子都已经四岁了。
　　她有足够的勇气面对任何人，包括眼前这个霸占了她整整三年零七个月青春的男人。
　　她平静地叫道：“展先生。”
　　男人轻哂：“你还没忘记我的姓氏。”
　　“刚才通话时太心急，没能听出展先生的声音，十分抱歉。”封钦将许星子抱了起来，“展先生的恩德我们记在心里，也没什么好报答的，只能祝你好人一生平安。”
　　季海峰诧异极了。几年不见，封小姐竟然变得这样厉害，敢跟Boss大人正面杠了。他可是记得，从前的她在Boss面前乖顺得像只小猫。
　　展棘似乎也很惊讶封钦的变化，挑了挑眉。
　　“展先生，再见。”封钦说着就往店外走去。
　　“慢着。”展棘叫道。
　　“展先生还有什么指教？”
　　展棘冲着她怀里的小姑娘抬了抬下巴，问：“她叫什么名字？”
　　封钦条件反射地将许星子搂得更紧了些，同时戒备地打量着他，那神情跟先前的许星子简直一模一样。
　　“怎么，我这个见义勇为却被当作是绑匪的好心人，连问一问孩子的名字都不行？”展棘嘲讽地说道，“封钦，你在心虚什么？”
　　“展先生别误会，我这只是出于母亲的本能罢了，毕竟现在社会上居心叵测的人太多，孩子的信息如果泄露，会有危险。”封钦话锋一转，“当然，我信得过展先生不是人贩子，孩子的名字告诉你也无妨，她叫许星子。”
　　季海峰暗呼过瘾，一向都是Boss大人欺压别人，想不到有生之年还能看到他被女人指桑骂槐，真是太爽了。
　　展棘并没有计较封钦的态度，他的关注点在别的地方：“许？”
　　封钦点头：“对，她爸爸姓许。展先生还有什么要查问的吗？没有的话我们先回去了。”
　　展棘没有接口，封钦抱着许星子，头也不回地离开了。
　　季海峰偷偷瞥了瞥Boss大人，他的眸子暗沉沉的，看起来有点吓人。季海峰能理解他的感受，当初封钦走得决绝，五年来音讯全无，好不容易再次相遇，对方不但已经嫁人生子，还对Boss充满敌意，换谁心里都不好受。
　　那可是Boss唯一爱过的女人啊。
　　“总裁……”他小心翼翼地问道，“要去查封小姐的丈夫吗？”
　　“不用你操心。”展棘瞬间便将情绪全部收敛起来，“娱乐公司的事怎么样了？”
　　“啊？”他的思维跳跃太快，季海峰一时跟不上，等意识到他在说什么，赶紧道：“总部那边的消息，董事会已经通过审批了，由你和浪少共同执掌展氏娱乐。”
　　展棘嘴角轻轻一扯，冷笑：“老狐狸。”
　　.
　　封钦像被鬼追似的，抱着许星子急匆匆离开了那栋大厦，在路边随便打了一辆车，车子一连拐过好几个弯，她那颗一直悬在喉咙口的心，这才安然落回肚子里。
　　尽管不想承认，可她没办法骗自己——即使隔着五年的时光，那个男人依旧可以轻易就扰乱她的心湖。可是那又怎样呢？他们之间早已结束，那句“解约吧”将他们最后的牵连也斩断了。
　　她以为自己谈了三年零七个月的恋爱，却原来，只是做了人家三年零七个月的情妇。
　　回到家已经是晚上六点。因为想一家三口过结婚纪念日，她特地给保姆放了一天假，许晋生还没有下班，家里只有她和许星子两个人。
　　许星子自己换了鞋，爬到沙发上，拿起遥控器开始看动画片。封钦盯着她看了几眼，正犹豫着要不要就今天的事跟她好好谈谈——根据童装店店员的描述，她应该是追着那件白雪公主裙上去的。想到白雪公主裙，她才蓦然发觉，那条裙子还穿在许星子的身上！
　　她抱着许星子离开童装店时，店员并没有阻拦，可见这条裙子是付过帐的。许星子当然不可能自己付钱，那么买单的是谁就不言而喻了。
　　她不禁有些气恼，虽然一条裙子就几百块，但她不想再跟展棘扯上任何关系，尤其那条裙子还是买给许星子的。
　　小姑娘没有注意到母亲的目光，安安静静的，电视机的声音被她调到很小。她不能说话，听力却很好，怕打搅到别人，总是把音量调得很低。
　　懂事得让人心疼。
　　封钦控制了一下自己的情绪，柔声说：“星子，电视柜里有小面包，你要是饿的话就先吃一个。妈妈去做饭了，有事就来厨房找妈妈，知道吗？”
　　许星子转头看她，点了点头，又转过去接着看电视。
　　保姆已经提前买好了食材，冰箱里塞得满满的，封钦做了一大桌许晋生父女俩爱吃的菜，看看时间已经七点半了，许晋生竟然还没回来。
　　她拿起手机打给他，一连拨了三次，对面才接通，许晋生歉意地说道：“老婆对不起，我这边还有点事，暂时不能回去，你跟星子先吃饭吧。”
　　他身为栗子网的总裁，事务繁忙，封钦也习惯了，只叮嘱：“再忙也要记得吃饭。”
　　挂了电话，她将饭菜摆上桌，招呼许星子吃饭。许星子往大门望去，封钦解释道：“爸爸今天加班，要晚一点回来，我们先吃。”
　　许星子看了看身上的裙子，眼中难掩失望。
　　封钦安慰：“等周末爸爸有空了，我们在影音室搭一个小舞台，星子表演白雪公主给爸爸妈妈看，好不好？”
　　许星子抬头看她，像是在确认她的话。
　　封钦摸了摸她的头：“妈妈从前没有骗过你，现在和以后也不会。”
　　许星子这才点头，拿起筷子开始吃饭。                        
作者有话要说：　　感觉自己上不了榜了，小天使们，求收藏啊~~

　　☆、004

　　吃完饭已经八点多了，封钦陪许星子玩了会儿积木，就带她去洗澡。小姑娘喜欢做那些力所能及的事情，封钦在一旁看着她洗，洗完帮她把头发吹干，又讲了睡前故事，十点左右，小姑娘便睡着了。
　　封钦花了二十分钟洗漱，上床躺到了她身边。小姑娘怕黑，许晋生特地在墙角给她装了一盏地灯，灯光很淡很朦胧，小姑娘背对着地灯，四肢舒展，脸庞安宁柔和，美得就像天使一般。
　　封钦却始终平静不下来，展棘的身影一直在脑中挥之不去，令她心烦意乱。一直到半夜，这才勉强阖上眼。迷迷糊糊间，她听到开门的声音，努力把眼睛睁开一条缝，只见一个熟悉的身影走了进来，正是许晋生。
　　许晋生径直走到床前，俯身在许星子的额头吻了吻。封钦正要跟他打招呼，突然闻到他身上有香水味。那味道她只闻过一次，印象却十分深刻，正是白天蔡百灵“逼着”她买的催情香水沦陷的味道。
　　她鬼使神差地闭上了眼睛。
　　许晋生吻了许星子之后，又探身过来，在她唇上轻轻一啄，之后替母女俩掖了掖背角，又检查了空调的温度，这才轻手轻脚地退了出去。
　　空气中残留着淡淡的香水味。
　　.
　　第二天封钦仍旧很早就醒来，身旁的许星子还在熟睡，她轻轻下了床，准备去盥洗室洗漱，谁知刚走到客厅，就见到茶几上摆着一束娇艳欲滴的玫瑰，旁边是一个包装精美的礼盒，一张卡片斜插在系绳上方。拿起卡片一看，只见上面写着：“老婆，结婚纪念日快乐”。
　　许晋生的字很端正，每一笔每一划都透着一股正气，就跟他本人一样。
　　封钦突然怀疑昨晚的香水味只是自己的错觉。
　　昨天买了沦陷之后，她就一直有点做贼心虚，后来又经历了许星子走失、跟展棘相遇两件大事，情绪大起大落之下，闻错了也是人之常情，她不该随随便便就怀疑朝夕相处了五年的男人。
　　许晋生洗漱完毕，从盥洗室出来，见她在客厅发呆，走过来道：“老婆，对不起，昨天公司有事耽误了，没能陪你过结婚纪念日。等下个月星子放暑假，我们休假去旅游，好不好？”
　　封钦点点头。
　　生活中总会有些小插曲，只要大方向没错就行了。许晋生给了她安稳的生活，给了许星子一个完整的家，这就够了，其他的不需要计较太多。
　　许晋生柔声道：“你先去洗漱，我去伺候小公主起床。”
　　封钦叫住他，把许星子演白雪公主被刷一事讲了一遍。她没有提小姑娘差点走失的事，但孩子渴望爸爸妈妈看自己表演的心情，她得让许晋生知道。
　　“我跟她说了，周末在影音室搭建一个小舞台，我们一起看她演白雪公主。”
　　许晋生点头：“好，这件事我记下了，保证不会让小公主失望。”
　　他往卧室走去，封钦则去洗漱、做早餐，等一切准备完毕，却发现父女俩并不在餐厅。她不由得有些奇怪，许星子不是拖拉的小朋友，起床很快的，加上洗漱最多不会超过二十分钟，可这都半个多小时了，两人究竟在磨蹭什么呢？
　　她去卧室查看，没见到人，顿时担心起来，喊道：“星子，晋生，你们在哪里？”
　　许星子小小的身影从洗衣室跑了出来，冲她挥手。封钦赶紧走过去，发现许晋生也在洗衣室里，此时正拿着电熨斗在熨那条白雪公主裙。
　　她略一思索便明白了。小姑娘一定是想穿这条裙子去上学，可是昨晚换下来之后并没有洗，许晋生为了满足孩子的心愿，于是帮她洗了熨干。
　　此时的许晋生神情非常专注，连她进来都没发觉。平日里挥斥方遒的大总裁，用起熨斗来竟也那么得心应手，要是被公司员工知道，肯定会大跌眼镜。
　　封钦倚在门框上，静静地看着他。眼前这一幕实在太温馨，她忍不住想多看一会儿。
　　许晋生熨好裙子，回头见到她，抱歉地说道：“是不是等太久了？”
　　封钦微笑：“没有。”
　　许星子上前接过白雪公主裙换上。许晋生蹲下身，替她系了个蝴蝶结，拍拍她的肩膀，说：“我们家星子真漂亮，比白雪公主还好看。”
　　许星子脸上露出了甜甜的微笑。
　　“好了，赶紧去吃早餐吧，等下上学要迟到了。”封钦催促。
　　因为这条白雪公主裙，许星子的心情特别好，进了幼儿园大门还蹦蹦跳跳的。封钦看着她的背影，一股酸涩涌上心头。许晋生握住她的手，安慰道：“别担心，咱们再找找别的医生，星子一定会好起来的。”
　　“嗯。”封钦点点头，她不想让许晋生跟着难过。
　　两人如常去上班，封钦仍旧提前下车，走路过去。经过娱乐部办公室的时候，里面突然走出来一个人，两人差点撞了个满怀。封钦扶住墙壁站稳，待看清楚对面的人，十分惊讶：“百灵，你这是怎么了？”
　　蔡百灵的样子非常憔悴，就连浓妆都遮不住眼底的青黑，眸子里一点光都没有，就像是一对死鱼眼，一看就知道没睡好。封钦想起她说过，昨晚要把自己彻底交给男朋友，这是被那男人吸干了？
　　她不由得打了个冷颤，好可怕。
　　蔡百灵并没有注意到她古怪的神色，诉苦道：“唉，别提了。昨晚我跟男朋友刚开始烛光晚餐，就接到了总监的夺命追魂Call，说是《星光栗栗》的宣传片要紧急修改，总裁亲自到场监督，让我立刻赶回来。”
　　《星光栗栗》是栗子网最近几个月才推出的一档娱乐直播节目，请的都是一线明星，收视率非常高。节目周六晚上播出，最晚周三上午就要推出宣传片，而今天刚好是周三。
　　封钦奇道：“宣传片不是应该一早就制作好了吗？为什么周二晚上还要修改？”　　
　　娱乐节目不像新闻，没什么时效性，像宣传片、节目录制过程中的短片什么的，都是一早就制作好的，很少会事到临头还改来改去。
　　蔡百灵低声道：“本来已经做好，周一就过了三审，谁知昨天一个三线女明星突然找上门来，也不知道给总裁下了什么蛊，总裁竟然同意让她也上节目，所以才急急忙忙修改宣传片。”
　　蔡百灵不知道封钦和许晋生的关系，提到许晋生的时候也没忌讳。
　　封钦更奇怪了，凭栗子网在行内的地位，许晋生身为总裁，别说三线明星，就是一线明星都不一定能轻易见到他，更不用说为了此人改动网站的主打节目了。
　　“那个女明星叫什么名字？”她好奇地问。
　　许晋生昨夜晚归，显然就是因为这件事。她实在很想知道，那个三线女明星到底有什么厉害之处，能让一向顾家的许晋生在结婚纪念日丢下老婆和女儿，加班到深夜。
　　“聂小茜”。蔡百灵说。
　　“聂小倩？”封钦惊讶。
　　“是草西茜啦，那女人长得妖妖娆娆的，就是个事儿精。”蔡百灵提起她就一肚子火，“总裁都说了，原来的宣传片不用大改，把别人的镜头稍微剪短一点，把她的插进去就行。可她一会儿这样不好看，一会儿那样不合理，几个镜头足足折腾了我们一个晚上。”
　　蔡百灵凑到她耳边：“听说摄像那边对她的意见也很大，她今天还要来拍短片，看着吧，到时候又是一场血雨腥风。”
　　封钦把“聂小茜”这个名字反复念叨了好几遍，实在想不起来这个人。五年前发生那些事后，她就一直有意无意地回避娱乐圈的消息，就连很多一线明星都不认得，更别说这种三线小明星了。
　　蔡百灵打了个哈欠，说：“我先去泡杯咖啡，中午一起吃饭啊。”
　　封钦点点头，正要往新闻部走，突然被蔡百灵拽住，她回头：“怎么了？”
　　蔡百灵偷偷指了指电梯口：“说曹操，曹操到，那事儿精来了。”
　　封钦循声望去，只见一个身材高挑、长着一对桃花眼的女人刚从电梯出来，身后还跟着一个戴眼镜的斯斯文文的男人。
　　封钦愕然：“吕禅？聂小茜？”
　　此时对方也已经看到了她，愣了片刻，主动打招呼：“封钦，好久不见。”
　　随着女人的走近，一股熟悉的香水味扑面而来。                        
作者有话要说：　　才发现晋江出了小粉花，好像要更新三千字才有。
虽然没有花，可是我真的日更了，更了，了……

　　☆、005

　　闻到香水味的那一刻，这两天发生的事一下子在封钦的脑子里串联了起来。
　　她跟这个原名吕禅，现名聂小茜的女人是大学同学兼舍友。当时宿舍一共四个人，另外两个在外面跟男朋友合租，只剩下她和吕禅。吕禅心高气傲，两人关系很一般，如果不是许晋生常常托她给吕禅送东西，她们大约连话都不会说。
　　封钦还记得，吕禅对香水有种近乎偏执的痴迷，许晋生那时的生活费，一大半都用了来给她买各种各样的香水。
　　只是没想到，原本各走各路的人，竟然又扯上了关系。
　　她勉强笑了笑：“吕禅，好久不见。”
　　吕禅的模样不如大学时高冷，语气里竟然还带上了两分真心实意的热情：“你连毕业典礼都没参加，同学们都不知道你的去向，有人说你回老家了，也有人说你去国外发展了，想不到竟然会在这里遇到你。”
　　封钦没接她的话，只说：“是啊，好巧。”
　　吕禅身后的男人催她：“小茜，时间快到了，我们先过去吧。”
　　吕禅低低应了一声，转头对封钦道：“我有事先走了，有空咱们聚一聚。”
　　封钦颔首：“好。”
　　等两人离开，蔡百灵也不去泡咖啡了，拽着封钦询问：“你们认识？”不等封钦回答，她又道，“这女人跟总裁什么关系，是不是有什么八卦，快给我说说！”
　　封钦没心情讲自己丈夫的八卦，正想着怎么搪塞过去，新闻部的一名员工急匆匆走了过来，见到她，说道：“封总监，刚才交警打来电话，说冯兴在上班路上出了车祸，现在正在医院，希望我们能过去一趟。”
　　冯兴是民生组的首席记者，年近不惑仍未娶妻，平时不是在外面奔波采访，就是在剪接室写稿剪片，为人淡泊名利，是真正把新闻当事业来做的人，深得新闻部一众员工的敬仰。
　　民生组归封钦管，她顾不得跟蔡百灵多说，连忙赶去处理。
　　冯兴伤得没有想象中严重，只是右腿骨折加轻微脑震荡。封钦赶到医院的时候，他刚做完手术，麻醉效力还没过，人还在昏睡中。肇事者已经逃逸，交警根据监控视频和地面刮擦的痕迹，初步推断对方是有意为之，因此想向封钦了解一下情况。
　　冯兴曾揭露过不少社会上的黑幕，得罪的人太多，被人报复也在情理之中。封钦道：“冯记在栗子网工作了四年，期间他所采访过的新闻，我稍后会整理一份交给你们。至于再往前的，我就无能为力了。”
　　警察点头：“这样已经很好了，多谢配合。”
　　跟警察聊完，封钦去了冯兴的病房，一直在床边守着，直到他醒来。
　　“封总监？”冯兴睁眼见到她，疑惑地叫道。
　　他是在去公司的路上出的车祸，当时就晕迷了。交警检查他遗留在现场的东西，见到工作证，这才打电话到新闻部的。
　　封钦把事情经过讲了一遍，连他疑似被人报复也没有隐瞒。
　　“在嫌疑人被抓捕之前，你先休息一段时间吧，我担心你还会有危险。”封钦怕他不听劝，又道，“保重自己，才能揭露更多黑暗。”
　　冯兴笑道：“封总监，你放心吧，我不是逞强的人。”
　　两人又聊了几句，警察和医生一起走了过来。医生检查过后，确认冯兴的身体状况可以接受讯问，警察便准备录口供，冯兴对封钦道：“封总监，我没事了，你先回去吧，今天麻烦你了。”
　　封钦见自己留在这里也是碍事，叮嘱了冯兴几句，又去给他交了住院押金，这才离开。　　
　　回到公司已经快一点，她没什么食欲，在楼下便利店随便买了碗车仔面，谁知竟然又遇到吕禅。
　　一天之内两次相遇，吕禅对她热烙了许多，主动招呼道：“封钦，现在才吃饭？”
　　封钦不想跟她打交道，但面子上总得过得去才行，只好冲她点点头：“你的事情办完了吗？”
　　“办完了。”吕禅走近两步，笑着说，“想不到你竟然没在娱乐圈发展，而是进了晋生的公司。这些年你们一直都有联系吧？”
　　她这样问，显然许晋生并没有告诉她两人结婚的事，封钦不知道该怎么回答，只能避重就轻：“嗯，有联系。”
　　吕禅见她脸色不大好，以为她是饿的，感叹道：“做哪一行都不容易啊，快去吃饭吧，别饿坏了。”
　　封钦“嗯”了一声，正要转身离开，却又被吕禅叫住：“对了，我还没你的电话。”顿了顿，又道，“晋生那里一定有，我回头问晋生吧，不耽误你了。”
　　封钦：“……”
　　吕禅说完那句话，就带着甜蜜的笑容离开了。封钦站在原地，看着她走远，一口气堵在心里，不上不下的，难受得紧。丈夫的前女友当着她这个现任的面，用亲昵的口吻说起他，她偏偏不能直接把真相讲出来，她大概是天底下最没有底气的妻子了。
　　还在发呆，身后突然传来一个男声：“在惆怅什么？”
　　她吓了一跳，转过身，正对上展棘那双似笑非笑的眼睛。
　　“你怎么在这里？”她戒备地问道。
　　好不容易才过了五年平静的生活，谁知丈夫的前女友和自己的前金主同时出现，上天这是想耍她吗？
　　“这里又不是什么保密机构，我为什么不能来？”展棘一边说，一边朝她走过来。别看他神色平和，可压迫感还是那么强，封钦不由自主地往后退，结果砰一声撞到了身后的大树，手中的面碗也跌落到了地上。
　　展棘跟着逼近，左手撑在树干上，将她逼在一个狭小的空间内，一双鹰目眯了起来，直直盯着她的胸口。
　　封钦的心随之一颤，色厉内荏地喝道：“你要干什么？”
　　“封卿，新闻部副总监，工号02303。”展棘直起身子，冷笑，“有出息，连名字都改了。”
　　怪不得他一直找不到她。
　　封钦这才知道他是在看自己的工作牌，松了口气，冷冷道：“我改不改名字，跟展先生有半毛钱关系？”
　　展棘收回手，并没有理会她的抗议，自顾自问道：“当初不是立志要红遍大江南北，先拿国内大满贯，再争奥斯卡小金人？怎么改行做新闻了？”
　　“展先生管得可真宽。”封钦不想再跟他纠缠，往左两步离开他的攻击范围，踩着高跟鞋噔噔噔往公司大门走去。走了几步，又想到了什么，掏出八张百元大钞，走回来塞到展棘手中，“这是昨天你给星子买裙子的钱。”
　　展棘看着掌中的红票子：“这么急着跟我划清界限？”
　　封钦反问：“我一个有夫之妇，难道不应该跟陌生男人划清界限吗？”
　　“陌生男人？”展棘咀嚼着她的话，脸上露出一抹嘲讽的神色，“封钦，你把一个熟知你身体构造的人称为陌生男人，嗯？”
　　封钦脸色一变：“你这是什么意思？我们之间早就两清了。”
　　展棘凑近她，低声问：“什么是两清？银货两讫吗？”他从钱包里拿出一张支票，在她眼前晃了晃，“封钦，那四百三十万我还没兑现呢。想跟我银货两讫，你倒是把钱收下啊。”
　　封钦呆了片刻，跟着就像见鬼似的，转身一溜烟跑掉了。
　　季海峰从花坛后面转出来：“总裁，我们跟许总约定的时间是两点，已经快要到了。”
　　展棘望着封钦离去的方向，淡淡道：“走吧。”
　　.
　　封钦整个下午都心神不宁，根本无心工作，跟自己较了半天劲，颓然放弃。反正下午也没什么紧急任务，她干脆提前下班，去幼儿园接许星子。
　　许星子见母亲亲自来接，一双大眼亮晶晶的，等老师叫到她的名字，立刻朝封钦飞奔而来，黄色的裙角飞扬，就像一只穿花蝴蝶。
　　封钦赶紧伸手接住她。旁边有小朋友说：“阿姨，星子的衣服好漂亮啊，她好像白雪公主。”
　　许星子搂住封钦的脖子，埋在她颈间低低地笑，很开心的样子。
　　封钦的心软得像一摊水。当年怀孕的时候，她患上了重度妊娠高血压，医生建议立即引产，否则会有生命危险，可她舍不得，从受精卵进入子宫的那一刻起，她就承载着孩子的一切。孩子在她体内成形、生长，跟她共享呼吸和营养，每一次的胎动，都是孩子在跟她交流。身为母亲，怎么狠得下心来剥夺孩子的生命？
　　许父许母轮番劝她，说她还年轻，孩子还会有的，先保住自己再说。可她知道，不会再有了，终此一生，她只会有这么一个孩子。最后还是许晋生说服了许父许母，同意她暂时不要引产。
　　高血压加上妊娠反应，她几乎一刻都不得安生，后来甚至出现了心脏衰竭，好在那时孩子已经足月，医生当机立断为她做了剖腹产手术，总算是母女平安。
　　这个孩子比她的命还重要，她希望她能健康快乐地成长，一切会打破她们平静生活的因素，她都要竭力避免。
　　回到家，封钦见到客厅摆放着好几个大箱子，箱子都已经打开，里面空空如也。她奇怪地问保姆：“这是怎么回事？”
　　保姆道：“先生午饭后就回家了，买了很多硬泡沫，不知道在影音室捣鼓什么，这些箱子就是用来装泡沫的。”
　　许星子听了这话，飞快地换了鞋，就往影音室跑，封钦赶紧追了上去。母女俩到达影音室的时候，里面已经搭建起了一个小小的舞台，许晋生正蹲在一角，往泡沫上贴笑脸。听到两人的脚步声，他抬起头来，夕阳刚好照在他的脸上，一滴汗珠从他脸颊滑落，亮晶晶的。
　　封钦心里突然一动，五年朝夕相处的情谊加上四年的父女之情，或许会让许晋生抵挡住初恋情人的诱惑。
　　毕竟，当初他们并不是和平分手的。                        
作者有话要说：　　今天上班的时候，我见公交车上座位多，特意挑了一个自己满意的，结果坐下去才发现，上面竟然有一摊水！好在我穿的是黑裤子，不然就尴尬了。

　　☆、006

　　除了搭建舞台，许晋生还买了许多道具，甚至还写了几个简短的剧本给许星子挑选。一家人摩拳擦掌，准备周六的时候好好过一个家庭日。
　　周六那天天刚亮，小姑娘就起床了。封钦带着她去洗漱的时候，许晋生刚好从盥洗室出来，见到母女俩，他笑着对封钦说：“时间还早，你再去睡会儿吧，我来服侍小公主。”
　　封钦打了个哈欠：“你今天真的不用加班？”
　　许晋生一向很疼许星子，为了她放下工作，在情理之中。但今天可不是普通的周六，而是吕禅去公司参加《星光栗栗》的日子。
　　因为不想同事们知道自己是总裁夫人，封钦一早就跟许晋生约好，两人都不佩戴结婚戒指。而从上次跟吕禅相遇时的情形来看，对方显然并不知道他们结婚的事。
　　吕禅踏入娱乐圈已经有五年了，“聂小茜”这个名字却没什么知名度，这次能上《星光栗栗》，还是许晋生给她开的后门。栗子网如今可是国内三大巨头之一，吕禅那样的人，绝对不会放过任何可以利用的资源，就算许晋生不去找她，她也一定会主动找上门来。
　　如果是别的女人，封钦不会这样患得患失，可吕禅是许晋生的初恋，是他的白月光、朱砂痣。这些年来，尽管两人都默契地不去提她，但封钦知道，许晋生并没有彻底放开。
　　许晋生听到她的问话，奇道：“今天又没有什么急事要事，为什么要加班？”顿了顿，作恍然大悟状，“难道是新闻部出了什么事情，你们瞒不下去了，要报到我这里？”
　　封钦斜眼看他：“许总，你这话是什么意思？”
　　许晋生笑：“这不是你们奉行的职场准则吗？瞒上欺下。”
　　封钦气得捶了他一拳：“许晋生，你这人怎么这么讨厌！”
　　许星子在旁边静静地看着他们打情骂俏。
　　许晋生宠溺地替封钦理了理头发，哄道：“好了好了，不逗你了。快去睡个回笼觉，等下我跟星子先去影音室准备，你九点再过来。”
　　封钦最近总是心绪不宁，睡眠质量很差，此时的确挺困的，也就没跟他客气，径自回房补觉去了。
　　等她再次醒来，影音室已经万事俱备，只欠她这股“东风”了。她赶紧去洗漱，又随便吃了点东西，便来到了影音室。按照先前的剧本，她演白雪公主的继母，而许晋生和保姆则演小矮人。封钦看着比白雪公主高很多的“小矮人”，拼命忍住笑，开始对着“魔镜”念自己的台词。
　　许星子上台的时候，紧张地望了望架在角落里的摄像机，许晋生给了她一个鼓励的眼神，她这才抿唇踏了上去。尽管屋里四个人都是“演员”，一个纯观众都没有，但小姑娘还是演得很认真。她不会说话，就用眼神和动作来表达，小小年纪，对这出戏的理解竟然非常透彻，完全演出了白雪公主的神-韵。
　　封钦看着她，脑子里不由得闪现出自己母亲的影子。她长得不像母亲，许星子自然也就不像外婆，可小姑娘的神态，以及对演戏的认真态度，却跟外婆如出一辙。
　　只可惜，祖孙俩此生无缘见面。
　　因为细节设计很多，这出戏一直演到了中午，结束后小姑娘还意犹未尽，缠着许晋生观看录像。许晋生答应给她剪一个精编版的视频，刻成碟，等下一年生日的时候，在生日宴会上播放。
　　封钦心里很是感慨。许星子还在娘胎里的时候，许晋生就开始为她准备各种衣物、玩具、摇篮、儿童车……等她出生，他无论再忙，都会抽出时间陪她，教她说话、走路、唱歌；即使发生了那件事，许星子再也没有开过口，他对她也一如既往的耐心。
　　能有这样的父亲，是许星子的幸运，也是她的幸运。
　　满室温馨中，她的手机突兀地响了起来，为了不打搅父女俩，她赶紧走出去接听。电话是蔡百灵打来的，刚一接通，听筒里就传来她的抽泣声：“卿卿，你能来我家一趟吗？”
　　“发生什么事了？”封钦紧张地问。
　　“我男朋友突然要跟我分手，说是厌倦了我……”蔡百灵哭得喘不过气来，“可是我们一直很甜蜜啊，每次约会都很开心，还上了床，他为什么要跟我分手？”
　　封钦：“……”不是说刚开始烛光晚餐，就被叫回公司了吗，什么时候上的床？！
　　“他是我的初恋，我一直想着跟他结婚生子、白头偕老，可是现在一切都成了泡影。卿卿，我不想活了……”蔡百灵的声音很绝望，“没有他我真的活不下去。”
　　两人认识好几年了，封钦从来没见过她这么丧气，赶紧劝道：“或许他有什么苦衷呢，你可千万别做傻事。等着我，我现在就去你家。”
　　“嗯。”蔡百灵哭着说道。
　　挂了电话，封钦立刻把事情告诉了许晋生，许晋生一听说蔡百灵有事，也很担心：“那你快去，好好安抚安抚她，千万别出什么事才好。”
　　封钦看向许星子：“星子，妈妈有急事要出门，你跟爸爸在家，好不好？”
　　许星子懂事地点点头。
　　晚上是保姆做的饭。许星子玩了一天，晚饭后终于熬不住，早早地就睡下了。许晋生等她睡着，这才去书房处理公务。
　　他最近特别忙，跟展氏娱乐那边刚签了合约，因为那部剧的原著粉丝众多，演员呼声也很高，所以栗子网也是十分重视，最近许晋生一直在跟几个高层商议播出时间，并且考虑推出多种收费模式，现在一堆文件堆在他的邮箱里，正等着他批阅。
　　刚看了两份文件，放在桌上的手机就开始震动起来，他以为是封钦打来的，拿起来一看，发现是个陌生号码。这是他的私人手机，知道的人并不多，他疑惑地接了起来，对面传来一个熟悉的声音：“晋生，是我。我参加了一个饭局，有人对我图谋不轨，我脱不了身。你能过来一趟吗？”
　　许晋生抬头看了看挂钟，已经是夜里九点了。
　　.
　　焦铭见展棘一连干了好几杯白酒，眉头始终舒展不开，问道：“怎么了，还在想你老子呢？明天老太爷就回来了，他老人家可是一直站在你这边的，有什么好担心的？”
　　展棘看了他一眼：“我在想别的。”
　　焦铭眼睛一亮，凑近低声问道：“想女人？”
　　展棘竟然没否认：“嗯。”
　　“哎哟喂，铁树要开花了。”焦铭的八卦之火顿时熊熊燃烧，“快跟我说说，是哪位天仙下凡，能把你展大少从那位的泥淖中拯救出来？此人莫不是救苦救难的菩萨吧！”
　　展棘又给自己倒了一杯酒，仰头喝下。他才不会主动告诉他，“那位”已经回来了。
　　焦铭的好奇心没有得到满足，颇有点欲求不满的感觉，但他知道，要是展棘不想说，他就算拿铁锹也撬不开他的嘴。不过没关系，迟早都会知道的，因为但凡展棘看中的东西，从来没有得不到的先例——那位除外。
　　展棘放下酒杯，仰头靠着椅背闭目养神，也不知过了多久，突然问道：“如果你喜欢的女人已经结婚，连孩子都有了，你会怎样？”
　　焦铭：“……”买大送小吗？
　　他咽了咽口水：“她丈夫还在世？”
　　“嗯。”
　　“那还有什么好说的？当然是默默远离啊，难道你想做第三者？”
　　展棘睁开眼睛：“如果是很爱很爱的女人呢。”
　　“不是，我说——”焦铭觉得十分不可思议，“你怎么会爱上一个有夫之妇的？”
　　展棘没有回答，沉默良久，站起身：“走吧。”
　　焦铭心里就像有一万只小猫在挠，痒得要死，可又不敢逼他，只得跟着出门。
　　“我去买单。”展棘说着就往前台走去。买完单，却发现焦铭并没有跟上来，他回头去找，见他正在跟一男一女说话。那男人正对着他，灯光下看得分明，正是栗子网的总裁许晋生；女的那一个则被焦铭高大的身影遮挡了大半，看不到脸，但他可以肯定，此人绝对不是封钦。
　　女人的身子微微倾向许晋生，虽然并没有什么出格的举动，但那距离已经属于暧昧的范畴了。展棘鹰目微眯，夜里十点，孤男寡女出现在酒店，女的故作暧昧，男的并不拒绝，怎么看都像是有奸情。
　　展棘对于别人的事向来不关心，可如果对象是封钦的丈夫，那就另当别论了。                        
作者有话要说：　　为什么“神-韵”两个字也会被和谐？

　　☆、007

　　焦铭并没有跟两人交谈太久，很快双方便分开了，焦铭往展棘的方向走来，一边解释道：“遇到一个病人，随便聊了几句。”
　　“病人？男的那个还是女的那个？”
　　“男的。”
　　展棘剑眉微蹙。焦铭是心理医生，而且是非常资深权威的那种，一般病人他不会接的，除非是疑难杂症，许晋生到底有什么问题？
　　见他若有所思地望着两人的背影，焦铭以为他看的是女的那个，试探着问道：“你说的‘有夫之妇’，不会就是那个小明星吧？”
　　“什么小明星？”展棘问。
　　“你不知道她？”焦铭问完，转头一想，又觉得理所当然，“也难怪，毕竟只是个没什么存在感的三线而已。”
　　“她跟姓许的什么关系？”
　　“你认识许先生？”焦铭惊讶。他看病有个习惯，就是只问病人的姓氏，其他信息一概不过问，这样比较容易取得病人的信任，从而把心中的症结毫无保留地告诉他。所以他并不知道许晋生的身份，听展棘这么问，心想他还是什么大人物不成？
　　展棘点头：“展氏娱乐跟他们公司有合作。”又道，“据我所知，许晋生不但已婚，还有个孩子，怎么会这么晚跟一个小明星来酒店？”
　　焦铭心道，就算那个小明星想勾引许晋生出轨，他也是有心无力。但要是直说，不免要谈及许晋生的病情，虽然展棘是他的至交好友，但职业道德使然，他不能随意透露病人的隐私。
　　于是他装作不经意地回了一句：“男人在外面鬼混不是很正常吗？可能对家里的黄脸婆看腻了吧。”
　　展棘冷眼看他：“黄脸婆？”再敢说她一句黄脸婆，打死你。
　　焦铭不明所以：“嗯？”
　　展棘冷哼一声，转头就走，焦铭莫名其妙地跟了上去。
　　到了酒店外面，他问展棘：“你这是怎么了？”
　　这副神情明显是生气了，可他把刚才说过的话翻来覆去检查了好几遍，也没发现自己说错了什么。
　　展棘上了自己的车：“我还有事，先回去了，你自己打车吧。”
　　焦铭看着他的宾利绝尘而去，一脸蒙逼。他是坐展棘的车来的，那个死男人也不知道哪根筋不对劲，竟然一言不合就把他丢下。他叹口气，正准备打车，展棘的车又开了回来。
　　“我就知道你没这么狠心。”他笑嘻嘻地去拉副驾驶座的门，谁知却拉不开，“怎么不解锁？”
　　“刚才那个小明星叫什么名字？”展棘降下车窗，问他。
　　“聂小茜。出道好几年了吧，以前演的都是些龙套角色，今年上半年演了一部很叫座的网剧的女三，名气这才上来。”焦铭对娱乐圈并不了解，知道聂小茜这个人，还是因为他老婆总拉着他看那部网剧。
　　说着他再次拉了拉车门，还是拉不开：“开门啊，干嘛呢？”
　　“哪三个字？”展棘问。
　　“聂小倩的聂，聂小倩的小，草字头一个西的茜。”焦铭特耐心地说道。
　　他话音刚落，宾利再次扬长而去。
　　焦铭：“……草！”
　　.
　　酒店套房门口，吕禅笑着向许晋生道谢：“谢谢你，晋生，要不是你，我今晚还不知道该怎么脱身呢。”
　　她的脸颊带着两团醉酒的酡红，在灯光下艳如三月春花，一双桃花眼波光流转，嘴上说着客气的话，眼神中勾引的意味却十分明显。
　　许晋生有点不自然：“你好好休息吧，我先回去了。”想了想，又叮嘱，“以后别随便去这种饭局，那些人表面道貌岸然，私下里却龌龊得很，跟他们打交道会吃亏的。”
　　吕禅苦笑：“我也知道他们不是好人，但我能怎么办呢？我已经记不清有多少次，自己辛辛苦苦争取到的角色转眼之间就被人抢走。晋生，娱乐圈是个肮脏的地方，充斥着无数金钱和肉体的交易，我不愿意像那些女孩子一样，用自己的身体来换取利益，所以一直过得很辛苦。”
　　“阿禅……”许晋生心里也不好受。
　　“可是不管多辛苦，我还是会坚持下去的，因为——”吕禅哀哀地说道，“如果我出不了名，你就会把我彻底忘了啊，晋生。”
　　她抿了抿唇，一颗晶莹的泪珠从眼角滑落：“当年我一时意气，才会说出分手的话，我以为你会来找我的，可你就那样消失在了我的生命中。晋生，你真的那么恨我吗？”
　　“阿禅，当年我们都不成熟，那些事就不要再提了。”许晋生声音沙哑，“你要好好的，我走了。”
　　他刚转过身，吕禅就拽住了他的胳膊：“晋生，那件事我并不介意，真的，我当时说的都是气话。只要我们彼此深爱，那小小的缺憾算得了什么呢？”
　　许晋生转头看了她一眼。
　　“晋生，我们重新在一起，好不好？”吕禅眼神热切地望着他。
　　“阿禅，错过了就是错过了，我们……”
　　吕禅打断他：“你敢说你对我已经没感觉了？晋生，这五年来我一直想着你，既然我们还爱着对方，为什么要继续蹉跎呢？”
　　许晋生语气沉沉：“阿禅，我已经结婚了。”
　　吕禅怀疑自己听错了：“你说什么？”
　　许晋生深吸一口气，重复道：“我说，我已经结婚了。”狠狠心，“我还有个四岁的女儿。”
　　“你结婚了？你……你娶了别的女人？”
　　“阿禅……”
　　“她是个什么样的人？”吕禅问。
　　许晋生不知道该怎么回答，如果她知道他娶的是封钦，一定会伤心至极吧。
　　吕禅见他欲言又止，苦笑：“算了别说了，知道了更难受。晋生，你快回去吧，这么晚了，别让你的妻子女儿误会。”她后退两步跨进房间，当着许晋生的面把门关上了。
　　.
　　封钦虽然知道蔡百灵家的大概位置，但从来没有去过，那地方比较偏僻，七弯八拐的，她本想再问问清楚，可是蔡百灵的手机已经关机。她既无奈又担心，只得到处找人打听，等终于找到地方，已经是傍晚时分。
　　那个情场失意的女人已经把自己灌得醉醺醺的，光是开门就费了好大的劲。封钦进门后，她便抱着她又哭又闹，眼泪鼻涕全擦在她的衣服上，酒品之烂简直让人无话可说。一直到把自己折腾得精疲力尽，这才抱着封钦的大腿睡了过去。
　　封钦看着这个九十多斤的腿部挂件，十分无奈，俯身将她抱了起来，放到卧室的床上，又帮她洗脸、换衣服，等一轮忙完，已经接近夜里十点了。
　　她不放心许星子。自从那件事过后，小姑娘就常常半夜惊醒，只有见到妈妈或者奶奶在身边，才能重新入睡。今晚奶奶不在，她要是不回去，孩子醒来找不着人，肯定会惊慌失措。
　　看看蔡百灵，再想想许星子，她犹豫了好一会儿，最终丢下蔡百灵回家去了。
　　今晚也不知道怎么回事，出租车和专车都打不到，她查了查地铁还没收车，干脆跑去坐地铁。回到家正好十一点，出了电梯，她见到自家大门竟然开着，心里一惊，不由得加快了脚步，谁知刚走到门口，门就砰地一声从里面关上了，要不是她停步及时，肯定会撞上。
　　她愣了片刻，心里越发慌了，赶紧拿钥匙开门，却因为手发抖，一直都没办法把钥匙插进锁孔，干脆直接举手拍门。
　　门被拉开，许晋生站在里面看着她：“老婆，你回来了？”
　　客厅没有开大灯，只有角落一盏地灯还亮着，许晋生背着光，封钦只能看到他的轮廓，只觉他整个人都怪怪的，包括刚才说话的语气。
　　“你怎么还没睡？”她一边进门，一边问道。　
　　许晋生往旁边走开两步，好让她换鞋。封钦弯腰的时候，见到他脚上穿的是一双皮鞋，突然明白那阵怪异感是怎么来的了。
　　“你这是要出门，还是刚回来？”她直起身问道。
　　“我见你这么晚还没回来，有点担心，所以准备去接你。”许晋生道。
　　“你知道百灵家在哪？”封钦疑惑。她虽然跟蔡百灵交好，但并不常在许晋生面前提起她，更从来没有提过她的住址。　　
　　许晋生笑笑：“我打算取了车再给你打电话的，想不到刚要出门，你就回来了。”
　　封钦用眼角余光瞟了瞟大门。如果许晋生真的准备出门，应该直接把门拉开，而不是先关上，等她拍门了再打开。这不是多此一举么？
　　不过她并没有把自己的怀疑说出来，虽然已经结婚五年，但她和许晋生之间始终有一层隔膜，无法成为彼此最亲密的人，说话做事也就有了顾忌。
　　“百灵醉得很厉害，我本想留下来照顾她的，可又不放心星子，所以还是回来了。”封钦换了拖鞋，将许晋生的也找出来，“你陪星子玩了一天也累了，干嘛还去接我，难道我还能迷路吗？真是傻瓜。”
　　许晋生走过来接，两人一靠近，封钦便闻到一股熟悉的香水味，举着拖鞋的手顿时僵住了。                        
作者有话要说：　　看展棘对封钦的态度，还是蛮甜的吧？
小天使们，麻烦登录收藏一下文章好吗？单机的感觉好蓝瘦。

　　☆、008

　　许晋生并没有察觉到她的异常，将拖鞋接过去换了。　
　　“明天你上班吗？不上的话我们带星子回爸妈家吃饭吧。”他说。
　　“明天是共享汽车定题的日子，我得去公司开会，你带星子去吧。”封钦径直往房间走，“我有点累，去洗澡睡觉了。”
　　许晋生见她没有追问刚才的事，松了口气，赶紧道：“那你早点休息，晚安。”
　　“晚安。”封钦头也不回地说道。她实在不想再靠近许晋生，那原本催人生情的香水，此时只让她觉得恶心。
　　匆匆洗漱完毕，躺到床上。许星子已经睡着了，唇角带着微微的笑意，大概是在做什么美梦。孩子就是孩子，虽然也有烦恼，但却很容易满足，小小的心灵只需一件白雪公主裙就可以填满。
　　那不谙世事的小人儿，美好又脆弱，做母亲的只想一辈子将她捧在手心里宠着、护着，可是世事的发展向来不因人的意志而改变，她无法阻止吕禅的出现，也无法阻止许晋生那颗蠢蠢欲动的心。她给女儿营造的童话王国，眼看着就要坍塌了。
　　五年来，她一直苦心经营自己的婚姻，孝顺公婆、体贴丈夫，努力做一个贤妻良母。然而她所有的努力，都抵不过吕禅的一声召唤。许晋生的心现在还偏向她和许星子，但她知道他坚持不了多久，就会向吕禅缴械投降。
　　到时候，她和许星子该如何自处呢？她不怕做失婚妇人，可她不想自己的孩子生活在单亲家庭，被同龄人视为另类，何况许星子还不能说话。
　　那种不能掌控自己命运的无力感，隔了五年再次涌上心头，实在是讨厌极了。
　　.
　　“总裁，这是那个聂小茜的所有资料。”季海峰将一个文件夹放到展棘的办公桌上。
　　展棘将文件夹打开，里面是厚厚一叠打印纸，他拿过去细细翻阅，足足看了半个小时，这才抬起头来，英挺的剑眉微微蹙着：“我怎么觉得吕禅这个名字很耳熟呢。”
　　季海峰答道：“前不久查许总的时候查到过她，他们两个是初恋情人。”
　　展棘想起来了：“就是封钦的那个舍友？”
　　季海峰：“对。”
　　“有意思。”展棘将手中的资料放下，嘴角扯起一抹不明意味的浅笑。
　　季海峰有点猜不透Boss的心思。当年他和封钦在一起的时候，总是一副波澜不惊的样子，从不过问她的行踪，对她身边的人也不感兴趣，顶多就是在一些小事上费点心思，看起来并没有多上心。
　　后来封钦走了，他以为是Boss厌倦了。那段时间刚好是展家内斗最激烈的时候，Boss为了争夺展氏地产殚精竭虑，整整半年没有睡过好觉，最后终于大权在握。谁知他掌权后的第一件事不是整顿展氏地产，清除那些有异心的人，反而是回头去找封钦，只可惜封钦早已不知所踪。
　　他独自在他们住过的房子里呆了一天一夜，最后只带走了一张封钦遗留在那里的她四岁时的照片。第二天，Boss就离开了穗城。这些年来，他身边再也没有出现过任何别的女人，季海峰不止一次见到他拿着封钦的那张照片发呆，这才知道Boss对这个女人是上了心的，只是没有说出来罢了。
　　人与人之间的缘分真是奇妙，当年那样找都没找到，这次因为一块地的缘故偶然回到这里，竟然又跟封钦相遇。然而对方已经结婚生子，丈夫也是大有来头之人，也不知道该说Boss是幸运还是不幸了。
　　展棘看了看表，将资料丢进抽屉，站起身：“走吧，回老宅。”
　　今天是展家老太爷回家的日子。老太爷已经年近八旬，跟别的老人不同，他不喜欢和儿孙一起居住，平日里就在寺庙吃斋念佛，只有寒暑两季，寺庙游客多的时候，才会回老宅居住。
　　展家是在穗城发家的。老太爷年轻的时候是特-种兵，后来因伤退伍转业，却没有接受国家的安排进国企任职，而是下海经商。他眼光毒辣，借着改革开放的东风，先是做进出口贸易，积累了原始资金后，转而投资房地产，很快便成为国内数一数二的富豪。
　　当年老太爷的三个儿子为了争夺继承权，八仙过海各显神通，最后大儿子展淮击败两个弟弟，成功胜出。老太爷之所以传位给他，除了他本身的能力，他的妻子吴薇也是很重要的一个因素。老太爷非常欣赏吴薇，觉得她有自己已故妻子的风范，上得厅堂、下得厨房，在外是精明干练的女强人，回家则是温柔体贴的好妻子，简直就是女人中的典范。
　　吴薇嫁入展家的第二年，就生下了儿子展棘。老太爷对于这个长孙也喜欢得紧，觉得孙子比儿子更像自己，儿子虽然也有手段，但总显得阴柔有余、狠辣不足，而孙子则从小就果断坚决，长大后必定会是人中龙凤。
　　谁知天不佑红颜，就在展棘八岁那年，吴薇意外去世。两年后，展淮娶了第二任妻子孟佳蓉。当年展淮才三十五岁，续弦再娶也是人之常情。不料，孟佳蓉进门半年之后，突然从外面带回来一个五岁的小男孩，说是展淮的儿子。老太爷当然不会接受此等来历不明的孙子，当即给展淮和小男孩做了亲子鉴定，结果那孩子果真是展淮的亲生儿子。
　　也就是说，展淮在吴薇尚在人世的时候，就跟孟佳蓉生下了二儿子。
　　老太爷勃然大怒，一顿鞭子抽得展淮半个月下不了床。然而孟佳蓉已经进门，那个孩子也的确是展家的子孙，事情要是闹大，丢的还是展家的人，老太爷只得勉强接受了他们母子。
　　.
　　展棘的宾利快到老宅的时候，后面追上来一辆白色的小车，车窗降下，露出一张清秀美丽的脸来。
　　季海峰透过单面玻璃见到，转头低声道：“总裁，是周小姐。”
　　展棘正在闭目养神，闻言毫无反应。
　　季海峰立马会意：“是我看错了。”
　　展棘这才出声：“眼神这么差，赶紧去配一副好点的眼镜。”
　　季海峰：“……是。”
　　车子到了老宅门口，管家见是他的车，赶紧出来迎接：“棘少，你回来了。”
　　展棘冲他点点头：“张伯。”
　　“老太爷一早上已经念叨了好几次，说棘少怎么还没回来。”管家笑着道，“老太爷很想念棘少呢。”
　　提到老太爷，展棘清冷的眸子染上了暖意，整个展家，就只有老太爷能给他几分温情。老太爷不在的时候，他根本不想回这个冷冰冰的大宅子，更不想见到父亲跟孟佳蓉母子的嘴脸。
　　他刚进大门，后面就传来一个娇媚的声音：“棘哥哥，等等我。”
　　季海峰一听这声音就头疼，这位周氏集团的千金大小姐，已经纠缠展棘好几年了，尽管从未得到过任何回应，却仍旧屡败屡战，真是十分有毅力。
　　展棘脚步未停，假装没看到、没听到，径直往大厅走去。周佩佩看着他挺拔冷漠的背影，咬牙跺了跺脚，终究还是没敢粘上去。
　　大厅里，展淮和孟佳蓉坐在一起，对面是他们的好儿子展浪。展棘进来的时候，一家三口正在说笑，真是好一幅天伦共享图。
　　展棘神色不变，眼神却冷了下来，用淡漠的语气叫道：“爸，孟阿姨。”
　　孟佳蓉站起身：“小棘回来了。”
　　展浪冲他微笑：“大哥。”
　　他略微点一点头，便转身往楼上走去。展淮看着他身后的季海峰，语气不善：“怎么，好不容易回一趟家，还带着助理加班？”
　　展棘转头看着他：“为了爸能安心退休，跟孟阿姨和二弟享受天伦之乐，我只能拼命工作，好早点接手展氏，谁叫我是劳碌命呢。”
　　展淮被这话气得青筋爆裂：“我还没死呢，你就想着接手展氏了。”
　　“你老子我也没死，你是不是应该把董事长的位置还给我？”一个洪钟般的声音从楼梯口传来，众人抬头望去，只见老太爷正站在那里，瞪着自己的大儿子。
　　展氏如今的高层之中，有一大半是老太爷亲手提拔的，所以尽管他早已卸任董事长，但无论在展家还是展氏集团都很有话语权。五年前，展棘之所以能从展淮手中将展氏地产夺去，就有老太爷的功劳。
　　展淮虽然是展氏集团的最大控股人，但他手中只有30%的股份，董事长之位并不稳固，如今集团内部除了忠于老太爷的老臣，展棘带起来的那一批年轻干将也不容小觑，他哪敢在这个节骨眼儿上跟老太爷硬杠？
　　“爸，你误会了，阿淮是担心小棘的身体才那么说的。”孟佳蓉赶紧打圆场。这些年老太爷从来没给过她好脸色，但她始终对老太爷毕恭毕敬的，尽力扮演着“好儿媳”的角色。
　　老太爷冷哼一声，没有再理展淮，转头对展棘道：“跟我来书房。”
　　展棘示意身后的季海锋跟上。

　　☆、009

　　到了书房，季海峰很自觉地留在了门外，展棘跟着老太爷走进去，叫道：“爷爷。”
　　老太爷盯着他看了好一会儿，说：“气色倒是好了一些。”
　　展棘笑道：“爷爷比半年前还硬朗，真是宝刀未老。”
　　老太爷拍了他一巴掌：“别跟我整这些有的没的，我问你，你跟周家那丫头到底怎么样了？听说她这几年老是往我们家跑，刚才你前脚刚到，她后脚也跟着到了，怎么回事？”
　　展棘淡淡道：“谁知道呢，可能觉得我们展家的大米比他们周家的好吃吧。”
　　老太爷：“说人话！”
　　展棘扶他坐下：“爷爷，我对周佩佩一点兴趣都没有，倒是二弟好像对她情有独钟。”
　　老太爷斜睨着他：“你该知道你爸爸是什么心思，周天路就周佩佩这一个女儿，如果展浪成了周氏集团的驸马爷，对你可不利。”
　　展棘答得漫不经心：“这不是还有爷爷你吗？”
　　老太爷拍他：“爷爷这把老骨头，你还想着我能帮你什么？”
　　展棘正色道：“爷爷，你老人家什么都不用帮我做，放心看着，看我怎样把整个展氏集团收入囊中。”
　　“你有把握？”
　　“嗯。”
　　“别怪我没提醒你，展浪可不是好对付的人。还有孟佳蓉，那女人是个狐狸精，整天把你爸爸哄得团团转。”
　　“我知道他们不是善茬，可是爷爷，就算形势再艰难，我也绝不会利用女人的感情来达到目的。”
　　老太爷一拍桌子：“说得好！这才是我展鹏的好孙子！”
　　老太爷气势不减当年，但毕竟已经年过古稀，很多事都力不从心。展棘并不希望他操心太多，于是不动声色地岔开了话题：“爷爷，我好久没有陪你下棋了，不如我们下几盘吧。”
　　“好。”老太爷兴致勃勃地拿出了棋盘，又招呼一直站在门口的季海峰，“进来坐吧。”
　　展棘走到哪儿都带着这个助理，老太爷私下里派人查过他的底细。季海峰工作能力很强，对展棘又忠诚，老太爷对他还算满意，也就没拿他当外人看待。
　　祖孙俩一直下到午饭时分才下楼，展棘的两个叔叔也带着妻子儿女回来了，济济一堂，热闹得很。不请自来的周佩佩正在跟展淮说话，她追了展棘那么多年都追不到，大概是想走公公路线，却不知这位“公公”只想把她变成自己的二儿媳。
　　见到展棘，周佩佩眼眉一挑。
　　展棘上身穿的是一件深蓝色POLO衫，既显得正式，又带着点不羁。虽然展家的男人颜值都不低，但他就是能在一群亮眼的人中脱颖而出。不过现场人多，长辈也多，周佩佩没敢造次，仍旧呆在原地，只是冲他点了点头。结果展棘连眼尾都没扫她一下，直接将她无视了个彻底。
　　午餐已经安排好，众人各自落座，老太爷有“食不言”的规矩，饭桌上自是静悄悄的。饭后众人陪着他聊了一会儿天，见他兴致不高，老二老三两家便相继告辞。
　　展家的惯例，老宅一向都是给长房居住的，所以这宅子的使用权现在归展淮。当然，老太爷也没有厚此薄彼，早年就在别处给老二老三置办了房产。
　　展家自己人都走了，周佩佩这个外人却赖着不走。孟佳蓉一向八面玲珑，自然不会让她难堪，亲自去安排了房间，又亲热地拉着她说话，就像对待自己的亲女儿一样。展棘冷眼看着，并不发表意见。
　　老太爷午睡去了，展棘带着季海峰去书房处理公务，傍晚的时候，他放了季海峰“下班”，一个人去花园散步。
　　老宅的花园非常大，从前一直是老太爷在打理，后来他去了寺庙长住，这里便由孟佳蓉接手。不得不说，孟佳蓉的确是个很会做人的女人，这么多年过去，这花园里种的，仍旧是老太爷喜爱的那些花草，就连位置都没动过。
　　只可惜，她早就被老太爷贴上了“小三”的标签，无论怎么讨好，都无法改变老太爷对她的印象。
　　展棘一边走，一边想着自己的母亲。他是跟着爷爷长大的，吴薇又去世得早，给他留下的回忆并不太多，但他记得很清楚，母亲是个温柔如水的女人，言谈举止都让人如沐春风。而且她的那种温柔，跟孟佳蓉那卑躬屈膝似的讨好又不相同，而是发自内心的、真情实意的关怀。
　　可是那样好的女人，最后仍逃不过被丈夫辜负的命运，这叫身为人子的他如何不恨？
　　“棘哥哥——”周佩佩的声音从身后传来。
　　展棘眸色一冷，并不理会，自顾自往前走。
　　周佩佩冲过来拦住他的去路：“我就这么让你讨厌吗？”
　　展棘冷笑：“知道我讨厌你，还上赶着送上门来？”
　　“你！”周佩佩平时在周氏横行惯了，这五年来为了追展棘，无数次忍气吞声，可对方却并不领情，一直对她冷若冰霜，她气道，“展棘，你告诉我，我究竟哪里不好，你为什么要这样对我？”
　　展棘绕过她往前走，一边说道：“你好还是不好，跟我有什么关系？”
　　周佩佩拽住他的衣襟：“我对你的心思，你一直都明白的对不对？”
　　展棘：“放开。”
　　周佩佩不肯松手：“我是周氏唯一的继承人，只要你娶了我，将来整个周氏都是你的。有这样一个强大的后盾，你还怕斗不过展浪吗？”
　　展棘冷声：“我从来没怕过展浪，更不屑于借助女人来达到目的。周佩佩，你最好不要在我身上浪费时间，因为我这辈子、下辈子、下下辈子都不可能娶你。你周氏继承人的身份，在我眼里什么都不是。”
　　他挥手甩开她，头也不回地去了。
　　周佩佩气得大喊：“展棘，那个封钦有什么好？五年了你还忘不了她！”
　　展棘倏然停住脚步，转身走了回来，恶狠狠地问道：“你说什么？”
　　周佩佩被他的神情吓到，条件反射地后退了一步，结结巴巴道：“我……我什么都没说。”
　　展棘的鹰目盯着她，眸子里闪着骇人的光芒：“你是怎么知道封钦的？”
　　他跟封钦的事，除了他们两个，就只有季海峰知道。季海峰是个口风很严的人，此事又涉及到Boss的隐私，绝不可能轻易告诉别人。何况周佩佩是在封钦离开后才粘上他的，两人应该没有交集才对。
　　其中必有隐情。
　　周佩佩想逃跑，被展棘先一步发现意图，单手掐住了她的脖子：“说！”
　　他的力气很大，周佩佩被掐得几乎喘不过气来，同时也被他那决绝的架势吓到了。此时她心里只有一个念头，如果他知道她对封钦做过的事，一定会当场掐死她。
　　“我……”她想找个借口搪塞过去，可是脑中一片空白，根本没办法现场编出个理由来。
　　“大哥，周小姐，你们在干什么？”花园拐角处传来展浪的声音。
　　展棘缩回手，冷淡地看了弟弟一眼，转身走了。
　　周佩佩骤然脱困，新鲜空气涌入胸腔，呛得咳了起来。展浪大步走过来，扶住她：“周小姐，你没事吧？”
　　周佩佩看着展棘的身影消失，一直强忍着的泪水终于夺眶而出，伸手推开展浪，掩面而去。
　　展棘回到书房，在窗前站了很久，又坐回椅子上，从钱包里抽出封钦的那张照片，翻来覆去地看。照片上的小姑娘穿过二十多年的光阴，笑眯眯地看着他，天真又无邪。从前封钦跟他在一起的时候，也常常这样看他，那双杏眼里总像是盛满了星光，让人觉得拥有她就拥有了整个星空。
　　那时他从未想过，有一天她会离开他，而且还是用那样决绝的方式。
　　他拿起手机，打给季海峰：“去找私家侦探，给我查周佩佩这五年来的行踪。”顿了顿，补充，“凡是跟封钦有关的，无论事情大小，一律给我追查到底。”
　　季海峰听他提起封钦，神色一凝：“是，总裁。”                        
作者有话要说：　　小修了一些词句，不影响阅读。

　　☆、010

　　自从那晚发现许晋生出门私会吕禅，封钦心里就有了一个很大的疙瘩，只要许晋生稍微晚归，就会不由得怀疑他是否又跟吕禅见面了。
　　而许晋生也时常心事重重，虽然极力掩饰，但眉宇间总能看出一些端倪。对于结婚纪念日那天说的“晚上试一试”的话，两人都默契地选择性遗忘了。
　　这段时间，展氏娱乐投资拍摄的那部网剧已经在栗子网上线独播，反响竟前所未有的强烈，短短几天，播放次数就已经达到了数十亿。趁着这部网剧热播，栗子网准备跟展氏娱乐签订下一部网剧《醉爱》的购买协议。
　　如今展氏娱乐由展棘两兄弟共同执掌，展浪负责影视方面的事宜，展棘则负责网剧这一块。《醉爱》是展棘入主展氏娱乐后烧的第一把火，由他亲自挑选剧本，行内有名的导演执导，加上展氏地产的资金支持，这部剧刚放出消息说要选角，各路明星便开始蠢蠢欲动。
　　因为第一次的愉快合作，这一次双方很快便达成了口头协议。就在正式签约的前一天，许晋生突然接到了吕禅的电话。
　　看到屏幕上的号码，他犹豫了一会儿，在自动挂断的前一秒按下了接听键。
　　“晋生……”对面传来吕禅带着哭腔的声音。
　　此时已经是晚上七点，许晋生正准备下班。其实内心里，他并不想再跟吕禅发生任何纠葛，不管他和封钦是因为什么原因而结合，既然有夫妻的名分在，就应该避嫌。
　　他犹豫着问道：“你怎么了？”
　　吕禅哭了起来：“晚上我跟一名制片人吃饭，他在我的饮料里下了药，我差点被他……晋生，我现在躲在一条小巷子里，身上除了手机什么都没有，你可不可以来接我？”
　　她哭得实在可怜，许晋生不由得心软。一个女孩子在娱乐圈这个大染缸艰难求存，一直洁身自好，如今被逼到了这个份上，别说两人曾有过四年的感情，就算是普通朋友，也该对她伸出援手。
　　“你微信发个定位给我，我马上过去。”他说。
　　吕禅吸了吸鼻子：“谢谢你，晋生。”
　　那是老城区的一条偏僻的小巷子，许晋生找到吕禅的时候，后者披头散发，白色连衣裙的领口已经被撕坏，手臂和大腿上各有几处淤青，看起来狼狈极了。
　　许晋生的心跟着抽紧，快步走到她面前，问：“阿禅，你没事吧？”
　　吕禅所处的地方是巷子口，几米远外一盏老旧的路灯散发着昏黄的光芒，照得她跟个女鬼似的。她盯着许晋生看了好一会儿，突然扑到他怀中，哽咽着叫道：“晋生……”
　　柔软的身子紧紧贴着许晋生的胸膛，他浑身都僵硬了，过了好久，这才试探着将手放到吕禅的背脊，轻轻拍了拍，声音不自觉地柔了下来：“别怕，没事了。”
　　吕禅伏在他的胸口，泪水将他薄薄的衬衣浸透，身子轻微抽搐着，就像一只受惊的小兽。看着曾经捧在手心里的公主被人踩到尘埃里，许晋生的心一抽一抽地疼。
　　如果当初他们没有分手……
　　他被这个念头吓了一大跳，赶紧收敛心神。不管曾经多么相爱，五年前他们便已经分开了，如今他是有妇之夫，不该对任何别的女人兴起那种心思。
　　本想保持“安全距离”，可是怀中的女孩脆弱得就像一片薄冰，别说推开她，哪怕说话稍微大声一点，都会将她融化掉。许晋生心理斗争了许久，终究还是没有任何动作，任吕禅靠着自己哭了个痛快。
　　等吕禅终于收住悲声，离开他的怀抱，灯光下，只见她双目微微红肿，眼角和睫毛上都粘着泪珠，抬头看他时，眸子里带着几分怯弱，几分哀戚，那无助的眼神一下子便攫住了许晋生的心。
　　“我送你回去吧。”他的声音十分温柔。
　　吕禅乖巧地点点头。许晋生转身准备带路，她却猛然拽住了他的手腕，柔软的小手那样用力，仿佛落水的人抓住了最后一根稻草。许晋生稍作犹豫，反手握住她，两人手牵着手走出了小巷子。
　　许晋生的车就停在路口，他替吕禅打开副驾驶座的车门，又细心地系好安全带，这才绕到另一边上车。
　　“回酒店吗？”他一边发动车子一边问道。
　　吕禅不是本地人，在穗城并没有房产，上次许晋生去“救场”，见她住的是一家酒店，所以有此一问。谁知他不问还好，一问吕禅的眼泪又出来了：“晋生，其实我已经没钱住酒店了，上次……我只是不想让你知道我过得这么落魄……”
　　许晋生握着方向盘的手一紧：“今晚你先住酒店，明天白天我去帮你租一套房子，你的行李在哪？”
　　吕禅一直没有回答，许晋生转头看她。车里没有开灯，黑暗中只见她低着头，长发滑落肩头，将侧脸完全挡住，整个人安静得很，就像是一只怯弱的小猫，半点声音都没有发出，可是仔细看就会发现，她的肩膀在轻微地抖动着。
　　许晋生踩了刹车，将车停在路边，探身过去：“阿禅，别哭了。”
　　吕禅哽咽着说道：“晋生，我好后悔，当初为什么没有珍惜你，为什么要跟你斗气？明明爱你爱得发狂，却非要说那些话来气你……”
　　一席话将许晋生的思绪强行带回了五年前，那些在一起的快乐日子，其实他从来没有忘记过，只是选择将它们深藏在心底，因为如今的他已经背负起了另外的责任——身为丈夫和父亲的责任。
　　“阿禅……”
　　他的话刚出口，吕禅已经扑了过来，不管不顾地吻住了他。近在咫尺的女孩气息既熟悉又陌生，许晋生不由得有些发怔。吕禅见他没有推开自己，动作更大胆了些，灵动的舌头就如毒蛇的信子一般，搅得他不得安生。
　　许晋生招架不住，几乎本能地便想回应她，就在那一刻，他脑中突然闪过封钦和许星子的身影，仿佛醍醐灌顶般骤然清醒，及时将那匹狂奔的野马勒在了悬崖边上。
　　吕禅独自努力了许久，见他始终不为所动，颓废地退了出来，神情很是受伤：“晋生……”
　　许晋生用了好大的力气才将那些话说出口：“阿禅，我已经结婚了。”
　　吕禅霎时间便白了脸，苦涩地说道：“对不起。”
　　许晋生无言以对。
　　吕禅低声哭泣：“我没有想过要破坏你的家庭，我只是……晋生，我太难受了。我在娱乐圈打拼了五年，到现在仍旧一事无成，身边除了经纪人，连一个称得上是朋友的人都没有，无论遇到什么事，都只能一个人扛着，我快撑不下去了……”
　　许晋生也很难受。从认识吕禅开始，他就知道这个女孩有很多毛病，她娇气、虚荣，还爱使小性子，可初恋就是这么不讲道理，眼里只看得到她的好，那些不好的地方都被自动忽略。
　　何况，他们还曾有过肌肤之亲，虽然并不成功，并且那一次的不愉快直接导致了后来的决裂，也给他留下了严重的心理阴影，但他就是忘不了她。
　　他试探着伸出手，缓缓将她揽入怀中。吕禅顺势靠过来，抽泣着说道：“晋生，我知道我不该说出来，可是……可是我真的好爱你啊，一直都爱，从来没有改变过。”
　　曾经深爱的女孩再次向自己表明心迹，许晋生那颗原本就不坚定的心更加摇摇欲坠。两人在狭小的车厢里静静依偎了许久，吕禅终于冷静下来，深吸两口气，直起了身：“晋生，送我回去吧。”
　　温软的身子骤然脱离怀抱，一股说不出来的惆怅在许晋生心底滋生，可他知道自己不应该，也没资格去越那道雷池。
　　“好。”他重新发动了车子。
　　半个小时后，车子到达酒店，许晋生要跟着下车，被吕禅阻止了：“晋生，我不能再麻烦你，毕竟……你已经属于另外一个女人了。”
　　“阿禅，就算不能做恋人，我们还是朋友，你遇到困难，我帮助你是应该的。”许晋生坚持。
　　吕禅的眼角又有泪花闪现，赶紧背转了身子。
　　“你等一等。”许晋生打开车尾箱，从里面拿出一件自己的衬衣，披在吕禅的身上。先前她从那制片人手里逃脱时，曾与对方厮打，身上有伤痕，衣服也皱巴巴的。她毕竟是明星，要是这副尊荣被曝光，那些娱乐杂志还不知道要怎么乱写。
　　披衣服的时候，吕禅手臂上的伤被碰到，她倒抽了一口凉气，许晋生赶紧道：“你没事吧？要不去医院看看？”
　　吕禅摇摇头，小声说：“晋生，我不可以把这件事闹大，那个制片人我得罪不起的。”
　　许晋生握紧了拳头，片刻后又松开，说：“那我先送你回房，等下去给你买点跌打药。”
　　“不用了，那样太麻烦你了，我……”
　　“走吧。”许晋生再次牵起她的手。                        
作者有话要说：　　白天接到编编的通知，说我的文名不和谐。我琢磨了一个下午加一个晚上，殚精竭虑、呕心沥血，费了九牛二虎之力才想到现在这个名字，嘤嘤嘤。
憋说话，抱我。

　　☆、011

　　这是一家三星级酒店，条件并不算好，许晋生上次来过，大概记得吕禅的房间楼层，一路上他都用自己的身躯替吕禅遮挡，就像当初两人在一起时那般体贴。
　　到了房间门口，吕禅脱下衬衣还给他，他犹豫了一下，接了。
　　吕禅道：“晋生，谢谢你，你回去的路上要小心。”
　　她一直低着头，说话时也没抬起来，但许晋生知道，她那双美丽的桃花眼必定满含不舍。那眼神他太熟悉了，从前每一次送她回宿舍，她都依依不舍地望着他，非要他再三催促，才肯上楼。
　　往事不可追，许晋生将思绪收了回来，狠心说道：“那我走了。”
　　“嗯。”吕禅轻轻将门关上。许晋生却没有立即离开，而是征征地盯着那扇将他们隔开的门。他心里空落落的，就像丢了什么东西似的。
　　就在这时，一个男人的声音突然在门里响起：“你舍得回来了吗？刚才莫先生打电话给我，说他非常生气。聂小茜，莫先生也是你得罪得起的吗？那个角色你还想不想要了？！”
　　吕禅的声音跟着传出来：“莫先生根本就不是好人，他……他想……”
　　男人打断她：“他想上你怎么了？这个圈子是什么样的，你又不是不知道。又想上位，又不想付出代价，你做白日梦呢？”
　　“我……我可以争取其他角色……”吕禅的声音听起来毫无底气。
　　男人嗤笑：“就你这颜值身材，娱乐圈一抓一大把，还真当自己是玉女了。”
　　吕禅半天都没说话，许晋生数次将手放在门上，却始终没有敲下去。
　　只听男人又道：“你给我开点窍吧！你以为替你那位初恋情人守身如玉，他就会回到你身边吗？人家可能早就结婚生子了，哪里还会记得你？”跟着他的语气缓和了一些，“小茜，我知道你有自己的坚持，可你也得明白识时务者为俊杰的道理，该妥协的时候就要妥协，你年纪也不小了，再这样下去我只能放弃你了。”
　　隔着门，吕禅低低地啜泣声传入许晋生耳中，他的心疼得厉害。
　　“明天你就去找莫先生，向他道歉，求他原谅，只要你‘诚恳’一点，他也不是得理不饶人的人。”男人又道。
　　吕禅在发抖：“卢……卢哥，我真的不能……”
　　“那你就给我滚蛋！”男人怒喝。随即开门的声音响起，许晋生赶紧往旁边一闪。吕禅的房间在转角处，旁边就是消防通道，可以藏身。
　　男人的脚步声往电梯而去，许晋生探身看了看，认出此人正是吕禅的经纪人卢子虚。
　　等卢子虚进了电梯，数字显示到达一楼，许晋生这才走了回去。房间的门并没有关上，吕禅坐在地上，双手抱胸，头埋在膝盖，就像是婴孩在娘胎里的姿势——那是自我保护的姿势。
　　许晋生忍着心里那针扎般的疼，走上两步，轻声叫道：“阿禅……”
　　吕禅缓缓抬起头来，原本精致的妆容早已经花得不成样子，眼神迷茫地望着他：“晋生？”
　　许晋生上前搀扶，吕禅搭着他的手站起来，一副浑浑噩噩的样子，任由他牵着去洗脸。直到透过镜子见到两人靠在一起的身影，她才如梦初醒：“晋生，你还没走？”
　　许晋生点点头：“你跟你经纪人的对话我都听到了。阿禅，你不用理他，更不用去找那个制片人道歉。”
　　吕禅低头：“可是晋生……那样我就混不下去了啊。”
　　许晋生心一横：“展氏娱乐的最新一部网剧《醉爱》正在选角，明天我和展氏娱乐的副总展棘有一场饭局，到时候你跟我一起去吧。”
　　吕禅瞪大眼睛望着他，又惊又喜又不敢相信：“我真的可以吗？”
　　许晋生心里其实一点底也没有。《醉爱》是展氏娱乐今年下半年主打的网剧，又是展棘新官上任的第一把火，他非常重视，每一个演员都要得到他的认可，才能进组。吕禅各方面的条件只能算是中等，也没什么名气，不一定能入展棘的法眼。
　　不过转念一想，栗子网跟展氏娱乐是合作伙伴，如果他亲自开口，展棘应该会给他这个面子。大不了，到时候在合同方面给展氏娱乐多让一点利好了。
　　“可以的，我会亲自向展总提这件事。”
　　吕禅感动得哭了起来：“晋生，你对我真好。”顿了顿，又道，“你对我一直都很好……”
　　许晋生没让她接着说下去：“阿禅，你以后一定能遇到一个对你更好的人，你要好好的，知道吗？”
　　吕禅苦笑了一下，道：“好。”
　　两人没有再交谈，许晋生离开酒店，开车回家。时间已经不早了，车窗外夜色苍茫，许晋生理智回笼，对自己刚才的举动有些后悔。
　　他早就对外宣布自己已婚，这些年封钦一直很低调，外人到现在都不知道她就是许太太。如果他贸然带吕禅去参加饭局，别人未免会好奇吕禅的身份，他当然不能让人误会他们之间的关系，可凭他如今的地位，身边出现的任何女人都会引起关注，到时候万一传出点什么花边新闻，让封钦如何自处？
　　他们三个是大学校友，他比封钦和吕禅大了两届，当年是先在学校社团认识的封钦，后来才跟吕禅恋爱的。他看得出封钦不大喜欢吕禅，但吕禅性格比较孤僻，除了封钦这个舍友，身边根本没有其他亲近的人，他找不到别人帮忙，只好一直麻烦封钦给她送东西。
　　后来他跟吕禅分了手，却跟封钦结了婚，如今吕禅回来，他既不想她知道自己的妻子是封钦，也不想封钦知道他跟前女友还藕断丝连。
　　可是话已经说出口，收不回来了，只能走一步看一步。
　　.
　　跟展棘的饭局是在第二天晚上，一想到要带吕禅出席，许晋生总觉得心虚，临出发前忍不住给封钦打了个电话，问她什么时候回家。
　　封钦说：“明天周六，星子不用上学，妈留她在那边住，我也要过去，你呢？”
　　许父许母的家跟饭局地点相距很远，封钦既然要去那边，那么跟吕禅碰面的几率就大大降低。许晋生松了口气：“我有饭局，可能要很晚才结束，我就不过去爸妈那边了，免得打搅你们。”
　　“嗯。”封钦叮嘱他，“回去自己泡杯醒酒茶喝，洗澡别用浴缸，我怕你在里面睡着。”
　　“好的。”
　　挂了电话，许晋生便带着助理出门，去酒店接吕禅。今天吕禅穿的是一件修身晚礼服，昨晚受伤的地方都被巧妙地裹在衣服里，脸上化着精致的妆容，看起来十分靓丽。助理向固先前只知道Boss要去接人，没想到接的竟然是这位，忍不住暗暗惊讶。
　　从上次许晋生让吕禅上《星光栗栗》，向固就觉得两人的关系不一般。他是公司除了许晋生和封钦之外，唯一知道他们婚姻关系的人。封钦人长得漂亮，又十分谦和有礼，跟许晋生的感情一向都很好。可最近许晋生却像是对那个三线小明星上了心，一而再、再而三地为了她破坏自己的原则，实在让人不得不多想。
　　当然，Boss的事轮不到他一个助理来置喙，所以他只是在心里想想，面上一点都没表现出来。
　　饭局设在穗城最大的五星级酒店黑天鹅宾馆，许晋生不想太多人知道自己带吕禅出席的事，连司机都没带，向固临时充当司机，一路都目不斜视。
　　车厢里出乎意料的安静，等红灯时，向固忍不住抬头瞥了瞥后视镜，只见后座两人各自靠着窗，中间留着一个很宽的位置，看起来倒很守礼。
　　车子到达黑天鹅宾馆的时候，离约定时间还有一刻钟，一辆黑色宾利跟在他们后面，两辆车被侍者一起引到了地下车库。宾利车门打开，展棘和助理季海峰走了下来，两人本来没有注意到许晋生的车，谁知吕禅下车的时候没站稳，脚崴了一下，忍不住低声惊呼，许晋生赶紧扶住她，问道：“阿禅，你没事吧？”
　　两人的动静将展棘引得回过头来，见到他们，展棘眉毛一挑，目光从两人的脸上转到他们互相搀扶的手上，嘴唇轻轻动了动。
　　旁边的季海峰看得分明，Boss说的是三个字：狗男女。

　　☆、012

　　许晋生扶着吕禅往前走，突然察觉两道目光落在自己身上，抬头望去，只见展棘正玉树临风地站在前方。灯光下，他的影子长长的，一直拖到他和吕禅脚下。
　　展棘早已将不屑的神情完全收了起来，嘴角带着无懈可击的微笑，主动打招呼：“许总。”
　　许晋生眼底的尴尬一闪而过，迅速放开吕禅，大踏步走到展棘身前，伸出手来：“展总，好巧。”
　　展棘心中冷笑，人说做贼心虚，诚不我欺也。
　　吕禅缓缓走了过来。展棘不动声色地刺了一句：“许总，这位是许太太吧？长得真漂亮。”
　　许晋生的手一顿，又很快神色如常，笑笑：“不是，这个是我大学时的师妹，如今也在娱乐圈混，我带她出来见见世面。”
　　“哦。”展棘做恍然大悟状，又赞了一句，“许总的师妹好漂亮。”
　　旁边的季海峰偷偷给Boss大人点了一百二十个赞，瞧瞧这刺人的功夫，句句直戳对方的心脏，还偏偏让对方无话可说。
　　许晋生的笑容还未收起，但已经十分勉强，回头招呼吕禅：“阿禅，还不见过展总。”
　　吕禅赶紧道：“展总，你好。”
　　展棘微笑：“阿禅小姐？”
　　“阿禅是我的小名，我的艺名是聂小茜。展总，请多指教。”
　　“聂小倩？这名字好。”展棘看了许晋生一眼，“许总也该赶时髦取个艺名，我看不如就叫宁采臣。”
　　许晋生和吕禅的脸色都有些不好看。
　　许晋生拿不准展棘的意图，这番话表面听着没问题，只是在调侃他们，但结合他已经结婚的事实，其中的讽刺意味就显得特别浓厚。
　　可人家展氏集团的太子爷、展氏地产的总裁兼展氏娱乐的副总，总不会这么无聊来管他的闲事，想来应该只是随口说说罢了。
　　“展总真会开玩笑。”他试探着说道。
　　展棘轻声一笑，将此事揭过：“许总，请。”
　　合作的细节之前已经谈好了，这次饭局主要是签订正式合同，顺便联络联络感情。包厢是许晋生订的，他将主位让给展棘，展棘也不推辞，大方地坐下了。吕禅跟在许晋生身后，偷偷扯了扯他的袖子，许晋生以为她想到了先前跟那莫姓制片人吃饭时的不愉快经历，小声道：“你坐我旁边。”
　　吕禅乖巧地点点头，许晋生正要给她指自己右边的位置，没想到吕禅已经径直坐到了左边。本来他跟展棘之间只隔着一个空位，吕禅这一坐，直接坐到了两人之间。　
　　吕禅见他脸色不好，嗖地一下站了起来，低声道：“晋生，我是不是坐错位置了？”
　　许晋生不好说是，也不好说不是，正在尴尬，展棘道：“不就是个座位嘛，哪有什么坐错没坐错？聂小姐安心坐着吧。”
　　吕禅脸上现出受宠若惊的神情：“谢谢展总。”
　　展棘拿起旁边季海峰倒的茶，慢悠悠喝了一口。原以为今晚只是普通的签个约、吃个饭，没想到竟然还有人现场表演狗血剧情，真是有趣。
　　许晋生跟这个聂小茜关系不正常，已经是无可置疑的了。不过许晋生过去的风评一直很好，不管他是真的正直，还是掩藏极深，应该都不会把自己的小情人公然带到饭局上“炫耀”，结合刚才地下车库的那一幕，他的目的简直昭然若揭。
　　三线小明星靠抱大腿上位，这种事在娱乐圈屡见不鲜，展棘并非食古不化之人，如果换一个对象，他肯定会顺水推舟做了这个人情，毕竟展氏娱乐跟栗子网后续还有不少合作。可眼前这对狗男女却是封钦的丈夫和丈夫的前女友，他怎么容得下自己心爱的女人被如此欺负？
　　他是巴不得封钦赶紧跟许晋生离婚，但就算要离，也应该是封钦抛弃许晋生，而不是许晋生抛弃封钦，姓许的配么？
　　他都开口让吕禅坐了，许晋生也不好再说什么，只是眼神示意吕禅别太心急，吕禅表示收到。
　　因为现场就五个人，所以一旦话题没找好，就很容易冷场。前几次饭局，展棘的助理季海峰总会不动声色地找到双方都能聊下去，并且深谈也不会尴尬的话题，可是这一次，他像是突然得了哑病，从进门一直到饭菜上桌，硬是没能从牙缝里挤出哪怕一个字。
　　许晋生略一思索也便明白了，助理不说话，那肯定是因为拿不准形势。深一步说，也就是展棘对于吕禅这个人物不知道该如何处理，所以在等他先开口。
　　大家都是明白人，无谓耍什么小聪明，许晋生索性挑明了说：“展总，我这位师妹出道也有好几年了，一直都没什么大的发展，展总能否提点她几句？”
　　展棘转头打量吕禅。这女人长得不如封钦好看，身材也差着几个级数，从刚才那急切的态度来看，情商似乎也不怎么样，也不知道许晋生看上了她什么。
　　睁眼瞎。
　　他笑笑：“或许是机遇未到呢，很多有实力的人都曾被埋没过。”
　　许晋生打蛇随棍上：“这次有幸认识展总，也算是她的机缘了。”
　　话都说到这份上了，展棘也不好当面驳他的面子，顺水推舟道：“刚好《醉爱》最近在选角，要不让聂小姐去试一试？”他吩咐季海峰，“待会儿给岳导的助理打个电话，就说我有位朋友想去试镜，让他安排一下。”
　　“是，总裁。”
　　吕禅大喜：“多谢展总！”
　　许晋生道：“展总这个人情我记下了，以后如果有需要我的地方，展总尽管开口。”
　　展棘颔首：“许总太客气了。”
　　为了“报答”展棘，许晋生在合约上又让了一步，这顿饭吃得宾主尽欢，一直吃到快九点，展棘漫不经心地看了看手上的腕表，许晋生立刻道：“展总有事的话就请便吧，等下我来买单。”
　　“那多谢许总了。”展棘站起身，又说了两句客气话，便带着季海峰离开了。
　　车上，季海峰问展棘：“总裁，我们真的要帮那个聂小茜吗？”难道Boss是想利用聂小茜，让许晋生和封钦早日决裂，然后自己趁虚而入？
　　跟着展棘久了，见过太多他对待敌人的狠辣手段，季海峰已经不吝于用最大的恶意去揣测他了。
　　展棘仰头靠在椅背上：“合作伙伴嘛，这个面子还是要给的。”
　　“可是……”不是说好这部剧不要任何关系户吗？总裁你怎么能因为想要抢回前女友，就让聂小茜搞特殊？
　　“可是什么？”展棘嘴角浮起了笑容，“我只是说让你给岳导的助理打个电话，让聂小茜去试镜，我有说过让岳导给聂小茜重要角色吗？”
　　季海峰：“……”　　
　　刚才他就在奇怪，展棘为什么吩咐他给岳导的助理打电话，而不是直接给岳导打电话。凭展棘的身份地位，塞个人进剧组，还得先通过导演助理，这也太掉价了吧？此时才知道他打的是这个主意。岳导是出了名的人精，从这一细节肯定能猜到展棘的真正心意，那么等聂小茜进组以后，会是什么样的待遇，就可想而知了。
　　季海峰总算是明白了，Boss根本就没打算让那对奸-夫淫-妇好过。
　　从后视镜中见到展棘已经开始闭目养神，他正准备启动车子，手机突然震动起来，拿过来一看，竟然是一个很久很久没有打来过的号码。
　　“喂，季先生吗？展先生在珠江胜景三栋3303的那套房，突然水管爆裂，对楼上楼下都造成了很大的影响，请问您能马上过来一趟吗？如果不能，请授权我们撬门进去查看。”
　　那套房子是当初展棘买给封钦的，业主写的是封钦，但水电费物业费等一直都是季海峰在交。封钦走后的五年，展棘再也没有去过那边，显然是在逃避伤心地，季海峰也就没在他面前提起过，可如今Boss似乎有把封钦抢回来的打算，那么……
　　他捂住话筒，回头问展棘：“总裁，封小姐的那套房子爆水管，物业打电话问是过去看看，还是直接授权他们撬门。”
　　展棘睁开眼：“过去看看。”
　　“是。”
　　两人到达的时候，爆裂的水管还在喷水，整层楼都被水浸，水深到达脚踝的位置，所有的木地板都被泡坏了。季海峰见到Boss穿着六位数的皮鞋站在水里，忍不住有些好笑。
　　展棘往四周看了看，除了被水冲过的地方，其他地方都蒙着一层厚厚的灰尘，显然这五年来封钦并没有回来过。也是，她连那四百三十万都要寄回给他，又怎会接受这套价值上千万的房子？
　　当初怎么就没发现她这么倔呢？

　　☆、013

　　共享汽车的选题最迟明天就得定下来，封钦加班到晚上七点，总算把最终方案写好了。她伸了个懒腰，开始收拾东西准备下班。
　　今天是周五，幼儿园提前半个小时放学，许星子早已被许母接回家了。老人家想念孙女，要留许星子在那边住，封钦自然也要跟着去那边。
　　刚收拾好东西，突然接到蔡百灵的电话：“卿卿，救命啊！”
　　封钦被她吓了一跳：“发生什么事了？冷静点，慢慢说。”
　　“他来了，就在我家门口，怎么办啊？”
　　“谁？”
　　“我男朋友。”
　　封钦无语：“你们不是已经分手了吗？”好歹在“男友”前面加个“前”字好吧？
　　当初那男人态度坚决，非要分手，无论蔡百灵如何苦苦哀求都不肯回心转意。这半个多月来，蔡百灵也逐渐冷静了下来，虽然还是常常以泪洗面，但已经能够控制住自己不去找他。封钦以为他们之间已经尘埃落定了，想不到那个男人竟然又找上门来。
　　蔡百灵的声音弱弱的：“当初在一起的时候，我们说好分手必须要两个人都同意才算数。之前他提出分手，我一直没答应，现在他回头找我，口口声声说我们根本没分手，一直守在门口不肯离开。卿卿，我该怎么办啊？”
　　封钦气道：“你心里都已经有答案了，还问我？”
　　蔡百灵像是要哭出来：“卿卿，我真的很爱他，可是……他先前对我那么绝情，我很害怕，我承受不起第二次的伤害。”
　　“那就让他滚！”
　　“我有让他走，可他不肯，就一直赖在我家门口。现在是下班时分，很多邻居都在指指点点，我……我不知道该怎么办了。”
　　“报警会不会？”封钦拿起手袋，一边锁门，一边说道。
　　“那样不太好吧？”蔡百灵为难，“毕竟相爱一场，我不想搞得这么难看。”
　　封钦恨铁不成钢：“你以为之前的半个月搞得不难看吗？人家都对你那样了，你还要手下留情？别告诉我，你还想着跟他和好！”
　　蔡百灵可怜兮兮的：“卿卿……”
　　封钦没好气：“你想怎样？直接说！”
　　“你能不能过来把他劝走？”蔡百灵求道，“你口才那么好，他一定会听你的。”
　　封钦：“……”
　　“求你了，卿卿。”
　　“好吧。”她叹口气，“我大约半个小时后到。”
　　刚才加班的时候吃了一些饼干，现在倒是不饿，她给许母打了个电话，告知自己要晚点回去，打了辆车直奔蔡百灵家。
　　这是她第一次见到蔡百灵的“前男友”。平心而论，这个男人长得还挺帅，浓眉大眼，一脸阳光，很符合“颜狗”的审美，就是……看起来年纪有点小。
　　封钦看着他，心里想着，这人大学毕业了吗？
　　见她来到，男人（孩？）主动打招呼：“你是封卿对吗？我听百灵提起过你。”
　　封钦：“……哦。”
　　“你来了就太好了。”男人脸上扬起了明媚的笑容，“百灵生我的气，一直不肯开门，你能帮我劝劝她吗？”
　　封钦反问：“她为什么生你的气？”
　　男人有些尴尬：“那个……因为我曾经向她提出分手。”
　　“所以你当她是什么？你想分手就分手，你想反悔就反悔？”封钦冷笑，“你没有听过那句话吗？好马不吃回头草。”
　　“我那时只是……只是因为那件事有点抑郁，情绪不稳定，不想见到她，所以才提出分手的。”男人低着头，说道“那件事”时，声音低得像蚊子。
　　封钦不解：“哪件事？”
　　“就是——”男人的话还没说完，门突然从里面打开，蔡百灵一手一个将两人扯了进去，跟着砰的一声把门关上，就像做了什么亏心事，怕被人看到似的。
　　封钦皱眉看着她：“百灵，你干嘛？”
　　不是求她来把男人劝走吗，怎么又主动把他放进来了？
　　蔡百灵凑到她耳边：“卿卿，我不想别人听到他接下来的话。”
　　封钦恍然大悟：“所以那件事……”
　　蔡百灵的脸红了，扯住她的袖子，不让她说下去：“卿卿！”
　　封钦笑了起来，饶有兴味地打量着那个男人。原以为女人才会在房事之后有轻微的抑郁，没想到男人也会，这个男人之前一定是处男。
　　她问道：“你真的想要跟百灵和好？”
　　男人被她的目光搞得面红耳赤，小声“嗯”了一声。
　　封钦逗他：“那你以后还跟百灵做-爱吗？”
　　蔡百灵：“卿卿！”
　　封钦笑：“你想柏拉图恋爱？”
　　蔡百灵：“……”
　　封钦继续逼问男人：“回答我啊，你以后还跟百灵做-爱吗？”
　　男人的脸已经红到了脖子根，不过还是点了点头。
　　“那万一你下次做了之后，又像之前那样闹别扭，谁受得了啊？”封钦的脸色沉了下来，“你知道这段时间百灵受了多少折磨吗？你知不知道你一时‘抑郁’，差点让百灵做了傻事？”
　　男人举手发誓：“我不会再那样了，真的，我已经想得很清楚，我爱百灵，我要一辈子跟她在一起。”他转头看向蔡百灵，“百灵，我已经拿到了展氏地产的offer，等我存够钱，咱们就结婚，好不好？”
　　封钦：“……”
　　为什么走到哪里都摆脱不了展氏？
　　眼见蔡百灵羞羞答答地点头，她知道这女人是真的陷下去了。感情的事外人很难插手，这是蔡百灵自己的选择，她不好置喙，但作为朋友，还是要提醒一句：“你可想好了，如果以后你们再决裂，你是否接受得了？”
　　蔡百灵认真地想了想，说：“卿卿，我愿意再给他一次机会，反正我们现在都还年轻，就算失败了，还可以从头再来。”
　　男人激动地抱住她：“百灵，我一定会给你幸福的！”
　　“嗯！”
　　封钦：“……”
　　明明是来当说客劝分手的，却莫名被糊了一脸的狗粮。看着抱在一起的两个人，她突然有点羡慕他们。五年前，她才二十三岁，比现在的蔡百灵还小三岁，可那时她便已经没有了从头再来的勇气，所以她做了一个决定，斩断跟展棘的一切联系，嫁给一个自己不爱的男人，安安稳稳过完余生。
　　相拥的两人已经情不自禁地开始接吻，她轻轻退到了门外。
　　看看时间已经接近九点，按照往常的习惯，许星子应该已经洗完澡，准备睡觉了。她打电话给许母，后者表示许星子今天上床早，已经睡熟了，叮嘱她不要急，回去的时候注意安全。
　　封钦用专车App叫了一辆嘟嘟专车，上了车就觉得眼皮直打架，想到软件上有显示目的地，她便没有提醒司机，而是靠在椅背上，阖上眼小憩。
　　车子开得很平稳，她一不小心就睡了过去，还迷迷糊糊做了个梦，等她睁开惺忪的双眼，发现车子早已经停了。打了个哈欠，想要下车，车门却锁着。
　　“师傅，麻烦开下门，谢谢。”她说着才发现驾驶座上没人，心里一惊，还来不及反应，车门已经被人从外面拉开，紧接着一只大手摸到了她的身上。
　　“小姐，今晚夜色这么好，何必急着回家？不如我们玩玩。”
　　封钦自嘲地一笑，没想到随便打个车还能遇到流氓，这司机是来给她送新闻素材的吗？
　　车厢里没有开灯，黑乎乎的，她右手拽住司机的手，制止他进一步的动作，左手则伸进手袋，将手机摸了出来，借着前排座椅的掩护，开了录音。
　　“先生，你这部车在打车网站上有登记的，你的信息网站都能查到，我要是投诉你，你可得吃不了兜着走。”封钦威胁。
　　男人试着将手往前伸，封钦假扮娇弱，一边“奋力抵抗”，一边放了他更进一步，男人的指尖已经戳到了她的衣服。
　　“小姐，你看我长得也不差，而且那方面的能力特别强，你就当是一场艳遇，不好吗？”男人笑嘻嘻地凑近她，淫-笑着说道，“说不定你试过之后就会对我念念不忘，我们还能做长期的炮友呢。”
　　两人靠得太近，封钦可以大概看清他的相貌，的确还算清秀。她不禁感慨，长得人模狗样的，为什么要做这种事呢？
　　“你怎么证明你那方面的能力很强？”封钦故意诱导他。
　　“试试不就知道了吗？”男人见对方“有意”，整个身子都靠了过来。
　　封钦伸手将他推开：“我喜欢事先了解清楚。”
　　男人闻到她身上的女人体香，心痒难搔，也顾不上别的了，直接说道：“我在车里装了隐蔽摄像头，拍了很多我跟女乘客欢爱的视频，我放两段给你看看，怎么样？”
　　封钦眼眉一挑，没想到自己还遇到了一个惯犯。她说：“好啊，不过要是不满意，我可要走了。”
　　“保管你满意。”男人挤进后座，探身从驾驶座将自己的手机拿过来，点开视频给封钦看。
　　封钦看了几眼，所谓的“欢爱视频”，其实就是他在花式强-暴对方。此人的手机里有许多这样的视频片段，也不知道强-暴过多少人，而那些人竟然没有一个报警的，真是可怜又可恨。
　　“怎么样，满意不？”男人得意洋洋地问道。
　　“满意，很满意。”封钦猛地出击，一个擒拿手制住男人，将他的头狠狠压在前排座椅上。                        
作者有话要说：　　最近有点丧，但还是会努力更新的。

　　☆、014

　　直到警察到场，那司机都没搞明白，自己究竟是怎么着了这个看起来柔柔弱弱的女人的道。
　　封钦将事情的经过向两个警察详细讲述了一遍，又将录音交给他们，并提出要司机手机视频的截图，好让记者报道这件事。警察为难：“小姐，我们很感谢你能帮助警方抓捕嫌犯，但是这种色-情图片我们是不允许传播的。”
　　封钦道：“警察同志请放心，我只是要缩略图的截图，并不会让任何色-情图片出街。”她找出自己的工作证，“我是一名新闻工作者，知道什么该报，什么不该报。”
　　警察想了想：“那可以。”
　　封钦微微一笑：“我们的记者明天会上门采访，了解案件处理进度，麻烦警察同志了。”
　　双方约定了时间，封钦正准备离开，被警察叫住：“小姐，这么晚了，需要送你回家吗？”
　　虽然她徒手制服了歹徒，但毕竟是个女人，长得又那么漂亮，警察担心她在路上再出什么意外。
　　封钦婉拒：“不用了，我打车就行。”一边说，一边打开手机地图查看地址，这一看顿时愣住了。原来这里离她原本的目的地已经偏离了几十公里，属于另一个区竹海区，刚才她只顾着套那司机的话，根本没注意地形，此时才发现，这周围竟如此熟悉。
　　林荫道的一边是紫荆花树，另一边是滔滔江水，路灯昏暗，夜风起时影影绰绰，气氛暧昧，最适合情侣散步。她在这附近住了近四年的时间，非常喜欢这个林荫道，可惜那时展棘生意太忙，总是来去匆匆，两人连见面的时间都很少，更遑论一起散步。记忆中，他们只来过两次，一次是他的生日，一次是她的生日。
　　抬眼望去，仿佛还可以看到当初那一双并肩漫步的身影，而眼前的石板路就是开启时间之门的钥匙，只要她踏上去，就可以回到从前，跟展棘相偎相依的日子。
　　“小姐，你怎么了？”两名警察将那专车司机带上了警车，回头见她呆呆地站着，关切地问道。
　　封钦回过神来，不由得自嘲，人家早就不要她了，她竟然还念念不忘，真是傻到家了。
　　“我没事，现在就走。”
　　往前约莫两百米就是主干道，刚好有一辆出租车经过，她随手拦下。司机问她目的地，她鬼使神差地报了个地名。司机皱眉：“小姐，从这里走到那边，最多只需要十分钟，你确定要打车？”
　　他这一说，封钦的勇气顿时泄了大半，正犹豫是否应该直接回家，司机已经不耐烦地将车开走了。
　　此时已经是晚上十点多，但穗城是一座不夜城，主干道上仍旧有不少行人。封钦望着绝尘而去的出租车，脑子里很乱，索性顺着大路慢慢往前走，想要理出个头绪来。
　　谁知走着走着，竟不知不觉走到了一个小区门口，牌匾上那熟悉的“珠江胜景”几个大字，令到她心跳骤然加速。自己怎么不知不觉走到这里来了？简直是疯魔了！
　　她转身就走，却被人叫住：“封小姐？”
　　是小区的门卫赵大叔。
　　赵大叔走到她面前，一脸惊喜：“封小姐，真的是你！好些年没见你了，我以为你已经把那套房子卖了，没想到还能再见到你。你回来得正好，你的房子今晚爆水管……”
　　“什么？”封钦大惊，“爆水管？”
　　当初走的时候，她什么也没带，跟展棘有关的一切都尘封在那套房子里，如果爆水管，那她的东西……
　　“哎——”赵大叔话还没说完，封钦便狂奔而去，他的后半句话晚了半拍，已经没机会让她听到了，“展先生也过来了。”
　　.
　　爆裂的水管已经被堵住，时间太晚了，自来水公司要明天上班的时候才肯派人来更换。物业帮忙把积水全部清理干净了，本想把那些被浸坏的家具搬出去，可展棘让他们什么都不要动，所有摆设保持原位。
　　当初买下这套房子之后，他就没有过问过，只给了封钦一张卡，作为装修和家具支出。整个装修过程都是封钦一个人跟下来的，每一件家具都由她选购，每一个细节都由她亲手布置。两百多平米的房子里，处处都是她的气息。
　　那些年他一直在筹谋夺取展氏地产，没有太多闲暇时间，最多的时候一个月来三四次，忙起来甚至几个月都不会过来。他给了钱让封钦请钟点工来打扫，但她总是亲力亲为。房子太大，整个打扫一遍要大半天的时间，她却乐此不疲，还说自己的房子自己打扫，才有家的感觉。
　　那时他只觉得她傻，明明几百块就可以搞定的事，非要把自己搞得那么累。直到她离开后，才意识到隐藏在“家”这个字背后的期待，只可惜为时已晚。
　　物业的工作人员走后，他将季海峰也遣走了，独自一人留下，将所有的窗户都打开，夜风吹了足足半个小时，才将屋内的霉气吹散。
　　他踩着嘎吱嘎吱响的地板，走到了阳台上。阳台非常大，正对着他的书房，当初这里摆满了绿植，是封钦去花卉市场挑了整整三天的成果。那时他即便来了这边，也常常需要加班，封钦也不吵他，一个人静悄悄地做着家务。他工作累了，偶尔抬起头，就会见到她拿着喷水壶在阳台上浇花，美人鲜花相得益彰，十分赏心悦目。
　　可是如今，那些花基本都已经枯死了，只剩下最末的两盆仙人掌还顽强地活着。穗城是近海城市，雨量偏多，这个阳台又是外阳台，仙人掌大约是靠着落进来的雨水，这才能支撑到现在。
　　其他娇弱的，诸如多肉植物，早就死去、腐烂，甚至化为尘埃了。展棘从空空的花盆前走过，脑中不断回想起封钦的一颦一笑，来回走了好几遍，再次走到中部位置的时候，脚步蓦地一顿。
　　两个大花盆中间空着一块，比正常的距离宽了一点。他记得当年这里摆着一盆小小圆圆的仙人球，他没过来的时候，封钦就把它放在阳台上；他一过来，就转移到书房的电脑桌上，说是可以吸收辐射。
　　他转身往书房走去。电脑桌就在窗边，他顾不得已经遭了殃的主机，目光直接往桌上扫去，只见上面除了鼠标和显示器，什么都没有！
　　穗城每年都会遭遇台风，为防花盆跌落砸伤人，封钦不但加密了阳台外面的防盗窗，还在花盆前面增加了隔板，并用粗铁丝将每个花盆固定住，就算是飓风，也不可能把那盆仙人球刮走。而仙人球也不在书房，那么多半是被她带走了。
　　一股隐秘的欢喜从展棘心底冒起。她还是念着他的吧，否则又怎会带走拥有他们共同记忆的东西？
　　.
　　封钦一路狂奔到楼下，见到电梯门口贴着“暂停使用”几个字，想来是因为爆水管才会停运。那套房子在三十三楼，要是平时，她才不会这么想不开去爬楼梯，可是此时一想到房子里的东西很可能会被浸坏，而她和展棘共同生活的痕迹也将被抹去，就毫不犹豫地往电梯冲去。
　　等她气喘吁吁地跑到三十三楼，只见大门是锁着的，门口还残留着不少水渍。当年她离开之后，就换了电话号码，物业估计是联系不上她，爆水管影响的又不止她这一户，所以找了锁匠无损撬锁，处理完之后又将门锁上了。
　　大门的钥匙她有，但并没有带在身上，而是跟房产证一起放在银行保险柜里。这门是价值数万的防盗门，除非是专业人士，一般人根本不可能撬得开。明明在意的东西近在咫尺，却被一扇门挡住了，封钦的心里像是有一团火在烧，伸手使劲拍了拍门，大门纹丝不动，她发起狠来，干脆握起拳头狠狠砸了下去。
　　哐当——结实的大门也扛不住她的力道，发出了委屈的声音。她不管不顾，抬起手就要再次砸下去，门却突然从里面打开，猝不及防下，她往前一跌，刚好跌进一个宽阔的怀抱中。
　　熟悉又陌生的气息萦绕过来，她抬起眼，便见到那个深埋在心底五年的男人，正目光灼灼地望着自己。　                        
作者有话要说：　　七夕我连着几天上班，忙得忘记发红包了，这章补发~~
最近心态有点崩，上榜之后比没上榜收藏还涨得少，看点击是有小天使看了的，可是为什么都不收藏我呢？本来还以为这本比上一本有进步的，蓝瘦香菇。

　　☆、015

　　封钦疑心自己眼花了，又或者是在做梦。他怎么可能会出现在这里呢？
　　当初他说解约的时候，她一度以为他是在开玩笑——那纸合约本来就是为了情趣而胡乱拟的，直到她亲眼见到他和周佩佩在车里翻云覆雨，才知道他是来真的。而后周佩佩拿着他们订婚宴的照片来宣示主权，“求”她正视自己的身份，放过她的未婚夫，她那颗心被击得支离破碎。
　　愤怒、屈辱、不甘……可是又无可奈何。
　　那时她青春年少，风华正茂，他尚且不要她。如今她已为人-妻，为人母，他又怎会跑到这里来缅怀他们的过去？
　　她抬起右手，想要擦亮眼睛，一阵钻心的疼痛却猛然袭来，原来刚才用拳头砸门，手上已经渗出血来。她条件反射地嘶了一声，下一刻便察觉指尖被人握住，那灼人的目光从她脸上转移到她的手上，再抬眼时，只见男人好看的眉毛蹙了起来：“你跟门有多大仇，砸门干什么？”
　　封钦仿佛神游般问道：“你怎么在这里？”
　　展棘好笑：“我是这房子的男主人，出现在这里很奇怪吗？”
　　“男主人”三个字终于将封钦拉回了神，她的第一个反应便是奋力离开展棘的怀抱。展棘伸手将她拽过来：“怎么，我有那么可怕？”
　　“放开我。”封钦冷冷道，“展先生，五年前我们就没有任何关系了，你这样算什么意思？”
　　“我说过，那四百三十万我还没有兑现呢。”展棘轻笑，“想跟我一刀两断，没那么容易。”
　　“当年的事是我不对，我不该给你寄支票。麻烦你还给我，从此我们之间银货两讫，谁也不欠谁。”封钦摊开手，“拿来吧。”
　　展棘双手抱胸：“我突然又不想给了。”
　　封钦深吸一口气：“那展先生到底想怎么样呢？”
　　“封钦，你还爱着我，对吗？”展棘凑过来，一双鹰目近距离盯着她，“你一直都爱我，为什么不敢承认？”
　　“你……你胡说什么！”封钦受到了惊吓，伸手将他推开，“展先生，我们之间的关系很纯粹，就是钱色交易，如今交易已经结束，请你不要再做任何纠缠了。”
　　“既然你对我已经没有感情——”
　　“我对你从来没有过感情！”
　　“好，就当你对我没有感情，那你为什么不干脆将这套房子卖了，留着那些东西干什么？”展棘唇角一勾，“封钦，你在自欺欺人么？”
　　封钦冷笑：“我没有卖掉这套房子，并不是对你有所留恋，而是因为我嫁了一位有钱又疼我的丈夫，我不缺钱，这套房子卖不卖，对我来说没有什么区别。”
　　为了让自己的话更加可信，她继续道：“我早就忘了自己名下还有一套房，今晚这里爆水管，物业给我打电话，我才想起过来看看。展先生，你真的想太多了。”
　　展棘好笑，他到的时候，曾问过物业为什么不联系封钦，物业说道封钦的号码已经变成了空号，联系不上，所以才打给季海峰的。
　　可见女人急起来，智商真的会下降。
　　不过他并不打算揭穿她，而是上前拖住她的手，往卧室走去。封钦挣扎：“你想干什么？”
　　展棘：“我想干你。”
　　封钦伸脚踹他：“混蛋！”
　　展棘一边制住她，一边好笑地说道：“是你自己要问的，我好心回答你，你又恼羞成怒。”
　　封钦：“……”
　　此时她一只手和一只脚都在展棘的控制之下，连保持平衡都很难，更不用说跟他打斗了。她赌气地想着，早知道他在这里，别说这房子爆水管，就算是被原-子弹轰了，她也不会过来。
　　展棘见她放弃反抗，索性将她打横抱了起来。
　　“放开我！”封钦双手一脱困，便开始使劲捶他胸口。
　　展棘闷哼了一声，这女人五年来什么好的都没学会，撒泼耍赖倒是一把好手。
　　封钦的力道虽然很猛，但他可是从小接受特-种兵爷爷的铁血训练，水里火里扛过来的，这种程度的击打并不能对他造成什么实质性的伤害，反而有点打情骂俏的意味。
　　他将封钦抱到卧室，轻轻放在床上，封钦立刻往后缩，神情十分戒备。
　　“封钦，如果我真想要你，你以为你逃得掉？”展棘负手望着她，“你那点武力值，在我面前就是个渣。”
　　“你到底想怎样？”封钦问。
　　展棘拉了张椅子坐下：“本来想帮你处理伤口的，既然你这么不知好歹，那就自己去处理。”
　　封钦冷笑：“你以为这房子五年没住人，还有药可以用？”
　　展棘反问：“你怎么知道五年没住人？你回来过，还是一直派人监视着这里？”
　　封钦：“……”
　　她怎么忘了，眼前这个男人可不是普通人，他能在四面楚歌的境况下力敌父亲和弟弟，强势拿下展氏地产，如今又成功入主展氏娱乐，如此厉害的人物，岂是她能对付得了的？再说下去，只会让自己陷于更加不利的境地。
　　她起身下床：“我要走了，这套房子我明天就找中介挂牌卖掉。那四百三十万，你想怎么处置都随你，希望我们这辈子都不要再见了。”
　　展棘淡淡道：“世事难料，谁又说得清呢？”
　　封钦没有再看他，强撑着走了出去。
　　离开珠江胜景小区，已经是夜里十一点了，她回头望了望，三栋3303的灯还亮着。刚才面对展棘时，她一直神经紧绷，陡然松弛下来，禁不住双腿一软，往地上跌去。眼看就要摔倒，她赶紧伸手去扶旁边的大树，不防碰到刚才砸门留下的伤口，那钻心的疼痛差点将她的眼泪逼出来。
　　扶着大树站了好一会儿，她这才缓过劲来。
　　“封小姐——”后面有人叫她。
　　她回头一看，竟然又是门卫赵大叔。
　　“有事吗？”她问。
　　赵大叔走到她面前：“刚才你一听说爆水管就跑掉了，连手袋遗留在门卫室都没发现，我想着你离开的时候应该会过来取，谁知一直到交班都没看到你的人影，我就把手袋锁在门卫室的柜子里了。原来你是从这个门出来的，要跟我过去拿手袋吗？”
　　封钦这才发现手袋不在自己身边，她的手机、钱包、证件都在里面，当然得拿回来，可她又不想去门卫室——万一展棘刚好出来，两人再碰面可怎么办？
　　“我有点累，可以麻烦你帮我拿过来吗？”她问。
　　赵大叔是个热心肠的人：“那你在这里等等，我很快就回来。”
　　“好的，谢谢你。”
　　十分钟后，赵大叔将手袋拿了过来，封钦往他身后看了看，没见到展棘，这才松了口气。跟赵大叔告别后，她打了辆车，往许家而去。
　　眼看车子快到许家楼下，她才像是下定决心般，掏出手机拨了个号码：“沈伯伯，是我，小钦。”
　　电话那头传来一个慈爱的声音：“小钦，发生什么事了，这么晚给我打电话？”
　　封钦一怔，将手机拿到眼前一看，才发现已经夜里十一点半了。
　　“小钦？”沈越城没听到她的回答，以为出了什么大事，柔声道，“别急，慢慢说，沈伯伯听着呢。”
　　封钦赶紧道：“沈伯伯，我很好，就是有点小事想拜托你。”
　　“什么事？”
　　“我有一套房子要出售，你能帮我买下来吗？房款可以从我的私人账户划扣。”
　　“你是要我用你的钱，以我自己的名义，把你的房子买下来？”
　　“是的。”
　　沈越城奇怪：“为什么要这样做？”
　　“沈伯伯，我有苦衷——”
　　“好，什么时候去办手续？”沈越城没有再追问。
　　“越快越好，你明天有空吗？”封钦问。
　　“那明天上午十点，房地产交易中心门口见。”
　　“谢谢你，沈伯伯。”
　　沈越城试探着问道：“小钦，今年是师妹出道三十周年，粉丝们组织了一场纪念晚会，叫做‘唯爱下雨天’，时间是在七月底，你能出席吗？”
　　封钦沉默了。
　　沈越城叹口气：“不想来就算了。傻女，师妹都已经过世五年了，你要好好的，别再为难自己，知道吗？”
　　封钦吸了吸鼻子：“嗯。”
　　回到许家已经接近十二点了，许父和许星子都已经睡下，许母却还在客厅等着封钦。封钦十分内疚：“妈，这么晚了，你不用等我的。”
　　许母笑笑：“没事，我年纪大了，睡眠少。你饿不饿，我煮点宵夜给你吃？”
　　封钦哪有心情吃东西？赶紧摆手：“不用了，妈，我一点都不饿，你快去睡吧。”
　　许母见到她手上的伤，急道：“这是怎么回事？”
　　封钦：“不小心摔了一下，没事的。妈，你别担心。”
　　许母走过来，要检查她的手，封钦不好拂老人家的面子，只好让她看。许母快心疼死了：“摔成这样还说没事！赶紧去洗澡，我去找药箱，上了药之后就不许碰水了。”
　　封钦匆匆洗了澡，回到客厅，许母提了药箱出来，细心地给她消毒、上药、包扎。封钦看着她低头认真做事的样子，不由得想起了自己的母亲。她不想跟许晋生离婚，除了想给许星子一个完整的家庭，许父许母对她们母女俩的好也是一个重要因素。
　　上完药，许母再次叮嘱：“不许碰水。”
　　“知道了，妈。”封钦应道。
　　这一夜奔波，她无论身体还是精神都十分疲惫，上床后没多久就睡着了，迷迷糊糊间听到手机在响，睁眼一看，窗外天光大亮，身旁早已不见了许星子的身影，估计是被许母带出去了。
　　她懊恼地拍了拍自己的脑袋，怎么睡得这么死！
　　手机铃声还在响，她摸过来一看，已经是上午九点了。电话是沈越城打来的，提醒她别忘了带房产证和身份证。当年她跟展棘分手，跟他有关的东西都被锁到了银行保险箱，她还得先去银行一趟，时间非常紧迫，赶紧起身下床。
　　等她收拾好东西，手机又响了起来，这次来电的是民生组负责对外事务的同事罗杰超，他的声音很急：“封总监，今早毓秀区一处在建工地脚手架倒塌，两名工人当场身亡，冯兴去现场采访，遭到施工方暴力阻挠，他和摄像都被打伤了！”
　　封钦神色一凛：“把地址发给我，我马上过去！”                        
作者有话要说：　　这章是不是很肥？快表扬我。
今天我问Lee先生，什么时候我才能佛系呢？
Lee先生说：你一直很佛系啊，老佛爷的佛。
然后他被我暴打了一顿。

　　☆、016

　　出事的工地原本建的是高级公寓，在靠近郊区的地方，离许家很远，她抓起手袋便走。出门的时候遇到许母，后者见她神色匆匆，关切地问道：“小钦，发生什么事了？”
　　“我手下的一个记者出了点事，我得赶过去。妈，星子就麻烦你了。”
　　许星子正坐在客厅一角玩积木，听到她的话，抬起头来。封钦走过去，在她脸颊上亲了一下，说：“宝贝，等妈妈忙完就来陪你。”
　　许星子乖巧地点点头。
　　因为怕打车不方便，她是自己开车过去的，路上又跟罗杰超通了一次电话，大概了解了事情的经过。原来工地出事之后，就有市民打新闻部的报料电话，刚出院没几天的冯兴立刻带着摄像赶了过去，那时救护车还停在工地门口，施工方以“妨碍救援”为由，将他们挡在了外面。
　　等救护车离开，他们再次要求进场采访，却被施工方暴力阻挠，摄像机被砸坏，摄像本人也被打伤。冯兴当场拨打110报警，警察却迟迟不到，他只好打电话回公司求助，而那通电话还没打完，他的手机便被人抢走关机，已经联系不上了。罗杰超还是从先前接报料电话的同事那里，得知出事地点的。
　　“封总监，你还有多久到达？”罗杰超问。
　　封钦看了看导航仪：“还有四十分钟左右。”
　　“对方人很多，而且都是壮汉，你先在附近等一等，我这边带了几个人，到时候一起过去。”罗杰超很是忧虑，“那家工地的开发商是展氏地产，后台很硬，这件事恐怕不好办。”
　　封钦下意识踩了刹车：“展氏地产？”
　　罗杰超听到刺耳的刹车声，紧张地问道：“封总监，发生什么事了，你还好吧？”
　　封钦缓缓吐出一口气：“我没事。民众拥有知情权，我们的记者拥有正当采访权，就算对方是展氏地产，我们也不惧。”
　　罗杰超心里并不轻松。展氏地产雄霸国内市场多年，又是在穗城起家的，跟穗城政府的关系一向很好，万一某些官员为了政绩偏袒他们，到时候不但新闻不能出街，就连冯兴和摄像被打一事也只能不了了之。
　　但美女总监都如此无畏，他一个大男人总不好还说丧气话，只能走一步看一步了。
　　两人约在工地附近的便利店门口见面。罗杰超带了五个人来，都是新闻部的员工，全是男的。其中两个是记者和摄像，扛着脚架和摄像机，准备拍摄双方交涉过程。
　　封钦看了看周围的地形，见工地旁边是一处低矮的民居，三层有一个天台，正对着工地，前面无任何遮挡，是拍摄的好地方。她让罗杰超带记者和摄像过去，看看业主能否同意他们上天台拍摄，自己则准备和剩下的三个同事直接去找施工方。
　　当时她脑子里就一个念头，一定得确保冯兴和那摄像的安全，也没想太多，招呼了一句就准备走，却被罗杰超拦住。
　　“封总监，对方既然敢扣留冯兴他们，肯定有恃无恐，先不要急着过去。”
　　封钦看着他：“那你的意思呢？”
　　罗杰超一咬牙：“我们呼叫同行增援。”
　　这种事几年前有过一次，某报社记者正常采访一家工业污染企业时，被非法拘禁，当时穗城所有媒体都到场施压，总算将那名记者安然无恙救了出来。
　　这些媒体同行虽然平时互相竞争，但一旦有事发生，还是很团结的。
　　展氏地产是个硬骨头，又有政府撑腰——端看警察迟迟未到就知道，如果不把事情闹大，最后肯定会被压下去。
　　封钦却犹豫了，她并不想把事情搞大。一来如果闹得太大，势必会惊动展棘，而她根本不想跟展棘打交道；二来凭她对展棘的了解，他虽然对待敌人心狠手辣，但绝不会拿无辜工人的性命开玩笑，这件事他可能并不知情。
　　展棘很少给她讲展家的事，但从一些蛛丝马迹中可以看出，他在展家的处境并不是很好。当初为了争夺展氏地产，他常常夜以继日地工作，就算过来这边，也很少跟她温存，大部分时间都呆在书房处理事务。
　　如今他进军展氏娱乐，显然是想把整个展氏握在手中，这个时候要是展氏地产爆出大丑闻，他的那些对手肯定会趁机夺权。他那么辛苦才得来的一切，怎能就此毁于一旦？
　　“封总监——”罗杰超见她一直低头沉思，半晌都不说话，忍不住叫道。
　　封钦回过神来：“先不要通知其他同行。你也说了，展氏地产后台很硬，如今形势未明，我们不宜太过激进，以免两败俱伤。等我先跟施工方的负责人接触一下，看看情况，再决定下一步的行动。”
　　她的话合情合理，如今阻挠采访和伤人的都是施工方，暂时跟展氏地产并无直接关系，在展氏地产明确表态之前，他们不宜主动开战。
　　“那还是按你刚才说的办。”罗杰超招呼记者和摄像去旁边的民居，临走前再次叮嘱，“别跟他们发生肢体冲突，保护好自己。”
　　“知道了，快去吧。”封钦催促。
　　工地出事，周围的居民都很关注，见到有记者上门拍摄，业主很爽快地便同意让他们上天台。封钦见摄像已经把机子架好，便带着剩下的人来到了工地门口。
　　工地四周都用一人高的铁板围蔽，只在前面留了一道大门，此时正紧闭着，里面隐约传来说话声。封钦上前叫门，并没有人应，说话声却立刻停了下来。
　　封钦又叫了一次门，对方还是不理睬，她故意大声道：“小周，你确定我们的记者和摄像进入工地之后，就再也没有出来吗？”
　　旁边姓周的同事立刻会意：“是的，已经有两个小时了。”
　　封钦道：“在同事生命受到威胁的情况下，我们采取一些非常措施，应该是合法的吧？”
　　小周随口胡诌：“不错，这也是正当防卫的一种。”
　　“我记得附近有一家拆迁公司，你去找人来把这门砸了，咱们好进去找人。”
　　“好的，我现在就去！”
　　两人一唱一和，门里的人终于沉不住气，大门吱呀一声，缓缓打开。一群满脸横肉、手握棍棒钢管的彪形大汉出现在视野中，为首的那个脖子上有一道刀疤，声音凶狠：“什么人！”
　　封钦出示了自己的证件：“你好，我是栗子网新闻部的副总监封钦，先前你们工地脚手架倒塌，有工人受伤，我们的记者和摄像前来采访，被无故扣押，请放他们出来。”
　　刀疤男人嘲讽道：“哦，你说的是那两个不识抬举的人啊？我们的领导都没有对外发布消息，他们就来乱拍，打着新闻自由的幌子，真以为自己是天皇老子啊，谁都要买他的账！”
　　封钦仍旧心平气和：“麻烦先放他们出来。”
　　刀疤男人恶狠狠道：“要放他们也可以，每人三千块保释金，一手交钱，一手交人。”
　　小周实在忍不住，骂道：“你们又不是公安机关，凭什么让人交保释金？”
　　刀疤男人见他瘦瘦小小的，不屑道：“不交就滚蛋！也不打听打听这是谁家的地盘，就敢在这里撒野！”
　　小周要上前理论，被封钦拽住，她望着刀疤男人，淡淡道：“不好意思，我们见识比较短浅，还请大哥指点一下，这里的主人到底有多得罪不起，我们也好有个心理准备。”
　　刀疤男人以为她被吓到，得意洋洋地说道：“告诉你也没关系，这里的开发商可是展氏地产。展氏地产你总该听说过吧？”
　　封钦点头：“展氏地产是我们栗子网的合作伙伴之一，前两天我们许总才跟展氏的展总一起吃过饭。”
　　刀疤男人打量了她几眼，语气有些犹疑：“既然是合作伙伴，那你们为什么还要来爆光？”
　　封钦仍旧好声好气：“我们也是接到市民报料，前来了解一下情况。发生了这么严重的事，就算我们不来，其他媒体肯定也会来，要想完全控制是不可能的，还不如让我们进行客观的报道。你想想，我们会故意坑自己的合作伙伴吗？”
　　她这番话表面上是在向对方示好，细想之下却又模棱两可，既哄得对方放松了警惕，又没给自己留下任何把柄。
　　封钦继续道：“大哥，刚才你说你们的领导还没对外发布消息，那可不可以安排我们见一面？我们可以通过网络将他的声音传播出去，到时候就不怕别人误会了。”
　　对方漂亮又温柔，还处处为他们着想，刀疤男人的怜香惜玉之心被触动：“我们也不是故意拘禁你们的记者，只是他们不听指挥，我们才暂时请他们留下的。要是他们能像美女你这么好说话，我们也不用伤了和气。”他转头吩咐手下，“去把那两个人‘请’出来。”
　　封钦微笑：“麻烦大哥了。”                        
作者有话要说：　　今天跟基友胡曰聊天。
我：这一本女主角的师兄（母亲的徒弟）是下一本的男主角，帮我取个一看就让人想睡他的名字。
说完我又想起此基友脑洞大无边，赶紧补充：不要“容易睡”之类的。
胡曰：容易醒。
我：……

　　☆、017

　　虽然一早就知道冯兴和摄像都被打了，但见到他们，封钦等人还是吃了一惊。
　　两人脸上都挂彩，血渍跟头发凝结在一起，摄像一手提着小型摄像机，一手软软地垂着，看样子像是被打折了。看得封钦这边的人义愤填膺，尤其是小周，撸起袖子就要上前为两人讨公道，被封钦拽了回来。
　　“别节外生枝，先把人救出来再说。”她低声道。
　　小周虽然气愤难平，倒是没有违抗她的命令，只是两个拳头攥得很紧，就像一只随时准备暴起伤人的野兽。
　　眼看冯兴和摄像就要走到封钦面前，刀疤男人突然道：“站住——”
　　两人同时停住脚步，不过并没有回头。刀疤男人追上摄像，伸出手：“把卡给我。”
　　摄像用完好的那只手护住摄像机，冷冷道：“不可能。”
　　“那你们今天就别想活着走出这里！”刀疤男人发了狠，手一挥，那些彪形大汉立刻呼啦啦围了上来，将冯兴、摄像以及封钦一行人围在中间。
　　摄像往后退了一步，跟冯兴背靠着背，紧紧护着摄像机的卡槽。封钦偶尔也会外采，知道P2卡对于记者和摄像来说有多重要，尤其是今天这样的情形，如果卡落到对方手中，肯定会被立刻销毁，那么他们这顿打算是白挨了。这且不说，他们采访的本意是还原事实真相，看对方这态度，明显其中有猫腻，说不定那两个工人是枉死的，作为新闻工作者，眼睁睁看着这种事情发生，却无能为力，实在是太难受了。
　　可是再难受，也得先保护好自己。
　　眼看着双方的冲突一触即发，封钦走上前，挡在摄像面前：“大家有话好好说。”
　　刀疤男人面目狰狞：“要么把卡留下，要么把命留下，没得商量！”
　　摄像大声道：“中国是法治社会，我就不信大庭广众之下，你们敢公然杀人！”
　　“那你就试试看！”
　　刀疤男人从身边大汉的手中抢过一条钢管，封钦赶紧喝道：“慢着！卡给你们。”
　　“封总监！”摄像气道，“你要放纵这种犯罪行为吗？”
　　封钦能理解他的心情，但此时根本无暇多说，脸色一沉，用命令的口吻道：“把卡交给他。”
　　刀疤男人笑了：“还是美女你识时务。喂，那位老哥，你们领导叫你把卡叫出来，你没听到吗？”
　　摄像咬着牙，一言不发。封钦低声道：“没有什么比你的生命更加重要，卡给他，我们回去再想别的办法。”
　　摄像虽然不情愿，但封钦是他的上司，他不好当着这么多同事的面公然违抗她的命令，只好将摄像机放到地上，准备将卡取出来。封钦见他另一只手无法动弹，正要上前帮忙，谁知摄像终究不甘心，取出P2卡之后，见那群彪形大汉的包围圈有一个空隙，当即丢下摄像机，攥着卡狂奔而去。
　　刀疤男人见他逃跑，顿时发了狠，提起手中的钢管就抽了过去。那钢管有两米长，一下就将摄像扫翻在地，跟着便往他身上招呼。摄像本能地举起手去挡，封钦估摸着那力度，能将他那只好的手也废了，顾不得多想，扑过去将刀疤男人撞开，钢管险险地擦着摄像的胳膊划了过去，哐当一声砸在地上。
　　这一声就像是开战的号令，那些原本站在四周，静待刀疤男人命令的大汉，迅速动了起来。封钦虽然身高有168cm，但跟这些大汉相比，简直就像是大母牛和狗尾巴草，瞬间就淹没在了人群中。现场一片混乱，她顾不上去看别人，踹了近前的刀疤男人一脚，拉起摄像往外冲。
　　刀疤男人从地上爬起来，操起钢管就追。
　　封钦迅速在脑子里评估了一番，如果只有她一个人，对上刀疤男还是有胜算的。她将摄像往左前方一甩，说：“你先走，我来引开他！”
　　本来她计划得好好的，只要摄像一走，她就能无所顾忌地施展拳脚，但摄像并没有她想象得那么听话，往前踉跄了两步，稳住身形后又跑了回来：“封总监，你先走！”
　　封钦：“……”
　　摄像不愿丢下她独自逃命，无可厚非，可是这样一来她的计划就全盘落空了。更糟糕的是，刀疤男人的目标本来并不明确，摄像一回来，立刻将仇恨全部抢了去，钢管对准他的头直直砸下。封钦大惊，再次扑上去将钢管撞开，刀疤男一点也不讲究，当即换了目标，钢管顺势横扫，带着呼呼风声，往封钦的腰部扫了过去。
　　她的腰很细，钢管的力度又很大，给人一种感觉，钢管会将她拦腰砸成两段。此时她已经来不及躲避，唯有被动等死。就在这千钧一发之际，一个人突然冲过来抱住她，身子一扭，将她护在自己怀中。只听一声闷响，钢管砸在那人大腿上，他硬生生受了这一下，跟着一手揽住封钦，右脚抬起，一个回旋踢，将刀疤男人踢翻在地，半天都爬不起来。
　　危机解除，封钦抬头望去，才发现救自己的人是展棘。
　　展棘也正好低头看她，漆黑的眸子像是深不见底的水潭，立刻便让她陷了进去。一时之间，周围的喧嚣全都退散，整个世界都虚化成背景，而他是唯一的主角。
　　沐浴露的清香飘到鼻端，封钦一颗心砰砰直跳。九年前那个深夜，她独自坐在穗大西门那条清冷的巷子里，就是这个男人向她伸出一只手，将她从黑暗中拯救出来。那是第一次，她除了父亲之外，跟一个男人靠得如此之近。
　　人的记忆真是奇怪的东西。她早已不记得那晚他们说过什么，做过什么，却独独忘不了他身上那淡淡的沐浴露的香味，那是让人安心的味道。
　　“看够了吗？”头上传来轻笑声，将封钦从记忆中扯了回来。
　　几乎是本能的反应，她立刻往后退，想要脱离他的怀抱。一边暗骂自己，多蠢啊，五年前就吃过一次大亏了，如今竟差点又被他蛊惑。
　　展棘一把将她拽回来，禁锢在怀中，并低声警告：“不想横着离开这里，就乖一点。”
　　封钦挣扎了几下，挣不脱，气道：“你放开我！”
　　“放开让你去送死吗？自己都顾不好，还去救别人，不自量力的女人！”
　　“不关你的事！”
　　“这是我们展氏的地盘，怎么不关我的事！”展棘冷冷道，“封钦，你如果不想把事情闹得太大，就给我乖乖听话，否则……”他盯着她的眼睛，“你该知道我整治人的手段。”
　　封钦：“……”
　　她一时有些胆怯，没有接话。展棘揽着她转过身去，她这才发现现场已经被他带来的人控制住了，那些彪形大汉有的只是蛮力，遇到真正的高手就相形见绌。
　　刀疤男人被制住后很不服气，吼道：“你们知道这里的开发商是谁吗？是展氏地产！一个个都活腻了是吧，连展氏都敢惹！”
　　季海峰乐了，指着展棘道：“你认识这位吗？”
　　刀疤男人顺着他的手指望去。展棘身高185cm，在南方人中显得有些鹤立鸡群。他上身穿一件浅蓝色衬衣，下身是简单的西裤，打扮并不扎眼，但偏偏给人一种凌然不可侵犯的感觉。
　　刀疤男人色厉内荏：“我管他是谁，总不会是展氏的董事长！”
　　季海峰笑：“还真让你小子猜中了一半。这位不是展氏的董事长，而是董事长的长子，展氏地产的总裁，怎么样，怕了没？”
　　刚才刀疤男人那一钢管结结实实砸在了展棘的大腿上，他真该烧高香庆幸没有砸到封钦，否则展棘能把他的脑袋拧下来当球踢。
　　刀疤男人完全不知道自己已经在鬼门关转了一圈，兀自嘴硬：“怕……怕什么？我们可是为了展总在卖命！”
　　展棘冷笑：“你那条贱命我还看不上。”他对季海峰道，“这里就交给你处置了。”也不等他答应，便揽着封钦往停在路边的黑色宾利走去。
　　那边冯兴、小周等人都不同程度受伤，只能眼睁睁看着自家总监被展氏地产的总裁挟持而去，只有小周挣扎着叫了一声：“封总监，你们要去哪里？”
　　旁边的季海峰拍拍他的肩膀：“放心，我们总裁绝对不会为难封小姐的，他们应该是去协商这次的事宜了。毕竟我们两家是合作伙伴，事情闹大了，你们许总脸上也不好看。”
　　“可是……”
　　“看，警察来了！”季海峰突然指了指前方。小周扭头一看，果然，姗姗来迟的警察终于到场了。                        
作者有话要说：　　大家猜猜展总要做什么？

　　☆、018

　　宾利车上，展棘总算放开了封钦。封钦怒目而视：“展先生，大厅广众之下跟一个有夫之妇拉拉扯扯，你不觉得这样太过分了吗？”
　　这件事闹到这种地步，新闻部肯定得向总裁办汇报，到时候她该如何向许晋生解释？难道告诉他，他现在的合作伙伴是他老婆的前金主？
　　展棘被她横眉冷目的样子逗乐，故意说道：“我还冒着生命危险救了那个有夫之妇呢，真是太过分了。”
　　封钦：“……”
　　刚才只顾着生气，全然忘了被他所救这件事。此时一回想，脑子里立刻出现那根呼呼作响的钢管，刀疤男人的力度很猛，想必展棘伤得不轻，可他一直到现在都没有叫过一声疼。
　　“你……没事吧？”她试探着问道。
　　展棘反问：“你觉得会没事？要不要看看我的伤痕？”
　　封钦有点心虚：“不用了……我会负责你的医药费。”
　　展棘不屑：“我稀罕你那点儿医药费！”
　　封钦气道：“打人的也是你那边的人，我肯赔你医药费，已经仁至义尽了。”
　　“是哦，你的一条命还不如那点儿医药费值钱。”
　　“……”
　　封钦深吸一口气，自己怎么又犯傻了，明明知道说不过这个男人，为什么还要跟他做这种无谓的口舌之争？
　　“展先生，事情的经过想必你已经了解，工地脚手架倒塌，两名工人坠下身亡，另有伤者若干。我们的记者和摄像采访时遭遇暴力阻挠，两人都被打伤，摄像机也被砸坏……”
　　展棘打断她：“我早已经详细了解过，反而是你，好像并不清楚内情。”
　　封钦努力让自己心平气和：“是吗？”
　　“施工方暴力阻挠采访肯定是不对的，但脚手架倒塌究竟是本身质量不过关，还是工人误操作，你查清楚了吗？”
　　“并没有，但我们的记者会跟进。”
　　展棘负手望着她：“封钦，你根本连施工方是谁都不知道吧？”
　　封钦被噎住。当时情况紧急，冯兴只匆匆跟罗杰超说了几句，手机就被抢去，罗杰超自己也没大搞明白，向她转述的时候自然一言带过。后来冯兴和摄像虽然出来了，但还没跟他们会和，双方便发生了冲突，自始至终，她都没有机会把事情问个清楚明白。
　　展棘一副“我就知道”的表情：“施工方是穗城白云建筑公司，出事的两个工人是从附近村子里请来的临时工——当然这不合规矩，但你既然做新闻，想必也已经习惯了这种事。白云建筑公司在行内的名声一直不错，这也是他们能接到展氏地产这么大单子的原因，出了事他们自然想要遮掩，而你们的人却不懂得迂回，反而要去硬碰硬，你说是不是很蠢？”
　　封钦露出怀疑的神色：“我怎么听着你这话，像是在替我们着想？”
　　展棘笑：“总算还没蠢到家。”
　　“可那块地是展氏地产开发的，你身为总裁，难道不想把事情压下去？”封钦不相信，“就算你有手段将展氏地产撇干净，但死过人的楼盘，想必不好卖吧？”
　　展棘叹口气：“封钦，你真应该多做点功课。近年来珠三角地区提得最多的就是‘招商引智’，这片高级公寓正是政府给新引进的一批高科技人才准备的，如今人才还没到穗，工地却出了事，你以为政府会让这种负面-新闻出街？早在我来这边之前，省委宣传部已经下了命令，封杀这起事故的所有相关消息。”
　　封钦：“……”
　　.
　　罗杰超本来带着另一组记者摄像去了附近民居的天台，后来现场发生冲突，他让摄像留下继续拍摄，自己则和记者一起赶过去，想要帮忙。谁知事情发生得太快，等他们赶到，场面已经完全被季海峰控制住，而封钦也已经被“挟持”到了展棘的车上。
　　展氏地产不好惹，跟栗子网又是合作关系，罗杰超觉得这件事已经超出了新闻部的职责范围，当即打电话通知了总裁办。
　　许晋生是被向固的电话惊醒的，睁开眼，只觉头疼欲裂，他拍了拍脑门儿，正要去找手机，一只白皙的手将手机递了过来，他随口说了句“谢谢老婆”，便去接。谁知对方却攥着手机不给他，他转头一看，才发现此人并不是封钦，而是吕禅。
　　他嗖地坐起身：“你怎么在我家里？”
　　吕禅望着他，眼神晦涩：“晋生，这是酒店。”
　　许晋生吓得魂飞天外：“我怎么会在这里？”
　　电话铃声已经停了，吕禅将手机放到床头柜上，走到窗边，将窗帘拉开，外面早已天光大亮。她转过身，平静地说道：“昨晚跟展总的饭局上，你喝多了，还没出黑天鹅宾馆就不省人事，我不知道你住哪里，更怕你老婆看到了会误会，所以就将你带到我这里来了。”
　　许晋生回想了一下，昨晚展棘离开时，他还是清醒的，不过吕禅说他喝得有点多，专门找服务员要了杯醒酒汤，亲手喂他喝下，之后……之后的事他就一点印象都没有了。
　　吕禅见他神色犹疑，眼眶顿时红了：“昨晚我只是帮你洗了脸，其他什么都没做。晋生，你以为我是那种没脸没皮的女人，会趁人之危，勾引一个有妇之夫吗？”
　　许晋生低头看了看身上的衣服，还是昨天那套，已经皱得不成样子了，他很内疚：“对不起，阿禅，我只是……”
　　吕禅很落寞：“我明白，你现在是有家室的人，避嫌是应该的。我只是没想到，分别五年，我在你眼里已经成了一个品行不端的人。”
　　许晋生正想解释，手机又响了起来，转头一看，屏幕上显示的是向固的名字，知道是公事，赶紧接了起来。
　　“总裁，出事了，许太太被展总扣押了！”
　　许晋生神色一凛：“发生了什么事？”
　　向固把事情经过简要叙述了一遍，末了说道：“新闻部的员工亲眼见到，展总将许太太救下之后，就挟持着她上了车，现在车还在原地没动，总裁，我们该怎么办？”
　　许晋生很是惊讶，凭展棘的身份地位，怎么会主动为难一个女人？难道其中有什么误会？
　　“总裁？”向固没有听到他的回答，略微提高声音叫了一声。
　　许晋生立刻道：“我马上过去。”一边说一边起身下床，瞥到自己那皱巴巴的衬衣，又道，“帮我准备一套衣服，到时候在工地附近见面。”
　　挂了电话，他看向吕禅，后者主动道：“你有事的话就赶紧去处理吧。”
　　许晋生的心情有点复杂。五年前他跟吕禅分手时，一度心灰意冷，觉得自己一辈子都不会再相信爱情了。跟封钦结婚以后，更是把那点心思深埋到了心底，一心跟她好好过日子。这五年来，夫妻和睦，家庭温馨，事业也蒸蒸日上，虽然没有到十全十美的地步，但仍旧让他十分满意。
　　可是吕禅突然又出现了，并且表现得对他余情未了，他那颗原本已经死去的心，在跟她的一次又一次接触中，开始有了复活的迹象。
　　他知道现在的情形很危险，必须及时把那些不该有的想法都扼杀在摇篮状态，否则很容易失去拥有的一切。可吕禅是他的初恋，也是他的初夜——虽然并不成功，他曾经那样热切地爱着她，这个女人对他来说就像是鸦片，很难戒断。
　　“快去吧。”吕禅轻声催促。
　　他咬咬牙：“再见。”
　　“再见。”
　　他去盥洗室匆匆洗漱一番，就离开了酒店。吕禅的目光一直沉沉缀在他身后，短短的一段路，他走了很久，直到转过街角，上了出租车，这才松了口气。
　　向固比他先一步到达，为了方便他换衣服，开的是一辆七座的商务车。许晋生换好衣服，车子开到工地门口，展棘的宾利还停在路边。
　　向固说：“刚才我已经问过新闻部的人，许太太上了展总的车后，一直都没有下来。”
　　许晋生皱了皱眉，下车走过去，轻敲宾利的车门。车窗很快降了下来，露出展棘那张丰神俊朗的脸，封钦就坐在他旁边，他像没事儿人似的跟许晋生打招呼：“许总。”
　　许晋生一时不知道该如何开口，试探道：“展总，有事好商量。”
　　展棘示意要下车，许晋生往旁边一让，封钦也跟着走了下来。许晋生见她脸色不好，低声问道：“没事吧？”
　　展棘道：“许总倒是挺关心封小姐。”
　　因为两人的婚姻关系没有对外公开，许晋生不好说封钦是自己的老婆，只得道：“钦钦既是我的员工，也是我的师妹，关心她是应该的。”
　　“钦钦”两个字让展棘的眼睛眯了起来。一旁的季海峰暗暗心惊，竟然有人敢当着Boss大人的面叫他心爱的女人“亲亲”，赶脚要出大事了。                        
作者有话要说：　　凌晨四点要起床赶飞机，中午就可以吃妈妈做的饭啦。大家晚安（早安？）。

　　☆、019

　　许晋生没有发觉展棘的异常，但封钦跟展棘在一起四年，对他的小动作可谓是了如指掌，立刻便察觉到了他的不快。
　　当初她明明知道跟展棘再无可能，心里却始终存着一丝希望，觉得他或许还会来找她，谁知足足等了一个月，对方都没有出现，后来她实在忍不住给季海峰打电话，才知道展棘早就去了别的城市。她终于彻底死心，换掉了一切联系方式，又去派出所改了名，之后便跟着许晋生离开了穗城。
　　当年他都不关心她的去向，如今更不会因为别的男人跟她关系亲近而生气，那这不快到底从何而来？
　　展棘开口：“许总的师妹一个赛一个的漂亮，不知道你们是哪所学校的呢，怎么尽出帅哥美女？”
　　许晋生十分心虚，生怕他就“师妹”这个话题深入展开，然后不小心说出他昨晚带吕禅出席饭局的事，赶紧道：“也不是什么特别有名的大学，就是穗大而已。展总，你看我们要不要找个地方，协商一下今天的事？”
　　展棘却似对这个提议并不感兴趣，反而继续着先前的话题：“还真是有缘了，我本科就是在穗大商贸系念的。”他看向封钦，“原来这些漂亮姑娘也是我的师妹。”
　　他的语气很正常，但封钦却立刻就抓住了其中的关键词，疑惑道：“这些？”
　　许晋生赶紧道：“之前跟展总吃饭的时候，遇到了另一位师妹。”说着他看了展棘一眼，展棘剑眉轻挑，表示收到了他的信息，配合着说道：“是啊。”
　　挺敷衍的两个字，完全没有后续。
　　许晋生只好自己把话圆回去：“想不到展总是穗大的师兄，有空得好好聚聚。”
　　展棘笑：“好啊，到时候把那些漂亮的师妹都叫上。”
　　许晋生：“……”
　　他几乎要怀疑展棘是故意的了，展棘却主动转开了话题：“许总，先前形势混乱，我怕这位……”他顿了顿，仿佛是在回忆什么，片刻后接着道，“亲亲师妹会受伤，所以才将她请到我的车上。事急从权，我态度比较强硬，可能让你们公司的人误会了，在此我先说一声抱歉。”
　　他转头望向封钦：“亲亲师妹，刚才是不是吓到你了？”
　　“亲亲师妹”这个称呼让许晋生和封钦都很不自然。许晋生没想到自己随口这么一叫，就被他学了去；封钦则知道他是故意的。
　　三人各怀鬼胎，面子上还得撑下去，封钦勉强笑笑：“没有。”
　　正在这时，她的手机响了起来，是沈越城打来的，她神色一凛，握着手机对两人道：“不好意思，我接个电话。”便走到了一边。
　　许晋生道：“展总，今天的事，我们得好好商量一下。”
　　“行，许总你先说说自己是怎么想的，我洗耳恭听。”展棘负手靠在宾利上，眼睛看着许晋生，耳朵却听着封钦那边的动静。
　　电话里，沈越城道：“小钦，你怎么还没到，是不是发生什么事了？”
　　封钦深吸一口气，经历了刚才的事，她更加坚定了要赶紧把那套房子转手的决心。
　　“公司出了点事，我赶来处理，所以耽误了。沈伯伯，你要是不急的话，在交易中心再等我一会儿，我现在去取房产证，然后过去跟你会和。”
　　沈越城和蔼地说道：“不急，你慢慢来，我等你。”
　　封钦收起手机，走到许晋生面前：“许总，我有点不舒服，想先回去休息，可以吗？”
　　许晋生点头：“好。”
　　展棘笑眯眯道：“亲亲师妹，再见。”
　　封钦：“……展总，叫我封钦就好。”
　　展棘：“那多见外啊，是不是，许总？”
　　“钦钦”两个字是许晋生先叫出来的，他总不能自己打自己的脸，只得笑笑。
　　封钦懒得再看那个恶劣的男人，冲许晋生点点头，便准备离开。展棘唤住她：“这里不好打车，我派人送你回去吧。”
　　封钦一口拒绝：“展总有心，不用了。”
　　展棘轻咳一声：“叫师兄。”
　　封钦：“……师兄有心，不用了。”
　　一直站在不远处当木头人的向固赶紧道：“我送封总监回去吧。”
　　展棘没有得理不饶人：“也好，那等下许总搭我的车。”
　　.
　　车上，向固问封钦要去哪里。封钦想了想，说：“我去银行取点钱，你送我去青云大道的那家中国银行吧。”
　　许晋生并不知道珠江胜景那套房子的存在，封钦也不打算告诉他，向固是他的助理，自然也得一并瞒着。
　　到了银行门口，她说：“这里交通很方便，等下我自己打车回去就行。工地那边可能还有些事需要跟进，你去帮忙吧，不用管我了。”
　　向固是个很知趣的人，当即道：“那我先走了，许太太如果有需要，可以随时打电话给我。”
　　“好的。”
　　等他离开，封钦去保险箱取了房产证，赶到房地产交易中心的时候，已经接近中午。沈越城一连拿了好几个号都作废，只剩下最后一张号码牌了。
　　“沈伯伯，对不起，让你久等了。”封钦十分抱歉。
　　“你还跟我客气起来了。”沈越城看了看号码牌，刚好显示屏上亮出了这个号码，赶紧拉着她上前：“走吧。”
　　封钦没卖过房，好在沈越城已经提前告诉过她需要带哪些资料，工作人员大约是赶着换班，很快便帮他们把手续全部办妥。
　　离开交易中心的时候，沈越城道：“你看起来很憔悴，是不是有什么不顺心的事？”
　　封钦跟展棘、许晋生、吕禅之间的事，复杂得很，她不想拿这些事烦扰沈越城，于是摇摇头：“没有，只是工作中遇到了一些小麻烦而已。”
　　“要是做得不开心，干脆回来雨天娱乐接任董事长吧。”
　　“沈伯伯，当初把你从国外叫回来帮忙，是我太自私，可是我……”
　　沈越城打断她：“好了好了，我不是要推卸责任。雨天娱乐是师妹一手创建的，如今她不在了，我这个做师兄的有义务替她打理。小钦啊，我只是不希望你一直沉溺在过去的痛苦中，做人要向前看，知道吗？”
　　“嗯。”封钦低声答应，也不知道究竟有没有听进去，沈越城叹口气，“好了，我送你回去吧。”
　　他替封钦打开车门，封钦正要上车，突然瞥到街对面的大排档前，一对衣着低调的男女正面对面站着说话，两人靠得非常近。那女人正对着她，尽管只见过两次面，可封钦却把她的相貌记得很清楚，此人正是展棘的未婚妻周佩佩，周氏集团董事长的掌上明珠。
　　往事倏然涌上心头，疼痛感逐渐从心脏蔓延至全身。沈越城见她脸色突然变得很难看，顺着她的目光望去，却不明白她在看什么：“小钦，怎么了？”
　　封钦回过神来：“没事。沈伯伯，我们走吧。”
　　沈越城的车就停在路边，车子正要启动，跟周佩佩一起的那个男人突然转过头来，封钦顿时僵住了——那个男人的相貌跟展棘起码有七八分相似！
　　展棘从未向她提起过自己的家事，但她从他跟季海峰的一些简短对话中，推断出他应该有个弟弟，不过因为父母偏心，兄弟俩关系一直都不好。眼前这个男人看起来比展棘小着几岁，多半便是他的那个弟弟了。
　　她不禁奇怪，当初周佩佩自降身份来找她，看得出是很爱展棘的，既然如此，就应该避嫌，怎会跟展棘的弟弟在大街上如此亲密？这不是公然给他戴绿帽子吗？
　　“小钦？”沈越城见她频频走神，担忧地叫道。
　　封钦赶紧收回目光，一边说道：“以为遇到熟人，原来是看错了。”
　　“哦。”沈越城见她不愿说，也没有多问，“送你去哪里？”
　　“回家吧。”封钦说。她本来想打个电话给小周，问问工地那边的进展，又想到许晋生在现场，自然会处理妥当——反正省委宣传部都已经下了封口令，冯兴的新闻肯定不能出街，两位总裁商议的大概只是赔偿之类的善后事宜，这种事轮不到她操心，索性便不管了。
　　沈越城将她送到小区门口就回去了，两人关系特殊，如果被人发现，难免会有麻烦。
　　回到家，是保姆开的门，保姆没想到她中午会回来，并没有做她的饭。封钦也没胃口，于是随便找了点零食吃，便回房午睡。这一觉直接睡到了下午，醒来之后发现手机上有一条来自许晋生的微信，是两个小时前发来的，叮嘱她好好休息。
　　她正准备回复，手机突然响了起来，吓了她一跳。
　　电话是小周打来的：“封总监，刚才总裁说工地出事的消息不准报道，冯兴跟他发生了争执，一气之下撕了记者证。现在冯兴手机关机，家里座机也没人接，我们找了好久也没见到他的人影，怎么办？”

　　☆、020

　　冯兴是个嫉恶如仇的记者，工地脚手架倒塌，以至工人坠楼身亡，施工方却想把事情掩盖过去，身为一线新闻工作者，他觉得自己有责任和义务将事情曝光，为两名工人讨回公道。
　　为了心中的那份公义，他就算生命安全受到威胁，也义无反顾，因为这些都是来自外界的压力，他不在乎。可是现在，他们栗子网的总裁，他的顶头上司，竟然一口否决了他的付出，视公义如无物，让他情何以堪？
　　有时候，越是优秀的人，越容易走入死胡同。
　　封钦问清楚小周等人的所在，赶紧开车去跟他们会和。众人正六神无主，见她来到，都围了上来。小周担忧地说道：“封总监，冯兴会不会做什么傻事啊？”
　　封钦斜了他一眼，道：“去查他家的地址。”
　　小周犹疑：“这个时候他应该不会回家……吧？”
　　“那你觉得他会去哪里？”封钦反问。
　　“这个……”
　　“他平时除了工作没别的爱好，又没有交好的朋友，除了自己家还能去哪？”封钦分析，“半个月前他那单车祸，警察说了多半是有人故意报复，嫌疑人到现在还没抓到，你觉得他会那么蠢，在外面到处招摇给别人制造机会吗？”
　　小周嗫嚅：“有时候人冲动起来……”
　　“他要是真那么冲动，早就活不到现在了。走吧，你跟我去他家看看，其他人都下班。”
　　封钦猜得没错，冯兴果然在家，正在独自喝闷酒。给他们开门的时候，浑身都是酒气，上午被施工方打伤的地方还沾着血渍，显然连医院都没去过。
　　他将两人让进屋，也不说话，拿起酒瓶继续喝。
　　“冯大哥。”封钦叫他。
　　因为年龄和资质的关系，新闻部很多人都这么称呼冯兴，封钦虽然是上司，但年纪比他小很多，叫一声“大哥”也不为过。
　　冯兴冷笑：“你不用劝我。当初我来栗子网，是觉得这里充满正气，可是现在……”他仰头喝了一大口酒，讽刺道，“我明白的，许晋生毕竟是商人嘛，眼里只有利益，为了跟合作伙伴保持良好的关系，两条人命算得了什么？”
　　封钦无奈地看着他：“所以你根本没搞清楚这条新闻为什么不能出街，对吗？”
　　冯兴有点不耐烦：“封总监，你不用拿那些冠冕堂皇的理由来搪塞我，我……”
　　封钦打断他：“省委宣传部下达命令，让所有媒体封锁消息。栗子网是受宣传部管辖的，就算许总让你出，你能出得去吗？”
　　冯兴惊讶地看着她：“是宣传部的问题？”
　　封钦没好气：“不信就算了！”
　　冯兴的态度立刻就变了：“对不起，封总监，我不知道事情是这样的，是我错怪了许总。”
　　封钦缓了缓，柔声道：“我能理解你的心情，可这个世界是没有绝对自由的，包括新闻在内。不过我们虽然没办法让宣传部解除命令，但却能从别的方面补偿出事工人的家属。”
　　“怎么补偿？”
　　“找展氏地产要钱。他们家大业大，多给一点赔偿金对他们来说根本就不痛不痒。”封钦咬牙说道。她特别不想跟展棘打交道，但许晋生身为总裁，有总裁的立场，面对合作伙伴，很多话都不好说出口。要为工人讨要尽可能多的赔偿金，只能由她出马。
　　冯兴并不乐观：“他们有宣传部撑腰，不一定会理咱们。”
　　“我去试试。”
　　冯兴很不好意思：“这种冲锋陷阵的活，却让你一个女人去做……”
　　封钦撇嘴：“我身为总监，本来就应该出面。再说女人怎么了？你歧视女人啊。”
　　冯兴赶紧摆手：“不是的，你误会了，我只是……”
　　封钦被他急切的模样逗乐。冯兴在业务上是骨干，可是人情世故上却不大通达，有时候太过执拗，有时候又单纯得可爱。
　　她正色道：“工地的事就交给我，还有另一单新闻要你跟进。”她把昨晚坐嘟嘟专车，司机意图强-暴她的事说了一遍，“我这里有当时的录音，其他资料你要去竹海区派出所拿。被那个司机害过的女人很多，却没有一个站出来举报他，这也是一个很大的社会问题，你可以从这方面进行深入报道。”
　　冯兴点头：“我先去派出所了解一下情况再说。封总监，到时候可能需要你接受采访，不知道你……”
　　“可以。”封钦很爽快，“不过我怕家里人担心，这件事一直瞒着他们，所以到时候要遮挡拍摄和变声。”想了想，又补充，“还得化名。”
　　“好。”冯兴一口答应，“保护受害者的隐私是我们的义务，封总监放心，我绝对不会泄露你的任何信息。”
　　封钦见他振作起来，也就没有再多说。冯兴在新闻界摸爬滚打近二十年，见过的黑暗比她多多了，“大石砸死蟹”的道理怎会不懂？先前只是因为许晋生的态度而寒心，一时想不开罢了。
　　事情交代妥当，封钦便带着小周告辞。两人一走，冯兴就打电话联系了竹海区派出所，对方表示办案民警六点才下班，他是个雷厉风行的人，当即便收拾东西出门，先去附近的小诊所处理了一下伤口，便搭车去派出所了解案件的进展。
　　刚下车没多久，他就听到背后有人叫自己，回过头，只见一个头戴鸭舌帽的男人朝自己走来，正想问他干什么，对方突然塞了个东西在他手里，跟着便急匆匆走掉了，他甚至没来得及看清对方的相貌。
　　他查看手里的东西，发现是一个优盘，外面裹着一张纸，上面写着一行歪歪扭扭的小字：想曝光展氏地产，为枉死的工人伸冤吗？打这个电话找我。后面跟着一串手机号码。
　　他愣在原地。
　　.
　　封钦和小周离开冯兴家后，就分道扬镳。封钦打电话给许晋生，问他工地的事有什么进展，他说已经跟展棘协商过，对于冯兴和记者被打的事，有了初步的解决思路。不过娱乐部那边出了点问题，被朋城的一名富商发了律师信，他要马上赶去朋城处理。
　　“老婆，对不起，你今天受了惊吓，我却没有时间陪你。”许晋生歉疚地说道。
　　“傻子，我又没什么事。你忙你的吧，我去爸妈家接星子，如果太晚我就直接在那边住下了。”
　　“好。”许晋生顿了顿，叫道，“老婆……”
　　“嗯？”
　　“我已经填了年假单，等星子一放假，我们一家三口就去旅游。”
　　封钦有点发怔。早在快一个月前，许晋生就提出要去旅游，但这段时间他跟吕禅有死灰复燃的迹象，封钦以为他早就忘记了自己丈夫和父亲的身份，更不记得那个承诺，没想到他竟会突然提起。
　　他这是跟吕禅断了，还是……已经正式在一起，所以对她和许星子心怀愧疚，想要补偿？
　　许晋生没听到她的回答，转移了话题：“快去接星子吧，路上小心。”
　　“嗯，再见。”封钦主动把电话挂了。
　　去许家的路上，发生了一起九车连环相撞的严重交通事故，周围几条街道堵得一塌糊涂，封钦心事重重，并没有注意到时间。等到达许家，已经是晚上八点多了。
　　许母给她开的门，第一句话就问：“吃饭了没？”
　　封钦心里一暖，探身看了看，没见到许文斌和许星子祖孙俩的身影，估摸着都睡下了，于是道：“没吃呢，妈，你能煮碗西红柿牛肉面给我吗？我一想到你煮的面就流口水。”
　　这几天许文斌有点感冒，许母要照顾她，又要看着许星子，很是辛苦。封钦不想她这么晚了还为自己操劳，所以才提出吃面。
　　许母笑道：“那我现在就去给你煮。”
　　煮面的空当，封钦去房里看了看许星子。这套房子很大，许母给她和许晋生准备了卧室，许星子也有自己的房间，不过通常她都是跟许星子睡，许晋生就算过来也是一个人住。
　　小姑娘睡得很熟，空调的温度也很适宜，封钦四处检查了一遍，没发现任何不妥，便回到了客厅。许母刚好端着面碗从厨房出来，招呼她：“快来吃。”
　　许家虽然是富豪之家，不过没什么苛刻的规矩，都是怎么舒服怎么来，封钦也就没客气，坐到沙发上，捧起碗吃了起来。
　　许母打开电视，调到穗城新闻频道，正是晚间新闻的时间。
　　屏幕上，漂亮的女主播说道：“全面二孩政策实施已有两年半的时间，如今第一批‘政策内’二孩已经会走路了，那么市民先前担心的医疗、教育等资源不足的情况是否有改善呢？我们跟着记者去了解一下。”
　　封钦是做新闻的，这个专题栗子网也做过，并不新奇，她只听了几句，便埋头专心吃起面来，却忽然听到许母叫她：“小钦——”
　　“嗯？”她疑惑地转过头。
　　许母犹豫了一下，才说：“你和晋生有没有想过给星子添一个弟弟或者妹妹？”
　　封钦呆住，刚挑起的一筷子面也滑了下去：“妈，为什么突然这么问？”
　　虽然全面二孩政策是两年半前才实施的，但在那之前还有“双独二孩”、“单独二孩”，她和许晋生都是独生子女，早就可以生育第二个孩子了，但许母以前从未提起过。
　　许母叹口气：“我跟你爸都很喜欢孩子，只是你怀星子的时候太辛苦，几乎没了大半条命，所以我们才一直没有提。但最近，总是见到大院里的李婆婆带着小孙子出来玩，我跟你爸都有点羡慕，想着你和晋生年纪都不大，星子一个人也孤独，不如……”
　　封钦放下筷子：“妈，晋生工作忙，星子又很需要关爱，所以我们暂时没有精力考虑二孩的事。”
　　许母没想到她拒绝得这么直接，有些讪讪：“哎我就随口说说，孩子的事还是要由你和晋生来决定，我的话你别太放在心上。”
　　封钦有点难受。许父许母都很疼许星子，看得出他们是真心喜欢孩子，如果她跟许晋生是一对平常的夫妻，她愿意再生一个孩子，给许星子作伴。可许晋生情况特殊，他们之间又并无爱情，提孩子似乎太遥远了些。                        
作者有话要说：　　我知道小天使们都想看男女主互动，但是因为剧情需要，该走的情节还是得走，大家多多理解哈~~
今天是中元节，来一波红包吧~~

　　☆、021

　　时间已经太晚，封钦便留在这边住。因为许母的那番话，她一直翻来覆去睡不着。
　　回想起半个多月前，她和许晋生结婚纪念日的那天早上，许晋生说晚上要跟她“试一试”的时候，尽管她内心十分抵触，但如果许晋生坚持，她应该也会配合。她一直想跟许晋生好好过日子，把过去那些爱恨情仇统统放下，可惜世事不尽如人意，展棘和吕禅相继出现，将她平静的生活搅得乱七八糟。
　　白天在工地跟展棘的纠葛又涌上心头，那句“亲亲师妹”时不时就要在她脑中回响。从前他们在一起的时候，展棘总是连名带姓地叫她，偶尔在床上，她撒娇让他叫得亲热一点，他每次都毫不客气地拒绝，说她的名字一点儿也不适合昵称。
　　她还记得他的原话，他说：“你想让我叫你钦钦？这么肉麻我可叫不出口。”又敷衍她，“等你改个名字再说吧。”
　　那他今天一再提什么“亲亲师妹”，是为了恶心她？　　　
　　一股无名的怒火从心底升起。这个男人实在是太可恶了，就算当初是她会错意，自作多情，可她已经认栽了，主动从他眼前消失，除了那四百三十万伤到了他金主的自尊，从未做过任何对不起他的事，他凭什么隔了五年还来打搅她？
　　一定要跟这个男人彻底了断！
　　.
　　第二天早上她起得很晚，许父许母已经带着许星子去游乐场玩了，家里除了她，就只有两个佣人在。她随便吃了点早餐，就给沈越城打电话：“沈伯伯，我现在去珠江胜景收拾东西，你稍后能过来一趟，跟我交接吗？顺便叫个锁匠把锁全部换了。”
　　沈越城对她一向宠溺，知道她不愿意说明原委，并没有多问，只说：“地址发给我，我等会儿直接过去。”
　　他事务繁忙，为了不耽误他的时间，封钦先一步过去。今天刚好又是赵大叔值班，见到她，热情地打招呼：“封小姐，你回来啦，以后打算长住这边吗？”
　　封钦停住脚步：“我已经把这里的房子卖了，今天是来收拾东西，跟新业主交接的。”
　　赵大叔愣住：“为……为什么要卖啊？”
　　“我结婚了，跟丈夫住在别的地方，这里放着也是浪费，还不如卖了。”
　　“哦哦哦，原来是这样。封小姐跟展先生感情这么好，早该结婚了，恭喜你们啊。”
　　封钦有点懵：“我跟展先生感情很好吗？”展棘在这边住的时间很少，就算来了，大部分时间也呆在书房，偶尔陪她散个步已属难得，照理赵大叔应该没怎么见过他们在一起才对，怎么会这样说呢？
　　赵大叔理所当然地点头：“对啊，每次见到你们在一起，你都笑得很开心。”
　　“那他呢？他看起来开心吗？”封钦的语气有些急迫，连她自己都没察觉。
　　赵大叔被她搞得有点迷茫：“当……当然也开心啊，他看你的时候，眼神都跟看别人不一样，特别温柔。”
　　封钦呆了。在她的印象中，展棘即使跟她说话，眼神也很少会落在她的身上，就算偶尔望着她，也完全看不出情绪，没想到在外人眼里，他竟然“特别温柔”？
　　“封小姐？”赵大叔见她神气古怪，担忧地问道，“你没事吧？”
　　封钦摇头：“没事。赵大叔，我的丈夫不是展先生，我们早就分手了，如果你再见到他，请不要在他面前提起我。”
　　赵大叔：“这……这……好好的怎么会分手？”
　　“我们不大合适。”封钦艰难地说道，“展先生五年前就有未婚妻了，我们已经……分开很久了。”
　　赵大叔唏嘘：“哎，这都什么跟什么？封小姐，你不用难过，其实……”他挠挠头，一时不知道该怎么安慰她。
　　封钦笑了笑：“我没事，早就不伤心了。我去收拾东西了啊，再见。”
　　“再见。”
　　封钦快步向三栋走去，一边在心里自欺欺人地想着，赵大叔年纪大了，眼神也不好使了，竟然能从展棘那漫不经心的眼神里看出温柔来，可真是活见鬼了。
　　到了3303门外，她深吸一口气，掏出钥匙开门。上次来的时候，这里严重水浸，因为展棘在场，她没顾得上细看就落荒而逃，现在才有空仔细检查。
　　整栋房子的木地板基本已经全毁，电器也大部分不能用了，而她曾经费了很大力气，精心布置的家庭影院，也因为电路短路的缘故无法使用。
　　但是整套房子的摆设，每一个细节都跟她五年前离开时一模一样。置身其间，仿佛又回到了那些平淡安宁的日子。大学四年，表演系的课并不多，同学们都在各自寻找出路，唯有她气定神闲。有雨天娱乐这样强大的后台，可以给她提供最好最丰富的资源，她根本毋须操心自己的前程。
　　何况，从小在母亲的熏陶下长大，就算不念表演系，她的演技也超过娱乐圈的大多数人。所以整个大学期间，她都没把精力放在学习和实践上，而是一门心思谈起了恋爱——虽然后来才发现，那只是她一厢情愿地单恋。
　　她大部分时候都呆在这套房子里，做家务、养花、烹饪。展棘并不常过来，就算过来，也是在做自己的事，可她却总觉得平安喜乐。在旁观了母亲那一场精疲力尽的爱情之后，她所渴望的，就是这种细水长流的感情。
　　谁知到了最后才发现，原来他不是生性淡漠，只是对她不上心罢了。
　　她的眼前又浮现出五年前宾利车厢里的那一幕，她爱的男人压在别的女人身上，两人衣衫不整、肢体交缠，尽管隔着车窗，听不到女人口中的婉转低吟，可是从男人那激烈的动作中便可以看出，他们的身体是如何契合……
　　后来，那个女人还以正室的身份来求她放过他们。多可笑啊，她付出了近四年的感情，最后才发现自己只是一名见不得光的情妇。
　　她在已经受潮发霉的沙发上坐了很久，也不知道是在缅怀过去的时光，还是在哀悼自己的初恋。
　　直到门铃声响起，她才如梦初醒般站起身。透过猫眼，她见到外面站着的是沈越城，赶紧伸手擦了擦眼角，将门打开：“沈伯伯，你来了。”
　　沈越城一边进门，一边问：“东西都收拾好了吗？”
　　封钦这才想起自己来这里的目的。她看了看四周，这套房子埋葬着她四年的青春，埋葬着她所有与爱情有关的期待和幻想，然而当她要彻底离开，竟不知道该带走什么才好。
　　这里的一切都跟展棘有关，可是她的人生却早已跟他无关了，既然如此，还留着那些东西干什么呢？
　　她对沈越城道：“没什么值钱的东西，不用收拾了。”
　　“那……我现在打电话让锁匠过来？”沈越城征求她的意见。
　　“好。”
　　明明已经决定舍弃这里的一切，可是当锁匠到来，开始换锁的时候，封钦忽然又难受起来。锁匠的锤子仿佛不是敲在门框上，而是敲在她的心里，她有些承受不住，转头往阳台走去。
　　.
　　“好的，知道了。”季海峰挂了电话，转头请示展棘，“总裁，东西已经齐备了，品牌和批次都跟封小姐以前买的那些一模一样。”
　　展棘嘴上漫不经心：“哦。”身体却已经很诚实地站了起来。
　　季海峰暗自吐槽，明明对人家紧张得要命，偏偏要装出一副满不在乎的样子，真是只傲娇兽。
　　那天珠江胜景的房子遭遇水浸，很多家私都被浸坏，展棘逐个查看了每一件家私的牌子、批次，并记在本子上，让季海峰照着去买回来更换。
　　那些家私大多是八-九年前买的，不少批次早就销售一空，有些甚至已经停产，需要到二手市场去淘，要找齐实在不容易。但Boss下了死命令，季海峰只好苦着脸照办，这几天他可是跑断了腿，好在Boss只要求买到，对于花费则没有限制，他砸了重金下去，终于把东西全部找齐。
　　看Boss这架势，应该是要亲自过去布置，季海峰赶紧跟了上去。
　　宾利车到达珠江胜景的时候，搬家公司已经将那些家私运到了。季海峰指挥工人将东西搬到三栋，带着他们从货梯上去，展棘则从人梯先行上楼。
　　电梯上行的过程中，他一直在想着封钦。她是个很念旧的人，很多东西用旧了也舍不得扔，他要是将整套房子恢复原状，她一定会很开心。
　　想到这里，他忍不住露出了微笑，谁知电梯门一打开，就见到一个锁匠打扮的人正在撬大门的锁，一旁还站着一个衣着不凡的男人。
　　那男人约莫五十开外的年纪，中等身材，头发已经有些花白，但气度十分沉稳，一看就是久居上位的人。
　　展棘没有跟此人正面打过交道，但一眼就认出了对方，正是展氏娱乐的死对头雨天娱乐的董事长沈越城。
　　“你们在干什么？”他沉着脸问道。
　　沈越城听到他的声音，转头望去，见到是他，也很惊讶。身为竞争对手，沈越城对展氏娱乐的一举一动都非常关注，自然知道展棘强势入主的消息，却没料到竟会在这里遇到他。
　　两人对望了一眼，气氛有点僵硬，锁匠倒是完全没察觉，仍旧兢兢业业地干着手里的活。只听哐当一声，旧锁被撬了下来，砸到了地上。
　　“我问你在干什么？”展棘眯着眼，语气里带着严重的警告。
　　锁匠愣了半晌，才意识到对方是在问自己，很是迷茫：“换……换锁啊。”
　　“谁允许你随便换人家的锁？”
　　锁匠无助地望着沈越城：“沈先生，你看……”
　　沈越城冲他摆了摆手，示意自己来解决，转头对展棘道：“展总，你好。”
　　展棘没空跟他废话：“沈董，麻烦你解释一下，为何会带人来撬我房子的锁。”
　　沈越城淡笑：“展总，你大概是搞错了，这套房子是我刚买下来的。”                        
作者有话要说：　　昨天突然发现第八章的点击比前后都少了很多，琢磨了好久这章到底有什么问题，为什么大家都不爱点它。后来别人告诉我，应该是App抽了被锁了，我一看，果然！赶紧打电话给客服，才把它解锁，忧伤啊。
以后如果大家发现有不能看的章节，麻烦告诉我一声，我会发小红包感谢，爱你们。

　　☆、022

　　展棘不相信封钦真的会把这套房子卖掉，而且还卖得如此之快。
　　“沈董，我想应该是你搞错了，我是这房子的业主之一，没有我的同意，它卖不了。”
　　沈越城饶有兴味地打量着他：“展总是业主之一？这就奇怪了，昨天办理过户手续的时候，我怎么没看到房产证上有展总的名字？”他指了指门牌号，“展总确定自己说的是这3303号房吗？会不会你房产太多，记错了？”
　　展棘瞳孔一缩：“已经过户了？”
　　“展总要是不信的话，可以亲自去房管局查一查。”
　　展棘气得胸口一痛，是谁给了那该死的女人底气，以至于她敢做出这样的事？
　　“展总？”沈越城笑看着这个传说中狠辣决绝的男人，此时他眉宇间竟露出几分气急败坏来，可见对这房子——或者说跟这房子有关的女人紧张得很，看来他那个师侄完全继承了其母倾国倾城的本事，就连展棘这样的男人都栽在了她的身上。
　　展棘很快神色如常：“看来其中是有什么误会，稍后我会跟封小姐联系的。”
　　沈越城起了看好戏的心思：“封小姐就在里面收拾东西，展总要不要现在就跟她谈一谈？”
　　一旁被忽视的锁匠怯怯地说道：“两位先生，这锁还换吗？”
　　“换。”
　　“不换。”
　　两人同时说道。锁匠看看这个，再看看那个，有点无所适从。就在这一片尴尬中，封钦走了出来。她在整个房子转了几圈，只收拾了以前用来记录琐碎小事的两个笔记本，一边将笔记本塞到手袋，一边头也不抬地叫道：“沈——”
　　沈越城及时打断了她：“封小姐，这位展先生说，这套房子有产权纠纷，我想你们需要沟通一下。”
　　封钦听到“展先生”三个字，猛地抬起头来。展棘也正好在看她，目光十分不善。四目相对，她激灵灵打了个冷颤。
　　沈越城专业坑晚辈：“封小姐，我不想买套房子还整天被人骚扰，麻烦你们尽快把问题解决。”
　　封钦深吸一口气：“沈先生请放心，过户手续都已经办好，这房子现在是你的了，至于后续的‘麻烦’，我会处理好的。”
　　沈越城看了她一眼：“那你们好好聊聊，我下次再来换锁。”
　　“慢着——”展棘叫道。
　　“展总还有什么吩咐？”
　　“这套房子你多少钱买的，双倍卖给我。”
　　封钦：“……”
　　沈越城笑：“展总，我并不缺钱。”
　　“沈董一定也不缺房子。”
　　“可我偏偏就看上这房子了。”沈越城故意皱眉，“展总是展氏地产的一把手，想来更不缺房子，何必夺人所爱？”
　　火-药味不知不觉地蔓延开来，封钦头疼，她搞不定展棘，只好眼神示意沈越城鸣金收兵。沈越城本就是一时起了玩心，才逗他们的，见封钦神情严肃，也就把玩心收了起来。
　　“展总，你还是先跟封小姐沟通吧，告辞。”
　　他前脚刚走，后脚季海峰就带着工人赶到了。可怜的锁匠莫名趟了一趟浑水，一分钱没收到，还被工人嫌弃碍事，只得也离开了。
　　季海峰看着门里门外对峙的两人，敏感地察觉到了危险，低声吩咐工人们把家私全部放在门外，整个通道被堵了个严严实实。他隔着一长排家私，远远地望了Boss一眼，发觉Boss眼里已经看不到其他人了，果断带领工人撤退。
　　人都走完了，只剩下一堆碍事的家私。封钦被展棘盯得有点胆怯，强作镇定道：“展先生，你这是擅闯民宅。”
　　展棘冷笑：“封钦，你真是长本事了。”
　　封钦反讽：“当初展先生出手大方，把这套房子送给了我，既然如此，我要怎么处置是我的事，展先生就算想反悔，也来不及了，因为房子已经过户到沈先生名下了。”
　　展棘恶狠狠地盯着她，那神情就像是要把她吞下肚去：“封钦，这五年来你是不是过得太-安逸，以至于连我是个什么样的人都忘记了？”
　　封钦很生气，他竟然还好意思提这五年？
　　“没有，我记得很清楚，展先生是个道貌岸然、拔……那个无情的有钱男人。”
　　展棘被气笑了，当年这女人不声不响地走掉，让他害了五年的相思病，自己却心安理得地嫁人生子，现在竟然反过来说他拔屌无情？
　　“封钦，你信不信——”
　　“展先生！”封钦打断他，跟着从钱包里取出一张卡来，“你给我的那四百三十万就存在这张卡上，既然支票你没有兑现，那钱就还在卡里，我等下就去银行把它转走，我们之间从此再无牵连。”
　　“再无牵连？”展棘冷冷道，“如果我去告诉你的丈夫，你曾经是我的情妇，你觉得他会怎样？”
　　“你……无耻！”
　　“更无耻的事我都做得出来。”
　　封钦气了一会儿，突然释然了。如今许晋生的心已经被吕禅勾走，他们离婚大概是迟早的事，反正许晋生不可能跟她抢孩子，而除了许星子，其他一切损失她都承受得起。
　　“你去告诉他吧，最好说得详细一点。”她推开展棘，头也不回地去了。
　　展棘张了张嘴，最终没有叫住她。
　　如今封钦还是许晋生的合法妻子，他虽然有想法，却不能付诸行动，否则就是铁板钉钉的第三者；而他又不能直接把许晋生和吕禅的事告诉封钦，因为那样会伤害到她。
　　真是一道难解的命题。
　　.
　　封钦离开珠江胜景后，就沿着街道暴走。她也不知道为什么自己的心情如此烦躁，明明经过今天这一闹，她跟展棘就可以彻底了断了，怎么反而更难受了呢？
　　原来她还是放不下那个男人，而这五年只是在自欺欺人吗？
　　不！她恶狠狠地想着，自己绝不会再向那个男人妥协。如果真的跟许晋生离婚，就带着许星子离开穗城，去一个展棘永远也找不到的地方，母女俩相依为命。展棘虽然本事很大，可雨天娱乐也不是好相与的，只要她动用母亲的人脉，一定能躲过展棘的追踪。
　　何况，那个男人所在意的，不过是她不肯接受他的钱罢了，又不是对她本人有什么不舍。五年前他都没有来找她，如今更不会了。
　　前面是一个小公园，这个点没什么人，她随便找了个偏僻的地方坐了下来。湛蓝的天空中漂浮着朵朵白云，空气清新，一片安宁祥和，她的心绪也逐渐平静下来。先前在珠江胜景，家私塞满过道的那一幕，又涌上心头。
　　当时她只顾着跟展棘争执，并没有细看，可是那些东西太熟悉了，光是瞟一眼便能认出来。她不敢去深想展棘这样做的原因，不断告诫自己，有些错误这辈子犯一次就够了，千万不能在同一个地方跌倒第二次。
　　眼看快到中午，她站起身准备回家，手机却响了起来，是冯兴打来的。
　　“封总监，昨天你让我跟的那条专车司机强-暴女乘客的新闻，各方面的资料都已经齐备，稿子也写得差不多了，现在只差你的采访，请问你什么时候方便呢？”
　　封钦想了想，反正自己也没事可做，一个人呆在家里还会胡思乱想，于是道：“我现在去公司，大约半个小时后到。”
　　“好的。”
　　冯兴是个雷厉风行的记者，封钦到达公司的时候，他和摄像已经就位了，两人分别捧着个饭盒在吃，见到她，冯兴问道：“封总监，你吃饭了吗？”
　　封钦哪有心情吃饭？
　　“我吃过了，你们慢慢吃，不急。”
　　冯兴几口便将剩下的饭全部扒完，将饭盒收拾好，指着办公桌问封钦：“在这里拍摄可以吗？”
　　办公桌上放着几盆很大的盆栽，可以将坐在后面的人挡住一大半，这是新闻拍摄中经常会用到的场景——采访对象的访问很重要，又不方便出镜的时候，便可以这样拍摄。
　　说话间，摄像也已经吃完，开始摆弄摄像机。
　　封钦冲冯兴点点头，径自坐到办公桌后，摄像摆好机位，比了个OK的手势，冯兴便开始问封钦问题。这些都是普通的采访，没什么特别。采访完，封钦再次叮嘱：“记得变声和用化名。”
　　“好的，封总监，保证没人看得出来是你。”
　　冯兴做事，封钦还是很放心的，也便没有再多说。一个小时后，新闻便在栗子网上线了，封钦从头到尾看了一遍，冯兴对整个事件的调查很详尽，对她这个报料人也保护得很好，在遮挡拍摄的基础上又打了模糊，变声变得都分不清男女了，就连她自己都认不出来自己。
　　她便放心地回家了。
　　这两天她的心情就像好莱坞大片的剧情一样，跌宕起伏，令她身心俱疲。回到家，把手袋一扔，便躺到了沙发上。家里的沙发是她亲自挑选的，很大很舒服，完全可以当床用。她闭上眼睛，正准备睡一会儿，手机突然响起短信声。
　　眯着眼把手机摸过来，划开屏幕，发现是一条微信好友验证消息，待看清楚对方是谁，她的睡意顿时跑到了九霄云外。
　　展棘请求添加你为好友，验证信息：那专车司机没对你怎么样吧？

　　☆、023

　　时隔五年，展棘并没有换手机号，微信也还是原来那一个，甚至连头像都还是她当年用拙劣的PS技术给他做的。她还记得偷偷将那个傻兮兮的图案换上去时，展棘还骂过她幼稚，可是转眼九年过去，他却一直没有换掉它。
　　这个人究竟想干嘛？！
　　她将界面往下拉，略过“通过验证”，停在“加入黑名单”那一行上，心一横，按了下去。丢下手机，她把空调温度开得很低，拉过被子蒙住头，就像一只缩在壳里的蜗牛。
　　刚缩了没多久，人都还没冷静下来，手机铃声就响了。她不想接，只想一个人静静，谁知对方一直打一直打，像是不打到她手机没电就不肯罢休似的，她只好起身接电话。
　　“卿卿，为什么不回我微信！”电话那头传来蔡百灵的咆哮声，“你是不是不爱我了，是不是是不是是不是！”
　　封钦：“……”
　　她的心好累：“我从来没有爱过你，有什么话快说吧。”
　　大概是听出了她的语气不对，蔡百灵没急着说自己的事，倒是先问了她：“卿卿，你没事吧？”
　　封钦没办法把自己和展棘的纠葛告诉她，故意说道：“睡得正香被你吵醒，你说有事没事？”
　　蔡百灵有点心虚：“对不起啊，那个……你今天轮休，却一直没回我微信，所以我才打电话问问嘛。”
　　“有什么事直接说啊。”
　　“就是……”蔡百灵的声音压得很低，“我男朋友明天要带我回家见父母，说把我俩的事定下来，我不知道该买什么礼物，所以才问问你。”
　　封钦：“……”听她先前的语气，还以为有什么十万火急的大事呢，原来只是见家长而已。
　　“你男朋友的父母喜欢什么，不是你男朋友最清楚吗？为什么来问我？”
　　“他说他的父母不在乎礼物，只要我人到了就行，可我不能不送啊。卿卿，当初你第一次见准公婆的时候，送的是什么？”
　　封钦的思绪一下子回到了五年前。她跟许晋生的婚礼很仓促，从决定结婚到举行婚礼只有半个月的时间，婚纱照都是后来补拍的，领了证之后才第一次见许父许母。当时她也很忐忑，生怕自己在老人家面前表现不好，从而影响肚子里的孩子在许家的地位，所以去之前十分焦虑。那时许晋生一直陪着她、安慰她，又亲自置办了一大堆许父许母喜欢的礼物，当作是她送的。
　　独生儿子突然要结婚，对象却不是一直交往的女朋友，许父许母免不得要多问几句，而那些问话，无疑是在揭许晋生的伤疤。封钦原以为他会很沮丧，没有心思顾及她的感受，谁知他竟直接对许父许母说她已经怀了许家的骨肉，他马上就要做爸爸了。许父许母盼着抱孙，当即就把吕禅抛开了，全心全意接纳了封钦和她肚子里的孩子。
　　当年的许晋生真的很温柔很体贴，这些年来也一直对她和许星子很好，只可惜……
　　“卿卿？”蔡百灵没听到她的回答，忍不住唤道。
　　封钦轻轻吐了一口气：“当年是我老公帮我买的礼物，我都已经忘了买的是什么。”
　　蔡百灵很羡慕：“你老公真体贴。”
　　“是啊是啊，太体贴了。”封钦敷衍。
　　“那我再去问问我男朋友。”蔡百灵道。
　　“去吧。”
　　挂了电话，封钦随手点开桌面的微信图标。刚才她虽然缩在被子里，但并没有睡着，屋里又静悄悄的，照理一有声音就会很明显，可她却并没有听到微信的提示音，真是奇怪了。
　　图标点开后，她发现微信竟然退出登录了，她平时从来没有退出微信的习惯，难道是刚才被展棘刺激，不小心按错了？
　　再次登录，消息提示音叮叮叮响了起来，最上面是蔡百灵的，足足有十多条，说的都是买礼物的事，她匆匆看了两眼就关掉了。而接下来的那个名字，却让她瞪大了眼睛。
　　展棘？！
　　她不是已经把他加入黑名单了吗？为什么转眼就变成了她的好友，还可以给她发消息？
　　正在惊诧，手机叮一声又进来一条消息，还是展棘发来的。
　　展棘：以后不要那么晚归。
　　一句“关你什么事”在封钦喉咙里滚来滚去，最终打出去的字却变了样。
　　风清气正：你怎么会加上我微信的？
　　展棘：刚才登录你的微信加的呗。
　　封钦瞬间就炸毛了。
　　风清气正：你盗我的微信？！
　　展棘：谁叫你还是用五年前的密码呢。
　　封钦：“……”她好像暴露了什么。
　　风清气正：我只是懒得改罢了。
　　展棘：哦，我也只是顺手一试，没想到就登入了。
　　封钦立马调出修改密码的界面，准备改一个他永远都不想到的密码。
　　展棘像是猜到她要做什么，慢条斯理地发了条信息过来。
　　展棘：不用白费力气了，对我来说，盗你的微信不过是举手之劳。
　　风清气正：不要脸！
　　展棘：要脸干什么？你又不喜欢看我的脸。
　　风清气正：……
　　封钦深呼吸，告诉自己，不要跟这个男人做无谓的口舌之争，因为最终气到的一定是自己。既然没办法把他拉入黑名单，那就直接不理好了，他就算本事再大，总不能通过手机控制她的行为。
　　她正要将他的消息提示关闭掉，突然想起先前向冯兴承诺过，要替两名身亡的工人讨要尽可能多的赔偿金。既然非要跟展棘打交道不可，那么在微信上说，总好过面对面商谈。
　　于是她假装不记得刚才的争执，把话题转到了赔偿事宜上。
　　风清气正：展总，我们来谈谈公事。
　　展棘：是几亿的那种生意吗？
　　封钦第一个念头是自己被轻视了，过了一会儿才反应过来他是在讲黄色冷笑话，于是更生气了。可是气归气，却又拿他没办法。
　　风清气正：如果展总非要这么不正经，那我们之间就无话可说了。
　　展棘：那你说说，我们之间除了那种生意，还有什么公事可谈？
　　封钦握紧拳头，松开，再握紧，再松开，反复几次，强迫自己冷静下来。
　　风清气正：是关于两名工人坠亡的事。虽然宣传部下令封锁消息，但展总总不能视人命如草芥吧？我们希望展氏地产能给予受害者家属合理的赔偿。
　　展棘看着手机屏幕，透过这一段文字，他似乎能看到封钦那一本正经的模样，忍不住微笑起来。
　　展棘：你想要多少钱？报个数，我都给你。
　　风清气正：……展总，请你搞清楚，钱是给受害者家属的，不是给我的。
　　展棘：你想我给受害者家属多少钱？报个数，我都给你。
　　封钦觉得自己已经没办法跟这个男人好好说话了。
　　风清气正：展总，请你正经一点好吗？　
　　展棘：正经。
　　封钦强压住心头的烦躁，继续跟他讨论赔偿的事。
　　风清气正：展总，我知道工人坠亡对于你们展氏地产来说，可能算不上大事，不该由你这个总裁亲自过问，可是既然你已经知道了这件事，我希望你能重视一下，谢谢。
　　展棘：我很重视啊，尤其重视你的意见，你说赔多少我就赔多少还不行吗，亲亲师妹？
　　封钦直接把手机摔到了床上。
　　.
　　许晋生去朋城出差已经一个星期了，还没有回来。公司里都在传说，这次栗子网摊上大事了。
　　原来娱乐部的一名娱记偷拍到了某明星深夜出入某富商别墅的照片，并进行了一些“合理”的推测，发表在了栗子网上，这本是一件很平常的事，一般富商也不大会介意，坏就坏在富商的太太闹起了家变，富商为了证明自己的“清白”，打算把栗子网告上法庭。
　　栗子网虽然家大业大，但那位富商可是胡润富豪榜排名前三的人物，真要较起真来，栗子网也不好脱身。何况还有悦播网和云狐网两位竞争对手在一旁候着，随时准备落井下石，所以许晋生的压力很大。
　　几轮磋商都无功而返，许晋生改变了主意，放弃了继续攻略富商的计划，转而从他太太身上寻找突破口，事情总算有了一点进展。
　　车上，许晋生疲惫地捻着眉心，问向固：“穗城那边怎么样了，新闻部和展氏地产达成共识了吗？”
　　向固点头：“展氏地产出手很大方，不但赔偿医药费，还有一笔丰厚的精神损失费，砸坏的摄像机也如数赔付了。”
　　“那就好。”
　　前方刚好是红灯，向固将车停了下来，许晋生透过车窗望着这座风景优美的城市，琢磨等许星子放假，干脆带她和封钦到这边来旅游。
　　正在想着，一片阴影突然覆盖下来，挡住了他的视线，紧接着有人敲响了车窗。他抬头一看，只见吕禅正俏生生地站在窗外。

　　☆、024

　　见到他，吕禅脸上露出了惊喜的神色：“晋生，真的是你！”
　　许晋生将车窗摇了下来：“阿禅，你怎么在这里？”
　　红灯转绿，后面的车开始按喇叭，他来不及跟吕禅多说，打开车门：“上车。”
　　吕禅赶紧坐了上来，一边说道：“我来这边拍戏啊，《醉爱》已经开机了。”
　　许晋生这才想起来这件事，自从上次带她见过展棘之后，两人便没有再联系过。他看了看表，此时是晚上七点，吕禅身上已经换了常服，但还没有卸妆，看样子应该是刚收工。
　　“你的助理呢？”他问。一般明星出门都会有助理跟着，吕禅虽然只是三线，但也不该独自一人不做任何伪装在大街上行走。
　　吕禅笑笑：“卢哥手下另一个艺人的助理病了，就把我的助理调过去帮忙了。”
　　许晋生生气：“卢子虚怎么能这样对你！”
　　吕禅赶紧道：“没关系，反正我也习惯了。”
　　从那次在酒店听到卢子虚骂她，许晋生就知道她的日子很不好过，他不是圈内人，没办法帮她解决这个问题，再说下去只会让她更加难过，于是转移了话题：“你在剧组过得还好吗？”
　　吕禅点头：“很好。晋生，我这个角色戏份不少呢，有好几十场，跟主角的对手戏也很多。官方发了我们的定妆照后，很多粉丝在微博给我留言，夸我漂亮。”
　　见许晋生盯着自己，她微微一笑，开始讲剧组的趣事给他听，直到车子到达许晋生住的酒店，才蓦然停住：“啊，这么快就到了……”
　　她的语气满含不舍，许晋生心里一动：“你刚收工，还没吃饭吧，不如一起？”
　　吕禅小心翼翼道：“那样会不会不好？我怕被别人看到，会引起误会。”
　　许晋生想了想：“那我们吃外卖？”
　　“嗯。”吕禅的桃花眼含羞带笑，仿佛是在说“只要跟你在一起，吃什么都无所谓”。
　　向固端坐驾驶座，眼观鼻，鼻观心，把自己伪装成一块木头。许晋生知道他不是乱嚼舌根的人，也就没有顾忌太多，带着吕禅下了车，往自己的房间走去。
　　那是酒店的商务套房，条件非常好。许晋生给吕禅倒了水，吕禅捧着杯子，坐在离他两米远的地方，安安静静地喝着。
　　许晋生见她的妆有点花，说道：“你要不要去卸妆？盥洗室在那边。”
　　本来是很平常的一句话，吕禅却像是受了什么刺激似的，浑身一激灵：“不……不用了。”
　　许晋生奇怪，从前吕禅最在意自己的形象，妆花了一点都要立刻补好，怎么现在……要说她不想素颜示人吧，可此时又没有外人在场，而他对她的素颜早已习惯了。
　　“阿禅，是不是发生了什么事？”
　　“没有啊。”吕禅勉强一笑，“就是拍戏有点累。”
　　许晋生坐得近了些：“有事不妨跟我说，或许我能帮你呢。”
　　他一靠近，吕禅立刻条件反射地抬手挡住了自己的左脸。这下许晋生看出不妥了，抓住她的手，放到一边，凑近去看她的脸。刚才在车里，黑乎乎的，他并没有注意，此时才发现她的脸上有几道手指印，虽然被浓妆掩盖，但离得近了，还是能看得出来。
　　许晋生又惊又怒：“谁打的？”
　　吕禅不自然地别过头：“晋生，我没事的，这是拍戏需要。”
　　许晋生迫她看着自己，再问：“谁打的，告诉我！”
　　吕禅跟他对视片刻，眼泪突然夺眶而出，哽咽着说道：“是女一号。有一场是我跟她的对手戏，她是正室，我是小三，她当众刮了我一巴掌。那场戏她状态不好，一连NG了十几次……”
　　“状态不好，不知道停下来自己调整，拿你出气？”
　　“也不怪她，我这个角色本来是她小姐妹的，我抢了人家的东西，人家想要报复我也是人之常情。”吕禅擦了擦眼泪，“没事的晋生，我想她也是一时之气，明天我去向她道歉，求她原谅我，她应该会接受，我……”
　　许晋生气道：“阿禅！”
　　曾经多么清高的女孩，如今竟卑微到了这种地步，他真是怒其不争：“你能不能硬气一点？你的骄傲呢？”
　　吕禅低头苦笑：“如果连生计都不能保证，骄傲除了把自己推上绝路，还能有什么用呢？”
　　许晋生震惊：“你的境况已经差到这种地步了吗？为什么不来找我？”
　　“你结婚了。”吕禅的声音很低，“晋生，你已经为我做了很多，我不想再打搅你，更不想影响你的家庭，我们两个，起码有一个要幸福啊……”
　　她的话仿佛钢针刺在许晋生的心上，一时之间，他只想把这个女孩搂在怀中，安慰她、保护她，为她遮风挡雨。而他不但这么想了，也这么做了。
　　“阿禅，其实这些年来我一直……”
　　他的后半句话还没出口，就被吕禅的红唇堵住。
　　上一次，他尚能坚守住自己的底线，可是此时，那颗怜香惜玉之心已经全然落在吕禅身上，哪里还想得起家中的妻子女儿？
　　温柔的灯光下，两个影子靠得越来越近，越来越近……
　　两人是被门铃声打断的，对望一眼后又同时望向门口，这才记起去买外卖的向固。吕禅脸上现出既尴尬又悔恨的表情，迅速从许晋生身上爬了下去，背转身子局促地整理衣服。
　　许晋生的神色也很不自然，拿起茶几上的纸巾，匆匆在脸上、脖子上擦了一通，走过去开门。门外却已经不见了人影，只有几个外卖袋子放在地上，想来刚才他们没有及时开门，向固已经猜到屋里发生了什么事，知趣地躲开了。
　　许晋生将外卖提进去，放在桌上。吕禅已经整理好了衣服，不过仍旧背对着他，小巧可爱的耳垂红红的，泄露了其主人的心事。
　　夜已经深了，孤男寡女共处一室，刚刚还差点擦枪走火，气氛既暧昧又尴尬。许晋生觉得这事主要还是自己的责任，是他在吕禅极度脆弱的情况下，忽然说出那句话，以至于她控制不住自己的情绪，这才会主动亲近他。
　　男女之事从来不是一个人的错，但怎么算都是男人的错大一些。本来吕禅已经接受了他们无法结合的事实，可经过刚才的事，她的心里一定又会泛起波澜，这种在希望和绝望中挣扎的感觉，他体会过，自然知道有多痛苦。
　　“阿禅……”他试探着叫道。
　　吕禅身子一颤，快速站起身：“晋生，我……我去卸妆。”说着她便往盥洗室跑去，根本不敢看他一眼。
　　许晋生更加内疚了。
　　吕禅在盥洗室呆了很长时间，长到热腾腾的外卖已经全部冷了，还没出来。许晋生知道她是没办法面对自己，这种情形唯有他先行避开，于是走到盥洗室外面，轻声说道：“阿禅，我去洗澡了，外卖在桌上，你等下出来吃吧。”
　　隔着一扇门，他听到吕禅低低地“嗯”了一声。
　　等到他的脚步声完全消失，吕禅这才从盥洗室出来。这套房是两室一厅，许晋生去的是主卧的浴室，她走过去，贴着门听了听，里面传来哗哗的水声，她的桃花眼不由得弯了弯。
　　桌上的外卖隔着几米远传来饭菜的香味，她忍不住咽了口口水。为了保持身材，她每顿饭都吃得不多，下午拍了好几个小时的戏，后来又追着许晋生的车跑了很远，此时实在有些饿得狠了。但她没有动那些饭菜，相比于填饱肚子，她更在意自己即将得到的东西。
　　她将目光从诱人的饭菜上收了回来，往沙发走去，却被脚下一个东西绊住了，低头一看，是一个黑色的男士钱包。一看那款式，她就知道是许晋生的。
　　她把钱包捡起来，想也不想便打开了。映入眼帘的是一张过塑的照片，上面是一家三口，父亲、母亲和可爱的女儿，三个人都在笑，神态出奇的一致，一看就是幸福的一家人。
　　吕禅直直盯着照片上的女人，手忍不住发起抖来。她想象过很多次，许晋生的妻子究竟是何等模样，却从来没有想过，他娶的竟然是封钦。
　　照片上的小姑娘应该在四岁左右，许晋生也曾说过他有个四岁的女儿，算起来，她跟许晋生刚分手，他们就结婚了。那个女人见证了她和许晋生四年的恋爱历程，无数次替许晋生充当爱的信使，最后竟然把自己送到了许晋生的床上，霸占了原本属于她的许太太的位置。
　　她绝不会放过那个不要脸的女人。                        
作者有话要说：　　快离婚了，真的。

　　☆、025

　　许晋生都快把身上搓掉几层皮了，终于听到吕禅的声音从浴室外传来：“晋生，我明天还要早起拍戏，先回去了。”
　　他赶紧关掉花洒：“我送你。”
　　“不用了，我出去打车就行。”
　　许晋生扯过架子上的毛巾，胡乱擦了擦身子，将浴巾往身上一裹，便拉开了门：“这么晚了，你一个人回去不安全。”
　　“晋生……”吕禅低垂着眉目，整个人都被悲伤笼罩着。
　　许晋生努力抑制住心里的疼痛，轻声道：“你跟女一号的事，我会帮你解决，以后有什么委屈跟我说，不要让自己低到尘埃里去，知道吗？”
　　吕禅苦笑：“晋生，只有爱一个人的时候，才会低到尘埃里去啊。”
　　“阿禅，我……”
　　吕禅抬头看他，眼神既忧伤又痴情：“晋生，你想说的我都明白。我觉得我们需要静一静，你不用送我回去了，打车的钱我还是有的。”
　　不管境况如何之差，每个女孩在自己爱的人面前总是要保持自尊的，许晋生没有再坚持：“那你自己小心点，到了给我发消息报平安。”
　　“好。”吕禅再望了他一眼，低头去了。
　　一离开酒店，她就拿出手机拨了个号码：“郝医生，上次我跟你约的手术可以提前吗？”
　　吕禅虽然走了，但她的身影一直留在许晋生的脑海中，就连栗子网面临的危机都暂时忘却了，一心只想着她。辗转反侧一夜未眠，第二天一到上班时间，他就打电话给展棘，委婉地将吕禅在剧组的凄惨处境提了提。
　　展棘十分给面子：“还有这样的事？许总放心，我会敲打敲打那女一号的。”
　　许晋生没想到他这么痛快，大喜：“多谢展总。”
　　“许总这是说哪里话呢？那位——”他顿了顿，才道，“聂小姐也是我的师妹，帮忙是应该的。”
　　当天中午，展棘就带着季海峰飞到了朋城。季海峰暗自揣测，Boss上次在珠江胜景吃了闭门羹，看来是要放大招了。毕竟，封钦一日没跟许晋生离婚，他就一日都不能名正言顺地把她追回来。
　　两人下了飞机，有这边分公司的人开车来接，展棘对季海峰道：“把《醉爱》的编剧给我叫到酒店来。”
　　季海峰应下，他又道：“找岳导敲打一下女一号，就说我不想任何人因为私人恩怨拖延拍摄进度。”
　　“是，总裁。”
　　等两位编剧来到，展棘向他们交代事情的时候，季海峰才知道，Boss大人不辞劳苦亲自飞过来，郑重其事地以投资方的名义召见编剧，原来还是在为“那位”出气啊。
　　.
　　许晋生处理好朋城的事，返回穗城的时候，已经是七月了。
　　这段时间，展氏地产对事故中受伤和身亡的工人家属给予了相当丰厚的补偿，封钦私下里打听到的消息，受害者对处置方案都很满意。至于冯兴和摄像，展棘不但给了补偿，还让自己的助理季海峰上门向两人道歉，态度十分诚恳。
　　工地的事暂告一段落，封钦也松了口气。许星子好久没见到爸爸了，许晋生特地抽出时间在家里陪她，父女俩用积木搭了个童话王国，虽然略显简陋，但乍一看还真像那么回事。
　　“老婆，还有两个星期星子就放假了，我们带她去美国迪士尼玩吧。”许晋生将最后一块积木放上去，一边说道。
　　许星子听到“迪士尼”三个字，眼睛一亮，转头目光灼灼地望着母亲。
　　小姑娘喜欢白雪公主，喜欢迪士尼，封钦当然不想让她失望，可是这一个月来，她跟许晋生之间出了许多问题，夫妻关系表面和谐，其实内里已然变质。如果一家三口出去旅游，肯定时时刻刻都要呆在一起，许星子是个早慧的小朋友，万一看出他们的矛盾，肯定会恐慌的。
　　她搪塞道：“新闻部有孩子的同事不少，暑假是休假高峰期，得跟大家协调时间才行，我明天研究一下班表再说吧。”
　　许晋生若有所思地看了她几眼。封钦知道自己的借口很拙劣——新闻部的工作再忙，也不可能忙得过许晋生这个总裁，何况去旅游的事许晋生已经提过不止一次了，她应该一早就开始计划才是。可她实在想不出合理的理由，索性便破罐子破摔了。
　　许星子看看父亲，再看看母亲，眼里的星光逐渐黯淡了下去。封钦看在眼里，疼在心里。在小姑娘四岁多的人生中，父母一向感情很好，家里的每一个人都很疼爱她，封钦不知道该怎么告诉她，她和许晋生很有可能会离婚，而她以后都没有爸爸了。
　　许晋生见小姑娘不高兴，赶紧哄着她去做别的，转移她的注意力。许星子毕竟是个孩子，很快便把迪士尼抛在了脑后。等她玩累了，许晋生带她去洗澡，又哄她睡着，出来的时候封钦还坐在沙发上发呆。柔和的灯光勾勒出她的侧影，温柔、恬静。
　　当年穗大师生私下里评选校花，封钦以远远高出第二名的票数当选，被称为“穗大史上最美的校花”。要知道穗大可是百年老校，出过不少有名的美女，封钦能得到这么高的赞誉，可见其实力。
　　那么美的女孩，如果不是因为许星子，怎么可能嫁给他？可笑的是，他竟然不知道珍惜，反而一心想着那个伤害过自己的女人。
　　可是，爱情不就是这么不讲道理的吗？
　　.
　　第二天早上，封钦起床时有点拉肚子，迟了两个小时才去上班。刚到公司，蔡百灵就神秘兮兮地来找她：“帮我带东西。”
　　封钦奇道：“带什么东西？”
　　蔡百灵塞给她一张长长的购物清单：“我知道是多了点，但你要在欧洲呆一个月，买这些东西应该没问题吧？”
　　封钦更奇怪了：“谁说我要在欧洲呆一个月的？”
　　蔡百灵拍了她一下：“还装，整个新闻部都知道了！总裁在高层会议上表扬你，说你在工地那件事上应对得很好，辛苦了，特批一个月的假期让你休息。刚才总监也确认过，你已经在OA系统提交休假申请，地点填的是欧洲。”
　　封钦：“……”
　　不用想也知道，这件事肯定是许晋生搞出来的。总裁亲自批的假，想不休都不行。她默默叹口气，那就去旅游吧，说不定一个月后，许晋生会把心收回来，跟她们母女俩好好过日子呢。
　　虽然这个可能性很小很小。
　　她从蔡百灵手中接过购物清单：“我要收手续费的。”
　　“行行行，只要你帮我买齐，其他都好说！”
　　封钦回到自己的办公室，犹豫了好久，终究抑制住了给许晋生打电话的冲动。
　　许晋生忙了一个上午，才把手上的文件处理完毕，揉了揉酸疼的太阳穴，将手机掏了出来，原以为封钦会问他休假的事，谁知手机安静如鸡，一条信息都没有。
　　他皱起眉头，正想主动发给她，突然有电话进来。那是最近常常出现的一个号码，他咬了咬牙，将手机丢到一边。
　　铃声停了下来，他松了口气，正准备去吃午饭，对方再次打了过来。他盯着屏幕，仿佛能透过那串数字和对方对视，电话一连响到第五次，他终于接了起来。
　　“晋生，我是不是打搅你了？”吕禅怯怯的声音通过电波传来。
　　不管刚才多么不想接她的电话，但一听到她的声音，许晋生就没办法狠下心来。
　　“没有，刚才手机没带在身上，发生什么事了吗？”
　　吕禅沉默了片刻，才道：“晋生，今天是我的生日，你忘了吗？”
　　许晋生还真忘了。这段时间他整天思想斗争，一会儿偏向封钦，一会儿偏向吕禅，煎熬得很，哪里还想得起别的事？
　　吕禅没听到她的回答，失望道：“是我自作多情了，对不起，晋生。”
　　许晋生立刻想起在朋城的那一晚，两人在沙发上激吻的情形，他那时的反应，说对吕禅没感情，恐怕谁也不会相信。自己种下了因，总不能就这样把人家晾着。
　　“生日快乐。”他说，“礼物等你从朋城回来再补给你。”
　　“晋生，我就在穗城呀。”吕禅瞬间活了过来，语气也变得十分轻快，“我不想要礼物，我想要你……晚上陪我吃顿饭，可以吗？”
　　那刻意的停顿听得许晋生的心一阵荡漾，还没来得及仔细思考，已经脱口而出：“好。”
　　吕禅在电话那头轻笑，声音柔柔的：“晋生，我想去穗大西门那家‘约等鱼’。”
　　挂了电话，许晋生把手机砸到桌上，恶狠狠地对自己说：“这是最后一次了。”

　　☆、026

　　两人约好在穗大西门见面。
　　此时是七月，很多系都放暑假了，只有一些苦逼的理工科学生还在水深火热地进行期末考，校内外出入的人并不多。但吕禅毕竟是明星，许晋生怕她被人认出来，特地叮嘱她记得伪装。
　　等他开车来到穗大，一眼便望到了她。
　　穗大是没有校服的，但吕禅她们系有系服，大红色的连衣短裙，设计略显夸张，但因为表演系的人普遍颜值比较高，压得住那股张扬的劲儿，因此看上去并不浮夸。
　　吕禅的相貌在整个表演系算是中等偏上，她最大的优势在于一双笔直修长的美腿，而这条裙子最大限度地展示出了她的好身材，就像是为她量身打造的。许晋生记得很清楚，他们差点发生关系的那天晚上，她穿的就是这条裙子。
　　吕禅保养得很好，岁月并没有在她身上留下太多的痕迹，她看上去仍旧青春逼人。只是，那晚的事给许晋生留下了太深的阴影，一见到这条裙子，心里就有点不舒服。
　　就在他走神的当口，吕禅已经看到了他的车，右手高高扬起，冲他挥了起来。她脸上戴着一副大墨镜，加上头发的遮挡，基本看不到脸，可是从嘴角的弧度便可以看出，她此时的心情相当不错。
　　就像从前的每一次那样。
　　这个笑容将许晋生带回到大学时的那些快乐日子，一时之间，他忘记了他们已经分手，忘记了自己已经娶了另一个女人为妻，眼里便只剩下那个明艳动人的初恋情人。
　　他将车开到她身边，探身打开副驾驶座的车门。吕禅坐了上来，将墨镜摘下，唇角的笑意还未散去：“晋生，谢谢你能来。”
　　许晋生从储物格里拿出一个包装精美的礼盒：“生日快乐。”
　　那里面装的是他刚从珠宝店买的一条珍珠项链。因为时间比较仓促，他没有花太多精力挑选，这礼物算不上走心，但吕禅看了之后却很高兴，当即便戴上了。
　　“好漂亮啊，晋生。”吕禅摸着项链的吊坠，眉目含情，唇角带笑，仿佛那是她这一生收到过的最好的礼物。
　　许晋生那颗心进一步沦陷了。
　　两人去了那家“约等鱼”，那是他们第一次约会的地方。今晚的吕禅似乎刻意要寻找从前的时光，点的菜式、饮料、甜点，全都是按照过去的习惯来的。
　　许晋生的心情很是复杂。一方面觉得自己应该悬崖勒马，另一方面却又控制不住自己，一脚踏进了那个名为吕禅的温柔陷阱里。
　　吕禅一边给他夹菜，一边道：“晋生，今天是我的生日，你就当借一晚的时间给我，别想其他人，可以吗？”
　　许晋生抬头看她，她极少用这种哀求的语气跟他说话。从前两人在一起的时候，他恨不得将她宠到天上去，她有什么要求都会直接向他开口，而他也很享受被她需要的感觉。现在她不是他的公主了，竟然在他面前如此低声下气，他怎么忍心拒绝？
　　“好，今晚只想你。”
　　吕禅很高兴，整个人都明媚起来，许晋生被她的如花笑靥一照，晕乎乎的，仿佛被摄了魂。
　　这顿饭吃得很是开心，两人仿佛又回到了当年谈恋爱时的日子。吃完饭，吕禅提议去学校小树林走一走，许晋生答应了。
　　那片小树林树荫浓密，又只有可怜的几盏路灯，夜晚灯光昏暗，气氛十分暧昧，是穗大有名的情人约会地点，许晋生和吕禅的初吻就是在那里进行的。此时故地重游，许晋生的一颗心狂乱地跳了起来，就像初涉爱河的毛头小子一般。他偏过头去看吕禅，身旁的女孩还是当初的模样，这一次，他心里那个念头越发清晰——如果当初他们没有分手，该多好啊。
　　吕禅悄悄伸手过来，握住他宽大的手掌，许晋生怔了怔，回握住她，两人就像一对普通的情侣，一起踏进了小树林。
　　因为是毕业季，树林里的人不少——很多都是即将面临分别的情侣，树影幢幢，不时有低低的啜泣声传来。吕禅心有所感，情绪也低落下来，许晋生停住脚步，正想安慰几句，她却猛地抬起头来，直勾勾地望着他。
　　“阿禅……”许晋生叫道。
　　吕禅抿了抿唇，神情郑重得像是在做一个很重要的决定，片刻之后，她伸手使劲一推许晋生，后者站立不稳，踉跄着退了两步，脊背撞到了一棵大树上。吕禅跟着逼近，踮起脚尖，狠狠吻住了他……
　　等两人从小树林出来，已经是一个小时以后。吕禅紧紧握着许晋生的手，缩在他的身边，特别小鸟依人。许晋生感受着她手掌传过来的温度，心乱如麻——吕禅就像是毒-药，令他背弃原则、背叛家庭，可他竟然该死的甘之如饴，根本不愿意放开她。
　　两人沉默地走了一会儿，许晋生觉得自己应该就今晚的事说点什么，可是几次张嘴都不知道该怎么说。封钦那边他还没有给任何交代，如果现在就跟吕禅在一起，名不正言不顺，一旦恋情曝光，肯定会给吕禅带来很恶劣的影响。
　　吕禅像是猜到了他的心思，低声道：“晋生，没关系的，今晚你能陪我，我已经很开心了。至于其他，你不必介怀。”
　　“阿禅，我……”
　　“许晋生，吕禅？”前方突然有声音传来。两人同时望过去，见来人是穗大一位德高望重的老教授，叫做郑勤。郑教授是表演系的老师，也曾在学校话剧社担任过顾问，许晋生做了两年社长，跟他还算熟悉。
　　当年两人恋爱的时候，郑教授还曾打趣过他们。后来低调分手，各奔东西，郑教授并不知情，见的确是两人，笑着走上前来，开玩笑说道：“你们还在一起，我又相信爱情了。”
　　此情此景，许晋生不好承认，也不好否认，只得尴尬地笑笑：“郑教授，好久不见，别来无恙？”
　　郑教授笑道：“无恙无恙，你们也还好吧？这都毕业五年了，应该连孩子都有了吧？”
　　许晋生的脸僵了僵，吕禅将话题接了过去：“还没有。”
　　郑教授语重心长：“虽说你们还年轻，可也应该考虑一下了。”
　　“嗯嗯，会的，谢谢郑教授。”吕禅不愧是演员，神情无懈可击，“我们还有点事，先走了，哪天有空再来看您。”
　　郑教授挥手：“去吧。”两人刚转身，他又道，“对了，吕禅，你还能联系上封钦吗？”
　　这个名字让许晋生浑身发冷，吕禅假装没发觉，平静地说道：“能啊，她就在晋生的公司，现在是她的下属。”
　　郑教授眼睛一亮：“什么公司？”
　　他在表演系执教几十年，遇到过不少有天分的学生，而封钦是其中最优秀的一个。原以为凭她的实力，很快就会在娱乐圈崭露头角，谁知五年过去，娱乐圈根本没听说过有她这号人物，他不禁有点担心她是否出了什么意外。　
　　“栗子网，您听说过吗？封钦没有往娱乐圈发展，现在是一名新闻工作者。”
　　“新闻工作者？”郑教授吃惊。
　　“其实做新闻也很好啊，可以帮助很多弱势的人群。”吕禅道。
　　“也对。”郑教授虽然很可惜封钦的天赋，但人各有志，不该强求。何况实现人生价值的途径有很多，或许封钦现在走的这一条路才是最适合她的。
　　“郑教授，要是没事的话我们先走了啊。”吕禅向他道别。
　　“好的好的，不耽误你们了，快去吧。”
　　跟郑教授分别后，两人径直往校外的停车场走去。许晋生因为封钦而心事重重，吕禅故意说道：“晋生，我刚才是不是多话了？万一郑教授跟封钦提起我们回学校的事，封钦一定会怀疑我们死灰复燃的，她……她会不会告诉你老婆？”
　　许晋生：“……”
　　吕禅语气悔恨：“都怪我口不择言，要是直接说联系不上封钦就好了。晋生，怎么办啊？”
　　许晋生的心越发烦乱，可是看她这个样子，又只能安慰：“没事的，封钦她……不是乱嚼舌根的人。”
　　吕禅想了想：“是啊，我跟她同宿舍四年，好像从来没听她说过任何人的闲话。”她轻轻拍了拍胸脯，“那我就放心了。”
　　许晋生看看表，已经是晚上九点多了：“阿禅，我得回去了，我们……”
　　吕禅伸手捂住他的嘴巴，不让他接着说下去：“晋生，你什么都不用说，我都明白。我会把那份爱深深地埋在心底，不会再来打搅你，更不会给你带来任何困扰。”
　　面对如此善解人意的女孩，许晋生更内疚了：“阿禅，再给我点时间，等我处理好一切就来找你。”
　　“真的吗？你还会来找我？”吕禅惊喜。
　　许晋生一咬牙：“一定会的。”
　　“好，我会一直等你，哪怕等到地老天荒。”吕禅在他唇上轻轻一啄，主动跑开了。她的步伐十分轻快，就像一只灵动的小鹿，“晋生，再见！”
　　许晋生看着她的身影消失，这才去取车。回家的路上，他一直想着怎么跟封钦摊牌。当年封钦从头到尾见证了他和吕禅恋爱的全过程，应该能理解他的心情，何况他们的婚姻本就没有感情基础，封钦那么通情达理，说不定会放他和吕禅一马，和平离婚。                        
作者有话要说：　　封钦：你猜我会不会那么“通情达理”，跟你和平离婚呢？

　　☆、027

　　许晋生回到家的时候, 客厅只亮着一盏壁灯, 静悄悄的，显然封钦母女和保姆都睡下了。他独自在沙发上坐了一会儿, 望着那盏壁灯发呆。
　　那灯是封钦亲自挑选的，光线十分柔和。他刚接任总裁的时候，工作非常繁忙, 常常都不能按时回家，封钦要陪许星子, 早早便要睡下, 但每次都会给他留一盏壁灯, 无论多晚，都能照亮他归家的脚步。
　　他舍不得封钦母女，这是毋庸置疑的，可另一边却是吕禅，那个跟他相恋四年, 即使分开这么久, 依然热切爱着他的痴情女孩, 他心中的天平无法不偏向后者。
　　或许每个男人血液里都有冒险因子, 明明安稳现世摆在眼前，却总向往着那飘渺的激情。
　　“总要试一试才甘心。”他想。
　　他打算第二天，等送了许星子去学校之后，委婉地跟封钦提一提离婚的事。然而第二天一早，当见到封钦牵着许星子的小手走出卧室，母女俩微笑着跟他打招呼时, 那温馨的一幕令他到了唇边的话又咽了下去。
　　封钦见他神色古怪，问道：“怎么了？”
　　他赶紧摇头：“没什么，昨晚我加班太晚，忘记跟你说了。”
　　“没关系，向助理已经跟我打过招呼了。”封钦仔细看了看他，“你的黑眼圈好严重，公司遇到什么为难事了吗？”
　　许晋生心虚：“是有一点麻烦，不过已经解决得差不多了，你不用担心。”
　　“哦，那我先带星子去洗漱了。”
　　“好。”
　　封钦牵着许星子去了，许晋生倚在门框上，看着母女俩的身影。两人颜值都超高，就连背影都好看得不得了。他亲眼看着许星子从一个小小的婴孩，长成如今这般可爱的模样，他疼爱她，她依恋他。如果跟封钦离婚，以后就很难再见到这个可爱的小姑娘了，一念及此，他原本坚定的决心便开始动摇。
　　夫妻和睦、父慈女孝，这一切他无法不留恋。
　　一连三天，他都没能把话说出口。第四天是周末，封钦要值班，他提前把许星子送到了爷爷奶奶家，想好好跟她谈一谈，谁知封钦却迟迟未归。原来穗大门口发生了一起车祸，封钦从记者拍回来的视频见到，自己的恩师郑勤教授是伤者之一，于是赶去医院探望。　　
　　郑教授被车撞倒后，肇事车辆从他左腿碾了过去，造成了严重的骨折。封钦赶到的时候，他刚打了石膏，被护士推到病房。　
　　“老师……”封钦见到一向矍铄的老教授成了伤残人士，整条左腿都被石膏包裹着，忍不住红了眼眶。
　　当年为了逃避过去，她换掉了所有联系方式，再也不跟旧同学朋友联系，就连一向看重自己的郑教授，也一次都没去探望过。想到恩师对自己倾心栽培，自己却这么没良心，她很是内疚。
　　“哎你这丫头，这是干嘛呢？我老头子还没死呢，哭什么！”郑教授责备。
　　封钦擦了擦眼角：“老师，对不起，这么多年都没来看过你。”
　　郑教授冲她招招手，待她走到床边，仔细打量了一番，说：“看到你还好好的，我就放心了。当年到底发生了什么事，你怎么一声不吭就玩起了失踪？”
　　封钦苦笑。她该怎么告诉恩师，当年她父亲杀了她母亲，她最爱的男人又跟别人订了婚，而她为了肚子里的孩子嫁了个不能人道的男人？她不想揭自己的伤疤，也不想恩师替自己担心。
　　郑教授见她神色凄凄，赶紧道：“不想说就算了，过去的就让它过去吧。听说你现在在做新闻，是真的吗？”　
　　封钦点点头，又问：“是谁告诉老师的？”
　　郑教授道：“是吕禅。前几天晚上，我在学校遇到她和许晋生，看到他们有情人终成眷属，挺感动的。对了，你结婚没有？”
　　封钦心里一片冰凉。许晋生竟公然和吕禅一起回学校，而且当着郑教授的面承认他们还在一起，这是已经毫无顾忌，不想再跟她过日子了？
　　就在不久前，他还计划着一家三口去欧洲旅游，甚至强势地给她填了请假单，可是一转眼，他就跟吕禅出双入对了。想到他在自己面前那副若无其事的面孔，封钦真怀疑，其实他才是表演系的。
　　“小钦？”郑教授见她的脸色愈加难看，疑惑地问道，“怎么了？”
　　“没事。”封钦不想拿这些事烦扰恩师，“就是觉得他们挺不容易的。”
　　“你呢？”郑教授问。
　　封钦笑笑：“我这么多年都没遇到过好男人，渣男倒是有两个，不提也罢。”
　　郑教授安慰：“没事，咱们小钦长得这么漂亮，性格又好，肯定会遇到一个绝世好男人。”
　　“嗯！”封钦重重点头，“到时候我一定带他来见老师。”  
　　车祸的消息逐渐传开，陆陆续续有穗大的师生来探望郑教授，封钦不想跟他们见面，便避开了。快中午的时候，她去买了饭，准备等探病的人一走，就给郑教授送过去。谁知刚走出电梯，就瞥到一群人从病房出来，都是她当年的同学，她赶紧闪到旁边一名护工的身后，总算没跟他们正面碰上。
　　那群人有一半进了电梯，剩下的等下一趟。其中一个男人对旁边的人道：“吕禅，你在看什么呢？”
　　“我好像看到一个你们都想见的人。”吕禅神神秘秘地说道，“今晚的同学会，大家一定会有一个很大的惊喜。”
　　.
　　封钦和许星子不在，家里只剩下许晋生和保姆两个人。保姆不大爱说话，做完自己的事就回房去宅着。许晋生在客厅来回走了好几圈，整座房子都静悄悄的，只有他的脚步声在回响，他心中无端升起一股失落感。
　　正想给封钦打个电话，手机先响了起来，是吕禅打来的。
　　他的心情很复杂，有点想逃避，但又想起自己亲口向她许下承诺，最终还是将电话接了起来：“阿禅？”
　　吕禅柔柔地说道：“晋生，你今晚有空吗？”
　　“有什么事吗？”
　　“今晚表演系同学会，我想你陪我一起去，好不好？”
　　许晋生沉默了。表演系的同学会，意味着到场的都是吕禅和封钦的同学，他要是以吕禅男朋友的身份出席，万一被封钦知道……虽然封钦早就跟那帮同学彻底断了联系，但风险总归是有的。
　　“晋生，可以吗？”吕禅用哀求的口吻说道，“这五年，很多以前不如我的同学都发展得不错，而我却还是一个不入流的三线演员。如果你陪我去，我至少还能有一样拿得出手的东西，否则……”
　　毕业一年的同学会，跟毕业五年的同学会，性质是完全不一样的。越到后来，攀比的风气越盛，有事业的比事业，没有事业的比老公孩子，而吕禅事业感情都失意，就这样去参加同学会，肯定会被群嘲。
　　许晋生只要稍微想上一想，就觉得心疼。
　　吕禅没有再说话，安静地等待他的决定。许晋生思想斗争了许久，最终还是对吕禅的爱战胜了规避风险的念头，答应了：“几点，在哪里见？”
　　吕禅很高兴：“等下我把时间地点发到你微信上。”
　　同学会的地点是一家高级私人会所，吕禅说系里某位土豪同学赞助了聚会的所有花销。那个同学许晋生有印象，叫阮翌晨，是某制药公司董事长家的太子爷，英俊又有钱，如今已经是娱乐圈一线流量小生。此人大学的时候一直在追封钦，不过后者一直没给过他任何回应。
　　想到封钦，他又担心起来，犹豫着给她打了个电话，想问她今天什么时候回来，谁知封钦的手机已经关机了。他打电话到新闻部，是一名记者接的电话，对方刚从医院回来，把车祸的事简要向他讲述了一遍，末了说道：“封总监还在医院，其中一名伤者是她的老师，她可能要留在医院陪夜。总裁，需要我们去医院通知她吗？”
　　许晋生赶紧道：“不用了，也没什么急事，就是问问民生组最近的动向而已，明天我再找她吧。”
　　“好的。”
　　那家医院跟举办同学会的会所隔着大半个穗城，封钦既然要留在医院陪夜，当然不可能去参加同学会，许晋生大大松了口气，收起手机，开始换衣服。
　　封钦是在去给郑教授买晚饭的时候发现手机没电的，当时她想用微信扫描支付，谁知手机屏幕却是黑的。好在她随身携带充电宝，从饭店到医院的路上，已经充了20%的电，开机一看，有两条许晋生的来电提示。
　　自从在病房听郑教授说起，许晋生跟吕禅一起回学校的事，封钦就更加不想见他了。当下没理他的来电，给许母打了个电话，得知许星子在她那边，便干脆地关了机。
　　提着饭盒回到病房，她扶郑教授坐起，又给他支起桌板，正在摆饭，门口有人叫道：“郑教授——”
　　封钦循声望去，只见一个身材高大、长相阳光的男人站在那里，见到她，眼睛一亮：“封钦，真的是你！先前听别的同学说你在这里，我还不大相信，没想到竟然是真的。”
　　封钦神色讪讪：“阮翌晨，你好。”

　　☆、028

　　这个阮翌晨, 算是封钦为数不多印象比较深刻的同学之一, 因为他锲而不舍地追了她整整四年。阮翌晨外形条件很好，是传统意义上的帅哥, 家里背景又雄厚，追求者众多，但他就是死心眼, 一门心思喜欢封钦。
　　封钦并不讨厌他，他的追求方式非常绅士, 不像别人总是给她带来很多困扰。她曾经想过, 如果没有遇到展棘, 她或许会给他一个机会。
　　当然，这个念头只是偶然兴起，很快就被她抛诸脑后。毕竟她那时满心满眼都是展棘，能腾出几秒钟想一想阮翌晨，已属难得。
　　后来她心灰意冷之下, 跟许晋生结了婚, 远离了娱乐圈, 再也没有见过阮翌晨, 没想到竟会在这里遇到他。
　　“翌晨，听你这口气，还想着封钦呢？”郑教授打趣。他虽然年纪大了，但是思想非常开放，很乐意见到自己的学生成双成对。
　　封钦低声道：“老师……”
　　却听阮翌晨大方承认：“是啊，我对她的心一直都没有变过。”
　　郑教授乐了：“那正好, 她现在还是单身，你还有机会。”
　　阮翌晨脸上现出狂喜的神色：“真的吗？封钦，你还单身？”
　　看着他那殷切的模样，封钦有点难受，原来这个世界上也是有好男人的，而且被她遇到了，只可惜她注定要辜负他的深情。
　　“对不起，我五年前就已经结婚了。”
　　“你刚才不是说，这么多年都没有遇到过好男人，只有两个渣男……”郑教授望向她的左手无名指，白皙纤长，看不到戒痕。
　　封钦深吸一口气：“是啊，遇到了两个渣男，其中一个就是我的丈夫。”
　　阮翌晨很心痛：“既然是渣男，为什么不离婚？”
　　封钦苦笑：“婚姻又不是儿戏，哪能说离就离？”
　　“那你想离吗？”　　
　　封钦不想多说：“走一步看一步吧。”
　　“封钦——”阮翌晨的语气十分认真，“如果哪天你离婚了，我还在原地等你。”
　　封钦哽咽：“你这又是何必呢？”
　　“我……”
　　“好了好了，别提伤感的事了。”郑教授打断他们，“翌晨，你不是说今晚有表演系的同学会吗？带封钦一起去吧。”
　　“好啊。”阮翌晨欣然答应。
　　封钦条件反射地拒绝：“我还有事，就不去了，你们玩得开心。”
　　郑教授毫不留情地揭穿她：“你原本不是打算留下来陪我的吗？怎么突然又有事了？封钦，只是同学会而已，去散散心也好啊。”
　　“去吧。”阮翌晨恳求，“好多同学都惦记着你，去跟大家叙叙旧吧。要是到时不开心，我马上送你离开，好不好？”
　　封钦想了想，既然阮翌晨遇到她，那么她的行踪肯定是瞒不了了，去见见老同学也好。而且她也很想知道，吕禅在同学们面前是怎样一副面孔。五年前吕禅跟许晋生分手的事，鲜有人知，如果她跟许晋生离婚，许晋生再娶吕禅，别人或许会以为当初是她故意破坏他们的感情，从吕禅手中把许晋生抢走的。
　　就算要离婚，她也要大家知道，吕禅才是小三。
　　“好，我跟你去。”她终于下了决心。
　　.
　　吕禅和许晋生到达那家私人会所时，是晚上六点，已经陆续来了不少同学，见到他们，纷纷打招呼。
　　吕禅上大学的时候，人缘并不好，但众人对许晋生这个宠女友狂魔的印象很不错。见两人这么多年还在一起，而且神态亲密，显然仍在热恋之中，众人的反应跟郑教授很一致：“我又相信爱情了！”
　　吕禅甜蜜地靠在许晋生的肩膀上，笑着回话：“是晋生一直对我不离不弃，我这辈子最大的成就就是遇到了他。”
　　众人被这狗粮虐得不行，有另一半的纷纷效仿，强行秀恩爱，还单身的则一致谴责这种不人道的行为，一时之间笑骂声响成一片，气氛十分热烈。
　　闹了半晌，有人突然道：“阮翌晨怎么还没到？”
　　“对啊，我们都到了半天了，他这个会长竟然还不来，不会是想赖账吧？”
　　“怎么可能？人家可是24K纯金富二代！”
　　“他自己现在也是一线了，就算不要家里的钱，身家也是不菲呢。”
　　“哎，听说他还没女朋友……”
　　话题逐渐从吕禅和许晋生身上，转到了阮翌晨身上。吕禅有点不高兴，她跟许晋生谈恋爱的时候，许家还未发迹，只经营着一家小网站，跟表演系一众背景深厚的同学比起来，相当不起眼。大概没人能想到，现在的他竟然是栗子网的总裁。
　　她正琢磨着，怎样不动声色地把许晋生的身份曝光，好炫耀一番，就听有人大声道：“哎，阮会长来了！”
　　接着有人惊呼：“跟他一起来的那个美女是谁？！”　　
　　“我没看错吧，是封钦？！”
　　“真的是封钦，天哪，我们失联的校花又出现了！”
　　“难道……他们两个竟然成了一对，阮翌晨终于抱得美人归了？”
　　“……”
　　吵吵嚷嚷间，阮翌晨和封钦并肩走了进来。吕禅下意识与许晋生靠得更紧了些，直直地望着封钦。
　　封钦起先并没有注意到他俩，但察觉有两道利剑一般的目光落在自己身上，循着感觉望过去，立刻便见到了亲密依偎的两人。
　　虽然早就知道他们私下里有一腿，但亲眼见到，封钦还是很难受。这是表演系的同学会，她的丈夫却陪别的女人一起出席，公然出轨。当着这么多同学的面，让她这个正牌妻子如何自处？
　　从前她一直觉得许晋生是个好男人，体贴、顾家、疼爱孩子，自觉与其他女人保持距离，除了那方面有缺陷，几乎是个完美无缺的丈夫。可是现在，这个“好男人”在她心上狠狠扎了一刀。
　　“封钦，你来了！”吕禅故意拉着许晋生走过去，亲热地说道，“我还以为你不会来。”
　　封钦微笑着看着她：“有好戏，当然要来。”
　　从封钦出现，到被吕禅拉到她面前，许晋生整个人都是懵的。他是有了离婚的打算，但绝对没有想过会在这样的场合，以这样的方式，把自己跟吕禅的私情曝光在封钦面前。
　　吕禅假装没有听出她的弦外之音，仍旧搂着许晋生的胳膊，故作甜蜜地说道：“上天对我真是太好了，这么多年过去，晋生还在我身边，而咱们也能重聚。封钦，当年多谢你帮助我和晋生。”
　　封钦笑容不变，不过目光已经从吕禅身上转到了许晋生脸上：“你们是应该感谢我，尤其是许师兄。许师兄，你说对吗？”
　　许晋生终于回过神来，想要甩开吕禅，却被她紧紧禁锢着，他的神色有些着急：“老……封钦，这件事我可以解释。”
　　“封钦？”封钦笑道，“好久没听你这么叫过我了，真有点不习惯呢。”
　　原本因为封钦的到来而雀跃的众人，终于发现了三人之间那古怪的气氛，都安静了下来。阮翌晨低声问封钦：“怎么了？”
　　封钦轻描淡写道：“没什么，就是见到一个有妇之夫跟别的女人出双入对，有点惊讶罢了。”
　　众人都不是傻子，很快便意会到这个“有妇之夫”指的是许晋生，而“别的女人”显然就是吕禅了。许晋生没有当场否认，可见这话可信度极高。想到刚才两人毫无顾忌地秀恩爱、撒狗粮，只觉恶心坏了。
　　事情到了这种地步，许晋生必须做出抉择：是承认封钦的话，让自己和吕禅背上渣男小三的罪名；还是保护吕禅，当着众人的面，否认封钦这个名正言顺的妻子。
　　一边有情，一边有义，他哪个都不想伤害，但无论怎么选择，总会伤害其中一方。
　　封钦的目光从他脸上缓缓往下移，最后停在他和吕禅交缠的胳膊上。多么嚣张的渣男贱女啊，当着她这个原配的面，都敢如此亲密。可以想见，在她看不到的地方，他们是如何不知廉耻、苟且交合。
　　“许师兄，你不是说可以解释吗？请说吧。”她开口。
　　许晋生欲言又止，吕禅抢着说道：“封钦，你搞错了。之前我跟晋生因为误会分开了一段时间，不过很快就和好了，现在虽然感情很稳定，但晋生工作比较忙，我们还没敲定婚期呢，哪里来的‘有妇之夫’？你别是听了公司里那些八婆乱嚼舌根吧？这种事你应该来问我们的，毕竟我们才是当事人。”
　　封钦仍旧盯着许晋生：“许师兄，你怎么说？”                        
作者有话要说：　　阮翌晨只是打酱油的，大家忽略他哈~~

　　☆、029

　　许晋生已经避无可避, 必须给封钦一个交代。他深吸一口气, 正准备回答，门口突然响起一个好听的男声：“钦钦, 对不起，我来晚了。”
　　众人循声望去，只见说话的是一个身着黑色衬衣的男人, 此人眉目俊朗，年纪约莫在三十五岁上下, 尽管眉宇间并无厉色, 却给人一种不怒自威的感觉。
　　男人径直走上前来, 揽住封钦的纤腰，低声道：“你脸色不大好，是不是这里空调开得太低了？我让海峰去给你拿一件披肩来吧。”
　　他的声音低沉、缱绻，令人忍不住心神荡漾。
　　封钦怔忡片刻，本能地想要掰开自己腰上的那只手, 远离那熟悉又陌生的男人气息。展棘轻轻掐了她一把, 用只有两个人才能听到的声音说：“封钦, 不要以失败者的身份面对他们, 优雅转身才是对渣男贱女最好的报复。”
　　封钦不由得停止了本就小幅度的挣扎。今天她的里子已经被许晋生丢了个尽，总得在面子上挽救一下——她并不想在一众同学面前留下手撕丈夫和小三的泼妇形象，他们不要脸，她还要呢。
　　她再看了许晋生一眼，转头对展棘微微一笑，说：“还好, 就是有点累。”
　　展棘柔声道：“那等下早点回去休息。”
　　“嗯。”
　　两人亲密的姿态，加上展棘那满眼的宠溺，让一旁的阮翌晨实在忍不住了，问道：“封钦，这位是？”
　　展棘依旧揽着封钦，微笑着对阮翌晨道：“你好，我是封钦的丈夫，我叫展棘。”
　　现场的人大部分都在娱乐圈混，“展棘”这个名字可谓是如雷贯耳，当下便有人道：“是我知道的那个展棘吗？”
　　展棘循声望去，目光掠过许晋生和吕禅，仿佛才发现他们，眼眉一挑：“许总也在这里？”
　　许晋生心头升起一股无名怒火。上次在工地，展棘一口一个“亲亲师妹”，已经让他很不舒服了，现在竟公然冒充封钦的丈夫。
　　无耻！
　　展棘将他的怒气尽收眼底，好整以暇地揽着封钦走到他面前，笑眯眯道：“许总日理万机，还抽出时间陪小茜师妹参加同学会，你们感情可真好。上次还跟我说只是师兄妹关系，想不到许总在这方面这么害羞。”
　　许晋生：“……”
　　他还没想好怎么谴责展棘，对方竟然先发制人，而他直到此时才猛然惊醒，自己跟吕禅竟然还挽在一起。出轨的明明是他，他怎么还有脸去计较展棘趁人之危？
　　吕禅见他没回答，强作镇定道：“展总说笑了。”
　　她没想到展棘会出现在这里，更没想到他竟然跟封钦关系匪浅。上次许晋生带她去见展棘，之后她便成功拿到了《醉爱》的角色，那时她就把注意力放到了展棘身上——很明显，身为娱乐公司副总的展棘，能提供的机会和资源比许晋生要多得多。
　　但她同时也知道，一般人肯定入不了展棘的法眼，她现在翅膀不硬，唯一能依靠的就是许晋生，必须紧紧抓住他，以他为跳板，才能有更好的发展。所以她计划着先拿下许晋生，再慢慢找机会接近展棘。今晚许晋生能陪她出席同学会，她觉得自己已经胜券在握，没曾想封钦作为失败者，竟然得到了展棘的青眼。
　　她最近靠着《醉爱》，获得了不少粉丝，知名度也在逐步提高。如果这个时候，封钦在展棘耳边吹吹风，那她的角色就岌岌可危了。凭展氏娱乐的财力和魄力，别说她只是一个女二，就算是女一，也能换掉从头来过。
　　封钦原本盯着许晋生，听到吕禅的话，便将目光转到了她的身上，正好捕捉到她眼底一闪而过的惊慌。展棘来到之前，吕禅一直神情倨傲，全然一副胜利者的姿态，却原来对展棘怕得这样厉害。既然如此，她不好好利用一下，怎么对得起吕禅给她戴的绿帽子？
　　于是她微微偏头，问展棘：“你认识吕禅？”
　　“前段时间跟许总吃饭，许总带着这位小茜师妹，我见她很有灵气，刚好《醉爱》还缺一名女二，就让她去试镜了。”
　　“哦，原来如此。还以为你跟许师兄审美一致呢。”
　　展棘不要脸地撒狗粮：“怎么会？我眼里只有你。”
　　众人纷纷表示不忍直视，其中一个女同学呆呆道：“你是展氏娱乐的展总？”
　　展棘颔首。
　　阮翌晨不敢相信地看着封钦：“你不是说你丈夫是个渣男吗？”　
　　许晋生：“……”
　　展棘轻轻一笑，宠溺地望着封钦：“闹了个小别扭，我就变成渣男了？”　
　　封钦点头：“对，很渣的渣男。”
　　这是展棘第二次被她指桑骂槐，第一次是许星子走失的那天。他知道这个女人对自己怀有敌意，也不点破，反而非常配合地说道：“好好好，我是渣男，你长得好看，你说什么都对。”
　　众人：“……”这也太没有节操了！
　　阮翌晨被虐得死去活来，不过还是保持了良好的风度：“封钦，祝你幸福。”
　　封钦强颜欢笑：“一定会的，你也是。”
　　众人此时已经确定，眼前这个宠妻狂魔就是展氏娱乐的副总，于是纷纷上前套近乎。吕禅和许晋生被挤到了人群外围，许晋生心里升起一股失落感，上大学的时候，封钦就一直很低调，但她身上有种说不出来的魅力，无论走到哪里都是众人目光的焦点。
　　五年前，这个太阳一般耀眼的女孩掩去所有光芒，嫁给了他。从此相夫教子，洗手作羹汤。尽管他们并不爱对方，却组成了一个温馨的家庭，夫妻和睦、父慈女孝，可是现在，他即将失去她了。
　　封钦强打起精神，应酬了一会儿同学，展棘见她神色疲惫，便向众人告辞，说是先送她回去休息。众人自然又是好一番恭维，大赞展棘体贴周到，是二十四孝好丈夫。展棘微笑着等他们说完，这才带着封钦离开。
　　出了会所，封钦立刻从他怀中钻了出来，头也不回地往前走，展棘不紧不慢地跟在后面。因为追求清幽雅静，会所坐落在偏僻的老城区，周围显得有点荒凉，封钦走着走着，忍不住泪流满面。
　　尽管她早就有心理准备，也做了最坏的打算，可是当离婚真的提上日程，还是觉得难以接受。从吕禅再次出现，到今天公然跟许晋生一起参加同学会，前后才一个多月的时间，许晋生就像一只鬼迷心窍的飞蛾，全然不顾家中的妻子女儿，一心扑在了吕禅这盏妖冶的烛火上。
　　五年的夫妻生活，四年的父女情，他就一点都不留恋吗？
　　她空有倾国倾城的相貌，却一生都在被人抛弃：小时候父亲为了小三抛弃了她和母亲，又在她二十三岁的时候再次出现，将疼爱她的母亲杀掉；而她用尽全力去爱的男人，也弃她如敝履；现在，就连她一直笃定会平平淡淡相守一生的丈夫，怀中也有了别的女人。
　　她蹲在地上，双手捧脸，不管不顾地哭了起来。
　　展棘远远地看着，并不上前劝解。原以为她发泄过后就会平静下来，谁知这一哭就哭了半个小时，直哭到抽气都困难了，还不肯停。展棘无奈，只得走到她身边，柔声道：“别哭了，花脸猫。”
　　封钦伸出手，狠狠推了他一下。展棘没想到她会突然袭击，被推得一个踉跄，不过他到底从小练武，瞬间便稳住了身子，抓住她的手顺势一拽，将她拽到了自己怀中。
　　封钦挥起拳头，毫不留情地捶打他的胸膛，就这样仍不解恨，还抓起他的胳膊狠狠咬了一口，疼得展棘倒抽一口凉气：“封钦，你属狗的吗？”
　　封钦继续厮打：“我到底做错了什么，为什么你一直不肯放过我，还专门跑来看我的笑话！是不是我过得越差，你就越开心，你这个变态！”
　　展棘：“……”
　　得，他又从渣男变成变态了。
　　他制住封钦挥舞的双手，喝道：“你冷静一点！”
　　封钦挣扎了几下，挣不脱，索性撒起泼来，扑到他身上，逮哪儿咬哪儿。一会儿功夫，就在他身上咬出了一堆牙印。展棘心中原本就压抑着一团火，被这不负责任的小妖精东咬西咬，那火苗一下子就蹿得老高，几乎要将他烧死。
　　他从小就接受严酷的训练，意志非常人所能及，如果此时怀中是别的女人，他可以轻易做到坐怀不乱，可那人偏偏是封钦，是他初尝人事时的“启蒙老师”，午夜梦回时唯一的幻想对象。
　　他低声警告：“封钦，你要是再咬我，我就要咬你相同的部位了。”

　　☆、030

　　封钦还陷在自己的情绪中, 根本没有察觉到危险, 也没有意识到“相同的部位”指的是哪里，仍旧四处撕咬, 直到某一处真的被展棘咬住。
　　她吓呆了，整个人就像是中了定身术，一动不动。
　　等回过神来, 她的第一反应是扬起手，要打展棘。她知道展棘功夫很厉害, 没想过真的能打中他, 只是想用这种方式来发泄心中的愤懑。谁知展棘根本没躲, 只听啪的一声，这一巴掌打了个正着。
　　如果说刚才封钦被他“咬”的时候，还只是惊慌，那么此时则是真正的恐惧了。
　　展棘可不是善类。别看他平时总是一副漫不经心的样子，狠起来却异常吓人。有一次, 他的一名心腹突然叛变, 在一单大生意的关键时刻, 将底价泄露给了竞争对手。第二天, 那名心腹就被警察带走了，据说身上背着许多罪名，最后被判处有期徒刑二十年。
　　判决下来之前，有一天晚上展棘带封钦出去吃饭，那心腹的老婆不知道从哪里得知消息，找上门来, 当场下跪求展棘放过她丈夫。展棘连看都没看她一眼，直接让人将她拖了出去。封钦到现在都还记得，女人被拖走时那绝望的眼神和撕心裂肺的哭声。
　　那是她第一次，也是唯一一次亲眼见识到展棘的铁石心肠，着实胆战心惊，一连几天都怯怯的，不敢靠近他。那一次展棘在珠江胜景住了半个月，是那几年里最久的一次。她起先很怕他，可他就像没事人似的，该干嘛还干嘛，对着她的时候也一如既往——既不过分亲近，也不刻意回避。明明一句解释都没有，但这种淡漠的态度却让她逐渐平静了下来，甚至安慰自己，他对别人再凶狠又有什么关系？只要对她好就行了。
　　那时她是他的女人，有资格认为自己是与众不同的，可是如今他们之间的恩情早已不在，她只是一个冒犯他威严的不识好歹的女人。
　　她闭上眼睛，不敢去看他接下来的反应。展棘好笑地看着这个战战兢兢的女人，刚才打他的时候明明气势十足，合着根本就没想过自己会打中啊。
　　胆小鬼。
　　封钦紧张地等了好一会儿，身前的男人却没有任何动作，她不由得睁开了眼睛。只见展棘负手而立，眼底全是嘲讽，被她打过的脸颊上还留着几个手指印。原本狼狈的应该是他，可她就是觉得他凌然不可侵犯，反而是自己这个“施虐者”无端矮了半截。
　　展棘皱眉：“我有这么可怕？”
　　“是你……你先非礼我，我才打你的。”封钦结结巴巴地说道。
　　“所以呢？”
　　“所以你不能打回我。”
　　展棘哭笑不得：“封钦，你以为我会打你？”
　　“不……不会吗？”
　　展棘将她揪到自己怀中：“你给我听好了，不管你对我做了什么事，我永远都不会打你。”
　　封钦疑惑兼且怀疑地看着他，像是没有听明白他在说什么。展棘想到她刚亲眼目睹丈夫出轨，情绪不太稳定，自己不宜冒进，于是轻轻拍了拍她的肩膀：“别想太多，回去好好睡一觉，再慢慢计划未来的事。”
　　他这一说，封钦立刻又想起同学会上的那一幕，刚才因为害怕而暂时忘却的眼泪又扑簌簌地往下掉。
　　虽然她跟许晋生决裂，展棘喜闻乐见，但看到她这么难过，又忍不住心疼，将她搂在怀中，柔声安慰：“人生这么漫长，谁还没遇到过几个渣呢？”
　　封钦哽咽着点头：“你就是其中一个。”
　　展棘：“……”　　
　　“封钦，我到底哪里渣了？你说来听听。”他心平气和地说道，“当年我……”
　　“别说了！”封钦一把推开他，“我一点也不想听当年的事。你滚，滚！”
　　许晋生出轨，她虽然难过，但平静下来还能接受；可是一想到展棘跟周佩佩在车里翻云覆雨，她就要崩溃。
　　展棘见她情绪激动，不敢再刺激她，只得道：“好好好，不说了。你看现在天色已晚，总得找个地方过夜吧？”
　　两人虽然在一起近四年，但都很少谈及自己的家人，展棘只知道封钦娘家不在穗城。如今她跟丈夫闹翻，又无娘家可回，这女人走在路上，就是社会不安定因素，他不能放她在大街上乱走。
　　“我给你订一家酒店吧？”
　　“不用了。”封钦摇头。她今晚已经够狼狈了，不想再在展棘面前继续丢脸。
　　“那你打算去哪里？”展棘问。
　　“回家。”
　　“哪个家？”
　　“那个我经营了五年的家。”封钦抬起头，强自将泪水忍了回去。
　　“封钦，你不用逞强，不想面对的话就先放一放，这件事又不是你的错，你没有必要纡尊降贵跟渣男贱女谈判。”
　　“我没想过跟他们谈判。”封钦仰头看着他，“但我要直面他们，向他们宣布我的决定。”
　　“我陪你去吧。”展棘很心疼这个样子的她。
　　封钦冷冷道：“展先生，我的笑话你也看够了，该收手了吧。”
　　“你以为我是来看你笑话的？”
　　“那不然呢？”封钦反问，“你一早就知道我跟许晋生的关系了吧？上次在工地，还故意在他面前叫我‘亲亲师妹’恶心我；今天又这么‘巧’出现在那家会所，亲眼目睹他和吕禅在我面前卿卿我我。展先生，看到我这么狼狈、落魄，你是不是很开心？你的那颗报复之心满足了吗？”
　　展棘：“……我承认我查过你和许晋生的关系，但其他都是你自己脑补的。”
　　“呵呵。”封钦冷笑，“你的话，我连标点符号都不信。”
　　“那我以后说话都不带标点符号了。”
　　“……”
　　封钦不再跟他废话，走到主干道上准备打车。很快两辆出租车便一前一后来到，为了防止展棘跟踪自己，她等第一辆车过去了，这才伸手拦下第二辆。谁知刚上车，就见到前面那辆掉了个头，往来路开去，接着停在了展棘面前。
　　封钦很是无语，不过并没有心思搭理他，她的精力还要留着等下应付许晋生。
　　车里开了空调，并不热，但她还是把车窗打开了。夜风呼呼地从她耳旁刮过，将头发吹得凌乱不堪，那颗心却逐渐冷静了下来，反而有种尘埃落定的轻松感。就像那个担心花瓶会碎的人，整天提心吊胆，一有动静就草木皆兵，最后花瓶终于碎了，从此都不用再担心了。
　　她下车的时候，展棘坐的那辆车也停在路边，她没有理会，径直走进了小区。
　　许晋生比她先回来，正捧着脸坐在沙发上。保姆和许星子都不在，想来已经被他支走了。封钦站在玄关看了他好一会儿，这才走过去，坐到他对面，平静地叫道：“晋生。”
　　许晋生仍旧低着头，瓮声瓮气地说道：“对不起。”
　　结婚五年，封钦从来没见过他这个样子，一时心里有些疼。可是事情已经发展到这种地步，离婚是必须的，她还没有大度到跟小三和平共处的地步。与其继续拖下去让彼此都痛苦，不如尽快做个了断。
　　她组织了一下语言，说道：“晋生，这些年家里的开支一直都是从你账上出的，在经济上我没有为这个家做过什么贡献，所以你名下属于夫妻共同财产的部分，我都不会要。但我想要毓秀区的那套房子，因为我还没有想好带星子去哪里，又不想让她跟我住酒店，所以……你看行吗？　
　　许晋生没有应声，封钦等了片刻，接着说下去：“如果你觉得自己亏了，我可以把当年爸妈给我的聘礼全数退还，又或者按市场价补房子的差价给你。”
　　“我们之间，除了财产，已经没有别的话可说了吗？”许晋生终于抬起头来，封钦见他眼角微红，似乎是哭过，原本已经平静的心又开始泛起波澜。
　　许晋生其实是个很好的男人，当年二话不说就接受了许星子，还在二老面前帮她掩饰。这些年来，他对许星子是真心疼爱，单凭这一点，封钦就很感激他。至于婚内出轨……他原本爱的就是吕禅，经不起诱惑也是人之常情。
　　她无法原谅他，但也恨不起来。
　　“晋生，或许你跟她才是天生一对，这五年是我从她手里偷来的，现在时间到了，我也应该把你还给她。”封钦真心实意地说道，“谢谢你这些年为星子所做的一切，让她也能像别的孩子一样享受父爱。”
　　“星子也是我的女儿，我爱她……”
　　封钦叹口气，可她不是吕禅的女儿，吕禅永远都不可能爱她。
　　“晋生，我求你一件事。”
　　“你说。”
　　“星子的身世只有我们两个知道，我不想她背上私生子的名声，无论何时何地，都不要把这件事告诉其他人，可以吗？”封钦补充，“包括吕禅在内。”
　　“好。”许晋生一口答应，“我不想星子受到任何伤害。”
　　封钦勉强笑了一笑：“谢谢你，晋生，稍后我会把离婚协议拟好，到时候我们再详谈。”
　　她说完就径直往卧室走去。许晋生却突然追上来，从身后抱住她，哽咽着叫道：“老婆……”                        
作者有话要说：　　展棘：想去买瓶香槟庆祝一下。
季海峰：没见过被人骂渣男还要庆祝的，Boss脑子不好使了。

　　☆、031

　　封钦站着没动, 心想这又算什么呢？不管他曾经有过多少纠结、犹豫, 在陪吕禅去同学会之前，想必已经做出了抉择。他们之间的亲情, 他和许星子之间的父女情，终究敌不过他心中的白月光。
　　既然如此，何不好聚好散？
　　“晋生, 要一样就不能要另外一样，你不可以这么贪心。”
　　许晋生不说话, 仍旧抱着她不放, 头埋在她的颈间。微热的感觉传来, 封钦狠狠心，说道：“晋生，我们之间的恩情已经不在了，你的留恋对我来说毫无意义。”
　　许晋生身子一僵，片刻后颓然放开她。封钦径直往卧室走去, 却听他在后面说：“离婚协议我来拟。”
　　“好。”
　　这一夜封钦辗转难眠, 好不容易熬到天亮, 起床洗漱, 准备做早餐。经过客厅的时候，却发现许晋生正趴在桌子上，看样子像是睡着了。她轻手轻脚地从旁边走过，原以为不会吵到他，没想到许晋生立刻就醒了过来，见到她, 下意识叫道：“老婆……”
　　封钦没有答应。这个词对于他们惨淡收场的婚姻来说，讽刺的意义远远大于它本身代表的意义——他们从始至终，就只是名义上的夫妻，连一点夫妻之实都没有。
　　许晋生苦笑，作为一个背叛者，他已经没有资格这么亲昵地称呼封钦了。他将桌上已经被压出了褶皱的几张纸递给她：“这是我拟好的离婚协议，你看看有没有问题。”
　　封钦接过来翻了翻，发现除了她点名要的毓秀区的那套房子，许晋生又将自己名下的多处不动产给了她。
　　“一个月前，我给星子设立了一个教育基金，有专业人士负责运营，等她十八岁就可以取出来。”许晋生说道，“我会找律师将基金转到你的名下，这样就算将来我这边出了什么问题，也不会影响星子的利益。”
　　封钦心里说不出是一种什么滋味。许晋生一个月前就设立基金，说明那时便已经打算抛弃她们母女了。许星子需要的是父爱，而不是金钱的补偿，这个基金对许星子并没有任何实质性的意义，只是让他自己更加心安理得罢了。
　　她叹口气：“晋生，我一直没有跟你提起过我的家世，其实我很有钱，我母亲给我留下了一家很大的上市公司，这家公司已经运营二十多年，每年的盈利绝不比栗子网少。所以这些金钱的补偿，我跟星子都不需要。我之所以提出要毓秀区的那套房子，是因为那是我亲自挑选的，你还记得吗？”
　　许晋生当然记得，那套房子的环境非常好，周边配套设施也很齐全，而且还是学位房。更重要的是，那套房子所在的小区叫做“星苑”，很契合许星子的名字，所以当年封钦毫不犹豫地就将它买了下来。
　　这些年来，从封钦对待金钱、消费的态度，许晋生早就看出她家世不错。他并不担心她和许星子会缺钱，只是除了金钱补偿，他实在不知道自己还能做什么。
　　“你说过，星子的身世只有我们两个知道，那么就算我们离婚，她也依然是我的女儿，我对她有抚养义务。”许晋生望着封钦的眼睛，“你应该看得出来，我是真的爱星子，求你让我替她做点什么吧。”
　　封钦终于点头：“好吧。”
　　她拿起桌上的笔，在离婚协议的最后签上自己的名字：“你哪天有空？我们去民政局把手续办了。”
　　许晋生看着她那清秀的字迹，心里就像是被狠狠扎了一刀，疼得差点喘不过气来：“你什么时候方便？”
　　“现在。”封钦狠心说道。既然离婚是不可避免的，无谓继续拖延。
　　许晋生很想问她，难道对这段婚姻就没有任何留恋吗？可他知道自己没资格问，思来想去，说道：“我们这么仓促离婚，爸妈和星子一定接受不了。”
　　许星子是封钦的心头宝，许父许母又一直待她如亲女，封钦是个很重感情的人，不可能不顾及他们的感受。
　　果然，封钦一听便犹豫了，许晋生正想说要不先等一段时间再说，她却又道：“没关系，我们先离了，再慢慢找机会告诉他们。”
　　连许父许母和许星子都无法撼动封钦离婚的念头，可见她的态度之坚决，许晋生没有办法，唯有找别的借口：“最近公司有个并购项目，过两天就要签约了，我比较忙……”
　　封钦打断他：“那下周六去吧，还有一个星期，希望你能处理好自己的事情。”
　　许晋生苦笑：“好吧。”
　　封钦去厨房做早餐，两人仍旧一起用餐，彼此都很沉默。吃完饭，封钦主动道：“你忙的话先去吧，等下我收拾好碗筷，自己开车去。”
　　许晋生黯然点头。
　　.
　　Boss一大早就坐在老板椅上发呆，也不知道在想什么。季海峰暗自琢磨，Boss这到底是高兴还是不高兴呢？要说高兴吧，那剑眉又微微蹙着；要说不高兴吧，眼底又带着一丝若有若无的笑意。
　　昨晚他陪Boss去参加一场商务饭局，竟偶遇封钦和一位最近很红的流量小生，Boss一见那小生看封钦的眼神，整个人都不好了，丢下生意伙伴就追了上去，结果围观了一场渣男出轨、小三示威的好戏。
　　Boss那是肯让自己心爱女人吃亏的人吗？当即就上前充当起了护花使者。季海峰默默地站在门外，看着Boss冒充封钦的丈夫，当着一众同学的面跟她打情骂俏，最后携美人飘然而去。
　　只可惜一出会所，美人就把他甩开了。季海峰原本跟在后面，以防Boss大人需要用车，结果一见这架势，赶紧退散，以免等下Boss吃瘪被自己见到，会杀人灭口。
　　他对于两人离开会所后发生的事全然不知，也就无从猜测Boss此时的心情指数，掂量了一下手中的文件，犹豫着要不要现在就拿给Boss过目。
　　“有话就说。”Boss的声音轻飘飘地传来。
　　季海峰一激灵，赶紧走上前：“总裁，上次你让查的事有了眉目。”他顿了顿，接着道，“查的时候用了一点非常手段。”
　　展棘显然并不关心过程，只在乎结果：“说重点。”
　　季海峰将手中的资料递过去：“据周小姐的司机说，五年前他曾经载着周小姐去见过封小姐两次。不过她们究竟说了什么，他并不清楚，只知道浪少也参与其中。”
　　展棘眯起眼：“展浪也知道封钦？”
　　“应该是的。”
　　“呵。”展棘冷笑，“我这个好弟弟还真是跟他那个妈一样，贱骨头。”
　　季海峰被Boss冰冷的语气激得打了个冷颤。
　　.
　　封钦以为自己今天肯定无心工作，没想到竟然平静得很。相比起前些日子的患得患失、忐忑不安，如今的她反而松了口气。
　　共享汽车的系列报道已经开始，下一阶段的选题报告也已经交到她手里，她一直埋首电脑前翻阅，直到中午才看完。正想去吃午饭，冯兴突然来找她，说道自己老家有事，想要休探亲假，请她批准。
　　冯兴在栗子网这五年，常常夜以继日地工作，这还是第一次提出要休假，封钦当然不可能不批准。
　　“你直接在OA系统提交申请吧，我吃完饭就来批。”封钦关切地问道，“探亲假只有一个月，够你处理家里的事吗？不够的话把年假也算上。”
　　“够了。”冯兴垂着眸，有点心不在焉。
　　封钦想到他应该是遇到了什么麻烦，她一个外人，不好插手人家的家事，于是不再多说，只叮嘱：“上次撞你的人还没抓到呢，你自己小心点，如果有需要帮忙的地方，尽管开口。”
　　“知道了，谢谢封总监。”
　　冯兴走后，封钦也没了出去吃饭的心思，随便点了个外卖果腹，之后午休了半个小时，便开始批复记者们的选题报告。到了下午四点，提前下班去幼儿园接许星子，谁知路上遇到堵车，许星子已经被许母接回去了，她只好又掉头去许家。
　　等到了许家，许星子已经吃过饭了，正坐在客厅的地板上看画册，见她来到，小姑娘立刻站起身帮她拿拖鞋，等她换好，拉着她走到坐垫前，拿那些画册给她看。
　　封钦低头看了看，那些都是迪士尼的画册，不少地方都被许星子用彩笔圈了出来。许母在旁边笑着解释：“晋生说你们要去美国迪士尼，你爸就找旅行社要了很多宣传册来给星子挑选，你也来参详参详吧。”
　　封钦心里难受得紧。如果没有昨晚的事，这次旅行说不定还能成行，但如今许晋生跟吕禅的私情已经当众揭开，而他们也走到了离婚的境地，怎么可能还一起去旅行呢？
　　可是当着许母的面，她又不好直说，更不忍心伤害许星子幼小的心灵，只得勉强笑笑：“好。”
　　许母见她神色疲惫，关切地问道：“是不是工作很累？你先去休息一下，我去做些你爱吃的饭菜，等下叫你。”
　　封钦更加难受，许母就像她的亲妈一样，可是很快她就没有福气再享受她的关怀了。                        
作者有话要说：　　下一章正式离婚~~
——————
这篇文终于艰难地达到入V标准啦，跟编编商量过后决定周四（9.6）入V，届时争取三更，保底双更。
因为字数比较多，所以需要从27章开始倒V，也就是说，27章到31章是大家看过的，32章开始才是新章节，到时候我会在内容提示标注“入V第一更”、“入V第二更”等字样，大家购买的时候注意一下，别把前面看过的旧章节也买了，那样会浪费大家的晋江币。
老规矩，入V前三章都有红包，小天使们走过路过，记得留个脚印哦。
另外，因为要等编编上班才能开V，所以下一章不能像以前一样半夜发出来了，只能等早上十点左右，还请小天使们多多包涵。
——————
有些小天使追到这章应该就不会再往下追了，但我仍然感谢你们能追到这里，希望以后我能写出更好的作品，能让你们一直追到完结。为了感谢大家，这章也发红包，谢谢你们的陪伴，鞠躬。
这本数据不好，但我仍然会好好写下去。我比任何人都更爱我创造出来的这些人物，所以我不会弃坑，也不会烂尾，请大家放心。

　　☆、032

　　时间从来不因人的留恋而停步, 一个星期转瞬即逝。周六一早, 许晋生和封钦就开车去了民政局。这几天许晋生都没有跟吕禅联系过，明明是因为她才决定跟封钦离婚的, 可是真的要离婚了，心底却又忍不住埋怨起吕禅来。
　　当然，事情已经成为定局, 怨谁都没有意义了。何况吕禅从头到尾都没有强迫过他，是他管不住自己的心, 情不自禁地出了轨, 不应该把责任推到吕禅身上。
　　离婚手续比结婚手续办得还要快些。两人已经达成了协议, 没有财产和孩子抚养权的纠纷，工作人员公事公办地劝解了两句，见两人谁都没有挽留对方，便直接让他们签字。
　　封钦很快便签好了，转头见到许晋生仍旧拿着笔, 右手竟然在微微发抖。她也不说话, 安静地等着他。
　　许晋生轻声叫道：“老婆……”
　　封钦没有答应。他又等了一会儿, 低下头, 一笔一划地写下了自己的名字。
　　工作人员检查无误后，盖章、发离婚证，两人便从法律上解除了夫妻关系。
　　离开民政局的时候，封钦对许晋生道：“我会尽快收拾东西，带星子搬走，爸妈那边……我不知道该怎么跟他们说, 你找个合适的时机告诉他们吧。”
　　许晋生抽了抽鼻子：“好。”
　　两人仍旧一起回家。封钦原本打算，如果跟许晋生离婚，就带着许星子远走高飞，去一个谁也不认识的地方重新开始，不管是许晋生、吕禅还是展棘、周佩佩，这些人她统统都不想看到。可是真的走到了离婚这一步，她却又犹豫了，不是不想有新的开始，而是要顾及许父许母的感受。
　　许晋生是独子，这些年来，许星子就是二老唯一的孙女，他们疼爱她、照顾她，而许星子也很喜欢爷爷奶奶。如果她贸然将许星子带走，双方都会不适应，她不能自私地只考虑自己。
　　许星子下周一散学典礼后就放暑假了，她思前想去，决定等一放假，就带许星子先搬到星苑去。那套房子是学位房，现在搬过去，可以让许星子早点适应那里的环境，方便以后上小学，这个理由许父许母想必也是接受的。
　　她把这个想法跟许晋生说了，许晋生没有反对。
　　“今天是周六，星子不用上学，不如我们带她去游乐场玩吧。”许晋生说话的时候根本不敢看封钦。
　　封钦答应了。在离婚的事没有公布之前，她和许晋生还得假扮夫妻，尤其是在许星子面前。小姑娘对离婚没有什么概念，但如果知道爸爸妈妈要分开，而她只能跟着其中一个，一定会很难过。她本来就有心理疾病，做母亲的又怎能不顾忌这一点？
　　两人一起去许父许母家接许星子，到的时候，小姑娘正坐在许文斌的腿上，跟他一起翻画册。那是白雪公主和七个小矮人的童话书，小姑娘看得特别认真，封钦叫了她两次，她才听到。
　　见父母一起来到，她拿着画册朝他们跑去，在两人面前犹豫了片刻，最终扑进了许晋生的怀里。封钦见状，心里更加酸楚。她跟许晋生虽然离婚了，但牵绊仍然存在，想要彻底划清界限，并不是一件容易的事。
　　许晋生将许星子抱了起来，像往常一样柔声说：“星子，今天我们去游乐场玩，好不好？”
　　许星子眉毛一挑，小鸡啄米似地连连点头。
　　“走，爸爸带你去换衣服。”
　　许晋生抱着许星子去了卧室，封钦转头向许父许母打招呼：“爸，妈。”
　　许母笑着说道：“你跟晋生好久没一起过来了，今晚就留在这里吃饭吧？到时候我准备一桌大餐，一家人好好聚一聚。”
　　封钦忍住心酸，点头：“好。”
　　趁着许晋生不在场，她试探着说道：“妈，等放假我想带星子搬到毓秀区去。那边的房子是学位房，虽然星子下学期才读中班，但我想提前让她适应一下那边的环境，以后上小学也融入得快些。你和爸的意见呢？”
　　许父一向不过问儿子儿媳的生活，但对于孙女的教育问题还是很重视的，很中肯地给出了自己的意见：“提前适应是好事，既然想搬过去，那干脆给星子换那边的幼儿园吧。只是那里离公司远，你和晋生会辛苦一些。”
　　许母道：“要不我们也搬过去？你们上班辛苦，以后由我来接送星子上下学。”
　　许父立刻反对：“人家年轻人的生活，你搅和什么？”
　　许母会意，赶紧补救：“我没说跟他们住一起，那附近的小区不是挺多么，随便再买一套房子不就行了？”
　　“妈——”封钦话一出口，便发觉自己有点哽咽。当年许星子出生，她的身体迟迟未复原，娘家又没有人，许母怕保姆月嫂不周到，索性提前退了休，亲自照顾。这几年许母对她们可谓是掏心掏肺，但凡有好的东西，第一个想到的就是她们母女，连许晋生都得排到后面去。　　
　　她真的舍不得这样好的婆婆。
　　可是舍不得又能怎样呢？许晋生出轨不是她能控制的，或许她可以挽留，可以用父女情打动他，可以从许父许母那里寻找支援，让这段婚姻持续下去，可许晋生的心已经不在这个家，而在吕禅身上，勉强维持只能让彼此都疲惫不堪。
　　何况，她在感情上是一个有“洁癖”的人，一旦对方不忠，她便再也容不下，就像当初看到展棘和周佩佩亲热，无论她多爱展棘，都不可能再回头了。
　　当然，展棘同样也不会回头。
　　许母见她神色凄凄，关切地问道：“怎么啦？”
　　封钦赶紧收敛情绪，说：“妈，我早就看过了，那边的幼儿园就在小区里面，非常近，而且托管班能上到六点半，只要我不加班，就可以接星子放学。这几年我工作也有点累，之后我想把重心放到星子身上，你和爸也能轻松些。”
　　许母点头：“多顾着家庭也好，那些操劳的事就让晋生去做，回头让他给你换一个轻松的岗位，能够按时上下班，也有节假日。咱们女人哪，享受生活就好了，可千万别让自己活得太辛苦。”
　　许父又反对了：“年轻人有年轻人的想法，别用你那老封建的思想荼毒小钦。”
　　封钦道：“爸，我觉得妈说得挺有道理的，我本来也不是什么勤勉的人。”
　　许父“哦”了一声便没再说话，拿起桌上的报纸看了起来。许母拉着封钦坐在沙发上，婆媳两个聊些家常琐事。很快，许晋生便带着许星子出来了。因为要去游乐场，小姑娘换的是一身偏运动的衣服，原本的披肩发也被许晋生用橡皮筋扎了个马尾，整个人看起来精神极了。
　　小姑娘蹦蹦跳跳过来牵封钦的手，封钦捏了捏她的小脸。如今她的家没有了，丈夫、公婆都快成别人的了，这世上就只剩下这个小姑娘是完完全全属于她的。　
　　许母在旁边催促：“快去吧，待会儿晚了，太阳太大，很多户外游戏就不能玩了。”　
　　三人如常出门。许晋生开车，封钦陪许星子坐在后面，小姑娘神情兴奋，却没办法说话，封钦和许晋生又无话可说，车厢里一路都很安静。
　　他们去的是穗城最大的游乐场。从前封钦为了避开旧同学朋友，又顾忌着许晋生的身份，从来没有带许星子来过这里。不过现在，老师同学都知道了她的行踪，而她跟许晋生也离婚了，也就不用再顾忌了。
　　许星子一手拉着爸爸，一手拉着妈妈，逐个去玩她感兴趣的游戏。封钦和许晋生都默契地把所有注意力放在孩子身上，彼此连个眼神对视都没有。一直玩到快中午，骄阳似火，在外面玩实在太热了，三人便转战室内场所，许星子表示想吃雪糕，许晋生宠溺地说道：“那星子跟妈妈在这里等着，爸爸去买，好不好？”
　　许星子拼命点头。
　　卖雪糕的地方比较远，天气又太热，许晋生怕雪糕化掉，买了之后就急匆匆往回走。谁知刚走几步，一个戴着遮阳帽和太阳镜的女人突然从斜刺里冲了过来，拦在他的面前。
　　他一时收不住势，直接撞了上去，雪糕揉碎在那人的胸前，薄薄的衣衫被浸透，露出里面粉色内衣的形状来，既尴尬又暧昧。
　　他抬头望去，对方像是丝毫没有意识到自己的狼狈，将墨镜取了下来，美丽的桃花眼哀哀地望着他：“晋生，你不要我了吗？”                        
作者有话要说：　　红包走起~~
————
因为要等编编开V，所以这一章迟了，请大家多多包涵。
这段时间我常常熬夜码字，身体变得很差，我想既然今天改到早上更新，那不如以后都这样吧，像上一本一样，每天上午十点前更新，这样我上晚班太累的时候，就不用熬夜码字了，可以先睡觉，早上六点起床开始码。谢谢大家。
——————
另外，安利一下自己的下一篇文《狐狸精小姐》，主角是封钦的师兄（封妈妈的徒弟），目前还没出场。本文中的一些人物下一本也会出场，小天使们看一看文案，感兴趣的话点击专栏收藏哦。
文案：
文案：
以正直著称的影帝傅君临，某天突然将娱乐圈臭名昭著的狐狸精带回了家。
粉丝们痛哭流涕，万人血书请求“清君侧”。
傅君临回应：日行一善，感化狐狸精。
为此，影帝特地开了个名为《今天狐狸精改邪归正了吗》的直播间，直播感化狐狸精历程。
粉丝们纷纷表示，能看到爱豆日常真是太幸福了，狐狸精小姐你千万别那么快改邪归正。
数月后，直播间突然关闭，同时影帝微博晒出了一张双人照。
傅君临V：今天狐狸精改邪归傅了。

　　☆、033

　　那天同学会上, 封钦和展棘走后, 许晋生的情绪一直很低落，不一会儿便找了个借口离开。吕禅知道他内心的挣扎, 非常“体贴”地没去打搅。
　　第二天，她就飞回了朋城拍戏。这一个星期，许晋生固然没有联系过她, 她也没有主动联系许晋生。一来是想给他留一个善解人意的好印象，二来剧组突然改变拍摄计划, 她的戏都集中在了这几天, 忙得过不上许晋生。
　　整整一个星期, 她都早起晚睡赶进度，非常辛苦。但她不怕辛苦，越是辛苦便越觉得充实——作为一名演员，无戏可拍才是最可怕的，她还想借着这部戏走红呢。
　　然而, 就在她觉得自己情场职场双得意, 干劲十足的时候, 突然晴天霹雳。编剧说广电总局出了个什么新规定, 这部戏的某些剧情不符合规定，必须cut掉。而这些“不符合规定”的剧情，几乎全跟她的角色有关。也就是说，在最终播出的时候，她的出镜率将会少得可怜。
　　她不甘心，跑去跟编剧交涉, 结果对方只冷冰冰地丢下一句：“我改剧本都改得焦头烂额了，有什么问题你找岳导去说！”　
　　岳导倒是和颜悦色，但句句都是在打太极，一直劝她以大局为重，说什么如果不符合规定，这部剧就播不出去，剧组所有人员的努力也就都白费了云云。
　　吕禅总算明白过来，自己这是被人坑了。这部戏是展氏娱乐投资拍摄的，她的角色也是展棘给的，结合同学会上展棘跟封钦那暧昧不明的关系，便知道这件事的始作俑者是谁。
　　她恨封钦，恨展棘，可惜她的恨既不能令对方痛苦，也不能改变自己的处境。如今她唯一能仰仗的，便只有许晋生，所以得知消息的第二天，就从朋城赶了回来。
　　她埋伏在许晋生家楼下，一直跟踪他们到了游乐场。看着一家三口其乐融融，吕禅心中的仇恨疯一般地滋长，凭什么条件好的男人个个都是封钦的？从前的阮翌晨、现在的许晋生和展棘，无论哪一个都是钻石王老五，可却都被鬼迷了心窍，一心扑在那个女人身上。
　　不过恨归恨，她并没有失去理智。阮翌晨对封钦死心塌地，展棘也非她所能高攀，她只能从许晋生身上寻找突破口。他们曾在一起四年，彼此都是对方的初恋，她知道怎样才更能打动他。
　　游乐场人来人往，吕禅又是明星，如此形容狼狈，要是被狗仔队拍到可不得了，许晋生赶紧拉着她往偏僻处走去。吕禅也不挣扎，任他拉着，胸口的冰淇淋已经融化，将她的衣服污染得一塌糊涂。
　　这些年因为照顾许星子，许晋生有了随身携带纸巾的习惯，但那个部位，他不好伸手去擦，只得掏出纸巾递给吕禅。吕禅却并不接，双目含泪望着他，再问：“晋生，之前都是我的错觉，对吗？”
　　她现在这副模样，绝对算不上赏心悦目，可却偏偏击中了许晋生的软肋，让他内疚得很。先前明明是他主动承诺要处理好跟封钦的关系，然后和她在一起，可是自从同学会那天被封钦当面撞破他们的私情，他就一直在逃避，别说见面，便是连一条短信都没给她发过。
　　是他自己意志不坚定，脚踏两条船，如今已经辜负了一个，又怎能再辜负另外一个？
　　“阿禅，对不起……”他内疚地说道。
　　“为什么是封钦？晋生，为什么？她是我的朋友啊。”吕禅的眼泪说来就来，“我们刚分手，你就跟我唯一的朋友结婚了。晋生，当初我们在一起的时候，你是真的喜欢我吗？”
　　许晋生急道：“当然是真的，你感觉不到吗？”
　　“我本来很笃定，哪怕过了五年，我仍然相信你，可是这一个星期来……”吕禅低头啜泣，“晋生，这一次，你选择的还是她，对吗？刚才我站在人群中，看着你们一家三口其乐融融，忽然觉得自己很多余。五年的时光改变了太多，我再也不是你的心头所爱，你的爱已经给了封钦和你们的女儿。或许我应该远离的，可是晋生，我真的好爱你啊，怎么都放不下。”
　　她哭得上气不接下气：“哪怕背负着小三的罪名，我还是来找你了。晋生——”她求道，“你可以重新选择一次吗？”
　　许晋生被她哭得心都要碎了，暗骂自己，明明早已对她许下承诺，却又优柔寡断，舍不得跟封钦彻底了断，简直不是个男人！
　　他往前走了一步，用手中的纸巾替她擦拭衣服上的冰淇淋。这毫不避忌的动作令吕禅蓦然停止了哭泣，瞪大眼睛望着他：“晋生……”
　　许晋生心一横，说道：“我跟封钦已经离婚了，只是我们之间还有一些事没处理好，我原本打算过一段时间再去找你的。”
　　“真的吗？”吕禅的神情像是在做梦，“晋生，我们可以重新在一起了吗？”
　　许晋生点头：“但我舍不得星子——也就是我的女儿，所以……”
　　吕禅赶紧道：“我明白的晋生，虽然你们离婚了，但你仍旧是孩子的父亲，我不会介意你继续疼爱她。”
　　面对她的善解人意，许晋生真的招架不住。如今他跟封钦已经离婚，再三心二意的话，只会连眼前这个也一起失去，想到这里，他柔声道：“你放心，我不会辜负你的。”
　　吕禅很感动：“晋生，我相信你。你快去陪……”她想了想，“那个小姑娘是叫星子吗？名字真好听。”
　　许晋生不想丢下她，但今天是他主动提出要带许星子来游乐场玩的，小姑娘才四岁，当然要以她为重，因此很是为难。
　　“快去吧。”吕禅催促。
　　“那……我稍后再联系你。”许晋生再看了看她，急匆匆去了。
　　吕禅望着他远去的身影，神色逐渐冷了下来。呵，嘴上说不会辜负她，心思却还在那对母女身上，甚至都没问一问她为什么没在朋城拍戏，反而出现在这里。有了孩子这个牵绊，到底不一样了，封钦本事也真是大，竟然在那么短的时间内，就能消除他的心理阴影，跟他生下孩子。
　　只可惜，再厉害也是过去式了，如今的许晋生是她的。
　　许晋生跟吕禅分开后，重新去买了冰淇淋，回到封钦母女俩先前呆的地方，却发现他们不见了。他的心一紧，生怕她们发生了什么意外，赶紧掏出手机准备给封钦打电话，这才发现十分钟前封钦给他发了一条微信。
　　风清气正：我和星子去玩别的了，待会儿我直接带她回家，你忙你的吧。
　　许晋生：“……”
　　封钦既然这样说，想必刚才已经看到他和吕禅在一起了，虽然他们的事已经摆在了明面上，可是被封钦当面撞见，他还是觉得很羞耻。
　　无论再怎么打着真爱的幌子，他婚内出轨都是不争的事实。
　　他颓然坐到已经空了的椅子上，没有去找封钦母女，也没有回头去找吕禅，一个人在游乐场坐到傍晚时分，这才起身回家。
　　一进门就闻到饭菜的香味，他换了鞋、洗了手，来到餐厅，发现封钦母女俩并没有等他吃饭。许星子正拿着筷子，努力扒自己碗里的米粒，听到他的脚步声，回头看着他，脸上却没有以往的兴奋，那双漂亮的杏眼里含着几分若有所思，许晋生几乎要以为自己已经被小姑娘看穿了。
　　他紧走几步上前：“星子，下午爸爸临时有事，所以没有给你买冰淇淋，对不起。”
　　许星子盯着他看了一会儿，敷衍地点点头，又开始低头扒饭，也不知道信了没有。
　　封钦说：“我已经把东西都收拾好了，明天我就跟星子搬到星苑去，反正这边的幼儿园只剩下一个散学典礼就放假了。”
　　许晋生苦笑。事到如今，他已经没有资格置喙封钦的任何决定，而封钦大概也只是通知他，并没有征求他意见的意思。
　　“那边的房子一直没有住人，可能需要先打扫一下，要不等收拾好了再搬过去？”许晋生道，“如果你嫌我碍眼，这几天我可以不回来住。”
　　封钦一边给许星子夹菜，一边说：“昨天我就找了家政公司，两天时间应该够他们里里外外打扫一遍了，你不用担心。”
　　许晋生哑口无言。
　　封钦站起身：“坐下吧，我去给你盛饭。”
　　许晋生一点胃口都没有，但一想到以后很少再有机会跟封钦母女同桌吃饭，就乖乖地坐下了。
　　三人还在吃着饭，保姆突然急匆匆走了过来：“先生，太太，刚才我乡下的亲戚打电话过来，说我妈突然去世了，我想现在就回家。”
　　封钦赶紧道：“好的。”又拿过手机，往她账号上转了两万块钱，“这点钱你先拿着，如果不够再跟我说。”
　　保姆既感动又为难：“太太，谢谢你。你们一直对我很好，工资也开得很高，我本来应该把星子带大的，可是我没有兄弟姐妹，如今我妈又不在了，我想留在老家陪我爸，他已经七十多了，没有人照顾的话……”
　　封钦表示理解：“没关系，我可以再给星子找个新的保姆。这几年辛苦你了，如果有什么需要帮忙的，打电话给我。”
　　保姆点点头：“谢谢太太，那我先走了啊。”
　　许晋生道：“我送你去车站。”
　　保姆是真的心急，也没推辞，许晋生放下饭碗，便跟着她一起出去了。封钦却并不轻松，她跟许晋生已经离婚，自然不能再麻烦许母帮忙照看孩子，如今保姆也走了，她要是上班的话，许星子怎么办？                        
作者有话要说：　　展棘：宝贝儿，还有我呢。
这章继续红包~~

　　☆、034

　　先前许晋生给她批的假是从下周一开始, 一共一个月。看许晋生那优柔寡断的态度, 一个月的时间应该搞不定许父许母，那么她就不能带着许星子离开。
　　现在她面前就两条路：一是赶紧找一个新的保姆, 二是辞职在家带孩子。
　　穗城服务行业非常发达，家政公司众多，但好的保姆并不好找。封钦是做新闻的, 时不时便见到保姆虐待孩子的报道，颇有点胆战心惊。
　　先前的保姆是许母找来的, 从得知她怀孕, 一直到许星子出生, 大半年的时间里，许母找了数十家家政公司，最后才挑选出了那么一位。老人家眼光毒辣，那保姆的确把许星子照顾得特别好，要再找到这样一位保姆实在太难了。就算能找到, 她也不想再麻烦许母, 毕竟她跟许晋生已经离婚了, 而许星子原本就不是许家的骨肉。
　　一时之间只觉烦恼无限。
　　许星子察觉到母亲情绪低落, 探身过来抓住了她的手。母女俩的目光对上，封钦心里很挣扎。她不缺钱，并不需要靠工资来养活自己和许星子，但她喜欢新闻这份工作，就算将来因为许晋生的缘故离开栗子网，她也希望能继续从事这个行业。
　　但如果没有可靠的人帮忙带孩子, 她唯有暂时放弃自己的事业，做全职妈妈。
　　“星子，爸爸的工作很忙，等我们搬到新家以后，他就很少有时间陪你玩了，但妈妈会天天陪着你，好不好？”
　　许星子点点头。
　　封钦颇觉安慰。这孩子从小就懂事，也很少生病，需要她操心的地方不多，即使发生了那件事，她也只是不再开口说话，性格也闷了些，但仍旧乖巧得很。
　　上天在剥夺了她的亲情、爱情之后，终于也给了她一件无可替代的宝贝。
　　许晋生将保姆送到车站，回来的时候，许星子已经睡下了，封钦正在盥洗室洗漱。许晋生见她眉间隐有忧色，大概也猜到了她的心事，说道：“保姆的事我来解决，你别担心。”　
　　封钦没有拒绝。虽然从血缘上来说，许星子跟许家毫无关系；但从感情上来说，她一直都是许晋生的女儿。离婚是她和许晋生的事，她不能剥夺许星子的父爱。
　　“那就麻烦你了。”她说。
　　许晋生笑笑。过去的五年，尽管两人之间并没有太过亲近，但毕竟是夫妻，绝不会这么客气地说话，如今却成了熟悉的陌生人，就连原本应该做的，都需要道谢了。
　　.
　　第二天一早，搬家公司的车就到了楼下，工人上门将封钦收拾好的东西往下搬。因为那边的房子家私很齐全，所以她只收拾了母女俩的衣物、书本，许星子的玩具等等，并不太多，不到半个小时就全部搬到了车上。
　　她牵着许星子站在大门口，打量了一番自己生活了五年的地方，最后微笑着对许晋生道：“晋生，再见了。”
　　许星子不知道这一走，就再也不会回来了，小姑娘整个人都沉浸在搬新家的兴奋中，举起小手冲许晋生敷衍地挥了挥，便跟着母亲走了。
　　许晋生站在阳台上目送母女俩上了车，心里就像被人挖空了一块，那种感觉比他跟封钦签字离婚的时候还难受。转头看向空荡荡的屋子，他才真正意识到，他失去妻子和女儿了。
　　封钦的车在前面带路，搬家公司的货车则跟在后面。今天是周日，路上的车并不太多，走了约莫一般的路程，封钦偶然见到货车后面似乎有一辆车一直跟着她们，起初以为是许晋生，后面发现车型和颜色都很陌生，心里不由得咯噔了一下。
　　做新闻久了，看惯了社会上的黑暗，她的自我保护意识很强。虽说除了吕禅这个“情敌”，她没有什么明面上的敌人，但也不得不小心。
　　她将车速逐渐降了下来，准备先看看情况再说。后面的货车跟着慢了下来，司机给她打电话，问是怎么回事，她随便找了个借口搪塞过去。刚挂了电话，便见到那辆原本在货车后面的小车，以正常的速度超车，越过了他们。
　　看来先前应该只是被他们挡住了，封钦松了口气。
　　到了星苑，她向门卫说明情况，门卫放了搬家公司的货车进去。她给货车司机指了路，让他先开到楼下，自己则去了地下停车场。等停好车出来，工人已经将行李全部搬下了货车，她牵着许星子在前面领路，前一趟电梯的门正缓缓合拢，她隐约见到里面有个长身玉立的熟悉身影，待要仔细看时，门已经关上了。
　　许星子见她发呆，扯了扯她的衣角。她回过神来，暗想自己真是疯魔了，大清早就眼花，竟然以为看到了展棘，看来这段时间焦虑太多，精神有点不济了，等安顿下来得好好休息才行。
　　她盯着电梯上方的数字。她的房子是在十三楼，因为偏爱“三”这个数字，她的很多东西都跟三有关，比如先前珠江胜景的房子是3303，而这套房子则是1303。
　　电梯停在了十二楼。想到刚才那人应该是楼下的邻居，她便没再放在心上，指挥着工作从货梯将行李全部搬上去。家里已经打扫得很干净，她给工人付了钱，关上门，先将许星子的行李拿了出来，刚准备收拾，小姑娘就示意自己的东西自己搞定，封钦很是安慰：“你先把衣服放好，那些重的书和玩具，等下妈妈帮你拿。”
　　她把卧室指给许星子看：“那是你的房间。”
　　许星子点点头，抱着一包衣服蹦蹦跳跳地去了。
　　.
　　封钦母女俩走后，许晋生就回到了屋里，和衣躺在床上。三百平米的复式房子，就只剩下他一个人，那种孤寂是他从来没有体验过的。
　　当年吕禅跟他分手，他一度伤心欲绝，不过很快便有了封钦，封钦虽然没能在爱情上治愈他，却成功将他的伤痛掩埋，让他可以享受平淡温馨的家庭生活。后来许星子出生，那个可爱的小姑娘更是填补了他心上的一大片空白，一想到这个孩子是自己名正言顺的女儿，他就觉得很暖。
　　可是现在，她们都走了，他又该找谁来治愈自己呢？
　　他躺了一会儿，拿出手机拨了吕禅的号码。
　　他觉得自己是个特别差劲的人。当初吕禅伤害了他，他利用封钦抚平伤口；如今封钦离他而去，他又想从吕禅那里寻求安慰。可他没办法，要是再独自呆下去，他一定会疯的。
　　吕禅赶到酒店的时候，许晋生已经喝得大醉，她心中惊疑，两人在一起四年，她可从未见过许晋生喝酒，难道说……
　　她禁不住一阵狂喜，表面上却不动声色，走过去将许晋生手中的酒杯夺了下来：“晋生，酒喝多了伤身。”　
　　许晋生眯着醉眼打量她，最后咧嘴一笑：“阿禅，陪我喝。”
　　“发生什么事了？”吕禅试探着问道，“你跟封钦吵架了？”
　　许晋生已经不清醒，说话不经大脑：“封钦不要我了。阿禅，我好难受……”
　　吕禅在心里暗骂了一句，她不要你了你就难受，那我算什么，备胎吗？不过她并不打算浪费时间在争吵上。她是个精明的女人，永远都知道自己想要的是什么。不管许晋生是因为什么而借酒浇愁，此时都是她趁虚而入的好时机。
　　她很庆幸自己及早做了准备，从朋城回来之后就去做了那个手术。
　　她半跪在地上，拿湿纸巾替许晋生擦去脸上的酒渍，柔声道：“晋生，你还有我，我永远都不会不要你。”
　　许晋生喃喃地重复：“我还有你，我还有阿禅，阿禅永远不会离开我。”
　　“是的。”吕禅探身吻住他，“晋生，我爱你。”
　　熟悉的香水味萦绕过来，跟酒香混杂在一起，温香软玉，瞬间激活了男人的本能，许晋生手中的酒杯缓缓滑落，摔在了厚厚的地毯上。
　　虽然他已经醉眼朦胧，但吕禅仍旧谨慎地控制着自己的动作，尽量不要露出任何轻车熟路的迹象来——毕竟她在许晋生面前的人设是痴情又清纯的初恋。
　　她是装的，许晋生在这方面却是真的青涩，根本经不起她的诱惑，加上酒精的作用，很快便被撩起了火来。眼看着两人便要负距离接触，他脑子里突然闪过封钦的影子，伊人美目顾盼，巧笑倩焉，静静地看着他。他甩了甩脑袋，那双水汪汪的杏眼顿时不见了，取而代之的是一双含娇带媚的桃花眼。他突然就痿了。
　　吕禅在心里狠狠骂了一句：“草！”                        
作者有话要说：　　继续红包~~

　　☆、035

　　星苑1203号房。
　　展棘靠在沙发上, 双眼一直盯着头顶的天花板, 一副若有所思的样子。旁边的季海峰有些忐忑：“总裁，天花板有问题吗？”
　　这套房子买得很急, 从联系前业主到过户，只有短短两天时间。前业主起初并不肯卖，季海峰琢磨对方应该是想抬价, 想到“能用钱解决的问题就不是问题”，于是直接报了个差点吓死前业主的价格, 对方估计以为遇到了傻多速, 生怕他反悔, 赶紧跟他签订合同，收钱过户。
　　这房子以前装修过，不过长期空置着，季海峰找人-大扫除了一番，干净是干净了, 但总觉得太过简陋。征询Boss意见, Boss表示这样就好。显然是不想搞出大动静, 以免惊扰楼上那位。
　　季海峰心想：“自己亲口说的不用再装修, 现在又嫌弃天花板难看了？真难伺候！”
　　展棘半晌才回头看了他一眼，说：“你不觉得这房子隔音效果太好了吗？”
　　季海峰低头垂眸，在心里默默吐槽：“哦，现在隔音效果太好也是一种错了，你咋不上天呢。”
　　不过他到底跟着展棘久了，知道Boss不是故意找茬, 而是因为听不到楼上的动静，这才不爽。可是这个问题他也没办法解决啊，难道能跑到楼上去跟那位说，麻烦你们活跃一点？
　　“可能是楼上的地毯太厚了吧。”他想到了一个Boss大概能接受的理由。
　　展棘果然赞同：“应该是为孩子着想，怕她不小心摔伤。”顿了顿，又道，“小姑娘又软又萌，比她妈妈可爱多了。”
　　季海峰：“……”既然如此，你追人家妈妈干嘛？再说人小姑娘再可爱，跟你有半毛钱关系？又不是你的种。
　　展棘站起身：“我去找焦铭吃饭，你下班吧。”
　　“是。”
　　焦铭的病人不太多，但今天刚好有一位，而且似乎很棘手，展棘在他的休息室等了半个多小时，他那边都还没结束。
　　心理治疗室里，许晋生闭着眼睛躺在床上，按着焦铭的指示放松自己。昨晚他跟吕禅在酒店亲热，关键时刻突然萎了，虽然后来吕禅又着意挑逗，但他却怎么都振作不起来。他知道自己出了很严重的心理问题，于是今天一早就打电话给焦铭，预约时间诊疗，刚好焦铭有空，就让他直接过来了。
　　“你刚才说，昨晚跟你在一起的女孩是你的初恋，你们亲热了？”焦铭仿佛闲谈般问道。
　　“是的。”
　　“可我记得你是有妻子的，为什么还要跟别的女人亲热呢？”
　　“我们已经离婚了。”许晋生的声音听起来很痛苦。这一个多月来的挣扎、犹豫、彷徨，早已让他心力交瘁，而封钦母女的离开，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，让他终于承受不住了。原以为可以从吕禅那里寻找慰藉，没想到反而更加难受。
　　焦铭继续引导他放松自己，良久才问：“可以告诉我原因吗？”
　　许晋生苦笑：“初恋回来找我，我禁不起诱惑，出轨了，被她撞了个正着。”
　　“你没有试着挽回吗？”
　　“挽回不了。”许晋生沮丧地说道，“而且初恋这边，我也不能辜负她。”
　　焦铭：“……”这特么真是人渣现场版。
　　不过他终究是心理医生，而不是社会伦理学专家，因此尽管内心唾弃，仍旧得为这个人渣服务。
　　“离婚可以让你和初恋光明正大地重拾旧情，这样不好吗，为什么你这么痛苦？”
　　“我不知道，真的不知道……”许晋生的情绪开始激动。
　　焦铭立刻道：“好好好，我们先不要讨论这个。”
　　等许晋生心情平静下来，他问了另外一个问题：“当年你的第一次，就是跟这位初恋吗？”
　　“是的。”
　　那时许晋生初尝人事，面对心爱的女孩，神经太过紧张，加上吕禅又不懂得配合，以至于他根本立不起来。后来吕禅提出分手，理由之一就是他不举，当时两人的情绪都很激动，吕禅抓住这件事，说了很多侮辱他的话，将他男人的自尊完全踩在脚下，以至于他心灰意冷，觉得自己一辈子大概就这样了。
　　后来他跟封钦结婚，看着她的肚子一天天大起来，跟她一起感受孩子的胎动，虽然那不是他的亲骨肉，可他竟然也体会到了即将为人父的喜悦。
　　那时他便想，即使将来他的病治好了，他们有了别的孩子，许星子也会是他一辈子的牵挂。
　　焦铭见他若有所思，显然思绪已经飘远，并没有打搅，等他把许星子出生前后的事完整地想了一遍，回过神来，才问：“你刚才的神情很温柔，是想到了初恋吗？”
　　许晋生摇头，不过并没有说明自己想的是谁。
　　焦铭又等了一会儿，见他不愿回答，转而问道：“昨晚你跟初恋亲热，结果失败，是因为太紧张了吗？”
　　“不是。”
　　“那是为什么呢？”
　　许晋生痛苦地拍了拍脑袋：“我当时突然想起了……想起了我的前妻。”
　　焦铭放了一段舒缓的音乐：“可是你并没有跟前妻亲热过。”
　　“我也不知道为什么，当我看清楚压在我身上的人是初恋，而不是前妻的时候，心里突然很失落，然后就……就萎了。”
　　“你有没有想过，其实你已经不爱初恋了，你现在爱的是你的前妻？”
　　许晋生浑身一颤：“会……会吗？”
　　“这是完全有可能的。据你所说，你的前妻很温柔贤惠，这些年你们夫妻和睦、家庭温馨，这些都是人所贪恋的东西，五年又是一段不短的岁月，你爱上她是人之常情。”
　　许晋生沉默了，一直到离开诊所，都没有再开口说过话。
　　.
　　展棘去了一趟洗手间，回来便见到焦铭送病人离开，当他看清楚那个病人是谁的时候，下意识往旁边的柱子后面一躲。
　　焦铭回来的时候，见他正坐在沙发上翻报纸，抱歉地说道：“对不起啊，这个病人之前已经差不多痊愈了，没想到突然又犯病，临时加的号。”
　　展棘放下报纸，盯着他：“许晋生到底有什么心理疾病？”
　　焦铭皱眉：“你看到他了？”
　　展棘点头。
　　焦铭走到电脑前，一边关机，一边说道：“别问我，我是不会轻易透露病人隐私的。”
　　“你倒是有医生的职业道德。”
　　“那是。”
　　展棘没有再追问，只不过两人出了诊所，往饭店去的时候，他忽然道：“你不是一直想知道‘那位’是谁吗？”
　　焦铭的好奇心立刻被勾了起来：“是谁是谁是谁？”
　　“别问我，我是不会轻易透露自己隐私的。”
　　“……”
　　这件事已经让焦铭好奇了五年，早就心痒难搔，被展棘这么一耍，恨不得扑上去掐死那个恶劣的男人。可他很清楚自己的实力，要是敢动手，只有被对方虐的份，只得把那口气强压了下去，故作鄙视道：“多大的人了，还用‘交换隐私’这一招，幼稚！”
　　“哦。”展棘随口应了一声，闭上了眼睛。
　　焦铭将他从上瞟到下，从左瞟到右，他相信展棘一定感受得到自己利剑一般的目光，可那个该死的男人仍旧气定神闲，连一点小动静都没有。
　　就在焦铭坚持不住，想利用自己心理医生的专业知识，把展棘的秘密诈出来的时候，展棘突然说话了：“许晋生跟你提起过他的前妻吗？”
　　焦铭愣了：“你怎么知道是前妻？”
　　“我不仅知道是前妻，还知道他们是前几天离婚的。”
　　焦铭惊恐：“你你你，你不会是……”
　　展棘睁开眼睛，却没有看他，反而望向了窗外，好一会儿，才道：“‘那位’就是许晋生的前妻。”
　　焦铭：“……！！！”
　　他用了很长时间才消化掉这个消息：“我说棘少，你到底做了什么对不起‘那位’的事？以至于她宁愿嫁给一个不举的男人，也不愿意嫁给你？”
　　展棘倏然回过头来，目光就像是要吃人：“你说什么？”　
　　焦铭被他吓得往后一缩：“你怎么了？”
　　“我问你刚才说了什么！”
　　“我……我说，说你到底对‘那位’做……做了什么……”　　
　　“后面那句！”
　　焦铭蓦然明白他话中的重点所在：“许晋生不举？”
　　展棘抓住他的衣领：“你确认吗？”
　　两人认识快三十年了，在焦铭的印象中，展棘从小就性子沉稳，无论什么事都很难让他动容，此时却如此激动，可见对“那位”的重视，他赶紧道：“是真的。不过他这不是生理上的毛病，而是心理上的问题。”
　　“他是从什么时候开始来找你的？”展棘松开他，问道。
　　焦铭想了想：“大约是五年前吧。”
　　展棘的拳头不由得握紧了。五年前他跟封钦分手，封钦嫁给了不举的许晋生，他们有个四岁多的女儿，这些事情连起来一想，那个念头便自然而然地冒了出来。
　　许星子会不会是他的孩子？                        
作者有话要说：　　昨天三更，果然又跟以前一样，好多小天使跳过前两章，直接看的第三章，蓝瘦香菇。

　　☆、036

　　一连几天, 封钦都在收拾新家, 除了买菜基本没怎么出门。小姑娘对于布置自己的房间很有想法，她便没有干涉, 任其自由发展。
　　等家里全部收拾妥当，她带着许星子在附近转了转，熟悉周围的环境。小区很大, 分了东南西北四个片区，她们的房子在北区, 紧邻的东区有一大片花圃。封钦想着小姑娘爱花, 就带她过去看看, 结果发现有一家美术培训机构隐藏在花圃后面。
　　培训机构十分宽敞明亮，几个跟许星子差不多大的小朋友正坐在木地板上，右手执笔，对着画板涂涂画画。封钦看了几眼，那些画大多是一些卡通角色, 都来自小朋友们钟爱的动画片。
　　许星子一看就特别喜欢, 拖着封钦的手跑过去, 扒着玻璃门望那些小朋友, 脸上都是羡慕的神色。
　　封钦轻声问道：“星子，你想学画画吗？”
　　许星子连连点头。
　　培训机构的工作人员见到她们，打开玻璃门走了出来，招呼道：“两位要进来看看吗？”
　　封钦还没答应，许星子已经从两个大人之间钻了进去，她无奈地摇摇头, 叮嘱：“星子，小心点。”
　　许星子头也不回地比了个“OK”的手势。
　　工作人员将封钦请了进去，一边给她讲解这里的情况：“我们这里说是培训机构，其实主要业务是托管。教画画的老师只有两个，都是附近的大学生，每天上午来两个小时，其他时间由小朋友们随便涂画。”
　　封钦跟着工作人员四处看了看，画室布置得十分雅致，小朋友们都安安静静的，许星子正站在一个小朋友身后看她作画。那小朋友察觉到有人，回头对她笑了一笑，递了支铅笔过去。许星子接了，坐到小朋友身边，两个人一起画了起来。
　　工作人员轻声道：“看来您的孩子很喜欢这里呢，您看要不要给她报一个？费用很便宜，只要两千块一个月，从早上八点到晚上七点，小朋友都可以呆在这里。”
　　封钦望着许星子的背影，小姑娘需要和同龄人交流、玩耍，总是跟母亲呆在家里，并不利于她的成长。如果她是真心喜欢这里，不如就给她报一个班，自己也好利用这段时间规划一下未来。
　　她查看了培训机构的各类资质证明，确认是一家正规机构，又征询了许星子的意见，便给她报了名。
　　“星子，我们先回家准备绘画工具，明天再正式上课，好不好？”她问许星子。
　　小姑娘使劲摇头，盯着刚才那个小朋友，恋恋不舍的。那也是个小女孩，比她略微高一点，见状走过来，对封钦说：“阿姨，让她留在这里吧，我会照顾她的。”
　　工作人员笑道：“小朋友们真可爱，刚认识就这么亲密了。”
　　许星子眼巴巴地望着封钦，封钦不忍让她失望，只得点头：“那妈妈下午再来接你。”
　　培训机构提供午餐，许星子又不是挑食的人，这点倒是不需要担心。
　　两个小姑娘手牵着手去了，封钦等她们走远，低声对工作人员道：“星子不会说话，麻烦你们多照顾她，如果有事，请立刻给我打电话。”
　　工作人员应道：“好的。封小姐，我也是做母亲的人，能理解你的担忧和焦虑，但孩子大了，总要离开我们，得让她们学会自立才行。”
　　封钦又何尝不明白这个道理？只是道理归道理，感情归感情，许星子现在才四岁，又不能说话，她这个做母亲的，怎么可能放得下心来？不过她并没有跟工作人员多说，再看了看许星子和那小姑娘，便离开了。
　　培训机构对面是一家茶室，这年头喝茶的人并不多，因此生意很冷清，今天总共就来了两位客人，一位是展棘，另一位是季海峰。
　　见封钦离开，季海峰收起望远镜，对展棘道：“总裁，封小姐走了，小姑娘还在。”
　　展棘拿起茶杯抿了一口，问：“有什么办法能接近小丫头呢？”
　　季海峰试探着说道：“送衣服玩具？”
　　展棘：“俗。”
　　季海峰：“……”嫌我俗你倒是自己想啊！
　　“陪玩？”
　　“目标太大，容易被封钦发现。”
　　季海峰心一横：“那干脆收买一个小朋友去欺负她，然后总裁你就可以英雄救美了。”
　　展棘在他脑袋上狠狠拍了一下，拍得他足足转了一百八十度，那颗脑袋差点没被拍下来。季海峰疼得嘶了好长一口气，委屈道：“我想不出来了。”
　　“想不出来就扣你一年的工资。”展棘威胁。
　　季海峰：“……”他到底做错了什么！
　　虽然觉得自己很无辜，但Boss的话就是圣旨，他只好埋头苦思。这一想就想到了中午，眼看着Boss的脸色越来越黑，他唯有赶鸭子上架：“总裁，我想到了……”
　　“什么？”
　　他接着说：“一个馊主意。”
　　展棘扬起手，作势要打他，他赶紧往旁边一躲：“总裁你先听我说完！”
　　“说。”
　　“等下小姑娘离开的时候，我嗖地一下冲过去，在她头上拔下一根头发，再嗖地一下冲回来。只要我动作够快，别人就发现不了我的真实意图，只会以为我是个冒失鬼。”
　　展棘立马反对：“不行，要是把小姑娘拽疼了可怎么办？”
　　季海峰：“……”是不是你的种还不确定呢，有必要这么宝贝吗！
　　不过吐槽归吐槽，这话可绝不能在Boss面前说。许星子要是Boos的孩子还好，要不是的话，Boos的心情指数肯定会跌到谷底，到时候倒霉的还是他。
　　他想啊想，想啊想，最后终于想出了一个办法。
　　.
　　这几天许母一直很忙，先是上网查欧洲各国的天气，接着根据天气情况，每天逛商场给儿子儿媳和孙女添置衣物，以免他们旅行的时候因为准备不足而感冒什么的。
　　今天她照例泡在商场，一上午的时间就买了三大包东西，正指挥司机将东西提上车，忽然见到一男一女站在旁边一家餐厅的门口，男的那个正对着她，好巧不巧，正是她那独生儿子。
　　那是一家情侣餐厅，许母自然而来地以为是儿子儿媳来寻求浪漫，两人感情好，她这个当妈的喜闻乐见，便没打算上前相认，而是准备直接回家，却又突然想起，两个人都在这里，那许星子呢？谁在照看她？
　　她下意识朝许晋生走了几步，许晋生却已经背转了身子，牵着那女人走进了餐厅。从两人的身高差来看，那女人并不是封钦！
　　许母疑心自己看花了眼。儿子一向都是二十四孝丈夫，怎么会在大庭广众之下，公然跟别的女人如此亲密？她擦了擦眼睛，想看清楚，两人却已经淹没在了人群中，找不到了。
　　她立刻掏出手机拨打许晋生的电话，发现关了机，又赶紧打给封钦。
　　封钦当时正在浏览穗城各大家政公司的网站，想要给许星子找一个好的保姆，接到许母的电话，并不觉得有异——从前许母也常常给她打电话，婆媳俩经常聊些家长里短的话题。
　　“妈？”电话接通，她轻声叫道。
　　许母本来有些气急败坏，听到她的声音，又冷静了下来。许晋生是否出轨还有待考证，她不能贸贸然就跟封钦提这件事，否则万一其中有什么误会，反而让他们夫妻之间生了嫌隙。
　　于是她委婉地问道：“星子都放假好几天了，你跟晋生打算什么时候启程去欧洲啊？”
　　封钦滞了滞，许母这样问，显然许晋生还没把两人离婚的事告诉她。她不知道该怎么跟许母解释，只得道：“晋生最近比较忙，要迁就他的时间，具体什么时候能出发得问他。”
　　许母的心一紧：“他跟你说最近很忙？”
　　“嗯。”
　　“那你知不知道他在忙什么？”
　　封钦苦笑。许晋生最近在忙什么，大概只有吕禅知道吧。
　　“应该都是公事，我俩说好不干涉对方的工作，所以我也没问。”
　　许母的心揪成了一团。原本还抱着侥幸心理，希望封钦能告诉她这一切只是她的错觉，封钦却偏偏给了她一个相反的答案。
　　封钦猜测许母大概是看出了一些端倪，所以来找她求证。离婚的事迟早都会曝光，她不想欺骗这位和蔼的母亲，轻声道：“妈，你不如找晋生问问吧。”　
　　她这话让许母更加疑神疑鬼，当下也不敢多说，随便扯了几句别的便挂了电话。之后她没有回自己家，而是让司机开去了儿子家，准备等儿子回来后，好好审一审他。
　　封钦将手机放下，惆怅了好一会儿，看看时间已经是下午五点了，虽然培训机构晚上七点才关门，但许星子一般六点就要吃晚饭了，于是出门去接她。
　　远远的，她便见到培训机构的大门外，站着一排高大的“小矮人”，跟动画片里白雪公主身边的那些一模一样。她数了数，正好是七个。
　　工作人员见到她，笑着打招呼：“封小姐，来接星子啊。”
　　封钦点点头，问道：“这些小矮人是怎么回事？”
　　“哦，是我们老板请来给小朋友们当模特的。”
　　封钦又看了看那些“小矮人”，心想这里的老板还真挺不错的。
　　培训机构的时间很自由，并没有统一的放学时间，家长想什么时候接孩子走都可以。许星子见到妈妈，慢吞吞地收拾东西走了出来，一路走一路恋恋不舍地回头张望那些“小矮人”。
　　这时，其中一个“小矮人”突然朝她走来，一边走一边将胖胖的手套脱了下来，然后将手伸到许星子面前，只见他的手掌上放着一个小小的水晶皇冠，晶莹剔透，在夕阳的映照下闪着光芒，漂亮极了。
　　许星子眼睛一亮，将皇冠拿了起来，眼神询问是否是给她的。“小矮人”点点头，又亲手将皇冠戴到了她的头上。因为还带着头套，“小矮人”的动作有些笨拙，竟不小心将许星子的头发扯了几根下来。封钦见状，赶紧上前帮忙，总算将皇冠戴好了。
　　“小矮人”摸了摸许星子的头，瓮声瓮气地说道：“小朋友，对不起啊，哥哥不是故意的，你还疼吗？”
　　许星子满心沉浸在做公主的喜悦中，哪里会在意这种小事？微笑着摇摇头，对“小矮人”做了个拜拜的手势，便牵着封钦的手蹦蹦跳跳地走了。
　　“小矮人”望着两人的背影消失，将手里的那几根头发攥得更紧了些。

　　☆、037

　　情侣餐厅卡座。
　　许晋生和吕禅面对面坐着, 许晋生心不在焉地将菜单递给吕禅, 吕禅随意点了几个他喜欢的菜，等侍者走了以后, 柔声说道：“晋生，还在想昨晚的事吗？没关系的，我们可以慢慢来。”
　　许晋生勉强给了她一个微笑。
　　吕禅神情凄凄：“都怪我, 要不是当年我什么都不懂，没有好好配合你, 我们的第一次就不会失败。”她说着便哽咽了, “后来跟你吵架, 我又口不择言，故意伤害你的自尊。晋生，这些年我一直都很内疚，如果时光可以倒流，我一定不会说那些伤人的话……”
　　许晋生叹口气：“阿禅, 过去的就让它过去吧。”
　　吕禅低头啜泣了一会儿, 伸手攥住他的手指：“晋生, 我会学着做一名合格的女朋友, 我们从头开始，好好在一起，再也不分开了，好不好？”　
　　许晋生心头五味陈杂。从心理诊所出来的时候，他就问自己，到底爱的是吕禅还是封钦？可是想了很久都没有答案。唯一可以肯定的, 是他对吕禅已经不如大学时那般痴迷。可笑的是，直到封钦母女离开，他才发现这一点。
　　但现在醒悟已经晚了，封钦的态度那样坚决，他们已经没有和好的可能，他所拥有的就只有眼前的吕禅，如果连她也失去，他就一无所有了。
　　“好。”他反握住她，“我们好好在一起。”
　　吃完饭，两人并肩步出餐厅，许晋生问：“你现在还住那家酒店吗？”
　　吕禅笑了笑，没说话。
　　“怎么了？”许晋生不解。
　　“晋生，你不觉得我突然从朋城回来很奇怪吗？”
　　许晋生皱起眉头，最近他满心都想着离开的封钦和许星子，还真没注意吕禅的事，不由得有点内疚：“是那边出了什么事吗？”
　　吕禅靠在他的怀中，用凄楚的声音说：“剧组把我的戏全部cut掉了，晋生，我连唯一出头的机会都失去了。”
　　许晋生吃了一惊：“怎么会这样？”
　　吕禅没有明说，只道：“那部剧是展氏娱乐投资拍摄的。”
　　许晋生立刻明白了她的言外之意。其实那天同学会上，他和吕禅的私情曝光，展棘突然出现，冒充封钦的丈夫，替她将场子撑过去，他就知道展棘对封钦肯定有想法。那么展棘撤掉吕禅的戏份，替她出头，也就在情理之中了。
　　“是我连累了你，对不起，阿禅……”
　　吕禅轻轻捂住他的嘴巴：“晋生，只要能跟你在一起，哪怕失去整个世界我也愿意。”
　　许晋生既内疚又感动，紧紧抱住她：“我会让你过得更好的。”
　　两人相拥良久，许晋生见时间已晚，说道：“我名下还有几套房空着，要不你挑一套先住着？”
　　吕禅依旧缩在他怀中：“你做主就好。”
　　她的小鸟依人让许晋生找回了几分男人的自信，当即将条件最好的一处给了她做临时住处，又给她买了全套的生活用品，等安顿下来，已经是晚上十点了。因着昨晚那失败的经历，他没有留下来过夜，吕禅也并未挽留。
　　回到家已是半夜，客厅里竟然还亮着灯。他的第一反应是封钦回来了，心情顿时有些激动，急急忙忙打开门，却见客厅里坐着的并非封钦，而是许父许母。
　　他失望极了，蔫蔫地叫道：“爸，妈，你们怎么在这里？”
　　二老俱都黑着脸，许母先开口：“今天下午跟你一起去双子餐厅的那个女人是谁？”
　　许晋生一惊，随即又故作镇定：“妈，你在说什么？”
　　“你还装蒜！”许母怒道，“我亲眼见到你和那个女人手牵着手走进餐厅，还不说实话！”
　　“妈——”
　　“你这样做对得起小钦吗！”
　　许晋生看了看许父，后者的目光沉沉缀在他的身上，虽然没有像许母那样气急败坏地质问，但眉宇间亦可以看出明显的怒气。二老特地在这里守到半夜，得不到答案肯定不会罢休，他的心一横，既然已经被发现了，索性实话实说，免得还要找借口解释离婚的事。
　　“那个人是吕禅。”他说道。
　　“吕禅是谁？”许母问。
　　“就是我大学时的女朋友。”
　　许母愣了一下才反应过来：“你们都分手五年了，你现在是有妇之夫，怎么可以跟她那么亲密？要是小钦知道了，该多难过？你考虑过小钦的感受吗？”
　　许晋生深吸一口气，艰难地说道：“爸，妈，我跟封钦……我们已经离婚了。”
　　“你说什么？”许母不敢相信。
　　“我说，我跟封钦已经……”
　　许晋生的话还没说完，许母已经扬起手，狠狠给了他一巴掌：“你为了那个狐狸精，跟小钦离婚？许晋生，你是不是疯了？”
　　这一巴掌好重，许晋生的唇角都被打出血来。他伸手擦了擦，没敢回嘴。
　　许母气得眼前金星直冒，差点站不稳身子，许父见状，赶紧上前搀住她，扶在她沙发上坐了下来，一边说道：“先别急，把事情搞清楚再说。”
　　许母的声音在发颤：“文斌，快告诉我，是我耳背听错了，晋生跟小钦根本没离婚……”
　　“妈——”许晋生很难过，“我们真的离婚了。”
　　许母大叫：“我不听，我不听！”
　　许父轻拍着妻子的背脊，给她顺气，好久好久，许母才稍微冷静下来。许父道：“晋生，你过来。”
　　许晋生走到二老身前站定，许父拿起茶几上的茶壶盖就朝他砸了过去，茶壶盖正中他额角，顿时鲜血长流。许父骂道：“你现在翅膀硬了，不把我们放在眼里了，连离婚这么大的事都想瞒着！”
　　许晋生低着头，鲜血一滴一滴滴在地毯上，他丧气地说道：“爸，妈，我知道你们不愿接受，可我跟封钦真的离婚了，事情已经成了定局——”
　　“什么定局？”许母又激动起来，“许晋生，我告诉你，我这辈子只认小钦一个儿媳妇儿。只要我还活着，那个狐狸精就别想进我们许家的家门！”
　　许父见她情绪太过激动，生怕她气出病来，顾不得再教训儿子，连拖带拽地将她带走了。
　　.
　　一大早，亲子鉴定报告便送到了展棘的桌上。看着那个浅黄色的文件袋，一向果断决绝的展大少突然有点胆怯。
　　从五年前封钦离开，他的心就一直是空的。如今终于找到她，而她也恢复了自由身，可他竟不敢轻易靠近。现在的封钦已经不再是五年前那个乖巧听话、一心痴爱他的女孩了，反而对他充满了敌意。他唯一的筹码便是许星子，万一许星子不是他的女儿，那么……
　　“你来拆。”他对季海峰道。
　　季海峰瞅了瞅办公室的大门，准备等下要是结果不如Boss所愿，就直接夺门而逃，以免成为Boss的出气筒。
　　他颤抖着手，好不容易将文件袋的封口撕开，接连深吸了好几口气，这才将里面的鉴定报告抽出来，并迅速瞅了一眼，然后再瞅一眼，然后又瞅了一眼……
　　展棘被他这反应搞得烦躁极了，喝道：“你干嘛呢？”
　　季海峰右手捏着报告单，冲他使劲挥手：“总裁，小姑娘真是你的女儿！”
　　他跑到展棘身前，将报告递给他。展棘接过来，从头到尾细细地看了好几遍，那颗提到喉咙口的心总算是落回了肚子里。
　　一时有点想笑，又有点想哭。他竟然有个四岁的女儿，这是多么神奇的一件事。那个孩子是他和封钦造出来的，身上流着他们的血，是他们之间永远也扯不断的牵绊。
　　他抬起头，喃喃地问季海峰：“她把我的孩子留下来了，你说，她是不是还爱着我？”
　　季海峰从善如流地点头：“当然，封小姐一直爱着总裁，不然怎么会嫁一个不举的男人呢？”
　　展棘得到了自己想要的答案，一向清冷的眸子染上了笑意。不过他并没有被好消息冲昏头脑，虽说已经确定许星子是自己的女儿，可封钦那边仍旧可以抵死不认，他又不能拿着亲子鉴定报告跟她打官司、抢孩子。
　　毕竟，他想要的不单止孩子，还有孩子她妈。
　　“你说，封钦和小姑娘哪个比较好攻略？”他问季海峰。
　　“我觉得应该是小姑娘……吧？”季海峰的语气有些不确定。
　　展棘唇角一勾：“我也觉得。”
　　那个固执的女人简直油盐不进，上次他只是稍微提了提五年前的事，她就激动得恨不得打死他，从她身上寻找突破口实在太难了。反观小姑娘又软萌又可爱，对他也没什么排斥心理，拿下她应该不难。
　　所谓父女连心，小姑娘一定能感受到亲爹的心意，并且帮他把封钦哄回来。                        
作者有话要说：　　昨晚熬夜码字到凌晨两点，结果写废了两千字，今早六点又起床码的，心好痛。
在这里再说一下，以后每天上午十点之前更新，大家十点来应该就能看到了，如果系统没抽的话。

　　☆、038

　　昨晚许星子玩得比较晚, 今早迟了半个小时起床, 反正培训机构的时间比较自由，封钦也就没有催她, 母女俩出门的时候，已经接近九点了。
　　刚走到楼下，就见到许母迎面走了过来。封钦见她神色疲惫, 脸上挂着两个大大的眼袋，惊讶道：“妈？”
　　许母昨天发现儿子出轨, 晚上又得到了儿子的证实, 气得一晚上没睡觉, 天一亮就出门来找封钦，想帮儿子挽回这段婚姻。
　　许星子已经有好几天没见到奶奶，高兴地扑到许母怀中，许母搂着孙女，眼眶有点湿润。这五年来, 许家一直很和睦, 封钦是个非常识大体的人, 孝顺公婆、体贴丈夫, 绝对是个贤内助，这样的儿媳真是打着灯笼都难找，可恨她那个蠢儿子竟然不知道珍惜。
　　封钦见她的神情，心里隐隐有些猜测，不过当着许星子的面又不好询问，只道：“小区里有个美术培训班, 星子很喜欢，天天从早到晚都泡在那里。”
　　就连要去迪士尼的事，都暂时抛诸脑后了。
　　许母问：“现在要过去了吗？”
　　封钦点头：“妈，要不你也一起过去看看吧，那里的环境真的不错。”
　　“好。”
　　一路上，婆媳两人都没有说话，都在刻意地回避着。许星子一如既往地兴奋，倒是没有注意到母亲和奶奶之间古怪的气氛，等到能看见培训机构的房子，她伸手指给许母看，样子十分活泼。
　　许母见状，心里酸得不行。从许星子出生一直到现在，虽然小姑娘平常是跟着父母住，但她带的时间也不少，想到万一封钦不肯跟许晋生复婚，小姑娘以后可能就是别人家的孩子了，她就无法忍受。
　　今天的培训机构似乎跟往常有点不一样，可是又说不出哪里有问题。封钦皱着眉头，见工作人员来接许星子，犹豫着将小姑娘交给了她，等两人转身往画室走去，她这才想起来，工作人员身上的工作服不是先前的款式了。
　　这时她听到前台在打电话：“新老板今天会过来，让大家都精神点。”
　　她奇怪地问：“这里换老板了？”
　　前台赶紧道：“是的。不过封小姐你放心，一切都跟以前一样，不会变的。”
　　封钦虽然有点担心，但也不好说什么，只是暗暗打算，如果换了老板之后，许星子在这里玩得不开心，就给她换一家。
　　许母急着跟她谈事，催促道：“小钦，我们出去走走吧。”
　　封钦也想赶紧把许晋生的事解决了，于是道：“好。”
　　婆媳俩并肩走在小区的石板路上，许母却又不知道从何说起了，数次欲言又止，封钦主动道：“妈，你是不是想说我跟晋生离婚的事？”
　　许母年轻的时候便跟着许父闯荡，不是没有见过大世面的人，除了独生儿子的婚姻问题，封钦想不出还能有什么事令她如此憔悴。
　　许母没想到她会直言提出，半晌才回过神来，说：“小钦，我知道是晋生对不起你，昨晚我跟你爸已经教训过他了，你能不能再给他一次机会？”
　　封钦笑笑：“妈，不是我不给他机会，是他一直执迷不悟。既然他爱的是别人，勉强维持这段婚姻也没什么意义。”
　　许母急道：“他只是一时鬼迷心窍，等到清醒过来，一定会后悔的。”
　　封钦叹气，这世上哪有后悔药卖呢？不管许晋生会不会后悔，他们之间都已经彻底结束了，她不可能再接受他。
　　“小钦——”许母的语气带着祈求。
　　这些年来，这位慈爱的母亲一直对她们母女俩很好，封钦当然不希望她伤心难过，可她也有自己的原则，许晋生的做法已经超出了她的底线，从他陪吕禅出席同学会的那一刻起，就没办法挽回了。
　　何况，许晋生现在未必就能把心收回来。
　　“妈，晋生从来没有爱过我。”她自嘲地说道，“那个女人是他的初恋，他们感情很深，不如……就成全了他们吧。”
　　许母一口拒绝：“不行，我只认你这个儿媳妇儿，其他女人休想进我们许家的家门！”
　　封钦握住她的手：“妈，我知道你疼我，这些年我也一直都把你当作是亲妈。可感情的事情没办法勉强，我跟晋生真的没有可能了。”
　　“小钦……”
　　“妈，我没福气再做你的儿媳，你要是愿意，我就做你的女儿吧。星子也永远都是你和爸的孙女。”
　　许母见她始终不肯松口，知道再说下去也是徒劳。想到他们刚刚离婚，封钦的心情应该还没平复下来，因此对许晋生恨意居多，不如过一段时间再来劝她，便没有再继续这个话题，而是扯到了许星子身上：“先前你跟晋生说好去欧洲旅游，星子一直都盼着，如今……你打算怎么跟小姑娘交代？”
　　“她最近的注意力都集中在画画上，暂时没去想旅游的事，等等再看吧。”封钦也很无奈。
　　劝说无果，许母那颗被儿子伤透的心没能得到抚慰，颓然离开了。封钦独自回到家，既难过，又有种说不出来的轻松。如今许父许母已经知道他们离婚的事，她也就不用再和许晋生一起做戏了。
　　现在唯一的问题，就是怎么让许星子接受这件事。
　　小姑娘不知道大人之间的纠葛和烦恼，一进画室就找到了自己刚结识的小朋友诗诗，两个小姑娘亲密地挨在一起看漫画书。不一会儿，两位老师来到，教她们用简笔画画迪士尼人物。许星子喜欢白雪公主，诗诗则喜欢唐老鸭，两人便分开学了起来。
　　许星子照着老师教的画了个轮廓，接着低头给白雪公主的裙子上色。小姑娘非常专注，都没察觉身旁有人坐了下来，等她涂完色，旁边的人说道：“画得真漂亮。”
　　许星子转头一看，只见说话的是一个三十出头的男人，眉眼非常好看，此时唇角带着笑意，就像初春的太阳一般温暖。不过，虽然对方看起来不像坏人，但许星子从小就很有安全意识，立刻戒备地往后退。
　　男人仍旧笑眯眯的，指着画纸说：“你不记得我了吗？我给你买过一条这样的裙子。”
　　许星子皱着眉头想了想，想起来了，这可不就是上次给她买白雪公主裙的那个叔叔么？顿时眼睛一亮。她的杏眼本来就大，又水汪汪的，此时溢满笑意，直萌得眼前的男人心都化了。
　　画室门口的季海峰看着Boss那副慈父的脸孔，暗自腹诽：什么时候Boss也能对他如此和颜悦色呢？
　　Boss大人自然听不到他的内心OS，就算听到了也不会理，此时他的注意力全都放在眼前的小姑娘身上，总觉得自己的孩子怎么看都好看，怎么看都看不够。
　　他眯着眼睛问：“你叫许星子，对不对？”
　　小姑娘点点头。
　　“我知道你的名字了，那我也告诉你我的名字，好不好？”
　　小姑娘再次点点头。
　　展棘拿过她的画板，在上面画了一个身穿红色公服、腰佩宝剑的古代人物，问：“你认识他吗？”
　　许星子抢过画笔，在画纸的右下角画了一只猫。展棘赞道：“真聪明，这是御猫展昭，叔叔的名字跟他一样。”
　　小姑娘眼里露出崇拜的神色，展棘只觉一颗心甜腻腻的，挥舞了几下拳头，说：“叔叔的武功很厉害，以后要是有人欺负你，就告诉叔叔，叔叔会保护你，好不好？”
　　小姑娘连连点头，也跟着比划了几下。
　　展棘问：“你也想学功夫？”
　　得到肯定的答案后，他摸了摸小姑娘的头：“等你大一点，上了小学，叔叔就教你。”
　　许星子伸出小指头，要跟他拉钩，他赶紧配合：“拉钩上吊，不算数是小狗！”
　　.
　　许晋生一直在家里闷着，额头上的伤口还隐隐作痛，提醒着他要给许父许母一个交代。他脑子里一直回响着焦铭的那句“其实你已经不爱初恋，而是爱上了前妻”的话。从前他一直觉得，他和封钦之间只有亲情，没有爱情，可是现在他忽然有点不确定了。
　　还在想着封钦，手机突然响了起来，屏幕上显示的名字是“老婆”。两人虽然离婚，但他并没有把封钦的名字改回去，看到这两个字不禁有些发愣。
　　铃声响了约莫二十秒，他这才如梦初醒般接了起来：“喂？”
　　“晋生，是我。”封钦语气淡淡，“没有打搅到你吧？”
　　许晋生赶紧道：“没有，你找我有事吗？”
　　“早上妈来星苑这边找我，说已经知道我们离婚的事了。”
　　“嗯。”
　　“我想——”
　　许晋生的心提到了嗓子眼上，以为封钦要回心转意了，没想到她接下来说的却是：“先前我们没有公布离婚的消息，主要就是顾忌着爸妈，既然他们已经知道了，那我们也不用再掩饰了。我想带着星子离开穗城。”
　　许晋生砰的一声摔到床上，感觉心里被挖了个大洞，呼呼地灌着冷风，冻得他遍体冰凉。                        
作者有话要说：　　季海峰：还展昭呢？黑脸包公还差不多，哼！
——————
昨天上架子，收藏竟然突破一千啦，还有不少小天使留言，好开心。唯有多码字报答大家了，争取周末能够加更，爱你们~~

　　☆、039

　　“晋生, 你在听吗？”许久没听到他的回答, 封钦忍不住问道。
　　许晋生好容易才集聚起力量说话，一开口就哽咽了：“小钦……”
　　封钦有点恍惚。大学的时候, 他是学校话剧社的社长，而她是无聊时加入的社员，那时他便亲切地叫她“小钦”。后来两人结婚, 他便改口叫起了老婆，她已经有五年时间没听他这么叫过她了。
　　“晋生, 人生不能总是贪恋‘得不到’和‘已失去’, 你要学会珍惜眼前人。”封钦叹着气说道。五年夫妻, 她并不想看到许晋生这样。
　　许晋生缓了一会儿，才道：“小钦，你可以不走吗？我知道你一定会尽自己的全力让星子过得更好，可她还这么小，她需要爸爸。父爱的缺失会令她没有安全感, 严重的话甚至会造成一辈子的心理阴影, 你就这样带她走, 对她的成长不好。”
　　封钦沉默, 这也是她先前犹豫的原因之一。无论她做得多好，都无法代替父亲的角色。
　　“可是吕禅那边……”
　　“你放心，孩子还是跟你一起生活，我只是希望能定期去探望她。至于阿禅，我不会让她跟星子见面，这点我可以保证。”
　　“你让我再考虑一下吧。”封钦没有把话说死。
　　“好。”
　　挂了电话, 封钦突然有点迷茫，其实她自己也不确定，究竟哪种生活对许星子来说才是最好的。
　　许晋生虽然婚内出轨，做了对不起她的事，但她相信他对许星子还是会一如既往地疼爱。可吕禅并不是省油的灯，那个女人的占有欲极强，绝不会允许许晋生一直挂念着前妻的孩子，尤其这个前妻还是自己的舍友。许晋生对她又不设防，到时候万一一个疏忽，令许星子受到伤害，她将追悔莫及。
　　一时彷徨失措，又有点伤心。如果母亲还在世，这些根本就算不上问题，可如今她娘家一个人都没有，连找个长辈出出主意都不行。没有了许母，任何关于孩子的事，她都得一个人摸索。
　　这种惆怅的情绪一直持续到下午去接许星子的时候。小姑娘一见到母亲就飞奔而来，将手中的画纸递给她。封钦低头一看，只见上面画的是一个红衣服、长头发，腰间还挂着一条什么东西的人，她看了好一会儿，也没想起这是哪一个动漫人物，见小姑娘目光灼灼地望着自己，试探着问道：“这是超人吗？”
　　许星子见母亲没有认出来，失望地撅起了小嘴，将最后一张画纸抽出来指给她看。这一张就比较明了了，虽然线条简洁，但一眼就能看出画中之人正是南侠展昭，应该是出自大人手笔。
　　难道说这里换了老板，已经不教小朋友画动漫人物，转而画武侠人物了？
　　“你喜欢展昭？”她问许星子。
　　小姑娘使劲点头，又嚯嚯嚯比划了几下拳脚。封钦被逗乐了：“你想做女侠？行啊，等你大一点妈妈就送你去学武。”
　　小姑娘想起那个叔叔说过的话，眼珠子滴溜溜转了两圈，攀着封钦的脖子，亲了她一口。
　　母女俩走到家楼下的时候，已经是傍晚，夕阳的余晖给两人镀上了一层柔和的金光。一大一小两个美女，俱都长裙飘飘、长发披肩，长相又几乎一模一样，实在是非常赏心悦目。
　　不远处的大树后，展棘站在那里，怔怔地看着母女俩从霞光中走到建筑物的阴影里，最后双双被电梯门挡住了身影，那颗铁汉子的心就像被浸润在山间温泉中，暖暖的，柔柔的。
　　总有一天，这两个美女都要改姓展。
　　.
　　一连几天，封钦那边都没有动静，显然还在考虑。许晋生很是忐忑，生怕她突然做了决定，一声不吭带许星子离开穗城，就连跟吕禅约会的时候都有些心不在焉。
　　这天吕禅亲自下厨做了一大桌他爱吃的菜，两人刚坐下，他的电话就响了，原来是家政公司打来的。这段时间他一直在帮许星子找保姆，还亲自约谈过好几个，不过都不大满意。来电的这家公司口碑一直不错，负责人给他推荐了两位靠谱的保姆，问他是否有空约见她们。
　　双方约好时间，许晋生挂了电话。
　　吕禅问道：“晋生，你要找保姆？”
　　许晋生没有瞒她：“星子先前的保姆家里出了点事，就辞职了，她现在还小，肯定还得再找一个，不过一直没找到可靠的人。”
　　吕禅道：“我有个亲戚在艾嘉家政做保姆，已经做了有七八年了，还拿过几次优秀员工的奖励，要不找她试试？”
　　艾嘉家政是穗城一家有名的家政公司，许晋生这段时间也接触过，印象还算不错。只是他又想到封钦的话，总觉得吕禅不宜掺和这件事。
　　吕禅多聪明的人，一看就知道他在想什么，苦笑道：“那个亲戚跟我并不太熟，更没有什么交情，就算我想对小姑娘不利，她也不可能会帮我。晋生，你在怀疑什么？”
　　许晋生有点不好意思，他只是觉得吕禅应该避嫌，并没有怀疑她的意思。
　　“阿禅，你误会了……”
　　“我只是看你很烦恼，所以想帮你分忧罢了。既然你怀疑我的用心，那就当我没说过吧。”吕禅一脸落寞。
　　许晋生很内疚，这段时间他的心思都放在了封钦母女身上，反而忽略了吕禅这个现任女友。
　　“你有那个亲戚的联系方式吗？我约她谈一谈。”
　　吕禅并没有揪住不放，掏出手机翻了翻，递给他。许晋生用自己的手机拨通了那个号码，却提示是空号。
　　吕禅耸耸肩：“平时没什么联系，她换号了也没告诉我。”
　　“没关系，我直接去艾嘉家政找她吧。”
　　“也行，最好顺便查查她以往的表现，也免得看错了人。毕竟，我也不敢保证她的人品。”
　　她这么说，许晋生便放下心来，既然她们并不熟，那如果他对那人不满意，也就不用觉得不好意思了。他一直把许星子当作亲生女儿，对于给她找保姆，还是很谨慎的。
　　当天下午，他就联系了艾嘉公司，想了解一下那位保姆的情况，刚好她过几天就要结束现在这份工作，负责人见他有意，于是将她这些年在公司的履历全部找了出来，包括多位雇主写给她的表扬信、感谢信之类，末了说道：“周姐是我们这里口碑最好的保姆，这不刚听说她即将空闲，已经有不少雇主联系我们，想要抢她。”
　　许晋生仔细把那些资料看了一遍，心里还算满意。
　　“我可以单独跟她谈谈吗？”他问。
　　负责人点头：“可以。我们这里本来是由公司派工的，但周姐是特例，必须要她本人点头才行。”
　　许晋生表示理解：“互相选择嘛。”
　　负责人当即联系了周姐，征询过许晋生的意见后，双方约定第二天下午在公司见面详谈。
　　一见面，许晋生就喜欢上了周姐，对方是个非常和蔼可亲的中年女人，言谈举止亲和力十足。两人交谈了大约半个小时，周姐表示有意向接这份工作，双方很快便通过公司签订了正式合同，约定一个星期后上门。
　　事情定下来之后，许晋生给封钦打了个电话，说道保姆的事情已经搞定。因为怕封钦不放心，他撒谎说是许母亲自找的，封钦一听，顿时安下心来。
　　“那到时候我跟保姆一起过来？”许晋生小心翼翼地说道，“我有好几天没见小姑娘了，很想她。”
　　其实许星子又何尝不想爸爸？但妈妈说过爸爸工作很忙，没有太多时间陪她，她是个懂事的孩子，从来不因为这个吵闹。封钦不能给女儿一个完整的家庭，已经觉得很亏欠她，又怎能剥夺她的父爱？因此只略微想了一想，便答应了。　
　　自从那天许星子带了张展昭的画像回去，这几天又陆续有七侠五义故事里的其他人物，小姑娘对那些人物痴迷得很，缠着封钦一遍又一遍地给她讲他们的故事，百听不厌。
　　封钦不禁心想，她的生父功夫那么好，如果她知道，一定会很崇拜他吧。
　　最近她都没有再见过展棘，或许他已经想通了，愿意放过她了吧。毕竟，上次她在他面前如此狼狈，他应该看够戏，满足了。人家要争夺家产、控制展氏，还要跟未婚妻培养感情，忙得很，哪里有时间再理会她？
　　那就这样吧，他们之间早在五年前就尘埃落定，珠江胜景的房子和那四百三十万都已经处理妥当，除了许星子，两人再无牵连。而这个孩子，她永远都不会告诉展棘，更不可能让他们相认。
　　他有他的阳关道，而她们母女有自己的独木桥。                        
作者有话要说：　　小段子：
星子上小学的时候，同班有个高干子弟，整天耀武扬威，叫嚣：“我爸爸是李刚，谁敢惹我？”
星子上去就给了他一拳：“我爸爸是展昭，把你爸爸抓去用虎头铡铡死！”

　　☆、040

　　许晋生如约带着保姆上门, 许星子多日没有见到爸爸, 一见面就扑到了他怀中。许晋生紧紧搂住她，就像搂着一件失而复得的宝贝。
　　封钦见他那样, 心里也很难受，不过跟他分开的决心丝毫都没有动摇——他这么爱许星子，却还是为了吕禅而抛下她, 可见对吕禅的感情已经深到了何种地步。
　　她转头招呼保姆周姐，周姐微笑着做了自我介绍。封钦对她的第一印象非常好, 心想不愧是许母找来的, 看样子绝不亚于上一个。她彻底放下心来, 把许星子的情况大体讲了一遍，包括她的性格、爱好、生活习惯等等，至于她不会说话的事，只说曾经受过创伤，还在定期接受治疗。周姐知趣地没有多问。
　　许星子一直缠着许晋生陪她玩, 封钦不想伤女儿的心, 只得留许晋生吃饭。是周姐下的厨, 她的厨艺非常棒, 许星子很喜欢她做的菜，一连吃了两大碗饭，封钦很是欣慰。
　　下午父女俩仍旧粘在一起，许晋生一直不提离开的事，封钦估摸着他应该是想留下来过夜。这套房子很大，光卧室就有四间。因为许星子常常半夜惊醒, 所以封钦跟她住一起，周姐自己住一间，还有两间空余，留许晋生住是没问题的，但这样未免会给他一种错觉，以为她还眷恋着他。
　　“晋生，已经很晚了，你快回去吧，免得家里人担心。”
　　许晋生一听这话，知道封钦是误会他跟吕禅住一起了，本来想解释，可是看封钦的神情，显然并不想听到吕禅的名字，只好无奈地告辞。
　　许星子恋恋不舍地攥着他的手，封钦柔声道：“星子乖，爸爸还有很多事要忙，等他有空了再来陪你，好不好？”
　　许星子虽然不情愿，但还是放了手。
　　.
　　周姐的到来让母女俩的生活发生了极大的变化，以往都是封钦提前起床做早餐，现在她起来的时候，周姐已经把早餐做好了，她只需要唤许星子起床洗漱即可。
　　吃完早餐，她送许星子去培训机构画画，周姐则出门买菜，准备午餐。家务活被周姐全部包干，封钦一下子闲了下来。许星子自从去了培训机构，似乎就忘了要去迪士尼的事，她原本打算一个人带她去美国的，见她这样又打消了念头——她没有独自带孩子出国的经验，万一到时候照顾不周，出了什么意外，岂不是要痛悔一世？
　　可是她的假还有三个星期，以往上班的时候总觉得工作太多，怎么都做不完，巴不得能休个长假，此时却深觉无聊，甚至想回去销假继续上班了。但如果回去上班，该怎么向众人交代？那可是总裁亲自批的假。尤其是蔡百灵，一定会缠着她问个不停，一想到就头痛。
　　就在她烦恼的时候，突然接到了小周的电话。
　　原来最近大领导南巡，政治新闻很多，偏偏政文组有两名同事一个休产假，一个休病假，人手短缺，于是向民生组借了一个见习剪接谢雨过去帮忙。昨天大领导阅兵，政文组想抢发最新消息，谢雨所剪的一条片子未经三审便直接上线播出，结果大领导的画面刚出来，就黑场了。省委宣传部的监看人员第一时间发现，打电话过来追责，政文组的监制竟然把责任全部推到了谢雨的身上。
　　国情使然，但凡跟“政治”扯上关系，就会变得很复杂，何况事关大领导？如果这个锅真的落到谢雨身上，扣工资都是小事，肯定还会受到行政处分，到时候谢雨的档案就不好看了，以后升职或者换工作都会受到很大的影响。
　　封钦一听就怒了，新闻播出三审制度是硬性要求，任何时候都不能让未经三审的新闻出街，这件事最大的责任人应该是负责三审的那个，按照栗子网的惯例应该是政文组的正副监制之一。没想到他们竟然这么无耻，出了事就强行推卸责任。
　　她立刻赶回了公司。事情闹得太大，许晋生这个总裁也受到了责难。省委宣传部揪住这件事不放，一定要严肃处理当事人，政文组一口咬定是谢雨的问题，封钦为了保谢雨，一连几天跟他们争得天昏地暗，几乎撕破了脸皮。
　　许晋生见她神色憔悴，十分心疼，让她不要再管这件事，安心休假，并保证自己会力保谢雨。可封钦不想让他为难，这件事摆明了一定要找个人背锅，谢雨是直接责任人，又处于见习期，从大局出发，牺牲她是最好的选择。许晋生身为总裁，行事不好有所偏颇，否则会影响他自己的威信。
　　因为这件事的影响，封钦每天回家时都十分疲惫，好在有周姐照顾许星子，给她减轻了不少负担。只是大概因为母亲的陪伴减少，小姑娘晚上做噩梦的频率越来越高，有时甚至一晚上就会惊醒好几次。封钦很担心，私下里询问周姐这几天小姑娘的情况，周姐说她一切都好，就是很惦记许晋生。
　　父女俩感情一直很好，许星子很依赖许晋生，突然分离，自然会惦记着，这是人之常情，封钦也便没有多想。
　　.
　　培训机构这边，展棘为了接近许星子，不仅花钱把整个机构买了下来，还放着公司的大把事务不做，整天在小姑娘面前晃荡，各种不要节操地刷好感。小姑娘本来被他哄得很开心，可是这几天情绪又突然低落了下去，令他十分忧心。
　　“你说我的宝贝到底怎么了？”他问季海峰。
　　季海峰懒得吐槽这个整天把“宝贝”挂在嘴上的肉麻父亲，垂眸道：“小孩子就是这样，一件小事都能影响她们的心情。”
　　“废话！我不就是在问你，是什么事影响了小姑娘的心情吗？”
　　季海峰心想我又不会读心术，哪里猜得到你家孩子的心思？可他不敢直接这么说，只得委婉道：“总裁，现在的小姑娘想法可多了，哪里是我们大人猜得到的呢？”
　　展棘不耐烦地摆手：“没用的东西！”
　　季海峰：“……”你有用，那你倒是别问我，自己解决啊！
　　眼看着许星子就快到了，展棘顾不得跟季海峰废话，站起身来，往画室走去，准备去陪自己的宝贝女儿。
　　今天许星子明显更加心不在焉，就连七侠五义都不能吸引她了。展棘用自以为最温柔的语气问道：“星子有什么不开心的事，告诉叔叔好吗？”
　　小姑娘偏着头看了他一会儿，在画纸上歪歪扭扭地写下了“爸爸”两个字。
　　“你想爸爸了？”
　　小姑娘点头。
　　展棘当然知道这个“爸爸”指的是许晋生，心里如有一万头神兽奔腾而过。他的亲生女儿，不但叫其他男人做爸爸，还心心念念想着对方，他恨不得把许晋生拆骨剥皮，碾成渣渣。
　　他试图唤起小姑娘对自己的重视：“爸爸虽然不在，但有叔叔陪你啊，叔叔就像你的爸爸一样。”
　　许星子把头摇得像拨浪鼓，指指他，又指指画纸上的“爸爸”两个字，小手使劲比划着。展棘跟她相处半个来月了，对她的肢体语言已经有了一定的了解，知道她的意思是说爸爸是他无法取代的，气得差点没一口老血把自己憋死。
　　可是他能怎么办呢？那是他的亲闺女，难道还能对她发狠不成？只能努力刷存在感，以期有一天小姑娘能把对许晋生的感情转移到自己身上。
　　下午到了该回家的时候，封钦仍旧没出现，她已经快一个星期没来接过许星子了，展棘一方面谴责她不在意女儿，一方面却又暗暗担心。大领导阅兵新闻出事的消息，虽然宣传部和栗子网都封锁得很严，但展棘自然有办法从别的渠道得知。封钦身为直接责任人的直属上司，想必会有很大的麻烦，他倒是想帮她，奈何封钦肯定不会接受，只得一直观望着。
　　是保姆周姐来接许星子的。这个中年女人看起来非常和蔼，跟许星子说话的时候，眼里总是带着笑意，就像对待自己亲生的孩子一般。
　　她跟工作人员打过招呼，又在接送单上签了字，便牵着许星子去了。因为怕封钦发现自己的企图，展棘从来不跟她或者周姐打照面，只躲在一旁看着。虽然距离并不近，但他看得很清楚，许星子将自己的小手交给周姐的时候，略微犹豫了一下。
　　小姑娘似乎不喜欢这个看起来亲和力十足的女人，也不知道是不是他的错觉。                        
作者有话要说：　　不好意思，这几章都有点短小，大家多多包涵，周六我加更一章~~

　　☆、041

　　新闻差错的事一连吵了好多天都没有定论, 宣传部催着交报告, 栗子网这边除了封钦和许晋生，所有相关领导都同意把夏雨推出去, 以保全其他人。
　　谢雨大概也明白了目前的形势，从最初的哭求，到后来的沉默, 封钦看在眼里，疼在心里。刚毕业不到一年的年轻女孩, 热爱新闻事业, 干劲十足, 愿意把自己的满腔热情都奉献给民生，可是一次本不该发生的偶然事件，即将折断她的翅膀，她怎么忍心看到这种事情发生？
　　她单独去了一趟总裁办公室。
　　许晋生正为了这次的事焦头烂额，宣传部那边催得急, 封钦这边又非要保谢雨, 死活不肯妥协。如果单纯从栗子网的整体利益来看, 他是赞成牺牲谢雨的, 可他又不想让封钦不开心，只好顶住压力一直拖着，期望其中一方能尽快说服另外一方。
　　见封钦来到，他揉了揉眉心，微笑道：“小钦，坐。”
　　封钦开门见山道：“这件事不能让谢雨背锅。”
　　“我知道, 我正在协调——”
　　“我是说，这件事由我来背。”
　　许晋生愕然：“你说什么？”　
　　封钦分析：“上面并不在乎实情如何，只是出了这么大一件事，必须有个人站出来承担责任。只要我们口径一致，说当时的三审是我，谢雨就能保住了。”
　　“不行。”许晋生一口拒绝，“这件事影响很大，责任人后续还有很大的麻烦，我不能让你背这个黑锅。”
　　“那你要让一个刚毕业的小姑娘去背吗？”
　　“这件事我们可以再讨论。”
　　“晋生——”封钦突然叫他的名字，“这次就听我的吧，让我担了这个罪名，保全了谢雨，也保全了整个政文组。你是总裁，要为大局着想，不可以意气用事。”
　　许晋生神情痛苦：“是我这个总裁没用，保不住你们。”
　　“傻瓜，这又不是你的错，国情就是这样的。”封钦淡淡一笑，“我本来也有离开栗子网的打算，正好趁此机会引咎辞职。晋生，你不用内疚。”
　　许晋生望着她：“你……要走？”他有些语无伦次，“星子现在已经有保姆了，你……你怎么还要走？”
　　“你误会了，我只是要离开栗子网而已，并没有打算离开穗城。”
　　许星子只不过跟许晋生分开了半个月，就变得闷闷不乐，如果带她离开穗城，可想而知小姑娘的心情会受到怎样的影响。封钦虽然不想见到许晋生，也不想听到他和吕禅的任何消息，但是为了许星子，她选择直面他们。
　　听她这样说，许晋生松了一口气的同时，又隐隐有点失落。离婚后，他一直没有放下封钦母女，可是现在看来，封钦已经放下他了，所以才对是否避开他持无所谓的态度。
　　封钦大概也猜到了他的心思，但懒得去理会：“那事情就这么定下来了，稍后我会把差错报告发给你，谢雨那边我希望公司没有任何处分。”
　　“嗯。”许晋生无奈地答道，然后眼睁睁地看着她离开。
　　.
　　许星子被保姆接走以后，展棘怎么想都觉得不放心。其实小姑娘犹豫的那一下下，不仔细看的话，根本看不出来，可他就是觉得小姑娘不开心了。他的宝贝当然不能受任何委屈，他想了想，偷偷跟在了两人身后。
　　他一门心思都放在小姑娘身上，并没发觉前台将他的动作都看在了眼里。
　　许家小姑娘来了没几天，这里就被新老板买下来了，两人先前又不认识，新老板却天天赖在人家身边，明显是个怪叔叔。小姑娘软萌可爱，被变态盯上并不出奇，虽然这个男人仪表堂堂，但眼神十分犀利，时不时还露出一点凶光来，肯定不是善茬，万一他真的是个恋-童癖，那小姑娘不是很危险吗？
　　然而这个变态又是她的老板，一句话就可以让她丢了饭碗，真是好纠结。
　　她望了望展棘的背影，心想再给他一次醒悟的机会吧，如果明天他继续纠缠人家小姑娘，就把这件事偷偷告诉封钦。
　　展棘全然不知自己在员工心中已经跟变态画上了等号，他装着回自己家的样子，不紧不慢地缀在周姐和许星子后面。许星子走着走着，不知道绊到了什么东西，身子猛地往前一跌。展棘心里一紧，下意识便加快了脚步。
　　虽然走得很快，但他看得很清楚，许星子摔倒之前，周姐明明是可以拽住她的，可她似乎走了神，慢了半拍，等到想起去拉她的时候，小姑娘已经摔到地上了。
　　她今天穿的是一条白色娃娃裙，长度刚过膝，这一摔，光裸的膝盖碰到石板上，顿时流出血来。
　　展棘看着都觉得疼，小姑娘却没哭也没闹，搭着周姐的手站了起来，并跟她对视了一眼。其时展棘已经走到离两人很近的地方，小姑娘的眼神让他愣了一愣。说不出那种感觉，就是仿佛是在表达一种“原来如此”或者“我懂了”的意思。
　　不知道是不是父女连心，那一刻，展棘觉得自己读懂了女儿的心思。先前她的那一下犹豫，和刚才周姐那片刻的心不在焉，应该都不是他的错觉，也绝非巧合。
　　这个保姆有问题，他已经可以肯定。
　　眼见小姑娘的膝盖还在流血，他心疼极了，正准备上前带她去医院看看，却被追过来的季海峰拉住了。季海峰苦口婆心地劝说：“总裁，小孩子摔跤很正常，你的宝贝不会有事的。现在过去，容易打草惊蛇。”
　　最后四个字成功留住了展棘的脚步。
　　封钦很在意这个女儿，给她找保姆一定会经过层层筛选，这个保姆至少在封钦面前是绝对没有问题的。他现在拿不出确凿的证据，许星子又不会说话，而且看样子保姆也没有坏到小姑娘要激烈反抗的地步，如果贸贸然上前斥责，到时候只会让保姆心存戒备，隐藏得更深，那样许星子会更加危险。
　　眼看着保姆将许星子抱了起来，往社区医院走去，他对季海峰道：“你在这里等着，待会儿见到封钦回来，第一时间通知我，并且想办法把她留住。我先去看看小姑娘怎么样了。”
　　季海峰：“……”封小姐是我留得住的吗？这根本不是人干的活儿嘛！
　　展棘并没有给他发表自己意见的机会，抬腿便追着保姆和许星子去了。　　
　　社区医院人并不多，医生见许星子膝盖流血，赶紧上来帮她检查，结果发现只是破了皮，并无大碍，因此只给她涂了药水，连纱布都没用。
　　展棘躲在一旁偷看，发现保姆一脸关切，似乎很紧张许星子，言行举止完全看不出有什么不妥。可他很相信自己的直觉，这保姆绝不会像她表现出来的那么良善，正因如此，她才更显得可怕。
　　涂了药水之后，保姆便带许星子回去了，一路都抱着她。许星子也没有表现出抗拒，一路都安安静静的，展棘一直跟着她们到了楼下，都没有发现异常。电梯门打开，他不好再跟上去，只得停步。
　　想了想，就算保姆有问题，但只要封钦天天回家，她应该也不敢有什么大动作，这件事的关键还是在封钦，必须要让她意识到问题的严重性，才能从根本上解决小姑娘可能面临的危机。
　　封钦回来的时候，已经是晚上八点多了。展棘早已经放了季海峰下班，独自在她回家的必经之路上等着，想要好好跟她谈一谈保姆的问题。
　　穗城天黑得早，路灯七点便已经亮了。展棘望着她从远处走过来，灯光下，她的身影显得有些瘦削。五年的岁月并没有让她的外形有多大的改变，可是改变的地方却也不少，比如从前她的步伐总是很轻快，在他面前有时还蹦蹦跳跳的，但现在她的每一步都迈得很稳重，给人一种脚踏实地的感觉。
　　他们刚在一起的时候，她才上大一，十九岁；而他却已经二十七，且每一天都在跟自己的亲爹和弟弟明争暗斗，可谓是饱经沧桑。年龄和经历上的差距，总让他觉得她是个小女孩，而她也的确像个乖巧的小姑娘，安静地呆在他的身边，不吵不闹，不提任何过分的要求，只偶尔撒撒娇，让他满足她的一些无伤大雅的小心思。
　　那时他就想，等他拿下展氏地产，就可以多一点时间陪她，多一点精力宠她。只可惜，还没等到那一天，她就离开了。而现在，她已经不再是当初那个小女孩，五年的空白仿佛一道鸿沟，将他们分隔在两边，他对她的心还没变，可她却早已将他排除出自己的世界了。
　　封钦越走越近，尽管路灯并不太明亮，但亦可看得到她脸上的疲惫。这些天因为大领导南巡的事，她整天早出晚归，大概也是因为这样，才忽略了许星子。
　　这些年虽然许家的人一直对她不错，可许晋生不举，自然知道许星子并非自己的亲生女儿，封钦在他面前想必也有点底气不足，否则怎会被人绿到头上了，竟然还和平离婚？
　　如果没有许星子，她无牵无挂，应该会过得更好吧，可她还是留下了这个孩子，尽管她已经不要她的父亲了，可还是舍不得打掉她。
　　他的心头突然涌起一阵酸涩，那原本想要责备她的话全都转化成了心疼和内疚——如果当年他多花一点心思在她身上，就不至于让周佩佩和展浪趁虚而入，他们也就不用因为误会而分开了。
　　他就这样眼睁睁地看着封钦走了过去。

　　☆、042

　　封钦回到家的时候, 许星子已经洗过澡了, 周姐正准备带她去睡觉，见到封钦, 微笑着打招呼：“封小姐，你回来了。厨房有饭菜，放到微波炉热一下就可以吃了。”
　　封钦道了谢, 走到许星子面前，说：“辛苦你了, 我来哄星子睡觉吧。”
　　周姐道：“你上班这么累, 赶紧吃吃了饭休息休息吧, 我带着星子就好了。”她的目光转向许星子，声音很温柔，“星子，阿姨陪你可以吗？”
　　小姑娘看看母亲，再看看周姐, 目光低垂, 点了点头。
　　封钦也便没有坚持, 摸了摸她的头, 说：“妈妈很快就要辞职了，以后可以天天在家陪你，星子再坚持几天，好不好？”
　　周姐惊讶：“封小姐，你要辞职？”
　　封钦没瞒她：“公司出了点事，正好我工作好几年了, 有点累，想趁机休息一段时间。”
　　“哦。”周姐没有再多问，带着许星子去了卧室。
　　封钦去厨房看了看，周姐做的饭菜色香味俱全，她没什么胃口，不过想到还要照顾孩子，不能把自己累病了，于是强撑着吃了点东西。正准备收拾碗筷，周姐走了过来，告诉她许星子已经睡着了，让她去洗澡休息，她来收拾。
　　封钦也没客气，本来她请保姆就是为了照顾孩子和做家务的。当下依言将厨房交给周姐，自己则去洗澡。等她回到卧室，只见许星子正侧躺在床上，背对着她，小小的一团。
　　因为小姑娘怕黑，搬过来以后，封钦也给她装了地灯。借着朦胧的灯光，她走到床边，轻轻躺下，生怕吵着许星子。谁知小姑娘根本没睡着，她一上床，她就转过来了，一双眼睛睁得大大的，小手里还紧紧攥着一个小挂饰。那挂饰很眼熟，封钦想了想，应该是某次她和许晋生带小姑娘去动物园玩的时候买的，挂饰是一块圆圆的小镜子，里面放着他们三人的合照。
　　封钦一看就知道小姑娘又想爸爸了。这也难怪，从她出生起，许晋生就一直照顾她、陪伴她，把她当作掌上明珠来宠爱，四年多的父女情突然中断，小姑娘当然接受不了。
　　“星子，明天早上我们就给爸爸打电话，好不好？”她歉疚地说道。
　　当年她自私地留下了这个孩子，为了给她一个完整的家庭，明知许晋生爱的是吕禅，还是嫁给了他。如今离婚，也是她主动提出来的，小姑娘从始至终都没有任何选择权。而她做的这些决定，影响了她的一生。
　　许星子紧紧攥着那面小镜子，好半天，才点了点头，跟着便闭上了眼睛。
　　封钦静静地躺在她的身边，过了一会儿，小姑娘的呼吸开始平稳起来，她却怎么都睡不着了。最近因为大领导南巡的事，她跟许晋生几乎天天见面。在别人面前两人是上下属关系，客客气气的；私下里，许晋生对她却还是像没离婚时那样，亲切有加。
　　她的心不是没有触动的。有时候也会想，如果当初他们没有结婚，或许可以做一辈子的朋友。只可惜时光不能倒流，他们之间注定要这样惨淡收场。
　　现在许晋生跟许星子还互相牵挂着对方，可等到他跟吕禅结婚，那个女人肯定不会允许他总是想着这个孩子；又或者，许星子逐渐懂事了，知道了他们离婚的真相，也知道自己并非许晋生的亲生女儿，那时这段父女情又将何去何从？
　　这一晚她几乎没有合眼，好在公司的事已经告一段落，她可以休息两天，再回去交接工作，办理离职手续。
　　早上许星子起床的时候，手里还攥着那个小镜子，封钦让她放下来，好去洗漱。她使劲摇头，径自跳下床，细心地把小镜子挂在了自己的书包上。封钦心里正在难受，小姑娘又指了指床头柜上她的手机。封钦明白她的意思，将手机递给她，小姑娘轻车熟路地打开微信，找到许晋生的头像，邀请他视频聊天。
　　嘟嘟声响了很久，那边终于接了起来，镜头里的人却不是许晋生，而是吕禅。封钦一见到她，赶紧将手机抢了过去，不想让许星子见到那个女人。
　　那边吕禅笑得很温婉：“封钦，你好啊，这么早找晋生有事吗？”
　　封钦面无表情地说道：“没事，孩子玩手机的时候不小心按到了。”
　　“哦，那我就不叫他起来了。”吕禅一脸甜蜜，“昨晚他比较操劳，估计还得再睡一会儿。”
　　明知有孩子在旁边，竟然张口就是这么不要脸的话，封钦暗自冷笑，面上却丝毫不露：“那不打搅你们了。”想了想，又客气地送出了自己的祝福，“加油哦，希望你能早日坐正。”
　　说完她不等吕禅回答，就单方面结束了通话。
　　吕禅故意刺激她，在她面前秀恩爱，她都无所谓，但她不应该当着许星子的面，一副自己才是正宫的口气。虽说她和许晋生的婚姻不是基于爱情，但却是得到法律认可的，不管吕禅再怎么宣扬真爱，都是铁板钉钉的小三。
　　既然她看不清自己的位置，那么她不介意提醒她一下。
　　封钦收起手机，转头见到许星子睁着一双杏眼看着自己，原以为小姑娘会问爸爸的手机为什么在别人手里，但她竟然什么反应都没有，就像是早已经知道爸爸跟别的女人在一起了似的。
　　封钦很担心，蹲下身，柔声说道：“星子，爸爸今天忙，我们改天再联系他吧。”
　　许星子点点头，转身去找自己的小牙刷洗漱。
　　今天封钦不用上班，自然是由她送许星子去培训机构。路上她见许星子情绪不高，说道：“星子，你是不是不想去那边？如果不想去，咱们就呆在家里，妈妈陪你玩。”
　　小姑娘想了一下，表示还是想去画画。封钦当然希望她能找点事情做，赶紧把刚才的事忘掉，于是便带着她过去了。
　　诗诗小姑娘最近感冒发烧，已经有好几天没来了，封钦怕许星子孤独，想留下来陪她一会儿，不料小姑娘却将她往外推，还使劲挥手示意她离开。封钦想到小孩子也需要有自己的私人空间，便没再坚持。
　　她前脚刚离开培训机构，后脚展棘就来了。跟往常一样，他径直去了画室，坐到许星子身边。这段时间许星子已经习惯了他的陪伴，头也不抬地递了几张画纸给他，一边继续着手上的工作。
　　展棘见她画的是一个男人的轮廓，小姑娘初学画画，技艺一般，当然无从分辨她画的是谁。展棘想到两人愉快的相处经历，一时之间有些膨胀，问道：“星子画的是叔叔吗？”
　　许星子转头看了他一眼，撇撇嘴，用她特有的儿童字体，在画纸下方费力地写下了“爸爸”两个字。
　　展棘：“……”
　　他苦中作乐地想，我是她亲爹，画爸爸就是在画我，没毛病。
　　许星子继续画画，他则在旁边眼巴巴地看着，努力从那由线条构成的人物身上寻找自己的影子。
　　前台姑娘盯着两人看了很久，他们靠得很近，显然老板对人家小姑娘还有企图，看来这禽兽是不会幡然悔悟的了，她的心一横，拨通了封钦的电话。
　　封钦正在家里看小说。最近她实在累坏了，想好好放松一下。接到前台电话的时候，以为是许星子不想呆在那边，要回来了，没想到接下来听到的话却如此惊悚。
　　“封小姐，有件事我本来不想跟你说的，但我实在忍不住了，你……你要有心理准备。”前台的声音小心翼翼的。
　　封钦被她搞得很紧张：“什么事？”　　
　　“是这样的，我怀疑……怀疑我们老板是个恋童癖，而他下手的对象就是星子。”前台把这半个月来新老板的表现添油加醋地跟封钦讲了一遍，末了说道，“星子那么小，还不知道人心的险恶，万一被他骗了可怎么办？我一想起来，就觉得好难过，封小姐，你一定要重视这件事啊。”
　　封钦被她的话震惊了，缓了好一会儿才道：“谢谢你，我这就去接星子回来，以后再也不去那边了。你也要保护好自己，以防被你们老板知道是你告密，会报复你。”
　　“嗯，我会的。有这样的变态老板，我平时上班都有点害怕，我可能会换一份工作。”前台姑娘又瞅了瞅展棘和许星子，小声道，“我倒是可以走，但其他同事留在这里也很危险。”
　　封钦从事新闻行业五年，见过听过的变态也不少了，只是担心那变态对许星子不利，自己却并不怕他。心想反正马上就要离职了，这次背了这么大一口黑锅，档案已经不好看了，以后想要再做这一行很困难，不如曝光这个变态，就当作是对新闻事业的道别。
　　跟前台交谈完毕，得知许星子暂时没有危险，她去柜子里找了个针孔摄像机出来，又换了件有领子的衣服，将摄像机藏在领口下方，这才出门去接许星子。                        
作者有话要说：　　周六周日都要上班，好悲伤。
不过答应大家的加更一定会做到，周末两天都是双更，小天使们不要抛弃我啊。

　　☆、043

　　培训机构里, 充当哨兵的季海峰正昏昏欲睡, 突然见到封钦的身影出现在视野中，当时就吓坏了, 忙不迭地跑去通知他家Boss。
　　展棘正在跟宝贝闺女培养感情，试图把许晋生从她脑子里赶出去，蓦然被打搅, 即使那个人是孩子她妈，也免不了暴躁, 骂季海峰道：“怎么搞的, 她怎么突然来了？”
　　季海峰心想我怎么知道, 这种事是我控制得了的吗？不过他当然不敢这样回答Boss，只得道：“封小姐最近忙，好久没陪过小姑娘了，估计是想多陪陪她吧。”
　　这个答案勉强过关，展棘没有再责难。季海峰偷偷抹了把冷汗, 心想幸好自己刚才没有走神得太彻底, 否则要是让封钦跟Boss撞个正着, Boss非撕了自己不可。
　　封钦到达之后, 先去前台打招呼，前台姑娘很丧气：“封小姐，就在你来之前一分钟，那个变态已经离开了。”
　　画室的门是透明玻璃的，封钦望过去，只见小姑娘正专心致志地在画纸上涂抹, 似乎完全没有受到那变态的影响，她稍稍放下心来。
　　前台低声道：“封小姐，你还要曝光他吗？”
　　封钦没能把那个变态抓个现行，虽然遗憾，但当然不可能拿自己的孩子做诱饵，再勾引他犯罪。想了想，将针孔摄像机摘下来递给前台：“你们接触他的机会比较多，到时候把他的不轨行为偷拍下来交给我，我保证给他在新闻网站曝光。”
　　前台将针孔摄像机接了过去，封钦详细给她讲解了用法，又叮嘱她要小心，最好随身携带一些防狼器具，这才去画室找许星子。
　　小姑娘已经画好了爸爸，正托着腮沉思，红唇紧抿，秀眉微蹙，那神情仿佛大人一般。封钦走到她身边，唤道：“星子。”目光瞟到画纸，知道小姑娘是在思念爸爸，本想带她去见一见许晋生，可是随即想起早上的事，又立刻打消了这个念头。
　　不见爸爸，总好过见到爸爸跟别的女人在一起。
　　“星子，我们回家好吗？”她轻声说。　
　　许星子不解地望向母亲，封钦临时想了个借口：“妈妈带你去买衣服，好不好？”　　　
　　小姑娘都爱漂亮衣服，许星子也不例外，她再看了看画纸上的爸爸，开始慢吞吞地收拾东西。
　　等封钦母女俩离开，展棘立刻来到前台询问，得知封钦已经退掉了培训班，那样子简直要杀人：“谁给她退的？谁允许学员中途退班的？”
　　前台本来就很害怕这个“变态”，见他这么凶，更是吓坏了，结结巴巴说道：“以前都是想退就……就退的，封小姐她又……又没要求退钱……”
　　展棘一拳锤在台子上：“废物！”
　　身后的季海峰缩了缩身子，不动声色地往后退了两步。他这个反应让前台姑娘更加害怕了，手偷偷放在手机屏幕上，心里琢磨着要是对方立即发难，自己打110还来不来得及。
　　展棘发了一通火，一甩手，往自己的办公室走去。
　　季海峰磨磨蹭蹭跟在后面，等走进办公室，Boss大人已经恢复了平静，开始思考起下一步的行动来：“这小区里有三家幼儿园，其中一家是公立，两家是私立。公立大约是在五月份摇的号，封钦她们是七月份才搬过来的，已经错过了摇号，那么就只能上那两家私立学校。”
　　他吩咐季海峰：“你给我密切留意着，看封钦到底想让小姑娘上哪一家。”
　　季海峰垂眸：“总裁是想把幼儿园也买下来吗？”
　　展棘挑眉：“不行？”
　　“行。”您有钱，怎么都行。
　　.
　　一连两天，封钦都带着许星子逛商场、游乐场，给小姑娘买了一大堆漂亮的衣服、鞋子、书包，还有不少画册。小姑娘的心被那些漂亮的东西占满了，总算暂时忘记了爸爸。
　　第三天本来是封钦办理离职手续的日子，谁知早上准备出门的时候，突然接到许晋生的电话，说她之前交上去的差错报告有问题，省委宣传部让他们过去一趟。
　　封钦已经被这件事搞得精疲力尽，却又无可奈何，只得依言赶去宣传部。临走前，她交代周姐：“我今天不知道什么时候才能回来，小姑娘要是闷的话，你带她去附近走走。”又叮嘱，“培训班我已经给她退了，她自己还不知道，你千万别在她面前提起。等忙过这一阵，我再重新给她找一家。”
　　周姐笑着答应：“好的，封小姐你放心去吧。”
　　封钦匆匆出门，许星子看了周姐一眼，转身去儿童室拿自己的玩具。周姐被她那一眼看得很不舒服，跟了过去，看到她正在费力地搬那箱积木，笑着问道：“星子，要不要阿姨帮你啊？”
　　许星子摇摇头，神情有些倔强。
　　周姐走到她身前，蹲下身，和蔼地看着她：“星子别难过，虽然你爸爸不要你了，但你还有妈妈啊。”
　　许星子蓦地将手中的箱子扔到地上，气愤地看着周姐。
　　周姐的声音仍然很温和：“那天你不也看到那个漂亮阿姨了吗？你爸爸现在就是跟那个阿姨在一起，他们很快就会生小宝宝啦，以后你爸爸就是小宝宝的爸爸，而你就是个没有爸爸的孩子了，知道吗？”
　　许星子小小的拳头攥得很紧，杏眼里全是怒火。
　　周姐笑了：“你瞪我也没用啊。谁叫你妈妈那么没本事，连自己的老公都看不住？”
　　许星子气得狠狠推了周姐一下。她虽然人小，但这一下竟然很有力，周姐被推得一个踉跄，眼底凶光一闪，不过很快又恢复了那副和蔼可亲的面容：“阿姨之前跟你说的话，你是不是忘了？那阿姨就再跟你说一遍。是你爸爸找我来照顾你的，你凶我就等于凶你爸爸，我不喜花你，你爸爸就不喜欢你，明白吗？”
　　许星子咬着下唇不说话，眼里的怒火并未褪去，却像是顾忌着爸爸，不敢再发狠。
　　周姐得意地笑了起来：“你想见你爸爸，也很简单，只要你照着我说的做就行。”
　　许星子终究是个孩子，眼里忍不住便露出了几分渴望来，周姐更加得意了，说道：“来，跟阿姨说一遍，‘我妈妈是贱人’，说了我就带你去见你爸爸。”
　　小姑娘不知道“贱人”是什么意思，但知道肯定不是好话。她固然希望得到爸爸的重视，但也决不允许别人辱骂自己的妈妈。小姑娘一张小脸胀得通红，小拳头猛地出击，狠狠砸向周姐。周姐淡然后退，轻易便让她的拳头落了空。
　　小姑娘紧咬着下唇，继续往前，想要击打周姐，周姐抓住她的手，冷笑：“光是发狠有什么用？你这个连话都不会说的小哑巴！”
　　看着小姑娘在自己怀里挣扎，却始终挣不脱，她脸上露出一抹邪恶的笑容，柔声道：“为什么要反抗呢，这些天我们不是相处得很好吗？只要你乖乖的，我就会在你爸爸面前替你说好话，你妈妈也不会为了你而担心，她被男人抛弃了，这么凄惨，你这个做女儿的怎么就不体谅她呢？”
　　小姑娘恨恨地看着她，她笑得更柔和了：“你别以为我这是在害你，我这可都是为了你好。要是你不学好，像你妈妈那么贱，长大之后肯定会比她更惨。”她叹口气，“唉，要不是你妈妈花大价钱请我，我才不会如此苦口婆心地‘教育’你呢。”
　　小姑娘听她一再辱骂自己的妈妈，暴怒，也不挣扎了，猛地低下头，往她手上狠狠咬去。
　　.
　　自从封钦给许星子退了培训班，展棘就不能再跟自己的宝贝女儿培养感情了。这两天封钦一直带着小姑娘在外面玩，他不好跟踪，只有早晚母女俩出门和回来的时候，才能偷偷地看她们几眼，着实烦闷。
　　今天封钦急匆匆出门，没有带着许星子，展棘想到小姑娘跟那个保姆单独在一起，心里总觉得不踏实。封钦走后，他就一直坐在客厅，双眼盯着天花板，耳朵则竖起来听楼上的动静。
　　这栋楼的隔音效果特别好，楼上一直静悄悄的，他恨不能把天花板望穿，就可以看到他的宝贝了。就这样眼睁睁地盯了不知道多久，楼上突然传来砰的一声响。
　　他条件反射地站了起来。在隔音效果这么好的情况下，都能听到如此大的动静，楼上一定是出了什么事。他顾不得多想，打开门就往楼上飞奔。
　　1303的门紧闭着，他贴在门上，里面却又没有声响了。可他还是放不下心来，想了想，伸手按了门铃。门铃叮咚叮咚响着，却一直没有人来开门，他等了片刻，里面传来了许星子的尖叫声。
　　这是他第一次听到小姑娘发出声音，尖锐又嘶哑，带着无尽的惊恐和愤怒。
　　展棘抬脚踹门，防盗门只是颤了颤。他略一思索，咚咚咚跑下楼，在家里找了一些工具，又跑回楼上，用自己在特-种部队学到的本事，耗费了好几分钟，终于将门打开。
　　只见小姑娘正背靠着墙壁，手里挥舞着一把小小的水果刀，浑身都在发抖；而保姆周姐正在一步一步朝她逼近，手腕大概是被小姑娘刺伤，还在往下滴血，看上去可怖极了。
　　展棘冲过去，一脚将周姐踹飞，一边慢慢向许星子靠近，一边柔声说道：“星子别怕，叔叔来了，没有人可以再伤害你。”
　　许星子见到他，丢下手里的水果刀，扑了过去，哭道：“展昭叔叔！”                        
作者有话要说：　　还有一章没有码完，争取三点之前能发出来，大家下午再来看吧。

　　☆、044

　　封钦整个上午都在被宣传部的人轰炸, 头疼欲裂, 还得强打起精神应付，简直苦不堪言。一直到接近中午时分, 她和许晋生才被放出会议室。
　　许晋生见她一脸疲惫，心疼地说道：“快回去休息吧，接下来的事我来搞定。”
　　封钦也没推脱。一来后面的事的确跟她没多大的关系了, 只等宣传部的处罚决定下来而已；二来她并不想跟许晋生多呆，尤其是上次微信视频, 吕禅出现在许星子视野中之后。她现在只想跟两人彻底划清界限, 最好一辈子都不要再见面。
　　两人在宣传部门口分道扬镳, 封钦打了辆车回星苑。路上，她将早上静音的手机掏了出来，发现上面竟然有几十条未接来电，都是来自同一个号码，一个陌生号码。
　　这年头电信诈骗猖獗, 但想来也不会有那么执着的骗子, 在她一直不接电话的情况下, 还一直打给她。她回拨了过去。
　　对面传来一个低沉的男声：“封钦, 星子出事了，你赶紧回来。”
　　封钦回到家的时候，许星子正伏在展棘怀中啜泣，小小的身子蜷成一团，就像一只受惊的小兽。周姐则被五花大绑，丢在墙角, 嘴里还塞着一团抹布，季海峰在旁边看着她。
　　她一时还不知道发生了什么事，刚才电话里展棘也没说清楚。见到女儿这副模样，她什么都顾不得问了，疾步上前，柔声道：“星子，妈妈在这里。”
　　许星子听到母亲的声音，抬起头来，只见她一双杏眼已经哭得红肿，披散的发丝被泪水粘在脸上，封钦那颗慈母心顿时揪成了一团——许星子从出生到现在，还从来没有哭得这么惨烈过。
　　许星子哭着要妈妈抱，封钦赶紧伸出手来，小姑娘扒着展棘的手臂跳到她怀中，因为哭得太久，她浑身都在抽搐。封钦轻轻拍着她的背脊，柔声安抚，小姑娘过了好久才平静下来，耸了耸鼻子，忽然开口叫道：“妈妈……”
　　封钦身子一僵，以为自己听错了。许星子自从三岁那年受惊过度，之后虽然每隔两个月就要接受一次心理治疗，但一直都不肯开口说话。医生说是PDSD，即创伤后应激障碍，需要长期心理疏导才能治愈。这一年多以来，封钦和许家人想尽各种办法想要消除小姑娘的心理阴影，小姑娘倒是没有像起初那般犹如惊弓之鸟，慢慢地活泼了起来，但晚上总是做噩梦，并且再也没有开口说过一句话。
　　这声“妈妈”，封钦已经很久很久没有听到过了。
　　展棘见她一直呆呆的，也不应声，忍不住咳嗽了一声。封钦回过神来，赶紧答应：“嗯，妈妈在这里，星子别怕。”
　　许星子搂住她的脖子，断断续续说：“阿姨坏……坏……”
　　封钦转头去看周姐。她的双手双脚都被绑着，绳子已经将她的手臂勒出了很深的红痕，嘴里那团抹布脏兮兮的，两边脸颊都印着清晰的手指印，看上去狼狈极了。
　　展棘见她盯着周姐的脸看，手一摊：“不是我打的，我从来不打女人。”
　　一旁的季海峰：“……贱人不算在女人之列。”
　　封钦这才有空问：“怎么回事？展先生，你们怎么在我家里？”
　　展棘说起来就气：“封钦，你到底是有多眼瞎，才给星子找了这样一头豺狼当保姆？你知不知道她对星子做了什么？”
　　这一副教训的口吻让封钦很是不爽，但她暂时没空跟他计较，此时孩子才是最重要的：“她做了什么？”
　　在她回来之前，许星子已经断断续续地把事情经过向展棘讲述过了。小姑娘长久没有开口说话，再加上受惊过度，有点词不达意，但展棘硬是凭着自己超强的理解能力，和“亲爹的心灵感应”给搞明白了。当即把事情的前因后果说了一遍。
　　原来周姐自从来了之后，表面上对许星子和颜悦色、照顾周到，背地里却一直给她灌输“你爸爸不要你了，你必须听我的话，他才会理你”的思想。起初小姑娘被她唬住，在她面前总是乖乖的，希望她能在爸爸面前说好话，让爸爸来看她。
　　周姐见小姑娘这么好拿捏，于是变本加厉，不停贬低她，说她是扫把星、遭人嫌弃的拖油瓶等等，小姑娘逐渐有些承受不住，不但精神差了很多，连噩梦都频繁了。而本该一早就发现异常的封钦，这段时间忙得不可开交，从而忽略了小姑娘的变化，这才导致情况越来越严重。
　　今天，封钦出门后，周姐便开始日常洗脑，不停地打击小姑娘的自尊，后来甚至要她说自己母亲的坏话。许星子终于忍不住了，想要反抗，却被周姐强势镇压。小姑娘挣不脱周姐的铁掌，于是咬了她一口，周姐恼羞成怒，终于脱下她那张伪善的皮，要打小姑娘。小姑娘躲避之际，撞倒了墙角的花瓶，被楼下的展棘听到，上来救援，这才使小姑娘脱离了周姐的魔爪。
　　其实许星子只是大概说了一些，其他全靠展棘根据现场的痕迹进行推测，倒也猜了个八九不离十。
　　他没说的是，他将门踹开的时候，小姑娘手里正拿着一把水果刀，面对着凶神恶煞的保姆，困兽犹斗。那小小的倔强的身影一下子攫住了他的心，让他疼得几乎喘不过气来。
　　他是最近才知道许星子是自己的女儿，相处也不过半个多月的时间，已经如此难受，可想而知如果封钦知道了这一幕，会如何的心疼。她已经很内疚了，他不想再加深她的负罪感。
　　封钦看了周姐一眼，没说话，抱着许星子去了卧室。
　　这些天小姑娘很少跟爸爸见面，上次邀请爸爸视频聊天，又是别的女人接的，加上周姐不停在她耳边说爸爸不要她和妈妈了，小姑娘一点安全感都没有，封钦想她睡一会儿，她却不肯闭眼，生怕一睡着就被父母抛弃了。
　　封钦心如刀割。当初许晋生说周姐是许母亲自挑选的，她相信许母的眼光，所以立刻便接受了周姐，谁知道竟然引狼入室，让小姑娘受到了这样的折磨。
　　“妈妈……”小姑娘拽着她的手不放。
　　封钦一方面因为女儿重新开口说话而开心，另一方面想到她之所以这样，是因为受到了更大的伤害，就忍不住想哭。
　　她深吸一口气，努力把泪意咽下去：“乖，别怕，妈妈一直陪着你。”
　　小姑娘又道：“爸爸呢？”
　　“你先睡一会儿，爸爸很快就来看你。”封钦哄道。
　　小姑娘不肯睡，固执地叫道：“爸爸。”
　　孩子受到了伤害，极度渴望父爱，封钦不忍让她失望。何况保姆是许晋生请来的，发生了这样的事，必须让他知道才行。可她一想到他现在跟吕禅住在一起，他的手机很有可能也掌握在吕禅手中，就不想给他打电话。
　　她不愿意以弱者的姿态请求他施舍许星子父爱，尤其是在吕禅面前。这无关爱情，而是自尊使然。
　　许星子还眼巴巴地望着她，封钦想了想，打给了许母。
　　许母上次亲自来劝她跟许晋生复婚，被拒绝了，这些天一直在酝酿着二次上门，谁知公司突然出事，她跟许晋生都忙得不可开交，这才暂时打消了这个念头，突然接到她的电话，以为她回心转意了，大喜：“小钦？”
　　封钦听到她的声音，有点心酸，一开口就破音了：“妈——”
　　许母吓了一跳：“怎么了小钦，是不是发生什么事了？”
　　封钦控制了一下自己的情绪，尽量平静地说道：“你帮星子找的那个保姆周姐，不是个好人，一直虐待星子，星子受到了很大的伤害……”
　　许母吃惊：“什么周姐？我给星子找的保姆不是小郑吗？”
　　小郑就是许星子先前那个保姆。
　　封钦直觉事情有些不对：“就是……就是半个月前找的那个啊，是晋生带她上门的，他说是妈你亲自挑选的，我也就没有怀疑。这段时间我工作忙，忽略了星子，没想到……”
　　许母简直无法相信：“晋生说是我亲自挑选的？可是我最近根本就没找过保姆啊！”
　　她根本连许星子的上个保姆离开都不知道，又哪里会去给她找新的保姆？
　　封钦突然就明白了：“原来如此。”
　　许晋生跟吕禅住在一起，连手机都控制在吕禅手中，想必已经好到了如胶似漆的地步。而保姆是许晋生带来的，还撒谎说是许母找的，这些事结合起来，很容易便想到谁才是真正的幕后黑手。
　　许晋生一向疼爱许星子，想必不想伤害她，错就错在耳根子软，被吕禅吹一吹枕边风，就什么都听她的了。又怕她对吕禅心有芥蒂，所以谎称保姆是许母找来的，结果将许星子送到了虎口。
　　在此之前，封钦从来没有想过要因为离婚的事，报复许晋生或者吕禅，只是默默地带着许星子离开，眼不见为净。没想到，她的大度换来的却是对方的恶毒。吕禅竟然苦心积虑地伤害一个四岁的孩子，她的心恐怕全是黑的。
　　许母一头雾水，完全不知道发生了什么事，但封钦刚才提到保姆虐待许星子，她一向把这个孙女宠到心尖尖上，自然很担心，许久都没听到封钦的下文，她急道：“到底怎么了，小钦？”
　　封钦一时之间有些心灰意冷，萧索地说道：“妈，这件事我想你应该问一问晋生。”

　　☆、045

　　许晋生在宣传部门口跟封钦分手后, 又去公司处理了一些事务, 觉得有点累，就回了家。刚走到楼下, 便见到吕禅站在花树下等他。
　　说起来，两人已经有三天没见面了。三天前，两人在吕禅现在的住处约会, 晚上喝了点酒，吕禅趁机留许晋生过夜。许晋生想到两人现在已经是正式的男女朋友关系, 也就没有拒绝。
　　孤男寡女共处一室, 所谓的过夜当然不可能是一人睡一间屋。这一次吕禅做足了前戏, 把许晋生挑逗得浑身欲-火，眼看着一切都很顺利，谁知最后关头许晋生竟然又想起封钦，于是再次以失败告终。
　　那天两人最终同枕而眠，但许晋生整晚都睡不着, 这已经是他第三次在吕禅面前挫败, 虽然吕禅一直安慰他说没事, 慢慢来, 但他身为男人不可能不在意这件事。
　　一直辗转到天亮，才勉强阖上眼。许星子给他发视频邀请的时候，他还在熟睡，根本不知道吕禅私自接了，更不知道她竟然在封钦母女俩面前故意示威。
　　那天之后，他们就一直没见面。吕禅倒是有联系他, 但他一想起两人之间失败的经历，就起了逃避的心思，一直以各种理由推脱，不去见她，没想到她会追到这里来。
　　人家女孩子这么主动，他当然不可能让她难堪，招呼道：“阿禅，你来了。”
　　吕禅笑道：“没打搅你吧？”
　　“怎么会？”许晋生走到她身边，牵起她的手，“先回去再说。”
　　吕禅变戏法似的从兜里掏出一个精美的小盒子：“送给你的礼物。”
　　许晋生疑惑：“为什么突然送礼物给我？”
　　他的生日还没到，最近也没什么特别的节日，他想不出送礼的原因。
　　吕禅有些失望，轻声说：“晋生，今天是我们认识九周年纪念日啊，你忘了吗？”
　　许晋生真没想起来这件事，不由得内疚：“对不起阿禅，最经公司出了点事，我一直忙着处理，所以……”
　　吕禅大度地说道：“没关系，不是有句歌词说‘爱对了人，情人节每天都过’吗？何况只是一个小小的纪念日。”
　　“我们出去吃饭庆祝吧。”许晋生提议。
　　“好。”吕禅挽住了他的胳膊。
　　谁知两人刚准备往外走，就见许母迎面走来。许母心里本就窝着一团火，见两人神态亲密，瞬间就爆发了，不客气地说道：“晋生，这个狐狸精是谁？”
　　她出身书香门第之家，本来教养甚好，但实在是被儿子和这个女人气得狠了，已经顾不得家丑不能外扬，大庭广众之下便直斥吕禅。
　　当时吕禅的脸就绿了，许晋生赶紧道：“妈，这是我女朋友吕禅，不是什么狐狸精。”
　　许母冷笑：“不是狐狸精，会甘愿做小三，破坏人家的家庭吗？”
　　吕禅是个很聪明的人，见许母这架势肯定不会善罢甘休，自己在场徒然增加她的怒气，于是低声道：“晋生，我先走了，我们下次再一起吃饭吧。”
　　许晋生很内疚，却又不敢当着许母的面跟她说软话，只是点了点头。
　　许母咬牙切齿地盯着吕禅的背影，那模样恨不得把吕禅打死。许晋生虽然因为离婚的事愧对封钦母女，也愧对自己的父母，但事情已经到了这种地步，如今他和吕禅已经正式在一起了，不可能不维护她。
　　许母甩手走进电梯，他赶紧跟了上去。母子俩沉默地进了家门，许晋生犹豫了一下，说道：“妈，我知道你暂时无法接受阿禅，但请不要当面给她难堪好吗？她毕竟是我名正言顺的女朋友。”　
　　许母抬手给了他一巴掌：“现在你眼里只有那个狐狸精，哪里还有我跟你爸，哪里还有小钦母女？”
　　她的力道很重，许晋生的脸颊火辣辣地痛，对于母亲这种不分青红皂白的态度，他也有些生气了：“妈，你讲点道理好不好？”
　　“我不讲道理？”许母气得直喘粗气，“我问你，那个虐待星子的保姆，到底是谁找来的？”
　　许晋生吃了一惊：“妈，你在说什么？”
　　“今天小钦去上班，保姆在家虐待星子，要不是楼下的住户听到动静赶去相救，还不知道会发生什么事！小姑娘吓坏了，一直在哭。小钦给我打电话，说那个保姆是你带去的，还撒谎称是我找的，对不对？”
　　许晋生脸上露出难以置信的表情：“怎么会这样？那个保姆她……她是艾嘉家政的正式员工，带过很多孩子，口碑特别好，怎……怎么会虐待星子？”
　　他蓦然想到了什么，喃喃道：“不会是她，肯定不是，她不会这么狠毒的……”
　　“你说的是谁？”许母抓住他的衣领，“是谁处心积虑要害星子？”
　　许晋生回过神来，拼命摇头：“没有其他人，我说的是周姐，就是那个保姆，她看上去并不是狠毒的人，其中是不是有什么误会？”
　　许母恶狠狠道：“你为什么说是我找来的，是不是怕小钦怀疑？你心里有鬼对不对？那个保姆是不是狐狸精找来的，你说，你说！”
　　许晋生被她勒得几乎不能呼吸，艰难地说道：“妈，你冷静一点，先放开我。”
　　“是不是那个狐狸精，你告诉我！”
　　“不是她，妈，真的不是。”
　　许母松开手，许晋生接连喘了好几口大气，呼吸这才顺畅起来。
　　“那你为什么说谎！”许母质问，“如果你不提到我，小钦说不定就会对那个保姆存有戒心，也就不会一点端倪都看不出来！”
　　许晋生脑子里一团乱，但他必须立刻给许母一个交代，否则许母要是真怀疑上了吕禅，凭许家现在的权势，吕禅的处境将会非常危险。
　　“我……我当时就是……”他总算想到了一个理由，“妈，你也知道小钦的性格，她不是优柔寡断的人，当初离婚也是她提出来的，我怕她不肯接受我对星子的好，所以才拿你当挡箭牌的。”
　　这个理由勉强说服了许母，她虽然仍旧因为儿子被狐狸精迷住而生气，但现在想得更多的是许星子。
　　“你跟我过去看看星子。”
　　.
　　封钦跟许母结束通话后，心里又是愤怒，又是悲凉。诚然当年她跟许晋生结婚，没有避吕禅的嫌，但当时他们已经分手了，她并不是小三插足；反而是吕禅，在她和许晋生婚姻关系存续期间，公然跟许晋生出双入对，破坏他们的家庭。
　　她已经大度地没有追究了，直接将许晋生拱手相让，可吕禅为什么还不肯放过她？不放过她也就罢了，为什么连一个四岁的孩子都下得了手？
　　而许晋生竟然对她言听计从，完全没有怀疑过那个女人的用心，以至于许星子受到了这么大的伤害。她心里对许晋生仅余的一点感情也消失了。
　　许星子还在问：“妈妈，爸爸他……真的不要我们了吗？”
　　不然为什么会让那个人来“照顾”她，为什么一直说她和妈妈的坏话，为什么到了现在还不肯来看她？
　　守在卧室门外的展棘很想冲进去告诉小姑娘：“那个男人不是你的爸爸，我才是，这个世界上只有我会无条件地疼爱你、保护你。”
　　他很希望借这个机会跟小姑娘相认，把缺失的父爱都补回去，可他同时也知道，小姑娘从出生到现在，就只认许晋生这个爸爸，如果这次的事情处理不好，让她觉得被爸爸抛弃，那么她以后都会没有安全感，甚至可能会影响她将来的婚姻观念。
　　为了女儿能健康成长，他只能把那股冲动强压下去，不仅不能揭穿小姑娘的身世，还得想办法帮许晋生遮掩，以期他能安抚小姑娘受伤的心灵。
　　只听封钦说道：“爸爸永远不会不要星子的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　小姑娘得到了母亲的保证，精神这才松懈下来，刚才哭了太久，实在是累了，于是迷迷糊糊合上了眼。封钦一直坐在床边，看着小姑娘天使般的面容，心情异常沉重。她该怎么告诉她，她心心念念的爸爸已经是别人家的了，而她这一次之所以受到伤害，就是因为爸爸的新欢搞鬼？
　　她不想自己的孩子这么小就要直面这个残酷的世界，只想一直护着她，直到她有足够的力量独自去飞翔，去闯荡。
　　她的思绪飘得太远，没注意到门外的展棘已经走了进来。展棘见她满脸憔悴，本来不想打搅她，可是事关许星子的未来，他不得不提及。
　　“封钦，我们能聊一聊吗？”
　　封钦仍旧看着许星子，过了好久好久，这才缓缓抬头：“聊什么？聊你为什么住在我家楼下吗？”
　　“不，我们先来聊一聊星子的身世。”                        
作者有话要说：　　这两天台风山竹侵袭，作为一名苦逼的新闻工作者，昨晚我一直加班到夜里十一点，回到家已经十二点了，实在太累，没办法码字，这章是今早很早起床码的。
我去吃个早餐来接着码下一章，争取中午一点左右发出来，之后我又要去上班了，晚上还不知道什么时候能回来。小天使们下午再来看下一章吧，实在抱歉。

　　☆、046

　　封钦脸上闪过一丝慌乱, 并不明显, 但还是被展棘准确地捕捉到了。
　　“你不会天真到以为我不会去查小姑娘的身世吧？”
　　封钦原本想好的说辞，被这句话全部逼退回去。她怎么会不知道展棘的为人呢？他向来喜欢把一切都掌握在手中, 决不允许任何不确定的因素影响自己。只是先前她多少存着几分侥幸心理，希望他见到许晋生这么疼爱许星子，会以为许晋生才是孩子的生父。此时被揭穿, 不由得自嘲太天真。
　　“那展先生想怎么样呢？”她问。
　　展棘听她的语气就知道她误会了：“你放心，我没有想过要跟你抢孩子, 但我身为孩子的生父, 你得让我行使生父的权利。”
　　封钦站起身, 示意他出去谈。
　　客厅里，季海峰还守着周姐。封钦往阳台走去，展棘跟在她身后。到了阳台，封钦转身看着他：“展先生，私自生下这个孩子是我不对, 我剥夺了你的知情权, 这一点我向你道歉。但是——”她加重了语气, “我并不是刻意隐瞒, 当年我曾拿着B超单子去找你，可那天你兴致好极了，跟你的未婚妻在车里翻云覆雨，所以……既然我和孩子都是多余的，又何必拿她来打搅你？”
　　“我没有未婚妻，你误会了, 我——”
　　封钦打断他：“展先生，我的视力很好，读书这么多年也没有近视过。你们亲热的时候，我就在站在窗外，你们急切到连车窗都没有关严实，让我看了个清清楚楚。当年你不要我和孩子，现在又来跟我谈孩子的身世，你觉得有意思吗？”
　　“我不管你到底看到了什么，总之我没有做过。我展棘活了三十三年，就只有你一个女人。只要你给我点时间，我一定能把当年的事情查清楚，看看问题到底出在哪里。”
　　“不必了。”封钦的神情越发萧索，“不管真相如何，都不重要了，毕竟时光不能倒流，而我们也不能再回头。”
　　“为什么不能回头？你还爱着我不是吗？”展棘逼视着她，“而我也一直爱着你，从九年前开始，直到现在，从来没变过。”
　　封钦嘲讽地一笑：“展先生，到了我们这个年龄，还说什么爱啊不爱的，多幼稚啊。”
　　就算他真的爱她又怎样？这份爱并不影响他跟周佩佩亲热，他们甚至还公开订婚了，她到现在都还保留着当初周佩佩给她的那份报道他们订婚礼的杂志，不时提醒自己别再犯傻。
　　展棘见始终说不通她，只好将许星子搬了出来：“星子需要父亲。”
　　“可她需要的不是你。”
　　“那也绝不是许晋生那样的蠢货！”
　　“展先生——”
　　就在两人争执的时候，客厅里季海峰的手机突然响了起来，他的音量调得很大，在寂静的空间里显得非常突兀。两人同时闭了嘴，片刻之后，封钦道：“展先生，我们之间已经没有什么好谈的了，如果你真如你所说‘还爱着我’，那么请你以后都不要来打搅我和星子，这是对我和星子最好的方式。”
　　说完她不等展棘回答，便径直离开了阳台。
　　周姐还被绑在客厅，但一直绑下去也不是个事，何况封钦也很想问一问，她究竟收了吕禅多少钱，以至于对那么小的孩子下手。
　　周姐此时已经完全萎靡下来。封钦走过去，将她口中的抹布扯掉，平静地问道：“是吕禅让你做的，对吗？”
　　周姐显然没料到她会如此直接，不由得有些恐慌。她在家政公司做了很多年，口碑一向不错，这次要不是为了那笔巨款，她也不至于自毁声誉，虐待许星子。事发之前，吕禅曾千叮万嘱，无论结果如何，她都得一个人承担，如果暴露了她，那她的钱就拿不到了。
　　她定了定神，装出一副迷茫的样子：“吕禅是谁？”
　　封钦冷冷地看着她，那目光就像尖利的冰刺，刺得她遍体生寒。
　　其实她原本的计划，是一步一步慢慢从精神上折磨许星子，反正封钦要上班，又不能时时在家里看着。谁知封钦突然辞职，把她的计划全部打乱，她只能加快进度，趁着今天封钦去宣传部，想要把许星子的精神彻底摧毁。
　　反正许星子不会说话，到时候封钦问起来，她大可随便编一堆理由推脱，可她万没想到许星子的反应竟然如此激烈，更没想到展棘就住在楼下，并且连防盗门都打得开，于是被捉了现行。
　　起初她还想着，这个男人只是个陌生的闯入者，只要自己在封钦面前抵死不认，他也拿她没办法。但展棘根本就没想过跟她废话，踹倒她之后，就去安抚小姑娘，随后叫来季海峰，将她五花大绑，连嘴巴也塞住，像是听她说一个字都嫌浪费时间。
　　而她更没想到的是，许星子这个小哑巴竟突然会说话了。不管她有多么能言善辩，封钦肯定是相信自己的孩子，而不是她。别看封钦长得柔柔弱弱的，所谓为母则强，她伤害了许星子，封钦一定不会放过她。
　　还有那个突然出现的男人，看起来绝非善茬，小丫头竟然叫他什么“展昭叔叔”，听他跟封钦说话的语气，两人明显是认识的，说不定还是封钦的姘头，自己大概是要遭殃了。
　　虽然吕禅那边答应给她一笔巨款，但也得有命花才行，她只犹豫了片刻，便决定将事情和盘托出。
　　“封小姐，对不起，是我一时鬼迷心窍，收了吕禅的钱，其实我不是有心要害星子的，我……”
　　封钦打断她：“吕禅拿刀架在你脖子上，逼你这么做了吗？”
　　周姐：“……”
　　她还在想借口，门铃响了起来。封钦走到门边，透过猫眼看了看，只见门外站着的是许家母子。门一打开，许母就急急问道：“小钦，星子怎么样了？”
　　“刚睡着。”
　　许晋生一步跨了进来：“我去看看她！”
　　“慢着！”封钦冷冷地说道，“晋生，我们还是先听听周姐对这件事怎么说吧。”
　　这些年里，她一直跟许晋生相敬如宾，从来没有这种语气跟他说过话，许晋生愕然停住了脚步。许母往四周看了看，见到被绑住的周姐，问封钦：“她就是虐待星子的那个保姆？”
　　封钦点点头。
　　许母疾步走过去，扬起巴掌，啪啪啪啪一顿打，周姐的脸被打得像是拨浪鼓，左右晃动，人直接给打蒙了。
　　许母生得慈眉善目，竟然会如此暴力，可见是气得狠了。她一向疼爱许星子，最近得知儿子儿媳离婚，小姑娘可能会改别人家的姓，肚子里早就窝了一团火，没想到竟还有人敢动自己的宝贝孙女，没当场把周姐打死，已经很收敛了。
　　周姐好容易才缓过劲来，艰难地往四周看了看，发现这屋里的人个个都凶神恶煞，暗想自己今天恐怕凶多吉少了。
　　许母发泄了一阵，还是不解气，还要再打，被封钦阻止了：“妈，先把事情搞清楚再说吧。”
　　许母喘着气道：“你说，为什么要虐待我孙女？”
　　周姐这个时候哪里还敢去想吕禅的钱？今天要是不好好交代，说不定命都要丢在这里了。这些人绝对有一万种方法弄死她，还不会被绳之以法。
　　“是吕禅让我这么做的！”她赶紧说道。
　　许母还处在愤怒之中，一时没意识到她说的是谁：“吕禅是什么人？”
　　周姐还没回答，许晋生抢着道：“你别胡说，阿禅才不会这么做！”
　　“是真的，是她给我钱，让我来虐待小朋友的。不然我跟你们无怨无仇，为什么要害一个无辜的孩子？”
　　“你说谎！”许晋生怒道，“是谁教唆你来陷害阿禅的？”
　　许母总算是明白过来，不敢相信地望着儿子：“是那个狐狸精要害星子？”
　　“妈，阿禅不是那样的人，你别听这个女人胡说八道。”
　　封钦心中一片悲凉。不是亲生的孩子终究比不上白月光，这次许星子受了这么大的伤害，许晋生竟然不分青红皂白就维护吕禅，那她和许星子算什么？五年的夫妻情、四年的父女情又算什么？
　　周姐见他不相信自己，更加慌了，结结巴巴道：“真的是她让我来的，求求你们相信我，我……我做了很多年保姆了，从来没有过任何劣迹，真的，你们可以去家政公司查，也可以……可以去问我以前的雇主……”
　　许晋生仍旧不相信这件事会是吕禅做的，斥道：“你以为把责任推到别人身上，自己就可以脱罪吗？”
　　周姐急道：“那我干嘛不说别人，就说她？”
　　“因为你跟阿禅是亲戚，知道我跟她的关系，所以故意挑拨离间。”许晋生提出论据。
　　封钦冷笑：“周姐跟吕禅是亲戚，原来如此。”
　　“小钦你别误会，阿禅她——”
　　封钦打断他：“你告诉我，当初是不是吕禅向你推荐周姐的。”
　　“小钦——”
　　“回答我！”
　　许晋生低头，有点丧气地说道：“是。”
　　封钦盯着他的眼睛：“无论别人怎么说，你始终相信吕禅是清白的、善良的，对吗？”
　　“小钦，这其中一定有什么误会，我会查清楚的，你相信我，我——”
　　许母实在听不下去了，扬手又给了他一巴掌：“我怎么会生出你这么蠢的儿子！”
　　封钦悲凉地笑了笑，没再理会许晋生，转身进房去了。刚才许晋生来了以后，展棘就进了卧室，此时正坐在床边，看着小姑娘的睡颜。
　　听到封钦的脚步声，他回头看着她。两人对视片刻，封钦先开口：“展先生，你可以走了。”
　　展棘并不起身：“封钦，你宁愿让许晋生那样的人做星子的父亲，都不肯让她跟我相认吗？难道我这个亲爹会比许晋生对她还差？”
　　封钦哑口无言。她曾经以为，血缘固然重要，但也不是必须的，但许晋生用事实狠狠打了她的脸。一边是别人生的“野种”，一边是自己的初恋情人，他毫不犹豫地便选择了后者。这样的人，怎能继续做星子的父亲？
　　相反，虽然展棘也有未婚妻，可他性格强势，而且果断决绝，绝不会像许晋生那样耳根子软，被吹吹枕边风，就把什么都忘了。她相信，如果展棘真的想要这个女儿，就算将来他跟周佩佩结婚，周佩佩也绝对不敢对小姑娘下手——除非她想跟展棘撕破脸，并且不怕被展棘弄死。
　　“你让我想想吧。”她疲惫地说道。                        
作者有话要说：　　总算码完了，中午只花了十分钟吃饭，我去上班了。
统一回复下大家，台风天上班是因为我是做新闻的，越是大灾，越是不可能停工，因为民众需要知道最新的灾情。
大家多多给我留言啊，爱你们。

　　☆、047

　　客厅里, 许母就快被自己的儿子气死。打也打过, 骂也骂过，许晋生却还是一门心思维护那个狐狸精, 连他的宝贝女儿受到伤害都不顾，简直是鬼迷心窍。
　　“你给我听着，你要是不尽快跟那个狐狸精分手, 以后就别再叫我妈，我没有你这样不肖的儿子！”许母下了最后通牒。
　　此时她正在气头上, 许晋生怕把她气出毛病来, 不敢再造次, 只得先答应下来。
　　许母见儿子没再忤逆，气稍微顺了些，这才注意到一直站在旁边的季海峰。她在电话里已经听封钦说过，保姆虐待星子，是楼下的邻居听到动静, 及时赶来相救, 自然而然便以为季海峰就是那位邻居, 于是客气地说道：“这位先生, 多谢你了。”
　　季海峰心想你要是知道我家Boss对你属意的儿媳有企图，恐怕就不会对我这么和颜悦色了，不过他早就练就了内心汹涌澎拜，表面却风平浪静的功夫，对着许母一颔首：“许夫人，你太客气了。”
　　许母疑惑：“你怎么知道我夫家姓许？”
　　季海峰不动声色：“因为我知道小姑娘的名字, 她既然姓许，你是她奶奶，自然就是许夫人了。”
　　刚才许母质问周姐的时候，的确曾提到“我的孙女”，季海峰这话一点毛病都没有，许母也便打消了疑虑，再次道谢：“这次真是太谢谢你了，改天我们必定登门致谢。”
　　“登门致谢就不必了。”卧室门口传来一个沉稳的男声，跟着展棘便走了过来。
　　许晋生见到他，脸色一下就黑了下去。其实他刚进门的时候就注意到季海峰了，只是那时他的心思都放在许星子身上，后来又因为吕禅的事跟母亲争执，便没有空去理会。原来还存着侥幸心理，希望事情真的这么巧合，季海峰刚好就住在楼下，然而展棘的出现，将他的那点幻想彻底击碎了。
　　“展总，你怎么在这里？”他冷冷地问道。
　　此人三番两次出现在封钦身边，尤其这一次，正是封钦极度脆弱的时候，实在太有趁人之危之嫌。许晋生的第一个念头就是立刻将此人赶走，已经顾不得去想两家公司如今还是合作关系了。
　　展棘微笑着看着他：“我是楼下1203的住户。”
　　“那还真是巧了。”
　　“是啊，这天底下的缘分啊，大部分都是因为机缘巧合。许总，你说对吗？”
　　许母见展棘是从卧室出来的，跟儿子之间的对话又隐隐有点火-药味，也警惕起来。封钦那么好，温柔体贴识大体，简直宜室宜家，肯定有很多男人觊觎。眼前的男人相貌比儿子更胜一筹，被儿子当面讽刺，仍旧面不改色，可见是个深藏不露的人物；而且听儿子对他的称呼，显然也是有权有势之人。这种人出现在封钦身边，威胁实在太大了。
　　尤其是在儿子表现这么差的时候。
　　她盯着展棘：“这位先生，多谢你对小钦和星子的帮助。你是这里的老住户吗？”
　　展棘笑看着她：“不是，我半个多月前刚搬过来。”
　　许母脑中警铃大作，半个多月前，那不正是封钦母女俩搬过来的时候吗？这个男人果然对封钦有企图，立马就跟过来了。　　
　　许晋生见展棘毫不掩饰自己对封钦的企图，气坏了。可他已经跟封钦离婚，并没有立场斥责人家，正觉憋屈，忽然又想到，他现在在法律上还是许星子的父亲，可以名正言顺地关心她，于是底气又来了。
　　“多谢展总对我女儿的关心，展总辛苦了，请先回去休息吧。”
　　展棘淡淡一笑。现在许星子心灵受伤，需要许晋生抚慰；封钦情绪又不稳定，他并不想跟许晋生起争执，给封钦找麻烦，于是从善如流道：“那我就先走了。”转头看了一下周姐，说，“既然这个保姆和许总各执一词，那我送她去派出所吧，这件事让警察来查，许总总该认可警方的调查结果吧？”
　　许晋生一口拒绝：“这是我们许家的家事，我自然会处理的，就不劳烦展总了。”
　　展棘故作惊讶：“许家？你跟钦钦不是离婚了吗？”
　　许晋生的脸色非常难看：“展总，我需要再提醒你一次，星子是我的女儿，她姓许。”
　　“也许很快就不是了。”封钦从卧室走了出来，“我会考虑给星子改姓。”
　　“小钦？”许晋生的声音在发颤。
　　封钦看着他：“晋生，我对你失望极了。到了这个地步，你还一味护着吕禅，她真的有那么好，值得你如此不分是非黑白地维护吗？”
　　“小钦，这件事肯定有误会。”
　　“那为什么不交给警察来查？如果吕禅真是无辜的，警察自然会还她清白。晋生，你在心虚什么？”
　　“我没有，我只是……”
　　“不用多说了。”封钦冷冷道，“我可以接受你出轨，但我绝对不允许任何人伤害星子，既然你执意要做吕禅的帮凶，那么我们之间已经没有多余的话好说，这件事我一定会追究到底。”她转向展棘，“展先生，麻烦你了。”
　　展棘颔首：“乐意为你效劳，亲亲师妹。”
　　眼看着周姐被季海峰推搡着出门，许晋生还想说点什么，被许母阻止了。许母现在特别想把儿子暴打一顿，把他打醒，让他擦亮眼睛看看，那个狐狸精究竟是怎样的人。这次许星子受到了这么大的伤害，别说封钦，恐怕就连外人都看不下去，可许晋生这个做父亲的，竟然为了狐狸精，想把这件事压下去，实在是太过分了。
　　三人离开，封钦看向许母：“妈，我去做午饭，麻烦你去卧室守着星子，我怕她醒来看不到人会害怕。”
　　许母赶紧道：“好的。”
　　封钦径直去了厨房。她一离开，许晋生便抢着去了卧室。许星子还在睡觉，秀气的眉毛轻轻皱着，小嘴抿得紧紧的，神色紧绷，显然睡得并不安稳。许晋生上前握住她的小手，拿到嘴边亲了亲。
　　他真的很心疼小姑娘，可始终不愿意相信吕禅是那样狠毒的人。他们在一起四年，那是人生最美好的时刻，有太多刻骨铭心的共同记忆。吕禅虽然爱使小性子，可从来也没有做过什么伤天害理的事，怎么会去伤害一个无辜的孩子呢？
　　除非……除非是因为他离婚后还一直挂念着封钦母女，在她面前表现得太过明显，以至于她心生不忿，这才收买周姐对小姑娘下手。
　　一想到吕禅有这样做的动机，他的心上犹如压了一块大石头，连呼吸都困难起来。
　　正在这时，床上的小姑娘突然动了动，喃喃地叫道：“爸爸……”
　　许晋生先前只知道保姆虐待小姑娘，不知道她已经会说话了，蓦然听到这一声“爸爸”，整个人都呆住了。
　　说起来，小姑娘失语一年多，全都是他的责任。
　　那一次封钦出差，他独自带许星子去野生动物园玩，在动物园遇到了另一对父女，两个小姑娘一起在猴山下面看猴子，两位父亲便在一旁聊天。谁知两只猴子突然发疯，把那个小姑娘抓起来就跑，等他们发现，追过去的时候，已经来不及了，两只猴子将小姑娘带到猴山顶端，直接扔了下去。小姑娘被摔得脑浆迸裂，当场死亡。那惨烈的一幕吓坏了许星子，虽然他立即带她去看了心理医生，但小姑娘心灵受到的创伤始终无法抚平，从此再也没开口说过话。
　　他既内疚又后怕，如果当时那两只猴子选择的对象不是那个小姑娘，而是许星子的话……
　　这件事一直是他和封钦心中的阴影，封钦见到许星子那样，消沉了很长时间，但并没有说过一句责怪他的话。他们想尽办法想要许星子恢复语言功能，可始终无果，没想到她再次开口，却是因为受到了更大的伤害，而这伤害竟然又是他带来的。
　　他实在愧对许星子。
　　小姑娘其实并没有醒来，只是下意识地叫爸爸，没有得到回应，她虽然仍旧闭着眼睛，但浑身都发起抖来。许晋生回过神来，赶紧在她耳边柔声道：“星子别怕，爸爸在这里。”
　　小姑娘蹬了蹬腿，又开始熟睡。
　　许母比儿子晚了一步进来，见到他那样，在门口停住了脚步。看得出来，儿子还是很紧张小姑娘的，这让她又有了一点信心，或许这一次他想明白之后，会跟那个狐狸精彻底了断，把心都收回来。只要他这边收心了，那么跟封钦复婚就有了希望，毕竟两人做了五年夫妻，孩子都这么大了，封钦不可能不顾及单亲家庭对孩子成长的影响。
　　女人都是心软的，尤其是有了孩子以后。许母是过来人，自以为了解封钦的心思，不由得开始筹划起如何让儿子儿媳和好的事宜来。                        
作者有话要说：　　展棘：他俩是不可能和好的，这辈子都不可能。
——————
看到大家那么多留言关心，很感动，谢谢大家。
昨晚下班有点晚，当时还大风大雨的，然后公交停运、的士拒载、地铁又到不了家。因为怕触电，政府把路上那些灯箱什么的全部断电了，周围黑乎乎的，我又是一个人，特别害怕（我先生还在单位加班），等了一个多小时，后来才加价打到一辆车，回到家已经半夜了，好心酸……

　　☆、048

　　周姐听说要把自己送去派出所, 反而松了口气——至少警察不会随便打人、杀人, 虐童虽然是重罪，却罪不至死。
　　不过她很快就发现自己错了, 因为一出门，展棘就吩咐季海峰将她带到自己家里。看着那个凶神恶煞的男人，她立刻脑补了满清十大酷刑的惨烈景象, 直吓得心脏都要停止跳动。
　　季海峰将先前堵住她嘴巴的抹布又塞了回去，连拖带拽地将她押到了楼下的1203号房。
　　展棘坐到客厅的沙发上, 脸色阴沉得可怕。周姐触碰到他的目光, 只觉一股寒意直达心底, 这个男人的压迫感实在太强，就像一台人形的恐惧制造机，令她整个人都颤栗了。
　　季海峰将抹布扯了出来。
　　求生的本能驱使下，她结结巴巴开口求饶：“先生，我真的不是故……故意的, 是吕禅她……”话说了一半, 她蓦然想到, 如果说自己是因为收了吕禅的钱才虐待许星子的, 那么这个罪名可就大了，不如说自己是受她胁迫，那样更容易得到谅解，于是改口道，“是她逼我的，她说如果我不那样做, 就对我的家人不利。先生……”
　　季海峰垂手站在展棘身边，默默吐槽，你以为你是被逼的，Boss就会放过你吗？敢动Boss的宝贝，比动Boss本人还严重，你这辈子已经完蛋了。
　　她乱七八糟地哭诉了一通，没有得到任何回应，不由得抬头去看展棘。展棘盯着她看了许久，问：“真是吕禅让你这么做的？”
　　这番话周姐已经说了很多遍，这是第一次有人相信她，一时之间差点忘了眼前的男人有多可怕，要感动了。好在及时醒悟，赶紧道：“是真的，她说星子的妈妈五年前抢了她的男人，现在虽然离婚了，但还一直利用孩子绑着许先生，以至于许先生不能一心一意跟她在一起，所以……”
　　这些都是当初吕禅请她帮忙时哭诉的内容，她倒也不算是说谎，只是说了一大堆，眼前的男人却毫无反应，她不禁又忐忑起来。
　　“你有证据吗？”展棘等她说完，又晾了她好一会儿，这才问道。
　　证据当然是没有的，吕禅那么精明的人，怎么可能让自己留下犯罪痕迹？周姐当初被巨款诱惑，又想到两人是亲戚，对方应该不会坑自己，所以收了对方的定金之后，并没有再追加别的保证。而那定金是用现金的形式支付的，吕禅肯定不会认，眼前的男人多半也不会信。
　　其实展棘并不关心她是否有证据。他又不是警察办案，需要遵守那些条条框框的规程，只要确定幕后黑手是吕禅就够了——就算不确定又怎样？不是有句话么，“虽无过错，但面目可憎”，总而言之，吕禅死定了。
　　至于这个保姆嘛……
　　“你今年多大了？”他问。
　　保姆虽然不知道他问这个意欲何为，但当然不敢不答：“刚过四十。”
　　展棘点点头，似乎对她的年龄挺满意的，她刚松了口气，就听他对季海峰道：“四十岁的女人，那方面的功能应该还行吧？”
　　季海峰已经大概猜到Boss要做什么了，顺着他的心意答道：“是的。”
　　周姐不禁抬头看了展棘一眼，这个男人长得这么好看，难道竟然有怪癖，喜欢跟四十岁的女人……那个？
　　事实证明她想得有点多。
　　只听展棘接着道：“中国几千年来重男轻女的思想，导致现在光棍特别多，尤其是在偏远的山区，很多男人一辈子连女人味都没尝过，如果有人能让他们快活一下，他们应该不会介意对方年纪大一点吧？”
　　周姐吓得目瞪口呆，好半响才回过神来，颤声道：“你们……你们想做什么？”
　　展棘饶有兴味地打量着她，直到欣赏够了她的惊慌失措，这才再次开口，话还是对季海峰说的：“展氏地产每年做慈善，都是物质上的，今年咱们来一点精神上的。你去查一查，帮这位周姐找一个好的去处吧。”
　　季海峰答应了，展棘又补充道：“为了让她安心做慈善，我觉得她以后都不用开口说话了，最好也不用看东西。反正床上的事，也用不到这两样。”
　　季海峰暗暗心惊，Boss这是动了真怒了。
　　周姐又惊又怒又怕：“你……你敢！”
　　展棘懒得跟她废话，对季海峰挥了挥手，便径直去了书房。季海峰走上前，在周姐再次发出声音之前，准确地堵住了她的嘴。
　　.
　　封钦做好了饭，许星子还没醒来，她招呼许母吃饭，对许晋生则视而不见。许晋生厚着脸皮，跟着两人来到了饭厅，封钦只盛了自己和许母的饭，连碗筷都没有给他准备。他只好自己去拿了碗筷，结果发现电饭煲里的饭只剩下一点点了，显然并没有他的份。
　　他讪讪地坐下。
　　许母一向都是站在封钦这边的，这次更是如此，见儿子吃瘪，给了他一个“活该”的眼神，便低头默默地吃了起来。等到两人都吃完，封钦想要收拾碗筷，被她阻止了。封钦知道许母的意思是希望她跟许晋生能好好谈谈，她也的确需要把话说明白，于是便没有跟她争。
　　许母收拾好碗筷离开，许晋生主动开口：“小钦，我不会让星子白白受委屈的。”
　　“所以你打算私了，让伤害星子的人赔点钱给我们，对吗？”
　　“我不是这个意思——”
　　“可先前展先生说要送周姐去派出所的时候，你却激烈反对，这种态度不是想私了是什么？”封钦冷冷道，“我记得我告诉过你，我并不缺钱。就算我很穷，也绝不会接受私了的，这件事我一定会追究到底，如果真是吕禅做的，我不会放过她。你非要站在她那边的话，我跟你也势不两立。晋生，你好自为之吧。”
　　许晋生颓然看着她离开。
　　封钦径直去了卧室陪许星子。许母洗了碗出来，见许晋生独自一个人坐着，上前问道：“你跟小钦谈得怎么样了？”
　　她虽然对儿子恨得牙齿痒痒，但慈母之心，自然希望他能跟封钦和好，一家三口好好过日子。
　　许晋生苦笑：“小钦她……大概这辈子都不想再理我了吧。”
　　许母斥责：“那也是你活该！”
　　许晋生应道：“是，都怪我，是我控制不住自己出了轨。可是妈，我真的不相信阿禅会那样对星子。我跟她在一起四年，很了解她，她是个善良的女孩子……”
　　许母啪地拍了一下桌子，跟着用手指狠狠戳他脑门：“许晋生，你是不是鬼迷心窍了！”
　　许晋生道：“妈，这件事我会找阿禅问清楚，如果真是她做的，我一定会给小钦和星子一个交代。”
　　许母被气得不轻，指着大门道：“你给我滚，我看着你就心烦！”
　　许晋生低声下气：“妈，我不能走，星子还需要我……”
　　许母兀自气了一阵，想到他说的也是实情。这件事的根源就是小姑娘思念爸爸，这才会被周姐摆布，如今小姑娘受到了这么大的伤害，简直就像一只惊弓之鸟，很需要许晋生这个做父亲的安抚，他的确不能走。
　　“你给我醒目一点，要是敢再惹小钦或者星子伤心，我家法处置你。”
　　“知道了，妈。”
　　许晋生去卧室的时候，许星子刚好醒来，第一句话就是问床边的封钦：“妈妈，爸爸呢？”
　　他赶紧大步走过去：“星子，爸爸在这里。”
　　许星子看着她，小嘴一扁又哭了起来：“要爸爸。”
　　许晋生看了封钦一眼，见她面无表情，于是伸手抱住了小姑娘。
　　许星子向他告状：“阿姨坏，打……打我。”
　　许晋生看着她委屈的神色，心都要碎了。小姑娘全心全意地信任他，把他当作靠山、守护神，他却带了一头豺狼来虐待她，真是愧对“爸爸”这两个字。
　　他亲了亲许星子的小脸：“爸爸打坏人，以后没有人敢再欺负星子了。”
　　以往许星子总是对他的话深信不疑，此时眉目间却似有些犹疑，显然经过这次的事，她对爸爸的信任已经打了折扣。
　　许晋生想到自己两次给她带来了严重的心理阴影，内疚得很，本想再做出一些保证的，可是转念一想，封钦已然对他失望透顶，之所以还让他接近许星子，是因为小姑娘需要他，否则恐怕连面都不会让他见。等小姑娘恢复过来，大概就是父女俩告别的时候了，如果他许下承诺，以后却又做不到，那不是让小姑娘更加难过吗？
　　许星子在他怀里呆了一会儿，又转向封钦：“妈妈，抱。”
　　许晋生有种即将失去这个女儿的错觉，一时之间有点慌。

　　☆、049

　　封钦柔声问许星子：“星子饿不饿, 要不要吃小蛋糕？”
　　许星子经历了一场对于她这个年龄来说, 称得上是惊心动魄的“斗争”，此时又已经过了中午, 实在是有些饿了。但小姑娘仍旧没有从惊恐中完全脱离，小心翼翼地问道：“阿姨呢？”
　　封钦没有瞒她：“被展昭叔叔抓走了。”
　　小姑娘想起那个厉害的叔叔，神情总算放松下来：“叔叔打坏人。”
　　“对, 谁欺负星子，叔叔就把谁打跑。”
　　许晋生看了封钦一眼, 心里暗暗猜测她究竟是顺着小姑娘的话才这样说, 还是已经接受了展棘。毕竟上次他陪吕禅出席同学会, 是展棘站出来帮封钦撑场面；这一次，许星子危急之际，又是展棘及时出现，拯救小姑娘于水火。这两件事，实在太容易让一个女人感动了。
　　他和封钦朝夕相处五年, 默契自不必说, 封钦从他的眼神便能猜到他的想法, 但她并不想解释自己跟展棘的事。相反, 如果许星子能把那番孺慕之情从许晋生身上转移到展棘身上，她是乐见其成的。
　　经历了这次的事，她真正体会到亲爹和养父的不同。没有那层血缘关系的牵绊，许晋生的心很容易就偏向吕禅那边。虽然她不想再跟展棘纠缠，但他毕竟是许星子的生父，是否要父女相认, 应该等许星子懂事了，征求她的意见，而不是自己私自做主。
　　许晋生先前便知道她已经对自己极度失望，原本还期望着许星子能让两个人的关系缓和，谁知此时封钦竟隐隐有要许星子跟他断绝关系的打算，这个认知让他十分恐慌。
　　许星子一放松，肚子立刻咕噜噜响了起来，她说：“妈妈，小蛋糕。”
　　封钦抱着她去拿蛋糕吃。许母为了给儿子儿媳制造和好的机会，已经悄悄地离开了。客厅里就封钦母女两人，许晋生待要跟上去，又想到此时两人完全不需要自己，那双腿便迈不开步子了。等他鼓起勇气出去的时候，小姑娘已经吃完了三块小蛋糕，正在舔手指上的蛋糕屑，见到他，抬眸看了过来。
　　那一瞬间，许晋生只觉小姑娘的眸子亮得惊人，竟隐隐有洞若观火的意味。他莫名有点心虚，赶紧道：“星子喜欢吃蛋糕，晚上爸爸给你买个奶油大蛋糕，好不好？”
　　许星子点点头，神情似又回复了孩童的天真：“爸爸买蛋糕。”
　　本来她这个年龄，说话应该很顺畅了，可她因为一年多没有开口，现在虽然恢复了语言功能，却只能说一些简短的句子，还不如三岁的时候。许晋生更加内疚，暗暗发誓一定要让小姑娘彻底好起来。
　　封钦见许星子要跟爸爸玩，默默地退开了，留他们两人在客厅。许晋生心里又升起希望，毕竟自己从许星子出生就陪伴着她，就算中间有些波折，但小姑娘还是很依恋他的。
　　一时之间患得患失，那心情就如坐过山车一般。
　　封钦径直回了卧室，她的心情也很复杂。父亲在孩子的成长过程中扮演着非常重要的角色，尤其是对小女孩来说，许星子才四岁，很需要有父亲的关爱，但不管是许晋生还是展棘，显然都不适合担当这个责任，因为他们身边都有别的女人。
　　而在经历了一场失败的婚姻之后，她也没有勇气通过二次结婚，再给许星子找一位父亲。
　　就在她烦恼之际，突然收到了展棘的微信。上次展棘盗了她的号，把自己加为了好友，封钦并没有删除他，因为她知道，就算删了，他还能有别的办法加上，何必多此一举呢？
　　她点开微信，只见展棘发的是一家心理咨询公司的地址。
　　展棘：带小姑娘去看看吧。
　　许星子的情绪已经稳定了不少，但心里的阴影肯定还在，找心理医生进行疏导势在必行。封钦想到展棘身为生父，总不会主动去害这个孩子，介绍的医生一定是很靠谱的，于是答应了。
　　风清气正：我明天就带她去。
　　展棘：周姐和吕禅那边我来搞定，你不用操心了。
　　一提起这两人，封钦的火就压抑不住。
　　风清气正：送周姐去派出所，真是便宜她了。还有吕禅，教唆虐童也不知道会不会被判入狱，而且她一定会有很多方法脱罪。
　　展棘：对，所以咱们不通过法律手段来惩罚她们。
　　风清气正：你的意思是？
　　展棘：敢对我的宝贝下手，我会让她们生不如死的。封钦，你不会对那种人心软的对吧？
　　风清气正：当然不会。
　　展棘：好，这才是我展棘的女人，爱死你了。
　　风清气正：……滚！
　　她没再理会展棘，直接把手机丢到了一边。尽管不想承认，但心里的那个念头却越来越清晰：如果先前他说的一切都是真的，他跟周佩佩没有任何关系，就只有她一个女人，该多好。那样他们一家三口就能团聚，星子也可以有一位疼爱她的好父亲。
　　但怎么可能呢？当年两人在车里亲热，是她亲眼所见；而他们订婚的消息，也是经过正规娱乐杂志报道的，那家杂志现在都还在营业，哪里会有假？
　　她嘲笑自己，二十八岁的人了，还在做着十九岁那年的梦，多可笑啊。
　　.
　　当天许晋生一直陪着许星子。天快黑的时候，小姑娘显得有些焦虑，不停地朝大门张望。许晋生毕竟从小看着她长大，轻易便猜到了她的心思，应该是怕爸爸会离开，柔声道：“爸爸不走，一直陪着星子。”
　　许星子望着他：“明天呢？”
　　“明天也是。”
　　“后天呢？”
　　“以后都一样。”
　　许星子歪着脑袋，大概是在思考爸爸的话是否可信，转头见到封钦从厨房出来，她跑过去，问：“妈妈，爸爸不走，真的吗？”
　　封钦心酸。过去许星子对于许晋生的话总是深信不疑，此时却还要经过母亲确认才敢相信，可见经过这次的事，小姑娘的安全感进一步降低了。
　　许晋生紧张地看着封钦，生怕她不顾女儿的渴望，要赶他走。封钦是真的想赶他走，从前觉得他是个好男人，现在却连看都不想再看到他，但许星子今天受了这么大的伤害，她不可能不顾及她的感受，只得顺着她的话道：“嗯，爸爸不走。”
　　小姑娘这才放下心来，拿起玩具想接着玩，突然又想到了什么，回头问许晋生：“爸爸，蛋糕呢？”
　　她还记得中午的时候，爸爸说过要给她买大蛋糕。
　　许晋生最近在封钦母女俩面前表现太差，怎么还敢忘记这件事？下午的时候便打电话给蛋糕店，给小姑娘定了奶油蛋糕。
　　“星子跟妈妈在家里等一等，爸爸出去取蛋糕，好不好？”
　　许星子抿着唇望着他，神情有点担心，封钦见状，说道：“星子是想爸爸去取蛋糕，还是妈妈去取蛋糕？”
　　许星子毫不犹豫地伸手指着她：“妈妈。”
　　封钦摸摸她的头：“那星子乖乖跟爸爸在家，等妈妈回来。”
　　许星子点头。
　　封钦向许晋生问清了蛋糕店的位置，换衣服出门。谁知刚拉开门，就见到展棘站在外面，手里还提着一个很大的奶油蛋糕：“我来看看小姑娘。”
　　许星子听到声音，转头望去，见到是他，立刻丢下手中的玩具飞奔过去：“展昭叔叔！”
　　展棘赶紧将蛋糕往封钦怀里一塞，迎上去抱住她：“星子小宝贝，想叔叔了没有？”
　　小姑娘很诚实：“想。”
　　展棘很安慰，看来这半个多月的陪伴，和今天危急时刻的相救，已经给小姑娘留下了很深的印象，只要自己再接再励，应该很快就能把许晋生从她心里赶走了。
　　封钦心情复杂地提着蛋糕走进来，展棘指着蛋糕问许星子：“星子是想自己切，还是叔叔帮你切？”
　　许星子思索片刻：“叔叔切，叔叔厉害。”
　　展棘冲着封钦得意地挑了挑眉。封钦难得见到他这么孩子气的一面，无奈地吐了口气。这一幕被许晋生看在眼里，越发觉得不是滋味，仿佛那三人才是一家子，而自己则是多余的闯入者。
　　封钦将蛋糕放到桌上，解开绳子，将刀和盘子都拿了出来。那是一个水果蛋糕，上面铺着一层红艳艳的草莓，看上去诱人极了。许星子十分开心，伸手就要去拿，封钦拿着塑料刀子轻拍她的手：“去洗了手再来吃。”
　　许星子从展棘怀中跳下来，往盥洗室跑去，跑了两步又回头，对展棘道：“叔叔，等我。”
　　展棘笑道：“好，叔叔等你回来再切。”
　　许星子飞快地跑了，封钦不想看到现场的两个男人，说道：“我去看看她。”便丢下他们走了。
　　展棘没理会许晋生，兀自拿着刀子在蛋糕上比划，许晋生实在忍不住了，冷冷地说道：“展总，趁人之危可不是君子所为。”
　　展棘淡笑：“哦，那什么是君子所为呢？是给妻子戴绿帽子，还是纵容小三伤害自己的孩子？”                        
作者有话要说：　　我正在计划着周末再加更，你们竟然说我是短小君，哼哼哼~~

　　☆、050

　　许晋生的脸色变了变：“这是我的家务事, 展总似乎管得太宽了。”
　　展棘的语气不紧不慢, 整个人显得特别气定神闲：“你知道离婚是什么意思吗？你跟钦钦在法律上已经没有关系了，至于感情上嘛……你们好像也没有过感情吧？”
　　“你这话什么意思？”
　　“许总, 你为什么总是看着碗里的，吃着锅里的？你让你的那位小三情何以堪哪。”展棘笑了笑，目光骤然变得犀利, “对了，麻烦你跟她说一声, 我绝对不会放过她的。”
　　“展总, 你不要欺人太甚！”许晋生怒道, “阿禅并没有得罪过你。上次你故意削减她的戏份已经很过分了，如今还想做什么？”
　　“啧啧，看你这副维护小三的嘴脸。”
　　两人还在说着话，封钦已经牵着许星子从盥洗室走了出来，脸上一点表情都没有, 也不知道是否听到了两人的对话, 许晋生的脸色更加难看了。
　　许星子没有察觉到大人之间的诡异气氛, 跑到展棘面前：“叔叔, 切。”
　　展棘挥舞着手中的塑料刀子：“星子想不想跟叔叔一起切？”
　　许星子露出向往的神色：“想。”
　　展棘将刀子递到她手中，跟着握住她的小手，将刀子置于蛋糕一侧，嘴里数着：“一、二、三。”话音刚落，刀子哧地一声从蛋糕中间划过，将蛋糕切成一模一样的两大块, 中间留一条窄窄的缝隙，两边壁垒分明。
　　许星子眼睛一亮，转头崇拜地看着展棘。展棘十分受用，又带着她连划了几刀，将蛋糕分成了整齐的八块，就连上面的草莓都是一样多的，分毫不差。
　　“叔叔厉害。”许星子称赞他。
　　展棘挑了一块草莓放进她嘴里，一边宠溺地说道：“叔叔的本事全部都可以教给你，以后星子就跟叔叔一样厉害啦。”
　　许星子狼吞虎咽地将草莓吃了，拍手道：“叔叔好。”
　　许晋生见小姑娘对展棘一点都不生分，嫉妒在心里疯一般地生长，可是又没有办法，只能眼睁睁看着。
　　“星子，你来分蛋糕。”展棘将八块蛋糕分别装盘后，对许星子说道。
　　小姑娘毫不犹豫地拿起一盘递给封钦，封钦笑着接了，她又拿起第二盘，目光在许晋生和展棘之间来回逡巡。许晋生一副志在必得的神态，展棘则表现得十分云淡风轻，但内里俱都绷着一根弦。两位上市公司的总裁，面对上亿的生意尚且不会动容，此时却因为一个小女孩而紧张。
　　许星子犹豫了片刻，终究将那盘蛋糕递给了许晋生：“爸爸吃。”
　　许晋生脸上露出胜利的神色，故意瞥了展棘一眼，后者并没有任何反应，仍旧望着许星子。小姑娘拿起第三盘蛋糕递给他，他没有接，却顺势把小姑娘搂在怀里，用勺子舀了一勺，送到她嘴边：“星子吃。”
　　许星子就着他的手，把那一整盘蛋糕都吃得精光。小姑娘投桃报李，又拿过一盘，学着展棘刚才的样子舀给他吃，两人神态十分亲密，许晋生刚兴起的得意之情很快便消失得无影无踪，取而代之的是一股莫名的烦躁。
　　当初封钦嫁给他，主要就是因为肚子里的孩子。这些年他跟许星子父女感情深厚，封钦也一心一意地跟他过日子。如今展棘走孩子路线，赢得了许星子的信任，封钦的心恐怕要偏向他了。
　　他不由得望了封钦一眼。封钦对许展二人的明争暗斗视而不见，慢慢地吃着手中那盘蛋糕，并不接收许晋生的眼波信号。
　　许星子喂展棘吃完一盘蛋糕，见他嘴角和脸颊都沾上了奶油，抽了纸巾，细心地帮他擦干净。
　　那副场景实在太有爱，许晋生想起从前跟许星子相处的点点滴滴，心里像是被人挖走了一块，空空的，十分难受。
　　许星子转头见他拿着蛋糕发呆，很是疑惑：“爸爸吃。”
　　这个称呼总算让他冰冷的心回暖了一些，许星子叫他爸爸，却叫展棘叔叔，光是从称呼上便分得出亲疏远近来。当初离婚的时候，封钦曾说过，许星子的身世只有他们两人知道，为了小姑娘能健康成长，封钦肯定不会把这个秘密泄露出去，那么他就永远都是许星子名义上的父亲。
　　他大口大口地把蛋糕吃完，笑着对许星子道：“蛋糕真好吃。”
　　许星子指着展棘：“叔叔买的。”
　　许晋生：“……”这个时候，他多么希望小姑娘不要这么诚实。
　　展棘笑着对许星子道：“星子喜欢的话，叔叔以后再买给你吃。”
　　“天天吃。”许星子狮子大开口。
　　展棘还没回答，封钦先反对了：“不行，那样你的牙齿会烂掉。”
　　许晋生故意道：“展总自己没有孩子，所以才会疏忽，小钦你不要怪他。”
　　展棘笑而不语。
　　封钦分别看了他们一眼，没表态。
　　对于许星子和展棘相处时，那自然亲密的态度，她内心是很惊讶的。回想起来，今天应该是两人第一次见面，小姑娘并不是自来熟的人，尤其今天受了惊吓，更会对陌生人存有戒心，可她却毫无保留地接受了展棘，这到底是血缘使然，还是因为女孩子天生就有英雄情结，所以对拯救自己的人全心爱戴？
　　封钦偏向于后者。当时情况那么危急，展棘是踹门进来的，想来也不会有时间做自我介绍，许星子叫他“展昭叔叔”，多半不是因为他姓展的缘故，而是因为他跟故事里行侠仗义的展昭很像。
　　展棘已经知道许星子是自己的骨肉，之所以搬到楼下，多半就是为了接近小姑娘，而许晋生偏偏给他制造了一个在小姑娘面前做英雄的机会，或许这就是天意。　　
　　虽然蛋糕还剩下一半，但这东西不能当饭吃，封钦对许星子道：“星子，剩下的这些蛋糕明天再吃。现在妈妈去做饭，你想跟爸爸玩，还是跟叔叔玩？”
　　许星子的头左右偏了偏，低头想了很久，说：“要爸爸。”
　　那一刻，封钦不知怎地竟有点失望，不过并没有表现出来，转头对展棘道：“展先生，很晚了，不如你先回去吧。”
　　展棘深知欲速则不达的道理，点头：“好。”又道，“亲亲师妹，你送送我。”
　　封钦直接拒绝：“出门左转就是电梯，一层楼展先生还不至于迷路。”
　　展棘叹口气，黯然神伤地望了许星子一眼，起身离开。却听许星子说道：“妈妈，送叔叔。”
　　小姑娘在爸爸和叔叔之间选择了爸爸，对叔叔有点内疚，见他神情好像很伤心，于是请求妈妈去送他。封钦无语，展棘果然是只老狐狸，知道自己不会心软，于是从女儿那里下手，小姑娘天真烂漫，哪里是他的对手？
　　小姑娘目光灼灼，她只好去送展棘。
　　出了门，她面无表情地指了指电梯：“展先生，慢走。”
　　展棘道：“就一层还走电梯，多浪费资源啊，我想走楼梯。”
　　“那你走呗，又没人绑住你的腿。”
　　“你绑住我了。”展棘耍无赖。
　　封钦后退一步，就要关门，展棘将手卡在门边，封钦咬了咬牙，终究没有压过去。她怕客厅里的父女俩注意到这边的动静，压低声音道：“你够了。”
　　展棘没有再逗她，说：“明天我陪你和星子去看医生，我得知道自己的女儿病情究竟怎样。”
　　封钦想了想：“好吧。”
　　展棘补充：“许晋生不能去。”
　　封钦也不想两个男人一起去，然后针尖对麦芒，于是点头：“行。”
　　展棘这下圆满了：“那明天见。”
　　封钦的回答是拂开他的手，直接把门关上了。
　　客厅里，父女俩正在玩猜手指的游戏，封钦随意看了几眼，便走去厨房做饭。饭后许星子要许晋生哄她睡觉，封钦自然不可能在这个时候赶许晋生走，只得由着他带许星子去卧室。
　　等许星子睡着，许晋生轻手轻脚走了出来，见到她，微微一笑：“你也累了吧，快去休息。”
　　封钦道：“晋生，我有话想跟你说。”
　　许晋生猜测她多半是要提吕禅的事，有些忐忑，不过还是道：“你说。”
　　两人在沙发上坐下，封钦平静地说道：“最近我常常在想，也许当初我就做错了，我不应该跟你结婚的。这些年，星子一直拖着你，拖着爸妈。如今我们已经离婚，我却还是下不了决心，斩断这本就不该存在的牵连，是我太自私了……”
　　许晋生急道：“小钦！”
　　封钦望着他：“毕竟，你不是星子的父亲。”
　　“那又怎样？虽然在血缘上，星子并不是我的孩子，但感情上我们却跟其他父女一样。”
　　“晋生，我不能再用星子拖累你了……”
　　“这不是拖累！”
　　许晋生情绪激动，封钦低下头，一时没有再说话。
　　而此时，卧室里面，许星子只睡了片刻，便醒了过来。见爸爸不在床边，小姑娘害怕起来，光脚跳下床，想出去找他。谁知刚走到门边，便听到妈妈的声音“你不是星子的父亲”，幼儿园老师教过，父亲就是爸爸的意思，那妈妈为什么说爸爸不是她的爸爸呢？
　　她还没想明白，许晋生的声音又响起“星子并不是我的孩子”。小姑娘呆住了，爸爸不是她的爸爸，她也不是爸爸的孩子，那她是谁的孩子，她的爸爸又是谁？
　　她蓦然想起白天周姐的话“以后你就是个没爸爸的孩子了”，惊恐顿时攫住了她，小姑娘发出一声可怖的尖叫，随即咚地一声栽倒在地。                        
作者有话要说：　　争取周六加更哈，总有一天你们会知道，其实我也可以黑大粗长硬！

　　☆、051

　　客厅里的两人听到动静, 同时转头望去。封钦最先反应过来, 起身冲过去打开卧室的门，只见许星子昏迷在地, 一张小脸乌青，十分骇人。她吓坏了，抱起她就往外冲, 同时对许晋生道：“去开车！”
　　许晋生赶紧找了车钥匙，往车库跑去。封钦抱着许星子冲到电梯口, 按了向下的键, 上方的数字却始终显示在一楼。她低头看了看怀里的孩子, 小姑娘似乎连呼吸都停止了，她吓得肝胆俱裂，颤抖着去探她的鼻息，好在虽然微弱，但至少一息尚存。
　　她再看了看电梯门, 抱着许星子冲向了楼梯。
　　刚下到12层, 就见展棘迎面跑了过来, 问道：“发生了什么事？”
　　他穿着一身家居服, 头发还湿漉漉的，显然刚刚洗过澡。随着走近，他高大的身影将封钦母女俩完全覆盖住，封钦突然有点想哭：“星子她……”
　　展棘从她手中将许星子接了过去，说道：“别急，有我在, 星子不会有事。”
　　他的语气非常沉稳，有种泰山崩于前而面色不改的镇定，封钦那颗慌乱的心稍微平静了一点，说：“晋生去取车了，我们快送星子去医院。”
　　展棘让许星子伏在自己的肩上，另一只手紧紧护着她，问封钦：“你能自己走吗？”
　　“能。”
　　“那跟着我。”
　　许星子的病情不能耽误，展棘一边说，一边大踏步往楼下走，封钦赶紧跟在后面。到了一楼，许晋生已经将车开了过来，见到展棘，神色微变，不过他也是分得清轻重的人，并没有在这种时候跟展棘争风吃醋，打开车门，招呼道：“快上车！”
　　星苑周边配套非常齐全，约莫三公里外就是一家三甲医院。许晋生将小车当成了火箭来开，只用了不到四分钟便开到了医院门口。封钦打开车门，先下了车，展棘跟着抱着许星子下来，往急诊室冲去。
　　急诊医生见许星子小脸铁青，呼吸也非常微弱，赶紧一边给她吸氧，一边将她送进了手术室。
　　手术室上方那刺眼的红灯晃得封钦直发慌，她在门口不停地走来走去，根本不敢停下来，因为一停就觉得自己的心脏也要停止跳动了。
　　许晋生见她那样，很是心疼，上前安慰道：“小钦，你别急，星子一定会没事的。”
　　封钦抬头看他，眼里如笼罩着一层大雾，白茫茫的，好半天才能聚焦，待看清楚眼前的人是谁，她突然爆发了：“许晋生，你滚，滚！我一看到你就想起吕禅，你们真让我恶心，赶紧滚吧！”
　　许晋生：“……”
　　从发现许星子晕倒，一直到现在，封钦的情绪都很差。许晋生跟她结婚五年，深知许星子对她的重要性，这个时候肯定不敢再刺激她，只好往走廊拐角走去，想暂时避开她的视线范围。
　　临走前，他狠狠剜了展棘一眼，后者眉头紧锁，显然并没有心情跟他计较。他还没走到走廊尽头，便听到展棘说话的声音，忍不住回头，结果竟见到展棘将封钦紧紧搂在怀中，嘴里还说着：“封钦，你冷静一点，星子现在最需要的就是你，你绝对不能倒下。”
　　封钦并没有像他想象的那样推开展棘，反而主动靠在了他的胸膛上，仿佛那才是她的避风港。许晋生一阵气闷，却又无处发泄，只得加快脚步离开，眼不见为净。
　　展棘搂着封钦坐到椅子上，让她靠在自己的肩头。
　　手术室的灯一直亮着，封钦颓废地望着窗外沉沉的夜色。九年前，也是这样一个凄惶的夜晚，她那已经消失了许多年的父亲突然带着小三和小三的儿子一起回来，宣布要离婚。
　　那时她的母亲已经是红遍大江南北的影后，尽管年过四旬仍旧是公认的国民女神。渣爹知道她片酬高，加上已故父母留下了大笔遗产，所以狮子大开口，想要分走她的一半身家。她还记得，当时母亲冷冷地说道：“钱我有很多，可那是留给我女儿的，我一分都不会给你，你就死了这条心吧。”
　　渣爹威胁：“如果你不给钱，我们就打官司，到时候拖得你拍不了戏，也连累你女儿的前程，你自己看着办。”
　　母亲坚决不肯妥协：“我奉陪到底。”
　　渣爹又说了许多难听的话，见母亲始终不为所动，当即发狂把家里能砸的东西全部砸了，这才带着小三母子俩离开。
　　他们走后，时年十九岁的封钦抱着母亲哭泣，可母亲连一滴眼泪都没流，她说：“小钦乖，你还有妈妈，你永远是妈妈的宝贝。”
　　母亲十六岁便出道，一出道就开始走红，却在十九岁那年受了渣爹的蒙蔽，怀上了他的孩子。那时正是她事业的高峰期，本该把孩子打掉的，可她却舍不得自己的亲骨肉，暂时放弃事业，将她生了下来，并且一直亲自抚养，直到孩子上了幼儿园，这才重新踏入娱乐圈。
　　封钦的记忆中几乎没有父亲的存在，只知道有这么个人，却连面都没有见过。第一次见面，便听他说要离婚，要分母亲的身家，未能如愿，便撒泼打砸。
　　母亲似乎并没有受到渣爹的影响，送她回学校以后，就飞去了国外拍戏。她却没有立刻回宿舍，而是坐在学校西门那条清冷的街上，望着黑漆漆的夜空，想着这世间是否有一生一世的爱情。
　　就在那个夜晚，她遇到了展棘。
　　.
　　身旁是男人熟悉而又陌生的气息，封钦逐渐将思绪收了回来，说：“我什么都没有了，只有星子，我不能失去她。”
　　“嗯，我知道。”展棘轻声道。
　　封钦忽然问：“你爱星子吗？”
　　“爱。”
　　“那你当年为什么不要她？”
　　“我没有不要她。”
　　封钦凄然一笑，缓缓闭上了眼睛。
　　展棘道：“封钦，我从来没有跟周佩佩在一起过。我爱你，也爱星子，我们结婚吧。”
　　封钦过了很久才回答他：“我不会再因为孩子而结婚了，这对我，对星子，都不好。”
　　“我跟许晋生不一样。”
　　“有什么不一样？都是渣男。”
　　“……”
　　“封钦——”展棘的语气很认真，“到底是什么让你坚定地相信我跟周佩佩在一起？”
　　“我亲眼见到你们亲热，这还不够吗？”封钦很疲惫，“如果不够，那再加上你们订婚礼的照片，总该够了吧？”
　　那家杂志用了很大的篇幅来报道他和周佩佩的订婚礼，虽然照片并不多，且只有远景和背影，但要认出他并不是一件费力的事。何况，如果不是他，那家杂志怎么敢公然用“展周联姻”这样的字眼来做标题？
　　“你说你当时站在车窗外，那车停在哪里？”
　　“展先生，现在说这些还有什么意思？”
　　展棘坚持：“告诉我。”
　　封钦无所谓地说道：“就在珠江胜景到穗大的路上。”
　　“我当时正对着你吗？你确定看到的是我？”
　　“你背对着我，可我认得你的身影。”
　　“这世界上不乏有身形相似的人，比如我就有个弟弟。”展棘道，“而且好巧不巧，他对周佩佩一直情有独钟。”
　　封钦蓦然想起上次在房地产交易中心外面，见到展浪跟周佩佩在一起时的情形，突然有点动摇了。展家两兄弟的确长得很像，当时天色又暗，加上车窗只开了一小半，看错了也是有可能的。
　　“可是那些照片你又怎么解释？就算周佩佩找你弟弟演戏，也不可能闹得这么大。而且——”她强调，“你也一直都没有澄清过。”
　　“杂志经常乱写，我向来不在乎。何况那时我的精力都放在争夺展氏地产上，哪里会注意到这些？”展棘伸手揽住她，“回头你把那份杂志给我看看，我一定会把事情查个水落石出。”
　　“不必了。”封钦道，“我已经不在乎了。”
　　“那星子也不在乎自己的生父究竟是谁吗？”
　　“展先生——”封钦话还没说完，手术室上方的红灯突然熄灭，她腾地一下站了起来，只见手术室的门打开，护士推着手术车走了出来。
　　她迎上去，颤声问道：“医生，我女儿怎么样了？”
　　医生一边脱手套，一边说：“病人暂时没有生命危险，可是一直都没有醒来，具体原因我们暂时查不出来，只能先留院观察，等明天召集儿科专家会诊之后，才能下定论。”
　　封钦一听就急了：“这么严重吗？”
　　“病人的各项身体机能都很正常，初步估计应该是心理上的问题。她最近受过什么刺激吗？”
　　封钦把保姆虐待小姑娘的事含蓄地讲了一遍，想了想，又把一年多前猴山的那次事故也说了。医生思考了一会儿，谨慎地表示还是等明天会诊过后再说。
　　许星子被送进病房，封钦自然要留下来陪她，她看向展棘：“展先生，你先回去吧。”
　　展棘不走：“我女儿出事，你竟然赶我走？”
　　“你们并没有相认。”
　　“只要你点一点头，我明天就去派出所给她改姓。”
　　“……”
　　封钦疲惫得很，没有精神跟他争：“随你吧，但不许在星子面前乱说话。”
　　“遵命。”                        
作者有话要说：　　晋江又抽了，评论一直显示回复失败，能好了我再一起回复大家。
另外，明天加更，周日是否能加更待定。
我周六日都要上班，只有下周一中秋能休息，国庆估计只能休两到三天或者更少，没有太多时间码字，所以还请大家多多包涵。

　　☆、052

　　许晋生被封钦赶走后, 并没有立即离开, 而是在一旁偷偷地躲着。许星子虽然跟他没有血缘关系，但他一向都当她是亲生女儿, 如今病成这样，他自然也是很着急的。
　　许星子的手术做了很长时间，他眼睁睁看着封钦靠在展棘的肩上, 两人喁喁私语，大概是在讨论许星子的病情, 他心里说不出是一种什么滋味。从前封钦身边的位置是他的, 孩子也是他们两个人的, 可是如今，他已经被摒除在外，或许很快就要被展棘取而代之了。
　　等到许星子出了手术室，封钦和展棘跟去了病房，他也跟在后面, 却又在病房门口止住了脚步。封钦已经明确说了不想看到他, 他要是再凑上去, 只能自讨没趣。他不介意被封钦骂, 可展棘也在场，那就另当别论了。
　　于是他离开了医院。
　　开着车漫无目的地在街上转，夜里十一点的时候，突然接到了吕禅的电话。说起来，两人只是大半天没见，但看到手机屏幕上吕禅的名字, 他竟有种恍若隔世的感觉。
　　“阿禅。”一开口，他才发觉自己的声音有点哑。
　　“晋生，你没事吧？”吕禅紧张地问道。看白天许母的态度那样坚决，想来一定会狠狠教训他。许晋生是个孝子，她真的很怕他会因为母亲的反对而疏远她。
　　“阿禅，你现在在哪里？”许晋生问。
　　“我……我在家啊，你要过来吗？”
　　“好，你等我。”
　　挂了电话，吕禅以最快的速度化了个淡妆，她要以最美的姿态迎接许晋生，把这个男人的心牢牢栓在自己身上。
　　许晋生是半个小时后到的，吕禅开门之前调整好了自己的表情，非常温婉地说道：“晋生，你来了，吃饭了吗？要不要做点宵夜给你吃？”
　　谁知许晋生看都没看她，径直进了门，连鞋也没换，就坐到了沙发上。
　　吕禅心里升起一股不好的感觉，小心地问道：“晋生，你怎么啦？”
　　许晋生神情复杂地看了她一会儿，说：“阿禅，是不是你指使周姐虐待星子的？”
　　吕禅吃了一惊。最近周姐都没有跟她联系过，她并不知道那边的情况如何，蓦然被许晋生问起，还问得这么直接，她差点就露馅了。不过她毕竟是演员，很快便镇定下来，做出一副无辜的样子：“周姐？哪个周姐？”
　　许晋生盯着她，见她的神情十分真切，一时也有些不确定了，说道：“就是上次你给我介绍的那个保姆，你说你们是亲戚。”
　　“哦，你说的是那个啊。按照老家的辈分，我得叫她婶婶，你说周姐，我一时没反应过来。”吕禅说着说着，蓦然停住，惊道，“你刚才说什么？她……她虐待星子？”
　　许晋生实在从她脸上看不出任何参与此事的端倪，犹豫了一下，把周姐怎么对待许星子的事大概说了一遍，最后道：“周姐坚称是受你指使，始终不肯改口。阿禅，你怎么说？”
　　吕禅不敢相信地看着他：“晋生，你竟然来质问我，你以为真是我做的？我会恶毒到去害一个四岁的孩子，而且那个孩子还是你的亲骨肉？”
　　许晋生深吸一口气：“周姐说……”
　　“是因为封钦怀疑我，对吗？”吕禅打断他。
　　“星子是小钦的女儿，她当然要查清楚。”
　　“就因为我导致你们离婚，所以在她眼里，什么坏事都是我做的了？”吕禅凄凉地笑了起来，“这些年我在娱乐圈，不知道被泼过多少次脏水，但我从来没有放在心上过，因为那些泼我脏水的人我一点都不在乎，所以他们伤害不了我。可是晋生，你怎么可以也这样对我？”
　　她背转了身子，捂住嘴巴，竭力不让自己哭出声来。许晋生看着她略显单薄的身影，心有不忍，走上前，柔声道：“阿禅，我只是问问……”
　　吕禅默默地啜泣了好一会儿，这才道：“我知道自己各方面都不如封钦，我唯一能跟她比的，就是爱你更多，但是现在看来，你对这份爱根本不屑一顾。”她抬起一双泪眼，这么短的时间里，那原本娇媚的桃花眼便已经微微红肿，看上去可怜极了。
　　许晋生原本就不大相信她会那么坏，此时疑虑已经打消了一大半。吕禅因为跟他在一起，得罪了展棘，以至于戏份被削减，如今赋闲在家。这个柔弱的女孩已经没有别的依靠，只有他了，他怎能辜负她的一片深情？
　　他试探着伸出手去揽她，谁知吕禅一下就躲开了。
　　“阿禅……”
　　“晋生，我们分手吧。”吕禅哀哀地说道，“如果早知我们会走到今天，当初我绝对不会出现在你面前。”她抚着自己的心脏位置，“晋生，我的心已经碎了。”
　　“阿禅，我不是那个意思。周姐当着小钦的面信誓旦旦说是受你指使，我只是想把事情搞清楚，这样对小钦母女有个交代，也能还你清白，你误会我了。”
　　“如果你没有怀疑我，就不会用那样的语气跟我说话。晋生，我们曾经在一起四年，彼此都很了解，当你问出那句话的时候，我就知道你心里在想什么了。”吕禅伸手擦了擦眼泪，“这房子是你的，我明天就会搬走。至于虐待你女儿的事，我可以当面跟婶婶对质，或者你找警察来问我。”
　　许晋生急道：“我没有要赶你走的意思。”
　　吕禅吸了吸鼻子：“我吕禅就算混得再差，也不需要你来可怜和施舍。许晋生，在这段感情里，我们是平等的，我并不比你低一等，也没有比封钦低一等。”
　　“阿禅！”
　　吕禅没有再说话，径直去了卧室，开始收拾自己的东西。
　　许晋生追过去，抓住她的手：“阿禅，别这样。”
　　吕禅很伤心，眼泪一滴一滴滴在他的手背上：“晋生，你已经不相信我了。”
　　“我只是……”许晋生一时不知道说什么好，来之前，他的确怀疑过她，而且怀疑还很深。小姑娘受伤的模样让他心疼，而展棘的强势插入也在一定程度上刺激着他，尤其是在医院，他和封钦相偎相依的那一幕，简直要令他发疯。所以面对吕禅的时候，他才没有了往日的温柔，开口就是质问。
　　可是吕禅的反应毫无可疑之处，纯粹就是一个被所爱的男人冤枉的伤心人，他顿时又想起她往日的好来，那颗摇摆不定的心又偏向了她那一方。
　　从前他们在一起的时候，吕禅还会使些小性子，可重逢之后，她便一直都很善解人意。就如此时，许晋生刚露出悔恨的神色，她便见好就收，没有再跟他闹，而是顺势靠在他的怀中，哽咽着说道：“晋生，这个世界上谁都可以冤枉我，但你不能。如果易地而处，我一定会全心全意相信你的。”
　　许晋生更加内疚：“对不起。”
　　吕禅伏在他怀中哭了一阵，逐渐冷静下来，说：“晋生，不管怎样，我还是得跟婶婶当面对质。这件事事关你女儿，我不能背这个黑锅，不然将来你和孩子之间会因为我而产生隔阂的。”
　　“阿禅……”
　　“晋生，我坚持。”
　　“那好吧。周姐应该是被送去派出所了，明天我们过去一趟。”
　　“好。”
　　.
　　许星子一直到第二天上午都没有醒来，看着孩子紧闭双眼，一副死气沉沉的样子，封钦忍不住想哭。展棘一直在旁边陪着，见她这样，低声劝道：“你要保重自己，如果你垮了，星子怎么办？”
　　封钦靠在他怀中，尽管她很恨这个男人，可是此时此刻，在这个世界上，便只能这个男人能真正体会到她的心情，因为床上躺着的也是他的孩子，身上流着他的血。
　　“乖，吃点东西吧，我去买你喜欢的春卷和烧卖，好不好？”展棘柔声哄她。
　　她轻轻点了点头。展棘说得对，这个时候她绝不能倒下。
　　展棘替她理了理刘海，起身出去买早餐。他刚走，封钦就接到了许晋生的电话。
　　“小钦，我有事想跟你说。”
　　封钦拿着电话走到病房外面，疲惫地说道：“你说吧。”
　　“昨晚离开医院后，我就去找阿禅，问了周姐虐待星子的事，阿禅说她并没有做过。”
　　封钦冷笑，吕禅当然不肯承认了。
　　“如果你要说的就是这个，那没必要多说了，我一个字都不想听。”
　　“小钦，你听我把话说完！”许晋生生怕她挂电话，语速很快地说道，“阿禅为了证明自己的清白，今天一早就拉着我去派出所，想要找周姐对质。谁知警察说，展棘根本就没将周姐送过去。我们又去了艾嘉家政，那边也联系不上周姐，这个人就像是凭空消失了一般。小钦，我怀疑这件事是展棘在背后搞鬼，你想想，如果不是他做的，他为什么把周姐藏起来，不让阿禅跟她对质？他肯定是想借这件事来离间我们，这样他就能趁虚而入了。”
　　封钦被气笑了。所谓虎毒不食子，展棘就算再坏，也不可能伤害自己的亲生女儿。这件事是非曲折那么清晰，许晋生却不但相信吕禅是朵纯洁的白莲花，竟然还想把一切罪责都推到展棘身上。
　　“许晋生，带着吕禅滚出我的视线范围，你们真的把我恶心坏了！”封钦不由分说挂了电话，跟着把许晋生的号码拉入了黑名单。　
　　想了想，还是不解气，又打给沈越城：“沈伯伯，麻烦你帮我做件事。”                        
作者有话要说：　　昨晚下班太晚，睡得太迟，今早睡过头了，还有一章等下码，小天使们下午再来看吧。

　　☆、053

　　展棘回来的时候, 她已经冷静下来, 不过眉目间的愤恨仍旧没有完全褪去。展棘察言观色，猜测刚才恐怕是发生了什么事, 不动声色地将手中的食物递给她：“你先吃，剩下的再给我。”
　　封钦接过去，一口气吃了三个春卷, 四个烧卖，又喝了两杯豆浆, 这才停了下来。好在展棘买的东西多, 不然照她这种吃法, 恐怕他就得挨饿了。
　　展棘吃东西的时候，封钦说道：“周姐你已经处置了，对吧？”
　　展棘皱眉：“怎么突然问这个，不是让你不要操心吗？”
　　“周姐那边我不管，反正你怎么狠怎么来。至于吕禅, 我要亲自收拾她。”封钦咬牙启齿, “我本来想成全他们的, 可是那个贱人非要来招惹我, 那我就奉陪到底！我要让她知道，我封钦绝不是软弱好欺的人！”
　　“好。”展棘说道。
　　他很喜欢封钦这样的性格。宽容是一种美德，但绝不是纵容罪恶的理由，所谓以德报怨，何以报德？他希望她该狠的时候就要狠，这样才能保护自己和孩子, 否则若她是愚善的人，他就得时刻担心她们母女了。
　　封钦发了一通狠，又回头去看病床上的许星子。小姑娘即使在昏睡中，仍旧很不安稳，眉头皱得紧紧的，看得封钦心如刀割，恨不能将她的眉抚平。
　　就在她难过之际，小姑娘忽然动了两下，接着便睁开了眼睛。
　　封钦大喜：“星子，你醒了？”
　　许星子眼神迷茫地望着她，半晌，才认出她来，哇地一声哭了：“妈妈！”
　　封钦赶紧上前抱住她：“妈妈在这里，星子别怕。”
　　许星子搂着她的脖子哭了一会儿，小心地看了看一旁的展棘，凑到她耳边，小小声说：“妈妈，我想问你。”
　　封钦控制住自己的情绪，柔声道：“好，星子想问妈妈什么？”
　　许星子的声音更小了：“爸爸是谁？”
　　封钦一愣，不明白她这是什么意思。小姑娘没听到她的回答，更加紧张了，结结巴巴道：“爸爸……不是爸爸，爸爸……是谁？”
　　封钦也慌了神，转头求助地看了展棘一眼。虽然许星子的声音很小，但病房里很安静，加上展棘又离得很近，所以还是听到了，他想了想，问道：“是不是许晋生跟她说了什么？”
　　封钦回想这一整天的事，直到许晋生哄许星子睡着，一切都还是好好的。后来她跟许晋生谈话，正说到许星子的身世，小姑娘便突然晕倒，难道……当时她就在门口，什么都听到了？
　　小姑娘哭了起来：“谁是爸爸？我要爸爸。”
　　封钦很难受，她不知道该怎么把真相告诉女儿，因为无论怎么说，对许星子都是一种伤害。
　　展棘虽然不知道到底发生了什么事，以至于小姑娘否认了许晋生父亲的地位，但此时实在是个非常好的父女相认的机会。他上前一步，偷偷掐了封钦的腰一把，暗示她配合，这才对许星子道：“星子，叔叔就是你的爸爸。”
　　许星子抬眸看着他，小嘴扁了扁，口齿不清地说道：“叔叔是叔叔，爸爸是爸爸。”
　　展棘坐到床边：“星子，还记得叔叔给你讲的故事里的大侠展昭吗？”
　　许星子不明所以地望着他，封钦心中却咯噔一下，展棘什么时候给星子讲过故事？
　　展棘继续道：“展大侠行侠仗义，哪里有不平，哪里就有他。有一天，他的妻子要生了，可他还在外地，于是他拼命往回赶啊赶啊，希望能亲眼看着自己的孩子出生。眼看就要到家了，就在这个时候——”他的语气陡然变得又快又急，许星子不由得一颤，“天突然下起了大雨，一座山被冲得塌了半边，把路过的人都埋了起来。当时情况非常危急，如果不及时把他们救出来，他们就会没命了。于是展昭二话不说，撸起袖子就开始用手挖泥。雨越下越大，被冲过来的泥也越来越多，他几乎连站都站不住，可他始终没有放弃，一直挖啊挖啊，挖了三天三夜，总算挖了一个洞，把里面的人一个一个救了出来。”
　　小姑娘不知不觉间已经被带到了故事里面，见他停下来，问道：“展昭大侠，他的孩子呢？”
　　展棘神情悲伤：“他挖泥挖得太久，把自己累病了，被送去了医院。等他病好回到家，他的妻子和孩子已经不见啦。”
　　许星子快哭了：“那怎么办？”
　　展棘道：“他是不会放弃自己的妻子和孩子的，于是他开始到处找她们。”
　　“找到了吗？”
　　“找到了，可是他发现，他的孩子已经有另外一个爸爸了。”
　　许星子不解：“一个孩子，两个爸爸？”
　　展棘点头：“这个爸爸不是她的亲爸爸，而是她的养父。你知道养父是什么意思吗？就是抚养孩子的人。孩子一直都把养父当作自己的亲爸爸，展昭很难过，可是他想啊，只要他的孩子高兴，那么认不认他这个亲爸爸都无所谓了。”
　　许星子咬了咬手指：“要亲爸爸。”
　　展棘握住她的小手：“星子，你就是故事里的那个孩子，而叔叔就是你的亲爸爸啊。当年爸爸没有陪伴你出生，这些年一直都在找你和妈妈，可是等我找到你们的时候，你已经有了许爸爸，所以我才没有跟你相认。但你真的是爸爸的小蝌蚪变的，不信你问妈妈。”
　　封钦：“……”
　　许星子看过儿童性-教育的动画片，大概知道小蝌蚪是怎么回事，于是抬头去看封钦：“妈妈？”
　　此时的小姑娘太需要一个精神支柱了，而冒充展大侠的展棘刚好可以充当这个角色，因此尽管内心不情愿，但封钦却不得不把真相告诉她：“是的，叔叔就是你的亲爸爸。”
　　妈妈从来不骗人，小姑娘那颗惶惑的心终于找到了港湾，一双杏眼直直地盯着展棘，像是要看清自己的亲爸爸究竟长什么样，半晌起身扑到他怀中，哽咽着叫道：“爸爸！”
　　这再平常不过的一个称呼，差点将展棘的男儿泪逼了出来，他紧紧搂住许星子：“嗯，爸爸在这里，以后再也没有人敢欺负星子了。”
　　封钦别过头，使劲擦了擦眼角。
　　九点的时候，几名儿科专家来到，要对许星子进行会诊。小姑娘见到这么多陌生人，吓得直往封钦身后钻，死活也不肯配合。展棘见状，对专家们说道：“她身体上应该没多大问题，都是心理上的毛病。要不这样，我们再留院观察一天，如果没有什么状况，我们就出院去看心理医生。”
　　专家们都很忙，见许星子的确不像是有事的样子，叮嘱了几句，便都离开了。
　　许星子抱着封钦的胳膊：“妈妈，回家。”
　　封钦耐心地劝说：“星子，你病了，要留在医院观察。”
　　许星子很惊恐：“回家，回家，回家……”
　　封钦叹口气：“星子……”
　　展棘看不下去了，走过去抱起小姑娘：“走，爸爸带你回家。”
　　许星子赶紧缩到他怀中：“要爸爸，不要妈妈。”
　　封钦：“……”
　　她倒不是吃醋，只是觉得展棘这样毫无原则地宠孩子，会把孩子宠坏。只是父女俩刚相认，许星子此时又那么脆弱，她不好当面驳斥，只是暗暗下决心，一定要就这个问题跟展棘好好谈谈，如果他死性不改，就不让他再接近许星子了。
　　小姑娘赖在爸爸怀里不肯出来，封钦唯有去办出院手续，又请求护士向那些儿科专家表达歉意，这才跟着父女俩一起离开。
　　三人仍旧是回星苑。展棘以孩子接连受到惊吓，应该换个环境为由，将许星子带到了1203自己的那套房子。到了门口，他对封钦努了努嘴，示意她从自己裤兜里掏钥匙。因为他一直抱着孩子，封钦无奈，只得伸手去掏。虽然隔着一层裤袋，但肌肤相触的感觉仍旧很明显，封钦的心随之一颤，那么大的钥匙包，硬是掏了三次才掏出来。
　　展棘看了她一眼，眼底带着不明意味的笑意。封钦有些恼羞成怒，又不能当着女儿的面发作，等他进了门，伸手使劲捏了他一把。展棘夸张地倒抽了一口凉气，许星子问道：“爸爸，怎么了？”
　　展棘回答她：“刚才有跳蚤咬我。”
　　许星子左右看了看，说：“帮爸爸，打跳蚤。”
　　“跳蚤跑了。”展棘抱着她往儿童室走去，“来看看爸爸给你准备的房间。”
　　封钦跟着走过去，许星子伸手将门推开，一见到屋里的情形，她忍不住“哇”地惊叹出声。只见屋子被漆成了粉红色，天花板上漂着许多五颜六色的气球，墙壁上全是白雪公主和七个小矮人的图画，四个角落分别放着玩具、画板和小人书等。中间则是一个阶梯式的舞台，展棘伸手在墙上按了按，几束追光打了过来，尽管是白天，仍旧清晰可见。
　　这屋子简直就像是一个童话王国。
　　小姑娘的眼里直冒粉红泡泡，从展棘身上跳下去，就去抓那些气球。封钦转头看展棘，展棘立刻道：“已经装修半个多月了，都是用的安全无害的儿童漆，而且用各种方法除过味，保证不会有任何有毒物质存在。”
　　封钦神情复杂地点了点头。                        
作者有话要说：　　洪荒之力只剩了一点儿，今晚下班继续肝，争取明天也双更。
困死我了，上班去也，等下在公交车上睡一会儿，希望不要坐过站。

　　☆、054

　　小姑娘一进去就玩得不亦乐乎, 已经把自己有两个爸爸的事抛在了脑后。展棘拉着封钦走到外面：“让她一个人玩吧。”
　　封钦瞪了他一眼：“也好, 我有事要跟你说。”
　　两人走到客厅坐下，封钦道：“对小孩子不能太溺爱, 否则会把她惯坏。”
　　展棘望着儿童室的门：“惯坏就惯坏呗，她长得那么好看，不就是让人宠的吗？”
　　封钦：“……”
　　她虽然很疼女儿, 但为了孩子的成长着想，绝不能纵容展棘这种行为, 于是义正辞严地说道：“如果你非要这样, 那我只能带着星子离开了。”
　　展棘挑眉：“你这个女人怎么这样？我跟星子刚刚相认, 你就想强行拆散我们，良心不会痛吗？”
　　封钦加重语气：“星子是我的女儿。”言下之意，你这个爹分分钟可能“被下岗”。
　　展棘立刻服软：“行行行，什么都听你的。”
　　“给星子换个环境也好，但她只是暂时住在你这里, 你别想太多。另外不管你跟星子之间的感情如何, 我跟你都不会变。”封钦强调, “这辈子我最痛恨的就是小三, 我是决不会插足别人的感情的。所以，如果你想像五年前那样跟我玩玩，对不起，我不奉陪。”
　　展棘直视着她：“封钦，你给别人判死刑的时候，至少应该给对方一个辩驳的机会吧。”
　　“辩驳什么？”封钦冷笑, “那几年，你难道不是把我当作你的情妇？”
　　“不是，我一直都是在跟你谈恋爱。当年那份所谓的包养合同，不是你自己贪玩搞出来的吗？”
　　“可是你很配合地付了我每月十万的‘包养费’，我们在一起三年零七个月，一共是四百三十万。五年前分手的时候，你并没有把这笔钱收回，说明你心里一直都当我们之间是情妇和金主的关系。”
　　展棘叹口气：“封钦，你怎么这么蠢呢？我之所以不肯收回那笔钱，就是因为我不想跟你结束这段披着包养皮的恋爱关系。”
　　“可是当初合约到期，我去找你的时候，你并没有任何续约的意思，只是冷冰冰地给了我两个字——解约！”封钦提出证据。
　　“我承认那些年我性子是冷了些，但你也要理解，我那时正跟家里斗得天翻地覆，花了好几年的时间，才将展氏地产掌握在手中。我每天都要处理一大堆的人际关系，只有在你那边能得到短暂的休息，我根本没有太多时间去注意自己说话做事的语气。”展棘的目光很真诚，“如果当初我的语气让你误会了，我向你说声对不起。”
　　“呵——”封钦气笑了，当初渣爹杀了母亲，她本就伤心，展棘的“解约”两个字几乎将她推到了绝望的边缘。可他现在轻描淡写的一句对不起，就想把事情揭过，哪有这么便宜的事？
　　何况当初她并不是没有给过他反悔的机会，当她发现自己怀孕，立刻不管不顾地跑去找他，却见到他跟周佩佩在车里翻云覆雨。就算是那样，她仍旧又等了一个月，结果他却毫无留恋地去了外地。
　　“既然解约，我们之间已经没有别的关系。展先生，我不想再跟你有任何瓜葛。”她懒得再跟他讨论当年的恩怨，反正她永远都说不过他。
　　“封钦，你个蠢女人。”展棘蓦地欺近她，“解约的意思，就是连那层皮都不想要了，要跟你正式确定恋爱关系，这么简单的事你都不明白，真是蠢到家了！当年明明是你对感情畏首畏尾，非要打着包养的幌子，好让自己想脱身的时候就能及时脱身，现在却倒打一耙，把责任全部推到我的身上。”
　　他本就生得高大，近距离接触，压迫感实在太强，封钦条件反射地害怕，色厉内荏道：“你……你好好说话！”
　　展棘不仅不退，反而贴到了她的身上：“见鬼的包养费，那四百三十万是我给我女朋友的零花钱！”
　　封钦的气势进一步萎了：“可……可那些钱是在包养期间给我的，所……所以就是……就是包养费！”
　　“谁说是在包养期间给的！”展棘终于直起身，“这五年，我每月也都按时存钱进去了。你改名之后肯定没去银行改过账户，否则就应该知道那笔钱根本没有停。”
　　封钦惊呆了。当年她为了肚子里的孩子，嫁给了许晋生，那张卡被她放在银行的保险箱里，再也没有用过，更没有查过上面的余额，哪里知道展棘会再存钱进去？
　　“那你当年也没有来找过我！”她大声道。
　　“你毕业那阵，正是我跟我爸斗得最激烈的时候。当时我爸拥有展氏地产30%的股份，而唯一支持我的爷爷，手里只有20%，我必须联合其他股东，才有可能夺权上位。那段时间我一直在各地奔波，整整半年，每天工作十二小时以上，连一天都没有休息过。”展棘捏住她的下巴，“我原本以为，你会像一只乖巧的小猫，等我回来找你，谁知你竟然不告而别，而且连名字都改了，让我怎么查都查不到。”
　　“怎么查都查不到？”封钦冷笑，“如果真的有心要找一个人，是不可能找不到的。”
　　她虽然跟着许晋生回老家待产，但又不是凭空消失，他本事那么大，想找绝对找得到。
　　“就许你赌气玩消失，就不许我也有情绪吗？”展棘反问。
　　当年他殚精竭虑，总算拿下了展氏地产，本以为否极泰来，从此能安心跟她过日子，谁知当他兴冲冲跑去找她，才发现她已经离开。喜悦无人分享，变成了巨大的空虚，尤其是诸般寻找都无果的情况下，他也来了脾气，不想再理她了。
　　所以那之后的几年，尽管日夜思念，但他却从来没有表现出来，总是一副云淡风轻的样子，除了季海峰，没有人知道他心底的苦。
　　而这种倔强的坚持，在重遇封钦和许星子的那个瞬间，便已经消失得无影无踪。
　　.
　　九年前的那个深夜里，他刚经历了一场艰苦卓绝的战斗，凉薄的亲情令他整颗心都是冷的。独自开车回家的他，在凄清的街道上，邂逅了那个精灵般的女孩。当时她穿着一件吊带短裙，坐在昏黄的路灯下，虽然灯光昏暗，但她整个人却像是在发光，尤其是那对杏眼，就像天上的星星一般。
　　他下意识便踩了刹车，刺耳的刹车声惊扰到了那个女孩，她转头看了过来。鬼使神差的，他竟然下车向她走去。女孩站了起来，她的裙子很短，衬得那双玉腿更加修长笔直，令他当时只想到一个词语——惊为天人。
　　他向她伸出了手，她顺从地搭住了他，他们之间的故事就此拉开帷幕。
　　他们在一起的那几年，他总是很忙，忙到很多时候都无法顾及到她。可封钦很懂事，总是安静地呆在他的身边，用各种各样的小心思排解他的疲累。即使两人并没有过多的交流，但他仍旧觉得放松。
　　自从母亲过世，他就一直在跟父亲和弟弟抗争，已经很久很久没体会过那种平淡温馨的感觉。他们之间没有惊天地泣鬼神的故事，却在日复一日的平凡日子里，逐渐将对方融入了自己的骨血之中，一旦割舍，便是剥皮拆骨般的疼痛。
　　而人，总是趋利避害的，为了不让自己余生一直疼下去，所以他一定要把封钦母女俩握在手中。
　　他问了那句话之后，封钦就一直沉默着，过了好一会儿，才道：“你跟周佩佩……”
　　“我跟周佩佩一点关系都没有。”展棘坐到她旁边，“封钦，如果我五年前就跟她订婚，怎么可能到现在都没结婚？”
　　“谁知道你有没有结婚？我又没去查过你的户籍。”封钦道。
　　“那我明天就带你去查。”展棘步步紧逼，“另外，把你所谓的订婚礼照片给我，我保证以最快的速度把真相查出来，给你一个交代。”
　　封钦嘴硬：“我不去，你结没结婚关我什么事？”
　　“你明明还爱着我，为什么不肯承认？”展棘凑过去，盯着她的眼睛看，“确认过眼神，你是傻的人。”
　　封钦气坏了：“谁是傻的人？有本事你再说一遍！”
　　展棘：“一遍。”                        
作者有话要说：　　是的，我知道有点短小，但是后面还有一更啊，啦啦啦~~
昨天很多小天使都过节去了吗？订阅突然少了很多，吓得我虎躯一震。快告诉我不是我写崩了，大家还会回来的对不对？

　　☆、055

　　封钦恶狠狠地瞪着他。
　　五年前两人还在一起的时候, 相处模式完全不是这样的, 那时他总是冷冷淡淡，脸上很少会有表情, 更从来没有这样耍过无赖。五年的岁月就像是魔术师的那块布，把过去的那个展棘盖住，再掀开时, 整个人都不同了。
　　要说哪一个他更好？她想了想，其实还是更喜欢他现在的样子, 过去那个太不食人间烟火了, 她一点儿也摸不透他的心思, 他的一举一动意欲何为，全靠她自己去猜，而女人一旦开始猜测，就容易想多。尤其是五年前分手的时候，简直愁肠百结。
　　光阴会把一些人变坏, 比如许晋生；也会把一些人变好, 比如展棘。只可惜, 不管他变得多好, 他们都已经错过了。哪怕当初是一场误会，可是经过五年岁月的销蚀，她对展棘的感情已经不如当初那般热烈。再加上上一段失败婚姻带来的阴影，如今她只想安安稳稳地带着许星子过日子，不想再去经历那些爱恨情仇了。
　　或许每个人的爱情观、婚姻观都会受到父母的影响，当初渣爹让她见识到了一个男人究竟能渣到何种程度, 以至于她对爱情并没有多大的信心，所以跟展棘在一起后，才会半开玩笑半认真地跟他签订“包养合同”。可她最终还是不知不觉深陷下去，把自己伤得体无完肤。
　　她深吸一口气，正想把话说得更清楚明白一点，展棘却抢着开口：“快中午了，做饭吧，星子该饿了。”
　　封钦看了看表，原来不知不觉已经十一点了，小姑娘平时是十二点准时吃饭的，的确应该做饭了。她只好先把别的心思收起来，说道：“家里有什么菜吗？”
　　展棘对“家”这种说法很是受用，却摇头：“并没有。”
　　封钦：“……”
　　他转个了弯：“不过我可以去买，你等我一下，保证十五分钟内全部买齐全。”
　　封钦无奈，要是她一个人，可以随便吃点东西对付，可孩子的饮食不能马虎，只得把许星子的喜好给他讲了一遍，末了说道：“快去快回。”
　　展棘雷厉风行，立刻便出门去了。封钦则回到儿童室看许星子，小姑娘听到妈妈的脚步声，抬起头来，见她一个人，探身往她身后看了看，封钦道：“叔……爸爸去买菜了。”
　　许星子放下手中的画纸，跑到她面前，仰头叫道：“妈妈。”声音弱弱的，怯怯的。
　　封钦蹲下身：“星子有事要跟妈妈说吗？”
　　许星子欲言又止，似乎很不好开口，好久才道：“那个爸爸呢？”
　　封钦没料到她会问起许晋生，愣了一下。小姑娘轻轻咬着手指，咬几下就瞥妈妈一眼，神情很是紧张。她一出生就当许晋生是爸爸，这些年来许晋生对她关怀备至，父女俩感情一直很好，否则小姑娘也不会因为听说爸爸不是自己的爸爸，就着急到昏倒。封钦怎能不体谅这种心情？
　　“星子，你喜欢那个爸爸吗？”她问。
　　这次许星子没有犹豫就点头了：“喜欢。”
　　“那展昭爸爸呢？”
　　“也喜欢。”
　　“那星子以后可以有两个爸爸，许爸爸和展昭爸爸都一样爱你，好不好？”
　　许星子抬起一双杏眼：“可以吗？”
　　“当然可以了。”
　　许星子走近一步，抱住她的胳膊：“妈妈，那个阿姨呢？”
　　封钦以为她说的是周姐：“已经被展昭爸爸抓起来了。”
　　许星子使劲摇头：“不是那个，是那个。”
　　封钦疑惑：“哪个？”
　　许星子往四周看了一眼，似乎生怕别人会听到似的，声音小得像蚊子：“爸爸手机。”
　　封钦蓦然想起上次许星子给许晋生发微信视频邀请，结果是吕禅接的这回事，当时小姑娘并没有说什么，封钦以为她不在意的，没想到隔了这么久还记在心里。她心疼极了，越发坚定了要让吕禅付出代价的决心。
　　“妈妈……”许星子又叫了她一声。
　　封钦想着该怎么跟她说。如今许晋生已经彻底鬼迷心窍，就算她让吕禅混不下去，许晋生也一定会继续护着她，两人早就住在一起了，现在更不会分开。许星子舍不得许晋生，她也就没办法保证吕禅不出现在小姑娘面前。
　　她忽然想起在某本书上看到的一个故事，于是有了主意：“星子，妈妈给你讲一个故事，好不好？”
　　许星子虽然不明白妈妈为什么不回答她的问题，反而要讲故事，但还是点了点头。
　　封钦拉她坐下，柔声道：“每个小朋友都是上帝的小天使，她们出生以后，身边都会有两个守护神，照顾他们、疼爱他们、保护他们，我和许爸爸就是你的守护神。可是现在，上帝给许爸爸分配了别的任务，他要去守护其他孩子了，上帝就把展昭爸爸派了过来，跟妈妈一起守护你。”
　　许星子似懂非懂地望着她：“许爸爸，会来看我吗？”
　　“会的。”封钦抱了抱她。
　　许星子这才放下心来。
　　开门声响起，展棘提着几大袋新鲜的鱼肉蔬菜走了进来。许星子看到他，跑过去叫道：“爸爸！”
　　展棘将手里的袋子扔下，接住小姑娘：“宝贝！”
　　许星子盯着他看了一会儿，犹豫着在他脸上亲了一下，展棘高兴坏了，抱住小姑娘猛亲，结果被嫌弃了：“爸爸，口水。”
　　封钦噗嗤一声笑了出来。
　　小姑娘把展棘亲过的地方全部用手擦了一遍，转头看封钦：“妈妈，住这里，房子漂亮。”
　　封钦还来不及反对，展棘已经抢着说道：“以后星子和妈妈就住这里，爸爸还给你准备了一间很漂亮的卧室，我们去看看好不好？”
　　小姑娘使劲点头，又对封钦道：“妈妈，做饭。”
　　封钦：“……”
　　她无奈地提起那些袋子去了厨房，父女俩一直在卧室呆到吃午饭，这才走了出来。展棘抱着许星子，小姑娘手里还拿着一张画纸，邀功似的递给封钦：“妈妈，全家胡。”
　　封钦接过来一看，上面画的是一家三口，孩子在中间，爸爸妈妈分别在左右牵着她的手，尽管线条简单，但看上去竟然十分温馨。
　　展棘在旁边称赞自己的女儿：“咱家孩子画得真好。”
　　封钦瞪了他一眼，他突然想起来一件事，问道：“之前小姑娘不是在小区里的培训机构学画画吗？怎么突然不让她去了。”
　　许星子才想起来这件事，偏着头，目光灼灼地看着母亲。
　　封钦赶紧道：“先吃饭吧。星子，妈妈做了南瓜饼，你要不要吃？”
　　展棘见她的神情，知道其中恐怕另有内情，帮腔道：“星子喜欢吃南瓜饼啊？那以后爸爸要经常买南瓜回来，让妈妈做给你吃。”
　　小姑娘听说有好吃的，注意力一下子就被吸引了过去，再也没提去学画画的事。吃完饭，展棘又故意找别的事给她做，等消了食，哄她去午睡，这才回头问封钦：“说吧，究竟是怎么回事？”
　　封钦去卧室看了看，许星子已经睡熟了，不过她还是不大放心，生怕又发生昨晚那样的事。拉着展棘走到门口，一边看着床上的小姑娘，一边压低声音说：“那家培训机构的老板是个变态，所以我才没让星子去了。等她情绪稳定一点，我再给她报第二家。”
　　展棘：“……”自己怎么莫名其妙就成了变态了？
　　“他哪里变态了？”
　　“心理变态呗。”
　　展棘想狠狠收拾这个女人：“你亲眼看到的？”
　　“是培训机构的前台告诉我的，她说那个变态天天缠着星子，肯定是个恋童癖。”封钦恨恨道，“我本来准备了针孔摄像机想要曝光他的，谁知没抓到现行，不过我已经把摄像机交给前台了，等忙过这阵，我就去找她要视频，到时候一定要让那个变态身败名裂，最好能把他搞进监狱。”
　　说完她才发现展棘神色古怪，皱眉道：“你不赞成我的做法？难道这种变态不应该曝光吗？”　　
　　展棘轻轻吐出一口气：“我就是你口中的那个变态。”
　　封钦：“……”                        
作者有话要说：　　许星子：妈妈，全家胡。
展棘：看来以后打麻将的话，得带上这孩子。
——————
吐了三升血，终于把二更码出来了。
明天是中秋，惯例发红包；后天是我先生生日，也发红包。到时候小天使们记得，走过路过留个脚印啊，爱你们~~

　　☆、056

　　她过了好一会儿才反应过来：“所以星子这段时间突然开始画七侠五义的人物, 就是你搞出来的？你想从精神上慢慢渗透, 然后把我女儿抢过去？你这个心机男！”
　　怪不得培训机构突然换了老板，之后就风格大变, 原来是他在背后搞鬼。
　　展棘：“……说抢太严重了吧？”
　　封钦抓住他的衣领，将他拽到客厅，推倒在沙发上, 警告：“别打抢孩子的主意，否则我跟你拼命！”
　　“为什么一定要定义成抢呢, 分享不行吗？”
　　“分享你个头！”封钦更气了, “你知道我怀星子的时候多困难吗？你知道把她从一个小婴儿抚养成如今这个模样要花多少心思吗？你倒是好, 光想享受成果，不想承担义务。”
　　“我想承担啊，可你不给我机会。”展棘躺在沙发上，因为视角的问题，气势似乎也弱了不少。他做出一副可怜兮兮的样子, 说, “封小姐, 所谓一夜夫妻百日恩——”
　　话还没说完, 就见封钦扬起了巴掌。他不但没躲，反而将自己的俊脸往前一凑：“你打啊。”
　　啪——
　　巴掌声响彻了整个客厅。
　　“既然你有这种诉求，我必须满足你。”封钦轻轻一笑，“展先生，你还满意吗？”
　　展棘摸了摸火辣辣的脸颊，能摸到清晰的手指印, 这一巴掌竟然比上次还重。
　　封钦火上浇油：“我记得你说过，无论发生什么事，你都不会打我，那这一巴掌，你只能忍着喽。”
　　展棘：“……”女人的报复心真是强啊。
　　重逢的这段日子，封钦一直处于下风，如今终于可以吐气扬眉了。她眉毛轻挑，嘴角上扬，一副志得意满的模样。可惜她并没能得意多久，展棘起身一拽，便将她拽到了自己怀中，紧紧禁锢住，一边用让人脸红耳热的语气说道：“我不仅想享受成果，我还想享受那个过程。”
　　封钦怒道：“你敢！”
　　“封小姐，你刚打了我一巴掌，总得给点甜头吧。”展棘跟她讲条件，“要不亲一下？”
　　“你要是敢亲我，我就让你一辈子都见不到女儿。”封钦冷冷地说道，“五年前我能消失一次，现在我就能消失第二次。展先生，你该知道我并不是软弱的人。”
　　她这个样子，展棘还真不敢跟她杠。毕竟今日不同往日，如今主动权全都掌握在她的手中。
　　他只好放开她，嘟囔道：“不亲就不亲，等会儿我亲我女儿去。”
　　封钦学着先前许星子的样子，使劲在脸上擦了擦，捏着嗓子说道：“爸爸，口水。”
　　展棘立刻接口：“没关系的，宝贝。”
　　封钦拿起抱枕就向他砸了过去。
　　展棘伸手接过，心想短时间内估计是亲不到了，只能通过打情骂俏来纾解那股蠢蠢欲动的心潮。
　　.
　　虽然许星子从医院回来后，一直没有再犯病，但展棘还是不放心，跟封钦商量第二天带她去看心理医生。
　　封钦担心许星子会对医生有抵触心理，展棘道：“放心，我们不去诊所。我跟医生约好了，就诊地点定在一家私人会所，到时候我们就说带星子出去吃饭，让她先跟医生接触一下，看看情况再说。”
　　“其实这一年多以来，星子一直都在定时看心理医生，可是并没有多大效果……”
　　“这个医生在许多国际知名学术杂志上发表过论文，是个非常靠谱的人。”展棘盯着她的眼睛，“相信我。”
　　“好吧。”封钦叹口气。不管怎么样，总得试一试。
　　展棘约的人自然就是焦铭了。焦铭听说他要带一个孩子去看病，好奇极了，连连追问是谁家的孩子，展棘被他问得烦了，直接把电话挂了。焦铭心里就像有一万只蚂蚁在爬，痒得要命，却又拿那个铁石心肠的男人没有办法。好在他是心理医生，知道该怎么控制自己的情绪，要是换做其他人，非憋死不可。
　　到了约定的那天，焦铭早早就到了那家会所，数着秒盼着展棘快点带那孩子来到，谁知一向守时的展大少竟然足足迟到了半个小时。焦铭一壶茶水已经下肚，才听到包厢的开门声。
　　他抬眼望去，只见展棘抱着一个雪团儿一般的小姑娘走了进来。她的五官非常精致，尤其是那双杏眼，又大又亮；一头微卷的长发披在肩上，整个人看起来就像洋娃娃一般，别提多漂亮了。
　　焦铭正想说谁家的孩子啊这么好看，便见到了随后进门的封钦，目光在她和小姑娘之间来回打转，看着这一个模子刻出来的两个美女，惊呆了。直到展棘轻哼：“看什么看！”他才回过神来。
　　此时他已经猜到这母女俩的身份了，多半就是展棘之前看上的“有夫之妇”和她的孩子。他对这个女人好奇了这么多年，如今总算是见到真人了，正在欣慰，忽然又想到，卧槽，那女人不是许晋生的前妻吗？许晋生不举，那这孩子哪里来的？
　　究竟是展棘给许晋生戴了绿帽子，还是他爱屋及乌，愿意帮别人养孩子？
　　虽然心中疑惑，可他不敢再盯着封钦看，只好去看小姑娘。许星子经历了那么多事，对陌生人戒备得很，见他望过来，条件反射往展棘怀里缩了缩。
　　焦铭调整好脸部表情，想要给小姑娘留下一个和蔼可亲的印象，以方便进一步的接触。谁知小姑娘并不买账，搂住展棘的脖子，喊道：“爸爸，有坏人！”
　　焦铭听到这个称呼，顾不上去计较自己如此正直还被误以为是坏人，暗想这果然是展棘的种，又感慨爱情的魔力可真大，连展棘那样优秀的男人都甘愿做小三。
　　展棘安抚小姑娘：“这个叔叔是爸爸的朋友，不是坏人。”
　　小姑娘偷偷转头看了焦铭一眼，焦铭赶紧露出自认为最美的微笑：“Hi，你好啊。”
　　许星子一张小脸崩得紧紧的，显然并没有对他放下戒心。
　　焦铭换了个思路：“叔叔给你变魔术，好不好？”
　　小姑娘摇头，一副“我才不会上当”的神情。
　　焦铭是心理医生，平时接触的病人都是有怪癖的，因此并不觉得这小姑娘难搞定，笑嘻嘻道：“你看叔叔黑不黑？”
　　许星子仔细看了看，却没有回答他，而是凑到展棘耳边，小声说：“爸爸，他是黑人吗？”
　　穗城是国际化大都市，中心城区附近有不少做生意的外国人，其中以黑人居多。小姑娘平时看惯了，并不觉得有什么，只是见眼前这个叔叔很黑，所以有此一问。
　　展棘笑道：“他不是黑人，他是包青天。”
　　焦铭非常配合地来了一句：“虎头铡伺候！”
　　小姑娘转头看去，他用手掌在自己额头拍了拍，手拿开，眉心竟然出现了一个弯弯的月牙：“看，我有月亮，我是包青天。”
　　小姑娘眼睛一亮，兴奋地抓住展棘的手臂：“爸爸，包青天！”
　　展棘点头：“嗯。包青天专门打坏人，有谁欺负你了，你都可以告诉他。”
　　封钦本来觉得焦铭像神棍多过像心理医生，有点不靠谱，但见他略施小计就取得了小姑娘的信任，又对他恢复了一点信心。
　　焦铭显然早有准备，第一步成功之后，趁热打铁，从桌子底下拿出好几个面具，邀请许星子玩七侠五义的角色扮演游戏。小姑娘看了看爸爸，后者鼓励道：“去玩吧，爸爸在这里看着你，没事的。”
　　焦铭接口：“对呀，你爸爸是展昭，很厉害的，有他保护我们，坏人肯定进不来。”
　　许星子这才放心，从展棘怀中跳下去，跟焦铭玩了起来。小姑娘对七侠五义的故事很痴迷，很快便跟焦铭打成了一遍，不过中午吃饭的时候，还是要求跟爸爸坐一起。饭后，展棘看着差不多了，便在会所开了两间房，让焦铭带着许星子开始做心理治疗，他和封钦则在另一间房候着。
　　封钦问他：“这医生是你朋友？”
　　展棘没有否认：“嗯。”
　　封钦冷笑：“怪不得。”
　　“怪不得什么？”
　　封钦冷冷地看着他。
　　许晋生因为那方面有问题，一直在偷偷地看心理医生，封钦虽然表面上没说，但其实早就发现了。她见到过焦铭的名片，不过因为事关许晋生的自尊，她刻意回避了。这次听展棘说有个很好的心理医生，可以带许星子去看病，只觉得这名字熟悉，却想不起来在哪里听过，直到此时才蓦然记了起来。
　　怪不得当初展棘会无缘无故去做亲子鉴定，原来一早就知道许晋生不举，封钦有种被侮辱了的感觉：“知道我嫁了个那样的男人，你很得意，对吗？你觉得你回头来找我，是在拯救我，对吗？”
　　展棘一看要坏事，赶紧哄她：“当然不是。我是因为一个很偶然的机会，才知道许晋生不举的，否则你以为我是神人，会想到那方面去？”
　　“那你为什么去做亲子鉴定？”
　　“我做梦都想有星子那么可爱的女儿，所以就去试试喽，万一梦想成真了呢？”
　　“呵呵。”
　　两人对峙半晌，焦铭走了出来：“封小姐，小姑娘的治疗遇到了点问题，麻烦你过来配合一下。”
　　封钦对着展棘冷哼了一声，起身跟着焦铭出门。过去才发现，许星子已经躺在沙发上睡着了，她很是疑惑：“医生？”
　　焦铭轻声道：“我正在给小姑娘进行催眠治疗，麻烦你站在一边，如果她有任何不适，请立刻唤醒她。”
　　“哦。”
　　半个小时后，展棘踏进了那间临时治疗室。许星子仍旧在沙发上熟睡，而封钦则静静地躺在床上，双目紧闭，长长的睫毛耷拉在眼睑，就像是睡美人一般。
　　展棘走到床边，俯身吻了吻她，轻声说：“你要是一直这么乖，该多好。”                        
作者有话要说：　　大家中秋快乐啊~~

　　☆、057

　　封钦迷迷糊糊睁开眼, 发现自己仍旧站在沙发前, 而小姑娘已经睡得很熟。她晃了晃脑袋，回头一看, 只见焦铭正坐在椅子上翻杂志。两人的目光对上，焦铭说道：“封小姐，小姑娘还需要再睡一会儿, 你看起来很累，要不要也休息休息？”
　　封钦看了看表, 时间已经过去一个小时了。回想了一下, 却想不起来刚才焦铭做了什么。她知道有些心理医生的催眠术很厉害, 想来是因为自己太累，所以他催眠许星子的时候，自己也受到了影响，不知不觉竟打起了盹。
　　“展先生呢？”她问。
　　“在隔壁研究儿童心理学。”焦铭趁机给损友刷好感度，“真是个好爸爸啊。”
　　封钦：“……”她相信展棘会是一个好爸爸, 但是想通过爱孩子这件事来让她感动, 对不起, 没门儿。
　　她坐到许星子对面的沙发上, 拿起手机看起小说来，并不理会隔壁那个“好爸爸”。不一会儿，许星子就醒了过来，一睁眼看到她，叫道：“妈妈。”
　　她的声音没有了先前每次睡醒时都会有的惊惶，封钦心下稍安, 笑着答道：“星子醒啦。”
　　许星子自己坐了起来，左右看了看，只见到焦铭，没见到展棘，语气顿时有些急切：“爸爸呢？”
　　“爸爸在这里。”展棘推门走了进来，“宝贝，我们回家喽。”
　　许星子跳下沙发，扑到他怀中，小声道：“爸爸，面具。”
　　展棘刮了刮她的鼻子：“面具放在包青天叔叔那里，我们下次再来找他玩，好不好？”
　　许星子使劲摇头：“面具，天天玩。”
　　展棘骗她：“白雪公主怕包青天，你要是把面具带回去，会吓到她和七个小矮人的。”
　　小姑娘不明白：“为什么？”
　　“因为白雪公主很白，包青天很黑啊。就像你和叔叔，如果你们住在一起，天黑以后你就看不到他了，那多容易撞到他，或者被他绊倒啊。”
　　焦铭：“……”他也没黑到那种地步吧。
　　封钦：“……”这人为了哄孩子也是拼了，连朋友都可以出卖。
　　许星子听了这个在大人看来很奇葩的理由，咬着手指思索了一会儿，最终觉得挺有道理的，于是点头：“不要面具，白天，找叔叔玩。”
　　“乖。”展棘招呼了封钦一声，便抱着小姑娘走了，经过焦铭身边的时候，完全对他视而不见。
　　他都不理焦铭，封钦自然更不会去应酬他的朋友，于是也装作没看到焦铭，径直去了。焦铭看着那忘恩负义的一家三口，一口老血憋在了心里。
　　.
　　星苑。
　　许母在一楼的花坛边徘徊，不时朝小区大门张望几眼。
　　那天保姆虐待许星子的事件发生之后，她为了给儿子儿媳制造和好的机会，早早就离开了，谁知那个蠢儿子却不但没有把握住机会，反而把事情彻底搞砸了，就连手机号都被封钦拉入了黑名单。她顾不得教训儿子，赶紧用自己的手机拨通了封钦的号码，递给儿子，谁知封钦一听到许晋生的声音，就把电话挂了，连带着把她的号码也拉黑了。他们换了陌生号码打过去，封钦直接设置了拒接。
　　她没办法，只好亲自来星苑，想要跟封钦好好谈谈，不料一连几天都没有见到她和许星子的人影。许家人都慌了，生怕封钦已经带着孩子远走高飞，许父赶紧请了私家侦探查母女俩的下落。然而这几天，母女俩都呆在1203，并没有出门，因此私家侦探也查不到她们的行踪。
　　直到今天，展棘带着她们去找焦铭，一直蹲守的私家侦探总算拍到了母女俩的照片，但想要跟上去的时候，被警觉的展棘甩掉了，并没能探出他们的目的地。不过总算是有了一点进展，赶紧联系许家人，把照片发了过去。许母一看，跟封钦母女俩在一起的不就是那个“楼下的邻居”吗？顿时更慌了，立刻赶了过来，想要守株待兔。这一等，就等到了夕阳西下的时分。
　　展棘的小车开到小区附近的时候，封钦突然道：“家里没什么菜了，你在那边超市门口停一停，我去买点菜，你带星子先回去。”
　　展棘不同意：“我们三个一起去。”
　　封钦想也不想就拒绝：“不合适。”
　　展棘知道她的意思，但同时也吃准了她不会当着许星子的面，明明白白地说出来，于是道：“你一个人去不安全。”
　　“买个菜而已，有什么不安全的？”
　　“你长得这么好看，万一被坏人盯上怎么办？”
　　封钦：“……”可真能扯。
　　展棘见她不为所动，转而向女儿寻求帮助：“星子，你说妈妈好不好看？”
　　小姑娘立刻点头：“妈妈好看！”
　　“你怕不怕坏人欺负妈妈？”
　　“怕。”
　　“那我们一起保护妈妈，好不好？”
　　“好。”
　　展棘转向她：“你看，星子也说了要保护你，你不可以辜负孩子的一片孝心。”
　　封钦：“……”这人无耻起来，每分钟都可以刷新一个高度。
　　展棘将车停在路边，很有风度地为母女俩打开车门，封钦见许星子一脸兴奋，无奈之下只得跟着下车。展棘见她牵着许星子的左手，赶紧走到小姑娘右边，牵住她的右手，故意制造一家三口幸福逛超市的假象。
　　蔬果区在里面，经过奶制品区的时候，许星子指着货架上的酸奶道：“妈妈，那个。”
　　封钦平时不大给孩子吃这种冷的东西，正想随便拿两盒敷衍她，谁知展棘直接拿了个购物筐，把各种口味的酸奶都拿了一遍，还问许星子：“够了吗？”
　　许星子还没答话，封钦先沉了脸，喝道：“够了！”
　　展棘直接将她的话理解为“这些酸奶已经够了”，一手提着购物筐，一手牵着小姑娘，说：“那我们去看看别的，饼干要不要？”
　　封钦不好当着孩子的面跟他吵架，跟在两人身后，一边走一边不停地将酸奶拿出来，放回货架上。
　　展棘柔声道：“钦钦——啊——”
　　许星子听到爸爸陡然拔高音量，奇怪地看他：“爸爸，怎么了？”
　　展棘不好说自己被封钦狠狠掐了一把，只得道：“东西太重了，爸爸手疼。”
　　许星子心疼爸爸，指着前方的超市工作人员：“叔叔拿。”
　　展棘的心很是舒坦，将购物筐丢下，俯身将她抱了起来：“叔叔没有爸爸力气大，叔叔拿不动。星子乖，我们先买几盒回去，吃完了再来买，好不好？”
　　许星子恋恋不舍地看着购物筐，神情有点不情愿。封钦怕展棘又溺爱孩子，赶紧说道：“星子，酸奶不可以多吃，我们去前面买儿童牛奶。”
　　她用的是命令的语气，许星子看看爸爸，再看看妈妈，发现家里做主的人是妈妈，只好委委屈屈地“哦”了一声。
　　封钦只留了两盒酸奶，把其他的全都放了回去，到前面的货架拿了半打儿童牛奶，转头见到展棘抱着许星子往卖干果零食的地方走去，喝道：“回来。”
　　展棘停住脚步，许星子扁了扁嘴，小小声说了一句：“妈妈凶。”
　　展棘用他们两人才能听到的声音，说：“等妈妈不在的时候，爸爸偷偷给星子买零食，好不好？”
　　许星子觉得这个爸爸真好，比原来那个还好，主动亲了他：“喜欢爸爸。”
　　封钦将父女俩的小动作看在眼里，虽然不知道他们说了什么，但显然小姑娘的心已经进一步偏向了展棘，她决定今晚等许星子睡下，要好好跟展棘谈谈人生。
　　在她的强迫下，三人径直去买了菜，然后回家。车子开进小区时，正是晚霞最美的时候，许星子闹着要看晚霞，展棘干脆将车停在了小区的临时停车位，抱着她下了车。
　　小姑娘牵着爸爸的手，回头一看，妈妈正打开后备箱准备拿东西，她伸出手：“妈妈，走。”
　　封钦想了想，反正等下车还是要开回地下车库的，干脆待会儿让展棘把菜拿回家，于是走过去牵住小姑娘的手。三人迎着夕阳往家走去，三个影子被拖在身后，亲密地靠在一起，看上去温馨极了。
　　许母等了大半天，终于把封钦母女俩等了回来，却没想到自己看到的竟是这样一副情景。那天她就看出那位“邻居”对封钦有企图，但她知道封钦不是随便的人，所以并没有太担心。谁知几天不见，他们就如此亲密了，而让她恐慌的是，许星子似乎也已经接受了那个男人。
　　当年封钦冒着生命危险也要生下许星子，可见这个孩子对她来说有多重要。那个男人从许星子着手的话，的确很容易博得封钦的好感。
　　事情要糟！
　　眼看三人就要走进楼里了，她再也忍不住，站出来喊道：“小钦——”
　　封钦回头见到是她，神色变了一变。她当然知道许母是来干什么的，此时的她实在不想再提起许晋生，可这些年许母待她如亲女，她也很爱戴这位母亲，实在不忍心当面拒绝她。
　　“妈，你来了。”

　　☆、058

　　许星子见到许母, 很开心地挥手：“奶奶！”
　　许母见她神情开朗, 似乎已经从被虐待的阴影中走了出来，自是高兴, 往她走了几步。许星子从展棘身上跳下去，扑到她怀中：“想奶奶。”
　　从许星子出生，许母就经常带着她, 祖孙俩感情一直很好，许星子也很依恋许母。封钦看着两人亲热的模样, 心里十分不好受。无论许晋生和吕禅做了多少对不起她和许星子的事, 都跟许母无关, 这位和蔼的母亲、祖母这些年来对她们的好，她永远都铭记在心。
　　她低声对展棘道：“你先回去吧，今天我跟星子住1303。”　　
　　如果来人不是许母，而是许晋生，展棘断然不肯主动离开, 给情敌制造机会；可来的却是许母, 所谓祸不及家人, 他不可能跟一个老太太杠, 于是顺从地点了点头。
　　许母见他离开，稍稍松了口气，开始跟许星子聊天：“星子今天去哪里玩了啊？”
　　许星子很兴奋，一边比划一边说：“包青天！”
　　封钦解释：“她说的是心理医生，医生长得比较黑。”
　　许母关切地问道：“医生怎么说？”
　　“星子这些天已经好了很多，医生说每周去一次, 过几个月应该就好了。妈，你不用担心。”
　　许母听到“几个月”这字眼，心情进一步放松下来，既然未来几个月许星子都要接受治疗，封钦肯定不会带着她离开，那儿子就还有机会。
　　“那就好，这些天我最担心的就是这孩子了。”许母叹口气，“小钦啊……”
　　封钦不想当着女儿的面，跟她谈许晋生的事：“妈，这么晚了，我们先回去做饭吧，小孩子饿不得。”
　　许母会意：“好，家里还有菜吗？没有的话我去买。”
　　封钦已经几天没回1303了，家里自然没有新鲜的蔬菜，而刚才买的那些，又都在展棘的车里，只得道：“还有一些速冻水饺，妈，我们随便吃点吧。”
　　许母本就没有心思吃饭，只是担心许星子，她柔声问小姑娘：“星子吃水饺可以吗？”
　　许星子并不挑食，点头：“吃水饺。”
　　三人回到1303，许母带着许星子在客厅玩，封钦则去厨房煮水饺。吃完饭洗了澡，约莫八点多，小姑娘就困了，许母哄她睡着，走出卧室的时候，发现封钦正在等她。
　　“妈，我们好好谈谈吧。”封钦道。
　　许母却又不知道怎么开口了。这件事从头到尾，都是儿子一个人的错，封钦母女俩都是受害者。如果说离婚的事，封钦还有可能回头，那许星子被虐待，则是她没办法接受的。何况，那个蠢儿子直到现在还执迷不悟，认为那狐狸精是一朵纯洁的小白花。
　　封钦见她不说话，主动道：“妈，这些年你和爸一直把我当亲女儿，我不是没有良心的人，你们对我和星子的好我都记在心上。我知道，我这辈子都不可能再遇到像你们这么好的公婆了，但是……”
　　她吸了吸鼻子：“妈，我跟晋生真的不可能复合了。他已经被吕禅迷得昏头转向，就连虐待星子这么大的事，都可以因为吕禅的一面之词就认定她是无辜的，我对他已经无话可说了。”
　　“我知道是晋生对不起你们母女，你恼他是应该的。”许母恳求地看着她，“小钦，我只想求你给晋生一个回头的机会，不要那么快就接受别人好吗？”
　　封钦愣了愣：“妈，你在说什么？我接受谁了？”
　　许母道：“楼下1203的那位展先生，你们现在是在一起了吗？”
　　“妈，你误会了，我跟展先生不是你想象的那样，我们只是普通朋友关系。”
　　“可是他好像很关心你，还有星子。”
　　封钦不可能把自己跟展棘之间的纠葛告诉许母，更不可能向她透露许星子的身世，只得真假掺半地说道：“可能是因为上次他救了星子吧，小姑娘一直觉得他是个厉害人物——你知道的，小孩子总是爱崇拜英雄，因此很喜欢跟他在一起。再加上心理医生也是他介绍的，所以我才跟他走得稍微近了一点。”
　　“如果他追求你，你会答应吗？”许母小心翼翼地问。
　　封钦毫不犹豫地摇头：“妈，我跟星子两人挺好的，我不会再结婚了。再说了——”她笑了笑，“你以为我魅力那么大啊，是个男人都会追求我。”
　　许母是真心觉得她魅力特别大，是个男人都会追求她。但听她这么坚定地否认跟展棘有别的关系，心里的担心还是去了不少。既然她这边没问题，那就是八字有了一撇，只等儿子画下那另外的一捺，事情就圆满了。
　　而她接下来要做的，就是让儿子看清那个狐狸精的真面目，必要的时候，她不介意用一些非常的手段，比如让狐狸精从此在儿子面前消失。
　　封钦见她若有所思，说道：“妈，已经很晚了，早点休息吧，我去给你收拾房间。”
　　许母满心想着怎么收拾吕禅，心不在焉地“嗯”了一声。
　　.
　　自从被封钦拉入了黑名单，许晋生就一直很颓废。他很想把周姐找出来，让她跟吕禅当面对质，洗清吕禅的嫌疑，这样他就可以对封钦母女有个交代，只可惜周姐就像人间蒸发了似的，连一点踪迹都查不到。
　　当时周姐是被展棘带走的，现在消失得这么彻底，明显是展棘在背后搞鬼。但知道是一回事，拿出证据又是一回事。没有证据，无论他怎么说，封钦都不可能会相信——她对吕禅的成见太深，展棘又很会趁虚而入，早就取得了她的信任，要扭转她的印象，并不是一件容易的事。
　　就在他焦头烂额的时候，展棘突然向他开战，并主动扔下了一记重磅炸-弹。
　　展棘投资拍摄的《醉爱》，从选角开始就受到了广泛的关注，拍摄期间的宣传又做得非常好，一直保持着很高的话题度。如今拍摄进入中期，剧组的官博推出了一段很煽情的花絮，瞬间就将粉丝的热情引爆。展氏娱乐又花钱买了热搜，这部剧的热度嗖嗖嗖地往上涨。
　　而就在上热搜的第二天，展氏娱乐官网突然发布了一条消息，声称因为三观不合，已经跟栗子网解除合约，目前《醉爱》并无签约任何平台，有意者可与公司市场部联系云云。
　　许晋生气得咬牙切齿。两家公司的合同早就签订了，如今展棘竟然在没有通知他的情况下，单方面毁约，而且还用“三观不合”这种借口来暗讽他，实在是可恶。
　　他也不是软弱的人，当即在栗子网发布回应称，展氏娱乐绝不会跟毫无契约精神的公司合作，展氏娱乐已经上了栗子网的黑名单。
　　两家都是业内赫赫有名的公司，这一打擂台，顿时引起了极大的关注。双方都请了水军下场，在网上吵得天翻地覆。而展棘趁着这股热度，迅速跟栗子网的死对头云狐网签订了合约，《醉爱》将于两个月后，在云狐网独家首播。
　　许晋生不甘示弱，也开始接触展氏娱乐的死对头雨天娱乐。网剧是雨天娱乐的强项，下半年便有三部大IP网剧推出，然而对方似乎对栗子网并不怎么感兴趣，数次接触都无功而返，令许晋生十分烦恼。
　　好在，一片愁云中总算也有一点好消息，那就是雨天娱乐的金牌经纪人看上了吕禅，想要签下她。如果此事能成，那么不但吕禅能有个光明的前程，栗子网跟雨天娱乐的合作也有希望了。
　　那名经纪人叫做乌冠林，今年已经五十五了，他带的第一个艺人是娱乐圈女神级的人物夏雨天，也是雨天娱乐的创始人。此人眼光非常毒辣，带出过好几个影帝影后，被誉为娱乐圈第一伯乐。不过他已经很多年不签新人了，能被他看上，简直是天上掉馅饼的好事。
　　吕禅被这个馅饼砸得有点晕，一度以为自己是在做梦，直到去雨天娱乐签约，还有点浑浑噩噩。
　　乌冠林开门见山地说道：“聂小姐，我看过你的几部作品，你的演技是有的，但是恕我直言，离我的要求还差得有点远。我之所以想签你，是因为听说你得罪了展氏娱乐的展棘。实不相瞒，我跟这个人有私仇，想给他找不痛快，所以才会找上你。不过你放心，我既然签下你，就一定会着力培养，毕竟我不能让你砸了我的金字招牌。”
　　吕禅听他这么说，心里有点难受，但她是个很识时务的人，不管乌冠林是因为什么原因才要签她，这都是一个绝好的机会——很可能也是她唯一的机会，她当然不可能拒绝。
　　“谢谢乌老师的栽培，我一定会努力的。”她向乌冠林表决心。
　　乌冠林将合同推到她面前：“聂小姐，鉴于你本人的实力，我要培养你，比培养其他艺人要多花很多时间，我可不想一番辛劳却为他人做嫁衣裳，所以这份合约比较苛刻，你得跟雨天娱乐签至少七年，如果违约，需要赔付巨额违约金。你可要想好了。”                        
作者有话要说：　　我一直以为自己今天不用上班，昨天我先生生日，晚上跟他去看了《碟中谍6》，半夜回来看班表，悲催地发现自己要上班，于是用火柴棍撑着眼皮码字……

　　☆、059

　　接到吕禅电话的时候, 卢子虚正在跟几位制片人、监制一起吃饭。
　　当初他是看这女人挺识时务, 才签下她，这几年吕禅也的确把他伺候得很舒服, 并且非常听话，他怎么说她便怎么做。只可惜，烂泥始终扶不上墙, 五年了仍旧混迹在三线，他可没那么多耐心继续培养, 自从吕禅被《醉爱》剧组削减戏份, 他也便放弃了她。
　　本来不想接这通电话的, 可是有一位监制听说是她，表示此女身材尚可，卢子虚会意，按下了接听键。原以为只要自己稍微暗示一下，吕禅就会立刻赶来献身, 没想到对方竟然提出要解约。
　　卢子虚冷笑：“你前不久才跟公司续了三年约, 你知道违约的话要赔多少钱吗？”
　　这几年吕禅混得这么惨, 片酬少得可怜, 违约金对她来说可以称得上是天价了。他料定她只是在以退为进，想跟他提条件，暗想这女人也太把自己当回事了，他得好好教训教训她，让她知道什么是天高地厚。
　　吕禅在电话那头轻笑：“没关系，我的新东家会为我支付的。卢老师, 谢谢你这几年对我的‘照顾’，我会铭记于心，一刻也不敢忘。”
　　这浓浓的威胁意味让卢子虚很是不爽。虽然他们公司不像雨天娱乐、展氏娱乐是行内的巨头，但他也带出过几个一线艺人，就凭吕禅的地位，竟敢当面跟他叫板？
　　“你以为把那层膜修补好，就可以当自己是处-女了？”他冷冷道，“你大概忘了自己到底有几斤几两。”
　　吕禅并没有如他意料中那般惊慌失措：“那又怎样？只要我的男人相信我不就行了？再说了，你要是敢到处宣扬我的丑事，到时候雨天娱乐的公关不会放过你的，想来你也不会做这种蠢事吧，卢老师。”
　　卢子虚皱眉：“雨天娱乐？”
　　吕禅得意地说道：“没错，雨天娱乐的乌冠林老师签下了我，卢子虚，你没想到吧？哈哈！”
　　卢子虚：“草！”
　　挂了电话，吕禅脸上的笑意怎么都收不住。最近因为周姐的事，许晋生跟封钦已经彻底决裂，而她也成功洗白了自己；现在又跟雨天娱乐签了约，跟着行内最厉害的经纪人，前途可谓无可限量。
　　真是情场职场双得意啊。
　　她打电话给许晋生，约他吃饭。许晋生最近被展棘搞得很心塞，只有跟善解人意的吕禅在一起，才能得到片刻的安慰，于是答应了。
　　两人约在一家情侣餐厅见面，一入座，吕禅就抓住了他的手：“晋生，我已经正式跟雨天娱乐签约了。乌老师说，他手中有几个剧本很不错，等先筛选一遍，就给我挑选。”
　　“太好了。”许晋生替她高兴。
　　吕禅突然起身，在他脸上快速亲了一下，又坐了回去，脸红红的：“晋生，我有话想对你说。”
　　“好，我听着。”
　　“我们结婚吧。”
　　许晋生以为自己听错了：“你说什么？”
　　他这个反应，让吕禅的眸色黯了黯，不过很快又振作起来，深吸一口气，说道：“从前我总觉得自己配不上你，你是上市公司总裁，而我却只是一个不入流的三线演员，虽然我知道你不会嫌弃我，但我还是很自卑。如今我的事业总算有了点起色，我想……”
　　许晋生面露难色。如果是五年前，他会毫不犹豫地点头，可是五年的岁月改变了很多。从前他心里只有吕禅一个，如今却还住着封钦母女俩。尽管现在是跟吕禅在一起，可是结婚的事，他真的连想都没想过。
　　吕禅难堪地笑了笑：“是我痴心妄想了……”
　　许晋生见她泫然欲泣，一颗心顿时软了。他既然在封钦和吕禅之中选择了后者，就一定要对她负责。到了他们这个年纪，谈恋爱肯定不会只是玩玩，最终都是要结婚的。现在人家女孩子主动提出了，他要是不答应，岂不是伤了她的自尊？
　　他只好道：“阿禅你误会了。我的意思是，这种事应该由我主动的。”
　　吕禅立刻活了过来：“没关系的晋生，情之所至，谁说不是一样呢？”
　　许晋生话已经出口，索性破罐子破摔：“那等下吃完饭，我们去买戒指吧。”
　　“好。”吕禅笑靥如花。
　　.
　　那天许母走后，就再也没有来过，封钦琢磨着她也该想通了，不会就“复婚”的事再打搅她，于是想搬回1303去，谁知许星子已经爱上了展棘给她布置的房间，死活不肯搬，她唯有陪着留下来。
　　展棘问她之后有什么打算，是否还要再请保姆，是的话，他会亲自把关，绝对不会让周姐的事重演。封钦拒绝了，她先前就有做全职妈妈的念头，经过了这次的事件，更加不放心把许星子交给陌生人，索性辞了工作，等孩子长到能独立的年龄，再想事业的事。
　　“如果你想继续工作的话，我可以带孩子。”展棘说道。
　　封钦怀疑地看着他：“听说你现在身兼展氏地产总裁和展氏娱乐副总双职，你很闲？”
　　展棘仰头靠在沙发上：“我可以带她一起去上班啊。我的办公室很大，可以给她开辟一间游戏室，有她在，我的工作效率肯定会翻几倍，到时候工作孩子两不误，岂不美哉？”
　　“美你个头！”封钦毫不客气地说道，“你根本不懂得怎么教育孩子，就知道溺爱她，她要什么你就给什么，等她长大了还得了？”
　　“女儿就是要宠嘛，要是儿子我肯定会很严厉的。”
　　“你现在当然这么说了！”
　　“不信你再跟我生个儿子，看我怎么教育他。”
　　“滚！”
　　吵完了架，问题并没有得到解决。展棘虽然是许星子的生父，但毕竟没有养育孩子的经验，从他这些天的表现来看，封钦对他十分不放心，思来想去，还是自己最可靠。
　　栗子网那边，因为大领导南巡新闻差错的事，宣传部已经批了她引咎辞职，不过她一直没有去办理离职手续。现在她跟许晋生尘埃已定，日后她对付吕禅，他们更会势不两立，她不想再拖延下去，打算尽快去把离职手续办了。
　　去公司的前一天晚上，她给蔡百灵打了个电话。这段时间发生了太多事，她已经很久没跟蔡百灵联系过了。接到她的电话，蔡百灵有点难受：“卿卿，我还以为你把我这个朋友忘了呢。”
　　封钦内疚：“对不起，这段时间我太忙了。”
　　“没关系。”蔡百灵反过来安慰她，“谢雨的事我听说了，卿卿，这五年你为栗子网做了这么多，出了事上面却不保你，实在让人寒心，这种公司走了也好，凭你的能力，以后肯定能找到更好的。”
　　封钦轻笑：“傻瓜。其实总裁本来是要保我的，但这件事宣传部非要追究，肯定要有人站出来背锅，刚好我也不想上班了，不如就此了结这件事，保全其他人。”
　　蔡百灵知道她多么热爱这份工作，以为她是在强颜欢笑，不想再提她的伤心事，于是转移了话题：“辞职就辞职，反正你有老公养，在家带孩子多好，还不用出来受气。”
　　封钦沉默了片刻，说道：“百灵，我已经离婚了。”
　　“啊？！”蔡百灵惊呆了，“什么时候的事？为什么会离婚？你跟你老公不是一向感情很好吗？”
　　封钦苦笑：“你一下问我这么多问题，让我怎么回答你？”
　　蔡百灵想到她事业婚姻受到双重打击，作为朋友难受极了：“卿卿……”
　　“你别哭啊，我可没心情安慰你。”
　　蔡百灵赶紧把眼泪收了起来：“那你女儿跟着谁？”
　　“当然是跟我。”封钦想了想，“明天我去公司办理离职手续，中午我们一起吃饭吧。”
　　“好。”蔡百灵立刻答应了，又道，“反正你也不用上班，不如把你女儿一起带过来吧，我还没见过小姑娘呢。”
　　新闻部经常加班，有时实在忙不开，一些已婚同事也会把孩子带到公司去，只要不影响工作，大家都是睁一只眼闭一只眼。封钦考虑了一下，觉得自己只是去跟同事们道个别，带着孩子应该没问题，于是点了头。
　　第二天一早，她就唤许星子起床了，小姑娘听说要去妈妈以前工作的地方，很是开心。封钦给她穿了一套白色公主裙，又用一枚蝴蝶型的水晶发卡别住她的长发，展棘在旁边赞道：“星子真漂亮。”又叹气，“唉，要是爸爸也能跟你们一起去就好了。”
　　封钦瞪了他一眼：“别打坏主意。”
　　许星子拉她的手：“妈妈，爸爸去。”
　　封钦一口拒绝：“爸爸还要上班，不可以跟我们一起去。”
　　许星子扁扁嘴，有点不高兴。展棘凑到她耳边不知道说了什么，小姑娘眼睛一亮，猛点头。
　　封钦质问：“你跟星子说了什么？”
　　父女俩异口同声：“秘密！”
　　封钦：“……”算了，父女俩的“秘密”太多，她根本管不过来。不过她还是警告了展棘一句：“你要是敢教唆星子做坏事，我不会放过你。”
　　展棘：“哼！”
　　封钦没再理她，把许星子的水壶等东西放进她的小包包，让她自己背着，自己也拿了手袋，便出门了。她是开车去的，到公司时是十点，正好大家都在，见她带着一个漂亮的小女娃，都围了上来，七嘴八舌，问东问西。
　　封钦在新闻部本来人缘就好，许星子又长得那么可爱，一时之间办公室里热闹非凡，谁也没有注意到他们的大Boss、日理万机的总裁大人此时正拿着一份文件站在门口，呆呆地望着被围在中间的母女俩。                        
作者有话要说：　　如果我说下一章要撕逼了，你们信吗？反正我是信了，[思考人生]

　　☆、060

　　隔着人群, 许晋生见到封钦脸上带着温婉的微笑, 她本就生得美，这一笑直让人如沐春风, 可他却觉得她很遥远，远到他已经无法触及。
　　封钦突然来公司，显然是来办理离职手续的, 从此以后，他们无论是在哪方面都不会有牵连了。他的心口突地一痛, 仿佛直到此时才真正意识到, 那对曾经朝夕相处、亲密无间的母女, 以后再也不属于他了。
　　他摸了摸中指上的戒指，那枚小小的指环就像一道围墙，将他和封钦母女分隔在两边。从大学时就一心想娶的那个女孩，已经变成了一个阻碍，跟她在一起或者结婚, 他一点幸福感都没有, 心头只有责任, 沉甸甸的责任。
　　他就这样呆呆地站着, 不知道过了多久，有人不经意间回头看到了他，惊讶道：“总裁！”
　　现场的喧哗声顿时低了下去，短短几秒钟，整个办公室就安静得落针可闻。这种情形下，许晋生不好继续站在门口, 只得走了进去，一边道：“我来找你们周总监。”
　　周总监的办公室在最里边，众人纷纷让路。这个时候，忽然有童声响起：“爸爸！”跟着一个小小的身影便冲到了许晋生面前，开心地叫道：“爸爸抱！”
　　众人心头就像有一整个太平洋的海水在咆哮。卧槽，这是怎么回事，封总监的女儿叫总裁爸爸？！
　　蔡百灵更是瞪大了眼睛，昨晚封钦说过自己离婚了，那么……总裁是她的前夫？
　　许晋生把众人的反应尽收眼底，俯身抱起小姑娘，心里竟有种曝光自己跟封钦母女关系的冲动——不管是什么身份，只要能跟她们扯上关系就好，被封钦彻底无视的感觉实在太难受了。
　　他抱着许星子走到封钦面前，没有像过去那样称呼她为“封总监”，而是叫道：“小钦。”
　　这个称呼让众人都竖起了耳朵，有奸情！
　　封钦款款地站了起来，语气淡漠：“总裁，我来办理离职手续。”
　　许晋生故意道：“小钦，我有点事想跟你谈谈，不如去我的办公室说？”
　　许星子不知道爸爸妈妈之间发生了什么事，她这么久没见到爸爸，自然舍不得跟他分开，见母亲没有回答，转头说道：“妈妈，走！”
　　封钦猜得到许晋生的心思，可她并不想继续纠缠，开门见山地说道：“总裁，要说的，离婚的时候都已经说清楚了，我想没什么必要再谈了。”
　　众人：“……”封总监不仅是总裁的老婆，他们还离、婚、了！
　　“小钦……”许晋生知道她这一走，以后就很难再见面了，当下顾不得自己在一众员工心中的形象，乞求道，“最后一次，行吗？”
　　封钦心想这又是何必呢？可是两人毕竟有五年的夫妻情谊在，她不想继续让他难堪，正要答应，人群外突然响起一个女声：“晋生？”
　　众人循声望去，只见一个女人俏生生地站在门口，身上穿着一件很仙的衣裙，被风一吹，衣袂飘飘，有种弱柳扶风的娇弱感。有人已经认出了她，正是先前来公司录过节目的三线明星聂小茜。从她对许晋生那亲密的称呼来看，两人之间的关系恐怕不简单，众人纷纷开始脑补小三强势插足、正室黯然隐退的戏码。
　　许晋生这才想起跟吕禅约好了去看婚纱，他此时特别不想见到她，但吕禅是他的未婚妻，他不可能不理，只得冲她点点头：“不是让你去我办公室等吗？”
　　吕禅走了过来，目光跟封钦对上，脸上露出惊讶的神色：“封钦，你也在这里？”
　　封钦笑而不语，端看她究竟要演什么戏。
　　吕禅见她不理自己，走到许晋生面前，对他怀里的许星子说道：“你叫星子对不对？你长得真漂亮。”
　　许星子很快便认出她是上次视频里的人，惊恐地搂住许晋生的脖子，又转头向封钦道：“妈妈，坏阿姨来了！”
　　众人立刻明了，这个聂小茜果然是小三，而且一定对原配做了什么不可原谅的事，连人家的孩子都有心理阴影了。众人看看封钦和许星子，再看看吕禅，俱都神色忿忿。
　　封钦从许晋生手里接过许星子，低声哄道：“星子别怕，妈妈保护你。”
　　许星子一张小脸绷得紧紧的，见吕禅上前挽住了许晋生的胳膊，而许晋生却没有甩开她，小姑娘突然道：“爸爸坏，不要爸爸！”
　　封钦道：“好，咱们不要他。”
　　她抱起许星子往门外走去，不想再看到这对狗男女。不料刚走了两步，就听吕禅在身后道：“封钦，谢谢你把晋生还给我，成全了我们九年的感情。”
　　她这话说得很有技巧，旁人听来还以为是封钦插足她和许晋生。
　　封钦停住脚步，回头微微一笑：“不用谢，祝你们……天长地久。你们好好在一起吧，千万别再去祸害其他人了，毕竟不是人人都能接受前女友这种生物。”
　　吕禅的声音很委屈：“当初我跟晋生分手只是一场误会，我并不知道你们会结婚。”
　　封钦淡淡道：“是吗？那只能说明你的男人爱你爱得不够喽，前脚分手，后脚就可以跟别人结婚。这次你可要抓紧了，不要到时候又哭哭啼啼地后悔，让你的男人再一次为了你婚内出轨。”
　　最后四个字她稍微加重了一点，吕禅的眼底露出几分恨意，不过大概是要在许晋生和他的员工面前保持好的形象，因此只是柔柔地说道：“希望你也能找到爱你的男人。”
　　许晋生低声喝道：“阿禅！”
　　明明是他们对不起封钦，吕禅却当着众人的面讽刺封钦找了个不爱自己的丈夫，实在是有点过分了。
　　吕禅委委屈屈地看了他一眼，低下头做小媳妇状。
　　封钦懒得去理这两人，抱着许星子就走，谁知今天注定一波三折，竟然又有人来到。来人身着黑色衬衣，身材高大，往门口一站，顿时带来一片阴影。
　　许星子见到那人，一直紧绷着的小脸终于露出了些许轻松的神色，大声叫道：“爸爸！”
　　众人惊呆了，这小姑娘不是总裁的女儿吗，怎么又对着别人叫爸爸？
　　封钦见到展棘，十分头疼，低声斥道：“你来干什么？”
　　展棘一点都没有添乱的自觉，用非常温柔的语调说道：“我见你一直都没有出来，怕你被某人为难，所以来看看。怎么样，没事吧？”
　　封钦很想翻白眼，许星子却抢着说道：“爸爸坏，阿姨坏！”一边说，一边用手指着许晋生和吕禅。
　　如果说先前许晋生对展棘还处在“仇视”的阶段，那么此时已经变成了不共戴天。他甩开吕禅，大步走到封钦面前，问她：“星子叫展总什么？”
　　展棘轻轻一笑：“怎么，许总不但被狐狸精迷住了眼，连耳朵都失聪了吗？”他亲了亲许星子的额头，“宝贝，再叫我一声。”
　　许星子毫不犹豫地叫道：“爸爸！”
　　“哎，我的乖宝贝。”
　　许晋生直直地望着封钦：“你竟然让星子叫他爸爸，你打算跟他结婚？”
　　封钦冷笑：“许总，我要跟谁结婚好像跟你并没有关系吧？我们已经离婚了，我跟谁在一起是我的自由，我又不是婚内出轨。”
　　展棘接口：“就是，难道嫁过一个渣男，就不能重新寻找幸福了吗？”
　　一个“婚内出轨”，一个“渣男”，两个词堵得许晋生说不出话来。毕竟，他们说的都是事实。
　　这时有人低声道：“咦，这不是展氏集团的展总吗？”
　　声音很小，但现场并没有其他动静，因此很多人都听到了，三三两两交头接耳。最近展氏娱乐撕毁合约，跟栗子网翻脸的事，大家都很关注，想起展氏娱乐官网给出的“三观不合”的理由，再结合眼前的情形，一切似乎都顺理成章了。
　　美丽的总监遭遇婚姻巨变，痴情的追求者冲冠一怒为红颜，简直是一段佳话啊。
　　展棘刚进门的时候，众人只觉他眉目俊朗，之后越看就越觉得好看，黑色衬衣本就显得禁欲，他的扣子又扣到了胸口第二颗，让人明知得不到，却又忍不住要去肖想他。
　　比起自家那个婚内出轨，抛妻弃女的总裁，显然这个男人更得人心。
　　许晋生还想说什么，被吕禅拉住了：“晋生，别让别人看笑话。”
　　理智回笼，许晋生也意识到了不妥，他越是在展棘面前表现得气急败坏，展棘就越是会得意。而且这里是栗子网，当着新闻部一众员工的面闹成这样，已经够丢人了，再闹下去，他总裁的面子往哪儿搁？
　　展棘也没得理不饶人，抱着许星子，对封钦道：“钦钦，我们回去吧。”
　　封钦点头：“好。”
　　两人并肩往外走去，临走前，许星子回头看了许晋生一眼。许晋生赶紧道：“星子乖，爸爸过两天就来看你。”
　　小姑娘恨恨地喊道：“坏爸爸，不要你！”
　　许晋生痛心地叫道：“星子！”
　　许星子显然已经被伤了心，重复了一遍：“不要你！”之后就别过了头，再也不看他。
　　许晋生眼睁睁看着三人离开。                        
作者有话要说：　　看到大家加更的要求了，对于一个国庆要上五天班的作者来说，实在是太残忍了，[捂脸]
好吧，我今晚下班的时候买一捆火柴棍回来撑着眼皮，争取明天加更。

　　☆、061

　　一离开栗子网的大楼, 许星子就伏在封钦怀里哭了起来。
　　这些天生父的陪伴, 加上焦铭的心理治疗，让小姑娘暂时忘记了周姐那个魔鬼。可是刚才亲眼目睹从小依恋的爸爸和坏阿姨在一起, 虽然听不懂大人们在说什么，但母亲脸色不愉，显然是被欺负了, 爸爸却不但不帮忙，反而跟那个坏阿姨一起欺负她, 周姐先前强制洗脑的那些话又涌上心头, 被爸爸抛弃的感觉淹没了她, 小姑娘承受不住，情绪瞬间就崩溃了。
　　封钦心疼地拍着小姑娘的背脊，给她顺气，一边自责不该带她来公司，可她真的没想到许晋生会突然出现在新闻部的办公室, 更没想到吕禅也会来到。
　　小姑娘很快就哭得上气不接下气了, 封钦着急得很, 又不知道该怎么安慰她。
　　展棘将孩子接了过去, 柔声哄道：“星子乖，别难过，那个爸爸其实是个怪兽变的假爸爸，所以才那么坏。”
　　小姑娘抬起一双泪眼，将信将疑地望着他，因为哭得太厉害, 她浑身都在颤抖。展棘见她这样，疼得心都抽紧了，暗暗发誓，一定要让许晋生和吕禅那对狗男女付出代价，不过面上却丝毫狠厉都没有表现出来，全是慈爱：“那些没有小蝌蚪的怪物，就算变成了人，也不会很厉害的，爸爸会把他们全部打死。”
　　封钦：“……”明明她的心思全在许星子身上，可是听到“没有小蝌蚪的怪物”这种说法，还是不自觉地要想到那方面去。
　　小姑娘大概是被唬住了，暂时停住了哭泣，问展棘：“那有小蝌蚪的呢？”
　　“有小蝌蚪的，就会把小蝌蚪变成像你这样的小姑娘，然后一起打怪兽。”展棘信口开河。
　　许星子思索了片刻，说道：“小姑娘，多多的要。”
　　她的心思很简单，多造点小姑娘，等小姑娘长大了，好一起打怪兽。她眼巴巴地望着爸爸，希望爸爸能给自己一个肯定的答案，谁知爸爸却看向妈妈，说：“要把小蝌蚪变成小姑娘，光爸爸一个人不行，主要还是得靠你妈妈。”
　　封钦：“……”
　　她正想谴责，忽然听到有人叫自己：“卿卿——”
　　是蔡百灵的声音，她回过头去，果然见到蔡百灵气喘吁吁地跑了过来：“幸……幸好你没走远，我还以为……以为赶不上你了。”
　　封钦见她因为奔跑，整张脸都是红的，赶紧道：“你缓一缓再说话。”
　　蔡百灵扶着旁边的墙壁，一边喘气，一边去看展棘父女俩。小姑娘此时对陌生人戒备心十足，不由得往展棘怀里缩了缩，小声道：“爸爸，坏阿姨……”
　　蔡百灵只比封钦小两岁，在小姑娘眼里自然也是阿姨级别的。她刚经历了一场“爸爸被坏阿姨”抢走的“人伦惨剧”，见到差不多年纪的女人，条件反射便想到“坏阿姨”这三个字。
　　展棘将她搂得更紧了些，柔声道：“这个不是阿姨，这个是姐姐。”
　　蔡百灵哎哟了一声，这位先生可真会聊天。
　　许星子看看蔡百灵，再看看展棘，并不赞同爸爸的观点：“姐姐小，阿姨大。”
　　展棘哄她：“这个姐姐只有十八岁，她看起来大，只是因为化妆了。”
　　许星子不知道十八岁具体是多大，但听爸爸的意思，蔡百灵其实只是个小孩，那她就放心了，大大地松了口气。蔡百灵已经缓过劲来，对封钦道：“卿卿，你女儿好可爱。”又补充，“孩子的爸爸也很可爱。”
　　展棘微笑：“这位小姐真会聊天。”
　　蔡百灵：“彼此彼此。”
　　封钦：“……”
　　虽然展棘是许星子的生父，但她并不想别人知道这件事，哪怕蔡百灵也是如此。
　　“百灵，我给你介绍，这一位是展氏……”
　　“我知道，展氏地产的总裁，展氏娱乐的副总，展棘展先生。”她伸出手，“久仰大名。”
　　展棘跟她握了握：“你好。”
　　“卿卿，刚才的事我都知道了，想不到你的渣前夫竟然就是总裁。我早就觉得那个聂小茜妖里妖气的，果然是个下贱货！”她越说越义愤填膺，“总裁恐怕是瞎的吧，放着你这么好的女人不要，却被那个狐狸精勾了魂！”
　　展棘很赞同：“对，他就是瞎的。”
　　此处离栗子网的大楼不远，封钦不想被人听到蔡百灵说自家总裁的坏话，毕竟她以后还得继续在许晋生手下混饭吃，赶紧道：“这里不是说话的地方，先离开吧。百灵，你上午不用上班了？”
　　“不用，这两天没什么事。我们不是说好中午一起吃饭吗？现在都快十一点了，找个吃饭的地方吧。”
　　封钦斜了展棘一眼，本来她是打算跟蔡百灵闺蜜聊天的，有男人在场，很多话都不方便说，何况这个男人还不是普通人，而是跟她有过爱恨情仇的纠葛。可是小姑娘刚才因为许晋生受了刺激，很需要另一位爸爸的安慰，这个时候肯定不能赶展棘走。
　　真是纠结。
　　展棘大概也是吃准了这一点，不去看她的反应，只低声哄着许星子。
　　她无奈地说了一句：“展先生，你不用工作吗？”
　　展棘深情地说道：“照顾你们母女，就是我最重要的工作。”
　　封钦：“……”这人真是无耻到了极点。
　　蔡百灵在一旁捧脸做痛心状：“我未婚夫不在，你们不要这样虐我！”
　　封钦知道自己拿捏不了展棘，就算他暂时服软，也一定会找别的机会翻盘，继续耗下去，还不知道他会做出什么事来——这个男人为达目的，是可以连节操也不要的，只好道：“去天然居吧。”
　　天然居是一家全国连锁的五星级酒店，附近就有一家分店，走路只要十分钟。虽然近，但封钦为了低调，还是决定开车过去。
　　车子刚到天然居门口，蔡百灵就接到了未婚夫的电话，要约她吃饭。她为难地看着封钦：“卿卿，我可以让他过来吗？”
　　封钦想了想，展棘不肯走，闺蜜聊天肯定是泡汤了，既然如此，也不在乎再多一个人了。
　　“叫他一起来吧。”
　　展棘要了一个中型靠窗的包厢，外面就是珠江江景，许星子一直缩在他的怀中，脸上的惊惶并未完全褪去。蔡百灵看着心疼死了，这小姑娘长得这么好看，却命运多舛，小小年纪就要经历父亲出轨，母女俩还被渣男和小三当面为难，实在是太可怜了。
　　她越想越气：“许晋生真是个人渣！”
　　展棘：“谁说不是呢。”
　　封钦：“……行了，别为我抱不平了。公是公，私是私，你别把情绪带到工作里去。”
　　蔡百灵道：“你知不知道刚才你们走了以后，那个狐狸精说了什么？她竟然当众宣布他们要结婚了，还故意秀手上的订婚戒指，简直恶心死了！”
　　封钦淡淡道：“结婚挺好的。”
　　“也对，表子配狗，天长地久！”蔡百灵转头看向展棘，“展总，你跟卿卿什么时候结婚？你们的婚礼一定要搞得盛大一点，可不能输给那对狗男女。”
　　展棘看着封钦：“只要钦钦点头，随时都可以。至于婚礼，绝对比许晋生和聂小茜的隆重。”
　　当着蔡百灵和许星子的面，封钦不好直言拒绝，只得转移话题：“别光说我，你呢，婚期定了没有？”
　　一提到这个，蔡百灵顿时从女汉子秒变娇羞少女：“定在明年二月十四情人节，到时候可以借你家小姑娘给我做花童吗？”
　　封钦道：“这我可做不了主，得问问——”
　　她的愿意是想说得问问许星子本人，谁知展棘立刻接口：“可以的。”
　　这话接得天-衣无缝，仿佛封钦原本就是想征求他的意见。落在蔡百灵耳朵里，只觉得两人感情已经好到亲密无间的地步了，脸上顿时露出一抹坏笑来。
　　“你们在哪里摆酒？到时候我赞助二十桌酒菜。”展棘说道。
　　蔡百灵星星眼：“地点还没定，先谢谢展总了。”
　　“不客气，钦钦的朋友就是我的朋友。”
　　封钦：“……”真是够了。                        
作者有话要说：　　我知道有点少，嘤嘤嘤，今天还会再更一章，我先去吃早餐，争取午饭后能码完，大家下午再来看。

　　☆、062

　　展棘见她已经在发火的边缘, 生怕她一生气把话说死, 那他就很难再有机会了，于是见好就收。刚好许星子问他什么是花童, 他便趁此机会给小姑娘讲了起来。
　　封钦本来有很多话想跟蔡百灵说，但碍于展棘在场，大部分都不能说出口, 只得跟她聊些家常。好在蔡百灵是个很好搞定的人，很快便顺着她的话题聊了下去。
　　服务生来请示点餐, 展棘将菜单递给两位女士：“你们做主就好, 我来买单。”实在是非常有风度。
　　蔡百灵以为他跟封钦已经到了谈婚论嫁的阶段, 封钦是她的闺蜜，她也就不客气地将菜单接了过去，跟封钦商量起来。封钦按着许星子的口味点了几样，展棘的喜好她当然也是知道的，却故意反着来。很快两人便点好了菜, 服务生刚走, 蔡百灵的未婚夫就来了。
　　封钦上次看到他, 是一个多月前, 那时他刚大学毕业，看起来就是个青涩的大男孩，此时却整个变了个样。只见他穿着一身合体的西装，领带打得非常周正，本就英俊的脸被衬出了几分精英气来，那股青涩竟是完全看不到了。
　　见到封钦, 他礼貌地打招呼：“封钦，你好。”
　　蔡百灵给他介绍：“这位是卿卿的男朋友展总，这是她的女儿星子。”转向展棘，“展总，这是我未婚夫荣琛。”
　　荣琛向展棘伸出手：“展总你好，很高兴认识你。”
　　“我也是。”展棘颔首。
　　蔡百灵拉荣琛在自己身边坐下，荣琛热情地说道：“展总看起来挺面熟。”
　　蔡百灵接口：“他就是展氏地产的总裁啊。”
　　“哦。”荣琛忽然反应过来，“展……展氏地产？”
　　“是啊，不就是你家Boss吗？”
　　荣琛霍地一下站了起来，局促地叫道：“总……总裁。”
　　展棘挥挥手：“坐吧，我有那么可怕吗？看把你吓成这样。”
　　许星子从他怀中探出头来：“叔叔不怕，爸爸不凶。”
　　展棘纠正她：“这个是哥哥，哥哥和姐姐是一对，就像爸爸和妈妈一样。”
　　封钦借着给小姑娘理头发，狠狠在展棘腰上掐了一把，展棘硬是凭着坚强的意志撑过去了，面上一点都没显露。
　　因为顶头上司在场，荣琛一直很不自然。蔡百灵捅了捅他：“让你给我买的杂志买了吗？”
　　荣琛赶紧从包里掏出一本杂志递过来：“买了。”
　　封钦看到那杂志的封面，心里咯噔一下，那正是五年前报道展棘跟周佩佩订婚礼的那一家，当期她还收藏着，放在银行的保险箱里。
　　蔡百灵拿到杂志后就迫不及待地翻开，一直翻到某个专栏，然后低呼：“怎么回事？整个版面都改了，主编吃错药了吗？”说着直接翻到封底，看了主编的名字，更惊讶了，“怎么主编换人了吗？”
　　荣琛道：“听说原来的主编因为犯了大错，被杂志社炒了。”
　　“不可能吧？梅主编在这家杂志社做了起码有十年了，得多大的错才能炒他啊。”
　　“好像是得罪了什么大人物。”
　　封钦听到这里，转头看了展棘一眼，展棘脸上没什么表情，完全看不出这件事是否是他所为。
　　这顿饭封钦吃得十分心不在焉，几乎打不起精神来听蔡百灵说话，好在蔡百灵为了不让荣琛继续不自在，吃完饭就向她告辞了，两人约好日后再聚，蔡百灵便跟荣琛相携离去。
　　封钦没有动身，犹豫了一下，问展棘：“那个主编被炒的事，是你做的吗？”
　　展棘摇头：“我只是给杂志社发了一封律师信罢了。”　
　　封钦的心情很复杂：“先回去吧，等晚上星子睡下，我们好好谈谈。”
　　“好。”
　　虽然两人想尽办法要把今天的事从小姑娘脑子里赶走，但效果似乎并不太好，小姑娘的注意力总是时不时就会转到那上面，一想到爸爸因为坏阿姨不要她和妈妈，就很难过。封钦一直哄到晚上十一点，这才把她哄睡着。
　　她疲惫地来到客厅，展棘问道：“累不累？要不明天再谈？”
　　她径直坐到他对面：“不用了，我并没有太多的话要说。”
　　“那好，你说吧。”
　　封钦斟酌了一下措辞，说道：“展先生，五年前的事我不想再去追究了，就当它是一场误会吧。我承认我对你还有感情，可我并不打算跟你有进一步的发展。当年我那样深爱你，可你的心思都放在争夺展氏地产上；如今你回头找我，而我却已经对婚姻失去信心。我们一直在错误的时间相遇，所以注定做不了对的人。”
　　“谁说是错的时间？我们都是对方的初恋，说明当初相遇的时机刚刚好。中间虽然错过了五年，但我们最终还是重逢了，你又刚好在这个时间段离婚，我们之间不但没有任何障碍，反而有一个乖巧可爱的女儿。这些，就是上天故意安排的，就是缘分。”
　　“展先生，我已经过了做梦的年纪。”
　　“在我身边，你可以做一辈子小女孩，什么梦我都能帮你追回来。”展棘看着她那双美丽的杏眼，“你以为我争夺展氏娱乐，单纯只是为了控制整个展氏集团吗？我一直记得你当初说过的话，你说你要红遍大江南北，如果我能把展氏娱乐控制在手中，就能给你最好的资源，让你早日实现梦想。”
　　封钦吸了吸鼻子：“展先生，对不起，我现在真的不想再涉足什么情啊爱啊的，只想带着星子过些平平淡淡的生活。”
　　“可是星子也那样想吗？”展棘道，“她被许晋生伤得那么重，需要我这个生父来抚平她心灵的伤口。”
　　“我说过了，你可以行使你身为父亲的权利，在孩子的教育问题上，我们也可以商量。但是——”封钦加重语气，“请不要再故意制造暧昧，我们真的不可能了。”
　　“钦钦，我知道最近发生了太多事，以至于你心情很不平静，但我可以等，等到你重新接受我的那一天。”
　　“如果我一直不接受你呢？”
　　“那我就一直等下去。”
　　“你可是展氏集团的太子爷，你父母会允许你一直在我身上蹉跎岁月？”
　　展棘笑了笑：“如果连自己的婚姻都不能主宰，那我岂不是很失败？再说了，我已经有了星子，就算一辈子不结婚，展家的列祖列宗也不会怪我的。”
　　封钦：“……那随便你吧。”她起身回卧室，走到门口又转过身来，“对了，我明天有事出去一趟，可能要很晚才回来，麻烦你带星子一天。”
　　“好。”
　　两人各自回房。封钦跟许星子住一间，小姑娘已经睡熟了，她轻轻将她揽入怀。窗外是沉沉的夜色，此时是月底，一点月光都没有。黑暗中，她原本闪亮的眸子也黯淡了几分。
　　明天就是七月三十一号了，是母亲出道三十周年的纪念日，粉丝们为她准备了多场大型纪念晚会，可惜她已经长眠地下五年，无法得知这一切了。
　　.
　　第二天天还没亮，封钦就敲响了展棘的房门：“我要出去了，可星子还没醒，你去那边陪她一下吧。”
　　展棘看了看表：“这么早就要出门？要不要我派人送你？”
　　“不用了。”封钦摇头，“如果星子问起来，就说我出去给她买好吃的了。”
　　“好吧。”展棘见她不肯多说，也便没有追问。
　　封钦随便吃了点东西，便开车出发了。车子径直往城郊开去，九点钟，停在了一处墓园的门口。她的母亲夏雨天就葬在这里。
　　当年她突遇巨变，六神无主，夏雨天的后事是由其师兄沈越城帮忙操办的。本来他选中的是另一处豪华的墓地，认为影后风光一生，最终的归宿也该衬得起她的身份才行。但封钦不同意，她觉得母亲这一生总是在奔波，应该停留在一个清幽安静的地方，可以聆听虫鸣鸟啼，感受清风细雨。她是夏雨天唯一的女儿，沈越城自然要尊重她的意见，所以最后选择了这里。
　　远离了城市的喧嚣，这里的空气似乎都带着惬意，她的脚步却有些沉重。待得来到夏雨天的墓前，已经是半个小时以后。她将一束新鲜的雏菊放在墓前的石阶上，看着照片上那个微笑的女人，心里泛酸。
　　其实从相貌来说，夏雨天是不如女儿的，但她身上有一股令人着魔的亲和力。任何人只要靠近她，就会被吸引。
　　她演技卓绝，甫一出道便惊艳全场，同期的新人还在争夺最佳新人奖的时候，她便已经登上了影后的宝座。而且她为人一点架子都没有，很爱提携后辈，如今娱乐圈的一线大咖，不少都受过她的照顾和点拨，这也奠定了她在娱乐圈无可动摇的女神地位。
　　封钦从小就以她为榜样和目标，她的相貌继承自父亲，但那个男人只给了她外壳，内胆全是母亲给的。只可惜，多年的努力最后毁于一旦，大学毕业的时候，她一方面心伤母亲之死，另一方面怀了许星子，无奈之下只好放弃曾经的梦想，先把孩子生下来。
　　“妈，对不起。”她坐到墓前，抚摸着母亲的照片，低声说道，“你花了那么多心力栽培我，我却辜负了你的期望。”
　　山风轻起，周围的树叶被吹动，响起一片沙沙声。她没有再说话，安静地陪着母亲。直到太阳越升越高，她被晒得浑身冒汗，这才站起身。
　　正想跟母亲说几句道别的话，忽然瞥到一个人影朝她走了过来。待看清那人是谁时，她的瞳孔骤然一缩。
　　那人直直走到她面前，叫道：“姐。”                        
作者有话要说：　　原来不止我一个国庆要上班，还没加班费，悲剧。
十月一号咱们发红包哈~~

　　☆、063

　　封钦冷冷看着他：“谁是你姐？”
　　年轻的男人一脸悲痛：“姐, 爸爸昨天在狱中割腕自尽……”
　　封钦的神色变了一变, 声音更冷了：“那是你爸，不是我爸。那种人渣死有余辜, 活到现在已经是浪费社会资源了，死得好！”
　　男人走近：“既然你这么恨他，那他留给你的钱, 你肯定不会要了？”
　　“什么钱？”
　　“他自杀前写下遗嘱，将自己一生的积蓄都留给了你。”
　　渣爹曾是行内赫赫有名的武指, 当年夏雨天便是在跟他合作一部武打戏的时候, 逐渐产生了感情。不过因为两人的名头都很大, 所以他们从相识、相恋到结婚，一直没有公开。直到夏雨天过世，这段恩怨情仇都不为人知。众人只知道夏雨天被出轨的丈夫所杀，还留下了一个女儿，至于丈夫和女儿是谁, 就不得而知了。
　　而渣爹也在多年前跟小三在一起时, 就退出了娱乐圈。他本就是幕后人物, 退隐并没有引起太大的轰动, 五年前锒铛入狱后，更是淡出了人们的视线。
　　可是他事业如日中天的那些年，挣下了丰厚的身家，听男人这口气，他们母子俩并没有从渣爹身上拿到多少钱。封钦忍不住笑了起来：“怎么，你现在以他情妇儿子的身份, 来向正室的女儿要钱？”
　　“姐，我们虽然不是同一个母亲生的，但我们身上都流着爸爸的血，我们是骨肉至亲啊。”
　　“得了吧，谁跟你是骨肉至亲？别恶心我了。”
　　男人走到她面前：“我知道你不想承认我和我妈，但血缘关系是你没办法否认的。”
　　“那又怎样？法律规定了我必须赡养小三和她的儿子？醒醒吧，大清都亡了这么多年了。”
　　“夏雨天跟我爸早就关系破裂了，是夏雨天一直赖着不肯离婚！”她一再提及“小三”，男人终于被激怒，脸上再也绷不住了，“这些年，陪在爸爸身边的一直都是我妈，那些钱本来就该留给我们！”
　　封钦被气笑。现在这个世道，小三都不以为耻反以为荣，比正室还要咄咄逼人，谁给她们的底气！
　　“既然你都说是‘你爸’，那跟我有什么关系？”她嘲讽道，“想要钱很简单，让你妈去地下问你爸要去！”
　　男人冷笑：“你不是一直装得很清高吗？怎么一说到钱，立刻就露出了狐狸尾巴？你要是真不想要我爸的钱，为什么不给我们？”
　　“为什么要给你们？”封钦反问，“我妈留给我的钱，比你这个渣爹可多多了，我并不需要钱。但是，我也绝不会便宜小三和她生的野种！”
　　男人脸上现出狠辣的神色：“封钦，你非要闹到鱼死网破的地步吗？那好，我就成全你，把你妈跟我爸的事全部曝光，让整个娱乐圈的人都知道，他们曾经那样爱戴的女神，只不过是一个被丈夫抛弃，最后还死在丈夫手里的可怜虫罢了！”
　　封钦一点都没被吓到：“我妈没有做错任何事，你尽管去曝光吧，我等着看，最后到底是我妈身败名裂，还是你们母子被她的粉丝手撕！”
　　男人怒气爆棚，两个拳头握得嘎吱嘎吱响，不过终究没有动武。别看封钦长得娇滴滴的，其实她从小就学武，武力值不容小觑。两人虽然从来没有正面交过手，但男人并不敢去试探——从前他们曾几次找人想收拾夏雨天，都被她反过来制住，封钦是她的女儿，一定也学过很多狠辣的招数。
　　“封钦，你会后悔的！”他丢下一句狠话，恨恨地去了。
　　“尽管放马过来。”封钦在他身后冷笑。
　　.
　　封钦走后，展棘迅速洗漱完毕，然后去了母女俩的卧室。许星子的睡相很美，一双长腿微蜷，双手合十放在颊边，长发耷拉下来，美丽的面容若隐若现，真如天使一般。
　　他走到床边，拨开小姑娘的头发，亲吻她的脸颊，在心里对封钦说道：“谢谢你给我生了这么漂亮的一个小天使。”
　　他从小亲情凉薄，在恶劣的家庭环境下长大，性情也变得冷漠狠厉，那颗铁汉子的心很少会如此柔软，仿佛踩在棉花上，轻飘飘的。
　　大概是昨天太累了，小姑娘一直睡到八点都没醒，展棘舍不得叫她，就任她一直睡着。封钦不在，没有人做早餐，他让季海峰去买早餐送过来。这段日子以来，他一直跟封钦母女住一起，所以对于小姑娘的口味和喜好还是很了解的，当下细细叮嘱季海峰了一番，便又拿起那本《儿童心理学》看了起来。
　　半个小时后，他的手机开始震动，以为是季海峰打来的，没想到屏幕上显示的却是老太爷。
　　一接起来，便听到老太爷洪钟般的声音：“我一年就回来两趟，你还成天不着家，是故意避我呢？”
　　展棘赶紧认错：“对不起，爷爷，这段时间比较忙，所以没有回家陪你。”
　　“就知道瞎忙！”老太爷很不高兴，“三十三岁的人了，连个女朋友都没有，眼看着我老头子一只脚已经踏进了棺材，你敢不敢让我抱一抱重孙子再去见阎王？”
　　展棘轻笑：“我倒是有个姑娘想带去见你，可是又不想带她回老宅。”
　　老太爷一听，整个人都精神了：“行行行，咱不在老宅见面，去清水阁喝茶，你赶紧带她来。”
　　“好。”
　　挂了电话，门铃便响了起来，是季海峰送早餐过来了。展棘吩咐他：“去准备车，等下我要去清水阁。”
　　“是，总裁。”
　　展棘进屋去叫许星子起床，小姑娘一睁眼，见到爸爸，有些迷茫：“妈妈呢？”
　　“妈妈出去办事了，快起来，爸爸带你去一个好玩的地方。”
　　小姑娘一双杏眼滴溜溜转：“什么地方？”
　　展棘故意卖关子：“去了就知道了，还有好多好吃的小点心。”
　　许星子一下子坐了起来：“要去。”
　　展棘给她穿了条粉色的连衣短裙，配一双浅色凉鞋，头上再系一条紫色的缎带，整个人粉嘟嘟的，可萌了。父女俩匆匆吃了早餐下楼，上了季海峰的车，径直往清水阁而去。
　　清水阁建在闹市之中，却是个非常清幽的地方，里面假山叠翠、小桥流水，一踏进去，心境便不由得平和下来。老太爷跟清水阁的上一任老板田鲲鹏是多年至交，只要回穗城，必定前来拜访。展棘从小跟着他长大，来过这里很多次，就像回自己家一样。
　　他到的时候，老太爷正跟田鲲鹏在一起喝茶。田鲲鹏听说展棘终于找了女朋友，非要也看看。他算是展棘的半个爷爷，老太爷自然不会拒绝，而且他也存了炫耀的心思，觉得凭长孙的眼光，找的姑娘肯定不会差，想在老友面前显摆显摆。
　　展棘牵着许星子的手走上前去，叫道：“爷爷，田爷爷。”
　　许星子好奇地看了两位老人几眼，目光落在他们面前的茶桌上。那上面放着一套功夫茶的茶具，六个精致的小杯子一字排开，每个的容量大约只够喝一口，实在是可爱。小姑娘立刻就被吸引住了。
　　两人见展棘带了个孩子过来，都很惊奇。不过老太爷此时并没有心思过问，急急道：“不是说要带个姑娘来见我吗？姑娘人呢？”
　　展棘冲许星子抬抬下巴：“喏，这不是就姑娘喽。”
　　老太爷：“……”　　　
　　他气得拍桌子：“我要看的是你女朋友，你带个孩子来糊弄我？”
　　展棘笑道：“爷爷，刚才在电话里，你不是说想抱重孙子吗？怎么，重孙女就不喜欢？你重男轻女啊。”
　　老太爷不敢相信自己的耳朵：“你说这小姑娘是谁？”
　　展棘一字一句道：“是你老人家的重、孙、女，嫡亲的。”　　
　　老太爷瞪大了双眼：“真的？”
　　“如假包换。”
　　老太爷把小姑娘上下左右打量了一番：“这孩子长得可一点儿也不像你啊。”
　　“嗯，像她妈妈。”
　　“基因这么好，看来她妈妈肯定是个大美女。”老太爷很满意，将小姑娘拉到自己身边，拿糕点给她吃。小姑娘对陌生人十分戒备，回过头去看展棘，展棘道，“星子，快叫太爷爷。”
　　许星子不解：“太爷爷，是太阳爷爷吗？”
　　一向严肃的老太爷被逗乐了：“是啊，我就是太阳爷爷。太阳爷爷给你的东西，你吃不吃？”
　　小姑娘看了看那切成小方块，看起来十分诱人的糕点，当然想吃。可是妈妈和老师都说过，不可以随便吃别人的东西，她纠结地咬了咬手指，转头问展棘：“爸爸，可以吃吗？”
　　展棘点头：“太阳爷爷最疼星子了，比爸爸还疼。”
　　许星子很信任自己的亲爸爸，立刻就对老太爷解除了戒心，接过糕点，放在嘴里咬了咬，眼睛一亮，三下五除二就把糕点吃完了。她看着盘中剩下的那些，神色犹犹豫豫的，老太爷赶紧把盘子往她面前一推：“吃吧。”
　　小姑娘礼貌地说道：“谢谢太阳爷爷。”这才伸手去拿糕点。
　　旁边一直没开口的田鲲鹏说话了：“哎，这小姑娘可真是好看，我们家那几个全部加起来，也不到她的一半。”
　　老太爷得意极了：“我们展家的孩子当然好看了。”他突然想到了什么，问展棘，“孩子的妈妈呢？”
　　展棘叹气：“她妈妈比较难搞定，目前还没有什么实质性的进展。”
　　老太爷瞪他：“孩子都这么大了，还没进展？”
　　“所以才说难搞定嘛。”
　　“……”                        
作者有话要说：　　昨天双更，竟然被很多小天使抛弃了，伤心太平洋……

　　☆、064

　　男人走后, 封钦并没有立即离开, 看着他的背影逐渐消失，她的脸色也慢慢阴沉了下来。
　　渣爹并不缺钱, 之所以一次又一次找母亲闹，多半是受了小三的撺掇。小三挖了墙角，原配却没有如她想象中那般歇斯底里, 用失败的婚姻把自己折腾成一个疯婆子，反而仍旧该拍戏拍戏, 拿着娱乐圈顶级的片酬, 做着全国人民眼中的女神, 人生过得精彩纷呈。
　　而她无论是颜值、气质还是身家，都远远不如夏雨天，之所以能勾搭到渣爹，全靠那一身的媚功。可是直到夏雨天被渣爹失手杀死，她始终都未能成功上位, 成为名正言顺的封太太, 心里肯定不平衡, 想搞点幺蛾子在情理之中。
　　封钦可不相信渣爹这么容易就死了, 俗话说“妖孽活千年”，虽然已经入狱五年，可他身手那么好，在监狱那种凭武力值打天下的地方，肯定也是混得风生水起，绝对不会被人逼到自杀的地步。至于说他幡然悔悟, 觉得自己的一生罪孽深重，因而自杀谢罪，更是不可能的。
　　那种冷血男人，从来不会觉得自己对不起别人。
　　她拿出手机，打给沈越城：“沈伯伯，麻烦你帮我查一下封正齐死了没有，再查查那对母子的近况，着重查他们有没有遭遇经济危机之类的。”
　　沈越城神色一凝：“小钦，发生什么事了？”
　　封钦把刚才的事大概讲了一遍，沈越城沉声道：“我这就去查。小钦，你要注意安全，最近先不要带星子出街，等我把事情调查清楚再说。”
　　“我知道的，沈伯伯，我不会拿自己和孩子去冒险。”
　　“那就好，等我的消息。”
　　离开墓园的时候，已经是中午时分，封钦没什么胃口，开着车在城里转了一圈，最后停在了花城广场。广场上聚集着一大群人，前方的大屏幕上正在播放一个MV，上面打着显著的logo——唯爱下雨天。
　　因为夏雨天是遇害去世的，所以粉丝并没有把纪念日定在她去世的日子，而是选了她出道的这一天。今年刚好是她出道三十周年，全国各地的粉丝同盟会早在过完年就开始行动了，今天一共有上百场纪念活动，其中以花城广场的这一场最为催人泪下，许多电视台都派了人来采访。
　　封钦找了个临时停车场将车停下，缓缓走到广场边缘，望着屏幕上的母亲。这五年来，她一直回避娱乐圈的任何消息，根本不敢去想母亲已经不在了这件事，可就像要面对展棘一样，她迟早都得面对这一切。
　　她早已不是躲在母亲的翅膀下，不识愁滋味的小女孩，如今她已为人母，必须足够强大，才能为孩子撑起一片天空。
　　在花城广场呆到傍晚，她这才打道回府，却发现展棘父女俩竟然并不在家。她一惊，第一个念头就是展棘把许星子拐跑了，赶紧打电话给他，刚拨通，门口就传来手机铃声，跟着展棘便推门走了进来，手里还牵着小姑娘。
　　许星子见到母亲，飞奔过来：“妈妈！”
　　封钦暗暗松了口气：“今天去哪里玩了？”
　　许星子高兴地说道：“太阳爷爷，好多好多好吃的。”
　　封钦不明白：“什么太阳爷爷？”
　　小姑娘踮起脚尖比划了一下：“太阳爷爷，跟爸爸一样高，有胡子，骨头硬邦邦。”
　　封钦疑惑地看向展棘，后者眨了眨眼睛，一副“你问我呀，你问我我肯定告诉你”的神情。封钦气结，转头不去理他。凭许星子的叙述，她觉得小姑娘说的可能是商场里面的那种人偶，并没有太在意。
　　小姑娘玩了一天，实在是累了，那股兴奋劲过了之后，很快便蔫蔫的，吃饭的时候甚至在打盹。勉强把饭吃完，连澡都来不及洗，就直接睡着了。封钦无奈地把她抱回房间，调好空调温度，出来的时候见展棘正倚在门框上，似笑非笑地看着她。
　　他的长相本来极硬朗，沉下脸的时候给人一种“不苟言笑”的感觉，此时唇边却带着一抹轻佻，虽然什么话都没说，但封钦就是无端觉得自己被调戏了。
　　她极为不爽，面色冷冷地从他身旁经过，假装不经意地踩了他一脚。原以为展棘会逆来顺受，乖乖挨了这一下，谁知她一踩，他立刻一歪，那高大的身子就向她倒了过来。
　　封钦吓了一跳，一时之间不知道该躲开，还是接住他。就在她犹豫的时候，展棘的身子已经贴到了她的身上，她条件反射伸手去推，却被他整个抱住。
　　“我受伤了。”展棘无赖地说道，“你要补偿我。”
　　封钦咬牙切齿：“放开我。”
　　“不放。”展棘坏笑，“有本事你就大叫，看会不会把小姑娘吵醒，来救你。”
　　“你到底要干嘛？”她气道。
　　“我想干……”展棘百转千回地绕了一圈，最后接道，“……什么，你不知道吗？”
　　封钦警告：“展先生，那天晚上我已经把话说清楚了，如果你继续这样下去，我只能带星子离开了。”
　　“星子要是离开我，会难过的。”
　　“没关系，她才四岁，大部分人的记忆都是从五六岁开始的。等她长大之后，就会不记得你了。你确定要逼我这样做吗？”
　　展棘：“……你狠。”
　　他直起身，放开她。封钦头也不回地往客厅走，却又听他在身后唤：“钦钦——”
　　“我不会改变主意的，你死了这条心吧。”
　　“我不是想说这个。”展棘走到她身边，“听说那个聂小茜签了雨天娱乐，是不是跟你有关系？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为你把珠江胜景的房子卖给沈越城了。”
　　封钦轻笑：“展先生，你这算不算是刺探情报？谁都知道你们展氏娱乐跟雨天娱乐是死对头。”
　　展棘盯着她，半晌才问：“你原本是不是姓沈？”
　　封钦怔了怔才反应过来他的话是什么意思：“你以为我是沈越城的女儿？怎么，我跟他长得很像？”
　　“那你们是什么关系？”
　　“展先生，我跟谁有什么关系，你好像管不着吧？”封钦冷冷道，“你要想查就尽管去查，反正你从来都不懂得尊重别人的隐私。”
　　这么大顶帽子直接扣下来，展棘十分无语：“我在你眼里就是这样的人？”
　　“对啊。”封钦痛快承认。
　　“那是不是我不去查，你就接受我了？”
　　她指着他的房间：“过去躺在床上，闭上眼睛，等睡着就能实现你的愿望了。”
　　展棘：“你太小看我了，我才不至于只梦到你接受我，我每晚都梦到我们在床上翻云覆雨，而且每次都是你主动。”
　　“滚！”
　　.
　　沈越城那边暂时没有消息，封钦不敢带许星子外出，怕那对母子狗急跳墙，会伤害到她。展棘猜测她可能是遇到了什么麻烦，但她不说，他拿她没办法。
　　许星子是个安静的小姑娘，并不觉得不能出去玩是一件难以忍受的事，乖乖地在客厅看小人书或者玩积木。
　　“为什么不让她去培训机构画画？”展棘不解。
　　封钦正在用手机上网，闻言头也不抬地说道：“因为培训机构的老板是个变态。”
　　展棘：“……”
　　这段时间他的大部分时间都花在封钦母女身上，集团那边有些人开始蠢蠢欲动，他得全力应付，想想母女俩都在家里，应该出不了什么事，于是便没有深究。
　　但出门之后，他立刻吩咐季海峰去找几个可靠的人在星苑附近盯着，一有动静立刻通知他。
　　他走了之后，封钦一直都在浏览网上关于娱乐圈的消息。吕禅如她设计的那般，被乌冠林签了下来，那个女人大概正在做着称霸娱乐圈的美梦，她会让她好好体验从天堂跌到地狱的感觉。
　　丢开手机，她不由得想起昨天蔡百灵的话，她说吕禅当众宣布要跟许晋生结婚了。两人破镜重圆，结婚是水到渠成的事，只是吕禅想进许家的门，恐怕不容易。许父许母一直对她这个儿媳很满意，而且许家是非常传统的家庭，对于小三上位这种事情，接受度比较低。
　　不过转念一想，现在又不是封建时代了，想要结婚还不容易吗？只要许晋生拿着身份证和户口本跟吕禅领个证就行，他跟许父许母的户口是分开的，结婚根本不用经过父母同意。
　　只是不知道，等到吕禅前途尽毁，是否甘心一直留在许晋生身边，做个贤妻良母？而许晋生知道是她在背后搞鬼，又是否会对她恨之入骨？
　　胡思乱想了一天，沈越城那边仍旧没消息，她却接到了警察的电话。
　　“你好，请问是封钦封小姐吗？我是南山监狱的狱警李勤，你的父亲封正齐昨晚企图割脉自尽，被值班狱警发现后连夜送去了医院，虽然抢救及时，暂时捡回一条命来，但他的求生意志非常薄弱，我们想请你去医院一趟，开解开解他，可以吗？”
　　封钦花了约莫十秒钟，将这一席话全部消化了，最后冷漠地说道：“对不起，我跟他早就断绝父女关系了，他是生是死，我并不关心，请你们以后不要再通知我了。”
　　“封小姐，他毕竟是……”
　　封钦没有等他说完，直接把电话挂了。                        
作者有话要说：　　今天是国庆，惯例发红包啦，走过路过踩一jio~~
接下来封钦和展棘会经历一个比较大的波折，然后才能在一起，大家别急哈，一步一步来。
————


　　☆、065

　　电话刚挂不久, 沈越城就打进来了：“小钦, 我查到封正齐的确意图自杀，不过被抢救过来了, 现在在穗城第三人民医院。”　　
　　“我知道，刚才狱警通知我了。”
　　沈越城一愣：“他们想干嘛？”
　　封钦冷笑：“他们竟然让我去开导那个杀人犯，让他不要轻生！”
　　沈越城沉吟片刻, 问：“那你去吗？”
　　封钦觉得十分不可思议：“当然不去，我又不是圣母！”
　　她恨了那个男人那么多年, 巴不得他早点去死, 怎么可能去开导他, 让他珍惜生命？
　　沈越城叹口气：“小钦啊，去医院看看吧。我不是要你原谅他，事实上我跟你一样恨他，是他亲手杀死了我最疼爱的师妹。我只是希望你能解开心结，师妹已经过世五年了, 可你一直都没有从阴影中走出来, 你的人生还很长, 不应该把自己困在牢笼中。”
　　封钦沉默了。其实恨一个人真的很累, 何况这个人还是她的生父，两人之间有着扯不断的血缘关系。但她每次一想到渣爹是如何对她们母女，如何亲手杀了母亲，她就怒意丛生，只想手撕了那混蛋。
　　“小钦，如果师妹知道你这样, 会不开心的。”沈越城语重心长地说道，“她那么疼你，舍不得你受一点委屈，你怎么能一直自苦下去呢？”
　　“沈伯伯，你让我想想吧。”
　　挂了电话，她见到许星子正在不远处望着自己，小姑娘手里还拿着半成品的积木，神情呆呆的。封钦走过去，问道：“星子怎么啦？”
　　许星子放下积木，抬起手放在她的眼眶：“妈妈哭了。”
　　封钦一惊，赶紧伸手抹了抹，手指触到温热的液体，原来自己果真哭了。
　　“坏蛋欺负妈妈，爸爸打坏蛋。”小姑娘说道。
　　封钦心头一阵酸涩，眼泪差点又涌了出来，赶紧吸吸鼻子：“妈妈没哭，刚才妈妈打电话的时候，有一只小虫子不小心飞到妈妈眼睛里了。”
　　许星子道：“爸爸打虫子。”
　　封钦更难受了。小姑娘俨然已经把生父当成了无所不能的大英雄，可她却没办法跟他结合，给孩子一个完整的家庭。如她所说，她和展棘相遇的时机总是不对。五年前她爱得太深，这辈子的感情似乎都已经消耗完，再也不能不顾一切地去爱了。
　　她抱住许星子，心里乱成了一锅粥。
　　.
　　展棘一整天都忙得脚不沾地，尽管如此，下午的时候他还是按时下了班，把其他事都推给了季海峰，让他重新安排日程表。之后不顾季海峰哀怨的眼神，决绝地离开了公司。
　　刚回到家，便闻到了饭菜的香味，他心中一暖，迅速换了鞋走进客厅，见到许星子正坐在沙发上看动画片，厨房的透明玻璃门紧闭着，隐隐传来抽油烟机的轰鸣声，一个窈窕的身影映在门上，正是封钦在做饭。
　　许星子听到他的脚步声，转头叫道：“爸爸。”
　　他听出小姑娘的声音有点不对，赶紧快步走过去，柔声问：“星子怎么啦？”
　　许星子凑到他耳边：“妈妈哭了。”
　　展棘一惊：“妈妈为什么哭？”
　　小姑娘指着白天封钦坐过的地方：“妈妈眼睛有虫子，爸爸打虫子。”
　　他灵机一动，问：“很厉害的虫子吗？”
　　小姑娘猛点头：“嗯！”不然怎么会把妈妈搞哭？
　　展棘捏了捏她的脸颊：“那晚上睡觉的时候，爸爸保护你和妈妈，好不好？”
　　“好。”
　　展棘朝厨房望了望，压低声音道：“妈妈是大人，如果别人知道她怕虫子，她会不好意思的，到时候星子就说自己害怕，要爸爸保护，好不好？”
　　许星子十分善解人意，当即连连点头。
　　抽油烟机的声音停了，封钦端着两盘菜从厨房走了出来，见他已经回来，也没什么表示，只说：“可以吃饭了，都去洗手吧。”
　　父女俩对望了一眼，不动声色地往盥洗室走去。
　　等吃完饭，洗了澡，封钦哄许星子睡觉的时候，小姑娘突然道：“怕虫子，要爸爸。”
　　封钦也没在意：“星子别怕，妈妈在这里，虫子不敢来的。”
　　小姑娘拽着她的手，一直重复：“怕虫子，要爸爸，怕虫子，要爸爸……”
　　封钦无奈，只好转头唤展棘：“展先生，你女儿要你哄她睡觉。”
　　展棘应声而来。封钦起身将床边的位置让给他，正准备出去，谁知许星子叫她：“妈妈，一起睡。”
　　封钦问：“爸爸陪你不好吗？”
　　许星子嘟着小嘴：“要爸爸，也要妈妈。”
　　展棘低声道：“别让小姑娘难过。”
　　封钦只好爬到床上，搂住小姑娘，低声哄：“好了，爸爸妈妈都在这里，虫子不敢来了，快睡吧。”
　　许星子拍了拍自己另一边的位置：“爸爸睡。”
　　封钦张了张嘴，最终却什么都没说。展棘假装没看出她的不自然，上了床，躺到许星子指的地方，伸手搭住封钦的肩膀，将小姑娘圈在里面：“爸爸保护星子和妈妈，虫子不敢来了。”
　　许星子看看爸爸，再看看妈妈，放心地闭上了眼睛，剩下封钦和展棘四目相对。虽然中间隔着一个孩子，但两人的距离还是很近，几乎能听到对方的呼吸声，气氛顷刻间便暧昧起来。封钦赶紧闭上了眼睛，努力调匀自己的呼呼，好让自己不受眼前这个男人的影响。
　　好在展棘并没有进一步的行动，不过她仍旧不敢睁眼，只能一直装睡。不知道是不是因为太累了，装着装着就真的睡着了。
　　展棘微微探身，在她唇上蹭了一下，颇有阿Q精神地想道：“好歹也算是一起睡了。”
　　.
　　封钦醒来的时候，是凌晨五点，窗外一片漆黑，屋里的地灯倒是朦朦胧胧地亮着。身旁只有许星子，展棘不见了，她暗暗松了口气。
　　时间还早，她却怎么都睡不着了，一直望着天花板发呆。小三儿子的话、狱警的话、沈越城的话在脑子里混响，乱糟糟的一片。最后，一个声音盖住了所有喧嚣：“你的人生还很长，不应该把自己困在牢笼中。”　
　　尽管已经死气沉沉地过了五年，其实她不过才二十八岁，正是又青春又有风韵的年纪。她想起母亲，夏雨天生她的时候才二十岁，之后便与封正齐决裂，那时她应该也很绝望吧，所谓的爱情不但导致她事业受阻，还给她留下了一个嗷嗷待哺的拖油瓶。可那个坚强的女人却没有就此堕落，反而把自己的人生过得轰轰烈烈，也给女儿铺就了一条星光大道——尽管女儿最后并没有按照她的预想走这条路。
　　她的情况其实比母亲好很多。虽然先有展棘，后有许晋生，让她对爱情和婚姻心灰意冷，但跟她那个丧心病狂的渣爹相比，两人最多称得上有点渣罢了。尤其是展棘，虽然当初在她最艰难的时候离开，可她当时并没有告诉过他自己遭遇的苦难。分开五年，他也没有找别的女人。最重要的是，他那么疼爱星子。
　　想明白了这些，她终于振作了一点。母亲在那样艰难的情况下，都可以活得精彩，她有什么理由一直颓废下去呢？
　　她决定去医院看望渣爹。总要亲眼见一见他现在的凄惨模样，她的心才能彻底安定下来。
　　六点半的时候，她起床做早餐，在客厅与展棘撞个正着。
　　“怎么不多睡会儿？”展棘柔声问。
　　封钦没有回答他，反而问道：“你今天有空吗？”
　　“你要约我的话，我随时都有空。”
　　“……”封钦无语，“我有事要出门，想麻烦你再带星子一天。”
　　“星子也是我的女儿，说什么麻烦不麻烦的。”展棘用十分熟稔的语气说道，顿了顿，又征求她的意见，“我可以带她去上班吗？”
　　“不可以。你又没结婚，突然带个孩子，别人会说闲话的。”封钦替他着想，“到时候，你的那些竞争对手一定会趁机抹黑你。”
　　“那就看你怎么做了？”
　　“嗯？”
　　展棘耐心解释：“你看，展氏娱乐的死对头雨天娱乐的董事长，跟你关系匪浅，要是你去说一声，让他不要针对我，不就行了吗？”
　　封钦：“……”
　　展棘继续道：“其实针对我也没关系，我只是怕他们伤害到小姑娘，难道你不担心？”
　　封钦冷哼：“你别整天用星子来拿捏我，昨晚的事我还没跟你算账呢。”
　　“什么事？”
　　“小虫子的事。”
　　“我对小虫子不感兴趣，只对小蝌蚪感兴趣。”
　　封钦咬牙切齿：“无耻！”
　　展棘哄她：“乖，别气了。小虫子的事的确是星子一个人自由发挥的，跟我没有关系。”
　　“你就装吧！”封钦抬手打他。
　　展棘一边躲，一边喊冤：“你为什么就不能相信我一次呢？星子要我们睡在一起，真的不是我教唆的。只能说父女连心，女儿太体贴，能想父亲所想。”
　　封钦：“……”
　　展棘啧啧感叹：“血缘真是奇妙啊。”                        
作者有话要说：　　跟大家说下赠送积分的事，晋江规定V文回复25字以上可以赠送积分，积分可以抵消订阅时的晋江币。每个月可以赠送300积分，相当于300晋江币，但送多少不是由作者决定的，而是由留言长度决定的。作者只能点“赠送积分”这个按钮，送多少系统自己计算。
以后我看到有“赠送积分”的，都给大家送一下，聊胜于无吧，大家不要嫌弃。逢年过节咱们再发红包哈。
——————
昨天看到几个小天使留言都是三个字“不要虐”，突然想到论坛上的一个帖子。
楼主发帖问论坛还有人吗？
别人回复：没有了，整个论坛都是我的小号，不信我换个号回你。
然后后面全是：这也是我的小号/我又换了个号/这个还是我……
瑟瑟发抖。

　　☆、066

　　在封钦跳起来打他之前, 他迅速后退, 成功逃脱。
　　吃早餐的时候，他故意问许星子：“星子, 等会儿跟爸爸一起去上班好不好？爸爸上班的地方可好玩儿了。”
　　小姑娘眼睛亮晶晶：“要去。”
　　展棘冲封钦努努嘴：“那你问问妈妈，可不可以去？”
　　小姑娘转向母亲：“妈妈，我想去。”
　　封钦已经放弃治疗了：“那你去吧。”
　　展棘假装专心吃饭, 嘴角却不由得上扬。
　　吃完饭，封钦收拾好碗筷出来, 见到许星子已经打扮好了。展棘似乎很喜欢给女儿穿粉色系的裙子, 小姑娘皮肤本就白皙, 这样一来更显粉嫩，让人一看就想上去捏一捏她的小脸，或者搂在怀里狠狠亲几下。
　　她暗暗叹口气，算了，那也是他的女儿, 他有权做主, 何况小姑娘也没表示反对, 由得他们去吧。
　　“妈妈, 再见！”小姑娘背着个圆嘟嘟的包包，一只手牵着展棘，另一只手向她使劲挥舞。
　　封钦本想叮嘱几句的，又觉得自己说了展棘也不会听，反正他肯定会保障小姑娘的安全，也便算了：“再见。”
　　季海峰来接展棘, 见许星子也在，问道：“总裁，小姑娘也去公司？”
　　展棘斜他一眼：“你有意见？”
　　季海峰赶紧道：“没有没有。”
　　展棘看了看后座：“怎么没装儿童座椅？不知道我的小公主才四岁吗？”
　　季海峰：“……”卧槽，我怎么知道你要带她去上班？
　　小姑娘跟着说道：“叔叔笨。”
　　这话由小姑娘说出来，软软的、萌萌的，仿佛不是嫌弃，而是赞赏。季海峰心想，这一家三口就小姑娘最讨人喜欢了，两个大人都不是什么好东西。
　　因为有小姑娘在，季海峰开车特别小心，车速比平时慢了起码三分之一，堪堪在九点才到达展氏地产的大楼。展棘带着许星子乘坐专梯，路上并没有人看到他们，等进了总裁办公室，各位助理、秘书全都瞪大了眼。
　　正当大家都在怀疑小姑娘身份的时候，她突然脆生生地叫了声：“爸爸！”
　　众人：“……”都说总裁眼光高，年过而立连女朋友都没有，这是哪里来的女儿？！
　　只见平时神色冷淡、生人勿近的展大总裁蹲下身，用春风化雨般的语气问道：“怎么啦，宝贝？”
　　总裁办的人全是他掌权后亲自挑选的，来得最晚的也有三四年时间了，何曾见过他这般温柔地说话？众人你望望我，我望望你，心中都惊疑不定。
　　“鞋带散了。”小姑娘说道。
　　本来她的鞋子大多是扣子或者粘胶的，但展棘觉得这双系带的凉鞋很衬她的裙子，所以给她穿了。不成想做父亲的系鞋带的功夫不到家，这才没走多少路，就散了。他俯身挑起鞋带，想给小姑娘系一个又漂亮又结实的款式，只可惜他空有一颗慈父之心，却并没有灵巧的手艺，左右总是系不好。
　　小姑娘嘟嘴：“爸爸笨，妈妈系得快。”
　　一旁的季海峰心里偷着乐，叫你整天嫌弃我，终于也被自己的亲闺女嫌弃了，该！
　　不过他并不敢让Boss一直出洋相，眼见总裁办的人都傻愣愣地围观展棘系鞋带，赶紧冲几个女孩子使眼色。其中一个小秘书会意，走上前去，轻声说道：“总裁，让我来吧。”
　　展棘一边感慨自己不是这块料，一边站起身来。那小秘书蹲到许星子身前，两只手分别勾起一根鞋带，手指穿插，不到三秒钟便搞定了。
　　小姑娘见她系得比爸爸好看多了，很是高兴：“姐姐厉害。”
　　展棘见宝贝这么开心，自己也开心，对那小秘书道：“这个月你的奖金翻倍。”
　　小秘书有点不敢相信，晕乎乎地道谢：“多谢总裁。”
　　展棘点点头，牵着许星子走进了里间。那是他的私人办公室，面积非常大，配置堪比总统套房。早在他确认许星子是自己的女儿时，就在这里给她开辟了一间游戏室，里面各种玩具和小人书应有尽有，光芭比娃娃就有好几十个。
　　小姑娘欢呼了一声，奔跑过去抓起一个芭比娃娃，回头对展棘说：“爸爸，我爱你。”
　　展棘的心熨帖极了，整个人都像是在飘，比签了上亿的合同还愉悦。只是愉悦中又有点说不出来的惆怅，如果五年前他和封钦没有分手，他就能参与这个孩子从小蝌蚪长成小姑娘的全过程，那该多么美妙啊。
　　不过他并没有惆怅多久，往事已经不可追，最重要的是把握当前和今后。他绝对不会让母女俩再离开自己了。
　　小姑娘很乖，一上午都在安安静静地给芭比娃娃换装，并不打搅他做事。他看完一叠文件，抬头望去，屋子很大，许星子的身影很小，却很奇异地将他的心全部填满了，就像那四年中她的母亲那样。
　　父女俩享受着这宁静的时刻，却偏偏有人要来打搅。原来他这样明目张胆地把小姑娘带到办公室，周佩佩安排在公司的奸细立刻就通知了她。
　　自从上次在展家老宅不欢而散，她又来找过展棘好几次，却连他的面都没见到，展棘总能在她到达之前及时避开。这一次，她听说展棘竟然带了个孩子回来，而且那个孩子还叫他爸爸，顿时坐不住了，亲自开车来到了展氏地产。
　　这位周氏的大小姐跟展家关系密切，公司各重要岗位的人都认得她，立刻便有人上前阻拦，但周佩佩吃了称砣铁了心，非要见到展棘不可，那些人又不敢真的动手伤她，被她一路闯到了总裁办公室。
　　守在外面的季海峰一看这位姑奶奶来了，可不得了！赶紧起身拦住她：“周小姐，总裁现在有很重要的工作，不方便接见客人。”
　　“我又不是客人！”周佩佩伸手推他，“让开！”
　　季海峰用自己并不算太魁梧的身躯死死挡住她：“周小姐，总裁要是被打搅了，心情会不好的。你看这样好不好，我进去帮你通报一声，看他是否能出来见你。”
　　周佩佩冷笑：“他在里面藏了什么见不得人的东西！”
　　季海峰知道她肯定是收到风声才赶来的，心想这女人简直太不知趣了，竟敢用“见不得人的东西”来形容总裁的宝贝女儿，简直是找死。
　　她自己死也就罢了，可千万别拖着总裁办的人一起死。
　　他低声劝道：“周小姐，你是名门闺秀，这样闹下去可不好看。”
　　周佩佩想起平日里展棘对她的冷漠态度，气不打一出来。当年她好不容易把封钦激走，原以为会一劳永逸，自己只需慢慢感化，总能让展棘这块石头开花。谁知石头还没开花，封钦竟然又出现了，而五年的岁月似乎并未让展棘对她的爱有丝毫的消减。再这样下去，她就更没机会了。
　　“让开！”她抬起脚，那恨天高的细跟就往季海峰踩去。
　　季海峰身为一名忠诚的下属，自然死也不能放她进去，头一偏，准备硬生生受了这一下，谁知里间却传来Boss大人的声音：“让她进来。”
　　他低头看了看差点踩到自己脚背的高跟鞋，赶紧侧身一闪，周佩佩顺势就推门走了进去。
　　门一开，她便见到展棘正坐在地板上，怀里搂着一个雪团般可爱的小女娃。小姑娘神情有些惊惶，不停往他怀里缩，展棘柔声哄道：“爸爸在这里，星子不怕。”
　　周佩佩虽然长得挺漂亮，但此时脸上带着几分狠辣，凶神恶煞的。小姑娘害怕极了，为什么这个世界上有这么多坏阿姨？原来那个爸爸就是被坏阿姨抢走的，这个爸爸也会吗？　　　　
　　她带着哭腔道：“爸爸，不要坏阿姨，要妈妈。”
　　展棘听懂了小姑娘的意思，轻拍着她的背脊：“嗯，爸爸只要你和妈妈，其他人都不要。”
　　周佩佩见他当着自己的面说这种话，显然根本没把自己放在眼里，指着小姑娘，气势汹汹地问道：“展棘，她是谁？”　　
　　展棘低头对许星子道：“星子，咱们要有礼貌，可千万别像坏阿姨那么粗鲁。”
　　许星子：“哦。”
　　周佩佩气坏了：“我问你话呢，这个小丫头是谁！”
　　展棘这才看向她：“你安排在我们公司的眼线没有告诉你吗？”
　　“我要听你亲口告诉我。”
　　展棘冷笑了一声，漫不经心地说道：“如果你是来求证的，那么我告诉你，没错，这是我的女儿。”
　　“她妈妈是谁？”周佩佩往前走了两步，直视着许星子。
　　小姑娘吓得浑身发抖：“爸爸，坏阿姨要打我！”
　　展棘将她抱了起来，放到自己的老板椅上，安抚了半晌，这才转头对周佩佩道：“周佩佩，你最大的本事就是吓唬孩子么？”
　　周佩佩不理会他的讽刺，执着地问道：“孩子的妈妈是谁？”
　　展棘冷冷地看着她：“你难道不知道？”
　　“姓展的，你这是什么意思？”
　　“我这一生就封钦一个女人，你说我孩子的妈妈是谁？”                        
作者有话要说：　　小天使们看过来，评论只要够字数我都会送积分的，每月三百分送完为止。但是请小天使们不要发那种无意义凑字数的评论，尤其不要发乱码，因为如果被别人举报，管理员可能会判定作者刷分，谢谢大家配合，爱你们~~

　　☆、067

　　封钦一直在医院的走廊上坐到下午, 也没有走进那间病房。
　　因为渣爹还在服刑期间, 保外就医的手续还未走完，所以有便衣警察在外面守着, 以防犯人趁机逃脱。他们不认得封钦，只觉这个女人有点古怪。不过在医院这种地方，各人有各人的苦楚, 她只是在走廊静坐，并未做危害任何人的事, 他们也就没有管她。
　　眼看太阳快要落山, 封钦终于站了起来, 径直往渣爹的病房走去。刚走到门口，就被两名警察拦住：“小姐，你走错病房了吧？”
　　封钦早就猜到了两人的身份，说道：“我是封钦，昨天你们打过电话给我。”
　　两名警察对望了一眼, 显然并不相信。封钦掏出自己的身份证递给他们：“虽然我改过名, 但身份证号码是不会变的, 你们可以去查。”
　　为了稳妥, 两人果真打电话查了真伪，确定封钦真是封正齐的女儿，这才让路：“抱歉，封小姐。”
　　封钦并不在意：“没关系，你们也是职责所在。像他这种杀人犯，来往的多半都不是好人, 的确应该查清楚。”
　　说完她也没去看两人的反应，便推门走了进去。因为封正齐是重犯，所以这病房里就他一个人。从前高大英俊的金牌武指，如今头发花白、面色惨败，两只手臂都露在被子外面，左手腕上裹着厚厚的纱布，仍可见上面暗红色的血迹，约莫当时割的就是这只手。
　　此时他正在昏睡中，看上去了无生气，若不是眼皮不时动几下，几乎跟死人没什么差别。
　　他的年纪跟沈越城差不多，今年刚过五十五，面容却仿似七旬老翁，可见这些年过得很不如意。封钦心里说不出是一种什么滋味，她到现在仍然很恨他，恨他抛妻弃女，没有履行过半分为人夫为人父的职责；恨他不但出轨跟小三生下儿子，还一直骚扰折腾母亲；更恨他杀了母亲——那样风华绝代的女子，他竟也下得了手。
　　可是此时站在病床前，那股恨意之中似乎又夹杂了别的感情。
　　她不愿承认，即使经历了这一场人伦惨剧，她的内心深处仍旧是渴望父爱的。尽管从小有母亲疼爱，但父亲的缺席，令她一直都没有安全感。而直到如今，都没人能填补这个缺憾，将她从惶惑的泥淖中拯救出来。
　　就在她胡思乱想之际，床上的封正齐突然睁开了眼睛。四目相对，恨意立刻占据了上风，她的眸色骤然一冷。封正齐见到她，脸上现出明显的欣喜神色，不过只张了张嘴，还没说话，浑身便剧烈地发起抖来，跟着额头直冒冷汗，嘴里还发出嗬嗬嗬野兽般的声音。
　　封钦吓了一跳，条件反射地往后退。房外的两名警察听到动静，冲了进来，见到眼前的情形，一人将封正齐摁在床上，另一人则跑去叫医生。约莫忙乱了半个小时，封正齐才冷静下来。
　　封钦全程目睹，惊魂未定，警察之一走到她身前，低声说：“没事，他只是毒瘾犯了。”
　　封钦更惊讶：“他什么时候染上的毒瘾？”
　　警察奇怪：“你不知道？”
　　封钦摇头。她活了二十八年，加上今天，才跟生父见了三次面。夏雨天极少在她面前谈起这个渣夫，她对他的一切都不了解。
　　那警察转头见到同事在训封正齐，将封钦拉到门口，小声道：“他入狱前就染上了毒瘾，强制戒毒后本来好了，谁知这几天又开始犯。我们怀疑有人给他提供毒品，封小姐，如果你有线索，麻烦通知我们。”
　　“他的事我完全不知情。”封钦残忍地说道，“我只是来看看他什么时候死。”
　　警察：“……封小姐，他毕竟是你的亲生父亲。”
　　“他杀了我的母亲！”
　　“封小姐，你先别激动……”
　　这时里面的警察走了出来，对封钦道：“封小姐，你父亲有话对你说。”
　　封钦转身往房里走去，走了两步又回头，说道：“我再重申一次，他不是我的父亲，我们已经断绝关系很久了。”
　　两名警察：“……”
　　她砰地一声将门关上，走到病床前。封正齐的脸色比刚才还要苍白，活脱脱就是个鬼。
　　不知怎地，封钦的心里莫名难受，为了将那股情绪压下去，她故意冷冷地问道：“你要说什么赶紧说，别浪费我的时间。”
　　“小钦——”封正齐叫道。他的声音粗噶难听，就像是一面破锣，刺耳得很。
　　这是他第一次叫封钦的名字，先前的两次见面，他根本就没正眼看过这个女儿。这亲密的称呼让封钦有种被侮辱的感觉，当即冷了脸。
　　封正齐却像是没有看出她的不快，继续道：“你知道吗？你的名字还是我取的。”
　　封钦冷冷道：“我已经去派出所改过了。”
　　封正齐苦笑：“你恨我是应该的。”
　　“说完了吗？说完的话我走了。”
　　“小钦，我的确找了律师立遗嘱，但我并没有留钱给你。”
　　封钦转身朝外走：“我从来没有稀罕过你的钱。”
　　封正齐喊道：“小钦，你能听我说完吗？或许这是爸爸这辈子最后一次跟你说话了。”
　　封钦咬了咬牙，那脚步终究没有迈出去。
　　封正齐见她留下，松了口气，费力地用完好的那只手撑在床上，想要坐起身。封钦缓缓转过身来，眼睁睁看着他一次又一次失败，并不上前帮忙。直到第五次的时候，封正齐终于成功让自己坐了起来，赶紧靠在床头，以免自己再摔下去。
　　这些简单的动作令他气喘吁吁，过了好一会儿，他才能继续说话：“当年我鬼迷心窍，背叛了你妈妈，背叛了我们的家庭，罪孽深重，很快就遭到了报应。”他的声音很凄凉，“我原以为那个女人是我的真爱，没想到她想要的只是我的地位和金钱。自从我退出娱乐圈，没有了金牌武指的光芒，她便开始嫌弃我。可那个狡猾的女人并没有表现出来，仍旧对我温柔体贴，暗地里却在我的饮食中加入毒品。
　　“我逐渐染上了毒瘾，自己却不知道。九年前，她逼我去找你妈妈离婚，并且要求你妈妈给我一大笔钱，我起初没有答应，可她利用毒瘾控制我，我没办法，这才……”
　　封钦冷笑：“你不用把自己说得那么可怜，无论你有多惨，我都不会同情你，只会觉得你活该。”
　　封正齐像是被女儿的话伤到了，隔了好一会儿才继续道：“那时我便知道自己的报应到了，可我不甘心受那个女人的摆布，所以并没有缠着你妈妈离婚，而且私下里把自己的财产全部转移了。那女人没拿到钱，顿时又换了副面孔，再次对我温柔起来，但我不可能再被她骗到。
　　“五年前，我去找你妈妈，是因为我的毒瘾越来越深，我怕自己死后，财产会全部落入那对母子之手，所以才去找你妈妈，想把钱全部转给她。谁知那母子俩突然出现，并威胁我，我无奈之下，只好假装跟你妈妈发生争执，谁知却失手杀了她……”　
　　封钦并不知道母亲去世的细节。当时夏雨天强撑着最后一口气，硬是拖到她赶去医院，这位悲伤的母亲没有对渣夫评判片言只语，只对她说了一句话：“小钦，答应妈妈，一定要好好活着。”
　　封钦含泪点头，她随即闭上了眼睛。
　　封钦不敢相信母亲就这样去了，把自己关了起来，拒绝听到任何跟这件事有关的消息。夏雨天的后事是沈越城一手操办的，等封钦把自己从房里放出来，已经是一个星期以后，见到的只有母亲的骨灰。
　　封正齐是主动自首的，当时并没有提到自己是过失杀人，最后以故意杀人罪被判刑，因为有悔罪表现，被判了二十五年。那时他已经年过五旬，这个量刑跟无期徒刑也差不多了。
　　“如果你说这些是想取得我的谅解，那不必多说了，我这辈子都不可能原谅你。”她说道。
　　封正齐自嘲：“我这么坏，怎么还敢奢望你能原谅我？我之所以自尽，又骗那母女俩说把钱全部留给你，只是想见你一面，好亲口告诉你，防范那对母子。”
　　封钦没应声，他自顾自说道：“其实入狱之前，我就把钱捐给慈善机构了，可就算我实话实说，他们也一定不会相信，只会以为我把钱都给了你。我索性便故意这么说，把你引来，好向你示警。小钦，所谓虎毒不食子，你是我的亲生女儿，我又快死了，怎么还会害你呢？我知道你妈妈给你留了很多钱，你去请几个好的保镖，一定要保证自己的人身安全，那对母子现在欠了一大笔高利贷，我怕他们会孤注一掷伤害你。”
　　渣爹背叛妻子，辜负女儿，终于在五年的牢狱生活中幡然悔悟，怕女儿有危险，不惜用自尽这种方式向女儿示警，只希望她能平平安安。
　　封钦的心里五味陈杂，难过的浪潮一波接一波，一时之间只觉人生苍凉无比。
　　封正齐说完这长长的一席话后，便住了口。父女俩相顾无言，沉默了大约十来分钟，封钦转身走了。
　　她的脑子里一团乱，离开医院时已经入夜，穗城一片灯火璀璨，前方高楼上的霓虹闪得她眼花，于是放弃了主干道，往旁边的小路走去。
　　精神恍惚的她并没有注意到，一辆黑色小车借着夜色，以极快的速度直直朝她冲了过来。

　　☆、068

　　周佩佩是哭着离开展棘办公室的。许星子见到坏阿姨被爸爸吓哭, 高兴极了, 搂着展棘的脖子，一连亲了他好几口。展棘索性把工作丢开, 陪自己的宝贝玩了起来。
　　午饭是季海峰买回来的，看着腻腻歪歪的父女俩，他心头隐隐有些忧虑。周佩佩可不是省油的灯, 这位大小姐要是闹起来，非得天翻地覆不可。
　　果然, 下午的时候展棘就接到了展淮的电话：“听说你带了个孩子去上班, 是不是应该向我解释一下？”
　　展棘还没答话, 电话那头就传来孟佳蓉柔柔的声音：“阿淮，你先别生气，把事情问清楚了再说，我想小棘应该不会那么鲁莽的。”
　　展浪也在一旁帮腔：“是啊，大哥做事一向很有分寸。”
　　显然展淮的电话开了免提。母子俩一唱一和, 极力扮演着贤妻孝子的角色, 直让人犯恶心。
　　展棘冷冷道：“爸, 我的事你就别操心了, 安心颐养天年吧。”
　　展淮气得鼻子都歪了：“怎么跟你老子说话的！你连私生女都搞出来了，我还管不得？”
　　展棘轻声一笑：“爸，在我的眼里，结了婚的男人在外面乱搞，跟那些不三不四的女人生下的孩子才叫私生子、私生女。而我的孩子是跟女朋友生的，你可以说我未婚先孕, 但是什么‘私生女’之类的字眼还请你收回去，毕竟这个孩子是可以名正言顺上展家族谱的。”
　　他这一席话，把展淮、孟佳蓉和展浪一起骂了，展淮发火：“展棘你给我听好了，只要有我在一天，那个女人就别想进展家的大门！”
　　展棘淡淡道：“爸，这话当初老太爷都没说过，你这样说恐怕不合适吧。”
　　既然孟佳蓉这个小三都可以进展家的大门，那他的正室当然更可以了。无论展淮多宠爱那对母子，小三和私生子的印记都会伴随他们一生。
　　展淮年轻的时候也是个狠角色，没想到大儿子比自己更狠，句句直插自己心脏，偏偏又让人无法反驳，除了用父亲的身份压他，一时竟不知道该怎么办了。
　　但显然，如今展棘的势力已经大到父亲的身份压制不住了。
　　他愤而挂了电话。
　　展棘收起手机，丢到桌子上，转头见到许星子正望着自己。小姑娘听不懂他说的话，但语气还是能听出来的，她问道：“爸爸，你不高兴吗？”
　　展棘给了她一个慈爱的微笑：“没有，星子在这里，爸爸很高兴。”
　　许星子想了想：“天天陪爸爸，爸爸天天高兴。”
　　这孩子实在太贴心了，怪不得人家都说女儿是爸爸的小棉袄。展棘越看越觉得小姑娘是上天派来拯救自己的小天使，有小姑娘在，他相信孩子她妈很快就会被搞定了。
　　父女俩在办公室呆到下班时间，展棘收拾东西，准备带小姑娘回家，小姑娘却说自己饿了。平时封钦在的时候，她都是晚上六点左右吃饭的，回家做饭肯定来不及——何况家里也没人做饭。展棘索性给封钦发了条微信，说道他们不回家吃饭，便带着许星子去了一家五星级酒店。
　　等吃完饭回到家，已经七点多了，展棘抱着许星子按门铃，门铃叮咚叮咚响了半天，却一直没有人应门。他皱着眉头放下小姑娘，掏钥匙开门，发现封钦竟然不在。
　　封钦很少这么晚都不回家，展棘打电话给她，想问问是怎么回事。谁知一连打了好几次，都无人接听，他不由得担心起来。
　　这些天封钦一直心事重重，肯定是遇到了什么麻烦，虽然她不愿他涉足，但如果她有危险，他肯定不能置之不理。低头思索了一会儿，发现除了许晋生、沈越城和蔡百灵，封钦并没有其他来往过密的人。而这三个人的电话，他都没有。
　　他转而打给季海峰，五分钟后，那边发来了沈越城的私人手机号。
　　他立刻拨通了那个号码，来不及多说，直接道：“沈董，封钦可能出事了，麻烦立刻把她的行踪告诉我。”
　　沈越城沉吟：“你确定？”
　　“我不确定，但我不能让她冒险。”展棘加重语气，“沈董，封钦是我唯一的女人。”
　　沈越城：“……”
　　展棘没有给他消化这个消息的时间：“沈董，我知道你跟封钦关系不一般，我想你应该也不愿意见到她有危险，所以请立刻告诉我她在哪里，我要去找她。”
　　就像展棘能轻易搞到沈越城的电话号码，作为一名合格的竞争对手，沈越城对展棘也很了解，知道他不是鲁莽草率的人，只犹豫了片刻，便将地址报给了他。
　　展棘将许星子交给季海峰，叮嘱他好好照顾小姑娘，要是小姑娘掉了一根头发，就扣他一年的工资。季海峰欲哭无泪，只好当起了临时保姆，好在许星子很懂事，听说爸爸要去接妈妈，就答应跟那个“傻傻的叔叔”呆在一起。
　　.
　　车子冲到身前的时候，从小练武培养起来的对危机的感知，让封钦本能地往旁边一闪。可是车子来得太快太突然，这一下并没能完全避开，她被撞得飞了起来，摔在路边的人行道上。
　　小车迅速往后倒，跟着又冲了过来。封钦右手撑地，想要站起身，但刚才那一下她受伤不轻，一时之间根本站不起来。眼看着小车已经近在眼前，她放弃了先前的打算，就地一滚，堪堪擦着车轮躲了过去。
　　此时她已经知道来者不善，看对方这架势，恐怕是想要自己的命。这个钟点对于穗城来说并不算晚，麻烦就麻烦在，刚才她为了清静，抛弃了主干道，改走这条小路，此时路上根本没有别的人，想求助都无门。
　　唯有自己救自己了。
　　她往四周看了看，几步远外，一棵大树在前段时间的台风中被连根拔起，此时树干虽然已经被锯断拖走，但树基的砖块还在。她深吸一口气，强忍住身上的痛楚，扑过去捡起一块断砖，狠狠往小车的车窗砸去。那车并不是什么好车，窗玻璃应声而碎。
　　她听到车里有人低低骂了一句“我草”，小车往前开了几米，掉头又往她的方向而来。她躲到树基后面，身前是一堆断砖，原以为小车没办法继续前进，谁知那司机竟然是个亡命之徒，加大油门直接冲了过来。
　　此时她背后是一堵墙，已经无处可逃，赶紧往旁边躲。小车飞过那堆砖块，撞在了墙上。因为离得太近，冲力直接将她震飞，墙瞬间就坍塌了，砖石倾倒下来，埋住了她的半个身子。
　　小车门被砰地一声推开，上面下来一个蒙面男人，手里拿着一把砍刀，举起来就往封钦砍去，竟要将她当场斩杀。
　　封钦下半身被砖石压住，已然无法躲避，可她不甘心受死，举起一块砖头就往那男人砸去。男人侧身避开，砖头落空，男人却像是被彻底激怒，原本对着她脖子的砍刀陡然转了个方向，往她的大腿扎去，估计是想先折磨她一番，再送她上西天。
　　那刀长身窄刃，在昏黄的路灯下闪着明晃晃的白光，可以清晰地看到刀尖非常尖锐，这一下要是扎中封钦的动脉，几分钟内她便得流血而死。
　　就在这千钧一发之际，一辆黑色宾利突然从主路上拐了过来，径直向两人冲来。男人听到声响，回头一看，宾利已经近在咫尺，而且根本没有停车的打算。他暗骂一声，赶紧往旁边闪去，谁知宾利竟然能在急速行驶之下强行转弯，追着他撞了过来。
　　这一下撞得好重，他直直飞出了好几米远，这才砰地一声落地，肋骨直接被摔断，从肉里穿了出来，疼得他眼前一黑，差点晕过去。
　　这时，不知道从哪里又冲出来两个蒙面人，一个去扶倒地的男人，一个冲向封钦。宾利迅速后退，倒车，从侧面撞向那意图伤害封钦的蒙面人。那人很是机警，跳上了倒塌的墙面，躲在封钦身后，宾利如果想要撞他，只能从封钦身上碾过。
　　这种情形下，宾利本来应该停车的，然而不但没停，车速反而更快，在离封钦几米远的地方猛地飞了起来，越过她，向那蒙面人撞了过去。那堵墙后面本来是一个小型纪念广场，一尊雕塑立在其中，那人被撞到雕塑上，再重重跌落在地。宾利收不住势，也撞了上去，跟着落地，压在那人身上，那人连动都没动一下，已然毙命。
　　车里，被安全气囊塞住的展棘摸出一把匕首，狠狠扎了下去，不一会儿，安全气囊被扎破，他抹了一把脸上的血，踹开车门跳了下去。
　　封钦还被压在砖石下面，另外一个蒙面人正扶起断了肋骨的同伴，此人手中还拿着一把锋利的西瓜刀。见展棘下车，他丢下同伴，挥舞着西瓜刀便冲了过来。
　　这几个人都是亡命之徒，不但身手好，而且带着一股子狠劲。只可惜在展棘这样的高手面前，他们根本就没有发挥的余地。展棘只用了几招就将西瓜刀反夺了过来，蒙面人想要逃跑，展棘从后面一刀将他扎了个对穿，那人扑通倒地，扭了几下就断气了。
　　展棘胡乱在衣服上擦了擦手上的血，走过去准备扶封钦，夜空中却忽然响起急促的警报声，几辆警车从三个方向开过来，将这一片完全包围。
　　警察陆续从车上下来，其中两名竟是全副武装的特警，手里的枪正对着展棘的方向。                         
作者有话要说：　　我有一种不祥的预感，你们呢？

　　☆、069

　　展棘没有理会那刺耳的警报声, 俯身开始捡压在封钦身上的砖石。高大的身躯将本就昏暗的路灯光完全挡住, 一片阴影落在封钦的身上，她微微仰起头, 只见到男人刚毅的侧脸，夜色勾勒出他的剪影，完美得令人心折。
　　不单止许星子有英雄情结, 她也有。刚才情况那样危急，她以为自己必死无疑了, 她的英雄却突然开着宾利出现, 以一敌三, 顷刻间便打得敌人落花流水，硬是将她从死神手里拽了回来。
　　那样及时，那般义无反顾，教她如何能不倾心？
　　就在她发呆的时候，几滴温热的液体落到了她裸露的胳膊上, 她举起来一闻, 血腥味扑鼻而来, 不由得一惊：“你受伤了？”
　　展棘随手在鬓边抹了抹。刚才在车上的那一下撞击太过猛烈, 他受伤不轻，可他不能让封钦知道，她已经够惊惶了。
　　“是敌人的血，我没事，我们都没事了。”展棘拨开最后一块断砖，俯身准备将她抱起来, 警察却在此时倏然围了过来，有人大声喊话：“你已经被包围了，举起手来！”
　　展棘眸色一冷，知道今晚他和封钦都中了算计。如果刚才他没有及时相救，恐怕封钦已经被杀死了，敌人见他出现，知道杀不了封钦，于是在最后时刻报了警。警察来得晚，没看到先前那几人意欲置封钦于死地，只见到他用西瓜刀刺死那蒙面人，所以误以为他才是歹徒。
　　这附近比较偏僻，路灯昏黄，摄像头又少，想要拍到事发经过并不容易。何况敌人既然有备而来，恐怕早已在监控上动了手脚。一时之间，他根本想不出还自己清白的方法，不过仍旧面色不改，柔声对封钦道：“别怕，你是我的女人，我为了保护你不受伤害，这才杀人，是正当防卫。警察就算抓了我，也会很快释放的。”
　　说完他缓缓站起身，对着警察举起了双手。包围圈逐渐缩小，两名警察走上前来，用手铐铐住了他。封钦这时才终于反应过来，急道：“那些人要杀我，他是来救我的！”
　　见警察不为所动，她急得想要站起来，可是双腿都受了伤，刚离地便又跌了下去。有警察上来扶她，随着乌拉拉的警报声，几辆救护车开了过来，医护人员分别将先前断了肋骨的歹徒，和那两名不知道有没有死透的蒙面人抬上了救护车，跟着便有人来查看封钦的伤势。
　　封钦指着被警察架住的展棘：“他受伤比我重，麻烦你们先去看看他！”
　　基于人道主义精神，哪怕是罪犯，如果受了伤，警察也会让他们接受治疗，何况展棘还只是个嫌疑人。两名警察很快发现他一脸血迹，在医护人员的指引下，带着他上了救护车。临上车之前，展棘回头看了封钦一眼，尽管隔得比较远，看不清他的神情，但封钦仍能感受到他的关切。
　　此时她心中已对今晚的事有了一个大体的思路。起初她以为是那母子俩想要威胁她给钱，可是看那三人的架势，明显是想要她的命，之后警察掐着点赶来，肯定也不是巧合，而是有人故意报的警，目的就是为了让展棘成为杀人嫌犯。
　　事发突然，展棘肯定也毫无防备，想要脱罪并不容易。这种时刻，她自然不能再给他添乱，见医护人员过来搀扶自己，顺从地上了救护车。
　　到了医院，医生给她拍了片，说道她腿上的只是皮肉伤，但脑子里有一块淤血，建议尽快进行手术，要她联系家属来签字。如今她仅有的亲人便是四岁的许星子，当然不可能让小姑娘来签字，犹豫了片刻，她将展棘的名字和电话写给了医生。
　　医生安排了病房，见她没有人陪护，让护士帮忙请了护工。刚安顿下来，就有一男一女两名警察找上门来。
　　“封小姐，我们问过医生的意见，你现在的情况勉强可以接受讯问，现在我们给你录口供，如果你身体不适，可以随时提出来。”女警察温和地说道。
　　封钦点头。
　　先前她来不及跟展棘多说，展棘就被警察带走了，两人没有通过气，她不敢对着警察说谎，怕如果被揭穿，警方就不会采纳自己的证词了，那样对展棘将更为不利，于是将事情经过原原本本讲了一遍。　
　　两名警察一边听，一边记，等她说完，女警察问道：“请问你跟展棘展先生是什么关系？”
　　封钦有些犹豫。此时她根本无从判断如何回答才对展棘有利，是否认两人之间有感情牵连，让自己的证词更加可信，还是照实说他是自己孩子的生父，之所以杀人是为了保护她？
　　她亲眼见到展棘将西瓜刀扎入那蒙面人的体内，那是心脏的位置，那人肯定活不了了。就算是正当防卫，会不会被判防卫过当？　
　　两名警察敏感地察觉到她的犹疑，暗暗交换了一下眼神，女警察唤道：“封小姐？”
　　封钦心乱如麻，最后实在没办法，心一横，赌了：“他是我的前男友，我们有一个孩子。”
　　“你们现在还是恋爱关系吗？”
　　“是。”
　　女警察合上记事本：“好的，今天先问到这里，封小姐你好好休息，如果后续有需要，我们还会再来。”
　　封钦道：“医生说我脑内有淤血，要动手术，可以让他来给我签字吗？我没有别的亲人了，女儿又只有四岁，找不到其他人签字。”
　　两名警察对望了一眼，仍旧是女警察在说话：“这个我们要请示上级，暂时不能答复你。”
　　封钦忧心忡忡地看着他们离开。
　　夜已经深了，这一整天她几乎什么也没吃，却并不觉得饿，满心满脑都是展棘，越想就越害怕。
　　如果展棘的杀人罪名成立，就算不被判死刑，牢狱之灾肯定是免不了的。哪怕最终洗脱罪名，可从被羁押到警察侦查、取证，再到上庭审判，是一段不短的日子，展氏集团内部肯定会动荡不安，他的竞争对手当然不会放过这么好的机会，肯定会趁机夺权，他这么多年来殚精竭虑才得到的一切，很可能会毁于一旦。
　　他因为救她而身陷囹圄，而她竟然什么都不能为他做，这种无力感令她难受极了。
　　一夜无眠，加上脑部受伤，第二天她整个人都昏昏沉沉的。护工、医生、护士来来去去，晃得她眼花，直到一个声音在床边响起，她才骤然清醒过来。
　　“封钦，你还好吗？”男人的头上裹着厚厚的纱布，头发有些凌乱，下巴上还有青青的胡茬，但仍旧好看得很。
　　封钦的目光落在他的手腕上，见并没有手铐，心头一松，眼泪毫无征兆地落了下来。
　　展棘握住她的手：“别哭。手术单我已经签字了，只是一个小手术，很快就做完了。”
　　封钦哭了一会儿，问道：“警察那边怎么说？”
　　“只是怀疑罢了，我的律师会处理的。”展棘吻了吻她的手背，“你要照顾好自己，别让我担心。”
　　封钦不是小孩子，不会那么容易被他骗到：“我要听实话。”
　　展棘的神情很认真：“封钦，我们在一起那么长时间，你见过我被什么人什么事打倒过吗？这次虽然有点棘手，但对我来说算不上什么大事，我只是担心你和星子。”
　　听他提到许星子，封钦一惊。以往小姑娘牢牢占据着她心中最重要的位置，可是从昨晚到现在，她想的全都是展棘，就连许星子都暂时抛到了一边。
　　“星子在哪里？”她急急问道。
　　“放心，我早就交代了海峰照顾她。”展棘用商量的语气说道，“我这边暂时脱不了身，你又要住院动手术，我想暂时把小姑娘送到我爷爷那里，你看行吗？我是爷爷养大的，他是整个家族里最支持我的人，绝对可靠。”
　　封钦心里乱成了一锅粥：“星子跟你爷爷毕竟是陌生人，何况她的身份……老人家多半不会接受这样一个来历不明的孩子。”
　　“放心吧，他们两个早就见过面了。”展棘微微一笑，“你还记得太阳爷爷吗？”
　　封钦瞪大眼睛：“太阳爷爷就是……你爷爷？”
　　“对。虽然他们相处只有短短一天，但彼此都很喜欢对方。爷爷虽然年近八十，却并不是迂腐的人，星子是他的重孙女，他一定会尽力照顾她、保护她。”
　　封钦低头沉思。她能放心托付许星子的人，除了展棘这个生父，就只剩下两个，一个是许母，一个是沈越城。她跟许晋生已经离婚，再麻烦许母有点说不过去，何况那样的话，许母一定会借机让她跟许晋生和好；至于沈越城，如果展棘涉嫌杀人的事闹得太大，难保别人不会查到她和许星子身上，雨天娱乐和展氏娱乐一向水火不容，一个不小心，就会把沈越城也拖下水。
　　她咬了咬牙：“好，那就把星子交给她太爷爷。”
　　“太爷爷”这个称呼让展棘的神色松了一松，他拍拍封钦的手：“你好好休息，准备手术。其他都不要担心，我会处理好一切的。”
　　封钦突然起身将他抱住，哽咽道：“我不许你有事。”
　　展棘柔声道：“我不会有事的，我还要照顾你和星子一辈子呢。”
　　封钦的眼泪扑簌簌往下掉，此时此刻，过去那些恩怨情仇仿佛都不重要了，她只要他好好的，如他所说那般，做她和许星子一辈子的守护神。
　　敲门声响起，警察在外面说道：“时间到了。”
　　展棘吻了吻封钦的唇，放开她：“答应我，要好好的。”
　　封钦含泪点头：“嗯，你也是。”                        
作者有话要说：　　哇，我写废了六千字，才把昨天那章写出来，你们竟然这个反应？
读者真是磨人的小妖精呀~~

　　☆、070

　　展棘走后不久, 沈越城就来了。
　　昨天封钦在去见渣爹之前, 把手机静了音，当时她心绪烦乱, 一直没有想起要去看手机，展棘联系不上她，沈越城自然也联系不上。跟展棘通话以后, 沈越城便亲自开车去了医院，不过他晚了一步, 当时那一片已经被警察封锁, 无法通行。
　　因为是刑事案件, 所以法医、法证随后也到场取证，交警指挥过往的车辆改道。其时前后车龙已经很长，沈越城无奈，只得遵照指示将车开走。等他绕道赶到医院，已经是后半夜了, 自然没有见到封钦的人影。他转而去找渣爹, 渣爹听说女儿失踪, 也很着急, 说道一定是那母子俩干的，求沈越城快去救封钦。
　　沈越城气结，他当然知道封钦有危险，来找渣爹本来就是想问封钦的下落，结果渣爹不但帮不上忙，还一直吵闹催促, 就像祥林嫂一样，烦躁透了。他不再理会这个男人，转身出了病房。
　　其实封钦就住在这家医院。她是在这附近被车撞的，救护车都是奉行就近原则，所以直接被送到了这里。但沈越城根本没想到，附近被封锁是因为有人要杀她，却被展棘反杀。找不到人，他只好先回去，让自己的心腹分散出去搜寻，不过却一无所获。正在着急，突然接到了季海峰的电话。
　　展棘被抓后，要求见律师。那律师是老太爷掌权时代进的展氏集团，如今已经年近五十，经验丰富，对展棘也非常忠诚。跟展棘见面后，他便通知了季海峰。季海峰跟随展棘多年，很多事不用展棘吩咐，他便知道该怎么做。
　　如今展棘身陷囹圄，他身为展棘的绝对心腹，如果去见封钦，会有串供的嫌疑，只能通过沈越城传话，让封钦安心。沈越城也是人精，季海峰轻描淡写那么一说，他便意会了。
　　“小钦，你觉得怎样，头痛不痛？”沈越城关切地问道，“手术时间安排好了吗？”
　　他跟夏雨天情同手足，一直待封钦如亲女，封钦见到他，忍不住又哭了起来：“沈伯伯……”
　　沈越城安抚道：“别哭，我都知道了，没事的。”
　　封钦兀自哭了一阵，伸手将眼泪擦干，问道：“外面形势怎么样了？展棘他……他……”
　　沈越城皱眉看着她：“小钦，你先告诉我，你跟展棘究竟什么关系？”
　　从上次在珠江胜景狭路相逢，展棘因为房子的事跟他发生摩擦，他就知道两人关系不简单。不过他原本以为展棘是封钦的裙下之臣，所谓窈窕淑女君子好逑，封钦的颜值气质摆在那里，展棘对她倾心并不出奇。直到昨晚，展棘在电话里称封钦是他唯一的女人，而刚才甫一见面，封钦顾不得自己，先问展棘的情况，沈越城才猜测其中恐怕另有隐情。
　　到了这个时候，封钦也不打算再隐瞒他了：“展棘是星子的生父。”
　　沈越城吃惊：“他是星子的生……生父？”
　　当年封钦之所以跟不举的许晋生结婚，就是为了能给许星子一个完整的家庭，同时不让她背上“私生女”的名声。这件事知道的人越少越好，所以她连沈越城也没有告诉。沈越城一直以为许星子是许晋生的亲生女儿，蓦然听到她的生父另有其人，而且还是展棘这样的人物，自然惊讶。
　　封钦没有时间向他解释自己跟展棘之间的瓜葛，再次问道：“现在情况怎么样？是不是对展棘很不利？”
　　沈越城沉吟半晌，说：“你好好休息，安心做手术，等手术后我再告诉你。”
　　封钦急道：“沈伯伯！”
　　沈越城态度坚决：“不用多说，我不会改变主意的。”
　　见封钦泫然欲泣，他又道：“展棘现在已经麻烦缠身，你必须保重自己，不能再给他添麻烦。”
　　他不肯说，封钦也没办法。除了沈越城，她并没有其他可以信任的人，唯有暂时忍耐。手术安排在第二天早上，沈越城全程陪同。手术很顺利，不过毕竟是脑部手术，医生建议留院观察一周，封钦哪里肯听？坚持要尽快出院，被沈越城狠狠训了一顿，这才作罢。
　　“沈伯伯，你不要我出院，总可以告诉我外面的形势了吧？我很担心。”
　　沈越城叹了口气，现在的形势对展棘可谓是非常不利。三个蒙面人中，两个当场身亡，只有断了肋骨的那个幸存，他坚称自己只是想谋财，并没有害命的打算。另有两名目击者作证，说道展棘在歹徒已经停止侵害并缴械之后，还故意杀人。
　　而且事发后不久，网上就开始疯传展棘用西瓜刀刺死歹徒的照片，短时间内，点击便过亿，转发也达到了千万，显然有人在背后推波助澜。
　　“沈伯伯，雨天娱乐的公关团队是业内最好的，应该能查到幕后之人是谁吧？”封钦急切地问道。
　　“现在形势很混乱，很多家大型网站都参与其中。悦播网是第一个跳出来的，他们的报道也最为详实，绝对有人故意给了他们猛料；然后是云狐网，云狐网不久前才跟展棘签了《醉爱》的独播合同，这么快就翻脸不认人，嫌疑最大；另外跳得很欢的几家都是展氏的竞争对手，趁机抹黑在情理之中，不过也不排除他们就是幕后黑手的可能。”
　　封钦想了想，问：“那栗子网呢？”　　
　　“栗子网也有过粗略的报道，不过刚出街不久就被删掉了，我想应该是许晋生下的命令吧。那小子还不算太混蛋，至少没有落井下石。”
　　这一点封钦倒是没想到。上一次在新闻部的办公室，许星子当着许晋生的面叫展棘爸爸，又说许晋生坏，不要他了，封钦以为他肯定恨死了展棘，会抓住一切机会把展棘踩在脚下，谁知在关键时刻，他却放了展棘一马。
　　“沈伯伯，你说会不会是那对母子在背后搞鬼？封正齐跟我说，他们欠了一大笔高利贷。”
　　虽然后续的这些情况看着都像是针对展棘的，但那三人想要杀她却是毋庸置疑。当时情况那么危急，就算幕后之人安排得再好，也不能保证展棘一定来得及——毕竟在穗城这种一线城市，光是塞车便无法预估时间。而如果他没有及时赶来，那么她就必死无疑了，所以她觉得还是那对母子的嫌疑最大。
　　“上次你跟我说了之后，我就高价找了私家侦探，已经查到了一点眉目。近几年封洋的生意一直在亏本，母子俩向地下钱庄借了很多钱，希望能够东山再起，结果都失败了，现在周身是债，的确容易铤而走险。但是——”沈越城来了个大转折，“凭他们两个，还没有这么大的能力操控舆论，就算找人杀你是他们所为，但后续这些肯定都是展棘的敌人在操作。”
　　封钦默然。展氏集团历经三代，早已是国内巨头，所谓树大招风，想要搞垮他们的不在少数；而这些年，展棘为了争夺控制权，肯定也在内部树了不少敌人。内忧外患之下，她的出事给了那些人一个很好的契机，于是各方一起出动，要置展棘于死地。
　　沈越城以为她是在自责，安慰道：“你别想太多，就算展棘那晚不来救你，那些人也会想别的办法对付他的。”
　　道理封钦都懂，但并不能让她好受一些。
　　“沈伯伯，求你帮帮展棘。”
　　沈越城拍拍她的肩膀：“你放心，我一直把你当亲生女儿，既然展棘是星子的生父，我一定会尽全力帮他的。”
　　“谢谢沈伯伯。”
　　“傻丫头。”
　　沈越城摇头叹气。展棘那边他肯定会帮忙，可他的重点并不是帮展棘。
　　这次事件中，敌人报警的时机实在卡得实在太准，那两名目击者也安排得天-衣无缝，明显早已布置好了一切，或许封洋母子也是对方算计中的一环。既然对方这么厉害，恐怕早就知道展棘跟封钦母女的关系，之所以到现在还没曝光她们，估计是不想展棘因为“正当防卫”而脱罪。如果展棘那边有进展，敌人很可能会另辟蹊径，将他们的关系曝光。
　　夏雨天从出道到过世，红了接近三十年，却一直把封钦保护得很好，公众从来都不知道封钦就是她唯一的女儿。如今她不在了，身为师兄的沈越城自然不能让封钦受到舆论的伤害，尤其现在还有了许星子，小姑娘才四岁，更需要保护。
　　网络暴力有时候比现实的暴力还可怕。
　　如封钦所说，雨天娱乐的公关团队是行内最好的，虽然这次多方势力牵涉其中，太过错综复杂，他们无法将舆论压制下去，但是想要删除有关封钦母女的消息，还是可以做到的。何况，展棘肯定也想到了这一点，他那边的人也会为之努力。
　　沈越城看着封钦那紧锁的眉头，深深忧虑。如果最后结果不如他们所意，展棘真的因为故意杀人罪而坐牢，那她和许星子该怎么办？                        
作者有话要说：　　今天跟家人去爬山，所以早点更新。
国庆只有一天陪家人，也是醉，明天又要上班了。

　　☆、071

　　沈越城并没有在医院呆多久, 就离开了, 他有太多的事需要做。等他走后，封钦立刻去找医生要求出院, 医生见她态度坚决，怕惹来医患纠纷，让她签了字证明是自愿出院的, 便不再管她了。
　　封钦出院的第一件事不是回家，而是去买手机、补办手机卡。她的手机在那晚撞车的时候便已经遗失, 这几天在医院, 几乎有种与世隔绝的感觉。
　　虽然沈越城会告诉她一些外面的情况, 但她知道，他一定是尽量捡轻的说，想要全面了解，还得靠自己。
　　坐车回家的路上，她便急不可待地用手机上网, 查看起最近的消息来。这次的事件在网上引起了极大的反响, 可以明显看出两股势力在互相较劲, 敌人非常狡猾, 见展棘这边逐渐开始压制，并不针对性反抗，而是爆发性地扩散消息。公众无法判断真伪，但“展氏地产总裁杀人”这个噱头实在太大，引发了一大批仇富的人各种恶意揣测，一时之间群情激愤, 要求严惩凶手的呼声越来越高。
　　封钦是做新闻的，当然知道这个时候最有效的办法，就是让上级下达封口令，只要上面下了命令，把帖子全部删除，过不了多久，民众就会忘记这件事。毕竟现在是信息社会，网上每天都有海量信息，除非一件事持续有热度，否则公众是不会有太顽固的记忆的。
　　这个道理她懂，展棘和他的人没有理由不懂。展氏地产是穗城第一纳税大户，给政府创造了许多政绩工程，政府不可能让它一直被负-面新闻缠身，这件事之所以到现在还在猛烈发酵，很明显，政府有别的考量——比如，有人给了他们展氏集团即将换掌门人的错觉。
　　那么，幕后黑手是谁就不难猜测了。再想想封洋母子，她只觉“弟弟”和“小三”真是这个世界上最讨厌的生物。
　　她犹豫着给季海峰打了个电话，那电话还是先前展棘死皮赖脸让她记下来的，当时她想着既然许星子认了亲爹，那么她留个亲爹心腹的电话以备不时之需也是可以的，没想到这么快就派上了用场。
　　为了稳妥，她不敢用自己的手机打，而是用了家里的座机。
　　那边很快就接了起来。季海峰身为展棘的心腹，平日里有不少人巴结他，想要通过他搭上展棘这条线，所以他的手机号也不止一个，而封钦打的这个，是绝对的私人号码，知道这个号码的人都是重要人物，因此他立刻便接了起来。
　　“季助理，是我，封钦。”
　　季海峰当然知道她打电话来是干什么的，赶紧道：“封小姐你别担心，总裁挺好的。警方正在全力侦查，律师也在四处活动，应该很快就能放出来了。”
　　封钦直接道：“我不想听这些场面上的话，告诉我实情。”
　　“封小姐——”
　　“如果你不说实话，以后我跟展棘结了婚，成了你的老板娘，看我怎么收拾你。”
　　季海峰：“……”
　　这位姑奶奶可得罪不起，就算她没跟Boss结婚，只要稍微在Boss面前表示一下不满，他也会吃不了兜着走。他无奈道：“事情很棘手，案发地附近的监控全部被黑，所有证据都对总裁不利，律师说唯一的办法是往‘正当防卫’上靠，如果成功，警方就会撤销这起案件，可是总裁他不同意……”
　　“为什么不同意？”封钦急急问道。展棘不会不知道自己在看守所呆得越久，展氏集团这边的形势就越难控制，却竟然不同意这种做法，莫非是有其他难处？
　　“总裁他……”季海峰有些吞吞吐吐。
　　封钦喝道：“快说！”
　　季海峰心想，老板娘让说，那肯定不能不说，就算将来Boss大人问罪，他也是有正当理由的，于是实话实说了：“这件事在网上炒得那么热，警方肯定要向公众通报最终的结果，如果说总裁是因为保护你而正当防卫杀人，那么公众的目光可能会集中到你的身上，到时候你和小姑娘的隐私肯定会被网友挖出来的，再有人暗中推波助澜的话……”
　　封钦松了口气，原来展棘是担心这个。她当然不想自己和许星子被曝光，尤其小姑娘的心灵创伤还未完全平复，如果遭遇网络暴力，可能会让她的病情进一步恶化，但这些跟展棘比起来，都变得微不足道。
　　“你告诉他，不用担心我们，让他先出来。”想了想，怕展棘固执己见，又补充，“你就说，星子不能有个坐牢的爸爸，如果他出不来，我就带着星子远走高飞，他这辈子都别想再见到我们。”
　　季海峰：“……好的，老板娘。”
　　封钦：“……”老板娘什么的只是她随口一说，没想到被季海峰抓住不放了。
　　挂了电话，她的心情并没有太放松。虽说可以寻求“正当防卫”的途径，但如何证明真的是正当防卫并不是一件容易的事，幕后黑手安排得天-衣无缝，监控全部被黑、警察掐点赶到，连“目击证人”都事先安排好了，让他们非常被动。
　　她没有什么侦查天赋，不懂得这种事要从什么地方着手，唯有被动地等待季海峰和沈越城的消息。
　　好在事情很快有了转机，沈越城顺着私家侦探的指引找到了封洋母子，并将两人控制了起来。在沈越城的非常手段下，两人承认那三个蒙面人是他们出钱请来杀封钦的。他们并不知道封正齐的遗嘱是假，以为只要在他死之前弄死封钦，那么封洋就是唯一的法定继承人了，却没料到展棘会及时杀出来将她救下，更没料到螳螂捕蝉黄雀在后，竟然被展棘的敌人抓住了机会，以至于事情愈演愈烈。
　　他们当然也听过展氏集团的名头，对展棘的铁血手腕也有耳闻，知道惹上了这个厉害人物，直吓得心都颤了——展棘可不比那些放高利贷的好对付。所以沈越城一施压，他们很快便招了。
　　沈越城根据他们提供的那幸存蒙面人的信息，找到了他的家属，威逼加上利诱，那人很快便改了口供，说是收了别人的钱，故意去杀封钦。反正封钦现在好好的，他杀人未遂，最多判个几年，要是死不招认，万一展棘的人私下里找他麻烦，他可能连小命都难保了。
　　不过那两名所谓的“目击者”，大概是幕后之人的死忠，一口咬定亲眼见到展棘故意杀人。展棘这边需要更确切的证据，证明当时封钦的确危在旦夕。
　　案情上封钦完全帮不上忙，只能在网络公关方面努力。虽说如今雨天娱乐的董事长是沈越城，但其实公司51%的股份都是在封钦的名下，她才是实际的控股人。发生了这样的事，她自然要调动公司的一切资源，因此通过沈越城，下了不惜一切代价删除展棘杀人照片的命令，大把大把的金钱砸下去，总算起了一点效果，很多论坛、网站都主动将帖子删除，并且设置了关键字预警，不许有新帖再发出来。
　　事情在逐渐好转，但展棘一天没有放出来，封钦就一天都无法安心。这些天她一直把自己关在房里，查看网上的消息，跟沈越城、季海峰不断沟通，精神压力加上超负荷的工作，整个人都十分疲惫。想起展棘之前叮嘱过她要照顾好自己，不要让他担心，她决定出去走走，找个地方好好吃顿饭，免得把自己累垮了，反而成为他的负担。
　　自从上次出事，她现在出门非常小心，都是在白天，而且尽量往人多的地方走，以免再给敌人机会。先前她本来有请保镖的打算，但现在许星子在展老太爷的保护下，不需要她担心，她自己武功还算不错，带着保镖反而目标更大，于是暂且把这件事放下了。
　　她去了星苑附近的一家火锅店，点了一锅麻辣鲜香的火锅。食物果然是减压的良药，吃完出来，她整个人都精神了不少。今天天气很好，她便没有坐车，而是沿着人行道缓缓往家走去，一边看风景一边消食。
　　快要走到星苑门口的时候，她突然察觉一辆小车跟在自己身后，心里微微一惊，表面却不动声色，只是逐渐远离机动车道。眼看跟小车的直线距离越来越远，小车突然加速超车，跟她平齐，跟着后面的车窗玻璃降下，一个毛茸茸的脑袋伸了出来：“妈妈！”
　　正是好几天没见的许星子。
　　封钦的双腿像是钉在了原地。从小姑娘出生到现在，母女俩还从来没有分开过这么长时间，她很挂念孩子，可是却无暇去想她，此时见到小姑娘那可爱的面容，忍不住有些热泪盈眶。
　　许星子使劲招手：“妈妈，妈妈，上车！”
　　此处人来人往，不是说话的地方，封钦想到车上的肯定是展家老太爷的人，也就没有纠结，直接走过去拉开了车门。
　　车门一开，她便见到一个满头银发的老者正襟危坐，小姑娘则坐在他的腿上。老人转头看她，看得他年纪已经很大，但双目却并不浑浊，反而似闪着精光，十分威严。
　　封钦一下就猜到了老人的身份，结结巴巴道：“爷……爷爷……”                        
作者有话要说：　　国庆期间，好多小天使都抛弃我了，尤其是最后这几天。
你们快回来啊，回来啊，来啊，啊……

　　☆、072

　　老太爷声音清冷：“进来。”
　　此时后面已经有别的车辆在按喇叭, 封钦赶紧上了车。这是一辆商务车, 后座十分宽敞，但封钦却觉得有点喘不过气来, 神情紧绷，连动都不敢动，比当年第一次见许父许母的时候紧张多了。
　　车子缓缓启动, 许星子从老太爷身上爬到她怀中，她伸手揽过小姑娘, 有了孩子的阻隔, 不用直面老太爷, 紧张的情绪总算是缓解了一些。
　　她从小跟着母亲长大，夏雨天父母早逝，娘家并没有其他亲人，唯一亲近的就是从小一起学武的师兄沈越城，所以封钦并没有多少跟长辈相处的经验, 尤其是老太爷这种神情严肃, 看起来并不好相处的老人。
　　许星子却像是很喜欢老太爷, 眉飞色舞地向封钦汇报：“太阳爷爷, 好多好多好吃的，种漂亮的花花。”她做了个手提喷壶的动作，“浇水浇水，喝饱开花花。”双手分开比划了一下，“这么大，可好看了。”
　　封钦被她逗得笑了起来, 不过余光瞟到老太爷挺直的腰板，又赶紧把笑容收了起来，她不想给老太爷留下一个不稳重的印象。
　　“吃饭了吗？”老太爷问。
　　“吃过了。”她恭敬地答道。
　　“那陪我老头子去喝喝茶吧。”
　　“是。”
　　简短的几句交谈过后，老太爷又不说话了，车厢里只有小姑娘兴奋的声音。从她的叙述中可以听出，这几天她跟着老太爷过得着实不坏，知道老太爷没有嫌弃这个名不正言不顺、突然冒出来的重孙女，她那颗提着的心总算是落回了肚子里。
　　半个小时后，车子停在清水阁外。
　　下了车，老太爷走在前面，封钦牵着许星子走在后面，许星子一路叽叽喳喳向母亲诉说这几天跟太阳爷爷在一起的事，包括每天做了什么、吃了什么、玩了什么，小姑娘的叙述没有什么逻辑性，但是听得出来她跟“太阳爷爷”相处得相当愉快。
　　封钦偷偷瞥了瞥老太爷的身影，生怕他会觉得小姑娘太过聒噪，好在老太爷并没有什么表示。三人被侍者引到一个清幽的水中凉亭，老太爷这才出声，声音里听不出喜怒：“坐吧。”
　　封钦点头：“是。”不过还是等老太爷先落座了，这才搂着许星子坐下。
　　老太爷打量了封钦几眼，封钦不由得坐直了身子，脸上保持着得体的微笑。从小受母亲的训练使然，她可以在任何时候刻意地表现出自己最好的一面，可是此时在老太爷利剑一般的目光下，她不由得有些胆怯，多年的功夫几乎维持不住。
　　好在侍者很快便送了茶上来，结束了她的“酷刑”。侍者给老太爷送的是龙井，给她的则是果茶，同时还附送了两碟精致的糕点。许星子一见到糕点，就欢呼着跑过去拿，封钦想要阻止已经来不及，老太爷见状，淡淡道：“随她去吧，不要对女孩子约束太多。”
　　封钦垂眸：“是。”
　　老太爷指着她面前的果茶：“尝尝味道怎么样。”
　　果茶装在半透明的玻璃瓶子里，封钦自己动手倒了一杯，闻到那熟悉而又遥远的柠檬百香果密的味道，她微微怔了怔，不过很快便回过神来，呷了一口，轻声说：“很好喝。”
　　老太爷道：“果然。”
　　封钦不明白他这话有何深意，不过也不敢多问。只听老太爷又道：“这是展棘那小子交代家里的厨娘调配的，前后大约花了有两个月的时间，才能调出这个味道。”
　　封钦：“……”这是责怪她红颜祸水的意思？
　　老太爷抬头望了望天：“那是约莫八-九年前的事了。当时我还因为这小子不肯陪我品茶，反而捣鼓这些东西，把他训了一通，他也没做任何辩解，我以为他只是一时兴起，便没怎么在意。”
　　封钦默然。她和展棘在一起四年，展棘一直冷冷淡淡的，以至于她常常患得患失，不敢确认他对自己的感情。所以当误会发生时，她选择了当缩头乌龟，主动消失。现在想想，如果当初自己能勇敢一点，追去展棘的城市找他，当面把一切都说清楚，他们就不会错过这么多年，她也不用跟许晋生结婚，爱情、友情便可兼得。
　　其实那时她并不了解他，以为在他眼里，工作比什么都重要，根本没想过他还会为她花这些小心思。
　　老太爷见她不说话，继续道：“五年前我寿辰的时候，他私下里跟我说，可能会带个姑娘回来见我，可把我老头子高兴坏了，谁知后来又黄了。他当时说的就是你吧？”
　　封钦心头巨震，展棘竟然起过带她来见老太爷的心思？
　　那几年中，他从未向她提起过自己的家人，但从前几天他说送许星子去老太爷那里时的语气可以听出，他对老太爷是相当敬重的。在弟弟一直跟他夺权，父母又旗帜鲜明的偏向弟弟的情况下，老太爷就是他唯一亲近的家人，向老太爷提起她，说明他真的把她放在了非常重要的位置。
　　她轻轻吸了吸鼻子，说道：“是的。”
　　老太爷意味深长地打量了她几眼：“听说你后来嫁给了别人。”
　　封钦并不觉得意外。老太爷关心长孙的终身大事，知道她就是展棘一直放在心头的人，肯定早就派人查过她的底细，知道她和许晋生的事不足为奇，甚至可能连离婚的细节都查清楚了。
　　她有些忐忑。如果她要跟展棘在一起，势必要过老太爷这一关，可老人家大多在意名声，尤其是展家这样的豪门，有很大可能不会接受她这个失婚妇人。
　　“爷爷，我的确跟别人结过婚。”她鼓起勇气说道，“当年我跟展棘之间发生了一点误会，分开了……”
　　老太爷摆摆手：“我不想听那些陈年往事。”
　　封钦难堪地低下了头，却听老太爷一声轻笑：“怎么，你以为我是那种食古不化的老顽固，觉得女孩儿嫁过人就不纯洁了？”
　　封钦不知道该说什么，她摸不透老太爷的脾气，每说一句话都要小心翼翼，三思过后才敢开口。
　　“我只问你，你现在还爱着展棘，对吧？”
　　这个问题比较简单，封钦点头：“是的。”
　　“孩子也千真万确是展棘的？”
　　“是。”
　　“那行吧，你们的婚事我同意了。”
　　封钦猛地抬起头：“爷爷……”
　　老太爷摆了摆手，示意她放松：“不过那也得是他出来以后的事了。现在我这里有个比较大的麻烦，要你帮忙。”
　　封钦赶紧道：“爷爷您说。”
　　“这次的事，从一开始我们就在往‘正当防卫’的方向努力，也找到了一些证据，不过当时那小子是在夺了对方凶器之后杀人的。这种事往大了说，的确有故意杀人的嫌疑，可是也并非没有回旋的余地，因为歹徒不止一人，在对方可能有其他同伙的情况下，用西瓜刀刺伤对方，阻止其呼叫同伙救援，属于正当防卫的范畴，这是有先例的，前不久的昆山杀人案中，杀人者最终就被判不用负任何刑事责任。”①
　　封钦听说事情有转机，自然高兴，不过却不大明白老太爷说的“比较大的麻烦”是指什么。
　　老太爷喝了两口茶，接着说道：“现在的省委宣传部部长，是我的战友的小儿子，我跟战友曾经出生入死，是过命的交情，如果我开口，他自然会让网上一切不利于展棘的消息全部消失。可我不能轻易开这个口，因为我不能让晚辈背上徇私枉法的罪名。”
　　封钦心里隐隐有些想法，可是却又理不清头绪，只得道：“爷爷，您需要我做什么？”
　　老太爷盯着她：“这件事的关键，就在于你跟那小子的关系。现在那小子已经进去了，领证肯定来不及，我的意思呢，就是你们先声称是未婚夫妻，这样他为了保护你而杀人就有了正当的理由，我再向战友开口，就能名正言顺了。当然，如果你觉得不妥，我们可以再想别的办法，只是现在展氏集团内部风雨动荡，要是拖得久了，我这个老头子不一定镇得住。”
　　他不说封钦也想象得到现在的形势，只要能让展棘早日安然出来，别说假扮未婚夫妻，就算是假结婚她也是同意的。
　　“爷爷，我同意你的提议。”她说。
　　老太爷并没有急着表态，慢悠悠地喝了好几口茶，这才道：“决定了？”
　　“嗯。”
　　“很好。”老太爷转头对一直站在他身侧的司机使了个眼色，司机从提包中拿出一个小盒子递给他。老太爷将盒子打开，只见里面是一对古色古香的玉镯。因为夏雨天喜欢玉，所以封钦对玉也算是有一定的了解，但见那玉镯通体碧绿，毫无瑕疵，绝对是难得一见的珍品。
　　“这是我们展家的传家宝，历来只传长房长媳，你收下吧。”老太爷道。
　　封钦觉得奇怪，如果手镯只传长房长媳，那现在应该在展棘母亲手里才对，怎么会在老太爷这里？                        
作者有话要说：　　大家说这是为什么呢？猜到奖励100晋江币红包，没猜到奖励20点。
——————
①：昆山杀人案（以下来自百度百科）
2018年8月27日21时许，江苏昆山市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。昆山一轿车与电动车发生轻微交通事故。双方争执时车内一名男子拿出刀，砍向骑车人，之后长刀不慎落地，骑车人捡起长刀反过来持刀追赶该男子，男子被砍伤倒在草丛中。
截至2018年8月28日，该案件导致宝马车内的刘某某死亡，骑车人于某某受伤。2018年8月28日晚，昆山市检察院宣布提前介入此案调查。
2018年9月1日，江苏省昆山市公安局昆山市震川路于海明致刘海龙死亡案”发布通报。通报称，于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任，公安机关依法撤销于海明案件。

　　☆、073

　　老太爷见她不接, 脸色沉了下来：“这么快就反悔了？”
　　她赶紧道：“爷爷你别误会, 我只是觉得这玉镯太贵重了，受之有愧。”
　　“不必有愧, 本来就是你的，只不过提前给你罢了，拿着吧。”
　　封钦只好接了过来。
　　老太爷又道：“这人老了精神就不大好, 跟你说了这会儿话，感觉有点累, 我要去休息了, 你自便吧。小姑娘还是跟着我, 等展棘那小子出来，你们再来接她。”
　　封钦站起身：“好的，爷爷，那您好好休息。”她看向许星子：“星子，妈妈走了, 你要乖乖的, 不要惹太阳爷爷生气, 知道吗？”
　　许星子顾着吃点心, 头也不抬地说道：“知道了，妈妈。”
　　封钦见她没心思理自己，有点心酸，更多的则是欣慰。她原先担心的老太爷不喜欢许星子，或者不喜欢自己的事并没有发生，等这次的事情完结, 她和展棘说不定真的能有一个光明的未来。
　　她在侍者的指引下离开了清水阁。
　　她刚走不久，就有另一位矍铄的老人来到，一见老太爷就问：“事情搞定了？”
　　老太爷轻笑：“当然，也不看看我是谁。”
　　老人在他对面坐下：“我说你这样坑人家姑娘不好吧？”
　　“这怎么叫坑呢？”老太爷不同意，“我只不过是推波助澜了一把。那小子也太没出息了，花了九年的时间，连孩子都这么大了，还没把人搞定，还得我老头子出马帮他，回头我非得狠狠训他一顿不可。”
　　老人笑道：“哦？你是因为这个对他不满，所以才让他在局子里多呆几天？你还真是亲爷爷。”
　　老太爷冷冷道：“那小子活该！”
　　原来，展棘刚被抓，季海峰就通知了老太爷。老太爷一生经历了不知道多少风雨，无论遇到什么事都不会慌张，网上吵得天翻地覆的时候，他却在寻求别的解决途径。
　　就在事发后两天，他的人便找到了能证明展棘无辜的铁证——虽然案发地点附近的公共监控都被黑了，但当时刚好有一辆私家车经过那里，司机随便将车往路边一停，连火都没有熄，便去了街边的小卖部买烟。好巧不巧，那辆车的车头正对着案发地点，行车记录仪记录下了整个案发经过。老爷子的人通过卫星监控定位到了那辆车，给了车主一笔钱，拿到了行军记录仪拍到的视频。
　　但老爷子却没有立即行动，将展棘救出来，反而任事情愈演愈烈，直到封钦心急如焚，这才出面找她，并成功让她变成了自己的准孙媳。
　　而刚才来到的老人便是他口中有过命交情的战友，也是现任省委宣传部部长的亲爹赵安国。老太爷对封钦说的话虽然大部分不实，但有一样却是真的，就是他不愿意让赵安国的儿子背上徇私枉法的罪名。所以他一定要让封钦跟展棘有名分，这才找赵安国帮忙，将舆论压制下去。
　　“你这峰回路转的，可把你的小孙子坑得不轻。”赵安国说道。
　　老太爷冷笑：“那小子是个傻的，见我这边一直没有大的动静，便以为我已经默许了他的行动。他也不想想，我展鹏能瞧得上小三生的孩子？”
　　赵安国见他神色冷肃，显然还在因为大儿子背叛妻子而生气，劝道：“好了好了，都过去那么多年了，儿孙自有儿孙福，随他们去吧。”
　　“那可不行，除非我死了，否则那母子俩要是敢动一丁点儿坏心思，我必定会收拾他们。”
　　.
　　炒得沸沸扬扬的“展氏总裁杀人案”的所有相关消息，一夜之间从网上消失得无影无踪，不过倒是没有对普罗大众的生活产生多大影响，除了那些刻意制造舆论的人还时刻盯着，老百姓有太多自己的事需要操心，别人的事最多也就看个热闹罢了，很多人甚至都没注意到这些消息的突然退场，日子还是照常日升月落地过着。
　　许晋生从电脑前抬起头来，揉了揉酸疼的太阳穴，心里说不出是一种什么滋味儿。从整个事件开始发酵，他就一直关注着，虽然那些消息中并没有提到封钦，但他却猜到此事一定跟她有关。以展棘如今的身份地位，就算跟人有什么血海深仇，也不会以身犯险亲自杀人，除非是为了自己心爱的女人。
　　看着别的男人如此为封钦付出，他曾想过要落井下石，对付情敌，可是最终却选择了放展棘一马。他已经对不起封钦，伤了她和许星子的心，不想因为展棘再伤她一次，虽然他很清楚这样做的代价是永远失去她。
　　就在他发呆的时候，手机突然响了起来，他拿过来一看，屏幕上显示的是吕禅的名字。恍惚了片刻，这才想起两人已经有一个多星期没有见面了。
　　那天封钦回公司办理离职手续，跟他和吕禅发生了冲突，封钦走后，吕禅当众宣布两人已有婚约，很快就要结婚，当时他并没有出声反驳，心里却莫名其妙地很不高兴。
　　他知道是自己的心态出了问题，他和吕禅的事本应该水到渠成，他却因为封钦母女的缘故，越来越抗拒跟她在一起，再加上父母的极力反对，他更起了逃避的心思，吕禅不主动联系他，他绝不主动联系吕禅。
　　电话响了一会儿，他终究还是接了起来，不管怎么样，结婚的事是他亲口答应的，如今两人是未婚夫妻的关系，他不应该对吕禅如此冷漠。
　　“晋生，有空吗？中午一起吃饭好不好？”吕禅的声音一如既往的温柔。
　　短暂的犹豫之后，他答道：“好。你想去哪里吃？”
　　“黑天鹅宾馆怎么样？”
　　“可以，我大约半个小时后到。”
　　“那待会儿见。”
　　“待会儿见。”
　　他到达的时候，吕禅已经入座了，她选了一个靠江的位置，视野十分开阔。几日不见，吕禅似乎有些不一样了，也不知道是许晋生的错觉，总觉得她眉目间少了几分温婉，多了几分冷漠。他突然有些敏感，总觉得这次见面或许不止是普通的情侣约会那么简单。
　　他的感觉没有错，吕禅是来跟他提分手的。
　　五年前吕禅跟他的那次分手并非只是一时冲动，而是经过了深思熟虑的。他虽然千般体贴，万般温柔，毕竟家世太过一般，而且还有着致命的缺陷——不举，既无法让她享受女人的乐趣，更无法对她的事业有任何帮助，屡次在娱乐圈碰壁之后，她便越来越嫌弃他，最终因为一件小事，两人发生争执，她主动提出了分手，还说了很多侮辱他的话。
　　谁知道五年不见，她仍旧是个小龙套，而他却变成了赫赫有名的栗子网的总裁，她怎么舍得放弃这么好的资源？自然千方百计要跟他再续前缘。为此，她不惜做第三者，使出各种手段破坏他和封钦的家庭，最后成功让他们离了婚，甚至还让许晋生亲口对她许下了婚姻的承诺。
　　可是她虽然得到了他的人，却始终没有找回那颗曾经爱她至深的心，他始终放不下封钦母子，让她越来越不耐烦。只是起初她还是个龙套，一切都得仰仗他，所以只能一直忍耐，可现在她已经签在了业内最优秀的经纪人名下，就在三天前，乌冠林告诉她，已经为她接下了一部大制作的女二角色，并将剧本给了她。
　　这部剧的男女主角是影帝影后，其他演员阵容也非常豪华，是雨天娱乐今年下半年倾力打造的一部大戏，女二的角色绝对能让她红起来。她不禁有些膨胀，只觉许晋生已经成了她辉煌人生路上的绊脚石。
　　不过到底有那么多年的情分在，她并没有直接开口，而是像往常一般点了饭菜，等到吃得差不多了，这才柔柔地开口：“晋生，我有一件事想要跟你商量。”
　　“你说。”
　　“我想——”话刚出口，她包里的手机突然震动了一下，拿出来一看，是助理小魏打来的。
　　她冲许晋生扬了扬手机：“我先接电话。”
　　“好。”许晋生并没有太在意。
　　吕禅以为是小魏打电话来只是有工作上的事需要请示她，没想到却听到了一个噩耗：“禅姐，我刚接到乌老师的电话，他说……说把你的女二给了周姐，重新换了个女六号的角色给你。”
　　吕禅呆了半天，这才如梦初醒般问道：“为什么？！”
　　“不知道，乌老师只是通知我，并没有告诉我原因。”
　　“这不可能，不可能……”吕禅喃喃地说道。她明明马上就要红了，为什么乌冠林要突然剥夺她的机会？
　　那边小魏已经挂了电话，许晋生见她一副失魂落魄的样子，问道：“阿禅，怎么了？”
　　吕禅过了好半晌才回过神来，猛地握住许晋生的手：“晋生，我的角色被抢了，我没办法再帮你跟雨天娱乐合作了。”
　　“没关系的阿禅。”她那无助可怜的模样令许晋生心软，忍不住柔声安慰。
　　吕禅的眼泪落了下来：“晋生，其实我早就察觉到你的心已经不在我身上了，你并没有打算真的跟我结婚，上次的承诺只不过是随口一说，对吗？”
　　许晋生的负罪感被勾了起来，不管当时多么勉强，结婚的承诺毕竟是他亲口许下的，他不应该辜负她。
　　“不是的，阿禅，我是真的打算跟你结婚。”
　　吕禅殷切地望着他：“那我们现在就去领证，好不好？”
　　“阿禅……”
　　“好不好？”吕禅固执地问道。
　　那双娇媚的桃花眼盯着他，里面带着祈求与渴盼，让许晋生有种无处可逃的感觉。这个心软的男人纠结半晌后最终妥协：“好。”                        
作者有话要说：　　昨天的问题竟然没有一个人答对，啦啦啦，答案后天揭晓。
这几天我可能要开几艘爱情的小船，先甜蜜几天，后面开始收拾两个女配。

　　☆、074

　　虽然那天的会面, 老太爷一副胸有成竹的模样, 而这两天，网上各种关于展棘杀人的消息也的确消失得无影无踪, 但封钦仍旧忍不住担心。
　　这几天她一直住在星苑1203。其实这套房子展棘买了才没多久，但她总觉得这里处处都是他的气息，只有住在这里, 那颗漂泊彷徨的心才能安定下来。
　　多奇怪啊，前不久她还极力抗拒着他, 此时却又对他痴心眷恋。或许每一段感情都需要一个契机, 才能够圆满, 而这次的杀人事件，就是她和展棘之间的契机。
　　既然上天注定他们要在一起，那她也就不挣扎了。
　　这天她去医院拆了线，回来已经是中午了，感觉十分疲倦, 匆匆吃了点东西便回房午睡。也不知睡了多久, 迷迷糊糊间, 她听到了开门的声音, 勉强将眼睛睁开一条缝，只见一个颀长的身影走了进来，可她实在太困了，还没看清对方是谁，眼皮便又重新耷拉下去。
　　很快，一股熟悉的味道萦绕过来, 她察觉有人在吻自己的唇，动作非常轻柔，就像被羽毛拂过，她下意识张了张嘴，却没能发出声音，只是一个口型：“展先生。”
　　“是我。”男人的轻笑在耳边响起，“没叫错名字，朕心甚慰。”
　　困意使得封钦无法思考，被动地接收对方的信息之后，莫名觉得安心，于是彻底睡了过去。她已经很多天没有睡过好觉，这一觉却睡得酣畅淋漓，等到醒来，竟已是傍晚时分。
　　卧室的窗帘半开，窗外晚霞满天。她皱起眉头，恍惚记起自己刚才做了个梦，梦到展棘已经回来了。看来人家说日有所思夜有所梦是有道理的，自己太想他快点回来，竟然做起了白日梦。
　　她轻叹一口气，正准备起身，旁边忽然有人说道：“睡饱了？”
　　那声音低沉醇厚，就像是从梦里穿越过来的，她疑心自己还未完全清醒，下意识甩了甩脑袋，结果那声音非但没有被甩脱，反而更近了，几乎就在耳边：“睡饱了的话，我们来谈一笔上亿的生意如何？”
　　她转头一看，男人英气的面容近在咫尺，两人差点鼻尖碰着鼻尖，她吓了一大跳，赶紧往后挪，却被男人伸手抓住：“都这个时候了，你还想逃到哪里去？”
　　封钦这才确定眼前的男人的确是展棘，又惊又喜：“你什么时候回来的？”
　　“就在你想我的时候。”
　　“……”
　　展棘将她的身子扳过去，正对着自己：“亲亲师妹，快让我亲一亲，我忍了这么久，好辛苦。”
　　封钦伸手打他：“辛苦也要忍，放开。”
　　“不放。”展棘将她搂得更紧了，“小妖精，你就从了我吧。”
　　从前的他总是高高在上、令人仰望，此时却用小孩子的语气跟她撒娇，一副受了天大委屈的神情，封钦心一软，想到他刚受了一个多星期的牢狱之灾，于是便没有再挣扎。
　　展棘如愿以偿地将心上人揽在怀中，这一幕他已经期待了五年多，陡然成真，反而觉得不真实。过了好一会儿，这才稍微放开她，试探着用自己的唇去触碰她的红唇。直到唇瓣贴在一起，那不确定的感觉这才逐渐消失，仿佛与生俱来的本能，他的舌不受控制地蹿了进去。起先还是小心翼翼的，待发觉封钦不但没有抗拒，反而在迎合自己，他立刻化身为狼，开始凶猛地攻城略地。
　　尽管封钦曾与许晋生结婚五年，但两人从未有过肌肤之亲，她所有关于男女之事的经验和记忆都还停留在展棘的身上。五年的时光不但没有成为阻碍，反而变成了催化剂，一旦突破那层桎梏，两个人就像是干柴遇到了烈火，顿时一发而不可收拾。
　　晚霞渐渐散去，黑夜悄无声息地来临。这些天封钦一直睡得不好，许星子又不在，所以她把自动发光的地灯关掉了，此时室内一片漆黑。不过黑暗并没有阻止两人的动作，反而让他们更加肆无忌惮起来。
　　和以往的每一次一样，两人之间的“大战”最终以封钦的哀声讨饶结束。展棘逗弄着她的红唇，故意道：“求我，求我我就放过你。”
　　封钦全身酸软，无法动弹，只能用眼睛瞪他，黑暗中也不知道他能否感受到她的不满和抗议。
　　事实证明展棘感受到了，因为他跟着便报复了她——用那双大怪手将她狠狠收拾了一通。
　　“求我。”他再次要求。
　　封钦连发狠的力气都没有了，本来懒得理他，谁知他下一刻便让她差点尖叫出声，赶紧道：“求你，求你，求你了！”
　　“这才乖。”展棘终于放开她，俯身在她唇上轻轻一啄，“饿不饿？我去点外卖。”
　　封钦故作矫情：“不要外卖，我要你做饭给我吃。”
　　原以为会难倒展棘，没想到他答得很痛快：“行！”
　　封钦觉得他应该是死鸭子嘴硬，于是道：“那我再睡会儿，饭好了叫我。”
　　等她饿醒起床的时候，发现展棘正坐在客厅看电视，见她出来，立刻把电视关掉，说：“饿了吗，要不要现在吃饭？”
　　封钦怀疑地看着他：“你做的？不是偷偷去买的外卖吧？”
　　“当然不是。”展棘说着便进了厨房，片刻后端着两个盘子走了出来。封钦一看，只见盘子里装的是速冻水饺，都摆成了心形，里外都用醋勾了一层边，看上去……还挺好看的。
　　封钦看了展棘一眼，没说话。
　　展棘道：“不是我不做饭，是家里既没有米也有没菜，所谓巧妇难为无米之炊，我只好煮水饺了。这水饺虽然不是我包的，但每一颗都是我亲自下锅的，勉强算我过关吧？”
　　“好吧。”封钦实在饿得狠了，没工夫计较这个，拿起筷子就吃了起来。
　　一连吃了三个，她才发觉展棘没有动筷，奇怪地问道：“你怎么不吃，是吃惯了山珍海味，吃不下这水饺了吗？”
　　展棘摇头：“一个多星期没和你一起吃过饭，有点舍不得吃。”
　　他这么一说，封钦顿时难受起来，放下了筷子，问：“你在看守所过得怎么样？每天能吃饱吗？”
　　展棘苦着脸：“不但吃不饱，还被那里的警察虐待。”
　　封钦一惊：“警察竟然虐待嫌疑人？是哪个警察，警号是多少？我要去公安厅投诉他！”
　　展棘握住她的手：“你先别激动，他们虐待我是有原因的，唉——”他长长地叹了口气，“也算是人之常情吧。”
　　封钦被他搞得更难受了：“什么原因？你快说！”
　　展棘凑到她耳边，声音带着几分缱绻：“因为他们嫉妒我有英雄救美的机会，而他们没有。”
　　封钦：“……”
　　她抬起手打他，展棘没有躲，眼看巴掌就要落到他的脸上，她却又下不了手了，气呼呼地收了回来，饭也不吃，转身往卧室走去。
　　展棘追上去拖住她：“钦钦，对不起。”
　　封钦：“哼！”
　　“不只是因为刚才逗你道歉。”展棘认真地说道，“我很喜欢你现在的性格，坚强自立、不包子不矫情，可我还是希望你像过去那样。”
　　那时她就像一只安静的小鹿，水汪汪的大眼睛常常给人一种湿答答的错觉，既可怜又可爱。无论说话还是做事，都非常轻柔，那种从骨子里透出来的柔和静，几乎可以令百炼钢也化作绕指柔。
　　“对不起，是我没有保护好你，让你独自面对那些风风雨雨，强迫自己变得坚硬。”他从背后抱住她，“以后无论发生什么事，都有我顶着，你和星子可以永远躲在我的臂弯下。”
　　猝不及防的承诺让封钦心中狠狠一痛，赶紧仰起头，避免眼泪滑出眼眶。
　　他们在一起的那四年，他从来没有对她说过爱，就连喜欢也是在她的逼迫下才勉强承认的；重逢后，他就像变了个人似的，从前的冷漠不见了，取而代之的是强势抑或不正经。无论是哪个样子的他，都不像是会说情话的人，可他偏偏说了，并不算太动人，却给了她满满的安全感。
　　她吸了吸鼻子，故意说道：“从前我对你温柔，是因为我爱你，爱到恨不得把一生的柔情都给你；现在我不爱你了，你别指望我像过去那样对你。”
　　女人嘛，在自己爱的男人面前总是不肯认输，展棘表示理解。
　　“不爱我，还对我献身？”他故意嘲弄她。
　　封钦从容以对：“我是成年人，有需求很正常。见你长得不错，身材也还行，所以才让你做我的泄欲工具，你别想太多。”
　　展棘哭笑不得，刚才那场酣畅淋漓的大战明明是灵肉结合的至高境界，结果到了她的嘴里，却变成了泄欲。这简直是对他技术和耐力的全面否认嘛，身为男人绝不能忍。
　　他猛地将封钦打横抱了起来，封钦骤然遇袭，条件反射地尖叫，却被他堵住了嘴巴。
　　等到那个可恶的男人再次吃饱餍足，封钦听到他愉快的声音：“知错了吗，你这个小骗子！”　                        
作者有话要说：　　这几个月我老是熬夜码字，内分泌严重失调。昨天单位体检，发现身体真的出了问题，先生强烈要求我以后不要熬夜了，呜呜。
所以最近暂时没有加更了，我先调节一下自己，然后下个月月初争取能够日更一万，小天使们先忍忍，么么哒。
为了感谢大家一路以来的支持，以后每逢周日更新的那章都发红包。

　　☆、075

　　饭没吃完, 变成了吃封钦, 封钦实在是无语，现在的展棘脸皮厚得要命, 打骂都不为所动，她还真拿他没办法。
　　展棘依旧抱着她：“我们继续吃饭吧，吃饱了才有力气泄欲啊。”
　　封钦：“……”
　　不过她的确是饿了, 不想跟自己的肚子过不去，任由展棘将她抱到椅子上, 拿起筷子又吃了起来。这次展棘没有再作怪, 吃完已经接近晚上九点了, 封钦收拾了一下，准备出门，被展棘拦住：“干什么去？”
　　“买避孕药。”她直言不讳。
　　展棘脸色一沉：“为什么要吃避孕药？给星子生个弟弟妹妹陪她玩，不好吗？”
　　封钦直勾勾地盯着他：“展先生，我已经未婚先孕一次了, 不想再来第二次。”
　　“那我们明天就去领证。”
　　“我答应嫁给你了？”
　　展棘立刻单膝下跪, 变戏法似的从裤袋里掏出一个首饰盒子, 打开来, 只见里面是一枚戒指，指环上缀着一颗偌大的钻石：“封小姐，求你嫁给我吧。”
　　封钦本是开玩笑，原以为展棘跟着附和两句，此事便可以揭过，谁知他竟如此雷厉风行, 甚至连戒指都准备好了，一时有些发愣。
　　从那晚展棘飞车赶来相救，她便已经重新接受了他，可是一想到结婚，还是有种本能的惧怕。母亲那样风华绝代，最后却因为悲剧的婚姻而丧命；而她自己也经历了一段失败的婚姻，虽然不爱许晋生，可是她仍旧因为离婚而难过，许星子也因此受到了许多伤害。
　　“我们只谈恋爱，不结婚，好不好？”她轻声问。
　　展棘站起身：“好，你说怎样就怎样。”
　　封钦想不到他这么好搞定，倒是有点内疚了。结婚对于每个人来说，都是人生大事，她的决定剥夺了展棘结婚的权利，实在是对不起他。
　　谁知展棘接下来的那句话，立刻让她的内疚不翼而飞。他说：“不过孩子还是可以生的嘛。”
　　封钦捶他：“不生不生！弟弟是天底下最讨厌的物种之一！”
　　展棘想起展浪，深有同感：“谁说不是呢。”又道，“那我们可以给星子生一个妹妹啊。”
　　“这是我们能控制的吗？”
　　“听说不同的姿势受孕，可以决定孩子的性别。走，我们去试试。”
　　封钦被他这不正经的语气搞得哭笑不得，打量了他好几眼，见他的确没有因为她拒婚而不快，这才放下心来：“明天我们去接星子回来吧，老是麻烦爷爷也不好。”
　　“有什么不好的？爷爷老来寂寞，不知道多想有个孩子承欢膝下。不过呢——”展棘转了个弯，“你跟星子分开这么久，肯定也很想她，那我们先接她回来吧，以后经常带她去看望爷爷就是了。”
　　说到老太爷，封钦想起一事：“爷爷给了我一对玉镯，说是你们展家的传家宝，只传长房长媳，我收了玉镯却不跟你结婚，他会不会打死我？”
　　展棘剑眉一蹙，展家什么时候有传家宝了？还只传长房长媳，这都二十一世纪了，万一长房没有儿子，只有女儿，或者干脆连孩子都没有怎么办？
　　不过略一思索，他便明白了老太爷的意图。一对玉镯便能把媳妇儿套牢，那必须得是传家宝。
　　他没有为老太爷正名，说他并不是如此残暴的人，反而大义凛然地说道：“放心，我会替你挡着的，只要我还有一口气在，爷爷就不可能打你。”
　　封钦：“什么还有一口气在，别胡说！”
　　虽然受过高等教育，但刚经历了一场劫难，她不由得迷信起来，展棘这话实在不吉利，她不许他说。
　　展棘将她拉入怀中：“我从小被爷爷打到大的，皮厚，不用担心。”
　　封钦捏了他一把：“皮厚这点我很赞同，尤其是脸皮。”
　　展棘低头亲她：“只要那个皮不厚就行。”
　　封钦：“……”这人现在满口黄腔，她突然有点怀念过去那个清冷的他了。
　　“放开我，我要去买避孕药！”
　　“一起去。”展棘仍旧禁锢着她。
　　“一起去干嘛？你还想把避孕药换成维他命不成？”
　　展棘情深款款地说道：“不是。避孕药吃多了对身体不好，我去买点小雨伞回来，把那些调皮的小蝌蚪挡住，这样你就不用吃药了。”
　　“你节制一点，我一样可以少吃药。”
　　展棘神色委屈：“饿了五年多，还不让我吃饱。”
　　封钦：“……”三十多岁的大男人撒娇，本来是一件很违和的事，可大约是因为展棘的颜值够高，她不但不反感，反而有点心软。暗想可能是做了母亲之后，见到谁都母爱泛滥吧。
　　“走吧，一起去。”她说。
　　九点多算不得太晚，两人是走路出的门，附近就有一家药店，封钦虽然有个四岁大的女儿，却从来没有买过那种东西——从前跟展棘在一起的时候，只要不是她的安全期，都是展棘做措施的。不过安全期也并不完全安全，否则便没有许星子的存在了。
　　药店的售货员迎上来问道：“小姐需要买什么药？”
　　封钦的神色有些不自然：“我自己看看吧。”
　　“好的。”售货员退开了。
　　封钦松了口气，转头去见到展棘似笑非笑地看着自己，心里莫名升起一股怒火，可是在外面又不好打他，只得对着他冷哼了一声，快步往货架走去。
　　她在一排排货架上艰难地寻找避孕药时，展棘已经拿着两盒走了过来，并低声嘲笑她：“业务不熟练啊封小姐。”
　　封钦见左右没人，在他腰上狠狠掐了一把：“你很熟练嘛，说，帮多少个女人买过这种东西！”
　　展棘还没回答，突然有其他买药的人走过来，目光落在两人身旁的货架上，再看看两人，笑了一下，跑了。封钦转头看去，只见货架上放的刚好是避孕套，顿时像做坏事被抓住了现行的小孩，俏脸红得像番茄。
　　展棘低头吃吃地笑，任她的拳头落在自己身上，好久才道：“我是不介意跟你在这里打情骂俏的，可是你确定你也不介意吗？”
　　封钦这才想起来这是什么地方，气呼呼地抢过他手里的药，往收银台走去。收银员算账时，她小声道：“可不可以给我一个黑色的袋子装一下？”
　　收银员抬起头，奇怪地看了看她，不过还是递给她一个黑色塑料袋：“加两毛钱。”
　　封钦将药装进袋子的时候，展棘刚好走到她身边，拿出手机为她付了账。封钦转身正欲疾步离开，却被展棘拽住，指着前方不远处道：“去那边走走。”
　　“东西都买了，不回家瞎走什么？”
　　展棘凑到她耳边，温热的气息拂得她脖子痒痒的：“我还没有买小雨伞呢。”
　　封钦气道：“那你刚才怎么不买？”
　　“种类太少。”
　　“……”
　　展棘伸出手，强势揽着她，往一家成人用品店走去。封钦几度挣扎无果，威胁说再不放手，以后都让他睡地板，展棘全然不为所动，“挟持”着她进了店。
　　这家店的规模很大，但里面并没有店员，只在门口设了一个收银台，一个年轻女孩儿正坐在那里摆弄自己的指甲，听到脚步声，头也不抬地说道：“想买什么请自便。”
　　见没有人，封钦的神色总算自然了一点。她从来没来过这种地方，不由得偷偷打量起来。只见对面墙上挂着一些皮鞭、手铐什么的，这些都是非常常见的情趣用品，也在封钦的接受范围之内。可是转过弯之后，入眼便是各种尺码的“宝贝”，她的脸顿时红了个彻底，拼命抽出被展棘抓住的手，捂住了眼睛。
　　展棘低笑了声，用两人才能听到的音量说：“我们不买这些东西，假的哪有真的好用。”
　　封钦：“……”她真的很想打死他。
　　展棘似是很欣赏她这般娇羞的模样，故意拖着她把这家店的每一个角落都逛遍了，有些地方还要停下来品评一番。封钦想走，却挣不脱他的铁掌，又不好在这种地方跟他干架，只好强忍着。
　　最后，两人终于来到了放避孕套的地方。封钦不知道避孕套的种类竟然有这么多，不但厚度不一，形状还多种多样，有些甚至奇形怪状的。她的心思不禁有些歪，正琢磨着那些东西怎么套得上去，又怎么动得舒服，展棘已经伸手拿过了一个，略看了看，问她：“你喜欢什么味道的，草莓还是菠萝？”
　　封钦无语。原来不但形状不同，连味道都可以自行选择，真是稀奇。
　　展棘放下手中那个，重新拿了一个：“柠檬味的，你一定喜欢，就买这个。”想了想，又道，“再看看有没有百香果味的。”　
　　封钦：“……”她虽然一直喜欢柠檬百香果蜜，可并不代表她喜欢这种味道的套套好吗！
　　可她知道，要是自己说不喜欢，展棘一定会拿其他的来问他，与其继续在这里耽误下去，不如赶紧买了回家，于是道：“就要柠檬的那个，快点。”
　　展棘的唇边扬起一抹邪笑：“别急，长夜漫漫，今晚一定会喂饱你的。”
　　封钦：“……”你快狗带吧！                        
作者有话要说：　　惊不惊喜？意不意外？展家根本就没有什么传家宝，哈哈哈~~
第一次求婚，失败。

　　☆、076

　　她气得伸脚踩他, 展棘并不闪躲, 任她踩，自身岿然不动。封钦无奈, 这个男人就像是一块铁，凭她的武力值根本撼不动，这样小打小闹反而像是在跟他调情, 实在是憋屈极了。
　　最后，她只能眼睁睁看着展棘把每种避孕套都拿了一盒, 美其名曰“试试才知道哪个是最好的”。结账的时候, 收银台的姑娘大概也没料到他们这么奔放, 好奇地打量着展棘，目光在他的鼻梁上盘旋半晌，脸上露出了恍然大悟的神情，随后便若无其事地将账单递给了他。
　　对于那个眼神，封钦奇怪极了, 不过因为展棘提着一大袋安全套, 她生怕被别人发觉, 所以不敢在路上停留, 急急忙忙拖着他回去了。
　　到了家，把门一关，她立刻问道：“刚才那姑娘为什么那样看你？”
　　展棘随口答她：“因为我长得好看呗。”
　　封钦捶他：“别装傻，那姑娘的眼神是什么意思，干嘛盯着你的鼻子看？”
　　展棘笑看着她，狭长的双目带着几丝不明意味的邪气, 让人既觉得危险，同时又忍不住想要去探索，封钦的心跳开始加速，为了掩饰自己的不自然，她故作凶悍：“快说！”
　　展棘见她的模样像是随时可能暴起打人，赶紧道：“我说我说，不过说了你不许打我。”
　　封钦：“说！”
　　展棘又笑了一下，跟着才道：“人家都说，鼻子挺的男人那方面的能力强，那姑娘见我们买这么多避孕套，可能是想起这茬了吧。”
　　封钦：“……”
　　展棘靠近她：“钦钦，长夜漫漫，不如我们来好好聊聊人生。”
　　此时已经是夜里十一点多，周围都很安静，柔和的灯光包裹着两人，气氛本就暧昧，展棘的声音又十分缱绻，封钦是个正常女人，呼吸忍不住便粗了起来。
　　展棘立刻察觉到她的变化，贴得更紧了些。强烈的男子气息令封钦那颗心更加躁动不安，她伸手想要推开他，却被他圈入了怀中，到底是陪着他聊了一整夜的“人生”。
　　第二天封钦醒来的时候，已经天光大亮，她稍微动了动，全身各处便开始集体抗议，感觉整个人随时都可能散架。她在心里暗暗骂了一声，转头去看时，发现身旁已经空了。
　　她挣扎了好一会儿，才勉强能够起身，却找不到自己的衣服。回想了一下，昨晚展棘一上床就变身禽兽，她身上的衣服全部被他撕破，包括内衣裤在内，如今那些“罪证”大概已经被他处理掉了。她望望紧闭的房门，又望望对面的衣柜，一咬牙，扶着腰下了床，准备去拿衣服穿。
　　谁知刚站到衣柜前，门突然被推开，跟着衣冠楚楚的展棘走了进来，见到眼前的情形，他眼眉一挑：“大清早就有这种福利，不错不错。”
　　封钦看着穿衣镜里自己浑身草莓的惨状，恨不得把他生吞活剥，奈何此时她的力气只能勉强维持站立，根本没办法对他施暴。
　　展棘走过来，体贴地替她拉开衣柜，柔声道：“今天去接星子吗？”
　　封钦瞪他。她这副样子怎么可能去见老太爷嘛？不被当成狐狸精才怪！
　　餍足的男人十分好脾气，低声哄她：“好好好，咱们今天不出门，等你休息够了再去接小姑娘。”
　　这一歇就歇了两天，封钦才缓过劲来，身上欢爱的痕迹也逐渐褪去。她实在想念女儿，因此一好就催促展棘一起去接。
　　这段时间老太爷一直带着许星子住在清水阁，如今许星子还名不正言不顺，他自然不能带她回展家老宅，而寺庙在假期又太过吵闹，而且人多口杂不安全，因此他便选择了住在老友这里。
　　两人到的时候，老太爷和小姑娘分别提着一大一小两个喷壶，正在花园里浇花。朝阳初升，整片花圃都笼罩在柔和的金光之中，两个身影在成片娇艳的花朵中缓缓移动，小姑娘仍旧很活泼，不时偏着头跟老太爷说话，老太爷便停下手上的活计，手把手地教她。
　　因为隔得比较远，听不到两人在说什么，周围只有微风轻拂树叶的沙沙声，封钦被眼前这一幕原本平常的情景震撼了。从小到大，她的生活中基本只有母亲一个人，从来没有享受过祖父辈的关怀，一时之间眼眶竟有点湿润。
　　“怎么了？”展棘问。
　　她赶紧眨了眨眼睛：“没什么，就是觉得那一老一小太有爱了。”
　　展棘揽住她：“现在老太爷也是你的家人了。”
　　封钦重重点头：“嗯！”
　　那边小姑娘浇花的时候不经意间一回头，见到两人站在远处，惊喜地叫道：“爸爸，妈妈！”丢下手中的水壶，就冲了过来。
　　封钦伸手接住她，展棘将两人一起环在自己怀中，笑着问道：“宝贝，有没有想爸爸妈妈？”
　　小姑娘脆生生地答道：“想！”
　　封钦瞥到老太爷也走了过来，赶紧用胳膊撞了撞展棘，示意他放开自己，不要当着老太爷的面卿卿我我。谁知展棘不但假装没看到，竟然还在她和许星子脸上分别亲了一下。
　　封钦不能当着老人和孩子的面行凶，只能借着理头发的机会，在他腰上掐了一把。这些天展棘也不知道被她掐过多少次了，虽然疼，但完全忍得住，脸上依旧带着幸福的微笑，被走近的老太爷狠狠瞪了一眼。
　　封钦恭敬地叫道：“爷爷。”
　　老太爷点点头，神情依旧严肃：“进去坐吧。”
　　从花园到大厅，路程并不近，弯弯绕绕的，约莫有一公里左右。一路上，许星子一直在叽叽喳喳地讲述跟太阳爷爷在一起的趣事。从她三岁那年受惊失语，封钦就一直希望她能像别的孩子那样吵吵闹闹，现在愿望终于成了真，却不是因为她这个母亲的缘故，而是因为老太爷。
　　她那颗抗拒婚姻的心突然有点动摇，只觉能跟老太爷成为一家人真的很不错。只是转念又想到，过去许父许母也一直待她如亲女，最后她和许晋生还不是惨淡收场，于是又纠结起来。
　　到了厅里，有侍者送来茶和糕点。展棘非常自觉地上前煮茶、奉茶，伺候老太爷，封钦则陪着许星子吃糕点。老太爷看了母女俩几眼，突然问：“你们什么时候结婚？”
　　封钦一愣，随即条件反射地望向展棘。
　　展棘神色自若，用热水将茶杯烫了一遍，冲泡了第一遍茶，倒掉，又开始煮第二遍，这才说道：“爷爷，结婚是人生大事，自然要选一个良辰吉日，我们还在商量。”
　　老太爷没那么好糊弄：“选日子的事你们不懂，我明天去庙里找大师选一个。”
　　展棘笑道：“你那套老古董理论早就不适合我们年轻人了，还让我们自己来吧。”
　　老太爷脸色一沉：“这还没娶媳妇儿呢，就不把我老头子放在眼里了？”
　　展棘敬重老太爷，但在他面前却并不拘束，笑道：“那你老人家想棒打鸳鸯吗？”
　　老太爷斥责：“你这臭小子！”
　　许星子好奇地望着他：“太阳爷爷，什么是臭小子呀？”
　　老太爷冷哼：“就是不听长辈话的人。”
　　许星子似懂非懂：“爸爸不乖吗？”
　　“对！”
　　小姑娘头摇得像拨浪鼓：“不行不行，爸爸要乖。”
　　展棘笑着答应：“好。”
　　有了小姑娘的插科打诨，老太爷没有再揪着结婚的事不放，封钦暂时松了口气。许星子吃完面前的糕点，还要吃，老太爷唤来侍者，带封钦母女俩去拿吃的。
　　两人刚走，老太爷就问展棘：“怎么回事，还没搞定呢？”
　　展棘叹口气：“前几天求婚失败了。”
　　老太爷一巴掌呼到他脑门：“连个姑娘都搞不定，要你何用？”
　　展棘故意倒抽一口凉气：“爷爷你轻点！钦钦刚经历了一段失败的婚姻，现在对结婚抗拒得很，我们得一步一步来，要是太心急，把鱼儿吓跑了，你赔我媳妇儿啊？”
　　“那现在究竟是个什么状况？”老太爷问。
　　“就是恋爱状态，结婚还没排上日程。”
　　“那你从孩子下手啊，就说星子需要一个完整的家庭，免得被同龄人嘲笑。”
　　“爷爷——”展棘的语气忽然变得很认真，“我希望钦钦是因为爱我，相信我能给她幸福，才跟我结婚，而不是为了孩子勉强自己。”
　　老太爷长长地叹了口气：“唉，你们年轻人的感情太多弯弯绕绕，我老头子已经跟不上你们的节奏了。行吧，既然你自己有分寸，那我就不管你了。不过我还是希望你们能早点结婚，毕竟我已经没有多少日子可以活了，看到你的终身大事有着落，日后到了地下，也好向你奶奶和母亲交代。”
　　“爷爷说什么呢，您肯定长寿过彭祖，不但能看到我结婚，还能看到我的孩子、孙子结婚呢。”
　　老太爷被他逗乐：“倒是学会哄人了。”
　　展棘正要谦虚几句，老太爷跟着扎了他一刀：“可惜只会哄我这样的糟老头，哄不了人家姑娘。”
　　展棘：“……”这真是他亲爷爷！                        
作者有话要说：　　每次写到套套我都要回头检查一下有没有写错，因为有一年在飞机上，我想提醒我爸妈系好安全带，结果说成了系好安全套……

　　☆、077

　　老太爷留三人吃了午饭, 推说乏了, 赶他们走。许星子舍不得太阳爷爷，可是又想跟爸爸妈妈在一起, 纠结了好一会儿，直到展棘承诺以后每周都带她来玩一天，她紧皱的眉头才舒展开。
　　回去的路上, 展棘开车，封钦搂着小姑娘坐在后座。小姑娘习惯了睡午觉, 有点困倦, 靠在母亲怀中打起了盹。路途很长, 封钦又不好打搅展棘开车，于是掏出手机刷微博，没想到热搜第一条就是“展氏总裁杀人案”。
　　展棘回来后，两人便一直在家里缠缠绵绵，展棘没提案件的事, 她也暂时没有心思去想, 此时见到, 赶紧点了进去。只见最热的是穗城市公安局的官微“平安穗城”发布的消息, 声称这起案件已经查明，嫌疑人展棘确系正当防卫，所以依法撤销案件，不予追究刑事责任。后面公布了一段某车的车载视频，完整地呈现了案发的全过程。
　　视频并不算太清晰，但大致能看出展棘和那三名歹徒的相貌, 至于她，则打了马赛克。
　　微博是五分钟前发布的，已经有上千条评论和转发，封钦往下拉了拉，见大多都是支持展棘的，她的心总算安定下来，正准备跟展棘说这件事，手机突然显示有来电，她怕吵着小姑娘，在铃声响起的前一刻按下了接听键。
　　电话是蔡百灵打来的。那天展棘杀人的新闻出街，蔡百灵便立刻拨打了封钦的电话，想安慰她，并且看看是否有需要帮忙的地方，结果封钦因为撞车，手机被摔坏，后来又住院，因此一直联系不上。蔡百灵着急了好几天，后来想到她那边肯定忙得焦头烂额，硬是按捺住了自己，没再打给她。直到刚才，她在微博上看到“平安穗城”发的案情通报，见事情已经了结，这才又打给她。
　　虽然她并没有多说，但封钦想象得到这些天她是多么着急，内疚地说道：“对不起百灵，最近我一直在忙，所以没有联系你，让你担心了。”　
　　蔡百灵道：“没事没事，我本来想去你家找你的，突然想到你并没有告诉过我，你离婚后搬去哪里了。这些天你一定过得很辛苦吧，让展总好好慰劳慰劳你。”
　　封钦想了想，问：“你这周哪天休息？不如到我家来吃顿饭吧。”
　　“好啊。”蔡百灵欣然答应，又问，“我可以带拖油瓶吗？”
　　封钦想到她跟荣琛那如胶似漆的样子，笑道：“当然可以，不过我怕他不敢在我家吃饭呢。”
　　上次荣琛见到展棘，可是浑身都不自在。
　　蔡百灵哈哈一笑：“就当带他见见世面，锻炼锻炼胆子。”
　　两人又随便聊了几句，蔡百灵那边有事，便挂了。
　　大概是她们说话的声音吵到了许星子，小姑娘缓缓睁开了眼睛。封钦赶紧把手机收了起来，柔声问：“星子还睡吗？”
　　许星子嘟着嘴巴：“妈妈，我想吃冰淇淋。”
　　小姑娘现在能说的句子越来越长，封钦很是欣慰，想想偶尔吃一次也没关系，刚好车子经过一家超市，她便让展棘停了车。
　　超市门口有地下停车场，不过比较远，封钦先带着许星子下车，展棘则独自去停车，两人约好在卖冰淇淋的地方见面。
　　许星子已经会看指示牌了，照着上面的指引，拖着封钦的手，往三楼的冰淇淋售卖区跑去。超市人流量大，封钦怕她撞到别人，紧紧拽着她，在手扶梯上更是将她禁锢在自己身前。好容易上了三楼，她还来不及松口气，突然察觉有人在身后跟着她们。
　　经历了上次的事，她现在有点草木皆兵，尤其带着小姑娘，更是小心翼翼。她将许星子抱了起来，故意在货架后面穿梭来去，原以为可以摆脱尾随者，谁知那人胆大包天，竟然不再避讳，直接追着她们而来。
　　封钦以为遇到了变态，在一个货架前将小姑娘放下，让她躲在后面，自己则猛地转身，却发现跟着她们的竟然是许晋生。
　　猝不及防之下四目相对，她的脸上还带着浓重的戒备和敌意，许晋生很是尴尬，嗫嚅道：“小钦……”
　　许星子听到他的声音，从封钦身后探出了半截身子，一双杏眼直直盯着他。
　　“星子。”他叫道。
　　小姑娘紧抿双唇，小脸绷得紧紧的，过了好半晌，却突然带着哭腔叫了声“爸爸”。
　　许晋生的神色像是要哭出来。先前许星子骂他是坏爸爸，态度决绝地说不要他了，他以为小姑娘以后都不会再理他，没想到还能听她叫自己一声爸爸。
　　他快步走了过来，俯身将小姑娘抱在怀中，声音有些哽咽：“星子，爸爸好想你。”
　　许星子左右看了看，没见到那个坏阿姨，放下心来，小小声说：“我也想爸爸。”
　　封钦心里很难受。许晋生和许星子四年的父女情不是假的，这种牵连不可能说断就断，小姑娘虽然曾发狠说不要这个爸爸，但其实内心里还是很渴望许晋生能一如既往地疼爱自己。
　　她默默地往后退了两步，把空间留给父女俩。小姑娘的委屈劲儿还没过去，小嘴嘟得能挂上一个油壶，问了许晋生一个尖锐的问题：“爸爸要坏阿姨，还是要我？”
　　.
　　吕禅接了个电话的空当，便跟许晋生走散了，站在人来人往的超市里，她的心情十分烦躁。就在刚才，她乡下的母亲在电话里哭诉，说有个贵妇人找到她，说她的女儿勾引人家的儿子，破坏人家的家庭，她要是再不管教，她就要代劳了。
　　吕妈妈哭得很伤心：“阿禅，妈妈不求你有多大出息，只求你能安安分分，好好过日子。当小三这种事咱们不能做，听妈的话，赶紧跟那个男人分手，重新找一个，啊？”
　　吕禅暗恨。许母从一开始就旗帜鲜明地站在封钦那边，坚决反对许晋生跟她在一起，没有达到目的，竟然去骚扰她的母亲。吕妈妈是典型的农村妇女，小学都没有读完，没什么文化，听说她去做小三，只觉把吕家十八代祖宗的脸都丢尽了，一把鼻涕一把泪地求她回头。
　　其实她并不想嫁给许晋生，可她现在已经走投无路了。几天前，她的角色被抢走的时候，她曾去找过乌冠林，乌冠林就像变了个人似的，对她冷淡得很，只说觉得那个角色不适合她，以后有适合的会再帮她争取，便推说有事要离开。
　　吕禅自然不甘心，缠着他追问。乌冠林被缠得烦了，便连表面的功夫都不想做了，直言并不看好她，所以不打算浪费资源在她身上。她要是不想在雨天娱乐继续呆下去，可以单方面撕毁合同，赔偿违约金走人。
　　当初她的那份合同十分苛刻，如果在七年之内违约，得赔付雨天娱乐几千万的违约金，她哪里拿得出这么多钱来？可看乌冠林的态度，显然是想雪藏她了，她已经蹉跎了五年的岁月，要是再浪费七年，那时已经三十五岁，哪里还能有什么发展？
　　所以尽管知道许晋生并不想现在结婚，她还是提出来了，因为只有他能给她这笔钱。许晋生是个很传统的男人，很重承诺，或许他已经没有当初那么爱她了，但还是按照承诺跟她领了结婚证。
　　领证之后，她对许晋生比过去更加温柔体贴，全然一副宜室宜家的贤妻模样，一边暗暗寻找机会，想哄许晋生帮她付了那笔违约金，助她脱离苦海。
　　吕妈妈那边她暂时敷衍着，反正不管她怎么一哭二闹三上吊，她都不可能在这个时候跟许晋生分手。匆匆挂了电话，她转头望去，周围全是陌生人，哪里还有许晋生的身影？赶紧打他的电话，谁知一直都无人接听，她跺了跺脚，开始一层楼一层楼地寻找。
　　找到三楼的时候，总算看到了那个熟悉的人影，待看清许晋生怀里的小姑娘是许星子，而封钦也在场的时候，她的眼中忍不住露出了凶光。他们是临时起意来逛超市的，没想到这样都能跟封钦母女俩撞上，很明显刚才许晋生正是因为看到她们，这才丢下她追过来的。
　　这母女俩还真是阴魂不散！
　　她精心筹谋了那么久，才让许晋生跟封钦离婚，娶了自己，决不允许功亏一篑。最近展棘杀人的事闹得沸沸扬扬，她也是知道的，许晋生放了展棘一马，下令栗子网不许报道任何相关消息，她以为许晋生已经彻底放手，准备成全封钦和展棘，没想到他根本就没对封钦死心。
　　有了孩子的牵连就是不一样，早知道就该让周姐把那小丫头弄死算了！她恶毒地想着。
　　她加快了脚步。现在她和许晋生是合法夫妻，底气也比以前足了，此时展棘又不在场，她得好好让封钦这个下堂妇体验一下什么是难堪。
　　她刚走近，便听到许星子问许晋生：“爸爸是要坏阿姨，还是要我？”                        
作者有话要说：　　对，又要撕逼了！
今天是星期天，发红包喽，大家记得踩一脚~

　　☆、078

　　她心中顿时恨意丛生。明明许封二人已经离了婚, 而那小丫头是跟着妈妈的, 现在却来跟她抢许晋生。小小年纪就和她妈妈一样恶毒，长大了还得了？
　　可是恨归恨, 她却不敢表示出来。虽然已经领了结婚证，可许晋生的心已经不在她身上了，这一点可能连他自己都没意识到, 她却一早就察觉了。许星子毕竟是许晋生的女儿，又只有四岁, 如果双方发生冲突, 许晋生肯定不会站在她这边, 而他的心也会进一步偏向封钦母女，她才不会给情敌制造机会呢。
　　许星子问出那句话后，许晋生脸上露出尴尬的神色，正不知该如何回答，吕禅走上前, 轻声叫道：“晋生。”
　　她是故意卡准时机出现的, 生怕许晋生会给出一个自己无法接受的答案。
　　封钦见到她, 脸色一沉, 许星子则条件反射地惊恐，立刻转头朝封钦挥舞双手：“妈妈抱！”那神情，简直当吕禅是洪水猛兽。
　　吕禅真想上前撕烂小丫头的嘴，不过她当然知道应该怎么在许晋生面前表现，才能让这个男人心软。于是故意停住脚步，低了头, 做出一副黯然神伤的模样。
　　那边封钦已经将许星子接了过去，小姑娘紧紧搂着她的脖子，不停地说：“妈妈，坏阿姨又来了。”
　　封钦低声安抚：“星子别怕，咱们不理她，去买冰淇淋，好不好？”
　　许星子看了看许晋生，见他完全没有要把坏阿姨赶走的打算，对这个爸爸简直失望透顶。她把许晋生看得那么重要，即使被他找来的保姆虐待，即使他一次又一次纵容坏阿姨欺负自己和妈妈，她心底深处仍旧希望爸爸能够变回以前那样。可是爸爸似乎铁了心要坏阿姨，不要她和妈妈，小姑娘真的难受极了。
　　她别过头，哭着对封钦道：“妈妈，我们走！”
　　封钦心里很疼，许晋生给孩子造成的伤害是她没有办法弥补的，若早知如此，她当初绝不会跟许晋生结婚，宁愿做个单身妈妈。
　　她亲了亲小姑娘眼泪纵横的小脸，说：“好，我们走，以后再也不见他们了。”
　　“小钦——”许晋生痛苦地叫道。
　　封钦没有理会，径直往卖冰淇淋的地方走去。却听吕禅在身后道：“封钦，我跟晋生已经结婚了，你不祝福我们吗？”
　　许晋生低低喝道：“阿禅！”
　　封钦简直要被气笑了。吕禅做了小三，破坏了人家的家庭，竟然还跑到原配面前，以胜利者的姿态耀武扬威，谁给了她这样做的勇气？
　　她停步转身，正要回击，一个男声突然插了进来：“祝福你们什么，天长地久吗？许总虽然做了对不起钦钦的事，可钦钦还没有这么恶毒，要诅咒许总一辈子困在火坑里。”
　　随着声音，展棘的身影出现在几人的视线当中。只见他步伐从容地从许吕二人身边走过，径直走到封钦母女身前，柔声道：“对不起，停车场人太多，所以来晚了一步。”
　　许星子见到他，就像见到了救星，立刻扑到他怀中：“爸爸！”
　　展棘应声：“哎，宝贝！”
　　他的到来让许星子有了底气，也不怕坏阿姨了，下巴一抬，对着吕禅做了个不屑的动作。
　　吕禅想到要不是因为展棘，乌冠林就不会将她签下来，让她做了一场美丽的白日梦，到头来才发现自己掉进了一个深坑，不但前途无望，想走还得赔付天价违约金，恨意顿时从四肢百骸透了出来。她望着展棘，冷冷道：“展总，帮别人养孩子的感觉如何？”
　　展棘看了看怀里的亲女儿，微微一笑：“许总，你觉得呢？”
　　许晋生脸色骤变。先前他跟封钦离婚的时候，封钦曾说这个世上只有他们两个知道许星子的身世，希望他不要说出去。他一直保守着这个秘密，可是听展棘的语气，明显是已经知道了，难道他们两人真的已经好到了这种地步，封钦竟然冒着让小姑娘受伤的风险，把事情告诉了展棘？
　　吕禅不知道展棘的话戳中了许晋生的痛处，只以为他是用封钦母女向许晋生示威。这种情况下，如果她能一力维护许晋生，他一定会很感动，说不定转头会帮她付了那笔违约金。
　　“展总，血缘关系是永远没有办法解除的。等小姑娘长大，一定会知道应该爱哪个爸爸。”
　　出乎她的意料，展棘竟然十分赞同：“你说得没错。”
　　吕禅有些迷惑了，不知道他这样气定神闲究竟是为了哪般。
　　封钦的好心情已经被破坏得差不多了，不想再跟许吕二人纠缠下去，轻声对展棘道：“我们走吧，小姑娘还等着吃冰淇淋呢。”
　　“好。”展棘对着她，声音立刻变得十分温柔。
　　两人并肩往前走去，眼看着就要脱离许晋生的视线范围，他突然喊道：“小钦——”
　　封钦身形顿了顿，不过并没有停下来。许晋生丢下吕禅，追了上去，说道：“小钦，我们可以谈谈吗？”
　　封钦实在是被他烦透了：“晋生，好聚好散不行吗？”
　　许晋生定定地看着她：“最后一次，以后我保证不来打搅你。”
　　她咬牙：“好，希望你说话算数。”
　　展棘见状，主动抱着许星子走开了。许晋生道：“小钦，我们找个人少的地方说话吧。”
　　封钦想到吕禅就在不远处，不想在大庭广众之下跟两人发生任何冲突，于是答应了。许晋生率先往超市外走去，这附近就有咖啡厅，他帮封钦点了一杯蜂蜜水，封钦看了看，并没有动。
　　他不由得尴尬，不过还是鼓起勇气道：“小钦，我想跟你商量一下星子的抚养问题。”
　　封钦戒备地看着他：“当初离婚协议上写得清清楚楚，孩子归我，你现在想干嘛？”
　　“你别误会，我只是希望每隔一段时间，能把星子接回去住几天。”像是怕封钦拒绝，他立刻又道，“爸妈也很想她，整天念叨着。”
　　封钦想也不想便否决了他的提议：“不行，我绝不会让星子跟吕禅同处一个屋檐下。”
　　“小钦——”
　　“不用说了。”封钦冷冷道，“你还嫌星子被伤得不够吗？”
　　“我可以保证，阿禅也会善待星子的，小钦你相信我。”
　　“许晋生，到了现在，吕禅在你眼里仍旧是一朵纯洁善良的小白花，无论我说什么，你都不肯清醒，那我们之间真的没什么好说了，你去跟你的小白花缠缠绵绵到天涯吧！”
　　许晋生见她要走，急了，起身拽住她：“你觉得阿禅会虐待星子，那展棘呢？他那么骄傲的男人，会真心善待别人的孩子吗？”
　　“你以为谁都像吕禅那么恶毒？”
　　“就算他不会虐待星子，可你们以后还会有别的孩子吧，他的心不可能不偏向自己的亲骨肉，到时候星子该怎么办？”许晋生苦口婆心地劝她，“从前我对星子怎样，你最清楚不过，这个世界上，只有我会无私地疼爱她，我比展棘更适合做她的爸爸。”
　　封钦实在不想再纠缠下去了：“晋生，你好好跟吕禅过日子吧，将来你们也会有自己的孩子，至于你和星子，父女缘分已尽，放手吧。”
　　许晋生见她始终态度坚决，火气也上来了：“展棘就有那么好？这才两个多月，你的心就完全偏向他了？封钦，你是不是在离婚前就对他有意思了？”
　　话一出口，他立刻就后悔了，见封钦脸色越发阴沉，赶紧解释：“小钦，我不是那个意思，我只是……怕你被展棘骗了。”
　　封钦只觉心累：“如果我出轨能让你好受一点，你尽管那样想吧，我一点也不在乎。”
　　“小钦……”
　　“我们已经离婚了，我跟谁在一起是我的自由，请你以后不要再来骚扰我和星子。”
　　“我跟星子的父女关系是得到法律承认的，展棘凭什么跟我抢孩子？”
　　对于这个执迷不悟的男人，封钦已经无话可说，她使劲甩开他的手，往门外走去。许晋生追上去拽去她：“小钦，把话说清楚再走。”
　　封钦冷冷地看了他一眼：“回答你刚才的问题，就凭他是星子的亲爹。”
　　许晋生整个人都呆住了：“你说什么？”
　　封钦索性把话挑得更明：“他是星子的生父，他会比你更爱星子，你明白了吗？”
　　“不可能，怎么可能？”许晋生连连摇头，“如果他是星子的生父，当年你们为什么要分开？”
　　“我没有必要向你解释我和他之间的事。”
　　许晋生半晌终于回过神来：“所以你一直在耍我？他不要你了，你就嫁给我；他回来了，你就跟我离婚？”
　　“许晋生，我再提醒你一次，出轨的人是你！”封钦加大力气将他甩开，头也不回地去了。
　　许晋生失魂落魄地追了几步，一头撞在了行道树上。
　　咖啡厅里，吕禅看着手机屏幕上的“正在录音”几个字，脸上露出了得意的笑容。这出戏真是太精彩了，如果许母知道自己中意的儿媳给儿子戴了这么多年的绿帽子，而孙女则是别的男人生的野种，会怎么样呢？
　　她不禁期待起来。                        
作者有话要说：　　我发现了，好多小天使都养几天一起看的，嘤嘤嘤~~

　　☆、079

　　周佩佩看着老板椅上的展浪, 气不打一处来：“你不是说这次万无一失吗？这下好了, 展棘一点损伤都没有，我们不单止白费了那么多力气, 还让他跟封钦感情更近了一步！”
　　展浪眉头紧锁：“是我失误了，我见老头迟迟不出手，以为他这次不会管大哥, 没想到那只老狐狸是故意的。”
　　“有老头的支持，展棘根本不可能走投无来求我, 我等了这么多年, 难道要眼睁睁看着封钦嫁进展家吗？”周佩佩烦躁地把桌上的东西全部推到地上, “那个女人简直是个心机婊，竟然连展棘的孩子都生下来了，怪只怪我当年没有发觉，否则这个孩子绝对保不住。”
　　“你先别急，我还有一颗棋子, 已经到了该出动的时候了。”展浪的眉头蓦地舒展开, “如果这次能成功, 他展氏地产总裁的位置就保不住了, 想要东山再起，可不得找你吗？到时候你可别过河拆桥，跟他一起对付我啊。”
　　“我是那种人吗？”周佩佩瞪了他一眼，“只要展棘娶了我，自然会继承周氏，周氏又不比你们展氏差？谁稀罕跟你争那份身家！”
　　展浪用探讨的口吻问道：“哎, 你到底看上我大哥啥了？我相貌也不赖，对你又温柔又体贴，你怎么就不喜欢我呢？要是咱俩在一起，强强联手，周氏展氏两大集团不都是我们的吗？”
　　“滚！”周佩佩踹了他一脚，“我跟你是兄弟，别扯那些有的没的。”
　　展浪顺势抓住她纤细的小腿，低声笑道：“俗话说一夜夫妻百日恩，我们好歹恩爱过一场……”
　　他的话还没说完，周佩佩脸色已经变了：“展浪，当初我们说好只是演戏，你现在用这个来威胁我？”
　　展浪放开她：“跟你开个玩笑而已，这么紧张干嘛？”
　　周佩佩冷冷道：“我不喜欢这种玩笑。”
　　“好，那我以后不说了。”
　　“最好是这样。”
　　.
　　封钦离开咖啡厅以后，还是很生气。她真的没想到许晋生会说出那种话来，在他们婚姻存续的五年中，她从来没有做过任何对不起他的事，诚然她不爱他，可他也不爱她啊，他们的婚姻是由亲情和责任维系起来的，许晋生抛弃了那份责任，却还想继续拥有那份亲情，被拒绝了，便恼羞成怒诋毁她，男人都是大猪蹄子！
　　她在外面冷静了好一会儿，这才回去超市找展棘父女。两人还在卖冰淇淋的地方，封钦一看，好家伙，一整个购物篮都快被他们放满了。
　　她气得直跺脚：“展棘！”
　　父女俩同时回头，展棘见到她，打了个哈哈：“哎呀天气这么热，突然很想吃冰淇淋，所以多拿了一些。你放心——”他把篮子里的冰淇淋分成两份，“这几个是小姑娘的，这一堆是我们两个大人的。”
　　封钦怒道：“鉴于你们两个的表现，一个星期内都不准吃冰淇淋！”她走上前，把购物篮的冰淇淋全部放回冰柜里。
　　小姑娘缩到展棘身后，带着哭腔道：“爸爸，妈妈好凶。”
　　展棘对封钦道：“你看，你吓着孩子了。”
　　封钦真是气坏了：“她以前不吃冰淇淋的，自从跟你住一起，染上了一大堆坏毛病！你要是继续这样惯孩子，我会考虑让你们分开。”
　　这是展棘的软肋，他赶紧求饶：“行行行，是我错了。”转向女儿，“星子，小朋友不可以吃太多冰淇淋，会把肠胃吃坏的，听到没有？”
　　小姑娘的小嘴撅得能挂起一个油壶，气了一会儿，忽然道：“爸爸没用，怕老婆。”
　　展棘：“……”
　　封钦：“……”
　　小姑娘冷哼一声，背转身子，不理爸爸妈妈了。
　　展棘看着封钦，忍不住笑了起来：“哎哟，这脾气真跟你一模一样。”
　　封钦作势要打他，他又补充道：“我就喜欢你俩这样的，哎呀呀，我可真是太幸福了，有一个可爱的老婆，又有一个同样可爱的小情人。”
　　封钦不再理会他的油嘴滑舌，走到小姑娘身边，蹲下身，说道：“星子，一个星期只可以吃两个冰淇淋。现在妈妈给你两个选择，一是只买两个，二是不买，你选哪个？”
　　小姑娘虽然不满妈妈的专-制，但是又经不起冰淇淋的诱惑，很快便做出了选择：“买两个。”
　　“好，你自己选要哪两个。”
　　小姑娘在数量上不能做主，只能退而求其次，在质量上求满足了。看了一圈，拿了最大的两盒，递给封钦：“妈妈，我要这两个。”
　　展棘瞥了一眼：“其实——”
　　封钦接口：“其实这东西必须一次性吃完，开封了就不能放太久。可是这么大的一个，比小朋友的胃还要大，装不下，所以要分一半给爸爸或者妈妈，知道吗？”
　　她拿出手机，在网上搜了一张小孩的胃的照片给许星子看：“喏，你的胃就这么大一点儿，要是吃太多冰淇淋，被撑破了，你以后都不能再吃东西了。”
　　许星子被唬住，乖乖地应了一声。
　　封钦转头看了展棘一眼，眼神里带着明晃晃的“再捣乱后果自负”的意味，展棘立马做出一副乖宝宝的模样，回了她一个“你放心”的眼神。
　　封钦拿着那两盒冰淇淋，牵着许星子去买单，展棘跟在身后，默默地在心里说道：“好男不跟女斗。”
　　天气炎热，因为怕冰淇淋会化掉，所以三人没有再逛，径直回家。已经是下午时分了，封钦在小区附近的菜市场下了车，让展棘先带许星子回去，自己则去买菜准备做晚饭。
　　等她提着一大包食材回到1203的时候，父女俩已经吃完了整整一盒冰淇淋。封钦把菜放到厨房，出来收拾冰淇淋盒子，一边假装不经意地问道：“星子的肚子饱了吗？”
　　小姑娘不知道妈妈是在试探自己，老实说道：“妈妈，我好饱啊，不想吃饭了。”
　　封钦“哦”了一声，明明声音很轻，展棘却浑身一激灵，暗道坏了。果然，吃完晚饭，哄许星子睡觉之后，展棘就被封钦赶出了卧室。
　　“钦钦，我错了还不行吗？”他可怜兮兮地求饶。
　　封钦很生气：“我跟你说的话，你次次都当耳边风。星子还那么小，很多事情没有判断力，可你不一样，展大总裁，你应该知道什么事该做，什么事不该做。”
　　“我这不是因为没有陪着她长大，所以想多宠着她一些嘛。”展棘故作伤感，“唉，你不明白慈父的心。”
　　封钦懒得跟他废话，指着门外：“滚出去，看着你就心烦。”
　　“我下次不这样了还不行吗？”
　　“你上次也是这么说的！”
　　展棘举手发誓：“这绝对是最后一次，要是再犯，你就罚我跪搓衣板。”为了表达自己的诚意，他又加了一句，“当着星子的面跪。”
　　封钦打量了他几眼，想从他脸上看出些端倪，但展棘的态度实在是非常真诚，完全看不出有敷衍的迹象，她重重哼了一声：“姑且信你一次。”
　　展棘立刻扑上来抱住她，薄唇凑到她颈边，就欲行禽兽之事，被封钦狠狠一巴掌拍开了：“我有正事跟你说。”
　　展棘长长地抽了一口气，见封钦并不理会自己，只得道：“什么事？”
　　“下个月就要开学了，得给星子找一家幼儿园。”
　　展棘一听，这的确是正事，问道：“你有什么想法？”
　　“公立幼儿园五月份就摇号了，现在只能上私立了。”封钦有点不开心。穗城的公立教育资源比私立好得多，私立幼儿园只有几所比较有名，但都不在星苑附近。
　　“想上公立也行啊。公立只有90%的学位是用来摇号的，剩下的10%由幼儿园自行安排，你想去哪所？我去找她们的校长。”
　　封钦斜了他一眼：“你跟那些校长都有交情？”
　　展棘摇头：“没交情，不过我相信，每一位校长都喜欢捐资助学的人。”
　　封钦：“……”行吧，你有钱你任性。
　　展棘是个雷厉风行的人，只用了半天的时间，便在星苑东区的那家公立幼儿园给许星子争取到了一个学位。好巧不巧，先前在培训机构跟她一起上课的小姑娘诗诗，就是这家幼儿园的，展棘和封钦带许星子过去的时候，正遇上诗诗和她的妈妈从幼儿园门口经过。
　　两个小姑娘见到对方都很开心，牵着手说了一会儿悄悄话，许星子跑到展棘面前，张了张嘴，又转向母亲：“妈妈，我可以邀请诗诗，去我们家吗？”
　　展棘感叹自己真是越来越没有地位了，连小姑娘都分得清家里是谁做主。
　　封钦点头：“当然可以。”
　　前段时间小姑娘跟着老太爷，变得活泼了很多，说话也更利索了，封钦希望她能快点忘掉心中的阴影，过上平常人的生活，而跟同龄人玩耍交流是最好的途径，她自然不会反对。　　　
　　诗诗的妈妈之前在培训机构见过封钦，于是便放心地将诗诗交给了她。两位妈妈互相留了电话，封钦便带着诗诗回家了。
　　刚回到家，她便接到蔡百灵的电话，说道今天是周末，荣琛不用上班，而她又刚好轮休，所以想来拜访他们。封钦见两个小姑娘已经手牵着手去了游戏室，心想家里来别的客人应该不会影响她们，于是让蔡百灵直接过来。
　　两人是半个小时后到的，荣琛手里提着一大篮水果，封钦也没客气，接过来放到一边，便去拿拖鞋给两人换。
　　蔡百灵打量了一下四周，说道：“卿卿，你的房子好大啊。”
　　封钦面无表情：“不是我的房子，是展先生的。”
　　蔡百灵坏笑：“哎呦，展总的人都是你的了，房子自然也是你的。”
　　展棘在旁边道：“封钦，看看人家是怎么聊天的，再看看你，一开口就……”
　　“就怎么样？”封钦的声音很温柔，“说来听听。”
　　展棘很上道，立刻改了口风：“一开口就迷死人了。”
　　蔡百灵大呼不带这么虐狗的，荣琛更是目瞪口呆，这位总裁在公司里一向表情冷淡，不怒自威，没想到私下里竟是这样一副面孔。
　　精分都不带这样的。
　　封钦跟展棘的事暂时揭过，正想招呼两人落座，许星子和诗诗突然跑了出来，每人手里都攥着一把花花绿绿的东西。许星子跑到封钦面前，摊开手：“妈妈，帮我吹气球。”
　　待封钦看清那些“气球”是什么，只觉自己这辈子的尴尬都交代在此时此刻了。                        
作者有话要说：　　你们说，那些“气球”是什么？

　　☆、080

　　纯情大男孩荣琛并没有发现不妥, 很热情地说道：“来, 哥哥帮你吹。”说完他便伸出手去拿那些“气球”，却被蔡百灵狠狠拍了一下。
　　他很迷茫：“怎么了？”
　　蔡百灵瞪了他一眼, 示意他闭嘴。他接收到信息，猜到自己大概是说错了话、做错了事，顿时有点手足无措。就在这一片尴尬中, 展棘走上前去，在两个小朋友面前蹲下身来, 非常温柔地说道：“这个啊, 不是气球, 而是小雨伞。”
　　荣琛觉得好像在哪里听到过“小雨伞”这种东西，不过一时想不起来。
　　许星子仰起头看着展棘，说道：“太小了，不能遮雨。”
　　展棘特别耐心地解释：“小雨伞不是用来遮雨的，它是用来挡小蝌蚪的。”
　　封钦：“……”
　　总算是反应过来的荣琛在心里大大地“卧槽”了一声, 心想总裁也太奔放了吧, 竟然跟这么小的孩子讲小蝌蚪, 而且还是女孩子！就不怕把孩子教坏吗？
　　而蔡百灵想的则是, 卿卿家里竟然有这么多不同颜色、不同形状的套套，看来展总表面衣冠楚楚，内里却是个十足十的禽兽啊。
　　许星子不知道几个大人的内心OS，眼珠子滴溜溜转了几圈，问道：“是可以变小姑娘的小蝌蚪吗？”
　　荣琛和蔡百灵对望了一眼，都觉得这个话题应该立即打住了, 展棘却似乎根本没有意识到自己是在跟两个四岁的孩子说话，非常痛快地就点了头：“是的。”
　　许星子不明白了：“为什么要把小蝌蚪挡住？我要很多很多小姑娘。”
　　封钦负手而立，端看展棘怎么解决这个难题。
　　展棘仍旧一副气定神闲的模样：“可是小姑娘多了，我们家里就住不下了啊。再说小姑娘那么可爱，如果都在我们家的话，那别的叔叔阿姨、哥哥姐姐家里不就没有了吗？”他指了指蔡百灵和荣琛，“你看那边的哥哥姐姐，他们以后也要生小宝宝的，我们要把小姑娘让给他们。”
　　他话音刚落，荣琛就条件反射地去看蔡百灵的肚子，而蔡百灵的脸一下子就红了。
　　封钦恍然大悟，千回百转地“哦”了一声，跟着道：“恭喜恭喜啊。”
　　两个小姑娘都看向了蔡百灵，许星子问道：“姐姐，你肚子里有小宝宝了吗？”
　　蔡百灵点头也不是，摇头也不是。封钦见她窘迫，赶紧对许星子道：“这个是哥哥和姐姐的秘密，就像你和爸爸的秘密一样，是不可以告诉别人的。”
　　许星子似懂非懂，不过并没有纠结这个问题，把手里的东西全部交给展棘，说：“爸爸，你把小雨伞收起来吧。”
　　诗诗见状，也道：“叔叔，给你。”
　　一场风波暂时平息，两个小姑娘打算回游戏室继续玩耍，封钦叫住许星子：“星子，那些小雨伞你们是从哪里找到的？”
　　这种东西展棘肯定不会随便乱放，尤其是在家里有个孩子的情况下。
　　许星子心虚地瞥了她一眼，没敢撒谎：“爸爸的抽屉。”
　　“我有没有告诉过你，不可以随便翻大人的东西？”封钦的声音有些严厉。
　　“妈妈……”
　　小姑娘的眼神怯怯的，谁看了都不忍心责任，但是封钦却没有心软：“如果以后你再翻大人的东西，那妈妈也会随意处置你的玩具和小人书，听到了没有？”
　　“听到了。”许星子的脑袋耷拉了下来。
　　“好了，你们去玩吧。”
　　两个小姑娘这才去了游戏室。
　　蔡百灵道：“我还以为你们家是严父慈母，没想到竟然反过来了。卿卿，你好凶啊。”
　　封钦看了展棘一眼：“有些人只知道溺爱孩子，不肯扮黑脸，我能有什么办法？”
　　展棘一摊手：“你这样说我不是很同意。不是我不肯扮黑脸，而是小姑娘太可爱了，我狠不下心来。这可不是我一个人的错，谁叫你给我生了这么可爱的一个孩子呢？”
　　蔡百灵：“……”卧槽这就是说话的艺术啊，明里是在说封钦不对，暗里却是在捧她，既保全了自己的面子，又让对方心里舒服，简直两全其美。
　　展棘能做展氏地产的总裁，不是没有道理的。
　　果然，封钦听了这句话之后，火气基本就没有了，当然嘴上还是不肯饶过，仍旧刺了他两句：“是哦，如果父亲的基因再优秀一点，孩子会更可爱呢。”
　　展棘再捧了她一句：“没关系，母亲的基因已经足够让她优秀一辈子了。”
　　蔡百灵大声抗议：“求求你们别再虐我了，啊啊啊啊，我为什么要嫁给一个不会说情话的男人！”
　　封钦赶紧道：“你悠着点，小心别动了胎气。”
　　蔡百灵立马不敢激动了，封钦要扶她坐下，她很不乐意：“我自己来吧，都没显怀，我还想多当几天美少女呢。唉，怀孕真是一件痛苦的事情。”
　　封钦想起自己怀孕的时候，整个过程反应都非常大，后来还因为妊娠高血压被医生建议引产，可以说是相当不容易了。但那时许晋生对她非常体贴，许母又一直在身边照顾，只有想到展棘时会伤心，其他时候倒是没觉得有多难熬。
　　那时她以为，自己和许晋生虽然不是因为爱情而结合的，却仍然可以相互扶持着走过一生，没想到当初的五好男人最终婚内出轨，而以为永远都无法在一起的人，却又回到了身边。
　　人生际遇，有时候真的很难说。
　　蔡百灵跟荣琛的婚礼本来定在明年的二月十四情人节，但因为蔡百灵八月份就突然怀孕，到原定的婚期差不多已经六个月，挺着大肚子不方便结婚，所以先领了证，打算明年生了以后，婚礼和孩子的满月酒一起进行。
　　为此蔡百灵十分不乐意，说一辈子只结一次婚，却还要带个拖油瓶——自从知道自己怀孕，她便有点抑郁，毕竟这个孩子并不在计划之中，她原本打算先过几年二人世界再要孩子的。
　　封钦为了安慰她，一直拼命说孩子有多么多么可爱，但蔡百灵显然并没有被安慰到，神情仍旧很沮丧。封钦向展棘使眼色，让他帮忙。
　　展棘想了想，问：“一般产假是多长时间？”
　　这个蔡百灵还没考虑过，因此不知道，还是封钦回答的：“自从全面二孩开放以后，产假特别长，穗城的规定是有两百多天，差不多七个月的样子。”
　　“那不挺好吗？七个月不用上班。”展棘靠坐在沙发上，“我做梦都想休个这么长的假呢。”
　　封钦：“……你是男人！”
　　“钦钦，你说男人为什么不能休长假？”展棘一副认真讨论的口吻，“如果说女人生了孩子需要恢复，那么两三个月应该够了吧？剩下的时间就是用来照顾孩子的，可是男人也一样要照顾孩子啊，为什么男人没有假？”
　　“因为男人要工作，要养家养老婆养孩子！”
　　“太不公平了，太不公平了。”展棘摇头。
　　“你要是觉得不公平，那你也生一个呗。”封钦没好气地说道。
　　“我生不了，但我可以改变这种状况。”展棘看向荣琛，“等你老婆生了，我给你放七个月的假，带薪的。”
　　荣琛很惊喜：“真的吗，总裁？”
　　“你见过我说话不算数吗？”展棘道，“要不你现在写休假申请，我直接给你批了？”
　　蔡百灵感慨地对封钦说道：“卿卿，我这辈子做得最正确的一件事，就是跟你做了闺蜜。你家展总实在是太暖心了，嘤嘤嘤。”
　　封钦：“……”她并不觉得暖心，只觉得展棘是个心机boy，为了讨好她的闺蜜，进而彻底征服她，竟然这么明目张胆地不要脸。
　　当着蔡百灵两口子的面，她不好直接怼展棘——毕竟还是要给男人面子的，何况他还是荣琛的老板，于是她只能用自己那对杏眼直勾勾地盯着展棘，用眼神一遍又一遍地轮他。
　　而那个可恶的男人不但没有改过自新的觉悟，反而两眼发光，就像是接收到了什么好消息一般。封钦懒得理他，把蔡百灵拉进房间，说起了悄悄话。
　　晚饭是外卖解决的，饭后诗诗的妈妈来接她，蔡百灵和荣琛也告辞了。封钦伺候小姑娘洗澡，讲了睡前故事，等她睡着，这才开始找展棘算账。
　　“下午我用眼神谴责你，你为什么不忏悔，反而很兴奋？”
　　展棘委屈：“你那哪是谴责我，分明就是轮我。”
　　封钦也不否认：“对啊，我就是轮你。”
　　“你轮我，我就兴奋啊，这有什么好奇怪的？”
　　“……你是抖M啊。”
　　“那倒不是，只是难得见你如此‘攻气十足’，我想着换换口味，让你做一次上面的那个也不错。”
　　“姓展的，你找死啊！”封钦直接抡着拳头捶了过去，结果被展棘一把拉入怀中，任她捶打，他自岿然不动，最后她没力气了，被他强制拽进了卧室。不过他出尔反尔，没有让她轮自己，反而又轮了她。
　　事后他很体贴地抱着封钦去洗了澡，封钦累得连撑开眼皮的力气都没有了，很快便枕着他的手臂睡了过去。因为现在家里没有保姆，封钦又不放心许星子一个人睡觉，所以在卧室里又加了张能折叠的宽大的沙发，两人就睡在沙发上。
　　睡了没多久，封钦感觉脑袋底下蓦地一空，勉强将眼睛睁开一条缝，只见展棘已经坐了起来，右手拿着手机，正在听电话。她实在是太困了，只模模糊糊听到对方说什么“出大事了”、“马上赶过来”之类的。
　　跟着展棘便下了床，开始穿衣服，她口齿不清地问道：“去哪里？”
　　展棘俯身吻了吻她的脸颊：“公司出了点事，我必须马上赶过去。乖，你好好睡觉。”
　　睡意驱使，封钦头一耷，又睡了过去。                        
作者有话要说：　　作者先不说话，看看你们怎么说。

　　☆、081

　　封钦醒来的时候, 已经是第二天早上七点了, 身旁早已凉透，她探身往床那边看了看, 见许星子还在睡熟，于是又躺了回来，望着天花板发呆。
　　她还恍惚记得昨晚半夜, 展棘被一个电话叫走的事。待思维清晰一点，不由得担心起来。如果不是发生了大事, 肯定不会惊动他这个总裁, 何况还是那个时间点。想到这里, 她一跃而起，拿了手机去客厅给他打电话。
　　电话响了两声便接通了，那边嘈杂得很，封钦紧张地问道：“你在哪里？没事吧？”
　　展棘的声音听起来很云淡风轻，跟周围的环境非常不协调：“一点小事, 我会处理的, 别担心。”
　　封钦忽然听到季海峰的声音, 尽管压低了音量, 可他似乎就在展棘身旁，所以她还是能听清：“总裁，那边快控制不住了。”
　　展棘道：“钦钦，等我忙完了再给你打电话。”
　　封钦虽然很担心，但是又不想耽误他，听季海峰的口气, 那边情况很紧急，只得道：“那你自己小心点。”
　　展棘“嗯”了一声，柔声道：“晚上我回家吃饭。”
　　“好。”
　　挂了电话，她立刻在网上搜索消息，不过什么都搜不到，心下稍安。没有消息，说明事情还在掌控之中，展棘还有能力封锁消息。
　　这会儿功夫，许星子已经醒了过来，睁眼没见到她，叫道：“妈妈！”
　　她赶紧回到卧室，服侍小姑娘起床。吃早餐的时候，许星子问：“妈妈，我可以去诗诗家玩吗？”
　　封钦担心着展棘那边，想到许星子能有个地方玩也挺好的，于是答应了。饭后她便跟诗诗的母亲联系，诗诗母亲表示小姑娘想去培训机构画画，于是许星子也收拾起了她的那套行头，跟诗诗一起去画画。
　　培训机构的前台已经换人了，是个帅小伙，显然原先那姑娘真的当展棘是变态，为了自己的人身安全已经辞了职。小伙不认识封钦，先前她又已经把班退了，因此将她拦住。
　　封钦并没有心情跟他多说，按照要求重新填了表，交了钱。小姑娘驾轻就熟地去了画室，她这才转身离开。在小区里走了一会儿，她掏出手机打给蔡百灵。
　　大清早接到她的电话，蔡百灵很奇怪：“卿卿，这么早给我打电话？”
　　封钦问道：“荣琛去上班了吗？”
　　“去了啊。”
　　“没什么事吧？”
　　“能有什么事？”蔡百灵奇怪，“卿卿，你怎么了？”
　　封钦也没瞒她：“展氏地产好像出了点事，昨晚半夜展棘就过去了，但他不告诉我究竟怎么回事，所以我才找你打听一下，荣琛是展氏的员工，说不定会收到一些风声。”
　　她这么一说，蔡百灵也开始紧张：“那我打电话问问。”
　　十分钟后，她又打了过来：“荣琛说一切正常，连小道消息都没有。卿卿，是不是你太敏感了？”
　　封钦当然希望是自己神经过敏，不过她总是有一种不祥的预感：“百灵，你那边有消息的话，马上通知我。”
　　“好的，你别太紧张，没事的。”
　　挂了电话，封钦也没心情做别的，在家里发了一天的呆。下午五点多，她去培训机构接许星子，母女俩刚走到家楼下，就见到展棘的车开了过来。
　　小姑娘已经会认车牌，指着车道：“妈妈，爸爸回来了！”
　　车子停下，展棘探出头来，笑着问封钦：“饭好了吗？我忙了一天，饿坏了。”
　　封钦见他神色轻松，那颗悬了一天的心总算是落回了肚子里：“这就回去做，茶几柜里有零食，你先吃点填肚子。”
　　“好，我先去停车。”展棘重新启动车子，往地下车库开去。
　　回家后，小姑娘独自整理自己在培训机构的画作，封钦则去做饭。等她从厨房出来，小姑娘正坐在展棘的腿上，叽叽喳喳跟他说话，展棘的神情非常温柔，十足十的慈父。
　　封钦招呼父女俩吃饭，饭桌上其乐融融，封钦暗想果然是自己太敏感了，这世上有什么事是展棘搞不定的呢？这么一想，她便安心吃起饭来。
　　饭后展棘陪着小姑娘玩了一会儿，封钦催她去洗澡，小姑娘不情不愿地去了。展棘对封钦道：“今早敲定了一个大项目，我得去公司加班，你和星子早点睡，不用等我。最近我会很忙，辛苦你啦。”
　　封钦盯着他，想从他脸上看出他是否是在说谎，展棘站着让她看，一副胸怀坦荡的样子，她撇了撇嘴：“工作不要太拼命，身体最重要。”
　　“遵命。”展棘凑近来，在她唇上咬了一口，“我走啦。”
　　封钦拿手打他：“快走快走！”
　　许星子洗完澡出来，不见爸爸，问他去了哪里。封钦说爸爸最近忙，等有空会陪她。小姑娘有点不高兴，不过还是选择了理解爸爸，乖乖吹头发睡觉了。
　　等她睡下，封钦准备去厨房做点夜宵，等展棘回来好吃——虽然她并不知道他今晚会不会回来。宵夜还没做好，她便接到了蔡百灵的电话：“卿卿，我有事跟你说，你要挺住。”
　　封钦顿时紧张起来：“什么事？”
　　蔡百灵的声音听起来有回音，就像是从一个封闭的空间发出来的：“你还记得之前展氏地产开发的那块地，发生工人坠亡事件吗？”
　　封钦当然记得，当时冯兴带着摄像去采访，被非法扣留，他们去解救的时候，还跟施工方发生了冲突，要不是展棘及时赶来相救，她肯定会受重伤。
　　“当时宣传部下了命令不许报道，所以所有消息都被压下来了。展氏地产的善后事宜又做得不错，赔了工人家属和我们这边很多钱，这件事就不了了之了。”蔡百灵的声音更低了些，“但是冯兴一直都没有放弃追查事件真相，前不久他不知道从哪里查到了一些眉目，怕公司不同意，所以特地请了探亲假，私下里去追查。”
　　封钦心中的不安越来越重，冯兴的假还是她亲自批的呢。
　　“你快给我说重点！”
　　蔡百灵加快了语速：“据说他查到那两名工人不是意外坠楼，而是因为见到了一些不该见到的东西，被人推下去的。冯兴是跟邻省电视台的一名记者一起去查的，那记者刚往台里发了一部分消息，就跟冯兴一起出了车祸，那记者当场死亡，冯兴则受了重伤，到现在还昏迷不醒。现在整个新闻部都炸开了锅，小道消息到处都是，说什么的都有，不过主要矛头都指向展氏地产和展总。据说两名工人的家属已经被煽动起来，带了很多人到展氏地产闹事，还打伤了展氏地产的工作人员，双方发生了暴力冲突……”
　　封钦的脑袋轰地一声响。
　　蔡百灵还在继续：“刚才我打电话给荣琛，他那边也已经收到风了，起先他还不肯告诉我，说是上面下了严令，后来被我一诈，什么都交代了，说是展总的助理也在冲突中被打伤，而且事情似乎涉及到某欺行霸市的黑帮。你也知道，今年国家开展了扫黑除恶的专项斗争，从上到下都查得很严，最近中央督导组又到了穗城，如果展氏地产跟黑帮扯上关系，那……那……”
　　她说不下去了，兀自住了口，半晌才发觉封钦那边没反应，喂了几声：“卿卿，你没事吧？”
　　封钦总算出声：“我没事。百灵，你现在在哪里？”
　　“我在公司啊，现在躲在厕所里给你打电话。”
　　“这么晚了，一个人回去不安全，让荣琛去接你吧。”
　　“他已经在来的路上了。”蔡百灵犹豫着说道，“卿卿，你别太担心，我想展总既然能坐到总裁的位置上，就不会那么容易被人拉下来的。”
　　封钦的语气淡淡的：“嗯，我相信他。”
　　蔡百灵总觉得她的态度太平静了，一般人听到这种事都会焦虑、担心，她打电话之前还想了一箩筐的话准备安慰她，谁知道并没有机会说太多。
　　要真的平静也是好事，就怕她表面风平浪静，实际上却是暴风雨前的宁静。蔡百灵很担忧：“卿卿，你要是不想一个人呆着，我可以过去陪你。”
　　封钦轻笑：“瞧你说的，我家里还有个孩子呢，怎么就一个人了？何况展棘又不是不回来，他晚饭还是在家吃的呢。你别担心我，照顾好你自己和肚子里的孩子吧。”
　　“那……如果你有需要帮忙的地方，一定要告诉我。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，封钦把手机丢在一边，靠坐在了沙发上。她猜到肯定出了事，没想到竟然是这么大的事。
　　工人坠亡，她可以肯定跟展棘没有直接关系，凭她对他的了解，他还不至于草菅人命。可他能走到今天，肯定用过一些非常手段，而这些手段很有可能游走在法律的边缘，如果警方因为涉黑而严查……
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来，思考接下来应该怎么做，可脑子里始终乱糟糟的一片，展棘平日里从来不跟她谈及公事，她对展氏地产的了解还没入职不久的荣琛多，此时根本不知道该从何处下手。
　　想了好久，她的思路才逐渐清晰起来。这件事的关键在于冯兴，只有他醒过来，事情才可能水落石出。想到这里，她不由得一惊，如果这件事有人在背后推动，目的就是为了对付展棘，那么冯兴作为唯一幸存的证人，很有可能会被人灭口。
　　她猛地站了起来。                        
作者有话要说：　　上一章不说话的小天使们，良心不会痛吗？

　　☆、082

　　蔡百灵刚上荣琛的车, 就接到了封钦的电话, 她很紧张：“卿卿，怎么了？”
　　“你知道冯兴现在在哪家医院吗？”
　　“好像是在省医吧。”蔡百灵不是很确定, “要不明天我再帮你打听一下？”
　　“你私下里问就行，别提到我。”封钦道。
　　上次她在新闻部的办公室跟许晋生和吕禅撕逼，展棘现身秀恩爱, 被人认了出来，大家都知道她跟展棘关系亲密, 而这次展氏地产的人涉嫌杀害冯兴, 如果别人知道她打听冯兴的下落, 说不定会以为展棘想要杀人灭口。
　　蔡百灵也想到了这一层：“放心，我有分寸的。”
　　“嗯，那我等你的消息。”
　　封钦回到卧室，小姑娘已经睡熟，一副天真无邪的模样。她帮她理了理头发, 坐在床边发呆。原以为经历了上次的杀人事件, 她跟展棘之间会一帆风顺, 没想到这么快又遇到了大-麻烦。
　　上次工人坠亡事件之所以能够压得住, 是因为那块地是政府为引进高端人才而建的，是政绩工程，所以不允许有负-面新闻出街。可是如果其中涉及到黑恶势力，在国家严打的情况下，即使老太爷跟宣传部部长的亲爹有过命的交情，也不可能压得下去。
　　而且那件事是两个月前发生的, 当时冯兴已经被她劝住了，后来却不知道为什么又开始着手调查，甚至请了一个月的假去追查真相。从时间线来看，对方肯定早就布置好了一切，就等展棘放松警惕的时候，给他来个致命一击。
　　如果真的如小道消息说的那般，两名工人是因为见到了一些不该见到的东西而被害的，那么敌人陷害的意图就更明显了——正常人就算要密谋什么，谁会跑到一处在建工地去？而且还是在高层。
　　她的心很乱，一时觉得这么明显的破绽，警方不可能看不出来；一时又觉得对方既然布置了这么久，肯定方方面面都会考虑到，不会轻易留下收尾。直纠结得头发都要白了。
　　后半夜，她才心力交瘁地睡了过去。
　　凌晨醒来的时候，还没睁眼，先去摸身边的许星子，不料孩子没摸到，却摸到了一个精壮的胸膛，她吓了一跳，赶紧睁开眼睛，却见展棘躺在自己旁边，许星子则不见了。
　　“星子呢？”她急急问道。
　　展棘动了动身子，由侧躺改为平躺，原来许星子就在他身后，小姑娘还在嘟着嘴巴熟睡呢。
　　展棘叹口气：“以前听别人说，女人有了孩子，心里就没老公了，我还不信，现在看来的确是真的。我在外面奔波了大半夜，你都不问问我累不累，张口就问孩子，真令人伤心啊。”
　　封钦原本想打他，又想到他这两天实在是辛苦，心顿时软了，温柔地摸了摸他的脸颊，问：“很累吗？”
　　展棘故意道：“你亲亲我，我就不累了。”
　　封钦往小姑娘望了一眼，见她仍旧睡得很熟，于是挪近了些，将自己的红唇贴上了展棘的唇瓣。
　　她难得如此主动，顿时像搅翻了一池春水，男人的身体迅速升温，那克制的喘气声落在封钦耳朵里，也引起了一连串的反应。两人情不自禁地贴在了一起，又碍着孩子就在旁边，不仅不敢有大的动作，反而要时刻注意着她是否已经醒来。
　　“偷情”的感觉刺激极了，两人很快便情热如火，最后在空调被的掩饰下达到了高峰。
　　事后展棘仍将封钦搂在怀中，薄唇啧啧几声，似乎还在回味。封钦突然有点不好意思，背转身子，用被子蒙住了头。
　　展棘在后面吃吃地笑，不过并没有嘲笑这个害羞的小女人。
　　“我要去公司了，你再多睡会儿。”他说。
　　封钦立刻又转了过来：“冯兴那边情况怎么样？”
　　“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　“没事。”展棘轻轻一笑，“这事跟我又没直接关系，只不过那块地刚好是展氏地产开发的，所以比较麻烦，你不用担心。”
　　封钦盯着他：“你就这样敷衍我？”
　　展棘故意装傻：“你刚才明明一副上了天堂的架势，竟然说我敷衍你？”
　　封钦被他不正经的样子激怒，扒住他的身子，在他锁骨上狠狠咬了一口。展棘倒抽一口凉气，正要谴责她，身后的小姑娘突然翻了个身，同时嘴里嘟囔了几句，两人的身子都僵住了，待她重新入睡，这才能够动弹。
　　展棘教训道：“你这女人，怎么整天想着谋杀亲夫！”
　　封钦又要打他，不过很快又心软，算了。
　　展棘起身下床，封钦看了看窗外，此时天都还没亮堂，他回来也不知道有没有三个小时，这就又要走了，叫她如何不担心？
　　“知道敌人是谁吗？”她轻声问。
　　展棘点头：“是我弟弟展浪。”
　　封钦蓦然想起之前见到展浪和周佩佩在一起的情形，说道：“我见过他。”
　　展棘皱眉：“什么时候？”
　　封钦把当时的情形大概讲了一遍：“他们两个是不是想合伙对付你？”
　　“大概是吧。”展棘的神情又恢复如初，借着地灯的光芒，打开衣柜拿衣服。
　　“周佩佩不是很爱你吗，为什么会跟你弟弟一起对付你？因爱生恨？”
　　“不知道。”
　　“不知道？为什么不知道？”封钦不依不饶。
　　展棘一边换衣服，一边说道：“封钦，我很忙，没有那么多闲工夫去关心别的女人在想什么。”他扣好扣子，踱回到床边，俯身捏住她的下巴，“这辈子我只猜一个女人的心思，也只在乎她一个人的看法。好了，我要走了，你乖一点，照顾好自己和星子。”
　　他吻了吻她，又探身在许星子脸上亲了一下，直起身子，往外走去。
　　尽管他一副成竹在胸的模样，但封钦心头的忧虑却丝毫不减。展浪是他的亲兄弟，大概还不至于要置他于死地，可是周佩佩也参与其中，就不止是兄弟争权这么简单了。女人一旦因爱生恨，会变得非常可怕，什么事都做得出来。
　　当年周佩佩那样深爱展棘，都可以为了赶走她，而跟展浪合演春宫戏，如今得知展棘跟她和好，自己再无机会，说不定会不顾一切想要毁掉展棘。
　　她虽然掌握着雨天娱乐51%的股份，却对于商场上那些尔虞我诈完全不擅长，根本不知道该怎么去应对这种事情。思来想去，唯一能做的，就只有去找冯兴了。
　　虽然天还没亮，但她早就没有睡意了，起身洗漱，准备给许星子做早餐。不料早餐还没做好，突然接到了一个陌生电话。起先她以为是有人拨错了，可是对方一直打一直打，她终于接了起来。
　　对面传来一个年轻女孩的声音：“封总监，我是谢雨。”
　　封钦怔了怔。自从那次新闻差错事故之后，她就再也见过谢雨，上次去公司办理离职手续，她也并不在场。蔡百灵还私下里跟她抱怨过，说谢雨太没良心，人家为她背了锅，丢了工作，她却连一句感谢的话都没有。
　　当时封钦并没有在意，她力保谢雨，是因为那件事她的确挺无辜，而且这个女孩很有冲劲，将来会是个优秀的新闻人才，并没有想过要她报答自己什么，所以事情完了，也就把谢雨放到了一边，没想到她竟然会给自己打电话。
　　“找我有什么事吗？”她柔声问道。
　　“是关于冯记的事。”
　　挂了电话，封钦没想到，自己无意中种下的一颗善果，竟然这么快就开了花、结了果。
　　.
　　周佩佩在广场上坐了一天，一直望着对面展氏地产的大楼，心里像打翻了五味瓶。这次展浪准备充分，展棘很有可能要彻底倒台，但其实她内心深处并不希望展棘沦落到那种地步，她还是更喜欢他高高在上、指点江山的模样。
　　可是那样迷人的展棘她得不到，五年前如是，五年后亦如是，他的心始终都在封钦身上，更何况他们还有个女儿。那孩子她只见过一次，客观地来说，实在是长得非常可爱，连展棘那样坚硬的男人都因此变成了慈父。
　　既然得不到，她只有毁了他，等到他一无所有，被全世界抛弃的时候，就会明白，谁才是最爱他的人。
　　夕阳西下，带着万丈霞光逐渐退去。周佩佩跺了跺有些酸麻的脚，高跟鞋砸地，发出哒哒哒的声音。她再次向展氏的大楼望去，已经是下班时分，不少人从楼里出来，门口熙熙攘攘的一片，可是无论再怎么望，她都无法看到展棘的身影。
　　他现在大概还在因为工人坠楼的事而焦头烂额吧，周佩佩心疼了片刻，突然笑了起来，很快他就将走投无路了，而她已经做好了接收他，并珍藏一辈子的准备。
　　她站起身，准备回家。
　　“周小姐，我们可以谈一谈吗？”一个身姿窈窕的女人踩着夕阳的最后一丝余晖向她走来。随着她的走近，那只剩下一条细线的夕阳终于不甘地落回了地平线以下，周围的路灯还没有亮，光线有些黯淡，可她一眼便能看到对方那对晶亮的眸子，清澈、美丽。
　　“封钦。”她咬牙切齿地叫道。                        
作者有话要说：　　说下吕禅的事哈，一直说要收拾她，是真的要收拾她，但后面因为剧情需要，她跟周佩佩有交集，所以得一边收拾她，一边收拾周佩佩，大家再忍耐一下下就好了。

　　☆、083

　　封钦淡笑：“周小姐, 按道理讲, 应该是我仇视你多一些才对吧。”
　　“你有什么资格在我面前耀武扬威？”周佩佩冷笑，“不过有几分姿色罢了, 你以为凭这个就能顺利嫁进展家？也不想想，展伯伯会允许一个嫁过人的二手货做展家的媳妇儿？”
　　封钦见她连表面的风度都不肯维持，也不跟她客气了：“那他就能接受一个跟自己二儿子发生过关系的人, 做自己的大儿媳吗？”
　　周佩佩的脸色立刻就变了：“你这话什么意思！”
　　封钦走近两步：“你尽可以继续大叫，我不介意让全世界都知道你曾经跟展浪在车里翻云覆雨。”
　　周佩佩又气又急, 妆容精致的脸涨得通红：“封钦, 你不要空口白牙污蔑我, 我可以告你诽谤的！”
　　“真是奇怪了。”封钦道，“难道当年不是你故意安排我看到那一幕的？那你何苦来向展浪献身呢？”
　　周佩佩定了定神，这才发觉自己被封钦牵着鼻子走了：“你有证据就去跟展棘说呗，跟我这里说什么？”
　　“我不用有证据，只要告诉他这件事就够了。”封钦笑, “他自然会主动向我证明, 当初那个不是他。”
　　“封钦, 你别以为有了展棘的孩子, 就可以耀武扬威了。”周佩佩讥讽，“想凭借孩子嫁入豪门的女人多了去了，能成功的寥寥无几，你凭什么以为自己有那个能力？”
　　“就凭当年没有孩子的时候，展棘爱的就是我。”封钦补充了一句，“他爱的一直都是我, 你不是很清楚吗？”
　　“你还真能自欺欺人。”周佩佩故作镇定，“他不过跟你玩玩罢了。你真是蠢，男人哄你几句，你就信了个十足十。”
　　“可他连哄都不肯哄你呢。”
　　周佩佩暗暗告诫自己，不能发火，一激动自己就输了。好在天渐渐黑了，暗淡的光线勉强可以掩饰住她的愤怒和不甘，让她保持名门淑媛的良好修养：“封钦，当年我的确骗了你，可你跟展棘分手的根源并不是我，而是因为展棘根本没有你想象的那么在乎你。在他心中，没有什么比权势和地位更加重要，而我身为周氏集团唯一的继承人，可以用庞大的资本满足他的一切野心。”
　　封钦淡淡道：“是吗？”
　　周佩佩苦口婆心：“我知道他喜欢你，也能理解男人那颗猎艳的心。只要你们别太过分，我可以睁一只眼闭一只眼。你的女儿也可以认祖归宗，你要是愿意把她留在展家，我一定会善待她。”
　　封钦被她这一副正宫的口气逗笑了。
　　“你为什么这么笃定展棘会娶你呢？”她反问，“就凭你自以为能把他从展氏地产总裁的位置上拉下来吗？”
　　周佩佩的所谓“修养”很快就坚持不住了：“展棘不会喜欢你这种造谣生事的女人！”
　　封钦淡笑：“我没有造谣，是他告诉我的。”
　　“不可能！”
　　“周小姐，你不会觉得展棘跟你一样蠢吧？”她再逼近了一步。路灯恰于此时亮起，近距离下，周佩佩将她那张倾国倾城的脸看得更加清楚。秀气的眉、晶亮的眼，精致的五官在朦胧路灯光的掩映下，仿似笼罩着一层薄烟，让人恍惚觉得她并非凡间女子，而是来自那九霄之外的仙境。
　　那种自心底油然而生的自惭形秽感，是再雄厚的家世都无法弥补的。周佩佩只觉这个女人的靠近让自己喘不过气来，有点恼羞成怒，伸手想要将她推开。
　　在她的手触及封钦的那一刻，封钦适时后退，完美地避开了这一击。
　　“周小姐，收手吧。”封钦忽而收起了自己的锋芒，“你斗不过他的。就算你成功了，最后也不过是两败俱伤的结局，真正得利的只有展浪一个，不要被展浪利用了，他可远远没有你看到的那么良善。”
　　周佩佩沉默着。她自以为做得天-衣无缝的那一切，在封钦嘴里就像是小孩子在过家家，而她竟想不出什么理由来反驳她，这种感觉实在太憋屈了。
　　封钦接着道：“你还没有孩子，不明白做母亲的心。你不妨站在展夫人的角度想一想，她是否会希望自己的两个儿子跟同一个女人纠缠不清？”
　　“你说什么？”周佩佩的眼里突然现出不可思议的神色。
　　封钦有点奇怪她的反应，不过还是又说了一遍：“我说，展夫人肯定不希望你同时跟她的两个儿子有瓜葛。”
　　周佩佩脸上露出了狂喜的神色：“哈哈，哈哈，封钦，原来展棘连那件事都没有告诉你，看来你在他心里也并没有那么重要嘛。”
　　封钦皱起了眉头，不明白她的“那件事”指的是什么。
　　周佩佩一扫刚才的颓废，整个人都意气风发起来：“我劝你看清楚自己的位置，不要到最后落个凄凄惨惨的下场，连女儿都保不住。”
　　说完她没有再理封钦，踩着高跟鞋径直离开了。
　　封钦望着她的背影，眉头越皱越深。虽然跟周佩佩接触并不多，但可以看得出来，此人心思十分单纯，不像吕禅城府既深，又很会演戏，所以应该不是在故弄玄虚，那么展棘到底有什么事瞒着她呢？
　　她甩了甩脑袋，强迫自己不要去想。如果真的是很重要的事，展棘一定会告诉她的，既然他没说，那就说明这件事无关紧要，她不能胡乱猜测，自乱阵脚。
　　她回到家的时候，天已经黑透了，刚走到门口，便听到许星子咯咯的郎笑声。心中一暖，开了门进去，只见许星子和蔡百灵正坐在客厅的地上看小人书，大概是蔡百灵讲了什么有趣的故事，许星子才笑得那样开怀。
　　听到开门声，两人同时望了过来，眼中俱都带着笑意。
　　封钦一边换鞋，一边问：“吃过饭了吗？”
　　星子猛点头：“姐姐做的紫菜卷饼，好好吃，妈妈吃。”
　　封钦看向蔡百灵：“你还会做紫菜卷饼？”
　　蔡百灵冷哼：“别小看我！”指着厨房道，“给你留了一些，尝尝我的手艺吧，我先带星子去洗澡。”
　　“星子的睡衣放在卧室的小柜子里，她不习惯太高的水温，三十三度左右就可以了，沐浴露和洗发水……”
　　话还没说完，就被蔡百灵打断：“行了行了，别罗嗦了，我跟星子会搞定的了。”
　　许星子冲她吐了吐舌头：“妈妈罗嗦。”
　　封钦：“……行吧，那我不管你们了。”
　　等她吃完饭出来，许星子已经洗好澡了，蔡百灵拿着吹风机正在帮她吹头发。小姑娘的头发已经长到腰部的位置，又黑又亮又直，美丽极了。
　　封钦走过去，接过风筒：“我来帮她吹吧。”
　　蔡百灵看看表：“那我先回去了。”
　　“这么晚不安全，你就在这里住吧。”她现在有了身孕，封钦不放心。
　　“不了，我打车回去就行，不想荣琛深夜回家，家里却只有他一个人。”
　　封钦很内疚：“对不起，荣琛跟着展棘加班，你还得来陪我。”
　　“说的什么话！”蔡百灵看了看许星子，“我这是在培养自己的母爱呢，看着星子，我就觉得生个孩子其实也不错。”
　　许星子道：“姐姐，你也会生一个小姑娘吗？”
　　“我倒是想，可是不知道那只调皮的小蝌蚪会变成小姑娘，还是小伙子。”
　　许星子嘟着嘴巴想了一会儿：“我喜欢小姑娘，小伙子我也跟他玩。”
　　蔡百灵赞道：“真乖。”
　　她起身准备走，封钦道：“你还是留下吧，打电话给荣琛，让他下班后也来这边住。”
　　“这不好吧？”蔡百灵道，“万一展总不乐意呢？”
　　“不乐意他可以去住酒店。”
　　“霸气侧漏啊卿卿！”
　　说话间，许星子的头发已经吹干，封钦收起风筒，带她去睡觉。出来的时候发现蔡百灵在打电话，原来荣琛已经到了楼下，要接她回去。她向封钦告辞，封钦对这对只要有机会就要粘在一起的人无语了，挥挥手：“去吧去吧。”
　　当晚直到睡着，展棘都没有回来。不过早上迷迷糊糊的时候，她察觉有人在亲吻自己的额头，勉强睁开眼，发现展棘已经穿戴整齐，准备走了，她费力地问了一句：“什么时候回来的？”
　　还没听到展棘的回答，她便又睡着了。
　　等到再次醒来，已经天光大亮。许星子在旁边叫她：“妈妈。”
　　她一激灵，转身看着小姑娘：“怎么啦？”
　　“画笔用完了，想买诗诗那样的。”
　　“好，等下妈妈带你去买。”
　　母女俩吃了早餐，封钦给诗诗的母亲打了个电话，问清楚了画笔的牌子和型号，在网上查了一下，发现那种画笔只有市中心的一家大型商场才有。非常时期，她本来不想让孩子出门，但看着小姑娘渴望的眼神，又不忍心拒绝。
　　为了安全，她是自己开车去的，路上一直特别小心，时刻注意着后视镜，就怕有人会尾随自己，一边想着，得让沈越城帮忙找两个可靠的保镖了，否则总是提心吊胆。
　　好在一路顺利，商场人多，想来就算有敌人，也不敢明目张胆地下手。停好车，她牵着许星子的手往卖画笔的地方走。小姑娘认识画笔的logo，一眼就看到了，拉着封钦跑过去。母女俩正在挑选，旁边忽然有人说道：“封小姐，你好。”
　　封钦的第一反应是用手护住许星子，这才抬头去看来人，却发现竟然是展浪。他身边还站着一个约莫五十出头的中年女人，两人有着几乎一模一样的眼睛。                        
作者有话要说：　　整个人困成了一只熊猫。

　　☆、084

　　她立刻便猜出了此人的身份, 恐怕就是展夫人了。
　　她不是没想过会跟展棘的母亲相见, 却没想到这么快就遇上了。而且听展浪这语气，显然是想把她介绍给展夫人。她不由得紧张起来, 虽说展夫人对她的看法并不会影响展棘的态度，但她还是希望他的母亲能喜欢自己。
　　展浪从她的眼神之中看出端倪，唇角忍不住一勾。看来周佩佩说得没错, 展棘的确没有跟封钦讲过展家的事，她到现在都不知道展棘的生母早逝, 而现在的展夫人只是他展浪的亲妈。
　　有趣极了。
　　孟佳蓉打量了封钦几眼, 转头问展浪：“小浪, 这位小姐是谁啊，怎么不给妈介绍介绍？”
　　其实展浪和封钦虽然早就知道对方，却一直没有正式碰过面，但展浪见到她，却仿佛见到了一个老朋友, 态度十分亲热：“妈, 这位是大哥的女朋友封小姐。”
　　孟佳蓉脸上露出惊喜的神色：“小棘有女朋友了？怎么没听他说起过？”
　　展浪似笑非笑地看着封钦, 说：“可能……是害羞吧。”
　　孟佳蓉冲封钦颔首：“封小姐, 你好，我是展棘的妈妈。”
　　今天的相遇纯属偶然，先前她也并未见过封钦本人，但她早在五年前就知道展棘身边有这么一个女人。
　　当年周佩佩对展棘可谓是死心塌地，撞了南墙也不肯回头，只可惜那位大小姐情商极低, 只知道一味死缠烂打，以为日子久了，展棘那个冰块终究会被她感化，谁知却适得其反。后来之所以能够气走封钦，还是展浪给她出的主意。
　　当然，展浪可没有那么好心，会把周氏集团这么好的资源拱手让给展棘。之所以这么做，是因为他知道展棘根本就不可能喜欢周佩佩那样骄纵无脑的女人，而他那么骄傲，更不可能为了得到周氏而出卖自己的感情。帮助周佩佩赶走封钦，一来可以在周佩佩面前刷好感，二来可以借此打击展棘。
　　后来周佩佩成功了，封钦终于离开了展棘，连带着也消失在了他们的视线中。周佩佩很高兴，从此把展浪当成了自己人，好感度自是不用说。只可惜展棘并没有就此一蹶不振，相反，他不但让展氏地产的业绩节节攀升，甚至还将手伸到了展氏娱乐。
　　那时展浪才明白，有封钦在的时候，展棘虽然狠辣决绝，但终究是个有血有肉的人；而封钦不在，他就彻底变成了一头冷酷无情的野狼，更加凶猛，更难对付。
　　好在他们母子俩早有准备，一个扮演贤妻，一个扮演孝子，把展淮哄得团团转，终于将展浪推上了副总的位置，跟展棘并驾齐驱。
　　而封钦恰于此时再次出现，更巧的是，她的丈夫又婚内出轨，上天注定她要继续跟展棘纠缠不休。
　　为此周佩佩气得好多天都吃不下饭，尤其是在得知封钦竟然替展棘生了个女儿之后；相反，展浪倒是乐见其成，巴不得展棘赶紧把封钦娶回家，那样他跟展淮的矛盾肯定会进一步扩大——展淮怎会允许一个嫁过人，身世也很普通的女人成为自己的儿媳妇？
　　而他也有机会娶周佩佩了。
　　他不介意周佩佩把自己当作是展棘的替身，就像在车里的那一次一样，他所看重的，原本就只是她背后的周氏集团。
　　孟佳蓉当然是全力支持展浪的。她前半生的荣华富贵全是通过这个儿子得到的，而后半生的地位和荣耀也要着落在他的身上。血缘和利益早已把两人紧紧地绑在了一起。
　　两人既然是同一阵线，她自然希望封钦跟展棘在一起，因此对封钦十分和蔼。
　　封钦不知道展家这一大摊子事，本就先入为主地以为孟佳蓉是展棘之母，又听她自称是“展棘的妈妈”，自然不会再怀疑她的身份。
　　她不由得有些忐忑，调整了一下自己的面部表情，这才道：“伯母你好。”
　　孟佳蓉微笑着说道：“这些年小棘从来没有带过女孩子回家，我跟他爸暗地里都很着急，今天见到你，我总算是放了心。封小姐长得这么漂亮，我们小棘真是有福了。”
　　她看向一直躲在封钦身后的许星子：“这个孩子是？”
　　展棘抢着说道：“妈，这是你的孙女。”
　　孟佳蓉眼睛一亮：“真的吗？”
　　“比珍珠还真。”
　　孟佳蓉整张脸都笑开了，看着倒像是真心欢喜。封钦心里的不安总算退了一些，她不怕展父展母不喜欢自己，却怕他们不接受许星子。　　
　　孟佳蓉笑眯眯地对许星子道：“小姑娘，过来，奶奶抱一抱。”
　　许星子拽着封钦的衣角，神情戒备。显然，对于这个突然冒出来的“奶奶”，小姑娘并不能立即接受。
　　封钦其实很不想让许星子的身世曝光——至少不要这么快，可对面的是展棘的母亲，小姑娘的亲奶奶，她又不好否认，只得握着许星子的手，轻声说：“星子，叫奶奶。”
　　“她叫星子吗？名字真好听。”孟佳蓉的神色十分慈爱。
　　许星子抬头看了看妈妈，见她眼神中带着鼓励，而孟佳蓉又的确慈眉善目的，这才怯怯地叫了一声“奶奶。”
　　“哎——”孟佳蓉蹲下身，问小姑娘，“奶奶抱一抱，好吗？”
　　许星子点点头。孟佳蓉伸手将她抱到怀中，一边对封钦说道：“这些年我们一直担心小棘的终身大事，如今总算是有着落了，他爸爸要是知道，肯定要高兴坏了。封小姐，你什么时候有空，带小姑娘回展家老宅，一家人一起吃顿饭吧。”
　　对于这个提议，封钦内心是抗拒的。展棘跟父母和弟弟关系都不好，先前他们一个被抓，一个住院，他也并没有找父母帮忙，而是将许星子托付给年近八旬的老太爷。很明显，他对父母并不放心，又或者说，他对父母是否能全心接受这个孩子，并没有多大信心。
　　这种情况下，她怎么可能贸然带着小姑娘上门呢？
　　她还在思索，孟佳蓉唤道：“封小姐？”
　　“伯母，你叫我小钦就行了。”
　　“嗯，小钦，是不是不方便带小姑娘回去？”孟佳蓉轻轻叹了口气，“既然你是小棘的女朋友，就是自己人，我也不瞒你了。小棘这孩子从小就独立早熟，跟我和他爸爸并不亲近，也常常不回家。比如这一次吧，就接近两个月没回去了。如果你和小姑娘能去，他肯定会回来，那么一家人就可以团聚了。”
　　这慈母的语气说动了封钦。想来不管展棘跟父母之间有多少芥蒂，展母又有多偏心展浪，但身为母亲，肯定不会做危害儿子的事。如果她和许星子能改善展棘跟父母的关系，她是愿意去努力的。
　　“好的，伯母，过几天我就带着星子去看望你和伯父。”她答应了。
　　“太好了，谢谢你，小钦。”
　　事情就这么定下来了，孟佳蓉很是开心，牵着许星子的小手，给她买了一大堆衣服、玩具、小人书什么的，听说她要买画笔，又另外给她买了几套画画的工具。展浪全程都没怎么说话，任劳任怨地帮忙提东西，气氛十分和谐。
　　这一逛就逛到了中午时分，展浪接了一个电话，和孟佳蓉耳语了几句，孟佳蓉面带歉意地对封钦道：“小钦，家里突然有点事，我们得回去了。今天见到你和星子，真的很高兴，希望很快能在展家再见到你们。”
　　封钦点头：“伯母，你和伯父要保重身体。”
　　孟佳蓉笑道：“你跟小棘要是赶紧结婚，我们的身体会更好。”
　　封钦不知道说什么好，只得勉强笑了笑。孟佳蓉又道：“我们留个电话号码吧，方便联系。”
　　“好的。”
　　两人互留了手机号，孟佳蓉和展浪便先离开了。展浪临走的时候，微笑着看了封钦一眼，尽管他的眉目之间并无丝毫戾气，可封钦心中却没来由地涌起一股不安。她没有再在外面耽误，径直带着许星子回了家。
　　等她做好午饭，发现小姑娘正坐在沙发上看动画片，孟佳蓉给她买的那堆东西堆在桌上，全都没有拆封。封钦有些奇怪：“星子，你不喜欢奶奶买的东西吗？”
　　许星子摇了摇头。
　　封钦更奇怪了。那些东西都是孟佳蓉征询小姑娘的意见后，按照她的喜好买的，怎么突然就不喜欢了？她想了想，问：“星子喜欢奶奶吗？”
　　小姑娘再次摇头。
　　“为什么？”
　　从今天短暂的相处来看，孟佳蓉其实是一位慈母，对许星子也非常和蔼，小姑娘为什么会闹情绪呢？
　　许星子嘟着嘴巴不说话。封钦坐到她身边，柔声道：“星子有什么话都可以跟妈妈说，妈妈是你最好的朋友。”
　　小姑娘又犹豫了很久，这才说道：“奶奶不喜欢我。”
　　封钦一惊：“为什么这样说？”
　　许星子咬着手指，神色纠结，似乎不知道该怎么表达自己的意思，最后说道：“太阳爷爷喜欢我，奶奶不喜欢我。”
　　封钦的眉头皱了起来。孩子是最敏感的，尤其许星子之前曾失语一年，很懂得察言观色。她既然有这种感觉，那应该不会错。怪只怪自己，当时想得太多，思绪繁杂，并没有注意到小姑娘的情绪。
　　她本来就不想带小姑娘回展家老宅，这一下更不想去了。可是刚才当着孟佳蓉和展浪的面，自己亲口答应的，如果反悔，肯定会给孟佳蓉留下不好的印象，到时候不是让展棘更加难做吗？

　　☆、085

　　小姑娘还盯着她, 封钦无暇想太多, 安慰道：“过几天妈妈带你去太阳爷爷那里玩，好不好？”
　　小朋友的情绪来得快, 去得也快，一听说能跟太阳爷爷玩，顿时把那个奶奶不喜欢自己的事抛到了一边, 高兴起来了，完全不知道自己已经扰乱了母亲的心绪。
　　等她睡着后, 封钦回到客厅, 坐在沙发上思考今天的事。从前无论是决定跟展棘在一起, 还是分开，都是她一个人的事，可是如今多了个孩子，她不可能不考虑孩子的感受。她很爱展棘，这是毋庸置疑的, 可是若展父展母不接受许星子, 那么她和展棘之间的关系就得再斟酌了。
　　毕竟, 那是他的亲生父母, 她不可能对他们的态度置若罔闻。
　　正在胡思乱想，突然听到展棘的声音：“发什么呆呢？”　
　　她这才发觉他不知道什么时候已经开门进来了，看来刚才走神得着实厉害。
　　展棘换了鞋，洗了手，坐到她身边：“谁惹你不高兴了？”
　　封钦摇了摇头，琢磨着该怎么把偶遇孟佳蓉和展浪的事告诉他。展棘却已经看到了桌上那一堆东西, 笑着问道：“怎么，今天出去败家，心疼钱了？放心，钱我有的是，你想买什么就买什么，不喜欢了直接扔掉也行。”
　　封钦：“……”
　　她决定实话实说：“是你妈妈买给星子的。”
　　展棘没听懂：“谁？”
　　封钦重复：“你妈妈。今天我带星子去商场买东西，遇到你妈妈和你弟弟了。”
　　展棘的脸色顿时沉了下来：“孟佳蓉？”
　　“啊？”这下轮到封钦不明白了。
　　“我妈早在我八岁那年就过世了，孟佳蓉是展浪的妈，跟我没关系。”
　　尽管他刻意控制着自己的情绪，但眼前是自己心爱的女人，不是外人，因此语气中还是泄露出了几分愤愤不平。
　　封钦猜到其中肯定有令他十分不愉快的隐情，轻轻抱住他：“那就不理她。”
　　展棘回抱她：“孟佳蓉和展浪跟你说什么了？”
　　封钦把今天的事原原本本给他讲了一遍，在听到孟佳蓉自称是自己母亲时，展棘冷冷道：“不要脸！”
　　他这种态度，已经不是单纯地排斥继母了，封钦试探着问道：“那个女人……她是通过不正当手段上位的？”
　　展棘不可避免地想起了当初展淮将孟佳蓉带回家时的情形。母亲还在的时候，展淮在家里表现得很好，对妻子温柔，对儿子和蔼，绝对是一名优秀的丈夫和父亲。可是自从母亲去世，他就像是变了个人似的，极少再按时回家，起初他以为他是因为心伤妻子之死，所以才用工作来麻醉自己——毕竟在人前，他和吴薇的确很恩爱。所以得知他竟然在外面养了个女人，而且连孩子都有了的时候，他对展淮整个的观感都颠覆了。
　　封钦见他脸色阴沉，显然是想起了不愉快的往事，柔声道：“过去的就让她过去吧，你还有我和星子。”
　　展棘其实很想把这些年来的苦闷说出来，他一直恨着展淮和孟佳蓉，过得很累，面对心爱的女人，他有一种强烈的倾诉欲望。可他又不想封钦因为这个而难过，他的女人只需要躲在他的臂弯下，享受他的照顾和保护就行了，至于那些风风雨雨，不管是他的还是她的，都由他一个人去承担吧。
　　最后他只是淡淡说道：“也不是多大的事，只不过我母亲还在世的时候，展浪就出生了。”
　　封钦将头埋在他怀中，轻声说：“我从小就没见过我爸爸，第一次见到他，是他带着小三和他们的儿子来向我妈提出离婚，还逼我妈给他一大笔钱。后来……在我大学毕业的那一年，他杀死了我妈。”
　　她说着便哽咽了，那时她刚得知自己怀了展棘的孩子，可是随即便失去了自己生命中最重要的两个人，即使过了五年，她仍可以清晰地记起当初是多么绝望，如果不是肚子里的孩子支撑着她，她真的不知道自己该怎么活下去。
　　“对不起，钦钦。”展棘内疚地抱住她。在她最需要的时候，他却不但没有在她身边，甚至都未察觉到周佩佩的诡计，让她受到了双重打击。
　　封钦伸手环住他精瘦的腰，过了好一会儿，这才后知后觉地想到，她本来不是要安慰他的吗？怎么反倒是他安慰起自己来了。
　　她吸吸鼻子，说道：“好在我们的孩子不会经历这些事。”
　　展棘低头吻她：“那当然，她爹眼睛又没瞎，怎么会放着世界上最好的女人不要，看上其他人？”
　　封钦：“……”展先生的情话真是越来越溜了，简直张口就来。
　　“那……我就不用带星子去展家老宅了吧？”她问道。
　　“不用。凡是你想不做的事，都可以不做。”展棘轻抚着她的面颊，深情地说道。封钦正在感动，他又补充道：“不过有一件事你必须做。”
　　封钦奇怪：“做什么？”
　　“爱。”
　　她好一会儿才反应过来，立刻抬脚去踹那个禽兽，不过被他眼明手快躲开了。两人打闹了一会儿，封钦忽然又安静下来，展棘问道：“怎么了？”
　　“冯兴的事，你打算怎么处置？”
　　“你都知道了？”
　　封钦点头：“听说中央督导组过几天就会来穗城，专门检查扫黑除恶专项斗争的进展。”
　　先前谢雨找到她，她才知道事情的原委。原来工人坠亡事发后不久，冯兴就接到了神秘人的信息，还拿到了一个优盘，里面是一段无声的视频，几个大汉将两名工人按在地上，捂住口鼻，等他们身亡，直接从楼上扔了下去。
　　视频大概是偷拍的，并不能看到那些大汉的脸，但杀害两名工人的过程却拍得很详尽。冯兴察觉到事情的严重性，按照神秘人留下的电话号码打了过去，对方声称是事件的知情者，并说道那两名工人被杀，是因为见到了展氏集团一些不为人知的内幕，所以才被灭口的。
　　冯兴虽然对对方的话不完全相信，但视频却是实打实的证据。他是个很有正义感的记者，当即开始暗地里追查。整个过程中，那个神秘人给他提供了非常多的线索，不过冯兴也不是蠢人，对方的动机实在可疑，于是多留了几个心眼。
　　一个偶然的机会，他发现这件事跟展棘的弟弟展浪有关，敏感地意识到整出戏是豪门内斗，而自己则是对方故意卷进来的一颗棋子，恐怕将来还是炮灰。于是他一边像往常一样，顺着神秘人给他铺好的路继续追查，私下里却把许多关键资料交给了谢雨保存。
　　谢雨来实习的时候就是跟着他的，师徒两人感情很好，谢雨知道事情很危险之后，曾劝过他不要再管。但一来他已经被牵扯进去，对方肯定不可能让他轻易抽身；二来他也很想把那些杀人者绳之以法，所以坚持深入虎穴，继续追查。
　　对方也没小看他，为了不让他看出破绽，真料掺杂着假料，假料之中又不时有点真料，逐渐将他的目光吸引到展棘身上。而他的演技也不错，并没有表现得完全落入对方的圈套，时不时就会迟疑一下。
　　双方尔虞我诈，而冯兴慢慢掌握了一些对展棘有利的证据。对方不知道是发现了他的小动作，还是觉得时机已经成熟，这颗棋子已经没有利用价值，所以故意找人撞他，然后放出消息说是展棘杀人灭口。却不料，冯兴并没有当场死亡，而此事还有谢雨这个知情者。
　　谢雨手中的证据能在很大程度上洗清展棘的嫌疑，可是封钦知道，诬陷展棘教唆杀人并不是对方的目的，因为凭展棘的地位，想要找个人顶罪很容易。对方是想通过这件事，让警方注意到展棘，借着扫黑除恶专项斗争的东风，全面彻查他。
　　这些年，展棘能在父亲和弟弟的手中，强势将展氏地产夺下，肯定不可能是完全清白的。一旦严打，许多以前适用的潜规则都会不被认可，展棘铁定麻烦缠身。甚至对方可能会有足够的“证据”，将展棘直接送进局子。
　　这种情形下，封钦怎能不担心？
　　见她如此在意自己，展棘很受用，但他不舍得让她担忧：“放心，我也不是省油的灯，没那么容易被算计到。只要你和星子好好的，让我没有后顾之忧，我很快就能把展浪收拾了。”
　　封钦不知道他是故意安慰自己，还是真的胸有成竹，抬起头去看他的眼睛，发现他也正目光灼灼地看着自己，眼神里既有志在必得的坚定，也有情深似海的痴爱。
　　她忽然就不怕了。
　　.
　　展淮今晚有应酬，回家很晚，所有人已经睡下了，孟佳蓉却还在等他。这么多年一直是这样，无论他回来得多晚，她都会等着他。尽管他知道这些都是表面的功夫，她所看重的并不是他本人，而是他给她的地位和金钱，可他却并不太在意。
　　只要她能一辈子这样下去，不就够了吗？
　　孟佳蓉本来坐在沙发上打盹，听到他的脚步声，立刻醒了过来：“你回来了。”
　　她起身去拿拖鞋，又问展淮需不需要醒酒汤，一轮伺候下来，展淮已经舒服地躺在床上，她才有空去洗漱。等到洗漱完毕，脱衣服上床的时候，她貌似不经意地说道：“今天我跟小浪逛街的时候，见到小棘的女朋友了，还有他们的孩子。”
　　展淮脸色一沉，她却像是没发现似的，兀自往下说：“那孩子真是太可爱了，如果你见到，一定会喜欢。”                        
作者有话要说：　　最近工作太忙，很颓废，写废了好多稿子，好不容易存了一点稿，又没有了，眼看着就月底了，我的日万存稿还没着落，心好方。

　　☆、086

　　孟佳蓉躺到展淮身边, 伸手准备关灯, 这才“终于”察觉到展淮脸色不对，轻声问：“怎么了？”
　　展淮道：“佩佩一直对那小子死心塌地, 怎么撮合她和小浪都没用，我起先还想着都是我的儿子，不如就成全了他和佩佩, 再重新给小浪找个门当户对的姑娘。谁知那死小子竟然背着我们在外面乱搞，连私生女都有了。”
　　他说得理直气壮, 全然没想到自己当初是如何背着妻子在外面找小三, 而妻子还在世时就跟小三生下了私生子。
　　孟佳蓉似乎也选择性失忆, 忘了展浪曾经是多么名不正言不顺，忘了母子俩身上直到如今都还贴着不光彩的标签。反正展淮不可能揭自己的伤疤，她展夫人的位置稳固得很。
　　“阿淮，你先别生气。”她轻轻叹了口气，“你和小棘是亲生父子, 不要因为外人而起了嫌隙。不管小棘跟那个女人最终结果如何, 孩子是无辜的。”
　　“你的意思是？”
　　“小棘那么精明的人, 肯定已经验过那孩子的身份, 才会跟她相认。既然那孩子的确是展家的子孙，我们是不是应该把她接回来？”
　　展家一向重视血缘，当年老太爷极度讨厌孟佳蓉，却终究因为展浪是展淮的亲骨肉而让她进了门，她这个提议不但无可厚非，反而像是在为展家考虑。
　　展淮道：“孩子当然是要认祖归宗的, 至于孩子的妈……明天找人查查那女人的底细再说，如果身家清白，勉强可以让小棘养在外面；否则，就得让她永远消失在展家的地界。”
　　.
　　那天从咖啡厅离开后，许晋生就一病不起，整个人就像是被人抽干了所有生气，短短几天时间就瘦得脸颊都凹下去了。吕禅看在眼里，恨在心里。他们曾经在一起四年，偶尔闹矛盾闹到分手的地步，他都从未如此伤心过，是什么时候开始，他已经爱封钦爱得如此之深了？
　　可是恨归恨，她还得衣不解带地照顾着，极力扮演贤妻的角色。
　　许晋生病得这样厉害，却不肯去医院，她只好帮他叫了私人医生。那医生是许家御用的，因为两人结婚的事并未告知许父许母，所以医生来的时候，吕禅还得回避。
　　而就在许晋生生病期间，吕妈妈以每天三次的频率打电话给她，哭求她老老实实做人，不要去破坏人家的家庭。她不胜其烦，只好敷衍说自己已经跟许晋生分手了。
　　吕妈妈一听女儿迷途知返，忙不迭地把这个消息告诉了许母。许母见自己的方法奏效，十分高兴，选了个天朗气清的好日子，买了一大堆食材去了儿子家里，准备好好跟他修复修复感情。谁知刚一开门，便见到吕禅捧着药碗从厨房出来，而她儿子则病恹恹地坐在沙发上，眼睛半眯着，看着一点精神都没有，活像是被狐狸精吸光了精元。
　　她的第一反应就是吕禅要给儿子下药，赶紧上前几步，挡在许晋生面前，问吕禅：“你怎么在这里？”
　　吕禅这几天身心俱疲，根本不想应付她，可是她还梦想着许晋生能给她几千万，让她毁约离开雨天娱乐，自然不会在没有达到目的之前，跟许母翻脸。
　　于是她微笑着叫道：“妈——”
　　许母只觉自己受到了莫大的羞辱，气坏了：“谁是你妈？”
　　吕禅故作迷惑：“妈，我跟晋生已经领证结婚了，他没告诉你吗？”
　　当初她利用许晋生心软的弱点，逼他跟自己领了证，但因为许父许母一直激烈反对两人在一起，所以许晋生提出先瞒着，等找到合适的时机，再把这件事公开。吕禅虽然巴不得早点正名，但不敢再逼迫他，只好答应。后来她旁敲侧击地催过几次，但许晋生的态度一直很敷衍。这次许母突然上门，她正好借着这个机会，把两人结婚的事公开，让自己坐正许太太的位置。
　　许母怀疑自己听错了：“你说什么？你和晋生领证了？”
　　她儿子脑袋又没毛病，怎么可能被狐狸精迷到这种地步！
　　许晋生烧得迷迷糊糊的，连许母进来都不知道，只听耳边两个女人的声音，觉得很吵，颤颤巍巍地站起身，想要进房去休息，却被许母拽住：“晋生，她说的是不是真的？你跟她结婚了？”
　　许晋生脑袋里就像有一团浆糊，根本无法正常思考，本能地说道：“我跟阿禅结婚了。”
　　他的话无疑是晴空霹雳，劈得许母呆若木鸡。旁边的吕禅冷冷一笑，拿着碗走到许晋生身前，说道：“晋生，该喝药了。”
　　许晋生只想回房睡觉，想也不想便接过来，咕噜咕噜喝了个底朝天，然后将碗塞回到吕禅手里，径直去了卧室。
　　关门声总算将许母震回了神，她看着吕禅手里空空的药碗，凶狠地问道：“你给我儿子喝了什么？”
　　吕禅故作委屈：“妈，晋生病了，你看不出来吗？我给他喝的是陈医生开的中药。”
　　许母一挥手：“你别叫我妈，我听着恶心！你想趁着晋生病了，骗我你们已经结婚，那是在做白日梦！”
　　吕禅一副受气小媳妇儿的模样：“妈，我们真的结婚了。你等着，我去找结婚证给你看。”
　　许母原本就算亲耳听到儿子承认，也绝不相信他们真的已经结婚，可是那两本红艳艳的结婚证就摆在她的面前，儿子跟这个狐狸精结婚已经是不争的事实，她直气得浑身发抖，拿起结婚证，撕了个稀巴烂。
　　“姓吕的，你别以为你跟晋生结了婚，我和他爸就会接受你了。我们永远只认小钦一个儿媳妇儿，你最好赶紧离婚，否则后果自负！”　
　　吕禅忍了这么久，终于也来了火气，冷冷地说道：“封钦要是真那么好，就不会给你儿子戴绿帽子了！”
　　“你给我闭嘴！”许母听她出言不逊，侮辱封钦，恨不得上前撕烂她的嘴。
　　吕禅见她气急败坏的样子，突然笑了：“你还不知道吧，许星子根本不是你儿子的亲骨肉，是封钦跟其他男人生的野种。你们许家帮别人养了四年的孩子，如今人家的亲爹回来，一家三口团聚了，你们却还执迷不悟，把封钦当作三从四德的好女人，我真是替你们感到悲哀！”
　　“你要是再敢胡说，我保证你会后悔一辈子。”许母视封钦如亲女，当然不相信她会做出这种事，一定是眼前这个狐狸精为了进许家家门，故意诋毁她。
　　吕禅已经豁出去了：“你还是不相信吗？那好，我给你一个铁证。”
　　她拿出手机，点开一段音频，只听封钦的声音传了出来：“回答你刚才的问题，就凭他是星子的亲爹……他是星子的生父，他会比你更爱星子，你明白了吗？”　
　　“许星子的生父是展氏地产的总裁展棘，小姑娘曾当着栗子网新闻部一众员工的面叫展棘为爸爸，而封钦并未澄清。这件事在公司可不是什么秘密。”
　　许母脸上全是不可思议的神情，比当初许晋生还震惊：“不可能，不可能，星子她怎么会不是……不是晋生的亲女儿？她只是因为小钦现在跟展棘在一起，所以才……才随口叫展棘爸爸的。”
　　吕禅见她如此，得意极了，慢悠悠地收起手机，说：“妈，封钦从来没有爱过晋生，只有我才是爱他的。不过你不用太伤心，我跟晋生会生孩子的，到时候你一定能抱上亲孙子、亲孙女。”
　　许母被这个消息打击得整个人都不好了，潜意识里便不愿意相信：“你这份录音一定是伪造的！我知道现在有音频合成的软件，一定是你搞来栽赃小钦和星子的！”
　　吕禅淡笑：“妈，你为什么到现在还不肯接受事实呢？你不相信我，那你可以直接去问封钦啊，我想她总不会离婚了还故意隐瞒真相。”
　　许母指着她：“不管小钦如何，总之我不会接受你做我的儿媳妇儿，你给我滚出这栋房子，不然我会让你的母亲在家乡活不下去！”
　　吕禅脸上露出愤恨的神色，两个拳头攥紧又松开，最终却什么也没说，咬了咬牙，拿起自己的手袋走了。一边暗暗想道，等哪一天她出人头地了，一定要让这个老女人好看！
　　她走后，许母颓然跌倒在沙发上。其实先前她见到封钦跟展棘在一起，心里已经有不好的预感，可她只以为封钦要带着孩子改嫁，根本没往展棘是许星子生父的方面想过。而那时封钦曾信誓旦旦地说，不会跟展棘结婚，给她吃了一颗定心丸，于是她便以为，只要儿子及时回头，两人终究会和好，为此她还亲自去乡下找到了吕禅的母亲，通过她逼吕禅离开许晋生。
　　谁知事情完全没有按照她想象中的那样发展，先是听说儿子和吕禅已经领证，接着便得知自己一直疼爱的孙女竟然不是许家的孩子，她整个人都不好了。
　　她哆哆嗦嗦地找出手机，打给封钦，一定要亲耳听封钦说起，她才会相信。

　　☆、087

　　封钦没想到许母会突然给自己打电话, 而且还是晚上, 以为出了什么事，关切地问道：“妈, 你和爸都还好吧？”
　　这声“妈”让许母难受得差点落下泪来。五年亲如母女的感情，哪里是说放就放得开的呢？
　　封钦听出她情绪不对，紧张道：“妈, 家里没事吧？”
　　许母实在没办法把她跟“婚内出轨”、“给丈夫戴绿帽子”的形象画上等号，但是这件事又必须搞清楚, 她思来想去, 最后说道：“小钦, 今天我在晋生这边遇到了那个狐狸精，她竟然跟我说……说星子不是晋生的亲生女儿，还说她的生父是展总，你说这个人是不是病得不轻？竟然用这么低级的手段，企图破坏我们一家人的感情。”
　　封钦呆住了。那天她冲动之下将许星子和展棘的关系告诉了许晋生, 原以为他会保守这个秘密, 没想到他竟然告诉了吕禅, 而吕禅又告诉了许母。一时之间, 又是震惊，又是愤怒。
　　“小钦？”她的沉默令许母更加不安，小心翼翼地唤道。
　　事情都已经到了这种地步，封钦就算再不愿意公开许星子的身世，也不可能故意欺骗老人家，只得道：“妈, 对不起，星子的确……不是晋生的亲生女儿。”
　　许母仍旧不死心：“或许是你搞错了呢？时间相近的话，是有可能搞错的。”
　　“妈——”封钦很难过，她一点儿也不想跟许母反目。这些年来，这位慈爱的母亲对她和许星子简直可以说是掏心掏肺，做到了极致，不管她跟许晋生之间走到了什么地步，她都不想失去这位妈妈。
　　许母不是蠢人，从她的反应中已经知道事情往最坏的方向发展了，难过得几乎说不出话来。两人在电话中沉默着，事情是实打实的，封钦没办法抵赖，就在她想再次向许母道歉的时候，许母开口了：“小钦，这些年我们是怎么对星子的，想必你都看在眼里，血缘虽然重要，却也不是必须的。俗话说生恩不如养恩大，如果你愿意回来，星子就还是我和你爸的亲孙女。”
　　封钦哽咽了。许母对她们母女俩实在太好，即使知道事情真相，仍旧希望能够挽回，可她注定要辜负她的一番心意了。
　　“妈，对不起。我跟晋生走到今天这种地步，已经不可能和好，如今他已经跟吕禅结婚，而我和展棘也已经在一起了……”
　　“小钦，你对晋生真的一点感情都没有了吗？”
　　“妈，不瞒你说，我跟晋生从来没有爱过对方，他心里的人一直是吕禅，而我也……但是你别误会，在和晋生离婚之前，我没有想过跟其他男人在一起，只想跟他好好过日子。那五年我们家庭和睦，父慈女孝，我曾想一辈子这样下去的，可是世事总不能尽如人意……”封钦顿了顿，缓过一口气来，这才接着道，“妈，感情的事不能勉强，晋生既然喜欢吕禅，你就成全他们吧。至于我和星子，只要你和爸愿意，我们永远都是亲人。”
　　这话并没有安慰到许母，她属意的儿媳妇儿终究是飞了，而原本和和美美的一家人，也再不可能回到过去。她连说话的力气都没有了，直接挂了电话。
　　看着暗下去的屏幕，封钦心里翻江倒海似的难受。
　　她跟许晋生已经离婚，许星子的身世又已经揭开，母女俩跟许家已经没有任何关系。一想到即将失去那对慈爱的父母，她就忍不住伤心。
　　.
　　许母在客厅呆呆地坐了一整夜，脑子里想的都是封钦和许星子，甚至忘了儿子还病着。到天亮的时候，她终于站起身来，她要去找那个狐狸精算账！
　　从前封钦和许晋生夫妻感情那么好，正如封钦所说，她是打算好好跟许晋生过日子的。如果吕禅不出现，他们一家三口会一直幸福下去，那么许星子究竟是不是许家的孩子就不重要了，她会永远是她的乖孙女。
　　说到底，事情发展到如今这种地步，都是那个狐狸精搞出来的！就算封钦跟许晋生不可能再和好，许晋生的妻子也绝对不能是她！
　　她不逼得这个女人走投无路，她就对不起许家的列祖列宗！
　　.
　　吕禅把许母气得不轻，自己倒是很痛快，也不担心生病的许晋生了。甚至有那么一刻，她恨不得他立刻病死，那样她作为第一顺序继承人，就能拿到一大笔遗产，摆脱雨天娱乐，重新找个好东家，东山再起了。
　　不过这个念头也就一闪而过，如果许晋生死了，许母非得弄死她不可，她可没那么大的能力跟许母对抗——至少现在还不行，所以还得夹着尾巴做人。
　　第二天一早，她就去了许晋生那里，继续尽心尽力照顾他。许晋生仍旧一副半死不活的样子，看得她心头火起，而就在她“敬业”地伺候了他一天，回到自己先前住的那栋房子时，却发现门锁已经被人换了，门上还贴着一张纸条，上面写着业主回收，准备装修。
　　她当然猜得到这一切都是谁干的，简直气得灵魂都要出窍了。她好歹是许晋生的合法妻子，许母竟然这样对她，非要把她逼到绝路不可吗？既然这样，那干脆鱼死网破好了！反正事情闹开，丢脸的还是他们许家，光脚的不怕穿鞋的！
　　她对着铁门发了一会儿狠，却终究只能无可奈何地离开。如今她已经没有别的去处，只能再次回去许晋生那里，跟那个思念着前妻的男人同处一室。
　　回去的路上，她再次接到母亲的电话，吕妈妈在那头哭得肝肠寸断：“阿禅，你怎么不听妈妈的话，还骗妈妈说跟那个男人分手了？现在整个村子都知道你在外面不检点，勾三搭四，你爸已经被气得进了医院，差点没抢救过来……”
　　吕禅整个人都在发抖，对许母的恨意，对许晋生的恨意，对封钦母女的恨意……以及对卢子虚、乌冠林等等直接或者间接伤害过她的人的恨意充斥着胸腔，撑得她几乎要爆炸。
　　电话那头吕妈妈还在哭，她强迫自己冷静下来，说道：“妈，你放心，我不会做那种事的。这件事有点误会，过两天我就回去看望你和爸爸，把事情跟你们说清楚。”
　　应付完了吕妈妈，她心力交瘁地回到许晋生那里。许晋生大概是睡饱了，正趿着拖鞋往饮水机走，听到开门声，回头看了一下，见是她，微微点了点头，又转身继续去倒水。
　　吕禅把自己的怨恨全部收了起来，快步上前：“晋生，我帮你吧。”
　　这场大病终于让许晋生意识到，自己爱的人已经不是吕禅，而是封钦。他觉得自己是个混蛋，跟封钦结婚的时候想着吕禅；跟吕禅结婚了，又念念不忘封钦。可他控制不住自己的感情，现在面对吕禅，只有责任，没有爱意。
　　他没有让吕禅帮忙，自己接了水，勉强一笑：“你早点休息吧。”
　　吕禅是个十分敏感的人，怎么会感觉不到他的刻意疏远呢？可是现在这种状况，她根本不敢跟许晋生闹翻，只好委曲求全，低头道：“好，你有事的话叫我。”
　　自从两人领了证，她就一直住在这边，但两人从来没有同过房，许晋生已经对她完全没有性趣，就连尝试都不愿意。她回到自己的房间，暗自悔恨，若早知今日，当初又何必破坏他和封钦？如今她被冷落，封钦却找了个更好的男人，上天为什么一直那么眷顾她？
　　恨了一夜，第二天早上还是乖乖起床做早餐，但许晋生推说没胃口，一口都没吃过。她发狠把东西全部吃完，丢下许晋生出门散心。
　　刚走了没多远，就听到后面有人叫道：“聂小姐。”
　　她愣了一下，才反应过来是在叫自己。离开娱乐圈的日子并不长，可“聂小茜”这个名字却像是过往云烟，自己听到都觉得陌生。
　　她转过身，只见一个打扮时髦，周身都是低调名牌的女人正望着她。
　　她皱眉：“你找我？”
　　女人走上前来：“你好，我叫周佩佩，我们可以找个地方喝杯咖啡吗？”
　　吕禅戒备地打量着这个女人，确定自己并不认识她，直接拒绝了：“不好意思，我很忙，没空跟陌生人喝咖啡。”
　　周佩佩笑道：“如果我能给你那笔违约金，让你脱离雨天娱乐，你也不考虑吗？”
　　吕禅神色一凛：“周小姐，我不是很明白你的意思。”
　　“不明白不要紧，我会说到你明白为止。”周佩佩看了看表，“我在阳光私人会所定了一个包间，不如我们去那里慢慢谈吧？聂小姐放心，我对你没有恶意的。”
　　吕禅沦落到今天这种地步，已经起了光棍心里，心一横：“好。”
　　周佩佩指着路边的一辆跑车，说道：“请。”
　　吕禅看到那车的牌子，吓了一跳，眼前这位周小姐实在是太有钱了，或许真的能助她脱离苦海也不一定。                        
作者有话要说：　　最近港珠澳大桥通车，工作好忙。
昨晚码字到两点，今早六点半起床，我得找一包火柴棍才能把眼皮撑得起来。

　　☆、088

　　车子驶入那家装饰十分低调奢华的阳光私人会所, 侍者显然认识周佩佩的车, 非常殷勤地上前引路。吕禅心中更进一步确定这个周小姐并非普通人，偷偷拿手机上网查了查, 可惜却查不到她的任何消息。
　　周佩佩带着她来到预订好的包间，侍者送来饮料和糕点，俱都十分精致, 周佩佩却连看都没看一眼，径直从手袋里掏出一本支票, 刷刷刷签好一张, 推到她面前。
　　吕禅低头一看, 上面的数字是三千万，刚好跟她违约金的数额相当。她心中惊疑，周佩佩明显查过她的底细，这次是有备而来，可她怎么想都想不出自己能帮她做什么价值三千万的事。
　　她没有接那张支票, 抬头看着周佩佩：“周小姐, 我不是很明白你的意思, 还请明示。”
　　周佩佩也没有拐弯抹角：“只要你离开许晋生, 这些钱就是你的了。”
　　吕禅皱起眉头：“你对晋生也有兴趣？”
　　周佩佩笑：“不，我只对展棘有兴趣。”
　　吕禅是聪明人，略一思索，便明白了她的意思，心中忍不住嘲笑起来。封钦离婚的时候那样坚决，就算她跟许晋生分手, 封钦也不可能回到许晋生身边，何况人家现在已经有了展棘，展棘无论从哪方面来看都比许晋生优秀，两人又有一个孩子，怎么可能分开？
　　不过她当然不会当着周佩佩的面说出来，这位大小姐一看就是不差钱的主，大约以为世上没有什么是钱解决不了的。既然这样，何不让她做个冤大头？反正她对许晋生也没有多少感情了，答应周佩佩，不但可以拿到三千万，还可以消除许母那边的仇恨值，免得她再去乡下骚扰自己的父母，可谓是两全其美。
　　周佩佩见她一直没动，有些不耐烦，她自觉提出的条件已经够吸引人了。
　　“聂小姐，你要是有别的条件，可以提出来。”她的语气有些冷。
　　吕禅装作不敢反抗的样子，低声道：“如果他最终没有跟封钦在一起，我还可以回头找他吗？”
　　“只要我得到展棘，其他人怎么样我并不在意，你要是真喜欢这个男人，就等等呗。”
　　“那好吧。”
　　.
　　工人坠亡的事压了好几天之后，终于被爆了出来。展棘前不久才因为杀人事件上热搜，这么快又涉黑涉恶，一时之间被推到了舆论的风口浪尖。
　　中央督导组已经介入调查，展棘每天都得陪着“喝茶”，为了不让督导组注意到封钦母女，他已经连续一个星期没有回家，甚至没有跟她们联系过。而季海峰也因为在先前的冲突中被两名工人的家属打伤，还在住院，无法为他们传递信息。
　　她去找过老太爷几次，老太爷的态度十分不明朗，只说让她不要着急，事情总会解决的。她再问，他便转移了话题。封钦很无奈，又不能逼迫老太爷，只得强忍着。
　　她托沈越城打听过消息，沈越城人脉很广，但这次的事显然保密系数特别高，他也没办法探到最新进展，只是听说展棘有个心腹涉黑，具体是怎么回事，就不得而知了。
　　封钦能做的，唯有照顾好自己和许星子，以免展棘这个时候还要分心。眼看着就要开学了，幼儿园已经进行注册，因为许星子是第一年在这边上学，所以需要添置许多东西，封钦对待孩子一向比较民主，没有包办，而是带她去商场，让她自己挑选。
　　为了母女俩的安全，沈越城花高价为她们请了两个保镖。封钦出发之前，先将路线详细告知了保镖，两人一个在前面开路，一个在后面护航，加上封钦自己武功也不弱，这才放心出门。
　　不过她还是没敢走太远，就在离家五公里的沃玛超市。许星子不知道最近发生了什么事，封钦告诉她爸爸去了一个很远的地方出差，暂时不能跟她们联系，她虽然很不高兴，但这点情绪很快就被要上学的喜悦冲淡了，蹦蹦跳跳地拉着封钦往卖文具的地方跑。
　　封钦一边神情紧张地戒备着，一边觉得不能一直这样下去，否则敌人还没出手，她已经先精神崩溃了。
　　好在一路无事，顺利买完书包、玩具等等，出来的时候许星子想吃M记的甜筒冰淇淋，封钦想着小姑娘很久没吃了，吃一个也没关系，于是带着她去买。
　　买冰淇淋的人特别多，排在封钦母女前面的是一对情侣，两人一口气买了七八个，回头的时候不小心踩到了许星子，冰淇淋一个接一个地就往她身上跌落。封钦见状，赶紧伸手去挡那些冰淇淋，谁知刚放开许星子，后面一男一女立刻将小姑娘扯了过去，抱起来就往旁边的小巷子里跑。
　　封钦大惊，顾不得去擦满身的冰淇淋，拔腿就追了过去。两个保镖虽然各自离着十来米远，但也第一时间发现了异常，两人立刻查看地形，一人往左，一人往右，从两边往小巷子包抄。
　　然而他们还没有接近巷子，就分别被一群人围住。此时扫黑除恶中央督导组还在穗城，各处都查得很严，两名保镖没有想到对方竟敢在大白天公然聚众围堵，失了先机，被人缠住，一时无暇分-身去支援封钦。
　　那边封钦一直在提气急追，她从小练武，身体素质好，很快便将两人追上。女劫匪挟持着许星子，缩在男劫匪身后，一手还捂着小姑娘的嘴巴，不让她叫出声来。
　　封钦见女儿满脸惊惶，一直在挣扎，精致的小脸涨得通红，怕她惊恐之下突然犯病，只得停住脚步，试图安抚两名劫匪：“你们想要多少钱，我都给你们，先放了孩子。”
　　男劫匪道：“我们不要钱，我们只是带小小姐回去见她爷爷。”
　　封钦神色一凛：“你们是展老先生的人？”
　　女劫匪接口：“不错。这小姑娘是展家的小姐，自然不能流落在外，所以展老先生派我们来将她接回去。”
　　“既然是展家的小姐，那如果吓着她，想必你们回去也不好交代。”封钦跟两人商量，“要不这样，你们先把小姑娘放了，稍后我就带着她去拜访展老先生，怎么样？”
　　男劫匪冷哼：“展老先生只让我们带小小姐回去，他说了，展家不能随便让野女人进门，所以封小姐，你请自便吧。”
　　封钦先前听展棘说起过展淮，知道也是个渣男，却没想到他能渣到这种程度，竟然想把许星子抢回去，然后再拆散她和展棘。其实这种豪门戏码很常见，只可惜她的身家并不比展家差，而展棘也不是任人宰割的主——哪怕对方是他亲爹也不行。
　　不过她心中虽怒，表面却是气定神闲：“你们这样对我，不怕棘少收拾你们吗？”
　　两人听她提起展棘，条件反射地往四周望了望。封钦看在眼里，心中已有计较，看来展棘的心狠手辣给这两人留下了很深的印象，否则他们不会听到他的名字就害怕。
　　她再接再励恐吓两人：“棘少一直把小姑娘留在我身边，你们该知道我在他心里的地位。现在他遇到了麻烦，你们就趁人之危，等他日棘少成了展家的掌门人，你们一定会死得很惨。”
　　两人都有些惊疑，男劫匪色厉内荏道：“就算棘少喜欢你又怎样？他现在自身都难保了，展家是展老先生和浪少的天下，你少来诈我们。”
　　“哦，是吗？”封钦淡笑，“既然他已经失势，那你们为什么还这么怕他？”
　　“谁怕他了！”女劫匪故作镇定，转头对男劫匪道，“她就是想拖延时间，等保镖过来，不用跟她浪费口舌了，走吧。”
　　“慢着——”封钦一边说，一边往前走了两步，准备这两人要是再不放开小姑娘，就硬夺。刚才追击的过程中，她已经看出这两人的底细，是有一定武功底子的，不过跟她比起来，还有一段距离。展淮大概是不知道她会武，所以把高手都派去缠住那两个保镖了，以为这男女劫匪便足以对付她们母女。
　　两名劫匪惧怕的只是展棘，根本没把她放在眼里，见她竟敢主动出击，女劫匪保住许星子往旁边一让，男劫匪则挥舞着拳头砸向封钦，想要在这个娇滴滴的女人脸上添几朵花儿。
　　封钦没有用什么华丽的招数，等男劫匪靠近，直接擒拿手扣住他的手腕，一拉，一拽，一个过肩摔就将他摔了出去。男劫匪没料到她武功这么好，被摔得倒在地上，半天爬不起来。
　　封钦暂时没再管他，一步一步往女劫匪走去。女劫匪喝道：“别过来，再过来我就杀了这小丫头！”
　　她话音刚落，突然有脚步声响起，接着一群人从拐角处转入了巷子。为首的是个五十开外的男人，即使年纪已经不轻，但那张脸看起来依旧非常英俊，只不过神情太过严肃，生生衬出了几分凶相来。
　　男人冷冷地盯着女劫匪：“刚才谁说要杀我孙女来着？”
　　从他的长相和“孙女”这个称呼，封钦便可以断定，此时正是展棘的生父，大渣男展淮了。                        
作者有话要说：　　昨天一搜盗文，心都凉了，简直是追着更新的。
所以我把防盗时间调整了一下，比例不变，对小天使们应该没什么影响哈。

　　☆、089

　　女劫匪有点慌：“展老先生, 我……我一时情急才随口胡说的。”
　　展淮冷哼一声, 低头去看她手中的小姑娘，女劫匪赶紧放下这位尊贵的小小姐。许星子一脱困, 就往封钦跑去，却在半路被展淮捉了。展淮强行将她搂在怀中，左右打量了一番, 说：“叫爷爷。”
　　小姑娘哭着向母亲伸手：“妈妈，救我！”　　
　　封钦原本还因为展淮是展棘的父亲, 而对他存着几分尊敬, 此时看来, 这个男人不但渣，就连做人的基本道德都没有，一大把年纪了，竟然欺负一个四岁的小孩子，那她也不用跟他客气了。
　　她走上前, 一边伸手去接许星子, 一边说道：“展老先生, 请你放开我女儿, 否则要是被人知道你劫持一个小姑娘，恐怕会影响你的名声。”
　　展淮将许星子递给身后的手下：“怎么，我接自己的孙女回去，还用得着征求你一个外人的意见？”
　　封钦冷笑：“首先，是不是你的孙女还有待商榷；就算是，父母才是第一监护人。展老先生, 我劝你放了孩子，否则事情传出去，对展氏的名声可不好。”
　　“想要抹黑展氏的人多了去了，你以为自己能翻起多大的浪花？”展淮根本没把她放在眼里。在他看来，封钦只不过是个小门小户出身，妄想攀高枝的普通女人，想要跟展氏这样的豪门斗，无异于痴人说梦。
　　封钦见对方软硬不吃，知道多说也是无益。两个保镖到现在都没来，明显是来不了了，展淮纵横商场这么多年，既然有心想要抢孩子，想必早已做了周详的安排，不达目的绝不会罢休。此人如此凶狠，再闹下去恐怕会伤着许星子，她决定先让展淮带她走，再去找老太爷出面，将小姑娘要回来。
　　她看着许星子：“星子别怕，跟这位爷爷去玩几天，妈妈很快就来接你。”
　　许星子没办法理解妈妈为什么要把自己丢给这个凶神恶煞的“爷爷”，拼命挣扎：“妈妈，妈妈，我要回家！”
　　封钦的心都要碎了，可是又毫无办法，只能眼睁睁地看着展淮的手下抱着小姑娘，往不远处的一辆小车走去。展淮倒是还没走，仍旧盯着她，大概是想再放几句狠话，封钦静静地等着他的下文。
　　就在这时，一辆摩托车突然从巷子矮墙的那一头腾空而来，一边发出轰隆隆的巨大声响，一边直直地向展淮撞去。事发突然，尽管展淮带的人不少，但竟然无人能够及时救援，摩托车在展淮身前十公分处落地，车上的骑手一把将展淮抓在手中，摩托车顺着惯性往前滑出一大截，展淮直接撞在了巷子的墙上，巨大的冲击力差点让他五脏六腑都移了位。
　　穗城早就颁布了禁摩令，而那骑手又戴着口罩，一出手就劫持了展淮，明显来者不善。
　　巷子狭窄，摩托车已经没有了发挥的余地，但展淮落在对方手中，他的人谁也不敢轻举妄动，齐齐望着他，等他示下。
　　骑手开了口，声音嘶哑，显然是故意改变了声线：“把孩子放了，不然我就杀了这老头。”
　　众人这才知道他的目的，展淮盯着封钦，冷冷道：“想不到你竟是一个狠角色，是我小看你了。”
　　其实封钦也没搞清楚状况，这个骑手根本就不是她安排的，对方是敌是友她暂时都还没搞清楚。但见对方只有一个人，明显比展淮好对付，于是顺势道：“放了我女儿，否则的话我不介意跟你同归于尽，反正我光脚的不怕穿鞋的！”
　　骑手非常配合地摸出一把匕首，横在了展淮的脖子上。事情到了这种地步，展淮当然是觉得自己的命更重要，赶紧吩咐手下：“放了小丫头！”
　　手下依言照做，小姑娘一脱困，当即甩着两条小腿往封钦跑来。封钦冲过去将她搂在怀中，眼泪差点就落了下来。
　　那边骑手道：“你们全部退开，等我们安全了，自然会放了这老头。”
　　展淮示意手下按他说的做，一群人得令，缓缓退开，骑手向封钦使眼色，让她赶紧带着小姑娘离开。封钦顾不得去深究那骑手究竟是谁，抱着许星子就往巷子外面走。刚走出巷子，就见到一辆熟悉的小车停靠在路边，车门打开，沈越城从里面探出头来，向她招了招手。
　　见到他，封钦心口蓦地一松。有沈越城在，应该不会出什么意外了。
　　母女俩上了车，车子随即启动，封钦问道：“沈伯伯，你怎么知道我们出事了？”
　　沈越城道：“我一直都有派人暗中保护你们，接到消息后第一时间就赶来了，不过我不方便出面，所以才让其他人来救你们。”
　　“刚才那个骑手是谁？”封钦问。
　　“等会儿你就知道了。”沈越城故作神秘。
　　封钦虽然有些奇怪，但现在不是纠结这个的时候，当务之急是安抚许星子。小姑娘受了好大一场惊吓，虽然躲在母亲怀中，但还是瑟瑟发抖。封钦心疼地搂住她亲了亲，说：“星子乖，别怕，没事了。”
　　许星子勾住她的脖子，声音依旧惊惶：“妈妈，爸爸呢？”
　　封钦哄她：“爸爸很快就回来了。”　
　　小姑娘带着哭腔：“爸爸打坏人。”
　　“好。”封钦紧紧搂着她。她不会再让这种事重演了，在展棘那边没有搞定之前，她不会再离开星苑，不会让自己和孩子再陷于危险之中。
　　车子在市区兜兜转转，最后转到了一个偏僻的地方，沈越城停下车，一个人突然从不知道哪里冒了出来，拉开副驾驶座的车门就坐了上去。封钦条件反射地将许星子搂紧了些，透过后视镜，发现那人就是刚才的骑手。
　　车子重新启动，骑手将口罩摘了下来，转头对着封钦，微笑着叫道：“姐。”
　　封钦神色一凛，此人竟然是封洋。
　　上一次两人见面，还是在夏雨天的墓前，封洋起先也是假装亲热地叫她姐，后来目的没有得逞，便恼羞成怒。封钦不相信他会突然转性，变成见义勇为的好人，之所以来救她们母女，肯定另有目的。
　　她没有应声，只是冷冷地看着他。
　　封洋的笑容忽然就消失了，取而代之的是深沉的悲伤：“姐，我妈她……已经过世了。”
　　这个消息着实令封钦吃惊，不过她并不同情那个女人。夏雨天这一生在事业上可谓是相当辉煌，可在感情上却是个十足的悲剧，而悲剧的根源便是那个女人，她怎么可能因为她死了就动容呢？
　　封洋见她不说话，苦笑道：“我知道你很恨我妈，也很恨我，我们给你和你妈妈带来了很大的伤害，对不起。”
　　“一句对不起就能弥补吗？”
　　“我知道弥补不了，我妈落到那样的下场是她活该，可是姐，她毕竟是我亲妈啊。”
　　“你不用在我面前表演什么母子情深，我只会觉得恶心。”封钦尽量控制着自己的语气，毕竟许星子还在场，小姑娘今天已经吓坏了，她不能再给她留下任何阴影。
　　沈越城开口：“小钦，过而能改，善莫大焉。封正齐已经活不久了，在这个世界上，除了星子，就只有封洋跟你是血脉相连的亲人。”
　　血缘有时候真的很奇妙。本来封洋在母亲的影响下，对封钦的敌意非常大，甚至想杀了封钦，私吞封正齐的遗产。展棘杀人事件发生时，母子俩被沈越城控制，后来事情翻盘，他也便放了他们离开，而母子俩借的高利贷也到了最后的期限，拿不出钱，被放高利贷的人捉了起来，要取他们的活体器官，又被偶然路过的沈越城救下。
　　不过封洋的母亲受伤太重，还没到医院就断了气。约莫是母亲的死令到他大彻大悟，他对封钦的敌意完全消失了，取而代之的深深的愧疚，沈越城对他考察了很久，他阅人无数，眼光很毒，见封洋的确是真心忏悔，想到封钦亲情凉薄，能有个弟弟关怀也不错，这才在危急时刻派他出马，让他在封钦面前立功，缓解姐弟俩之间的矛盾。
　　虽然沈越城言之凿凿，但封钦并没有对封洋放下戒心，不再看她，只低头安抚许星子。
　　沈越城暗暗叹口气，俗话说冰冻三尺非一日之寒，要改善封钦和封洋的关系可不是容易的事，必须等封钦心里的疙瘩解开，姐弟俩才有和好的可能。
　　车子没有再兜圈，径直往星苑开去。眼看就要到达，封钦突然问：“他……封正齐现在怎么样了？”
　　封洋见她肯主动跟自己说话，赶紧道：“这些年，毒品已经把他的身体完全搞坏了，加上心理压力，他的状态很差，医生说大概活不过今年了。”
　　封钦转头望着窗外。她从小就憎恨封正齐，憎恨封洋母子，可是现在封洋的母亲已经去世，封正齐又命不久矣，那浓重的恨意突然失去了凭借，整个胸腔顿时都空荡荡的。

　　☆、090

　　许晋生在诊所外面停住了脚步, 曾经他以为自己不会再来了, 没想到又再次出现在这里。
　　上一次，焦铭说他潜意识里可能已经爱上了封钦, 那时他跟吕禅在一起，不愿意自己去深想这个问题。可是经历了这么多之后，他忽然就明白了, 焦铭说的都是事实，在那五年平淡温馨的岁月中, 他早已不知不觉地对封钦产生了感情, 可笑的是他却没有意识到这一点, 以为自己爱的仍旧是吕禅，甚至为了吕禅背叛了家庭。
　　吕禅是他的初恋，也是他感情上的第一个遗憾，所以当她再次出现，并明示一直对他恋恋不忘的时候, 他内心深处只有一个念头, 就是要弥补这个遗憾, 却不知道经过了五年岁月的侵蚀, 他们早已不再是过去的模样。
　　而对封钦的感情一旦露出苗头，他和吕禅之间的矛盾就越来越突出，可他的责任心不允许他辜负这个“好女孩”，所以尽管内心万般不愿，他还是硬着头皮跟吕禅领了证。
　　直到上一次，封钦告诉他, 展棘是许星子的生父，他所有累积的情绪终于爆发了出来。这下他终于不能再骗自己，他爱的是封钦，对吕禅只剩下责任，再无其他。
　　可惜他知道得太晚了，如今他已经跟吕禅结婚，而封钦也早有了展棘。那种失去挚爱的感觉，比五年前尤甚，所以一向身体强健的他，也扛不住病倒了。然而身体的病可以医治，心里的症结却始终都在，所以他约了梦焦铭做心理治疗。
　　约定时间是十点，但他九点就到了楼下，徘徊了近一个小时，这才鼓起勇气走进了诊所。
　　自从知道许晋生的前妻就是展棘心心念念了那么多年的女人，焦铭面就没办法纯粹以一个医生的态度面对许晋生了，尤其是在听许晋生说起自己对封钦有多么深爱、多么想念的时候。
　　他觉得这个男人实在太混蛋了，得到的时候不知道珍惜，失去了又喋喋不休地念叨。他一点也不想听他对自己挚友的女人有多深情，何况就算站在心理医生的角度，他也应该让他放弃那些不该有的念头，早日走出困境。
　　“每个人对‘爱’的定义都不同，在我看来，真正的爱不是占有，而是成全和祝福。”他沉声说道，“你扪心自问，你希望看到她快乐还是悲伤？”
　　“当然是快乐。”许晋生道。
　　“那你就应该放手。”焦铭若有所思地看着他，“很明显，她跟现在这个男人在一起，比跟你在一起时快乐。刚才你也说了，他们很相爱，那你还执着什么呢？你对她究竟是爱，还是不甘心？”
　　“是爱，也是不甘心。”许晋生很痛苦，“我没办法，控制不住自己……”
　　“那你想去破坏他们吗？”焦铭问了一个尖锐的问题。
　　许晋生五年前就开始来找他，在他的印象中，这位医生一直很温和委婉，没料到他突然变得如此直接，愣了好一会儿，才道：“没有，我没想过破坏他们。”
　　“那你现在这样，除了自苦，还能怎样呢？”
　　“我真的控制不了自己……”
　　“你曾经深爱你的初恋，分手的时候想必也曾痛彻心扉，可是五年过去，你爱的人却已经不再是她。”焦铭收起了刚冒出头的严厉，又变回往日那个温文尔雅、善解人意的医生，“时间会抚平一切伤口，或许再过五年，你会爱上另外一个女人。”
　　“不会了……”许晋生喃喃道。
　　他已经错过了这个世界上最好的女人，又怎么会再爱上其他人呢？
　　“焦医生，我可以在你这里多呆一会儿吗？”他很明白自己的心病已经无药可医，只能日复一日地痛下去，任何医生都没办法帮他了，可他不想回去，只想在这里静静地哀悼自己失去的爱。
　　“可以。”焦铭见他一脸疲倦与沮丧，显然并不想多说，于是轻轻退了出去。
　　.
　　吕禅离开雨天娱乐那栋辉煌的大厦时，只觉整个人都意气风发。周佩佩给的那三千万，终于让她摆脱了那份七年的卖身契，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，再也没有人可以阻挡她的脚步了！
　　不过她并没有高兴太久，情绪便低落了下来。离开了雨天娱乐，她并不能在娱乐圈一飞冲天，甚至境况比之前更坏——那时至少还有卢子虚帮她接一些角色，有时甚至还能接到女二女三的戏份，虽然并没能让她红起来，但毕竟也算是有机会。
　　可如今她只是光杆司令一条，一点资源都没有，而且已经二十八岁，在星光璀璨的娱乐圈，这个年纪已经算是很大了，要是再出不了头，估计一辈子也就这样了。
　　想到这里，她不禁愁云满布。
　　而且拿了周佩佩的三千万，她就必须跟许晋生分手，否则周佩佩一定不会放过她。她那种有钱人，稍微动一动手指都可以将她碾死，她可不敢言而无信。
　　许晋生对她的爱在分开的那五年中，已经逐渐磨灭，两人重逢后，她的作天作地恐怕已经将他剩下的那点感情也消耗光了。如果她提出离婚，许晋生肯定不会再回头，两人再无和好的可能。
　　她突然有点难过。当年她是真的爱许晋生的，可是越临近毕业，她就越恐慌，像她这样没有家世背景的新人，想在娱乐圈出人头地谈何容易？在连续试镜许多次都失败之后，她不禁对许晋生产生了怨恨，总是会去想，如果他是个有权有势的人，那她的人生就可以一帆风顺，不用那么辛苦奔波、看人脸色了。
　　在这种心理的驱使下，她越来越频繁地跟他吵架，而许晋生那致命的“弱点”也被她反复提及。终于，在她又一次任性地提出分手之后，许晋生再也没有回头，并从此消失在了她的生命中。
　　在那五年艰难的岁月中，每当午夜梦回，她总是会想起他。她知道，这个世界上再也没有人比许晋生更加爱她，可是在前途和爱情之间，她毅然选择了前者。却不料，自己一直都没有好的机会，反而被卢子虚不断打压，过得十分凄惨。
　　所以当她得知栗子网的总裁就是自己的初恋情人许晋生的时候，简直要高兴疯了。许晋生爱她，而且现在也有了足够的能力给她一个好的前程，实在是太完美了！
　　为了得到许晋生，她不顾一切、不折手段，最终逼得他跟她领了证。可许晋生对她，就只剩下那张结婚证带来的责任了，他的感情早就不知不觉转移到了封钦的身上。一旦离婚，他肯定很快就会将她抛诸脑后，而她不可能再用过去的那些方法将他挽回。
　　那时她才是真正的一无所有了。
　　她沿着林荫小道沮丧地往前走着，也不知道走了多久，一辆小车突然越过她停在了前面，车门打开，展浪探了出来：“聂小姐，我有事找你，麻烦你上车。”
　　吕禅不认得展浪，但见他跟展棘长得很像，第一个念头就是展棘又要收拾她了，下意识便往后退，却被展浪一句话便留住了脚步：“我可以让你红起来，真的不愿意谈一谈？”
　　吕禅依旧神情戒备。经历了这么多事，她对展棘实在是惧怕得很，眼前这个男人看上去又像是展棘的血亲，她当然会怀疑对方的用心。
　　“你想怎么样？”
　　“上车。”
　　她左右看了看，此时是上班时间，周围并没有什么人，对方不但身材高大，还开着一辆车，她能成功逃脱的几率非常低。既然如此，不如暂且顺着对方的话来做，否则若是惹恼了他，最后吃亏的肯定还是自己。
　　她顺从地上了车。
　　展浪一秒钟都没有停留，直接踩了油门。
　　“你找我到底有什么事？”吕禅问道。
　　“周佩佩给了你三千万，让你离开许晋生，对吧？”展浪的话虽然是问句，但语气却十分肯定。
　　“你想说什么？”吕禅仍旧猜不到对方的来意。
　　“她有没有说过，为什么要你这么做？”
　　“说过，她说她喜欢展棘，所以想利用许晋生，破坏展棘和封钦的感情。”
　　展浪轻笑：“那如果我再给你三千万，并且给你提供一部大制作电影女二的角色，你愿不愿意一直跟许晋生在一起？”
　　吕禅不明白：“什么意思？”
　　“意思是，如果你不跟许晋生离婚，反而跟他好好过日子的话，我就会再给你三千万，并为你提供好的资源。怎么样，成交吗？”
　　这么大的馅饼突然砸到身上，吕禅有点懵，怔怔地问：“你为什么要这么做？”
　　“很简单。周佩佩要展棘，而我要周佩佩。”
　　吕禅：“……”
　　这真是一个怪圈。她和许晋生、封钦、展棘、周佩佩、展浪，竟然莫名其妙地串了起来，而这些人中，除了封钦和展棘互相爱着对方，并且在一起，其他四人都是爱而不得。
　　他们四个多可笑啊。

　　☆、091

　　自从展淮抢孩子事件发生以后, 封钦就不再带许星子出门了, 就连去培训机构她都怕不安全，要么自己陪着小姑娘在家玩, 要么把诗诗接过来，两个孩子一起玩。
　　这天两个孩子一起玩到下午，第二天就要去学校注册了, 许星子开始挨个收拾自己的书包和文具，诗诗则在一旁帮忙。封钦见两个孩子很和谐, 没有需要自己操心的地方, 于是准备去厨房烤点小饼干, 等诗诗回家的时候可以带走。
　　等待饼干烘焙的间隙，她忽然听到门铃响，以为是诗诗的母亲提前来接她，赶紧去开门。结果门一开，才发现来人不是诗诗的母亲, 而是展棘。
　　两人约莫有一个星期没见面了, 封钦为了不让他担心家里, 连展淮抢孩子的事都没有告诉他, 此时相见，竟有种恍若隔世的感觉，一股莫名的委屈涌上心头，她哽咽着叫道：“展先生……”
　　展棘伸手揽住她，一边半开玩笑地说道：“虽说小别胜新婚，但你也不用这么急着勾引我吧？”
　　封钦捶他：“谁勾引你了？”
　　展棘抓住她的小拳头：“你去照照镜子, 看看自己这副楚楚可怜的模样，是个男人都会被勾住好吗？”
　　封钦：“……油嘴滑舌！”
　　虽然嘴上在骂，但她心里却着实很甜：“原来被自己的男人称赞是这种感觉。”
　　“我以前没有称赞过你吗？”
　　“当然没有！”封钦又打他，“那时你一副不食人间烟火的样子，连话都很少跟我说，更不用说甜言蜜语了。”
　　展棘凑到她耳边：“那以后我天天说？”
　　“哼！”
　　展棘轻笑，薄唇轻移，很快便捉住了她的红唇。封钦一边伸手去推他，一边却因为禁不住他的诱惑，本能地开始迎合。展棘心道，这女人真是生动诠释了什么叫做“口嫌体正直”，看来以后要多“收拾”她几次才行。
　　眼看展棘的动作越来越大，甚至开始搂着她往墙上靠，封钦轻轻咬了他一下，说：“家里还有两个小姑娘呢。”
　　展棘转头往儿童室看去，隐约可以见到许星子和诗诗的身影，他叹了一口气：“素了这么多天，还得让我憋到晚上，真残忍。”
　　封钦踹了他一脚：“青天白日的，你这个禽兽！”
　　两人说话的声音终于引起了游戏里两个小姑娘的注意，许星子跑出来看了看，见到展棘，高兴坏了，飞快地冲过来，扑到她怀中：“爸爸，你回来了，我好想你呀！”
　　展棘那颗铁汉子的心，被眼前的女人孩子捂化了，只觉胸腔里一摊暖水，暖融融的。
　　诗诗也跟着跑了出来，走到展棘面前，很有礼貌地叫道：“叔叔好。”
　　展棘一手抱着许星子，一手摸了摸诗诗的头：“乖。”
　　“爸爸，你可以陪我们玩吗？”许星子问。
　　“当然可以。”
　　两个小姑娘同时拍手：“太好了！”
　　展棘看向封钦，封钦想起烤箱里的饼干，挥挥手：“去吧，我去拿糕点给小姑娘们吃。”
　　小女孩大多粘爸爸，许星子也不例外，以前封钦和许晋生还没离婚的时候，她就常常缠着许晋生陪她玩。后来许晋生一次又一次伤她的心，她潜意识中已经把那份孺慕之情逐渐转移到了展棘的身上，这么多天没有见面，她一刻也舍不得跟他分开。就连诗诗的母亲来接她回去，她也没有跟小伙伴依依不舍，反而一直赖在展棘怀中。
　　直到晚上十一点，她才终于握着展棘的手迷迷糊糊睡去。
　　展棘走出卧室，见到封钦正坐在沙发上，低头看手机。灯光温柔地洒在她的身上，光是一个侧影，已经美得无以伦比。他靠在门框上，静静地欣赏着，直到封钦无意中抬起头来，看到了他，这才走过去，问道：“在看什么？”
　　高大的身躯挡住了灯光，封钦只觉眼前陡然一暗，条件反射仰头去看他。借着身高的优势，展棘将她那双晶晶亮的杏眼看得清清楚楚，那是他见过的最美丽的一双眼睛，清澈通透，仿若山间清泉。九年前的那个晚上，他便是被这一双眼睛蛊惑，从此沦陷，不可自拔。
　　封钦没有察觉到他的心思已经飘远，举着手机说道：“我在看展氏地产的新闻。”
　　“哦？好看吗？”展棘眼里含着笑。
　　封钦奇怪：“你不担心吗？”
　　网上到处都是小道消息，说道展氏地产涉黑涉恶，其中被曝得最多的人叫做周琴。这个人封钦有印象，她跟展棘在一起的那几年，虽然展棘从来不在她面前提公事，但她听他和季海峰说起过这个人，知道是展棘的心腹之一，如今被中央督查组盯上，对展棘来说可不是什么好消息。
　　展棘好整以暇地在她身边坐了下来，说道：“这个周琴，其实是展浪的人。”
　　封钦惊讶：“他到你身边做卧底？”
　　“不错。”
　　“那你……你……”封钦有点语无伦次。周琴是展浪的人，却成了展棘的心腹，那岂不是说展棘中了展浪的圈套？现在事情闹得沸沸扬扬，扫黑除恶又是最近政府工作的重中之重，展棘肯定很难脱身了。
　　“周琴这个人呢，挺聪明的，办事能力也很强。”展棘仿佛不知道封钦在担心什么，兀自开始说起周琴的优点来。
　　“这种人才，要是我们的人就好了。”封钦感慨。
　　“英雄所见略同。”展棘笑道。
　　“嗯？”封钦终于回过神来，“你的意思是，周琴已经投靠你了。”
　　“没错。”
　　封钦很激动：“那这次……”
　　“等着看好戏吧，这次我要让展浪搬起石头砸自己的脚。”
　　封钦这才放下心来，拍了拍胸口：“刚才真的紧张死我了。”
　　“紧张什么？”展棘凑到她颈边吻了吻，“展浪翻不起什么浪花。”他话风一转，“不过既然你这么担心，我肯定要做一些事来安慰你。”
　　封钦的思绪一下发散了：“做什么？”是要带她环游世界，还是给她买一栋临海别墅，每天面朝大海春暖花开？
　　结果展棘只回了她一个字：“爱。”
　　封钦：“……”又来！
　　她跳起来，将他按倒在沙发上，伸手扒他的衣服：“想做-爱是吗？今晚我让你一次做个够！”
　　展棘被她的粗暴逗乐：“那不行，一次怎么能做得够呢？”
　　他翻身而起，将那个妄想造反的小女人压在身下：“你还是做下面那个吧，那样会比较乖。”
　　……
　　周琴被抓的确切消息是三天后公布的，平安穗城的官微通报，展氏地产总裁助理周琴因为涉黑涉恶而被拘捕，案件正在进一步侦查当中，请公众不要对此事妄加猜测。
　　消息一出，舆论不但没有消停，反而更加汹涌。展浪请了很多水军下场，一直往展棘身上泼脏水，说周琴是展棘的人，肯定一切都是按照展棘的吩咐做的，现在被抓，只不过是做了替罪羔羊，真正的主谋是展棘。
　　而展棘的人也开始争锋相对，双方吵得天翻地覆，不过展棘这边始终略处下风。封钦知道展棘是故意的，目的就是让展浪以为自己准备充分，胜券在握，等到了关键时刻，再给他来个致命一击。
　　先前工人坠亡的事，因为冯兴的“昏迷不醒”，一直都没有结案。其实冯兴在第三天便已经醒来，但老太爷通过自己的人脉和手段，硬是把消息压了下去，只等不久之后，跟展浪一起算总账。
　　这段时间展棘都没有再外出，许星子已经开学，他主动承担了接送孩子的责任，每天乐此不疲。看着倒像是放弃了挣扎，想要过些平淡日子的架势。
　　这一天许星子上学去了，家里就剩下两个大人。展棘不处理公事，反而坐在客厅，优哉游哉地看综艺节目。封钦盯着他看了一会儿，凑过去，小声道：“跟你商量件事。”
　　“嗯？”展棘仍旧盯着电视屏幕，“是关于多少次的问题吗？”
　　“什么多少次？你……”封钦说着突然明白了他的意思，狠狠捶他，“禽兽！”
　　展棘一边躲，一边道：“都说了家里的事不用你操心，除了这个，你还有什么要跟我商量的？”
　　封钦原本酝酿了很久的情绪，结果被他一闹，一下就散了许多。她又捶了他几下，这才道：“其实我也有个弟弟，也是小三的儿子。”
　　她恨了封洋母子那么多年，可是那天封洋将她们母女俩从展淮的手中救了出来，她还是有触动的，加上沈越城一再保证封洋已经改邪归正，让她不要舍弃这份最后的亲情，她的心里一直很乱。
　　展棘是她最亲近的人，一定能够理解她，于是她便起了倾诉之心。
　　展棘温柔地看着她：“嗯，继续说。”
　　封钦把封正齐和夏雨天、小三的纠葛讲了一遍，连封正齐如何逼迫夏雨天，封洋母子如何派人来杀自己，企图拿到封正齐的财产，后面又如何救了许星子的事讲了一遍。不过她略过了夏雨天的身份，不知道为什么，她总觉得还没有到把这件事告诉展棘的时机。
　　展棘听了以后，没对封洋发表意见，反而问道：“我爸想把星子抢回去？”
　　他的双眼眯了起来，原本他还想着毕竟是骨肉至亲，不至于把展浪逼死，可是现在，他不得不重新考虑这个事情了。

　　☆、092

　　封钦点头：“嗯。”又补充, “差点就得逞了。”
　　先前她之所以没把这件事告诉展棘, 是因为那时形势不明，怕他分心, 可是现在主动权已经掌握在展棘手中，告诉他也无妨，因此也就没再隐瞒。
　　展棘皱着眉头, 不过并没有就此发表任何意见，只道：“接着往下说。”
　　封钦此时的心思都放在纠结跟封洋的关系上, 无暇想其他, 依言道：“从前我很恨他们母子, 可是现在，他们一个已经过世，另一个又……展先生，你说我该不该认封洋这个弟弟？”
　　“你想认吗？”展棘反问。
　　封钦认真地想了想：“不是很想。他们害得我妈妈受了很多苦，我现在只是……没过去那么恨了, 可是要跟封洋做家人, 我接受不了。”
　　展棘伸手揽住她：“不想就不认。这种事哪有什么该不该？怎么做能让你好受点, 你就怎么做。反正你又不是没有家人, 你有我和星子呢，对了，还有我爷爷。”
　　“可是沈伯伯说……”封钦仍旧有些纠结。沈越城于她，就像是父亲，她不想违背他的意愿。
　　展棘打断她：“别理那老头，他年纪大了, 跟我们年轻人有代沟。”
　　封钦抬脚要踹他：“你怎么这样说沈伯伯！”
　　“雨天娱乐是我们展氏娱乐的死对头，我这样说他已经很客气了。”展棘一边躲，一边一本正经地说道。
　　封钦：“……”身为雨天娱乐的实际控股人，她该把展棘这个死对头杀了呢，杀了呢，还是杀了呢？
　　“好了，不要纠结了。”展棘正色道，“如果你怕自己将来后悔，那就想认的时候再认呗，反正他一个大活人，又不是死不会烂的。”
　　“嗯。”封钦终于点了头。
　　.
　　许晋生已经半个月没去上班了，好在栗子网有完善的运作机制，并不需要他这个总裁时时在场。这些年来，他一直很勤勉，除了每年休两个星期年假，跟封钦母女去旅行，其他时间都殚精竭虑，操心着公司的各项业务。这次却借病躲避工作，整天把自己闷在家里。
　　这些天吕禅一直在照顾他，看着那个为别的女人憔悴的男人，她不知怎地又总是想起他的好，深切盼望着他能回头，跟她重修旧好，那样两个人就可以快乐地生活一辈子了。
　　或许，人都是犯贱的，所以世间才有那么多人对“得不到”和“已失去”的东西念念不忘。
　　不过她知道，尽管许晋生很难回头，但同样的，他也不可能轻易跟她离婚。他在感情上就是这样一个人，宁可天下人负我，不可我负天下人。当初若非封钦主动提出离婚，恐怕他们到现在还在纠缠。
　　周佩佩那边打过好几次电话来，催她赶紧跟许晋生离婚，她一直都敷衍着。周大小姐终于忍不住了，在她出门去超市采购的时候，堵住了她。
　　“聂小茜！”她咬牙切齿地喊道，“敢愚弄我周佩佩，你也不掂量掂量自己有没有这个能耐！”
　　吕禅原本是挺怕她的，可是展浪给她吃了一剂定心丸，说道一定会保她平安，并且在事情完结之后给她提供好的资源，让她能够一飞冲天。
　　她跟两人接触都不多，但明显可以看得出来，展浪比周佩佩厉害得多，周佩佩除了背景雄厚，根本就是个没有脑子的女人。
　　“周小姐，我不是故意拖延的。晋生最近病了，我们毕竟相爱一场，我怎么能在这个时候丢下他呢？”她一边说，一边抹了几下眼角。她是学表演出身的，周佩佩这个外行根本看不出她是在演戏，听她说得伤感，心竟然有点软。
　　“我最多再给你一个星期的时间，必须离婚。”她丢下这句话，就去找展浪了。
　　展浪最近忙得不可开交，虽然准备了这么久，已经胜券在握，但他却丝毫都不敢大意。展棘可不是好对付的人，一个疏忽就可能被他翻盘，毕竟他还有老太爷这个靠山。
　　但是不管再忙，对于周大小姐的来访，他还是得打起精神应付。
　　周佩佩很烦恼：“吕禅到现在都还没跟许晋生离婚，那许晋生怎么去找封钦啊？”
　　展浪暗想难道许晋生去找封钦，封钦就会跟他和好吗？这位大小姐还真是温室里的花朵，把每件事都看得那么简单，以为钱能解决一切问题，殊不知很多事并不是按照她的意愿进行的。
　　“别着急。我这边还没到最后关头，暂时不能把大哥拉下马。这种情况下，就算许晋生去找封钦，封钦也不会理他。不如多等几天，等大哥自顾不暇的时候，再让他趁虚而入。”
　　周佩佩是个没什么主意的人，听展浪说得似乎合情合理，也便没有再追究了。
　　展浪见哄好了她，赶紧把心思转到了自己的事上。周琴被抓之后，便被轮番审讯，据他的人所说，他的口风已经开始松动，估计不久就会把展棘供出来了。
　　为了对付展棘，十多年前他便安排了这颗棋子，这些年跟他甚少联系，就是怕展棘起疑。功夫不负有心人，周琴成功取得了展棘的信任，成了他的心腹之一，如今终于到了收获成果的时候了。
　　周琴果然不负他所托，在坚持了一个星期之后，彻底“招供”了。他布置在公安系统的人传来消息，说道周琴招认自己受了展家人的指使，多次利用黑社会力量打击展家的竞争对手，通过不正当手段非法获取商业利益。
　　最近展棘一直没有回公司，而是陪封钦母女住在星苑，一家三口其乐融融。展浪派了好几拨人盯着，暗地里都吃了亏，不过他反而放了一大半的心——如果展棘不反抗，他才要担心他是故布疑阵呢。
　　就在他等待展棘被带走调查的时候，警察却突然找上门来。他以为是来找他了解情况的，万没想到对方竟然是来抓捕他的。
　　“展浪先生，你涉嫌一宗教唆杀人罪和数宗非法牟利罪，麻烦跟我们走一趟，接受调查。”
　　展浪不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　警察冷漠地重复了一遍。
　　展浪知道肯定是其中出了什么问题，可他一时无法查探症结所在，只得故作镇定地配合警察，去了公安局。不过他声称在律师到场之前，不会回答任何问题。
　　展浪被抓的消息在展氏集团引起了轩然大波，消息很快蔓延到了网上，本就沸腾的舆论顿时像是炸了锅。先前展浪请的大批水军已经造了势，展浪巧妙地将矛头扭转了一下，把自己的名字改成了展浪的名字。公众并不太清楚真相，这一下顿时“恍然大悟”——原来展氏集团作妖的，并不是哥哥展棘，而是弟弟展浪，哥哥只是帮弟弟背了黑锅而已。
　　而冯兴也适时“苏醒”，将手中掌握的展浪故意教唆杀人，企图栽赃展棘的证据交给了公安部门。
　　展淮、孟佳蓉和周佩佩都急坏了，前两者是真心担心自己的儿子，周佩佩则是因为展棘突然翻盘，自己的如意算盘落空而焦虑。三方各自通过自己的人脉和手段，想把展浪撇干净，结果却发现背后有两股更强大的力量在控制着局势。中央督导组已经介入，而他们求告无门。
　　如果说到了这个时候，展淮还不知道发生了什么事，那他就是个蠢货了。这些年，他一直着力打压展棘，想要扶持展浪，展棘外家势力卑微，唯一支持他的只有老太爷，而他之所以能将展氏地产掌握在手中，连他这个现任董事长都无法动摇他的地位，老太爷正是其中重要的一环。
　　但老太爷毕竟没有干涉太多，主要还是靠展棘自己的能力和手段。展淮以为，老太爷始终是顾念着亲情的，不想太过偏心。而这几年中，展棘数次筹谋将展氏娱乐也夺过去，老太爷并没有帮忙，最后他只落得个跟展浪平分秋色的结局。这让展淮更加坚定了自己的想法。
　　老太爷征战了一辈子，人脉自是不必说，不仅穗城，就连中央都有不少高官是他的战友甚至是晚辈，如果他想对付展浪，那展浪可就凶多吉少了。
　　老太爷一直对展浪母子有很深的偏见，他喜爱吴薇，疼爱展棘，这些都是有目共睹的，怪只怪展淮错误的估计了血缘在老太爷心中的份量。直到此时才明白，在老太爷心中，血缘不是最重要的，他的大孙子才是最重要的。凡是想害他大孙子的，想给他大孙子使绊子的，在他眼里都是敌人，包括他和展浪在内。
　　一旦明白这一点，饶是他执掌展氏集团这么多年，见过许多大风大浪，也冷不丁出了一身冷汗，当即驱车赶去了清水阁。
　　虽然已经过了旅游旺季，但老太爷并没有搬回庙里，仍旧住在清水阁，可见最近的事情他肯定有参与。展淮暗想自己真是疏忽了，连这一层都没有想到。
　　自从孟佳蓉进门，老太爷跟展淮的关系就一直都很紧张，这次展淮上门，他特地晾了他大半天，这才派人叫他过去。
　　展淮起先想打父子牌，亲热地问候老太爷，关心他近日的饮食起居等。老太爷冷眼看着，见他说个没完，不耐烦地摆摆手：“别跟我这儿装孝子了，有什么事赶紧说，说了赶紧走。”
　　展淮无奈。大家都是明白人，要是再装下去，惹得老太爷烦了，对他并没有什么好处。只好开门见山地说道：“爸，小浪是您的亲孙子，求您救救他吧。”
　　老太爷冷笑：“我怎么听说，你想抢我的重孙女来着？”
　　展淮悚然一惊。                        
作者有话要说：　　对不起大家，最近的确写得不好，工作太忙，现实中又有点事，码字的时间大大缩减，常常半夜才开始写，但是很累，思路不是很清晰，有时候写了又觉得不满意，几千字几千字的删，所以可能情节上的安排不如以前好，我会注意的，谢谢大家提醒。
最近晕头转向，连周日发红包都忘记了，已经补上，还请大家谅解，么么哒。

　　☆、093

　　他真的没想到, 老太爷会这么容易接受展棘的私生女。想当年, 孟佳蓉带着孩子进门，可没少被老太爷为难, 哪怕时至今日，老太爷对她们母子也没有什么好脸色。同样都是私生，怎么差别这么大呢？
　　老太爷洞察一切的目光让他有种无处可逃的感觉, 只得实话实说：“那小丫头是我们展家的孩子，自然应该认祖归宗, 所以我才想接她回去。”
　　“认祖归宗是必然的, 不过那得等到小棘跟他女朋友的婚礼之后。”
　　“爸！”展淮吃惊地望着他, “你的意思是要小棘娶那个女人？”
　　老太爷眼眉一挑，那神情简直跟展棘如出一辙：“你有意见？”
　　展淮耐着性子道：“那个女人嫁过人，家世也很普通……”
　　老太爷打断他：“我知道她嫁过人，可她并没有行为不检点。”他加重了语气，“如果你觉得她不合适, 那是否也该一视同仁, 把孟佳蓉这个未婚生子、破坏人家家庭的小三逐出展家？”
　　展淮：“……”
　　孟佳蓉就是父子俩的症结所在, 每次一提到她, 就会不由自主地起争执。可是展淮今天来的目的，并非是因为展棘和封钦的婚事，而是为了救自己的小儿子。
　　于是只好忍气吞声，不敢再就这个问题开口。
　　老太爷等了一会儿，见他没再忤逆自己，那口气稍微顺了些。端起茶喝了几口, 说道：“小棘的婚事由我做主，你不用操心。好了，我要休息了。”
　　展淮赶紧唤道：“爸——”
　　“还有什么事？”
　　“小浪他……”
　　老太爷冷笑：“你是我儿子，我们也就明人不说暗话了。如果这次小棘准备不够充分，落在了展浪的手里，展浪会放过他吗？你这个做老子的，心可是偏到了太平洋去。”
　　“就算小棘输了，我也不会把他逼到绝路。爸，我的确是更关心小浪，但那是因为小棘本身已经够厉害了，不用我操心。做父母的不都是这样吗？总是对差一点的那个孩子关照多一些。我只有小棘和小浪两个儿子，小棘已经有了展氏地产，所以我才想把展氏娱乐给小浪，还请你体谅。”
　　“江山本就是有能者居之。小棘的能力比展浪强很多，执掌两个公司无可厚非，为什么一定要把展氏娱乐给展浪？”老太爷的声音越发冰冷，“如果非要公平，那展氏的董事长是不是也该由你和你的几个弟弟轮流来做？”
　　展淮见他态度坚决，死活不肯松口，知道老头子性格倔强，很难撬动。他突然扑通一声跪下：“爸，求你放过小浪这一次吧。”
　　他是一个人来见老太爷的，但老太爷这边可不是只有他自己，还有自从他退休，就一直跟着服侍的两位秘书。展淮再怎么说也是现任的展氏集团董事长，而且年纪也不小了，当着外人这样一跪，实在是有些伤脸面。
　　老太爷也没想到他会突然这样示弱，看着头发已经开始花白的儿子，他心里突然有点不忍。
　　正在这时，一个人从外面走了进来，却是展棘。
　　展淮听到脚步声，微微转头，展棘已经走到了近前。当着儿子的面下跪，就算他脸皮再厚，也忍不住羞恼。
　　展棘没从他面前经过，绕了个圈，走到老太爷旁边，叫道：“爷爷。”
　　老太爷虽然不喜欢展淮，但也不好让他在小辈面前丢脸，对身旁的秘书使了个眼色，秘书会意，上前搀扶展淮，展淮顺势站了起来。
　　展棘这才叫道：“爸。”
　　展淮的脸色很不好看，但又不敢当着老太爷的面发飙，只好点了点头。心里却对展浪恨得不行，觉得儿子是故意掐着点出现，让他难堪。
　　父子俩相对沉默了片刻，展淮忽然道：“小棘，很真的很想要展氏娱乐？”
　　展棘挑了挑眉，不知道他为什么突然这么问，因为事情是明摆着的，从五年前他接管展氏地产之后，就开始筹谋着夺取展氏娱乐，而且志在必得。
　　展棘还没回答，老太爷先说话了：“我刚才说了，江山是有能者居之。”言下之意，展棘比展浪能力强，执掌展氏娱乐是天经地义的。
　　展淮心一横：“小浪也并不是不中用的人。爸，让他们两兄弟公平竞争一次好吗？我跟你都不插手。”
　　老太爷淡淡道：“怎么个公平竞争法？”
　　“既然他们争的是展氏娱乐，那还是从业务方面来解决。你看这样好不好，他们每人投资拍摄一部贺岁电影，谁的票房高，谁就是展氏娱乐的总裁，剩下的那个不得再争。”
　　老太爷斜睨着他。现在展浪身陷囹圄，展淮这个提议却让两人处于同一起跑线，很明显，如果他们接受，就必须放展浪一马，这如意算盘打得可真够精的。
　　他正要驳回，展棘却先道：“可以。”
　　老太爷打量了他两眼，展棘表情冷淡：“不过我还有个要求。”
　　展淮道：“什么要求？”
　　“如果我赢了，孟阿姨和展浪得搬出展家老宅。”
　　“你！”展淮气坏了，“你孟阿姨跟我是领过证的。”
　　展棘盯着他：“爸，你知道我可以不接受你的提议的。”
　　展淮：“……”
　　展浪现在岌岌可危，如果展棘真的下狠手，他别说争夺展氏娱乐了，可能后半辈子都要在牢里度过。此时他们处于绝对的下风，展淮不得不答应展棘的要求。
　　“行。”他咬牙道，“如果你输了，以后不得以任何方式争夺展氏娱乐。”
　　老太爷看不过去了：“小棘才不是那种背信弃义的人。”他加重了“背信弃义”四个字的语气，说得展淮的脸一阵青一阵白。
　　“爸，没事的话我先走了。”
　　“走呗。”老太爷语气淡淡，显然根本没把他放在心上。展淮负气看了展棘一眼，转身走了。
　　老太爷转头去看展棘：“你有把握？”
　　“没有。”展棘摇头，“但有志在必得的决心。”
　　这个世界本就没有百分之百确定的事情，何况这次展淮和展浪一定会破釜沉舟，所以最终胜负还不好说。但他一定会尽全力将展氏娱乐握在手中，并且让孟佳蓉母子俩滚出展家老宅。
　　.
　　展棘回到家的时候，封钦还在厨房里忙碌。也不知道她在煮什么东西，香味从厨房一直飘到客厅，展棘换了鞋，快步走过去，只见封钦围着个围裙，正拿着勺子，在试汤的味道。
　　大概是汤有点烫，她的唇一碰到就缩了回去，那活泼的模样逗笑了展棘。封钦听到声音，转头望去，见他眼里带着嘲弄，赌气把勺子递到他面前：“你来尝尝咸不咸。”
　　展棘顺从地接了过去，轻轻吹了两下，接着便送入了口中。
　　封钦紧张地望着他：“怎么样？”
　　展棘咂了两下嘴，想了一下，说：“此汤只因天上有，人家哪得几回尝？”
　　封钦撇嘴：“油嘴滑舌！”
　　展棘从身后抱住她，把头搁在她肩膀上，忽然叫道：“老婆。”
　　封钦怔了怔，顿时想起他先前说的结婚的话来，心里有点堵，嘴上却故作轻松：“展先生，我们还没结婚呢。”
　　“事实夫妻也是夫妻。”展棘耍无赖，“来，叫声老公听听。”
　　封钦惯例打他，他不躲，仍旧说：“叫老公。”
　　因为不结婚的事，封钦一直觉得亏欠他，见他执意如此，也便叫道：“老公。”
　　她话音刚落，展棘的唇就凑了过来，从她的锁骨开始，一点一点往上吻。封钦很快便起了反应，急道：“汤还没出锅呢！”
　　展棘腾出一只手，将煤气炉的开关关掉，接着将封钦打横抱起，快步往卧室走去。
　　这一场大战一直持续到午后，封钦又累又饿，只想把这个男人揪住狠狠揍一顿。展棘笑看着她：“最喜欢你这副又想打我，又没力气打我的小样儿了。”
　　封钦：“……很好，展先生，你成功引起了家变。”
　　展棘挪到她身边：“要不给你打一顿出出气？”
　　“我没力气，你自己打自己。”
　　“可以。”展棘很爽快，“绝对指哪儿打哪儿。”
　　封钦将他上上下下打量了一番。展棘从小练武，身形自是好得没话说，她看来看去，总觉得哪里都下不了手去，最后叹口气：“算了。”
　　展棘笑嘻嘻地捉住她的手，放在唇边吻了吻：“打在我身，疼在你心，还是不打得好。”
　　“滚！”封钦伸脚踹了他一下，却苦于浑身酸软，这一踹毫无力度，展棘连象征性的位移都没有。她又试了几次，结果发现不单止伤不了对方，反而把自己累得气喘吁吁，太不划算，于是作罢。
　　展棘见她消停了，轻轻将她揽入怀中，柔声问：“钦钦，你那个做影后的梦想还在吗？”
　　“嗯？”封钦秀眉微蹙，不明白他为什么突然提起这个。
　　“我要拍一部很重要的电影，想请你做我的女主角，可以吗？”展棘的语气郑重得像是在求婚。

　　☆、094

　　封钦整个人都呆住了。
　　受到母亲的影响, 她从小就立志要在娱乐圈闯出一番天地, 最好能够超越母亲，做奥斯卡影后, 她也一直在为这个目标努力。可是五年前怀孕、母亲被杀、跟展棘分手几件事同时发生，无论主观意愿还是客观条件，都不允许她继续追逐自己的梦想。
　　等许星子出生, 她照顾孩子之余，不免觉得无聊, 于是进了栗子网, 开始做新闻。慢慢的, 她发现自己喜欢上了这份工作，过去的梦想更是越来越远，加上刻意的压制，她已经很久很久没有认真去想过了。
　　此时听展棘提起，她有种恍若隔世的感觉, 仿佛什么梦想啊、野心啊, 都是上辈子的事了。而这辈子她只是一个平凡的小女人, 相夫教子, 安稳生活。
　　展棘伸手在她眼前晃了晃：“傻了吗？”
　　封钦这才回过神来，苦笑着摇摇头：“不了，都这么大年纪了。”
　　娱乐圈不乏有大器晚成的人，但毕竟是极少数，多的是像夏雨天这样十七八岁就崭露头角的人，而她已经二十八岁了, 错失了最好的闯荡娱乐圈的年华，已经没有勇气再去拼搏了。
　　展棘捏住她的下巴，迫她看着自己：“听说我比你还大了五岁，那我岂不是老爷爷了？”
　　“那不一样，你是男人。”
　　“哦？你性别歧视啊？”
　　“你知道我是什么意思！”
　　展棘叹口气：“有金主肯捧你做女主角，你竟然不要，蠢女人。”
　　封钦：“……”
　　她半开玩笑地说道：“因为我付不起代价啊，你这位金主胃口这么大，我可不想把自己的后半辈子都搭进去。”
　　展棘翻身而起，压在她身上：“现在才后悔，你不嫌晚了吗？”
　　封钦实在没有力气再跟他妖精打架，赶紧求饶：“我错了，求放过。”
　　展棘还是收拾了她一番，这才下来，语气忽然变得和软：“钦钦，试一下吧，不试怎么知道自己行不行呢？”
　　“可是……”
　　“就算不行又怎样，这不是还有我吗？”展棘安慰，“你看那谁，就是长得很漂亮，但是演技巨烂的那个，就因为有个金主，每次都能接到大制作电影中戏份很重的角色。你比她好看，演技更是甩她十八条街，怎么样，真的不试一试？”
　　封钦其实是有点心动的，可是终究勇气不足，最后仍旧摇头。
　　“别急着拒绝，再考虑一下吧。最近我先把剧本搞定，你看看再说，好不好？”
　　封钦不忍伤他的心，勉强道：“好吧，我再想想。”
　　.
　　展氏集团涉黑的案子在一个星期后落下了帷幕，周琴和另外三人因为涉黑涉恶被正式批捕，并提起公诉，等待法院的判决。而展浪等相关人员则因为情节太轻，被处以批评教育或者是罚款。
　　得知这个消息的时候，封钦惊讶极了。因为看先前展棘的架势，这次一定要置展浪于死地的，难道是出了什么意外，被展浪翻盘了？
　　展棘这几天倒是又忙了起来，早出晚归的，接送许星子的任务又落到了封钦的身上。她一直以为展棘在做最后的布置，要跟展浪决斗了，没想到展浪竟然能安然无恙、重获自由。
　　她赶紧打电话给展棘，却是季海峰接的，说是总裁正在召开高层会议，问她是否需要现在去叫他。封钦赶紧道：“不用了。”
　　“那等下开完会，我让总裁给你回电话？”
　　封钦犹豫着问道：“展浪的事……”季海峰是展棘的绝对心腹，一定知道事情的最新进展，就是看他肯不肯说了。
　　果然季海峰一副官方腔调：“封小姐，你不用担心，局势都在总裁掌控之中。”
　　封钦：“我要听实话。”
　　季海峰当然知道封钦在展棘心中的地位，犹豫了一下，决定实话实说：“总裁跟董事长打了个赌。”
　　展棘回到家已经是深夜了，原以为封钦该带着孩子睡着了，没想到还在客厅等他。听到开门声，她走过来帮他拿拖鞋，一边问道：“累不累？”
　　展棘笑：“你要是慰劳慰劳我，我就不累了。”
　　封钦打他：“正经一点。”
　　展棘握住她的手，两人一起走到沙发坐下：“海峰都跟你说了？”
　　封钦：“……！！！”她明明交代他不要跟展棘提起自己打电话的事，那个胆小鬼竟然主动招认了。
　　展棘见她神色忿忿，笑道：“不能怪他意志不坚定，只能说我比你更有威信。”
　　“展先生，你会不会聊天！”
　　“来来来，我们好好聊聊。”
　　封钦甩开他的手：“那种几亿的生意就算了，今晚你睡书房！”
　　展棘一本正经道：“你这个人思想怎么这么龌蹉，好好说个话都不会，尽想那些黄色的东西！”
　　封钦气坏了，跳起来打他，结果被他拖入怀中，非礼了好一会儿，这才正色道：“我上次跟你说的事，考虑得怎么样了？”
　　“什么事？”封钦不解。
　　“就是做女主角的事。”
　　“你说的电影，不会就是要跟你弟弟比票房的那一部吧？”
　　“就是那部，怎么样，接吗？”展棘轻笑，“你不是一直叫我金主吗，也该享受一下金主带来的好处了。”
　　封钦摸了摸他的额头：“你没发烧吧？这么重要的电影，你让我一个没正式拍过戏，又已经五年没有碰过专业的人去演女主角？你是想故意输给你弟弟吗？”
　　“我说过了，我对你有信心。”
　　“我对自己没信心！”
　　“钦钦——”
　　“不用说了，这件事我不同意，你赶紧找那些一线大咖来演。”封钦态度很坚决，展棘待要再说，她已经起身去了卧室。他唯有望着她的背影叹气。
　　展棘这边连主演还未落实，展浪那边却已经开始抓紧运作了。被展淮的约定所限，在这场赌博中，展棘是不可以动用展氏地产的资金的，需要自己寻找投资人。但展浪那边却有周佩佩帮忙，周佩佩代表的是整个周氏集团，资金、资源自然不在话下。
　　展浪选定的是热题材谍战片，周佩佩的父亲经不起女儿的痴缠，动用自己的人脉，请来了上一届奥斯卡影帝，女主角则由蝉联三届香港金像奖影后的演员出演。大笔资金砸下去，就连配角也是星光熠熠。后期更不用说，直接请的是国际最知名的电影制作团队。
　　电影还未开拍，光是这阵容就引起了极大的关注。演员和团队都有绝对的票房保证，再加上还有周氏集团做后盾，没有人会不看好这部电影。　
　　展浪和周氏集团的公关团队趁热打铁，开始了各种宣传，隔几天就要上一次热搜，热度一直持续不断。
　　封钦每天的大部分时间都用来刷网上的消息了，越刷越是心焦。展棘这边不能动用展氏地产的资金，又不能找老太爷寻求帮助，而且展浪那边都快开拍了，他这边似乎连剧本都未最后敲定，可他却整天一副气定神闲的样子，完全不见着急的。
　　一直到展浪那边的定妆照都出来了，他这里的编剧和剧本才最终落实。
　　他选的题材是灾难片，封钦看了剧本，只有一个感觉，那就是非常考验演员的演技。剧本讲的是一座死火山突然喷发，岩浆吞噬了附近的好几个村子，一群军人火速赶去营救，其中包括一对正准备结婚的情侣——也就是这部电影的男女主角。情况危急，无法把所有人都安全转移，人性在生死面前得到了极大的考验，两人多次面临着艰难的抉择，若非功底深厚，绝难把这种犹豫、痛苦和挣扎淋漓尽致地表现出来。
　　封钦翻着从沈越城那里要来的一线演员的名单，发现好像并没有太适合的人选。如今国内打星青黄不接，老一辈的基本都已经息影，新一辈的却还在培养当中，如果找替身，效果会大打折扣，实在让人郁闷。
　　她早就想过，资金方面自己可以匿名提供帮助，但演员的人选上，她实在是帮不上忙。
　　就在她愁得头发都快白了的时候，展棘居然又提旧事：“我一直找不到女主角，要不你来客串一下？”
　　封钦抬脚就踹：“客串你个头，男主角你也没找到！”
　　“只要你点点头，有了女主角，八字就有了一撇，还怕没有男主角吗？”
　　封钦：“……”好想打死他。
　　展棘正色道：“我说真的，女主角反正我已经定了是你，你要是不接，这部戏就拍不了了。”
　　“这事关乎你能否执掌展氏娱乐，你能不能不要这么任性！”封钦恨铁不成钢地说道。展棘在这件事上简直像个任性的孩子，无论她说什么，他都是一副“我不听我不听我就要你做我的女主角”的态度。
　　“钦钦——”展棘的语气忽然低沉下去，“你知道我为什么非要争展氏地产吗？是因为当年我承诺过，要给你提供最好的资源，让你一路红遍大江南北。虽然你已经放弃了，但我一直都没忘记，这次我之所以要你做女主角，就是想圆你的梦，否则，我要展氏娱乐何用？”                        
作者有话要说：　　明天就是十一月了，我争取能够日万吧，如果日不了五天，那就日几天算几天。
老规矩，上午一章下午一章，本文也到了最后决战的部分了，感谢小天使们一路追到现在，11.1到11.5每天上午那章发红包，大家走过路过记得踩一jio。
另外，新文《狐狸精小姐》求收藏啊小天使们，点击专栏可以看到。
——————

　　☆、095

　　封钦呆呆地望着窗外, 已经是后半夜了, 月亮弯弯地挂在天边，身旁的男人已经熟睡了, 发出轻微的鼻息声，她却怎么都睡不着，又不敢发出任何动静, 怕他发觉，一动不动地躺了半宿, 实在是难受。
　　展棘的话还在耳边回响, 她知道展棘很爱她, 却没想到自己在他心中已经重要到了这种地步。他花了那么多时间和心血来争夺展氏娱乐，却原来都是因为她。
　　她不知道怎么形容自己的感受。重逢后，展棘很多地方都变得跟以前不一样了，比如经常在嘴上占她的便宜，但骨子里仍旧是个内敛的男人, 极少对她承诺什么, 更多的是用行动来爱她, 而非只是嘴上说说。
　　这一次是他和展浪的生死决战, 他却当作儿戏一般，仿佛只要她能寻回自己的梦想，能开心，就足够了，至于展氏娱乐最后花落谁家，他并不是太在意。
　　如此盛情, 岂能辜负？
　　封钦深吸一口气，暗暗下了决心，那就去试一下吧，就算真的失败，他和展棘之间也至少会留下一份美好的回忆。再说了，她还有雨天娱乐呢，雨天娱乐的实力比展氏娱乐更强，如果展氏娱乐最终被展浪抢到手，她就下令全面狙击展氏娱乐，抢他们的艺人、资源。
　　大不了亮出母亲的招牌，她就不信还争不过展浪！
　　想明白这些，她的纠结和颓丧一扫而空，整个人都踏实下来。那种跟相爱的人为了同一个目标而奋斗的激动，充溢着胸腔，她深吸一口气，闭上了眼睛。
　　第二天早上醒来的时候，已经天光大亮，她的第一反应是往床那边望去，却见床上已经空了。再看看表，发现竟然已经九点半，看来许星子已经被展棘送去学校了，她索性又躺了回去，顺便理一理思绪。
　　既然已经决定接受女主角，那么剩下的问题就是资金和找男主角了。资金简单，只要找沈越城出面，以雨天娱乐的名义投资这部戏就行；至于演员，她决定亲自去一趟雨天娱乐，把所有艺人的资料都找来好好看看。
　　打定主意，她起身下床。展棘已经不在家里了，桌上留着一张纸条，说道自己先去公司了，厨房有早餐，叮嘱她记得吃。
　　她将纸条收起来，匆匆吃过早餐，跟沈越城沟通之后，开车去了雨天娱乐。
　　雨天娱乐的总部所在地，是一座非常恢宏的大厦。封钦站在楼下，抬头望去，要仰到很大的角度，才能够看到顶楼。一时之间，骄傲之情油然而生。这是母亲打拼一生留下的战绩，她一定要将它发扬光大，不可以再像从前那样颓废了。
　　进了大厦，前台很有礼貌地问：“小姐，请问你找谁？”
　　封钦暂时还不想公开自己的身份，因此并没有告诉她，自己才是她真正的老板，只道：“我姓封，跟沈董有约，麻烦你帮我确认一下。”
　　“好的，请稍候。”前台立刻往董事长办公室打了个电话，很快，她便放下了话机，对封钦道：“封小姐，董事长请你直接上去，我带你去乘坐专梯吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　前台在前面引路，封钦跟随在后。此时已经是上午十点半，来往的人不少，在这里出现的，基本都是娱乐圈的人，演员、经纪人、剧组团队成员等等，大多都行色匆匆，聚在一起无形中显出一些尘世的浮躁来。而就在这一片人间烟火中，封钦突然注意到一个男人。
　　他身材修长，约莫一米八左右，上身穿一件纯白的衬衣，只在袖口缀着两朵不起眼的小花。那张脸五官深邃、层次分明，英俊得有些过分，却因为被淡漠的神情掩盖着，丝毫不露锋芒，反而显得内敛而沉静。
　　封钦不是没有见过好看的男人，封正齐和展棘兄弟俩就是其中的佼佼者。可是这个男人的“好看”却跟他们大不相同，一眼望去可能只会在心里留下一个模糊的“好看”的印象，要多看几眼，才能品出其中的韵味来。
　　封钦之所以会注意到他，是觉得这副面孔很熟悉。
　　她的脑子里乱糟糟的，许多影像互相碰撞，一些线索从杂乱无章中探出头来，她还没来得及抓住，它们已经调皮地躲开了。只是隐隐约约觉得，这个人跟她应该有莫大的关系。
　　就在她打量男人的时候，男人径直朝她走了过来。两人之间的距离原本就不远，封钦望着他一步一步走近，因为神情紧绷，硬是把这十来秒放大成了一段漫长的时间。
　　男人在她身前两步远外停住脚步，唇角微微一勾，带起一抹亲切的微笑。他笑起来又是另一番滋味，尽管笑容很淡，却让人觉得周围都亮了起来。
　　“小师妹——”他叫道。
　　低沉悦耳的声音，骤然将封钦尘封的记忆打开，她瞬间便想起了这个人来。他叫傅君临，是夏雨天从一群龙套中发掘出来，并收为入室弟子的人，也即是她唯一的师兄，亲师兄。
　　两人第一次见面，大约是在六年前，那时他刚拜入夏雨天门下。夏雨天带他回家吃过几次饭，封钦在家里呆的时间并不长，最多留宿一宿，跟傅君临的相处和交流很少。印象中，夏雨天十分看重他，而他也非常踏实，从不因为自己是夏雨天的徒弟就要求公司给他资源，在夏雨天去世前的那一年中，他参演的仍旧是些小角色。
　　那时她就觉得，在人心浮躁的娱乐圈，这位师兄还能做到如此宠辱不惊，绝对不是池中之物。
　　后来，夏雨天突然遇害，她十分伤心，开始刻意回避娱乐圈的一切消息，也就再也没有见过傅君临。此时见到，不禁很是奇怪，傅君临能得夏雨天看重，可见实力肯定不弱，而且他的外形条件又这么好，为何这些年一直都没有红起来呢？
　　先前沈越城给她的名单中，别说一线影星的队列，就是二线、三线，也没有见过傅君临的名字，否则她也不至于当面相逢，才想起他来。
　　引路的前台姑娘一回头，发现封钦停在了原地，走回来疑惑地叫道：“封小姐？”
　　封钦回过神来，冲她抱歉地一笑：“我知道专梯的位置了，等下我自己过去，不麻烦你了，谢谢。”
　　前台不是多管闲事的人，点点头，回到了自己的工作岗位。
　　封钦看着傅君临。虽然两人交集并不多，但这位比她大了四岁的师兄对她却十分亲切，就像是亲哥哥一样。她暗自责怪自己，怎么会把他忘了呢？
　　“师兄。”她的声音有些喑哑。
　　见到他，就不由自主地想起母亲，想起她在世时那些温馨美好的时光。傅君临于她，才是真正的亲人，比封洋亲多了。
　　傅君临见她这副模样，眉头微微一蹙：“怎么了，谁让我的小师妹受委屈了？”
　　封钦哽咽。傅君临出道至今已经快十年了，一直都没有红起来，五年前好不容易有机会，却又因为夏雨天的骤然离世而烟消云散。而她这个做师妹的，继承了夏雨天的全部遗产，却没有照顾她唯一的徒弟，以至于他再次被淹没在了人群中。
　　在娱乐圈，有实力的人比比皆是，并非每个人都有机会展示自己。傅君临缺乏的是机遇。
　　傅君临抬手帮她理了理头发。明明是亲昵的动作，他却做得十分自然而大方，就像对着亲妹妹那般。人的感情就是这么奇怪，分别五年，封钦几乎一次也没有想起过他，可是此时再见，竟也不觉得疏远。
　　两人一时之间都没再说话，直到沈越城来到。原来刚才前台汇报过之后，他就放下了手上的工作，等着封钦，谁知她一直都没有过去。他不由得有些担心，于是下来找她。
　　夏雨天过世之前，沈越城一直在国外，只是听她提起过傅君临，并没有见过他。夏雨天过世后，他应封钦所求，回国接管雨天娱乐，忙了好一阵子，才想起这个人来。但他连傅君临的名字都不知道，而夏雨天过世得太突然，也没有向他交代过什么，他见傅君临没有来找自己，也便把他放到了一边。直到此时，都不知道眼前这个年过而立的英俊男人，就是他家师妹当年最看重的徒弟，还以为是封钦的朋友。
　　“小钦，遇到熟人了？”他问道。
　　他不认得傅君临，傅君临却是认得他的，礼貌地一颔首，唤道：“沈董。”
　　此时封钦正心潮翻涌，跟傅君临相逢的短暂喜悦过后，一股更大的喜悦充斥了她的整个胸腔——傅君临无论是颜值、演技还是武功，都完全符合展棘那部电影的要求，绝对是男主角的不二人选。
　　她顾不得跟沈越城打招呼，丢下两人，跑出了大厦，一边掏出手机给展棘打电话：“展先生，我要告诉你一个好消息。”
　　.
　　展棘的电影最终命名为《火山边缘》，投资方和男女主角的信息一爆出来，立刻在网上引起了轩然大波。
　　谁也没想到一向跟展氏娱乐不死不休的雨天娱乐，竟然会投资展棘的电影，而且一投就是好几亿，比自家电影投得还要多。你说这么大投资，那肯定是为了打造一部超级大片吧，可一看男女主角人选，竟然都是名不见经传的人物，尤其是封钦，之前根本就没出过道，这还是她的第一部作品。
　　展淮和展浪也很吃惊。就雨天娱乐和展氏娱乐那深仇大恨的模样，沈越城除非是脑子有坑，否则怎么会跟展棘合作？至于让封钦做女主角，他就更想不通了。他查过封钦的底细，知道她大学学的是表演，但毕业之后就结婚生子，然后做起了新闻。俗话说三天不练手生，这五年不练，又没有实践经验，就算再有天赋又怎样？能压得过娱乐圈的一众老戏骨吗？更何况展浪这边还有好莱坞影帝助阵。　　　　　
　　他那个一向精明的大儿子，这次恐怕是色令智昏了吧？
　　展浪也很疑惑，不过他并不敢放松戒备。上次的事已经给了他一个极深刻的教训，凡事没到最后一刻，永远都存在翻盘的可能，绝不能掉以轻心。
　　父子俩商议了半晌，始终猜不透展棘葫芦里究竟卖的什么药，只能先观望着。展浪的电影定于一个星期后开拍，最近正是忙的时候，跟展淮计议完毕，就往公司赶去，却在公司楼下被周佩佩拦住。
　　周佩佩最近就像是吃了□□似的，随时随地都会发飙。这次展浪之所以能跟展棘一争高下，全靠周氏集团的支持，这种时刻，他当然更不敢得罪这位大小姐，见她脸色不愉，赶紧故作关切地问道：“怎么了，佩佩？”
　　周佩佩斜了他一眼，一副“我为什么不高兴你还不知道吗”的不满神神情，指着停在路边的跑车：“陪我去郊区兜兜风。”
　　展浪虽然忙得要死，但伺候大小姐才是第一位的，只得道：“好，你开车还是我开车？”
　　“我开。”周佩佩说着就上了车，展浪紧随其后，丝毫不敢怠慢。
　　大小姐心情不好，把跑车当成了火箭来开，一头长发被风吹得乱飘，旁边的展浪遭了殃，被发丝呛得连连咳嗽。但大小姐不但不理会，反而将油门踩到了底。白色跑车就像是死亡飞车，一路从市区飙到了郊区，中间几次被巡逻的交警警告，甚至被警车追击，她都不在意。最后因为车速实在太快，警车追不上，交警只能把她的车牌记下来，准备重罚。
　　车子到了荒无人烟的郊区，她总算是停了下来。今天天气很好，湛蓝湛蓝的天空让人心旷神怡，可是却丝毫也没消减周大小姐的闷气，她伸脚使劲踹了踹那辆价值千万的跑车的车门，烦躁地说道：“展棘真的有那么爱封钦？为了她，不惜放弃跟你的决斗，让她做女主角潇洒走一回？”
　　都说嫉妒会令人发狂，尤其是周佩佩这样从小要什么有什么的娇娇女，一旦想要的东西得不到，会比一般女人更加疯狂。展浪冷眼看着她拿跑车发泄，心想这样一副泼妇的模样，展棘喜欢你才怪了。他是见过封钦的，封钦不止长得美，性格方面更是甩她十八条街，绝对是上得厅堂、下得厨房的贤妻良母。
　　当然，周佩佩有周氏集团这样的背景，那又另当别论了。如果周佩佩愿意嫁给他，他一定会欣然求娶，他不像展棘，可以为了封钦把展氏娱乐当作儿戏。在他心中，江山才是第一位的，而女人只是附属品罢了。
　　他试图转移周佩佩的思路：“这样不是很好吗？等他们碰得头破血流，封钦会怪大哥不能给自己一个好的前景，到时候他们一定会吵架，并且在日复一日的争吵中逐渐疏远对方。到时候你就可以趁虚而入，用你那颗温柔善良的女人心，去捂化大哥那块冰。”
　　“那万一展棘赢了呢？”
　　“这就要看你是否愿意全心全意地帮我了，雨天娱乐虽然能给他们提供充足的资金，但无论是演员还是团队阵容，都远远不如我们，如果这样我们还会输的话，只能怪我们自己了。”
　　周佩佩一想，也对，他们这边什么都是最好的，男女主角可是影帝影后，而展棘那边却是两个新人，双方实力相差悬殊，展棘的胜率实在是很小。
　　虽然如此，她心头那口闷气还是无法缓解，恶狠狠地说道：“我得给封钦和那个傅什么的制造点负-面新闻，让他们整个拍摄过程都绯闻缠身。”
　　展浪摇头：“用不着那么麻烦，负-面新闻不是现成的么？难道你忘了，展棘曾经‘包养’过封钦，情妇上位的噱头，已经足够他们在热搜上呆上一阵子了。”
　　周佩佩眼睛一亮：“对哦，我怎么把这茬给忘了，这次我一定要让封钦把情妇的名声坐实了！”                        
作者有话要说：　　下午还有一更，这章发红包~

　　☆、096

　　人员全部到位之后, 展棘这边也开始紧锣密鼓地筹备起开机来。这部戏虽然男女主角并不起眼, 但配角全都是雨天娱乐旗下的当红艺人。
　　雨天娱乐是业内出了名的好东家，从夏雨天的时代开始, 就对艺人非常宽容。而且这些艺人当中，还有不少是受过夏雨天恩惠，或者仰慕她的人, 因此凝聚力非常强。这次董事长亲自出马挑选演员，虽然没有说明为何会突然跟展氏的人合作, 但大家还是非常配合, 毫不藏私。
　　开机仪式最终定在展浪那部电影《谍血》开机后三天。
　　《谍血》的开机仪式可谓是万众瞩目, 就连许多主流媒体都有派记者到现场采访，网上铺天盖地都是那一片星光熠熠的演员照片。相比之下，三天后的《火山救援》就黯然失色得多了。
　　不过《火山救援》毕竟是雨天娱乐投资的，而且也有许多当红艺人，加上展棘展浪兄弟俩的赌约已经不是什么秘密, 因此还是引起了不小的关注。
　　封钦最近一直很焦虑, 虽然下定决心要跟展棘一起奋斗, 但她心里其实对自己一点信心都没有。何况, 就算她跟傅君临演得再好，毕竟名气不足，想要压过展浪那边的人谈何容易？影帝影后自带的流量就能轻易压死他们。
　　虽然剧本她已经翻来覆去背得滚瓜乱熟，也跟导演私下里沟通过很多次，把人物的心理、神态、动作等都差不多摸透了，甚至还拖着傅君临一起对过好几场戏, 准备算是很充分了，但开机仪式的前一天，她还是一直焦躁不安。刚好那天是周六，展棘把许星子送去了老太爷那里，回来见她在客厅不断徘徊，拖着她坐到沙发上：“你放松一下行不行？”
　　封钦伸手拨开他，想要站起身：“你别闹，我的第一场戏还没琢磨透，还得再琢磨琢磨。”
　　展棘将她按住：“你这哪里是琢磨戏啊，根本就是在折磨自己的神经。”
　　封钦很烦躁：“你放开我！”
　　“不放。”展棘强势将她拖入怀中，封钦伸手搭住他腕上脉门，正想用擒拿手制住他，岂料展棘料敌先机，比她先一步使出了擒拿手，一勾一摔，将她摔在了沙发上，随即压了上去。
　　封钦待要抗议，已经被他堵住了嘴唇。男人的吻带着不容拒绝的霸道，铺天盖地而来，封钦起先还想着推开他，可是很快就招架不住了。
　　最近这段日子，她的心思一直放在电影上，跟展棘偶有肌肤之亲，也不怎么尽兴。算起来，起码有两三个星期没有好好亲热过了，展棘本来不想逼她，但见她如此焦虑，便想用一场性-爱来转移一下她的注意力，结果封钦被他的吻撩得浑身是火，竟然变被动为主动，跟他痛快淋漓地酣战了一场。
　　两人从沙发上滚到了地上，好在客厅宽敞，给他们提供了翻滚的场地。结束以后，两人已经离沙发十来米远，整个客厅可谓是一片狼藉，展棘伸手捏了捏封钦的鼻子：“怎么样，轻松一点没有？”
　　封钦先前那吃了春-药一般的架势早就没有了，此时软塌塌地枕着他的臂弯，拿眼瞪他。不过说实话，倒的确是轻松了不少，那股持续了多日的郁气似乎已经释放在了彼此的身体里。她往展棘怀中靠了靠，说道：“金主，万一我演砸了，你可别后悔。”
　　“不后悔。”展棘低头吻了吻她的眉，“展氏娱乐就当是我给你的聘礼。我们赢了，它就是你的；我们输了，你就当被自己挥霍掉了。”
　　封钦：“……这么大的资产，要是挥霍掉，我会把自己的手剁掉的。”
　　展棘仍旧贴着她：“放心，就算这次输了，我还可以给你再挣个封氏娱乐出来。要相信你老公绝对有这个能力，嗯？”
　　封钦品了品“封氏娱乐”几个字，嫌弃地说道：“真难听。”
　　“嫌难听啊，那叫展封娱乐也可以啊。”
　　“凭什么是你斩我？”封钦不服，“我要斩你！”
　　展棘拽着她的手往下：“来斩。”
　　封钦：“……”她触电一般将手缩了回去，顺势往他脸上打去。展棘没有躲，这一巴掌可谓是清脆悦耳，还带回音的。封钦以迅雷不及掩耳之势将手藏到了身后，那样子就像是被班主任抓住要打手心的小孩。
　　展棘笑看着她：“打一下来一次。”
　　“不要！”
　　“这可由不得你。”展棘说完便禽兽附体，拽着她又来了一次。
　　时间已经不早，顾忌着封钦的体力，这次完了之后，他体贴地抱着她去洗了澡，等两人都收拾好，又打电话叫了外卖，尽职尽责地伺候自己的公主来。
　　封钦直到晚间才恢复过来，起床慢吞吞地换好衣服，原以为展棘会在客厅看电视——他最近在家时，除了陪孩子，就一直是这样，谁知客厅并没有看到他的人影，她找了找，发现他竟然在书房打电话。
　　因为寻找时的犹犹豫豫，她的脚步声很轻，但刚到书房门口，展棘就听到了，并立刻把电话挂了。她敏感地察觉到不对，走进去问道：“是出了什么事吗？”
　　展棘轻描淡写道：“嗯，一点点小事。”
　　封钦追问：“什么事？”
　　“你专心准备明天的开机仪式吧，这些小事我能搞定的。”展棘将手机丢到桌上，柔声问，“饿不饿？晚上想吃什么？”
　　他既然不愿意说，封钦也就没有勉强，想了想，说：“有点累，不想做饭，我们吃面条吧。”
　　“好。”
　　两人简单吃了点面条，展棘去书房处理事务，封钦则继续翻剧本，正当她觉得困倦，想洗澡睡觉的时候，突然收到了蔡百灵的微信，内容有点莫名其妙。
　　赛百灵：不要理那些无聊的人，他们一定是嫉妒你和展总情深似海。
　　封钦皱着眉头把这条消息翻来覆去看了几遍，还是没明白她在说什么。
　　风清气正：发生什么事了？
　　赛百灵：……
　　系统：赛百灵撤回了一条消息。
　　赛百灵：发错人了，哈哈，这么晚了，你跟展总还没开始妖精打架啊？
　　封钦本来并没有太在意，结果她这一撤回，倒是引起了封钦的怀疑，于是用模棱两口的语气诈她。
　　风清气正：哦，我还以为你说的是别人抹黑我们的那件事呢？　
　　蔡百灵心思单纯，一下就被她诈出了实话。
　　赛百灵：那些人思想真肮脏，好像有钱人喜欢一个女人就非得是看上了她的肉体似的，恶心！
　　蔡百灵：还说你贪图展总那每月十万的包养费呢，真是笑死我了！
　　封钦皱眉看着这两条消息，虽然蔡百灵没说发生了什么事，但从她的话中可以看出来，一定是有人把展棘“包养”她的事爆了出去。当年她跟展棘在一起的事，并没有多少人知道，除了他们两个和季海峰，大概也就周佩佩和展浪了。谁是始作俑者，根本不用猜。
　　她想起晚饭前展棘打的那个电话，估计当时说的正是这件事，所以才会刻意避着她。
　　她敷衍了蔡百灵几句，关了微信，打开微博看了起来，只见“富商包养女大学生”赫然排在热搜榜第一。她深吸一口气，这才点开看了起来。
　　周佩佩和展浪也算是有本事了，连当初展棘每个月给她十万都能查到，竟然还有银行转账记录，甚至偷拍到她上展棘宾利车的照片。虽然照片很模糊，但大体上还是能看出是他们两个，再结合《火山救援》选定她做女主角的事，舆论顿时一片哗然。
　　从两个月前展棘杀人案开始，他就一直处在舆论的风口浪尖，层出不穷的负-面新闻令到公众对“展棘”这个名字记忆深刻。其实老百姓那么忙，并没有太多精力去关心那些杀人啊，涉黑涉恶的事情，如果没有人推波助澜，最多也就三分钟热度。可是桃色新闻就不一样了，既有趣又不伤神，茶余饭后还可以跟同事、朋友呱唧几句，何乐而不为呢？
　　原本沈越城请了几家很有分量的媒体，来报道《火山救援》的开机仪式，结果前一天竟然爆出了这种新闻。热度倒是够了，可惜都是负面的，封钦看着满屏的“包养”消息，已经可以想象得到，明天的开机仪式上，自己和展棘将要面临多少记者的逼问。而《火山救援》的整个拍摄期间，恐怕都要受到这起桃色新闻的影响了。
　　她还在看，展棘已经从书房过来了，见她拿着手机，眉头紧锁，问道：“怎么了？”
　　封钦飞快地在屏幕上按了几下，将微博关掉，抬头故意用烦恼的语气说道：“好想给小姑娘打个电话啊，可是这么晚了，她应该已经睡下了。”
　　展棘笑道：“她才走了一天，你就这么想她，以后她去外地上大学，甚至出国，你还不得以泪洗面啊？”
　　封钦叹口气：“不敢想象。”
　　展棘道：“你还有我啊，怎么孩子比我还重要？”
　　“你不会第一天知道吧？”
　　“封小姐，你是不是不知道‘死’字怎么写？”展棘一边说，一边扑了过来。
　　封钦配合着跟他打闹起来，将那深深的担忧都埋在了心底。
　　.
　　穗城有一座小型的影视拍摄基地，三天前，《谍血》的开机仪式就是在这里举行的，如今又轮到了《火山救援》。而《火山救援》的开机仪式明显比《谍血》更加火爆，封钦等人到达的时候，现场已经被各路记者围得水泄不通，显然都是来探寻桃色新闻内幕的。
　　见剧组人员的车来到，人群自动散开一条道路，等车开进数米，又不约而同地再次围了上来，将几辆车围在中间。咔嚓咔嚓的拍照声此起彼伏，闪光灯闪得人眼花缭乱，而更远一点的地方，则架着不少三脚架，十多台大型摄像机正对着车队，机头都亮着红灯。
　　保安见状，赶紧过来疏通，但各路记者都不肯退走，再加上现场还有不少展浪请来捣乱的闲杂人等，一时之间，连保安也无可奈何。
　　双方僵持了片刻，一辆黑色宾利的车窗突然摇了下去，露出展棘英俊的侧脸来。众人一见，纷纷往那辆车挤去。只可惜现场人流实在太过密集，根本无法大幅度的移动，这可乐坏了宾利附近的那些人，霎时间，数只麦克风便递到了车窗前。
　　“展先生，请问你对网上爆出的你包养女大学生的新闻有何看法？”
　　“展总，有人说那位女大学生就是《火山救援》的女主角封卿，请问是不是真的？”
　　“你之所以拍这部电影，都是为了封卿吗？”
　　“……”
　　纷纷杂杂，越说越难听，到后来甚至有人问：“你觉得女大学生和社会上的那些女人有什么不同吗？”
　　就连季海峰都听不下去了，展棘作为当事人却依旧气定神闲，关于此事他只给出了一句话的回应：“稍后我会接受穗城娱乐网的专访。”
　　说完，车窗降下，而赶来增援的保安终于在前面开了一条路，车队缓缓前进，疯狂的记者全部被拦了下来。
　　封钦坐在展棘的前一辆车中，由展棘的保镖陪着，她见到记者们涌向展棘那辆车的情形，猜到他大概是说了什么，可惜当时情况混乱，她不敢开窗，展棘的声音又被记者们的问话淹没，因此并没有听清。
　　因为保安众多，记者无法进入拍摄场地，所以开机仪式还算顺利，但封钦一直有点心不在焉，时不时便想往展棘那里望，又怕被有心人发现，会让现在的局势雪上加霜，只得勉强克制着自己。
　　开机仪式只持续了半个小时，便开始正式进行拍摄。因为封钦是新人，傅君临又没有什么拿得出手的作品，为了稳妥，导演先安排了几名配角的戏份。封钦和傅君临站在一旁观看，傅君临见她神色飘忽，轻轻碰了碰她的手臂：“别担心，我想展总肯定已经有安排了。”
　　封钦知道展棘肯定留有后手，但形势艰难却也是显而易见的。更让她恐慌的是，展棘这次似乎对展氏娱乐并不是志在必得，这种不积极的态度让她觉得，他可能一早就知道自己没什么胜算，所以干脆放弃治疗，让她做女主角，顺便帮她圆梦。
　　“师兄，你说我们会失败吗？”她轻声问道。
　　傅君临没有回答她的问题，却反问：“你怕失败吗？”
　　封钦老实回答：“怕。”
　　如果他们输了，展氏娱乐就会落到展浪手中，根据展棘和展淮的约定，他将永远不能再争夺展氏娱乐，而展浪得到展氏娱乐之后，却还能继续跟他争夺展氏地产。展淮毕竟是现任的展氏董事长，有他和周佩佩的全力支持，展浪的实力绝对不容小觑，她岂能不担心？
　　傅君临望向远方，说：“我出道已经有十年了，虽然自己一直很努力，而师傅也说我很有潜力，但十年来我戏份最多的也就是男二的角色，你说我是不是很失败？”
　　傅君临一直没有红起来的原因，封钦已经让沈越城彻查过，其实很简单，就是他的女经纪人看上了他，可他一直洁身自好，拒绝潜规则。经纪人试探了几次，见他不上钩，恼羞成怒之下，便将他雪藏了起来。
　　这些年他的出镜率一直少得可怜，现代已经不是旧社会那样酒深不怕巷子深，没有资源，任你实力再强也无济于事。他就这样生生被耽误了五年。
　　如今他已经三十二岁，在娱乐圈这个新人辈出的地方，已经算得上是老人。换做是别人，或许早就放弃了，可他不但没有认命，反而一直在充电，努力提高着自己。
　　想到这一切，封钦既心疼又内疚。如果当初她能够坚强一点，回去接管雨天娱乐，那女经纪人就不可能得逞，说不定傅君临早已经大红大紫了。
　　“师兄，你很有天赋，只是没有遇到好的机会罢了。”她说道。
　　傅君临淡淡一笑：“你不用安慰我，因为我从来不觉得自己失败。或许在别人眼里，三十二岁已经很老，可我相信自己能活到八十岁、九十岁，那么现在的年纪只不过是我人生的三分之一，我还有很多时间去实现自己的梦想。”
　　这一番话让封钦动容。傅君临在娱乐圈苦熬了五年，这才遇到一位赏识自己的伯乐，然而很快那位伯乐就遇害离世，那种从天堂瞬间跌入地狱的感觉，光是想想就觉得难受。可他却淡然处之，甚至又经历了五年被雪藏的时光，依旧没有放弃自己的梦想。
　　傅君临拍了拍她的肩膀：“安得尽如人意，但求无愧于心。只要我们尽力了，那么结果如何都不重要了。”
　　“嗯！”封钦重重点头。
　　因为展棘不是剧组的工作人员，所以开机仪式后不久就离开了，封钦和傅君临则留在了剧组。期间傅君临一直跟她在一起，以至于她都没有机会上网看手机上的消息。
　　到了傍晚，导演宣布收工。展棘派了季海峰来接她，刚上车，她便忍不住掏出手机上起了网。早上展棘说的那句话，被多家媒体转载，而穗城娱乐网也发了官微，说采访将在今天晚上八点进行直播。
　　她看了看表，已经接近七点了，展棘估计已经在直播间准备了，赶紧催促季海峰：“开快一点，我要回家看直播。”
　　回到家，她连饭都顾不得吃，就打开电脑，登录穗城娱乐网的官方网站。直播还没开始，季海峰劝道：“封小姐，你先吃点东西吧，否则要是总裁知道，会心疼的。”
　　见封钦不理，他苦口婆心：“你也不想总裁担心对不对？”
　　封钦被吵得烦了，挥挥手打发他：“你出去给我买点吃的回来。”
　　“好的。”
　　季海峰的动作很快，不到一刻钟就回来了。饭菜的香味飘进封钦鼻子里的时候，穗城娱乐网对展棘的专访直播正式开始。封钦捧着饭盒，直直地盯着电脑屏幕。                        
作者有话要说：　　傅君临就是下一本《狐狸精小姐》的男主角了，小天使收藏一下哦~

　　☆、097

　　这次专访是展棘安排的, 但是为了真实, 他并没有设定问题，只是私下里要求对方不要太刁钻。因为专访的目的就是回应“包养门”, 所以主持人客气了几句之后，便迅速进入了正题。
　　“展先生，最近网上有传说, 说你九年前曾包养了一名女大学生，不知道你对此怎么看？”
　　“九年前啊……”展棘望着镜头, 目光悠远, 硬朗的脸部轮廓带着几丝柔情, 仿佛回忆起了什么美好的事情，“九年前的一个深夜，我开车回家的时候，在穗大附近遇到了一个女孩。”
　　他的声音低沉舒缓：“当时她坐在街边，单手托腮望着路灯发呆, 一双杏眼又大又亮, 灯光落在她的眸子里, 就像映着整个银河, 我的心一下子就被攫住了。”
　　原本主持人为了不冷场，还时不时点点头，嗯嗯一下，结果展棘这深情的话语一出，主持人不但没有再发出声音，就连呼吸都摒住了, 似乎已经被带到了展棘的故事中，怕惊扰了那个暗夜里的女孩。
　　“我的一生中，从来没有见过这么美的女孩，那时我就想，如果这是我的姑娘该多好。鬼使神差的，我停了车，走到她身边，对她伸出了手——”展棘忽而轻勾唇角，那狭长的凤目也染上了几分薄薄的笑意，“很幸运，她把自己的小手放到我的手上。”
　　故事很短暂，但经由那低沉的嗓音说出来，却异常动人。他讲完了片刻，主持人还沉浸在故事中，后台导播通过耳机拼命喊她：“说话，说话！”她才回过神来，赶紧在脸上堆起一个完美的微笑：“你们认识的情形好美，这大概就是所谓的一见钟情吧。”
　　展棘点头：“我想是的。”
　　“这个女孩，就是网上说的那个女大学生封卿吗？”
　　“我不知道他们说的是谁，不过跟我有过交集的女大学生就只有她一个。”
　　“那展先生对于网上盛传的‘包养事件’有何回应呢？”
　　展棘皱了皱眉：“我不明白为什么会有人如此恶意揣测，我跟钦钦一直都是恋爱关系，从来没变过。”
　　“网上传闻，说展先生以每月十万的价格包养这个女孩。”主持人小心翼翼地问道，“请问，这十万属实吗？”
　　“属实。不过不是什么包养费，而是我给女朋友的零花钱。”他的语气甚是不愉，“这个也能成为黑点？”
　　主持人赶紧打圆场：“人家说一个男人爱不爱一个女人，就看他愿不愿意为她花钱；而一个女人爱不爱一个男人，就看她愿不愿意花他的钱。从这个方面来说，展先生跟封小姐是很相爱的。”
　　展棘面色稍霁：“谢谢。”
　　主持人顿了顿，又道：“那这次展先生力捧封卿做新戏的女主角，是出于什么原因呢？”
　　“没什么特殊原因。”展棘的目光再次转向摄像机，“就是想让她做自己喜欢做的事。”
　　.
　　封钦放下饭盒的时候，里面的饭菜已经全部冷掉了。那场万众瞩目的专访直播其实并不长，前后也就十来分钟的时间，可是她却为此流了很长时间的泪。太多复杂的感情在她心中翻涌，令原本瘦弱的身体有些承受不住。
　　季海峰似乎一早就猜到，她看了直播后心情会大起大伏，所以一早就悄悄离开了。接近两百平米的房子里，只有封钦一个人，她伏在床上，泪水将枕头全部打湿，深深地痛悔和内疚。
　　如果当初她不是那么骄傲，那么敏感，而是去找展棘问个明白，那么他们就不会分开。许星子会在亲生父亲的关爱下成长，她和许晋生会是永远的朋友，许父许母不会受到伤害，而她也不会遗落梦想，展棘也就不会为了帮她重拾梦想，而把展氏娱乐压了上去。
　　展棘回来的时候，见到的是这样一副场景。身姿窈窕的女人斜躺在床上，青丝垂落，半张俏脸若隐若现。走近了看，只见她眼底微微浮肿，几缕头发被泪沾湿，贴在脸上，看上去可怜极了。
　　男人那颗铁汉之心瞬间便柔软下来，俯下身，将她脸上的头发拨开，轻轻吻了吻：“你这个小妖精，怎么就这么会折磨人呢？我说那些话是为了安你的心，可不是让你哭的。”
　　封钦大概是太累了，并没有醒来。展棘将她的姿势调整好，拉过薄被替她盖上，正准备离开，去买外卖，谁知封钦突然发梦，伸手拽住他：“展先生，别走。”
　　他停住脚步，低头看她，却发现那小女人依旧闭着眼睛，不由得好笑。干脆躺到床上，伸手将她揽入怀中，让她睡得更加安稳些。
　　封钦做了个很长很长的梦，梦中她回到了五年前，跟展棘还在一起的日子。她见到自己提着喷壶，站在洒满阳光的大阳台上，细心地浇着花。而不远处书房的窗户后面，展棘靠在椅子上，一眼不眨地盯着她。细碎的阳光落在他俊朗的眉目上，星星点点，令她几乎要忽略他眼底眉梢那浅淡的笑意了。
　　这是她从未经历过的情形。过去她总是专注地浇那些花，从来没有转头往书房看过，从不知原来他曾那样注视着自己。
　　她丢下喷壶，转身往书房走去，展棘依旧坐着，目光一直追随着她的身影。封钦只觉心里有一股满足感一直往上溢，很快便可以突破天际了。她加快脚步，却不防在书房门口绊了一下，身子往前跌去。就在她以为自己会摔倒的时候，一双强有力的大手扶住了她，她低头一笑，干脆撞入了他的怀中。
　　却听展棘柔声道：“小心点，都要做妈妈的人了，怎么还这么鲁莽？”
　　梦中她很自然地望向自己的肚子，调皮地说道：“我猜是个姑娘，你呢？”
　　“我猜也是。”
　　“为什么？”
　　“因为我这个人运气一向很好，上天一定会给我一个老婆，一个小情人的。”
　　“混蛋！”封钦作势打他，被他制住，低头就亲。两人打闹起来，笑声从梦里一直穿越到梦外，封钦笑着笑着就把自己给笑醒了。
　　一睁眼，她便见到那近在咫尺的英俊面孔，展棘正笑看着她：“什么事这么开心，说来我听听。”
　　封钦想起梦里的事，脸一红，嘴强道：“关你什么事！”
　　展棘剑眉一挑：“不会是梦到跟我翻云覆雨吧？这小脸儿红得，跟个脆苹果似的。”
　　封钦想打他，他却又接着说道：“真好看。”
　　封钦到底没能打下去：“就知道油嘴滑舌。”
　　“好，那我以后只做，不说。”展棘说着便开始上下其手，此时封钦的心绪已经平静下来，对他的痴爱却更深了一层，因此并没有推开他。
　　在两人到达天堂的那一刻，她用缠绵的声音说道：“展先生，我们结婚吧。”
　　.
　　展棘的专访直播出街之后，周佩佩快被气疯了。她做了那么多事，就是想要拆散展棘和封钦，没想到那两人的感情反而越来越好，大有要感动全中国的架势，她快要被心里那口气憋死了。
　　周大小姐的脾气是，只要她不痛快了，就一定要让全世界都跟着不痛快才行。展棘不是对封钦爱得不得了吗，她倒要看看，如果封钦和许晋生的事炒得沸沸扬扬，他还会不会要这个二手女人！
　　她是个行动派，立刻打电话给展浪，让他把封钦和许晋生结婚离婚的事爆到网上，就说封钦曾背叛展棘，嫁给别的男人，后来又婚内出轨，抛弃丈夫，跟展棘这个老情人重修旧好。并叮嘱他要着重强调封钦怀着展棘的孩子，却骗许晋生说是他的亲骨肉，让许家帮着展棘养了四年的野种。
　　对于大小姐的吩咐，展浪当然不能不照做。反正他利用封钦牵制展棘的目的早已经达到。展棘爱美人不爱江山，为了帮封钦圆一个遥不可及的梦，竟然不顾会输给他的风险，让她做了电影的女主角。
　　如今对于他来说，形势一片大好，他再也不用因为担心展棘会成为一头没有感情的可怕的野狼，就替他和封钦的爱情之路扫清一切障碍。相反，如果能离间他们，那么一方面会耗费展棘的精力，另一方面封钦肯定会受到很大的影响，拍戏的时候肯定不能正常发挥，那么他们的那部戏就更没有竞争力了。一箭双雕，何乐而不为？
　　他早已对操控舆论驾轻就熟，当即下令水军开始疯狂炒作封钦和许晋生的消息。
　　公众还在因为展棘和封钦的爱情故事而感动，蓦然被告知这两人是一对狗男女，那种受了愚弄的感觉令他们十分愤怒，纷纷调转枪头开始狂喷两人。虽然“包养门”的影响被消除了，但是新一波的影响显然比之前更为恶劣。
　　富商包养女大学生，虽然影响社会风气，但毕竟是你情我愿的事。但欺骗伤害无辜的人，就是不可原谅的了。
　　展浪指挥水军把前段时间展棘杀人案发生时，栗子网没有趁机落井下石，反而删除一切相关消息的事翻了出来。许晋生的“伟大”更衬出展封二人的“卑劣”，一时之间，网上一片骂声，很多人还跑到《火山救援》的官微下表示，绝对不会看渣女主演的电影。
　　事情闹得如此沸沸扬扬，要说封钦不受影响，那是不可能的。不过她一直告诫自己，只要泰然处之，就是对对手最大的打击，所以她强迫自己把精力都放在拍戏上。五年的时间改变了很多，她的天赋还在，但业务却太过生疏，尽管前段之间拼命补课，但要回到过去的状态还得需要一段时间。
　　好在傅君临是个老戏骨，这些年来虽然被雪藏，却一直没有放弃自己，仍旧像过去一样每天去公司的培训班上课，努力锤炼自己的演技。俗话说厚积薄发，在跟他的对手戏中，封钦明显感觉到他比自己自如得多，很快便完全融入了角色。
　　傅君临对于这位小师妹爱护得很，见她迟迟调整不好状态，便常常在收工之后陪她对戏，这可招来了展棘的不满。
　　因为封钦还没下定决心要告诉展棘自己是夏雨天的女儿，是展氏娱乐死对头雨天娱乐的实际控股人，所以沈越城提出投资《火山救援》的时候，只说跟封钦私交甚好，想要帮她。展棘早就知道两人关系不一般，不过沈越城的年纪已经可以做封钦的父亲，这些年也没有什么负-面新闻传出来，因此他并没有深究。
　　至于傅君临是夏雨天入室弟子一事，就连沈越城先前都不知道，更别说其他人了，三人统一口径，只说傅君临是沈越城的徒弟，所以封钦才称呼他为师兄。
　　这一天，剧组收工已经是晚上八点，封钦对第二天要拍的戏份还拿捏不准，于是邀请傅君临去自己家，好指导自己。
　　傅君临本来觉得这么晚去她家不大好，虽说两人情同手足，但毕竟没有血缘关系，总有瓜田李下的嫌疑。可是封钦一直用那双水汪汪的杏眼祈求地望着他，并一再重申展棘是深明大义的人，绝对不会误会他。他狠不下心来拒绝，只得点了头。　　
　　两人在外面好好吃了顿饭，这才回去。那时已经九点多，封钦以为展棘该陪着许星子睡下了，谁知门一开，却发现他正坐在客厅的沙发上看杂志。被开门声惊扰，他转头望了过来，眼里原本带着笑意的，却在看到傅君临的那一刻，瞳孔骤然一缩。
　　“展总。”傅君临礼貌地打招呼。
　　展棘冷冷地看了他一眼，目光移到封钦身上。封钦满脑子都是剧本，并没有察觉到他的不满，一边给傅君临找拖鞋，一边说：“你先睡吧，我跟师兄还要对戏。”
　　她是真心觉得自己跟展棘经历了那么多风风雨雨，彼此之间已经有足够的信任，展棘应该不会因为这点小事就生气。殊不知再心胸宽广的男人，遇到这种事也是会吃醋的。这段时间她跟傅君临天天在一起拍戏，收工后还要一起对戏，展棘已经颇有微词，如今封钦竟然还把傅君临带回家来，他顿时有种领地受到侵犯的感觉。
　　展大总裁的语气略微有些沉：“都快十点了，明天还要早起去片场，今晚就早点睡吧。”
　　傅君临察言观色，立刻便知道展棘并不像封钦说的那样不介意，恐怕从他进门的那一刻，他的醋坛子就已经打翻了。如果展棘是因为别人而吃醋，他倒想围观一下，看封钦会不会因此受委屈——他是护犊的人，自家小师妹可不能让未来妹夫欺负了去。
　　不过展棘吃的是他的醋，那就另当别论了。封钦的母亲已经过世，渣爹还半死不活躺在医院，随时可能归西，他算得上他唯一的娘家人了，自然不能跟她的情郎发生矛盾，当下便道：“展总说的是，小师妹你早点休息吧，明天到了片场，我们再琢磨琢磨。”
　　封钦就算神经再大条，这时也发现展棘的不快了。知道要是不适可而止，那今晚展棘肯定会狠狠收拾她，或许会让她几天都下不了床，那样更耽误拍戏，只得道：“那好吧，师兄，我送你回去。”
　　两人是由公司安排的司机送回来的，此时司机已经下班。而这些天因为各种正面□□的炒作，傅君临也算得上是个名人了，就这样出去打车肯定不方便，所以她才提出送他。
　　谁知她话音刚落，展棘就丢了一串钥匙过来：“地下车库A89到A97停的都是我的车，傅先生看看哪一部合眼缘，就开回去吧。”
　　傅君临：“……哦。”
　　妹夫如此财大气粗，他当然要配合，拿起钥匙，跟封钦打了声招呼，便离开了。封钦不放心他，原本想要带他去车库的，却被展棘幽怨的眼神留住了脚步。
　　待大门关上，她叹口气道：“展先生，你是怎么回事？难道我跟师兄还能有什么暧昧吗？”
　　展棘揪住她，一起坐到沙发上，说：“你知不知道，一座山头只能有一头雄狮，母狮子和小狮子都是他的私有财产，是不允许任何其他雄狮侵犯的？”
　　封钦笑着打他：“你自己当狮子就好了，我这么温柔善良，才不要做河东母狮子呢。”
　　展棘冷声一声，别过头不理他。
　　封钦哄道：“好了好了，师兄都已经走了，我保证以后不会再带任何‘雄狮子’回家，行了吧？”
　　展棘仍旧一脸不高兴，半晌突然冒出一句：“宝宝不开心。”
　　封钦：噗——                        
作者有话要说：　　这章发红包，下午还有一更~
昨晚晋江抽了，我连发了几次红包都没反应，但后台显示有送出去，95章留言又没收到红包的小天使，麻烦说一下，我补发（真的被晋江气得没脾气了。）

　　☆、098

　　她攀住展棘的脖子, 主动送上了香吻。展先生起初革命意志很是坚定, 根本不为所动，但封钦非常耐心地一点一点挑逗他, 最终英雄没能过美人关，他终究还是拜倒在了封钦的石榴裙下。
　　等到洗完澡，展棘先上了床, 却发现封钦迟迟没有过来，出去客厅一看, 见她正拿着剧本, 望着窗外黑漆漆的夜空发呆。
　　“怎么了？”他问。
　　“明天要拍一出很重要的戏, 我现在都还没想好该怎么演。”封钦很烦恼，“女主角的父亲和孩子同时处于危险之中，而她只能救一个，我总觉得自己没办法完美地表现出那种痛苦和纠结。”
　　展棘想了想，问：“我和星子同时掉到水里, 你救谁？”
　　封钦跳起来拍了他一下：“呸呸呸, 你能说些吉利点的吗？我当然是救星子, 难道救你这个会游泳的大男人吗！”
　　展棘抱住她：“别激动, 我只是打个比方。等星子六岁，我就给她报个游泳班，绝对不会让刚才说的事情发生。但是，你可以从这个思路去想一想，或许就能理解女主角当时的心情了。”
　　“哼！”封钦丢下他，率先进了卧室。
　　展棘在背后小声嘀咕了一句：“都8012年了, 还这么迷信。”
　　封钦听到了，不过心里烦恼着，没空理会他。抬腿上了床，拉过被子蒙住自己，展棘想要抱着她睡，被她拍开了。展总在心里默默地叹了口气，悲催地抱住自己睡了。
　　封钦心绪烦乱，一直无法入眠。直到凌晨两点才勉强阖上眼，刚睡着不久就做起了噩梦。梦中她站在一座着火的大厦前，火苗蹿得老高，周围都是尖叫声，一片混乱。火光的那一头，夏雨天和展棘都坐在地上，分别被一块水泥板压住了双腿。
　　火势蔓延得非常快，眼看就要烧到两人了，封钦很是焦急，水泥板一看就很沉重，绝对不可能在短时间内将两块都搬开。她看看夏雨天，再看看展棘，两人安静地望着她，都知道此时的形势，她能救出一个已经很不错，绝不可能两个都成功救出。
　　两人都是至亲至爱，封钦根本不知道该怎么办，眼看着他们逐渐被火舌吞噬。她咬了咬牙，冲向夏雨天，然而跑了两步，又转头去看展棘。展棘的脸上都是鼓励的神情，眼神十分宽容，显然也觉得，她去救母亲才是最正确的做法。
　　封钦的眼泪刷地一下就流了下来。
　　“钦钦，钦钦，醒醒——”低沉的男声将她从噩梦中拖了出来，她睁开眼时，眼泪还在不住地往下流。泪眼朦胧间，她看清了眼前的男人——他不是被困在火场，而是在她身边。
　　“展先生……”她哽咽着叫道。
　　“没事了，做梦都是假的啊，傻瓜。”展棘宠溺地将她搂在怀中，“有我在，什么都不用怕。”
　　他的怀抱极有安全感，封钦逐渐平静下来，轻轻靠在他怀中，再次闭上了眼睛。然而刚才梦中的情形，以及那种绝望、痛苦和纠结，仍旧萦绕在她的心头，挥之不去。她蓦然明白了，《火山救援》的女主角在面对父亲和孩子的两难境地时，是怎样的心情。
　　因为晚上的那场梦，第二天拍摄的时候，进行得非常顺利，只NG了一次就过了。导演很是惊讶，问她：“这么难的一场戏，你竟然轻轻松松就过了，是得到了高人指点吗？”
　　封钦想了想，回答他：“是的。”
　　导演好奇：“是谁啊？”
　　她调皮地一眨眼：“不告诉你。”
　　导演：“……鬼丫头！”
　　因为拍戏顺利，封钦的焦虑消退了不少，就连那寡然无味的盒饭都不觉得难吃了。下午第一场戏不是她的，助理小芳过来问她是否需要去保姆车上睡个午觉，她想了想，点点头。昨晚睡得太晚，她确实需要补觉。
　　小芳陪着她往保姆车走，谁知还没走到保姆车停放的位置，一个人突然从旁边的房子里闪了出来，拦在两人的面前，将两人吓了一大跳。待看清来人是谁时，封钦的眉头不禁皱了起来。
　　“小钦，好久不见了。”许晋生轻声说道。
　　展封许三人之间的纠葛已经在网上炒了好几天，热度不但没有褪去，反而在持续发酵。大批水军不分白天黑夜地在网上活动，肆意抹黑展棘和封钦，非要把他们打成“狗男女”不可。而许晋生则被塑造成了一个情深似海、宽宏大量的绝世好男人形象。
　　封钦知道这一切都是展浪和周佩佩搞出来的，不关许晋生的事。但许晋生一直保持沉默，却也让她极度失望。当初她嫁给许晋生，是想给许星子一个完整的家庭；而许晋生娶她，则是为了疗伤。双方因为各自的目的组成了家庭，谁也不欠谁。
　　当然，他们结婚的五年中，许晋生一直对她温柔体贴，对许星子也是疼爱至极，封钦十分感激。但她也体贴丈夫、孝顺公婆，把家里打理得井井有条，让他可以安心把精力全部放在工作上。那几年栗子网发展迅速，她的功劳不可磨灭。
　　吕禅和展棘几乎是同时出现的，尽管展棘扰乱了她的心湖，但在她的心里，对家庭的责任依旧占了上风，所以她抵挡住了爱情的诱惑；然而许晋生却沉溺在初恋的漩涡中不可自拔，为了吕禅不惜背叛妻子。这也罢了，他竟然还纵容吕禅伤害许星子，甚至在确凿的证据面前，仍旧维护吕禅。
　　两人之间，无论怎么算，都是许晋生对不起她，可是现在全世界都在指责她和展棘给许晋生戴绿帽子，而许晋生却用沉默来表示赞同。
　　“不见不是更好吗？”封钦冷冷地说道，“眼不见为净。”
　　许晋生的脸色一下子变得很难看：“小钦，我今天来找你，是想跟你商量一下，怎么应对最近发生的事。”他说着便看了小芳一眼。
　　小芳是封钦的助理，自然是认得许晋生的，见状知趣地走开了，把空间留给两人。
　　她的离开让许晋生暗暗松了口气，走近一步，低声道：“小钦，其实这些天我想了很多种解决的方法，但是怕自己处理得不好，反而弄巧成拙。”
　　“怎样做对我最好，你不知道？”封钦问。
　　这件事的解决方法其实很简单，只要他站出来，说明是他婚内出轨，这才导致两人离婚，就足够了。可是显然他有自己的打算，并不想把实情说出来。
　　两人相对沉默了片刻，封钦有些烦躁。如今她和展棘都在风口浪尖，如果被人拍到她跟许晋生“密议”，肯定会引来诸多猜测，到时候难听的话肯定更多。她早就已经跟许晋生断绝关系，此时更不想再纠缠。
　　她转身就走。
　　“小钦——”许晋生叫她。
　　他的优柔寡断、婆婆妈妈让封钦觉得很烦，头也不回地说道：“许晋生，有话就快说，我不喜欢磨磨唧唧的人！”
　　许晋生一咬牙：“小钦，我们还有机会和好吗？”
　　封钦转过身，不敢置信地望着他：“你说什么？”
　　“我……”许晋生深吸一口气，鼓起勇气说道，“我到现在才发现，我爱的早已经不是阿禅，而是你。”
　　“所以你是想跟我复婚？”
　　“是的。”
　　封钦觉得这个世界太好笑了。她跟许晋生在一起的时候，他一心想着吕禅；如今他们分开了，他又开始惦记着她。
　　她忽然想到一事，问：“你跟吕禅离婚了？”
　　许晋生的脸一白：“没有。”
　　封钦笑了：“许晋生，你还真是婚内出轨出惯了。”
　　“小钦，我是认真的。”许晋生急道，“阿禅那边我会处理好的，我们复婚好不好？你跟爸妈感情那么好，而且星子也很喜欢爷爷奶奶。以前是我错了，我太蠢，太混蛋，我一定会用余生来弥补你们母女俩，请你相信我。”
　　封钦突然起了恶作剧的念头：“在你没跟吕禅离婚之前，不要再来找我。”
　　许晋生以为她松动了，惊喜道：“好。”
　　这次封钦没有再回头，径直往保姆车走去。等她拉开车门，赫然见到傅君临坐在里面，正似笑非笑地望着她。她微觉奇怪：“师兄，你怎么在这里？”
　　“看到一些搞笑的事，想跟你分享一下，感兴趣吗？”
　　“说来听听。”
　　傅君临一哂：“我见到某个小坏蛋做坏事了。”
　　他的目光直直落在封钦身上，显然口中的“小坏蛋”指的就是她。到了这个时候，封钦哪里还能想不到？一定是自己刚才故意诱导许晋生跟吕禅离婚的时候，被傅君临听到了。
　　她的脸顿时红了，嗫嚅道：“他们两个那么坏，我不过是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　“我又没批评你，你心虚什么？”傅君临笑。
　　封钦越发羞恼，跺脚道：“师兄！”　
　　“好了好了，不逗你了。”傅君临正色道：“不过我要提醒你一句，认定一个人就不要轻易改变。”
　　“放心吧师兄，我不会做任何对不起展棘的事。”
　　傅君临若有所思地望着她：“那如果他做了对不起你的事情呢？”
　　“他不会。”
　　“我是说如果。”
　　“那我就……”封钦嫣然一笑，“揍哭他。”
　　傅君临无奈地摇摇头：“你自己有分寸就好。”
　　.
　　自以为得到了封钦的“允诺”，许晋生似乎整个人都活了过来。最难的问题已经解决，那么接下来就是考虑如何跟吕禅摊牌的事了。
　　最近吕禅很忙，之前她替展浪办事，展浪帮她新签了一家娱乐公司，并成功接了一部网剧女三的角色。要说展浪这个人吧，真的是特别会哄女人，当他觉得一个女人有利用价值的时候，总是会有各种各样的方法让她们对自己死心塌地。
　　吕禅现在就对他很是感恩戴德。
　　这部网剧不算大热，但也是热门IP改编，演员虽不是家喻户晓的人物，却大多都是一二线。能跻身其中，吕禅感到很满足。她每天都非常努力地拍戏，闲暇时间就各种看书上课提高自己，尤其是在知道封钦做了《火山救援》女主角之后，她更是发誓一定要超过她，要让许晋生知道，她们两个谁才是更好更优秀的女人。
　　这段日子，展封许三人的三角恋在网上传得沸沸扬扬，她一直在观望着许晋生的动态。如果他出面澄清，说当初是他对不起封钦，而展棘和封钦则是正当恋爱，那么说明他已经彻底放弃封钦，打算成全她和展棘了。可是事情已经发生好几天了，他那边却一点要澄清的迹象都没有，吕禅便知道他还是放不下封钦。
　　不过，像他那种性格，只要她不主动提出，他是绝对不会主动跟她离婚的。时间会抚平一切，当初他那么爱她，都可以忘记那段感情，爱上封钦，那么也一定可以忘记封钦，再次爱上她。
　　毕竟，她是他的初恋、初夜，在他心中有着不可磨灭的印象。
　　这天收工比较晚，从片场出来已经华灯初上。公司还没给她安排助理，不过她自己有开车来——那是许晋生的车，她自然而然地觉得这是夫妻共同财产，她也有使用权。
　　不过她没还没能走到车前，就被人拦住了去路。周佩佩气势汹汹地望着她：“聂小茜，你胆子够大啊，敢愚弄我？”
　　许晋生的态度，大家都看在眼里，明显对封钦还没死心。这个时候如果吕禅赶紧跟他离婚，他就可以去求封钦复合了。就算不成功，也总会给封钦和展棘制造些麻烦，他们这边再双管齐下，她就有机会了。
　　谁知吕禅收了她三千万，却一直拖搪推诿，实在让人生气。周小姐一生气，那可不得了，吕禅今天要是不把话说明白了，她绝对让她躺着回去。
　　展浪曾告诉过吕禅周佩佩的身份，吕禅当然不敢惹这位大小姐，只得继续敷衍：“我有提，但是晋生不同意。”
　　“不可能！”周佩佩揭穿他，“他现在爱的明明是封钦，肯定巴不得赶紧跟你离婚。”
　　虽然她说的是事实，而且吕禅比她更早知道这个事实，但听一个外人当面说自己的丈夫不爱自己，毕竟不是一件令人好受的事。吕禅心里很恨周佩佩这样毫不留情地揭人伤疤，不过表面上当然不敢跟她硬杠，只得委屈地说道：“周小姐，你可能不了解晋生，他是非常有责任心的男人，绝对不会轻易离婚的。”
　　“那你就出轨给他看！”周佩佩觉得问题很简单，她不信男人能忍受妻子给自己戴绿帽子。
　　吕禅咬牙，周佩佩根本就把她当人看，没觉得她也是有血有肉有感情的。
　　“周小姐，我想这件事我可能做不了。”她从包里掏出一张支票递给她，“三千万我还给你。”
　　这三千万是展浪给他的，她原本打算用来发展自己的事业。可是自从发觉自己爱的仍旧是许晋生之后，她就把钱留着了，防备有一天被周佩佩逼迫的话，可以理直气壮地还回去。
　　周佩佩一看她这态度，顿时就炸毛了：“我要的可不是钱！聂小茜，你敢这样做，想过后果吗？”
　　吕禅一再被她威胁，反抗的心思怎么都按捺不住，想到还有展浪帮自己，她也便没有再软弱：“周小姐，并不是有钱就什么都能买到，我劝你还是好好想想怎么去讨好展总吧，别总想着用钱收买感情。”
　　周佩佩没想到她竟然敢反抗自己，抬起巴掌就扇了下去。吕禅虽然知道她刁蛮，但觉得她好歹也是个千金大小姐，就算言语粗鲁了一些，也不至于像市井泼妇那样当街打人，因此没来得及躲避，被打了个正着。
　　这一巴掌好重，吕禅妆容精致的脸上立刻印上了明显的五指印。她伸手摸了摸，终究没敢再跟周佩佩硬杠，哭着跑上了自己的车，一边哭一边踩下油门，车子嗖地一下就蹿出了好几米远。
　　周佩佩愣愣地看着那辆车绝尘而去，这才反应过来，那个女人竟然就这样逃、跑、了！她都还没好好教训她呢！
　　她跺了跺脚，恶狠狠地说道：“你看着我怎么收拾你！”
　　吕禅一边开车，一边流泪。她觉得自己的命实在是太苦了，出身清贫，上学的时候总是被那些城里的孩子取笑，贫穷这个伤疤一直伴随着她长大，好不容易在大学里遇到一个相爱的男人，可惜许家发迹晚了些，以至于她跟许晋生就那样错过了。
　　而重逢之后，许晋生虽然对她还有感情，甚至因为她而跟封钦离了婚，但却早就在不知不觉中爱上了封钦。这个已经不爱自己的旧情人、丈夫，就是她这辈子唯一的依靠了，而就连这个，周佩佩都想夺去。
　　凭什么她要处处比人低一等？
　　泪水迷蒙了她的双眼，以至于她并没有看到前方那辆车速缓慢的小车，等她抹了一把眼泪，眼前重新明朗起来的时候，她的车子已经撞上了小车的车尾箱。
　　不知道哪里出了故障，安全气囊并没能弹出，巨大的冲击力下，她直接撞到了方向盘，顿时头破血流。
　　失去知觉的前一刻，她恍惚看到许晋生的影子出现在空中，冷漠地看着她，她拼命朝她伸出手，喃喃地叫道：“晋生……”                        
作者有话要说：　　才不会让吕禅死得这么容易呢~~

　　☆、099

　　许晋生在家里徘徊了大半天, 初步想好了怎么向吕禅提出离婚, 谁知没把吕禅等回来，反而等来了交警的电话。
　　他赶到医院的时候, 吕禅已经从手术室出来了。额头到脖子都裹着纱布，只留了眼睛和口鼻在外。医生说车祸的时候，她的脸刚好撞在方向盘上, 因为冲击力太大，以至于脸部受伤, 左右脸颊各有一道长长的伤口, 估计是毁容了。
　　许晋生的心揪了起来。吕禅一向是最爱美的, 如果知道自己毁容，估计要崩溃。他看着床上依旧在沉睡的女人，那原本坚定的离婚念头顿时动摇了。吕禅出了这样的事，就算两人没有感情基础，出于人道主义精神, 他也不可能在这个时候抛下她。
　　吕禅第二天早上才醒来。她的眼睛也受了一些伤, 暂时看东西比较模糊, 不过还是一眼就认出了守在床边的许晋生。当时她的第一个念头就是, 这个男人对她还是有感情的，她绝不能放手。
　　许晋生守了她一夜，十分困倦，正在打盹。晨光落在他儒雅的脸上，令他的脸部线条更显柔和，吕禅眨了眨眼睛, 尽管视线模模糊糊，但她就是觉得这个男人好看得不得了，心里不由得甚是难过，自己怎么会一而再再而三地错过这个好男人呢？
　　这一次，她绝对不会再那么蠢了。
　　她费力地抬起手，想要去触摸他。许晋生本来担心着她，这一动立刻将他惊醒。见到吕禅已经醒来，他露出了惊喜的神色：“阿禅，你终于醒了。你觉得怎么样，有没有哪里痛？”
　　他这一说，吕禅顿时觉得脸上火辣辣地痛，原本想要去触碰他的手，下意识地抚上了自己的脸。这一摸顿时大吃一惊，那厚厚的纱布让她整个人都恐慌起来，从喉咙里发出一声可怖的尖叫：“啊——”
　　从车祸到现在，她已经十多个小时没有喝水，虽然有打点滴，身体不缺水，喉咙却很干，这声叫既嘶哑又破音，就像是从地狱里传出来的。
　　许晋生顿时紧张起来，按住她的手，不让她再去碰包扎好的伤口，一边焦急地问道：“怎么了，阿禅？”
　　吕禅挣扎了几下，发现挣不脱，突然不动了，哀哀地说道：“晋生，我的脸……我的脸是不是毁了……”
　　许晋生不知道该怎么告诉她，因为实情可能比她想象中还要严重。没有女人会不介意自己的脸，尤其是她这样爱美的女人。他只能安慰：“没事的阿禅，只是受了一点轻伤，很快就会跟以前一样了。”
　　吕禅显然不相信：“晋生，你有没有骗我？”她的声音哑得更厉害了，根本不像是人类的声音。
　　当此情形，许晋生肯定不可能说出令她伤心的话，只得违心道：“我什么时候骗过你？你放宽心，好好养伤，剧组那边我已经给你请了假了。”
　　吕禅听他说到剧组，顿时更恐慌了。她只不过是个女三，导演肯定不会因为她而耽误拍摄进程，最大的可能就是直接把她换掉。
　　这是她这几个月来接到的唯一的角色，还想着凭借自己优秀的表现，博一个好的前程。如今戏刚开拍不久，她就受了这么重的伤——关键是还伤在了脸上，上天对她真的是太残忍了。
　　她呜呜地哭了起来，沉重的悲伤从哭声中释放出来，听起来就像是女鬼夜哭。从前她在许晋生面前一直是或娇俏或温柔的，他从未见过她这般模样，一时有点不适。只是转头又想到，她遭遇如此重大的打击，这样的反应在情理之中，完全可以理解。
　　他起身坐到床沿，握住她的手，试图给她一些安慰。吕禅立刻反握住他，力气之大就像是落水的人抓住了最后一根救命稻草：“晋生，你会嫌弃我吗？”
　　“不会。”
　　“那你会跟我离婚吗？”
　　许晋生：“……”他其实早就有了离婚的想法，只是被对吕禅的责任心压抑着，直到那次听封钦说展棘是许星子的生父，他心中想要跟吕禅离婚，追回封钦的念头终于破土而出，再也无法忽视。
　　如果没有昨晚那场车祸，或许他已经对吕禅开了口，可是她如今伤成了这样，很有可能以后都无法恢复了，他怎么可能在这个时候提离婚？那也太没人性了。
　　一股绝望在心底升起，他没想到封钦那边终于有了松动，这边却又发生这样的事。难道上天注定他跟封钦无法在一起吗？
　　他冲吕禅点了点头，心里却突然开始恨起她来。
　　吕禅是在几天后才知道自己的具体伤情的。那天公司有急事，许晋生一早就赶去处理，医生过来给吕禅换药，并检查她的伤口恢复情况，随口说了一句：“你的外伤已经好得差不多了，后续治疗得去专业的整容医院了。”
　　吕禅心里顿时涌起一股不祥的预感，先前许晋生一直安慰她，说她伤势并不严重，只不过因为伤在脸部，怕留下疤痕，所以医生才这么紧张。可是此时听医生的口气，明显不是这么回事。
　　她压抑着恐慌问道：“医生，我这还能恢复到以前的样子吗？”
　　医生一边帮她裹纱布，一边说道：“这个不好说，不过你自己要有心理准备。”
　　尽管她说得很委婉，但吕禅却听出了其中的深意，整颗心都凉了。
　　医生安慰：“别担心，我见你丈夫对你很温柔体贴，就算恢复不到从前，他也会对你不离不弃的。”
　　医生的话吕禅已经完全听不进去了，脑子里只有一个念头在盘旋：“我毁容了。”她出身清贫，唯一可以仰仗的就是自己的一副花容月貌，如果毁了容，今后将如何立足呢？
　　.
　　那天吕禅从周佩佩眼前逃跑之后，周佩佩就一直在找她，没想到吕禅的手机一直打不通，她以为吕禅把她拉黑了，气得立刻找人去查她的下落，结果竟然查到她出了车祸，而且貌似毁容了。
　　这下周佩佩可乐坏了，问清楚吕禅所在的医院，特地选了个风和日丽的日子过去“探望”她。
　　吕禅经过了一段短暂的自暴自弃之后，很快便冷静下来。毁容已经是无法挽回的事实，她必须为自己的将来做打算。如今她只有许晋生一个人可以依靠，而后续要做整容什么的，还得许晋生资金支持，她绝不能舍弃这根救命稻草。
　　所以她每天都装得楚楚可怜——其实不用装，她现在状态也已经够可怜了，许晋生那个心软的男人，不仅没有开口替离婚的事，反而一直尽心尽力地照顾她、安慰她，生怕她会想不开做傻事。无论公司的事有多忙，无论加班到多晚，他都一定会赶到医院陪她过夜。
　　这天他又加班，吕禅打电话催他，他虽然担心，但正在召开高层会议，实在是走不开，只得让向固先过去陪着。结果向固还没到医院，周佩佩先到了。
　　吕禅脸上的纱布已经揭了下来，左右脸颊各露出一条长长的伤疤，别提多难看了。周佩佩站在门口欣赏，冷不丁笑出了声。吕禅循声望过去，脸色顿时变得煞白。
　　周佩佩走到她的病床前，从各个角度观察了一番，啧啧两声：“哎我真喜欢你现在这个样子。”
　　吕禅努力压抑着体内的怒火，并不理睬她，反而按响了床头的呼叫铃。
　　周佩佩一点也不介意：“你尽管叫，我来之前已经向这家医院捐了一百万的医疗费用，你猜那些护士敢不敢得罪我？”
　　“你到底想怎样？”吕禅气道。
　　周佩佩笑得更得意了：“你现在这副鬼样子，别人看了都会做噩梦，我想许晋生也坚持不了太久的。丑八怪，敢得罪我周佩佩，你等着看，我会让你知道，毁容还不是这个世界上最痛苦的事。”
　　“周佩佩，你不要逼我！”　　
　　“就逼你，不服来咬我呀！”周佩佩实在是高兴极了，“小婊砸，这都是你自找的。你放心，我以后会每天来看你一次，就算你转院也没用，我会追你到天涯海角的。哦，对了——”她说着便掏出手机，对着她拍起照来，“我会把你这副尊荣发到网上，让你那少得可怜的粉丝看看他们的爱豆现在是什么模样，说不定他们会以为你在演鬼片呢。哈哈，哈哈！”
　　“周佩佩，你欺人太甚！”吕禅接连受了这么多打击，此时被周佩佩一刺激，整个人都不好了。
　　周佩佩往后退了两步，走到安全位置，对着她做了个鬼脸：“来打我啊，贱人！”
　　说完她便踩着高跟鞋噔噔噔走了，留下吕禅一个人在床上干瞪眼。
　　周佩佩却并没有走远，而是在住院区楼下的长椅上坐着，不出她所料，夜幕降临的时候，许晋生终于风尘仆仆地赶了过来。她赶紧上前拦住他：“许先生，我有很重要的事想要跟你谈谈。”
　　许晋生戒备地望着她：“你是？”
　　“你别管我是谁，我要给你看一些东西。”周佩佩从手袋里掏出一个优盘，“这是你老婆这几年陪男人睡觉时的视频，你可以好好欣赏一下，哈哈。”
　　许晋生的脸色一沉：“请你说话放尊重点。”
　　“唉哟，对于聂小茜那种贱人，我这样说话已经很尊重她了。”周佩佩笑得眼睛都眯成了一条缝，“这些视频是她的前前经纪人卢子虚给我的。”
　　许晋生犹豫了片刻，终究将优盘接了过去。
　　周佩佩又道：“对了，她还做过处-女-膜修补手术呢，你等等我给你找她的手术单。”
　　虽然当初吕禅的手术做得十分隐秘，但周佩佩为了彻底打倒她，可是豪掷了万金，找了最好的私家侦探查的。中途很是费了一番周折，才拿到那张手术单，她怎能不向许晋生展示一下自己的战果呢？
　　周佩佩很快便将那张手术单找了出来，虽然是复印件，但信息确实是吕禅的。
　　“你前妻比聂小茜这个表子好多了，你确定还要继续跟表子在一起吗？”周佩佩难得地替封钦说了句好话。
　　许晋生的脸色很难看：“这是我们两人的事，轮不到外人来管。”
　　周佩佩此时的心情实在是好，听到他这样说，竟然也没发脾气，反而一笑置之：“哦，那希望你看了那些视频之后不会被气死喽。我走了，再见！”
　　许晋生站在原地看着她的背影消失，鬼使神差的，他并没有立即上楼去看吕禅，反而转身去了停车场，从车里拿出手提电脑，将优盘插了上去。
　　.
　　周佩佩离开后，吕禅就一直在刷网上的消息，生怕周佩佩真的把她这副丑样发到网上去。不过一直刷到晚间，都没有刷出任何消息，她松了口气，看来那位大小姐只是故意说来气她罢了。
　　向固一直在病房候着，随时听候这位现任老板娘的吩咐。他来的时候，周佩佩已经走了，所以他并不知道两人之间曾发生过什么，见吕禅一直在玩手机，也便乐得清闲。
　　许晋生是晚上九点才到的，一来便放了向固下班。吕禅见到他，惊惶了一天的心总算是安定下来，柔声道：“晋生，你吃过饭了吗？饿不饿？”
　　许晋生站在门口盯着看她看了许久，那暗沉沉的目光让她周身都不舒服，惶惑道：“晋生，你怎么了？”
　　许晋生终于走到床前，却没有如往常一般安慰关切她，而是一直沉默着。吕禅越发不安，正在琢磨着怎么表现得更加可怜一点，忽然听到许晋生说：“阿禅，我们离婚吧。”
　　吕禅怀疑自己的耳朵出了问题，许晋生怎么可能向她提出离婚呢，尤其是在她经历了毁容这样大的打击之后。
　　“晋生，发生了什么事？你为什么……为什么要跟我离婚？”她说着便哭了起来，有假意，亦有真情。
　　许晋生又沉默了一会儿，终于下定了决心，将周佩佩给他的那张手术单和优盘都递给她：“我们分开的五年，你跟哪个男人在一起，做过什么，我都可以不计较，但你不应该骗我。”
　　吕禅见到手术单，脸都吓白了：“这……这是谁给你的？”
　　许晋生没有回答她的问题，反问道：“是不是真的？”
　　吕禅下意识便想否认，但看了看优盘，又犹豫了。听许晋生的口气，她已经大概能猜到优盘里的是什么东西，证据确凿，狡辩只会将许晋生推得更远。
　　“晋生，我也是迫不得已的。那五年我过得太苦，跟你重逢后，我害怕你会因为那些事嫌弃我，所以我才……”吕禅哭得梨花一枝春带雨。只可惜花容月貌早已不在，这副尊荣只让人觉得做作。
　　许晋生疲惫地望着她，一直等到她哭声渐歇，这才道：“阿禅，你对我说过的话，到底哪句是真，那句是假，我已经分辨不出来了。”
　　吕禅赶紧道：“除了这个，就没有别的了，真的。晋生，你相信我，这些事我也不是故意隐瞒你的，我只是太爱你，太害怕失去你了……”
　　许晋生打断她：“当初周姐的事，也是你在背后指使的吧？”没等她回答，他已经接着说了下去，“现在想想，事情其实很清楚明白，我那时却被猪油蒙了心，无论小钦怎么跟我说，我都坚信你不是那样的人。我真是可笑，竟然任你伤害我的宝贝，以至于她再也不要我这个爸爸了。”
　　“晋生……”吕禅是真的慌了。如果许晋生拿着东西来质问她，跟她争吵，她都能想办法挽回。可他偏偏一副心如死灰的样子，连吵都懒得再跟她吵，仿佛已经不想再在她身上浪费任何时间了。
　　许晋生站起身：“你好好休息吧，后续的治疗费和整容手术费我都会承担。另外我会给你一笔合理的分手费，让你后半辈子生活无忧。稍后我的律师会把拟好的离婚协议带过来，给你过目，如果你还有什么需要，可以向他提出。”
　　“晋生，别走！”吕禅伸手拽住他的衣角。
　　许晋生低头看了看，冷漠地将她的手指掰开，跟着便头也不回地走了。                        
作者有话要说：　　好累，这差不多是我第一本没什么存稿，从头裸-奔到尾的文。
最近外婆生病了，等写完我得飞回老家看她，坚持再坚持！

　　☆、100

　　吕禅看了看自己的手, 里面除了空气, 什么都没有。心里顿时空了一大片，失去挚爱的恐慌感攫住了她, 她几乎下意识便追了出去，甚至都忘了要遮掩自己毁容的脸。
　　她的模样吓坏了路人，不过她已经顾不得了。追到楼下的时候, 许晋生早已不见了踪影，她冲出医院大门, 拦了一辆出租车。好在夜色掩映, 出租车司机并没有看清她的容貌, 否则说不定会被吓到。
　　等她追到家里，发现许晋生正坐在客厅喝酒。两人是前后脚到的，就这么片刻的功夫，他的身上已经带着明显的酒气，可见喝得有多猛。
　　吕禅身上还穿着病号服, 这段时间她消瘦得很厉害, 瘦弱的身子缩在宽大的病号服里, 看上去可怜极了。可是这副模样显然已经打动不了许晋生了, 他看都没看她一眼，径直提着酒瓶去了书房，并将门反锁上了。
　　吕禅追过去，轻声说道：“晋生，我知道你很生气，可是再气也不能不顾自己的身体啊。你酒量本来就不好, 不要喝太多，好吗？你要是不痛快的话，可以打我骂我，可就是别伤害自己啊。”
　　许晋生进了书房后就很安静，隔着一道门板，她根本听不到丝毫动静，也不知道他有没有在听。此时她已经想不出任何可以挽回他的办法，唯有开始回忆两人之间美好的往昔，只可惜无论她怎么说，许晋生都没有应过声，那扇门直到天亮还纹丝不动。
　　她颓然坐倒在门口，眼泪不受控制地往下落。从小她就知道自己要的是什么，怎样去得到，几乎做每一件事都有明确的目的。可是此时她却不知道自己这样做究竟是想干嘛，是为自己的初恋哀悼，还是为自己的婚姻而悲泣？
　　早上七点的时候，她已经把自己哭得昏昏欲睡，却突然听到了开门声，条件反射地跳了起来，发现许晋生已经从书房走了出来。
　　“晋生——”她哀哀地叫道。因为哭了太久，那嗓子就像是破锣一般发出了嘶哑的声音，难听极了。
　　许晋生冷漠地看了她一眼，没有理会，跟她擦身而过。他的身上还带着酒气，显然昨晚喝得不少，可脸上已经一点醉意都没有了，整个人冷漠得可怕。
　　这是她不熟悉的许晋生，她没有办法留住他的脚步，只能眼睁睁地看着他离开。
　　.
　　栗子网的官微转发了总裁许晋生的一条微博，对近期牵涉到的三角恋情进行回应。
　　许晋生V：在我和封卿婚姻关系存续期间，她一直坚贞而忠诚，是我婚内出轨才导致家庭破裂。在此，我对前妻封卿真诚地表示歉意，并祝福她和展总百年好合。
　　消息是凌晨三点的时候发出来的，这个点是普通百姓沉睡的时刻，网上却仍旧活跃着大批水军。展棘的人第一时间发现了这条消息，并疯狂转载。到早晨上班时间，消息已经在网上传得沸沸扬扬。
　　封钦早餐前收到了蔡百灵的微信。
　　赛百灵：卿卿，其实总裁也不是那么渣的哈，我突然有点同情他了。
　　风清气正：？？
　　赛百灵：咦，你没看微博吗？
　　封钦皱起眉头，立刻打开了微博。从前她是栗子网的员工，自然关注了自己公司的官微，只见第一条赫然就是许晋生半夜发的声明。她看得有点发呆，不知道究竟发生了什么事，以至于许晋生突然想通了，站出来澄清了一切。
　　她还在想着，对面展棘的声音将她唤回了神：“在看什么？”
　　她想了想，把手机递过去：“晋生突然发了这样一条微博。”
　　展棘快速浏览了一遍，淡淡道：“哦，这个人终于良心发现了。”
　　“你说他为什么要这样做？”封钦想不明白。前两天许晋生来找她的时候，曾明确提出想要跟她复婚，怎么会突然彻底放下了她，而且还不顾自己的名声，在官微发表声明？
　　“管那么多干嘛？”展棘将早餐推到她面前，“我不许你再去想这个人。”
　　封钦好笑：“哎哟，醋坛子这么容易就打翻了。展总，你是对自己多没信心，才会整天吃这种无名飞醋？”
　　展棘拿筷子敲了敲桌：“封小姐，之前你向我求婚的时候，可不是这种态度。”
　　封钦：“……谁像你求婚了？我那是在跟你商量。”
　　展棘冷哼：“我不管，就是你向我求婚的。”
　　“姓展的！”封钦一拍桌子站了起来。
　　“哎你这人怎么这样，实话还不让人说了？”展棘也站了起来，一边走近她假装抗议，却冷不丁将她拖入了怀中，右手变戏法似的掏出了一枚钻戒，也不管封钦愿不愿意，便直接套在了她的左手无名指上。
　　封钦故意道：“你这是什么意思啊？我不是很明白。”
　　展棘刮了刮她的鼻子：“小气的女人，是我向你求婚的行了吧？”
　　封钦脸上露出胜利的笑容：“这还差不多。”
　　两人这边琴瑟和谐，吕禅那边却是凄风冷雨。在许晋生离家出门上班后不久，她也看到了那条微博。许晋生彻底放弃了封钦，她原本应该高兴的，可她却一点也高兴不起来，因为她知道，自己是真的一点儿机会都没有了。
　　她随便在家里找了套衣服，将身上的病号服换下，又戴了个口罩，遮住自己脸上那可怖的伤疤，便出了门，沿着主路漫无目的地走着。
　　穗城一如既往地熙熙攘攘，这是一座国际化的大都市，许多人来此追梦，可是她的梦想却早早就夭折了，天大地大，她不知究竟该何去何从。
　　心里一直空落落的，那颗心不知何时已经遗落。她仰头望着天空，明明碧空如洗，她却觉得一起都是灰蒙蒙的，就如她的人生一样。
　　“恨周佩佩吗，想不想报仇？”一个男声倏然在身后响起。
　　“周佩佩”这个名字让她瞬间便回了神，浓重的恨意立刻淹没了她。如果不是周佩佩，那天她就不会出车祸，更不会毁容。而许晋生手里的优盘和手术单，不用想也知道肯定是周佩佩搞出来的。那个女人毁了她的一生，却还要连她唯一的依靠都要剥夺。她好恨她，比对封钦更恨！
　　她回过头，看着站在自己面前的男人。对方的容貌跟展棘极为相似，神情却大有不同，俊朗的眉目间带着几分似有若无的阴狠。她自然是认得此人的，而且对他印象还一直很好：“展先生。”
　　展浪颔首：“最近发生的事我都知道了，怎么样，我刚才的提议你考虑一下？”
　　吕禅皱眉望着他：“展先生说过，周佩佩要展棘，而你要周佩佩。”
　　“没错。可是你看，我为她做了那么多事，她还是死心塌地地想着展棘。”他的语气忽而转冷，“得不到的，难道不该毁去吗？”
　　这偏激的话不但没有令吕禅害怕，相反她还听得眼睛一亮。展浪本事很大，她当然是知道的，现在展浪恨上了周佩佩，要联合自己对付她，这可是她唯一能报仇的机会，当然不可能不抓住。
　　“你要我怎么做？”她问道。反正她现在该失去的不该失去的，已经全部都失去了，就算展浪让她去跳火坑，只要在此之前能弄死周佩佩，她在所不惜。
　　展浪从兜里掏出一个小瓶子递给她：“周佩佩那个人心胸狭窄，报复心特别强，一定还会来找你麻烦。到时候，你把这个泼到她脸上，就什么仇都报了。”
　　吕禅的手有点抖：“这是什么？”
　　“浓硫酸。”
　　吕禅走后，一个人从旁边的大树后转了出来，看着她远去的背影，问展浪：“你真的要这么做吗？周佩佩那个女人本来脾气就不好，如果毁容，会更差的，你确定到时候你能忍受得了她？”
　　展浪轻笑：“她毁容之后，就会知道谁才是对她不离不弃的人，才会心甘情愿地下嫁。至于她会变得多丑，脾气多差，我都不在乎。我只要周氏。”
　　那人轻轻叹了口气。
　　.
　　周佩佩是个说话算数的人，第二天又跑到医院去“探望”吕禅，谁知却被告知，吕禅已经出院了。她想了想，觉得应该是昨晚许晋生看了吕禅跟其他男人做-爱的视频之后，质问吕禅，夫妻俩大吵了一架，吕禅无颜面对江东父老，因此急急忙忙出了院。
　　大小姐还没玩够，自然不会这么轻易放过吕禅，她已经不用再派人去找她，直接把昨天拍的她毁容的照片发了一张到网上。为了让事情更有趣一些，持续得更久一些，她发的是一张远景，那些特写则都留着。果然，不到半天，她就接到了吕禅的电话。
　　“周佩佩，你到底想怎样？”吕禅在那头咆哮。
　　她越是生气，周佩佩就越高兴，气定神闲地说道：“别紧张，只是想跟你玩玩罢了。”
　　吕禅的声音充满了怨毒：“行啊，我陪你玩，我现在在欢乐谷的死亡摩天轮，你敢不敢来？”
　　周佩佩哈哈大笑：“聂小茜，你多大的人了？竟然还用这么幼稚的方法。”
　　难道她以为，能在海盗船上赢了她，就算是胜利了吗？不过转念一想，对方现在已经被她搞得一无所有，大概也只有这样才能寻找心理安慰了。她偏偏连这点安慰都不给她！
　　“行啊，我半个小时后就到。”
　　虽然看对方因为自己而癫狂，非常有成就感，但周佩佩还不至于蠢到家。吕禅如今就是个亡命之徒，可她不一样，她还有光明的前程，当然不能跟这种人死磕。于是，她打电话叫来两个保镖，这才往欢乐谷而去。
　　穗城欢乐谷的死亡摩天轮是全国文名的极限运动，一般人根本不敢轻易尝试。周佩佩站在下面的时候，心里还是有点怕的。吕禅站在离她好几米远的地方，见她犹豫，嘲笑道：“胆小鬼！”
　　她的脸上戴着口罩，一头长发被风吹得很是凌乱，看上去就像一个精神病人。
　　周佩佩是受不得激的人，当即便道：“谁怕谁呀！”
　　说着她便朝工作人员走去。两名保镖见吕禅眼神怨毒，低声劝道：“大小姐，算了吧，不用跟这种疯子计较。”
　　见三人嘀咕，吕禅再次激将：“不敢的话，就夹着尾巴滚开，以后别在我面前耀武扬威，胆小鬼！”
　　周佩佩本就是易冲动的性格，一再被骂胆小鬼，火气再也压制不住：“聂小茜，你一定会后悔的！”
　　两名保镖劝不住她，只得护着她往前走。吕禅似乎根本不屑跟她靠近，远远地就跟着工作人员进场了。只不过走着走着，突然摔了一跤，工作人员吓了一跳，伸手去拉她，结果没拉住，她直直地摔在了地板上，光裸的小腿顿时擦出血来。
　　周佩佩乐坏了。见她坐在地上站不起来，她噔噔噔跑过来，抬起高跟鞋就往她撑在地上的手掌踩去。吕禅竟然没能及时躲开，这一下踩了个正着，骨头断裂的声音夹杂着她的惨呼，让周佩佩觉得过瘾极了。她蹲下身，近距离欣赏起吕禅痛苦的表情来。　
　　“大小姐，走开！”两名保镖齐声惊呼，一边提气赶了过来。可是已经晚了，吕禅手里不知何时出现了一个开了盖的瓶子，只见她手一扬，一些不明液体泼到了周佩佩的脸上，她顿时发出了一声尖叫，脸上的皮以肉眼可见的速度开始往下落，比恐怖片里场景还要吓人。
　　.
　　“妈妈，你有心事吗？”早餐桌上，许星子第三次见到封钦把筷子伸到了展棘的碗里，忍不住奇怪地问道。
　　小姑娘也不知道从哪里学来的“心事”这个词，用得倒是挺顺溜的。
　　封钦“啊”了一声，显然还没完全回过神来，展棘把自己碗里金黄的煎饺夹给她，一边对许星子道：“妈妈是想吃爸爸的东西。”
　　许星子大眼睛滴溜溜转了几圈，凑到展棘耳边，小小声说：“妈妈贪吃鬼。”
　　封钦：“……”
　　展棘拼命忍住笑，见封钦用眼神轮自己，眉毛一挑，露出一个坏笑。封钦读懂了他的意思，想到上一次“轮”他的结果，顿时整个人都不好了。而且如果展先生知道她今天要做的事，恐怕就不是轮她这么简单了。
　　展棘昨晚就发觉她有心事，只是她不说，他也便没有问。见许星子仍旧盯着她，赶紧哄道：“好了赶紧吃，吃完要去上学了。”
　　这段时间因为封钦拍戏很忙，展棘将照顾许星子的任务完全接了过来。小姑娘猛扒了几口饭，有点不开心地说道：“妈妈什么时候送我去上学？”
　　展棘哄她：“等你在电视上看到她的时候。”
　　小姑娘不知道母亲现在是演员，惊喜道：“真的吗？妈妈是不是要参加表演？”
　　“是的是的。”展棘将她嘴角的饭粒擦掉，“妈妈排练很紧张，你不可以打搅妈妈，知道吗？”
　　“知道了！”小姑娘看向封钦，“妈妈真厉害！”
　　封钦：“……”行吧，只要哄住了小姑娘，展棘说什么就是什么吧。
　　展棘送小姑娘去幼儿园了，封钦也收拾收拾出了门。小芳来接她，两人准时到达片场，导演比她还先来到，一见她就走了过来，低声问：“这种戏很正常，你不要有心理压力，我会控制好尺度的。”
　　封钦点点头。
　　“那你先准备准备吧，君临应该也快来了。”
　　“嗯。”
　　导演走后，小芳问道：“卿姐，你是不是会床戏有心理障碍啊？”
　　封钦叹口气。她是科班出身，又从小受到母亲的影响，怎么会被小小的床戏难倒呢？她是担心展棘知道她跟傅君临拍床戏，又会打翻醋坛子。那个男人一旦吃起醋来，可不得了，非要折腾得她哀声求饶不可。
　　十分钟后，傅君临就到了。封钦调整了一下自己的情绪，努力将展棘摒弃在脑外。
　　其实这场戏算不得多香艳，男女主角因为救人，最后双双被困，一向正直的男主角在生死关头突然兴起了逗弄未婚妻的念头，床戏其实是存在于两人的回忆之中。
　　经过这段时间的磨练，封钦已经逐渐找回了状态。加上傅君临在一旁引导，她迅速入了戏。两人正“你侬我侬”，她不经意间往场边瞟了瞟，这一瞟吓得三魂七魄都差点出了窍——只见展大总裁正好整以暇地站在人群中，负手望着两人。
　　她顿时卡了壳。
　　“Cut——”导演跑过来，“小卿你不要紧张，慢慢来，眼神别乱飘，要么看着君临，要么低头害羞，知道了吗？”
　　封钦定了定神，告诫自己，要有一个专业演员的素养。在场上，她是傅君临的未婚妻，跟展棘可没关系。
　　导演让两人稍作休息，然后重新开拍。他走后，傅君临似笑非笑地看着封钦：“看不出来，小师妹你还是个‘夫管严’啊。”　　
　　封钦：“才不是！”
　　“那证明给我看啊。”傅君临有点看热闹不嫌事大。
　　封钦跺脚：“师兄，你也变坏了！”
　　傅君临故意靠近她，并伸手将她抱住，低声在她耳边说道：“师兄不坏，师妹不爱。来，先跟师兄酝酿一下感情，争取等会儿一次就过。免得NG太多，你回去要跪搓衣板。”
　　封钦：“……”她以前怎么就没看出来傅君临表面谦谦君子，其实内里是个腹黑呢！
　　她忍不住又想转头去看展棘，却被傅君临眼疾手快制止了。男主角修长的手指插入她的鬓发，往后一撸，硬是把“拽”这个动作做成了“爱抚”。同时他直起了身子，薄唇几乎贴着封钦的脸颊离开，因为角度选得实在太过刁钻，就像是在亲吻她，而且还是很深情唯美的那一种。
　　场边的展棘眼里射出两道寒光，心想好你个傅君临，竟敢当着我的面故意动我的女人，我一定要你好看！                        
作者有话要说：　　紧赶慢赶才赶出来，周末也要上班。今晚下班太晚，明早那一章可能赶不上了，我争取明天中午十二点之前能发出来，还请大家多多谅解。

　　☆、101

　　封钦已经不敢去看展棘的表情了。度日如年地等到导演再次过来, 让两人准备开拍。
　　傅君临捉弄了未来妹夫一番, 心情很好，开始指点封钦：“你就把我想象成展总就行了。”
　　封钦：“……那今天都不用拍了。”吓死人好吗？
　　她闭上眼睛, 让自己冷静了一下。母亲说过，只有抛弃自己现实的身份，才能完全融入一个角色当中。作为一名专业演员, 她不该因为爱人在场边，就受到影响, 而应该把注意力全部放在自己饰演的角色上。
　　母亲的耳提面命起了作用, 她逐渐进入了忘我的境界, 眼里就只有傅君临这个男主角，再也看不到其他。她一调整好状态，傅君临立刻全力配合。虽然中途还是因为封钦缺乏经验而NG了两次，但总体说来还算顺利。
　　就在拍摄结束的前一刻，季海峰气喘吁吁地跑到了场边, 将一个文件袋递给展棘。
　　展棘低声道：“都准备齐全了？”
　　“除了封小姐的身……身份证, 都齐……齐全了。”季海峰一边说, 一边在心里暗自吐槽, Boss真是想一出是一出，这么一堆材料要他在半个多小时内准备齐全，还得送到片场，他咋不上天呢？
　　展棘拿着文件袋，往封钦和傅君临望去。这时那边刚好结束，封钦感受到他的目光, 刚才压抑着的担忧一下子全部涌了下来。幽怨地看了一眼使坏的师兄，主动朝展棘走去，以期能在醋坛子打翻之前，多少挽救一下下。
　　展棘等她走近，二话不说拉着她就走，她愣怔了片刻，已经被他拖得走出了好几米远。因为前段时间网上沸沸扬扬的“包养门”、“狗男女”事件，大家都知道他俩是一对，大概也能猜到展大总裁为什么不高兴，赶紧让开一条路。
　　展棘拽着封钦一路走到停车的地方，不由分手将她塞进了副驾驶室，接着把车门锁上，油门一踩，车子便飙了出去。
　　封钦小心翼翼道：“展先生，安全第一啊。”
　　展棘没理她，仍旧在不断加大油门，封钦哭兮兮道：“咱们讲点道理，作为一名演员的家属，你应该有更高的觉悟，理解并且支持你的另一半。”
　　“另一半？”展棘咀嚼着这个词，忽然笑了，“对，我正要把你变成我合法的另一半。”
　　“啊？”封钦一时没明白过来。
　　展棘嘴角浮出一抹得意的笑容，封钦被他搞得有点心虚，戒备地问道：“你要干嘛？”
　　他瞥了瞥储物格，说：“我记得昨天接你回去的时候，你把证件袋放在那里了？”
　　封钦更加莫名其妙：“所以呢？”
　　“身份证也在里面，对吧？”
　　“嗯？”
　　“拿给我。”展棘指示。
　　封钦一头雾水地将身份证找出来递给他：“你到底要干什么？”
　　展棘一只手握着方向盘，另一只手将她的身份丢进了刚才季海峰带过来的文件袋，之后便转头专心地开起车来，对封钦的问话听而不闻。封钦气结。
　　直到车子停在民政局门口，封钦才意识到展棘想要做什么，转头惊讶地望着他。展棘则一拳狠狠砸在了方向盘上，懊恼极了。
　　封钦忍了好久，终究还是没忍住：“你不知道周六民政局不开门的吗？”
　　展棘不是不知道这个，他是忘记今天是周六了。当时他被傅君临气得火遮眼，残余的理智只能让他想起早上送许星子去幼儿园了，却不记得小姑娘不是去上学，而是去参加兴趣班。
　　“展先生，你承包了我这一年的笑点，哈哈，哈哈！”封钦笑得前仰后合。
　　展棘咬牙切齿叫道：“封钦！”
　　封钦一边躲，一边道：“你看，不是我不肯嫁给你，而是你自己犯蠢，啊——”
　　封小姐就这样被展先生在车里就地正法了。
　　.
　　已经是午饭时间，许晋生仍旧坐在椅子上，半点也没有要起身的意思。
　　昨晚他提出离婚的时候，那股郁结在胸口多时的闷气突然烟消云散，仿佛一直在等待着这个结局，而今天终于等到了。他知道，自己对吕禅是彻底死心了。他们的爱情早已在分开的五年岁月中不复存在，而他对她的那份责任，也在她一次又一次地作天作地中逐渐消散。
　　他真的太累了。
　　向固敲门进来，手里提着几个袋子，说道：“总裁，吃点东西吧。”
　　“嗯，先放着。”许晋生兴致缺缺。
　　向固将饭盒从袋子里拿出来，一一放到他的办公桌上，末了说道：“总裁，许太太她……”
　　许晋生皱起了眉头，他现在一点儿也不想听到任何跟吕禅有关的消息。不过他同时也知道，向固是个很有分寸的人，绝不会无的放矢，之所以提到吕禅，肯定是有什么地方出了问题。
　　“怎么了？”他问道。
　　“刘律师说，许太太并不在家，打她电话也不接。”
　　许晋生的眉头更深了：“她去了哪里？”　　
　　“不知道。”向固请示，“需要我过去看一看吗？”
　　“嗯。”许晋生揉了揉酸疼的太阳穴，将家里的钥匙扔给了向固。
　　向固回来得很快，手里拿着一个信封，说是吕禅留给许晋生的。许晋生拆开一看，的确是吕禅的字迹，不过写得有些潦草，有些地方笔画很深，就像是在忍受着极大的痛苦，或者在咬牙切齿地恨着什么东西一般。
　　他自嘲，吕禅一定觉得他是个负心男人吧。她就是这样的，从前在一起时，便很少会考虑他的感受，大部分时候都是他在迁就她。而重逢后，她的那些温柔体贴和善解人意，只不过是装出来骗他的，可笑他竟然猪油蒙了心，一直当她是朵纯情的小白莲。
　　“你先下去吧。”他对向固说道。
　　向固非常识趣地退了出去。
　　许晋生把信纸放在桌上。吕禅的话并不多，只有寥寥几行，说道最近发生了太多事，她要出去散散心，等到双方都冷静下来，再谈离婚的事。　
　　许晋生盯着信纸看了一会儿，将它揉成一团扔进了垃圾桶。所谓的散心不过是想拖延时间罢了，吕禅约莫是以为，他会跟从前每一次吵架那样，会在气消之后，跟她重归于好。
　　他不知道的是，此时的吕禅并未出外“散心”，而是被展浪关了起来。
　　那天她在欢乐谷的摩天轮下，用浓硫酸泼了周佩佩。那浓硫酸是展浪给她的，浓度特别强，周佩佩毁容不说，差点连命都没了。两个保镖一个立即将她送院治疗，另一个则将吕禅控制了起来。
　　而展浪不久后就赶了过来，称要亲自处置吕禅。那保镖本来就是他安排在周佩佩身边的，自然听他的话，于是吕禅便落到了他的手里。
　　吕禅见到他，大大松了口气。她一直以为，展浪跟自己是同一条船上的人，还暗地里赞他本事大，能及时将自己救出来。岂料展浪不仅没有想办法将她送走，反而把她关到了一处阴冷潮湿的地下室。
　　“展先生，你要做什么？”她惊恐地问道。
　　此时她被五花大绑着，坐在坑坑洼洼的泥土地上，冷气直往上冒，冻得她说话都不利索了。
　　展浪笑道：“我来‘报答’你啊，感谢你帮我达成了心愿。”
　　到了这个时候，吕禅已经大概猜到自己是做了展浪的棋子，但她始终不明白展浪为什么要对自己赶尽杀绝。
　　见她脸上露出不解的神色，展浪“好心”给她解释：“周佩佩被你搞成现在这个样子，如果我一直对她不离不弃，她一定会感动，继而嫁给我。”
　　“你……”吕禅惊恐，“你不是因为恨她，所以才要毁了她？”
　　展浪轻声一笑：“恨？你太高看她在我心中的地位了。在我看来，女人不过是男人的附属品，没有谁值得我产生诸如爱或者恨的感情。”
　　他的声音明明很温和，吕禅却不由自主地打了个冷颤：“那你……为什么还要娶她？”
　　周佩佩被毁容成那样，光是看着都会发噩梦，更何况做夫妻，日夜相对？
　　“因为娶了她，周氏集团就是我的了啊。”展浪仿佛一位耐心的老师，在谆谆教导她，“要想成为人上人，就得忍常人所不能忍。等到周家老头一死，我彻底掌握周氏集团，就可以把那个丑女人一脚踢开了。到时候多少貌美如花的年轻女人等着我挑选啊，我何必急在这一时？”
　　吕禅没想到他表面道貌岸然，内里却是如此阴险毒辣的一个人，只可惜现在知道也晚了，展浪这个架势，明显是想折磨她，进而讨好周佩佩。看来自己不但性命难保，临死前肯定还会受到诸多酷刑折磨。
　　她泼周佩佩浓硫酸，有冲动的成分在里边，当时被仇恨支撑着，天不怕地不怕，觉得只要能毁了周佩佩，哪怕搭上自己的小命也值得。可是真的到了这种地步，她却又本能地害怕起来。
　　“展先生，求求你放过我吧。”她哀求道，“我现在什么都没有了，就是条可怜虫，求你饶我一命。”
　　展浪俯身盯着她的脸看了看，说：“你们女人不是最爱美吗？你看看自己现在这副尊荣，走在路上都能把小孩子吓哭。这样活着还有什么意义呢？不如早点结束这种痛苦，下辈子找个好人家投胎。”
　　“不不不，我想活着，我……我还有父母等我养老送终。展先生，求求你，放过我吧。我保证把这一切都烂在肚子里，绝对不会有第三个人知道。”
　　展浪拍了拍手，直起腰：“可是我这个人生性多疑，总觉得只有死人才能保守秘密。”
　　他丢下她，走到对面的墙上，伸手按了几下。一个摄像头突然从墙里伸了出来，他调节了一下位置，正对着吕禅。又将旁边的两盏灯打开，昏暗的地下室里骤然明亮起来，灯光晃得吕禅条件反射地眯起了眼。
　　等她再度睁开眼睛，发现展浪手里不知何时已经多了一条鞭子。英俊的男人就像一头嗜血的野兽，一步一步向她走来。她惊恐地想要后退，但苦于周身被缚，根本无法动弹，只能眼睁睁地看着展浪走到了自己面前。
　　展浪背对着摄像头，唇角带着迷人的微笑，跟眼里的狠厉两相对比，显得十分可怖。吕禅吓得浑身都在发抖，正要开口求饶，展浪已经走到近前，从旁边的地上抓起一团黑漆漆的布，塞进了她的嘴巴。
　　等到确认她除了发出嗥叫，一个字都说不出来，展浪这才举起了手中的鞭子。那长鞭带着破空之声，狠狠落到了吕禅那瘦弱的身上。
　　.
　　周佩佩经过一个星期的抢救，总算清醒了过来。可是她的整个脸部都被毁了，不仅皮肤，就连内里的骨头都受到了腐蚀，这已经不是整容手术能恢复的范围了，饶是周氏集团家财万贯，也没有办法恢复她的花容月貌。
　　不仅如此，因为眼睛受到灼伤，她的视力也下降了许多，看什么都模模糊糊的。周父周母整天陪着她，可是毫无用处。一向骄横惯了的大小姐，突然变成了一个丑八怪，就像是从天堂直接跌进了十八层地狱，巨大的落差令她的精神几乎崩溃，只要是醒着，就无时无刻不在打砸东西。
　　而这种负面情绪，终于在纱布拆开的那一刻达到了顶点。她的整个脸部布满了深一个浅一个的洞洞，有些地方甚至露出了森森白骨。嘴角歪得扯到一边，眼皮耷拉着，原本水汪汪的大眼，如今只剩下了两条细线。
　　“啊——”她差点被自己的这副样子吓得直接晕过去，双手一抖，镜子哐当一声掉到地上，摔成了碎片。
　　周父周母疼得心都要碎了。从小他们就将这唯一的女儿捧在手心里宠，从来没让她受过一点委屈，如今却遭遇如此巨变，容貌尽毁。她还这么年轻，这漫长的一生该怎样度过呢？
　　就算他们再爱她，再疼她，可毕竟年纪大了，终究要先她一步而去，到时候谁来照顾她？
　　就在二老焦头烂额的时候，展浪主动送上门来了。
　　.
　　《火山救援》的拍摄已经接近尾声，因为许晋生的声明，加上这段时间雨天娱乐的公关做得好，先前网上对封钦汹涌的抵制声音逐渐消失。在剧组的不断宣传下，她的颜值气质和演技为她吸引了一大批粉丝，虽然仍旧不乏有嘲讽的言论，但支持她的毕竟是大多数，她觉得很开心。
　　不过，同时涌出的一批CP粉又着实让她烦恼。众人替她组的CP自然就是《火山救援》的男主角傅君临了。哪怕是在俊男靓女众多的娱乐圈，傅君临的相貌也是数一数二的，跟封钦可谓是十分相称。加上剧组发布的一些花絮中，两人的互动十分自然有爱，在粉丝眼里，那就是天造地设的一对。
　　这可把展棘气坏了。这些天来，只要许星子不在场，他就摆臭脸给封钦看，也不说话，就一直用幽怨的眼神盯着封钦。直到她受不了了，主动提出要跟他去领证，他这才满意。
　　两人约好《火山救援》杀青的那天去民政局，为了不重蹈覆辙，展棘专门提前去预约登记了。
　　这个周末，展棘照例将小姑娘送到了老太爷那里。老太爷对儿子孙子都很严厉，却对重孙女宠得不行，小姑娘在他那里简直如鱼得水，一有假期就闹着要过去，连亲爹亲妈都失了宠。
　　封钦难得有半天的休息时间，懒洋洋地窝在沙发上刷手机。已经是十二月了，穗城的秋天终于姗姗来迟，今天是个阴天，光线不大好，封钦特地把客厅的暖黄色水晶灯打开了，一室温馨。
　　展棘看着那个小女人的侧影，整颗心都暖融融的。正想过去陪她，谁知手机响了起来，就一个电话的功夫，等他再转头去看封钦的时候，发现她的脸色已经变了。
　　“怎么了？”他一边问，一边朝她走去。
　　封钦举着手机，怔怔地说道：“展浪和周佩佩订婚了。”                        
作者有话要说：　　对不起大家，这章晚了，昨晚下班太晚，熬到凌晨一点终于熬不下去，睡着了，今天早上六点起床码的。
下一章可能要晚上才能码出来，具体时间不定[捂脸]

　　☆、102

　　展棘皱了皱眉。
　　封钦问：“他们两个要干嘛？为了《谍血》杀青造势？”
　　周佩佩被吕禅毁容的事, 周家封锁得很紧, 就连展棘都没听到风声，更不用说是封钦了。她觉得奇怪, 周佩佩一直都对展棘志在必得，甚至不惜联合展浪对付他，来逼他就范, 可见爱得有多深。
　　展浪和展棘是亲兄弟，如果周佩佩的最终目的是要嫁给展棘, 那就不应该跟展浪订婚, 就算是假的也不行——哪个男人愿意娶自己亲兄弟玩过的女人？
　　难道说, 她爱而不得这么多年，终于幡然悔悟，放弃展棘了？
　　“周佩佩是不是不要你了？”她问展棘。
　　展棘在她头上轻拍了一下：“什么叫她不要我？明明是我不要她。封小姐，请注意你的措辞。”
　　封钦没心情跟他开玩笑，她总觉得展浪和周佩佩一定有什么厉害的阴谋等着对付他们：“我有一种不怎么祥的预感, 那两人可能要放大招了。”
　　“那咱们也放呗。”
　　“咱们也有大招？”封钦惊喜地看着他。
　　展棘将她揽到怀中：“有啊。订婚有什么了不起？咱们结婚！”
　　封钦：“……”
　　.
　　《谍血》比《火山救援》早了一个星期杀青。各种宣传片、花絮铺天盖地袭来, 演员也各自利用自己的微博进行转发, 一时之间热度又上了一个新台阶。
　　封钦看了那些视频之后, 非常担心。平心而论，《谍血》无论剧情还是特技，都非常优秀，演员的素质也摆在那里，想不红都难。
　　当然，在雨天娱乐的资金支持下, 《火山救援》的制作也达到了国际一流水平，并且演员也大多都是老戏骨，但毕竟知名度远远不及《谍血》。在这个追星的时代，抛开电影本身的水平不说，光是粉丝带来的票房就不容小觑。
　　经历了整个拍摄过程，封钦对自己和傅君临的表现还算有信心，其他演员也都发挥得不错，可是那种硬件上的差距，并非他们的努力可以弥补的。
　　这是她的第一部作品，而且关乎展氏娱乐花落谁家，她当然迫切希望己方能赢。拍摄过程中，该做的他们都已经做到了极致，最终的结局却无法掌握在自己手中，这种无力感实在让人难受。
　　《火山救援》于十二月中旬顺利杀青，立即进入了紧张的后期剪辑当中。而封钦也和展棘去领了结婚证。
　　很奇怪，从前封钦想象过很多次，如果自己能跟展棘有情人终成眷属，那么他们领证的时候，她会是怎样的心情？却万万没想到，自己竟然会如此平静。按部就班地交材料，签字，走红毯，宣誓，最后两本鲜红的结婚证交到两人手中，从此他们便是合法的夫妻了。
　　倒是唯一到场的长辈——老太爷比他们激动多了，在他们举着结婚证拍照的时候，甚至抹了抹眼眶，引得旁边的许星子好奇地问：“太阳爷爷，你的眼睛进沙子了吗？”
　　等一切流程都搞定，展棘带着封钦走到老太爷身前，说：“爷爷，我结婚啦。”
　　纵横商场一生的老太爷手竟然有些抖，好不容易才从兜里掏出一个盒子，递给封钦：“这是当年我送给你奶奶的聘礼，不算特别贵重，不过也有些年头了，你拿着吧。”
　　那盒子古色古香，一看就非凡品，展棘咦了一声：“这不是奶奶说要留作传家宝的凤纹镯吗？”
　　“传家宝”三个字蓦然勾起了封钦的回忆，她记得第一次见老太爷的时候，他便给了她一对玉镯，说是展家的传家宝，只传长房长媳，怎么又出现一对凤纹镯？展家有这么多传家宝？那这镯子又是传给谁的？
　　“爷爷，上次你已经给过我玉镯了，这个……我不好再收吧？”
　　展家在展淮这一代就有三兄弟，到了展棘这一辈，人就更多了。那些人可都是老太爷的亲孙子亲孙女，展棘虽然是长孙，但也没有理由什么好东西都给他的妻子。
　　展棘跟老太爷对望一眼，后者说道：“我老头子的东西，爱给谁就给谁。拿着吧！”说着他便把盒子往封钦怀里一塞，“长辈赐不敢辞，这个道理你不懂？”
　　封钦见他眉目间隐有厉色，不敢多说，赶紧收了起来：“谢谢爷爷。”
　　老太爷轻咳了一声：“走吧，我在天然居定了位，去吃顿团圆饭。”
　　展棘去取车，老太爷牵着许星子走在前面，封钦赶紧跟上去。等走到民政局门口，封钦往停车场的方向望去，却蓦然见到一个熟悉的身影。只见不远处的路边停着一辆乳白色的小车，一个男人正搀扶着一个女人上车，那女人半个身子已经探进了车里，看不清长相，只依稀看出她的身材十分瘦削。
　　而那个男人，是展浪。
　　大约是察觉到她的目光，展浪朝她望了过来，四目相对，展浪忽然勾了勾唇角，做出一个类似笑的动作。不过很快他便钻进了车里，车子往封钦的反方向疾驰而去。
　　展浪不会没事跑来民政局，结合之前他和周佩佩订婚的消息，封钦猜测他们应该也是来领证的。不由得好笑，兄弟俩斗了二十多年，竟然在同一天领证结婚。
　　周佩佩真的瘦了好多，简直像是三分之一个人都没了。难道是因为不能嫁给展棘，所以才这么憔悴？
　　她还在发呆，突然听到喇叭声，回头一看，展棘已经把车开过来了。赶紧上前将后座车门拉开，让老太爷和许星子上车。
　　说是团圆饭，其实也就他们四个人。因为封钦没有公开自己的身世，所以也不好请沈越城和傅君临，不过反正也只是领个证，等婚礼的时候再请他们参加也不迟。
　　吃饭的时候，封钦的眼皮一直在跳，总觉得会发生什么不好的事情。展浪和周佩佩的身影在脑海中挥之不去，这顿饭也吃得心事重重。好在老太爷的注意力一直都放在小姑娘身上，并没有注意到她的失态。
　　但老太爷没有注意到，展棘却不可能没注意，晚上等到许星子入睡，他把封钦拉到客厅：“白天怎么突然不高兴了？是不是嫌这个婚结得太简陋了？”
　　封钦摇了摇头：“早上你去取车的时候，我见到展浪和周佩佩了。”
　　展棘凝眉：“他们跟你说了什么？”
　　“他们没有跟我说过话，甚至……”她顿了顿，“我都不是很确定那个女人是不是周佩佩，只是觉得他们既然订了婚，展浪应该不会跟别的女人一起出现在民政局。”
　　“为什么不确定？”展棘问。
　　封钦大概形容了一下：“我没看到她的脸，那个女人很瘦，比周佩佩原先的身材瘦了很多。一个人没有可能在短短几个月内就瘦成那样吧。”
　　展棘也觉得有些不对：“我派人去查一查。”见封钦一脸担忧，他又宽慰道，“别怕，没事的，现在你和星子出门都有保镖暗中跟着，不会发生意外的。”
　　“那你呢？”封钦盯着他。
　　展棘轻轻捏了捏她的脸颊，语气宠溺：“我才不舍得自己出事，我的大姑娘和小姑娘还等着我保护呢。”
　　封钦抓住他的手：“你说真的才好。”　　
　　“当然是真的。”
　　她还是不放心：“那你以后无论去哪里，都要跟我报备行程。”
　　展棘挑眉：“刚结婚就管得这么严？”
　　封钦打他：“快答应！”
　　“好吧好吧。”展棘举手投降，“你说什么就是什么，老婆。”
　　.
　　展浪和周佩佩离开民政局之后，本来打算回家的，不料周佩佩突然改变了主意，让展浪掉头开去那个地下室。
　　她的伤已经痊愈了，可是做了几次整容手术都无济于事，那张脸看起来依旧十分可怖。她原本就是偏激的人，这场巨变更是让她的性格发生了重大偏差，成了一个十足十愤世嫉俗的危险分子。
　　周父周母十分焦急，一连给她换了好几个护工，但没有一个能忍受她的暴虐，有几个甚至被她打成了残废。二老不想再害人，可是又不能丢下宝贝女儿不管，好在展浪一直对她不离不弃，见她无法接受外人见到自己的容貌，于是将照顾她的责任全部揽到了自己肩上。无论周佩佩如何发脾气，他都一如既往地温柔体贴，哪怕被她打得浑身是伤，也没有退缩过。
　　周佩佩毕竟是个女人，久而久之心里也有触动，对展浪慢慢产生了一种依恋之情。展浪见时机成熟，主动向她求婚，她一时心动便答应了。但今天领了证，她忽然又反悔了，毕竟她心里从来就只有展棘一个人，想到自己如今这副模样，展棘肯定不会喜欢自己了，又是伤心，又是愤恨，忍不住便要找人发泄，而吕禅便是最好的人选了。
　　这几个月，吕禅一直被展浪关在地下室里。起初是展浪虐打她，拍下视频发给周佩佩，但周佩佩伤好之后，觉得不过瘾，于是亲身上阵。吕禅刚开始还辩解几句，说自己是受展浪指使。但周佩佩恨透了她，不但不相信她的话，反而找了把刀，把她的舌头割了半截下来。而平时一有不痛快，就鞭子棍棒加身，偶尔还会用烧红的烙铁在她身上东一块西一块地烙。
　　吕禅常常被折磨得死去活来，但周佩佩可没那么容易让她死，每每折磨完，都会请最好的医生来医治她，保证她不死，任她想怎么玩就怎么玩，想玩到什么时候就玩到什么时候。
　　每次周佩佩发泄的时候，展浪都默默地站在一边，冷眼看着那两个同样被毁容的可怜女人，心里却在想，展棘和许晋生都喜欢封钦，不是没有道理的，至少封钦绝对不会像眼前的两个女人这般恶毒。
　　等他日周氏大权落到他的手中，他一定要找一个像封钦那样美丽善良的女人共度一生。
　　.
　　因为展淮和展棘的赌约，《谍血》和《火山救援》将在农历新年前半个月同时上映。展浪故意将赌约的事透露给了《谍血》男女主角的粉丝，疯狂的粉丝们发誓绝不让自己的爱豆输给两个无名小卒。许多人自发组织包场，电影还未上映，网上预售的票就被抢购一空。
　　反观《火山救援》，虽然有雨天娱乐的一批一二线演员撑着，先前推出的宣传片又很受欢迎，但预售情况却远远不如《谍血》。
　　网上，展棘和展浪两边的水军又开始互相掐架，沈越城问封钦，雨天娱乐是否要参与骂战，封钦拒绝了。
　　如果真的是实力不足，那她输得无话可说，可对方现在是利用粉丝的热情来碾压他们，不免有些胜之不武。名气什么的，她和傅君临的确没有，但夏雨天有。这些年公众一直在猜测她的女儿去了何处，每次纪念活动上都会有人呼吁她的女儿站出来，继承母亲的事业。
　　夏雨天生前也曾参演过多部好莱坞大片，虽然知名度不如《谍血》的那位好莱坞影星，但也是不容忽视的。何况，在整个中国市场，夏雨天完全可以碾压《谍血》的男女主角。
　　她一直忍到了两部电影上映的前一天，那时展浪那边的水军已经完全压过了展棘的人，《火山救援》的团队整体都有些低迷。
　　就在各路粉丝摩拳擦掌准备冲票房的时候，雨天娱乐的官方微博突然贴出了一张照片。那是一张合影，夏雨居中，封钦和傅君临分立在她左右，她一手握着女儿，一手握着徒弟，笑得十分心满意足。
　　这是三人之间唯一的合影，还是傅君临正式拜入夏雨天门下时拍的。时间已经过了太久，封钦差点都想不起来了，起初她只是想向傅君临要一张他跟夏雨天的合影，没想到傅君临直接给了她这张。　
　　雨天娱乐的官微发出之后，封钦立刻转载。
　　封卿V：妈妈，我回来了。@雨天娱乐：[图片]
　　跟着傅君临也转载了。
　　傅君临V：师傅，我和师妹都会好好的。@封卿V：妈妈，我回来了。@雨天娱乐：[图片]
　　照片一出，顿时在网上引起一片哗然。夏雨天那可是国民女神，是整个娱乐圈的模范标杆，不但自身粉丝众多，现今娱乐圈一线演员中，有不少都曾得到过她指点或者帮助。她的骤然离世让很多人都深感遗憾，如今她的女儿出现，大家怎么可能不支持？
　　短短一天时间，形势便即逆转。就连《谍血》的演员阵容中，也有人转发这条微博——赌约只是展棘和展浪两兄弟之间的事，跟他们又没关系。对他们来说，显然夏雨天的分量要重得多。有人甚至说，如果知道《火山救援》是夏雨天的女儿主演的，当初一定会加盟。
　　夏雨天的影响力，不是钱可以抵消的。不管展浪那边花再大的力气去宣传，甚至自己掏钱冲票房，都没有群众的力量大。
　　两部片子上映的第一天，《火山救援》的票房就完爆《谍血》。而这还只是开始，随着观影的人越来越多，封钦和傅君临的演技也得到了大众的认可。加上两人的外形实在是完美，因此粉丝和票房都蹭蹭蹭地往上涨。
　　当然，正如展棘所说，起初的票房受粉丝追捧的影响力很大，到了后期则是由片子本身的质量决定的。令人惊喜的是，《火山救援》的后期票房竟然能跟《谍血》持平，这对于两个先前毫无名气的主角来说，无疑是个奇迹。
　　不过，喜事中也有不如意的事，展大总裁最近就很郁闷。因为随着《火山救援》的爆红，封钦和傅君临的CP粉也越来越多，甚至不少人说他们两个很有夫妻相，而两人的经纪人也一致要求他们先不要公开表态，起码要等到电影下画之后再说。
　　许星子一放寒假就被老太爷接过去了，家里就封钦和展棘两个人，整套房子都弥漫着酸溜溜的味道，封钦每次试图向展棘解释，他都是“我不听我不听你就是个负心的渣女”这种态度。
　　封钦解释得多了，他还说：“当初跟人家在一起的时候，说自己是穷人家的孩子，扮猪吃老虎；现在翅膀硬了，不但摇身一变成了国民女神的女儿，还多了个亲亲的师兄。封钦，你良心不会痛吗？”
　　封钦：“……”
　　展棘的话还没完：“明明是我们展氏娱乐死对头的控股人，结果不但装作什么都不知道，还故意潜伏在我身边，试图策反我。这些手段你玩得很溜嘛，封钦，你简直阴险、狡诈、无耻、下流！”
　　封钦：“……你才下流！”
　　“我就下流，不服来咬我啊。”男人说着便秒变禽兽，朝她扑了上来。
　　封钦：“……”其实说了这么多，这才是最终目的呗。
　　既然踏上了演员这条路，以后夫妻俩肯定是聚少离多。趁着现在没有新戏，孩子又不在身边，封钦想多补偿一下展棘，所以对他的要求总是来者不拒，时不时还会主动“献身”。
　　两人蜜里调油似的生活，一直持续到许星子开学，而《谍血》和《火山救援》的竞争也到了最后阶段。因为前期累积的优势，《火山救援》的票房始终压着《谍血》一头。这可是关乎展氏娱乐归属的大事，展浪绝对不可能轻易放弃，所以封钦这边并不敢掉以轻心。
　　果然，就在电影准备下画的前一天，《谍血》的票房突然暴涨，原来竟有数千家单位集体组织员工包场观影。这些企业分散全国各地，各行各业都有，表面上看起来根本毫无关联。可是明眼人都能看出，这绝对是展浪在背后操纵的，这么大规模的动作，恐怕电影刚上映，他就已经开始在布置了，这两个多月，他一直隐忍不发，就是为了在最后关头给展棘致命一击。
　　这么短的时间内，就算再调动夏雨天的粉丝也来不及了，《谍血》的票房一路飙升，而几乎所有电影院线的排期都到了最后一场。                        
作者有话要说：　　吐血三升终于赶出来了，明天的更新大概也是今天这个时间，么么哒，我先去补一下觉，太困了。

　　☆、103

　　封钦很沮丧。他们已经尽力了, 做了所有应该做和能做的事情, 最后却还是这个结果，难道上天注定要展浪获胜？
　　展棘安慰她：“别急, 这不是还没结束吗？没到最后一刻，谁也不知道究竟鹿死谁手。”
　　封钦见他气定神闲，紧张地说道：“你是不是还有后招？快告诉我你还有后招！”
　　“先亲我一下, 我就告诉你。”
　　“姓展的！”
　　展棘见她因为精神压力太大，已经在爆发的边缘, 为了自己的“性福”着想, 赶紧道：“有的有的, 我是那种任人宰割的人吗？”
　　“快说给我听听！”
　　展棘慢吞吞地说道：“事情要从那个天朗气清、风和日丽的日子说起，嘶——”
　　封钦受不了他这语气，在他腰上狠狠掐了一把，掐得他脸都绿了，赶紧加快语速：“在那个有史以来最好的日子里, 美丽的你成为了我法定的老婆。那天你看到展浪和周佩佩怀疑那对狗男女有什么大招小招要对付我们于是我就去查了一下结果发现……”他换了口气, 接着道, “展浪果然有大招, 正是今天你看到的这个。”
　　“那你呢，你有什么应对的方法没有？”
　　“当然有。”展棘笑道，“电影下不下画，又没有硬性规定，还不是由电影院说了算么？”
　　“你的意思是——”封钦露出惊喜的神色。
　　“对，就是你想象的那样。我早就跟全国各大影院商量好了, 《火山救援》推迟一个星期下画。”
　　“太好了！”封钦高兴地跳了起来。虽说票房最迅猛的时期早已经过了，但展浪那边的大招带来的票房，也并没有超出他们多少，一个星期的时间，完全够粉丝们把这个差距追上来。
　　展棘比了个噤声的动作：“再让展浪高兴一天吧。”又叹气，“我真是个好哥哥呢。”
　　封钦：“……不要脸。”
　　“嗯？”
　　“可是我喜欢。”
　　“这还差不多。”展棘说着便凑了过来。封钦心情很好，主动献上了香吻。
　　.
　　虽说《谍血》票房反超《火山救援》，但展浪一点也没有掉以轻心，仍旧时刻监视着展棘那边的动静。夏雨天的粉丝发动了一些反扑，有几个小时票房迅速增长，不过相比起先前的基数，就算不得什么了。
　　最后一天就这样过去了，《谍血》以两千万的票房领先《火山救援》。
　　第二天一早，展淮就给展棘打来电话，让他回展氏总部一趟，“商议”展氏娱乐的事。当然，所谓的商议其实就是单方面地宣布，从此展氏娱乐就归他小儿子展浪了，而展棘永远都不能再插手。
　　虽然他尽量控制着语气，但还是露出了几分志得意满的兴奋。展棘淡淡一笑：“爸，我们不是说好，等电影下画才结束赌约吗？”
　　“电影已经下画了。”展淮怀疑这个狡猾的儿子又要玩什么花样，顿时戒备起来。
　　展棘轻笑：“爸，你近年精神越来越差了，建议你休个长假好好调整一下，或者干脆退休，安享晚年吧。”
　　“展棘，你这是什么意思！”展淮斥道，“我是你老子！”
　　“爸你误会了，我对你没什么恶意，只是见你连电影下画的日期都会搞错，所以好心建议你多休息罢了。”
　　“电影下画的日期，下画的日期……”展淮突然意识到了不对劲，“你把刚才的话再说一遍。”
　　展棘没有理会他的要求，笑着把电话挂了。
　　展淮赶紧去查看各大影院的电影拍片，发现《火山救援》竟然还有档期，而《谍血》却已经没有了，差点一跤跌倒在地。
　　.
　　在新的一周的第一场排片之前，《火山救援》官微发了一条消息，把现在票房落后的形势说了一下，许愿最后一周能够后劲十足，反超对手。
　　之后雨天娱乐的官微以及旗下演员纷纷转发，很快粉丝们就被号召了起来，票房又开始蹭蹭地往上涨。
　　虽然展淮立刻通知了展浪，但是等他们联系各大影院，希望能加排档期的时候，几乎所有影院都拒绝了。显然，展棘一早就料到他们会这样做，早就把他们的后退截断了。当然，并非所有影院都信守承诺，有几家在展浪的重金诱惑下，又给《谍血》增加了一些档期。但这一点无异于杯水车薪，根本无法逆转形势。
　　饶是展浪一向城府深沉，这时也沉不住气了，赶紧驱车去了周家。
　　展家兄弟俩的这场大战，周家二老自然也是知道的。从前周佩佩一心扑在展棘身上，如今终于大彻大悟，看清楚了谁才是值得托付终身的人，他们自然深感欣慰。
　　二老对展浪是十分满意的，周佩佩从小脾气就不好，毁容之后更是暴虐，展浪却一直对她不离不弃，细心照料，如果这都不是真爱，那什么才是呢？
　　见展浪来到，周母赶紧去泡茶，周父则关切地问道：“小浪，展氏娱乐的事应该尘埃落定了吧。”
　　他这样说，显然还不知道展棘反转的事。展浪眉头深锁：“爸，恐怕这次我要败给大哥了。”
　　“怎么回事？”周父急急问道。
　　展浪把目前的形势详细说了一遍，末了说道：“爸，这次只有你能帮我了。”
　　“你要我做什么？”周父很爽快。
　　“爸，票房这东西，其实是可以买的。”展浪把自己的想法说了一遍。
　　周父惊讶地望着他：“你知道这样做要付出多大代价吗？小浪，我知道你很想赢展棘，可是你要我投这么多资金下去，就算你最后拿到了展氏娱乐，也会得不偿失。你听爸爸一句劝，不要展氏娱乐了，只要你好好跟佩佩在一起，等我们两个老东西驾鹤归西，整个周氏都是你们的，比单单一个展氏娱乐强多了。”
　　展浪之所以娶周佩佩，就是为了周氏的这份家业，这根本不用周父提醒。可他同时也放不下展氏娱乐，拿下展氏娱乐，不仅能证明自己的能力，还可以保障他们母子俩在展家的地位。当初展淮跟展棘约定，如果展棘赢了，展浪和孟佳蓉就要搬出展氏老宅，这无疑是在打母子俩的脸。
　　展浪并没有多爱孟佳蓉，更恨她小三的身份给自己带来了耻辱，“私生子”这个标签一直是他心底深处的痛。可母亲是无法选择的，所以他更想证明自己的能力，让别人知道，他展浪并非是靠母亲勾引男人，才在展家站稳脚跟的，除了出身他一点儿也比不展棘差。
　　所以，这一战他一定要胜，不管付出多大的代价。
　　但显然周父并不这样想。周氏和展氏实力差不多，可展氏却分为展氏地产和展氏娱乐两部分，而前者至少占据着六成以上的份额。现在展浪想用周氏大半的身家，去帮助他争不到展氏四成份额的东西，他当然不愿意。
　　周氏历经三代，在他手里达到了顶峰，他怎能让展浪如此胡闹？
　　.
　　周佩佩醒来的时候，已经是上午十点了，昨晚她严重失眠，凌晨三点左右才被展浪哄睡着。自从毁容后，她的作息就十分混乱，睡觉与否全看心情，很多时候都日夜颠倒。家里的佣人都被她折磨得快神经衰弱了，见到她就头疼，唯有展浪还一如既往地宠着她、纵着她。
　　她望着天花板发了一会儿呆，又想了一会儿展浪。俗话说，人心都是肉长的，她虽然刁蛮任性，但同时也是个极度渴望爱的女人。展浪对她的好，就像是蜜罐里甜腻的汁水，已经逐渐将她那颗坚硬的心泡软了。
　　“或许放下展棘，好好跟展浪过日子也不错。”她心里蓦然起了这个念头。
　　正在这时，手机突然响了起来。她以为是展浪打来的，谁知却显示是周家老宅的座机，她皱着眉头接了起来，对面传来一个虚弱的声音：“大小姐，姑爷杀……杀了老爷夫……夫人……”　　
　　“你说什么？”周佩佩怀疑自己听错了。那明明是周家老佣人武伯的声音，可是说出来的话却那么可怕。　　
　　电话那头传来哐当一声，跟着就挂断了。周佩佩再打过去，一直是无人接听的状态，心中不由得惊惶起来。武伯为周家服务了一辈子，周父周母都把他当作自己人，他断然不会无缘无故污蔑展浪，而且还是如此骇人听闻的事。
　　她赶紧起身下床，迅速换了套衣服，又戴了口罩、围巾、帽子，将自己裹得严严实实的，便开车出了门。
　　还没到达周家老宅，远远就见到火光冲天。几辆消防车围在老宅周围，正奋力往里面喷水，她吓得一颗心脏都要停止跳动，赶紧丢下车子往那边冲，却被消防人员拦在了警戒线外面：“小姐，你不能进去。”
　　周佩佩急道：“那是我的家，我的父母都在里面，放我进去！”
　　她被吕禅泼浓硫酸的时候，伤到了声带，如今说话声音嘶哑如老妇。消防人员见她颈部以上都裹得严严实实，除了一对眯成一条线的眼睛，什么都看不到。再低头望她的手，只见皮肤细腻白皙，绝对是个年轻姑娘，可声音却如此苍老，明显是故意装的。
　　此人形迹可疑，说不定火就是她放的！
　　消防人员向旁边赶来增援的警察使了个眼色，两名警察会意，立刻上前将周佩佩控制住。
　　周佩佩挣扎：“你们干嘛，快放了我！”
　　“小姐，请跟我们走一趟。”两名警察强行将她拖离了火场。
　　这场大火烧得满城皆知，穗城各大新闻媒体都在第一时间进行了报道。周家老宅被烧了个精光，当时在场的周父周母、两个佣人全部被烧死，而上门拜访、刚好离开的展浪也受了伤。原本他是有机会直接逃跑的，但他为了救周父周母，返身进了火场，最终没能把人救出，自己反而受了伤。
　　这场大火来得莫名其妙，警方暂时还没能找到起火源。
　　而周佩佩因为被警方怀疑意图不轨，被带到了派出所，警方强行将她的“伪装”取了下来，她的模样把现场的民警都吓了一跳。后来不知道谁走漏了风声，周氏大小姐毁容的消息很快传遍了全城。舆论瞬间便倒向了展浪那一边，觉得他在周佩佩毁容的情况下，还跟她结婚，并且为了救她的父母，连性命都不顾，奋身冲进火场，简直是天下第一痴情种子。
　　就在网上消息传得沸沸扬扬的同时，全国多家大型电影院线突然被注资，而这个异象，被展棘第一时间发现了。结合周佩佩毁容，周家突发火灾导致二老毙命，这一切很容易就被串成了一条线。
　　周佩佩被告知周父周母丧生火海之后，一滴泪都没有流，她甚至没有去看望父母的遗体，或者处理他们的后事，更没有去医院探望受伤的展浪，而是驱车去了关押吕禅的那家地下室。
　　武伯的声音还在脑海中回响，她没有办法不去怀疑展浪。而如果先前的一切都是展浪做出来骗她的，那么这个人就太可怕了，因为他做得那么完美，就连周父这样的老江湖都没能看出来。而她只是一个从小娇生惯养，除了刁蛮任性什么也不会的大小姐，如今父母双亡，自己无人可依，如何敢跟展浪那头豺狼硬碰硬？她必须掌握足够的证据，才有可能扳倒他。
　　吕禅仍旧半死不活的，她的舌头被周佩佩割去半截之后，基本不能说话了。见周佩佩来到，只是抬头看了看，很快又低下了头，仍旧是那副死气沉沉的样子。
　　周佩佩这次来，当然不是为了虐待她，而是想起先前她说过，是展浪怂恿吕禅毁她的容，而那瓶浓硫酸也是展浪给她的。当时她恨透了吕禅，一边是有深仇大恨的仇人，一边是一向对自己温柔体贴的未婚夫，她当然选择相信后者。现在想想，只觉得自己太过愚蠢。
　　“你说我毁容的事是展浪一手操纵的，是真的吗？”她走到吕禅身前，问道。
　　吕禅怔了怔，仿佛并没有听懂她在说什么。半晌，终于回过神来，却没有回答，反而大笑了起来。因为只有半截舌头，她的笑声十分可怖，跟周佩佩的声音算是“各有千秋”。
　　“回答我。”周佩佩并没有被她吓到，执着地问道。
　　吕禅整个人都笑成了一朵花。她的脸毁容是因为撞在了方向盘上，左右脸颊都留下了伤疤，相比起周佩佩被浓硫酸泼过的那张脸，显然要好看得多——至少还属于正常人的范围。
　　周佩佩见她始终不回答，发起狠来，掐住她的脖子：“说！”
　　吕禅被她掐得猛烈咳嗽，却依旧在笑着。吕禅拿她没有办法，只好将她放开，想了想，说道：“你之所以落到今天这个地步，也是因为展浪，只要你把真相全部告诉我，我保证为你报仇，怎么样？”
　　吕禅终于笑够了，伸出自己的半截舌头给她看，眼底眉梢全是嘲讽的神色。显然是想说，当初周佩佩为了报复她，故意割了她的舌头，如今却又求着她说明真相，真是可笑。
　　周佩佩强忍怒火，从手袋中拿出纸笔，将吕禅的双手绳索解开，让她写字。
　　到了这个时候，吕禅也没想再瞒她，而且她也特别想看看，这位大小姐知道自己毁容是因为枕边人，会是一副怎样的神态。因此她把展浪如何教唆她的事，详细地写了一遍，中间还不乏添油加醋地诋毁展浪。写完之后，又恶狠狠地在后面加了两个字：活该！
　　周佩佩拿着那薄薄的两张纸，整个人都在发抖。                        
作者有话要说：　　下一章还是晚上，争取早点码出来。

　　☆、104

　　周氏老宅大火的事很快便偃旗息鼓, 从网上彻底消失, 就像从来没有发生过一般。民众仍旧过着朝九晚五、为了房贷车贷而烦恼的世俗生活，那些豪门之间的恩恩怨怨, 原本就不属于他们关心的范畴。
　　《谍血》在空窗好几天之后，又在各大影院卷土重来。展棘这边当然不甘示弱，继续延长《火山救援》的档期。两部电影此起彼伏, 给人一种竞争永远不会结束的错觉。
　　周氏老宅的大火最终被定性为故意纵火，凶手是周家老佣人武昌。周家二老过世后, 周佩佩继承了全部遗产, 不过据说她在大火中被毁容, 又心伤二老之死，无心打理生意，所以全权交给了丈夫展浪负责。
　　当然，至于真相如何，就只有少数人知道了。
　　封钦觉得有点累, 她不想再去争票房, 不想再没完没了的你方唱罢我登场。如果这场赌约只关系着展氏娱乐的归属, 那么她会劝说展棘放弃, 可如果他们赢了，就可以把孟佳蓉和展浪这对母子赶出展家老宅，这对正妻的儿子展棘来说，是很重要的。
　　其实展棘倒不是很在意这个，毕竟他争夺展氏娱乐，只是为了实现对封钦的承诺——尽管她的真实身份揭露之后, 已经不再需要他这个“金主”，可他还是想把这件事完成。不过他并没有说出来，因为他知道，封钦一定会以为他是为了她才放弃把展浪母子俩赶走，他不希望她今后都背负着这个负担。
　　两边都暗潮涌动，这场不见硝烟的战争暂时还不知道何时结束，双方的人这段时间都比较克制，没有在明面上发生任何冲突。不过展棘还是加强了封钦和许星子的安保，就怕展浪狗急跳墙，对她们下手——展浪可是为达目的不折手段的主。
　　许星子已经开学。这几个月来，在老太爷的影响下，小姑娘的性格越来越开朗，封钦看在眼里，喜在心里。
　　孩子不需要她太操心，她便把心思转移到了事业上。这天她接到乌冠林的电话，说是给她接了个工作，让她过去洽谈。自从她公开身份，就正式签在了乌冠林的手下。毕竟以她的身份地位，整个雨天娱乐只有乌冠林才Hold得住她。
　　展棘上班去了，她自己开车去了雨天娱乐。因为《火山救援》的爆红，加上夏雨天的女儿这个身份，她虽然刚出道，但身价已然不低。乌冠林帮她接的是一个奢侈品牌的代言，事情谈得很顺利，双方约好第二天便开始拍摄。
　　从公司出来，已经快到幼儿园放学的时间，封钦径直回了星苑。没想到刚接了小姑娘，正准备回家，就被一个裹着围巾的女人拦住了。
　　展棘高价请的两名保镖，一直不远不近地缀在封钦身后，既保证她的安全，同时又不打搅她的正常生活。见到有意外发生，两人同时上前。
　　封钦将许星子往保镖手里一送，示意保镖先带她离开，自己则盯着那个女人。虽然她裹得很严实，但封钦还是凭直觉认出了她：“周佩佩，你想怎样？”
　　“别紧张，我只是想跟你谈谈。”周佩佩声音嘶哑，就像是电视剧里的老妖婆。
　　封钦环顾四周，这家幼儿园很大，现在是放学时间，周围有不少家长和孩子，如果周佩佩突然发疯，后果简直不堪设想。
　　她指着远处的人工湖：“我们去那里谈。”
　　“行。”
　　两人往人工湖走去，周佩佩非常自觉地跟封钦保持着两米左右的距离。两个保镖一个保护着许星子，另一个则跟在两人身后，一边走一边打电话向展棘请示。
　　展棘当时正在展氏地产召开高层会议，一看是保镖的电话，立刻接了起来，得知周佩佩竟然去找封钦，当即连会也不开了，起身就走，丢下一众高层你瞪我我瞪你，最后还是季海峰出面替他解释，收拾残局。
　　封周二人走到人工湖边，同时站住了。
　　封钦转身看到周佩佩：“你有什么话，说吧。”
　　周佩佩盯着她那张美丽的脸。她的眼睛经过治疗，视力恢复得还不错，那目光从眯成一条线的双眼中射出来，有点令人胆寒。不过封钦并不怕她。
　　周佩佩盯着她看了很久，才再开口，语气十分萧索：“我已经沦落到了这种境地，还拿什么跟你争？你放心，我早就彻底放弃展棘了。”又叹口气，“其实从头到尾都是我一个人在痴心妄想，展棘根本从来没把放在眼里过。”
　　她的悲伤让封钦心有戚戚焉，但她当然不会同情自己的情敌。如果周佩佩没有毁容，如果周父周母还在，她断然不会就这样认输，一定会跟她争得不死不休。
　　“你到底想说什么？”
　　周佩佩没有再拐弯抹角：“你帮我对付展浪，我帮你们把展氏娱乐夺过来，并且给你们周氏集团10%的股份。”
　　封钦皱眉：“你要对付展浪？”
　　虽然她早就猜到周家那场大火跟展浪脱不了干系，但现在周氏的股份毕竟还在周佩佩名下，而此时又是展浪争夺展氏娱乐的关键时刻，绝对不会跟她反目，反而会把她哄得很好。而凭周佩佩那冲动单纯的性格，应该看不出展浪的阴谋才是，难道有人指点她？
　　“对，我要他死。”周佩佩恶狠狠地说道，“我要夺去他在乎的一切，然后再让他死在我的手里。”
　　“发生了什么事？”封钦假装什么都不知道。
　　“父母之仇，不共戴天。”周佩佩咬牙切齿地说道，说完顿了顿，大概是不想在一个外人面前提起自己的家事，打住了话题，“你只说，愿不愿意帮我？”
　　封钦觉得很好笑。周大小姐即便沦落到这种地步，仍旧是趾高气昂的，求个人还用这种语气。
　　“周小姐，你该知道我是雨天娱乐的实际控股人，雨天娱乐是全国最大的娱乐公司，旗下当红艺人无数，还有我妈妈那块金字招牌。所以什么展氏娱乐，什么周氏集团的股份，并不能打动我。”封钦冷冷道，“当初如果不是你故意破坏我跟展棘，我们之间就不会分开五年，之后发生的那些事，根源也都在你。现在你却当作什么都没发生过，用我并不在意的东西来跟我谈合作，周小姐，你当我封钦是什么人？”
　　周佩佩约莫是没有料到她会拒绝，愣了一下才道：“当初我做的那些，展浪也参与其中，他也是你的仇人。”
　　“所以我就应该帮助一个仇人去对付另一个仇人吗？”封钦反问。
　　“你……”周佩佩虽然被复仇的念头支撑着，但毕竟不能因此就变得口齿伶俐，一时有些语塞。过了好一会儿，才道，“那你要怎样才肯帮我？你提条件吧。”
　　封钦一想起这些年自己和展棘的苦楚，以及许星子受到的伤害，就无法用宽容的心来对待周佩佩。她冷声道：“要我帮你也可以，向我下跪认错。”
　　“你！”周佩佩气结。
　　想她周大小姐从小众星捧月般长大，从来只有她欺负别人，还从未被人如此羞辱过。听到这种要求，本能地便想甩手走人。
　　封钦负手望着她。她又不是圣母，周佩佩给她和她爱的人带来了这么多伤害，现在有求于她，下跪认错不是应该的么？
　　周佩佩只走出一步，便停住了。她经历了这一场剧变，已经不再是过去那个任性的大小姐。虽然周氏集团有不少人都是周父的死忠，肯定会扶持她这个大小姐，但她却没有能力在短时间内适应董事长这个位置。
　　更糟糕的是，展浪极懂得收买人心，周氏集团从上到下都以为他是好人，而她偏偏不能在事成之前揭露展浪的真面目——展浪连周父周母都敢杀，绝不会在乎多杀她一个。如果她死了，身为丈夫的他就是唯一合法的继承人，到时候周氏集团就要彻底改姓了。
　　骄傲的性格使然，她从小到大都没有什么知心朋友，周父周母一死，她连个出主意的人都找不到，而封钦是她想到的唯一能帮她的人，如果失去这个机会，她就什么都没有了。
　　甚至，如果封钦再坏一点，还可能把她找她的事告诉展浪。
　　思想斗争了许久，她终于心一横：“好，我向你下跪，希望你能说话算数。”
　　说着，她便直直朝封钦跪了下去。就在那一刻，一个身影突然插入两人之间，将封钦揽住，一连后退了好几米远，这才站定。
　　却是展棘赶来了。
　　展棘望着跪在地上的周佩佩，语气不善：“周佩佩，你又想干什么？你要是敢动钦钦一根寒毛，我保证让你生不如死！”
　　周佩佩苦笑：“你觉得我现在这个样子，还能做什么？”
　　展棘目露寒光：“你以后最好不要出现在钦钦面前，否则后果自负。”
　　封钦低声道：“没事的，她只是要向我道歉认错。”
　　“嗯？”展棘很怀疑，像周佩佩那么高傲的人，会低头认错，还是用下跪这样屈辱的方式？
　　周佩佩没有再理会她，看着封钦，说道：“封钦，过去的事都是我的错，对不起。”
　　封钦并不是得理不饶人的人，听她语气还算诚恳，叹口气，道：“算了，过去的就让它过去吧。”
　　周佩佩慢慢从地上站了起来：“现在你可以接受我的提议了吗？”
　　“不可以。”
　　“你！”
　　“别急，我话还没说完呢。”封钦挽住展棘的胳膊，“我们家的大事是由男人做主的，我只管些柴米油盐的小事。所以是否要帮你对付展浪，得由我家展先生来决定。”
　　周佩佩：“……”冷不丁被曾经的情敌强行秀了一波恩爱，她的心情很是复杂。
　　不过她连下跪这种事都做了，其他也就不在意了，转向展棘问道：“你可以帮我吗？”
　　展棘虽然不知道周佩佩来找封钦的来龙去脉，但从两人的对话中便猜得出来，周佩佩应该是发现了展浪的真面目，但是自己一个人又对付不了，所以才来寻求帮助。
　　看封钦的态度，大约是原谅了她，那么他也不必太计较。
　　“这里不是说话的地方，去别处聊吧。”他说。
　　“好。”
　　.
　　《谍血》和《火山救援》迟迟都未下画，展浪利用周氏集团的资金，暗地里注资甚至收购电影院，加大排片力度，还联合许多超市、商场开展买电影票送购物券甚至送现金的活动，《谍血》的票房稳步上升，再次将《火山营救》压了下去。
　　反观展棘那边则有些萎靡不振，粉丝们大概已经被这种看起来无休无止的竞争搞得精疲力尽了。加上封钦和傅君临又新接了一部电影，两人仍旧担纲主演，很多粉丝的关注点已经转移过去了。
　　就在展浪想要一举歼灭展棘的时候，形势突然发生了惊天大逆转，原本已经签订好合同的多家影院突然同时毁约，并不约而同地声称前段时间受到病毒攻击，票房统计有误，会找专业人士修复之后重新发布。
　　现在《谍血》的票房领先，所谓的重新统计是什么意思，展浪当然明白。原以为万无一失的事，竟然遭遇反转，他被打了个措手不及。不过他并没有惊慌，这些明显都是展棘搞出来的，如果展棘一直按兵不动，那才可怕呢。只要他出手，就会露出破绽，而他的当务之急就是寻找这个破绽。
　　然而展棘并没有给他太多反应的时间，新的票房统计结果半天之后就出来了，《火山救援》比《谍血》高了三千万，而各大院线也同时宣布，因为新电影太多，这两部电影将同时下画。
　　展浪再要上门斡旋，对方对他态度大变，而他从他们的冷嘲热讽中，终于明白了症结所在。原来先前他一直都是利用周氏集团的声誉和资金来运作，别人见他是周佩佩的丈夫，以为他做的一切都是得到周佩佩认可的。谁知后来周佩佩却亲自出现，矢口否认那些合同。众人都有种被愚弄的感觉。而展棘则在此时适时出现，给他们足够的经济补偿，并且帮他们把丢掉的面子补了回来。那些人当然选择帮他，而不是展浪。
　　展浪对周佩佩恨之入骨，后悔自己没早点弄死那个女人。可是不管他有多恨，事情都已经成了定局，再无任何反转了。因为票房结果一出来，老太爷便带着早已联系好的一众老臣，到展氏集团总部逼宫，要求展淮信守承诺，当场任命展棘为展氏娱乐总裁，并宣布将展氏地产和展氏娱乐的事务全权交由展棘打理，轻易不得干涉。
　　虽说最终票房结果有猫腻，但展淮那一方也并非是干净的，这场赌约炒了好几个月，早已是众人皆知，老太爷可不是好惹的，展淮不敢不遵守约定，只能先照老太爷说的做，其他再从长计议。
　　当着众人的面，展淮展浪父子俩还是表现出了相当的风度，但是一离开总部大厦，展浪立刻现出了原形，气急败坏地开车去找周佩佩算账。
　　周佩佩早料到他会是什么反应，一早便在家里等着他。她没有戴任何伪装，大大方方地露出了自己那张丑绝人寰的脸，双眼直直地望着展浪，里面连一点怯意都没有。
　　展浪一见到她，怒火顿时爆发了出来，上前揪住她的衣领，将她提了起来，又狠狠摔在沙发上。
　　周佩佩慢慢从沙发上爬起来，看着他笑：“展浪，你的本事就是打女人么？”
　　“你竟然联合展棘对付我，周佩佩，你是不是疯了！”展浪咆哮，“我才是你老公！”
　　周佩佩的声音很冷：“你怎么还好意思说出是我老公这种话？你毁了我的容，还杀了我爸和我妈，甚至连周家那几个无辜的佣人都不放过。展浪，我真想把你的心掏出来，看看究竟黑到了何种程度！”
　　话已经说开，展浪也不想再跟她虚与委蛇了：“不错，都是我做的，那又怎样？你以为帮着展棘斗败了我，让我失去展氏娱乐，你就可以报仇了吗？周佩佩，你是真傻还是假天真？”
　　“你错了。”周佩佩脸上露出可怖的笑容，“不是我帮着展棘斗败了你，而是展棘帮着我斗败了你。至于你说的报仇，失去展氏娱乐怎么能算是报仇呢？那最多算是报复罢了。报仇，还得我亲自来。”
　　“你以为凭你这个鬼样能斗得过我？”展浪嗤笑。
　　“我才是周氏集团的继承人，你说我斗不斗得过你？”周佩佩也露出了几分不屑。
　　“那如果我杀了你呢？”
　　“展浪，你还真是杀人杀习惯了。”
　　“是又怎样？”展浪恶狠狠地说道，“从前你还有花容月貌的时候，我就看不上你，现在你变成这副丑样，我看到你就觉得作呕，杀了正好，眼不见为净。”
　　周佩佩盯着他看了半晌，忽然伸手捂住了自己的肚子：“展浪，俗话说虎毒不食子，我想看看，你是不是比老虎还要毒。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“这都听不懂。”周佩佩轻轻在小腹上抚摸，一边说道，“我怀了你的孩子。”
　　“你不要骗我！”展浪道。
　　“为什么要骗你？”周佩佩故意做出一副迷茫的样子，“难道我怀了你的孩子，你就会真心对我好？”
　　“周佩佩！”
　　周佩佩哈哈一笑，不知从哪里突然摸出了一把匕首，直直对着自己的小腹，一边说道：“孩子，不是妈妈不要你，是你爸爸实在太狼心狗肺。与其把你生出来受苦，不如让你跟着妈妈一起死。那样在黄泉路上，我们也好有个伴。”
　　话音刚落，她就将匕首扎了下去。展浪大惊，立刻上前阻止，情况危急，他直接用手护住了周佩佩的肚子，周佩佩的力气好大，匕首直接将他的手掌刺穿，再刺入了她的小腹。
　　她丢下那把匕首，迅速探身从沙发底下再摸了一把出来，趁着展浪右手无法动弹，对准他的心脏位置狠狠扎去。
　　展浪忍痛将手上的匕首拔了出来，急急后退，堪堪避过第二把匕首的袭击。
　　周佩佩一击不中，立刻飞身往前。她存着同归于尽的心思，虽然见到展浪用匕首来刺自己，却并不躲避，拼着一死也要杀展浪报仇。
　　展浪也是狠人，明知会受伤，但匕首去势不减，誓要废了周佩佩，再像她过去折磨吕禅那样，让她生不如死。
　　就在两把匕首将要分别刺中两人的时候，突然传来砰地一声响，接着展浪便一头栽倒在地。周佩佩望过去，只见吕禅手里握着半截花瓶，站在展浪身后。
　　四目相对，吕禅比了比嘴型，她说不出话来，但周佩佩还是看明白了，她说的是：“为了这么个渣男去死，不值得。”                         
作者有话要说：　　这章晚了很多，对不起小天使们。
昨晚感冒了，今天精神一直不大好，赶到这个时候才赶出来。最近作息实在太差，每天的睡眠时间只有五个小时左右，很累，加上感冒的缘故，有点扛不住，所以明天请一天假，后天再接着更新，抱歉抱歉。
应该还有一两章就完结了，大家再耐心等一等，谢谢大家谅解。

　　☆、105

　　展浪因涉嫌故意谋杀罪被批准逮捕的那天, 展棘带着封钦母女俩正式入住展家老宅。
　　封钦本来不想去的, 她觉得星苑就很好。她从小人际关系比较简单，不习惯那种大家族的生活方式, 何况许星子在星苑上幼儿园，展家老宅过去的话太远了，小朋友上学会很辛苦。
　　不过展棘说, 入住展家老宅只是一个态度，表明从此以后展家由他说了算, 而他的妻子则是那座宅子唯一的女主人, 仅此而已, 并不需要一直住在那边。
　　封钦这才松了口气。
　　因为涉及新老两代的交接，老太爷特地办了个晚宴，并要求展家所有人到场出席——孟佳蓉除外。因为展淮输了赌约，孟佳蓉已经搬出了老宅，这个从未得到老太爷承认的女人, 再也没有机会上展家的族谱了。
　　封钦不是很习惯应酬这种大家族的聚会场面, 好在老太爷和展棘俱都十分体贴, 把大部分事情都接了过去, 她只需要随时保持微笑。
　　饶是如此，到了晚间宴会散席的时候，她还是觉得很累。许星子已经被老太爷哄着睡着了，老太爷示意她带小姑娘去睡觉，让展棘来应付接下来的事。她赶紧将小姑娘抱去了卧室。
　　老宅的主人房非常宽敞，那张床简直大到令人发指。据展棘所说, 这张古木床还是当初老太爷结婚的时候买的。封钦看着那左右翻滚数米都不会掉下去的大床，觉得老太爷年轻的时候一定也是个风流的人儿。
　　“入住仪式”过后，展棘和封钦带着许星子继续住在星苑，只需要在每个月月底，展家聚会时回老宅即可。
　　此时是三月，蔡百灵的胎已经足月，预产期在四月初，展棘早早地就给荣琛放了假，让他好好照顾老婆。蔡百灵怀孕以后反应并不大，眼看着整个孕期就要安然度过，谁知突然发生了意外。
　　就在预产期前一个星期，她早上洗漱的时候突然摔倒，当时就见了红。荣琛吓得胆战心惊，赶紧将她送去医院，结果医生一看就说羊水破了，必须马上准备生产。荣琛在产房外焦急地等了一整天，差点把医院的地板给踱穿，终于快到傍晚的时候，蔡百灵顺利诞下一个大胖儿子。
　　荣琛第一次当父亲，总觉得小婴儿怎么看都有趣，把蔡百灵哄睡着之后，就一直抱着儿子傻乐。直到蔡百灵睡了一觉醒来，让他发朋友圈通知，他这才想起这件事来。
　　封钦一看到消息，立刻准备赶去医院。当时是晚上八点，她本来想让展棘哄许星子睡觉的，但小姑娘听说蔡阿姨生了个小宝宝，吵着要一起去看看，封钦还没来得及拒绝，展棘就一口答应了下来，她总不能当着孩子的面跟他吵架，只好同意了。
　　一家三口到达医院的时候，小宝宝正躺在蔡百灵的怀里吃奶。展棘见状，不好留下，示意荣琛跟自己出去聊聊。虽然已经比较熟了，但荣琛见到他，还是有点拘束，他说什么，荣琛都不敢不照做。
　　等到两个男人一走，封钦就坐到了床边，见小宝宝肥嘟嘟的，闭着眼睛吮得正欢，忍不住笑了起来。许星子拼命往床头挤，要看小宝宝吃奶。封钦将她抱了起来，她好奇地望着那个一点点大的小婴儿，轻声问封钦：“妈妈，我以前也是这么大吗？”
　　封钦比划了一下：“比他还小，只有这么一丁点儿。”
　　小姑娘不开心了：“为什么我没有他大？”
　　蔡百灵笑：“因为他是男孩子，你是女孩子啊。我问你，你爸爸高，还是妈妈高？”
　　“爸爸高。”
　　“那就是了。”
　　小姑娘咬着手指，被唬住了。
　　蔡百灵低头看了看怀里的孩子，有点嫌弃地说道：“要是个姑娘就好了。”
　　封钦笑：“儿子多好，长大了能当个壮劳力使用。”
　　蔡百灵：“……”她眼前出现一个五大三粗、虎背熊腰的二愣子青年形象，感觉更不好了。
　　封钦拍拍她的手：“好了好了，我开玩笑的。女儿有女儿的好，儿子也有儿子的好。女儿吧，你要操心的比儿子多多了，生怕她在外面会受欺负啊，被骗啊什么的。”
　　蔡百灵想了想：“那还是要儿子吧。”
　　两人说了会儿话，小婴儿已经吃饱了，躺在母亲怀中沉沉地睡了过去。蔡百灵轻轻戳了戳他肥嘟嘟的小脸，说：“就知道吃和睡。”
　　封钦道：“你就享受这样的时光吧，等他能蹦能跳了，你可就惨了。”
　　“养孩子真累。”蔡百灵更加嫌弃自己的儿子了。
　　封钦见她神色有些疲累，说：“你好好休息吧。养孩子虽然累，但还是有很多乐趣的，改天再跟你畅聊。”
　　“嗯。”蔡百灵也没跟她客气，将儿子往怀里揽了揽，闭上了眼睛。
　　封钦带着许星子出来的时候，听到荣琛问展棘：“总裁，你觉得荣耀这个名字怎么样？”
　　封钦很是无语，偏偏展棘很耐心：“不怎么好。你看现在好多小孩子沉迷那个什么往者荣耀游戏，你取这个名字，不是鼓励孩子玩物丧志吗？”
　　荣琛皱起了眉头：“也有道理哦。”
　　封钦走过去，故意逗他：“你觉得叫容易怎么样？以后遇到什么事都能变得很容易，一生顺遂啊。”
　　荣琛眼睛一亮：“这个好，这个好！”
　　封钦微微一笑，心想有本事你跟你老婆说取这个名字，看她会不会打死你！
　　使了坏，她拉着展棘离开医院。展棘去取车，母女俩就站在门口等。夜幕低垂，医院却人来人往，封钦怕别人撞着许星子，抱着她往旁边挪了挪，一直望着停车场的方向，却不知背后有一双眼睛在盯着她们母女。
　　直到许星子偶然回头，见到了那人，小嘴顿时抿得紧紧的。封钦发觉不对劲，顺着她的目光望去，才发现许晋生正站在身后几米远处。
　　他们已经许久没有见过面了。经历了那么多爱恨纠葛，从相依相守到成为陌路人，再次相遇，封钦心里说不出是什么滋味。
　　两人对视了片刻，许晋生像是下了很大决心似的，缓缓走了过来：“小钦，星子，你们还好吗？”
　　“挺好的，你呢？”封钦淡淡道。
　　上次许晋生在网上公开澄清是自己婚内出轨，封钦对他的厌恶突然就少了很多。或许他一直都有怀疑吕禅，只是吕禅是他的初恋、白月光，他潜意识里不愿意相信她是那样的人，所以才导致事情越来越糟糕，最终跟她们母女俩彻底决裂。
　　平心而论，除了性格比较优柔寡断，许晋生真的是一个不错的男人。
　　许晋生点点头：“我也好。”又看向许星子，张了张嘴，却什么都没说。
　　小姑娘吸了吸鼻子，突然叫道：“爸爸！”
　　许晋生的眼泪立刻涌了出来，赶紧别过头，拼命用手擦眼睛。封钦心里也不好受，许晋生跟许星子毕竟有四年的父女之情，小姑娘分得清谁是真正疼爱自己，而谁是故意作戏的。许晋生对她的好，即使在经历了那么多伤害之后，仍旧让她难以忘怀，可见那份感情是真的。
　　许星子喊出那声爸爸之后，自己也哭了起来。许晋生赶紧转头抱她，小姑娘伸手搂住他的脖子，眼泪一串一串地落在他身上。
　　许晋生紧紧搂住她，就像搂着一件失而复得的宝贝。他是真的没有想到，许星子竟然还会认他。
　　父女俩正相对伤感，汽车喇叭声响起，是展棘开车过来了。封钦走过去，低声和他说了几句，他直接把车开走了。封钦走回许晋生父女俩身边，许晋生道：“对不起，耽误你们了。”
　　“没事。星子挺想你的，你们多聚一会儿。”封钦说着突然想起来问他，“你到医院做什么？”
　　“妈最近身体不大好，我带她做了一次全面检查，今天是来拿体检报告的。”
　　封钦顿时紧张起来：“医生怎么说？”
　　许晋生连忙道：“没事没事，就是精神状态不好，医生建议她外出散散心。”
　　封钦默然。许母为什么精神不好，她当然知道原因，却也无可奈何，想了想，说：“爸妈还住在原来的地方吗？周末我带星子过去看望二老吧。”
　　许晋生连连点头：“谢谢你，小钦。”
　　“他们也是我的爸妈。”封钦看了看许星子，“也永远是星子的爷爷奶奶。”
　　许晋生又有点控制不住自己的情绪了，封钦见状，说道：“那我和星子先回去了，周末见。”
　　“好的，周末见。”许晋生亲了亲许星子的小脸，将她递到封钦怀中。
　　母女俩走出好远，许星子还回头看他，他赶紧微笑着冲她挥手。等到母女俩的人影消失不见，他转过身，正想擦擦眼眶，却见到吕禅正站在自己面前。
　　吕禅把手机递到他面前，只见屏幕上是一个记事本，上面写着：“她们对你还是有感情的，晋生，你可以再争取一下。我们去把离婚证领了吧。”
　　“小钦很爱展棘，我跟她再也没可能了。阿禅，你不用这样。”
　　吕禅深吸一口气，再写道：“离婚倒也不全是为了你，我也想恢复自由之身。”                        
作者有话要说：　　对不起大家，昨天被大姨妈折磨得死去活来，晚上十点回来实在没精神码字，所以又断更了一天，抱歉抱歉。
本文也差不多，还有个配角还有点戏份，估计能在两章之内完结。谢谢大家一路追到这里，这几章都发红包。
——————
另外，上一章结尾有个bug，吕禅被割了舌头，是不能说话的。发出去了我才想起来，当时赶着上班，就想着下一章更新的时候一起改，没想到拖到现在。已经改过了。

　　☆、106

　　吕禅在那阴冷潮湿的地下室, 经历了几个月非人的虐待, 身体大不如前，连性格也变了很多。她和周佩佩之间是一笔烂账, 两人本来无怨无仇，却因为性格问题加上一个意外，造成了双方的悲剧。
　　吕禅毁了周佩佩的容, 周佩佩毒打折磨她，还割了她的舌头。而到了最后, 她们竟然又一起对付展浪, 吕禅甚至还在关键时刻救了周佩佩一命。
　　两个可怜又可恨的女人, 最终得到了对方的谅解。周佩佩的脸已经无法恢复，但吕禅的还可以，周佩佩给了她一大笔钱，让她去做整容手术。吕禅脸上的疤痕已经基本去除，只留下了淡淡的印记, 周佩佩说道如果她还想继续当演员, 可以给她提供资源, 但吕禅拒绝了。
　　她在娱乐圈苦苦挣扎了五年, 对自己的实力大概也有个数。她这样的，在娱乐圈比比皆是，除非有金主肯力捧，否则很难凭自己的努力有大的出息。她也想通了，既然自己不是那块材料，又何必勉强呢？再说娱乐圈虽然表面光鲜, 内里却十分肮脏，这几年她也着实受够了。
　　她决定去一所聋哑学校当教工。跟聋哑孩子在一起，不能说话的缺陷也就算不得什么了，她想尝试着去关心别人，而非一直以自我为中心。
　　她低头在手机上打字，想把自己的想法全部告诉许晋生。两人离得很近，许晋生能清晰地看到她低垂的眼睑，那细长的睫毛好像两把小刷子，眨眼的时候异常可爱，脸上虽然还留着淡淡的伤痕印记，但不知为何，这一刻，许晋生觉得她是那么美，比大学两人谈恋爱的时候还要美。
　　吕禅很快打完字，再次将手机递到他面前。他仔仔细细读了一遍，察觉到吕禅注视着自己，抬起头来，只见她的眼睛亮晶晶的，显然是希望得到他的认可和鼓励。
　　他赶紧道：“很好，很有爱心啊。”
　　吕禅笑了起来，眼眉弯弯。许晋生从她眼里看到了释然，她是真的放下过去那些恩恩怨怨了。
　　“阿禅，我们还是朋友，对吗？”
　　吕禅重重点头。
　　许晋生上前抱了抱她：“以后如果遇到困难，可以来找我。”
　　“嗯。”吕禅含含糊糊地吐出这个字。
　　.
　　周末的时候，封钦如约带着许星子去探望许父许母。临走前，她问展棘：“你真的不介意？”
　　虽然展棘知道她对许晋生没有那种感情，但两人毕竟曾经是夫妻，许星子到现在还叫许晋生为爸爸，以他醋坛子的性格，会完全不介意？
　　展棘看着她，半晌轻轻叹口气：“说实话，我心里是很介意的。”
　　封钦：“你也知道，我……”
　　展棘打断她：“不用解释，只需要补偿我就行。”
　　许星子好奇地看着他俩，小姑娘还不大理解“补偿”这个词，很想听听父母是怎么解释的。
　　封钦当然知道展棘的“补偿”是什么意思，气他在孩子面前也不正经，可是又不能当着孩子的面打他，只得敷衍：“等我们回来再说。”
　　“哦？”展棘千回百转地来了一声，“等你们回来，应该是晚上了吧。”
　　封钦听着他刻意加重的“晚上”两个字，有点咬牙切齿，不过她知道这位精力旺盛的展先生是不会放过自己的，既然结果无可避免，不如认命吧。
　　母女俩到达许家的时候，才早上九点。是许晋生来开的门，为了一家人团聚——至少在他看来是一家人，他特地没有去上班。
　　门一开，许星子就往他怀里扑，显然已经把过去那些伤心事都忘了。许晋生将她抱了起来，转头招呼封钦换鞋。封钦一低头，见到鞋架上依旧有母女俩的拖鞋，只不过许星子的那一双比从前稍微大了些，既伤感又有些欣慰。
　　经历了这么多事，她和许晋生还能继续做朋友，而她们母女俩还能继续享受许父许母的关怀，真好。
　　正想着，许母已经走了过来，她赶紧打招呼：“爸，妈！”
　　许星子跟着叫道：“爷爷，奶奶！”
　　小姑娘的声音很甜，许母的眼眶有些湿润，伸手去抱她：“让奶奶好好抱抱，奶奶好想星子啊。”
　　许星子道：“我也想奶奶。”
　　封钦也有点想哭。当初她跟许晋生结婚前，坦诚交代自己怀了别人的孩子，但这件事许父许母并不知道，虽然她有苦衷，但毕竟欺瞒了二老。何况，当初她对许晋生说过，永远不会把许星子的身世说出去，更不会去找她的生父，可是后来却跟展棘在一起，甚至还结了婚。这些事，她每次想起来，总会良心不安。
　　许父见大家都神色凄凄，赶紧道：“都傻站着干嘛？”
　　许母回过神来：“对对对，快换鞋，前两天你爸的好友从国外带过来一些糕点，你们尝尝喜不喜欢。喜欢的话，我托人再买一些回来。”
　　许星子拍手：“我要吃糕点！”
　　几个大人都刻意把情绪隐藏了起来。这一天就像从前每一个普通的日子，一家三代人在一起吃饭、聊天，其乐融融。直到晚饭后，封钦母女俩要回家，许母又伤感起来，拉着她的手，说：“小钦，你就把这里当你的娘家，以后常回来看看，好吗？”
　　封钦点头：“妈，我一定会的。”
　　许星子搂住许母的脖子亲了一下：“奶奶再见。”
　　“再见，星子要想奶奶哦。”
　　“嗯！”许星子从她怀里跳下去，牵住封钦的手。
　　展棘本来要来接她们的，但封钦不想他跟许家人见面，所以自己开了车来。回去的路上，经过一家医院时，她突然将车速降了下来。这家医院就是当初封正齐就医的那一家，也即是她在附近遇险，展棘飞车相救却被陷害是故意杀人的那一家。
　　当初封正齐便一副奄奄一息的架势，如今几个月过去了，也不知道他怎么样了。不过应该还活着，否则警方肯定会通知她——毕竟她是封正齐的亲生女儿。
　　许星子察觉到车子停了下来，奇怪地问道：“妈妈，怎么不开了？”
　　封钦深吸一口气：“星子，妈妈要去医院看望病人，你跟妈妈一起去，好不好？”
　　小姑娘懂事地点点头，又问：“妈妈，你的朋友病了吗？”
　　封钦不知道该怎么向她解释，毕竟那可是她的亲外公，只好搪塞道：“是的。”
　　“那我们要不要买水果啊？”许星子指着医院门口的水果摊。
　　封钦感慨孩子这么小就懂得人情世故了，把车停好，打开车门，抱她下车：“星子去帮妈妈挑选水果，好不好？”
　　“好的，妈妈。”
　　封钦锁好车，牵着她走到水果摊前，小姑娘非常认真地挑了起来，还对卖水果的大婶说：“阿姨，可以帮我们装在篮子里吗？”
　　大婶一边接过她挑选的水果装篮，一边对封钦道：“哎哟，这小姑娘真可爱啊，多大了？”
　　“五岁。”封钦慈爱地看着许星子。这个小姑娘让她在最艰难的时候硬是撑了下来，最终一家三口团聚，得到了一个完美的结局。
　　大婶又称赞了几句，将果篮递了过来。封钦付了钱，一手提着果篮，一手牵着许星子，往封正齐的病房走去。其实她也不确定封正齐是否还在这里，或者已经痊愈回到了监狱，只是想去看一看罢了。
　　谁知刚走近，就见到沈越城正站在门口，那样子不像是要推门进去，但是看起来又并没有离开的打算。
　　她疑惑地停住了脚步。                        
作者有话要说：　　不好意思这章又晚了，还有点短，明天我轮休，争取肥章完结，继续红包~~

　　☆、终章

　　病房里, 封洋小心翼翼地把封正齐扶了起来, 靠坐在床头。封正齐几个月前就知道自己活不长了，拖到现在, 不过是希望女儿能够来看自己一眼，谁知封钦硬是一次都没有来过。　
　　不过他也能理解，毕竟封钦从小到大都没有得到过他的父爱, 而跟她相依为命的母亲，又死在了他的手上, 封钦恨他是人之常情。他望了望窗外, 心中明白, 自己大限已到，这辈子终究是见不到女儿了。
　　“小洋，爸爸走了以后，这个世界上就只有小钦是你血脉相连的亲人，你一定要对她好。”他对封洋说。
　　封洋一边帮他掖背角, 一边说道：“爸, 别胡思乱想, 你会长命百岁的。”
　　封正齐苦笑：“像我这样的祸害, 还是早死早好。”
　　“爸！”
　　他费力地摆摆手：“我自己知自己事，也就在今晚了。小洋，答应爸爸，照顾你姐姐，好吗？”
　　封洋目光深深地盯着他，语气悲怆：“爸, 连你也要丢下我了吗？”
　　封正齐握住他的手：“小洋，爸爸这辈子造了太多孽，早就该死了，我就是放不下你姐……”
　　“那我呢？你就放得下我吗？”封洋猛地将手抽了回去，“姐有雨天娱乐，有爱他的男人，有可爱的女儿，可是我有什么？我妈被放高利贷的砍死了，我连份像样的工作都没有，可你却把所有遗产都留给了她！”　
　　封正齐惊讶地望着他：“小洋……”
　　“我在这里尽心尽力照顾你几个月，你为什么还这么铁石心肠，连一分钱都不愿意给我？”封洋嘲讽道，“还幻想着你的女儿来给你送终吗？我告诉你，封钦她就是个冷血无情的女人，我救了她们母女的命，她都完全不感恩戴德，又怎么会来看望你这个渣爹？”
　　“原来你照顾我，只是为了那份身家。”封正齐很痛心，“小洋，你就没有一点父子之情吗？”
　　“父子之情？”封洋仿佛听到了一个天大的笑话，“父子之情值多少钱？能让我一世无忧吗？”
　　封正齐难过地看着他，很久才道：“早在当年入狱之前，我就把全部身家都捐给了慈善机构，并没有给你姐留一分钱。小洋，除了钱，你眼里就不能看到别的吗？”
　　“你骗我！”封洋很激动，“你保外就医的时候，曾经写了份遗嘱，并且让律师为你做了公证，遗嘱上把所有遗产都留给封钦！”
　　“我的确写过遗嘱，可是我也真的没有钱了。”
　　封洋上前揪住他的衣领：“封钦是不可能来给你送终的了，如果你不修改遗嘱，等你死了，我就把你的骨灰扔到下水道里去！”
　　封正齐悲凉地笑了起来。他这一生还真是可笑，该珍惜的女人没有珍惜，该疼爱的孩子没有疼爱，到了生命的最后关头，却被自己从小疼到大的儿子指责和威胁。
　　还有什么人比他更悲剧吗？
　　原本回光返照使得他脸色红润了不少，可是被儿子这席话一气，整个人就像是被彻底抽走了生气，以肉眼可见的速度迅速枯萎了下去。
　　“你要是不信，我也没办法。”他忽然一笑，“反正人都要死了，你爱怎么想就怎么想吧。这一生我没有对不起你们母子，要指责我偏心，也该是小钦来指责，你没有这个资格。”
　　封洋有点恼羞成怒，揪住他的领子意欲将他摔到床上，门却突然开了，跟着沈越城和封钦母女走了进来。
　　封洋的手僵在空中，封钦走过去，抓住他的手臂，反手一折。封洋稳不住身子，踉跄着后退了两步，最终还是摔倒在地。
　　封钦居高临下地看着他：“你连自己亲爹都要杀？”
　　封洋很快冷静下来，叫了一声：“姐。”
　　“还想在我面前演戏？”
　　原来当初封洋母子俩被放高利贷的人追杀，沈越城路过的时候救了他们，封洋的妈妈伤重不治身亡，封洋则做出一副改邪归正、浪子回头的架势，但沈越城那是什么眼光？一眼就看出这小子肚里另有乾坤。
　　那时展棘展浪还未分出胜负，如果封洋再在背后搞鬼，封钦将会焦头烂额。所以他假装相信了封洋，并且在封钦面前极力为他说好话，甚至安排他在紧急时刻去救封钦母女，以此让他放松警惕，暗地里却安排了人手时刻盯着他，一来是看他什么时候露出破绽，二来可以保护封钦。
　　谁知封钦并没有因为封洋的及时相救而放下芥蒂，跟他姐弟情深。封洋心中暗恨，却又无可奈何，只得转而从封正齐那边找突破口，在封正齐生命的最后几个月，假扮孝子，尽心尽力地照顾他。希望他能“幡然悔悟”，修改遗嘱，将财产留一部分给自己。
　　如今好不容易把这老头伺候到快要死了，结果他竟然说自己早就没有钱了，封洋恼羞成怒，只想亲手把他掐死。而这一切，都被门外的封钦和沈越城听在耳朵里。
　　先前封钦在病房外面见到沈越城，后者也很快发现了她，大概向她解释了一下原委，再加上封洋对封正齐说的那些话，封钦很容易便推断出了事情的前因后果。一想到这个从小享受父爱的弟弟，竟然丧心病狂到想要亲手弑父，她就气不打一处来。
　　事情已经到了这种地步，封洋也不想再演戏了——在沈越城这种老狐狸面前，他的演技还嫩了点儿。
　　“是啊，我是丧心病狂，我也不想这样的，可我有机会吗？”他望着封钦，“我从小就生活在小三的阴影中，看着父母时不时就因为离婚结婚的问题而争吵，你们想过我的感受吗？封钦，你虽然没享受过父爱，可你有一个很爱你的母亲，并且她还为你挣下了硕大的一份家业。可我呢？生意失败，被高利贷追债，东躲西藏，差点连命都丢了……封钦，难道我不比你惨吗？”
　　封钦正要说话，忽然察觉自己的衣襟一垂，低头看时，发现是许星子在拽自己的衣服。小姑娘本来跟着妈妈来看她的“朋友”，谁知竟然亲眼目睹了这样一幕行凶未遂的戏码。当时情况紧急，封钦也顾不得要小姑娘回避，此时不由得十分内疚。
　　虽然许星子已经很久没有犯过病，但并不能排除有复发的可能，如果一早知道会发生这样的事，封钦一定不会带她上来的。
　　她蹲下身，将小姑娘抱了起来，轻声安慰：“星子别怕。”
　　许星子小声道：“妈妈，那个叔叔好凶呀。”
　　“没关系，妈妈会保护星子的。”
　　那边沈越城道：“小钦你带星子离开，我来处理。”
　　封钦看向床上的封正齐。他本就是弥留之际了，又被儿子这一折腾，已经是一副随时可能断气的模样。封钦的心一软，没有离开，反而抱着许星子走到床前，对她道：“星子，叫外公。”
　　许星子疑惑地望着母亲。她当然知道外公是什么意思，可是从来也没有听父母提起过，一直以为自己是没有外公的，谁知却蓦然冒出来一个，由不得她不好奇。
　　封正齐挣扎着想要坐正，可惜他的力气已经不够，一连两次都失败了。许星子眼里流露出不忍的神色，从封钦怀里跳下去，上前搀扶他。
　　封正齐浑浊的老眼突然一亮，紧接着便有眼泪从眼角滑落。许星子五岁了，这还是祖孙俩第一次见面，看着那跟封钦一个模子刻出来的小姑娘，封正齐感慨万千，他真的没想到，封钦还肯让他们见面，还能让孩子叫他外公。
　　他试探着伸出手，许星子立刻把自己的小手搭了上去，又回头看了母亲一眼，封钦给了她一个鼓励的眼神，她深吸一口气，转头看着封正齐，叫道：“外公。”
　　“哎——”封正齐的眼里光华流转，仿佛这一生等待的就是这么一个称呼，“乖孩子，真乖。”
　　沈越城见他的神情，知道他的时间应该已经差不多了，对封钦使了个眼色。封钦顿时难受起来，尽管在过去的二十多年中，她一直恨着这个男人，可是即将亲眼看着他死去，却又觉得难以接受——那毕竟是她的亲生父亲。
　　她搂着许星子坐在床头，轻声道：“爸，你好好休息，等你好了，帮我接送星子上下学。”
　　封正齐顺着她的话想了想，嘴角浮出笑容，尽管再也无法实现了，可是知道女儿外孙还能接受自己，他觉得此生无憾了。
　　他低声念了几遍小姑娘的名字，抬起头来：“星子，来，外公抱抱。”
　　封钦轻轻推了许星子一下，小姑娘主动上前揽住封正齐的脖子。封正齐满足地享受着这难得的亲情，那双眼睛却慢慢地闭上了。
　　直到他的手垂下去，一直坐在地上的封洋才仿佛反应过来，扑上来叫道：“爸！”
　　封钦冷冷地推开他：“人都走了，你还来这一套干什么？”
　　封洋看看已经毫无生气的封正齐，再看看封钦，那神情就像是见到了什么特别不可思议的东西，快速后退两步，转身跑出了病房。
　　封钦望着他的背影皱眉，沈越城道：“这小子不会是没想过封正齐真的会死吧？”
　　封钦摇摇头，她对封洋一点儿也不了解，完全猜不到他此举是何意。
　　“或许是怕我找他算账，所以找个借口开溜吧。”
　　“有可能。”沈越城道，“看他的精神状态不是很稳定，你和星子要多加小心。”
　　“嗯，我知道。”
　　许星子放开封正齐，看着封钦：“妈妈，外公怎么了？”
　　这是小姑娘人生中第一次接触到亲人死亡，封钦怕给她留下心理阴影，柔声说道：“外公累了，想一直睡下去。不过，他会在天上看着星子，只要星子开心，他就会开心了。”
　　小姑娘透过窗户，望着外面黑漆漆的夜空，似懂非懂地“哦”了一声。
　　.
　　四月，新一届的金像奖颁奖典礼又要举行了。因为《火山救援》的爆红，傅君临和封钦分别被提名最佳男女主角。因为穗城离颁奖地不算太远，封钦是当天才过去的。
　　临行前的那晚，她翻来覆去睡不着，展棘伸手揽住她：“紧张吗？”
　　“嗯。”封钦缩到他怀中，“你说，我会不会是潇洒走一回？”
　　“你能潇洒才好。”展棘吻了吻她的额头，“瞎紧张什么？”
　　“我觉得我没什么可能拿到影后。”封钦说。
　　“我也觉得。”
　　“展先生，你会不会聊天！”封钦使劲捶他。
　　“拿不到又怎样？”展棘说，“有多少人是主演第一部电影就拿到影后的？”
　　“你岳母就是其中一个。”
　　“呃，那种天才不算在内。”
　　“你的意思是说我们家一代不如一代？”封钦的手放在他的腰上，准备他一说出让自己不满意的话，就立刻动手。
　　展棘眼眉一挑，对这个随时随地都能行凶的女人无可奈何，仔细考虑了一下，这才小心翼翼地说道：“也不是，我觉得星子应该会比你强。嗷——”
　　这一夜，就在展先生的惨叫声中过去了。
　　第二天一早，封钦就醒来了。因为许星子要上学，所以展棘提前两天已经将小姑娘送到老太爷那里去了。两人到达会场的时候，刚好遇到傅君临，他是一个人来的，尽管是这届影帝呼声最高的人物之一，他的神态却没什么大的变化，依旧一副淡然若水，泰山崩于前而面色不改的模样。
　　封钦最佩服这位师兄的就是这一点，似乎在他眼里，所有难题都不是难题，无论遇到什么事，他都能泰然处之。
　　“师兄。”她主动打招呼。
　　傅君临冲她和展棘淡淡一笑。因为CP粉的缘故，展棘老是看他不顺眼，他为了避嫌，跟封钦的联系也便少了很多。此时却又忍不住起了玩心，故意对封钦道：“小师妹，要是待会儿我们能拿到影帝影后，那我们的CP粉一定高兴坏了。”
　　展棘揽着封钦纤腰的手不由得紧了紧，带着十足的警告意味。封钦知道自家老公要是真的吃起醋来，最后倒霉的肯定是自己，于是非常识时务地说道：“如果我们真的那么幸运，能拿到影帝影后，那这件事可要澄清了，免得我这个有夫之妇被师兄的女友粉手撕。”
　　傅君临给了她一个了然的微笑，轻轻比了比嘴型，封钦看得很清楚，那是三个字——夫管严，不由得大囧。
　　等傅君临走开，展棘低声问：“他最后说的是什么？”
　　封钦傲娇：“不告诉你。”
　　“嗯？”展棘尾音上扬，语气听起来十分危险。
　　封钦立刻决定招供，嘟着嘴道：“他说我夫管严。”
　　展棘挑眉：“这个好。”
　　“好你个头！”封钦反过来掐了他一把。
　　展棘赶紧握住她的手：“注意形象。”此时周围都是摄像机，要是被人拍到不雅的动作，肯定会被竞争对手黑的，封钦赶紧站直了身子。
　　一直到颁奖仪式开场，再无风波。
　　前面一系列的流程，包括各种奖项的颁发，封钦都有点心不在焉，直到颁到最佳男主角。她紧张地盯着颁奖嘉宾的嘴巴，听到对方轻轻吐出傅君临的名字。
　　她高兴地拍起手来。傅君临沉寂了这么多年，终于厚积薄发，一举拿下了影帝的桂冠，她真的很替他高兴。
　　旁边展棘不乐意了：“傅君临拿到影帝，你这么开心？”
　　封钦斜了他一眼：“要是你岳母还在世，会比我更开心。”
　　展棘：“……”每次都把岳母大人搬出来压他，真没意思！
　　台上，傅君临微笑着发表获奖感言：“能拿到这个奖，除了父母，我最感激的就是我的师傅。虽然我们的师徒情分只持续了短短一年，但她教会了我很多东西，这些东西让我终生受益。谢谢你，师傅，没有你，就没有傅君临的今天。”
　　他扬了扬手中的奖杯：“我和师妹都不会让你失望的。”
　　封钦眼眶湿湿的，如果母亲还活着，能亲眼看到师兄登上影帝宝座，该多好啊。
　　最佳男主角奖颁完之后，就是最佳女主角了，封钦下意识地绷直了身子，展棘轻轻搂着她，没有说话。
　　颁奖嘉宾卖了半晌关子，终于念出了那个名字：“最佳女主角奖的得主是——周晶莹。”
　　周晶莹就是《谍血》的女主角。
　　声音通过空气传到封钦的耳朵里，虽然她知道凭自己的实力，拿这个奖本就很悬，但真正尘埃落定的那一刻，还是很失望。不仅失望，还很愧疚——她的母亲十九岁就拿到影后，她二十八岁却还没有问鼎后座的实力，实在是愧对母亲多年的栽培。
　　“怎么了，这点小挫折就受不了了？”展棘低声道，“你才刚出道啊封小姐，还有大把机会拿影后，这次就先让给别人吧。”
　　封钦不想他跟着难过，勉强笑了笑：“嗯，那你要永远支持我。”
　　“那必须的，我这个做老公的不支持你，还有谁支持你？”
　　封钦看着周晶莹走上台，接过那座属于影后的奖杯。她抿了抿唇，低下了头，脑子里想的全是母亲过去孜孜不倦的教诲，尽管已经过去了六年，但母亲那风华绝代的身影依旧清晰如昨。如果她在这里，看着她失败，会说些什么呢？
　　一定会鼓励她的吧？母亲是极度开明的人，对于女儿的决定从不横加干涉，而是从旁引导。就算她不听她的告诫，固执地按照自己的想法行事，结果碰得头破血流，她也不会责骂她，反而鼓励她多做尝试，找到最适合自己的那条路。
　　她忽然有了勇气，深吸一口气，抬起头来，却见周晶莹已经下去了，主持人正望着台下观众，满怀感情地说道：“这三十多年来，有一个人对娱乐圈可谓是影响深远，许多一线影星都曾得到她的指点。虽然已经过世接近六年，但她依旧活在娱乐圈，活在一众演员、导演和粉丝的心中。今年，她的女儿终于出道，而她的徒弟也登上了影帝的宝座，所以组委会决定颁一个终生成就感给她。她就是我们的国民女神——夏雨天。”
　　封钦呆住了。她没想到母亲过世这么久，还能拿到这样一个大奖。
　　展棘推了推她，说：“上去代岳母大人领奖啊。”
　　封钦这才回过神来，赶紧理了理衣服，站起身。她本来就坐在第一排，从台下走到台上，其实路程并不远，可她觉得每一步都很重，那是一种沉甸甸的责任。她是夏雨天的女儿，夏雨天是打不倒的，她也必须要做到。
　　她看了看脚下的路，那是一条光华璀璨、通往成功的路，如今她正站在起点上，往来日的辉煌走去。
　　一步，一步，又一步。
　　The End。                        



°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
