　　今朝桃花
　　作者：归零地段
　　文案：
　　双女主 忠犬x狐狸 修仙设定/偏群像/慢热 少卿年少时失去过常珺一回，她不能再失去她第二回 。 常珺自小身边就跟着一个魂体，后来她才晓得这魂体是她的红鸾星动。 （标签带错了，但是改不了了，还请见谅）


第1章 魂体
　　从国家异像调查局总局出来后已是半夜三点，因总局位于江华市边郊的白马山，离市中心少说也要两个小时，常珺停在门前静默两秒，最终转身又迈了回去。
　　“我还有宿舍吗？”她问。
　　“有！一直都给你留着呢！”回答她的是局长杨百万，他不仅仅看好这个先天灵体，也把她当女儿养。
　　纵然自小被杨百万收养在膝下，常珺却依旧不知怎么应对他的热情，或许和她是个孤儿有关，也或许和她的性子有关，总之，她不太能和人交流。
　　“山腰上应该是开了一家民宿，但我看见的时候，已经熄了灯。”常珺一边收拾着杨百万找来的洗漱用品，一边诡异的对着空气自言自语。
　　“是吗？我没注意。”
　　一道肉眼瞧不见的灰白魂体绕着常珺转了两圈，最后飘在沙发上坐下，但她没有实体，一瞬间，魂体便陷进了沙发内部。
　　她有些恼怒的从沙发中弹出来，又飘回常珺身边。
　　“你能注意到什么？”常珺蔑了她一眼，拿了瓶洗发水和沐浴露就进了浴室。
　　魂体还想说什么，可被常珺筑下的结界挡在外头，无奈的在门外扭来扭去。
　　这魂体自常珺五岁之后便一直跟在她身边，据她自己所说，她自常珺出生起，就被一直困在离她二十米的范围之内，无论用什么法子，都离不得她。
　　只是常珺直到五岁时才能瞧见她。
　　后来魂体便跟着常珺一路从小学走到了大学毕业进入国家异象调查局。
　　魂体姓连，但叫什么她自己却是记不清了，可她会算卦，算得又快又准，从常珺看见她那一刻起，她就是古代的装扮，衣着华丽，说话文绉绉的。
　　想起常看的电视剧，常珺便唤她连小姐。
　　连小姐最喜和常珺一道念书的日子，常珺在前头念书，她在后头听别人讲八卦，或者在常珺被抽查背书时，手忙脚乱的提醒。
　　连小姐不太喜欢养宠物，但常珺有时会突发性的同情心泛滥捡回流浪的动物。
　　可是常珺很忙，小区里半夜刮了一阵阴风她要出去看看是谁在作怪，路上瞥见个鬼差也要凑上去看一看，更不要说什么总局下发的捉妖灭鬼的任务了。
　　给那些动物找领养之类的事情，基本都是连小姐在做，她做这种事很方便，有时想看看别人是否真心，算一卦便晓得了，从未出错。
　　常珺洗漱完出来后，四下环顾一圈都没找到连小姐的魂体，刚以为她又是出去晃悠去了，下刻她便从衣柜里飘出来。
　　“你们总局镇压的妖物可真厉害，衣柜里都用朱砂写着符箓。”
　　连小姐有些兴奋的在屋子里飘来飘去，不一会儿便找着了四道黄纸符箓，她像条蛇似的在常珺身边晃荡，“还不同我说说你们总局到底是镇压了甚么妖物么？”
　　常珺一面往墙上贴聚灵符一面回答她，“饕餮。”
　　此言一出，常珺半晌都没听见身后传来动静，她擦着湿漉漉的头发转身去看，却见连小姐蹙着眉，面上的表情严肃极了。
　　常珺很少见过她如此严肃的模样。
　　她问：“是想起了什么吗？”
　　连小姐摇摇头，略有惋惜的道， “我只记得这是只凶兽，比妖怪还可怖。”
　　闻言，常珺若有所思的点点头，踢掉拖鞋坐在床边打定主意明日去镇压的法阵处瞧一瞧。
　　那阵法是连带饕餮一道，突然在二十年前出现在白马山上的，总局里专攻阵法的几位领导搭了个棚子住在那儿，后来发觉实在是参悟不透，便去请了早已避世的阵法大能。
　　那几个胡子花白的大能一见阵法就如猫见着了猫薄荷般不可自拔，而这一研究便是十几年，不断的有大能在研究中逝世，到如今，也只剩两人。
　　总局的领导怕这剩下的两位大能出了什么事儿，连忙从各地分局调来许多医修。
　　因建国之后的禁令，即使各地逐渐有灵气复苏，但近年来修仙并未得到普及，新鲜血液少得可怜，基本都是局里各派系的人出门游历带回来的。
　　局里修仙的派系虽多得很，有阵修、医修、儒修、剑修、蛊修、鬼修等等。
　　但能传承的人却是少之又少，比如前些年的儒修，险些断了传承，在比如只有一个鬼修，可以传承的人到现在都没找到。
　　而常珺便是符修杨百万的亲传弟子，亦是剑修方渊的亲传弟子。
　　可是连小姐也会使剑，每每在常珺被方渊在破晓时分叫出去练剑时都会跟在她身后嘀咕，大致就是还不如让她来教。
　　“怎么了？”常珺打了哈切，泪眼朦胧的望着还飘在原地的连小姐。
　　连小姐又在原地扭了半天，孩子气的道，“我要出去玩儿。”
　　魂体不用睡觉，即使是睡觉，也不过是闭着眼假寐。
　　常珺儿时能瞧见许许多多的恶鬼，因她是先天灵体，对厉鬼来说，是大补之物，她总是被吓得一边哭一边往被子里缩。
　　连小姐却用被子把她盖住，叫她放心睡，自个儿则冲上去在一群厉鬼里拼得你死我活。
　　直至后来常珺七岁被杨百万收养在膝下学有所成后，就再也没叫连小姐去拼命过了。
　　“好吧，记得天亮前回来，”常珺从被子里探出头，轻声道，“我们去吃牛肉面。”
　　连小姐点着头飘至她的身前，食指轻点，把她被角掖好，转而顺着窗户飘了出去。
　　白马山的山顶除了总局，还有一座炎帝庙，庙中清气腾腾，香火不断，大门却是被封了起来。
　　连小姐方一飘进去，就见着一巨大的香炉立于正中，炉中八个角各燃了一根半人高、拳头粗的香。
　　怪不得。
　　连小姐围着炎帝庙转了一圈，发觉这庙正好落于白马山最高处，周围虽有茂密的树丛遮挡，但依旧压过封印饕餮的阵法地处六尺高。
　　怪不得这饕餮都经下界浊气侵袭二十多年却还没能破除阵法，原是有炎帝庙镇压。
　　连小姐侧过头，就见教习常珺剑道的方渊自前头走来。
　　方渊常常将自己的剑背在身后，一派老干部的作风，但他很年轻，至少看着很年轻，约莫只有三四十岁的样子，修为却是总局里最高深的几个。
　　今夜由他值守炎帝庙，他路过连小姐身边时，背在身后的剑忽地嗡鸣出声，剑鸣声在寂静的黑夜里格外明显。
　　连小姐笑盈盈的飘上前，屈指在剑身处一弹，四周又陷入了沉寂。
　　下刻，方渊便拔剑朝连小姐方才站着的地方劈去。
　　真敏锐。
　　连小姐站在他身后感叹，转头就飘到了阵法处。
　　她认得方渊手里的剑，那是万仞，属仙剑之一，过分敏锐也正常。
　　阵法中源源不断的涌出戾气，戾气刚想往外铺开，便被炎帝庙的香火打散。
　　奇了怪了，这凶兽怎会只有戾气漫出来，煞气呢？
　　连小姐一边疑惑，一边站上阵法的各个卦位，还未等她站稳，便隐隐约约瞧见了一通体纯白的虎影立于阵眼处，而那白虎的身后的石柱上还盘旋着一玄龙。
　　原是昆仑墟白虎少阴氏和钟山烛阴氏。
　　连小姐嘴角抽了抽。
　　这二位，可比凶兽狠多了。
　　晚间的微风裹着细微的茶香和糖粉味飘至连小姐鼻尖，她这才想起常珺先前同她说半山腰新开了家民宿，忽而又有微末的妖气顺着风飘过来。
　　她顺着风望去，却见半山腰处的腾腾瑞气。
　　这又是哪位仙家神族下凡了？
　　连小姐当即化作一道清风向半山腰飞去，不消片刻，民宿的样貌便呈现在她的眼前，而四周的妖气也变得浓郁起来。
　　她先是见着了栖息在树上的鸾鸟，而后才望见院中饲养的几只赤雉。
　　那守卫的鸾鸟瞧了她一眼后，便往树枝里端挪了挪位子，由着她越过自己到民宿里头去。
　　再往院子后头飘去，能望见一处建于山腰河水边的小榭，连小姐往前头飘了飘，正好落在河边的石头上。
　　小榭中添置了一张石桌，桌边围了四个石凳，有个女人坐在上面，面前摆了碟清茶糕、一壶凉茶。
　　她似乎是瞧见了连小姐，端起茶盏，隔着河水朝她举了举杯。
　　连小姐颇不自在的向她回礼，转身就想飘回总局。
　　真稀奇，少阴氏玄又竟会在这民宿里头。
　　“跑甚么？”玄又在她刚转身便开口道，“虽说上界一日下界一年是夸张了些，但你我拢共就一年不见，便当我是洪水猛兽？”
　　闻言，连小姐尴尬的转身飘过去，“瞎讲，我这分明是想去找弦锦讨杯茶喝。”
　　如今上界的四海八荒皆知有玄又的地方必有青阳氏的弦锦，而有弦锦的地方必有玄又。
　　她们二人总是形影不离。
　　玄又噢了一声，“那正巧，弦锦那儿有你的政务，压了许久了，你且先去把政务看完罢。”
　　“不成，我还需陪常珺。”
　　“少卿，”玄又唤她，“不想便直说，明个我便叫句芒神官下来给批了。”
　　连小姐僵直一张脸道，“我姓连，至少现在是。”
　　“我晓得，”玄又捻起一块清茶糕递给她，“昴日鸡做的，吃么？”
　　“我现在是魂体。”
　　“我晓得，”玄又压根不管这些，直接将清茶糕塞进她手里，又从自己的刀中世界翻出盐渍梅子，“现在不就不是了，噢，还有盐渍梅子，要么？”
　　少卿险些一剑劈在她身上，“玄又！”
　　玄又斟了盏茶递给她，“火气别这样大，日后你带常珺来民宿住，给你打五折，成不？”
　　“你开的民宿？”
　　“不是，是弦锦开的，我是她的小厮。”
　　少卿坐于石凳上，横她一眼“这话说的，你好似那舔狗。”
　　“舔狗？那是甚么？”
　　“不懂了吧，老古董。”
　　玄又轻哼一声，伸手夺回她的茶盏，“别喝了，我请你滚。”
　　少卿白了她一眼，顺走她两粒盐渍梅子，外加一柄放在石桌上的冰雕小刀后起身，再度化成魂体的模样飘向山顶处的总局。
　　她现在又成了连小姐。
　　魂体虽不能进食，但却能闻到食物的味道，连小姐对于明天早上的牛肉面的香味还是很期待的。
　　玄又瞧着她缓缓飘走，挥袖收了桌上的茶点，背着手往民宿最后头的小屋走去。


第2章 总局
　　日光刚落在山顶上，围在山中的雾气却并未减少半分，灰蒙蒙的挂在枝头，现下正值夏入秋，清晨的白马山还是较冷的。
　　方渊抱着剑蹲在树下，手里捧了碗胡辣汤蹲在宿舍楼的树下，捏了根一次性筷子指导常珺的剑术。
　　他放下空碗，拧着眉道：“你好像总是缺了点什么？”
　　“生气，”杨百万的大嗓门从大门处传来，嘴里叼了袋豆浆，含糊不清的对她说，“不像人在练剑，像鬼在练剑。”
　　常珺蹙眉。
　　这什么比喻？
　　哪知方渊大力的点头附和，“对！”
　　常珺闭了闭眼，反手收起木剑，向他行一礼：“徒儿认为，那叫烟火气。”
　　杨百万挠了挠脑袋，“是吗。”
　　“先不说这个，”方渊将木筷插进土里，正了脸色问她，“你想好自己走的是什么道了吗？”
　　自去年开始，常珺的剑在方渊看来一直缺了点烟火气，即使她的剑意杀气凛然，但剑不是这样用的。
　　进可攻，退可守。这才是剑。
　　常珺的剑，太过一往无前，太过锋利了，容易伤人伤己。
　　常珺垂下眼睑，静默片刻才抬头，眼中似乎闪过锐利的光，“徒儿认为，能力愈大，责任愈大，修道者当心怀大爱，以天下苍生为己任。”
　　方渊点点头，想她修得应当是剑修常修的无情道。
　　常珺的声音里含着坚定，“徒儿想好了，修苍生道。”
　　闻言，杨百万和方渊一道点头，嘴里吐出了几个“好”字，面上挂着骄傲的笑。
　　下刻，常珺便听见了杨百万的大嗓门：“你说什么？！”
　　方渊扣着剑柄，拧紧眉头问她：“你当真想好了？”
　　修什么不好，偏要去修苍生道，即是于苍生道有极高天赋的儒修，大多都是终其一生，也参不透其中的定数。
　　简而言之，这么些年来，修苍生道的，就没一个好下场。
　　常珺抬起头，直直的看向自己的二位老师，道，“徒儿真的想好了，修苍生道。”
　　杨百万深知她固执的性子，盯着她看了半晌，嘴唇动了动，最终还是长叹一气，颇有气势的把豆浆袋子往地上一砸，“修！不就是苍生道，就是杀戮道我也支持你！”
　　听得他这话，常珺松了一气，继而看向方渊。
　　“修吧修吧，别在我前头就成。”方渊摆了摆手，妥协道。
　　“多谢老师谅解。”常珺又是一礼，转而又练起了剑式，瞧起来与二人生分极了。
　　杨百万百思不得其解，别人家的娃娃面对老师都是笑嘻嘻的模样，再不济也是调皮捣蛋的，怎到他这儿，就是个一丝不苟像个木头的。
　　像是个精致的洋娃娃，没点属于自己的喜怒哀乐。
　　杨百万一边叹气一边直起身子，抬脚刚想离开就被方渊拦住。
　　“不能乱扔垃圾。”方老师一脸严肃的教育他。
　　被拦住的人愣愣的点头。
　　噢，有一部分是随了方渊。
　　杨百万木着脸捡起豆浆袋。
　　山中雾气许久未散，而后又飘起了细细密密的小雨，温度却依然是要比山下低上许多，但常珺练完一遍剑式后依旧出了一层薄汗。
　　“还在练啊。”
　　头顶上忽的传来声音，常珺抬头望去，是连小姐坐在高处的枝丫上。
　　连小姐笑盈盈的看她，“要我说，光练剑式是没用的，那姓方的怎么不陪你比划比划？”
　　常珺冲她翻了个白眼，擦拭着她送的木剑，没好气的道：“那要我说，你天天都念叨着这几句，怎么没见你陪我比划比划？”
　　“我的剑不在身边，怎么同你比划？”连小姐瘪着嘴，瞧起来委屈极了。
　　“只要是心中有剑，你捡根树枝，那树枝就是你的剑。”
　　连小姐的头几乎摇成了拨浪鼓，“不成不成，你们剑修不是有句话么，叫什么剑都是剑修的老婆。”
　　“你不是剑修？”常珺歪了歪脑袋。
　　连小姐从树上飘下来，向她眨眨眼睛，“秘密。”
　　“嚯，你秘密还挺多。”
　　常珺由着她飘至自己的肩头，一面收剑一面将外套搭在臂弯。
　　“穿上吧，要不又该感冒了，你一感冒，就又有孤魂野鬼找来了。”
　　连小姐跟在她身后絮絮叨叨的念叨着。
　　“好好好。”
　　连小姐对于常珺的身体，总会像个老妈子似的唠叨。
　　总局食堂只是一个略大一点的平房，红砖砌的墙，黑瓦铺的顶，进门往里走几步就能见着一烧柴火的土灶台，掌勺的是一对食修夫妇，样貌年轻，但已百岁有余。
　　“小常来啦，想吃什么？”宁时欢从后院探出头，手里拎着两只鸡朝她走去。
　　“宁…姐姐。”常珺抿了抿唇，叫了这么多年，她依旧是对这个称呼不太习惯。
　　“哎！”宁时欢笑眯眯的伸手摸摸她的脸，又戳了几下她的酒窝，“我们小常可真好看，今天想吃什么宁姐姐都能给你做出来。”
　　虽然常珺不太适应这种有些亲密的接触，但美食足以叫她不再注意这点小事，她脆生生的应道：“要牛肉面！”
　　“好嘞！”
　　宁时欢像是在把玩什么爱不释手的瓷器一般，又摸摸她的脸后才转身去准备面食。
　　常珺寻了处采光较好的位置坐下，有些无聊的抠着木桌上的纹路。
　　虽然天色雾蒙蒙的，但美丽的景色总是会叫人心旷神怡。
　　连小姐盯着宁时欢的背影，瘪着嘴坐在常珺的对面，“我也想摸。”
　　常珺挑眉看她，用传音同她说话，“你没有实体，怎么摸？”
　　听她这么一说，连小姐更失落了，连带着灰白的魂体也变淡了许多，好在她也没失落多久。
　　“下回你只要去捉妖灭鬼我都跟着去，迟早凝出实体。”
　　常珺赞同的点头，眼中含了几分期待，“我很期待你有实体的样子。”
　　不多时，有一只蓝边碗“噗”的一声出现在了常珺的面前，而后还有一瓶牛奶。
　　总局食堂的上菜方式总是叫人意想不到，有时是突然出现，有时是由宁时欢端上来，每天是什么上菜方式，以宁时欢的忙碌程度，或是心情的好坏而定——她今天心情不错。
　　成块的牛肉铺在面上，色泽红亮的辣油浮在面汤上，常珺夹起一筷子面条，轻轻吹凉后送入口中，爽滑的面条中夹着鲜辣的红油，一口下肚，整个人都暖呼呼的。
　　常珺满足的喟叹一声，而后舀了一勺面汤喝下，早起的疲惫被一扫而空。
　　连小姐用掌根托着下巴，饶有兴致的看着她，对她而言，常珺吃饭的观赏性十足，慢条斯理的同时也能叫人提起吃饭的兴趣。
　　可她现在是魂体，只能闻闻食物的香味。
　　连小姐惋惜的叹气。
　　有条小黑狗一路从后院窜到常珺的脚边，先是拿脑袋蹭了蹭她的腿，然后摇着尾巴在她的脚边坐下。
　　常珺笑着摸摸它的头，夹了一块牛肉放在地上。
　　见状，连小姐撇撇嘴，她就知道常珺一定会这样，她从小到大一直喜欢圆毛，扁毛是看都不看。
　　她对圆毛动物比对自己还好。
　　连小姐鼻子出气轻哼一声，妄图把常珺的注意拉回来。
　　然而常珺仍旧低着头，给小黑狗夹肉的动作是一刻没停。
　　等到碗里的牛肉全夹完了，常珺又捏了根面条放在它鼻尖，见它闻了闻后囫囵咽下去又摇着尾巴看着自己，亮晶晶的眼睛叫常珺的嘴角止不住的勾起笑。
　　连小姐气急败坏的怒拍桌子，可惜她此时是个魂体，没能拍到桌子，却被自己的力道带下了椅子。
　　常珺仍旧没有注意到她。
　　直到连小姐咬牙切齿的爬到椅子上坐好，这才见到宁时欢拿了个汤勺怒气冲冲的从后院走来。
　　她先是将汤勺里的牛肉放到常珺碗中，而后照着小黑狗的头邦邦两下。
　　“人小常的早饭你也要吃，我早上没给你做饭是吧？！”
　　宁时欢一边说一边捏着小黑狗的后颈皮往后院走。
　　连小姐笑望它耷拉下来的耳朵和尾巴，嘴角的笑意越来越大，她用手捂着嘴，实在是没忍住笑出了声。
　　“有必要这么开心么？”常珺瞧着她那幸灾乐祸的模样，属实有些无奈。
　　连小姐敛了点笑容，却仰着脑袋告诉她十分有必要。
　　除了清晨修习的剑道之外，常珺在上午还有一门符箓课，她们离开食堂时已是八点，离上课还有十分钟。
　　连小姐飘在她的身侧，不时看向她手里的木剑，到底还是没能忍住，“你准备什么时候去找你的剑？或者找人给你锻造一把？”
　　常珺好奇的看她，“你这么着急做什么？”
　　连小姐抬头望望天，又摸了摸她的木剑，面色发愁，“你莫不是忘了，上个月去捉妖，你有一把木剑被那鼠妖咬断了？”
　　她叹了气，又道，“倘若不是你反应快，你现下就应该躺在医院里。”
　　常珺低着头继续往前走，“你也说了，我反应快，所以不打紧。”
　　一听她说这话，连小姐就气不打一处来，仰面朝天不愿去看她。
　　常珺暗自笑了笑，快步上前走在她前头，与她面对面，晃了晃手，凑到她面前笑眯眯的道，“这不是还有你嘛，我们连小姐也是很厉害的。”
　　连小姐仍旧不愿看她，依旧抬头往天，手遮在眉目上，闷闷的声音传进常珺耳中。
　　“说真的，你真的该去找找你的剑了。”
　　“不着急，找剑这种事儿，还要看缘分。”
　　闻言，连小姐终于把目光落回她身上，半晌都未吐出字眼儿来。
　　常珺见她分明是想说什么，最后却硬生生憋了回去，只点了点头，说上课要迟到了。
　　她不说，常珺也不多问，只是一面闷着向前走，一面在心里嘀咕这又是她的秘密。
　　连小姐倒是没察觉到异样，跟在她身后走着。
　　缘分？
　　甚么缘分，难不成要剑来找主人？
　　连小姐蹙着眉头想。


第3章 洪水
　　白马山的山顶没有超过三层以上的房屋，基本都是平房，教习的教室也毫不例外。
　　符箓课的课堂上静默一片，所有学子皆是盘着腿坐于蒲团上，面前摆着一叠黄纸，手里提支毛笔，闭上双目，在灵识里入定。
　　连小姐趁此在不大的教室里来回飘动，有时飘动的幅度大了还能带起一阵清风，吹得摆在桌上的黄纸猎猎作响。
　　眼见常珺想睁眼瞪她，连小姐赶忙停下动作飘回教室后头一堆备用蒲团中坐好。
　　真不实用，若是捉妖的时候还这么画符，那早便被妖吞吃入肚了。
　　连小姐百无聊赖的扣着蒲团上的线头。
　　不知是否是天上地下的夫子教课都是一样的无趣还是旁的什么原因，在这符箓课上，连小姐侧躺在蒲团上险些睡了过去。
　　下了学的常珺领着她往宿舍的方向走，想起她睡眼惺忪的模样就忍不住组嘲笑道，“你可真不是个好学生。”
　　连小姐一面打着哈欠一面埋怨道，“谁家好人一节课四个半小时？你们也真能坐得下来，我可坐不下来。”
　　“那你可是要学着习惯了，日后还有一节课五六个小时的。”
　　常珺将课上画好的符纸丢进袖里乾坤，正了正脸色道，“年前有场修道大会，从下个月开始，我们可能就要在这儿常住了。”
　　“修道大会？”连小姐有些好奇，“是要做什么？地点在哪儿？”
　　常珺抬手指向对面的山头，眼中亦是饱含了好奇。
　　“就在那儿，应该就只是比武，但是比什么我也不知道，老师还没和我说。”
　　也不怪连小姐和常珺都是满心好奇的模样，毕竟修道大会百年一次。
　　而常珺也只知上回的地点在庆川市郊区的衍山剑派，其中的具体事项只在总局的古籍中有过记载。
　　常珺努力的回忆了一下，发觉上一回只有法修的法术、剑修的御剑比的是理论，其余派系的各个项目比的都是实战。
　　连小姐往前飘，伸手在她的眼前晃晃，“欸，我就想问了，丹修比实战是不是就扛着自己的丹炉对着砸啊？”
　　“哦，那按你这么说，蛊修是不是都要放自己的本命蛊出来斗个你死我活？”
　　“万一真是这样呢？”
　　常珺无奈的摊手道，“真是这样的话，那我在符修比试上就要现场画符了。”
　　“依你那画符速度，怕是还没拿笔，就已经输了。”连小姐嘲笑道。
　　常珺刚想反怼回去时就见一人急匆匆的向她跑来，来人是总局剑修白竹的大弟子圣夏，一个风风火火的小孩。
　　“常师姐！”
　　圣夏气喘吁吁地停在她面前，双手撑着膝盖平复自己的呼吸，许久才将手里牛皮纸质地的任务书递给她。
　　“杨师叔叫你去一趟南阳市，这是任务资料。”
　　待常珺接过后便又急匆匆的离去，连小姐把手搭在额前眺望那跑得飞快的圣夏，不由得感叹，“他老师的教习方式可不像剑修。”
　　“那像什么？”常珺一面翻看任务书一面接话。
　　“像体修，天天负重绕山跑，练剑的时候也在负重，这不就是体修么？”连小姐嘀咕着凑过去同她一起看。
　　任务资料就是南阳市分局递上来的报告，说是洛河近一周来水位上涨极快，在当地已有洪涝灾害爆发，当地共有八名失踪者，而再有两天这洪水就要汇入淮江。
　　淮江下游有合徽、武宁、江华等重要城市，若是洪水沿着淮江一路下游，那造成的灾害和损失定是极大的。
　　而南阳分局三番五次前去洛河探查，只能检查到微末的妖气。
　　但当地有不少居民上报说看见了飞起来的鱼，可当分局再度派人前去探查时，河水中依旧是原来的模样。
　　常珺读着资料喃喃道，“飞鱼？”
　　“什么？”连小姐没听清她在说什么。
　　常珺指着那段文字问她：“你记不记得有一种妖是飞起来的鱼？”
　　蠃鱼？
　　不对，这妖物应当在圭山蒙水，由蜃蛇妖君管辖，怎么会落到洛河里去？
　　连小姐心头冒出疑问。
　　“记得吗？”常珺见她有些分神，便伸手在她眼前晃晃。
　　“噢，好像不记得了，”连小姐回过神，道，“我们还是先去看看吧，万一我就能想起来了呢。”
　　常珺觉得她说的有几分道理，便往嘴里塞颗辟谷丹，而后收了资料转身向总局的传送阵走去。
　　行至半道，她才想起来魂体不能坐传送阵，只好收拾收拾东西准备下山。
　　“欸——”连小姐拦住转身的常珺，“我可以坐的。”
　　常珺疑惑的看向她，“你之前不是说不行吗？”
　　连小姐忽的顿住，往前飘了飘，支支吾吾的开口，“哎那我骗你的，我坐那东西，有点头晕。”
　　听得她这话，常珺难免哭笑不得，却还是板着脸训她，“你下回直接和我说就是了，骗我算什么？”
　　连小姐瞥她一眼，嘀咕出声，“算牛肉面。”
　　“你说什么？”
　　“没什么没什么，我们还是快些走吧，小心去晚了。”
　　连小姐缩了缩脖子，打着哈哈将此事揭过，心虚的在前头带路。
　　她就是对早上那只受常珺宠爱的小黑狗不爽。
　　自江华到南阳，统共要坐两个传送阵，从江华到合徽，而后再到南阳，用时只需十分钟，主要耗时在使用各地传送阵时的登记。
　　常珺走下传送阵时，连小姐的魂体已经由灰白变为透明，如若不细看，还以为她就此消散了去。
　　怎么会这么晕。
　　连小姐在一片天旋地转中缓慢挪动着魂体，努力的让自己能够跟上常珺。
　　南阳市分局前来接应的是武部副部长体修文青松，可先入常珺眼帘的便是一片阴影，她愣了愣，而后抬头看去，就见一高大的男子站在自己眼前。
　　“文……副部长？”常珺望着少说也有自己两个高的人，怔怔的伸手与他握手，“你好。”
　　晕乎乎的连小姐在好不容易恢复一点便瞧见了如小山般的文青松，不由得感叹，“……这都快三米了吧？”
　　连小姐活了这么多年，在天上地下都极少见到这般高的人，而在修行的人中，更少见着这样高的人，只因修行之人大多都及早辟谷。
　　文青松弯着腰与她握手，仍旧险些将常珺整个提起来，“常师叔安好，您叫我小文就好。”
　　常师叔？
　　常珺细细的想了想后才记起，自己同他的老师是一个辈分的。
　　虽说如今天下各派系林立，但能传承的弟子极少，所以沿用的都是一套辈分，而总局里的老师基本都是老祖宗的辈分，比如杨百万，再比如白竹。
　　“额，小文，先带我去洛河看看吧。”
　　“常师叔请随我来。”
　　常珺不太适应这个称呼，木着脸尴尬的往前走。
　　许是常珺木着脸的模样有些骇人，一直到文青松领着她上了车也没同她多说一句。
　　“常师叔？”倒是连小姐在她面前横着飘行，她的魂体已经变回了灰白，“你才二十便成了师叔？”
　　常珺靠在后座的靠背上，终于变了脸色，挑着眉反问她，“你都能骗我，那我二十岁成别人的师叔难道不行吗？”
　　“你是怎么把这两件事儿联系在一起的？”连小姐有些无语。
　　“杨老师教的。”常珺耸耸肩。
　　杨百万到底都教她甚么东西了！
　　连小姐咬牙切齿地坐好，却也没同她传一句音怼回去，应当不是她不敢的缘故。
　　在工作的时间点上，马路上的车本就少，再者，柏油马路上还有齐膝的积水，即便她们行驶的速度很慢，但自郊区到洛河边也不过一个小时。
　　“常师叔，河边的渔民基本都被劝回家避难了，住在河上的也被安置到附近的安置所了。”
　　文青松一边跨过栏杆一边说着。
　　“那你们探查到妖气的地方是在哪里？”
　　常珺面上表情不显的说道，下瞬却是瞪大了眼睛，震惊的望着他腿一翘就能跨过去的栏杆。
　　她踩着横杆准备翻过去的时候还暗自比了比，发觉这栏杆到自己的胸前后不由得有些发愁，“这水不深吧？”
　　“不深，”文青松下意识的回答，等到他转身瞧见常珺翻栏杆的动作后憋着笑道，“…有点深，常师叔小心。”
　　常珺抿了抿嘴，想她一米六七点五的身高在文青松面前确实是不够看的。
　　她从袖里乾坤中摸出个拇指大的避水珠捏碎，这才跳下栏杆，“行了，走吧。”
　　文青松疑惑的指向碎掉的避水珠，“常师叔，这是？”
　　“噢，这是总局新研发的避水珠，上一代是套个圆形的屏障，这一代的屏障是贴合人体，更方便我们在水下工作。”
　　文青松眼里闪过期待，“那这个什么时候能下发到各地分局？”
　　“快了，前几天刚通过测验，下周就能送到各地分局了。”
　　“多谢常师叔告知，”他向常珺拱了拱手，“前头就是浅水区，我们要走到上游，就是在那儿发现的妖气。”
　　常珺点了点头，便跟在他身后往前走。
　　谁知她刚走进文青松所言的“浅水区”没多久，水位便涨到了她头顶的位置，常珺有些难以置信的抬头去看还露了半截身子在水面的文青松。
　　这就是高的好处吗？
　　常珺十分艰辛的在水下行走。
　　才走没五分钟，常珺就开始同连小姐一样在水下飘着走，倒是连小姐在水流的间隙瞧见她脸都绿了。
　　“常师叔？”
　　“什么事？”
　　常珺终于能在水下看见文青松了。
　　他指了指前头，一边大步朝前走，一边说话，“在往前二十米，就是探查到妖气的地方了。”
　　常珺僵直身子看着他越走越远，只好放弃走路，聚起灵力跟在他身后一路飘行。
　　“你这到像是和我一样了。”连小姐飘在她左前方，回头嘲笑道。
　　还没等常珺说话，周遭的水流忽的变得湍急起来，常珺半眯着眼，隐约瞧见连小姐面上的神情一变，可待她凝神看去时，还是那副欠兮兮的表情。
　　周身的水流依旧在不断的变得湍急，且混杂着磅礴的妖气不断地向二人袭来，常珺除了被水流糊的有些睁不开眼外，其余都还好。
　　倒是前头的文青松被水流冲得不断向后退，不得不用灵力稳固自己的身形。
　　见鬼了，上一回也只是微末的妖气，怎么这回突然就变得这么多了？
　　“常师叔？”文青松把手挡在额前，艰难的朝前走。
　　连小姐忽地飘到常珺的面前，用手虚虚的捂住她的耳朵，叫她听不见半点声音，连小姐的嘴唇上下开合，吐出两个字来。
　　常珺读懂了她的口型。
　　她说：“静心。”


第4章 妖物
　　四下陷入沉寂，水流仍然汹涌着扑向常珺，她却是钉在原地一动不动。
　　这里的妖气不太寻常，各处都充斥着暴乱的情绪，恐是稍不小心就能影响到她的心境。
　　这和之前遇到过的妖都不一样。
　　文青松立在一处漩涡之中，环绕在他身边的水流逐一化作道道利剑，好在他铜皮铁骨，这不间断的水剑也只在他身上留下数道白痕，伤不得他。
　　他回头望去，于一片混乱中见着了已入定的常珺，不由得倒抽一丝凉气。
　　总局的人都这么大胆的吗，符师在身旁无人护法的情况下还能静心入定？
　　文青松艰难地迈开腿，缓慢的朝常珺那儿移动。
　　随着神识的铺开，周遭的一切都落在常珺眼中，一片灰蒙蒙之间东南角陡然涌出的流光分外刺目，且不断有紫红的妖气从沙地之下钻出。
　　常珺猛地睁开眼，“文青松！往你的东南边走十步！”
　　文青松登时明了她的意思，下瞬，他的身高暴涨，体型直直的涨到一种夸张的地步，活像个古代神话里的巨人。
　　环绕在他身边的水剑也不能再对他造成伤害，常珺说是十步，但以他现在的步伐，只四步便走到了位置。
　　常珺一面朝那处走去，一面喊道：“往下挖！”
　　话音刚落，文青松手边便出现了一柄柄长五尺以上的天钺，刃宽八寸的天钺被他握紧，猛地向下劈去。
　　霎时间，水浪夹杂着砂砾腾起，险些在河底劈出一条路来，待到四周不再翻腾后，这妖气虽还在翻滚，倒也没方才那般叫人睁不开眼来。
　　常珺看得真切，这估摸有五米多长深七八米的坑里，满是尸首，有洪涝灾害当中的两名失踪者，也有许许多多小腿长的大鱼的。
　　而正中露出了一角玄色，常珺俯下身子拨开掩在其上的砂砾，取出一手掌大的小盒，奇的是，这小盒方一取出，妖气便消逝不见。
　　“常师叔，这是阵法，”文青松捡起一块红色的灵石，低头去看正准备打开小盒的常珺，“有人在这以尸气养妖。”
　　常珺没有回话，只定定的看着手中的小盒，可她的神识看不见里面是什么东西，还在犹豫到底要不要将盒子打开。
　　倒是从方才开始，一直候在一旁的连小姐飘上前，围着盒子观察道，“打开吧，里面没什么。”
　　常珺讶异的瞥她一眼，动作利落的打开盒子，里面躺着一对有她指长的黑翅。
　　这下不仅仅是她开始疑惑，就连捉妖四十余年的文青松也开始疑惑。
　　她喃喃出声，“这是什么？”
　　不想，有一缕不易察觉的妖气从她的脚边以极快的速度往下游疾驰而去，立于她身边的连小姐面色一变，“坏了！那妖在下游，这是障眼法！”
　　下瞬，文青松就见常珺猛地转身，几乎是化作一道流光向下游而去。
　　文青松不解的问，“可是那人现在就在下游？”
　　“不是人，是妖，”常珺绷着脸，神色焦急，“我方才见着有一缕妖气往下飘了。”
　　这回是真坏了，真是那蠃鱼。
　　奇了怪了，上界的妖怎会落到下界来，蜃蛇妖君怎么做事的。
　　连小姐抿了抿嘴，伸手搭住常珺的肩，“去叫人，你们俩加一块也不够那妖塞牙缝。”
　　在她的记忆里，蠃鱼应当是白翅最次，黑翅中等，红翅为上，修到红翅的蠃鱼原身少说也有百尺长，而黑翅也足有十来尺。
　　这小盒里的黑翅这样小，想来便是天生黑翅，可又怎么会脱落，难道是夭折了么？
　　连小姐百思不得其解。
　　常珺对连小姐的话深信不疑，“文青松，传音回局里，叫他们多带点人来，我们应该是要去除妖。”
　　文青松手上顿时出现一只纸鸢，这纸鸢竟不受四周水流的影响，待文青松说完之后自他手心化成流光飞出水面，不消片刻便能出现在武部部长手中。
　　“那到底是什么妖？”常珺有些不解的问。
　　她们的谈话用的都是传音，故而也不怕被文青松发觉。
　　“蠃鱼，听过吗？”
　　常珺仔细的想了想，终是想起在总局的古籍上有所记载，“是那个一出现，就会引发水灾的？”
　　她记得古籍上头还记载了，蠃鱼生黑翅，一共出现七次，成功除妖，只有三次，其余基本上都是等当地的出现的蠃鱼消失后洪涝灾害才得以平息。
　　连小姐神色凝重的点头。
　　希望不是红翅蠃鱼，以常珺现在的实力，还差的远。
　　她担忧的想。
　　常珺一路行至一处水底，前方地势低洼处赫然出现一座古朴的小屋，小屋四周的河水平缓，但当河水再往下流，水势又变得湍急起来。
　　“你们之前有查到这个吗？”常珺指着小屋侧目看向文青松。
　　“没有，我们查的时候，这里并没有屋子。”
　　文青松摇头，俯身拨开脚下的砂砾，瞧见藏在砂砾中的青色灵石后面色顿时变得难堪起来，“又是阵法。”
　　“常师叔，局里的人还有十五分钟左右才能到，我们还是待在原地隐去气息，不惊动里头的妖为好。”
　　说罢，他便屏息凝神，立在一旁如水中石柱。
　　谁知下刻就有一支箭直冲他面门而来，幸而身侧的常珺猛推了他一把。
　　还未等二人有所反应，小屋中便飞出一道玄色的身影搅得四周水域翻腾不止。
　　混乱的水流叫二人睁不开眼来，文青松方一举起天钺，水中便多了数十支箭密密麻麻的向他袭来。
　　这箭的箭头泛着红光，比先前的水剑厉害太多了。
　　文青松虽及时将天钺横在身前，但依旧有不少箭擦身而过带起道道伤痕，这箭雨生生不息，不断的有箭撞破他的护体灵气。
　　耳边忽而少了箭雨划过的声音，紧接着就是几声闷响，文青松抬眼看去，有六张爆破符横在他身前挡住了箭雨。
　　“走，”常珺又掏出十张爆破符出来，“我打不过它。”
　　可在她刚想把黄符扔向小屋时顿觉左肩一重，紧跟着便是身体不受控制的倒飞出去，刺骨的痛意从左肩传来，疼得她倒抽凉气。
　　“常……！”
　　文青松到嘴边的字眼都还未完全吐出便也跟着倒飞出去，小山般的身躯砸在小屋上，奇的是，那小屋竟依旧完好无损。
　　他到底是体修，皮肉伤于他而言算不得什么，几乎是立刻就爬了起来。
　　远处又射来一支箭，直直的飞向常珺。
　　连小姐挡在她身前，袖袍翻飞间卷住箭矢，而后送了回去。
　　真是怕什么来什么，还真是红翅蠃鱼。
　　连小姐面色难堪。
　　那玄色身影如同鬼魅，轻而易举的躲过箭，再度弯弓搭箭。
　　这回倒是叫二人看清楚了，那是个身穿玄色长袍头戴金冠的瘦高男子，面容算得端正，但右边的眼眶里却是一片虚无。
　　文青松猛地弹起，直向他冲去，半道上忽的察觉有一丝凉意滑过脖颈，他急忙停下往后退去。
　　只见一身穿玄色长裙的貌美女子提着两把短刃立在他方才的位置。
　　连小姐不由得瞪大了眼睛，不成想这不大的洛河里居然会出现两条红翅蠃鱼妖。
　　“你们叫的人还没来吗？”她拧紧眉头，转身去看常珺，“再不来，你们两个都能成这鱼妖的晚饭。”
　　“不知道。”
　　常珺咬紧牙关，咽下口中淤血，反手将袖里乾坤里的爆破符全部扔出去，借着漂浮在四周的砂砾遮挡住鱼妖的视线。
　　“走！回岸上！”常珺急声道。
　　她对文青松做了个手势，回首扔下两根缚妖绳后立马遁入沙地之中朝下游而去，文青松会意，紧跟着也遁入沙地。
　　缚妖绳寻见妖气，自动朝那两条蠃鱼妖而去。
　　貌美的女妖冷哼一声，自是没把下界的缚妖绳放在眼里，手中短刃飞舞，将要把其斩断时忽的发觉自己已动弹不得。
　　两条金光闪闪的真言不知何时出现，且将她束在原地，叫她动弹不得，而她身旁的男妖也是如此。
　　“是那位神族下界？”
　　貌美的女妖神色惶恐的环顾四周，几乎被覆在真言上的神力压得喘不过气来。
　　下瞬，男妖便挣开了真言和缚妖绳，“不是上界的人，应当只是那两名修仙者身上的法宝，追！”
　　鱼妖在水中的速度极快，眨眼间便到了岸边，不过他们并未上岸，而是藏在水下，自下向上望去，只能瞧见栏杆，行人也见不着一个。
　　那女妖率先反应过来，咬牙狠声道，“被骗了！好生狡猾的凡人！”
　　两条蠃鱼妖分头而行，男妖去了上游，女妖去了下游，两妖所行之处，砂砾翻滚。
　　常珺捂着受伤的左肩，咬碎口中的回春丹，竭力的用灵力破开前头的砂砾。
　　这妖真是厉害，只一脚就险些将她的肩胛踹碎。
　　常珺从未觉得十五分钟有这样漫长。
　　连小姐飘在她后头，亦是面露焦急之色。
　　“好个小娃娃！年岁不大，心思却深得很！”
　　身后忽的响起一声历喝。
　　那女妖追了上来，一息之间便到了常珺面前，手中黑色短刃的刃尖也抵在她的眼前。


第5章 行骗
　　常珺平复下翻滚的气血，向后退了两步远离刃尖，讪讪的笑笑，软着嗓音道：“这位前辈，我只是路过，无意打扰，不知二位前辈为何要对我赶尽杀绝？”
　　听得她这样说，那女妖倒也笑了起来，反问道，“真的是这样吗？”
　　常珺又向后退了一步，想朝她作揖，不想自己的左手抬不起来，便只好向女妖俯了俯身，真诚的说：
　　“我是别处的修仙者，只是途经洛河，想着来瞧一瞧洛河底的景色，没成想打扰了二位前辈，实在是歉疚。”
　　女妖盯着她的眼睛，笑吟吟的问，“那你的那位同伴呢？”
　　“回前辈的话，我和他不熟，只是碰巧遇见。”常珺不动声色的摸出定身符。
　　女妖的唇边挂着笑，上前两步，拿短刃挑出常珺攥在手心的定身符，指间交错将黄色的符纸捻成齑粉。
　　“你这小娃娃真是不诚实，嘴上说着歉疚，手上却拿了符箓想害我，实在是坏透了。”
　　常珺的身后冷汗津津，又俯了俯身，“前辈误会了，我只是想拿张疾行符出来，想着前辈说我可以走后，立马就消失在前辈眼前，好让前辈消消火。”
　　“你这小辈，嘴上说着打扰了，背地里却毁了我小弟的墓，还将我小弟的尸首盗走，你说，我应当怎么做才能消火？”
　　女妖仍旧在笑，眼中却瞧不见半点笑意。
　　常珺顿了顿，从袖里乾坤中摸出那个玄色小盒捧在手心，小心翼翼的问：“那、那我能不能再埋回去？”
　　这回倒是把那女妖逗笑了，她收了短刃，拿回小盒，凑上前捏了捏常珺的脸，“你怎这样可爱，这下我都不想吃你了，不如就罚你在我的小屋里做百年的小厮罢。”
　　常珺有些为难道，“可是前辈，家师还在等我云游回去。”
　　她这么一说，女妖倒是来了兴趣，“哦，你倒是同我说说，你的师尊是何许人也？”
　　“家师只是白马山上一个孤寡的老者。”
　　女妖念起方才缚在自个身上的真言，凝神问道，“你这师尊多大了？能教习你什么？”
　　常珺低着头回道，“家师今年二百二十一岁，教习我符箓。”
　　女妖的眼中闪过不屑，“只二百岁罢了，他同我相比，连我的零头都算不得，不如你做我的弟子，我能教习你更多，甚至能教你成仙。”
　　常珺惊讶的抬头，愣愣的发问，“真的吗？”
　　女妖又摸摸她的脸，“真的，我何苦骗你这小辈呢。”
　　周身的河水被染红，文青松被丢至常珺的身边，他的四肢都被箭矢穿透，动弹不得。
　　男妖揉了揉发疼的手腕，走到女妖身边道，“阿姊，抓住了，他力气很大。”
　　女妖点点头，转而笑着看向常珺，“所以你愿不愿意做我的弟子？”
　　常珺立在原地想了想，忽地侧身拔出文青松肩胛处的箭矢，侧目笑笑，“我是不是更应该先做这件事？”
　　下瞬，常珺和文青松噗的一声便消失在了女妖眼前，只留两粒砂砾在原地漂浮。
　　男妖见状，抬脚就要去追，却被女妖伸手拦下，“那女娃娃身上有我留下的妖气，跑不了，先去把小弟的墓建好。”
　　说着，她便朝上游而去。
　　而常珺拎着文青松一路向下疾驰。
　　连小姐捏着砂砾，飘在常珺的身侧，迫不及待的问：“怎么样，及不及时？”
　　常珺有些疑惑，“你是怎么掐在我碰到他的时候就正好催动移行符的？”
　　“因为你是我的眼睛，”连小姐冲她眨眨眼，“我能看见你神识看见的东西，虽然我也不知道这是怎么回事。”
　　常珺叹了一气，“怎么我就不能通过你的魂体看别的东西呢。”
　　连小姐耸耸肩，表示她也不知道。
　　文青松一边往嘴里灌回春丹，一边拔下四肢上的箭矢，倒抽着凉气说话，“嘶，常师叔，我们是怎么到这儿的？”
　　“噢，我把移行符改了几笔，可以和远处的东西换位置，我在被鱼妖拦下的时候就扔了两张出去。”
　　常珺察觉到自己右手已经开始发麻，就快要拎不动他了。
　　这体修，怎么比她往日练剑时用的精铁还要重几倍。
　　听得她这么说，文青松不由得咂舌。
　　他虽从未看轻这个从总局来的小师叔，纵然她比自己小了三十五岁，但能被总局局长收为亲传弟子的又岂会是泛泛之辈。
　　可从未想到，这位常师叔如此天纵奇才，双十的年纪便能自创符箓。
　　常珺可不会知道他心中所想，她此时绷着一张脸，觉得自己真的快要拎不动这个师侄了。
　　谁知文青松忽地翻身，抓住常珺背在身后的木剑剑鞘，拎着她极快的朝前飘去。
　　不过他却是到现在才发现常珺身后还背了把剑。
　　“常师叔还修剑？”
　　常珺呆愣的被他拎着，木木的回话，“嗯，我是剑符双修。”
　　文青松怔了怔，心下感叹天才就是天才，剑符双修还能自创符箓，真是比不得。
　　倒是常珺震惊的去看他，却只能望见他的肩胛。
　　想她拎文青松时，几乎是在地上拖，文青松拎她，却像在拎兔崽子。
　　连小姐在旁边咂舌，“真不得了，你看看这差距。”
　　常珺也感叹，“我觉得，他能一巴掌拍死我。”
　　而后她便收到了连小姐不间断的嘲笑。
　　常珺自动屏蔽她的声音，抬头给文青松贴上一张回春符，而后不管她怎么努力，也只能看到他的肩胛。
　　“把我放下来吧，我们的速度应该要再快一点，我给那女妖的盒子其实是化物符，只能骗她十分钟，或许她打开了，我们可用的时间就更少了。”
　　说罢，她给了文青松一张疾行符，自己也贴了一张，眨眼便行数十米。
　　可还未等她用出第二张，耳边再次传来炸雷般的厉喝。
　　“尔等凡人！胆敢三番四次的行骗！”
　　这么厉害？
　　常珺心下大惊，手上动作不停，又捏出两张疾行符。
　　那蠃鱼妖却是比疾行符更快，泛着红光的箭矢与黑色的短刃同行，分别对准了常珺和文青松的后心。
　　陡然间，自水面上劈下一柄样式古朴的重剑挡在二人身后，后有一瘦削的男人落在重剑之后，来人是南阳分局武部部长江川海。
　　文青松刚一松气，就见四周蓦地长出数条藤蔓，不断地向蠃鱼妖袭去。
　　南阳分局文部部长安华年一手扶住他，一手托了个阵盘，“还能打么，小文。”
　　文青松咳出淤血，嚼了瓶回春丹后信心大增，“能！”
　　被三人呈包围圈保护的常珺默默地抽出身后的木剑，下一秒却听见了连小姐的声音：“我觉得不行。”
　　“为什么？”常珺给自己贴了张金刚符，又给前头的三人分别贴了一张。
　　“蠃鱼妖红翅最上，黑翅中等，”连小姐神情凝重的盯着她，“你的两个老师在这里都讨不到好处。”
　　“但是洪灾再有两天就能流向淮江，然后冲到合徽、武宁以及江华，”常珺淡淡的道，“至少我们可以拖住他们。”
　　她叹了口气后朝前走去，“我修的是苍生道，不能坐视不理。”
　　“你真这样想？”连小姐把手背在身后跟着她向前。
　　“不然呢，想着跑吗？”
　　常珺撂下一句后，快步上前，在江川海挥舞重剑的间隙以一个刁钻的角度向女妖刺去。
　　不成想，木剑竟轻而易举的刺破女妖的护体妖气，直直的刺穿她的腹部。
　　女妖难以置信的咽下嘴边的妖血，摁住她的手，“你的师尊到底是什么人？！怎么会有扶……”
　　一只手拨开了女妖的手，打断了她的话。
　　后覆在常珺的手上，带着她的手一起向左移，生生的在女妖的腹部破开一个大口子，大片大片的妖血从她的腹部流出。
　　是连小姐。
　　“家师只是白马山上的一位孤寡老者。”常珺淡淡的道。
　　那女妖吃痛，化出百尺长的蠃鱼妖身，搅得洛河水底天翻地覆吗，鱼尾横摆，将常珺抽得倒飞出去，也将她身上属于避水珠的屏障抽碎。
　　连小姐捏碎一颗避水珠摁住她的肩，助她停下身子。
　　安华年暗道不好，这可不能叫普通人见到蠃鱼妖身，恐会引起恐慌。
　　她当即向上扔起阵盘，巨大的结界将整个水底罩在一起，不想，一道箭矢从暗地里射出，将她的腿骨洞穿。
　　那男妖方想再度弯弓搭箭时，文青松便已闪身到了他身后，双手紧握天钺自他天灵盖上劈下，激起四周砂砾。
　　文青松定眼望去，只有一片半人高的鱼鳞在原地浮浮沉沉。
　　忽而自上游有一阵磅礴的妖力沿着水流倾泻而下，女妖庞大的妖身顿住，随即一甩鱼尾抽飞江川海，转而向上游而去。
　　男妖亦是面色铁青的现身，紧随女妖离去。
　　江川海吐出淤血，拄着重剑重新取出一颗避水珠来佩在腰间，急声呼道：“快！局长他们在上面。”
　　常珺甩出三张疾行符，转瞬便消失在了原地。
　　“这么厉害？”常珺不断的摸出疾行符，拧着眉头问跟在她身边的连小姐。
　　“他们可不是普通的妖，”
　　连小姐盯着她的木剑，神色不善的指了指上方，“蠃鱼妖生来就开始修仙，但他们和你们不一样，你们在下面勤勤恳恳的修炼，他们在上面修，一日千里。”
　　“仙界？”
　　连小姐抿了抿唇，“差不多。”
　　这回是真要留下来给那两条鱼妖当晚饭了。
　　常珺咬牙，又摸出一张疾行符，几息之间便抵达了上游。


第5章 诛灭
　　整条洛河都被染成了红色，可从水面看去，分明又和往常一样，没有半点变化。
　　待到常珺临近了才发现，原先被文青松破开的深坑上方多了一个阵盘，女妖巨大的红翅边飘起数片半人高的鱼鳞，直向守在阵盘的前的人而去。
　　守在阵盘前的人是南阳分局局长范明朗。
　　还未等常珺有所动作，只见范明朗手中长枪一变，寒芒乍现间便到了女妖的鱼目前。
　　可他锋利无比的枪尖却没能刺破女妖的鱼目，女妖冷哼一声，鱼鳞便摧枯拉朽的越过阻拦的冰墙冲向范明朗。
　　“是个聪明的，知道先盯着弱点打，虽然有点弱，”连小姐一边扶住她的木剑，一边覆在她耳边轻声说，“趁那男妖还未现出原身，杀了女妖。”
　　常珺瞥了眼木剑，摸出张金刚符和隐匿符一道罩在身上，眨眼间就向女妖的鱼头而去。
　　连小姐趴在她身上，跟她一同前去，“晓得渔夫杀鱼罢，盯着她的腮，张开一些便刺进去，再扫出来。”
　　木剑如鬼魅一般刺进女妖的鱼鳃当中，而后横扫出来，连带着鱼妖的半边鱼鳃一起。
　　女妖吃痛，翻滚着妖身，身上的鳞片炸起，在整个水底乱飞，数片鳞片刮过常珺的身边，将她的隐匿符割开。
　　但连小姐握住她执剑的手，目光狠厉，“劈下去。”
　　常珺再度举起木剑，可将要劈到女妖的鱼头时，身后却传来一声嘶吼，紧跟着就是一股大力撞在她身上。
　　将她的金刚符、避水珠连带护体灵力一道撞碎，撞得她五脏六腑都发着疼，不断有河水混着血水灌进她的嘴里，痛感和窒息感压得她脑子发昏。
　　男妖现了原身，在常珺咬破舌尖强行打起几分精神捏碎避水珠时直直地冲向她，临近了却被砂砾中窜出的藤蔓困住。
　　范明朗冲她高声呼道：“跑！”
　　“拾起你的剑，对准他的眼睛。”连小姐的手搭在她的肩上，半边身子已经开始变得透明。
　　粗大的藤蔓只困住了男妖两息，阵法被其所破，文部副部长顾秋秋遭到反噬，绝无可能在短时间内再筑起一道阵法。
　　范明朗的枪尖刚点到男妖妖身时，就见常珺已和男妖撞在了一起，他登时倒吸凉气，神色慌张。
　　修道大会在即，不能有弟子死在除妖的路上。
　　当他以为常珺会就此命丧黄泉时，忽有大蓬大蓬的妖血自男妖的鱼头处涌出。
　　连小姐紧握常珺的手，往里送了一份力，“他的妖丹在鱼头里，再深一点就能刺破。”
　　下刻，常珺面前两条巨大的鱼妖忽而消失不见，取而代之的是黑色短刃势如破竹的斩向她的左肩。
　　常珺急忙收剑格挡，不成想，有支箭矢嗡鸣着穿过她的腹部，她险些脱力，虽重新挡住了短刃，但短刃的刃尖已经扎进了她的肩膀。
　　女妖的半边脸血肉模糊，她压着木剑，狠声道，“你到底是谁？”
　　不等常珺回答，有杆长枪自斜里刺出，横扫女妖的腹部，虽然逼退了女妖，却并未能对她造成伤害，范明朗执枪挡在常珺身前。
　　为什么？
　　他分明已用尽了全力，连枪头也裹上了他全部的灵力，为什么还是破不开鱼妖的皮肉？
　　范明朗百思不得其解。
　　他身后的常珺哇的一声吐出淤血，拉住身边安华年的袖子，“男妖的妖丹在脑袋，女妖的在眼睛。”
　　她方一说完，那瞎了一双眼的男妖竟能再度弯弓搭箭，泛着红光的箭矢穿过水流分成数支射来。
　　安华年知她躲避不及，便带着阵盘挡在她的前头。
　　一柄重剑挡在两人身前，而后便是江川海挥起重剑向男妖冲去的身影。
　　范明朗提起长枪也冲了上去，声音中包裹了灵力，登时响彻整个河底，“他的妖丹在脑袋，女妖的在眼睛里！”
　　可江川海的剑刃刚一碰到女妖的短刃就震得他虎口发麻，而男妖更是身法诡谲，天钺和长枪碰到的大多都是鱼鳞，只有两三次碰到了男妖的衣角。
　　与此同时，在水面上的南阳分局的八位法修、八位阵修也布下了法阵。
　　水下陡然疯长出藤蔓，是方才缠在男妖身上的藤蔓数倍大，须臾间就将两条蠃鱼妖困在方寸之间，下刻就有水桶粗的雷电狠厉的砸下来。
　　道道雷电不间断的砸下，溅起的砂砾叫常珺睁不开眼。
　　忽而有支箭矢以极快的速度自藤蔓中间飞出，绕过江川海的重剑直冲常珺而去，范明朗急忙回身。
　　一招回马枪抵住箭矢的箭头，箭身突然寸寸裂开，碎裂的箭头扎进范明朗的小臂上，伤口深可见骨，却没能伤到常珺。
　　天上落下的雷电变为紫金色，是天雷。
　　不断有藤蔓被劈碎又重新长出，河底回荡着蠃鱼妖的嘶吼声。
　　连小姐把手搭在常珺腹部受伤的地方，蹙眉望着紫金色的雷电。
　　不行，这不是天雷，伤不得他们。
　　她思索片刻，摸出一冰雕小刀掷出去，雷光闪过，没有任何人发觉有一冰雕小刀飞进了藤蔓中，连离她最近的常珺也未发觉。
　　雷电约莫劈了十余分钟，待到砂砾散去，藤蔓正中已被劈出一个深百米的深坑，只见道道黑气自坑中漫出。
　　而那座墓也开始逐渐消失。
　　“小文，你去那座小屋看看。”
　　说罢，范明朗便提着枪跳下深坑，江川海紧随其后。
　　坑底焦黑一片，只留十余片鱼鳞在坑底，四周都弥漫着死气，察觉不到半分妖气。
　　“死了？”江川海环顾一圈问。
　　范明朗揉了揉额角，松了口气道，“不一定，至少现在是没危险了。”
　　洛河河底狼藉一片，文青松从下游回来后向他报告，那座小屋在他去时就已经消散得差不多了，而在沙底发现了那些失踪者。
　　随即便陆陆续续的有南阳分局的医修跳下洛河净化水里的妖血妖气。
　　连小姐刚一松口气，常珺就紧闭双目倒了下去，晕之前她还勉力把那个玄色小盒塞进安华年手里。
　　她实在是撑不住了。
　　有一棵桃树，只有一棵桃树。
　　女妖摸着自己已经长好的脸环顾四周，而男妖亦是捂着自己血流不止的眼睛，用神识查看着四周。
　　“上界？”男妖察觉到了周身磅礴的清气，扯住女妖，“阿姐，我们是回到上界了么？”
　　女妖面色难堪，不知怎么回答他，因她根本不晓得这里是个甚么地方。
　　他们方才还在嘲笑凡人的自不量力，妄想几道雷霆就想把他们劈死，虽然那些个雷霆里有了天雷的余威，但也只能劈下几片鳞片罢了。
　　可在下一瞬，他们便到了这处。
　　“咦？”
　　有一道女声自身后传来。
　　女妖回首望去，身后不远的距离竟出现了一张石桌和一张躺椅，还有一个容貌昳丽身穿青色长袍的女人躺在上头，正笑盈盈的看他们。
　　女妖大骇，身上的鳞片皆是竖了起来，他们方才已探查了一番，身后分明是无人之地。
　　“让我瞧瞧玄又放了甚么进来？”那女人合起手里的折扇，直起身子朝他们看去，“哦，原是两条鱼妖，还有一只瞎了眼。”
　　女妖被她盯得悚然，抬手就要掐诀逃跑，却惶恐的发觉自己已经动弹不得，连声音也发不出来，唯有一双眼珠子还在不停的乱看。
　　“不是我放的，是少卿。”
　　身穿长袍的玄又突然现身，站在女人身边，递给她一碟梅子糕，“我给了她一把冰雪捏成的鸣鸿，直通这里。”
　　“她遇到危险了？”女人一面说，一面把身下的躺椅变成石凳。
　　“她怎么可能遇险，定是常珺出了事儿，倒是这鱼妖，可真是大胆”玄又嗤笑一声，把自南天门落下来的册子铺在她面前示意她看看。
　　“让我瞧瞧他们犯了甚么事儿，”女人支起头，看着册子惊叹一声，“不成想蜃蛇座下竟出了这么个胆大妄为的蠃鱼。”
　　“私自下界，以凡人怨气豢养小弟的妖魂，此举有违天规，”玄又也变出个石凳，凑到她身旁同她一起看，“哦，还有个吞食凡人的罪名。”
　　女人屈指敲敲石桌，心下了然。
　　“我晓得了，应当是常珺打不过这两条鱼妖，她身边的人也打不过，而少卿动不得手，南天门的神将还需由紫宸殿通报才能下界，她应是被逼得狠了，只好送到你这里罢。”
　　玄又点点头，算作自己已知。
　　倒是那被定住的蠃鱼妖闻见了声音，登时瞪大了眼，那常珺身边果真是有仙家神族！
　　不等她去细想面前的两人到底是谁，桃树下忽地窜出一只高大的赤虎，咆哮着向蠃鱼妖袭去，半道上却被一柄长剑拦住。
　　女人拽住玄又腰间的系带，抬手收起长剑，而后便有泛着青蓝色的火焰自蠃鱼妖脚底腾烧而起。
　　“这样大费周章作甚，烧了便好。”女人的神情淡漠。
　　那火焰汹涌，竟连带着妖魂一并在烧，几息间便将那蠃鱼妖烧得灰飞烟灭，可怜其一声痛呼也没能发出来。
　　罪不可赦，按上界律法，当诛。
　　待她收手，一张青色的信纸便在玄又手中消失，这信纸下瞬便能出现在紫宸殿勾陈大帝的桌子上。
　　“弦锦，”玄又忽地唤住重新躺回躺椅上的女人，面色发愁，“你同我说说，我是不是还需再给少卿几把小刀？”
　　“然后等她回了上界，你便可以找她再要一只兔子？”弦锦清楚她心中所想，朝她招了招手。
　　“难不成我可以去她院子里撅棵扶桑树？”
　　玄又的脑袋顶上冒出一双虎耳，凑过去任由弦锦抬手来揉捏。
　　闻言，弦锦噗嗤一声笑出来。
　　“白日做梦的事，你自个儿想想就成，别让她晓得了。”


第7章 南阳
　　常珺再醒来是第二日午后，在日头撒进病房内的时候。
　　她先是看见了飘在天花板的连小姐，然后便是包了一包泪的杨百万。
　　瞧见她醒了，杨百万眼底的泪是包不住了，刚落泪就被方渊一巴掌拍在后脑。
　　只是他防住了这个大嗓门，却没能防住另外一个大嗓门。
　　文青松三步并两步迈到常珺的床前，焦急的问：“常师叔常师叔！感觉怎么样？”
　　常珺看了看他，又看了看杨百万和方渊，环顾一圈后发现自己的床边全是人，除了南阳分局的局长，其他在洛河水底见过的基本都在。
　　常珺咽了口唾沫，挣扎着就要坐起来。
　　杨百万深知她的性子，知道她是要坐起来一个一个问好，赶忙拦住她，“别动别动。”
　　常珺嘴唇动了动，还未说话，就听杨百万又说：“哎呀，我这弟子就是讲礼，瞧瞧，伤成这样还想行礼。”
　　从总局到南阳分局的江川海熟知他，没好意思的白他一眼，“看看杨师兄笑得，和朵花似的。”
　　不过他怼归怼，但依旧对杨百万收弟子的眼光感到佩服，“你这个弟子真是厉害，有勇有谋。”
　　坐在轮椅上的安华年问道：“我听小文说，她才二十岁？能自创符箓？”
　　杨百万顿时骄傲的仰头，“过奖过奖，我弟子的符箓已经通过了测验，准备明年编进符师的教科书里。”
　　常珺躺在病床上，听着他们你一言我一语，既尴尬又无奈的和连小姐对视。
　　只是这一对视可不得了，常珺竟发现连小姐的魂体比之前要淡了许多。
　　“怎么回事？”常珺焦急的和她传音。
　　连小姐像是早就知道她要问什么似的露出个安抚性的笑来，语气轻松的说，“我没事，就是和鱼妖打架的时费了太多力气，休息几天就好了。”
　　她顿了顿，神色复杂的开口，“倒是你，伤筋动骨一百天，也不知道什么时候能养好。”
　　常珺将她眼中明晃晃的心疼瞧的清楚，难免焦躁的想证明自己也没出什么大事，只这一下竟然坐了起来，可把旁边的杨百万吓得不轻。
　　“这是怎么了！”杨百万连忙扶住她，急切的问：“是不是想做什么？”
　　这下常珺才想起病房内还站着许多人，不免尴尬起来，环视一圈后才支支吾吾的冒出一句：“有吃的吗？”
　　天花板上的连小姐登时被她逗笑。
　　安华年等人亦是笑出了声，江川海当即叫文青松带着她去了食堂，自己则带着笑盈盈的杨百万和脸色铁青的方渊等人出了门去。
　　南阳分局的食堂比之总局的食堂豪华许多，两层高，有专门打饭的窗口，地上还贴了瓷砖，角落里还添置了两台空调。
　　等常珺慢慢走到南阳分局的食堂时，还暗自感叹这个食堂好豪华，而跟在她身后的文青松则快步上前和她介绍起食堂的菜品。
　　原先只是常珺随口扯出来的借口，谁知到了地方，她却是真的饿了。
　　“有面条吗？或者串串？”常珺有些不好意思的打断他。
　　趴在她肩头的连小姐弯唇笑了笑，她就知道，常珺最喜面食和串串，其余的再好吃也动摇不了它们的地位。
　　“有，烩面和蒸面，要吃哪一种？”
　　文青松毕竟比她年长，看出了她的紧张，“常师叔不必拘谨，我既然叫你一声师叔，你就把我当师侄对待就好。”
　　常珺抿唇，“那文…师侄，烩面吧。”
　　沉重的脚步逐渐离去，常珺就近寻了个位置坐下，手撑着头，忽而发觉自己的伤口上已经没了妖气。
　　“那两条鱼妖死了？”她看向有些萎靡的连小姐，“你真的没有事吗？”
　　连小姐虽有些萎靡，却还是强打起精神回答她，“我真没事，只是有点累，休息两天就好了。”
　　她实在是累极了，顿了顿再道，“至于鱼妖，你们请了天雷，而在天雷之下，世间一切浑浊之物都将不复存在，那两条罪大恶极的鱼妖怎么可能还能存活。”
　　谈话间，文青松端着两碗烩面从后头走来。
　　他递了双分好的一次性筷子给常珺，“常师叔，医寮部的人说你最近不能吃辣，这碗就没放辣椒。”
　　经他这么一说，常珺这才想起自己腹部上的伤，按理说，她之前猛地坐起来就应该将伤口撕裂开来，可现下不仅没事，还察觉不到半分痛意。
　　常珺不动声色的隔着病号服摸了摸自己的腹部，讶异的发觉那原先被穿透的地方只留下了一道浅浅的口子。
　　而医寮部门的人甚至都没有包扎，只撒了点回春丹的粉末。
　　她分明记得当时的那支箭从腹部穿了过去，后来疼得她几乎失去理智，现下怎么会突然消失？
　　难道是她记错了？
　　常珺身边的连小姐将她的动作和神情看得一清二楚，叹道，“别想了，是我做的，可累死我了，你日后还是别受这样的伤了。”
　　常珺拿着筷子的手一顿，眼中闪过愕然。
　　“你还是快些吃吧，再想一会就不好吃了。”连小姐轻轻地捣她。
　　因她提醒，常珺这才把注意重新放在烩面上。
　　待她定眼看去，自己的面清汤寡水，斜对面的文青松碗里红彤彤一片，瞧着就有食欲。
　　文青松敏锐的察觉到她的视线，态度坚决，“常师叔，我可以离你远点吃，但是你不能碰辣椒和刺激类的东西。”
　　常珺捏着筷子愣了半晌，再度低头去看自己的碗，发觉碗中没有小葱香菜之类的东西。
　　这样的面汤于她而言简直比清汤寡水还要素。
　　等她再抬头，文青松面前的碗已经空空如也，只余碗底还留有些面汤。
　　常珺瞪大了眼睛。
　　旁边的连小姐半眯着眼，弯唇笑了笑。
　　南阳分局建在市区，门口挂了个五金店的牌子，出门就是人潮熙攘的大街。
　　常珺脸上戴着口罩，身上穿着南阳分局的青色制服，一边散步消食一边看着来来往往的行人。
　　连小姐趴在她的背后，无精打采的抬头环顾四周，有些无趣的问：“我们什么时候回去？”
　　“回总局吗？”常珺放缓脚步和她传音。
　　连小姐闷闷的嗯了一声。
　　“有可能今晚，也有可能明天早上。”
　　常珺忽然想起方渊那铁青的脸色，若有所思，后又疑惑的问，“那么着急回去？”
　　而后她就见连小姐险些把自己扭成个麻花，扭捏的说：“我想家了。”
　　常珺藏在口罩的唇角上扬，漂亮的眼睛弯出好看的弧度，她不自觉的哄道，“那我们今晚就走好不好？”
　　这回连小姐倒是不似先前那样没精打采了，拖长了尾音回答她，“好——”
　　街上此时已是傍晚，南阳市的洪灾已经彻底解决，大街上的水位也早已下去，日落时分便有许多商贩推着小食车出来摆摊。
　　常珺买了三张张烧饼，肉馅的，饼比她的脸还大，一张饼被一路从街头吃到街尾，回了分局还未吃完。
　　刚踏进分局，就有个弟子来说杨局长和方副局先走了。
　　常珺正在打饱嗝，没说话，向那弟子点点头，示意自己知道了。
　　等弟子走远了后才立在原地考量了一下，觉得自己应该现在就走。
　　连小姐瞧着她止不住打嗝样子，憋着笑，“好了吧，你看看，说是消食，结果又把自己吃撑了。”
　　常珺就着水把饼咽下去，停了半晌等到自己不再打嗝时才开口，“我这不是要走了嘛，南阳市的小吃还没尝过，有点馋嘛。”
　　她一边朝传送阵走去，一边用塑料袋把剩下的半张饼扎起来，又道，“你当时是怎么碰到我的？”
　　连小姐摊了摊手，“特定的时候我才会碰到你，就是有点耗力气罢了。”
　　她这么一说，常珺便明白了，和给她疗伤一样，都耗费连小姐的灵力。
　　待常珺走至传送阵身后突然传来呼喊声。
　　“常师叔！”
　　文青松面色焦急的朝她跑来，临近了常珺才发现他肩上还站了只三花猫。
　　“常师叔，这是医寮的回春丹、复伤散、凝血散……”
　　常珺愣愣的看着他不断地摸出瓶瓶罐罐，还没反应过来就又听到他的絮絮叨叨。
　　“医寮的人说你的左肩最近不易多动，平时记得一定不能压到伤口，而且忌食刺激的食物，伤口处每天都要撒药，先撒复伤散……”
　　一连串的话从他的嘴里吐出，听得常珺嘴角微抽。
　　不承想，这人长了张温文尔雅的脸，名字也是温文尔雅的名字，心思也是个细腻，怎么就去修了体修的路子。
　　文青松还在说，“修道大会就要到了，这段时间出任务别在送命了，打不过就跑，还有杨局长和方副局兜底……”
　　连小姐诧异的看他，感叹一声，“没想到啊，居然有人比我还唠叨。”
　　文青松一面絮叨的说，一面把瓶瓶罐罐全塞给常珺。
　　常珺险些没接住，只能一边接过他递来的瓶瓶罐罐，一边往袖里乾坤里放。
　　在文青松换气的间隙，常珺眼疾手快的打断他，“我知道了。”
　　文青松登时噤声。
　　“你今年五十五，比我低一辈，应该会去修道大会，”常珺掰着手指数了数，“到那时候，我伤没好，你再说。”
　　闻言，文青松望了望天边的落日，叹道，“今天还真多谢常师叔，天色不早了，我就送师叔到这里了。”
　　在他目送常珺踏进传送阵时，他肩上的三花猫忽地叫了一声。
　　在传送阵中不见常珺的身影后，他突然松了口气，拍拍自己胸脯，对着肩上的猫道，“对吧，常师叔冷脸的样子很吓人。”
　　三花猫听不懂他在说什么，于是用脑袋蹭了蹭他的脸。


第8章 师姐
　　翌日，常珺难得睡到日上三竿才起。
　　她四下环顾一圈，没见着连小姐的身影，刚从她那平房小宿舍出去就见着两个大炮仗朝她冲来。
　　“师姐！”
　　其中一个没刹住车，越过常珺的右肩就要撞向大门，被她扯住衣领才堪堪停下身子，还有一个停得正好，就在常珺面前。
　　圣夏翻个身把自己从常珺手中救出，和苏小白一道皆是泪眼汪汪的看着她。
　　御兽一派的王湖座下大弟子苏小白颤颤巍巍的伸手想去摸常珺的左臂，却又在半空中停了手，泪眼婆娑的看着她。
　　“师姐……你的手，伤得重不重啊？”她的声音在抖。
　　圣夏窜过来将她挤开，也是泪眼婆娑的样子，“师姐，早知道你去出这么危险的任务，我就该多给你几瓶丹药的。”
　　说罢，还未等常珺开口，两人先是落下泪来。
　　那声泪俱下的模样，看得常珺以为自己已经入了土。
　　她板着脸，先是看向圣夏，“你不用练剑了？”
　　而后再看苏小白，刚准备说什么就听见头顶飘来连小姐的声音，“她知道你要说什么，又知道你喜欢圆毛，所以把她院子里的那些圆毛全带来了。”
　　常珺顿了顿，僵硬的抬头越过苏小白的头顶朝她手头看去，只见十几只猫狗狐狸老虎等，都蹲在她身后。
　　常珺呆住了，半晌后才吐出字眼来，“……我没事。”
　　这可给连小姐看笑了，凑到她身旁问：“你真的没事吗？”
　　常珺不着痕迹的瞪了她一眼，转而看向苏小白和圣夏，“我带了烧饼，你们要吃吗？”
　　“南阳市的吗？要吃！”圣夏眼睛一亮，后又开始落泪，“师姐可真好，受了伤还不忘给我们带吃的回来。”
　　苏小白一巴掌拍在他的后脑勺上，把他往后拖了拖，小声道，“师姐不想要我们哭，瞧瞧师姐多好。”
　　圣夏吸了吸鼻子，擦干眼泪用力的点头。
　　一旁将苏小白的话听得清楚的连小姐眼角微抽，想不通他们是怎么有那么多戏的。
　　袖里乾坤的时间不动，常珺将两张饼摸出来的时候饼还是温热的。
　　“来，”常珺朝两人招呼，“这个没葱的是小白的，那个什么都有的是圣夏的。”
　　她刚把饼放在两人手上，器修叶相思就牵着一瘦瘦小小的女娃娃走来。
　　当常珺还在想要不要把剩下的半张饼给她时，那女娃娃就先怯生生的开口，“常师姐好。”
　　叶相思朝她笑了笑，把女娃娃往前推了推，“师姐，这是方师叔新收的弟子，昨天被师叔从南阳带回来的。”
　　闻言，常珺弯下腰，尽量让自己的脸色看着温和些，摸了摸女娃娃的腕骨，柔声道，“骨龄六岁，还不错，叫什么名字？”
　　女娃娃低着头不敢看她，嗫嚅片刻才开口，“院长叫我二妞。”
　　见常珺微微皱眉，叶相思便朝她传音。
　　“师姐，方师叔说她是洛河河底八位失踪者中，唯一的幸存者，”叶相思顿了顿，又道，“她身上有蠃鱼妖血，方师叔叫你给她取个名字。”
　　常珺敛了敛眸子，藏下翻滚的情绪，露出个笑来。
　　她打量几番面前的女娃娃，发觉她身上穿了件红外套，立即张口道，“那你便和方老师姓，名字就叫小……”
　　“不能叫小红！”叶相思急声打断她，姣好的面容上浮出几分气急败坏，“也不能叫小蓝、小白、小青！”
　　叶相思真是对常珺的取名技术感到挫败，她估摸着常珺今生取名的高光时刻就是给圣夏选姓取名。
　　苏小白的名字也是常珺取的，她见苏小白儿时长得白白胖胖的，便给她取了小白这个名字。
　　而叶相思一开始并不叫相思，她一开始叫小绿，叶小绿，也是常珺取的。
　　后来还是她长大了些，自己给自己改的名。
　　常珺被她的声音震得耳朵生疼，悄悄地揉了揉，瞪了眼正偷笑的圣夏和苏小白，蹲在地上苦思冥想。
　　“好，好好长大的好，”连小姐不知何时趴在她的背上，覆在她耳边说，“蠃鱼妖血在她的身体里不是个好事，你不如盼着她好好长大。”
　　常珺沉默片刻，半晌后道，“你就叫方好，望你能好好长大，等你大了，不满意这个名，你再自己改，好吗？”
　　这女娃娃不知是认生还是紧张，面对常珺总是有些怯生生的。
　　她手指绞住外套，好半天才点头。
　　而后，连小姐就见常珺摸出颗奶糖递给她。
　　当常珺手撑在膝盖上直起身子站起来后，一眼便看见圣夏和苏小白正眼巴巴的看着自己。
　　“师姐——”苏小白扭扭捏捏的走来。
　　常珺无奈的摸出三颗奶糖扔过去。
　　叶相思眼疾手快的接住，破了苏小白的独吞大计。
　　连小姐依旧趴在常珺的肩上，虽然碰不到她，但这并不妨碍她总是喜欢趴在常珺身上。
　　她撇了撇嘴，“你真是把她们当孩子养。”
　　常珺望着几个小孩以及一群圆毛离去的背影，耸了耸肩，转而看向连小姐肉眼可见变得灰白的魂体。
　　“你去哪儿了？”
　　“山腰，那里似乎有益于我恢复。”
　　闻言，常珺若有所思的点头。
　　日暮西沉，杨百万一脸凝重的坐在办公室里，直到门外传来敲门声才笑开了眼。
　　常珺一进门，就看见他的桌上摆了一个玄色小盒，那是从洛河水底的蠃鱼妖墓挖出来的。
　　“老师，那里面是一对蠃鱼的黑翅，”她看着被杨百万打开的小盒，汇报道，“但是里面已经没有妖气了。”
　　“我知道，”杨百万瞧了眼躺在盒子里的小型黑翅便将盒子合上，“总局里已经有一对黑翅了，这个小的没有研究价值了。”
　　他挥挥手，小盒便飘进常珺手里，“此次任务是你起了关键作用，南阳分局和我们一致认为这个应该归你所有。”
　　“多谢老师，”常珺朝他行了一礼，“只是弟子有事想说。”
　　“什么事？”
　　“方老师带回来的师妹我已经为她取了名字，叫方好，只是总局已经没有闲置的屋子里，小师妹没有自己屋子，”
　　常珺顿了顿，将小盒收进袖里乾坤，“弟子想，不如就把弟子的屋子给小师妹住……”
　　“不成！”
　　她还未说完杨百万就噌的一声站起来，神色激动。
　　“小常，不，乖徒儿啊，你这个小师妹绝不会和你争宠，小说少看点，她的屋子已经在建了，你不必做出这样的牺牲。”
　　他这番话说的极快，但还是给常珺听无语了。
　　“老师，弟子不是这个意思，是弟子发现半山腰新开了家民宿，想去住一住，特来请老师报销，正好小师妹没地方住，不如让她住我的屋子，等过个几日弟子回来了，屋子也应该建好了。”
　　她的话语中尽是无奈。
　　“这个意思啊。”
　　杨百万略显尴尬的坐下，等反应过来她到底说了什么后又猛地站起，一拍桌子，“住！住一年都没关系！我来报销！”
　　常珺长到这么大，从未对他提过要求，符箓的符宝是迈入符师时一并下发的，木剑是她自己找的，就连衣服也是她用自己的任务金买的。
　　这还是头一回来请求他报销。
　　“是要现金还是微信支付宝银行卡？”杨百万翻了翻自己的抽屉，“还是现金一半支付宝一半吧。”
　　等常珺揣着一沓现金走出杨百万的办公室时，天色是彻底暗了下来，她先去找了方好。
　　常珺是在叶相思那儿找到的方好，也是在那儿找到了连小姐，彼时的小女孩正趴在叶相思的单人床上玩飞行棋，而连小姐就飘在她旁边。
　　正巧，叶相思刚从炼器房打完铁回来，黑色老头背心汗湿的彻底，她手拿毛巾擦着头发，露出半只眼睛。
　　“师姐来做什么？”
　　“你回来的正好，我有事找你，”常珺取出小盒递给她，“这个蠃鱼妖的黑翅你看看能不能给小师妹做个趁手的剑？”
　　叶相思接过后冷哼一声，“师姐找我除了打铁就是打铁，现在倒是多了一项，来找小师妹了。”
　　常珺木着脸开口，“小师妹的礼物你送了吗？”
　　叶相思的表情有一瞬的凝固，常珺眼尖的捕捉到了，“没有吧，那这样，我出材料，你锻造，我们俩一起送，你看这样可好？”
　　“师姐变了。”叶相思狐疑的盯着她。
　　常珺不解，“什么？”
　　“师姐以前从来不会和我们说这么多话。”
　　闻言，常珺不易察觉的瞪了眼正大笑的连小姐，“因为以前没有小师妹。”
　　叶相思一噎，随即摆摆手，“算了算了，我来锻造。”
　　“噢对了，我以后也不会来你这找小师妹，小师妹今晚住我的屋子，今后那间屋子就是小师妹的了。”
　　叶相思诧异的问：“你被踢出师门了？”
　　常珺一时间跟不上她跳脱的脑回路，呆呆的道，“……不是。”
　　“那……”
　　“停！我只是出去一趟，等回来新屋子就建好了，”常珺及时打断她发散的思路，“我今晚就走。”
　　“这么着急？”
　　“修道大会在即，我想多提升提升。”
　　“那行，再过一会我送她去。”
　　叶相思瞥了眼方好，又看看常珺离去的背影，暗自咂舌，大师姐就是大师姐，纵然和她们年纪相仿，但总是最刻苦的那一个。
　　常珺忽地折回来，塞了一把奶糖放在她手心，“噢，因为你不爱吃饼，所以没给你带。”
　　叶相思愣愣的看着奶糖，半晌后才拆开一颗放在口中。
　　大师姐这么多年都记得她们每个人的喜好，真是哪哪都好。
　　哦，除了取名字不太好以外。
　　她一口咬碎奶糖，发觉里头还有果酱夹心。


第9章 民宿
　　凌晨三点二十八分。
　　常珺终于带着连小姐走到山腰。
　　其实若不是怕这白马山上黑灯瞎火的，御剑出行飞得低了容易撞树上，飞得高了容易被当成灵异事件，常珺应当是早就到了山腰。
　　连小姐终于发现这是在朝民宿的方向走，疑惑的问：“不是下山？”
　　“不是，”常珺低着头往前走，腾了只手出来冲她摆了摆，“你不是说山腰这里对你的魂体恢复有帮助嘛，我和杨老师申请了一下报销。”
　　说完，她也没管连小姐扭成花儿的魂体，径直往前走。
　　不多时，便走到了民宿的大门，入眼便是一扇古朴的朱红色大门，其上的兽面衔环栩栩如生。
　　大门虚掩，常珺先是抓着门环敲了敲，后走进去。
　　经过一段青石板铺成的小路，然后才看到了民宿真正的样貌。
　　民宿很大，入眼就是三层高的楼房，每层左右两边各有两间屋子和延伸出来的走廊，一层的所有屋子似乎是被装潢成了茶室，正中摆了许多桌椅。
　　通向里屋的大门的共有三扇大门，现下皆是被打开的，不断有风吹过挂在上头的珠帘，二层以上的地方都被做成了窗子，连接着走廊，可供人观赏山中风景。
　　一扇窗子足有两人宽，即使站在一楼也能隐隐约约的望见里头的装潢。
　　真有钱。常珺向后头瞄了一眼。
　　趴在她身后的连小姐见状，也不免感叹一声真真是气派。
　　民宿的装潢很难让人寻到现代社会的气息。
　　这里的建筑大多都是古色古香的装扮，包括庭院、小榭等，家具都是木质的，摆在大厅的桌子似乎是梨木的，椅子是藤制的，杯子和碗筷全是瓷制。
　　不知怎的，常珺莫名地很喜欢这里。
　　“哪位？”有人穿过珠帘走了出来。
　　常珺定眼望去，是个极美的女人，眼尾上挑似是在笑，鼻梁高挺，唇色很红，肤白如玉，身穿一套米白色竹子印花唐装，一头乌黑长发由一根木簪挽起。
　　活脱脱一位古画里走出来的美人。
　　她问：“住店？”
　　常珺终于回过神来，愣愣的答道，“单人房。”
　　“一百六一间，本店只收现金。”
　　说完，那美人拉了拉拴在珠帘旁的铃铛，而后又有一人自珠帘后走出。
　　这人和方才的美人长相相似，就连衣服也是一模一样，不同的是这女人虽唇色红润，但唇瓣却很薄，一双桃花眼也在笑，却瞧不见笑意，头发由一根白色束带扎起。
　　“请随我来。”她不着痕迹的向常珺身后的连小姐看了几眼，做了个请的手势。
　　一路走过廊庭，经过一处小榭后又转了一个弯，上了十几节台阶才见到一处高四层的屋子。
　　一楼和先前见到的楼房大厅一样，二楼倒是分了一半出来做了茶室，另外一半大门紧闭，窗子也紧闭，不晓得里头是个什么装潢，三楼以上似乎才是住宿的屋子。
　　向上拐了两回弯到了三楼才到了常珺的房间，进了房的她才发现，这里连灯都是油灯，不禁咂咂嘴，感叹这民宿老板还真是喜爱古代文化。
　　当常珺才把衣物拿出来，耳边便响起了敲门声。
　　开门一看，是刚才送她上来的那个女人，她冲常珺笑了笑，“这是老板送的茶，据说可以安神，喝完放在门口，我会来收。”
　　“如果有需要，可以晃一下床头的铃铛，我会上来，明天早上八点会有早饭，就在你进门的地方，中午是十一点，晚饭在下午五点。”
　　女人笑盈盈的交代，待听到常珺的应答声后便下了楼去。
　　常珺把手里的茶杯放在桌上，细细的查看整个民宿，却发现自己的神识压根铺不开，不由得生了几分疑惑，“有点奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”连小姐从木窗下探出个脑袋，“我倒是很喜欢这里，像是……”
　　常珺瞥她一眼，帮她补上后半句，“回了家一样。”
　　“对！”连小姐猛地窜进来，环顾一圈后道，“不过你说的也不错，这里确实有古怪，你没发现这里的灵气很浓郁么？”
　　常珺漫不经心的点点头，仔细的检查送上来的茶水，发觉确实没有问题后，心中疑惑更盛。
　　“这个地方的灵气这么浓郁，总局怎么可能察觉不到呢？”她一面收拾着衣物一面嘀咕。
　　连小姐浮在茶水腾腾的热气上，细细打量着房间内的布局。
　　这间房坐北朝南，大开的木窗往上看正好能瞧见山顶的炎帝庙，往下便是大片大片的竹林，偶能听见河水流过的声音。
　　地势不错。
　　难为她俩挑出这么个房间出来了。
　　连小姐掩下心里的满意，往常珺身边凑了凑，“或许有高人相助。”
　　“你是说带簪子的还是系发带的？”
　　连小姐飘至椅子边虚虚的坐下，想了想道，“系发带的，她能看见我。”
　　“那我也能看见你，所以我也是高人喽？”
　　“你能捉妖灭鬼，偶尔还能瞧瞧风水，怎么不算是高人？”
　　常珺端起茶盏坐在床尾，认真的道：“那我可要说给杨老师听听，看看能不能把她收进局里。”
　　毕竟常珺长到二十岁，除了她，无人能看见连小姐，即便她的两位老师也不能，而这民宿的女人能看见连小姐，一定有什么过人之处。
　　连小姐听得此话，噗嗤一声笑出来，待常珺不解的回头看她时，故作高深的道，“高人高人，大多都有自己的脾气，我觉得你们不太可能把她收编。”
　　再者，这要是收编了，那等玄又到上班的第一天，甭管她先迈左脚右脚，天雷都能从晨光初现劈到夜半三更。
　　连小姐用手遮着脸，嘴角忍不住的上扬，她只要一想就觉得好笑。
　　“我总得试试吧，不试试怎么知道行不行呢。”常珺拿着洗漱用品悠然道。
　　“那我先去替你把把口风。”
　　说着，连小姐便飘出了窗外。
　　一路飞过曲折的廊庭，这才看见民宿最后头的屋子。
　　屋子门大开，仿佛屋主人早就知道连小姐要来。
　　她刚一进去，系发带的女人便出现在了门口，端着茶壶，也进了门去。
　　“来了？”女人一眼望见坐在长几上已经不是魂体的少卿。
　　“玄又，我和她说了，说你能看见我。”
　　说罢，她手支着头，悠悠地叹气，“但我觉得你们还是刻个聚灵阵为好，你们身上的清气太浓厚了。”
　　“聚灵阵？那是甚么？”
　　少卿眼神复杂的看她，又叹了一气，“算了。”
　　“她察觉到了？她怎么会察觉到清气呢？”玄又取出一碟桃花糕放在她面前。
　　她瞥了眼神色发愁的少卿，打开门旁的木柜，取了把九节香出来，恍然道：“我晓得了，你定是在这桩事儿上诓她了。”
　　少卿捏着糕点想了想，“也不算，我只是把清气改为灵气了罢。”
　　“灵气？”玄又拿着香的手一顿，“那又是甚么？”
　　“现代对于清气的一种称呼，于他们而言是能修炼的。”
　　少卿得意地跳下长几，吐出三个字：“老古董。”
　　这倒是给玄又气笑了，她手指门外，叫着她的名，“少卿，请你一边飘一边滚出去。”
　　少卿翻个白眼，鼻子出气，扭脸看向坐于后院躺椅上晒太阳的女人，“听见了吧弦锦，她今天敢叫我滚，明天就敢提着刀砍你！”
　　听得她此言，弦锦侧过身子，扶正歪掉的发簪，看了看她，又看了看杵在一边的玄又，“唔”了一声。
　　“你说的不错，”她接过玄又递来的瓜子仁，招手示意她到自己跟前坐下，“我们成亲这么些年，似是从未比划过。”
　　玄又捏了两颗核桃放进手心，用力将其外壳碾碎，捡了几颗较为完整的核桃仁出来，细细的挑去其微苦的外衣。
　　她把核桃仁放进弦锦手心，假作思考后道，“我倒是忆起来了，昔年在北俱芦洲，你好似答应过同她探讨几招剑式。”
　　少卿一顿，转身就走。
　　半晌才传来一句：“你记错了。”
　　玄又把手里的核桃仁递给弦锦，故作叹气，“她真真是岁数大了，现下竟连事儿都记不清了。”
　　也不知是不是少卿走的远了，还是旁的什么，玄又等了半天也等不见她气冲冲的回来，便歇了想和她斗嘴的心思，低头收起桌上的垃圾。
　　倒是弦锦，她方一抬头，就见一道真言直冲玄又而来，临得近了才看得清这是华胥氏的金光，抬起的手又放了下去。
　　俩冤家的事儿她还是少掺和罢。
　　弦锦指尖窜出火苗点燃了九节香，看着青灰烟雾缓缓腾起。
　　那金光直直地打向玄又，将她推得趔趄，又叫她踉跄的往前走了两步，险些摔在桌角，待玄又回过头，哪儿还有少卿的身影。
　　“小气鬼。”她嘟囔着翻了个白眼。
　　弦锦登时笑出了声。
　　闻见她的笑声，玄又面露委屈，瘪着嘴问她，“笑甚么？”
　　弦锦熟练的从她的发顶摸到发尾，“我在想，若是上界那些个小辈见到她死而复生了，是个甚么反应。”
　　“莫说小辈了，就是与她同辈的褚健晓得了，指不定明个就能编成话本在四海八荒风靡。”
　　“友一凝写的么？”
　　“她就是个给上界仙家神族写话本的，不是么，这话还是她自个儿说的。”
　　忆起友一凝的行事，玄又同弦锦难免相视一笑。
　　少卿走回去的时候，常珺已经入睡了。
　　她四下看了看，发现放在桌上的茶杯已经空了，不由得感叹这玄又泡的哪是安神茶，简直就是安眠药。
　　她把茶杯放在门口，替常珺掖好被角，又变成了灰白的魂体。


第10章 过招
　　翌日，天边云卷云舒，橙红的日头镶在云角，山顶浓雾覆盖，山腰亦是薄雾作伴，气候和往日的秋天一样。
　　稀奇的是，今个儿的常珺不是被自己的生物钟叫醒的，是被民宿院中的几只赤雉叫醒的。
　　她刚睁眼，就见连小姐飘在窗子前，盯着外头的松树看得出神。
　　“……你在做什么？”常珺打着哈欠起身。
　　连小姐一顿，转过身来的脸上写满了忧愁。
　　“你怎么了？”常珺被她看得略不自在。
　　连小姐愁容满面的开口，“那人好像是不愿意。”
　　还以为出了什么大事的常珺松了一口，“不愿意就不愿意，而且你也说了是好像，我们还有机会。”
　　她一面说，一面撩开洗漱间的帘子去洗漱。
　　连小姐瞧着她的背影徐徐叹气。
　　她方才就不该说好像的，应当直接说不愿意。
　　常珺还是那样固执。
　　早餐是一碗米粥，两个肉包，还有一杯茶，整体来说，算不上豪华，也算不上简陋。
　　因为连小姐告诉常珺，碗是古董，碟子也是古董，茶杯亦是古董，就连托盘也是价值连城的古董。
　　常珺看着眼前的早餐，简直一个头两个大，提着筷子迟迟下不去口。
　　这个老板到底是什么样的大富人家？
　　她小心翼翼的把米粥咽下肚。
　　常珺的这般模样可把连小姐逗得不轻，若她现在是实体，怕是泪花都要笑出来了。
　　“那个油灯也是古董？”常珺咽下口中的包子，视线转向桌上的油灯。
　　连小姐憋着笑凑上前看了看，“不止油灯，这间屋子的所有家具都是古董，连门口的那个铃铛也是。”
　　她这么一说，常珺顿感自己昨夜是睡在一地金子上，现在再看这间平平无奇的屋子，她有种在看闪闪发光的黄金一样。
　　常珺胆战心惊的吃完早餐，又万分小心的将其收好放在门口，轻轻地拉了下门边的铃铛，这才轻手轻脚地下楼去练剑。
　　脚步声渐渐离去，常珺的身影方一消失在楼梯口，门边的铃铛突然响了几声。
　　下瞬，玄又忽地出现在了门前，她挥手撤下餐具，而后就有一道金光闪闪的真言越过大门便飘进了屋子里。
　　后又把铃铛中的枝条取下，重新放了一根新的。
　　霎时间，整间屋子便布满清气。
　　玄又立在原地想了想，忆起少卿昨日说的话，便幻出张黄符贴在门边的墙上，这才转身离去。
　　民宿的院子就在楼下，下个楼从后门便能抵达院子。
　　院子很大，但赤雉活动的地方只有一小块，石桌和躺椅也只占了一小块，剩下的空地正巧可以用来给常珺练剑。
　　木剑在她的手上没有多余的动作，招招狠戾，只有在每回收剑时才挽出一个小幅度的剑花。
　　常珺缓缓吐出一口气，拭去额角的汗渍。
　　“啪啪——”
　　清脆的鼓掌声自她的身后响起，常珺回头望去，是昨天那个带木簪的女人。
　　“真厉害。”她笑着说。
　　常珺顿觉悚然，她方才竟没察觉到这人站在身后。
　　“莫要紧张，”
　　女人不知自哪摸出个折扇，把石桌上的一碟清茶糕往她那儿拨了拨，“我不过是觉得你这剑练得好看，剑又同旁的剑不一样，所以过来看看罢。”
　　她虽这么说了，但常珺的警惕却并未松懈，向她抱拳行礼：“敢问阁下是？”
　　女人的食指与拇指交错，哗的一声展开折扇，“噢，我是老板，你可以唤我弦锦。”
　　眼见常珺仍旧僵着身子，弦锦暗自叹气。
　　“你倒也不必这般防我，想必树上蹲着的那个魂体应当还未告诉你，我也能瞧见她。”
　　话音刚落，连小姐颇不自在的从院中大树的枝丫里冒出个脑袋，讨好似的向常珺笑笑。
　　这回是她的错，早上只顾着笑了，全然忘了这事儿。
　　常珺没好气的瞪了眼藏在树上的连小姐，再转头时，神色已经和善的不少，“那阁下也是修仙者？”
　　弦锦笑吟吟地点头，“不错，同跟在你身边的那个魂体一般，都是个修剑的。”
　　她方一说完，树上的连小姐登时飘到常珺身旁，“她修剑的时间可长了，是老前辈。”
　　常珺瞥了她一眼，心下明白她的意思。
　　倒是弦锦，面上虽是温温和和的样子，实则已是咬牙切齿。
　　这个睚眦必报的。
　　“她说的不错，我虽不才，但亦是略通一二，你日后若是缺个对打的，可以来找我。”弦锦端出一派温和的样子开口。
　　常珺一时间摸不清她的意思，但是连小姐却在向她点头，也只好顺着弦锦的话往下接，“这会不会叨扰阁下了？”
　　“怎么会呢？你那魂体昨日找来，还说了要继续住上一个月，如此这般，又怎么算上叨扰呢。”
　　扇面遮住了弦锦的半张脸，露出来的眼睛里溢出几分狡猾。
　　她这样说，常珺便明了其中意思，当即就提着木剑向她抱拳，“还请赐教。”
　　弦锦合上折扇，轻声应答。
　　下一刻，常珺身后的大树上就落下一根枝干，弦锦将其捡起，借着山风将其削成木剑的模样。
　　她向常珺点头，“既然你使的是木剑，那我应当也使木剑，如此才算得上公平。”
　　说着，木剑便到了常珺眼前，叫她不得不被动迎接。
　　弦锦的剑劈来得迅疾，常珺堪堪横住木剑抵挡，不想，只这一下便将她虎口震得发麻，只好向后跳开。
　　身后陡然泛起凉意，常珺还未站稳便急忙侧身让步，瞬息之间，木剑的剑尖便点在她方才落地的位置。
　　常珺咬牙，不得再这样被动下去，于是提着剑就同弦锦撞在一起，想寻出破解的法子。
　　来得正好，弦锦弯了弯唇角，手腕下沉，剑身绕上常珺的木剑将其荡开。
　　木剑落在石桌旁，扬起地上的枯叶，弦锦反手收剑。
　　常珺弯腰捡起木剑，剑尖直指她，“再来。”
　　立在石桌旁观战的连小姐哎呀一声，“怎打得这样凶？”
　　就在她还在为常珺和弦锦发愁时，身后忽地传来玄又的笑骂声。
　　“你这厮好生不要脸，分明是你要同弦锦切磋几招剑式，现下倒是换成常珺了。”
　　连小姐面上的愁容转瞬即逝，转头去看玄又，“弦锦昨日还说了，要和你比划比划。”
　　她顿了顿， 面带怜悯的道，“你自求多福。”
　　谁知玄又坐在石凳上满不在乎的摆手，变出本书来摊在桌上，“好些年没看这些话本了，以往都是书生和狐妖，现在到是掌柜和小厮了。”
　　掌柜和小厮？
　　在下界活了二十年的连小姐一时间想不起她到底在说什么，于是便凑到她面前去看她面前的书。
　　待她看清后不免有些无语，“这叫总裁和员工。”
　　“是吗？不碍事。”
　　望着玄又无所谓的模样，连小姐逐渐开始怀疑她和弦锦会不会用手机等现代设备，不然怎么只收现金。
　　转而一想，这不太对，从前的下界也曾发展到现在的模样，她们应当是会的，只不过就贪享一个懒字。
　　木剑相撞发出锵的一声响，而后有把木剑直直地扎在玄又的脚边，她头也不抬的把剑拔出扔了回去。
　　常珺绷着脸，捂住现出红印的手背，在木剑飞来时接住。
　　“再来！”
　　真有意思。


第一回 ，撑了三式，第二回，撑了七式。
　　弦锦满意的笑笑。
　　就在她提剑准备再次应战时，常珺手上的木剑幻成两把，凭空朝她袭来，弦锦挽出个漂亮的剑花将其荡开。
　　下一刻常珺的木剑便到了眼前，紧跟着的还有那两把被荡开的木剑。
　　正当弦锦抬手准备将她的剑挑开时，身前的剑中忽地冒出一条手臂长的银灰色小蛇越过腾飞的两把木剑，直冲她面门而来。
　　小蛇窜出来的迅疾，眨眼间就到了弦锦身侧，蛇尾绞住她的木剑拧着身子就想将剑折断。
　　然而小蛇拧了拧，发现剑身巍然不动，于是又拧了拧，剑身依旧巍然不动。
　　常珺一时之间也不知这是怎么回事儿，只得立在原地瞧着那小蛇和弦锦的剑作对。
　　弦锦趁着小蛇直起身子威胁她时，反手将其钉在地上，蛇尾被木剑钉住，小蛇只好转头去看常珺，望她能解救自己。
　　“这是？”常珺一脸疑惑的问。
　　弦锦蹲下去，屈指弹在小蛇的脑门上，“悟性不错。”
　　“什么？”常珺刚一蹲在小蛇边，蛇头就开始不断的往她身上靠，“这是剑灵？”
　　“不是，这是你的剑气。”
　　说罢，弦锦又补充道，“你的剑随你心而动，自然就生出了剑气，这剑气亦是随心而动，你方才是想挑飞我的剑，或是折断，你这样一想，它就冒了出来。”
　　“通俗来说，便是剑气蕴养的蛇，”她顿了顿，拔出木剑放小蛇回去，“你且练练，它能做不少事儿，譬如帮你取来茶点。”
　　候在一边的连小姐瞧见那剑中蛇，顿感欣慰。
　　“悟性不错。”玄又也放下手中的书，饶有兴致地去看围在常珺身边的小蛇。
　　连小姐扭成个麻花在她面前飘：“是吧是吧。”
　　玄又望着她，半晌叹了口气，端起桌上的茶盏绕过她向弦锦走去。
　　连小姐哼了一声，招呼着常珺过来休息片刻，顺便用上几块茶点。
　　待常珺落座，连小姐扬了扬手，道：“二位老前辈，我记得昨日你们好像说要比划比划？”
　　她这一嗓子喊出来，玄又和弦锦都凝住了。
　　这个小气鬼。
　　玄又真是咬牙切齿。
　　可在看到已经提剑的弦锦，顿时软了眉目，“我可不想同你比划，我下手没轻重，伤到你，我会难过，再者，若是你伤到我了，亦是会难过，不是么？”
　　弦锦默了片刻，面上扬起笑来，下意识伸手就要去摸她的虎耳朵，半道上想起常珺还在旁边，只好改道揉了揉她的头。
　　“说的不错。”
　　待二人端着茶盏准备回到石桌边坐好时，发现常珺和连小姐皆是木着一张脸。
　　多大岁数的人了，怎还是这样肉麻？
　　听她一番话听得牙酸的连小姐腹诽着示意常珺多吃些糕点。


第11章 银蛇
　　银色的小蛇角度刁钻的自斜里窜出，一口咬碎石桌上摆放的白瓷花瓶，随即回到了院中的树下。
　　常珺自树下走出，俯身拨弄几下桌上的碎片，唇边勾勒出个满意的笑来。
　　这几日来，她以剑气蕴养的小蛇体型已长至寻常小树般粗细，蛇身上的银光也不似刚出来时那样单薄了，蛇鳞上皆是覆了一层光华。
　　会不会这剑中蛇还能再往上一步？
　　常珺一面想，一面转身去询问弦锦，不承想这一袭京绿长袍的人已躺在躺椅上脸上盖了本书沉沉地睡了过去。
　　她也就暂时歇了这份心思，四下环顾一圈却没发现连小姐的身影，只好放下挽起的袖子，抱着剑在石凳上小憩片刻。
　　早晨起得太早，现下又是午后，正值最困的时候，她一松懈下来，便有些疲乏，趴在桌上不着片刻便睡了过去。
　　她方一睡去，桌边便现出了少卿的身影，一身黛青长袍的她想弯腰摸摸常珺的脸，又顾及自己的袖袍将她撩醒，只得站在一旁细细的看着。
　　银蛇自常珺的木剑中露出来，搁桌上蛄蛹着攀到少卿的衣角，苦于没有爪子，刚一爬上去便滑落在桌上。
　　见状，少卿屈起指节让银蛇攀爬而上，将其举至眼前瞧见了它的竖瞳。
　　“不过几日就要成蛟，这可叫那些个兢兢业业修炼五百年的蛇怎么活。”她笑着用指尖点点蛇头。
　　“即是重头来修，她的悟性也太好了罢。”
　　耳边响起熟悉的声音，少卿瞥了眼依旧躺在躺椅上的弦锦，复抬头看去，是身穿鸦青长袍的玄又坐在二楼的茶桌边伸头往下看。
　　少卿得意地扬眉，“夫子说过，她的天赋和悟性本就是上乘，不论从前现在，都是一样的。”
　　玄又并不是很想理他，侧过头想了想，翻手变出一套绛紫唐装扔给她，“你劝劝她，叫她换上这个。”
　　“和这个的作用是一样的吗？”少卿从袖袍里取出一柄指长的木质小剑，“话说现在怎么又改回木雕了？”
　　“作用比木剑要好一些，能养身，也能保她三回。”
　　玄又给自己斟了盏茶，又道，“至于改回木雕，大抵是我寻思着冰雕的不好戴在身上，再者，叫她瞧见了也不大好，就换了木的。”
　　少卿偏头去看弦锦，问道，“弦锦晓得吗？”
　　“她不晓得，不过应是快了。”玄又把自己先前放温的茶盏往前拨了拨，笑吟吟地看向对面。
　　少卿疑惑地抬头去看，方才还躺在躺椅上的人已经在二楼的茶室上落座。
　　哦，原来没睡着，连传音都在听。
　　少卿木着脸，把目光重新放回银蛇身上。
　　“你倒是同我说说，叫我晓得晓得。”弦锦接过茶盏，取了碟瓜子出来。
　　玄又拨开一粒瓜子，施施然开口，“我此前并不是个会雕冰雕的，最开始是玩木的，后来极地暴乱，上上任玄武主君同我编在一个战部。”
　　她呷了口茶水又道：“偶然见着我在雕木雕，便同我说木雕太麻烦了，便教我怎么冰雕，这一来二去，我便觉得冰雕方便些，扣一扣便好了，不似木雕一般还要拿个刻刀。”
　　弦锦哦了一声，“你的冰雪术法原是她教的。”
　　“不然你以为是钟山帝君，或是蓬莱岛主？”玄又将剥开的瓜子壳往旁边拨了拨。
　　楼下忽地传来一声闷响，一时间三个人外带一条蛇皆凝住了，少卿和银蛇的反应尤其大。
　　玄又和弦锦刚趴在栏杆上往下望去，银蛇便呲溜一下钻进了木剑之中，少卿噗的一声又变成了连小姐。
　　常珺方一抬头，就见连小姐面色慌张地飘着，身后还飘了一套绛紫唐装。
　　还未彻底清醒的常珺还以为又是哪个鬼魂跟在连小姐身后，待她提着剑定睛望去，不过就是一套衣服罢了。
　　连小姐慌张地开口，“这是老板给你准备的衣服，说是练剑的时候穿这个方便些，不要钱，是住一个月的赠礼。”
　　她这一番说得极快，常珺愣了半晌才反应过来，伸手接过眼前的衣服，四下看了看，也没瞧见弦锦，只好转身上了楼去。
　　连小姐松了一口气，幸好常珺每回小憩后反应总会慢一大截，否则她还真糊弄不过去。
　　头顶忽而传来笑声，连小姐抬头恶狠狠的瞪了一眼没憋住的弦锦和玄又。
　　玄又取了点瓜子砸给她，“你倒是会诓人。”
　　连小姐往后让了让，任由脚边的赤雉一窝蜂上去啄食，挑着眉嘲讽她，“你倒是有本事诓一诓弦锦。”
　　“你还是歇了这个心思罢，她从来不诓我，”弦锦嗤笑一声，“再者，她也诓不得我。”
　　闻言，连小姐仰着脸去瞧点头附和的玄又，只觉社会险恶。
　　弦锦一手支着头，一手捣鼓不知从哪儿摸出来的手机，目光发愁。
　　“多谢老板。”常珺自三楼下来，一眼瞧见了趴在栏杆边的弦锦。
　　弦锦叹了口气，“先别谢我，我估摸着你们的人已经挖到了棺材，那里头的女鬼可不好惹。”
　　常珺一顿，不太晓得她话中的意思。
　　倒是连小姐往对面的山头望了望，向她解释道：“天钧山山头住了位女鬼，棺材藏的隐蔽，而山又是荒山，没什么人上去，所以一直相安无事，如今你们因修道大会要在山头建个屋子，这么大的动作，定是惊扰到了女鬼。”
　　她摊手，“等一会估计就有人给你打电话。”
　　二楼的弦锦神色发愁，凌空在院子中央写出一串数字，“你且先将我的号码存一存，若是打不过了，便叫我等前去，收一收功德倒也还不错。”
　　常珺先是听懂了后半句，然后考量了一下后半句。
　　在她的记忆里，似乎只有那几个还在研究阵法的大能需要以功德延续寿命，其余的她也没见过，但这不妨碍常珺以为弦锦和玄又已经到了那些大能相同的年纪。
　　可她又瞧了瞧弦锦和玄又二八年华的面容，虽然觉得有点荒谬，但也不是不能接受。
　　于是她将号码存进了手机，刚一存完，地上的数字便消散不见。
　　常珺方想抱拳道谢就有微信的语音电话打了进来，备注显示苏小白，她只好停下手上动作按了接通。
　　下一刻苏小白微微发尖的声音就从听筒处传了出来，“师姐！你能不能来处理一下天钧山上的女鬼。”
　　“救命啊师姐！”她顿了顿，虽然降低了声音，但还是能听见她的声音有些发抖。
　　说来，也不怪苏小白如此害怕，御妖一派大多处理的都是妖，对于鬼怪则是很少接触，甚至有的御妖师一辈子都没和鬼怪打过交道。
　　而大部分御妖师也很少学习关于鬼怪的知识，身上只有总局教授的一两样遇见鬼怪防身的本领。
　　虽然叶相思精通各种坟墓里生出的鬼怪，但苏小白的通讯录上，常珺排在更前面，慌乱下她也就打给了常珺。
　　常珺盯着手机看了看，又盯着弦锦看了看。
　　弦锦晓得她要问什么，憋出个借口道：“莫要多想了，我等起先是想把民宿建到天钧山的，但那女鬼在那儿修炼，便定在了此处，你且快些去罢。”
　　话音刚落，常珺向她抱拳行礼，后御剑往天钧山方向飞去。
　　郊区的人本就少，现下又是午休的时间，故而也不担心会被普通人撞见，但以防万一，常珺还是飞得低了些。
　　弦锦望着离去的常珺，觉得她逐渐开始有了几分神仙的样子了。
　　自白马山至天钧山，御剑而行不过五分多钟。
　　常珺先是见到了那建了一半的屋子，而后才见到了坐在老虎背上和老虎一道龇牙咧嘴的苏小白，还有她肩上也是龇牙咧嘴的松鼠，最后才是她面前那口漆黑的木棺和同样漆黑的土地。
　　苏小白眼尖，一眼望见了她，连忙扬手招呼，“师姐！”
　　随即又哭丧着脸疯狂摆手，“师姐你先别下来！”
　　闻见她的声音，常珺便停在了半空，耳边却响起了连小姐的叹气，“你还是下去吧，从你飞进这座山开始，你就和她们一样了，都在鬼打墙里头。”
　　也不管苏小白怎么摆手，常珺依然是收剑落地。
　　苏小白瞧着她越走越近的身影，流出两条宽泪，旋即发现常珺能在木棺边四处走动时吸吸鼻子，眨巴两下眼睛，“你能动啊师姐？”
　　常珺默然，抬起覆了层灵力的脚底，不知说什么好。
　　见状，苏小白有些尴尬的也在脚底覆了层灵力跳下来，一指旁边树下被定住的圣夏，神情愤怒。
　　“师姐！圣夏那个莽夫，一察觉到女尸手上的镯子有灵气的波动，就取下来准备上交总局，现在倒好，我们全倒霉了！”
　　顺着她手指的方向，常珺这才瞧见站在树下僵着身子的圣夏，以及一众被派遣来建造的修士和苏小白带来的圆毛。
　　被这么多双眼睛盯着的常珺有些发毛，却还是冷着脸想端出几分大师姐的威严。
　　殊不知她不讲话，就有大师姐的威严，一讲话，那威严更甚。
　　儿时被常珺罚去炎帝庙打扫一夜的圣夏压着心里阴影，心里头有些惶恐，他眨巴两下眼睛，乖巧地开口：“我错了师姐。”
　　他一眨巴眼睛，身后的修士也眨巴眼睛，蹲在原地的圆毛也眨巴眼睛。
　　这一下倒是给常珺看愣住了。
　　直到耳边传来连小姐的大笑，常珺才回过神来，她摆摆手，叫来苏小白准备先看看棺中女尸是个什么情况。
　　但她又想，圣夏是取了镯子后才出的事儿，说不准把镯子放回去，女尸的怨气会少一些。
　　想着，她便从圣夏手上取来了镯子准备给女尸套回去。


第12章 女鬼
　　常珺刚凑到棺材边，先前还是肤若凝脂的女尸一瞬就干瘪了下来，成了一具干尸。
　　木棺上的纹样很是古朴，就连文字也是繁体，想来也是有百年之久。
　　“师姐，她是故意的，你还未来的时候，就有一团黑气从尸体上冒出来，我们还听到了一个女人的笑声，这尸体早就该变成干尸了，她就是故意等你来才变的。”
　　苏小白一边说，一边往常珺身后躲了躲，她肩上的松鼠也往她头发后面躲了躲。
　　常珺静静的听完她的话，面色不变的把镯子给女尸套了回去。
　　她同苏小白在一旁候了片刻，发觉圣夏等人还是不能动，心下生疑。
　　“没用的，”连小姐趴在她耳边轻声地说，“那女鬼火气可大的很，现在就在你们头顶呢。”
　　她刚一说完，常珺就见女尸手腕上玉镯闪过亮光，她揽着苏小白急急地侧身，下一刻就有一道黑气凝聚的箭矢擦过她耳畔地碎发钉在木棺上。
　　常珺看着那消散的箭矢，眼角抽了抽。
　　他们挖了人家住的地方，又掘了人家的坟，似乎还拿了人家的法器。
　　要她是女鬼，她火气也大。
　　常珺朝着木棺作了一揖。
　　“见过前辈，我等晚辈因最近的修道大会在即，想着在这座山上建个会场，不成想打扰到了前辈，还请前辈见谅，我等会尽力将这处地复原，前辈看看这样可否？”
　　四下忽地传出一声冷哼，这声音似乎是传音，精准的响在每个人的耳边。
　　半空中显现出一道虚幻的鬼影，接着便是一道女声入耳，“死！”
　　霎时间，树林间的修士身上不断的冒出股股黑气，与之相伴的是他们的身体正在逐渐干瘪，将将要和木棺中的女尸一样成为干尸。
　　常珺背后冷汗津津，“还请前辈见谅！”
　　说着，便一剑削去山头大半的地皮，也削去了覆在地皮上和黑雾，叫这些个修士可以御剑而行。
　　那女鬼一瞧，顿时火冒三丈，现出实影向常珺袭来，“你这小辈好生狂妄，一面同我说着见谅，一面削了我家的地皮，真真是叫我火大的紧。”
　　常珺急急地向后退去，退了一半才发觉苏小白不在身后，定眼一瞧，苏小白正站在女鬼身后的一片乌鸦背上。
　　她心下大惊，慌忙出声道，“晚辈会给前辈一一种好，还请前辈手下留情！”
　　回应她的是从存放木材处飞出来的一杆长枪，寒光先至，随后是女鬼的身影。
　　长枪宛若游龙惊影，席卷着狂风砸向常珺。
　　常珺掐诀幻出两把木剑，一左一右的自下而上地冲向女鬼，逼得女鬼停了半刻卷碎木剑虚影。
　　瞬息之间，常珺的木剑便点在长枪的枪杆正中，震得女鬼虎口发麻。
　　女鬼挽出枪花换为左手，枪尖穿过苏小白召来的乌鸦，直直地刺向常珺。
　　常珺脚下一变，侧身抬剑，剑身绕上枪杆，银蛇自剑中钻出，亦是绕上枪杆，二者合力，眨眼间便荡开女鬼的长枪。
　　女鬼想再次唤回长枪，不承想，长枪已被苏小白的老虎叼在口中，嗡鸣着拖着老虎沉重的身躯一道向她飞来。
　　女鬼不过是愣了一息，常珺的木剑便到了她的手边，剑身左右一晃便猛地劈在她的双手手心，叫她止不住地向后退去。
　　常珺反手收剑，向女鬼躬身抱拳，“让将军见笑了。”
　　闻言，女鬼有些诧异，“你是如何晓得我是个将军的？”
　　“晚辈认得棺材上的字，仔细一想便知前辈生前是个将军，”常珺仍旧躬着身子，“还请前辈将这幻境撤下，晚辈瞧他们已是撑不住了！”
　　女鬼更是讶异了，随即挥手撤下幻境，目光中带着赞赏，“真真是人才辈出，你是怎么察觉到这是个幻境的？”
　　常珺看着脚下绿油油的草地，松了口气。
　　“晚辈与前辈交手时并未察觉到前辈身上的杀气，想来前辈也只是想试探试探我，再者，那些修士虽然变得样子可怖，但是前辈也并未要了他们的命。”
　　她停了片刻，又道：“而晚辈方才看见那些乌鸦明明是被前辈的长枪刺中，却都安然无事，所以想这应当是个幻境。”
　　闻言，女鬼满意的笑笑，“不错的苗子，识破了幻境，还能破得了我的枪法，实在是厉害。”
　　常珺抱拳行礼，谦逊地开口，“前辈赞誉了，若不是前辈有留手，晚辈还不能破得了前辈的枪法。”
　　女鬼方才完全可以不用卷碎那两把木剑虚影，也可以直接将叼着长枪的老虎击杀，可她并没这么做。
　　苏小白从老虎口中夺出长枪，递到女鬼眼前，瞧见她嫌弃的眼神，不好意思的笑笑，旋即取出帕子将枪杆上的口水擦干净再递过去。
　　“对不起前辈。”苏小白拽来圣夏，一并道歉。
　　“不必了，”女鬼挥挥衣袖，指着建了一半的屋子道，“我瞧后山那地处不错，你们便把我的棺材埋到那里去罢。”
　　随后，她指了指常珺和圣夏苏小白，“就你们三个，不能用灵力，只能自己挖。”
　　说完，又看向一众死里逃生的修士，指了指脚下，“至于你们，去把后山全种上这种草，也是不能用灵力，只能自己种，我见惯了这种草，旁的草我还见不惯。”
　　她方一坐在已炸毛的老虎背上，从刚才就坐在树干上的连小姐便飘至常珺身旁，她打从一开始便晓得这是幻境，也晓得那女鬼并无杀意。
　　说什么鬼打墙，不过是想叫常珺历练历练。
　　连小姐笑嘻嘻的道，“那女鬼可是个修炼不少年的鬼修，你不去劝劝，将她编进总局？”
　　常珺瞥她一眼，心知她刚才是个什么心思，倒也没说什么，踱步上前朝女鬼作揖。
　　“前辈，我们是国家异象调查局的人，晚辈想请前辈前去坐一坐，喝喝茶，待我等将棺材埋好，再送您回来。”
　　说罢，她又觉得不妥，遂拱手道，“家师珍藏的茶皆是由聚灵草制成，有益于前辈的修炼。”
　　她这一番话说得极为诚恳，面上也是极为谦逊的模样。
　　站她身旁准备将棺材板合上的苏小白只一瞬便想明白了她的意思，也跟着行礼。
　　见状，女鬼轻笑起来，“我晓得你们的意思，你们倒不如先将棺材埋好，我再同你们前去喝茶。”
　　常珺向苏小白和圣夏使了个眼色，三人一同抬着木棺朝后山走去。
　　苏小白向后望了望，发现她依旧坐在炸毛老虎的背后，扭脸徐徐地叹气。
　　“怎么了？”常珺塞给她一颗硬糖。
　　苏小白含着硬糖，泪眼汪汪的看常珺，口齿不清的道：“师姐，你刚才真是把我吓死了，我还以为你伤没好就要和那个女鬼拼命。”
　　谁知女鬼的声音自她的身后响起，嗓音中带了点戏谑的问：“这么心疼你的这位师姐啊？”
　　可怜苏小白被吓一跳，往后踉跄几步，直直地摔在草地上，正是下坡，又一路滚了下去，沾了一身草汁泥灰。
　　幸而常珺及时扶稳木棺，否则这沉重的木棺可就要压在苏小白身上了。
　　“前辈，”苏小白嗫嚅片刻，终究没敢对女鬼抱怨，只敢小声问，“下次说话能不能在别人身前讲？”
　　女鬼从老虎身上跳到木棺上，坐得端正，面上也端正，只是眼中带了些许笑意，“小辈的要求我自是要答应的。”
　　闻言，苏小白吭哧吭哧地从地上爬起来，拍拍身上的灰，又去抬棺。
　　肩上陡然一重，常珺感受到了女鬼身上的重量，不免有些诧异，“前辈？”
　　应是听到了她的声音，女鬼眸中的笑意更盛，“噢，我十几年前修得了实体。”
　　缩在后头做鹌鹑的圣夏终于敢直视女鬼，抖着嗓子疑惑的问：“那前辈，这棺材里的是？”
　　“那是我此前的壳子，”女鬼手支着下巴，施施然道，“是我用来蕴养法器的地方。”
　　常珺默然，怪不得她盖上棺材板的时候，还瞧见镯子放在棺材里头。
　　连小姐贴在棺材下头，表情怪异的开口，“她那镯子同你的木剑相比，虽是差了点，但也是无往不破的利器。”
　　听到背后的声音，常珺有些无语，“你怎么每次都在这种奇奇怪怪的地方说话？”
　　连小姐沉默片刻，岔开话题，“你那银蛇挺厉害的。”
　　听得她生硬地转移话题，常珺无奈的叹气，却还是接过话茬。
　　“你这一说，我倒是想起来了，之前在南阳洛河的时候，那蠃鱼妖说我的木剑是扶什么的，你知道吗？”
　　连小姐早知她要问这个，打好腹稿已许久，“你的木剑是取扶桑树的树干做的，扶桑树又是仙界的神树，对那些妖魔鬼怪自是有天然的威慑。”
　　“那你又是从何处找来的？”
　　“此前许多年，曾有扶桑树被人发现，引得数人争夺，我运气好，抢到了一根树干，我又是个剑修，便做成了木剑的样子，后来遇见了你，就赠与你作礼物。”
　　连小姐的这一番话讲得很慢，似乎是在回忆前尘往事，却又因回忆不起来而苦恼。
　　常珺也没回话，闷着头往前走，直至走到女鬼指定的地点后才同她传音，“那个玉镯对你的记忆恢复有什么帮助吗？”
　　连小姐笑出了声，“怎么？我说有，你就要去找那女鬼要来？”
　　常珺却是认真的道，“我倒是可以当牛做马，只怕是她不愿意。”
　　她一本正经的模样将连小姐看得怔住，旋即放声笑起来，眼角似乎都沁出了泪花。
　　笑了片刻后，她忽地正经起来，“玉镯对我而言没什么用，若是有用，那你的木剑岂不是更好？”
　　连小姐顿了顿，浅浅地笑，“所以，你不用去给她当牛做马，我在你身边待着，是最好不过了。”
　　她眼中的情绪很复杂，常珺读不太懂，于是从袖里乾坤里摸出把铁锹砸在地上掩盖自己的慌乱。


第13章 鬼修
　　旁边的几人倒是没察觉到她的异常，只因苏小白从脊椎里抽了把铁锹出来，此举吸引了全部的注意。
　　圣夏抽了抽嘴角，“不是我说，你什么时候才能把袖里乾坤的印记换到手上？”
　　女鬼亦是起身凑近她好奇的看她的脊椎，“现在的时代变化的这样快吗？”
　　苏小白一手捂脸一手拄着铁锹，万分后悔年少时的中二。
　　大约十岁出头的样子，苏小白格外迷恋武侠电视剧，也跟风学着天天背把剑在总局乱晃，但她实在不是个做剑修的材料。
　　黯然神伤个几日后，便在脊椎附近修了个袖里乾坤的印记，心念日后拿什么东西出来都比较拉风。
　　然，这种事情，年纪越大便越觉得羞耻。
　　苏小白透过手指缝去看常珺，想叫师姐来助她走出窘迫，却瞧见了常珺闷声挖地，已挖出了个不大不小的坑。
　　常珺面上的表情被披散的头发遮得彻底，苏小白看不清楚，只疑惑的问：“师姐？不用这么努力吧？”
　　她这话题转移的巧妙，圣夏同女鬼的注意又全放在常珺身上。
　　常珺站在坑底，眸子一抬，淡淡开口，“不努力？不努力袖里乾坤的印记该怎么从背后转到手上？”
　　苏小白真是对常珺这种联系事情的能力感到崇拜，常师姐是这样的，杨局长也是这样的，经常性一句话便能将人忽悠过去。
　　常珺当然晓得她在想什么，其实这种能力，简而言之就是舍去逻辑说胡话，想怎么联系就怎么联系。
　　“不努力？不努力手怎么能恢复好？”连小姐学着她的话，在她左边晃悠，语气平淡，叫人听不出喜怒。
　　她这样一说，常珺才发觉自己使力的手是左手，顿感心虚，没敢再说什么，只默默地换了手。
　　圣夏一铁锹砸进土里，铲起一块松土，感叹道，“要是相思师姐在这儿，一下就能给这块地铲飞出去。”
　　“快别说了圣师兄，我觉得小绿师姐一铲子就能砸死你。”苏小白亦是铲起一块松土和他搭话。
　　圣夏冷哼一声，“你再叫她小绿师姐，她马上就能飞过来给你一铲子。”
　　“我觉得吧，你们两个要是再讨论这件事，她能立刻给你们来上一铲子，”女鬼坐回棺材上看向来者，神情略有些严肃，“你们说的人是不是她？”
　　圣夏同苏小白倒吸一口凉气，拄着铁锹回望山坡上抱着方好的叶相思，一退再退，直至退到常珺身后。
　　苏小白扯扯常珺的袖子，“师姐……算了，她要铲也是先铲师姐，是师姐给她取的名。”
　　说罢，她和圣夏默默地爬出深坑，在女鬼的木棺后头掩耳盗铃地趴下。
　　常珺一阵无语，飘在她身旁的连小姐倒是笑得开怀。
　　叶相思放下方好，冷笑着向木棺走去，“你们刚刚在讨论什么？我没听清，能不能再说一遍？”
　　她走得不快，鞋子踩在草地上发出的沙沙声每响一次，木棺后头的两人就抖一次。
　　“小辈们的玩笑话，听听就好了，何必当真，”女鬼忽地伸手拦住她，眉间含着笑，“不如你也来跟我开开玩笑？”
　　叶相思盯着她看了半晌，后莞尔一笑，“说笑了，我也只是想和他们开个玩笑，但是还是事情要紧，玩笑以后再开也没什么。”
　　她这么一说，苏小白和圣夏就晓得没什么大事了，当下就直起身子，对女鬼那叫一个感激涕零。
　　叶相思瞥了眼两人，招手叫来方好，清了清嗓，朗声道，“杨师叔命我来做监工，不止监工会场修缮，也监工你们给她的住所修缮。”
　　她一面说，常珺一面在坑里继续挖，好半晌才抬头，“小绿师妹，不如你也下来帮帮忙？”
　　叶相思柳眉倒竖，咬牙切齿，“师姐这是什么话，她指定你们做的事，何苦加上我一个？”
　　“奶糖要不要？”常珺低头摸出个奶糖。
　　叶相思默了默，伸手道，“……要。”
　　女鬼一瞧，这可不行，当即抬手就要制止，谁知常珺又摸出个奶糖，“前辈要不要？”
　　女鬼侧目看见叶相思含着奶糖满足的神情，也默了默，向她伸手，“要。”
　　待女鬼撕开糖纸，常珺也收了铁锹，转头就看见苏小白和圣夏眼巴巴的瞧着她。
　　常珺眼风一扫，吐出两个字：“干活。”
　　两人立马低头卖力挥舞铁锹。
　　“小绿师妹、前辈，我的这一份已经挖完了，”常珺朝女鬼作揖，“晚辈觉得有些口干，不知前辈能不能给晚辈指出一处泉眼？”
　　女鬼扬手道，“往前走，有处断崖，那里有泉眼。”
　　叶相思望着常珺离去的背影，又看着在坑底埋头苦干的两人，无奈的叹气。
　　方好拍了拍她的手，眨巴几下眼睛，“相思师姐，我可以下去找小白师姐和圣师兄吗？”
　　“去吧，记得小心一点。”叶相思摸摸她的头，把她放了下去。
　　“他们很怕你？”女鬼有些好奇的问。
　　“他们虽然怕我，但更怕常珺，”
　　叶相思拍了拍她的棺材板，略带嫌弃地坐了上去。
　　“常珺自小不怎么说话，我以为她是不爱说话，实际上她只是不爱和我们说话，又喜欢冷脸，自然就有小孩觉得她不好惹。”
　　她说着说着，又叹了口气，“不过她最近倒是有些变了，会和我们开玩笑了，变化有点大。”
　　“被夺舍了？这种事情在以前也常发生。”女鬼咬碎奶糖，有点不太习惯甜腻的味道。
　　“绝无可能，我探查过，她的三魂七魄异常强大，比你现在的三魂七魄还要厉害，要夺舍她，没有这个可能，除非是神仙。”
　　“叶相思？”女鬼点点头，注意却已然不在这上面，而是念叨着叶相思名轻笑起来，“我记得你从前不叫这个名。”
　　叶相思的脸顿时沉了下来，冷声道：“叶向楠已经死了。”
　　“是吗？叶向楠认识我，叶相思可不认识我，”
　　女鬼忽地凑上前，“而且，你到了地府，孟婆怎么不给你灌孟婆汤？怎叫你还记得以前的事儿？”
　　叶相思横她一眼，不想理她，转身就去了修建会场的地方。
　　泉眼处于断崖下十米的地方，地势险峻，好在常珺也不是真的口渴，只想躲一躲那女鬼罢了。
　　常珺选了处较为干净的地方坐下，取出手帕擦拭木剑，“叶相思和女鬼是认识的，而且认识了很久。”
　　闻言，连小姐有些诧异，“你怎么知道？”
　　“师妹从未称呼自己是晚辈，而那个女鬼，见到师妹的第一眼，表情就不太对，就像是方老师看杨老师一样，有点严肃，但也有点专注和放纵。”
　　常珺先前是瞧见了的，在女鬼说叶相思来了之前她就看到了叶相思，那时候的她表情似乎有些恍然，有点像见到了很久没见的人一样。
　　但日头在她的后面，常珺没太看清，她把手肘抵在膝上，掌心支着下巴。
　　“师妹她以前精通怎么处理墓里的各种妖魔鬼怪，直到前几年才开始不再下山，只接锻器的任务，现在想想，她应该之前就发现了这座山上有个女鬼。”
　　常珺记得，那口木棺上写了女鬼的名字，姓楚名禾，生于两千年前，那既然叶相思认识她，应当也是活了两千多年。
　　此前杨百万就告知她整个国家异象调查局只有一位鬼修，现在想来，应当就是叶相思。
　　常珺喃喃道：“她是怎么活到现在的？化石？”
　　“鬼修，那个什么楚禾都能死了再走鬼修的路子，然后又重新修出身体，叶相思自然也是可以的。”
　　连小姐神情严肃，却又在她看向自己时端出一副温温和和的样子。
　　常珺兀自叹气，“师妹又要换路子了，以前是剑修，现在是器修，以后又要成鬼修了。”
　　连小姐瞧着她的样子，不免觉得有些好笑，“还叫师妹呢，她可比你大了几千岁。”
　　“她就是大几万岁，也是我师妹。”
　　常珺猛地站起，拍拍身上的灰，却发现从刚才到现在，身上半点灰尘都没沾上，即便她站在坑底挖了半天，衣物依旧如新。
　　这个弦锦到底是什么人？
　　她捏着袖子想了半天，也想不出什么，只好再次站上木剑，朝连小姐招手。
　　“走吧，回去抬棺材。”
　　天色渐晚，山头已笼上一层薄雾，十月底的天，气温也是骤降，先前还是穿单衣都觉热的天气，骤降到套个外套都觉得冷的程度。
　　不过片刻，常珺便到了深坑旁，一眼就瞧见了苏小白聚着灵气，哆哆嗦嗦的站在坑边。
　　常珺瞧着已经套上外套的圣夏，又看了看她，疑惑的问：“没带衣服？”
　　苏小白嗫嚅片刻，小声说，“带了件花袄。”
　　“那为什么不拿？”
　　说罢，常珺看着苏小白沉默片刻，半晌后才从脊椎处拽出件花色繁多的大花袄子。
　　常珺怔住了，带着连小姐也一道怔住了。
　　倒是那女鬼楚禾憋着笑，向她竖了个拇指，“你的袖里乾坤很有特色，这件衣服也很有特色，在这个温度穿这样厚的衣服，亦是很有特色。”
　　圣夏藏在木棺尾部，笑得肩膀止不住的发抖。
　　常珺把手攥成拳放在唇边，掩饰性的轻咳两声，“不早了。”
　　“师姐，我看见你笑了。”苏小白披上花袄，目光哀怨。
　　常珺立即木着脸，“你看错了，快点来抬棺。”
　　三个人手脚麻利的放下棺材，又将松土压严实后，天色已彻底暗下，只余云海留有点点星子。
　　“晚辈最近不住在总局，所以还是让小绿师妹为前辈带路吧，晚辈就先走了。”常珺向楚禾抱拳，随后御剑离去。
　　“小绿师妹？”楚禾转头去看苏小白。
　　“那是相思师姐以前的名。”
　　苏小白现在可不敢再说小绿师姐，她怕叶相思再从什么地方突然出现，然后给她一铲子。
　　她看着常珺离去的背影，感慨道，“师姐真好看，师姐穿紫色的更好看了。”
　　下一秒，她就听见圣夏可恶的声音，他说：“你也好看，穿花袄子更好看。”
　　苏小白转身就给他蹬下山坡。


第14章 鬼差
　　民宿的大门前挂了两个红色的灯笼。
　　常珺穿过小榭，到自己房间楼下的时候，玄又正提着灯笼路过。
　　她呦了一声，“回来了？里头最中的桌子上，有个托盘是翠色的，那里头放着你的晚饭，旁的不要碰，那是鬼差的。”
　　“鬼差？”常珺顿时有些紧张的看向连小姐，担忧的问，“抓她的？”
　　玄又看着连小姐，沉默住了，好半天才从嗓子里挤出怪异的声音，“不是，和她没关系，和你也没关系，不必忧心。”
　　她似乎是在憋笑。
　　常珺一面想，一面迈进门，一楼只点了两盏灯，正好照亮了中间的桌子。
　　她方一进去就察觉到有股极重的阴气扑面而来，紧跟着就感受到有许多双眼睛在看自己。
　　靠近门的左右两边各坐了一个男人，皆是穿了一身白衣，目光死死地盯着她。
　　无常？
　　常珺瞥了眼两旁的人，走到最中间的桌子旁落座。
　　她也无心去看玄又和弦锦给她准备的是什么菜色，只觉身边坐了很多人，但身上却不似刚才那样冷了。
　　忽然之间，四周腾起亮光，周身的油灯皆被点燃。
　　“这样暗怎么吃饭，忘了点油灯了？亮一点才好。”
　　弦锦摇着扇子坐在楼梯口的藤椅上，手边的小几上摆了两碟橙黄色的糕点、一碟盐渍梅子，还有半壶热茶。
　　油灯被点燃后，常珺顿觉四周的目光都消散了，就连身后那两道视线也不再落于她的身上。
　　直到这时，常珺才发现摆在自己眼前的是一碗热腾腾的汤面，汤是鸡汤，味道鲜美，她夹了一筷子晾凉后送入口中，身体顿时轻松了不少。
　　她吃的很快，不着片刻碗中便已空无一物，汤也被她喝得干净。
　　常珺并不想在许多双目光中有过多的停留，当即就要上楼，打着哈欠经过弦锦身边的时候，嘴唇动了动，最终却也没说什么。
　　在她抬脚就要上一层台阶时，弦锦却忽然把折扇搭在扶手边，“心里头若是好奇，就把你身边的那个魂体留下来，左右这些鬼差也奈何不了她。”
　　她的话音刚落，连小姐便飘下了楼，她凑到常珺耳边道，“他们只抓鬼，我又不是鬼，我去打探一下，不会有事的。”
　　说着，她给常珺递去一个放心的眼神。
　　常珺定定的看她，片刻后抬脚越过去，“早点回来。”
　　“好好好。”连小姐笑盈盈的目送她上楼。
　　连小姐还未收回目光，提着灯笼的玄又便到了弦锦跟前，捏了两粒梅子放进口中，弦锦啪的一声收起折扇。
　　下一瞬，眼前场景变幻，现下已至二楼。
　　连小姐方一现出实体，二楼的茶桌边陡然多出许多身影，先前坐在一楼门边的两人亦在。
　　“行过礼便不必再行，”玄又摆手示意为首的两位白衣男子坐下，转而看向少卿，“你的礼，我也替你受过了。”
　　少卿点点头，寻了个蒲团坐下，“此次前来所为何事？我瞧常珺也并未违反上界律法。”
　　左边的白衣男子朝她拱了拱手。
　　“小仙此行乃是为了南阳市惨死的凡人的鬼魂，这些个鬼魂中有的已因怨气过大而变为厉鬼，然事出有因，亦并未害人，所以趁早带回黄泉转世投胎。”
　　少卿端起放在茶桌上的茶盏轻抿，“那又为何还在这儿？”
　　“小仙只是想见见传闻中的常珺，回头好与司命星君有个交代。”
　　少卿皱眉，“她晓得了？”
　　“司命星君的命簿上有了常珺的名字，上界现下还无人知常珺，只是小仙此番下界时，星君特意叮嘱了小仙一番。”
　　少卿哦了一声，放下空掉的茶盏，“既是见着了，那便回去罢，若是司命问起来，就同她说，是我叫你们回去的。”
　　闻言，两位白衣小仙一道拱手，下瞬，整个二楼的茶室便没了身影，显得有些空落落的。
　　玄又终于停下拨弄香灰的手，笑道，“她倒是不会为难他们，但会为难你，你且等着瞧罢。”
　　“诚然，以她的性子，你的事儿应当是会被再添上几把火再传出去。”弦锦将新的九节香放进香炉中点燃，煞有其事地点头。
　　少卿又给自己斟了盏茶，眼中闪过不屑。
　　“总归是要我回上界，她才能了解得通透，到那时，也不见得她能传出去多少。”
　　玄又摇摇手里的铜勺，“非也，你怕是忘了，昔年在天帝宴席后，她传我同弦锦的谣言是有多么的荒谬，且是只用一夜便传的人尽皆知。”
　　她想了想，恍然道，“我倒是忆起来了，那回你也帮她传了，并被我削去半个屋顶。”
　　少卿一顿，终是忆起那起四散的谣言，神色扭曲，端着茶盏僵了片刻，后重重的将茶盏砸在茶桌上。
　　她拿过帕子将溅在桌上的茶水，幻出张蓝底水纹信纸，“不成，我得写个信给蓬莱岛主，好叫她管着些友一凝。”
　　玄又边憋笑，边递茶给弦锦，“瞧瞧，这就叫因果报应。”
　　下瞬便被飞来的茶盏砸中肩膀，玄又当即回瞪，还回去一道黑红交织的真言。
　　连小姐大约是两点多回的房间。
　　她除了传音便发不出半点声音出来，所以常珺也不清楚具体的时间，只知道睁眼时连小姐已经坐在了窗子边。
　　“醒啦？”连小姐飘在床头柜指了指她放在其上的手机，“两分钟前有人给你发了消息。”
　　常珺靠坐在床头，摁开手机看了眼，是杨百万发来的消息。
　　她刚一打开对话框，就被满屏的绿色和密密麻麻的黑字晃花了眼，紧闭双目好一阵才缓过来。
　　常珺没看杨百万大段大段的哭惨，直取重要信息，而后下床抱着那套绛紫唐装去洗漱。
　　连小姐边试图把自己挂在洗漱间的珠帘上，边隔着里头的一道门问：“他说了什么？”
　　常珺叼着牙刷漫不经心地道，“没什么大事，是楚禾和小绿师妹打起来了。”
　　“那他给你发那么多消息？”
　　“噢，那是因为小绿师妹气急了，不小心削了山顶的几棵树漆树，把圣夏吓得踩到了宁姐姐家的旺财，又把旺财吓早产，宁姐姐正拿菜刀追着圣夏砍。”
　　连小姐试图想象了一下那鸡飞狗跳的画面，不自觉的笑出了声。
　　常珺换好衣服出来后，连小姐已经快笑背气过去。
　　“很好笑吧，我们去亲眼看看，估计会更好笑。”
　　她无奈的开门，现在才六点多，门边并没有早饭，那也正好就在总局吃了。
　　当常珺下楼后，门边不远但靠近溪边的地方多了张长桌，桌子上摆着笔墨纸砚，玄又正站在桌子前挥毫泼墨，倒是不见弦锦的身影。
　　她看见了常珺，笑盈盈的问，“晚上要留饭吗？”
　　常珺沉思片刻，道，“如果要的话，我打电话可以吗？”
　　玄又朝她点点头，继续执起毛笔。
　　待常珺走远后，弦锦忽地自她手腕绑着的冰雕小剑中出来，站在她身旁细细的瞧了瞧，发觉她的画中有一处空缺。
　　“这处是准备做甚么？”她指着空缺处问。
　　“我画了许久，总觉这处山水有那么些不对头，思来想去发觉是缺了个人，不如你去躺一躺，我添上去，便没有甚么不对了。”
　　玄又变出张躺椅，眉间含着笑望她。
　　“你既这样说了，那我定是要上去躺一躺的。”
　　弦锦摸出本剑谱走向躺椅。
　　山顶处笼罩的雾气比山腰处要浓厚许多。
　　待常珺走到总局时，裤脚已贴上一层薄薄的水珠，应该是刚刚路过草地沾到的露珠。
　　常珺隔着许远都能瞧见宁时欢拎着把菜刀站在大门口，临近了忽的有一道亮光闪过，苏小白被宁时欢拎住了衣领。
　　“宁师叔，你抓错人了。”
　　苏小白挣扎着从宁时欢手上逃脱，跑出去许远后变回了圣夏的样子，宁时欢提着菜刀转瞬就追了上去。
　　“我就知道是你小子！”
　　常珺只觉自己眼前又是一道亮光，宁时欢就揪住了圣夏的衣领。
　　圣夏近年来个子突增，往常是被宁时欢拎着走，现下是被她面朝下地拖着走。
　　他无力地举手，哀怨的碎碎念，“宁师叔，我真不是故意的，吓我的是相思师姐，罪魁祸首是她啊！您真的错怪我了……”
　　宁时欢一路拖着他走到守着一窝小狗的安祈年面前，“照顾到它们满月，你就是去修缮会场，也得早中晚过来守两个小时。”
　　安祈年是宁时欢的丈夫，此时正蹲在狗窝边温温和和地给圣夏上思想课。
　　“我知道你这个年纪是最叛逆的时候，也是最调皮的时候，但是做错了事情就要勇于承认错误，这件事上相思固然有错，但是……”
　　常珺驻足听了一会儿，觉得自己就快要打哈欠的时候连忙快步找上宁时欢。
　　“宁姐姐，食堂还能有早饭吗？”她朝宁时欢行礼。
　　宁时欢一瞧见是她，顿时熄了火，笑道，“自然是有的，还是牛肉面对吧，来，先让我捏一捏脸。”
　　常珺嗯了一声，任由她揉搓自己的脸，越过她看见了正和圣夏一起双目放空的连小姐。
　　她连忙开口，“宁姐姐，我找小绿师妹有点事儿，您等我回来再做也不迟，就先行告辞了。”
　　常珺慌慌张张地离去前，还不忘对宁时欢行礼。


第15章 沧城
　　总局弟子中宿舍最大的并不是常珺，而是叶相思。
　　除了房间以外，她的院子里有座炼器房，还腾出了一片空地供她练剑。
　　常珺翻过院子的篱笆进去的时候，正听到杨百万为那三棵被削去的漆树痛心疾首的控诉叶相思的恶行。
　　“姑奶奶，就算你真是我姑奶奶，你也不能把那仅有的三棵漆树全削了吧？方好的剑、其他弟子的器具还等着锻打，你这一削可真是苦了我了……”
　　杨百万边碎碎念，边背手低着头在屋中来回踱步，连常珺何时进来也没发觉。
　　叶相思抬首望见是她，便指了一处椅子叫她坐下，后不耐烦的打断他：“赔什么？”
　　杨百万一听，顿时就拽着一张椅子坐下，拿了杯凉水润润自己有些发干的嗓子，“我看你那几棵棠树不错。”
　　他的眼中存着狡猾，变出个算盘拨弄着，“我先算算，你和楚禾打架，削了三棵漆树，虽然那之前是你的，但你给了总局，那就是总局的了，这得赔。”
　　“然后吓到了圣夏，他才十五，年纪小，万一给他留了心理阴影可不好了，所以也得赔点损失，不过分吧？”
　　杨百万的指尖在算盘上飞快地拨弄。
　　“最后又吓到了时欢家的旺财，给旺财吓早产了，现在出生的狗崽子发育不良，能不能活下来还不一定，而旺财也是有了阴影，所以狗崽子和旺财的损失，你也得赔，这也不过分吧？”
　　说罢，杨百万一把将算盘拍在桌上，“总得来说，就赔个十棵棠树，这更不过分吧？”
　　连小姐瞧着突变奸商模样的杨百万，呆了呆，常珺亦是呆了呆。
　　“你晓得你老师还有这样的一面吗？”连小姐呆滞的问。
　　常珺回她一个否定的答案。
　　“挖，都去挖，把我的墓全挖空，我不想再看见我的墓里还有其它东西。”叶相思颇为不耐的摆手。
　　墓？
　　常珺疑惑地看向眼角细纹都笑开了的杨百万，“老师早就知道小绿师妹是个鬼修？”
　　她一出声，杨百万这才注意到她，连忙换了一副温和的表情，语重心长的开口解答她的疑惑。
　　“这姑奶奶活了两千多年，修成实体的时候晚，途中也不知道出了什么岔子，成了小孩的样子，又不知道为什么不记得从前的记忆，这才被我们捡回来成了你的师妹，给你捡了个便宜。”
　　闻言，常珺闭了闭眼。
　　她觉得这个国家异象调查总局真是卧虎藏龙，小绿师妹是修了两千多年的鬼修，圣夏是白竹和姜兰的天生剑灵，方好身上有着蠃鱼妖血。
　　不会总局这一辈的年轻弟子当中，只有她和苏小白是正常人吧？
　　哦，她也不是正常人，她能看见连小姐。
　　只有苏小白是正常人。
　　常珺这么一想，再度闭了闭眼，险些厥过去。
　　杨百万倒是没注意到她的异样，大手一挥，颇为豪气的道：“乖徒儿来的正好，你便和你相思师妹一起去她的墓，把她以前收藏的好东西全带回来！”
　　常珺方想拒绝就听身边的叶相思开口道，“师姐难道不想去看看我的墓吗？这么不关心我们这些师弟师妹？”
　　又来了。
　　常珺木着脸问，“在哪儿？”
　　“北宁，吴山。”
　　话音刚落，就有人推门而入，常珺一瞧，是楚禾，她张口就说，“我也要去。”
　　下一刻叶相思就夺过常珺的纸杯砸在她脸上，“滚！”
　　楚禾没管溅在脸上的凉水，依旧站在门前。
　　常珺看看叶相思，又看看楚禾，最后再看向望天瞧地的杨百万，只觉自己的额角在突突地跳。
　　“别吵，都去，”她怕自己真的下一秒就厥在这里，揉揉额角道，“路上要是吵起来，回来都去端着剑去炎帝庙扎马步，扎完后把庙里打扫干净。”
　　她这番话说完，四下顿时陷入沉寂。
　　直到抵达传送阵前，叶相思同楚禾也没再说过一句，倒是连小姐苦着一张脸跟在常珺身后。
　　常珺掰着手指算了算，藏着心疼和她传音，“到北宁要经过三个传送阵，你受得住吗？”
　　连小姐绿着一张脸，艰难地吐出字眼，“受得住。”
　　而后忽地笑起来，“怎么，你关心我？还是心疼我？”
　　常珺瞥了眼扭成花的连小姐，“你想多了。”
　　说罢，便踏进了传送阵。
　　前往北宁，先要到东淮分局的传送阵，而后再转晋临分局的传送阵，最后才能抵达北宁，总共耗时二十分钟。
　　北宁分局与沧城分局建在两市的交界处，外表是运河边的一处农家小院。
　　前来接应的是沧城分局的符修薛策，她和常珺是一辈，年纪比常珺大七岁，但入局比试输给了常珺，是常珺的师妹。
　　而整个国家异象调查局的师兄师姐也不是按入门时间叫的，是按实力，常珺是这一辈当之无愧的大师姐。
　　虽然她后来有些不服，但被常珺打得渐渐服气，后知道她是剑符双修，又服气不少，直至最近知道她的自创符箓，是彻底服气。
　　这才承认了常珺是他们这一辈弟子中的大师姐。
　　薛策一看见常珺就有些惊诧，以往常珺外出出任务，不是运动服就是总局弟子校服，最多穿上各地分局的制服，很少穿别的衣服。
　　今日见她穿了一身绛紫唐装，薛策不免有些诧异。
　　“常师姐换风格了？”她围着常珺转了两圈。
　　常珺只熟悉她的符箓和出招方式，与她本人倒是没说过几句，算得上不熟，如今被她这么一问，只点了点头。
　　连小姐眼冒金星地在她身边晃晃悠悠，飘都有些飘不稳，魂体比之上次前去南阳分局还要白上几分。
　　常珺掩下心中担忧，问：“薛师妹，能不能派人将我们送去吴山？”
　　“常师姐多虑了，相思师姐会开车，往年都是她到这里，然后开车自己去的，不如就像以前一样，派辆车，由相思师姐带你们过去？”
　　她一边说一边递了把车钥匙过去。
　　叶相思依然是板着一张脸接过钥匙，生硬的向她道谢，后转身离去。
　　薛策目送三人远去，心下还在奇怪叶相思今日火气怎么这么大。
　　常珺有御剑凭证，但没驾驶证，此时坐在副驾驶，本应是好奇的，但她却是冷着一张脸。
　　至于常珺坐在副驾驶，是因叶相思不愿看见楚禾，常珺为避免二人再次吵起来，只好坐进了副驾驶。
　　早晨的连小姐没能把自己挂在珠帘上，正午的连小姐却已能把自己挂在后视镜上。
　　当常珺透过车窗望见身子横过来随风而飘的连小姐，险些没端住表情笑出声来。
　　叶相思开了一路，连小姐就飘了一路，常珺亦是憋了一路。
　　吴山没有山路，只有一条之前总局的人上山开辟的野路，虽然叶相思近几年常走，但野路两边已长出了许多茂盛的杂草。
　　常珺跟在叶相思的后头一路向上爬，大约过了两个小时才走到一处周围杂草长势矮小的地方。
　　“挖吧。”叶相思指着脚下空地。
　　常珺摸出把铁锹递给她，“小绿师妹先请。”
　　叶相思侧身让步，看向常珺身边的楚禾，淡淡地道，“你来。”
　　常珺候了半天也没察觉到身旁的人有什么动作，心下无奈，刚准备抬手夺过铁锹时，楚禾便一把拿了过去。
　　下一刻，常珺就见楚禾一铲子掀飞面前的地皮，而后又是一铲下去带出大片土壤。
　　就在常珺还在感叹这世上除了小绿师妹挖土能一铲子挖出个大坑之外又多了一人时，她小绿师妹又讲话了。
　　她说：“你是不愿意吗？”
　　不断有松土被灵力送上来，面前的深坑已经看不见楚禾的头顶。
　　叶相思说完好一会儿，才从深坑之下传来了楚禾的声音：“我只是想挖快点。”
　　半晌后，又传出来一声：“下来吧，挖到了。”
　　常珺一面想这墓怎么埋得这么浅，一面过了一分多钟才脚踩实地。
　　噢，原来不是埋的浅，是楚禾挖的快。
　　常珺抬头四下打量着墓室。
　　墓室很大，算得上一座古代大户人家的府邸。
　　常珺循着手电的亮光走了许久也没见着主墓室，而这一路走来，形形色色的陪葬品却是叫她开了眼。
　　走了会儿，常珺瞧见了长在地下的树，约莫二十多棵，皆被一道淡紫色光晕罩住。
　　而光晕里头满是灵气，也怪不得这些树数百年没见日光也能长得枝繁叶茂。
　　再往里走，有一间存放多把刀枪剑棒的墓室，前头打着手电的叶相思突然停下脚步。
　　“那是她送我的，后来当做陪葬品了。”
　　她的脚步只是顿了顿，很快就又朝前走去。
　　常珺跟着走出许远，再回头却发现楚禾依旧驻足在原地，望着那间墓室看得出神，常珺轻咳两声，快步跟上叶相思。
　　“我觉得她们两个不是仇家，就是怨侣。”
　　连小姐的魂体重新变得灰白，凑到常珺的耳边小声的说。
　　“怎么会？小绿师妹除了脾气有点暴躁之外，待人还是很好的。”
　　连小姐一听，顿时有点泛酸，“那要真是仇家，且你那小绿师妹还是有错的一方，你站哪边？”
　　常珺斩钉截铁的否定：“不会的。”
　　连小姐一听，更酸了，往前飘了飘，不太想理她。
　　倒是常珺，她丝毫没发现连小姐的异样，只闷着头跟在叶相思后头走得飞快。


第15章 碑文
　　主墓室里没有任何陪葬品，只有一块石碑和一口棺椁，而其中的木棺用的是楠木，石碑的颜色像是黑琉璃。
　　常珺上前两步方想看看叶相思的木棺上有没有刻字时，耳边就传来了她的声音，“师姐要是想了解，不如先看碑文，棺上的都是些小事。”
　　她的话音刚落，后头的楚禾面色顿时有些难堪，常珺自是没有发现，只细细的观看碑文。
　　叶向楠，生于北狄汉四年，赐号元和，称元和公主，四岁遣去中汉作质子，与中汉楚相四女交好。
　　中汉历永昌十八年，德安王归顺中汉，其女元和公主受桓帝封赏，为郡主，赐号承平，称承平郡主。
　　中汉历永昌二十五年，西戎与南蛮并联反叛，破中汉十八座城池至承平，承平郡主率驻军、亲卫、城中百姓奋起反抗，斩西戎皇太子、六皇女。
　　西戎皇帝震怒，调兵前往，承平郡主誓死反抗，终保承平无恙，同年，承平郡主薨，终年廿十一。
　　常珺终于将碑文看完，惊叹着转身又要去看棺材上的文字，“小绿师妹，你真是伟大。”
　　叶相思拽住她，面色不善看向楚禾，“师姐，棺材上的就别看了，那是她刻的，信不得。”
　　常珺瞥她一眼，“你怎么确定碑文就不是她写的？”
　　闻言，叶相思怔了怔，随即肯定的开口，“不会是她写的，我下葬那会儿，她应该还在南蛮都城。”
　　“就是我写的。”楚禾的声音立即响起。
　　叶相思立马指向石碑，“那这句与楚相四女交好便做不得数，师姐千万别信。”
　　常珺紧闭双眼，觉得晕在墓室里不太好，悠悠地叹气。
　　她缓缓地岔开话题：“你死在二十一岁，前辈呢？”
　　楚禾略带感激的瞥她一眼，道，“二十三岁，在我即将过二十四岁生辰之前。”
　　“师姐，你叫她楚禾就好，前辈这个词，她担不起，”叶相思先是看向常珺，后又冷冷地看向楚禾，“为什么？”
　　常珺默然，瞧着眼前的叶相思和楚禾，悄悄地往后退了退，感觉自己离的还是有些近，又往后退了退，直到碰到棺椁才停步。
　　“那场仗打了三年，我死在南蛮都城，正好是胜利之前，和你死在同样的日子里。”
　　她的神情染上落寞，却在叶相思侧目看过来时扯出个笑。
　　“你看，我们不仅自小一起长大，死都这么有缘分，现在又都是个鬼修，就算理念不和，那至少也算是曾经交好过吧？”
　　她似乎是有些哽咽，但强咽一口唾沫，将那些不适咽下去。
　　“我现在晓得了，一城的百姓和一国的百姓都是一样的，只要能救，那就都要救，这个道理我想了两千多年，我知道已经很迟了，但我一直想这样告诉你。”
　　楚禾深吸了一口气，又道：“我现在已经告诉你了，那么，我们能不能重新交好？”
　　叶相思双手环胸静静的看着她，直至将她看得有些发憷时才轻轻地点头，“那就重新认识一下，我是叶相思，相思红豆的相思。”
　　楚禾松了口气，终是喜笑颜开。
　　身后陡然传来哐当一声响，叶相思转头望去，大惊失色，“师姐！你在做什么？！”
　　原先立在原地的石碑已消失不见，而常珺一面头也不抬的继续把棺材板往袖里乾坤里收，一面扬了扬下巴。
　　“杨老师不是说了全带回去吗？小绿师妹，你原先的身体还要吗？不要的话我就一起带回去了。”
　　叶相思呆了呆，楚禾也呆了呆。
　　“我不要了，”
　　叶相思用手扶着额头，“但是，师姐你还是先别收了，我这个墓，晚上六点就有阵法封锁，早上什么时候日出什么时候解开。”
　　她换只手，继续扶着额头，“而这个阵法，又不是我设的，我不知道怎么破解，现在已经快六点了，我们还是明天再来吧。”
　　她话音刚落，就有一声闷响传来，紧跟着就是痛呼声，没过多久就有一男一女搀扶着摸黑走进主墓室。
　　女人一眼就瞧见了缩在角落生闷气的连小姐，瞪大了眼睛，“青……”
　　连小姐连忙把食指抵在唇边，这才止住了她的话。
　　那被搀扶的男人一看到三人，顿时惊慌失措的喊：“有鬼！有鬼！有鬼啊！”
　　他一边喊，一边强撑着受伤的腿站在女人身前。
　　常珺望了望叶相思和楚禾身上属于总局的黑色制服，默了默，先不说这二人本就是鬼，就是总局的制服在只打着手电的主墓室，就比鬼还像鬼。
　　当常珺沉默的时候，那男人已经摸到木棺，随手拿起了一截大腿骨壮胆。
　　常珺见状，又默了默，憋着笑去看叶相思。
　　她平复了一下才开口，“你错怪了，我们不是鬼，我们是当地的考古人员，下班了才接到领导的指令来这里把落下的资料拿回去。”
　　常珺停顿一会儿，把笑意憋回去，道，“我们想着早点下班，把禁止标识搬开，不小心导致你们掉下来，真是对不起。”
　　那男人依旧举着大腿骨，狐疑的视线不断在三人身上扫过。
　　半晌，他才开口，“你真的不是？”
　　“真的不是，”常珺摇头，“但是，你手里拿着的是墓主人的骨头，你还要再拿一会吗？”
　　男人一听，连忙松手，对着空气连声抱歉。
　　常珺心想，这墓主人都在你面前看你拿了这么久都没生气，倒也不必说这么多对不起。
　　墓主人别开眼去看时间，扯扯常珺的袖子，小声道，“师姐，六点了，出不去了。”
　　常珺环顾一圈，实在是无奈极了，她总算是知道今早出门前玄又为什么要问她晚上留不留饭了，原来是早就算到了。
　　她颇为疲倦的问，“你们下来之后有没有看见梯子？”
　　男人和女人面面相觑，摇摇头。
　　常珺长叹一气，“那完蛋了，我们的工作人员已经收了梯子，晚上只能住在这里了。”
　　她一边说，一边走向男人，指尖点在他的眉心。
　　下一刻，男人便昏睡了过去，常珺转头看向女人，那女人嘴唇动了动，最终也没说什么，任由常珺给她下了昏睡诀。
　　叶相思看着她麻利的动作，不由得惊叹，“我竟然不知道师姐演戏也能演得这么好。”
　　常珺斜眼瞥她，只是抬头看看墓室顶，“你有空说这个，不如想想这个阵法怎样才能破掉，蛮力可以吗？”
　　“这是我请高人下的，除了那位高人，无人能解，使蛮力只会触动阵法自我保护，这根本行不通，我的本意是想防止那些盗墓的，谁知道最后却是防了我们。”
　　楚禾边说边掐诀去除棺材里的灰尘，抬脚迈进去，“还不如早点睡，睡到明早日出就能出去了。”
　　叶相思立在原地想了想，也迈了进去。
　　半晌后，从棺材里传出她的声音，“师姐，位置不够了，你不如就睡棺材板上吧，实在不行，前头的那几棵树上也能睡。”
　　常珺愣住了。
　　旋即反应过来后取出棺材板，将其拍得震天响，“叶小绿！我对你不薄，你就这样回报我的？！”
　　她刚一说完，木棺里就飞出一根腿骨。
　　而后是叶相思的声音：“师姐，枕头。”
　　常珺咬牙切齿地取出一件外套铺在棺材板上，刚要躺下去就瞧见了蹲在女人身边的连小姐。
　　“你怎么在那里？”
　　连小姐呦了一声，抬眼看她，“常师姐终于想起我了？我瞧这女人长得漂亮，凑近点看看，不行吗？”
　　常珺自知理亏，只好讪讪的笑笑，“看，多看一会。”
　　她横竖躺了半刻钟，实在是气不过小绿师妹说的话，一骨碌爬起来就往其余的墓室走去。
　　连小姐依然蹲在女人身边，头也不抬的道：“你去哪儿？”
　　“去把这座墓搬空。”她气冲冲地往外走。
　　待常珺走远后，躺在地上的女人突然睁眼，挥手就往木棺处打出两道昏睡诀，后起身就要向连小姐行礼。
　　连小姐摁住她，“不必多言，我就几个问题，先说第一个和第二个，他是不是奎木狼？玄又晓得他在下界么？”
　　“是，帝君晓得。”女人又重新躺了回去。
　　“那你可是在他的劫数中掺了一脚？”
　　“并无，他历得是财劫，只见一面也无甚大碍。”
　　连小姐点点头，“睡吧，明早便回上界去，你修为较浅，会不自觉改变他的劫数，又受不住天罚，还是在上界等上几个月罢。”
　　女人挣扎着抬手，“那常珺……”
　　不待她说完，连小姐便轻点女人的眉心，叫她彻底昏睡了过去，随后便去找常珺。
　　这小狐狸还真是年轻，想问她问题，还得再渡几道劫难罢。
　　连小姐把手背在身后，悠哉悠哉地飘走。
　　她找到常珺的时候，她正在收最后一棵树。
　　常珺的左手基本上已是好了，只是在使力的时候还需要稍微注意一点，其余便没什么大碍。
　　“我在想，明天回去还要坐三个传送阵，也不知道你受不受得住。”常珺收完最后一棵树，担忧的望着连小姐。
　　连小姐唇角勾起笑，“你还说你不是在心疼我。”
　　“我就是在心疼你。”常珺白了她一眼，话讲得飞快，脚步匆忙地去收那些刀枪剑棒。
　　幸而墓室的昏暗，面色发烫的常珺带着侥幸松了口气，不成想，她面上的表情早被连小姐瞧得一清二楚。
　　心情大好的连小姐紧跟着她的步伐一同前去。


第17章 奶糖
　　墓室里头瞧不见外头，自然也瞧不见日出，常珺晓得阵法散了还是看手机天气的日出提醒。
　　叶相思和楚禾从木棺里爬出来便没见着常珺的身影，四下环顾一圈也依然是没看见她，甚至昨晚躺在地上的男女也不见了踪影。
　　“小绿师妹，请你把他们送上来。”常珺早已蹲在洞口，指着躺在正下方的男女，对姗姗来迟的叶相思喊。
　　叶相思无语，感情常珺蹲在上面那么久都没把这对男女带上去，原来就是在等她。
　　楚禾先她一步扬手，用灵力将二人托送上去。
　　说来也奇怪，在楚禾将将把洞填上，那女人就先醒了过来。
　　女人眨巴两下眼睛，装作什么都不知道的样子问：“这是什么地方？你们又是谁？”
　　常珺面色不变，张口就来，“我们是登山爱好者，路过这座山想上来看看，没想到你们躺在了这里。”
　　女人嘶了一声，揉揉脑袋，“我想起来了，我昨天也是和俱乐部的朋友一起来爬山的，一时失足，不小心滑下来了。”
　　女人一转头，看见了还在昏睡男人，慌张地摇他，喊着叫他快醒醒，又怕碰到他的伤口，动作始终都很小心。
　　常珺边拨通急救电话边安慰女人。
　　连小姐候在一旁的树上，讶异的观望两人演戏，又顺带把叶相思脸上多姿多彩的表情收得一清二楚。
　　直到目送女人跟着男人上了救护车，叶相思才发动车子。
　　她面色怪异的道，“我以前居然没发现师姐你张口就来的本事不比杨百万那小子弱多少。”
　　常珺仔细考量她这一番话，总觉这其中的辈分关系已经乱成一团，遂理了理，发觉还是不理比较好。
　　她如实道来：“杨老师经常这样和方老师说话，久而久之我也就学会了。”
　　后看着面前宽敞的大路，摸着饿了一天肚子，一本正经的开口，“小绿师妹，我觉得吧，我们应该先找一家早餐店，不然我应该是撑不到回总局了。”
　　叶相思这才想起常珺跳过辟谷直升坐照。
　　哦，现在也不叫坐照了，现在叫元婴，以前修仙，在练气之前还有个练骨，现在到是成了体修的炼骨了。
　　至于常珺为何跳过辟谷，自然是为了那一两口的人间烟火。
　　哦，常师姐突破境界，还没有雷劫，也不像她们，突破一个境界，那雷劫恨不得把她们劈成灰。
　　叶相思这样一想，顿时觉得常珺不仅仅是天纵奇才，更觉得她是上天的亲闺女。
　　她开着车七拐八拐，拐到一处巷子口，叫车上二人先下去，自己则去找停车位。
　　常珺快步走进巷子，里面有处店家门口冒着腾腾雾气，蒸屉一打开，白胖的包子馋得常珺直咽口水。
　　“你要点什么？我请客，”她给楚禾撂下一句，转身就向老板喊：“四个肉包，两个菜包！一碗豆浆！”
　　她真是饿极了，叶相思停好车找来的时候，常珺已经将肉包尽数吃完，正在吃第二个菜包。
　　常珺昨夜还吃了几颗奶糖，但那不顶饿，天刚大亮就开始搜附近有什么吃的。
　　叶相思要了碗豆腐脑，深刻反省，觉得下次和常珺出任务，饿了谁也不能饿着常珺，叶相思都怕她饿急眼把棺材板给啃了。
　　即使常珺饿急了，吃相依旧文雅，她自小时候开始就是这样，总局并没有人教习吃饭的礼仪。
　　常珺似乎是天生就是这样，她自己也没有觉得有丝毫不妥。
　　算是个富婆的常珺利落的付钱，瞧了眼还在吃饭的叶相思和楚禾，转身拐进一家小店，买了两包奶糖。
　　她昨夜基本都快把袖里乾坤里存放的奶糖吃完了，虽然本来也不剩多少。
　　但常珺不太爱吃糖，袖里乾坤的糖都是用来哄师弟师妹的，还是有必要添置一下的。
　　“你就不怕你那师妹糖吃多了牙疼？”连小姐坐在早餐店的店名牌子上，晃着腿问。
　　“你放宽心好了，小绿师妹有楚禾，她能管住小绿师妹，而圣夏和苏小白我不多给，至于方好，我还没给她养成这个习惯。”
　　连小姐倒是来了兴致，“你怎么就这么确定楚禾能管住她？”
　　常珺找了个确保无人在意的角落，把奶糖装进袖里乾坤中。
　　“相思红豆啊，相思相思，你觉得她为什么要在恢复记忆之后给自己取这个名？她又在相思谁？”
　　她顿了顿，神色怪异的道：“而且昨天早上，小绿师妹手边明明有个陶瓷的杯子，她要真是气急眼了，为什么不用那个杯子砸楚禾，偏偏夺了我的纸杯？”
　　“虽然你说的很对，”连小姐手撑在下巴，笑出了声，“但我感觉，你就是觉得她拿你纸杯砸人不好吧？”
　　“没有这回事。”
　　“就是这回事。”
　　常珺恼羞成怒：“没有！”
　　“好好好，没有没有。”连小姐举手作投降状。
　　驱车回到北宁分局时，已是早上九点多，回来正好撞见薛策打着哈欠去递交报告。
　　薛策丝毫不意外她们为什么现在才回来，只没精打采的向她们打招呼，“册子就在传送阵旁边，你们要走就登记一下，大会再见。”
　　叶相思嗯了一声，抬手登记，转身就带着几人进了传送阵。
　　回到总局，刚下传送阵，常珺就见连小姐摇摇晃晃地往民宿飘去，而后见苏小白和圣夏带着一个小炮仗往自己冲来。
　　那小炮仗来势汹汹，临近却是泄了气，挨个问好：“大师姐、相思师姐、楚前辈好。”
　　苏小白蹲下来捣捣方好，小声道，“好好，你直接跳到大师姐身上，她会接住你的，你别怕她，只要你别犯错，大师姐可好了。”
　　方好满眼都是信任，对她点点头，三步并两步直接朝常珺身上扑去。
　　“大师姐！”
　　小孩不似刚来时那样胆小怕生，不知道是不是被苏小白和圣夏两个天性乐观的小孩带的，也逐渐开始开朗起来。
　　然，常珺刚抱住她就见她向自己伸手，扭扭捏捏地开口，“大师姐，糖。”
　　常珺抬头去看苏小白，见她看天看地就是不看自己，然后又去看圣夏，他手上正捣鼓着一把小木剑，状似认真。
　　先前的常珺还在想自己幸好没给方好养成这个习惯，不想，她却是被苏小白和圣夏养成了这个习惯。
　　常珺取出个奶糖递给她，把她放下来，弯着腰看她，面上温和，“小师妹，糖可以吃，但不能多吃。”
　　方好认真点头，将糖纸撕开放入口中，后一把抱住常珺的腿，“苏师姐说的对，大师姐最好啦！”
　　常珺摸摸她的头，抬眼就见叶相思热切的看着自己，只得无奈的递过去一颗，又递给楚禾一颗。
　　等她再看苏小白时，苏小白先发制人，直接开嚎，“师姐！你偏心，你给了小师妹，又给了相思师姐，连楚禾前辈都给了，就不给我，你偏心！”
　　嚎了一会儿，她又捣捣圣夏，他顿时心领神会，也开始嚎，“对对，师姐你就是偏心，就不给我们两个！”
　　听着耳边一声高过一声，且颇有节奏的鬼哭狼嚎，常珺只觉自己的额角正突突地跳，咬牙切齿的从袖里乾坤中摸出两颗奶糖递过去。
　　苏小白和圣夏欣喜的接过，下一秒就听常珺冷漠的声音响起。
　　大师姐说：“我瞧你们两个最近有点松懈，修道大会又是快要到了，不如在大会来之前，晚上就别睡了，直接入定吧，你们又年轻，不会有事的。”
　　大师姐顿了顿，给相思师姐一颗奶糖，又说，“小绿师妹督促。”
　　苏小白和圣夏简直泪如雨下。
　　而常珺早已走远，她还记得昨天和宁时欢说的牛肉面。
　　连小姐飘进民宿，幻出实体，一路匆忙地撞进二楼茶室，把门撞得哐当一声巨响。
　　正在刻木雕的玄又抬眼瞧她，“定魂茶给你放温了，就在你手边。”
　　少卿端起茶盏，回手把门关上，大步上前在她面前坐下，神情严肃的道，“你座下那奎木狼的劫数变了。”
　　“我晓得，你倒也不必这样紧张。”
　　玄又敲敲茶桌，示意她放轻松，“友一凝前些日子观他的命簿，发觉叫他倾家荡产还缺了点火候，便遣他夫人下界添把火。”
　　少卿点点头，将杯中茶水一饮而尽。
　　“我倒是想同你说说，你不如从我这里取些定魂茶回去，日后也不必这样火急火燎地来找我给你的神魂去除浊气。”
　　玄又把放在手边的小盒往前推，“毕竟你以神魂出示在她面前的日子还长，，浮云三千世界，我不可能一直呆在这处。”
　　少卿将小盒收入袖中，嘴角漾起笑。
　　她这副模样将玄又看得悚然，最后竟然生出了几分诡异的感觉。
　　“你做什么笑成这样？”
　　“你不晓得，”少卿不仅唇边扬着笑，就连眼中也露出笑，喜悦几乎是抑制不住，“我同你说说，你就晓得了。”
　　玄又捧着木雕，默不作声地向后挪了挪，扬起下巴示意她开始。
　　面前的人滔滔不绝地讲了许久，续了三盏茶，才把她和常珺的事情讲完。
　　玄又从她大段大段添油加醋的说辞中拣出几句重要的、听起来似乎是真的说辞。
　　“你是想说，常珺心疼你了？”
　　少卿捧着茶盏，似乎是在捧着心，炫耀似的递给玄又一个眼神，“弦锦不会这样说吧？”
　　玄又默了默，回馈她轻蔑一笑，指尖轻点腕上冰雕小剑，“我受伤了。”
　　下一刻，少卿就见弦锦自那冰雕小剑中出来。
　　“就在这里。”玄又把先前因被少卿吓到，不小心将雕刻刀扎在指尖的伤口摆给她瞧，语气中存了几分委屈。
　　弦锦的指尖荧光一闪，玄又手上的伤口便消失不见，可她依然有些委屈地望着弦锦。
　　她侧目一瞧，登时就明了玄又的心思，忆起她昨夜同自己说的话本子，俯下身子将她的指尖含在口中。
　　后轻揉玄又因嘚瑟而冒出来的虎耳朵，“还疼吗？”
　　待玄又摇头，又回了冰雕小剑当中，现下将将正午，是下界浊气最重的时刻，弦锦一般不太愿意从冰雕小剑中出来。
　　玄又向少卿挑眉，“弦锦的确不会说，她都是直接行动。”
　　此话一出，少卿整个人都凝住了，半刻后噫了一声。
　　谁知玄又在木雕上划出袖子的模样后，忽地抬头，“我方才说错了，是我的不是，毕竟常珺想直接用行动关心你、心疼你那还不行，她还碰不到你。”
　　“闭嘴吧你！你且等着瞧罢！”
　　少卿气急败坏地撂狠话。


第85章 捉蟹
　　常珺将叶相思墓中带回来的所有东西清点完毕告知杨百万后，已是傍晚，她也顺便在食堂吃了个饭。
　　她回到民宿时，连小姐正蹲在水榭边看螃蟹和乌龟斗智斗勇。
　　常珺静悄悄地凑过去，“在干吗？”
　　突如其来的声音可把连小姐吓了一跳，幸亏她在一炷香之前就变成了魂体，不然就该露馅了。
　　但她也着实算得上是个会演戏的，只若无其事地抬头看常珺。
　　若不是她抖了两抖的身子出卖了她，常珺真是要被她骗过去。
　　连小姐低头看着螃蟹和乌龟，若有所思，“我近日有感，今个儿瞧这蟹和龟斗争，又有感悟，就合在一块悟出个道理。”
　　常珺颔首示意她继续。
　　连小姐一本正经的胡扯八道，“便是人和人之间这个关系吧，也是能放在这蟹和龟上，亦是能放在蟹和鱼上，龟和鱼是蟹的吃食，等同于仇家。”
　　她指着一边稍大一点儿的乌龟，继续胡扯，“你且想想，这蟹为什么不去吃这个龟，自然是因为打不过，说不准这龟还能反过来吃蟹，这又说明了什么道理？”
　　“说明谁拳头大，谁就有理，”连小姐扬起下巴示意常珺看向玄又拿来的木桶，“现在你拳头大，你来捡螃蟹。”
　　常珺拧眉，在她这一番话中思考了一下，着实有些疑惑，“我拳头大我就要捡螃蟹？”
　　连小姐手一挥，“不要想那么多，偶尔冲动一下也是可以的，玄又说明天的早饭是螃蟹粥。”
　　“我花钱来住宿，还要我自己抓食材？”常珺挑着眉反问。
　　可也不等连小姐回话，眼前便有一道流光闪过。
　　瞬息之间，一股巨力自她的身后打在后背上，但常珺预想中的疼痛倒没传来半分，只是眼前多了个银光闪闪的小孩。
　　常珺随意看了眼，后僵硬着身子转头，见到弦锦扣着扇柄站在她身后。
　　她回头，再度看着眼前这个和她长得一模一样的小孩，心下大惊。
　　一巴掌就给她元婴拍出来了？
　　常珺瞧着眼前银光闪闪的小孩，又看看旁边的连小姐，感觉她有几分银光闪闪的样子，无奈地叹气。
　　难道就是因为她不捡螃蟹就把她元婴拍出来？
　　这个螃蟹是非捡不可吗？
　　她木着脸，弯腰去捡河边小小的螃蟹，却被弦锦的折扇挡住。
　　“我此前听闻你们有个什么什么大会，思来想去，觉得你这半吊子的修为应当是讨不到好的，所以帮你想了个法子。”
　　弦锦用折扇指着常珺的元婴，“你甚么时候用这个东西把蟹子捡起来，甚么时候有饭吃。”
　　此话一出，常珺傻了。
　　而后又见弦锦挥手布下一道结界，莞尔一笑，“你也莫要想着出去了，也莫要想着偷懒，只想着怎么才能尽快将蟹子捡起来罢。”
　　说罢，她转身就走。
　　半晌，常珺呆愣的见她走出去许远又折回来，折扇有一搭没一搭的敲在手心上。
　　她拿着折扇指了指连小姐，“我方才忘了说，待你能捡到蟹子，就能碰到她。”
　　但常珺只听见了那句没饭吃，似乎也只关心那句没饭吃，她看着弦锦离去的背影欲哭无泪。
　　不过为了能尽早吃上饭，常珺连忙盘腿坐下调息，催动起自己的元婴，摇摇晃晃的开始捡螃蟹。
　　连小姐望着那还没自己腿高的元婴，抽了抽嘴角，“你觉得你的元婴真的能捡到螃蟹吗？”
　　“如果是为了能有饭吃，我觉得是可以的。”
　　常珺看着那元婴的手穿过螃蟹的身体，然后又回到了方才被打出来的位置，咬着牙又开始重新催动元婴。
　　也不知道弦锦是下了什么法术，竟叫那元婴在每次失败后都会回到原点。
　　虽然常珺和元婴之间有联系，但她却不能把其收回来，也不能改变其位置。
　　只得一次一次重复，枯燥乏味极了。
　　天色是彻底暗了下来，今夜的天气不算好，头顶上雾蒙蒙一片，连几分月光也撒不下来。
　　常珺的头顶忽地亮起灯光，而后就是一盏灯笼落在她脚边，常珺回首望去，是玄又。
　　她正站在窗子前乐呵呵地同她打招呼，甚至还贴心的变出一张毛毯扔给她。
　　还和她传音说了许多，常珺大致总结了一下，就是晚上冷裹好毯子，要是生病就不能继续捡螃蟹，也依然没有饭吃。
　　常珺深刻的反省，觉得自己是上了贼船，而这贼船上的人她应该打不过，所以只能任其揉圆搓扁。
　　这么一总结，常珺顿感自己惨极了
　　于是，她就惨兮兮地捡了一夜。
　　翌日，弦锦站在小榭边望过去，那银光闪闪的元婴似乎有了细微的变化，像是长长了一点。
　　不过常珺对着元婴看了一夜，应当是没有发现的，但她的眼下已浮现了青黑。
　　“若是扛不住了，便去睡上一会儿罢。”弦锦摇着扇子路过。
　　常珺打了个哈切，“那我睡一会，会有饭吃吗？”
　　“不会。”
　　常珺立马将哈切咽回去，往自己身上贴了张聚灵符，继续盯着眼前的元婴。
　　连小姐实在是看不下去了，提醒道：“你不是有辟谷丹？”
　　她这么一说，常珺才想起来总局每月都能领一瓶子的辟谷丹，但也不知道炼丹的丹修是怎么想的，这辟谷丹吃起来一股大地的味道。
　　明明其他分局的辟谷丹都有各种口味可以挑选，而这些口味难吃好吃的都有，算得上是平衡发展。
　　怎么就总局的辟谷丹偏科严重，在难吃的道路上一往无前，于终点等着各地分局。
　　常珺绷着脸，从牙缝中挤出两个字：“难吃。”
　　连小姐毫不厚道的大笑出声。
　　也不晓得是不是为了激励常珺，玄又特地搬个马扎和小几过来，又坐在常珺的下首，对着她嗑瓜子，然后变出两袋盐渍梅子放在小几上。
　　用玄又的话说，是一袋用来吃，一袋用来看。
　　这下可给常珺馋坏了，止不住地咽口水。
　　玄又嗑了半日瓜子，有些口干，泡了壶茶回来，常珺依然在捡螃蟹。
　　等到她把瓜子嗑完，闲着无事，削了溪对面的一节竹子回来和一根细细的毛线做成鱼竿，后又变出个卧榻，半躺在上头。
　　这时的常珺依旧在捡螃蟹。
　　然，常珺的元婴不仅碰不到螃蟹，而手指穿过的那只螃蟹很快就会被玄又钓走。
　　这次数一多，常珺是彻底绷不住了。
　　玄又不用想都晓得她要说什么，哎呀一声，挥袖冻住木桶中的螃蟹。
　　“火气别这样大，我怕这些蟹子顺着水往下走，便先给你钓上来冻着，等你甚么时候捡到蟹子了，我便什么时候给你拿去做蟹子粥。”
　　她一面说，一面捻起一颗梅子送进口中。
　　常珺瞪了她一眼，刚要说什么便见到一颗梅子飘到自己眼前，她看向玄又。
　　只见她把食指抵在唇边，小声的和她传音，“别声张，我瞒着弦锦呢。”
　　连小姐看着常珺将梅子含在嘴里，又抬头去看趴在二楼茶室栏杆边的弦锦，心想这是在瞒什么，瞒空气吗？
　　但因常珺背对着屋子，所以瞧不见弦锦。
　　而玄又正对屋子，自然能瞧见她，玄又对着她露出个不易察觉的、带有讨好意味的笑，旋即便有一道流光落进玄又腕中的冰雕小剑中。
　　连小姐将这一切都看得清清楚楚，只有常珺还在努力捡螃蟹。
　　不过，说来也是奇怪，玄又给她的那颗梅子被她吃下去后，竟没了半分饿意，就连眼下的青黑也消失不见，简直比辟谷丹还要有效。
　　常珺决定了，等她捡完螃蟹吃完饭能出去了，第一件事就是回总局找炼丹的丹修，提议说要做梅子味的辟谷丹。
　　可怜兮兮的常珺已经捡了十多天的螃蟹，途中一直靠玄又悄悄递给她的盐渍梅子过活，常珺都觉得自己这么些天过得像个乞丐。
　　说实在的，玄又要是不悄悄的给她盐渍梅子，硬生生地叫她饿这么多天，连小姐早就急眼了。
　　但这几日的玄又倒是不钓鱼了，只因周边的螃蟹、鱼虾基本都给她钓完了，再钓下去，这条溪就应该只剩乌龟了。
　　到时候常珺就该转为捡乌龟了。
　　不过，玄又改画画了，她变了张长桌出来，将笔墨纸砚摆得整整齐齐。
　　头两日的常珺看她在画山水，这两天的常珺就看到她变出躺椅叫弦锦躺在上面。
　　常珺忽然就有种以前义务教育时被老师叫到办公室喝茶时的局促之感。
　　谁知弦锦只是象征性的盯着她看了几眼，而后摸出个话本盖在脸上睡了过去。
　　这十几日以来，变化最大的是常珺的元婴。
　　原先那矮冬瓜似的的元婴似乎是抽条了，长高许多，现在只比常珺本人矮半个头。
　　虽然依旧不能碰到螃蟹。
　　但有变化就是好，常珺越发有干劲了。
　　她这十几日下来操纵元婴是愈发得心应手起来，起初还是需要坐下调息耗费灵力来操纵，一日下来，浑身上下都贴满了聚灵符。
　　现在倒是不用耗费一张聚灵符，甚至能一边练剑一边操纵元婴。
　　有变化的也不仅仅是她的元婴，她对于灵气的掌控也愈发精细起来。
　　这一切都不是微小的变化，她总算是知道弦锦为什么会想出这个方法来训练她了。


第19章 化神
　　十一月过半，离修道大会还有半月，虽然常珺依然没有捡到螃蟹，但罩在民宿上空的结界消散了。
　　常珺捧碗蟹粥蹲在院子里，双眼放光的看着连小姐碎碎念的指导玄又挑选赤雉。
　　今个儿早晨，弦锦端给她一碗蟹粥，不紧不慢的说了许多。
　　常珺大致总结了一下个中要点，就是元婴是捡不到螃蟹的，元神也捡不到，说那话是为了鞭策她。
　　当时的常珺望着已和自己差不多高的元婴，脚下一滑，险些跌进溪里，弦锦为了补偿她，便叫玄又给她拣只赤雉。
　　常珺瞧着面前和连小姐斗嘴的玄又，忽而想起这半个月以来，似乎很少见到玄又和弦锦吃糕点以外的东西。
　　有微风卷过她的衣角，常珺细细的考量一会儿，浅啜一口蟹粥，觉得这两个人应该就是那种传说中餐葩饮露，偶尔还会喝风的避世高人。
　　且是脾气还有点古怪的高人。
　　常珺一面想，一面松开被碗底烫到的指尖，心念微动，卷在她衣角边的微风便爬到碗边将蟹粥吹得温热。
　　后又觉得这样似乎太慢，便挥手召来一阵小风在碗边围绕。
　　待指尖触及碗底察觉没那么烫后，常珺方想递到嘴边浅啜，只见一道紫光雷电轰的一声将她手上价值千金的碗劈成两半。
　　常珺愣愣地看着洒在地上蟹粥，又抬头看天，眼底登时包了一包泪。
　　她怎么这样惨，辛辛苦苦半个月讨到一碗粥，刚喝没两口就被雷劈，这老天爷是不是不待见她啊？
　　“怎么了？这是怎么了？”连小姐立即察觉到她的情绪，飞快飘过去用手擦掉她的眼泪。
　　常珺一面抽抽搭搭一面诧异的问：“你怎么…在现在也能…碰到我？”
　　闻讯赶来的玄又在背后不易察觉的踢了连小姐一脚。
　　连小姐咬唇，慌乱编造借口，将自己的魂体变得透明，而后又有些羞涩地开口：“……我好像是只要一担心你就能碰到你。”
　　候在一旁的玄又抿嘴，默不作声地退出了院子，可她刚向后退一步，背后就抵上一只手，是弦锦。
　　弦锦递过去一个眼神，示意她去看杵在常珺身边的元婴。
　　原先银光闪闪的元婴现下已变成了金光闪闪的模样，活像是个小太阳。
　　但玄又最先瞧见的是常珺一把抓住连小姐的手，二人含情脉脉的对视。
　　她绿着脸，嗓音怪异的凑到弦锦身边同她咬耳朵，“少卿以前是这个样子的吗？”
　　“我只晓得她会提剑砍人，”弦锦亦是嗓音怪异，但很快就正常起来，“你不是该同我说说，这雷是谁降下来的么？”
　　玄又向后仰了仰身子，将自己靠在她身上，“这不是头一回见着她这般模样，有些新奇，便忘了同你说，不过现下同你说，应当也不晚罢。”
　　她侧头，把唇贴在弦锦耳畔，轻声讲话。
　　“这雷是司命降的，她前些日子还同我说，时候差不多了，该降雷应付一下了，只是先前有你的结界罩着，她也不好动手，现下结界撤了，她也就降了。”
　　玄又的话音还未落下，弦锦就见连小姐执起常珺的手，一派深情的模样看得她牙酸得紧。
　　她同玄又对视一眼，皆是默不作声地退了出去。
　　连小姐不断的用指尖拭去常珺眼角的泪，轻声哄她：“别哭别哭，不管是碎了个值千金的碗，还是洒了螃蟹粥，都不会有事的。”
　　她这样一说，常珺更伤心了。
　　着实不太会哄人的连小姐慌了神。
　　“欸这是怎么了，没事没事，我替你赔，螃蟹我也帮你捉，你想喝多少蟹粥就喝多少蟹粥，不过你先看一看你的元婴，我觉得她有点不一样，我觉得我也有点不一样，好像是想起了什么……”
　　她一边碎碎念，一边就要现出实体去捉螃蟹，虽然这个念头刚起就被玄又砸下来的瓜子止住，但仍然想飘去溪边。
　　常珺吸吸鼻子，在她的话中捕捉到元婴二字，这才抬眼看见了已变成金光闪闪的元婴。
　　她拉住连小姐微微发愣，拭干眼角的泪花，上下打量着自己的元婴，喃喃自语，“这是什么东西？”
　　见她终于止住眼泪，连小姐才松气，“你之前有没有觉得有什么不对劲的地方？”
　　常珺一回想，就想起碎裂的碗和撒掉的螃蟹粥，险些又哭出来。
　　好在她忍住了，只是有些不确定的开口，“我调来了一阵风？”
　　“你确定是召来的还是你调来的？”连小姐的表情突然严肃起来。
　　常珺仔细的想了想，肯定道：“是召来的。”
　　一听这话，连小姐面上的喜悦是掩都掩不住，她回首望了望山顶的总局。
　　而后面向常珺欣喜的道，“你差不多该去总局了，让总局在化神修士上再添一笔。”
　　消息来得太过突然，常珺又是个突破不需要渡劫的，乍然来这一道雷降下来，也是不太能把雷往自己已经突破的事儿上想。
　　主要还是她这半月捡螃蟹捡得脑子实在不清醒，日日所做除了捡螃蟹，无非就是一味地吐纳天地灵气。
　　最后也只觉得自己对于灵力的运用更上一层，压根就没往突破上想。
　　这一回乍一下有人告知她自己突破了，还是有些反应不及的。
　　常珺盯着连小姐的眼中的喜悦瞧了半晌，不自觉的舔唇，强装镇定地摆手，“不急。”
　　说着，又为洒在地上的蟹粥黯然神伤，前后考量一下，觉得还是先填饱肚子为好。
　　常珺刚想收拾地上碎裂的碗，就见躺在地上的碎片早已消失不见，只余头顶传来嗑瓜子的响声。
　　玄又瞧了瞧连小姐欣喜的脸，自个儿也跟着欣喜了几分，心叹她这一路的不容易，后又去看常珺，这才瞧见她正在看自己。
　　“我替你收了，不必担心。”玄又一面说，一面拍去手上的瓜子壳。
　　常珺向她道谢，随后看了眼时间，发觉还早，就准备去市区填饱一下肚子，顺带回小区看看。
　　待到她下了山，已是下午三点。
　　常珺四下环顾一圈，用灵识探查一番，确保了方圆十里都无普通人，当即踏风就向前飞去。
　　化神以下的修士习得御物之法，近年来开放的多，除了剑修御剑、刀修御刀、音修御琴以外，还陆陆续续地冒出了御茶杯、空调遥控器、钢琴之类的。
　　而化神以上的修士，习得天地灵气，初入魂灵之道，不需媒介，可召五行万物为己用，但大多都是御风而行，偶有些个列在天上御水或土而行。
　　常珺突破化神不久，显然还不太熟练，脚上也不带刹车，撞断公路旁两棵树还要往前。
　　得亏是在偏远地区。
　　跟在后头的连小姐望着她跌跌撞撞的样子，逐渐无语。
　　不远处就是大路，隐约能望见几辆车行驶。
　　常珺停下来，站在马路牙子上理了理被风吹得有些乱的衣服，拿起手机开始打车。
　　虽说这里依然是郊区，但不似白马山那片荒无人烟的模样，这儿已经有了少数人家。
　　常珺一面等车，一面左耳进右耳出的听连小姐的碎碎念。
　　连小姐围在她身边绕了两圈，啧啧感叹怎么会有人御风撞树，而后又念叨说这要是给她的师弟师妹瞧见，不得成一年的笑料。
　　常珺扫她一眼，“他们要笑，也要等到他们到化神。”
　　连小姐一听，发觉有几分道理，便也跟着附和。
　　前后大约过了一个多小时，有辆银色的轿车开过来，直直的略过常珺，后在不远处掉头，这才看见站在树边的常珺。
　　司机是个五十多岁的男子，等常珺坐上来后歉意的笑道：“不好意思啊小姑娘，你站树后面我还真瞧不见嘞。”
　　常珺抬头看着渐晚的天色，也笑，“没事的叔。”
　　司机憨厚的笑了两声，驱车便往市区而去。
　　司机是在市区边缘休息的时候接到常珺的订单的，去的时候只需要一个多小时，开到商场门口却是花了两个多小时。
　　间隔数日，活得像个原始人的常珺终于又闻到了火锅的香气，虽然火锅店还没找到，但不妨碍她觉得自己已经闻到了。
　　商场位于小区旁边，是常珺常来的地方，她选的火锅店在商场四楼，也是她常来的地方。
　　服务生带着她找了处靠里的空位，等待她点菜。
　　望舒神女驾车而行，清辉光芒在三足金蟾周身环绕。
　　弦锦抬头望了望，似乎是瞧见了金蟾被神女勒令在舆车上泪汪汪的眼睛。
　　“瞧什么呢？”玄又摆弄着?琈玉碗的碎片，磨去其棱角，刻成一个个稍薄的棋子。
　　弦锦挥袖点燃屋中其余油灯，在她面前坐下，支着头瞧她，“你同我说说，少卿能带着她找到剑么？”
　　“我告知了她地点，她若是带着常珺找不见，回来就先得挨我一刀。”面前忽地现出一帝女桑木的棋盘，玄又拨了一半棋子给她。
　　“歇了这份心罢，她年岁不大，术法比不得你，拳脚功夫却不比你弱，说你是莽夫，分明是她更像莽夫。”弦锦呷了口茶润嗓。
　　玄又将手边的棋子拨弄得叮当响，半晌后往棋盘上搁置一枚，面色略微发愁。
　　“你且替我想想，我藏得应当不算隐秘罢。”
　　弦锦不急着答她，先同她下了几枚棋子后才施施然道，“于我们不算隐秘，于少卿，我可不晓得。”
　　说罢，她拿棋子敲敲棋盘，唇边勾出一个略带嘲讽的笑，“臭棋篓子。”
　　玄又反唇相讥：“心思深沉。”
　　弦锦瞧了她一眼，“我倒是忆起来了，从前你就好似同我说过这话，说是什么……”
　　“你忆错了罢。”玄又打断她，抬手落子。
　　弦锦假似瞧不见她心虚的眼睛，跟着落子堵住她的退路。


第20章 飞僵
　　晨光熹微。
　　常珺吃完火锅出来已是九点，正好够她回小区租下的屋子休息，许是前些时候累极了，这一日睡得格外沉，天亮才醒。
　　连小姐听着她的洗漱声，扒开十七楼的窗户往下看，看见有不少老人开始下楼遛弯。
　　但还没来得及等她感叹出什么，常珺手机的系统电话铃声便响了起来，发现备注是圣夏。
　　她隔着洗手间的门喊了一嗓子：“圣夏给你打电话！”
　　连小姐只要是同常珺说话，定是传音，故而也不怕被人发觉。
　　隔了半晌，常珺才边扎起低马尾边出来回拨电话，不成想，回拨了几遍皆是忙音。
　　常珺想了想，转而拨给了苏小白，毕竟他俩总是喜欢待在一块，果不其然，接电话的是圣夏。
　　圣夏半开玩笑的声音自另一头响起：“师姐，我觉得今天天气不太好，你最近也是休息的差不……”
　　“说人话。”常珺木着脸打断他。
　　电话另一头的声音秒变正经，他说：“我觉得师姐有必要来合徽一趟，这里有僵尸，还是一家三口。”
　　“你打不过？叶相思和楚禾呢？”
　　“相思师姐和楚前辈正在打僵尸夫妻，”圣夏顿了顿，凄惨地说：“我和小白正在被僵尸小孩打，我连手机都被他咬坏了，我还砍不动他！”
　　他刚说完，苏小白的喊声就响了起来：“师姐！我打不过他啊，他会飞！他们家都是吃人长大的，还会法术！”
　　和苏小白的声音一同传来的还有几声犬吠虎啸，炸得常珺耳朵生疼。
　　会飞，身体金刚不坏，食人，且会法术。
　　乃是飞僵，还是一家三口。
　　飞僵修习千年，初步入飞僵境的僵尸就等同于修士的化神修为，而随着飞僵修习时间越往后，便能与出窍修士相比。
　　圣夏和苏小白两个金丹，打得过元婴，却打不过化神。
　　常珺挂了电话，看着发来的定位，不紧不慢地倒水喝，“小绿师妹和楚禾都修炼两千多年了，活得比飞僵都久，应该没事。”
　　连小姐在窗户前转头，飘到她身边，“不一定哦，虽然她们两个的魂魄都已至合体，但身体的修为还是差一些的。”
　　她这一提醒，常珺才想起来在总局古籍上记载着的鬼修。
　　正常修士是先修体，再修魂。
　　而鬼修，先修魂再修体，修炼速度缓慢，但每突破一阶，寿命为正常修士的两倍。
　　修成实体后，再重头来过，金丹后，魂魄不得轻易离体，化神突破后一跃出窍、灵墟、炼虚为合体。
　　常珺想起叶相思的和楚禾，一个元婴初，一个元婴后，不由得叹了口气。
　　莫说她们四个都是半吊子，就常珺这个初到化神的过去，也是半吊子。
　　常珺颇为无奈的将杯中水饮尽，顺便给杨百万发去汇报消息。
　　合徽离江华不远，常珺捏碎总局一月发一个的简易传送玉牌，瞬间带着连小姐一道消失在原地。
　　简易的传送玉牌比不上总局在各地设置的传送阵，所花费的时间也要更多，足有五分多钟常珺才抵达合徽分局。
　　而这一次的传送，抵得过坐三次传送阵，连小姐惨白着一张脸跟在她后头摇摇晃晃的飘。
　　合徽分局本就少人，一个多小时前又出去支援了不少人，只留几个扫洒的在分局留守，这下倒是显得偌大的分局空荡荡的。
　　常珺在登记册子上记上一笔，朝院落正中提着扫帚的老者躬身行礼，“常珺见过胡师叔。”
　　老者摆了摆手，多瞧了她两眼，浑浊的眼中闪过一丝精光。
　　他道：“小辈都去历练，你也去吧，打不过了，还有我们这些老的。”
　　枯叶卷起，老者望着常珺贴过隐匿符御风后消失的身影若有所思。
　　二十岁的化神，真真是惊才绝艳。
　　这真是个人才辈出的年代。
　　暖风拂过，将枯叶卷进泥土。
　　劲风擦着耳边呼啸而过，紧跟着就是闪到面前的利爪，苏小白猛推圣夏一把，惊险地偏头躲过。
　　被推的人往旁踉跄几步，借着她给的力去捡剑，眼看圣夏就要碰到剑柄，青灰色的利爪就快要落在他的额顶。
　　时间太急，苏小白连忙唤来黑犬撞在圣夏腿上，将他撞趴在地上向前翻滚一圈，险险躲过擦着发丝而过的利爪。
　　“跑！”苏小白厉喝一声，甩手扔出一把迷雾散。
　　真是倒霉，明明这浑身焦黑的飞僵还没到她腰腹的位置，怎么会这么厉害？
　　苏小白一面不解，一面匆忙朝前飞去。
　　荒山的西面靠近城市，二人只得一路往东疾驰。
　　苏小白的情况比圣夏稍好一些，身上只沾了草汁泥灰，倒是圣夏，卫衣都快被飞僵的利爪割成破布条子。
　　于飞僵而言，修道者和天生剑灵相比，还是天生剑灵更具吸引力。
　　方才的飞僵，招招都是冲圣夏命门而去。
　　这里的荒山本是荒山剑派，虽然途中遭过重创，但还是延续到了建国，可后来建国封山，方圆十几里也没什么人，渐渐的就成了真正的荒山。
　　山上的枯枝碎石偏多，圣夏一时不察，被地上凸出的树根绊了一跤，往前滚了几米，叫那飞僵在瞬息间就赶了上来。
　　苏小白招来老虎，咬住圣夏的后衣领将他摔倒背上，带着他飞速向前。
　　不成想，那飞僵身形一变，直冲苏小白而去。
　　圣夏翻身急急掷剑打在飞僵身上，剑身撞在飞僵身上发出一声金属撞击的声音，叫它顿了一息。
　　二人喘着粗气穿过茂密的竹林，一路向前疾驰，飞僵不知疲倦似的依然紧随其后。
　　陡然有一道剑影在二人中间闪过，裹着劲风将那飞僵钉在原地，绛紫色衣衫下摆翻飞，常珺将二人拦在身后，飞身上前一脚蹬在飞僵脸上。
　　圣夏欣喜回望：“师姐！”
　　常珺扔给二人两瓶疗愈丹，反手抽出钉在飞僵大腿骨上的木剑，插进其咽喉处，随后一剑挑飞了地皮，露出了里头巨大的空洞。
　　但她也是没时间再管，只侧目喝道：“去找叶小绿和楚禾！”
　　先前合徽分局已派出许多人手前来支援，而苏小白和圣夏这处去见不到任何支援人手，应当都是去了叶相思和楚禾那儿。
　　与其继续待在这处，还不如先叫他们去那儿帮忙。
　　“我会将这飞僵引到叶小绿那儿，你们前去告知她一声。”
　　常珺的声音急促，苏小白扯住圣夏的衣袖，转身就跑。
　　在苏小白的认知里，和常珺出任务就要仔细听她的话，说跑就跑，不跑就是拖累师姐，说上就上，师姐总不会害她。
　　不过两息之间，常珺已察觉不到附近还有苏小白的灵宠，木剑划出飞僵的咽喉，将其咽喉割开大半。
　　那飞僵似是痛苦，嘶吼声响彻整个荒山，震得常珺耳朵生疼。
　　股股青黑的烟雾自飞僵身上腾起，常珺眼疾手快，塞了一把桃枝放在其口中，屏息跳开。
　　连小姐的面色凝重，“你的剑能伤它，但杀不了它。”
　　“扶桑树不是神树？怎么杀不了它？”
　　常珺边问便再度执剑上前，身边环绕几只巨大的水蛇狠厉地砸在飞僵身上，将它砸进山体中。
　　“扶桑树虽是神树，但大多都是用来修身养性的，要能杀敌，还需锻造，你的剑没有锻造，自然是没有那样厉害。”
　　扶桑树更多是斩上界妖魔鬼怪，于下界的妖魔鬼怪而言，多是用来净化。
　　连小姐摩挲几下袖中小剑，忆起玄又说的地点，将神识铺开，不多时便找到了那清气四溢的地处。
　　“东南山谷，有处死潭水，”她迅速趴到常珺耳边道，“里面的白骨是它们吃的人。”
　　下一刻，常珺急忙掉头，御风往山谷处疾行。
　　身后闪过火光，紧跟着的就是歪着脑袋的飞僵，常珺侧身唤出水蛇剿灭四周冲天的焰火。
　　约莫飞了有十多分钟，常珺终于见着了处在断崖下的一汪青黑水潭。
　　仅仅是立于断崖之上，常珺都能察觉到潭水中滔天的怨气，想来那些被吃的普通人并不是安稳死去，且是死相凄惨。
　　身后已经传来呼啸的风声，飞僵已至她的身后，常珺当即捏碎避水珠跳了下去。
　　她回首望去，那飞僵也跟着跳了下来。
　　越接近潭水，常珺越发觉得不对。
　　潭中总有股若隐若现的灵气漂浮，这股子灵气在她落入水中更盛。
　　从上往下看的死潭青黑一片，想着潭底就应当是漆黑一片，不承想，真到了这潭底，竟像那神话中的龙宫似的明亮。
　　潭底森森白骨铺满，常珺粗略的看了看，发觉竟不下千具，也看到了许多动物的骸骨，白骨上的爪印深深。
　　青灰的指甲在常珺的眼前闪过，她往后仰头，踹翻冲她额顶而来的飞僵。
　　木剑中的银蛇腾地窜出，银光乍现，绞住其腿骨，将它向后拖行，又攀岩向上，带着飞僵在整个潭底乱撞。
　　霎时间，潭底的白骨横飞，尽数飘在水中，可飞僵并不是以眼视物，而是以灵气视物。
　　而常珺亦不是以眼视物，她以神识视物。
　　那飞僵似乎是因回到了潭底，受身边怨气影响，不仅变得狂躁，实力也比刚才更上一层，它很快就挣开了银蛇的束缚。
　　常珺执剑与飞僵撞在一起，木剑分化出的虚影再度扎在其咽喉处。
　　这回却不像是先前，飞僵的咽喉竟迅速长好，且将虚化的木剑绞碎，让其化作点点荧光散落在水中。


第21章 捡剑
　　常珺急忙抽身，反手一剑劈在飞僵肩上，将它的手臂齐根斩开。
　　不料下刻，其落在潭底的手臂又飞回它肩上，断裂处不断涌出青黑的雾气将手臂拉住愈合。
　　常珺聚出水链叫其牢牢困住，后诧异的退开，“不死不灭？”
　　已从潭底飘完一圈的连小姐回到她旁边，瞧着那银蛇咻地窜回她身边。
　　连小姐瞥了将要挣脱束缚的飞僵一眼，“你修为和它相当，但你的剑不行，要是方渊的万仞，一剑就能灭了它。”
　　“这有什么区别？”常珺一面战一面退，在数次提剑之间找寻飞僵的破绽。
　　“我虽然不晓得他是怎么拿到那柄剑的，但他的万仞是把仙剑，对这种妖魔鬼怪有着致命的打击。”
　　连小姐的话音刚落，盘绕在常珺身边的银蛇一口咬住飞僵被她削下来的手掌。
　　这一回的飞僵倒是没能再把手掌召唤回来，而银蛇原先银光闪闪的身体亦是变得有些黯淡，精神也不似方才那般活跃。
　　青黑雾气持续自飞僵的断章处涌出，后飘荡在潭底当中，混杂着鬼魂的滔天怨气，眨眼间就将明亮的潭底染黑。
　　忽然之间自斜里飞来一根尖锐的白骨，常珺侧身让步抬剑挑飞白骨，接着荡开飞僵紧随其后的利爪。
　　常珺方要执剑上前就觉这被笼罩在她的神识中的一处有股波动，只顿了一瞬便被飞僵一腿扫飞数米远。
　　待她稳定身形后，神识中的那股波动却愈发强烈，常珺边执剑格挡边向波动处而去。
　　连小姐在一片黑暗中精准的找到她，看着她逐渐向藏剑之地而去，心下顿时明了。
　　果然不管历经多少次沧海桑田，她与剑的羁绊依然在。
　　飞僵身形小，速度极快，于常珺穷追猛打，只余一只手掌也能不断拍开常珺袭来的木剑。
　　那飞僵似是急了，一阵吼声后咬住常珺劈在它颈侧的木剑，手掌一抬，便将她的木剑绞飞出去。
　　常珺慌忙侧身，随手捡起一根白骨直插入飞僵眼中，力道贯穿其后脑。
　　飞僵吃痛，扬起手臂狠厉地砸在她身上，将她砸得倒飞出去。
　　还未等常珺稳住身形，就有水底漩涡在她周身环绕，潭水混着锋利的白骨，似是要将她绞成碎片。
　　常珺立于漩涡中心，盯着眼前旋绕的白骨往自己身上贴了数张金刚符，后捏起一张御雷符直降飞僵的百会穴。
　　雷光崩乍开来，常珺想唤回木剑，却发觉自己与木剑早已失了联系。
　　陡然间，她忽地想起先前和连小姐说的话——只要心中有剑，捡根树枝，那树枝就是剑。
　　常珺登时俯身捡起地上一截白骨，凝神劈开环绕在周身的漩涡，迎着雷光狠厉地自飞僵的百会穴劈下。
　　不知是不是她方才想通了的原因，现下握着白骨的常珺只觉自己与手上的白骨心意相通，似乎很多年前她就是这样的。
　　连小姐一眼就瞧见了她手中剑，就连那上头的古朴花纹也瞧得一清二楚。
　　她的眼眶略微湿润，摸着木雕小刀的手在微微发颤。
　　常珺气势浩大，竟一剑将那飞僵自百会穴劈成两半，连带着将整个潭底都劈成两半。
　　而被劈成两半的飞僵却是不能再重新愈合，骸骨落在潭底，道道鬼魂自其身体中涌出后彻底消亡。
　　鬼魂凄厉的号叫着围在常珺身边，可并未伤害她，而漆黑一片的潭底也逐渐开始重新变得明亮起来。
　　常珺没管围绕在她身边的冤魂，只因这一剑叫她有些发愣，“以白骨作剑竟然这么厉害吗？”
　　她这话倒是给连小姐听愣住了，半晌后才呆呆地看着她，伸手指了指她手上的剑，“你要不再看看你手上的是什么？”
　　常珺疑惑地抬起手，却瞧手中竟是一把古朴长剑，长约四尺，剑身二指余宽，剑柄雕刻数道水纹和一只九尾狐狸。
　　她方想去看连小姐，就见一剑鞘朝她飞来，直至面前停住。
　　常珺伸手取来剑鞘，剑鞘上的水纹古朴大气，似乎是历经多年，她抬手将长剑归鞘。
　　长剑嗡鸣着入鞘，剑鞘与长剑完美契合。
　　正当常珺想细看一回长剑时，围在她身边的冤魂却哭嚎出声，一声比一声凄厉，顿时吸引了她的注意。
　　这些鬼魂身上还穿着死前的衣裳，但保留了死状，有的是分尸，有的是开膛破肚，光是瞧着就觉得怨气颇深。
　　鬼魂身上的衣物都是古时的样式，但大多都是粗布麻衣，鲜少看见几个锦衣华贵的。
　　这些个鬼魂身上虽怨气冲天，但目光却是澄澈，纵然在飞僵体内留置数千年，早已错过最佳投胎时机。
　　常珺虽然能听见它们在私语说为什么自己要遭此一劫，却并未察觉到它们对自己存有恶意。
　　一众鬼魂当中突然挤出个头发花白，但瞧起来似乎是中年模样的鬼魂出来，他朝常珺作揖后道谢，而后将千年前的事儿缓缓道来。
　　大约是一千二百多年以前，这里的山并不是荒山，也没有后来的荒山剑派，山上住着不少人家，山下也有几个村落。
　　这些人家和村落都是靠山吃山而活，直到后来逐渐开始有人失踪，村子里的人就想这会不会是进山后没能走出来。
　　几个村落里就集结了十几个青壮年去山中看一看，只这一看，就没有再回来。
　　而这十几个青壮年当中有不少人已成家生子，家中妻女见丈夫久去未归，便自发组成一队进山，可山中早已没有人家，她们也没能回来。
　　这一下，人心惶惶，有不少人觉得山中有了妖怪，连夜就要举家逃亡，可山中突然出来三头僵尸，一夜之间就将山下的几个村落屠戮殆尽。
　　我们虽然不知那僵尸为何要吃了我们，但它们却连婴孩幼童都不肯放过，全是开膛破肚，那一晚上，整座山都回荡着婴孩的啼哭声。
　　那中年模样的鬼魂说着说着，情绪逐渐激动起来，身上隐隐有红光乍现，常珺连忙往其身上贴了一道定魂符。
　　常珺向环绕在周身的鬼魂作了一揖，低着头道：“晚辈晓得了，此番定要将那剩余的两头飞僵剿灭，以慰诸位的魂灵，还请诸位前辈走好。”
　　说罢，她便从袖里乾坤中摸出数张送魂符贴在周身的鬼魂身上，瞧着它们一个一个进入地府。
　　常珺缓缓吁出一气，轻声问连小姐，“你说，这个世界真的会有仙人吗？如果有，那仙人怎么不管众生苦难呢？”
　　连小姐不知怎么回答她，只沉默地看着她。
　　常珺等了许久也没等来连小姐的回答，便摆了摆手，“算了，先去找小绿师妹吧。”
　　她捡起落在远处已变得漆黑的木剑，飞身跃出潭水，神识铺满荒山，终于在山的北面找到了叶相思的灵气波动。
　　常珺的灵力所剩无几，只好一面踩上木剑御剑而行，一面给自己贴上聚灵符，灌下回春丹。
　　默了半晌的连小姐忽地在她御剑而行之时轻声开口：“你要小心人心。”
　　她没有用传音，常珺耳边尽是呼啸而过的风声，听不见她的声音，只能瞧见她一张一口的嘴唇。
　　“什么？”常珺皱着眉问。
　　连小姐垂下眼睑轻笑一声，重新对她传音道，“没什么，只是有些感慨罢了，你要好好修你的苍生道。”
　　荒山的北面筑了一道淡青色结界，结界中已找不出一棵树一株草，只有砂石和雷光不断的闪现。
　　苏小白带来的老虎的爪子处伤口深可见骨，圣夏亦是好不到哪里去，他的灵剑早已折断，现下召出了本命灵剑。
　　楚禾一杆长枪钉住女飞僵的肩，残存的力道将它往后拖行了数十米，在地上留下了两条深深地痕迹。
　　女飞僵嘶吼一声，似乎是察觉到了那小飞僵的消逝，顿时变得狂暴起来，不顾钉在肩上的长枪直直地向甩出阵盘的合徽修士而来。
　　长枪处冒出股股黑气，紧接着楚禾便从长枪中浮现出来，虚散的魂魄握住枪杆，照着女飞僵的百会穴砸下，逼得其不得不向后退去。
　　它只向后退了两步，旋即侧身上前，腰部扭出一个诡异的幅度，利爪绕过楚禾，直冲她后心而去。
　　叶相思的长剑横扫，左右一荡，便将那男飞僵荡开，后急急地向直冲楚禾后心落爪的女飞僵。
　　紧跟着也有股股黑气自叶相思的长剑上涌出，接踵而至的就是从长剑中浮现她的身影。
　　将战况瞧得一清二楚的苏小白和圣夏瞪大了眼睛，在他们的认知里，以及总局教授的本领都在告知她们黑气代表着鬼。
　　楚禾是个鬼修他们能理解，毕竟是活了两千多年的活化石鬼修，而叶相思也是个鬼修他们就理解不了了。
　　试问，同他们一道长大，虽然比他们大了几岁，但一直都在剑修和器修之间反复横跳。
　　但乍一下告知他们，相思师姐也是个鬼修，这一下还是有些难以叫人接受的。
　　数张爆破符和御雷符直往男飞僵身上扔去，合徽分局分出了两个阵修在后头筑了一道聚灵阵，正源源不断地恢复作战人员身上的灵气。
　　纵使灵力在疯狂地倾泻而出，只要人还没死，就还能打。
　　常珺瞧见叶相思等人时，她们的四周都是焦黑的土地，那两头飞僵也是浑身焦黑，而合徽分局的修士身上或多或少都带着伤。
　　有几个丹修不断在四处穿梭，递上及时的凝血散和复伤散。
　　这回的常珺总算是晓得了合徽分局的胡师叔为什么会说都去历练了。
　　眼下这状况，应当是只要还留一口气，丹修都能救活，紧跟着就是阵修为其聚灵。
　　简而言之便是，迟早耗死那两头飞僵。
　　连小姐竖起个大拇指赞叹，“你的师弟师妹真有才。”


第22章 胜邪
　　圣夏眼尖，一眼便瞧见了常珺，本命灵剑直指处在火光中的男飞僵，“我师姐来了！你等着死吧！”
　　他这一嗓子响彻云霄，听得常珺险些在腾飞的木剑上掉下来。
　　眼看着常珺提着木剑就要上前，连小姐急忙与她传音。
　　“别用木剑，你的木剑吸纳了太多怨气，伤不到它们，甚至有可能反被它们吸纳剑中怨气，用你方才捡到的剑！”
　　闻言，常珺手一变，那古朴的长剑裹着火符直直劈向男飞僵，长剑势如破竹，在其胸腹上划出一道深可见骨的口子。
　　不断有紫黑的雾气自男飞僵的伤口处腾起，却愈合不了半点。
　　男飞僵身上的伤势叫它痛苦，一双利爪伴着它的咆哮声砸在长剑上，二者相撞发出巨大的响声。
　　四周忽地涌出数根水柱环绕在其身边，常珺亦是聚起条条水龙与之相抗。
　　霎时间，青天白日下竟落下磅礴大雨。
　　不料，那紫黑的雾气迅速扩散，几息间就遍布整个荒山北面的结界。
　　常珺瞧见斜前方一率先接触雾气的法修忽然之间浑身青紫，心下大骇，急忙屏息向后退去。
　　向后退了许远，却发觉只触碰便无事，她当即厉声喝道：“屏息！”
　　不成想，那女飞僵竟踏过浓厚的雾气直冲常珺而来。
　　利爪的破空声响在常珺耳畔，她翻手便是一剑狠厉的斩在女飞僵的小臂上，将其齐根斩断，银蛇自长剑中窜出一口咬住掉落的小臂。
　　下首有个丹修见状，连忙摸出自己的丹炉喊道，“常师姐！放丹炉！”
　　常珺心下明了，长剑再度劈下，斩落随后而来的男飞僵半只手掌，候在下方的丹修立即飞身上前将那半只手掌收入丹炉之中。
　　那半只手掌不断的撞击着丹炉，丹修身边的阵修见状，连忙在丹炉上刻下一道锁魂阵一道困妖阵。
　　这回那男飞僵的半只手却是再也没能愈合起来。
　　四处游走致力于疗伤的丹修见状，皆是祭出自己的丹炉。
　　霎时间，结界内闪过数道刀光剑影，不断地有飞僵的残肢被丹修收进丹炉之中。
　　不过五分多钟，那两头飞僵就只剩下躯干和头部，二者见状，连忙想撞破结界往死潭飞去。
　　下瞬便被常珺的银蛇咬住，将二者拖进先前出声的那位丹修的丹炉之中。
　　连小姐瞥了眼那长着一张娃娃脸的丹修和那面容冷艳的阵修，想起二人方才的合作，道，“心性不错。”
　　“他是胡师叔的大弟子，是他表家的孙辈，叫胡朝嵩，十岁入道，修行六十四年，今年七十四，悟性不好，但心性极好，现在是金丹后。”
　　常珺一面收剑一面与她传音。
　　“刚刚那个刻阵法的是合徽分局叶师叔的大弟子，也是他孙女，叫叶汝繁，八岁入道，修行六十二年，今年七十，天赋不佳，但悟性不错，也是金丹后。”
　　闻言，连小姐点点头，算作自己已知，方想提醒她看看手中剑时，就听远处的圣夏一声嚎叫。
　　“苏小白！你要疼死你师兄啊！”
　　圣夏嗷了一声，在药粉再度洒在伤口上时差点蹦起来，被苏小白一巴掌拍回去。
　　“你要死啊你，挡我前面做什么？！”苏小白眼底包着泪，抖着手给他上药。
　　“我是你师兄诶，我不挡你前面谁挡你前面？”说着，他倒吸一口凉气，抖着声线道，“要不然你哭完再来给我上药，你手好抖。”
　　苏小白回馈他一个白眼，顺手给他塞了一嘴疗愈丹止住他的声音。
　　下一刻却被笑嘻嘻的圣夏抓住手，反过来给她上药。
　　苏小白御妖以前不知道是出了什么岔子，妖兽身上受得伤在她身上也有显现，她的老虎爪子上的伤在她的小臂上也有。
　　深可见骨的伤口自她的手蜿蜒地爬到臂弯，圣夏正了声色，喝她一声让她别动，自己则小心翼翼的给她上药。
　　正准备给二人送回春丹的胡朝嵩登时止住步伐，一面叹青梅竹马一面去给其余伤者送药。
　　远处把疗愈丹和回春丹当糖豆嗑的楚禾靠在叶相思身上，感叹一声，“两小无猜啊。”
　　叶相思亦是附和地点头，总局出任务的大多成双成对，除了那个还是个小娃娃的方好，便只有常珺这个木头还是形单影只。
　　罩在天边的结界逐渐散开，常珺带着丹炉先行回了合徽分局。
　　合徽分局的表面是家书店，往后走才能瞧见里头的一番天地。
　　常珺经过泛着浓墨书香地书架，一路走进局内，一进去胡正国就提着扫把站在大门口，身边还有个提着水桶的叶卫国。
　　“常珺见过胡师叔、叶师叔。”
　　常珺先向二人作揖行礼，随后自袖里乾坤中摸出存放飞僵四肢躯干的数个丹炉。
　　丹炉在空地上一字排开，上头尽数刻着锁魂阵和困妖阵两种阵法，存放躯干和头颅的那两个丹炉似乎是阵修不放心，又多刻了几道上去。
　　叶卫国围着丹炉转了几圈，摸着自己的山羊胡，满意地点点头。，
　　他瞥了眼常珺，“瞧瞧我这孙女刻的阵法，真是越来越有大家的样子了，这一会想出这个想法的是我家孙女吧？”
　　哪知胡正国一扫帚敲在丹炉盖子上，将其敲得震天响，反驳叶卫国的声音中气十足，亦是震天响。
　　“你就少往自己脸上贴金，瞧瞧这丹炉都是朝嵩的，你那孙女只是刻了个阵上去，想出这个法子的绝对是朝嵩！”
　　常珺左耳朵听二位师叔吵架，右耳朵仔细聆听被关在丹炉中两头飞僵的低吟。
　　正当胡正国和叶卫国吵得热火朝天时，胡朝嵩忽地抱着一面色灰白的女子急冲冲地跑进来，“师父！解毒丹！快救人，她中了飞僵的尸毒！”
　　原先在荒山上的丹修身上是不缺解毒丹的，但因那紫黑的雾气蔓延，解毒丹早已用完，这才叫他火急火燎的把人带回来。
　　胡正国当即就给女子点了穴，捏住她下巴喂了一颗解毒丹后见她面上的灰白没有半分消退，又一颗一颗的接着往下喂。
　　一连喂了八颗，那女子灰白的脸色这才转为红润，被胡朝嵩身边的女丹修送进了医寮当中。
　　“大惊小怪的像个什么样！”胡正国一边训斥，一边把他拉到丹炉边问，“这个想法是你想出来的还是汝繁想出来的？”
　　胡正国和叶卫国比了一辈子，早五十年前就开始将这个比试延续到了胡朝嵩和叶汝繁身上。
　　小到谁起早学习，大到谁先成家，只是没想到，胡朝嵩和叶汝繁成了家。
　　此后二位老者便歇了在大事上比试的心思，开始在零零碎碎的琐事上比试了起来。
　　比如胡正国今天的地扫的很干净，再比如叶卫国的花长势茂盛，二者几乎没有一天不在比。
　　胡朝嵩挠了挠脑袋，如实道，“用丹炉这个法子是我因为常师姐的剑想出来的，阵法是汝繁在封不住的时候刻的。”
　　话音刚落，就听胡正国一阵大笑，而四周的合徽分局的其他修士早已见惯不怪，要修阵盘的就去的阵林，要疗伤的去了医寮。
　　只有苏小白和圣夏还在围观。
　　常珺抬手就是两个爆栗，待二人委屈巴巴的转头后对着苏小白淡淡地开口，“你手不要了？”
　　而后再看圣夏，“你还想被她撒药粉？”
　　她这话一出，两个小孩耷拉着脑袋往医寮走去，半道上还发现走岔了道，绕了远路才到了医寮。
　　叶相思拨开一粒奶糖送入口中，感叹出声，“苏小白和圣夏都情窦初开了，大师姐还活的像个和尚。”
　　她这话说的小，但常珺不用听也知道她嘴里没什么好话，正好已是下午，她饿的很，收拾收拾东西就准备出门吃饭。
　　她路过叶相思身边时问道：“小绿师妹要带什么吗？”
　　“要两包奶……”
　　她话还未说完就被楚禾捂住了嘴，楚禾歉意的对常珺笑笑，“她不能再吃了，已经有蛀牙了。”
　　叶相思一把拍开她的手，“我有蛀牙你怎么知道，你扒开我的嘴看了？，不知道就不要瞎说！”
　　“我是没有扒开你的嘴看，但是我摸到了！”
　　眼见二人逐渐开始有斗嘴的趋势，常珺利落转身，抬脚就跑，她可不愿意掺和这种情侣之间的斗嘴。
　　待她踏进书店之中，这才想起手中还握着剑，虽然进来的时候贴了隐匿符，但出去吃饭也不好贴符，便想着把剑收进袖里乾坤中。
　　“别，”连小姐赶忙制止她，“你试一试能不能收进神识里。”
　　常珺瞥了眼长剑一眼，刚准备试一试时便发现了靠近剑镡的剑身处有两个字。
　　她凑近后一字一顿的读出来，“胜、邪？”
　　这剑有名字，那么便有前主人，但不知为何会落入死潭之中。
　　而这把剑又是能一剑劈开飞僵，想必剑主人的实力也不弱，自然也不可能是被飞僵吃了去。
　　常珺一面想，一面用神识探查着胜邪剑，不承想胜邪竟消失在她的手心，落在了她的神识中。
　　“这是怎么回事？”她不解的问。
　　连小姐飘在她身侧，施施然道：“这剑能和你的神识建立联系，那它的前主人就已身亡，它认你成了新主人。”
　　闻言，常珺遗憾地垂眸，她真想见一见胜邪曾经的主人，全然没有得了一把趁手的武器的喜悦。
　　她也不知自己是怎么了，总觉心里藏着很多负面的情绪。
　　连小姐瞧出了她的不对劲，赶忙开口道，“不是说要去吃饭吗？我们准备去吃什么？”
　　一提起吃的，常珺勉强打起来几分喜悦的心情，开始寻找合眼缘的店家。
　　飘在她后头的连小姐心下松了口气。
　　常珺总是这样敏感，但现在也不是让她晓得太多的时候。
　　连小姐一面飘，一面试图把自己挂在常珺的发尾上。


第35章 沈慕
　　常珺从面馆里出来时，天色已彻底暗了下来，秋冬季节的天总是黑的很快。
　　她低头瞧瞧自己稍微沾了灰的白鞋，考虑了一下，觉得现在天黑，应该是看不太出来的，就继续往夜市走去。
　　她向前走了几步，越看白鞋上的灰渍越觉得扎眼，借着路边粗大的梧桐树遮挡想掐个净字诀。
　　不承想，她刚掐完诀就见远处径直跑来一身穿雪白的合徽制服的弟子，他跑过来叽里呱啦说的许多。
　　大意是救回来的那个女人要见常珺，且死缠烂打的要见常珺，相思师姐已经要稳不住了。
　　这一番话听得常珺疑惑极了，遂跟着他往分局赶去。
　　待常珺越过书架走进分局中，楚禾和满面愁容的叶相思正在门口候着，一见到她，当即就架着人往医寮走去。
　　脚踩不到实地的常珺左右看了一下，深刻觉得自己应当是被绑架了。
　　合徽分局的医寮建的高大上，虽然也是个平房，但比连个医寮都没有的总局要好上太多了。
　　常珺刚被架进去，就见乌泱泱一众修士全围在正中间的床铺上，又都穿着合徽的白色制服，险些就与白色瓷砖融为一体。
　　“师姐师姐！”苏小白见她来了，连忙招呼，后对着床铺上容貌标致的女子安抚道，“紫衣服的人来了，你先看看她，不是再哭也不迟。”
　　常珺一脸懵的被推了进去，还未待她看清女人的样貌便被她一把抱住，眼泪全蹭在常珺身上。
　　“恩人！”
　　这一嗓子喊得常珺更加不知所措，她压根不晓得这人是谁，无助的环顾一圈，最终将目光锁在站在她对面连小姐身上。
　　连小姐飘到她身侧，摆了摆手，“别看我，我也不晓得。”
　　女人吸了吸鼻子，终于放开常珺，开始手忙脚乱的描述她见到的常珺。
　　“恩人！你不知道你一剑就把那个僵尸劈飞出去，然后又歘的一下把地洞上的门掀飞出去，咻的一下飞走……”
　　常珺听她的碎碎念听了半日，终于在她大片大片华丽的形容词中找到几个关键的词句。
　　常珺帮她总结了一下，大概就是她是被人贩子拐走，藏在荒山上挖出来的地窖中。
　　而那人贩子在前几日来要把她带走时被飞僵给吃了，自己也被飞僵咬了一口，昏到在地窖中，今天刚从昏迷中醒来就见到常珺一剑挑飞那飞僵，又把地窖的门掀开，这才让她能被人救出来。
　　她絮絮叨叨的说完，常珺才自己一剑挑飞荒山地皮后现出的地下空洞。
　　常珺见那女人还有碎碎念的驱使，连忙拱手道，“这都是我们应该做的，姑娘不必如此。”
　　此话一出，女人倒是止住了话头，环顾四周眨巴两下眼睛，好奇的道，“真的有修仙的人啊？”
　　常珺登时面色一变，抬手就要掐诀抹除女人的记忆，谁知女人又一把抱住她，三言两语间就把家门全报了。
　　“恩人，我姓沈，叫沈慕，您看看我能不能修仙，我从小就是吃苦耐劳，乐于助人，爱护小动物，勤奋好学……”
　　常珺木着脸，一面听着环绕在耳边的声音，一面伸手想随手抓个人过来替她，不成想，她手刚一抬起，先前还围在身边的修士皆是往后一退。
　　叶相思更甚，她僵着身子几乎都要退出门去，她站在门口僵硬的笑笑，“师姐，你先瞧瞧她能不能引气入体，能就收了她吧。”
　　闻言，在沈慕希翼的目光中，常珺认命的把手搭在她的脉门上，方一搭上就察觉到其体内漂浮着少量灵气。
　　灵气聚而不散，显然是已过了引气入体，半只脚踏进了练气的门槛。
　　候在一边的胡朝嵩见常珺神色怪异，待她收回手后叫叶汝繁也替沈慕检查了一下，没多久他就见叶汝繁抽了抽嘴角。
　　常珺揉了揉额角，“胡师叔喂太多解毒丹了罢。”
　　今个下午胡正国一下便喂了沈慕八颗解毒丹，而入了医寮之后又被医修间接用灵力替她疏通了经脉。
　　沈慕的这个情况，已然算得上是个散修。
　　常珺又揉了揉额角，一边开口一边想着推脱的借口，“这、这个入门的大事吧，应当由局中长辈说了算……”
　　“你也算得上是个长辈。”连小姐适时打断她，冲她扬了扬眉。
　　常珺一想，她说的在理，刚想把沈慕推给叶相思时，便想起她和楚禾都是鬼修，顿时就止住了这个念头，她总不能叫人家这黄花大闺女去做鬼吧。
　　后又想起圣夏那个天生剑灵，想他还是个不需要怎么练剑都能熟悉每式剑招，却讲不出个所以然的剑修。
　　常珺默了默，看看苏小白，又看看沈慕，“我记得你之前说你爱护小动物，那你对御妖有没有兴趣？就是天天和小动物待在一块有没有兴趣？”
　　苏小白一听这话，脚步急速向后退去，直到把自己缩到了众人身后瞧不见才停下。
　　沈慕眼睛一亮，“有兴趣有兴趣，但是我对恩人拔剑修行的这一块更有兴趣。”
　　她这样一说，常珺便明白了她的意思，哦了一声撂下一句等回了总局再说便慌忙离去。
　　连小姐跟在她后头，闷着头往前飘：“你不想收弟子？”
　　常珺苦恼地开口：“我就是个半吊子，还收弟子？”
　　“我觉得你倒是可以收她为弟子，”
　　连小姐向她眨眨眼，“反正你也不是日日都在总局，筑基以前不都是由总局开设的课程统一教导么。”
　　“你说的在理，”常珺叹了口气，又道，“让我再想想吧。”
　　翌日半夜，存放在院子正中的一排丹炉忽的发出异响。
　　夜间无云，清清冷冷的月光直直地落在丹炉之上，大约过了十几分钟异响才消逝不见。
　　今夜值守的八名弟子皆是一手拿个阵盘一手攥着刀，紧盯面前的丹炉。
　　十几分钟前局长来电话说先将丹炉好好看守，总局已经遣人在路上，只要在这一段时间将丹炉中的飞僵看守好即可。
　　守在第三个丹炉前的弟子闭了闭眼，想要把困意驱赶出去，陡然间变故突生，他面前的丹炉炸裂开来，碎片直向他面门而去。
　　那弟子目光紧盯丹炉中的男飞僵腿骨，不顾飞来的碎片扎在颈侧带出大蓬鲜血，径直甩出刻着锁魂阵的阵盘，后捂着脖颈向后退去。
　　八个弟子当中瞧起来有些年长的那位立即掐诀筑起结界将整个分局罩在里头，急声高呼：“有异状！警备！”
　　她的声音中裹了灵力，顿时响彻合徽分局，话音刚落，议事厅后头登时就飞来几道身影。
　　华光先至，常珺紧随其后，胜邪宛若游龙，直直地将男飞僵的腿骨钉在地上，不想，其余丹炉也一道炸开，碎裂的丹炉碎片化作大雨落下。
　　常珺抬手在身前筑起屏障，伸手拉过那位受伤的弟子，唤回胜邪带着他一道向后退去。
　　半空之上蓦地现出巨大阵盘，叶卫国指尖翻飞，眨眼间便落下数十道锁魂阵，浮在半空的困妖阵也紧跟着落下，霎时止住两头飞僵的身形。
　　丹修乳白色的屏障罩在众人眼前，胡正国伸手在受伤弟子身上连点两下，止住他飞溅而出的血液，后取出两瓶凝血散为其撒上。
　　待血止得差不多时，胡朝嵩立即将人抬去医寮。
　　常珺在碎片落下的间隙中定眼一瞧，只见方才那被钉在地上的腿骨被削去血肉，只留毫发无损的骨头缓慢地向躯干处移动。
　　常珺看得真切，那骨头不是寻常的白色，而是泛着银光，瞧起来就不像是妖怪的骨头。
　　这漫天飞舞的碎片伤不到连小姐半分，她自然也是能瞧得清楚。
　　“不化骨，吸收日月精气后会修成不化骨，”
　　连小姐的嗓音正经，表情却不太正经，“我觉得你们打不过它，但是我又想了想，觉得你的胜邪应该可以，但是你不行。”
　　她这一番话叫常珺听得呼吸一窒，险些就要拔剑砍她。
　　常珺咬着牙问她：“你什么意思？”
　　连小姐把手背在身后，稍微往后飘了飘，“我替你瞧过了，你的胜邪很厉害，但你如今的修为却发挥不出它的实力，它现在处于灵剑之上仙剑之下，”
　　“这个等你再突破几个境界就能晓得了，”
　　她顿了顿，略带委屈，“我也是你突破境界后才想起来以前的事儿，你看看，你都不问问我，是不是不想关心我了？”
　　常珺默了片刻，眯着眼睛看她，“我要是不想关心你，就不会听弦锦的话去捡螃蟹了。”
　　连小姐仔细一想，这才想起弦锦说的话——什么时候能捡到螃蟹，什么时候能碰到她。
　　她这一回想，心中尽是欣喜，又往常珺身前飘了飘。
　　可她转头就见常珺紧皱的眉头，心下叹气，安慰道：“你们也不必这样紧张，那个姓方的应该来了。”
　　常珺侧目看她，神识铺开，却并未察觉到四周有方渊的灵气波动。
　　她心中还在奇怪时就见不远处传送阵泛出荧光，紧跟着就是长剑破空的历啸声划过耳畔。
　　万仞穿出乳白色的屏障，以摧枯拉朽之势直冲正在修复身体的男飞僵而去。
　　可就在剑尖即将碰到男飞僵之时，在它旁边的那个女飞僵却在忽然之间爆发，转瞬就将那男飞僵退了出去。
　　方渊冷哼一声，手中剑势一变，万仞随心而动，偏移了几公分，正好刺穿女飞僵的头颅，将其整个粉碎。
　　四周属于女飞僵的残肢纷纷落地，显然是已彻底消亡。
　　只这一下便给常珺看得愣住。
　　这就是仙剑吗。
　　“瞧见了吧，以后你的胜邪也能想这样，或是比万仞更厉害。”
　　连小姐并未看她，只盯着她手中的胜邪看，垂着眼睑，叫人看不清她面上的表情。
　　还未等常珺回话，那被推开的男飞僵身上气势暴涨，咆哮声响彻天地。
　　幸好先前筑了结界，外头的人瞧不见里面到底在做什么，也听不见半点声音。


第24章 人心
　　方渊御风立在半空之上，手中再度凝起剑势，身后有若隐若现的执剑虚影浮现，虚影挥剑，万仞亦是被凌空挥动。
　　不消片刻，万仞就在男飞僵的嘶吼之中将其四肢削成白骨。
　　那只有头颅和躯干还连着皮的男飞僵眼睛周围泛起红光，盯着方渊忽然嘶哑着问：“凭什么？凭什么要我们死？”
　　常珺瞪大了眼睛，眼中满是对于‘它还能说话’的疑问。
　　不知从何而来的风将方渊的裤脚吹得猎猎作响，他停下万仞，漠然道：“你有什么冤屈就说出来，说完再上路也不迟。”
　　男飞僵嘶哑的声音讲述出了和常珺所知的完全相反的一段往事。
　　那也是大约在一千二百年以前。
　　男飞僵和女飞僵以及那头小飞僵也确实是一家三口，但那个时候他们都还没化作僵尸，还是幸福的一家三口。
　　在小飞僵还未出生以前，男人和女人日出而作日入而息，男人耕田女人纺织，家中算得上是富裕，又与乡亲邻里交好，一切都是安宁的样子。
　　小飞僵出世是在一个炎热的午后，婴孩一落地，周边村落里养的鸡鸭就死了大半，其余幸存的也在几日之内逐渐死去。
　　自此，附近村落中的人都视他们为不祥之兆，他们夫妻二人散尽家中大半财产，这才止住村民的怨言。
　　婴孩一直在家中长到四岁的年纪，由母亲悉心照料，不料有一日母亲赶集，父亲劳作，家中正好无人，便因好奇偷跑到村里。
　　村中的小孩常被父母念叨说那间大房子里面的人都是不祥之人，见到婴孩从大房子里出来，便视他为异类，拿石子将他打得头破血流。
　　婴孩被父亲找到时已经奄奄一息，可没过几日，周边村落中养的猪也开始大肆死亡，短短几日就死了个干净。
　　在夜里，一家三口被里正组织的愤怒的村民冲进来捆绑住，绑在架子上，一边说要烧尽不祥之气，一边把一家三口烧死。
　　正好，第二日白天有位悬壶济世的郎中来到村落，免费行医，从村民口中听到了此事，就去看了死猪的尸体，发现是瘟病。
　　那郎中要去告知里正，说村民杀人，可刚一踏进里正的府邸，便被仆从打晕杀害，将郎中和一家三口裹在一张凉席上扔进了山里。
　　后来过了一年，有个修仙者途径此地，见山中阴风阵阵，便入山找到了一家三口和郎中的尸体，郎中早已投胎去了，只留一家三口怨气不散。
　　修仙者见一家三口死的冤屈，就给其找了一处潭水养尸，希望其不要牵连他人。
　　男飞僵嘶哑的声音缓缓道来，说着说着情绪逐渐激动。
　　“凭什么要我们去死！他们那些畜生贪图我家中钱财、土地，借着瘟病将我一家杀害，凭什么要我们忍受！”
　　方渊再度凝起剑势，眼中似乎有了悲哀，“你的仇已经报过了，虽然他们能投胎，但需要受刑，而你说的这个情况，大约受完刑后也只能投个畜生道，”
　　他的眼神忽地凌厉起来，“但！你后来伤及无辜，食人无数，又引来天雷重创荒山剑派，如今荒山潭底白骨森森，也该是你赎罪的时候了！”
　　万仞分出数道虚影，将那男飞僵的四肢钉住，万仞自其百会穴劈落，将其彻底斩杀。
　　常珺望着男飞僵四散的躯体，又想起了那个问题。
　　连小姐心下晓得她在想什么，正了正脸色，轻声叫她，“常珺，仙人不会插手凡人的因果，村民贪恋钱财杀人是他们的因，而被飞僵所食是他们的果，”
　　“飞僵之所以成为飞僵就是因为那些村民，而吃了那些村民便是它们自己摘下来的果，可后来它们吃尽过路人，如今死在姓方的手上便是果，”
　　“常珺，不是神仙只会悲悯世人，而是人心难测，且因与果之间的关系太过复杂，三言两语不易说清，但要成仙，就必须心怀苍生，这个世界可以死人，但不可以没有因果的死人。”
　　连小姐说了许多，她面上的表情似乎也覆了一层悲悯，“妖物鬼魂如果只因自己的私欲作祟，食人、杀人，神仙是一定会管的。”
　　她想了想，又道，“就比如你在洛河遇见的蠃鱼妖，它们便是因为自己私欲在凡间作祟，所以被天雷劈灭，彻底陨落。”
　　连小姐的语速不快，足以让常珺一字不落的将她的话收入耳中。
　　常珺静默地看着那两头飞僵化作的荧光，神色晦暗不明，不知在想些什么，连小姐便站在她旁边同她一起看。
　　可还未等荧光开始消散，连小姐就忽地意兴阑珊起来，她恹恹的问道，“我可以进你的剑里待一会吗？”
　　话刚出口她便觉不对，又道，“哦，你修为还没到能窥见小世界，算了算了。”
　　荧光已经彻底消散，常珺一面将胜邪收进神识一面和叶相思等人一道向合徽分局给她安排的房间走去。
　　方渊捏着帕子将万仞仔仔细细地擦了一遍，回首叫住她：“小常，还有你们几个，回去了。”
　　他将剑归鞘，背在身后，淡淡地开口，“会场还缺根柱子，离大会还有十二天，努努力应该是可以两天完成。”
　　常珺不明所以的看向身后的几人，倒是苏小白抿了抿嘴，一想起那特意被留在最后且最复杂的柱子，她就止不住想厥过去。
　　圣夏虚虚地扶住她，两个小孩苦着脸上了传送阵。
　　常珺半只脚刚踩到传送阵时便想起那个沈慕，想起她如今的身体应该承受不来传送阵，就招呼来守在阵前的弟子，留了一句话。
　　她写了张纸条——如果想要修道，就来江华白马山山顶。
　　近日以来白马山上雾气浓厚，且是山腰雾气最浓，杨百万昨日外出带回来只雪白的狐狸。
　　与其说是杨百万带回来的，不如说是那狐狸自己找上来的，且这狐狸的性子可傲极了。
　　院子里只燃了一盏油灯，风吹不息，水淹不灭，鸾鸟靠在树干上打着瞌睡。
　　躺在躺椅上脸上盖了本剑谱的弦锦起身，将躺椅变成石凳，挥手在石桌上幻出棋盘。
　　她唤了玄又的名：“玄又。”
　　下一刻，咬着半块糖饼的玄又便坐于她对面，玄又瞧见桌上的棋盘咦了一声，把?琈玉质地的棋子拨给她一半。
　　她问：“怎么突然开始喜欢下棋了？”
　　“打发打发时间罢了，现下还不晓得要在这里留多久，”弦锦先落一子，眉间隐隐有了愁绪，“我现下更不晓得寻剑这桩事会不会影响她的心境。”
　　“这便是你想多了，少卿还搁在她旁边，怎么会叫她心境不稳，你且放宽了心。”
　　玄又心不在焉地落下一字，饶有兴致的看她，“她也下来了，不晓得少卿晓得之后面上是个甚么样。”
　　弦锦横她一眼，“你就惯爱瞧她的热闹。”
　　“她也贯爱瞧我俩的热闹，我瞧回去也不算太亏。”
　　玄又耸肩，往前探了探身子，有只赤虎顶着一翠玉托盘送给弦锦一个木雕，弦锦取走木雕后，赤虎硕大的脑袋在她的肩上拱了拱，随后消逝不见。
　　“我这几日闲的发慌，便给你雕了一个木雕。”
　　弦锦细细地瞧着这同她有九分相像的木雕，察觉到其中藏着的数道术法真言后顿觉好笑。
　　“你莫不是又想困住我？”
　　“谁能困得住你呀，”玄又趁她的目光放在木雕上，趁机调换了颗棋子，“等过个几日，我再给你捏个冰雪的。”
　　弦锦晓得她这些小动作，却也没制止，将木雕小人收了起来。
　　夜风微凉，打着旋儿卷起山路上的枯叶。
　　总局的传送阵闪过亮光，杨百万早已在阵前等候多时。
　　方渊一踏出传送阵就扔给杨百万一根泛着银光的骨头，“你看看，能不能给小常锻个剑出来，大会在即，没剑就是没手。”
　　杨百万伸手接住，仔细端详了一下，看向叶相思，“这姑奶奶的器修师父云游去了，还有五天回来，我看看能不能叫他在一周内锻把好剑出来。”
　　被夹在中间的常珺终于有空隙插话，“杨老师、方老师，我已经有剑了。”
　　“什么？”方渊皱着眉看她，杨百万亦是不解的看她。
　　常珺行了一礼，幻出胜邪，如实道来。
　　“弟子在荒山东南面的一处死潭当中捡到了这柄剑，弟子正是用它斩杀了那头小飞僵，弟子与它有缘，便已当本命灵剑了。”
　　方渊取来她手心的胜邪，端详了一番发觉是把上品灵剑。
　　他心下觉得配常珺还是差了点，但自己的这个徒儿已经将其炼成本命灵剑，纵使再不愿意，也只能随她去了。
　　杨百万虽不会看剑，但他会问人，在方渊叹气后立即小声问：“怎么样？”
　　方渊将胜邪还给常珺，叮嘱她早些休息后便放她下了山，待到常珺的身影消失之后，他才有空理杨百万。
　　他叹气道：“不怎么样，配小常还是差了点，但都成她本命灵剑了，就随她去吧。”
　　剑修的本命灵剑相当于御妖一派的本命妖兽，都关乎着自身，强行剥离不但伤人也伤己。


第25章 厨艺
　　常珺一直睡到翌日中午才起。
　　她昨夜回来时便没看见玄又和弦锦，现在洗漱完下楼，在院子里顶着秋冬的日头练了一个小时的剑也没见到玄又和弦锦，甚至连小姐她也没看见。
　　常珺左右环顾一圈，左右也闲来无事，便起了想逛一逛整个民宿的心思。
　　她翻过围在院子的篱笆，踩着碎石小路往后走去，这才看见屋子后头还有一间目测两层高的楼房。
　　说是楼房，实际上也是古色古香的装扮，朱红的大门和兽面衔环。
　　大门看着紧闭，其实常珺轻轻一拉就开，屋子很大，但并不是两层。
　　进去之后，入眼便是还燃着香的香炉，以及一张长桌，上头摆放的应当就是玄又平时用的墨宝。
　　常珺再转头，便望见一张床榻，顿时明白自己这是不打招呼就进了人家的房间，赶忙关门退了出去。
　　屋子的左面连接一处廊庭，常珺沿着廊庭拐了两个弯才看见一处水榭，玄又正提着她先前削的那根竹制鱼竿坐在一把小竹凳上钓鱼。
　　连小姐忽地自上坡下来，气势凶猛，若不是她没有实体，常珺都怀疑她想一脚蹬在玄又脸上。
　　常珺走近一看，便瞧见玄又手边的木桶里已有两条小臂长快翻肚皮的鲤鱼，常珺望了望那清澈见底的溪流，着实有点好奇。
　　“这个小溪里面的鱼真的能长到这么大吗？”
　　玄又俯身给木桶里舀了点水，抬头望向灵气漂浮的山顶，“这是从山顶飘下来了的。”
　　连小姐越过她去找常珺，向她解释，“这条小溪连接你们食堂后院的鱼塘，也不知道这两条鱼是怎么顺流而下给她钓上来的。”
　　“我本事大，”
　　玄又略显得意的将鱼竿换了只手，她往后靠了靠，靠在竹凳的靠背上，拿过石桌上的茶盏，浅啜一口。
　　“我最近新学了几个做鱼的法子，今个儿打算做一个糖醋的，再做一个清蒸的，若是再钓上来一尾，那再做个红烧的。”
　　说罢，玄又面色愁苦的叹了一声，“也不晓得你愿不愿意来试一试。”
　　连小姐刚想劝常珺别答应，下一秒就听她脆生生的应了声好。
　　这不是要命了么，想她少卿同玄又和弦锦相识这么些年，从未见她二人下厨，这一回说什么新学了几个做鱼的法子，天晓得这是不是要下毒。
　　连小姐一面抽着眼角一面听常珺开始和玄又唠起家常，常珺问，“你们难道也没有辟谷？”
　　玄又答：“早便辟谷了，不过是想满足口舌之欲。”
　　常珺又问：“那你除了做鱼还会做什么？”
　　“你前些日子喝的粥，就是我做的。”
　　二人你问我答相谈甚欢，只有连小姐半天插不进去一句话。
　　她在玄又背后虚虚地抬脚，心里头盘算一下，对于把玄又踹进水里的这件事儿被常珺发现她有实体的几率有多大，最后只得悻悻收教转身飘走。
　　这可气死她了。
　　连小姐越想越气，直接飘到二楼那间上了锁的茶室里，一进去便瞧见弦锦坐在日光处，正捻了本左手剑谱看得津津有味。
　　连小姐直接现出实体坐在她对面，灌了一壶凉茶后才开口：“不是我说，你能不能看住一点玄又？”
　　专心钻研剑谱的人分了点眼神给她，很快又回到剑谱上。
　　半晌，弦锦才淡淡开口：“这就受不住了？”
　　她抬手又凉了壶茶递给少卿，闭了闭眼掩去倦意。
　　“常钦也下来了，我估摸着日后她应当会很缠常珺，毕竟她很久没见她姊姊了，也是顺带了监督你有没有做什么出格的事儿。”
　　少卿大惊，“她政务都处理完了？下来做甚么？”
　　“前些时候，无狐氏女君回了上界，对奎木狼忧思过重，常钦怕她害了病，就把政务都递交给她，叫她分分心。”
　　少卿哭丧着脸，又灌了壶凉茶，“我就该叫那小狐狸晚点回去。”
　　弦锦瞥她一眼，“你可莫要这样说，依我看，常钦是不管怎样都是要下来的，你最近还是想想怎么在常珺面前同她相处罢。”
　　眼见少卿又要去取壶茶来，弦锦连忙用折扇抵住她的手。
　　“你且等等，”弦锦合上剑谱，颇为认真的开口，“你先替我去打探打探玄又，我问她今日的菜式是什么，她也不说，怪神秘的。”
　　此话一出，少卿的脸色登时就变得怪异起来。
　　她这回总算是晓得玄又方才说的那句试一试是个什么意思了，原来是拿常珺试菜。
　　只这样一想，她就更想一脚蹬在玄又脸上了。
　　少卿连忙化作清风飞向水榭，半道上惊觉不对，又幻化成魂体的模样前去，但水榭边早已没了二人的身影。
　　当她还在四下寻找常珺的身影时，耳边忽地传来了弦锦的声音，“小厨房在正堂东边。”
　　待连小姐抵达小厨房时，常珺正在替玄又打理鲤鱼，她飘到常珺身边不解的问：“你怎么？”
　　常珺哦了一声，边处理鱼鳞边回答她，“她说用刀处理鱼会增加我除妖时对于招式运用的记忆，会更加熟悉招式。”
　　一听这话，连小姐简直是无语至极，使刀和使剑又不是一样的，就玄又这个能把剑当砍柴刀使的家伙说出来的话怎么会有人相信呢？
　　可连小姐又看了看常珺认真的侧脸，无奈的叹气，原来真的会有人信。
　　等到常珺将鱼处理完之后，玄又这才开始洗手。
　　她将所需的食材接连摆在桌上，后侧目看向常珺，“正堂中间的茶几上有两碟桃子糕，我觉得味道不错，你若是饿，就先去垫一垫。”
　　常珺四下看了看，发觉也没什么要紧事，便出了门去。
　　她方一关上门，连小姐的脚就蹬在了玄又脸上，可惜她现在是个魂体，还碰不到玄又，只穿了过去落进池子里。
　　“你什么意思！”连小姐就差揪住玄又的衣领质问。
　　玄又摆了摆手：“哎呀，火气别这样大，你瞧瞧你，年纪都这样大了，火气还是半点不减，这样容易伤身。”
　　她越过连小姐盯着锅看，心里头晓得她在想什么，“你放心好了，我那千年的婚假只度了二百余年便被天帝诏令招了回去，”
　　玄又捻了把葱花，又道：“但这二百年我同弦锦又过得无所事事，便琢磨着怎么钻研厨艺，现下厨艺好的很。”
　　连小姐将信将疑的看着她拍手，“我怎么不晓得？”
　　玄又扫她一眼，“你能晓得什么？你晓得你家的兔子成亲不敢告诉常珺。”
　　一听这话，连小姐又是无能狂怒。
　　隔了大约有一个小时，常珺才见玄又将两盘鱼端进院子里，一个是糖醋一个是清蒸。
　　玄又起先没有叫弦锦下来，而是先叫来常珺，待得到她的肯定后才唤来弦锦。
　　她一面给弦锦夹鱼块，一面和连小姐传音：“你瞧瞧，我就说让你放心吧，你这就是忧思过重了。”
　　“在厨艺上，我不太信你的原因你是晓得的。”连小姐木着脸飘到常珺身边。
　　少卿永远记得玄又年少时在她的屋子里下厨，毒倒一众仙家神族的事儿。
　　眼看着离修道大会越来越近，某些人就越来越焦虑，这话说的不是常珺，是苏小白和圣夏。
　　一个下午，已经打了四个视频电话过来寻求常珺安慰，彼时的常珺正在画符，一张黄符铺在桌上半晌都见不得能落下一笔。
　　常珺的手机刚放下就又传来震动声，她看也不看接起来张口就道，“大会你我都没参加过，我也不知道会有什么，但努力修炼总是不会错的……”
　　她絮絮叨叨的说了半天，直到手机的另一头传来叶相思疑惑的声音，“师姐？你到底在说什么？”
　　打了这么久的电话，终于听见不一样的声音的常珺登时松了一口气，叹道，“小绿师妹，你有空去安慰安慰小白师妹和圣师弟吧。”
　　叶相思听出了她话中的疲惫，疑惑的问：“这是怎么了？”
　　“他们俩…有点吵。”
　　她这话一出，叶相思在另一头笑了半天，缓和缓和后才道，“我有空的时候就去，但是师姐，那个叫什么沈慕的来了，你最好还是来一趟吧。”
　　沈慕刚下飞机便打车直奔江华的郊外，爬了半个早晨和一个中午才到了山顶。
　　今日值守的弟子只当她是误上山的游客，没等她开口就开始絮絮叨叨的介绍，说什么这里是附近文物修复局的。
　　然后又带着她浅浅的参观了一下，说这间房是修复瓷器的，那间房是修复书画的，又看着路过的几个修士说，他们都是修复师。
　　直到沈慕拿出常珺留给她的字条后，那弟子显然是顿住了，愣了半天才去找人，正巧叶相思在食堂，就把她拉了过去。
　　这才有了叶相思临时打电话给常珺一事，不过她也没说那沈慕正坐在她面前听她和常珺打电话。
　　只听常珺叹了口气，道，“你告诉她先等等，我大约还有一会儿才能回去。”
　　常珺盯着眼前依旧干净堪称崭新的符纸，无奈的将其收进袖里乾坤。


第25章 收徒
　　她到山顶时已经是四五点的样子，日光昏黄，不过连小姐倒是没有跟着她来，连小姐去看玄又钓鱼去了。
　　常珺还未踏进议事厅，首先就见到了站在草坡上滚下去的方好，然后就是在坡底站起来的沈慕。
　　因常珺是背着光面对她，沈慕也瞧不清楚她到底是谁。
　　直到方好一声脆生生的师姐，沈慕将身上的灰拍干净，这才向上走了几步看清楚了。
　　常珺今日穿了条直筒裤，套了件冲锋衣，和沈慕在合徽分局见到的很不一样。
　　“师姐，你就收了她吧，”叶相思双手环胸的凑到常珺跟前，“她和小师妹玩的非常好，非常非常好。 ”
　　说罢，她还对着常珺竖了个大拇指，露出了强烈的‘你懂吧’的意味。
　　常珺对她敷衍一笑，推脱道：“我昨天晚上考虑了很久，要不你收吧？”
　　叶相思往后退了退，微微一笑：“大师姐这是什么话，大师姐都没收徒，我们这些做师弟师妹的怎么会先收徒，还是师姐收吧。”
　　“得了，我先带她去找杨老师。”常珺冲她翻个白眼，伸手拉住从坡底爬上来的沈慕。
　　叶相思瞧着她的背影，扬手拂去粘在方好身上的枯草灰尘，笑眯眯的递给她一根果味棒棒糖，“好好，常师姐要收新徒弟了，我们去看看好不好？”
　　终于长成白胖团子的方好唇边梨涡浅浅，拉住她的手和她一道去看热闹。
　　方渊正坐在杨百万办公室里喝茶，瞧见常珺来了，刚想挤出个笑来就见她身后还跟着一人，顿时又憋了回去，面无表情的坐在椅子上喝茶。
　　“这是怎么了？”杨百万一见到常珺便笑开了，乐呵呵的把椅子转了一圈，“看我这新椅子好玩吧？”
　　但他的椅子也没转两圈，因为方渊正在瞪他，眼里充斥着为老不尊的意思。
　　常珺瞧了几眼杨百万坐着的办公椅，认同地点点头，随后侧身让屋里的人能清楚的看见沈慕。
　　杨百万早已从叶相思口中晓得了来龙去脉，瞥了沈慕几眼，又笑呵呵地去看常珺，“我们小常也想收徒弟了？”
　　他一面说，一面从抽屉里翻出个书页泛黄的小本出来，“让我瞧瞧，她应该是个什么辈分。”
　　常珺略微皱眉，“杨老师不再多问问吗？毕竟我才二十，虽然辈分到了，但是还是没到收徒的年龄。”
　　一直低头喝茶的方渊终于抬头。
　　他轻咳一声，淡淡地道，“修行，讲究天赋、悟性、心性，以及努力，你四者皆是上佳，并且，你出去看看，有几个是二十岁的元婴？”
　　“还有，修行一事，说的就是师父领进门修行在个人这话，师父只是起个引导和教授的作用，还有很多的东西都是要靠弟子自己去探索。”
　　正翻着小本的杨百万接过话茬。
　　闻言，常珺抿了抿嘴，她方才听见元婴，这才想起来自己忘了回总局上报说自己已经到了化神。
　　她看看方渊，又看看杨百万，略显局促地道，“方老师，我已经是化神了。”
　　方渊哦了一声，道，“那你出去看看，有几个是二十岁的化……嗯？你说什么？”
　　杨百万猛地抬头，“你化神了？！”
　　常珺轻嗯一声，缓缓地聚出自己的元神。
　　见到那金光闪闪且与常珺一样高、相貌一模一样的元神，杨百万呆了呆，方渊亦是呆了呆。
　　杨百万僵硬地扭脸去看方渊，僵硬地问：“我们那一辈最快的化神是多大？”
　　方渊也是略显僵硬，“五十二，是我。”
　　修行的境界，天赋悟性心性不佳者，努力后能达筑基，再难摸见金丹，但四者上佳者，终其一生也不见得能到合体。
　　筑基后，金丹、元婴、化神、出窍之间的难度被称为高山，而灵墟、炼虚、合体之间被称为天堑，大乘、渡劫之间被称为坟墓。
　　方渊当年也算得上是个四者上佳的，五十二岁突破化神，七十岁突破出窍，八十九岁突破灵墟，一百四十岁突破炼虚，一百九十岁到合体。
　　也莫说方渊，就是再往他前头再数个几辈，二十岁突破元婴的有，二十岁突破化神的不超双手之数。
　　那些个前人修的道不是绝情就是杀戮道，可如今的常珺修的却是苍生道。
　　杨百万终于回过神来，腾地站起，卷起袖子气势冲冲地就要到外头去放挂鞭炮。
　　然，还未等他绕过办公桌，方渊就将他拦下，极为冷静的开口：“你先处理一下小常收徒的事，我去放鞭炮。”
　　在沈慕目瞪口呆的目光中，杨百万终于找到了比常珺低一辈的辈分，大手一挥，“日后你就是常珺的大弟子，我和方渊便是你的师公！”
　　说罢，他也脚步匆忙的跟着方渊一道出门放鞭炮去了。
　　他杨百万就要在即将到来的修道大会上，将他这宝贝徒弟炫耀个三天三夜。
　　杨百万一面喜滋滋的听着鞭炮喜庆的响声，一面不忘罩个结界不让山下的人晓得。
　　沈慕千算万算也没算到，她死乞白赖赖上的师父竟如此厉害，这回倒是令她觉得一切都不真实起来。
　　在她不可置信的目光中，常珺淡定的划开手机，领着方渊和杨百万发来的大红包，紧接着又收到总局打来的款。
　　常珺晃了晃手机，“好好修炼，每突破一个境界，都有奖金，到筑基便可以去接任务，任务也有任务金。”
　　一听到钱，沈慕顿觉这个世界很真实，当即就要开始拽着常珺修炼。
　　“你也别着急，明天早上六点有课，是在西边的第三间屋子里上，是总局开设的，你先去听，那节课讲的是如何修行、介绍总局和各种派系。”
　　常珺顿了顿，听着外头的鞭炮声停下后，又道，“那节课大约在七点结束，七点半还是那间屋子，会有教授练气的课。”
　　说罢，她便推开门想带沈慕去参观一下，刚出门才想起来她已经参观过了，便想着她晚上应该住在哪里。
　　常珺还没走几步就看见方好叼着棒棒糖正在玩鞭炮的纸屑，小孩一见到她和沈慕，登时就冲了上来。
　　“常师姐，”方好似乎很喜欢抱常珺的腿，她现在也是一边抱一边和常珺讲话，“能不能让沈姐姐晚上和我睡？”
　　常珺蹲下去看她，“小师妹很喜欢她吗？”
　　方好扬起个大笑脸，“喜欢！沈姐姐可好了，会带我玩很多的东西，我很喜欢她！”
　　说完后，方好觉得有些不对，又想了想道，“相思师姐也很好，她也会带我玩很多很多的东西，我也喜欢相思师姐，小白师姐我也喜欢，她会……”
　　常珺耐心的听她说完，前后考量了一下，问道：“那小师妹要不要和沈姐姐一起住？”
　　方好眼前一亮，“真哒？”
　　“真的，”常珺肯定的点头，“但是你不能再叫她沈姐姐了。”
　　“为什么？”
　　“因为她已经是我的弟子，你要叫她沈师侄。”
　　闻言，沈慕顿住了，难以置信的望着方好，抖着嗓子问：“我要叫她师叔？”
　　常珺冲她点点头，随后又把视线放在方好身上，“小师妹记住了吗？”
　　方好乖巧的嗯了一声，对着沈慕一字一顿的念：“沈、师、侄好。”
　　被叫师侄的人愣了愣，最后还是叹了口气，应了声哎。
　　常珺揉了揉方好的头，直起身子去看沈慕，“总局的宿舍不够，但是最近在装修，很快就好，你这段时间就先跟方好在一块住行不？”
　　沈慕又是一愣，心道你都决定了还要问我，真是多此一举。
　　不过她心里虽然是这样想的，但面上还是像方好一样乖巧的嗯了一声。
　　常珺这才松了口气，划开手机把手机号码给她看。
　　“我最近不住在总局，你把我电话号码记一下，微信也是电话号码，你有什么事就手机联系，我就先走了。”
　　待沈慕记下电话号码后，常珺已经准备下山了。
　　叶相思肩上披着渐晚的天色，忽地开口，“师姐这几日就没回来看过，是不是觉得我们这些师弟师妹很吵？”
　　“你们的确很吵，”常珺瞥了眼她的身后，“但是……楚禾在你后面。”
　　叶相思连忙向后看去，身后哪儿有楚禾的身影，再一回头，面前倒是没了常珺的身影。
　　叶相思暗自笑了笑，以前不了解常珺，觉得她应该去修佛，现在越了解，就发觉她像个狐狸，心思敏锐，又有点狡猾。
　　常珺的身影已彻底消失在台阶上。
　　五点快要到六点的样子，天色已经彻底暗了下来。
　　她回去的时候，连小姐依旧蹲在水榭边看玄又钓鱼。
　　和中午不一样的是，玄又手边放了个灯笼，连小姐就蹲在灯笼上，而石桌边又坐着专心看剑谱的弦锦。
　　一见到她，连小姐便飘了上去，趴在她身侧好奇的问，“你真收弟子了？”
　　常珺有些苦恼地点头，“我总觉得我应该是教不好她。”
　　“你先别这样想，她既然成了你的弟子，那就是缘分，你能教得好她。”连小姐宽慰道。
　　常珺似乎是听进了她的宽慰，不再专注于这件事，而是看了眼玄又脚边的木桶，“晚上是吃螃蟹粥吗？”
　　此话一出，飘在她旁边的连小姐欲言又止止又欲言，好半天都没说出一句话。
　　她憋了憋，最后瘪着嘴憋出一句：“你是不是不喜欢我了？”


第27章 抽风
　　此话一出，不仅给常珺听愣住了，也给玄又和弦锦听愣住了。
　　但常珺面上倒是淡定的很，“为什么这样说？”
　　“你这几日，出任务回来就是练剑和修行，然后又是出去出任务，要不是我要跟你一起去出任务，我觉得我都像个孤家寡人。”
　　连小姐又是扭捏又是委屈的控诉她。
　　“而且你每次出任务，基本都是有什么要紧事和不了解是事情才和我说话，其余时间就只会关注你那些师弟师妹，哦，现在还有个弟子。”
　　连小姐越说越委屈，若不是她此时是个魂体，真真就要落下泪来。
　　常珺安静的听完她的话，发觉近几日来真的是没有太关注连小姐，顿时就有些心虚。
　　但很快她就开口解释道，“我这几日奋发图强的修炼，是因为你之前说你的记忆是随着我修为的增长而恢复。”
　　常珺顿了顿，觉得有些口干，接过玄又递来的凉茶呷了一口后才继续道，“而我有要紧事和不了解的事情问你，是因为我只相信你。”
　　她这话一说出口，在后头旁听的玄又和弦锦整个人都凝住了，倒是连小姐，脸上都笑出花儿来了。
　　她高兴归高兴，但还是藏着羞涩问：“真的？”
　　常珺盯着她的眼睛，认真的点头。
　　默默收起钓鱼竿的玄又瞥了眼扭成花的连小姐，又瞥了眼耳根子通红的常珺，有些欣慰的笑笑，下一刻便和弦锦一道消失在原地。
　　翌日，昴日星君刚当值，弦锦就候在了院子里，一连打了三个哈欠才等来吃完蟹粥的常珺。
　　弦锦又削了根树枝下来，握在手心比划了两下，觉得还不错，遂将其削成了木剑的模样。
　　她抬剑直指常珺：“来。”
　　站在院门口的常珺愣了一瞬，随即唤出胜邪，带着一往无前的气势袭向弦锦。
　　寒光闪过，弦锦侧身一剑劈在胜邪的剑镡，震得常珺虎口发麻，下刻木剑剑柄尾端便到了常珺眼前。
　　她向后折腰，旋即跳开，让步格挡弦锦的平带横扫，晴蓝色袖袍便在她眼前翻飞，一点华光自翻飞的衣诀中刺出，直指常珺咽喉。
　　下瞬，青蓝的焰火腾起，笼罩整个院落，常珺躲闪不及，整个人也被裹在其中，她掐碎避水珠便想御水而出。
　　一柄木剑穿过焰火直直地向常珺后心点来，剑势迅疾，常珺弯腰俯身躲过，只见又有六柄木剑穿过焰火而来，呈包围之势向她袭来。
　　四周升腾的热气熏得常珺神识都铺不开，压根找不着弦锦的身影，遂放弃了找寻弦锦的位置的想法。
　　常珺凝神，剑花自她手中挽起，荡开四周的木剑，旋即飞身而起，自上而下俯瞰整个小院。
　　可自她腾身而起时，周身环绕的焰火便已消逝不见，取而代之的是弦锦自她后背落下的木剑。
　　常珺反应不及，只得急急侧身，却还是被木剑削去了半片衣角。
　　此时的弦锦正面对于她，常珺下意识提剑上挑，却只划开了弦锦留下的虚影，她当即铺开神识。
　　只这一下就令她大骇，整个民宿间竟寻不到半分属于弦锦的气息。
　　青蓝的剑气裹着破空声响彻常珺耳畔，常珺转身回挡，却被凌冽的剑气自半空中劈落。
　　她虽是被劈落了下来，但也用胜邪在弦锦的木剑上砍出一道豁口。
　　弦锦抬手迎着光瞧了眼手里的木剑，觉得还是有些不行，登时又提着剑飞身上前。
　　连小姐和树上隐去身形的鸾鸟蹲在一处枝条上，望着下首的战况，直叹弦锦真凶，招招剑式狠辣，这要是加上术法真言，岂不是更凶。
　　她一面想，一面去和趴在二楼栏杆边的玄又传音，“弦锦是不是有点生气？”
　　玄又眉头一皱，“她生什么气？”
　　连小姐将自己虚虚地靠在鸾鸟身上，施施然道，“你看看，她这剑，招招都不留余地，全是冲常珺命门去的，看着就感觉她有些火大。”
　　玄又眉头皱得更紧了，好半天反应过来后竟有些无语，“倘若是我同你切磋，招招都不同你认真，你难道不会觉得我不尊重你么？”
　　闻言，连小姐一想，觉得她的话在理，便往前探了探身子，见着弦锦又是一剑荡开常珺的手。
　　不过这么些天过来，常珺手里的剑倒是不会被荡飞出去，只身形滞了一瞬，又被弦锦削去了卫衣的帽子。
　　玄又边看边掰着手指念叨，“今个是弦锦同她比划，明个就该是我，后日又是弦锦…哎呀，这几日都要这样吗？感觉会很累的啊…”
　　她念叨了半日，忽地抬头去看连小姐，“我考量了一下，觉得这十几日的陪练应当是会很累，所以撅你院子里一棵扶桑树成吗？”
　　她顿了顿，又道，“或是从你院子里抱个两只白兔，你看这样也成吗？”
　　连小姐木着脸，玄又还未开口她就晓得她要说什么，只摆了摆手，“兔子你就断了这个心思罢，撅棵扶桑树就成。”
　　玄又早晓得她是不会松口说给她两只兔子的，少卿看那群兔子那叫一个宝贝，但扶桑树总归还是不错的。
　　念及至此，玄又倒也没多少纠结，转而又去瞧弦锦。
　　木剑剑锋划过常珺的颈侧，她急忙抬剑挑开木剑，方想上前一步乘胜追击便被弦锦招来的剑影止住脚步。
　　常珺只得向后退去，下一瞬，弦锦便又提剑穷追不舍。
　　常珺咬唇，抛出胜邪，长剑在空中划了个半弧，她手起剑势，胜邪便随她心念而动，但又因不熟练而擦过弦锦。
　　弦锦目光一变，挽剑荡开飞来的胜邪，不承想，有条银蛇自斜里窜出，缠在木剑上直向她手腕咬来。
　　弦锦手腕一震，掷出木剑，霎时间，漫天剑影便在她身后浮现。
　　见状，常珺倒吸一口凉气，连忙召回银蛇，方想摸出金刚符贴在身上时就听弦锦挥手撤下漫天剑影。
　　弦锦在石凳上落座，斟了两盏凉茶，招呼她过来坐下，“今日就到这儿吧。”
　　常珺瞥了眼自己被割得有些破烂的卫衣，再看看弦锦依然云淡风轻的模样，心下着实有些懊恼。
　　连小姐适时飘下来，落在她的胜邪上，柔声道，“你也别想着这么多，她们都是修炼很多年的…”
　　她顿了下，挑拣了较为合适的措辞，“…老前辈，你打不过也是很正常的，就比如说你现在能打得过那个姓方的？打不过吧，放宽心就好啦。”
　　常珺有没有把她的话听进去弦锦不晓得，弦锦只晓得那声老前辈，虽然她这个年纪也算得上老前辈，但真敢这样叫的，也就少卿这个老家伙了。
　　弦锦呷了口茶，实在是听不下去她的碎碎念，又觉得她实在是有些吵，便翻身上了二楼的茶室。
　　常珺一面听连小姐讲话，一面看着弦锦利落的动作，嗫嚅道，“她好像觉得你有点吵。”
　　也不晓得连小姐耳朵是听劈岔了还是怎么了，她眉毛一竖，道：“你觉得我吵？”
　　常珺呆了呆：“…我不是这个意思。”
　　“那你刚刚都说了，觉得我有点吵。”
　　常珺愣住了，不晓得她的耳朵是怎么听话的，半晌叹了口气，刚准备解释，便又见连小姐皱眉，道：“你觉得我无理取闹？”
　　“我？”这回的常珺是彻底傻了，不晓得她是怎么了。
　　还未等她反应，连小姐把头一撇，“哼。”
　　这回不仅是常珺傻了，二楼旁听的弦锦也傻了，半天才看对面依旧在雕木雕玄又，“她今个是在发哪门子疯？”
　　玄又吹去木雕上的木屑，“你且稍稍理解理解，常钦下来了，她再不发点疯，胡言乱语一下，日后便没那个机会了。”
　　院子里坐着的常珺仍旧在回想自己刚才到底是哪一句有问题，可她想了半天也没想出来。
　　她张了张嘴，试探性的道，“我说错了？”
　　连小姐抬手示意她继续。
　　常珺苦思冥想了一番，忆起之前蹲在路边看圣夏哄苏小白的模样，登时茅塞顿开，知她现在心情不好。
　　但她这个心情不好也不是自己造成的，要是让她来哄似乎也太不公平了吧。
　　可常珺转念又是一想，不过就是说几句话的功夫，似乎也不碍事，说两句好像也是可以的。
　　她这样想着，顿时从善如流的道，“虽然我没说你吵，但是我也不该把弦锦对你的想法说出来，这样说出来是落了你的面子，我应该只在心里想一想，”
　　常珺侧过头，真诚地看着她，又道，“这样就不会落了你的面子，而在刚才我就应该先和你解释解释，而不是先反问你，所以我觉得我刚才是说错了。”
　　连小姐虽然也晓得自己是在抽风，但还是静静听她说完，只听她讲了前半句就晓得她还是和以前一样，都是拿理哄人。
　　就如同她自己看别人哭，哄起来也是先转移别人的注意，真真要哄，她还是不太行的。
　　连小姐臭屁的扬头，哼了一声，只这下可给常珺看得哭笑不得。
　　她的确是在抽风，但连小姐只要一想常嵌也下来了，就不由得又想抽风。
　　可她也没忘常珺现在还不会熟练的应付她抽风，便更想抽风，同时又有些发愁。
　　一想到这儿，连小姐又哼了一声。
　　倒是将她表情变化尽收眼底的常珺又怔住了，她左思右想，也想不明白连小姐到底是怎么了。


第25章 大会
　　离修道大会还有三天。
　　今个也是常珺比玄又和弦锦提溜着练剑的最后一天，只是这最后一天对于常珺而言属实难过了一点。
　　她的日程表上，上午是和玄又练剑，下午是和弦锦练剑，着实有些难捱了一些。
　　而这份难捱，倒也不是喂招难捱，是她一天被割坏两套衣服着实有些难捱了点。
　　常珺捏着自己带来的最后一件卫衣衣角下了楼，方一到院子，就见玄又杵在树下，手里的木雕小刀正逐渐放大，直至化成一柄长三尺的长刀。
　　只这几日的喂招，常珺压根就摸不透玄又和弦锦的套路，但是却摸清了二人的风格。
　　一般是今日弦锦出剑狠厉了点，明个玄又拔刀就委婉了些，而昨个是弦锦出剑委婉了些，今日就该轮到玄又狠了些 。
　　未等常珺有所动作，周围景象便变了一番，
　　又是幻境。
　　常珺已经可以很熟练的手起剑势应付漫天的刀光剑影，等到这一阵刀光落下之后，才会真正让她头疼。
　　幻境的外头，已化成实体的少卿坐于弦锦对面，瞧着面前的一方水镜里头叫她胆战心惊的景象。
　　少卿又给自己斟了盏凉茶，“怎么连芥子空间都用上了？你们觉得她进步有这么快吗？”
　　“你当她是十岁娃娃？”弦锦捻过书页一角，“再者，这几日的训练，十岁娃娃也能更上一层了罢。”
　　“我……”
　　未等她开口，弦锦又道：“我晓得你不太放心，你惯是会忧心这忧心那的，既然这样，不如我让玄又出来，换你进去和她喂招？”
　　弦锦抬手止住她的话头，“你且让我想想，你进去，是不是劈头就是剑中蛟，或是往上一点，剑中龙？哎，好像也不太可能，你最心疼她了。”
　　少卿整个人都凝住了，好赖话都给她说完了，她也不晓得自己还能再说什么，只拢了拢衣袖，撇过脸盯着水镜看。
　　这一看，险些令她昏过去。
　　玄又越过常珺招来的雷霆，足下生风，迎着她的百汇穴就要劈下。
　　可常珺依旧不闪不躲，待到玄又长刀落下，面前的常珺却化成水幕消散。
　　真正的常珺自雷电后头探出身来，侧身便是一剑，玄又抬手便挡，但银蛇自胜邪钻出，咬住木刀三两口便将其咬碎吞入腹中。
　　玄又望着在银蛇腹中逐渐消逝的木刀残渣，扭脸便瞧见了常珺略微有些得意的神情。
　　玄又挥袖撤下芥子空间，变出根手掌长的小木条，有些许欣慰的看向常珺，“下午不用喂招了，扎个两炷香马步罢。”
　　一听这话，常珺满脸疑惑：“为什么？”
　　“你那银蛇吞了我的木刀，那个木，有些许小贵，若是你觉得你赔得起，那便不用扎马步了。”玄又翻身上了二楼的茶室。
　　闻言，常珺仔细想了想，想起连小姐说的，整个民宿里的物件全是价值连城的古董。
　　她又想了想，虽然自己的存款算是个小富婆，但和只扎一个小时的马步相比，觉得还是扎个马步更划算一些。
　　常珺算了算距离吃饭的时间，拄着胜邪抬头问：“我能不能现在扎？”
　　“成。”玄又雕着新的小刀，轻飘飘地落下一个字。
　　当常珺面对石桌摆好架势，胜邪便十分平稳的从桌上飞至她的手腕，面前又现出一个三足香炉。
　　扎马步嘛，常珺常做的事儿。
　　可这一回，好像和往日一样，又好像和往日并不一样。
　　香炉里的香燃至半截，常珺就隐约觉得腕上的胜邪变得越来越重，比往常训练时用的那些精铁还要重上个几倍。
　　腊月时分，常珺额角竟冒出了汗，连小姐自二楼飘下去时，就见她的汗珠自脸侧滑落。
　　连小姐趴在胜邪上，撑着脸问她：“累不累？”
　　得亏连小姐没有实体，要不现在的常珺就已经开始吐露脏话了。
　　常珺瞥了眼香炉，痛苦地闭眼，咬着牙摇头：“不累。”
　　“那要不再加一炷香？”连小姐轻笑着，挑眉使坏。
　　常珺被问得险些一口气没提上来，“你……滚。”
　　被骂的人耸肩，笑嘻嘻地开口：“中午吃鸡汤面。”
　　常珺眼睛一亮，越过她去看在篱笆中赤雉，玄又正提着赤雉的翅膀慢悠悠地往正堂走去。
　　“我去帮你瞧瞧。”连小姐落下一句后便随着玄又飘走。
　　玄又利落地将赤雉脖子划开，叫其觉察不到半分痛苦便西去。
　　“你说常嵌下来了，可我查了几日也没查见她，她真的下来了？”连小姐靠在门边问。
　　“那她应当是不太想叫你觉察，”玄又处理着赤雉，头也不抬地道，“她此番是瞒着华阳下来了的。”
　　连小姐倒是困惑了：“瞒着华阳？为什么？”
　　“是司命告知我的，这个中的缘由，我也不晓得。”
　　闻言，连小姐默了片刻，遂转身飘走。
　　大会当日，总局上下尽是天不亮便去了会场，除了看守炎帝庙的几个修士外，几乎全在会场的广场上站定。
　　各地分局分开站，皆穿着分局的制服，乍一眼望下去，红橙黄绿青蓝紫全都有。
　　庆川分局的羡慕合徽分局的制服看起来仙气飘飘，总局的羡慕庆川的制服明艳。
　　在杨百万等人还未落座，下方一直都是在窃窃私语。
　　时至正午，常珺绷着脸塞了一颗临行前玄又给她的盐渍梅子，听着台上的各地局长发言，又往后数了数，大约还有十几位局长还未讲话。
　　脚下忽地传来动静，常珺低头一瞧，有只略微卷毛的浅黄小狗正勾着她的裤腿往上爬。
　　她四下望望，将将突破至金丹后的苏小白正绷着脸小声呼唤着小狗儿的名儿，试图能将它叫回去。
　　小狗的爪子勾住了常珺的裤腿，自个儿又挣脱不开，它倒也不担心，直接趴在常珺脚上，摇摇尾巴。
　　常珺站在第一排左面，左右两边一个是已至元婴中的叶相思，一个是金丹后的圣夏。
　　而这两个全是高个，常珺站在两人中间，远远望去，算不上齐整的队列凹下去了一块。
　　轮到杨百万发言的时候，常珺已明显能察觉到自己脚下生风，她偷偷唤出胜邪杵在地上，微微靠了上去。
　　她队列后头站着的沈慕瞪大了眼睛，常珺瞧不见她的表情，但连小姐可是瞧得一清二楚，当即捂着嘴笑得放肆。
　　常珺方想和她传音，眼前的景色陡然一变，随即便传来了失重感，她们已经坠入了各地局长编制的幻境。
　　常珺环顾一圈，总局这一辈弟子只遣来了圣夏、苏小白、叶相思和她，四周没有任何小辈弟子。
　　就像是所有分局合在一块孤立了总局弟子。
　　每个分局落入的地势都不一样，总局的弟子下方是处迷雾。
　　下坠的弟子中反应不错的很多，基本都及时御剑稳住了自己的身形，还不待众人松气，便有一阵强风刮来，将众人吹的东倒西歪。
　　常珺抱着那条小狗脚踩实地时，厚重的迷雾就把她的眼睛遮挡了个彻底，她当即就将神识铺开。
　　这一看，才晓得她们是落入了一片森林之中。
　　斜前方不远处陡然传来一声痛呼，常珺循着声音找去。
　　原是圣夏和苏小白的头发缠在了一块，解不开，苏小白受不了了，夺过圣夏的剑就要将缠住的头发削掉，圣夏正拦着她。
　　常珺将小狗递给圣夏，刚准备把二人相缠的头发解开时，一眼便望见了苏小白手里的剑，随后再去解头发。
　　她将二人的头发解开，忽然觉得有什么不对的地方，她转头去看苏小白手里的剑，如果她没记错的话，那应当是圣夏的本命灵剑。
　　常珺也是个剑修，自然晓得剑修之间那些个奇奇怪怪的规定，比如本命灵剑不会被外人所触。
　　能碰到的只有两种情况，一种是剑主人已亡，一种是道侣。
　　想当年常珺头一回晓得这个规矩之后，瞧见了杨百万拿着方渊的万仞耍得虎虎生风的时候，真真是惊了好些天。
　　杨百万是方渊道侣的事实，对于当时只有十多岁的小孩来说，属实有点信息量过于庞大，一个是她的两位老师都是男人，一个是她的两位老师是道侣。
　　只不过时日一长，她也就瞧习惯了，乃至后头晓得叶相思和楚禾的事情，也只觉得稀松平常。
　　而苏小白和圣夏这个情况，显然是第二种。
　　但是，苏小白今年十四，圣夏十五，这个应该是在早恋的范畴里吧？
　　常珺打头往前走，一面走一面想，后来她实在是忍不住了，扭脸问：“你们两个……？”
　　她想了想，觉得还是不能问的太直白，遂换了个法子问：“白师叔和王师叔知道吗？”
　　圣夏和苏小白的脚步皆是一顿，苏小白面色惊讶的望着她，“师姐你…不知道？”
　　常珺满脸疑惑，眼神中透露出一股子‘我该知道什么’的意味。
　　这下可叫苏小白卡住了，她和圣夏的事情很早以前就定下了，属于是娃娃亲，王湖师父也曾说他们二人的红线绑在一处。
　　但这中间的事儿，苏小白一时间解释不清，圣夏亦是如此，最后她只好讷讷的开口：“我们是娃娃亲。”
　　常珺的眼神在二人之间来回转悠，心想这是什么封建的娃娃亲，可又想想前些日子在荒山时苏小白给圣夏上药的样子，又觉得应该不是乱点鸳鸯谱。
　　一直飘在她后头的连小姐出声道：“你放心好啦，这二位是正缘，不出什么意外的话，应当是能白头偕老的。”
　　常珺侧目偷瞄她一眼，“又是你算的？”
　　“那当然！”
　　连小姐骄傲的一扬下巴。


第29章 养蛊
　　常珺瞧着她，弯唇笑了笑，但又有些担忧，“你这样说出来，算不算泄露天机？”
　　闻言，连小姐有些无语。
　　这要是算泄露的天机，那常珺再降世，天雷就早该劈了。
　　“不算不算，就这两个小孩之间的事，怎么算得上是泄露天机，如果是那种影响很多人命运，乃至一方水土的日后走势，那才叫泄露天机。”
　　连小姐有些无奈的摇头。
　　“好吧，是我关心错了地方。”常珺把制服的衣领往上拉了拉，试图挡住自己的脸。
　　“没有，你关心的正好，”连小姐微微一愣，没有向以前那样扭成个麻花，反倒是飘到常珺正面，认真地道：“我很开心。”
　　常珺顿住脚步，半晌后侧过头带着身后的两人往反方向走去。
　　连小姐的耳边回荡着她那声细若蚊声的“你开心就好”。
　　倒是跟在常珺后头的圣夏疑惑的出声：“师姐，我们真的没有走反吗？相思师姐的灵力波动明明在那边。”
　　常珺的脚步又顿了顿，随即闷着头调转方向。
　　连小姐瞧着她慌乱的步伐，觉得她实在是可爱，哪晓得她低低的笑声也能被常珺听见，在收到了一束恼羞成怒的目光后，觉得她更是可爱了。
　　常珺愈发有以前的样子了。
　　少卿浅笑着跟在她的身后。
　　这处森林诡异的很，三人一魂体转了好几个弯都没能寻见叶相思，手机在幻境当中也算是废铁一块。
　　常珺摸出个传音纸鸢，谁知这传音纸鸢刚飞出去便落了下来，直到现在，她们算是真和叶相思失联了。
　　连小姐虚虚地捂住她的眼睛，“专心，用你的灵识看。”
　　常珺静心，神识四周不断有光点异动，她仔细一瞧，这才发现，这处森林每时每刻都在变换，也在不断的扩大。
　　这便导致了叶相思分明就在她们身边，却好似隔了许远。
　　常珺便快步往前，边回首道：“向东。”
　　圣夏和苏小白脚步匆忙的跟紧常珺，手腕上的计分玉牌正在不断的跳动。
　　大会的前夜，杨百万告知了几人大会的规则，出窍以下的弟子参加，是养蛊式大比武，猎杀同门或是妖兽，而这其中可以组队，可以单兵作战。
　　同门弟子，一人二十分。
　　筑基以下妖兽，一律五分，金丹妖兽一头十分，元婴妖兽一头十五，化神妖兽一头二十。
　　而猎杀同门弟子后，可以将弟子玉牌上的分数划到自己的玉牌上。
　　显而易见的，大比武要的就是弟子之间的猎杀。
　　组队的计分规则是全队共享，所得分数拍在队伍榜中，但队伍中的分数最高者仍是在个人榜单中，大比武结束，分数最高者参与个人排名和队伍排名。
　　圣夏得了间隙，划开玉牌看了一眼，宁海分局的队伍暂居榜首，个人分数榜上，沧城分局薛策暂居榜首，北宁分局闻人玖居于第二。
　　各地分局的分数皆是不断的往上涨，只有总局的分数，不论是队伍还是个人，皆是零。
　　圣夏有些分神，差点没跟上常珺的脚步，幸而苏小白拽了他一下，这才在浓重的雾中继续跟上了常珺。
　　不知疾行了多久，常珺终于在一处开阔地带撞见了浑身是血的叶相思，她的面前是一头巨大的冰蛟。
　　总局的计分牌往上跳了跳，变成十五。
　　叶相思的面容冷冽，却在见到常珺时挂上了笑，“师姐来得可真慢，可怜我一个人对付这半步化神的妖兽，我可差点儿就受伤了。”
　　她这个语气，似是控诉似是埋怨，总之，常珺听得有些不太舒服，觉得她应该对着空气讲，好让幻境外头的楚禾听见。
　　常珺上下打量了她一眼，“小绿师妹这不是没事？”
　　叶相思一顿，属实是没想到她会在幻境之中，外头还有那样多的人在观望下叫她小绿师妹，一口气哽住，险些没接上话。
　　她长吁一气：“可是这受惊的心是要叫师姐来安慰安慰我。”
　　“安慰你安慰你，”常珺木着脸敷衍，一眼就看穿她的心思，“糖就别想要了。”
　　“为什么？”叶相思顿时垮起个脸。
　　“楚禾之前叮嘱我了，她说你有虫牙，最近还在牙疼，不能给你糖。”
　　叶相思一听，登时恼羞成怒：“她是你师妹还是我是你师妹？”
　　“正因为你是我师妹，所以我才要听她的话来照顾你，”常珺拨弄几下腕上的玉牌，抬眼看她，“你说是不是这个理？”
　　占不到理的叶相思熄了火，支支吾吾到最后也只吐出个好吧。
　　常珺头一回瞧见她吃瘪，有些新奇，决定把自己那些用来哄方好的无糖棒棒糖再袖里乾坤中藏一藏。
　　“师姐，我们是去杀妖兽，还是去找同门？”看不下去的苏小白扯了扯她的袖子。
　　叶相思恹恹地瞥她一眼，“师姐可心软了，定是要去找妖兽。”
　　苏小白啊了一声，旋即看向常珺。
　　但见她唇角挂着笑，点开玉牌中发亮的地方，眼中闪过狡黠，“不，比赛第一，我们去找同门。”
　　入眼便是一片浅绿制服上下翻飞，蹲在树上的苏小白望了望安青分局的制服，又望了望自己身上恰似丧服的黑色制服。
　　深思熟虑一番，她觉得还是总局的制服好一点，至少动起来不像花蝴蝶。
　　当她还在想制服的问题时，前头树上的常珺已经唤出胜邪。
　　银蛇显现，转瞬间就扭断两名法修的脖子，玉牌碎裂出局。
　　苏小白旋即唤出呆在灵识里的灵宠，但她属实是没有跟上常珺的节奏，在她的想法里，常珺应当是摔杯为号，然后他们非常有气势的从天而降。
　　她拍点了点盘踞在她小臂上的青蛇，紧随常珺其后。
　　“常师姐等一下！”安青分局队伍中有位高挑的女修在青蛇疾驰而来之前高声呼道。
　　常珺向那女修浅笑一下，随即便用胜邪划开她的脖子，白光闪过，原以为她会停手的女修表情一顿，只能挫败的出局。
　　圣夏拔剑斩向一旁勉力抵抗的宁海分局弟子。
　　一时之间，整个安青分局皆是被屠戮过半，因事出突然，胜邪的突然出现打断了他们的阵型，又被叶相思从斜里甩出的剑隔开，再也聚不起来。
　　只这一会儿，安青分局就只剩两人，一个筑基，一个金丹。
　　金丹的那位收了阵法，利落地举手：“常师姐，我们自己来。”
　　“我昨天没听全，所以，他们自己来我们会计分吗？”
　　常珺侧脸去问叶相思，在得到后者否定的答案后，对着剩下的两人又是浅笑一下，“抱歉，这个恐怕还需要我们手动帮忙。”
　　她话音刚落，候在一边的圣夏就扑了上去，灵剑左右一划，在四溅的鲜血当中，安青分局彻底出局。
　　幻境外的安青分局局长望着底下垂头丧气的弟子，气急败坏：“杨百万！你看看你的弟子，一点都不顾同门情谊！”
　　“什么？你说什么？”杨百万挠了挠耳朵，假似听不见他的话。
　　幻境中的圣夏望着腕骨中玉牌不断跳动的数字，平复内里激荡的灵力，雀跃地看向常珺，收到了来自常师姐的大拇指。
　　苏小白有样学样，亮晶晶的眼睛还未看向常珺便被飞来的石头砸中脑门，她抬手边揉脑袋边瞧手里的石头。
　　石头触手温润，似玉非玉，内里闪着星星点点的红光，因为闻起来有些甜香，苏小白张嘴打算咬一下。
　　正在擦剑的叶相思叫住她，“那是赤鱬精石，也可以吃，吃了不长疥疮，当然也可以给灵兽当零食。”
　　闻言，常珺发出痛苦的声音，“叶小绿！你个败家子，那不是一条赤鱬只有一粒黄豆大的精石嘛，那可是炼器的好材料，你居然给她当零食！”
　　叶相思压根不看她，甩了片巴掌大的鳞片给圣夏。
　　圣夏接住后发觉这鳞片软塌塌的，颜色倒是五颜六色的。
　　“你日后就拿那个擦剑，保管你的剑在有朝一日抵达仙剑的阶位，”
　　叶相思及时为他解惑，又好笑的看着常珺痛苦的捂住眼睛，“师姐，你倒也不必这么担心，杨百万那小……”
　　常珺轻踢她一脚，示意幻境外还有人看，她们的一言一行都能被外头的人收入眼底和耳中。
　　叶相思仓促改口，“额，杨师叔那天小声的告诉我，这些都是小白和圣夏师父交给我，叫我今天给他们的。”
　　常珺面不改色的和她演戏，“那倒是我错怪小绿师妹了。”
　　围观的连小姐简直是叹为观止。
　　“你的脸变得真快。”她感叹道。
　　常珺浅浅一笑，“过奖过奖。”
　　“我不是在夸你。”连小姐无奈道。
　　“你就是。”
　　“我不是！”
　　常珺依旧面色不改的同她传音：“你就是。”
　　“好吧，”连小姐围着她转了两圈，盯着她不变的表情，耸肩道，“我就是在夸你。”
　　“你看，我就说你在夸我，你还反驳我，有什么意思。”
　　闻言，连小姐倒抽一气，撸起袖子就要和常珺再战三百回合，等到她铆足气势，常珺早侧脸领着几人继续去寻找玉牌上亮着的光点了。
　　连小姐着实有些挫败。
　　但她也没挫败多久——常珺正隔着许远唤她。
　　只用传音，只有连小姐一人听见，这样像是她正在听常珺的心声。


第30章 组队
　　沧城分局的人和北宁分局的人总是在一起出现，漆色制服总会包裹着米白制服一道向前走。
　　入幻境两个小时以来，已经有三个分局彻底出局，取而代之的是总局持续上涨的分数。
　　个人榜上，常珺和叶相思一跃从垫底到第二和第五，苏小白和圣夏跃至并列第七。
　　这回整个换机中的弟子都晓得了，总局这是开始发力了。
　　薛策摸出数张符箓分给周围的弟子，盯着眼前只剩三人的南阳分局弟子，总觉得总局的人下一秒就会从某个犄角旮旯里蹿出来。
　　她的警惕倒也没错，苏小白的确冒了出来，但她不是从犄角旮旯里冒出来， 人走的是大道，明晃晃地走到南阳分局前。
　　“薛师姐，老是打打杀杀也不太好，我们应该还是要顾及一点同门情谊的，这样吧，不如我们握手言和，一起组个队做大做强吧？”
　　苏小白把手背在身后，笑嘻嘻的模样配上她那张纯良无害的脸，叫人生不起半分拒绝的念头。
　　但，薛策不是一般人，她谨记苏小白后头有一个剑疯子，一个鬼才器修，还有一个怎么打都打不过的常珺。
　　薛策安抚性地拍拍扯住她袖子的闻人玖，回以苏小白一个微笑：“常师姐叫你说的？”
　　“不是，是我自己要说的，”
　　苏小白顿了顿，仍旧笑得无害，“师姐的原话是，不组队，就都杀了，但是我觉得这有点不太好，显得我们很没有礼貌，所以就换了一下。”
　　薛策默然，在心头盘算着他们这么多人，能不能打得过总局那几个不正常的家伙。
　　她盘算了一会儿，发觉可能性不是没有，但是代价太大，遂决定和苏小白去走一遭。
　　目送她离去的沧城、北宁分局弟子总觉得她的背影有种壮士赴死的坚决意味。
　　路不长，行至一处巨石，薛策望见了装模作样的常珺。
　　常珺一见到她，面上顿时换了一副表情，笑着迎接她：“哎呀，我就知道薛师妹一定是会来的，毕竟我们都是同门嘛。”
　　叶相思虽在墓中就领教了常珺作戏的本事，只是想不到她在这种时候还能信手拈来，顿觉诧异。
　　薛策皮笑肉不笑的回应常珺：“我并不觉得两个小时送走三个分局的常师姐会讲究同门情谊。”
　　“薛师妹这是什么话，人都是好胜的，再说了友谊第一，比赛第二，我送走他们，我也是很痛心的。”
　　苏小白和圣夏皆是震惊的望着张口就来的常珺，仿若第一次认识这位常师姐。
　　只有连小姐趴在常珺的耳边，憋笑险些憋背过气去。
　　常珺不着痕迹的瞪了她一眼，又装出一副痛心疾首的模样。
　　“我也不想送走同门，但是比赛就是比赛，外头又有那么多长辈看着，我还是要认真的，”
　　她咳了两声清嗓，“但我又觉得，既然可以组队，又没说多少人，我就想，是不是让队伍里多一些人，所以第一个就想到了你。”
　　常珺说了许多，薛策的脸上却只摆着三个大字——我不信。
　　见状，常珺只得直戳了当的问：“组队，行不行？”
　　终于觉得她正常了的薛策松了口气，连带着常珺身后的叶相思三人也是松了口气。
　　薛策环顾一圈，瞧见了把手搭在剑柄处的圣夏、身后卧着老虎的苏小白，和那个似笑非笑貌似来头不小的叶相思。
　　薛策深感自己这是进了狼窝。
　　她无奈的拱手：“常师姐的盛情邀约，我自然是没有拒绝的道理。”
　　听得此话，常珺当即笑道：“薛师妹当真是识务者为俊杰。”
　　薛策瞧着她的那堪称欠揍的表情，鼓着腮帮子，决定日后摸到机会就要招来几道雷，非得给她劈得焦黑。
　　常珺倒是没去找沧城和北宁分局的人，她先是去找了南阳分局，隔着许远一眼就望见了杵在原地的文青松。
　　应是他的个子太过显眼，立在那儿就如一座小山。
　　已是金丹后的文青松向她拱手：“常师叔。”
　　常珺淡淡地向他点头，“组队吧。”
　　南阳分局只剩三人，北宁和沧城分局共有二十多号人，这一下在一道御物而行，乌泱泱一片挂在半空像是南飞的秋雁。
　　连小姐在常珺的身后踩着胜邪，好奇的往下首不断略过的景色看去。
　　“你现在是准备去找你的同门，还是找妖兽？”
　　常珺边不断的划着玉牌边和她传音，“我应该顾及同门情谊，现在准备去找妖兽。”
　　“你少来。”连小姐直接戳穿她。
　　“我就是觉得，现在这个队伍人这么多，再去猎杀同门，可能会有点显得我们是在恃强凌弱，不太符合我们的形象。”
　　连小姐哦了一声，好奇的问，“你在你那些个师弟师妹中还有什么形象？很好的大师姐？”
　　她憋着笑继续问：“还是很会作戏的大师姐？会说胡话的大师姐？”
　　常珺默了片刻，咬牙切齿的从牙缝里蹦出三个字：“你闭嘴。”
　　幻境之中没有黑夜只有无尽的白日。
　　约莫御物飞了半日，行至一片荒漠，天边的日头仍旧炎热，烤得人心发慌。
　　下首忽地窜出一堆赤尾蝎子，大大小小的聚在一处，自上而下望去，密密麻麻的，煞是可怖。
　　赤尾蝎蝎尾立起来足有两人高，尾尖泛着红光，里头藏着令医修头疼的蝎毒。
　　薛策粗略的向下望去，竟不下数百只，浩浩荡荡的，全是筑基以上的修为。
　　前头领路的常珺忽然回首，抬脚就把圣夏踹了下去。
　　她将胜邪悬于半空，自己坐于其上，冲一脸茫然但是下意识拔剑的圣夏招手，“师弟，这是个历练的好机会。”
　　说罢，她又回头去看那个她应该踹不动的文青松，道：“文师侄也下去吧。”
　　苏小白在常珺看过来时抢先跳了下去，常珺动了动嘴唇，到底还是没有出声拦住她。
　　常珺的本意就是叫那几个武修下去近战练一练，算是个文修的苏小白下去实际上也没什么用。
　　常珺抬眸去看叶相思，虽然有些不情愿，但是她还是提着剑冲了下去。
　　“我也要下去？”瞧见常珺看过来的眼睛，薛策愣愣地指着自己。
　　常珺见她那副发愣的样子，顿觉好笑，“不是你，是他们那些武修。”
　　她这话一说出口，半空中只剩几个文修，寥寥几人挂在半空，倒没了方才的气势。
　　“你这是，”连小姐浮在她旁边，瞧着那些个剑修刀修下饺子似的跳下去，叹道：“深得弦锦真传啊。”
　　常珺摆摆手，“我要是深得她的真传，刚才就应该用木剑对着圣夏就是一剑，然后把他吓下去。 ”
　　“瞧瞧你这话说的，可真是得了弦锦的真传，近墨者黑，你少和她讲话。”
　　“是吗？那你这个意思是不是就只让我和你讲话？”
　　常珺支着头，望着下方的圣夏荡了个圈，将苏小白周身的赤尾蝎尽数荡开。
　　连小姐扭扭捏捏的开口，“你要这样想，那是最好不过的了。”
　　“什么啊。”常珺嘟囔着。
　　她又看了看下方文青松那极为突出的身高，又想起大会上自己凹下去的事实，她抬头去看连小姐。
　　直至将连小姐看得颇不自在时，站起了身，偷摸着和她比了比身高，发觉自己应当是比她低了小半个头后又懊恼地坐回剑上。
　　“你又怎么了？”连小姐瞧着她一连贯的动作，有些莫名其妙。
　　常珺换了只手撑头，唉声叹气的和她传音：“你说说，我还能不能长高？”
　　连小姐嘶了一声，上下打量着她和以往一模一样的个子，有些为难的想怎么开口，结果越想便越是为难。
　　她为难了自个儿半晌，这才开口道：“这个事儿吧，我应该也不大能帮到你什么，毕竟长高这种事，也不是和辟谷有关系……”
　　“好了，我知道了，你不要再说了。”常珺深吸一气，及时打断她说出自己不想听的话。
　　也不晓得幻境会不会助长妖兽的修为，还是这群赤尾蝎本不是筑基修为。
　　总之，这些个赤尾蝎竟能动用战术，层层叠叠的将下方众人围在一处，像是狼群正在狩猎。
　　陡然间冒出一阵嗷吼，霎时间就有只三米多高的狗熊，那狗熊简直如神兵天降，巨大的熊掌不断拍飞临近的赤尾蝎。
　　连小姐看得可清楚了，这狗熊就是从苏小白的神识里钻出来的，可她此前，从未见苏小白身边有过狗熊。
　　“她什么时候养了头狗熊？”
　　常珺摸了摸脸，仔细的想了想，“她可能很小就养了，这狗熊小时候长得和狗崽子一样，我以为是狗，名字也像狗，叫来福。”
　　“来福？”
　　连小姐亦是想起了那只黄黑相间的狗，但她朝下看去，怎么都不能把眼前的三米狗熊和以前还不到小腿高的狗联系在一起。
　　“这是来福？！”
　　虽然常珺很不想承认，但是苏小白刚刚吼的那一嗓子告诉她，这就是来福。
　　一旁摸出个眼镜一直趴在闻人玖背上画符的薛策终于抬头，一眼就望见了围在苏小白身边的来福。
　　她放了墨笔，观战片刻后叹道：“苏师妹的灵宠倒是不太符合她这个气质。”
　　经她这样一说，常珺顿时想起了苏小白院子里那些千奇百怪的灵宠。
　　上到天上飞的扁毛，下到地上跑的、水里游的、不管有毛没毛的，她都养，除了虫类。
　　“额，小白师妹还养了蛇，还有蜥蜴。”
　　“苏师妹真的切身履行了御妖一派的博爱，苏师妹的灵识也是一等一的厉害，能装的下这么多的灵宠。”
　　薛策望着下方的百兽出行，叹为观止。


第31章 幻修
　　在荒漠里消磨了半日，直至圣夏腕间的玉牌计数跳到四开头的三位数，常珺这才带人穿过荒漠行至雨林。
　　将将踏进雨林，便有股湿冷直冲众人袭来，薛策往后发了数张金刚符，刚准备运转灵力让自己暖和些就听见常珺一声厉喝。
　　“撤！”
　　下刻，她就见前头走着的四人蒸发一般自她眼前消失。
　　取而代之的是铺天盖地密密麻麻的青黑甲虫，每个都有半人高的样子，一道嗡鸣着朝这儿飞来，一瞬就遮住了日头。
　　“啊？”一脸不知所措的薛策摸出了数十张爆破符捏在指间。
　　她身后的一位男修唤出灵剑，拧着眉问她，“师姐，我们也撤？”
　　站薛策身边的闻人玖环顾一圈，四周皆看不见光，所见之处全是青黑的甲虫。
　　她向后瞥了一眼，“你撤一个，让我看看是不是马上就出局？”
　　男修面色难堪的环视四周，已经抬剑起势，随时准备出剑。
　　不待几人有所反应，自斜里忽地伸出两只手，一左一右的将薛策和闻人玖一道往后拽。
　　霎时就有淡蓝的光晕蔓延开来，逐渐将所有人罩在其中，让外头的青黑甲虫停滞不前。
　　“常师姐？”薛策疑惑地走向蹲在地上的常珺。
　　“你先等一下，小绿师妹、小白，来一下。”常珺抬手止住她的问题，招手唤来叶相思和苏小白。
　　常珺盯着地上的阵盘，满脸不解，“小白，这个真的是公孙老先生刻的阵盘吗？”
　　“是的啊师姐，这是我之前考核不错的奖励，怎么了？”苏小白也蹲了下去。
　　“那不对啊，我之前看公孙老先生的阵盘一扔出去就能把整个江华市罩住，这怎么就圈了这么小一块地？”
　　常珺苦思冥想一会儿，又道，“会不会这个材料一开始就被小绿师妹炼坏了？”
　　一听这话，叶相思就差没怼着她的后脑勺给她来一巴掌。
　　她好不容易平复下情绪，开口道，“阵法放不开应该是因为我们在幻境，而这里又不能用师父给的东西吧。”
　　“你说的有道理，但是，我们现在可能正在被同门围剿，”常珺撑着膝盖站起来，“从踏进这里开始。”
　　叶相思晓得她的意思，“又是幻境，只要找到施术者就行了。”
　　她这话一出，圣夏就提着剑冲了出去，只是他还未抬脚，便被苏小白拽住袖子。
　　苏小白一脸认真的道，“我刚刚看过了，外面的虫子都是半步金丹的修为，这个幻修起码半步元婴。”
　　闻言，薛策扭脸看向常珺，“常师……”
　　“别问师姐，她不晓得，她不太关心分局都有哪些弟子。”薛策的话刚露出一半就被叶相思截下。
　　常珺不着痕迹的瞪了眼偷笑的连小姐，默默往后退了半步。
　　“元婴的幻修…商安分局有一个，”闻人玖努力回想，“我记得叫程檀。”
　　叶相思顿时扭头去叫常珺：“师姐，你可以吗？”
　　常珺眨巴眨巴眼睛，提着剑就冲了出去，所行之处，雷光闪烁。
　　薛策也适时扔出数张御雷符，一时间，整个雨林都弥漫着焦糊的味道。
　　身后忽地传来一声惨叫，叶相思回首望去，北宁分局有一位弟子泛着白光出局，面前一道黑影闪过，接二连三的惨叫声响彻她的耳畔。
　　圣夏急声高呼：“别管虫子，防好幻境里的人。”
　　苏小白方想唤出灵宠便对上一双惊惧的眸子，较强的感知令她后背一凉，登时往前一扑，堪堪躲过擦着她头皮而过的匕首。
　　苏小白翻身侧踹在偷袭者的腹部，后者向后退了两步，还未稳住身形便被叶相思掷来的长剑自太阳穴贯穿，利落的送其出局。
　　雷光为常珺劈开了路，她周身环绕着的银蛇立即朝斜左袭去，寒光闪过，一颗瞪大眼睛满脸不可置信的头颅滚落。
　　四周环绕的青黑甲虫顿时消散不见。
　　幻境外的商安分局局长瞧着下首还处在状况外的程檀和一众弟子，怒拍椅子把手，“怎么这样凶残！杨百万，你看看教出来的好弟子！”
　　他这样一说，和他不太对付的合徽分局局长就先不乐意了，“怎么说话的，除妖灭鬼的时候不凶残一点，等着被妖鬼吃啊？！”
　　“理是这么个理，但他们是同门！”
　　“同门个屁，上了战场就都是敌人！”
　　幻境外的师父喋喋不休的吵个不停，幻境内的小崽子脚边躺了一地商安分局的弟子尸体，皆盯着不断上涨的玉牌笑得开怀。
　　圣夏嘴里叼了个饼，一面美滋滋的欣赏自己位居个人榜六的五百三十分，一面给苏小白扎上头发。
　　薛策和闻人玖各自清点了人数，沧城分局只剩六人，北宁分局还剩五人，南阳分局只剩下文青松一人。
　　现在队伍榜暂居榜首的依然是宁海分局。
　　苏小白扯下一块饼塞进嘴里，口齿不清的问：“这个宁海分局是什么来头？”
　　“今年的宁海分局一共派了十位弟子，有三个元婴中，一个化神中，其他全是金丹后。”薛策翻着手里的小册子，为她解惑。
　　“化神中？师姐你打得过吗？”叶相思侧脸去看常珺，却见她正捧着一块巴掌大刚拆封的小蛋糕，顿时大惊，“师姐！你吃独食！”
　　她一边惊讶，一边摸出个塑料勺子，嘴里念叨着见者有份，利落的挖走一块。
　　闻讯赶来的苏小白摸出两个勺子，给自己挖了 一块，又给圣夏挖了一块。
　　随后三人一起露出个笑来，齐声道：“师姐真好。”
　　遭饿狼抢食之后，常珺望着手里只剩一口的蛋糕，又无语又无奈，只觉一口气憋在嗓子眼，上上不去下下不来。
　　最后只无力的道：“我谢谢你们。”
　　连小姐憋着笑在她耳边讲风凉话，“没事，你还有一点，应该够吃了。”
　　常珺深吸一口气，皮笑肉不笑，“你说的对，但是你是魂体，你吃不到。”
　　“我很快就能修出实体，你等着瞧吧。”连小姐双手环胸，用鼻子出气。
　　“等着瞧就等着瞧。”
　　常珺冷哼一声，转而偷偷摸摸地摸出一颗盐渍梅子送入口中。
　　幻境当中的时间流逝不易察觉，真正感觉到天黑，是作息规律的闻人玖打了个哈欠，这才叫薛策晓得天色应当是晚了。
　　常珺挑拣了一棵枝叶繁茂的大树，飞身跳上枝丫，往下头摇了摇手，“不如先在此处休息片刻，等修养好精神后再走？”
　　她方一说完，四周的弟子皆是哗啦啦的上树，上树之前还不忘把来时的脚印通通抹去，整个雨林又恢复了沉寂。
　　常珺靠了十几分钟，总觉得这日光太耀眼，翻来覆去好一会儿都没能闭上眼。
　　她直起身子环顾一圈，先是看到了靠在一块儿眼上覆着黑布的闻人玖和薛策，随后又望见了抱着剑睡着的圣夏，以及靠在他肩上的苏小白。
　　常珺默了默，觉得自己还是屈腿打坐比较好。
　　浮在树枝上的连小姐歪着脑袋看她，盯着她看了半晌，终于问出了心里的疑问。
　　“你且等等，你和我说说，他们的那个牌子的分都是成百往上涨，你自己到现在还是三百多分，你是怎么打算的？”
　　“我不急，我是想会一会那个宁海分局的化神中的修士。”
　　常珺半眯着眼睛摸出她十几个小时前猎杀的弟子留下的十几张玉牌，将里面的分数划出来。
　　叶相思等人手里的玉牌早便滑了出来，她当时还在想怎么藏小蛋糕不被发现，故而就留到了现在。
　　“万一你打不过呢？”连小姐倒是现在就替她忧心起来。
　　常珺摸出一沓黄纸，漫不经心的开始画符，“打不过就跑呗，这个幻境这么大，我能阴死他。”
　　连小姐登时乐了。
　　不多时，常珺就画完了一沓，她像是想到什么似的，收起笔墨的手一顿。
　　她扭头和连小姐传音，“你上次和我说你想起了很多东西，能不能告诉你想起了什么？”
　　连小姐微微一怔，莞尔一笑，“我想起了我的名字，你要听吗？”
　　常珺立即坐正，认真的道：“要听。”
　　“我不姓连，我只叫少卿。”
　　少卿的眼底藏着思念，但未露出分毫，她面上仍旧是笑着的。
　　“少、卿，”常珺嘟囔着嚼着她的名儿，而后郑重的看着她，“我以后，可以就叫你少卿吗？虽然有可能拐不过来弯。”
　　“是吗？”少卿又成了往日那般模样，笑得也欠揍，“我不觉得，你以前也没怎么叫过我连小姐，怎么会拐不过来弯？”
　　“那你想让我叫你连小姐，还是少卿？”常珺面上仍旧严肃认真。
　　少卿盯着她的眼睛笑得开怀，“少卿，我想听你唤我少卿。”
　　常珺被他盯得略微有些不自在，只好撇过头去，浅浅的唤了一声少卿。
　　她的声音很小，但足够让少卿听见，只这一瞬她便仿若回到了过去。
　　少卿不自觉的攥紧手，手上青筋凸起，她已经数不清有多久没听见常珺唤她的名儿了，以至于现在听见，一时间摸不准自己心里头是个什么情绪。
　　只觉得心里酸酸胀胀的，并没有什么欣喜的情绪，也没有旁的什么情绪，只有这酸胀的感觉
　　可是，下一刻，她眼泪就落了下来。
　　她虽然是魂体，但常珺仍旧能瞧见她在落泪，顿时慌乱起来，“怎么哭了？我只是叫了一声你的名字而已。”
　　“无事，我只是很久没有听见有人叫我的名字了。”
　　少卿的唇角仍旧是向上弯着的，她拿手虚虚地遮住自己的眼睛，试图叫常珺看不见自己止不住的掉眼泪。
　　但是常珺依然能瞧见她滑落到下巴的泪珠，和她微微颤抖的嘴唇。
　　常珺晓得，这个名字对她很重要。


第32章 惊变
　　不知是睡了多久，圣夏一醒来就见常珺和叶相思正在打坐。
　　“大师姐和相思师姐也太努力了。”苏小白打着哈欠感叹。
　　常珺听到了动静，从入定的状态退出来，一边划拉着玉牌观察其余分局的情况，一边等着其他人苏醒。
　　整理好衣襟的叶相思往嘴里塞了根私藏的棒棒糖，伸了伸懒腰问：“师姐，我们准备去找哪个分局？”
　　常珺瞥了她嘴边的棒棒糖一眼，环顾一圈，发现已经全醒了。
　　她轻笑一声，“欸，友谊第一，我们去找妖兽。”
　　这话一说出口，叶相思就摸不准她的心思了，明明她昨日还在将比赛第一挂在嘴边，今日又改口说友谊第一。
　　不等她胡思乱想，常珺就先行一步，脚踩胜邪御剑而行。
　　常珺虽然没仔细听杨百万说的话，但是她仔细看了杨百万发给她的幻境地图。
　　迷雾森林之后是荒漠，荒漠之后是雨林，再之后是瀚海，现下大部分分局基本行至瀚海。
　　常珺刚踏出雨林，就见海面上飘着一众合徽分局的弟子。
　　合徽分局向来少人，教习的师父少，弟子也少，如今派来参加大会的也就三人，且三个都是熟人。
　　领头的是合徽分局局长儒修沈怀清单传弟子柏木，她身后一左一右立着胡朝嵩和叶汝繁。
　　柏木像是很早就等在了那里，一见她出来，立即拱手道：“大师姐。”
　　“等久了？”常珺向她颔首。
　　柏木向她摇头，随后就将自己的玉牌和她的玉牌叠在一起，把合徽分局纳进了队伍。
　　少卿瞧着二人熟练的动作，有些讶异：“你什么时候和她搭上线的？”
　　“就昨天啊，我叠纸鸢的时候你没理我，我往里面留声音的时候你也没理我，现在还反过来问我。”常珺一面说一面觉得自己有些委屈。
　　少卿缩缩脖子，有些尴尬的摸了摸鼻尖。
　　昨日瞧见常珺叠纸鸢的叶相思叼着棒棒糖翻着腕间的玉牌道，“师姐，你昨天叠纸鸢原来是为了和她暗通曲款。”
　　“什么暗通曲款，吃你糖去吧。”常珺扫了少卿一眼，心里一慌，手上一抖，险些一剑抽在她脑门上。
　　藏在后头的苏小白和圣夏低低的笑起来，连带着薛策和闻人玖亦是如此，只有文青松一脸纠结的提醒糖不能吃太多。
　　脚下的海面悄然淌过一条巨大的黑影，不待众人有所反应，一头蛟龙便从海中冒出。
　　“散！”
　　柏木只听常珺一声厉喝，眼前悬浮的十几号人就不见了踪影，广阔的海面上连个人影也瞧不见。
　　“欸？”柏木柳眉一竖，身后金色字体浮现，“太不仗义了吧？”
　　合徽分局的三人都是文修，只有一个脾气暴躁的柏木算半个武修，剩下的胡朝嵩和叶汝繁近战几乎为零。
　　再者，总不能叫胡朝嵩抱着丹炉就上去乱砸一通。
　　蛟龙的半个身子都藏于水下，常珺同叶相思对视一眼，迅速拔剑。
　　不承想，常珺剑气凛然，一剑绞断蛟龙的尾巴，连带着扬起直达半空的水幕。
　　这一剑下去，常珺傻了，她属实不晓得自己何时变得这样厉害了。
　　文青松亦是傻了，若是他方才没看错，这蛟龙应当是个半步化神的修为，而常珺这个元婴后却能一剑就将其尾巴绞断。
　　她是个什么怪物？
　　文青松看向离他最近的叶相思问：“叶师叔？那是半步化神？”
　　“哦，我忘了，大师姐是化神了。”叶相思倒是淡定的很，她早几日就听沈慕说过常珺已至化神。
　　她这话一说出口，文青松又傻了，他上次见到常珺时，她还是元婴后，就这么几个月她就到化神了？
　　薛策也傻了，如果她的册子上没记错的话，商安分局的那个化神中的刀修天才今年五十六了。
　　可常珺今年才多大？她才二十便是化神。
　　“化…神了？”薛策有些艰难的自语。
　　后头的指挥狗熊将蛟龙尾吃的一干二净的苏小白腾了只手来安慰她，“薛师姐不必如此，师姐和我们不一样。”
　　终于找到几人的柏木一见几人磨磨唧唧聊天的模样，气不打一处来。
　　“你们几个再在下面叨叨，我就要和它同归于尽了！”
　　经她这一嗓子吼下去，常珺总算是回过神，飞身跃离水面，对着蛟龙首便是一剑。
　　磅礴的剑气伴着温热的蛟龙血洒下，蛟龙首沉重的落在海面，随即蛟龙身也拍打进水中，溅起大片大片的水花。
　　这一剑下去，柏木沉默住了，她身后的二人也沉默住了。
　　少卿乐呵呵的飘到常珺身边，饶有兴致的环顾三人有些扭曲的表情。
　　正在擦剑的常珺动作一顿，眼睛亮晶晶的看她：“我厉不厉害？”
　　少卿凑近她，双手叠在一起为她鼓掌，“很棒。”
　　闻言，常珺略微得意的收剑，再抬头，面上却是没了那股得意的表情。
　　银蛇围在她的剑鞘边，原先只有小臂长的银蛇长到了三四米的模样，足有大腿粗，少卿定眼望去，发觉其蛇头上已冒出了米粒大的龙角。
　　这么快？才几月就快要修成蛟，瞧这样子，应当是不过一年就能修成剑中蛟。
　　少卿还在盯着面前撕咬蛟龙龙身的银蛇，下一刻眼前场景一变，铺天盖地的白雪迎面而来，头上的太阳也变成了半弯明月。
　　煞风似刀剑似的刮在脸上，糊的苏小白压根睁不开眼，她艰难的往后缩了两步，把自己缩进狗熊厚实的毛皮之中。
　　闻人玖勉力睁开眼去看四周，“这是哪儿？”
　　“幻境每隔三十六小时变幻一次，随机变换我们的位置，现在是在冰原。”
　　叶相思边和她解释边摸出个半个手掌大的灰色椭圆形物件，物件迎着风，一变二二变四。
　　在叶相思还想变出更多时，被常珺按住了手，“别用这个，让他们用灵力。”
　　常珺方一说完，一股浓厚的血腥味便裹着煞风一道吹过来，众人皆是一惊，旋即随着风向朝前走。
　　不过就往前十几二十步的样子，常珺就见到有大片大片的血迹落在白茫茫的雪地上，分外醒目。
　　苏小白向前走了几步，捻了点血渍放在鼻下一闻，她面色凝重的回头道：“是人血。”
　　蓦地，一根箭矢划过半空带着尖锐的啸声直至苏小白后脑而去，她本能地弯腰低头，随即自东西两面各有两根箭矢急速向她袭来。
　　“趴下！”
　　薛策厉喝一声，翻手扔给她一块亮着荧光的石头，石头浮在苏小白的头顶后就又金光乍现，让四根箭矢如碰到铜墙一般落下。
　　金光只浮现了两息便被箭矢破开，苏小白当即翻身躲过，灵识铺开后便觉察到斜后方有股灵力波动，立刻用灵力卷住袭来的箭矢送回去。
　　白雪纷飞，一道鲜红的身影自雪地中飞出，踩过箭矢，手握两把短刃急速向苏小白袭来。
　　还未等常珺等人有所反应，又是一道鲜红身影自雪地中飞去，喘着气唤出数根藤蔓挡住前者疾行的脚步。
　　此人是庆川分局法修裴纪，额头被人开了个口子，右手垂在身侧，腕间的白玉牌上裂纹遍布。
　　他一见着常珺等人就焦急呼喊道：“快走！”
　　数根藤蔓也不过就挡了那道鲜红身影片刻，旋即又跟了上来。
　　常珺上前拽住两人急急向后退去，叶相思和圣夏立即拔剑，锋利的剑芒将其挡在身前不远的距离。
　　“出事了！”
　　裴纪喘着气，哇的一声吐出一口鲜血，被文青松扶住才勉强站稳，他紧握住文青松的手，气血一阵翻涌。
　　胡朝嵩给他喂了一瓶回春丹才好些，他急躁的看向常珺，“宁海和夏川分局不知道怎么了见人就砍，后来东海、西林、顺阳分局也是这样，”
　　“我们逃至此地，谁知队伍中的人突然发狂，也是见人就杀，且被杀者，不会出局！”
　　他讲话很快，途中还伴着几声咳。
　　叶相思急急仰头，险险躲过擦着脖子而过的短刃，圣夏自斜里出剑洞穿来者腹部，随后剑锋向下就要将其钉在雪地中。
　　谁知这人就像是不知疼痛似的，往后侧身，不顾几乎被划开的腹部向后挑去，血中夹杂着脏器落了一地。
　　裴纪嘶哑着声音喊：“杀了他！”
　　话音刚落，银蛇擦着圣夏的头皮而过，一口咬住其脖颈向后扯去，直至将其头颅与身子扯开才松了口。
　　咔嚓的清脆声响起，地上的尸体登时化作白光出局。
　　幻境外的秘密会议早已不知开了多少遍。
　　四个小时前，在宁海分局弟子行至一处古迹后，连通幻境的镜面便消失不见。
　　编织幻境的四位幻师中的嘉定分局局长突遭反噬，再其后半个小时里，其余三位幻师也接二连三的遭到反噬，至今状况依旧不明朗。
　　但编织幻境的幻师撤出，幻境也应当该自然坍塌，个中的弟子也早该出来了。
　　可是只见到了数盏命灯熄灭，其余情况一概不知。
　　直到有寥寥几个弟子出局，紧接着就被请进会议室详谈，只一场沟通下来什么也不清楚。
　　这些弟子皆是不知自己是为何出局。
　　后来杨百万只好咬牙顶着压力用了风险极大的搜魂，这一瞧，便发现了端倪。
　　竟有相当一部分弟子在幻境当中发狂，且被其杀害者，会彻底留在幻境中，而这些发狂的弟子修为皆是往上涨了一个境界。
　　宁海分局的那个化神中的修士如今已到了出窍中。


第33章 猎杀
　　常珺身边浮着一层淡银色屏障，她屈腿坐在胜邪上，面容严肃：“你的意思是，我们杀了他，他会出局，但是他杀了我们，我们不会出局。”
　　“对，他之前是金丹后的修为，发狂后不知为何涨到了元婴后。”
　　裴纪的右手正被胡朝嵩进行简单的包扎，他疼得龇牙咧嘴。
　　“那宁海分局也出了事，不就说明那个化神中的到了出窍中。”常珺拧着眉估摸着自己的胜算有多大。
　　少卿替她说出了答案，“你的胜算不大。”
　　她想了想，又补充道，“虽然你的胜算不大，但你们几个加起来，还是有可能的。”
　　不待常珺多想，坐在她旁边的叶相思便问，“你的同门？”
　　一听这话，裴纪的神色暗淡下来，“全死了，就剩我一个。”
　　但他依然是强撑着打起精神，向围在他身边的众人笑笑，把自己玉牌中的平均划给众人。
　　他顶着一众疑惑的目光捏碎白玉牌，在荧光中歉意的弯唇，“我现在要回局里汇报情况，就不能陪着各位并肩作战了。”
　　目送他消散的荧光，常珺心情有些沉重。
　　薛策立即拿出她的册子和众人分析。
　　“他刚刚说了，发狂的有宁海、夏川、顺阳、东淮、西林这五个分局，但依这个情况看，现在肯定不止这几个分局。”
　　“这回真是同门情谊第一了，”
　　常珺苦笑一声，“我们去猎杀发狂的同门，元婴以下的都捏碎自己的牌子出去吧，我可能护不住你们。”
　　闻言，薛策和闻人玖对视一眼，转而看向沧城和北宁留下的弟子，深思片刻后取下腕上的白玉牌。
　　霎时间，纷飞的白雪中荧光四散。
　　“大师姐，”一片荧光中薛策却重新将自己的玉牌系好，笑道，“我这个辈分也算是长辈了，文师侄面前，长辈肯定是要做个榜样的。”
　　立在她身边的闻人玖亦是附和的点头。
　　常珺瞧了二人一眼，自知是劝不得她们，只叹息一声后便转而看向还未有所动作的文青松苏小白圣夏三人。
　　苏小白顿时摆手，“哎呀师姐你别看我，我也能打元婴，我和圣夏凑一块能打一个元婴后呢。”
　　文青松憨笑一声，“我皮糙肉厚，我能抗。”
　　一听二人说这话，常珺心头一股火气冲上脑门，“你确定我都不确定，王师叔就你一个独苗弟子，白师叔和姜师叔也就圣夏一个独苗，”
　　她深吸一口气，看向文青松，又道，“你又是南阳分局的文部副部长，你死在这儿，南阳分局多少年以后才能再出一个文部副部长？”
　　文青松嗫嗫嚅嚅的憋出一句：“文部副部长是我师兄，他那几天出任务去了，我暂替的。”
　　常珺一噎，心下晓得这也是个倔的。
　　她转而又看向依旧笑嘻嘻的苏小白，遂闭了闭眼觉得还是不要看她为好，结果扭脸对上笑呵呵的柏木，一口气差点没提上来。
　　“你劝不动他们的，”少卿浮在一边感慨，“这就是年轻人。”
　　常珺不着痕迹的瞪她一眼，“说的你有多老似的。”
　　被瞪的人只笑笑，不再言语。
　　就在常珺要厥过去的前夕，天际边陡然绽出红光，远远望去，像是被血染红的半边天。
　　常珺只急急的将袖里乾坤中的金刚符尽数发给了几人，自己只留了五张，随后御风向红光处而去。
　　一直都未说话的叶相思见她飞的极快，心下晓得她这是生气了，便招呼身后的几人噤声。
　　还未行至地处，少卿顿觉一股冲天的煞气直冲这边袭来，幻境里的弟子全是出窍以下，还未修过魂体，在这煞气之中，极易被夺去心智沦为傀儡。
　　她有些担忧。
　　圆月浮在半空，脚下的山谷被人撕裂开来，沟壑深深间隐约能望见里头的残肢断臂。
　　身穿蓝色制服的武宁分局弟子惶恐的捏碎玉牌，随着最后一点荧光散去，幻境中已无生还者。
　　灰狼奔跑着，朝着圆月高高跃起，又亮出獠牙狠厉的撕咬狗熊的毛皮，露出里面森白的骨头。
　　狗熊痛苦的咆哮着，熊掌猛地拍在灰狼身上，亮着寒光的利爪近乎将灰狼拦腰劈断。
　　山谷中回响着灰狼的呜咽声，狼是群居动物，倒下一只，还有一整个族群。
　　苏小白看得清楚，那御妖师双目尽是红的，瞳仁是红的，眼白也是红的，远远望去，半张脸都冒着诡异的红光。
　　可她同样看得清楚，身为御妖师灵宠的灰狼瞳仁却是正常的。
　　灰狼知道疼痛，但它们是御妖师的灵宠，忠心的听命于御妖师，即使知道会死，却依旧是一往无前。
　　头上落了雨，苏小白掩上灰狼的眼睛，心中酸涩。
　　陡然间一道狼嚎响起，有只比先前的灰狼大上一倍的灰狼踩在一块凸起的石头上，那是狼王，而那御妖师正立于狼王背上。
　　狼群一听这嚎叫，顿时换了阵型，将狗熊围在正中，伺机而动。
　　苏小白高呼一声：“圣夏！”
　　剑鸣声自御妖师的头顶响起，下一刻，圣夏自山谷两边落下，随后人头落地。
　　随着御妖师的身体变成荧光消散，围在狗熊身边的狼群也逐渐消散，只有先前死去的几匹灰狼的尸体仍旧留在原地。
　　御妖师是夏川分局的弟子，幸而夏川分局派进来的弟子只有五人，这便让她们与之对上后不会太吃亏。
　　以至入定的薛策被一条紫色巨蟒围得严实，她以血作墨，黄纸浮在眼前，手里的毛笔极快的捻过掌心血落在黄纸上。
　　不多时便有数道离火符自巨蟒环绕的间隙当中飞出，焰火霎时照亮了半边天，奈何发了狂的弟子不知何为疼痛，不顾身上的火焰直向巨蟒而来。
　　薛策紧咬牙关，眼睛死死的盯着面前的两名夏川分局的弟子。
　　在二者将要穿过焰火之时，一道黄符自火中飞出，莹白的灵力化作绳索将其牢牢钉在原地。
　　黑雾一样的蛊虫席卷而过，闻人玖的额上浮现妖异的紫纹，细细小小的蛊虫越过护体灵力将其啃食殆尽。
　　闻人玖方松一气就觉指尖一烫，她给常珺的蛊虫已经消失了。
　　薛策拽住她就往迷雾森林中而去，“走！”
　　半个小时前，他们兵分三路。
　　薛策闻人玖等人前往山谷，合徽分局的弟子和文青松留在冰原，叶相思与常珺随着白玉牌上宁海分局的光点前去迷雾森林。
　　不成想，将将踏进迷雾森林，常珺便觉察到自己的灵识已铺不开，她回头询问叶相思，发觉她亦是如此。
　　只在迷雾森林中走了一分多钟，闻人玖留给二人作为通讯和引路的蛊虫只振动几下翅膀，随后化成灰飞消散。
　　只一踏进迷雾森林少卿就觉察到一股属于凶兽的煞气，顿感不妙，她当即覆到常珺耳边道：“走，叫她们走，你也走。”
　　不待常珺回应她，狠厉的剑气便从地下劈上来。
　　常珺急忙跳开，回身望去，一名宁海分局的弟子持剑立在被撕裂的土地边缘，她再环顾，周身不知何时立了六名从金丹越至元婴的弟子。
　　全是剑修。
　　常珺咬着牙拔出胜邪。
　　叶相思面前的则是两名从元婴越至化神的弟子，她瞧了几眼二者脚下的清风，倒抽一口凉气。
　　“别走了，跑起来，”少卿定眼瞧了这八名弟子的方位，面色难堪，“他们在立剑阵。”
　　话音刚落，常珺立即扯住叶相思的衣服拎着胜邪急忙向森林深处逃窜。
　　锋利的剑气擦过叶相思的腿边，在她的腿上留下一道血流不止的伤口，随即又有漫天的剑影落雨似的向常珺的背影而来。
　　常珺往胜邪上贴上一张只有一半的黄符，随后将胜邪用力掷出去，低头塞给叶相思一张符纸后胜邪又回到了她的手上。
　　而叶相思却已出现在胜邪方才被掷出去之后的位置上。
　　常珺头也不回的向后甩出数张翻海符，在滔天的浪潮中急速向叶相思的位置而去。
　　“快捏碎你的玉牌，这里的是凶兽。”少卿握住她的手腕，神色焦急。
　　常珺抿了抿嘴，冲她坚定的摇头，“不行，这里还有很多的弟子。”
　　“他们是他们，你是你，当务之急是保护好你自己！”
　　“我的道即是苍生，当以天下万物生灵为己任。”
　　少卿眼眶四周似是被气红了，愤愤地松开常珺的手，“冥顽不灵！”
　　常珺深深地看了她一眼，随后祭出张金刚符，转身拔剑荡开直指后心而来的灵剑。
　　分别有两把灵剑藏在被荡开的灵剑后头，迎着迷雾一分二二分四，临到常珺面前时，四周的迷雾里已满是剑芒闪烁。
　　常珺翻手扔出几道阴冰符，顿时就有瞧不见的冰障高高立起，数不清的剑影撞在其上发出丁零当啷的脆响。
　　高大的冰障也不过撑了两息便轰然倒塌，常珺挥袖劈断飞来的灵剑，下首的叶相思却将自己的灵剑扔给她，后将剑鞘朝剑影后立着的人影用力掷出去。
　　下一刻，叶相思便消失在原地，
　　横飞而来的剑鞘之中倏地冒出叶相思的人影，还未待那双眼泛红的弟子瞧清楚就觉喉间一凉，而后便是人头落地。
　　待那些个弟子定睛一看，地上只余化作荧光消散的弟子，叶相思早便回了常珺身边。
　　常珺依稀记得少卿以前说过，剑中藏人，大多都是窥见小世界的人在剑中开辟了一个芥子世界，偶有些剑走偏锋的，但那极少。
　　她一面挑开直冲面门而来的灵剑一面问：“你能窥见小世界？”
　　叶相思咬着牙疯狂的运转灵力，从牙缝中挤出一句：“不是，这个说来话长，就先不说了。”


第35章 出窍
　　两道灵光落在二人跟前，与之相随的还有薛策的厉喝，“散！”
　　黄符填满了半边天，轰隆的爆炸声伴着火光冲天而起，紫色的巨蟒扎进火中，噼里啪啦的爆裂声中依稀能听见几声金属碰撞的声音。
　　细小的银蛇自胜邪中钻出，迎着火光暴涨身形，竟与修炼五百年之久的蛟龙身形一般大。
　　少卿虽是气坏了，却依旧不放弃她先前的想法，她握住常珺执剑的手道：“叫你这些个师弟师妹出去！”
　　常珺向她张了张嘴，想说什么却被身后袭来的长刀打断，紧跟着便是响彻耳畔的狗熊咆哮声。
　　常珺侧目望去，先入眼帘的便是苏小白渗出血迹的肩膀，她心下一惊，回首望去，却见圣夏和文青松身上或多或少都有了伤。
　　不待常珺多想，她先前躲过的长刀又带着磅礴的妖气狠厉的向此处劈来。
　　常珺急急甩出三张金刚符，却只抗住了一息，杀气腾腾的刀刃只一瞬就到了她面前。
　　常珺翻手横执胜邪，浩荡的灵力自她身上腾起，虽是挡住了长刀，可她却被刀气震得筋骨生疼。
　　“师姐！”
　　苏小白见状，当即就想掐诀将灵识的里灵宠尽数放出来，可刚抬手就被常珺摁住。
　　“你的那些灵宠大多都是筑基，出来没什么用。”
　　常珺不动声色的甩了甩手，“我把那几个化神和出窍引走，你们尽快解决这几个元婴，之后跟着我的银蛇来找我汇合。”
　　说罢，常珺立即飞身上前，一手捏起剑势一手执起胜邪，以极快的速度越过剑影，她似乎是没有给自己留有退路，去势凶猛。
　　立在出窍修士左面的化神修士只觉右肩一凉，随后整个臂膀皆被常珺斩落。
　　可他毕竟没有痛觉，只皱了皱眉，反手凝出长剑，和周身的修士呈包围之势将她围住，随后一剑劈向她。
　　常珺抬脚蹬开他，反身挑开身后的长剑，翻手间摸出张御雷符贴在其额顶，当即旋身一剑劈向左面的出窍修士。
　　剑势汹涌，却在临劈到出窍修士的长刀时化作虚影消散，待其通红的双眸定眼望去时，常珺早便出现在百里开外。
　　那四名修士虽被兽性所控，但也能察觉到自己这是被摆了一道，当即飞身跟了上去。
　　出窍修士可缩地成寸，几乎是几个眨眼便追上了常珺。
　　常珺头也不回的将袖里乾坤中存放的阴冰符尽数丢下，心里头虽是盼着这冰障可以挡久一会儿，却还是清楚这压根撑不了多长时间。
　　果不其然，不过两三分钟，她就闻见身后几声爆响，煞气所化的长刀几乎是擦着她的头皮飞过。
　　常珺捏碎手里的换行符，转瞬就出现在了那身断一臂的化神修士边，而在其身边陡然出现了几条水绳将他牢牢困住。
　　见状，少卿连忙握住常珺执剑的手，下一刻，浩荡的清气在她身边环绕，胜邪的剑身上的水纹便像是活过来似的。
　　那化神修士只觉眼前寒光一闪，随即就听见腕间白玉牌碎裂的声音，掉落的头颅和下坠的身躯顿时化作荧光消散。
　　常珺没做停留，剩下的出窍修士和另外两名化神修士的回击到来之前，折身向西边疾驰而去。
　　方才的常珺力求一击毙命，几近将身上的灵力尽数灌在胜邪当中，现下的她眼前顿时浮现出一片黑雾。
　　她拼命的运转剩余的灵力，喘着气胡乱的摸出几张回春符和聚灵符捏碎。
　　身后骇人的煞气越来越近，常珺念起袖里乾坤中剩余的爆破符，一股脑儿全甩了出去。
　　“别走，闭眼。”
　　少卿忽地又握住她执剑的手，带着她转身一道向那只有化神初的女修斩去。
　　常珺的眼睛被少卿的手覆住，眼前一片漆黑，除了能察觉到耳边呼啸的风声外，便只觉察到一股柔和的灵力正不断的洗刷着她的四肢百骸。
　　胜邪剑身的水纹栩栩如生，剑势凶猛，四周席卷的煞气皆是一顿，紫金巨龙自胜邪中钻出，一口咬碎女修的身躯。
　　血腥味弥漫在常珺鼻尖，待少卿的手从她眼前拿开时，只余四散的荧光，还有少卿逐渐变得暗淡的魂体。
　　她说：“跑！”
　　常珺将翻海符尽数甩了出去，滔天的巨浪在她的身后翻滚咆哮。
　　陡然间，一柄长刀贯穿翻腾的巨浪，常珺立即旋身回挡，不承想，长刀之后又冒出一柄灵剑。
　　常珺回挡不及，被那灵剑凶狠地洞穿右肩，疼痛如潮水向她袭来，叫她几近握不住手里的胜邪。
　　常珺咬着牙咽下喉间血，捏碎疾行符的间隙扔下几张御雷符，转而朝西疾驰而去。
　　西面是雨林。
　　不知疾行多久，常珺总算是踏出了迷雾森林，一头扎进茂密的雨林当中。
　　身后的刀气席卷着骇人的煞气贴着她的头皮而过，常珺闷着头调转方向，头顶的大树接连不断的被拦腰斩断。
　　少卿忽而厉喝出声：“趴下！”
　　常珺当即俯身而下，下一刻便有灵剑鬼魅般出现在她的头顶。
　　她眼疾手快的将六张开山符扔在灵剑之上，霎时间，碎裂的声响便从灵剑之中传来。
　　常珺没去管那碎成数截的灵剑，翻身将最后一张金刚符贴在身上后，向雨林深处疾驰而去。
　　借着四周茂密树丛的遮挡，常珺一面摸出隐匿符捏碎，一面摸出化物符裹在木剑上，而后将木剑急急掷出去。
　　那木剑在远处落地之后竟化成常珺的模样，继续朝远处疾行。
　　不过是短短一瞬，那出窍中和化神后的两名修士便到了常珺眼前，她登时屏住气息，见二者在她面前停顿一瞬后继而向木剑所化的‘常珺’追去。
　　常珺不敢松气，可她身上的灵力所剩无几，不大能支撑她继续御风而行，常珺只好踩在胜邪上向反方向行去。
　　她咳出淤血，摸出两瓶凝血撒一股脑儿的全倒在右肩的伤口上。
　　刹那，似是被千针穿过的痛楚直向她额顶冲去，叫她眼前冒出团团黑雾，几近看不清前头还有什么。
　　常珺眼角泛出泪花，疼得她直抽气，却依旧死死摁住伤口。
　　她继而摸出回春丹，不经意间碰见袖里乾坤中的那件绛紫唐装，也不晓得是怎么回事，常珺只一碰到唐装的衣角，便觉得周身都舒服了不少。
　　常珺分出神来探查了一番这身衣物，发觉其上总有若有若无的灵力盘绕，她手上掐诀，下一刻绛紫的衣物就到了她身上。
　　只一会儿，伤口处的疼痛便消散了许多，枯竭的灵力也如逢春似的开始聚集在她的体内。


第35章 木剑
　　长刀裹着劲风狠厉的劈在木剑所化的常珺身上，霎时间木剑上的化物符顿时碎裂，露出了木剑本来的模样。
　　那出窍中的修士一见，怒火中烧，口中竟冒出了近乎于野兽的嘶鸣声。
　　就在二者急急折身向常珺的方向行去时，木剑忽然被人握在了手心。
　　青色长袍的衣诀翻飞，其上用青金丝线修成的云纹随风而动，紫金巨龙自木剑中钻出，咆哮着朝那化神后的男修疾驰而去。
　　出窍中的修士反应极快，将其向自己身边一拽，紫金巨龙咬碎男修的半边身子后消散不见。
　　少卿冷哼一声，木剑裹着浩荡的清气擦着泥地将四周的树丛全部绞成齑粉。
　　那被煞气包裹住的出窍中的男修等到四周沉寂下来后，定眼望去，远处的地上只余碎裂的木剑。
　　常珺不晓得自己飞了多久，只知自己应当是行至了山谷中。
　　她在昏昏沉沉之间听见了少卿的声音：“要来了。”
　　常珺勉力打起精神向身边看去，却见少卿的魂体已然接近于透明，她再回望，见着那只剩半边身子的男修边滴着血边向她越飞越近。
　　真是见鬼了。
　　常珺暗骂一声，左手执起胜邪，咬着牙御风向前疾行。
　　“别跑了，他修的是身法，你跑不过他。”
　　少卿有些虚弱的声音自她耳畔响起，她略微冰凉的手覆在常珺手上，待其临近时回身便是一剑。
　　她说：“杀了他。”
　　常珺强压下喉间血，左手出剑，若有若无的白狐虚影在她的身后浮现，常珺周身荡起磅礴的清气，竟叫那男修怔了一瞬。
　　胜邪剑芒大盛，剑气势如破竹般划开他的喉咙，猩热的血溅落于常珺脸侧，她双眸微凝，胜邪左右一滑，便将其头颅斩下。
　　闻见白玉牌碎裂的脆响，常珺侧身躲过擦着发丝而过的刀气，立刻摸出疾行符向远处袭去。
　　倏地，胜邪的剑镡闪了闪，银光自天边亮起，银蛇的嘶鸣回荡在常珺耳畔，紧接着便是狗熊的嗷叫。
　　常珺登时侧身往四周的山体处扔出数道开山符，霎时间四周落石下坠，那出窍中的修士只急急的在巨石下落的间隙向她劈出一刀。
　　刀气来的迅疾，常珺躲闪不及，身前的金光碎裂，最后一张金刚符也化作齑粉消散。
　　常珺翻身躲进被开山符破开的山体中，捏碎隐匿符的间隙瞥了眼腕间的白玉牌，瞧见玉牌上仅有的几个光点向这边疾驰而来后略微松了口气。
　　外头巨石落地的声音很快便消失不见，留有的只是长刀劈断山体的巨响。
　　常珺心头的那口气再度提起，胜邪不断提起又落下，四周不断的响起山体被破开的轰鸣。
　　身后的杀意来袭，常珺折身跃起，踩过落下的巨石向那男修的身后而去。
　　不成想，常珺留在半空的身影一滞，仿若被一双无形的大手攥住般动弹不得，下一刻，她的身影狠狠地砸进山体之中。
　　常珺周身的护体灵力皆被震碎，强大的撞击叫她五脏六腑似是被人扯开似的疼。
　　她猛地咳出血来，眼前大片大片的黑雾闪过。
　　长刀的刀气近在咫尺，少卿左手比出剑势，紫金的巨龙随着她的左手劈下向男修袭去。
　　紫金巨龙咆哮着，天地都滞留了一瞬，那男修眨眼间便被其咬去小半截手臂。
　　少卿不作停留，揽住常珺的腰带着她向山体外疾驰而去。
　　待到常珺拨开眼前的重重虚影，身边再无少卿的身影，她凝神望去，四周皆无少卿的身影。
　　她惶恐的出声问：“少卿？”
　　耳边尽是呼啸而过的风声，常珺半晌都未曾听见少卿的声音。
　　当她要回身再度冲进那满是落石的破败山体当中时，耳边忽地响起了少卿的声音，有股柔和的风将她推着朝前。
　　常珺听见了少卿的声音，她说：“别回头，我在。”
　　可常珺依然瞧不见少卿的身影，她焦急的想要询问，却被清风堵住了嘴，常珺依稀能感觉到一片柔软。
　　她愣了一瞬，霎时间红了脸。
　　少卿此刻十分庆幸常珺瞧不见自己，她不断揉搓着自己发烫的耳尖。
　　山体被人一刀劈开的巨响回荡在天地间，紧跟着便是银蛇撞开身后疾驰的声音。
　　银蛇盘踞在常珺身前，嘶嘶地吐着蛇信子。
　　急行的狗熊拍开飞驰的长刀，而熊掌上也留下了一道深可见骨的口子，苏小白的左手手心亦是浮现了一道口子。
　　叶相思和柏木疾驰而来，带着她一道扑向了一处山洞之中。
　　还未等常珺稳住身形，洞外顿时闪过雷霆，下一刻黑压压的蛊虫便挡在了洞口处。
　　闻人玖额头上的紫纹不断地滴着血，缠绕在她腕间的蟒断了一尾，闻人玖的半边肩膀也被撕裂开来。
　　薛策虚虚的靠在她身上，面色苍白，却在常珺想要将她的玉牌捏碎时按住了她的手。
　　“我自己来师姐，”
　　她勉强自翻滚的气血中挤出字眼来，把手心里攥着的两张血红的符纸递给常珺。
　　“这是精血所画的金刚符，我不知道能撑多久，但总好过没有。”
　　说罢，薛策彻底撑不住自己身形，于昏迷中向后倒去。
　　闻人玖接住她，语气中饱含歉意，“我们不能再陪师姐走下去了，还请师姐见……”
　　她话还未说完，常珺便利落的捏碎了她和薛策的玉牌。
　　时至现在，利落出局才是明智的选择。
　　常珺环顾一圈，发觉柏木身上全是细细密密的口子，执笔的左手也被灵剑洞穿，正不断的往下滴着血。
　　柏木嚼碎口中的回春丹，将凝血散洒在手心。
　　“师姐，文师侄和胡朝嵩的本命灵器破碎身受重伤，叶汝繁灵识遭到重创，我们便先将他们的玉牌捏碎……”
　　常珺不待她说完，一剑挑碎她的玉牌，在她不可置信的目光中歉意的笑笑，“柏师妹，我晓得你要说什么，但是出窍中不是元婴。”
　　长刀狠厉的劈在洞口，狗熊抱着苏小白和圣夏滚进山洞中。
　　苏小白眼疾手快的摸出公孙先生的阵盘，刹那间，光晕荡开，将那男修挡在外头再也进不得半分。
　　“我自己来。”
　　叶相思在常珺看过来时喘着气取下玉牌，她的剑已经断成两截，魂魄也有了不稳的情况。
　　圣夏只回望一眼便晓得常珺所想，抬脚就向身前的苏小白走去，想捏碎她的玉牌，苏小白却先他一步将他的玉牌捏碎。
　　“咔嚓——”
　　阵盘陡然间发出清脆的声响。
　　圣夏惊惧的瞪大眼睛，抬手就要将苏小白往边上推。
　　身后杀意骤然放大，苏小白反应不及，只反手扣住圣夏的手，一道灵力打在他的腰腹，将他推向常珺。
　　一柄长刀贯穿山体，接着摧枯拉朽的劈碎苏小白的覆在身上的金刚符和护体灵力，直直地自后心刺进去，直至没柄。


第35章 身亡
　　阵盘破裂的猝不及防，长刀来的迅疾，一切都发生的太快。
　　待到圣夏和常珺反应过来时，长刀已经开始不断汲取苏小白的生机。
　　“不要！”
　　圣夏目眦欲裂，额角与脖颈的青筋暴起，唇瓣翁动几下，胸腔不断的震动，最后发出一声近乎于野兽的悲鸣：“小白！”
　　他的大脑一片空白，双眸充血，想要去接住苏小白倒下的身躯，出局的荧光却已蔓延到他的腰腹。
　　圣夏拼了命的想要去抓苏小白的手，依旧根本移动不了半分，只得无力的侧头去看常珺。
　　十五岁的少年就算再早熟，也还是个正处在青春期的小孩，最无助的时候还是会去找自己最信任的人。
　　就如动物的幼崽本能会去找庇护一样。
　　“……师姐。”
　　他颤抖的声音，呕出一口血来，终究化作荧光消散。
　　敌人不会留给你悲痛欲绝的机会。
　　长刀自苏小白后心中拔出，被凭空出现的男修握在手心，拦腰向常珺斩去。
　　常珺拔剑荡开近在咫尺的长刀，手心虽被震得发麻，却依旧踉跄着朝苏小白的方向走去。
　　银蛇在山洞中暴涨身形，将整个山洞撑开，细密的碎石落下遮挡住视线，银蛇咬住苏小白的躯壳，跟着常珺一道向洞外逃去。
　　一道瞧不见的真言倏地窜出，直将苏小白那不断缩小的狗熊卷走，而后消逝不见。
　　银蛇腹中藏着苏小白的躯壳被常珺收入胜邪中，常珺方想捏碎玉牌便被疾驰而来的长刀打断。
　　锐利的刀刃几乎将她的小臂斩断，系着玉牌的绳子也被隔断向下坠落，直至消失不见。
　　男修浮于常珺面前，双眼变为了赤眸竖瞳，身上的皮肤寸寸龟裂，猩红的血不间断的从其身滴落而下。
　　男修口中发出类似婴幼儿的啼哭，他利落拔刀，裹挟着滔天的凶煞之气就要向常珺斩去，势必要将她斩杀。
　　常珺浑身动弹不得，只得眼睁睁的看着那锋利的长刀离自己越来越近，她拼命的运转着灵力。
　　不晓得灵力在她经脉中运转了多少周天后，常珺周身气势暴涨，竟突破到了化神中。
　　她猛然喷出一口血来，终于可以勉力抬剑将胜邪横在头顶。
　　长刀狠厉的砸在胜邪之上，常珺的身形登时被向下砸去。
　　不知是否是那件绛紫唐装的保护，常珺并未觉察到自己的身体有所异样，她立即扔出两张疾行符向远处逃去。
　　男修比她的速度更快，不过是一息便到了她身后。
　　不待常珺有所反应，长刀迎着她的后心再度斩下，临近时却被一道清气荡开。
　　清风猛力的推了常珺一把，接着少卿的声音就回响在她的耳畔：“快跑，这衣服只能保你三回！”
　　常珺来不及细想，只得咬着牙继续朝前逃窜。
　　身后的男修紧追不舍，背后骤然浮现一道羊身人面虎齿人爪的兽影。
　　少卿心道不妙。
　　怎么白马山上的饕餮跑这里头来了，玄又和弦锦都是吃干饭的么！
　　常珺行至荒漠时忽地俯身，躲过照着她脖颈而来的刀气，不成想下一刻便被长刀狠厉的劈在身上，整个人都陷进了沙地之中。
　　自此，常珺身上的那件绛紫唐装再也察觉不到半分灵力的波动。
　　她翻身躲过直直扎下的刀尖，将薛策给的那两张血红符纸捏碎，反手将御雷符尽数向后扔去，随后折身向东边逃去。
　　雷声轰鸣间，一道煞气所化的箭矢直冲常珺后心而来，她回身抬剑将其斩断。
　　不料，断成两截的箭矢化作两柄短刃一道向她的脖颈割去，半道上被环绕在常珺身边的清风挡下。
　　常珺口鼻之间充盈着血腥味，她深吸气，将已至喉间的血咽下去。
　　不远处便是茫茫白雪的冰原，常珺的双手布满鲜血，叫她握住胜邪时直打滑，三番五次的要脱手而出。
　　长刀来势汹汹，常珺只得咬牙回身格挡。
　　不想，那长刀竟是煞气所化，胜邪刚一碰到长刀，后者便化作煞气散开，而后在半空中重新凝聚成数根箭矢，落雨般向常珺袭来。
　　她的眼前浮现团团黑雾，根本瞧不起面前究竟还有什么，只本能的将灵力灌入胜邪中，勉力劈散落下的箭矢。
　　煞气所化的箭矢不会消散，即便是被胜邪劈断，依旧会在半空中重新凝聚起来。
　　箭矢很快便破开常珺的剑花，狠厉的将她的腿骨洞穿。
　　剧痛一瞬间爬上后脊，常珺闷哼一声，黑雾彻底覆盖住她的眼睛，叫她再也撑不下去。
　　“孽畜！”
　　少卿耳边乍然响起玄又的厉喝声。
　　随即便有一柄长三尺，刀身细长，通体漆黑的长刀贯穿天地，直直的将男修背后的饕餮虚影打散。
　　少卿腕间的木雕小刀登时化作齑粉消散。
　　见状，她心下顿时明了。
　　这里哪儿还是什么幻境，这分明已经成了这孽畜炼化的一方小世界！
　　那被玄又打散的饕餮虚影竟在短时间内又重新聚集起来，眨眼间便化作煞气钻入男修体内。
　　彻底沦为饕餮壳子的男修挽刀，继而向少卿怀中的常珺袭来。
　　“尔敢！”
　　少卿目光一凝，金光如潮水般铺开，整个冰原上的白雪都被映照的熠熠生辉。
　　金光将饕餮困入其中，青金丝线绣成的云纹翻飞，一柄长四尺二寸的松纹剑被少卿握在手心。
　　松纹剑刃两面皆留有纹样，一面留有木纹，一面留有大川的纹样。
　　少卿倏地出剑，快如疾电。
　　刹那，于剑化天地中整个一方小世界都陷入静止，纷扬落下的雪花也静止在半空，磅礴的金光蚕食着饕餮周身的煞气。
　　“华胥氏！”
　　那饕餮挣脱真言的束缚，撑开男修的身体，化作原本的模样，嘶哑的声音响彻天地，一双利爪不断打散消失又聚起的真言。
　　一时之间，二者皆奈何不得对方半分。
　　真不愧是自混沌便存于至今的凶兽，不过是道分魂也这样厉害。
　　少卿面色凝重，手挽剑花，脚下的万丈冰原忽地疯长出树木，眨眼间长至半空，四周的树叶木枝皆化作利剑向饕餮袭去。
　　剑化三清中，由无数的幻境构成的三清幻境，讲究的便是一个虚实，假是真，真亦是假。
　　这漫天的剑影中，每一柄由树叶木枝所化的松纹都是少卿手上的那一柄。
　　饕餮身后的煞气迎着剑影暴涨，其脚下的冰原骤然化作玄黑火海。
　　虚影立在火海之上，少卿与其分庭抗衡。


第37章 饕餮
　　华胥氏一脉大多都性属金木，从不镇守极南之地专攻火性的饕餮，自洪荒以来，都是镇守极西之地的穷奇。
　　上界的仙家神族，五行法术皆修，但大多都在某一方面较为突出，譬如华胥氏的金木剑术和真言，再譬如青阳氏的神火术法。
　　鬼魅一般的兽影骤然出现在少卿身后，利爪带着破空声响彻在她的耳畔。
　　少卿回身出剑，剑刃势如破竹的划开饕餮的腹部，而利爪也紧跟着拍在了她的额顶。
　　饕餮面前的少卿顿时化作虚影消散，划开它腹部的松纹也消失不见，只有一片树叶慢悠悠的向下落去。
　　三清幻境中，不论是大地还是山川，那都是少卿，也都不是少卿。
　　紫金巨龙自半空腾起，少卿将怀中的常珺放进龙口，由紫金巨龙将她带进了松纹的剑中世界。
　　大蓬大蓬的妖血洒落，饕餮的面容忽的化作半张人面半张兽面，嗓音也不似方才一般嘶哑。
　　它脚踩火舌腾立在半空，那半张人面露出了个诡异的笑来，“那女娃娃的魂魄这样美味，原是你这个华胥氏在替她养着。”
　　饕餮轻点男修的佩刀，只听铮的一声响，长刀便碎成数片，裹挟着玄黑的火焰直冲少卿面门而去。
　　可怖的碎片还未行至少卿面前便被闪着金光的树叶挡下。
　　少卿立在云端，足下的树木忽然间寸寸消散，随后又化作数柄松纹浮于半空。
　　无形的重瓣山桃花瓣在饕餮身后显形，脖颈后杀意四散，饕餮当即翻身喷出火焰，将身后的由树叶所化的松纹烧散。
　　真麻烦。
　　少卿飞身上前，剑尖直指饕餮腋下双目。
　　剑势如疾行的雪光，直至劈在饕餮的利爪之上时，少卿陡然化作三道身影，自不同位置拔剑劈下。
　　霎时间，腥热的妖血洒落，染红了少卿的半边衣衫。
　　饕餮吃痛，周身的火焰暴涨，不顾插在肋下的两柄松纹，一双利爪狠狠砸在左面的少卿身上，其登时化作飘散的桃花消逝不见。
　　漫天的桃花落下，与如同潮水般的金光交织在一起，铺满整个小世界。
　　浩荡的煞气皆是一顿，随即疯狂的向饕餮身体里涌去，一息之间，它那深入肺腑的剑伤便完好无初。
　　它阴狠的盯着少卿，面色疯狂：“不可能！勾陈绝不可能将一花世界教给你！”
　　少卿深处打着旋儿的桃花之间，嘲讽道，“有个词，叫物是人非。”
　　饕餮面前的少卿随着桃花乍然消散，下一刻，留有大川纹样的剑刃便浮现在它眼前，紧随其后的还有少卿的厉喝：
　　“如今可不是洪荒乱斗的时代！”
　　天之宝剑势如破竹，几近削去饕餮的半只利爪。
　　少卿跳开后，只觉眼前一点华光浮现，随后雪白的剑刃一闪而过。
　　长四尺二寸的飞景剑于饕餮的另外半只利爪落下的间隙被弦锦握住，她回身又是一剑，险些将饕餮腋下的眼珠划开。
　　青蓝的焰火骤然自饕餮的伤口处燃起，不断消磨它吞食的煞气，叫它不得在将伤口愈合如初。
　　少卿讶异的看向突然出现的弦锦，“你怎么……？”
　　弦锦抬手打断她，“莫说这样多，钟山帝君同玄又在炎帝庙加固封印，你我只需将它这分魂剿灭便成。”
　　凤凰神火筑起的火墙坚不可摧，缓慢地蚕食着饕餮周身的凶兽之火。
　　箭矢破空的声音扎耳，少卿抬头望去，就见一袭红色身影立于凶兽之火的火舌之上。
　　见着那道身影，少卿冷哼一声，“朱厌魔君。”
　　朱厌魔君越过重重焰火，直直地看向少卿，向她轻笑一声，“真真是许久未见。”
　　弦锦缓步上前，不着痕迹的挡住少卿，又将二者的视线隔开。
　　她挽起剑花，淡淡的道：“莫吵，昔年的事情，没甚么好追究的。”
　　闻言，朱厌将目光自少卿身上移至弦锦身上，又是一笑，“青阳帝君真是表里不一，万万年前的你分明不是这样做的。”
　　说罢，他脚下的火舌一变，青蓝的焰火登时将他整个裹住，其中附带的毁灭的气息萦绕在他周身。
　　“我莫不是太给你脸了。”弦锦抬眼望他，指尖浮起焰火。
　　少卿一阵头疼，横插一脚挡在二人中间，“莫吵莫吵。”
　　乍然响起一阵嘶吼，朱厌下意识抬起手中长弓，下一瞬，饕餮重新长好的利爪狠狠砸下。
　　朱厌眼前桃花一闪，再看去便被少卿一脚踹开，松纹剑身金光大盛，狠厉劈下饕餮的手臂。
　　被踹开许远的朱厌稳住身形，抬手拉起弓弦，心道她这睚眦必报的多少掺杂了点恩怨报复在里头。
　　一方小世界刚刚凝成，无半点清气，不得弥补少卿不断流逝的神力。
　　起初她总是顾忌着，不要叫自个儿耗尽神力，故而才接连布下剑化三清与一花世界两道幻境来与饕餮周旋。
　　如今的形势一边倒，她自然也就不用顾及着神力的流逝，放开了手脚。
　　饕餮咬破舌尖喷出火焰，弦锦执剑在半空划了个圆弧，剑气化作的光晕一荡，便将骇人的火焰荡开。
　　未等饕餮反应过来，赤红的箭矢便划破天际的圆月，直将它腋下的左眼穿透。
　　饕餮吃痛，咬牙拔出扎进眼珠的箭矢，连带着眼珠子一并拔了出来，而兽形再度暴涨，一双利爪遮天蔽日。
　　少卿旋身一剑迎着饕餮的后腿劈下，奈何其兽形暴涨之后太过皮糙肉厚，她也只得一剑劈到饕餮的腿骨之上便向后退去。
　　箭矢再度袭来，精准无误的钉在其露出白骨的伤口上。
　　饕餮后腿一软，飞景自其额前方寸间压下，将其背上的皮肉连带鬓毛一并削了去。
　　饕餮周身的煞气骤然一顿，随即肉眼可见的消散，若有若无的法阵和红白相间的白虎、烛龙虚影浮在头顶。
　　庞大的兽形亦是一顿，少卿当即举剑，自其额顶劈下，磅礴的金光中裹挟着清气汇入松纹剑中。
　　将要将饕餮斩成两半时，它骤然间发出一声怒吼，顿住的身形急急向左偏，而后又被灿金的锁链捆住。
　　松纹一剑劈下，将其半边身子尽数斩开。
　　环绕在饕餮兽身不断收紧的锁链之上，密密麻麻的真言涌动，弦锦脚踝处的冰雕小刀一烫。
　　她顿时提剑飞身上前，厉喝道：“杀！”
　　凝聚在朱厌弓弦上许久的箭矢伴着少卿身后的三道举剑虚影一并落下，青蓝的凤凰神火将饕餮团团围住。
　　天地滞留了一瞬，飘荡在周身的桃花亦是静止不动。
　　只听噗的一声响起，庞大无比的兽形登时化作无数浊气消散。


第38章 朱厌
　　凤凰神火依旧在烧，不过半炷香便将这滔天的浊气烧得一干二净。
　　这一方小世界中，逐渐有清气开始聚集，不晓得是千年后还是万年后，会再出现一个修真世界。
　　朱厌将长弓收回魔魂之中，打了个清脆的响指。
　　他略带愉悦的向二人拱手道，“此番，本君也并未帮得二位什么，故而也不必回太极正殿汇报什么，便先行离去了，告辞。”
　　朱厌方欲迈步离去，面前倏地浮现一道火墙。
　　他回首望去，却见弦锦立在身后，只好疑惑地问，“青阳帝君这是要做什么？”
　　弦锦并不着急回答他的疑惑，先是侧目递给少卿一个眼神。
　　后又过了一会儿，这才开口，“昔年你同我二人比试的时候，留下个承诺，也应当是到履行的时候了。”
　　朱厌面色一凝，忆起从前的往事便有些咬牙切齿。
　　可他面上却依旧是一派儒雅的问，“不晓得青阳帝君到底要本君履行甚么承诺。”
　　弦锦轻笑一声，手边的飞景忽地消失不见，取而代之的是那柄常年握在手上的折扇。
　　她向后退了半步，边用扇面遮住半张脸，边将少卿往前推，“这个承诺，应当由她来做个决定。”
　　少卿起先并不晓得她的意思，直至瞧见了她隐藏在扇面下那玩味的笑，这才心领神会。
　　“我有个想要魔君委屈一下，做个灵宠保护一个人的承诺。”少卿嘴角噙着笑，缓缓开口道。
　　朱厌眉头一皱，手中再度浮现长弓，厉声喝道，“你在羞辱本君？！”
　　一柄长刀自斜里飞来，直直将他手上的长弓打落，后又有条冰龙将他捆得结结实实。
　　玄又立在弦锦身侧，轻蔑的瞧他，“你说甚么？本君？甚么时候轮到你在吾等面前自称本君了？”
　　朱厌望着少卿，后又望向立在她身后的玄又和弦锦，还有稍慢一步的钟山帝君。
　　少卿面色和善的抬手，“欸，我们要讲一个和睦，不得动辄就打打杀杀，有损两族和气。”
　　他屈辱的咬牙，几乎是被气笑了，“我竟不晓得，你们这些个天神，居然还会以多欺少。”
　　玄又轻哼一声，“现在你不就晓得了。”
　　少卿抬脚就往她小腿肚一踹，头疼她都这么些年过去了，这张嘴怎么还是这样说不出什么好听的话来。
　　天钧山落了雪，连带着整个江华市都飘着雪，浩浩荡荡的落着，半圆的月挂在头顶，树影婆娑。
　　绛紫色的身影几乎要与浓夜混在一处，心急如焚的杨百万自会场正中来回踱步。
　　蓦地，手边属于常珺的命灯忽地亮起，他猛然抬头，就见常珺正自天上坠下，他连忙飞身上前接住常珺。
　　渗出衣物的血淌满杨百万整个手心，他来不及细想，当即就带着常珺回了白马山总局的医寮。
　　很奇怪，江华地处南方，已经很多年没有落过大雪了，而今才十二月，竟然就落了这样厚的雪。
　　朱厌隐去身形跟在少卿后头一道回了总局，眼见常珺进了医寮之后，才得空看向身边的‘土匪’。
　　对他来说算是土匪的三位天神。
　　他也属实是受不了钟山帝君不间断的哭号，也属实受不了这漫天的大雪，回身就是一巴掌拍在他的额顶。
　　朱厌略带怒气，又略带恳求的道：“求你，别哭。”
　　钟山帝君反手将他摁住，大片大片的雪花自他眼角滑落，哽咽的从嗓子里挤出几个字：“…佳话、佳话…”
　　少卿眼睛一瞬不眨的盯着医寮中的医修给常珺疗伤，后来实在是被他的哭号声号得烦了，甩给玄又一个眼神后再度将目光重新放在常珺身上。
　　心领神会的玄又立即将手里写好的折子递给钟山帝君，后又唤出清风送他回了南天门交差。
　　这才领着朱厌同弦锦一道回了民宿。
　　医寮中不断的有医修进进出出，里头的医修不仅有总局的，还有各地分局的医修，所有人都忙得焦头烂额。
　　直至后半夜，医寮的开关门声才逐渐停止。
　　霞光自天边铺来，隐去身形的少卿依旧立于常珺的病床边。
　　她仍旧能瞧见自常珺伤口上飘出细细缕缕的浊煞之气——凶兽妖邪留下的伤口，都会在伤口处留有浊煞之气不断的蚕食。
　　少卿拧着眉头，环顾一圈已经开始松懈下来的医修，心下着急。
　　她思量片刻，只好一挥袖袍，飘散在空中的雪花一顿，整个白马山便被她收拢进了剑化三清中。
　　少卿立即带着常珺化作一阵清风飞向了半山腰。
　　而病床上重新躺了一位‘常珺’，医寮之中一切如常。
　　朱厌正参观着整个民宿，他方一打开二楼茶室的大门，就见少卿急匆匆的略过他向身后飞去。
　　少卿一路越过碎石小路，直直进了民宿最后头的那间两层高的楼房。
　　坐于小几边的弦锦似是早晓得她要来，小几上还温了一盏茶。
　　少卿焦急的开口问道：“你的血，能将她身上的浊煞之气剔除么？”
　　“不成，我的血只能治好她的伤，并不能剔除她身上的浊煞之气。”
　　弦锦向她缓缓摇头，旋即又道：“但是玄又的可以。”
　　“她？她还能有这样的作用？”少卿面露讶异。
　　想她与玄又共事这么些年，几乎是从年少就一道共事至今，竟不晓得她还有这样的本事。
　　“她没同你说？”弦锦皱了皱眉，“我还以为你们二人此前无话不说呢。”
　　闻言，少卿一顿，讪讪地笑笑，还未等她说什么，身后便响起了玄又的脚步声。
　　她缓步走来，笑盈盈的在弦锦跟前坐下，“我怎会同她无话不说，我只同你无话不说。”
　　弦锦扫她一眼，捏着折扇轻轻敲了敲她的头。
　　面前的二人太过磨蹭，少卿实在是没耐住性子，一手抓住玄又的手腕，一手掐诀，她向弦锦歉意笑笑，“抱歉，借走她一回。”
　　下一瞬，玄又便随着她到了常珺订下的客房当中。
　　少卿和玄又一左一右的立于床边，她将常珺稳稳放在床上，一面给她输送着清气调和她体内的浊煞之气，一面转头催促玄又。
　　玄又也不作言语，当即就划开手心，将手心置于常珺伤口的上方。
　　随着猩红的血不断的滴落，常珺伤口处那股瞧不见的浊煞之气顿时消散不见。
　　温热的血染红了床单，少卿掐诀将四周焕然一新，好叫常珺睡得舒服些。
　　玄又摸出个白玉小瓷瓶，自里头倒出枚只有半片指甲大小的丹药递给少卿。
　　“凤凰血，你喂给她，她这回有些累，过个几日便会醒。”
　　少卿诧异的望着她，但也来不及多问，指间捏住那枚小小的丹药送进常珺口中。


第39章 猫妖
　　短短片刻，常珺身上那些个可怖的伤口便肉眼可见的消失不见。
　　见状，少卿心下登时松了口气，回头望去，却见玄又指尖泛起荧光，手心处的伤口转瞬便愈合。
　　木窗外依旧在落雪。
　　玄又踱步至窗前，缓缓叹了一息，颇为无奈的道，“钟山帝君不会是一路哭着回南天门的罢。”
　　“他贯爱哭，自小便是如此，昔年在蓬莱岛，他的妹妹出嫁，他都能哭上半月，一路哭回南天门也不是什么稀奇的事儿，”
　　少卿挥袖变出把藤椅坐在常珺的床边，一手托着下巴同她搭话。
　　“只是，怕是苦了以秋枫辛辛苦苦积累起的龙神威严又被他推翻。”
　　闻言，玄又回首，背靠在窗子前，笑道：
　　“你可莫要这样说，以秋枫也是个爱哭的，即便是钟山帝君绕着太极正殿哭三圈，也不会有小辈觉得上界的龙神一族是个软柿子。”
　　“你说的在理。”
　　少卿恹恹的回话，仍旧盯着陷入沉睡的常珺，目光发愁。
　　见状，玄又再叹一气，“我送他走前，告知过他，常珺的事儿不要叫外人晓得，你且放宽了心。”
　　她取了截桃树和梨树的树心放置在常珺的床头，沁人的桃花香在不大的屋子里蔓延，随后玄又的身影便在屋子里消失。
　　外头的大雪逐渐停下，朱厌踩在后院积雪上的脚步声一丝一毫的都被少卿收入耳中。
　　她盯着常珺的面容，恍然间好似又回到了年少的时候。
　　那时候的常珺亦是如此，躺在一张病榻上，大殿之中常年弥漫着汤药的苦味，常珺能瞧见的，只有窗子外的一棵桃树。
　　但至少那个时候的日子还算是让人舒心。
　　往事回忆的多了，倒是叫少卿不自觉的红了眼眶，她微微低头，指尖荧光一闪，眼角的泪花便被拭去，只留微红的眼眶。
　　少卿晓得此时的常珺断然是不会醒的，光是医寮里那些医修乱七八糟的丹药就够她睡上个三五日。
　　这回，她大了胆子，伸手握住常珺藏在被褥下依旧有些冰凉的手。
　　不知是因落了雪，所以天气骤然变冷，还是旁的什么。
　　总之，少卿给常珺捂了许久的手也不见她的手暖和起来，又或许暖和了，只是她不愿意放开罢了。
　　身后忽的响起悉悉索索的声音，紧跟着便是朱厌的声音。
　　他轻声道：“我原以为，你是叫我去给个凡人做灵宠，不承想，居然是常珺，虽然以本君的身份给她做灵宠还是有些羞辱我，”
　　钟山帝君哭出来的雪于朱厌而言奇冷无比，他幻出一件深红的大氅披在肩上，又道：
　　“但我瞧你这般情深的模样，便想着做个灵宠罢了，也不是什么落面子的大事，我们魔族向来仗义。”
　　说罢，他也不待少卿的回应，自顾自的又开口了，“说来也是奇怪，你这手段真是厉害…”
　　“我晓得你们魔族仗义，但是你莫要说了，有些吵。”少卿干脆地抬手打断他。
　　朱厌实在是个话痨，少卿属实是受不住他的碎碎念，也想不明白了，他堂堂一个高高在上的魔君怎就生的话这样多。
　　朱厌一噎，立马翻过窗户跳下去，旋即又跳到树干上，和那隐去身形鸾鸟絮絮叨叨的不知道在说些什么。
　　只是朱厌单方面的絮絮叨叨。
　　少卿挥手就给屋子筑了道结界，彻底将朱厌不间断冒出的声音隔绝在外。
　　四下又陷入沉寂。
　　少卿忽地想起，常珺的胜邪和苏小白的那头狗熊还被她笼在松纹的剑中世界里，而苏小白的躯壳还留在银蛇的肚子里。
　　紫金色的小龙自松纹中钻出，吐出胜邪和狗熊。
　　少卿指尖轻点缩小的胜邪，瞧着变成原样的胜邪后，又去点那小狗熊，不料其即使变成原型，也就只有巴掌大，这回倒是真想那初生的小狗崽了。
　　银蛇自胜邪中钻出，亲昵的盘绕在少卿的腕间。
　　少卿的神识缓缓铺开，见存在于银蛇腹中的苏小白的魂魄依旧完好无损，甚至还有些活跃后，心下暗自叹气。
　　九命猫妖。幸亏苏小白是只九命猫妖，也幸亏那时的饕餮还并未完全占据男修的身体，否则苏小白的魂魄怕也是当场就要被剿灭在那山洞中了。
　　到那时，管她苏小白是九命猫妖还是天神，都药石无医。
　　少卿指尖轻揉两下银蛇额上将要长成的龙角，叫它回了胜邪之中，旋即她又侧目看向玄又留在常珺床头边的两棵树心。
　　桃树清心，梨树助长修为，少卿心下晓得玄又此番来这处小世界，应当是把整个昆仑墟里的好东西基本都带下来了。
　　少卿盯着那两颗树心沉思片刻，随后执起常珺的左手，指尖青光闪过，一道重瓣山桃的纹样便留在了常珺的手腕内侧。
　　而少卿的手腕内侧也留了一道重瓣山桃的纹样。
　　厚厚的积雪一连几日都未化去，仍旧铺在碎石小路上，常珺已昏睡了六日。
　　在民宿最里头的屋子里四角都燃着凤凰神火，飞吹不熄，雪掩不灭，正中的香炉内九节香烟雾腾绕。
　　茶桌上摆了两个茶壶、四盏温茶，还有两碟清茶糕。
　　少卿面前的矮几上铺着棋盘，黑白的棋子以一种诡异的布局跃然其上。
　　她有些头疼的扶着脑袋，实在是不晓得下一步应当落在哪儿，索性将指间的棋子重新丢回棋篓里。
　　玄又讥笑出声：“臭棋篓子。”
　　少卿反唇相讥：“彼此彼此。”
　　玄又哼了一声，将棋子一个一个收好。
　　她边收着棋子，边唉声叹气，“不晓得怎么回事，那饕餮，还有镇守的法阵，都收不回上界去。”
　　前天，镇守极南之地的白帝下来了一趟，发觉不论用什么法子，饕餮与法阵都收不回去。
　　后来白泽帝君同褚健帝君也下来了一趟，结果依旧如此，最终只得加固几番镇压的法阵，又布下几道封印才回了上界汇报。
　　少卿拧着眉，端起茶盏的手不断抬起又放下，叫人猜不透她心里想的是什么。
　　“有话便说。”玄又瞥她一眼，早晓得她肯定还瞒了些什么。
　　“天罚。”
　　说罢，少卿又自顾自的摇头否定道，“不，似乎也不是天罚。”


第40章 劫数
　　一旁一直闭目养神的弦锦忽地开口，“那是她的劫数。”
　　“你为她重铸身体本就有违天，而修真者修行亦是有违天，天不想叫她重新作为天神，自然是要编造出个她过不去的劫数。”
　　闻言，少卿的面色顿时难堪起来。
　　她此前想过这是会叫天神陨落的天罚，却不曾想过这是常珺的劫数。
　　终于收完棋子的玄又抬眼便瞧见她难堪的脸色，遂腾出一只手来拍拍她的肩。
　　“你也莫要想多，饕餮落在这方世界，而我等也恰巧能长久留在这处，此后不论做甚么，只要与饕餮有关，那便不会有甚么处罚。”
　　少卿瞥她一眼，垂下眼睑仔细考量许久后才缓缓的叹气。
　　玄又一瞧她这副样子，便晓得她应当是不会有什么事儿了，这才看向一直抱着茶盏坐在角落凤凰神火下的朱厌。
　　“你到底还要在那里待多久？”
　　朱厌尴尬一笑，“我本就专攻火性，只是想在多观摩观摩青阳帝君的神火与我的火有甚么不同罢了。”
　　少卿横他一眼，冷笑道，“我不信。”
　　朱厌面色一凝， 缩在角落抓耳挠腮的解释，“你信我，我真的只是来观摩观摩而已！”
　　少卿放下茶盏，肯定道：“我不信，你定是包藏祸心。”
　　“我没有，你信我啊！”
　　“那就是居心叵测。”
　　朱厌面露苦恼，再一抬头就见少卿和玄又已一左一右的站在眼前。
　　少卿手边的松纹渐渐浮现，她面容冷厉。
　　“你是个魔君，魔君都居心叵测，那整个魔族都应当是居心叵测，我此番应押你回上界审讯！”
　　闻言，朱厌瞧瞧她手边的松纹，又瞧瞧玄又手边的长刀，呼吸一窒。
　　他缩了缩脖子，偷摸着瞥了眼处在一边喝茶的弦锦，冲面前二人讪讪地笑，小声问：“那位青鸾神女如今是多大的年纪了？”
　　听他这样一说，玄又和少卿手边的刀光剑影顿时化作虚无消散，二人的面色也不似方才那般严肃。
　　少卿面色疑惑，“你问这个做什么？”
　　然而，朱厌没头没脑的问了她一句：“你信一见钟情吗？”
　　“我不信，”少卿双手环胸，好整以暇的看着他，“但我信见色起意。”
　　朱厌认真的看着她，“可是我对她真的是一见钟情。”
　　少卿哦了一声，侧身让步，好叫他看清楚弦锦，“那青鸾神女是青阳帝君的僚属，你这话，应当同她说。”
　　话音刚落，朱厌就见玄又覆在弦锦耳边不晓得在说些什么，他只看见青阳帝君面色愈发难堪。
　　朱厌顿时心道不妙，下刻便有凤凰神火自衣裳下摆腾起，一眨眼就将他整个包裹在其中。
　　重重焰火之间，他听见了弦锦听不出喜怒的声音：“你方才说对青鸾一见钟情？”
　　朱厌瞧着眼前似乎下一瞬就能将他彻底吞噬的火焰有些发怵，但还是咬着牙点头。
　　随即他听见弦锦又道：“你同我说说，你钟情她什么？”
　　闻言，朱厌顿时有些不好意思，扭捏了许久，这才在一片炎热中开口道：“她会听我说话。”
　　此话一出，神火外的三人全凝住了，包括那还在腾腾燃烧的神火。
　　半晌，朱厌眼前的神火倏地消失，露出了三位天神古怪的神情。
　　“你…她…？” 少卿略微有些结巴的看着他。
　　弦锦半靠在玄又身上，头疼地扶住额角，无奈摆手，“我晓得了，你就是钟情她不会嫌你吵。”
　　朱厌起身朝她作了一揖，“青阳陛下明智，只是不知我何时能将神女娶回魔界？”
　　听得他这话，弦锦只觉得自己的额角在突突地跳，仿若又回到了天帝娶天后的那些日子。
　　玄又晓得她心烦，便将她扶到蒲团上坐好，而后才看向朱厌。
　　“情爱一事，当由你和青鸾神女来做决定，神女若是不愿，那我等也是没有法子助你，不若你先同神女多接触接触再来向我等提嫁娶一事。”
　　朱厌认真的将玄又的话听完，长松了一口气，起身便消失在了角落。
　　候在一旁的少卿一想起方才状似逼供的样子就觉好笑，转头又瞧见弦锦扶着脑袋无奈的模样，实在没憋住，低低的笑出了声。
　　她笑了半晌，在玄又拧眉看过来时笑道：“青阳氏，当真是香饽饽。”
　　弦锦横她一眼，没好气的开口，“华胥氏的香饽饽里，只余你一个。”
　　少卿面上笑意一顿，念起依旧未醒的常珺，暗自叹气。
　　玄又再度铺开棋盘，指尖捻着枚白旗，状似无意的瞧她一眼，施施然在棋盘上落下一子。
　　而后才神色淡然的道，“你还是多去陪陪常珺罢，方才下棋你就心烦，这回，我可不想再陪你下一局烂棋。”
　　九节香将将燃尽，一阵清风袭来将新香重新换上，星点华光闪过，屋中再无少卿的身影。
　　少卿推开房门，屋中暖洋洋的，有一股清香扑鼻而来，置于床头的扶桑树树枝不时闪过流光。
　　她将木窗略微开了个小缝，窗台边的积雪随着开窗的动作稀稀落落的往下掉去。
　　这声音不算大，亦不算小，可床上的人仍旧陷入沉睡中，并无半分睁眼的情况出现，少卿缓缓地坐回藤椅上。
　　霞光如潮水般散去，望舒神女同飞廉神君驾车将三足金蟾驶在天际，清辉的月光自木窗的缝隙间洒落进星星点点。
　　少卿指尖捻出一撮火苗来，点燃床头边的油灯。
　　她瞧着常珺的睡颜，倏地忆起年少时的望舒神女是个面冷心热的。
　　共工上君一战中，总是会摸出不少稀奇鬼怪的玩意儿来哄她们这些年纪尚小惧怕战场的神族。
　　可惜她神陨在共工上君的水神戟下。
　　上任望舒神女是华胥氏里最恪尽职守的，但整日板着一张脸不爱说话，由少卿亲自挑选后任望舒这一神职。
　　而常珺不晓得。
　　现任望舒神女是有熊氏最小的公主，常珺依旧不晓得她是什么样的，正巧少卿亦不晓得她是个什么样的。
　　少卿难免会想，常珺究竟什么时候能再回到上界，不再是个病秧子，也不再是为三族相争而心力憔悴的模样。
　　或许很久，或许很快。
　　她有些希冀的想着。
　　可是常珺若是晚一些，少卿便有极大的可能要去渡一回那九死一生的量劫。
　　她心中执念太胜，怕是极难渡过，到那时，她也陪不了常珺多久。
　　少卿不免握紧常珺藏于被褥之下的手，小声哽咽着，“求你，早点想起我……求你。”
　　置于桌上的胜邪中窜出银蛇，其略带安抚的攀上少卿的手腕，直立起蛇身亲昵的在她小臂内侧盘绕。


第41章 高烧
　　月光斑驳，屋子里灯光昏暗。
　　后半夜时，常珺面色忽地滚烫，竟烧了起来，少卿把手贴在她的脸侧，她的手略微冰凉。
　　沉睡中的常珺贪图那点冰凉，一面难受的哼唧出声，一面不自觉的往她的手心处蹭去。
　　见状，少卿指尖青光一闪，不多时，玄又便推门而入。
　　她只浅浅瞧了常珺一眼就晓得了大致状况，掌心处浮现了块拳头大小的冰块，细细看去，竟有了狐狸的模样。
　　那冰块一出现，周身的温度登时降了不少，玄又摸出个方帕将其包裹住递给少卿，示意她放在常珺枕边。
　　待少卿动作轻柔的抽开手，又将松纹放于常珺身侧后，玄又便向她招手，领着她一道去了茶室。
　　茶室中燃了油灯，玄又取来一方小壶递给她，下刻手边靠墙的地方顿时现出木柜出来。
　　“她劳累过度，在此前就应当是染了些风寒，她这般模样也受不住我的法术，你且去给她熬些药，方子你也晓得，一连喝个三日便无甚大碍。”
　　少卿轻点头，将小壶收下，抬脚就要去抓药。
　　瞧着她的抓药的身影，玄又本欲先走，后又应是不大放心，遂变出个蒲团坐下，先帮她将火燃了起来。
　　汤药的苦味在茶室里头蔓延开来，小壶盖上的孔不间断的吐出雾气。
　　少卿专心瞧着面前的汤药，仔细盘算着时间，倒是坐在她后头的玄又有些心不在焉，几次三番的想要开口，最后却还是没能吐出声音来。
　　她虽未曾说出话来，但少卿耳边总是若有若无的浮现朱厌的声音，她侧目向窗子外望去。
　　果不其然，她瞧见了同青鸾神女蹲在一处的朱厌。
　　少卿长吸一气，抬手筑了道结界罩在茶室内，将外头的所有声音都隔绝在外。
　　周身顿时陷入沉寂，连外头呼啸而过的风声也闻不见半分，茶室内只余下火苗噼啪作响。
　　玄又终是将搁在面前的话本推开，坐直身子，“你这回要落个天雷在身上，而她这回又落了个劫数在身上，你且同我说说，你是怎么想的？”
　　少卿紧抿着唇，目光仍旧落在小壶上，不太想作答。
　　半晌听不见回应，玄又属实有些着急，张口便想重问一遍，可定眼一瞧便瞧见少卿略微发红的眼眶，顿时止住了声音。
　　良久，她才小心翼翼的问：“你哭了？哭过了？”
　　“没有，是这雾熏人。”少卿把头撇过去，用力的闭了闭眼，好叫自个儿看起来如往常一样。
　　玄又心如明镜，晓得她这是在诓人，却也没拆穿她，只应了声是吗，而后取了把蒲扇递给她。
　　“雾熏人，你心里头的那片雾可不会，你且先拿着这扇子将就将就罢。”
　　玄又瞧着眼前仍旧垂着头的人，明白她这是不想叫人瞧见，兀自叹了一气，将蒲扇置于她身边后，手上掐诀消失在茶室中。
　　雾气袅袅，蒲扇依旧搁在少卿身旁。
　　她算准了时候，挥袖将小壶之下的焰火灭去，清风袭过之后，小壶便不再似方才滚烫。
　　壶中的汤药不冷不热，是正好的温度。
　　待到少卿将汤药端至三楼时，天边已然破晓，半山腰聚集了不少雾气，蒙蒙雾气之中，有数道霞光自天边铺开。
　　少卿方欲开门，腕间的桃花印记骤然一烫，烫得她几乎端不稳药碗。
　　常珺醒了？！
　　常珺醒了。
　　少卿心下一惊，化作一缕清风直直迈进木门。
　　将将睁眼的常珺只觉自己口干的难受，脑袋也是晕乎乎的，但身上倒是没了晕过去前的那股深入骨髓的痛。
　　她略微偏头，一眼就望见有一身穿青衫的人朝自己的床边走来。
　　常珺本能的坐起身唤出胜邪，下一瞬却被那人扶在床头靠坐着，熟悉的声音紧随其后的响在耳边——
　　“你莫要慌，是我。”
　　常珺烧的眼前发花，待她定眼望去之后，发觉眼前的人就是少卿，她方想说什么，便被递到嘴边的勺子打断。
　　“莫说话，你先前应当是染了风寒，先喝药。”
　　少卿瞧着她，劫后余生的喜悦直至此刻才翻滚着涌上来。
　　常珺毫无防备的咽下汤药，一瞬之间便被苦得麻了舌根，好不容易缓过劲儿，又是一勺子递到了她眼前。
　　汤药实在太苦，常珺方想往后缩时才想起自己背靠床头，只得默不作声地向下缩了缩。
　　然，她还未往下缩多少便被少卿捞了起来。
　　少卿轻声哄道，“喝药才能好得快些。”
　　她的嗓音轻柔，摄人心魄，常珺被哄骗的又喝了一勺子下去，苦味再度于她的口中蔓延。
　　她觉得自己的胃中也应当是泛着苦的。常珺胡乱的想着。
　　眼前又是一勺子，常珺偏过头去，无力的推了推少卿的手，小声的冒出一个字来：“苦。”
　　她的声音很小，但足够少卿听清楚，她手上动作一僵，连带着面上的笑意也是一僵。
　　可她又很快反应过来，把药碗搁置在床头，似是早有准备似的变出块方帕，方帕被折起，中间鼓鼓囊囊的，应当是包了什么东西。
　　少卿嘴角勾出笑来，将方帕打开递过去，“这里头是蜜果，你且吃上一块，再喝药便不觉得苦。”
　　常珺被烧的难受，实在是没精力去思考她说这话的真实性，又加上口中的苦味太甚，立即捻了一块放入口中。
　　清甜的滋味迅速自口中绽放，很快就盖过了原有的苦味，常珺紧皱的眉头也松开了不少。
　　少卿用勺子拨弄着汤药，耐心的等她将蜜果咽下去后再盛起一勺子汤药递过去。
　　哪晓得半道上便被常珺连勺子带药碗一道截去，少卿似乎早就习惯似的，安静瞧着她三两口就将汤药灌下去。
　　少卿指尖轻动，常珺手中的勺子和药碗顿时消失不见，她扶着常珺再度躺下，帮她把被角掖好。
　　一连睡了六日，常珺即便此时难受的紧，却也无半点睡意，只得躺在床上瞧着天花板。
　　少卿变戏法似的变出个纸页泛黄的话本，搁在腿上轻轻展开，轻声替她念着里头的故事。
　　这话本已有许多年了，一直存放在她的剑中世界。
　　而这话本还是少卿年少时在师尊手下学艺时偷摸看的，讲的是老套的狐狸与书生的故事——那时的三千小世界似乎极其盛行这样的故事。


第42章 九命
　　常珺半眯着眼，一面听着少卿念叨着小故事，一面调息。
　　或是汤药的作用，又或是因为她不间断的调息，不多时，常珺便觉得应当是好些了，至少头晕消退了不少。
　　她这才有精力去看少卿，猛然间发现，坐在她床边的是活生生的少卿，并非虚无缥缈的魂体。
　　常珺骤然瞪大了眼睛，压下嗓子的疼痛出声问道：“你修出实体了？”
　　正苦恼于怎么模仿书中主角讲话的少卿神色一僵，指尖捻过书页翻过去，略带局促的道：
　　“你睡了六日，之前又强行突破，我忧心的很，想着什么时候能修出实体来助你，后来在玄又和弦锦的帮助下，修出了实体，只是还有些不稳罢了。”
　　“不稳？”
　　常珺心中一慌，说着便要从床上坐起，但被少卿摁住肩，只好作罢。
　　“这说来有些话长，但你先放心，不稳只是暂时的，待我稳固个几日就成。”
　　少卿合上书页安抚性的拍了拍被角，又道：
　　“玄又说那些医修治不好你，所以我们把你从总局的医寮偷出来了，不过你放心，现在躺在总局里的是个傀儡，你先好好养身子。”
　　她想了想，补充道：“等过个几日，你不发热了，我们再回去，但躺在总局里的你应该好的没这样快，你再委屈委屈，装一装。”
　　少卿讲的很慢，但常珺依旧是想了许久才捋清她话中的意思，只愣愣的点头，她又忽地唤来胜邪，银蛇的蛇头方一钻出便被少卿摁住。
　　常珺只觉眼前流光闪过，一只巴掌大的狗熊便趴在了她的床边。
　　先前还恹恹地提不起精神的狗熊如今倒是精力充沛，不断的在胜邪边上走来走去。
　　常珺捏着狗熊的后颈皮拎起来，满目疑惑，“这是？”
　　少卿帮狗熊自常珺手上解救下来，放在胜邪边，“这是苏小白的灵宠，灵宠还在，就代表着她还没死。”
　　没死？
　　常珺的面上布满了不可置信，接踵而至的是欣喜，她被少卿扶着靠坐在床头，银蛇也顺势自胜邪中钻出。
　　银光闪闪的蛇腹中依稀能瞧见黑猫的模样，常珺欣喜的面容顿时一凝。
　　但还未等她多想，少卿便指着那黑猫开口：“这就是苏小白。”
　　常珺蹙眉，“什么？”
　　“你的师妹是妖。”少卿瞧了她一眼，语气轻松，却还是残余着心有余悸。
　　简短的话语于常珺而言，又太多的不可置信，她呆愣良久，在一阵阵头晕中抬眼去细细的看在蛇腹中蜷缩在一块儿的黑猫。
　　这一瞧，她才发现，黑猫的身旁，若有若无的浮现着苏小白胸口破了个大洞的身体，而那处伤口似乎比之前要小了许多，应当是在自主修复。
　　可黑猫的状态似乎不错，即使未睁眼，也时不时地摆动着尾巴。
　　常珺瞧着黑猫，待到头晕的不适彻底消逝后，有些艰难的吐出字眼：“猫、妖？”
　　“嗯。”
　　少卿瞧她难耐的眯眼，将手又贴在她的额上，觉察到温度不似先前那样烫人时才松了手。
　　巴掌大的狗熊围着银蛇绕来绕去，后又直起身子，用只有拇指大的熊掌不时挠一下银蛇。
　　常珺将视线移到活跃的狗熊身上，又去看晃动着尾巴尖儿苏小白。
　　骤然想起他们几个弟子，一个鬼，一个剑灵，一个猫妖，还有一个算是半个蠃鱼妖。
　　常珺心下感叹，原来只有她还算是个人。
　　哦，现在还多了个徒弟——沈慕，她也算是个人。
　　常珺有些无语，忽觉周身有些凉意，往下缩了点，拢了拢被子。
　　“冷？”
　　也不待常珺回答，少卿便将她枕边用方帕包起的冰块拿走，放置在窗子边，回身又问，“现在还冷么？”
　　常珺向她摇头，余光瞥见窗子外一片白茫的积雪，不由得好奇的问：“下雪了？”
　　站在窗边的人一面点头，一面将窗子稍微往外推了一点，沉思片刻后道：“这个雪我瞧着应该还有很长一段时间才能化去，你若是想玩，病好了之后应该还是能赶得上的。”
　　钟山烛阴氏的白雪千年不化。
　　纵然不是钟山帝君布下的，那也是他哭出来的，本质上无甚区别，倘若无外力干涉，这满城的白雪还不晓得还要留到什么时候。
　　少卿边在藤椅上落座，边想着到底应挑个什么时候将这白雪化去。
　　倒是被戳破心思的常珺又往下缩了几分，颇有些欲盖弥彰的味道。
　　她这番模样却是将少卿逗笑了，“江华很少下雪，想玩又不是什么天理难容的事情，你不会是在想，这玩雪不太符合你大师姐的行事吧？”
　　她一面说，一面瞧着常珺不断地向下缩去，直至将被褥盖住了她的半张脸，常珺这才腾出一只手来无力的去拍她，想叫她别说了。
　　不承想，她的手方一伸出被褥便被少卿握住，再一抬头，正巧撞上少卿含笑的眸子。
　　还不待她说什么，木窗忽地被大力拉开，一只通体玄红，足有半人高的猴子身手矫健，呲溜一下滑进来，三两步便跳上小小的床头柜憋屈地蹲着，瞪起一双眼和常珺对视。
　　常珺刚想问这猴子又是从哪儿冒出来时，那猴子眼珠子一转，正好瞧见少卿同她紧握的手上，霎时间就开始叽叽喳喳的叫个不停。
　　常珺不晓得他在说什么，少卿倒是将他的话尽数收入耳中，被吵得脑子都有些发昏的人止不住的嘀咕着朱厌怎化作原型还是这样扰人难安。
　　朱厌可不晓得她在想什么，对着二人紧握的手叽叽喳喳一番后，又将视线落回常珺身上，只顿了一瞬，便又开始叽叽喳喳。
　　常珺艰难的从他停顿的时间中递给少卿一个眼神，朝她那儿挪了挪，小声问：“民宿里什么时候有了猴子？”
　　少卿绷着一张脸，凑上前道：“这是你的灵宠，我也不知道他是怎么在那幻境里面和你缔结灵宠契约的，总之你出来之后，我们就发现他也出来了。”
　　闻言，常珺心下一紧，连带着紧握她的手也紧了几分，难以置信的抬头去看那还在喋喋不休的猴子。
　　许是她的眼神中有些嫌弃，猴子顿了顿，像是被人倏地掐住喉咙一般，这副模样瞧得常珺不自觉的发笑。
　　她向猴子伸手做握手状，那猴子先是不动神色的瞥了眼少卿，后才伸手回握，下一刻，便一面握住常珺的手，一面开始叽叽喳喳起来。


第43章 木雕
　　少卿面色一僵，一手捂住朱厌的嘴，一手卡住他的肩，迎着大开的木窗，利落的将他扔了下去。
　　朱厌在松软的雪地中滚了一圈，再一抬头就见缓缓闭合的木窗，登时跳着脚叽叽喳喳的骂起来。
　　他晓得此时的常珺听不懂他的话，但少卿听得懂，故而全是冲着少卿骂去的。
　　少卿冷哼一声，心念微动，顿时整个屋子里就再也听不见朱厌的声音。
　　缩在床边的常珺倒是将她的表情瞧得一清二楚，不由得浅笑出声，拍了拍身边的被褥，示意她回来坐下。
　　经朱厌一闹，常珺这会儿，是彻底没了睡意，她蓦地想起少卿先前念的小故事，好像是说到了狐狸与书生的初遇。
　　常珺侧目去看支着脑袋的少卿，“那小故事呢？怎么不讲了？”
　　她这样一问，少卿顿时变得支支吾吾起来，半晌后才细若蚊声的问：“你自己看行不行？”
　　常珺一愣，“为什么？”
　　少卿垂着头，扭扭捏捏的道，“我不会学书中人说话。”
　　她这般模样倒是叫常珺看笑了，饶有兴致地侧过身子自下而上的瞧她，“那你会什么？”
　　少卿盯着她的眸子有些慌乱，急忙瞥过眼去，胡乱找出个借口道，“我会养兔子。”
　　常珺浅笑道：“是吗？”
　　闻言，少卿顿时假似开始翻找自己的袖里乾坤，不多时便从中摸出一白胖的小兔放在床头柜上。
　　白兔先是蹭了蹭少卿的手，后又往前两步，想迈到常珺床上时被少卿拦下。
　　常珺面色讶异，“你的袖里乾坤中还能存放活物？”
　　少卿更加慌张，急急忙忙的解释道：“我…我也不晓得，就当初修成实体的时候便有了，这到底是个什么情况我也不太晓得。”
　　也不晓得是否是常珺太过信任她还是旁的什么原因，竟不疑有他，还煞有其事的问：
　　“你的记忆是不是还未恢复？不如你去问问玄又，或者弦锦，她们修炼的时间长，会不会知道这是什么原因。”
　　少卿向她点点头，“那我过一会儿就去找她们。”
　　床头柜上的白兔不断地拱着少卿的手，想要冲破她的阻拦跳到床上去。
　　见状，常珺坐起来，将白兔圈在怀里，扫了眼外头大亮的天色，眸中仍旧透着担忧。
　　那白兔到了常珺的怀中，竟出奇地安分，只蹭蹭她的手，寻了个舒适的姿势闭眼假寐。
　　少卿骤然想起常珺直到此时都未曾吃过东西，遂起身道，“我去看看有没有粥能给你吃一点。”
　　常珺瘪嘴，可怜巴巴的看着她，“没有面可以吃的吗？”
　　“没有，”少卿软了眉目，轻声哄道，“至少现在没有，等你过个几日，病好了，就有了。”
　　她的语气虽然轻柔，但含着不容置疑的态度，常珺只好一面恹恹地应了声好，一面目送她出去。
　　虽说已是积雪，可踩在脚底仍旧是松软的，四周入目皆是一片雪白，只留院中赤雉艳红的羽毛在雪地中显眼的很。
　　玄又方一将香炉中的香灰拨平，少卿便推门走进。
　　她吹去铜勺上附着的香灰，头也不抬的道：“她醒了，你总不会再忧心了罢。”
　　玄又先前便见着了朱厌化作原型被丢下来的样子——朱厌骂得太多了，叫她不得不注意到，在那时便晓得常珺醒了。
　　少卿点点头，环顾一圈问：“弦锦呢？”
　　“她瞧左手剑谱瞧困了，去小憩一会儿。”
　　闻言，少卿嘴角勾出个笑，最后还是毫不客气地笑出声，被玄又踢了一脚示意噤声后才收敛起来。
　　她轻敲玄又面前的桌子道：“陪我去煮个粥罢。”
　　玄又将手上的香灰拍干净，扫她一眼，“不会就不会，何苦还要说个陪，想叫我去煮就直说。”
　　少卿鼻子出气轻哼一声，见她起身后，拢了拢衣袖跟在后头一道出了门去。
　　软靴踩在雪地上发出啪嚓啪嚓的声响，枯黄的落叶打着卷儿落在雪地上，后又被踩进雪中。
　　玄又一面舀半碗米，一面抬眼去瞧窗外的积雪，积雪铺了厚厚一层，乍一眼望去，天地都是白的，细细望去，又混着山顶的一抹深绿，好看的紧。
　　玄又瞧着翻腾的米粥道：“钟山帝君的白雪亦是能剔除浊煞之气，等过个几日，等到常珺身边的那几个师弟师妹身上的浊煞之气全剔除干净了，我再将这雪化去。”
　　醇厚的米香在不大的屋子中翻腾，少卿变出块扶桑树树心捏在手心同她搭话，“你且先等等，常珺还想玩上一会儿，等她玩够了，再化也不迟。”
　　“也成。”
　　少卿将那块扶桑树树心捏得死死的问：“欸，你能不能教教我，怎样雕个木雕？”
　　玄又哟了一声，冲她挑眉，“我好似记得，你昔年说这东西是上了年纪的人才爱雕的？怎么，你现在终于承认你年纪大了？”
　　少卿鼓着腮帮子，下意识就想还嘴，蓦然间想起自己的年纪，到底还是没怼回去，只好闷闷的嗯了一声。
　　“不容易啊不容易，我活了这么些年，总归还是等到你年纪大了这一天了。”
　　少卿无语的瞥她，一巴掌呼在她肩上，“别不容易了，一句话，教还是不教。”
　　“那你等常珺精神养好了，再来找我，”玄又嘴角噙着不怀好意的笑，“我怕你又忧心她，那刀尖儿扎到哪儿了，我也不好同常珺交代不是？”
　　少卿恶狠狠地盯着她：“我扎你脸上。”
　　“我抽死你信不信？”玄又不甘示弱地瞪回去。
　　少卿回馈她一个白眼，变出个小马扎坐在米锅旁，耐心的候着米粥出锅。
　　她抠着扶桑树树心上的木纹，骤然想起什么，忽地抬头看向玄又，“你放糖了么？甜粥她爱吃，咸粥吃的不多，我临走前，她还不大想吃粥……”
　　玄又听着她的话不断的从嘴里蹦出来，额角青筋跳了跳，极想拿着扫帚就给她打出去，可又瞧她忧心这忧心那儿的样子，只得叹了口气。
　　玄又指腹抵着额角揉了揉，在少卿仍旧絮絮叨叨的时候打断她，“你莫要再说了，我放就是了。我有时觉得你同那猴子真真是无甚区别。”
　　少卿眉梢一扬，却又念着她还在熬米粥，只得闭了嘴。


第44章 甜粥
　　外头刮了风，呜呜地吹着。
　　弦锦撩开床幔正巧见着玄又玩着手里的狼型木雕，她掩面浅浅打个哈切，拍了拍自己的床边，向玄又招手，“过来。”
　　玄又坐在床边脱下软靴，褪去外衫，侧躺在她身边，有一搭没一搭的玩着她腕间的那枚冰雪小刀。
　　弦锦瞧她眉头紧锁，揉开她的眉心问：“在想什么？”
　　“在想常珺，”玄又叹了一息，道，“她此前就不喜旁人诓她，如今少卿桩桩件件都在诓她，不晓得日后她晓得了，少卿又会是怎样。”
　　弦锦挂了笑，淡淡地道：“少卿诓她，是因说得太多，会受天罚，况且，你我不亦是在诓她？”
　　闻言，玄又又是轻叹一声，但也没否认她的话。
　　她的眉头倒是不再皱着了，却还是不发一言，弦锦见状，凑得更近些，亲了亲她的耳廓，“现下又是在想什么？”
　　“在想你。”
　　玄又翻个身揽住她，慢条斯理地拨开她的里衣，“想你此时愿不愿同我玩闹一番。”
　　弦锦面上仍旧挂着轻柔的笑，勾住她的脖颈，凑上前在她的唇上咬了一口。
　　冷风刮得凶，吹散了盘踞在山上的雾气。
　　少卿将甜粥端回去的时候，甜粥恰好处在一个不冷不热、正正好的温度。
　　甜粥被端到眼前，常珺望着那一片白的甜粥，心情和脸色也变得一片白，放下将她的手捂得温热的白兔，有气无力地捏起勺子舀了一点点送入口中。
　　甜的？
　　只入口一瞬，丝丝缕缕地甜味便纠缠着舌尖在口中蔓延，连带着常珺的心情也明媚起来。
　　她又舀了一勺送入口中，满足的眯起眼睛。
　　少卿眉间含着笑，在常珺看过来的刹那昂起头，眉眼间隐隐含着几分得意。
　　时至正午，常珺一面藏着心里的好笑，一面浅啜手中的甜粥，一碗温热的甜粥入腹，驱赶身上的寒意与疲惫。
　　她将将放下碗，一杯温热稍烫的水便被递至眼前，常珺方一抬头，便撞进了少卿的灿若星辰的眸子里。
　　然，少卿只将杯子递给她后便开始念叨，“你应当还要再喝两天的药才能好透，两天之后你若是要先下去玩雪，那还要披两件衣服在身上，要是……”
　　她絮絮叨叨地说了很多，常珺只听见了她还要再喝两天的药，面色顿时一僵，今早那碗又苦涩又有各种药材怪味的汤药已经称得上是她的阴影。
　　常珺眼角泛起泪花，十分可怜地问：“能不喝吗？”
　　她这副楚楚可怜的模样并未换来少卿的心软，只见面前的人神色坚定地摇头：“不能。”
　　常珺顿时滑进被褥中，让暖和的被褥盖住头顶，表露出一副不太想理少卿的样子。
　　少卿静静地瞧着她，思绪恍然飘了许远，半晌回过神来，常珺仍旧缩在被褥里，她心道正巧，看看她到底能憋多久。
　　不多时，常珺实在是受不住，偷偷伸手扒开一截被褥，正好撞见了憋笑的少卿，神情顿时一僵，装作若无其事的模样将整张脸露出来。
　　她的脸颊被暖烘烘的被窝捂得通红，面若桃花，一双黑亮的眸子四处乱飘。
　　少卿不由得软了嗓音哄她，“你也别将那药想得可怕，你喝药前，吃一个蜜果，便不会觉得那药苦，就像之前那样不是吗？”
　　冷风呜呜地灌进屋中，卷着几片枯叶一道洒进来，少卿走上前将那几片枯叶一片片捻起扔出窗外。
　　她指尖泛着青光，霎时间便再无冷风灌进来，她只将木窗开了个小缝，再一回头就见常珺笑着向她点头，脆生生地应了声好。
　　大约在下午两点左右，常珺依旧没有半分困意，躺在床上无奈地盯着天花板，连她手边的白兔都睡了过去。
　　临近一点的时候，外头出了日头，院中的赤雉皆是被放了出来，懒洋洋的在雪地中晒着日头。
　　少卿左手托着话本，右手托了本左手剑谱——她找弦锦借来了的。
　　此时，两本书接放置在常珺面前，由她来挑选。
　　常珺选了那本左手剑谱，随意地翻了几页才发现，这本书恰似崭新，只余书的正中又道深深地折痕。
　　她这才恍然想起，这本就是弦锦常盖在面上遮住日头的书。
　　少卿瞧了瞧她手上的剑谱，撇了撇嘴道，“你莫要看她整日吊儿郎当的，那左手剑耍起来真真是厉害。”
　　听她这样一说，常珺仔细地想了想，发觉弦锦同她喂招时，好似从未耍过左手剑，心下不由得好奇。
　　“你是怎么知道的？”
　　少卿神色一顿，哼哼两声，“前些时候我同她打了一架……没打过。”
　　前些时候少卿其实并未同弦锦切磋，倒是许多年前同她切磋过一番，没打过。
　　该说不说，弦锦当真是天纵奇才，凤凰一族毁灭与新生的两股神火几近要被她玩出花儿来。
　　且少卿又是个专修金木的，使出浑身解数也没从她手上讨到好处，还被削去了半截衣袍。
　　至于那左手剑，当初少卿同她切磋时，弦锦还并未习过左手剑法，这还是前些年听玄又说的。
　　玄又虽是个吊儿郎当整日里没个正型的，但从未在弦锦的事儿上诓骗过，她说的只要关于弦锦的话，那就是真的。
　　常珺望着她扭捏的神情，哎呀一声，无奈地道：“那我也打不过她。”
　　闻言，少卿又哼哼两声，“没关系，到时候我们俩一起。”
　　“你就不怕玄又帮她吗？”常珺憋着笑问。
　　少卿略有些嘚瑟的摊手，“不让她晓得不就好了。”
　　翌日，天色方一破晓，日头便洒落在积雪上，山上难得没有盘踞着蒙蒙雾气。
　　常珺的作息又重新变得规律起来——她今早正巧睡到日头初升，不巧的是，少卿端了碗汤药正坐在她床边。
　　常珺面色稍显狰狞的望着面前飘着热气的汤药，后又无奈地捻起一枚蜜果送入口中，英勇就义般夺过少卿手中的药碗，禁闭双目三两口便咽了下去。
　　少卿瞧着她行云流水的动作，心中暗笑。
　　“笑什么？”常珺将碗递给她时扫过她一闪而过的笑意。
　　“觉得你有一种侠客的风范。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　常珺当即瞪她一眼，随手就扔了个枕头过去。


第45章 印象
　　少卿闪身躲过常珺扔来的枕头，方想哄些什么余光就偏见置于桌上的胜邪不停地震动，下一刻银蛇便从其中飞出，直直地飞至常珺面前。
　　还不待常珺反应过来，银蛇身形暴涨，挤在小小的屋子里，蛇口一张便将已通体漆黑的黑猫和苏小白的躯体一道吐了出来。
　　身上骤然一重，常珺刚一挪动身子想从苏小白的躯体之下移开时，就见那黑猫瞪着一双瞳孔瞧了她一眼，随即便消失不见。
　　取而代之的是苏小白睁了眼，张嘴先是喵儿地叫了一声，后又觉察到自己这正是人型，顿时尴尬的同常珺大眼瞪小眼，嗫嚅地吐出一句：“师姐？”
　　常珺面露欣喜，眼中沁出泪花，略带哽咽的应了一声，拍拍她的脑袋。
　　苏小白这才意识到自己还压在常珺身上，赶忙手忙脚乱地跳下床，她的头一侧，发觉这不是在总局的医寮中，刚想问什么便注意到坐在她对面藤椅上的少卿。
　　她转头就见常珺靠坐在床头，周身似乎都萦绕着汤药的苦味，她又看了看少卿，舌头似乎打了结，结结巴巴的问常珺：“师姐…你…被绑架了？”
　　“啊？什么？”常珺眨巴两下眼睛，一时间还没跟上她跳脱的思路。
　　苏小白望着皆是一脸茫然的少卿和常珺，心下替她否定了，眼珠子又是一转，可张嘴还未问出口便听到了常珺的声音。
　　“师妹是猫妖？还是黑猫？”
　　苏小白紧抿唇，忽然变得有些局促，怯生生地瞧了常珺一眼，缓缓点头。
　　常珺哦了一声，关注点有些新奇的问：“你原型是黑猫，怎么化作人形这么白？”
　　托着下巴看白兔和仍旧只有巴掌大的狗熊掐架的少卿没绷住，噗嗤一声笑了出来，又在常珺看过来时将手遮在眼前，假装瞧不见她。
　　苏小白揪着衣角，却也不像是方才那般局促的道，“额，师姐，我们九命猫妖是黑猫修成人形会很白，白猫则是相反。”
　　“九命猫妖？”
　　常珺蹙眉，转而向少卿看去，收到了一个她也不晓得的眼神。
　　苏小白抠着手，绞尽脑汁的想一个易懂的解释，“就是…额…就是有九条命。”
　　常珺瞧出了她的紧张，往旁边少卿身边挪了挪，拍拍身侧的示意她来坐下。
　　“别紧张，我们修真的又不是什么老古董，会说话的僵尸、修炼千年的鬼修都见过，修炼出人形的妖自然也是见过的。”
　　苏小白倒是不紧张被常珺发现了猫妖的身份，只是紧张坐在她身边饶有兴致观赏兔熊之斗的少卿——她总是给苏小白带来一种毛骨悚然的感觉。
　　但她这回倒是不抠手了，改为抓被褥。
　　她还是有些紧张。常珺想了想道，“我们现在不是在总局，她们把我偷出来治伤。”
　　说罢，她将食指贴在唇边做了个噤声的手势。
　　“所以我们现在还不能回总局，我知道你担心圣夏，但你现在还活生生地站在我面前，那你在总局的命灯应该也是没灭的，所以你也不必太过于担忧。”
　　苏小白愣愣的听她说完，思绪还未转过来就又听常珺好奇的问：“你是九命猫妖，那你现在还剩几条命？”
　　“八条。”
　　常珺哦了一声，心道还好，顿时松了一口气。
　　可她还没松懈多久就见苏小白一双大眼不断的在她和少卿之间来回转悠，心中顿时又提了起来。
　　果不其然，她听见苏小白问：“师姐，她是谁？”
　　幸而常珺早有了准备，从善如流的回答她：“她是我之前出任务时结交的朋友。”
　　托着下巴的少卿唇角笑意一僵，面色不大好的扫了常珺一眼。
　　见状，常珺偷摸着从被褥下伸手去拍了拍她，但她应当是忘了苏小白是个猫妖，耳朵灵敏得很，自然是发现了她的小动作。
　　苏小白自动将少卿划分到和师姐关系亲密的朋友一类中。
　　既然是和常珺关系亲密的朋友，那也不会对妖有太大的恶意。
　　只这样一想，那股让苏小白脊背发凉的寒意顿时消散，她面上重新聚起笑，乐呵呵地问：“师姐，那我们还要在这里待多久啊？”
　　“两天？三天？”说到底，常珺自个儿也不知道自己还要留在这里多久。
　　倒是少卿终于抬起头，替她答道，“等你师姐什么时候好了，什么时候回去。”
　　苏小白又瞥了她一眼，点点头，心中又将她划分到能替师姐做决定，且关系亲密的朋友一类中。
　　一连几日都是艳阳天，但纵使日头极好，天气却仍旧是冷的，冷风一吹，裸露在外的皮肤就像是被刀剑割过一样疼。
　　常珺帮苏小白开了房，就在她的隔壁，至于少卿，她说她帮弦锦打扫卫生，得了一间房可以住，但常珺并不晓得她究竟住在哪儿。
　　茶室里添了一张软榻，仙家杏树做的，用料奢侈。
　　少卿面前摆着小壶，耳边却是玄又和朱厌呛嘴的声音，她盯着小壶，只觉脑子里一片嗡鸣。
　　她侧目去看弦锦，却见弦锦玩着一块狼型木雕饶有兴致的听二者呛嘴的内容，时不时露出笑来。
　　少卿叹了一气，侧目拧眉，“你们两个能不能安静一点？”
　　玄又瞥她一眼，念着她和常珺的事儿，硬生生的将到嘴边的话咽了下去。
　　可朱厌却凑上前用手拨弄着自小壶盖上冒出的热气，他呷了口热茶，叹道：“我自洪荒便觉得你们这些天神比我这个魔族更像是魔族。”
　　他想了想，煞有其事的补充：“就那种非常凶，一言不合就动手的魔族。”
　　他这番认真的模样倒是给三位天神看笑了，少卿笑了半日，状似认真的想了想，认真的看他，“现在的天神可都不是这样，他们都白衣飘飘，风雅极了。”
　　朱厌摆了摆手，“我没说那些小辈，说的是你们这一辈的。我记得以前魔族还有个词形容你们，叫什么混世魔王。”
　　他顿了顿，面色扭曲地开口：“还有那个华阳，她更凶，性子凶，打架凶，感觉她干什么都很凶。”


第45章 面食
　　闻言，少卿是再也绷不住认真的神情，笑得更大声了，若不是她先前就施了术法隔绝二楼茶室的声音，否则早叫常珺闻见了。
　　“我此前也听过常羊山一战，”朱厌捧着茶盏，走至窗前，向树上的鸾鸟抛了个眼神，“是从小辈口中听到的。”
　　他转身憋着笑问：“你们晓得你们在小辈眼里是个什么样吗？”
　　少卿面容顿时僵住，显然是想起了不太好的回忆，倒是没见着的玄又和弦锦向他投去好奇的目光。
　　“他们说你们一边打架一边吵架，”朱厌指了指少卿，“说她还要一把剑贯穿常羊山去劝架，说你们不太正经，又有点不太靠谱。”
　　少卿倒是早有耳闻，只耸耸肩，她们这些个从洪荒残存下来的神族，从前大多都是放养长大，而后又在战场上摸爬滚打惯了，还不大习惯上界如今的风气，行事作风大多都是自成一派。
　　倘若不是近些年年纪大了，不太爱在上界四处游玩，大多都避世不出，否则这上界的风气早就换了一轮。
　　而盘古大帝自混沌劈开清浊二气以来，一直到洪荒结束，上界无时无刻都在打仗，战场上神陨的多是些年轻的神族，就连那些个仙娥仙侍都需穿上战甲编进战部出战。
　　玄又撇了撇嘴，“你正经？你也不瞧瞧你同那青鸾神女差了多少？”
　　朱厌当即梗着脖子反驳：“有华阳和常钦这个珠玉在前，我怎么不正经了？”
　　少卿扶着额顶，无奈的道，“你有没有想过，是常钦和华阳之间，也不像你这样…额…死缠烂打？”
　　“我？死缠烂打？”朱厌不可置信地指着自己，咬牙切齿的道，“我和她那分明就是情投意合！”
　　少卿继续扶着额顶，嗯嗯啊啊的敷衍他。
　　朱厌属实气不过，暗骂一声，将茶盏搁在一旁，翻身跳下窗又找青鸾神女絮絮叨叨去了。
　　火炉里的火苗熄灭，少卿将那汤药盛出来，过手时将汤药凉到恰好的温度。
　　常珺前几日便已好得通透，但奈何近几日气温骤降，少卿生怕她又复发，就又给她熬了几日汤药，今个儿是最后一日。
　　总归这些药材都是玄又的，少卿以一棵扶桑古树换来长久的抓药——玄又的这些药材尽是些天地灵宝，即使化作汤药，里头蕴含的清气亦是会对常珺有益。
　　至于扶桑古树，少卿家大业大，倒也是毫不心疼。
　　常珺正与苏小白凑在一块儿看那狐狸与书生的话本，乍一抬眼，便见着少卿端着药碗站在门边，她的鼻尖似乎又萦绕起汤药的苦味。
　　常珺觉得自个儿就要被那每日一碗的汤药腌入味了。
　　苏小白瞧着少卿端着药碗自她身边路过，面色苍白的向后退了两步。
　　她前几日有些好奇，舀了一汤勺送入口中，当时就面目狰狞，险些倒在地板上再也起不来，此后每回见到那汤药都避如蛇蝎。
　　苏小白着实佩服她的师姐，即便汤药苦涩无比，她依旧能面不改色的送入口中。
　　常珺方咽下蜜果，此时喝汤药倒是不觉得苦，只是鼻尖有些受不了这种苦味，面色不大好的将碗递给少卿。
　　她恍然想起少卿同她说过，这是最后一日喝汤药，眼前顿时一亮，扯住少卿的袖子问，“我下午是不是能去院子里了？”
　　许是顾及着苏小白还在旁边，说去院子里玩雪不太符合她大师姐的行事，便将玩雪二字抹去了。
　　少卿望着她带着希翼的眸子，心下一软，轻轻地点头。
　　她又下去看常珺的甜粥有没有好了，还有苏小白的那一份。
　　苏小白瞧着被关上的房门，若有所思地看常珺，想问什么但又像是顾及什么似的，良久都未曾开口。
　　“你想问什么就问吧。”常珺见她实在是纠结，忍不住道。
　　“师姐，她是不是老前辈啊？”
　　苏小白这几日见着的少卿基本都是一袭长袍，状似古时人的装扮，而在她的印象里，只有她师父那一辈的人天天都是这样的装扮。
　　闻言，常珺细细地想了想，她自儿时能看见少卿起，她就是这样的装扮，且具少卿所说，她也不晓得自己是哪个朝代的修真者。
　　常珺沉思片刻后道：“她…应该是吧。”
　　这回，苏小白心里头对少卿的印象又多了一项：和师姐关系亲密的老前辈。
　　也不晓得少卿到底施了什么术法，外头的冷风竟丝毫吹不进屋子中，此时的屋子里暖和的紧。
　　常珺只披了件薄外套便靠坐在床边，继续同苏小白一道看着狐狸与书生的爱情故事。
　　不晓得多少年前的爱情故事放在如今，却是丝毫不过时。
　　苏小白一面感叹狐狸身世的悲惨，一面感叹书生的对于狐狸衷心的喜欢。
　　倒是常珺，她似乎是习惯了一目十行，对书中人的爱情丝毫没有感叹，只是觉得妖与人之间的寿命差距过于大了。
　　弹指百余年，书生在狐狸的一生里，似乎只有微不足道的百年。
　　常珺不晓得千年之后，那狐狸还能否记得伴着她走过百年的书生。
　　约莫过了一个多小时，正午时分。
　　在苏小白为书中人的爱情感动的死去活来的时候，少卿端着一翠玉托盘进了屋中。
　　常珺本以为又是甜粥，可待她仔细望过去时，少卿手里却是端着一碗阳春面，虽然也算有些清淡，但于常珺这个极爱面的来说，已经算是很不错了。
　　少卿扶着她到桌边坐下，将筷子递给她。
　　“我想你这几天喝甜粥应当是喝腻了，就叫玄又给你下了点儿面吃。”
　　常珺抬眼去看她，“这么贴心？”
　　“那是自然。”
　　少卿不自觉的扬起眉梢，眉目间充盈着少年人的意气风发，且还夹杂着几分得意。
　　常珺坐于她的身侧，由于少卿又是站着的，她抬手便只能拍到少卿的腰侧，她面含笑意的道：“很棒。”
　　闻言，少卿更是得意，倘若她是个有尾巴的妖，此时的尾巴就应当是摇到天上去了。
　　自己搬了个小椅子坐在桌前的苏小白瞥了正和少卿有一搭没一搭聊天的常珺，伸手将属于自己的那碗面扒拉过来。
　　师姐哪儿是什么木头，她分明是早就心有所属了。
　　苏小白拿着筷子拨弄着碗里的面条，默默的在心里反驳叶相思曾说过的话。
　　屋中顿时飘荡着阳春面的清香。
　　常珺不大喜欢午睡，吃完面后便跟着少卿一道下了楼，而苏小白透过窗户望了眼外头的日头，想着要下去晒太阳，便也跟着下了楼。


第47章 玩雪
　　过了许多日，铺在地上的积雪依旧松软，日光似乎根本不能奈何这满地的白雪。
　　常珺蹲在地上拿指尖戳弄地上的积雪时，弦锦正坐在躺椅上眯着眼睛晒太阳，说是晒太阳，实则是在盯树上隐去身形的朱厌和青鸾神女。
　　苏小白蹦蹦跳跳的在积雪上走了几个来回，脊背后陡然一凉，她当即转头，就见收拾好二楼茶室的少卿和玄又前后脚的进了院子。
　　玄又将差点放置在弦锦身侧的石桌上，侧目就瞧见了几乎炸起一身毛盯着她的苏小白，心下失笑。
　　“你吓人家小娃娃作甚？”弦锦用手遮住日头，侧过身拍了拍玄又的腿，嗔道。
　　玄又伸手细细的探查了一番，发觉自己周身的威严应当早已收拢后顿时有些委屈，“我没有，她在自己吓自己。”
　　变出个小铲子递给常珺的少卿凑过来接过话茬，“你还说没有？瞧瞧人家小姑娘都要被你吓哭喽。”
　　“滚呐。”玄又没好气的瞪她一眼。
　　少卿哼哼两声，将她摁在石凳上坐好，递给苏小白一个安抚的眼神后，这才转身去找常珺。
　　她不晓得，她在苏小白心里头的印象又多了一项：和师姐一样，会护着猫的老前辈。
　　盯着手里木质小铲子看了许久的常珺陡然生出了几分捂脸的冲动。
　　少卿不会是把她当小孩哄吧？
　　“放心，”少卿在她身边蹲下，轻声道：“我是瞧你用手，应当是会冻手，所以给你找来了这个。”
　　常珺狐疑地瞥她一眼，后又随着她手指的方向去看苏小白，只见她那小白师妹险些就要化成猫妖原型在雪地中打起滚来。
　　一时间，她心里平衡了不少。
　　一团雪倏地砸在常珺身侧，她抬头去瞧，就见前几日见过的猴子正蹲在树上，讥笑着又扔出一团雪，迎面砸在少卿肩头。
　　朱厌本以为少卿会气急败坏，哪晓得她嘴一瘪，转头就朝常珺哭诉：“你瞧瞧你瞧瞧，你这灵宠太欺负人了！”
　　她这一嗓子号出来，朱厌傻了，捧着茶盏的玄又和晃悠着躺椅的弦锦整个都凝住了。
　　偏生苏小白头也不抬的将手掌化作猫爪，乐此不疲的在积雪上摁着一个个爪印。
　　常珺将木铲换了只手握住，边伸手安抚性地拍拍她的后背，边抬头去看傻愣在树枝上的猴子。
　　她指尖轻动，有股冷风环绕在她的指尖，打着旋儿不着痕迹地攀上树枝，又圈住猴子的脚踝，轻轻一拽，便将他自树枝上拽下，跌落进松软的雪地中。
　　少卿偷偷侧目，正巧撞见他一声惨叫后栽进雪地，顿时笑出了声。
　　她本就生的好看，唇红齿白，一双眼笑起来微弯，状似天上的月亮，瞧着她笑，常珺也不由自主地笑起来。
　　骤然间，一只羽色华丽的鸾鸟自云端俯冲而下，将那陷进雪地的猴子抓起。
　　少卿笑呵呵地凑到常珺身边道，“那是弦锦的灵宠，你的灵宠好像喜欢她。”
　　常珺抬眼瞧着那漂亮的鸾鸟，又瞧瞧通体玄红凶神恶煞的猴子，面色微顿，喃喃道：“高攀了。”
　　闻言，少卿笑得开怀，也不晓得是否是那猴子能听懂常珺说的话，跳着脚在雪地里叽叽喳喳，似乎是在骂人。
　　猴子跳着脚追鸾鸟去了，苏小白已经彻底化作猫妖的原型在雪中来回踱步，势必要用自己的爪子在雪中画出画儿来。
　　玄又见少卿心情不错，便将她拽来下棋，常珺铲着雪路过瞄了一眼，方想帮她下个两子，可待她细细看去，白子已经没救了。
　　她再偷瞄一眼玄又所执的黑子，发觉黑子也已经没救了。
　　常珺心下晓得这两个都是臭棋篓子，便一边铲雪一边离开。
　　?琈玉质地的棋子温润，捏在手心沾了掌心的温度，也变得温热起来，少卿同玄又一道看着面前的棋子，终是轻叹一声，挥袖撤下棋盘。
　　玄又忽地想起前几日少卿提起的木雕一事，便兴致勃勃地变出两块比巴掌大一些的仙家杏木出来。
　　“学不学？”
　　她虽是在问少卿，但手上已经将其中一块杏木和刻刀一块儿递到她手心里，没给她拒绝的余地。
　　少卿捏着刻刀，刚端正坐姿准备认真地瞧时，就见对面的玄又利落几笔就将木上的形状画了出来。
　　她瞧着玄又行云流水的动作瞧得一呆，旋即似笑非笑地问：“你画这么快，是生怕我看清楚么？”
　　玄又掀起眼睑瞧她，“我倒是忘了，你不太会画，是我的不是。”
　　少卿冷哼一声，讥讽道：“难为你成亲之后还能念着我们的短处了。”
　　“你若是这样说，那岂不是更难为你在常珺还在身边的时候，就要分神来同我学木雕了？”
　　“你既是我的同窗，又是我的同僚，这怎么能叫难为？”
　　“谁同你是同窗，你现下在我手下学木雕，还应当唤我一声师尊。”玄又冲她扬了扬眉。
　　少卿冷哼一声，当即拔剑：“我给你脸是吧？！”
　　正想着怎样堆出一个苏小白原型的常珺只觉眼前一阵刀光剑影闪过，再一抬头，就见少卿执着剑，玄又提着刀，二人立在树尖，面色不善地盯着对方。
　　弦锦终于从躺椅上坐起来，先是给自己斟了盏热茶，随后又给常珺斟了一盏茶，走上前递给她。
　　她面色如常的编了个借口给常珺解释：“她们一时兴起，想着在雪地喂招是个什么滋味，你也不必太忧心。”
　　她说是这样说的，但常珺堆出黑猫耳朵的时候，刀光就已经落在她的身侧，紧随其后的就是如虹的剑影直冲玄又的面门而去。
　　纵然二人打得热火朝天，可常珺手里的将将堆出雏形的黑猫，还有苏小白踩了半个小时却依旧瞧不出模样的画是没被波及到半点。
　　待到常珺将黑猫的尾巴堆上，拍手起身时，面前在方才还能灵活躲避对方招式的二人莫名变成了两根萝卜在雪地挣扎。
　　常珺假借喝茶的名义藏下嘴角憋不住的笑意。


第48章 争吵
　　傍晚，鎏金的日光洒落在院中，弦锦和玄又用完晚饭便不知去了哪儿。
　　而常珺虽不晓得苏小白为何非要化作原形的模样去跟着那群赤雉一起散步消食，但她此时也是有些涨，正坐在一楼的大厅无聊的看着左手剑谱。
　　“常珺。”
　　少卿忽地唤了她的名儿，面容严肃，是少见的一本正经。
　　看着她这副模样，常珺也不由得坐直身子，认真地道：“怎么了？”
　　少卿思量了一会儿，开口问道：“你觉得苍生道究竟是什么？”
　　常珺想也不想就道：“自然是以天下苍生为己任。”
　　“那你自己呢？”
　　少卿的话讲得太快，常珺没太听清，“什么？”
　　“我说，”少卿深吸一气，让自己瞧起来算是镇定的重复：“那你自己呢？”
　　常珺似乎是知道了她的意思，坚定地道：“我是修苍生道的，万事就应以苍生为先，我为后。”
　　“可是你只是一介凡人，幻境里的那个是凶兽，它已经不能说是妖，会有神仙来处置它，你没有必要那样拼命。”
　　闻言，常珺沉思片刻，淡然地开口：“我直到昏过去前，都没有等来神仙相助。”
　　她不待少卿回答，又道：“即使有神仙相助，可是那个时候要等到神仙来，幻境里的弟子，应该是会一个都逃不出去，即使他们也是修真者，在与天作对，可他们也是苍生，我是一定要救的。”
　　常珺的态度坚决，眸中满是炙热的坚定烫得少卿发怔，旋即她反应过来，面露悲伤，“你不是神仙，你也是苍生。”
　　“可是我的道即是以苍生为首，即使我是苍生中的一份子，但也应当为天下人着想，修真者的道心掺杂不了杂质，我修了苍生道，以后便会一直以苍生为首，那怕是我死。”
　　常珺讲得很慢，足够少卿听清楚，也足够她理解这段话。
　　“是吗？”少卿唇边忽地勾出笑来，眼中却是藏着怒意，“即使是你死？”
　　常珺盯着她的眼睛，肯定地点头，“是。”
　　少卿摸不准自个儿此时的心思到底是什么，只觉一股子火气已经窜到了胸口，哽在喉间，上上不去下下不来，难受的紧。
　　她手攥成拳，手背上青筋凸起，少卿盯着常珺瞧了良久，又舍不得说什么重话，只好冷哼一声，拂袖转身大步离去。
　　常珺望着她的背影，心下苦涩，她知道少卿的意思是什么，也知道她在担心什么，只是她修了苍生道，便就是要以天下万物生灵为先。
　　苍生道比之无情道，有过之而无不及。
　　但是常珺的道心早已筑成，断不可能再将其打破，所以她的道是这样，她走得路也是这样。
　　常珺捏紧手里的剑谱，将那书页几近捏得皱起来，剑谱虽是摊开的，她却是早已没了半点继续看下去的心思。
　　她的心思早就乱成一团。
　　冬日的夜总是黑的很快。
　　玄又同弦锦迈进一楼大厅的时候，一盏油灯都未亮起，周身漆黑一片。
　　弦锦指尖燃起一簇火苗将四周的油灯点亮后，这才发现常珺手里捏着剑谱愣愣地坐在角落不发一言。
　　许是听到了响声，常珺抬眼向她们望去，目光交汇时挤出个勉强的笑来，随后将手里的剑谱置于桌上起身上了楼去。
　　她的背影有些沉闷。
　　弦锦立在原地若有所思，后去拿起剑谱，这才发觉剑谱的书页已泛起了褶皱，她招呼来玄又一道看看。
　　玄又凑上前瞧了一眼，“她心情不好？”
　　弦锦越过她环顾一圈，皆是没发现少卿的身影，心道不对。
　　“你瞧见少卿了么？她不是喜欢同常珺待在一处么，怎么这回不在？”
　　“她心情也不好？”
　　弦锦扫了她一眼，将那书页上的不规则褶皱往她眼前递近了些。
　　玄又忽地领会了她的意思，眸色闪了闪，“你的意思是，吵架了？”
　　可话刚一出口，她便自顾自的反驳，“不应当啊，虽说她从前会同常珺吵架，可这都是多久以前的事儿了，现下还会吵，应当不大可能的罢。”
　　“不大可能，那也是有可能的事。”
　　弦锦指尖轻点剑谱，那剑谱顿时变得如同崭新一般，连书页上的褶皱都消失不见。
　　她将剑谱收起来，“你去找找少卿，我去瞧瞧常珺为何心情不大好。”
　　“成。”
　　玄又指尖的银光一闪而过，她在水榭边察觉到了少卿周身的清气浮动。
　　下午还足有小腿高的积雪到了半夜却都化成水缓缓地淌走，浓夜铺满天际，云海半遮半掩的挡住三足金蟾周身的月光，隐隐绰绰的，叫人瞧不真切。
　　弦锦行至常珺门前时，发觉门后似乎并未燃起油灯，但她依旧能察觉到屋中人似乎并未入眠。
　　她轻轻地敲门，不多时，常珺便将门打开，瞧见是她，眸中闪过失望，却又很快被平淡掩盖。
　　常珺的情绪藏得很好，却依旧被弦锦捕捉的清楚。
　　弦锦进了屋后，便走至窗前，瞥了眼院中布满水渍的土地，一面将木窗关小一些，一面不着痕迹的布下结界，隔绝了声音。
　　可还未等她开口，常珺便先她一步问道：“前辈，你是修什么道的？”
　　乍一下被常珺唤做前辈，弦锦还有些反应不过来，她愣了愣道：“苍生道。”
　　常珺拧起的眉松了些，“我冒昧的问一句，你同玄又是如何看待苍生道的？”
　　经她这样一问，弦锦算是晓得她为何心情不大好了，定是少卿同她谈论起苍生道起了分歧。
　　弦锦倚在窗边，淡淡的道：“自然是以天下万物为己任。”
　　“那你和玄又……”
　　常珺话还未说完便被弦锦抬手打断，她缓步走上前，拉开桌前的椅子坐下，认真地瞧着她。
　　“我晓得你要问什么，我同玄又修的都是苍生道，皆以天下万物生灵为首，但是我很在乎她，她也很在乎我，可这不代表着在生灵涂炭的时候我会以她为首，”
　　“大爱和小爱，苍生和她，我首选的都是大爱和苍生，即使我死了，我也相信她会将我没做完的事儿继续做下去。”
　　弦锦顿了顿，又道：“但这些并不代表着我不爱她，也并不代表我不在意她。而你和少卿今日应当也是谈论了这件事儿，且吵了架对么？”
　　常珺还在回想她的话，只愣愣地点头。
　　弦锦瞧着她的模样，轻笑一声，“你们吵架，是因为她没有在你身上看见你有一分一毫的在意她，或者说，她没有觉得你将对于苍生的大爱分给她一点。”
　　弦锦点破了她的疑惑，似乎也点破了那层纱。
　　常珺恍然，方欲抬脚去找少卿便被弦锦拉住，她疑惑的转头，只见弦锦食指抵在唇边，神神秘秘地向她摇了摇头。
　　“再等一会儿。”
　　她浅笑着，轻声说。


第49章 刨心
　　水榭边的溪流不间断地淌过水声，恰巧掩盖住了脚步声。
　　玄又找到少卿时，她正一手捧着茶壶，一手捏了根木棍，低垂着脑袋蹲在水榭边的树下，瞧起来丧气极了。
　　玄又揣了两根糖葫芦慢吞吞地挪过去，“吵架了？冷战了？”
　　少卿依旧垂着头，闷闷的嗯了一声。
　　“不像我们，我和弦锦就从来没吵过架。”玄又叹了口气，慢条斯理地撕开裹在糖葫芦外头的玉米纸，语气中似乎夹杂了幸灾乐祸。
　　少卿狐疑的瞥她一眼，“你们真没吵过架？”
　　她这么一说，玄又倒是仔细的想了想，半天才道，“在常羊山吵过一架，就吵了两句，和好了。”
　　“你们那不算。”
　　玄又大惊，“你怎会晓得？”
　　“那时整个常羊山都被我笼在神识里，我想晓得什么，就能晓得什么。”
　　玄又忽地忆起常羊山上的事儿，便觉得面上发烫，咬牙切齿地踹了她一脚。
　　少卿被她踹得身形不稳，直直地趴在地上，身上的衣衫大半落进水中，湿了大片，可手里的茶壶却只晃了晃，并未洒出去多少茶汤。
　　她也没还回去，只是翻了个身子坐在地上，瘪着嘴。
　　玄又“欸”了一声，恨铁不成钢地叹道，“你到底在气甚么呢？她分明是你许久都未见的人。”
　　少卿仍旧垂着头，恹恹地瞧着衣衫上的水渍。
　　“她的确是我许久都未见的人，我等了她很久，一开始还会记得年月，后来时间长了，也就记不清了，可是我总是在盼着她回来的。”
　　“那你现在盼着了，不应当是欣喜的么？喏。”
　　玄又把包在另一根糖葫芦外的油纸拆开后递给她。
　　少卿接过后便捏在手心，并未有所动作，只是有些怅然，“失而复得，我自然是欣喜的，可是我更怕得而复失。”
　　“你若是怕，就更应当保护好她，和她吵架算甚么？”
　　“我保护了的。”
　　玄又拿着竹签对她指指点点：“那她不还是被伤着了么，你应当找找自个的问题。”
　　少卿咬下一块山楂，拧着眉看她，“你在pua我？”
　　“pua又是甚么？”
　　“老古董。”少卿嘟囔着。
　　“你孤独终老罢！”玄又转身就走，半道上却又折回来，撂下一句，“记着，思量好了，便去同她好好说说。”
　　就在玄又将将踏出水榭时，少卿又开口叫住她。
　　“你觉得她这样为苍生拼命真的值得吗？”
　　玄又哎呀一声，将手里的竹签扔进溪对面的泥土里，手上掐诀，转瞬间，那竹签就长成了挺拔碧绿的竹子。
　　少卿望着新生的绿竹，忽地抬手打断她。
　　“我晓得你要说什么，我们这些天神，不论是从三千世界飞升上来的，还是天生仙胎，亦或是天地万物所化，都是以天下苍生为己任，”
　　“而我的红鸾星可以为常珺而动，但我不能围着她活，我此前也想过，干脆神陨之后一了百了，但是你昔年说的话不错，”
　　她的嗓音在抖，却还是继续说：
　　“我神陨后，此后的万万年里华胥氏都不能再出一人顶上我的位置，现在亦是如此，只是天神陨落便再无来世，我曾经失去过常珺一回，不能再失去她一回。”
　　玄又静静的听她说完，思虑了半晌后才开口，“你且放手去做，天雷劈不死我们，况且，你自九幽纳下常珺的神魂时，天雷就该劈在我身上了。”
　　少卿静默了片刻，撕开裹在山楂外的玉米纸，半晌都未出声。
　　直到她将玉米纸全部撕去后，才开口道：“我晓得，诛仙台的天雷劈的是仙，而你是天神，劈不死你，”
　　说着说着，她忽地勾出笑来，“我只是在想，这要是叫弦锦晓得，她会不会一剑劈死我。”
　　玄又抬脚又踹她一脚，但被她侧身躲过，只好笑骂道：“混不吝的玩意，你现在晓得甚么话该说，甚么话不该说罢！”
　　冷风在夜间呼啸而过，浓重的云层压得极低，夜雨纷纷扬扬飘落，细若蹁跹的牛毛。
　　常珺本是在屋子里焦急地踱步，可在一转头，方才还坐于身后的弦锦竟消失不见，仿若她今夜从未来过似的。
　　不待她细想，门边便传来敲门声。
　　她一打开门，只见湿了大半衣衫的少卿就站在面前，她的头发上还沾着细小的水珠，顺着发梢滴在肩头，洇出一团深深的水渍。
　　少卿虽然此刻瞧着有些落魄，可傍晚那双含怒的眸子此时亮得惊人，眉间的怒气也不复存在。
　　“怎么在外面淋雨。”
　　常珺连忙将她拉进来，自袖里乾坤中摸出条毛巾递给她，催促着让她擦拭身上的水渍。
　　可少卿接过毛巾后也只是攥在手心，目光炯炯地盯着常珺。
　　未等常珺再说什么她便抢先道：“下午那会儿是我的不对，你日后若是要走苍生道，那我便陪着你走，我当时只是、只是…”
　　她说着说着，竟生出了几分扭捏，又红了眼眶，嗓音中带着哽咽的沙哑，“…只是想着你能多注意一点自己的身体，我不想看着你走在我前面。”
　　常珺停了手上的动作，面上焦急的情绪也渐渐消散，她没有说话，只是静静的看着她，目光柔和。
　　窗子外的世界不断有细雨伴着冷风扫过窗沿的沙沙声，窗子内的世界却静得只剩两人的呼吸声。
　　常珺说：“我知道。”
　　少卿眼中泛出了泪花，她看不真切，但她好似看见常珺也红了眼眶。
　　她听见常珺说，“我之前想了想，明白了你的意思，但是我当时是太想证明我修苍生道的理念，并没有太深的去想你的意思。”
　　常珺顿了顿，似乎是有泪花自眼角滑落了，“我现在知道你担心我了…但是应该是迟了。”
　　“不迟、不迟，这不算迟，我一大爱好就是等待。”
　　少卿伸手将她眼角的泪花拂去，而她自个儿的眼睛虽是弯起笑，可恍惚间好像也有泪花自她的眼角落下。
　　常珺倏地揪住她宽大的衣袖，她的力道很大，大到将少卿往自己的身边带了带。


第50章 情爱
　　常珺定了定神，红了面颊，却依旧盯着她的眼睛，认真且缓慢地开口：
　　“我想了很久，我很担心你刚修成的实体，因为你说不稳，而因为这件事，或者不仅仅是这件，我发现我很在意你，或者说我很在乎你。”
　　她不等少卿开口，像是抢着说话似的，急忙道：“不是和师弟师妹的在乎！是、是…是像弦锦在乎玄又那样在乎！”
　　常珺说到最后，已有了几分喊出来的味道。
　　她这一番话一字不落的被少卿收进耳中，她猛地怔住，令人发疯的喜悦冲撞在她的胸腔，而后又翻滚着冲上她的喉间，让她吐不出半个字眼来。
　　常珺于泪眼婆娑间见着面前的人唇角上扬，可又有豆大的泪珠不断从她的眼眶中落下。
　　少卿太晓得弦锦对于玄又的在乎到底意味着什么，她本是不确定常珺到底晓不晓得这其中的含义。
　　她又哭又笑的问：“你知道弦锦在乎玄又到底是什么吗？”
　　“我知道，”常珺向她认真地点头，“弦锦爱她，而我爱你。”
　　磅礴的喜悦再度蔓延开来，汹涌着，咆哮着，几近将少卿吞没，她的手在微微发颤，嗓音也在抖，“真的吗？”
　　常珺向她坚定地点头，比往常任何时候都要坚定的点头，“真的。”
　　少卿浑身都在抖，她用力将常珺抱紧，眼中的泪水滑落至唇上，叫她尝到了咸涩的味道。
　　她长高了，相对于年少而言，已长高了很多，可常珺仍旧是从前的身高，而少卿却已经比她高了一个头的距离。
　　可是现下的常珺并不知道。
　　但是没关系，少卿早已在漫长划过的岁月里习惯了等待，她有足够的耐心等着常珺将她记起，同她共同度过剩下的岁月。
　　常珺忽地将她推开，抬手拭去她脸上的泪花，笑着说：“你不准备亲亲我吗？女朋友。”
　　少卿将她的话尽数收入耳中，听得清清楚楚，她心中的瑟弦忽地断开，发出了静悄悄又略显空荡的回响，随即又被欣喜填得满当。
　　不仅是心里那一块儿地，她整个人几乎都要被喜悦填满少卿一手穿过常珺的腰线将她揽住，一手扣在她的后脑上。
　　微微发颤的唇瓣贴在一起，皆是尝到了对方口中属于泪水的咸涩味道。
　　夜风忽地迅疾起来，裹挟着细雨拍打在木窗之上，发出了更大的响声。
　　翌日，雨后的清晨泛着一股草腥味，不大好闻，也不算难闻。
　　积雪早已化开，只余一滩滩积水留在地上，碎石小路上零星布着几个脚印。
　　苏小白早已用完早饭，她不太喜欢潮湿的天气。
　　但她似乎格外喜欢这个院落，现下正和已恢复到小腿粗的狗熊一道蹲在碎石小路边，抠着好看的石头玩。
　　玄又懒懒地躺在大厅的长椅上，估摸了时间，想着少卿同常珺应当是不会下来用早饭了，便挥袖将碗撤下。
　　弦锦扶了扶有些歪的木簪，问道：“你昨个夜里同少卿说了甚么？”
　　玄又侧目看她，直起身子，改成了盘腿坐，“我同少卿说了，叫她放手去做，天雷劈不死我。诚然，这还是我和她的秘密。”
　　“你和她的秘密？”弦锦讶异地瞧她，“那你说与我听，不就不是秘密了？”
　　“现下是我和你的秘密，”玄又向她眨眨眼，“只是，我可真是对你昨日同常珺说了什么好奇的紧。”
　　弦锦唇边勾出个笑，考量了一下，捡了重要的说：“我说我爱你。”
　　闻言，玄又唔了一声，忽的有些委屈地道，“可我好似并未听你亲口同我说过。”
　　弦锦扫她一眼，微微眯起眼睛，“你好似也是没有的。”
　　闻言，玄又自长椅上站起来，将手背在身后，笑盈盈地凑到她面前，缓缓地道，“青阳陛下真真是伶牙俐齿，那你不妨猜猜我爱不爱你？”
　　“我晓得你爱我。”
　　弦锦塞了一颗盐渍梅子放进她口中，眉眼含笑。
　　盘踞在山上的雾气消散了几许，露出属于松树的深绿。
　　少卿一袭霁青长袍缓步下了楼，身后还跟着正打着哈切的常珺。
　　玄又瞪大了眼，想在二人身上瞧出些什么不同，奈何她细细地瞧了半晌，也并未发现什么端倪，这份心思只好作罢。
　　常珺今个打算回总局一趟，正在院子里和苏小白对着说辞。
　　玄又侧目望了眼常珺，极快地挪到少卿身边问，“你昨夜是怎么说的？”
　　哪晓得少卿文不对题的回道，“我同她在一块儿了。”
　　玄又啧了一声，重新问道：“我晓得，我是说…你说什么？！”
　　她的声音很大，大到足以让弦锦听得清楚，现下她也凑了过来，正坐在二人身后。
　　少卿浑身上下都冒着喜悦，面上的笑是怎么也压不下去，她抬手勾住玄又的肩，笑着重复：“我说，我同她在一块儿了！”
　　这回不仅是 玄又听得清楚，连身后的弦锦也听得清楚。
　　玄又侧目瞧她，望着她喜气洋洋的模样，恍惚间似乎又想起她从前缩在殿中的可怜样，心中腾出了几分欣慰，也由衷的为她感到欣喜。
　　只是她同少卿斗嘴惯了，恭喜的话到嘴边却变成了：“你终于有人要了。”
　　少卿也不恼，笑骂道：“你这张嘴，真是自小到大都吐不出什么好听的话。”
　　可她笑着笑着，却见着了玄又眼底包着泪，心里头晓得她是在为自个儿高兴。
　　弦锦此前虽同常珺的交集少，但也经历过那些陈年旧事的，现下瞧着少卿的模样，亦是为她的苦尽甘来感到不容易。
　　常珺同苏小白对好说辞再进门时，一眼就瞧见了正在落泪的玄又，她属实是惊住了，“你怎么哭了？”
　　闻言，玄又变出个方帕，将眼角的泪拭干后冲她笑笑，云淡风轻地张口就来：“弦锦气我。”
　　常珺才不信她的话，狐疑的眼神不断的在她和弦锦身上转悠。
　　弦锦眉梢一挑，伸手拍了下玄又的腿。
　　挨打的人讪讪地笑笑，“说笑说笑，说笑罢了。”
　　“不是说回总局一趟么？不走吗？”少卿递给玄又一个眼神，脚步轻快地走到常珺身侧。
　　领会她意思的玄又假似苦恼的拧眉，自顾自的嘀咕，“我这个小二做的真是称职，客人的要求我竟真的能做到十全十美。”
　　她边嘀咕，边在常珺面前画了道真言，银蛇倏地自胜邪中窜出，将已变作猫妖的苏小白吞入腹中，而后常珺顿时就变成了虚幻的魂体模样。
　　这还是常珺头一回变作魂体的模样，乍一下好奇极了。
　　玄又方向掐诀直接将面前的几人送回山顶的总局，少卿及时摁住了她的手，递过去一张隐匿符，这才同她一道乘清风上了山顶。


第51章 苏醒
　　总局上下，是少见的气氛低沉，来来往往的修士皆是脚步匆忙，唯一有些活跃的是那几间教室中不断传出的声音。
　　自白马山向东望去，正好能瞧见对面的天钧山。
　　总局的房间少得可怜，故而来参加大会的，大多都住在天钧山上。
　　而自幻境中出局后真正受伤的也就当初和常珺一个小队的，其余的修士的伤口皆是未带出幻境。
　　杨百万也不知道这中间到底是出了什么差错，筑起幻境的那几个幻师也不知道，怎么就只有那几个将伤势带了出来，且一个比一个伤得重。
　　然而这么些天过去了，还未醒过来的，也就常珺一个。
　　医寮的医修和各地分局的医修皆是说，常珺倘若是再醒不过来，日后怕是极难唤醒了，等同于是修真界的活死人了。
　　苏小白藏在银蛇腹中，瞧不见外头的情况，现下就只有玄又、少卿和常珺浮在医寮的半空中，望着躺在病床上那面色苍白的‘常珺’。
　　病床边趴着已经熟睡的方好，床头的几只一次性纸杯中还腾出热气，显然在方才还有别人在。
　　常珺面色复杂的凑近去看方好，见着了她眼下的乌青，蓦地叹了一口气。
　　还未等她叹出什么便觉得眼前一花，下一刻她便躺在了病床上，身上穿着总局的病服，盖着被褥。
　　她难以置信地望向施法的玄又，却见她额角布满了冷汗，身子向后晃了晃，心下顿时晓得这种术法定是消耗了她太多的灵力。
　　假似扶住她的少卿神色复杂的瞥了她一眼，深刻觉得她以往的那些戏班子果真是没少去。
　　一晃眼，常珺就见眼前漂浮的两人消失不见，她想起晨起时少卿和她说的自己会来找她的那句话，便放下心来。
　　她侧目看向方好，轻轻抬手摸了摸她的脑袋，不成想，这样轻的动作却依旧将年纪不大的孩子闹醒。
　　方好抬眼，眼前雾蒙蒙一片，缓了片刻后才瞧见常珺含笑的眸子，登时从椅子上弹起来。
　　木质的椅子因她的力气在地上剐蹭出刺耳的响声，同响声一道响起的还有她稚嫩的嗓音：“师姐醒了！”
　　她强装镇定的给常珺倒了杯水，又强装镇定地走出病房，深吸一口气，以极快的速度跑出了医寮。
　　她边跑边喊：“师姐醒了！大师姐醒了！”
　　孩童的嗓音大多都清脆透亮，有穿透人心的力量，方好亦是如此。她几嗓子喊下来，整个总局仿若被她唤醒似的，呼啦啦的突然冒出许多人出来。
　　常珺也毫不例外的听到了她的声音，顿时失笑，可又想起少卿说的——总局的医修治不好她，所以她们才将她偷了出来。
　　她登时向下缩了缩，被褥几乎盖住了她大半张脸，整个人也变得有气无力起来。
　　不多时，常珺就见乌泱泱一大群人冲进了她的病房，脚下的瓷砖险些被这群人踩得裂开。
　　小小的病房挤进了许多人，围在常珺身边最靠近她的是杨百万、方渊和叶相思等人，往后再是各地分局的人，至于那些医修，他们差点儿被挤出病房。
　　杨百万这活了二百多年见惯了生离死别的老家伙一见常珺，眼中顿时飘出泪来，深深地吸了好几口气才笑道：“醒了醒了，乖徒儿终于醒了。”
　　就连一向不外露情绪的方渊此时也是落下泪来，但又硬生生地挤出个笑来，“醒了就好，醒了就好。”
　　常珺环顾一圈，发现周身的人或多或少都在流泪，心中腾起感动，方想说什么便被叶相思摁住。
　　她深吸气，好让自己瞧起来镇定一些，“师姐先别说话，先好好休息，话留着以后再说也不迟。”
　　常珺轻轻地点头，可侧目便瞧见了圣夏。
　　往常意气风发的小孩此刻萎靡不振，原先剃得极短的头发长长了不少，额前还垂落了刘海，身上的总局制服也是乱糟糟的模样。
　　她心下一软，抬手示意圣夏凑近些，“小白师妹的命灯没灭。”
　　圣夏那双被刘海遮住的眼睛闪过了一丝光亮，但很快又熄灭下去，他沙哑着嗓音开口，“我知道的师姐…”
　　他顿了顿，哽咽着说：“可是她没有出来。”
　　常珺静静地望着他，被叶相思扶着坐起来，抬手招来胜邪，视线扫过病房中的所有人，最后直直的落在苏小白的师父王湖身上。
　　王湖似是读懂了她眼中的意思，转身便招呼着说常珺现在才刚醒，过几日再来探望，还是让她的两个师父先关心关心吧。
　　说着，他便带头退出了病房。
　　不多时，原先人满为患的病房顿时变得空落落的，只留了杨百万、方渊、圣夏、叶相思和楚禾这几个留在病房中。
　　常珺抚摸着胜邪的剑鞘，只稍稍的等了一会儿，病房外便传来了急促的脚步声，她再一抬头，王湖便回到了病房中。
　　“她出来了，对吗？”
　　自苏小白修成人形的那天起，就把她当闺女养得王湖不确定的问，他本想去抓常珺的肩，可又想起她才刚醒，只紧紧握住床沿，力气大到骨节泛白。
　　常珺向他点点头，心念一动，银蛇便自胜邪中钻出，蛇身涨大几倍后，吐出了已化作原型的苏小白。
　　圣夏等人瞧着那黑猫，心中正疑惑时，就见王湖颤抖着手抱起黑猫，泪水划过胡茬落在黑猫柔顺的毛皮上。
　　“王师叔…这是…”圣夏缓步靠近王湖，想要去碰他怀中的黑猫，临近时又突然顿住，只抬头眼中饱含期待的问：“…小白吗？”
　　王湖拉着他的手贴在黑猫柔顺的皮毛上，向他肯定地点头，“是。”
　　圣夏虽是个剑灵所化，但他此前从未想过苏小白也不是个人，如今知道了，却也没有惊讶，或许也是因为他正是个剑灵。
　　他心中只存着偌大的欣喜，想再度摸摸苏小白，却被王湖推开了手。
　　圣夏自幻境中出来以后，便告诉了王湖幻境中的事儿，虽说苏小白此刻没什么大碍，可王湖还是介意她为了救圣夏险些丧命的事儿。
　　出于岳父看女婿，哪哪儿都不满意的心理，他能让圣夏碰一碰苏小白已经是莫大的让步了。
　　他丢给圣夏一个‘离我闺女远点’的眼神，向常珺道谢后便出了门去。
　　圣夏面上重新扬起了笑，紧跟着向常珺道了谢，随后便追了出去。


第52章 蜻蜓
　　青灰的云层压得很低，又下了小雨，淅淅沥沥的飘着，一场雨一场寒，此时的白马山已是冷得叫人发颤。
　　值守的几位弟子聚起灵力结界遮雨后，方得知常珺清醒的消息便窜在一起，浑身的寒意也仿若被这则消息驱散了似的。
　　他们站在岗位上，眉目间皆是一片喜悦。
　　一身霁青长袍缓步走上台阶的少卿向其中一位弟子拱手，“我前来拜访常珺，她以前出任务时和我有些交集，前几日听闻她受了伤，特来探望一二。”
　　值守的弟子虽喜悦，但并未放松警惕，更何况在前几日还经历了幻境里的事儿。
　　其中一个高瘦的弟子掌心滑出小巧的弩箭，上前几步，回礼道，“不知阁下有没有常师姐的信物，如果没有，我们还不能放你进去。”
　　少卿自怀中摸出一张隐匿符递过去，“这是常珺所画，阁下可以送往常珺面前探查一下是否为真。”
　　那弟子捏着符纸，狐疑的打量她一会儿，旋即转身跑走，不多时就将她领了进去。
　　少卿不是头一回来总局，但仍旧是要装出一副不熟悉的样子，跟在高瘦弟子的身后走着。
　　山顶处似乎是因前些日子的大雪筑了道结界，现下整个总局皆是春秋时节的模样，微凉的长风卷走疲惫的情绪。
　　病房内，常珺方送走薛策和闻人玖，随后就有一名医修拿着册子进来，絮絮叨叨的说着注意事项。
　　簌簌微风掠进常珺的病房，她微微侧头，就见少卿正笑盈盈地站在门口。
　　那医修还在继续说，“常师叔，你最近不易多食刺激的东西，下床走动的话，也不易多走，回春丹一日六粒，一周后视情况降为一日三粒……”
　　大段大段的话自医修的口中吐出，少卿也不去打断他，就倚在门边饶有兴致地望着常珺假似认真的模样。
　　“相思师叔说常师叔肯定会耐不住性子多走动，但多走走也不是什么坏事，所以经师父商议，师叔可以在总局里多走走，但是不要下山……咦？你是？”
　　那弟子说着，乍一下余光瞥见了少卿，正狐疑的打量她。
　　常珺先前就听那来报的高瘦弟子说过少卿的说辞，连忙顺着她的意思道，“那是我故人，来探望我的。”
　　医修点点头，继续道：“胡师叔交代说‘常师姐要是运转灵力，别让她去接任务，让她御剑从白马山飞到天钧山，几个来回就可以了’。”
　　闻言，常珺木着脸点头，想起胡朝嵩那张娃娃脸，和他在合徽分局的行事作风，感叹总局真的有在极短的时间内改变别人性格的能力。
　　今日的少卿面上藏不住笑，这回听见那医修的话，险些笑出声来。
　　常珺瞪她一眼，挤出个笑目送医修离去。
　　少卿上前几步在椅子上坐下，蓦地又笑了几声。
　　常珺斜眼瞥她，“笑什么？”
　　“没什么。”
　　少卿摇摇头，将桌上还有些滚烫的热水凉到正好的温度递过去，“我只是觉得你这些师弟师妹真是有才。”
　　常珺冷笑一声，“我才不信这是他能说出的话。”
　　“那是谁？”少卿一面给自己倒了一杯白水，一面极为捧场的哦了一声。
　　“还能有谁，自然是叶小绿。”
　　常珺说着坐起来，利落的下了床，她边穿鞋边扯住少卿的手腕，“走，我们去看看。”
　　少卿面露难色，“那小孩刚刚不是说你要多休息吗？”
　　常珺横她一眼，“我的身体我自己清楚，再躺下去，我就真要按照他的医嘱来了。”
　　再出病房时，外头已是天蓝一片，没有云罩在头上，日光倾泻着洒下来，只余地上还留着方才下过雨的水渍。
　　少卿捧着个纸杯，亦步亦趋的跟在常珺后头，跟着她找过了几个熟悉的院子，最后在苏小白的院子听见了叽叽喳喳的吵闹声。
　　然，院子中的吵闹声在见到一身蓝白病服的常珺时一瞬安静下来。
　　薛策趁机把黑猫自楚禾手里捞过来，从头到尾的摸着黑猫柔顺光亮的皮毛。
　　叶相思也伸只手过去摸，后抬眼望常珺，“师姐这么快就出来了？”
　　常珺上前两步，手还未碰到苏小白便被她用爪子勾住了手腕，低头一瞧，正对上苏小白求救的眼睛。
　　她遮住苏小白的眼睛，皮笑肉不笑道：“我怕再不出来，你又要说一些离谱的医嘱了。”
　　“师姐怎么能这样说，”叶相思捂着胸口，装出一副受伤的样子，“我们这是在关心你。”
　　常珺木着脸哦了一声，弯腰将黑猫放在地上，见她懒懒地伸个懒腰后，噗的一声响，恢复至半人高的狗熊就凭空冒了出来。
　　她这一弯腰，叶相思终于注意到了站在院门口的少卿。
　　“师姐，这是哪位？”她侧目去看常珺。
　　捧着纸杯的少卿还未作答，就听常珺道：“我的故人。”
　　叶相思明显看见少卿面上的表情一僵，她侧身勾住楚禾的手，小声同她耳语，“你信吗？”
　　楚禾冲她摇了摇头，传达出一个她也不信的意思。
　　少卿将二人的神情瞧得彻底，哼哼两声，揣着纸杯凑到常珺身边。
　　方好正蹲在常珺身边，想伸手摸摸黑猫，但好像有顾及着什么，只蹲在旁边看着。
　　致力于将苏小白的皮毛重新打理顺滑的常珺一抬头，就见少卿眉目间覆着一层委屈。
　　常珺耸耸肩，故意逗她，“这不是你说的？我只是顺着你的话说而已。”
　　闻言，少卿面色一僵，又是哼哼两声，起身去找没抢过诸位师兄师姐、又没摸到黑猫有些委屈的方好去了。
　　她在方好面前蹲下，拔一下一根长势不错的青草在手里叠着，不多时便有只青草叠成的蜻蜓浮现在她手心。
　　她轻点蜻蜓的翅膀，就见其振动几下翅膀，好似活过来似的，少卿看着方好的亮起的眼睛，浅笑着递给她。
　　年岁不大的小孩转瞬便对面前不认识的女人露出了笑脸，欢天喜地的捏着蜻蜓在院子里跑来跑去。
　　甩着尾巴尖的黑猫和常珺皆是瞪大了眼看她，少卿竟从黑猫的眼中也读出了想要的意味。
　　常珺目光移到身边的青草上，讶异地问：“你还有这样的本事？”
　　少卿这回倒是不哼哼了，眉梢一挑，得意洋洋地道，“那是自然。”
　　苏小白难得大着胆子蹭蹭少卿的手，爪子点了点青草，眼中溢出了想要。


第53章 避世
　　她这副模样可给常珺看笑了，可她也未笑多久。
　　就在少卿又拔下一根青草时，有名弟子急匆匆跑来，将常珺叫走，说是局长找她。
　　等到少卿一抬头，就见院子里所有人都围在她身边，皆是好奇的看着她，少卿嘴角勾出个恰到好处地笑来，扬了扬手里的蜻蜓，“你们也想要吗？”
　　她的话还未说完，手上一重，一双猫爪扒在她的手腕上，眼前绸缎似的黑毛一闪而过，翠绿的蜻蜓就已落到苏小白的嘴中。
　　薛策和叶相思忌惮少卿，苏小白可不忌惮她，只在民宿中短短的相处了几日，少卿在她心里的形象就只比常珺差了那么一点儿。
　　薛策望着追着蜻蜓远去的黑猫和方好，正大光明的同叶相思对视一眼，旋即进屋搬出几把凳子在少卿面前坐好。
　　凉风吹过，卷起落雨后的草腥味飘向远处。
　　“我和师姐在总局住了二十多年，可从未听她说过什么故人。”
　　叶相思眯起眼睛，眸色中带了些许审视的意味，冷声道：“你到底是什么人？”
　　面前的一摊小水渍里反出少卿仍旧笑着的脸，她噗的变出张竹椅坐下，悠悠然道：“她小时候不爱说话，你不知道也正常。”
　　叶相思一噎，旋即被薛策抢去话头，“常师姐外出任务，回来后都会上报总局，如今局内可从未听闻过你。”
　　少卿眉梢一挑，“她以往性子闷，不愿意说也是可能的。”
　　薛策呼吸一窒，面前坐着的人浅笑着，似乎从未将她们的逼问放在眼里，她和叶相思对视一眼，皆在对方眼中看出了无奈。
　　倒是楚禾面上挂着笑凑过来问：“你和她认识多久了？”
　　这个问题是深得少卿的心，她仔细考量了一下，最后折中道，“十年？不记得了，反正是有十年的样子了。”
　　楚禾又问：“那她爱吃什么？手里的剑叫什么？”
　　楚禾本是想多问一些的，又怕她听不过来，只好先浅浅的问了两个问题。
　　“那剑叫胜邪，她爱吃甜的。”
　　这话一出，叶相思的眉目渐冷，嗓音也像是淬了寒霜一般，“师姐不爱吃的甜的，你果然是居心叵测！”
　　少卿欸了一声，摆摆手，“你不晓得她爱吃的甜的很正常，她觉得她是个大师姐，爱吃甜的不太符合她的形象，所以就没在你们面前表露出来。”
　　她顿了顿，身子略微向后仰，又道，“你还不晓得，她袖里乾坤里头还有几个无糖的棒棒糖。”
　　少卿这一番话说下来，不单是给叶相思听沉默住了，连竖起个耳朵偷听的圣夏和苏小白也沉默住了，院子里的人皆是有些难以置信的望着她。
　　“不信吗？”少卿指尖飞舞，转瞬又叠出个蜻蜓，“我晓得你们不信，但你们也可以去问问常珺，听她说。 ”
　　风刮得有些急了，头顶的树叶被吹得沙沙作响。
　　叶相思瞧着她看了许久，最后和薛策一道，沉默着将椅子搬回屋子里。
　　翠绿的蜻蜓振动翅膀，迎着风飞起，在蓝天之下飞了几圈，最后又落回少卿的掌心。
　　她将蜻蜓放在狗熊的鼻尖，望着后者打了个喷嚏后浅笑着将椅子换了个位置，正好能晒尽日光。
　　不算简陋的办公室里洒进大片日光，红木的办公桌上铺着几张黄符，黄符之上还有一只纯白的狐狸压着。
　　白狐狸一见着常珺进门，眸子发亮了一瞬，又用尾巴将毛茸茸的脑袋盖住，偷偷摸摸的去瞧常珺。
　　今日很难得，方渊并不在办公室，只余杨百万一人坐在窗户下喝茶。
　　“老师。”常珺上前两步向他拱手。
　　“坐。”
　　杨百万的脸上难得没有轻松，待常珺坐下后道，“我们昨日商议后，决定此次大会不作结论，五十年之后再补办一场。”
　　常珺轻点头，捧着茶杯并未有所动作。
　　杨百万抬眸看了她一眼，翻开周边的记录本，指尖滑过一个个名字。
　　“这一回的大会，宁海分局死了三个弟子，庆川分局……商安分局的化神刀修也死了，我们异象局损失惨重，而所有存活出来的弟子，除了总局的，其余分局的弟子全部都不记得幻境中发生的事。”
　　他合上记录本，面容严肃，“圣夏他们我都问过了，今日叫你来是问你还记不记得幻境里发生的事情。”
　　常珺仔细回想，开口道：
　　“弟子记得我们发现不对劲的时候，是在冰原，庆川分局的裴纪正在被同门发狂的弟子追杀，而被发狂的弟子所杀者，不得出局，而我们若是杀了发狂的弟子，则是可以送他们出局。”
　　杨百万微微一怔，“所以你们受了那样的伤出来，是为了去杀发狂的弟子？”
　　可不待常珺有所反应，他又道：“那些发狂的弟子，和炎帝庙旁边的饕餮是不是有关系。”
　　杨百万说的肯定，他已知道幻境中的事儿和饕餮有关系，可心下还是存了点侥幸。
　　“是，”常珺缓慢地点头，“弟子发现，商安分局的刀修就是死在饕餮手上，弟子发觉时，他已经连魂魄都已被饕餮吞食。”
　　即使过去了这么些天，常珺仍旧心有余悸，“那好像是饕餮的一缕分魂，可也有操纵天地的力量，弟子与之交手时，常会在某一瞬间动弹不得。”
　　常珺的话说下来，杨百万的呼吸登时变得急促起来，可在她面前仍旧是镇定的模样。
　　他将杯中茶喝完后，问了件无关紧要的小事，“你在半山腰的民宿住得可还习惯？”
　　那一日他们发觉封印饕餮的阵法有异样赶过去时，就见两名女子在炎帝庙前站定，似乎是早就在那儿等候他们到来。
　　经二人的自我介绍，杨百万这才晓得，二人正是民宿的老板，也是避世的阵法师，幸得二人相助，这才将阵法中的红光压制下去。
　　杨百万想着，二人虽是避世，但曾经避世后出世的前辈也有不少，就连万佛寺出家又还俗的弟子也有不少，便想请二人做客卿长老。
　　谁知这二人干脆利落的拒绝，又不留半点商量的余地，杨百万也只好作罢。


第54章 白狐
　　可今日常珺进来时，他这才想起，大会之前的常珺应当是一直都住在民宿之中，所以今个才向常珺提了一嘴。
　　可常珺不晓得他这样问的原因，只好老老实实地道：“弟子住得习惯，店中老板对弟子算是照顾。”
　　算是照顾，便是那二位阵法师对常珺起了收徒的心思，既然不能请那二位做客卿长老，那日后顾及着常珺，应当还是能在危难之时出手援助一回的。
　　杨百万一面想，一面瞧着她看了许久，遂叹了口气，道，“既然如此，那你养伤不如就去山腰的民宿吧，至于你师弟师妹，我去和他们说。”
　　“老师，这…”常珺见他面色愁苦，显然是不想多说的样子，便只好将疑问咽下去，起身向他拱手，“弟子明白了。”
　　常珺方欲踏出大门，那桌上缩成一团的白狐骤然跃至常珺脚边。
　　其利爪轻轻一划，便将她的脚踝划出一道小口子，随即便有一点星芒凝聚的阵法聚集在白狐的脚下，阵法消失之时，常珺脚踝处的小口子也消失不见。
　　白狐的动作迅疾，常珺反应过来之时，灵识之中便响起了一道女声。
　　白狐唤她：“阿姊。”
　　常珺眉头一蹙，显然是不晓得这是怎么回事儿，她转头想要去问杨百万。
　　就见他面色仍旧愁苦，紧皱着眉盯着记录本头也不抬，只淡淡地道：“它给你下了同命契，它死你活，你活它死，它将它的寿命平分给你，已经成了你的灵宠。”
　　闻言，常珺瞧了瞧腿边漂漂亮亮的白狐，想起还留在民宿里上蹿下跳的猴子。
　　她心中一紧，弯腰将白狐抱在怀中，带着她一道向杨百万行礼，随后退了出去。
　　常珺再度回到院子里时，少卿半眯着眼靠坐在竹椅上，晒着冬日的暖阳，俨然一副昏昏欲睡的模样。
　　她身边依次坐着薛策、闻人玖、圣夏，就连化作原型的苏小白也有一把竹椅。
　　年岁不大的方好半个小时前就已经睡了过去，被叶相思抱回屋子里午睡去了，其余人皆是一副昏昏欲睡的模样。
　　少卿起初只瞧见了常珺抱着一个白花花的东西走进来，她拿手遮住日头，睁大眼睛去看，看清白狐的面貌后，险些自竹椅上滑下来。
　　怪不得她找了这么些天都未曾找到常钦，原是一直都在总局里头。
　　而常珺怀中的白狐亦是注意到了她，埋在常珺的怀中微不可察地瞪了她一眼，眼中还略带了些挑衅的意味。
　　这一眼可把少卿气坏了，她唇边扬着笑，缓步上前去看常珺怀中的白狐，“这是？”
　　常珺摸了把白狐的脑袋，道，“是我的灵宠。”
　　少卿哦了一声，捏着白狐的后颈皮提起来，冲她扬了扬眉梢，旋即才看向常珺。
　　“不早了，你先去吃饭，我还不太饿，就不去了。我见她同你有缘，我去给她算算，看看是不是同我也有缘。”
　　常珺沉思片刻，点头道，“那你和她玩玩，我去吃个饭。”
　　少卿目送她离去的背影，直至消失不见后，这才一面提着白狐，一面带着她向角落里走去。
　　白狐被她捏着后颈皮，感受到了莫大的屈辱，边磨牙边狠声同她传音道：“当年华胥娘娘就该将你再塞回扶桑古树里。”
　　少卿捡了块被日光晒得柔软的草皮将她放下去，嗤笑道，“昔年在华胥娘娘的上清宫你可不是这样说的。”
　　白狐一爪子拍在她伸过来的手上，“昔年在上清宫我怎会晓得你竟对阿姊存了这样的心思！”
　　还未等少卿再说什么，白狐忽地将爪子搭在她手上，认真的瞳仁里映出了少卿诧异的模样。
　　她说：“你下回若是再做这样大的事儿不叫我等晓得，我替阿姊第一个打死你。”
　　闻言，少卿失笑，后又好奇地问：“我听玄又说，你是瞒着华阳下来的？”
　　白狐哼哼两声，撇过头去，不太想理她。
　　然，少卿秉持着不耻下问的心思，继续问：“为什么？”
　　“不该问的别问！”
　　肉眼可见的，白狐的毛几近炸开，少卿抿着嘴点点头，心下晓得她这估计又是和华阳吵架了。
　　日光透过树叶洒在眼睑上，温度微暖。
　　常珺回来的时候，原先坐在院子里晒太阳的皆是回了屋睡去了。
　　她见少卿盘腿坐在竹椅上，白狐正盯着她的衣裳下摆亮出爪子想着怎么才能划得破破烂烂。
　　她弯腰抱起白狐，晃了晃食指说是不能这样做，然后就见那白狐极通人性的紧闭眼睛。
　　少卿倒是笑眯眯的仰头，不着痕迹地丢给白狐挑衅的眼神，不成想，那白狐轻蔑地瞥她一眼，转身就往常珺怀中拱了拱，只露出个尾巴给她。
　　少卿面上的笑意登时一僵。
　　常珺扶着椅背道：“回去了。”
　　少卿以为她是要回医寮的病房午睡，就将竹椅搬回屋檐下，方欲岔过小道回医寮时，便听她说不是。
　　常珺望着少卿疑惑的面容道，“杨老师的意思是，让我暂住民宿，到时候饕餮阵法有什么异动，可以很快通知到弦锦和玄又。”
　　“你那老师真是符修里独一档的。”少卿伸了个懒腰，缓步就往山下走去。
　　常珺仔细的想了想，想起之前杨百万对于叶相思墓里那些个天材地宝的奸商模样，觉得她说的很对。
　　稀奇的是，山顶处已是云雾散尽，半山腰的竹林里依旧挂着薄雾，朦朦胧胧的，似是仙人之境。
　　玄又站在民宿外的一片竹林前，手里提着一柄通体漆黑的长剑，远远见着常珺自山阶上下来，悠悠然叹了一气。
　　待到常珺走进后，玄又瞥了眼她，向后退两步，面色发愁的望着眼前的竹子。
　　“你说，我是砍这个颜色深一点的好，还是颜色浅一点的好？”
　　常珺瞧了瞧面前一片绿的竹子，又瞧了瞧玄又，着实分不清她说的到底是哪根竹子。
　　玄又自顾自的发愁道：“你挑不出来，我也挑不出来，本想着今夜做个架子，晚上烤点鸡吃，现下估摸着怕是又得喝粥了。”
　　少卿没仔细听她说的话，只惋惜她手上那柄天之宝剑被她拿来当砍柴刀使。
　　哪晓得常珺和她怀里的白狐只听见了烤鸡二字，眼前登时一亮，常珺立即觉得眼前的竹子错落有致，颜色也是绿得深浅不一。
　　她指了指左面那稍微深一点的绿竹道：“就这个吧。”


第55章 灵宠
　　玄又好笑地瞥她一眼，剑影闪过，挺拔的竹子落下，化作一根筷子的大小飘至她的掌心。
　　常珺习过法天象地的术法，可从未习过这样的术法，现下不免有些好奇。
　　“只是个小法术，她也会。”
　　玄又领着二人进了门，一面将竹子化成原来的大小放在院中空地上，一面指了指她身后放空的少卿。
　　忽地被点名的少卿还有些猝不及防，待看到地上竹子后才反应过来，眉梢一扬，笑嘻嘻地凑到常珺面前道：“不如你喊我一声老师，我就教你。”
　　常珺还未说什么，她怀中的白狐却是先给了她一爪子。
　　幸而少卿躲得快，白狐亮着寒光的爪子只割破了她袖袍上的银线。
　　少卿倒抽气，略带羞恼的瞪了眼白狐，转头就找玄又要来一截还未削好的竹子撒气。
　　头上的树叶沙沙作响，连着洒下来的日光也是晃晃荡荡的模样。
　　骤然间，猴子所化的朱厌落在常珺面前，只瞧了眼她怀中的白狐，登时就跳着脚叽叽喳喳起来。
　　常珺听不懂它在说什么，也没再灵识里听见他的声音，只好将白狐放下去介绍道：“这也是我的灵宠，希望你们日后可以和……”
　　她的话还未说完，就见白狐唰的一声就是一爪子下去，常珺望着飞舞的猴毛，那句和谐相处卡在喉咙里怎么也吐不出去。
　　猴子倒是半点未恼，嘴角勾出个的笑瞧着怪异，他嘿嘿两声就跑去少卿身边扒拉削下的竹条。
　　白狐目露凶光地盯着他远去，直到看着他蹲在少卿身边有模有样地削竹条时，这才扭头去找常珺。
　　“阿姊，他好吵。”
　　常珺的灵识之中乍然出现了一道女声，她这回晓得是白狐在说话，便伸手将白狐又抱在怀中，在石凳上坐下。
　　常珺侧目瞥了眼猴子，顺了顺白狐的毛在灵识之中柔声问：“为什么我能听见你说话，而听不见它说话？”
　　白狐有些臭屁的仰头，“我和他可不一样，我可厉害了。”
　　白狐一面说，一面跳到石桌上和常珺平视。
　　“我呢，是山中精怪所化，并非传统的狐妖，我出生时天上就有仙人来过，说我一降世便是一方的土地仙，可那一方的土地仙在那时候还是我的阿姊。”
　　白狐的传音并未避着玄又和弦锦，而不远处闷头削竹子的二人亦是听见了她这番说辞，当即将头埋得更低，皆是一副抿嘴偷笑的模样。
　　由于常珺背对着二人，自然是没瞧见二人眉毛乱飞的模样，现下仍旧是认真的听着白狐说话。
　　她有些好奇地问：“那你这么厉害，为什么要做我的灵宠？”
　　闻言，白狐那亮晶晶的眼睛登时变得有些悲伤，她半晌才道，“我阿姊死了，而你是我见到的人和妖之中，最像阿姊的那一个，我一看见你，就想到了她。”
　　她忽地扑倒常珺怀里，将脑袋埋在她怀中，偷偷抹去眼角的泪花，蹭了蹭常珺的手，撒娇般地道，“你可以做我的阿姊吗？我很想她。”
　　白狐的嗓音本就有些甜，这一撒娇，便像是将常珺泡在蜜罐子里似的，浑身都泛着甜滋滋的味道。
　　常珺指尖拂过柔顺光亮的白毛，微风卷过她的叹息，只余下一声郑重的承诺。
　　她说：“我不是她，但你可以把我当成你的阿姊。”
　　简短的话语连带那声消散在风中的叹息尽数被白狐收进耳中，好似在远方飘荡了无数个漫长的年月，最后带着远行的疲惫落进常钦耳中。
　　她心中闪过欣喜，随后被在无数个日夜中强压下的思念反噬，泪水几乎是夺眶而出。
　　常钦不敢将头抬起来，滑落的泪水划过她的绒毛最后洇湿了常珺的外套，她的阿姊没有问她哭什么，只是捏着纸巾一点一点的擦拭她脸上的泪水。
　　慢条斯理削竹子的玄又不大习惯这样的场景，她抬首望了眼在二楼依旧端坐的弦锦，悄悄起身在少卿肩上拍了两下，又出门去了。
　　只是她这一回出去的时间格外长，天边云卷云舒，晚霞将将铺到头顶时才缓步回来。
　　玄又一进院子，就见那白狐正趴在弦锦的躺椅上，晃荡着尾巴看少卿对着一地已削好的竹子束手无策。
　　她走上前，翻手又变出两根新砍下来的竹子，浅笑一声，“你去将这两根按竹节分开，记得将竹叶留下。”
　　少卿一瞧脚边的两根竹子，登时就晓得她出去这样长的时间是做什么去了。
　　她莫不是回了趟上界，后又砍了一根四方竹和一根楠竹下来了？
　　少卿眼角微抽，手起剑势，一节一节的将竹子斩开。
　　茶室延伸出来的屋檐上挂了两个灯笼，皆被点亮，略带昏黄的光照亮着院子。
　　常珺本想上来问弦锦之前的左手剑谱，结果一进茶室便被她的茶桌前摆放的各式各样的动物木雕晃花了眼。
　　弦锦正饶有兴致地玩着虎形木雕的耳朵，见她来了，将桌上正中间的狐狸形的木雕抛给她。
　　常珺一接，只粗略地看了一眼，心下觉得这木雕有些奇怪，再一细细看去，发觉这狐狸形的木雕竟有九条尾巴。
　　“九尾狐？”常珺接过弦锦递来的热茶，仔细地翻看半个手掌大的木雕。
　　弦锦面不改色，张口就来，“哦，玄又本想做个一尾的，她后来觉得这样不太能凸显她雕得好，便捡了个九尾的雕。”
　　常珺瞧着手心里栩栩如生的木雕，由衷的赞叹道：“那她雕得很好。”
　　“你可莫要在她面前这样说，你若是这样说，她那尾巴能翘到天上去。”
　　常珺望着弦锦含笑的眸子，自个儿也是笑出了声。
　　无形的结界罩在整个民宿上头，院中燃了火，噼里啪啦作响，不多时便有诱人的香味攀上二楼。
　　常珺搬了个小马扎坐在少卿边上，认真地望着玄又撒调料那伟大的背影，不争气地咽下口水。
　　先前被砍成一节一节的竹子此刻被做成了精致的小杯子摆在石桌上，沁人的竹香随着清冷的月光一道萦绕在周身。


第55章 华阳
　　又连着下了好几日的大雨，倾泻而下的雨水叫白马山和天钧山的修士足不出户，今个儿倒是难得的在大清晨就出了日头。
　　天钧山上的分局皆回去了，养好身子的弟子基本都与随行的分局回去了，现在山头上所剩的都是还未养好伤的弟子。
　　常珺一面伸着懒腰一面接通了薛策的电话。
　　“师姐，要准备准备过年了，局长让我们去添置点年货，你要去吗？”
　　她的四周很嘈杂，依稀能听见叶相思和楚禾拌嘴的声音，途中还夹杂了几句猫叫。
　　薛策这样一说，常珺这才想起原定一个月的大会结束就是春节，虽说大会中出了乱子被迫结束，但也已过去一个多月，也是时候要过年了。
　　她想起薛策等几个如今还未好的身体，不假思索地道：“去，正好我还没吃午饭，我上去吃个午饭我们再走。”
　　“那我们在食堂等着师姐。”
　　挂了电话，常珺立即下了楼。
　　少卿同玄又面对面坐着，院子里不大的石桌上摆着不少木雕，少卿手里还拿了一块——她最近算是将学木雕这事儿提上了日程。
　　不过她属实不是学木雕的料，学了这么些天，仍旧停留于能在木雕上画出形状来，真要拿刻刀，她还是不大行的。
　　弦锦躺在躺椅上晒着难得的日光，身边多出了一把小一号的躺椅，上面窝着的白狐也在晒日光。
　　常珺走向对着木雕愁眉苦脸的少卿，“我回总局吃个午饭，你去吗？”
　　少卿头也不抬，对着手里的木雕咬牙切齿地道：“不去，我就不信我雕不出来。”
　　常珺瞧着她的模样只觉好笑，捣了捣她，又问：“那我去市里，你要一起吗？”
　　少卿抬头望她，想了想还是决定不去，她今天就是和这木雕杠上了。
　　常珺点点头，方欲转身离去时便被不知何时出现在脚边的白狐勾住了裤脚。
　　白狐仰着头看她，“阿姊，我也要去，你们食堂那个鸡腿好吃。”
　　她这话一出，常珺顿时忍俊不禁，将她抱在怀中带着她一道上了山。
　　直至整个民宿都觉察不到常珺周身的清气浮动之后，玄又忽地放下手中的木雕，她拿着刻刀敲敲桌子。
　　她一边拂去桌上的木屑，一边轻声道：“小榭边候着一大堆仙家神族，找你的。”
　　冬日的风刮过结界只留下微冷的温度，日光倒是暖和的紧，晒在身上叫人 懒洋洋的，脑中只有想再睡上一会儿的想法。
　　少卿穿过廊庭到小榭边时，就见一大群白衣飘飘的仙家神族隐去身形围在小榭边，入目皆是白衣，日光洒在白衣上，险些将她的眼睛晃瞎。
　　而小榭的椅子上坐着一穿着显眼的神族，少卿顿觉诧异。
　　这股子诧异倒也不怪她。
　　上界的仙家神族，除去大帝帝君的冕服是月白的。
　　其余上神神君神女阶位的冕服是绛紫，上仙元君星君的阶位是黛蓝，连刚刚飞升上界的真人都是灰色的冕服，只有天帝是明黄。
　　然而天帝也不是天天穿着冕服议事，且现任天帝又是个叛逆的，先前的天帝至多只连个两日穿自个儿的常服，现任天帝连个七八日穿常服都是常有的事儿。
　　而前些时候的勾陈大帝去梵天参加佛祖论道，下首的仙家神族皆是白衣飘飘的模样，见着她便朝她呼啦啦跪了一片，那样子，似是在拜她的牌位。
　　那日回去后，勾陈大帝深感自个儿是跟不上上界千变万化的风气了。
　　许多年前是为了情爱动不动就往量劫里冲，最后落得个陨落的下场，后来盛行的风气是用琉璃金玉装扮宫殿府邸，这些年又是白衣飘飘的出尘素雅模样的仙君神尊了。
　　今个儿见着在一众白衣仙侍里头身穿金红交织的衣裳、瞧起来就一身金钱味儿的文财神，少卿难免会有些诧异。
　　可还没等到她诧异多久，又见着一人身穿豆绿长袍迈过虚空朝她走来。
　　少卿下意识一哆嗦，她自年少到如今，见到华阳总是有些发怵的感觉，纵使华阳早已不是文昌帝君，可她这么些年以来的习惯却是极难抹去。
　　她弯腰向华阳行礼，“见过文昌华阳。”
　　华阳扫了她一眼，朝她点点头，“常钦呢？”。
　　“她随常珺一道去了食堂。”少卿低垂着眼，拱手道。
　　“常珺？”华阳似笑非笑的打量她，“你本事不小。”
　　“过奖了。”
　　“我不是在夸你，你还是想想你日后该怎么做罢。”
　　少卿猛地抬头，未等她开口，华阳便拍了拍她的肩，有股柔和的神力经过了她的四肢百骸。
　　华阳叹了一气，背着手道：“她既不愿见我，那我便先走了，日后再来接她。”
　　“华胥氏少卿恭送文昌华阳。”
　　目送华阳转身离去的少卿百思不得其解，想这上上任文昌帝君前半生威风凛凛，后半生遇见常钦便受尽她的欺凌，在上界也担得上一句佳话。
　　只是这二位又是因甚么事吵架了？
　　一直候在一边的文财神嘴唇动了动，似乎是想说些甚么，最终却还是噤了声，转而向少卿行礼，“见过……”
　　少卿抬手打断他，“说罢，文华殿又出甚么事儿了？”
　　“伏羲氏少君同绛婳神女切磋……”
　　文财神小心翼翼的瞥她一眼，接过身后的仙侍递来的文书，继续道，“削了文华殿之下长信宫的中皇山半个山头，劈了山头上四百一十六棵棠树。”
　　少卿压着眉梢接过他递来的文书，粗略瞧了眼数目，拧着眉问：“哦，伏羲氏少君和绛婳吵架，要我赔？这是个什么理？”
　　文财神有些为难的开口，“太子长轩千里迢迢自上清宫去劝架，将中皇山的惠草燎得干净，还将伏羲氏少君肋骨打折三根，折戟一支，毁玉一枚。”
　　少卿又哦了一声，木着脸把文书还给他，“去找句芒神官，由他清算。”
　　等到文财神转身准备离去时，少卿又开口叫住他，“再叫他遣两个医官去伏羲氏，给伏羲氏少君好好治一治。”
　　真厉害，天帝太子为给相熟的神女出气，不惜得罪伏羲氏，这么些年的书都白读了。
　　少卿瞧着面前一大堆白衣消失不见，气得牙痒，一面想着日后回了上界是先处罚绛婳还是先处罚长轩，一面怒气冲冲地往回走。


第57章 年货
　　院中的玄又隔着老远就望见她气愤的模样，待她走近后讶异地问：“这是怎么了，怎叫你生这样大的火？”
　　少卿凉了盏茶灌下后才道：“长轩和绛婳同伏羲氏家的小家伙打架，将人肋骨打断三根，又折断了人家的法器。”
　　玄又淡淡地道，“这么凶啊。”
　　“且不提这个，你替我想想，我是先处罚绛婳，还是先处罚长轩才能叫伏羲氏的闭嘴？”少卿愁容满面地又给自己斟了盏凉茶。
　　“伏羲氏……”玄又绷着脸想了想，冲她摇摇头，“我记得紫宸殿有两个伏羲氏的，估摸着你不论先处罚哪个，都不大能叫伏羲氏的闭嘴。”
　　少卿一巴掌拍在桌上，“你且认真想想，绛婳是你的弟子！”
　　闻言，玄又放下手中的刻刀，起身唤出长刀一本正经地问：“那我去叫他们闭嘴？”
　　少卿仰头望着她杀气腾腾的模样，喉间一哽，半晌后才吐出两字，“莽夫！”
　　这话可给一旁躺在躺椅上的弦锦听笑了，她在石凳上落座，自石桌上挑出个勉强还能看的木雕放在手心把玩。
　　“你倒也不必这样紧张，伏羲氏的主君半盏茶前同我来了信，说是小孩之间的打闹罢了，伏羲氏少君还在说等伤好了，再去同他二人打一场。”
　　少卿面露疑惑，“他真是这样说的？”
　　“伏羲氏主君已换了一任，你真当自己还年轻？”
　　弦锦瞥她一眼，又拍拍玄又的脑袋，“还有你，如今紫宸殿除了扶柏已没了老家伙，你莫不是又忘了？”
　　她这样一说，少卿和玄又登时笑笑不再言语，转头就对着石桌上最大的木块你一刀我一刀的刻起来，二人一面刻，一面叹这时间过真快。
　　待到弦锦再度回到躺椅上落座，少卿这才叹息道：“怎么一晃眼，这么些年就过去了呢。”
　　玄又横她一眼，“我晓得你的年龄在我们之间是最小的，但你莫要在我这说这种话，有胆子去同华阳说，或是在常钦面前说。”
　　少卿连连摆手，目光发愁，嗓音也发愁，“先不论我有没有这个胆子，你先将这个木雕教会我罢。”
　　她这般模样倒是稀奇，玄又呦了一声，“你这性子怎变了？怎突然变得这样勤奋好学了？”
　　少卿恹恹地盯着手里木块，唉声叹气，“我这不是想刻个常珺出来，哪成想，我学了这么些天连个皮毛都没学会。”
　　她这副模样更是少见，玄又腾出一只手安慰性地敲敲石桌，难得吐出一句好话：“你且莫要多想，好好学，定是能学会的。”
　　少卿不再言语，只认真地盯着手里的木块，打定主意自个儿是一定要将这木雕学会。
　　市区比之总局那片荒郊野岭要繁华很多，四周的行人和车辆来来往往，下午五点多时就有小摊贩停在路边，人间烟火味正浓。
　　常珺本想着中午吃完饭就下山进市区的，哪成想，苏小白忽然现出了人身。
　　吓得圣夏火急火燎的去找了医寮，后又因总局那些个医修手忙脚乱的围着她转了两个多小时，这才拖到了五点多才进市区。
　　在郊区上车前，常珺给不愿回到灵识之中的白狐捏碎了一张易容符，将其变为自己手机上的挂件后，顺带着给随行的叶相思和苏小白也捏碎了一张。
　　薛策和闻人玖先行一步，早两个小时就已到了市区，正在超市大门口的石墩子前等候。
　　奈何几人都贴了易容符，汇合的时候花了点时间，进超市时外头的天色已彻底暗了下来，路灯亮在高处，仍旧是繁华的模样。
　　常珺划拉着手机里杨百万发给她的清单，面色有些愁苦地不断翻动滑不到底的清单。
　　常珺深刻怀疑杨百万是不是把明年的要买的东西一并发了过来？
　　薛策推着购物车，晃着手机道：“为什么一定要出来，就不能网购吗？”
　　“快递送不到。”叶相思随手拿了一袋瓜子放进车中。
　　她瞥了眼常珺的手机，想起杨百万给她发的分类清单，认命地转头又去推来一辆购物车。
　　几人兵分三路，大约在超市里转悠了一个多小时也未将东西买齐，但那时候已是七点多的样子，只好先付了钱出了门去。
　　出来时，每人手上都拎着两个大袋子，趁着薛策打车的间隙，常珺带着叶相思和闻人玖寻了处四下无人又没路灯的地方将几个袋子收进了袖里乾坤中。
　　天气有些冷，苏小白又是刚现出人身就跟了出来，身上也未穿多衣物，此刻几近要将自己缩成一团。
　　她呼出一口白气，扯了扯常珺的袖子，指着马路对面一排热闹的门店问：“师姐，我们能不能去吃火锅啊？”
　　常珺瞥了眼时间，薛策手机上的打车订单还未有司机接单，便对着她点了点头，“行。”
　　“师姐最好了！”
　　与市区的繁华相对的，是白马山和天钧山的荒凉，因两座山都有结界笼罩，即使山上亮着灯，可山下偶有的过路行人也是只能瞧见漆黑一片的山头。
　　江华市在早几年就将这两座山划成野生动物保护区，山上也常有虎啸狼嚎。
　　久而久之，除了横在两山之间的马路还有车辆飞快的行驶而过，四周也没了什么人烟。
　　弦锦将剑谱盖在脸上在躺椅上睡了一轮再醒来时，少卿仍旧坐在石桌前刻苦的练着木雕，她的脚边已堆了一层厚厚的木屑。
　　弦锦缓缓起身，掐诀将小院打扫干净后，盯着少卿认真的模样看了半晌，提议道：“你刻刀下手太重，不如找玄又换个冰雕练练？”
　　少卿放下刻刀，前后考量了一下，觉得她说的在理，灌了壶茶后便去找了玄又。
　　她是在水榭边找到正提着竹竿钓鱼的玄又，挂在水榭边的灯笼并未亮灯，玄又就坐在小马扎上，认真地盯着面前将月光分割成鳞片的溪水。
　　少卿想了许久，也着实想不通她在黑灯瞎火的地方能钓上来个甚么东西。
　　小桌上摆了壶热茶，正腾腾的冒着热气。
　　少卿斟了盏茶，走至玄又身旁蹲下，叹了口气道：“我仔细考量了一下，不如把木雕换成冰雕罢。”


第58章 弟子
　　“你想好了？”玄又侧目看她，“若是学冰雕，你还要学点冰性的术法，这你也想好了？”
　　“这样成么？”
　　只见少卿的掌心蓝光闪烁，不过片刻便有块拳头大的冰块落在她的掌心。
　　玄又一瞧，顿觉诧异，想少卿这么些年，除金木之外只习了点五行的术法，旁的可从未见她习过，乍一回见她能凝出冰来可叫玄又诧异的紧。
　　“长轩习冰雷两性术法，我怕他只对着书看不太能悟透，便学了点皮毛来教他，你也晓得，不论什么性的术法，其实都差不多。”
　　少卿脚边清风拂过，脚下的土地登时长出一丛丛翠绿的青草，她抛着手里的冰块向玄又抛去个得意的眼神。
　　“这回成不成？”
　　“成。”玄又利落地收起竹竿，连带着桌上茶盏亦是消失不见。
　　少卿瞧着她利落动作，又看了看放置在水榭边空空如也的木桶，实在是想不到她大晚上到底为何要到这乌漆嘛黑的地方钓鱼。
　　冬日浓夜漫长，今夜无云，片片清冽月光穿过错杂的树枝，点点落在碎石小路上。
　　民宿最里间的屋子里的烛火明灭，于木窗前映出一团橙黄的光，清茶的香味顺着长风荡进竹林，不大的香炉里燃起了安神凝魂的九节香。
　　玄又领着少卿进门的时候，弦锦正坐在长桌前，手中提着笔，颇有兴致的在纸上泼墨挥洒。
　　她见着二人进门，指了指小几上由云锦包裹的物什道：“那是羲和神女和神农氏少君赠与常珺的，他二人不大放心，叫少卿先过目一番。”
　　少卿掀开云锦，里头包裹着三足金乌的两根金羽、神农氏少君坐下火麒麟的半身赤红鳞甲。
　　玄又伸了个脑袋过去瞧了一眼，惊叹着缩回弦锦身侧。
　　这二位当真是对常珺在下界不大放心，竟连这等物什都送下来了。
　　然，少卿对着仍旧能觉察到三足金乌其身熊熊热炎的金羽有些束手无策，刚一提起赤红鳞甲便听见了金属撞击的声音。
　　少卿着实有些无奈。
　　直至玄又凝了块透明剔透的冰块递到她眼前，“你试试将那两根金羽放到这里头去？”
　　少卿瞥了眼散着银光的冰块，道：“我倒不是忧心这个，我是忧心他二人将这等天材地宝赠与常珺，到时他二人也得受一回天雷。”
　　玄又蹙眉，“你真是过糊涂了，他二人叫你先过目一番，便是先将这东西赠与你，再由你赠与常珺，这便是叫天雷只劈你。”
　　少卿哼哼两声，仔细琢磨她这番话，越琢磨越觉这像是弦锦才能说出的话，登时惊叹道：“你真是同弦锦越活越像了。”
　　玄又不大想同她就着这个话头继续谈论下去，干脆伸手将那两根金羽填到冰块中间的窟窿里，再将其封住后递过去。
　　“再等个几日你来找我，我给你换个冰的雕一回。”
　　闻言，少卿收下她递来的冰块，挥袖散去桌上的赤红鳞甲。
　　常珺是半夜才回来的，整间民宿自外头看漆黑一片，里头却仍旧亮着白昼。
　　她路过假山，穿过廊庭走进来时，少卿正捧着一本没有名字的剑谱看得认真。
　　常珺走路几乎没有声音，但少卿仍旧是注意到了她，似是在等着她回来似的。
　　少卿合上剑谱，见着她打哈欠的模样后，挥手熄灭一盏油灯，“早些睡吧。”
　　说罢，便领着她往三楼走去，路上一直沉默不言，直至门前才出声叫住她：“等……”
　　她好像有顾虑，便硬生生将后头的话咽了下去，催促着她快些洗漱睡去。
　　常珺将黏在白狐挂件上的细碎黄符揭下，弯腰将白狐放到地上后，轻声问：“想说什么？”
　　少卿支支吾吾了半晌也未说出个所以然来，只扭扭捏捏的从袖子里拿出个指长的木质小剑递过去。
　　她撇过脸去，又扭扭捏捏地道：“雕得不大好，没能往里头雕点法咒，你…凑合着看罢。”
　　木质的小剑外表有些粗糙，剑身的花纹不细瞧便完全瞧不见，剑柄处做得稍微有些短了，但整个小剑还是依稀能瞧见是胜邪的样子。
　　常珺用指腹摩挲着小剑，心里头暖呼呼的，她向前倾了倾身子，眉眼弯弯地道，“我很喜欢。”
　　她白日里见着过少卿雕木雕时刻苦的模样，也见着她对于木雕愁眉苦脸的模样，晓得她雕出个小木剑出来是有多么的不易。
　　常珺觉得只有一句喜欢不大能瞧出她对这小剑的喜欢，张嘴就想补充些什么却被少卿抬手打断。
　　她仍旧是侧着脸，可常珺瞧着她那白皙的脖颈在昏黄的油灯映照下，分明有些发红的迹象。
　　“你莫要说太多，你说多了我就有点傲，下回再雕就不如这个了。”
　　少卿这番话说的倒是不扭捏了，但她的手不自觉绞紧衣衫，侧过脸的面容覆上了几分腼腆。
　　她这般模样似是个别扭的小孩，常珺之前可未见过这样的少卿，难免会觉得有些稀奇。
　　“是吗？”
　　常珺手心里的小剑不知何时被拴上了一根细绳，此时正在油灯之下小幅度地晃着。
　　“我记得这是你送我的第二件东西，一个是木剑，一个是这个，你好像很喜欢剑？”她笑着，猛地向前倾身，温热的呼吸尽数拍打在少卿的下巴上。
　　常珺黑亮的眸子在摇曳的烛火下映着细碎的光，少卿一时恍了神，良久才反应过来，结结巴巴地道：“我是个剑修…嗯…送剑也是常情。”
　　说罢，她也不等常珺的回应，撂下一句早些睡之后便急匆匆地离去，常珺瞧着她的背影，琢磨一番后，觉得颇有落荒而逃的意味。
　　屋外漆黑一片，白狐勾住常珺的裤脚，对着少卿离去的方向张牙舞爪，可又在常珺看过来时变得乖巧。
　　白狐甜腻的嗓音自常珺的灵识中响起，她问：“阿姊，我晚上能和你一起睡吗？”
　　不知为何，常珺每回听见白狐同她在灵识中说话，总觉她的话中会夹杂着小心，听得常珺总是会不自觉的心软。
　　现下亦是如此，她给了白狐一个肯定的答案。


第59章 西林
　　临近年关，大约是清晨五点多时，白马山下停了辆车，几名保镖围着一位头发花白衣着对襟马褂的老人踩过盘旋蜿蜒的山阶前来拜访。
　　杨百万早早候在办公室热了壶茶等待。
　　老人是西林人，姓鲜于，在西林本地是有名的名门世家，早些年趁着年轻来江华发展，于各地都打出了不小的名气。
　　也是为国家异象调查局注资的重要人物之一。
　　七点多，天大亮时，常珺收到了来自杨百万只在颁布紧急任务时的传音纸鸢，待她行至总局的传送阵前，老人已在传送阵前等候。
　　少卿隐去身形将白狐抱在怀中，打眼一瞧过去，只瞧见了老人身后的功德光，竟还有几缕信仰光浮动。
　　一见着常珺，杨百万便上前几步，一面将老爷子所写的书信递给她，一面挥手布下结界将三人一道罩在其中，这才开始详细说出任务：
　　鲜于老爷子的孙子一周前先回了西林准备祭祖，奈何其生性顽皮，回到西林当日便带上四个朋友去了一处早已荒废的村子探险至今未回。
　　鲜于家也曾派出保镖前去找寻，可进去十人竟无一人归，鲜于老爷子顿感是有灵异作祟，故而前来总局拜访，望总局能遣人前去探究一二。
　　而杨百万为表对国家异象调查局注资人员的重视，故而将则任务派给了常珺。
　　常珺方欲踏进传送阵，便听杨百万不放心的传音自她耳边响起，“乖徒儿，若是发觉什么不对，立即上报，你方老师能在半个小时之内赶过去。”
　　杨百万虽是对常珺放心，但还是对两个月前的修道大会心有余悸。
　　西林极靠西，一路要辗转南城、嘉定、宁西、宁海四个分局，常珺此次登记的时间短了些，八点不到便到了西林。
　　来接应的是西林分局的蒋云桦，西林分局并未参加修道大会，此分局的前身乃是万佛寺，除了有重大事项会前往总局商议，其余皆是自己处置。
　　蒋云桦更是万佛寺当代唯二的佛子，常珺见到他时，一身浅灰制服上只挂了串佛珠，手里捏着一张饼，打着赤脚，哈欠连天。
　　他念了句佛号，方欲说些什么便瞧见一手搭在常珺肩上面色不大好的少卿，想着应当又是总局的新弟子。
　　“常施主，这一大早就到西林来，是为了什么？”
　　常珺将那封书信递过去，蒋云桦叼着饼，将手里的饼渣拍干净才接过，他看得很快，但越往下看，面色越不大好。
　　他将口中饼囫囵咽下，捏着信纸，急匆匆跑向方丈的住处。
　　少卿望着他赤脚踩在地上的背影，惊叹道：“这儿的和尚真是不拘小节。”
　　她的面色仍旧苍白，常珺没仔细听她的惊叹，只忧心忡忡地问：“你怎么修成实体了还是坐不了传送阵？”
　　少卿留了一缕神魂存于上界，如今算得上是神魂不稳，亦算得上魂体不稳，而坐传送阵的首要条件便是要三魂七魄俱全、魂体稳当。
　　“应是你们的传送阵太叫人头晕了。”她笑嘻嘻地道，打着哈哈就将此事揭了过去。
　　然，常珺这回可未信她，只敛了眸色，顺着她的话将此事揭了过去。
　　西林分局只是万佛寺换了个名字，分局内的所有建筑，仍然是数百年前万佛寺的建筑。
　　走下传送阵，小广场的正中央摆着一巨大的香炉，炉鼎上刻着复杂的经文，常珺仔细地看了一番，发觉自己看不大懂，便悻悻地缩了缩脖子。
　　小广场内还有三名扫洒的僧人，尘土方一扫尽，就有股清风拂过，再次将尘土吹落在地上，那些个僧人倒也不恼，只提着扫帚再度清扫起来。
　　常珺见着三人来回反复了几次，不动声色地向少卿身旁挪了挪，惊叹道：“僧人的情绪真稳定。”
　　少卿抽了抽嘴角，念起绛婳口中地府里的那尊数年前横空出世的魔佛，想反驳常珺，可又想不出到底怎么反驳，只得顺着她的话点头应和。
　　不多时，手持锡杖的蒋云桦便出现在二人面前，他身后还跟了一人，正是万佛寺的第二位佛子源德。
　　二位佛子的神色如常，但隐约还是能瞧见几分焦急。
　　蒋云桦道：“常施主，请随我来。”
　　西林虽地势广阔，可西林分局地处一片无人区，除了逢年过节的祭拜，根本不会有人来此。
　　那荒村地处在一片林子里，无名，为何成荒村，西林当地人也是不知，只在半夜常会传出女子的哭嚎。
　　五十多年前，当地政府派人去一探究竟，给予当地人的解释是野猫在叫。
　　那次万佛寺也有人混在研究人员中间，带回来的消息是，荒村之中不断有鬼气滋生，却无任何鬼影。
　　其周边的林子不知是不是荒村成为荒村后长出来的，但长势繁茂，亦是泛着阴森可怖的鬼气，是处古怪的地。
　　这么些年来，一直都有万佛寺出身的护林人看管，遇到想来此探险的年轻人，一律以疑似偷猎的名义将人送出去。
　　只是不知鲜于老爷子的孙子到底是怎么带着几个朋友混进去的。
　　蒋云桦和源德御杖而行于前头带路，不多时便行至林子外头。
　　常珺只一瞧，便发现林子里的大雾，只是站在林子外头都能觉察到其中的阴寒，登时眉心一跳。
　　少卿望着林子，总觉这处树林的布局有些诡异，待她凝神望去，只见整个林子都是一巨大的法阵。
　　她暗道不妙，轻扯常珺的衣袖同她传音道：“上报给你的老师，这里不简单。”
　　常珺当即就拿出手机，刚一打开便发觉其没了信号，传音纸鸢也飞不出去。
　　候在她前头的蒋云桦微微侧目，看见了落下的纸鸢，他心知传音纸鸢飞不出的地方定是有厉害的妖物将此地划作了自己的领地。
　　蒋云桦立即转身，“常施主，不如我们先回去一趟，将这里的情况告知方丈，由方丈来定夺？”
　　常珺领会他的意思，四人一道转身朝后飞去。
　　古怪的是，先前四人只用十多分钟便到了林子外头，现下一直御风而行了五分多钟，路上的能见物却依旧没变。
　　常珺目光微凝，胜邪便出现在其手上，她厉喝一声，胜邪一剑劈下，浩荡的剑气卷起草皮朝远处飞去。
　　那剑气一往无前，却又在行至远处时似乎是被什么东西拦住似的停滞不前，僵持片刻后又像是被一双无形的手捏散。


第50章 金羽
　　鬼打墙，还是个厉害的鬼。
　　少卿摁住常珺的手，向她摇头，“走不出去的。”
　　常珺瞥了眼被剑气划破的草皮，又看了看面色同样难堪的蒋云桦和源德，只好收了剑朝林子深处走去。
　　常珺一面走，一面暗自咬牙，她倒要看看是何方妖孽在这放肆，叫她临近过年还要来处理这档子的事儿。
　　林子外头还是一片白日，可越往深处走，能见的光就越少，直到看见荒村的牌子时，四人已处在一片黑暗中。
　　源德手中的禅杖轻轻往地上一落，四周盘旋的诡异雾气霎时间消散了不少。
　　只见源德和蒋云桦手中禅杖上的四枚铁环微微相撞，陡然爆发出亮光照亮至四人面前两三米的距离。
　　常珺愣愣地望着禅杖上的佛光，喃喃道：“手、手电筒？”
　　同她站得极近的少卿一呆，前头的蒋云桦笑眯眯地扭头，念了句佛号后耐心解释道：“常施主，这是贫僧的法器。”
　　常珺不好意思地冲他笑笑，跟着二人一道往前走去。
　　没走多远便看见一户户屋门紧闭的房屋，家家户户的门前积满落灰，木质的大门经风一吹便吱呀作响。
　　整个荒村瞧起来就渗人的慌。
　　四人并不知道鲜于老爷子的孙子所在何处，只好在这荒村一寸一寸找起来。
　　蒋云桦轻点禅杖，抬手敲了敲门，无人响应后又念了声佛号，随后一边念着罪过，一边直接将门推开。
　　他身后的源德倒是见惯不怪，少卿此前远远见过地府的魔佛一面，倒也没多大诧异，只常珺一个愣愣地跟在后头一道进了屋。
　　屋子不大，四人分开转了一圈，连屋后的那口被草席盖住的枯井也掀开看了一番，没有见到任何人的身影。
　　蒋云桦是最后一个退出屋子的，临走时将腐朽的木门关上，可他手上只轻轻用了些力，木门便化作齑粉消散。
　　立在他身侧的源德仍旧面色如常，嘴唇翁动几下，禅杖上的铁环登时撞在一处发出清脆的响声。
　　只见一道经文所化的符纸直直地飞往屋子的正中央，随后化作流光洒落在布满尘土的地上。
　　源德同蒋云桦一道念了声罪过，随后带着常珺和少卿踏进了下一间屋子。
　　四人一道去了几间人家找寻，除了落灰，一点生气也没有。
　　常珺深知这样太慢，指尖轻扣胜邪剑鞘，闪着银光的小蛇便浮现在她身前。
　　“二位禅师。”她叫住前头的二人，银蛇随她心念而动，漂浮在了禅杖四周。
　　“不如我们分开去找，我若是找到了，这小蛇会带着你们来找我，你们若是找到了，我可以通过小蛇知道二位在哪里。”
　　蒋云桦知她说的在理，点头应下，转而带着源德朝着东面的屋子行去。
　　两位佛子带着佛光逐渐远去，四周骤然刮起股股阴风，带着刺骨的寒意穿过护体灵力吹在身上。
　　寻常的风吹不进护体灵力中，而这阴风倒是吹进了护体灵力，果真是有鬼怪妖邪作祟。
　　常珺反手就往少卿身上贴了张金刚符，再往自己身上贴了一张，霎时就有淡金的光晕展开，亦照亮了二人的前路。
　　越往里头走去，少卿便越发觉得自己有些心神不宁，她忽的想起羲和神女赠与的金羽。
　　常珺的神识缓慢铺开，站在屋子前的小台阶处，认真的用神识去查看屋中的情况。
　　只是一晃神的功夫，她便觉察到身边一股炙热的气息。
　　常珺侧目一瞧，望见少卿变出了个晶莹剔透的冰块出来，而那冰块之中封存着两根熠熠生辉的乌金色羽毛。
　　常珺只直视了那金羽两息的时间，眼前骤然一黑，登时就陷入了无边的黑暗中。
　　少卿原盯着金羽还在想这羽毛到底能否取出来将四周的鬼气驱散，再一抬头就见常珺紧闭的眼睛，这才想起她现下还不大能直视三足金乌的羽毛。
　　常珺本是在运转灵力覆盖在眼前，下一刻便觉察到少卿将手心覆在了眼前，常珺听见了她懊恼的声音。
　　她说：“是我的不是，这羽毛能灼伤双目，竟没事先告知你一声。”
　　常珺一面听着她的声音，一面察觉到覆在自己眼前的手心处有柔和的清风拂过，接踵而至的是绵绵的生命力落进她的眼中。
　　待到少卿将手拿开后，常珺的眼前已经不复方才的一片漆黑，瞧任何东西也不模糊，只觉得眼前所有的颜色都暗下去了一些。
　　金刚符的光晕本是能照亮她眼前的东西，可现下的常珺再看过去，却是瞧不见金刚符的光晕了，只能隐隐约约地望见一些东西。
　　少卿似是有了准备似的，收起金羽，变出一根小臂长的树枝递到常珺的手心。
　　那树枝中间部分有几处细小的凹槽，树枝并无绿叶，光秃秃的只挂了一串桂花，而在那桂花之中，不断的有清辉的光浮现。
　　柔和的光不伤常珺的眼，却也恰好能叫她瞧清楚四周的物什。
　　常珺看着树枝道：“那个羽毛是什么？这树枝又是什么？”
　　“那羽毛是神鸟的羽毛，至于是什么神鸟我也不晓得，”
　　少卿往常珺那儿挪了挪，抓着她的手去摸树枝上的凹槽，有些得意地道：“这是我做木雕时练手刻在里面的小法咒。”
　　她险些就将‘我厉不厉害’写在脸上，常珺也是非常给面子的吐出厉害二字，带着她一道去了下一间屋子。
　　树枝上的桂花随着常珺的动作晃荡，瞧起来分明摇摇欲坠，但又奇迹般的一直挂在枝头。
　　少卿盯着树枝松了一气。
　　这树枝上的凹槽哪儿是什么小法咒，那是先前在上界时被她养得兔子啃出来的咬痕。
　　树枝本是望舒神殿里的仙家桂树，常年受三足金蟾的月华洗礼，开出的桂花也能亮出几分微弱的月光。
　　而因这桂树浑身都散发着桂花的清香，连掉落的树枝亦是会散发出桂花的清香，一直是上界仙家神族制作熏香的香饽饽。
　　太子长轩又是个尤其爱桂花的，奈何其长住明光殿，望舒神殿的仙娥便将其买下的树枝送去了明光殿。
　　又奈何那些个小仙娥送来的实在太多，堆满了明光殿的后院，长轩边念叨着孝敬师长边送了小半给少卿。
　　这才叫她在今日能拿出来为常珺指路。


第51章 破墙
　　荒村之中看不见日光，也瞧不见月光，只有状似烛火的光朦朦胧胧的在淡薄雾气中浮现。
　　穿过阵阵阴风，常珺又轻手轻脚地关上一户人家的木门，吱吱呀呀的声音与刺骨的阴风纠缠在一起，像是无名的鬼魂在耳边诉怨。
　　二人自与那两位佛子分开之后，将东到西的屋子都探究了一遍，推开门之后除了落下的灰尘，便只有穿过岁月留下的腐朽气味萦绕在鼻尖。
　　直到将最后一间屋子的木门关上，常珺一叹气，一面拽住少卿，依银蛇同自己的联系，转身就朝两位佛子所在的南面寻去。
　　行至半途，四下忽的刮起一阵狂风，席卷着地上的尘土砸在淡金的光晕上，常珺方向加固一番金刚符，只听身后传来细小的碎裂声。
　　她当即回身拔剑，迅疾地劈开迎面而来的木门。
　　木门经历得太久，被常珺一剑劈断后碎裂成无数的小块，混杂着尘土与木屑被狂风卷起狠厉地砸在金刚符上。
　　但听耳边不断传来吱吱呀呀的声音，少卿环顾一圈，只见二人自东到西所探究的所有人家的大门皆被狂风席卷至半空，如落雨般砸下。
　　常珺上前半步，侧身挡在少卿跟前，抬手扔出两张爆破符，黄符一接触到木门顿时炸开，冲天的巨响响彻整个荒村。
　　火舌自木门的碎裂处燃起发出噼里啪啦的声响，周身席卷的狂风骤然消失。
　　常珺反手收剑，暗道不对。
　　这样大的声响分明能叫那两位佛子吸引过来，筑基以上便可缩地成寸，那二位如今还未赶来，莫非是遭遇了不测？
　　少卿侧目一瞧便见她的脸色越来越不好，常珺方想飞身前去找寻两位佛子时，少卿一把拽住她。
　　“鬼打墙。”
　　少卿盯着前头不远处一正在燃烧的木板，其周边木板之上的火焰肆意燃烧，如今的刮起的风又是自二人身后吹来，常理来说，那火舌应当是往前飘。
　　但见那一处的火舌像是被无形的屏障挡住似的，腾腾地火舌只费力往上攀爬。
　　常珺眼中流露警惕，可二人绷着身子候了半天也不见四周有任何异动。
　　常珺指尖轻动，开山符便迅疾地飞向虚无的屏障，霎时间尘土四起。
　　待尘土散去，虚无的屏障上赫然出现了一道裂缝，露出了外头坑坑洼洼的土地，可那裂缝下一瞬又以极快的速度合拢。
　　鬼打墙常是以厉鬼周身的鬼气所化，在一方天地间形成一四方小盒，将里头的所有人畜包括草植物品全都包裹在内，相当于合体修士领悟的领域。
　　其内里坚不可摧，而外则是虚无缥缈，外头人能进来，却再也出不去，直至死后化作厉鬼的鬼奴。
　　而这鬼打墙的强弱同厉鬼的强弱有关，如今能被常珺所画的开山符破开一个口子，那这厉鬼与常珺差不多是一个境界。
　　念及至此，常珺心下一动，袖里乾坤中登时飞出十数张开山符悬浮在她周身，少卿忽地自后方伸手摁住她执剑的手。
　　常珺疑惑地看她，却见着她略微严肃的神情。
　　“你使开山符，我用剑，”少卿轻轻取下她手中的胜邪，“鬼打墙，只得一鼓作气尽数破开，你留一点都走不出去。”
　　常珺点头，下一瞬悬浮在周身的黄符裹着劲风分四面飞向虚无的屏障，少卿腕间轻动，四道剑影便紧随黄符之后。
　　只听一道类似瓷器破裂的清脆声响起，尘土与灰烬登时扬起灰蒙蒙地遮住二人的视线。
　　常珺反手夺下胜邪，狠厉地打出一道剑气，那泛着荧光的剑气直直的向前方飞去。
　　微弱的荧光穿过尘土，落在路尽头的那间屋子上，将屋子劈得四分五裂。
　　坑坑洼洼的土地显露在二人脚下，她们这是出来了。二人不作停留，旋身就往银蛇所在的方向而去。
　　二人抵达时，蒋云桦正蹲在西面第六户人家的屋子正中，源德立于他身旁诵经，诧异的是，两位佛子面色如常，应当是并未受到厉鬼的袭击。
　　待常珺定眼一瞧，只见那屋子四面都溅上了血，墙上厚厚的血已干涸变为暗红色，一旁的木桌上摆着几个塑料瓶，地上的血渍上还映有慌乱的脚印。
　　蒋云桦的面色难堪，他刚才在角落里捡到一只背包，以及掉落在木桌下的短刀，短刀刀柄尾部印有鲜于家的家徽。
　　显然，鲜于老爷子家的孙子已经遭遇了不测，可活要见人死要见尸，不大的屋子里除了血，什么也找不见。
　　在常珺和少卿到来之前，蒋云桦和源德已经分别将这间屋子翻了个底朝天，连带着周边的屋子一并翻了个底朝天。
　　二人甚至连以往生活在这儿的村民挖出的地窖也翻了翻，更是将那些村民腌菜的坛子也扒开看了看，皆是未找到任何踪迹。
　　“这里有个厉鬼。”
　　常珺上前两步，指尖轻碰墙上的血渍，稍一用力就有血痂往下落，她将自己方才所见的一切尽数说与两位佛子听。
　　常珺方说完就见蒋云桦捏着禅杖的手用力到骨节泛白，她也不待二人反应，翻手取出一张瞧起来崭新的黄色符纸。
　　常珺将其往地上慌乱的脚印上一拍，那符纸登时发出了噼啪的声响。
　　不多时，就见符纸摇摇晃晃的自地上腾起，一路飞出了屋外，常珺紧随其后，符纸行至门前，往北面飞了半米的距离，陡然化作齑粉消散。
　　常珺面色霎时间沉了下去。
　　方才莫不是她想错了，这厉鬼既然能阻拦寻匿符，定是高出她一个境界，那先前被破开的鬼打墙又到底是谁的手笔？
　　又或是这荒村里不止一只厉鬼？
　　常珺望着那飘落在地上的粉尘，脑中闪过无数个念头，正当她还在琢磨这荒村到底是什么来头时，少卿的声音忽地自她身后响起。
　　她问：“二位禅师是将这一面的人家全都探究了一番么？”
　　蒋云桦亦是沉着脸，“这位施主，我们已全部查……”
　　“不，还有一个地方。”
　　源德忽地打断他，他看向寻匿符带领的方向，沉声道：“祖祠我们还没去过。”


第52章 祖祠
　　淡薄雾气逐渐变浓，即便有佛光和桂树树枝的照耀，能见度仍旧极低，本不远的路程因四人的警惕，硬是多走了一倍的时间。
　　而这荒村之中又无任何信号，现下甚至是连手机的都打不开，几人根本不知此刻到底是个什么时间。
　　渐渐的，有座气派的房屋显现在眼前，其朱红的大门颜色比之寻常的要深上几分，红的妖异，状似用血涂成浸染。
　　整座荒村无不透露着诡异，蒋云桦上前一步，并未像先前一样敲门，而是直接荡开大门，禅杖之上的佛光大盛，几近照亮整个祖祠。
　　他站在门槛处候了片刻，这才带着三人一道进去。
　　屋子正中摆着许多牌位，呈阶梯式摆放，大多牌位都是木质，现下已出现了斑驳裂痕，只有少数几个用的是银或金。
　　牌位上的蛛网结得层层叠叠，似是白纱覆在牌位上，牌位前的蒲团亦是破旧不堪的模样。
　　常珺上前两步，却见蒲团上还存有一清晰的印记，像是不久前还有人来此跪拜过。
　　而那置于桌上的香炉里还燃着几根细香，灰白的香灰飘了星点落在桌上，骤然间，木桌轻轻一震，连带着摆放整齐的牌位亦是一震。
　　“谁！”
　　一点华光浮动，胜邪出鞘，雪白的剑身映出年轻人慌张惊恐的面孔。
　　年轻人慌慌张张地撩开桌布自桌下爬出，刚想上前便被被横在脖颈的剑刃挡住脚步，只得焦急地朝蒋云桦喊道：“是我！是我！二哥！我是小东！”
　　这年轻人本是穿了件浅灰的马褂，此刻全是被鲜血浸染。
　　其双手也是布满了干涸的血渍，头发上也沾了血，现下打结成团状，整个人都像是从血池里出来似的。
　　“小东？”蒋云桦面上闪过一瞬的惊喜，快步上前，可又在胜邪前站定，不确定地问：“你真是鲜于克东？”
　　“我是我是，二哥，你十四岁那年和解哥偷吃猪肘子怕被方丈爷爷发现，就说是我受不了斋饭，哭着说要吃的！”
　　他说的很快，却没见着蒋云桦脸上的怀疑有所消散，焦急地转头去看源德。
　　“解哥，你和二哥在我小学二年级要给我烫戒疤，被爷爷发现，吊起来打还记得吗？还有，方丈爷爷要你们了却情缘，你们背地里说他是古板的老……”
　　他越说越快，那张嘴就好似机关枪似的，叭叭地往外吐着枪子。
　　眼看着鲜于克东越说越多，将要把蒋云桦和源德那些儿时的囧事全吐露出来，蒋云桦当即摁下胜邪，快步上前捂住他的嘴。
　　“你是。”
　　蒋云桦和源德的面色依旧如常，端的是一副我佛慈悲的模样，可少卿却从简短的两个字里琢磨出了气急败坏的意味。
　　常珺还在回想鲜于克东吐出来的话，她望着眼前的两位佛子，实在是没想到这二位此前居然是这么个无法无天的模样。
　　源德念了句佛号，扯出个恰到好处的笑来，“叫常施主和这位施主见笑了。”
　　常珺和少卿亦是回了个恰到好处的笑出来。
　　鲜于克东扯下蒋云桦的手，拽着人就要往桌下钻，“别见笑了，要死人了！”
　　常珺眼疾手快地掀开遮挡的桌布，只见桌下小小的空间里蜷缩着一男两女，男人捂着腹部，唇色泛白。
　　留着齐肩短发的女人似是发着高烧，其右肩锁骨处浸满了血，隐隐约约有皮肉烧焦的味道传出来。
　　常珺眼风一扫，瞧见了地上刀刃泛黑的小刀，显然是用烧红的刀刃将伤口粘连到了一起，此刻的高烧应当是伤口感染所致。
　　那长发女人浑身是血，靠坐在最里面，胸口处破了个大洞，奇异的是伤口处并未淌血，而女人气若游丝，竟还活着，像是被什么东西吊着一口气似的。
　　鲜于克东双眸含着泪，颤抖着手去拽蒋云桦，有些绝望的问：“二哥，汝深被鬼带走了，他们还有救吗？”
　　他虽然也是自小在西林分局长大，亦是见过无数次这样的场景，他以为自己已经习惯了，可真当发生到了自己身上，却又是另一种感觉。
　　蒋云桦念了清心咒给他听，待他情绪略微稳定后才蹲下给其余三人喂下回春丹。
　　他边包扎伤口，边道：“你先别急，他们有救，你告诉我你们到底遇到了什么？”
　　鲜于克东见那捂着腹部的男人唇色逐渐有了血色，深吸了几口气，这才将这几日的事情缓缓道来。
　　他们一行五人，一周前因年轻气盛，带着几块干粮几瓶水就想着来此探险，又拿了西林分局方丈给的护身小佛像，说笑着进了荒村。
　　进来先是四处转了转，发觉并没什么好玩的，又看天色不早了，就想着早些回去。
　　不承想，五人在树林里转了许久都未曾找到出去的路，只好又回到村子里，后半夜实在是撑不住，便决定一人守夜，四人休养。
　　可没想到，第二日他们依旧走不出树林，只能在树林中干着急，可又实在是饿，只能先退回村子补充体力。
　　一直到了第二日晚上，他们便发现，竹林似乎比昨天的小了一些，而且好像是一直在缩小。
　　这个情况一直持续到了第五日，第五日的时候，他们已经连村子都走不出去，但方丈给的小佛像却突然间散发出了亮光，可又很快熄灭。
　　直到第六天的晚上，季汝深晚上说着要去上厕所，可没几秒剩下的四人就见到他又回来了。
　　他手上拿了把刀，二话不说就捅了解传铭，好在后者反应快，刀刃未刺中心脏，只捅到了他的腹部。
　　鲜于克东大惊，劈手夺下季汝深手上的刀，方想问为什么，就见他跑出了门外，鲜于克东去追，可没多久就见季汝深的身影消失在了黑夜中。
　　当他再回到落脚的屋子里时，就见季汝深抓着解传铭的衣服问为什么，鲜于克东连忙将二人分开。
　　季汝深重心不稳，痛呼一声跌在地上，他挣扎着挪动身子靠在门边，鲜于克东这才发现他大腿处被砍了一道口子，正哗啦啦往外淌血。


第53章 怪事
　　季汝深双手摁住伤口，狠声说出原委。
　　原是他在回来的路上撞见了正要去上厕所的解传铭，想着天黑又没有灯，就提醒了一下，谁知解传铭反手就是一刀，被他险险躲过。
　　可解传铭不依不饶，又挥刀冲上来，也不知是怎么了，他像是发了狂似的，力气大的惊人，季汝深没躲几下大腿就挨了一刀，他只好仓皇逃回来。
　　听他这样一说，在场四人皆是满目震惊，他们刚才分明亲眼见到季汝深回来捅了解传铭一刀，但听季汝深的说辞，分明又是一回事。
　　怀疑慢慢发酵，正当五人猜忌时，屋外一闪而过的黑影被邰梨邰妗两姐妹发现，吸引了所有人的注意。
　　倏地，一双鬼手撕裂木门，将靠在门边的季汝深拖走，鲜于克东立马上前去追，邰梨紧随其后。
　　哪成想，邰梨刚追出去没几步，鲜于克东的身影、鬼影和季汝深的身影突然消失不见，只留下地上长长的血痕。
　　她茫然的环视四周，在周边查看了一番情况后又喊了几遍二人的名字，皆是一无所获，只得原路返回。
　　当她刚迈过门槛，就见屋子的正中站着一个女人，穿着冲锋衣，齐肩短发，赫然就是邰梨本人。
　　幸而她反应快，躲过了迎面而来的刀子，邰梨拔腿就跑，那和她长得一模一样的女人也紧随其后。
　　女人越追越紧，那时的邰梨已逃到了祖祠附近，她也没别的选择，只好躲进了祖祠之中。
　　祖祠应当是有什么奇怪的力量，竟叫那女人踏不进来半分，邰梨在祖祠中躲了半日，直至第七日天光大亮时才敢出了祖祠。
　　没想到她刚一回去，就见一名长得和鲜于克东一模一样的男人正和鲜于克东扭打在一起。
　　而她的妹妹邰妗胸口处已经破了一个大洞，正汩汩地往外淌血。
　　这扭打在一起的二人就连寻常的小动作都是一模一样，邰梨压根分不清到底谁是鲜于克东。
　　恰巧，陷入昏迷的解传铭迷糊的醒了过来，强撑着想要分开二人，却反被掀翻在地上。
　　邰梨忽地想到出发前方丈赠与的小佛像，登时就喊了一嗓子，只见那渐渐落入下风的人在情急之下摸出了小佛像。
　　邰梨当机立断，抄起凳子就往另外一个男人身上砸去。
　　不料，被发现是假的之后，这男人的力气陡然变大了几倍，挥手就将凳子打得四分五裂。
　　男人挥刀的速度极快，邰梨只望见眼前寒光一闪，她下意识往左侧身，随即右肩一痛，银白的刀刃就只小半截刀刃还露在外头。
　　男人的力道很大，刀刃本是撞到了她的骨头，却在男人的力道之下连带着她的锁骨一道刺断。
　　邰梨当时并未觉察到太大的痛意，甚至反手握住剩下的刀刃，这才给了鲜于克东在男人背后砍劈上一刀的机会。
　　怪异的是，男人的受伤后，伤口处看不见半点血肉，只有丝丝缕缕的雾气自他背上的伤口飘出，不多时，男人便化作一团雾气消散。
　　危机稍稍解除后，邰梨也未去管还留在肩上的刀，绝望的扑倒邰妗身旁，试图用手捂住她胸口处的大洞，好叫其不再往外淌血。
　　这只是无用功。
　　然，鲜于克东忽地将小佛像狠狠摔在地上，那翠玉的小佛像方一接触地面就化作一堆灰白的粉末。
　　鲜于克东也只是危急关头时，才想起方丈说这小佛像在他生死一线之时，会化作他想要的任何东西。
　　现下他想要救人命的药，却并不知道这一堆灰白的粉末有何用处，但也只能死马当活马医。
　　鲜于克东立马将灰白的粉末洒在邰妗的伤口处，奇迹般的，后者伤口处流出的血竟肉眼可见的减少。
　　他不断的往邰妗的伤口上撒，直至其不再流血后才停下动作，可方才被掀翻的解传铭伤口又被撕裂。
　　由于鲜于克东和邰梨不清楚他是不是被伤到了大部分脏器，便一致决定将剩下的星点粉末撒在他身上。
　　直到这时，鲜于克东和邰梨才松懈下来，邰梨将方才在祖祠中发生的事儿说与他听，二人不敢在此多做停留，当即就准备出发去祖祠。
　　然，邰梨右肩有伤，邰妗昏迷不醒，解传铭疼得迷迷糊糊的却也还能勉强走路。
　　鲜于克东便将邰妗抱着，邰梨与解传铭二人相互搀扶，四人艰难的到了祖祠。
　　此刻，鲜于克东和邰梨才算是松了口气，疲倦和后怕如潮水将二人吞没。
　　鲜于克东并无大碍，只是身上被划了几道口子，他找了几根布条随意地包扎了几下，摸出打火机将蜡烛点燃。
　　倒是邰梨，陷进右肩处的刀刃扯着碎骨和皮肉，即使不动，也能叫她痛苦万分。
　　她也不知何时才能出去，咬咬牙，当机立断将刀拔出，让鲜于克东将她的伤口摁住，自己将刀刃贴近烛火，待刀刃被烧的通红时再往肩上一烫。
　　刹那间，莫大的疼痛将她卷起又重重拍落于地面，她只来得及痛呼一声便昏了过去。
　　好在撕裂的伤口已被烧热的刀子野蛮的粘合，不会在叫她失血过多而亡。
　　但又因此刀子并无任何消毒措施，她很快就被感染，第七日下午就开始高烧不退，如今又没有水，鲜于克东只能干着急。
　　后来，他看着祖祠里这些不认识的牌位，又看看能将鬼怪挡在外头的祖祠，心觉这些牌位恐怕是在保护着祖祠。
　　鲜于克东想也没想，在牌位边捡了三根香，也不管是否是燃烧过的，只要还留有剩余，他便放到烛火上点燃。
　　鲜于克东对着牌位躬身拜了三拜，又觉自己不够诚心，当即就跪在蒲团上磕了三个响头。
　　外头的天忽地暗下来，可刚刚还是大晴天，现在眼前却是一片黑，鲜于克东知道，这只怕又是鬼怪在作祟。
　　他一边念着儿时枯燥的经文，一边将三人拖到了桌子底下，鲜于克东从未像如今一样虔诚。
　　他盼望着、希望着那些神话中的佛祖可以救他们一命。


第54章 法号
　　鲜于克东没有在惶恐不安中等来佛祖，但他等来了鲜于老爷子敏锐的直觉，这才能叫常珺等人及时赶来救人。
　　蒋云桦不知往邰妗的伤势处撒了什么药粉，常珺竟见其可怖的伤口缓慢地生长出粉色的皮肉。
　　见邰妗伤势有所好转，蒋云桦这才起身道：“既然是能幻化出人形的鬼，那必然是有了道行，修炼了千百余年。”
　　鲜于克东一听，啊了一声，问：“二哥，你们能打得过吗？”
　　蒋云桦瞥了他一眼，旋即看向身后的常珺，我佛慈悲的脸上露出了笑，“有这位在，我们打不过，也是能逃出去的。”
　　常珺望着他古怪的笑，有些摸不着头脑。
　　不仅是她，鲜于克东亦是不解。
　　见状，蒋云桦解释道：“这位是大师姐，虽然西林分局和其他分局不一样，但按换算的辈分和今年的大会来看，我和你解哥也应称她一声大师姐。”
　　鲜于克东张了张嘴，却是安心了不少，“那二哥你们是傍上了大腿？”
　　蒋云桦没给常珺说话的机会，他向鲜于克东肯定地点头。
　　常珺木着脸看着他和源德，觉得这两位佛子实在不像是印象中的出家人，相反，甚至有些像算账时的杨百万。
　　她没忍住，问了一句：“二位禅师的法号是？”
　　蒋云桦双手合十，念了句佛号，“贫僧了无。”
　　源德道：“了妄。”
　　“是无牵无挂的无吗？”常珺抱着剑，好奇地问：“忘又是什么意思？是忘记烦恼吗？”
　　“是无法无天的无。”蒋云桦脸上再度扬起古怪的笑，这个笑放在他那张我佛慈悲的脸上，又突兀又诡异。
　　“妄想的妄。”
　　源德倒是一本正经，面上一直都是大慈大悲的样子，好像常珺见到他时，他就只有这一个表情。
　　常珺深吸一口气，哦了一声，倒是忘了问他们怎么还留着俗家的名，只顾着震惊，自此，西林分局中所有僧人的印象在她心中皆是变了一番。
　　“你现在还觉得僧人情绪稳定，超凡脱俗吗？”少卿抱着手，笑嘻嘻地凑上前和她耳语。
　　常珺木着脸回道：“我没有说超凡脱俗。”
　　“噢，那是我自己加的，”少卿已经快要藏不住自己的笑声了，她顿了顿调整了一下，重复上一个问题，“你现在还觉得他们情绪稳定吗？”
　　“我觉得我情绪稳定。”
　　说罢，她便自袖里乾坤中摸出了几颗水珠，此物乃是灭火用的，常珺常年捉鬼都是在山中，怕引起山火，又怕翻海符威力过大，便存了几颗水珠。
　　如今倒是在另一个方面派上了用场，她小心翼翼地戳破后，有细小的水柱缓缓淌下，流到邰梨唇上。
　　她递给少卿一颗，示意她去喂邰妗，又给了蒋云桦一颗，却在半道给源德截去，蒋云桦倒也没说什么，转身守门去了。
　　鲜于克东望着缓慢淌出的水珠，不自觉地舔了舔干裂的嘴唇，恰巧，常珺喂完了邰梨，伸手将水珠递给了他。
　　荒村之中仍旧看不见光亮，禅杖上的佛光也逐渐变得微弱。
　　蒋云桦侧目去看祖祠朱红的大门，越看越觉这个门哪哪儿都不对劲，到后来，竟生出了几分诡异的感觉。
　　他双手合十，在心头默默地念起经书。
　　脚边的矮草无风飘动，阴森好似蛰伏的毒蛇，顺着僧鞋一路攀爬至后脊，禅杖上的铁环忽地相撞发出叮当的声响。
　　蒋云桦一惊，下意识低头往前栽去，只见浓雾中有只青灰鬼爪于他方才所站的地方一闪而过。
　　鬼爪裹着劲风再度来袭，蒋云桦险险偏头躲过，鬼爪擦过他耳边坠下的金环而过。
　　他这回看清楚了，那双鬼爪的指甲深红，似是白僵修炼所化的指甲，掌心处结着一层厚厚的血痂。
　　蒋云桦本是站在祖祠外的，可那鬼爪像是有意要将他往祖祠里逼似的，招招狠辣，但却能叫他在危险时恰巧躲过，过招之间，并未伤及他半分。
　　而蒋云桦自是发觉了这个情况，他有心想看这隐在浓雾后的鬼到底想做什么，便扭身躲过，向祖祠的反方向远远地跳开。
　　随着他心中的经书念得愈来愈急，禅杖上的佛光大盛，霎时间就照亮了半边荒村。
　　当蒋云桦脚踩实地后，诡异的望见那双鬼爪浓雾中顿了一瞬，紧接着又像是气急败坏似的，再度朝自己袭来。
　　禅杖浮于蒋云桦跟前，在鬼爪到来的刹那，杖身金光大盛，蒋云桦双手合十口念佛号，下瞬便有数不清的经文所化的锁链凭空出现。
　　粗壮的锁链状似灿金色的蟒蛇，在浓雾之中极其显眼。
　　骤然有大段大段的经文自鬼爪后头响起，紧跟着便有一瓷白的钵盂飞至鬼爪上方，不过几息间，笼罩在祖祠前的浓雾逐渐被吸纳进钵盂之中。
　　眼见着雾气愈发淡薄，藏于雾中的鬼已然能被瞧见模糊的身影，后者急忙收手，一声厉啸后便循着雾气想要逃离此地。
　　经文所化的锁链与钵盂登时就紧跟在其后头，然，有道寒光比二者更快，古朴的长剑一闪而过，直直地冲进雾气之中。
　　常珺紧随其后跃进簇拥鬼怪离去的雾中，翻手扔出两张御雷符，但听轰鸣的雷声在耳边炸起，蓝紫色的雷电轰然劈下。
　　胜邪剑尖已至鬼怪身后，雷电将要于其头顶劈下，陡然间，雾气再度变浓，并以极快的速度蔓延开来。
　　常珺的视线几乎被完全遮住，她当即手起剑势，银蛇方自剑中钻出个蛇头，常珺就见有一巨大的黑影在雾中浮现。
　　黑影呈圆盘状，迅疾的雷电劈在其上只发出了几声闷响，常珺暗道不好，手上剑势狠厉劈下，银蛇似流光窜出。
　　于厚重的雾气之中跟随着胜邪直直刺向鬼怪，与此同时，笼罩在常珺头顶的黑影也带着无往不破的气势落下。
　　倏地，经文所化的锁链在雾中露出一角，缠住常珺召回胜邪的手，急急带她向后退去，险之又险的带她躲过落下的黑影。
　　只听轰的一声巨响，四周尘烟弥漫，待到散去之时，几人眼前空无一物，只留一个仍旧荒凉的荒村。


第85章 嫁衣
　　锁链化作灿金流光消散，逐一涌进蒋云桦的禅杖中。
　　源德手持瓷白钵盂，上前两步，道：“常施主，方才在雾中我与了无只看见了那个黑影，其余什么都没看见，施主追得最紧，不知道有没有看见什么？”
　　常珺一想方才什么都瞧不见，目之所及皆是灰蒙蒙一片，她也是只瞧见了那道巨大的黑影。
　　正当她开始产生懊恼的情绪时，胜邪忽地嗡动两下，银蛇自剑中钻出，蜿蜒着爬到常珺肩上。
　　蛇头讨好地蹭了两下常珺的侧脸，献宝似地吐出一片只有巴掌大的大红色衣角。
　　衣角缺口处参差不齐，但有一处明显的被利剑所划破的口子，显然是方才那鬼怪身上的衣物。
　　因其残破，故而不晓得其上是用金线绣着什么，但大红的颜色已不似曾经明亮，只一拿在手中就觉此物的陈旧。
　　常珺盯着衣角看了半晌，也瞧不出这是什么样式的衣裳，遂将衣角递给蒋云桦。
　　她思来想去，这是西林，虽然是个不知何时就已经荒废的荒村，但毕竟还处在西林，蒋云桦和源德又毕竟是西林人，说不准能从这衣角里看出什么。
　　然，蒋云桦和源德盯着巴掌大的衣角看了半晌，眼睛都瞪直了也瞧不出个所以然来，只好又将衣角还给常珺。
　　待三人再度回到祖祠时，就见那伤重的三人已清醒过来，正和鲜于克东一道，和抱着松纹守门的少卿大眼瞪小眼。
　　常珺迈过门槛，祠堂内一片寂静，只能闻见微弱的呼吸声，堂内最左面的柱子上还有一道深深的剑痕。
　　鲜于克东也不知怎的，一见到蒋云桦进门，就如见了救星一般，方欲直扑上去，忽地顿了两下，迈着小碎步急急地走到他跟前。
　　还未等蒋云桦有所反应，鲜于克东就越过他抱住了他的禅杖，在微弱的佛光下险些一把鼻涕一把泪的号出来。
　　常珺微瞪双目，慢慢地挪到少卿身边，讶异地问：“你守个门怎么还能把他们吓成这样？”
　　少卿望着鲜于克东鬼哭狼嚎的样子，又瞧了眼半靠在墙边不大敢同她对视的三人，木着脸道：“我可能不太适合和年轻人呆在一处。”
　　她这样一说，常珺更惊讶了。
　　想她先前在总局，一根青草编成的蜻蜓就哄得苏小白和方好快活好几日，怎么如今又说自己不太适合了？
　　少卿叹了一气，道：“方才你们在外头，不大晓得，这祠堂内刮了阴风，我就劈了一剑，然后他们就这样了。”
　　说罢，她又像是突然想起什么似的哦了一声，“对了，我还说了一句别乱动。”
　　常珺望着依旧在蒋云桦跟前哭得面目扭曲的鲜于克东，又望了望云淡风轻的少卿，总觉得好像并不是她说的那样简单。
　　见常珺仍旧是一副狐疑的面容，少卿一挑眉梢，凑到她面前问：“你不信我？”
　　少卿本就生得一副好皮囊，神采奕奕似逍遥而过的剑客，一双眸子聚着灯火，尽数被常珺拢进心关，正微微发着烫。
　　常珺盯着她泛着红的唇，不自在的偏了偏眼，轻咳两声往后小退一步，“我信你。”
　　二人的动作在这不大的祠堂格外显眼，鲜于克东抱着禅杖向后退了两步，藏在柱子后头随意地把脸上丢人的眼泪抹干净。
　　蒋云桦望着二人，念了句佛号，向面上仍旧是大慈大悲的源德挤了挤眼，他就晓得这位施主不是什么普通人。
　　西林分局虽是与其他分局关系淡薄，但到了这几辈，八卦却是盛起，他们这些僧人也没少听过。
　　就比如广源分局的丹修都是怪胎，又比如极原和双鹤分局的局长以前为抢道侣大打出手，再比如总局独来独往的常珺其实是个没有情丝的修真者。
　　如今一瞧，果真不是八卦中所说的一样，八卦害人不浅，方丈诚不欺我。
　　念及至此，蒋云桦双手合十，又念了声佛号。
　　少卿瞥见常珺手里还攥着一片大红的衣角，面露诧异地问：“这是？”
　　“这是我们刚才在外面和躲在雾中的鬼影打斗时扯下的，就是不知道这到底有什么用。”常珺一面说，一面将衣角递给她。
　　少卿将那小小的衣角捏在手心仔细端详着，望见她如此认真的模样，候在一边的几人陡然间生出几分紧张。
　　衣角之上的金线绣的仿若是什么鸟的尾羽，少卿瞧了半晌，带着几分不确定地道：“这大概是那女鬼的嫁衣。”
　　此话一出，堂内几人皆是满目震惊的模样。
　　“嫁衣？”常珺是怎么想也想不到这竟然是女鬼的嫁衣。
　　少卿点点头，旋即将衣角递还给常珺，神情严肃道：“当务之急不是纠结这是什么，应当是他们。”
　　说着，她偏头去看鲜于克东等人，“这荒村之中很不对劲，倘若我们再走不出去，难免会撞到那女鬼，届时，怎么保住他们才是首要。”
　　少卿说的话在理，这祖祠又不知为何能将女鬼阻拦在外头，定然也有一定的可能会在突然之间不得再阻拦。
　　到了那时，这荒村可再无安身之所。
　　而那女鬼如今也不晓得修到了什么地步，能布下鬼打墙，又能幻化出任何人的模样，实在是叫人防不胜防。
　　闻言，蒋云桦立即上前，把仍旧被鲜于克东抱在怀里的禅杖夺回，又将他赶去邰梨等人身前看守。
　　源德见状，周身浮现出一层淡淡的光晕，瓷白的钵盂霎时出现在他的掌中。
　　源德眉心微皱，钵盂随心而动，飞至堂外后骤然变大，直至将整个祖祠罩在其中。
　　他方做完一切，还未等几人心上的巨石稍稍落下，就听耳边响起一道尖锐的厉啸。
　　这声音好似有穿透法器的能力，透过钵盂将堂内众人扰得心烦意乱。
　　常珺登时面色大变，方欲回头将鲜于克东等人的听觉封住时，就见半靠在墙边的三人耳边已缓缓流出鲜血。
　　事发突然，她只匆匆甩出五张金刚符到几人身前，顿时便有淡金的光罩浮现，依稀还能瞧见些有鬼气不断地想要冲破进去。


第55章 搜魂
　　祖祠外阴风大盛，浓雾再度腾起，其中仿若有千万只鬼正不断地攻打着瓷白的钵盂。
　　但听一声细微却清脆的咔嚓声响起，源德闷哼一声，止不住地向后退了两步，显然是本命法器已遭受了不小的伤害。
　　常珺面色冷凝，当即飞身出了祠堂，她的身影霎时间便被浓雾吞噬。
　　见状，蒋云桦方欲跟着一道冲出去，却被少卿摁住了手腕，“莫要着急，了妄本命法器受损，怕是伤得不轻，你与他同源，你且在这守着。”
　　少卿一面说，一面摸出个玉制吊坠递给他，“我们倘若是出了什么意外，这玉坠会有红光浮现。”
　　说罢，蒋云桦只觉自己眼前一花，面前再无少卿的身影。
　　常珺进入浓雾的时间只比少卿多了几息，可当少卿进去之后，却并未发现她的身影。
　　她倒也是不急，常嵌还留在常珺的神识之中，即使她现在是个灵兽的模样，若是常珺遇到了什么险境，仍旧是能撑上一撑的。
　　少卿此时正向着荒村之外的竹林疾驰而去，她自踏进竹林就觉其中不大对劲，这里头好似自她们进来，时间便并未流转过。
　　布局人虽藏得隐蔽，却还是能叫她隐隐约约地察觉到一些，整个竹林和荒村皆是被一庞大的阵法所笼罩。
　　而这阵法的卦位也是极其奇怪，像是青丘有苏氏那违背地府规矩，可生死人肉白骨的阵法的简化。
　　少卿并未真切的探查过落在荒村的阵法，现下所想的一切还不是个定数。
　　她的速度很快，几乎是眨眼便到了竹林外头，讶异的是，浓雾中分明藏着许多的鬼魂，此时却像是瞧不见她似的，一个个地掠过她朝常珺的方向而去。
　　竹林的土地松软，其上铺着层落下的枯叶，时不时便有阴风刮过，却并未卷起地上的枯叶。
　　少卿见状，神色一紧，松纹便被她握在手心。
　　她紧绷着脸，不断地在竹林中穿梭，脚下的枯叶却在忽然间消失。
　　眼前赫然出现一红砖垒出的平房，平房不大，只在外头用几根竹子做篱笆圈出个小场地养了几只鸡鸭。
　　少卿快步上前，打眼望进去，只见凌乱的篱笆内横七八竖地躺着鸡鸭的尸体，皆是被扭断脖子而亡，正散发出一股浓烈的臭味。
　　她心中不宁，转身就往里侧的平房走去，少卿此时也顾不得什么礼仪，推门不成后竟一剑劈开。
　　映入眼帘的便是淌遍土地的鲜血，再之后便是被挂在墙上，四肢皆被开了个口子的护林员。
　　护林员死状凄惨，面色苍白，眼睛瞪得很大，和屋外的鸡鸭一样，皆是散发着臭味，想来已死去多时。
　　怪不得鲜于克东等人能穿过竹林进入荒村。
　　平房中并未铺上地砖，护林员身下的土地竟被他的鲜血染成深红色。
　　少卿上前两步好让自己看得清楚些，这一看，却发现护林员身上的致命伤只是四肢的口子，并不像外头的鸡鸭一样被扭断脖子。
　　她细细地看了眼护林员的伤口，又捻了块其身下的土壤，登时便清楚他这是被一点点放血而亡。
　　即是放血而亡，那死后应当是怨念颇深，可少卿却并未在竹林中觉察到地府鬼差来过的痕迹，想来护林员的鬼魂还留在此处。
　　少卿沉思片刻，掌心顿时有银光浮现，她一掌轻拍在护林员额间，霎时便有其生前片刻的记忆浮现在少卿眼前。
　　是个晴朗的天气，铁质的大门忽地被风大力推开，撞在两侧的红砖墙上发出哐当的声响。
　　护林员似是在灶台边起身拿起禅杖去外头查看情况，可手方一搭在门把手上便被一股巨力掀飞。
　　一身穿大红嫁衣头戴金冠的貌美女鬼踮着脚尖飘进来，其后跟着一身材高大，穿着宽大斗篷，将整个人都藏在斗篷中不知是男是女的的人。
　　护林员见来者不善，手握禅杖，繁复的经文和浩荡的佛光顿时浮现在周身，可下一刻，他就见四周骤然出现数只鬼奴，自己也在突然间动弹不得。
　　那女鬼似乎是不忍，偏头去问身旁的人，“真的要这样做吗？”
　　裹在斗篷中的人发出了沙哑的男声，肯定的回答了她。
　　下一瞬，便也有浩荡的佛光在男人身旁浮现，显然其亦是个佛修。
　　怪异的是，寻常的鬼碰到佛光不烟消云散也遭重创，只这女鬼竟毫发无伤。
　　男人掌心握着一短小的匕首，动作利落地割开护林员的手腕，刹那间就有大量的鲜血喷涌而出。
　　男人站在护林员的面前，宽大的斗篷遮住了他的脸，护林员根本瞧不见，只得费力的驱动着体内的灵气。
　　见状，男人蹲下身子，又割开了护林员的脚腕。
　　鲜血喷涌的急，护林员身上的灵力也像是被不知名的东西抽走似的，他眼前顿时一片模糊。
　　恍惚间，护林员瞧见了挂在墙上提示有人进竹林的油灯亮起，他心下不妙，挣扎着咬破舌尖喷出一口精血。
　　禅杖随着主人最后的灵力而动，狠厉地自男人的头顶劈下，男人侧身躲过，护林员只瞧见了男人耳侧随动作飘荡的金环。
　　护林员不可置信地瞪大眼睛，气若游丝的吐出万佛二字后便陷入昏迷。
　　眼前的记忆忽地消失，少卿是以护林员的视角去看他最后的记忆，现下他昏了过去，所以少卿也不晓得后来发生了什么。
　　搜魂一术，首要便是看人之记忆，再是去寻人的魂魄。
　　如今代表着搜魂的银光在平房中四处乱窜，显然是搜寻不到护林员的魂魄。
　　少卿抿着唇，想着护林员最后吐出的字眼，万佛，万佛寺，是万佛寺的人。
　　她心中顿感不妙，旋即飞身便朝着笼罩整个荒村的浓雾而去。
　　方出荒村，又是一阵阴风刮来，卷起落在平房四周的落叶。
　　少卿缓步上前，蹲下身子，捻起一片落在竹林中的枯叶细细端详着，半晌后忽地冷哼出声。
　　又是幻境。
　　松纹剑身金光大盛，清气如潮水般铺开，转瞬便将荒村与竹林笼罩在其中。
　　少卿蹙着眉，心中无端生出了几分火气。
　　她倒要看看，是这布局人的幻境占据上风，还是她的三清幻境占据上风。
　　重瓣山桃朵朵飘落，四周刮过的阴风顿时变为凉爽清神的清风。


第85章 鬼童
　　利爪裹着劲风擦着常珺耳边而过，下刻便被她身侧半人的高的狐狸咬下，只听一声厉啸，鬼影再度淡进浓雾中。
　　常珺目光微凝，手挽剑花荡开向她飞扑而来的鬼奴，下一瞬便又有数不清的鬼奴自浓雾之中现身，如不间断地狂风向她袭来。
　　常珺不晓得这雾中到底藏了多少鬼奴，只机械地提剑劈刺。
　　五分多钟以前，浓雾中分明什么都瞧不见，常珺绷着神经将灵识铺开，白狐显现在她的肩上。
　　一人一狐在雾中探查了许久，周身只凝聚着阴森的鬼气，半点鬼影也瞧不见。
　　蓦然，常珺眼前忽地闪过一孩童的身影，再一定神望去，眼前分明什么都没有。
　　她方想上前几步去瞧个清楚，后脑忽的生风，她下意识侧身，只见一只苍白的鬼手擦过脸侧。
　　与鬼爪一道出现的，是孩童嬉闹的笑声回荡。
　　常珺四下望去，就见方才闪过孩童身影的位置上出现了一身穿花袄粉雕玉琢的小孩，小孩的脖子上挂着长命锁，手上捏着摇鼓，笑得天真。
　　打眼望去，若不是身处在诡异的荒村之中，那孩童倒真是天真无邪的模样。
　　常珺背后冷汗津津，腿边的白狐亦是龇着牙，俨然一副戒备的模样。
　　但听孩童手中的摇鼓转动发出清脆的声响，常珺周身顿时浮现数不清的鬼影，可当常珺再度望向孩童，只见其站立的位置空无一物。
　　四周的鬼奴不会留给她疑惑的机会，瞬间便扑了上来。
　　鬼奴密密麻麻不知疲倦地冲上来，不论被荡开多少回，下一刻总有许多的鬼奴再度袭来。
　　而这浓雾中分明瞧不见半点影子，可鬼奴总是自刁钻的地方探身而出，叫常珺防不胜防。
　　常珺心中着急，也顾不得旁的，旋身扔出两张爆破符，只听轰的巨响，浓雾被炸开一道口子。
　　耳边又是一声孩童的嬉笑，眼前的浓雾再度覆上。
　　此刻的常珺那儿还不晓得这是那孩童作怪，秉着擒贼先擒王的道理，她和白狐一道，不断地破开浓雾去找寻的孩童的身影。
　　可一人一狐找了半晌，也并未找见后者，只有越来越多的鬼奴自浓雾中飞身而出。
　　常珺紧抿着唇，面容冷厉，抬剑拦腰劈在面前鬼奴身上，后者登时化作黑烟浸入浓雾中。
　　正当常珺方欲一剑斩开浓雾时，眼前忽地飘下落叶，待她侧目望去，周身不知何时忽地出现了翠绿的落叶。
　　每片落叶之上都覆着一层荧光，当落叶散落进浓雾中，常珺讶异的发现原先厚重的雾气竟肉眼可见的开始消散。
　　常珺心中存疑，当即拔剑，却见簌簌落叶飘在她肩头时化作点点银光浮动在她周身。
　　常珺虽不晓得这落叶到底是从何而来，但晓得这落叶大抵是伤不到她的，旋即又将注意重新放回浓雾里。
　　有股清风缓缓地自她身后吹来，逐渐吹散浓雾。
　　常珺打眼一瞧，浓雾中分明没有任何鬼影，她心中疑惑正浓，骤然间闻见身后有轻微地拨动摇鼓的声音。
　　胜邪剑身一震，常珺听声辨位，利落地将胜邪掷出，银蛇半途中自剑身中钻出，二者分两道一同朝斜左飞去。
　　常珺手捻御雷符，果不其然在浓雾消散的前一刻看到了孩童的身影，胜邪剑势狠厉，直直地自孩童额顶劈下。
　　然，孩童看向常珺，咧着嘴向她露出个古怪地笑来，小小的声音顿时化作云烟。
　　那缥缈的烟雾将将要消散时，见其身后陡然出现一巨大的银蛇张口就将那股云烟吞入腹中。
　　常珺心中松了一气，快步上前，隔着银蛇银光闪闪的鳞片去看那股云烟，其不断地在蛇腹中横冲直撞，却并未对银蛇造成伤害。
　　不多时，云烟便再度凝聚成了孩童的模样，这回常珺离得近，看得亦是清楚，孩童的眼睛竟是诡异的红色。
　　那孩童狠狠地盯着常珺，再度摇起摇鼓，可他摇了半晌，也未见半点鬼奴的影子，登时气急败坏地拍打着似铜墙铁壁的蛇腹。
　　“我爹娘不会放过你的！”他一双猩红的眼睛一瞬不眨地盯着常珺。
　　常珺倒也不怕，同他大眼瞪小眼地看了半晌，她这才想起有些死前怀有孕的女鬼死后化作厉鬼，腹中的胎儿会亦是会化作鬼婴。
　　只是常珺并未在总局的古籍上见过关于鬼婴还能成长的记载，她对于蛇腹中的孩童本是持有狐疑态度。
　　可他既能像寻常的鬼一样随意化作烟雾，又能操纵鬼奴，身后亦无影子，常珺想不把他纳入鬼魂一类都难。
　　“阿姊，”乖巧站在常珺身边已变成寻常大小的白狐忽地在灵识中开口，“这是鬼童，我以前在山里见过。”
　　白狐一说，常珺便有了印象，可在她的印象里，鬼童一般都是因鬼气的原因长得不大好看，而眼前的鬼童却是粉雕玉琢，长得像个团子似的。
　　而总局记载中的鬼童，皆是食血食肉长大，画像里全是一副狰狞的野兽模样。
　　白狐扒拉着常珺的裤脚想要往上爬，常珺见状，收起胜邪，一手将其抱在怀中。
　　白狐亲昵地蹭蹭常珺的手，又道：“阿姊，我以前在山里见到有人会拿着肉喂给鬼童吃，只要两三年，鬼婴就能长到这么大。”
　　白狐一面在神识中和常珺传音，一面用小爪子比划出一个巨大的圆——对于此刻的白狐来说是个巨大的圆。
　　常珺见它胡乱飞舞的爪子，心中轻松不少，唇角也露出了笑，可此地毕竟不易久留，她立即将银蛇收回胜邪中，回身就往祠堂赶去。
　　将整个祖祠笼罩在内的钵盂已裂了一道细长的缝，其上还有逐渐扩大的势头。
　　蒋云桦手持禅杖立在门边，盯着钵盂上的裂缝看了许久，身后不断地传来源德略显虚弱的咳声。
　　他心中着急，可他毕竟不是器修，不大晓得怎样修补法器，只得不间断的用佛光去补裂缝。
　　身侧忽地刮来阵阵清风，回荡在蒋云桦身边的清风越刮越强烈，隐隐有变成狂风的趋势。
　　清风刮的他灰色的僧袍猎猎作响，耳上坠下的金环随着清风摇曳。


第58章 钵盂
　　常珺迈进祠堂，并未寻见少卿的身影，四下望去，皆是没有。
　　她蹙着眉，缓步走至门边想着怎么修补钵盂裂缝的蒋云桦身侧，低声问道：“你有没有见到少卿？就是和我一起来的女人。”
　　蒋云桦暂时将发愁的目光自钵盂上收回，摸出个精致的玉坠子递给常珺。
　　“那位施主将这个交给我后，就跟着常施主一起出去了，她没有发现常施主？”
　　闻言，常珺转身就要去找少卿，却被蒋云桦伸手拦住，他面色紧绷，“常施主，那位施主曾说，这个玉坠发出红光她才会有危险，你先别着急。”
　　常珺瞥了他一眼，怀中的白狐忽地弹起，将玉坠子叼在口中后再度钻回她的怀中。
　　常珺在灵识中听见了白狐的声音，她说：“阿姊，她没事。”
　　白狐说出的话有鬼魅般的信服力，常珺觉得自己似乎是被诱导地点头。
　　事态紧急，容不得常珺多想，领着蒋云桦进了堂内。
　　常珺心下微动，银蛇便自胜邪中钻出，旋即缠上堂内的柱子，银蛇不断变大，像是条银龙盘绕在柱子上似的。
　　“这是我刚才出去所遇到的鬼童。”常珺带着蒋云桦和源德绕到银蛇的腹部，指着藏于蛇腹的孩童道。
　　孩童不晓得是为何，方才在外头时还生龙活虎地能不断撞击蛇腹，进了祠堂后便是奄奄一息，仿若下一刻就能烟消云散。
　　见状，蒋云桦和源德面色大变。
　　蒋云桦上下打量着孩童，有些不可置信地道：“鬼童？”
　　“对，我和他交手发现，他手中的摇鼓似乎是可以操纵鬼奴。”
　　“鬼奴？！”蒋云桦面色顿时变得苍白，急上眉梢，“常施主，这鬼童应该是不太可能炼出鬼奴，应该还有别的厉鬼…”
　　他越说，便越觉自己心神不宁，自柱子后缓步走出，拧着眉环顾一圈仍旧虚弱的鲜于克东等人。
　　“了无禅师不必如此。”
　　常珺出声将他叫回来，同源德一起，三人凑在一块儿后，常珺小声问：“二位禅师可有能封住鬼童的法器？”
　　西林分局的两位佛子，本以为这只是比寻常稍微危险一些的任务，故而也未带什么法器，现下也是没了法子。
　　源德望了望屋外已被破开一条裂缝的钵盂，面色难堪地摇头。
　　蒋云桦紧皱着眉，仔细的想了许久后像是下定了什么决心似的，有些艰难地道：“常施主，万佛寺曾有法术，以僧人鲜血画出经文，可困世间妖邪。”
　　一听他这话，源德大惊，刚想说什么却被蒋云桦抬手打断。
　　他继续道：“只是这副作用便是我可能在之后实力会锐减，这个情况会持续一段时间，所以施术之后，常施主若是遇到厉鬼，我可能没什么用。”
　　常珺面色为难，侧目望了望躺在蛇腹中的鬼童，又看了看蒋云桦，一时间也是拿不定主意。
　　正当她陷入两难的境地时，源德忽地开口道：“我可以施术，我的本命法器受损，所以……”
　　“我来！”
　　源德后半句还未说完便被蒋云桦打断，他斩钉截铁地道：“我来。按理，我是了妄的师兄，也是小东的二哥，让我来施术。”
　　常珺瞧着眼前颇有几分有吵架意味的两位佛子，一时间有些头疼。
　　她张了张嘴，却又见二位瞪着对方，谁也不让谁的架势，想了想，还是什么都没能说出来。
　　常珺回首去看藏于蛇腹的鬼童，心中生出疑惑，这鬼童在路上分明还是一副精神极好的模样，可当她一踏进祖祠，鬼童便没了声响。
　　难道这祠堂真的有什么怪异的地方？
　　常珺抬头四下环顾着祠堂，任凭她看了许久，祠堂还是那个祠堂，牌位的摆放，柱子的位置，皆是看不出来任何门道。
　　她越打量，心中疑惑越盛。
　　堂外忽地又刮起阴风，且愈发迅疾，陡然间有道大红的身影冲进祠堂。
　　身影状似疾电，比外头的风还要迅疾，常珺只觉后心一凉，当即就往前一扑，但听一声闷响，粗大的柱子便拦腰而断。
　　一片烟尘中，常珺隐约瞧见了鬼魂的模样，大红嫁衣，金冠，显然是那杀了护林员的女鬼。
　　常珺见女鬼神色着急地看向围绕在自己身边的银蛇，心下微动，蛇腹的鬼童登时被银蛇叼在口中，尖利的蛇牙就抵在鬼童身前。
　　女鬼一见，急得眼中含泪，方想上前解救鬼童就听常珺厉喝一声。
　　“抓了小的，来了老的。”常珺冷哼一声。
　　她环顾四周，若是在祠堂打起来，鲜于克东等人定会受伤，当即就往外头飞去，银蛇盘在常珺腕上，也跟着出了门去。
　　女鬼见状，立刻旋身跟上。
　　女鬼救子心切，短短片刻就追上了常珺，大红的嫁衣飞舞，四周陡然出现密密麻麻的鬼奴。
　　蒋云桦说的果然不错，鬼奴其实是被已修成厉鬼的女鬼所炼化。
　　常珺倒抽一气，随即冷哼一声，白狐自她怀中跳下变为半人高的狐狸，胜邪嗡鸣出鞘，常珺手起剑势，胜邪随心而动，急急地刺向最近的鬼奴。
　　胜邪剑势磅礴，虽是少了银蛇助力，剑光仍旧不减半分，将离剑最近的几只鬼奴捅了个对穿。
　　此时并未有雾，常珺可清晰地瞧见四周发生的一切，她翻手摸出数张御雷符，下瞬就有粗壮的雷霆砸下。
　　女鬼头顶再度浮现那个巨大的黑影，逐一将劈在女鬼头顶的雷霆化去。
　　常珺细细望去，这竟是佛家的钵盂！
　　可她现下也想不得太多，冷哼一声，翻手又摸出数张爆破符。
　　她就不信了。
　　常珺心中聚了火，她今天倒要看看是这乌龟王八壳硬，还是她的符先耗光！
　　数不清的黄符以骤雨之势，不间断地落在铜黄的钵盂之上。
　　起初先是爆破符在钵盂上炸开，待到常珺袖里乾坤中的爆破符用尽，她立即又将剩余的开山符摸出，尽数砸在钵盂上。
　　随着开山符不断落下，常珺猛然想起她同少卿一道遇见鬼打墙一事，当即召回胜邪，拦腰拔剑就劈。


第35章 刨坟
　　只见那钵盂愈变愈大，开山符砸在其上扬起大片尘土，随着黄符不断落下，逐渐有轻微的碎裂声响起。
　　胜邪剑势凛然，裹着劲风以无往不破的势头狠厉地劈在钵盂之上。
　　但闻一声脆响，笼罩在女鬼头顶的钵盂瞬间变小，直至碗大的模样遍布裂痕地落在女鬼掌心。
　　遮在常珺眼前的尘土散去，眼前的女鬼赫然变为了蒋云桦的样子。
　　也不晓得她到底是修了什么法术，竟连蒋云桦耳边坠下、独属西林分局弟子象征的金环也一模一样。
　　四周的鬼奴也霎时消失，女鬼所化的蒋云桦双手合十，方想念声佛号便被迎头劈来的一剑打断。
　　常珺心中虽有疑惑，可念起鲜于克东先前说的，荒村鬼怪所化的人，受伤后不会流血，而是会自伤口处冒出黑烟来。
　　常珺想着，不论面前的人到底是不是蒋云桦，先在其身上开个口子，再下定论。
　　鬼奴再度显出身影，想以身躯阻拦胜邪，却被忽地窜出的白狐拦住，只见白狐身形再度暴涨，直至长成数人高的模样才停下。
　　其利爪毫不留情地拍在周身的鬼奴身上，怪异的是，先前常珺在浓雾中劈散的鬼奴会在极短时间内再度凝聚。
　　而此刻也不晓得白狐的利爪上到底覆盖了什么法术，竟叫那化作黑烟的鬼奴飘荡在半空，始终凝聚不起身形。
　　女鬼所化的蒋云桦手中禅杖横扫，妄图打断胜邪的剑势。
　　不承想，临到眼前的胜邪陡然消失，常珺却出现在其身后，胜邪再度被她握在手心，剑尖朝着女鬼后心迅疾刺去。
　　禅杖之上的铁环撞击在一起发出叮当的声响，女鬼急忙侧身，其动作与反应皆是极快，可胜邪更快，虽未一击毙命，却也洞穿了女鬼的半个肩头。
　　滋滋作响的黑烟自女鬼伤处腾起，其无力支撑化为他人的法术，顿时变幻成了人形。
　　常珺立即拔剑提腕，直将女鬼握紧禅杖的手掌齐齐劈断。
　　有着穿透护体灵力能力的厉啸声再度响彻在常珺耳畔，她横抬剑身，剑身反手抽在女鬼嘴上，叫她再也不得发出喊叫。
　　女鬼心知与常珺作战凑得近对自己不利，当即向后跳开，旋即被白狐所打散的鬼奴因凝聚不成身体，只得化作股股黑烟挡在女鬼身前。
　　常珺冷哼一声，指尖御风符一闪而过，下刻便有狂风呼啸而来，几息间就将黑烟吹得四散。
　　黑烟将将散去，常珺再度御风上前，短短片刻追至女鬼身后。
　　女鬼忽地转身，身上的红嫁衣陡然变大，覆在嫁衣上的金线似是活过来似的，眨眼间便自嫁衣上升起，如潮水般向常珺扑去。
　　常珺见状，左手起剑势，胜邪一变二二变四，一息便铺满整个天幕。
　　古朴的长剑裹着磅礴的剑光，竟将处在黑夜中的荒村照得如白昼一般。
　　女鬼肿胀地面颊发疼，痛意几近叫她失去理智，金线不管不顾地直冲常珺而来。
　　见状，常珺手中剑势一变，半空之上的剑影登时化作骤雨落下，华光无往不破，以摧枯拉朽之势将扭曲金线尽数斩断。
　　常珺踱步在剑雨之中，手执胜邪缓缓走向女鬼，淡淡地问：“还有什么？”
　　那女鬼一听，登时火冒三丈，手上极快地结出法印，霎时间便有冲天的枯叶卷起，自竹林飞来。
　　一道青色剑光陡然升起，狠厉地劈在枯叶之上，后者顿时化作齑粉飘散。
　　常珺侧目一瞧，心下晓得那应当是少卿，只是不晓得她是怎么迷路去了竹林的。
　　女鬼见常珺分神，转身就朝后方极快地逃窜。
　　常珺见状，却也未追，只将胜邪收回剑鞘，鞘身之上银光一闪而过，自远处的祖祠内，倏地腾起银光。
　　转瞬间，化作巨蟒的银蛇便到了常珺跟前，其急急掠过常珺向逃窜的女鬼追去。
　　常珺透过蛇瞳，不消片刻就见着了那道大红身影，银蛇蛇口一张，就将女鬼吞入腹中。
　　望着在蛇腹中相遇的母子，常珺只瞥了一眼，遂将银蛇收入剑中，转身就朝竹林而去。
　　清风拂过深绿的竹子，地上枯叶与桃花混杂在一处，瞧起来就怪异的很。
　　少卿拄着剑，望着四周突然出现的土包，环顾一圈，整个竹林密密麻麻的全是隆起的土包。
　　她方才见四周的枯叶忽地腾起，还以为是布局人发现了她布下的幻境，迎风便是一剑，哪成想，一剑之后，这些土包就映入她的眼中。
　　少卿叹了一气，她总算是晓得自个先前为何会觉得不对了，这哪是什么竹林，这分明就是墓地。
　　护林员守着竹林这么些年都未曾发现这竹林竟是幻境所化，想那布局人十几年来如一日的布下幻境，与幻境的造诣定是不低。
　　少卿想不通，既然其在幻境上的造诣颇高，又为何要去万佛寺当个和尚。
　　她走过一个个土包，仔细地看了看已经有些风化的墓碑。
　　墓碑上大多都姓汪，这一看，少卿这才想起，那祖祠中的牌位好像也都是姓汪，想来这荒村前身也是个家族世代所住的地方。
　　少卿远远瞧见一比四周土包都要大上一圈的土包，她快步上前走去，只见墓碑上刻的字也与其余的土包不大一样。
　　那上头刻的是：海平德之妻。
　　少卿左瞧右看，也未见墓碑上刻了墓主的生平，心下顿觉这土包有些不对劲。
　　但她想了想，觉得刨人家坟不大好。
　　她又是个天神，刨凡人的坟更不大好，不仅有违礼仪，倘若以后叫上界的好友晓得，指不定能被笑个许多年。
　　可不刨开，若是漏了什么线索，又不大好。
　　少卿有些纠结，心里拿不定主意，思来想去许久，还是缓缓抬剑。
　　少卿一边默念罪过，一边利落提剑，松纹剑身之上的山川纹样闪过细碎的青光。
　　下一刻，少卿面前尘土四起，原先隆起的土包已然消失不见，连着跟前许远的竹子、地皮和土包，还有土包前的墓碑一道消失不见。
　　少卿望着眼前空荡荡的一片，默了默，心里愧疚不已，她着实没想到只一剑就将大半个墓地的土包一并削了去。
　　少卿再度念了几声罪过，随即低头看向已裸露在外的红棺。


第70章 婚书
　　身旁的房屋飞速倒退，眼前又是一道青光闪过，常珺抵达竹林，找到少卿时，她正对着一红棺发愁。
　　少卿似乎是没发现她，又或是晓得是她，但并未回头，只对着红棺纠结。
　　她盯着红棺看了半晌，嗓音发愁地道：“我若是刨了坟，又撬了棺，最后发现什么都没有，会不会有些不太好？”
　　她这样一说，常珺这才发现身后堆着的土包完好无损，身前的土包却是连盖都没有了，甚至墓碑也削去了半截，切口整齐，显然是被一剑削去的。
　　见状，常珺默了默，开口道：“我不知道什么不太好，只是你把这一片都刨了，不撬开看个究竟，对被你误伤刨坟的不太好。”
　　少卿听得她这番话，又纠结了片刻，后挥袖掀开了红棺的棺材板。
　　但见偌大的红棺之中，什么也没有，只有一婚书板正的躺在里头。
　　少卿见状，将其用清风托起，因不知是过了多少年，怕稍一用力，或是清风势头猛了些就能将婚书吹散，铺开婚书的过程极轻。
　　二人凑到一起，只注意到婚书上的两个名字，一是海平德，二是汪招娣。
　　少卿与常珺对视一眼，二人想法一样，皆是觉得这婚书不大简单，少卿遂将婚书收紧袖中。
　　她仔细检查了一遍红棺，发觉没有其它物什后，面容严肃地道：“护林员死了，而且死了有一段时间了。”
　　少卿一面说，一面领着常珺朝那座平房走去。
　　常珺一推门，便见到了触目惊心的场景，她缓步上前开始检查护林员的伤口。
　　少卿跟在她的身后，又道：“而且这里的林子、包括整个村子，都在幻境里面，所以我们进来的时候才会看到竹林。”
　　“幻境？”常珺眉头一皱，顿时想起外面的土包，“你破了幻境？”
　　闻言，少卿略显得意的点头，却又不晓得该怎么告诉她自己透过护林员的记忆晓得是万佛寺的人杀了他。
　　她现下正纠结的紧，想了半日也想不出什么措辞出来，最终只得放弃告知她这一件事儿。
　　常珺细细地检查完平房后，回首望了眼护林员左耳下的金环，遂返回取走倒在他脚边的禅杖。
　　“对了，我抓到了鬼童和女鬼，我问问那个婚书他们知不知道。”
　　常珺一边领着少卿朝祖祠走去，一边唤出胜邪。
　　待到二人回了祖祠，蒋云桦正在门前候着，他方才对着银蛇中的鬼童，正准备放血书写经文。
　　哪晓得眼前的银蛇忽地自柱子上飞出门外，半途中越变越大，直至在蒋云桦的视野里消逝不见。
　　他虽不晓得常珺那儿是发生了何事，思量片刻后，怕常珺出了什么危险，抬脚也想跟着银蛇离去的方向追去。
　　不承想，他方追出门外，就见常珺御风迅疾地朝前头的竹林而去，蒋云桦匆匆一瞥，见常珺神色如常，便放下了心，候在门边等着。
　　蒋云桦见常珺回来时，面色难堪，疑惑地问：“常施主，是出现了什么难事？”
　　常珺绷着脸，将手上的禅杖递给他，简短地回答他，“护林员被人杀了，且死了有一段时间，是放血而亡，外面的竹林实际上是个坟场。”
　　听得她这番话，蒋云桦的面色也霎时变得难堪起来。
　　据他所知，护林员是百年前的万佛寺弟子出身，后来万佛寺改名成西林分局后被派遣到荒村外当护林员，其还有命灯留在局内。
　　而护林员被派遣时修为已至元婴后，十多年前就已突破到了化神。
　　可如今他在前几日就被人所杀，那局内的命灯也应早已熄灭，但局内的命灯近几月来，并无一盏熄灭。
　　蒋云桦脸色都有些发绿，凶手既能神不知鬼不觉的杀了修为已至化神的护林员，又能叫他留放在局内的命灯不熄，显然是个修为高深的家伙。
　　他侧目望了望仍旧恹恹地鲜于克东和邰妗等人，又瞧了眼本命法器受损的源德，只觉这回是真栽了跟头。
　　胜邪忽地被常珺执在手心，银蛇瞬间自剑中钻出再度盘绕在柱子上。
　　这一回，蛇腹中又多了个女鬼，蒋云桦瞪大了眼睛，瞧了许久后转身去看常珺。
　　“常施主，你把她给…抓来了？”他似乎是不可置信，又问道：“常施主现在是什么修为？”
　　“化神中。”
　　常珺自修道大会强行突破后，一直到前往西林分局前的日子，皆是在巩固境界，如今境界已稳固，怕是再过个两月就可以着手冲击化神后。
　　闻言，蒋云桦面上我佛慈悲的表情寸寸龟裂，木着脸哦了一声，感叹着怪不得常珺能成分局里的风云人物。
　　关于她的八卦虽是离谱了点，但修行速度却是和八卦里一模一样。
　　想他蒋云桦十岁修佛，二十岁成西林分局新任佛子，二十四岁突破元婴中，如今二十九岁突破至元婴后，已然算得上天才二字。
　　蒋云桦默默地想了想常珺的年纪，不想就着这个势头继续想下去，遂转过身去看蛇腹中的鬼童和女鬼。
　　蒋云桦仔细盯了片刻，发现女鬼左边的半个肩膀都有着可怖的剑伤，右手整个手掌都被斩下，切口齐整，而女鬼的下半张脸红肿不堪。
　　蒋云桦念起常珺手里的长剑，清楚那两处是剑伤，只是不大清楚这女鬼脸上到底是什么伤口。
　　少卿亦是瞧见了女鬼脸上的伤口，她是怎么也想不通常珺这个使剑的，怎么会和使刀的玄又一样，尽怼着别人脸抽。
　　她一面苦想，一面自袖中摸出那张婚书铺在地上，“二位禅师，我们还找到了一张婚书。”
　　此话一出，正观望着蛇腹的蒋云桦和源德齐齐转身，对着泛黄的纸张仔细端详。
　　源德望着婚书上略显熟悉的名字，万分诧异，“……海平德？”
　　“你知道？”常珺上前几步问道。
　　源德盯着婚书，和蒋云桦对视一眼，苦笑两声道：“我听过这个名字，但是他的故事我没认真听。”
　　“哎呀解哥和二哥不关心这个，但我知道，我来说。”
　　鲜于克东咋咋呼呼的声音自柱子后响起，常珺转头就望见了他探头探脑似做贼的模样，不免觉得有些好笑。


第50章 威胁
　　银蛇盘绕在柱子上，鲜于克东怯生生地瞥了眼蛇腹中的女鬼和鬼童，确定二者不会突然窜出来后，这才小跑到常珺等人跟前。
　　“这个也是我奶奶听她奶奶说的，我也不知道是不是真的，只是她从小就把这个当睡前故事讲给我们听。”
　　少卿冲他抬手，“你先说。”
　　鲜于克东面对少卿似乎有些发怵，缩缩脖子道：
　　“海平德一开始是个穷苦书生，母亲早亡，家里父亲做木匠，一年到头也挣不了几个钱，他读不起书，但是他又极其想要读书，就一边帮人抄书一边继续读，”
　　“后来乡试的时候考了个不错的名次，可后来家中突生变故，父亲做工时从梁上摔下，没多久就撒手人寰，乡亲见他可怜就筹了点钱，在村子口送他进京赶考，”
　　“海平德也刻苦，一路上京，考了个榜眼，又被榜下捉婿，成了人生赢家，后来又过了几年，他衣锦还乡，出钱将村子大修一番，又修缮的祠堂。”
　　说罢，鲜于克东耸耸肩，“没了，我奶奶经常讲这个故事来激励我们，就是想让我们努力一点。”
　　闻言，少卿盯着婚书面色发愁，她虽是觉得这个故事不大对劲，却也找不出不对劲的地方。
　　鲜于克东所说的故事，似乎都很贺合理，只是好像太过合理了一点。
　　少卿偏头同常珺对视一眼，转而又见着蒋云桦和源德认真的模样，到底还是将话憋在喉间。
　　常珺自袖里乾坤里摸出个小盒子，将婚书轻轻地放置在其中后看向鲜于克东，“你先去休息，我看看能不能找个机会送你们出去。”
　　少卿方一直起身子就觉脑后生风，下意识拔剑回望，便看见祠堂的大门竟悄无声息的化作齑粉消散。
　　她心下大惊，快步上前，外头分明什么都没有，更不知到底是何人何时将这朱红大门毁去。
　　但听身后忽然传来的女人的惊呼，少卿猛地回头，就见藏于蛇腹奄奄一息的鬼童和女鬼醒了过来。
　　女鬼因脸颊肿痛，支吾了半晌也未曾说出话来，而那鬼童手捏摇鼓，嘴一瘪，哇的一声就哭了出来。
　　常珺望着二者，简直头大。
　　她思量许久，自蛇口扔进去一瓶复伤散，复伤散本是治疗修士的伤口，可常珺见那女鬼伤口处腐肉一片，半天也未淌出一滴血。
　　可她的脸颊分明红肿，隐约能瞧见血管，故而常珺也不晓得复伤散对于女鬼有无用处。
　　她只是见女鬼似乎是有话想说，怕不让她说出来从而漏了什么线索，所以才扔了瓶进去。
　　女鬼本是厉鬼，属妖邪一类，待在常珺的银蛇中本就不大舒服，现下浑身又痛得厉害。
　　她先前同常珺一战，于她的黄符有了阴影，这回见常珺扔了一瓷白的小瓶进来，以为又是什么利器，顿时半挡在鬼童身前戒备的看着她。
　　常珺冲她抬手，静静地看着她。
　　女鬼同她看了半晌，忽而见到常珺手边并未有那柄无往不破的利剑，这才狐疑地捡起小瓶。
　　瓶口一开，登时有沁人的药香在蛇腹中弥漫，女鬼身上实在是痛得紧，并未坚持太多时间就将复伤散洒在脸上的伤口处。
　　她又回头检查一番鬼童的身体，见其无事后才松了口气。
　　等了半晌，常珺算算药效发作的时间，方向开口询问时便被少卿抢了先，她问：“护林员的死和你有没有关系？”
　　少卿分明是在问话，可面上却是笃定的神情。
　　不知为何，女鬼一见她，就觉她身上气势骇人，女鬼强撑着与少卿对视，已经消肿的脸上勾出抹笑，“不是。”
　　“是么？”少卿眉梢一挑，下一瞬，被女鬼挡在身后的鬼童忽地出现在少卿身前。
　　鬼童周身陡然现出数朵桃花，后者围着鬼童打转，花瓣时不时碰到鬼童裸露在外的皮肤，顿时在上头留下了细密的口子。
　　随着桃花显现的越多，鬼童身上的伤口越密集，其哭喊着朝被困在蛇腹的女鬼伸手，“娘！疼！”
　　女鬼救子心切，见鬼童受伤，登时心如刀割，无力地拍打着似铜墙的蛇腹。
　　她双眸通红，盯着少卿隐在桃花之后看不真切的面容，嗫嚅片刻后喊道：“是我杀的！那护林的是我杀的！”
　　眼前桃花忽地消失，再一定眼望去，鬼童身上分明没有任何口子，但却没了之前和常珺叫喊的狠样，只缩着脑袋不敢去看少卿。
　　常珺望着眼前的一幕，心中顿时腾起好奇，她方才也是真切的看见鬼童身上的伤口，怎么就一眨眼，桃花和伤口都消失不见了呢？
　　“第二个问题，”少卿并未将鬼童放回蛇腹，冷着脸再度问：“你晓不晓得海平德？”
　　眼见女鬼面上浮现宁死不屈的神情，少卿冷哼一声，只见那鬼童周身再度浮现出桃花。
　　只这一回的桃花比方才的要更加鲜艳美丽，空中似乎也弥漫出一股桃花香味。
　　女鬼见状，咬着牙摇头，下刻，鬼童身前漂浮的桃花便迅疾地朝鬼童的脖颈处袭去。
　　后又不晓得是准头不对还是旁的什么，竟擦过鬼童的耳侧直直地向其身后的墙壁飞去，但听一声巨响，伫立的墙壁轰然倒塌。
　　再一回首望去，鬼童的耳侧也现出一道深可见骨的口子，正汩汩地往外淌着鲜红的血。
　　女鬼登时倒抽凉气，在下一朵桃花到来之时，高声喊道：“他是我夫君！”
　　此话一出，堂内众人皆是顿住，常珺面露疑惑，在鲜于克东所讲述的故事里，海平德是榜下捉婿成的亲，又是在几年后衣锦还乡。
　　在只言片语的故事里，隐约也能描绘出海平德后来一家的幸福美满。
　　可人死之后，怨念极深才可化作厉鬼，幸福美满又怎会怨念极深，再者那鬼童又是鬼婴长成，应当是女鬼死前，腹中怀着他。
　　妻子怀有身孕，又是含冤而死，怎么瞧也瞧不出幸福美满。
　　少卿方欲再问，就见女鬼紧闭唇瓣，一副不愿在多说的样子，她转而看向鬼童，晓得自己若是再用他做威胁，应当是能逼迫女鬼说出缘由。
　　威逼利诱符合玄又的形象，不大符合她的。
　　少卿盯着女鬼飘荡的魂魄，掌心银光浮现——搜魂。


第72章 小弟
　　银光四散，将将分割成四道流光要钻进常珺等人额间时，被囚禁在蛇腹中的女鬼却忽然有了动作。
　　女鬼面颊上的红肿现下已完全消退，这一看，才发觉其容貌昳丽。
　　蛇腹中银光闪闪，叫外头的几人看不大清楚她面上的神色，但听其中莺声燕语传出，可她的嗓中又似是压了怨恨，双眸都有些泛红。
　　这女鬼名为汪招娣，生于中汉亡后东夏新立之时，家住在极靠西的边关，因常年的战乱导致贫苦不堪。
　　四岁那年，家中添了个小弟，直至后来小弟长至弱冠，成了家中的栋梁，小弟放牧之时，常会捧书精读，也算是个刻苦的。
　　但因小弟是除爱赌博的父亲之外的家中栋梁，家中又处困境，不大能支撑他在学堂专心念书。
　　汪招娣自小与小弟关系亲密，就每夜做些针线活，第二日拿去卖。
　　挣钱不多，却也能买些陈旧的书回来，后又学着做了些编织的活，攒了许久的钱也只能给小弟买些旁人不要的劣质笔墨。
　　小弟心念汪招娣的好，越发刻苦，放牧时坐于牛背上大声念书，夜间回来又会捧着书借着微弱的月光小声念读抄写。
　　时日一长，村子里多数人见到小弟，总是会说村东的汪家出了个读书郎，日后少说也能中个秀才。
　　汪招娣将夜里做的活拿出去卖时，总会听到这样的话，久而久之，她也升起了让小弟考个秀才的心思。
　　她趁着空闲，和小弟商量了一番，可被小弟严辞拒绝。
　　他拒绝的太过坚定，起初汪招娣是真认为他没有考取功名的心思，可每每望见小弟在月光下捧着书小声念读，又为家里钱财操劳的模样。
　　汪招娣这才晓得，他这是担心家中的困境。
　　可她又看小弟如此刻苦的模样，便打定主意要供小弟考个功名，巧在村南有处人家。
　　那处人家生活着父子二人，父亲姓海，是中汉最后一任秀才，祖籍本不是这里的，只是因十几年的战乱带着儿子逃亡到了这里。
　　村子里大多都是困苦的人家，少有的两个酒铺子还是供驻守边关的将士解闷的，两个酒铺子里的都不是什么好酒，因军纪，一坛酒，兑了大半坛水。
　　那秀才正是其中一酒铺子的掌柜，但因地势不好，大多将士都不愿多走几步，故而门庭冷落。
　　酒铺掌柜又去寻了木匠的活，这才叫父子二人能紧巴巴的过日。
　　汪招娣念着其酒铺掌柜是个秀才，专程起个大早，带着自个攒下的钱财，想去为小弟请个先生，再不济，也盼着小弟能在闲暇之时被秀才指点一二。
　　酒铺掌柜对于她的小弟也早有耳闻，正巧家中儿子亦是个刻苦念书的，想着二人应当是能相互扶持，便应下了此事。
　　又因小弟要放牧，常是掌柜儿子天不亮就背着书篓去了汪招娣的家，与小弟一同放牧、一同念书。
　　正午又由汪招娣送来饭菜，就着饭菜高谈论阔，二人倒也算得上是知己。
　　久而久之，汪招娣便晓得了秀才儿子的名儿，海姓，名平德，后来据海平德所言，平是他的字辈，德是他爹希望他做人先修德。
　　时日愈发往后，海平德又在学堂寻个抄书的法子，所得钱财也算是能填补家用。
　　他日日都将书带回汪家，在夜间或是清晨与小弟一道抄书、谈论其中意。
　　汪招娣闲来无事便会帮二人磨墨，搬个小椅坐在二人跟前，瞧着小弟一面做着文章，一面与海平德谈论。
　　她不识字，但又因海平德和小弟的关系，也能识得了自己的名字，只是小弟并未告知她被那常怨天忧人的母亲取出的名字中的含义。
　　又因小弟要去放牧种地，海平德常会留在汪家继续抄书，有时抄得手腕发酸，便会休息片刻，他只一抬头，就能望见正在编制书篓等物的汪招娣。
　　一来二去，二人之间生出了几分暗涌的情愫。
　　随着海平德宿在汪家的时日越发长久，酒铺掌柜又看生意不好，便关了铺子，将铺子卖了出去。
　　后又找了个几个木匠一起，在汪家旁新建了一小屋，此时的秀才除去了酒铺掌柜的担子，专心做起了木匠。
　　常常在没活时，会专为海平德和小弟讲书，二人也是排排坐，听得认真。
　　再后来，那暗涌的情愫愈发膨胀，直至秀才和小弟都能瞧得出来，小弟有时会在四下无人时打趣汪招娣。
　　汪招娣常会羞红着面颊一边骂着小弟，一边含羞的瞪海平德。
　　日子便也这样不紧不慢的过着。
　　乡试时，海平德中了解元，小弟却因突受风寒，名次不大好，却也是得了会试的名次。
　　这一回，整个村子都来贺喜，恭贺海家与汪家出了个念书的大才。
　　可好景不长，秀才在帮村民修补房梁时不小心跌下，摔断了腿，寻了郎中来瞧，只说是时日无多。
　　海平德不愿放弃父亲，抄书愈发刻苦，略微能供得起父亲不停歇的汤药。
　　汪招娣见他历大喜后大悲，心中不忍，常会帮他一道照顾秀才。
　　哪晓得秀才不愿拖累二人，寻了无人的时候，留了封信给海平德，摔碎床边的药碗，挣扎着爬下床，将那锋利的瓷片吞入腹中自尽。
　　待到海平德归家时，只望见了已身亡的父亲，他顿时悲痛欲绝，被闻讯赶来的汪招娣和小弟发现。
　　经历二人一番劝导，海平德这才撞见父亲留下的信，发誓要考取功名慰告父亲的在天之灵。
　　进京会试前两日，汪招娣在已戒赌，却还是在赌坊做工的父亲回了家，一进家门就与母亲大吵一架，当即就要摔门离去。
　　可他半道上看到了回来的小弟，晓得他想进京考个功名，虽秉持着反对的态度，却不情不愿的给了小弟一袋铜钱。
　　汪招娣亦是将攒的钱财尽数取出，想着给海平德和小弟进京，可被小弟哭求着说要送送。
　　她自小就对小弟极好，小弟也是懂事，书念得好，活也做得好，汪招娣望着已至弱冠的小弟，心中一软，就将此事应下。
　　汪招娣一路将二人送出许远，方欲再进一步时，就听身后有一人打马而来，急匆匆地说家中母亲找她。
　　无奈汪招娣只好送别海平德和小弟，回了家中。
　　临走前，海平德还学着话本里的话同她腻腻歪歪地说待他考了功名，定是要娶招娣为妻。
　　海平德平常不大爱看话本，所以学的也生硬，只是他的目光灼热真诚，看得汪招娣羞涩不已，轻点头应下，挥手送别二人。


第73章 冥婚
　　可等到汪招娣到家之时，就见原先已离家而走的父亲坐在了家中。
　　见她一回来，母亲的眼中顿时迸射出精光，随即便有数名大汉自家中窜出，这些大汉皆是一副家仆的装扮，力气极大，汪招娣只反抗了几下便被捆住。
　　瞧她已被绳索牢牢捆住，父亲这才起身对她说自己已经将她卖给了赌坊掌柜几日前已亡的儿子配做冥婚。
　　二两银子，汪招娣只被卖了二两银子。
　　本是只要一两，但见她貌美，赌坊掌柜念着儿子在下头怕是喜欢，便又多加了一两。
　　汪招娣自是不肯，想着绝食反抗，哪晓得那些家仆将她下巴掰开，将饭食灌了进去。
　　当夜就将她送到了赌坊，等着第二日一早就与掌柜儿子拜堂下葬。
　　汪招娣极力反抗，却被母亲下了药，待到她醒时，外头已是锣鼓喧天，大红的嫁衣早已穿在身上。
　　她被压着拜了堂，泪水横流间，她望见四周贺喜的，竟是往日里那些个村民，汪招娣心中怨恨大盛。
　　一拜天地至三拜高堂，她不愿意，便被打碎了膝盖，掌柜又怕她再生事端，又命人拧断了她的双手。
　　骨头折断的清脆声混着村民的叫好将汪招娣的惨叫压了下去，她拜了堂，在一派欢庆中被封进掌柜儿子的棺中。
　　汪招娣四肢皆被扭断，浑身动弹不得，只能绝望的听着抬棺人的喝声，紧接着又听见村民和爹娘的叫好，还有掌柜满意的大笑。
　　当时正值夏入秋，边关虽是冷，可掌柜儿子的尸体仍旧散发着臭味。
　　汪招娣躺在尸体旁，听着外头埋土的声音，怨恨的眼泪早已流尽，只能在痛苦中窒息而亡。
　　她死后七日便化作了厉鬼，也不晓得赌坊掌柜是不是寻了什么高人，汪招娣即便化作厉鬼，也出不得棺，仍然被困在一方小小的天地里。
　　汪招娣不晓得外头到底过了多久，只在无尽的黑暗里望到了掌柜儿子腐烂化作白骨的身躯。
　　后来又不晓得过了多久，她的小腹陡然隆起，可汪招娣分明已是厉鬼，哪儿能再有身孕。
　　汪招娣心下陡生惶恐，却见小腹隆了许多日也未有所变化，这才摸清自己怕是被绑前就已有了身孕。
　　凉风习习，女鬼声声泣血，泛红的瞳仁似乎是要流下血泪来。
　　常珺沉默着听完，转头望向仍旧不得动弹的鬼童，半晌后才问道：“后来呢？”
　　“后来？”女鬼嗤笑一声，瞪着眼睛看她，“后来我就出来了，将他们全杀了！也不知道是不是他们是造孽太多，竟然成了我的鬼奴！这是报应！”
　　少卿面色冷厉，不晓得她在想什么。
　　倒是蒋云桦，他毕竟是个佛修，据他所说，虽是无法无天了点，到底还是有着悲悯的根性种在佛心。
　　他念着经文，半晌后又摸了摸鬼童的头，一时竟分不出谁对谁错。
　　于情，女鬼杀人是对，于理，女鬼杀人是错。
　　少卿指尖青光一闪，鬼童便回了蛇腹中，“你死后七年，这里被外敌入侵，后被大肆屠城，你不该杀人的。”
　　她掀起眼睑，瞥了眼女鬼，再道：“他们的报应就是死在屠城里，你又何苦再沾上罪孽？”
　　少卿神色淡然，叫人瞧不出喜怒，比之身后的蒋云桦更像是高高在上悲天悯人的神仙。
　　少卿这般模样和以往出入实在太大，竟叫常珺生出了几分陌生。
　　她恍惚间似乎听见了少卿许久以前在荒山除僵时说的话，她听见少卿说——人心。
　　闻言，女鬼面上聚起浓厚的嘲讽，怨声道：“什么是罪孽，那天上的神仙见人间疾苦，又视而不见，说什么恶有恶报，我若是不杀他们，又哪里来恶报？！”
　　少卿上前几步，凑近蛇腹，一双瞳孔直直地盯着她。
　　“我虽然不晓得是怎么回事，但你的儿子半人半鬼，本可成修真者，或是鬼修，但你怨念深重，无形中影响了他，你好好瞧瞧，他如今生长停滞不前，魂魄不稳，显然是受了你的孽！”
　　少卿一番话讲得清楚，蛇腹中的女鬼神色猛地一顿，她心知少卿说的不错。
　　十多年以前，鬼童就已经出现了魂魄不稳的状况，如今生机正在缓慢流逝，要不了多少年便会化作云烟消散。
　　而鬼童又是半人半鬼，本就有违天，只有一世生机，若是死了，那便真是在世间彻底消失。
　　常珺皱了皱眉，伸手轻轻扯了两下少卿的衣角，凑到她耳边轻声问：“你怎么知道的这么清楚？”
　　少卿侧过脸去，几乎是将唇瓣贴在她耳侧，“我方才听她说的话，突然记起了一些事情，我也是东夏人。”
　　蛇腹中的女鬼仔细听完少卿先前的话，忽而猛地趴在蛇腹上，似是抓到什么救命稻草似的。
　　“你有办法！你有办法对不对？！”
　　女鬼目藏哀求的望着少卿，视线不断地在常珺和少卿身上徘徊。
　　立在二人身后的蒋云桦像是想到什么似的，忽然抬头。
　　他念了句佛号压下心头复杂的情绪，“万佛寺有秘法，我虽然不知道那是什么，但他若是愿意出家到万佛寺，方丈极有可能会用秘法救他。”
　　然，蒋云桦话音刚落，只觉心口一凉，喉间不受控制的涌出鲜血。
　　他难以置信的向后望去，却见源德耳边金环随风而动，手边的瓷白钵盂也逐渐变成铜黄。
　　常珺定眼一瞧，源德手上的钵盂分明就是她同女鬼作战时出现的钵盂。
　　可常珺记得清楚，这钵盂已是布满了裂痕，怎么突然就如崭新一般？
　　“二哥！”
　　不知何时藏在柱子后头偷听的鲜于克东忽地窜出，猛地扑在源德身上，可还未碰到他的衣角便被一股突如其来的巨力掀飞。
　　事发突然，蒋云桦伸手握住洞穿心口的长剑，下一瞬，源德的禅杖就近在眼前。
　　剑光大盛，胜邪出鞘，狠厉砸在禅杖之上，常珺手腕向上一挑，直直将禅杖挑飞出去。
　　源德冷哼一声，反手拔剑，带出大片大片的血花飞溅。
　　蛇腹中的女鬼见状，登时疾呼：“住手！”


第74章 源德
　　源德冷哼一声，手中长剑倏地劈上胜邪，力道之大，将他与常珺的虎口皆震得发麻。
　　“住手？从杀了护林员开始就没了回头路！”
　　源德身形忽地变幻，眨眼间就变为另一副模样，身上的衣物也随之变幻，再无先前大慈大悲的僧人模样。
　　少卿心念一动，透过三清幻境，发觉竹林处的枯叶已然消失，心知他这是撤了幻境。
　　她侧身极快出手将蒋云桦扯向身后，少卿倒是不大担心他那可怖的伤口。
　　三清幻境笼罩，幻境中的一切被她收拢在神识中，幻境中的人一举一动她自是晓得，蒋云桦的伤口也自是幻境所化。
　　他即便是在幻境中身亡，三清幻境一撤下，他还是活蹦乱跳的模样。
　　蒋云桦捂着胸口流出的汩汩血液，难以置信的望着已变为海平德的源德，“了妄…师弟？”
　　海平德嘴角勾起冷笑，“我可不是你师弟。”
　　闻言，蒋云桦有一瞬的恍惚，怪不得解三叔在他七岁那年会忽然领回来一个同他年纪一样大的孩子。
　　他原以为是解三叔夫妻迟迟没有孩子，这才去领养，现在想想，只怕都是海平德的谋划。
　　可蒋云桦是怎么也想不通，海平德生于千年前的东夏，又不是鬼修，又怎会活得这样长？
　　即使他是个修真者，可化神修士不过三百年寿元，即便是出窍修士也不过三百七十年寿元，怎么淌得过千年的长河？
　　蒋云桦实是不解，但听前头少卿忽地轻笑，“我当是什么妖魔鬼怪，原来是个邪修。”
　　经少卿这样一说，蒋云桦心中这才恍然。
　　邪修，比之鬼修修炼更加艰难。
　　但寿元极长，只不过需吞噬世间浑浊杂念，或是鬼魂身上的怨念鬼气。
　　而其本就是走火入魔的修炼，但稍有不慎，便会反被杂乱的灵力吞噬，成了其所掌控的傀儡。
　　故而邪修常在战乱或是天灾的年间出现，蒋云桦记起之前少卿说的话——七年后，遭屠城。
　　海平德再度拔剑袭来，常珺下意识就要侧身躲过，可忽然念起身后还有鲜于克东等人，只咬牙抬腕荡开直至眼前的剑尖。
　　海平德千年来作为邪修，与修真者交手多次，其中最多的便是剑修，他的剑、剑术皆是同剑修对战时学来的。
　　只是今日与常珺交手，顿觉她的招式古怪，招招分明是借力打力，可稍有不慎胜邪便会以无往不破的气势斩来。
　　常珺方向拦腰拔剑劈下，但觉眼前有道紫金流光一闪而过。
　　再一凝神，就见鲜于克东等人与唇色泛白的蒋云桦被一条紫金巨龙吞进了腹中。
　　少卿手握松纹，朝她略显得意的笑笑，“剑中魂，我也会哦。”
　　未等常珺有所回应，海平德厉喝一声，先前被挑飞的禅杖裹着劲风飞来，少卿偏头躲过，任禅杖猛力打在身后的柱子之上。
　　银蛇自断裂的柱子上窜出，倏地变小后钻进了胜邪中。
　　眼见着妻女被银蛇带进剑中，海平德心下顿时有些焦急，手中的剑式也露了几分破绽，常珺反手提剑上挑，自他空门处直刺面目而去。
　　海平德急急仰头向后跳开，面色阴晴不定，“那条蛇和龙，是什么招式？”
　　常珺从那女鬼所言中拼凑出他是个会刻苦修习的，也是个念书的好料子，既然念书不错，又刻苦，那对剑招的修习亦是不错。
　　“你学不会。”常珺眼眸一转，讥讽道。
　　闻言，海平德又是一声冷笑，学着常珺方才的样子，旋身拔剑，直指她的心口。
　　他冷声道：“好个娃娃，当真是不知天高地厚！”
　　话音刚落，身侧一股劲风袭来，海平德匆匆向外退去，青色剑光穷追不舍，海平德只得挥剑抵挡。
　　不承想，一道剑光竟有千钧之力，手中长剑方一与其接触，海平德就觉自个儿五脏六腑都震得发疼。
　　他额上青筋暴起，脚下的土地也被那剑光压得陷下三分。
　　松纹并未出鞘，少卿缓步走至常珺跟前，方欲说些什么，就听那发冠被震落的海平德嘶哑着嗓音阴狠地道：“以多欺少，实非乃君子所为！”
　　“我不是君子，”常珺耸耸肩，侧目去看少卿，“你是吗？”
　　少卿原听海平德前半句的以多欺少，还在腹诽自己分明是以大欺小时便听见常珺的声音，唇边登时勾出笑来。
　　“我是小人。”
　　闻言，海平德似乎是被气得不轻，胸口剧烈的起伏着，一时间竟连半句也说不出来。
　　常珺见状，哎呀一声，“我二人打赢你，你怕是不服气，不如就我与你比试比试？”
　　她虽是问的，可手中剑却不是这样想的，话音还未落下，胜邪便被她急急掷出。
　　少卿方想阻拦，只见那行至半空的胜邪剑柄处被忽然出现的常珺握在手心，再一偏头，身旁哪儿还有常珺的身影。
　　她蓦地叹气，一声叹息还未叹到一半，衣裳下摆似乎是被什么东西勾住似的，正不断晃动着。
　　少卿低头看去，就见常钦所化的白狐正勾着她衣裳上的青线，也不晓得是不是爪子锋利，两息间，青线已看不出到底是绣的什么模样。
　　少卿望着乱糟糟一片的衣裳，顿觉无语，木着脸捏着白狐的后颈皮拎到眼前，“你到底想做什么？”
　　常钦挥着爪子和她传音，“你也莫要担心阿姊，她可不弱，你若是护着紧了，反倒对她修行有误。”
　　听得她这番话，少卿愣了愣，再回神，肩膀处的青线已然被常钦划得不成样子，她再度木着脸把她放下去。
　　常珺也不晓得是和玄又比划的多了，还是最近有所顿悟，招招式式都带着一剑比一剑更强的势头。
　　胜邪在她的手里，不大像剑，倒像是以攻为守的长刀。
　　常珺剑势凶狠，海平德又只是个自己摸索修行的邪修，虽是修行刻苦，但实在是缺人指点，不消几招，便落了下风。
　　海平德面色阴狠，心念微动，铜黄的钵盂骤然出现。
　　常珺剑势迅疾，一剑劈在其上，反被震得虎口发麻。
　　她心下一惊，望着先前还是伤痕累累的钵盂，着实是想不到这钵盂竟还能自主修复，不由得去想这法器到底是个什么来头。


第75章 高中
　　铜黄的钵盂愈变愈大，直至将海平德整个人罩在其中。
　　见状，常珺顿时呼吸一窒，随即咬牙切齿起来。
　　又是这乌龟王八壳。
　　常珺手起剑势，胜邪环绕在她周身，剑身流光四溢，骤然有数张黄符漂浮在她身前。
　　常珺面容冷冽，指尖一抹剑刃，眨眼便已至入定，当即以血画符。
　　但听钵盂外忽然没了声响，紧绷的海平德喘着气，仍旧不敢有半分松懈，他只一想常珺那诡异的剑式，心中顿时腾起几分不安。
　　常珺虽在符法一脉的天赋不及剑道，但也算得上是符修的佼佼者，她入定快，画符亦是快。
　　不过几次眨眼，周身的黄符上登时画满了真言，以血所化的开山符中夹杂着几张破空符迅疾地朝钵盂而去。
　　与此，悬浮在常珺周身的胜邪也倏地窜出，似流光裹着劲风狠厉地劈在钵盂上。
　　躲在那乌龟王八壳中的海平德只觉耳边一声巨响，眼前的钵盂顿时裂开了一道口子，而后又见半空中飘荡着数张黄符。
　　随着黄符落下，钵盂上的口子愈变愈大，海平德顿感不妙，翻手收回钵盂，下瞬便有破空符落在他的脚边。
　　海平德倒抽一气，急急向后撤去，但见黄符紧追不舍，逐一在他身后炸开，翻滚的气浪直直将他掀飞出去。
　　还未等他稳住身形，黄符再度飞来。
　　海平德心知这回是躲不过去了，遂高举手中长剑，目光凌厉，剑身在其周身转了半弧，诡异的光晕便打在黄符之上。
　　可预料中的巨响并未传来，海平德匆匆抬眼，只见那黄符如寻常的纸张一样，轻而易举便被剑气撕裂。
　　这哪儿是符咒，分明就是常珺用来唬人的黄纸。
　　待海平德在瞬息间清楚时，纷扬落下的碎纸片中陡然有华光闪过，海平德当即拦腰拔剑下斩。
　　但那胜邪剑光诡异，只见立在远处的常珺手中剑势一变，胜邪便自半道转了半圈，剑刃擦着海平德的剑急急上挑，直指他的喉间。
　　剑势极快，海平德手中的长剑被胜邪剑镡所挡，他只得向后仰首，将手中剑抛出，再由左手接住，旋即侧身躲开。
　　他的动作很快，但胜邪更快。
　　在其仰首一刹，常珺手上剑势再变，胜邪剑身登时向左，直直向上。
　　胜邪剑气磅礴，瞬息间便破了海平德的护体灵力，所行之处，皆在其身割出深口见骨的口子。
　　海平德双眸泛红，浑身被血浸湿，活像个从血池里泡了一遭出来似的。
　　胜邪势如破竹，自半空扭转剑身，剑尖再度朝下。
　　海平德匆匆抬手，不承想，胜邪剑身一平，擦着后者的剑刃就疾驰而去，后剑身再度一变，狠厉地劈在他的左肩。
　　胜邪本就锋利无比，海平德此刻又无护体灵力，只这一剑竟将他左肩齐齐斩断。
　　海平德本只觉左肩一凉，急忙侧首，这才撞见自己紧握长剑的左臂落在地上，霎时便有滔天的痛意直冲他额顶而去。
　　海平德登时嘶吼出声，额角青筋因疼痛突突地跳着，他强忍痛意在穴位连点，喷涌而出的鲜血顿时止住许多。
　　可他再一抬眼，就见常珺和少卿不晓得何时到了面前。
　　胜邪化作流光再度被常珺执在手心，她垂眸望向海平德的断臂，缓缓吐出一口浊气。
　　立在她身边的少卿眉梢一挑，朗声问道：“你们将那个谁带到哪儿去了？！”
　　她这话说的很有气势，常珺站在她身边执剑的模样也很有气势，立在少卿肩上的白狐亦是威风凛凛。
　　可一人一狐仔细一听她的话，面上的神情霎时龟裂，白狐猛然收紧爪子，不小心抓破少卿的衣裳，利爪嵌进她的皮肉里。
　　少卿不易察觉地皱眉，侧目瞪了眼白狐。
　　捂着伤处的海平德神情亦是有些龟裂，阴狠的眼中略带疑惑地反问：“哪个谁？”
　　少卿绷着脸，许久都未作答，她不大想承认她没能记住鲜于克东说的人名。
　　倒是常珺反应了过来，晓得了她的意思，顺着问：“季汝深被你们带到哪儿去了？”
　　闻言，海平德阴郁的脸上浮现出一抹怪异地笑来，“找他？不如先听听我的故事。”
　　常珺和少卿有心觉得他这般模样，似乎是在拖延时间，可常珺先前的神识铺满整个荒村，却并未发觉半点属于人的生气。
　　少卿虽是布下三清幻境，可她来来回回地翻着幻境，但幻境中，除了她们，便再无他人。
　　季汝深这个人，像是突然蒸发了似的。
　　不是死了，也不是活着。
　　三清幻境里，一草一木，不论生人死人，妖邪鬼怪，皆能被少卿收进眼中，她看到了数不清的鬼奴，也看到了竹林中墓场下的白骨。
　　可并未看到季汝深，还有那魂魄不知到哪儿去的护林员。
　　“不愿意？”海平德面上神情一变，狠声道：“那二位就别想再找到他！”
　　常珺同少卿对视一眼，皆在对方眼中看到了无奈。
　　常珺只好向后小退半步，抬手示意他。
　　只见那海平德脖颈处青筋浮现，一双瞳孔被浓厚的愤恨与不甘笼罩。
　　他和小弟送别汪招娣后便加快脚程赶路，于会试考前半月抵达了京城。
　　海平德和小弟虽是脚步匆忙，但也过了会试成了贡生，得了殿试的机会。
　　那年的状元郎是当朝太傅的二子，海平德是榜眼，探花郎是当朝礼部尚书的小儿子。
　　而那小弟，名次排末，但也是个进士，当真没辜负汪招娣的苦心，也对得起他自个儿日日所念的书。
　　殿试的三鼎甲中，只有海平德一人是自穷苦乡村攀爬而上，放榜时，被各路大臣看好秉性。
　　当日午后，他便被刑部尚书请去，那尚书本是想榜下捉婿，却听他所言，家中已有妻，又是一副宁死不屈的模样。
　　尚书虽有不甘，却也惜才，后来也未给海平德使下绊子，无意间得知他名字的含义，又与海平德谈论多次。
　　知他一心报效家国，心性与品德皆是极好，在他做官时，颇有照拂。


第75章 回乡
　　海平德花了一年半的时间才在朝堂上站稳脚跟，他一站稳脚跟，便迫不及待的想回乡迎娶心爱的姑娘。
　　他在这一年半的时间里，寄了无数封信回去，他知汪招娣不识字，只知自己和海平德、小弟的名字，即便汪招娣没有回信，他也不觉奇怪。
　　海平德练了一手好丹青，像是画连环画一样当做家书寄了回去，海平德和汪招娣之间，总是他说的多。
　　好在他也不需要汪招娣说什么，海平德只想她过得好一些，谁说得多、做的多，都只是小事。
　　待他要归乡的前几日，南方突发水患，他只得听从圣命前去治理，但小弟却是得了空可以回乡。
　　海平德便在临行前对着小弟千叮咛万嘱，说要照顾好他的姊姊，又回屋拿了一沓子连环画，还有近些年他存下的银钱出来。
　　嘱咐着让他带回去，让汪招娣不要再像以前那样辛苦，闲暇时也可看些连环画解闷。
　　小弟笑着道别了他。
　　可等到海平德平定水患，了结手边的事后回乡，却只见小弟关在家中，执笔的右手被打断，再也不能提笔写字，浑身狼狈不堪的模样。
　　海平德心中一惊，又没有见到汪招娣的人影，顿时察觉不妙，他连忙问这是怎么了。
　　小弟悲愤的看着他，眼泪自他黝黑的脸上滑落，他一面哭，一面告知海平德姊姊已经死了。
　　小弟方回乡，就见自家母亲坐在门前，一见到他便有些心虚，但当时他也未注意到，只顾着将带回来的东西拿出来孝敬母亲，又问汪招娣在哪儿。
　　母亲很平淡的告诉他，汪招娣进城做卖针线和编织的活去了。
　　小弟当时还在想他姊姊真辛苦，回头一定要将姊姊接到京城去。
　　可他等了一日，直到月色浓厚时，也未见汪招娣回来，小弟便又去问母亲，得知路途遥远，汪招娣常是一去两三日。
　　母亲这话一出，小弟顿时察觉到不对，他姊姊针线活和编织活做得都不多，平素只在村子里卖。
　　若是一次存了不少进城去卖，依汪招娣的性子决计不可能是在城里的客栈留宿。
　　汪招娣早已养成一块铜板掰成两块花的性子，不可能再去住那于她而言算是天价的客栈。
　　是夜，小弟辗转反侧后，穿上衣物准备进城去找汪招娣，却隐约听见母亲和父亲的对话。
　　母亲的声音里充满了惶恐不安，她问：阿赐回来了，那死丫头的事要是被发现怎么办？
　　小弟似乎是听见了父亲低声咒骂了一句，而后再说：那你不是说那丫头去了城里，那就让他去城里找，我看他找不找得到！
　　母亲又说：阿赐现在是大官，海家那小子也是大官，只怕这事是包不住了！
　　父亲答：阿赐都是大官，明个就让他把我们接到京城去享福，至于那丫头，说她跟别人跑了，你这妇人，一定要编的像一点！
　　小弟越听，心越凉，他直觉汪招娣是出了什么事情。
　　但他历经官场浮沉，心知直接去问，定是问不出什么，便在后半夜，等着爹娘入睡后，翻墙跑出了家。
　　他摸着黑往村外走，他想，汪招娣不管在不在城里，总是要亲眼看到才行。
　　小弟听爹娘的话，心下焦急万分，脚下的步子不自觉的加快，但因乡村路坑洼不平，他一时不慎跌在地上。
　　他这一抬头，这才发现自己竟已经走到了村外的墓地，他也没多想，也顾不得什么怪力乱神不敬的事儿。
　　小弟连忙爬起，想着快点走，可不经意一眼，便发现身边的墓碑上赫然刻着汪招娣的名儿，她的名字旁边还有赌场掌柜家儿子的名儿。
　　小弟登时如遭雷击，他以为是自个儿夜里看不清，眼花了，遂大力揉眼，凑到墓碑前在仔细地查看。
　　那上头的三个大字仍旧是汪招娣，是小弟所熟知的三个字，可他觉得自己分明是认识的，但这三个大字合在一起他便不认识了。
　　小弟不信邪，抬手就要挖开瞧个清楚。
　　他心里盛满恐慌，怎么也不能相信这里面是躺着的是他的姊姊，是自他儿时就费尽心力照顾他、辛苦半生供他念书、疼爱他的姊姊。
　　小弟的双手在不知不觉间挖的鲜血淋漓，头顶的月光也不知不觉间变成了日光。
　　他听不到鸡鸣，也听不到晨起村民发现他在墓地的惊呼，只疯魔了一般继续用双手挖着墓。
　　等到赌场掌柜带着家仆和爹娘找来时，小弟已挖到了深埋地底的棺材。
　　家仆大喝一声，一拥而上，将正准备打开棺材的小弟压住。
　　因小弟已是朝廷命官，赌场掌柜纵使是这儿的地头蛇，也不能拿他怎样，却转而冲着爹娘撒气。
　　小弟的双手伤势狰狞，皮肉向外翻，身上衣物尽是尘土，发冠散乱，双目通红，恶狠狠地盯着掌柜和爹娘。
　　他嘶哑着咆哮，质问着姊姊到底怎么了。
　　小弟的声音像是野狼的悲鸣，但又被家仆压着，只能费力抬头去看眼前的人，好似地府爬上来的恶鬼。
　　赌场掌柜心中本就火气滋生，如今被他这样望着，更是火大，转头夺过家仆手上的棍子狠狠地打在爹娘身上。
　　小弟一遍遍问着，直至嗓中咳血也不曾停下，可他忽然见父亲拿过家仆的棍子朝自己走来。
　　父亲面上挂着令人作呕的笑，谄媚地看着赌场掌柜，后快步走到小弟面前，恶狠狠地说他是不孝子、念书念疯魔了、竟然连爹娘都不认之类的话。
　　父亲高举木棍，一下一下打在小弟的右手，说是要让他以后不能再念书。
　　念书，是汪招娣期盼着小弟的出路，也是小弟最大的梦想。
　　小弟猛力挣扎着，却被不断冲上来的家仆摁得死死。
　　他在手骨断裂撕心裂肺的疼痛中，好似看到了汪招娣曾经也是这样被眼前的畜生对待。
　　父亲的棍子打在伤处，断骨刺出皮肉泛着森冷的白。
　　小弟被一路拖回了家中囚禁，直至海平德回来。
　　海平德听完小弟的诉说，浑身发抖，想着要去报官，又想着已躺在冰冷棺材中的姑娘，再看小弟已开始发炎流脓的伤口。
　　他一时之间被火气冲昏了头脑，拿着刀就要去为汪招娣和小弟报仇。


第77章 马蹄
　　小弟挣扎着站起身拦住他，眼中含着悲哀和恳求。
　　他说，平德兄，你我都是朝廷的命官，但这里是那赌场掌柜的地盘，我们报不了官的。
　　而赌场的掌柜和如今镇守在这儿的将军皆是秦姓，是沾亲带故的关系，若是那将军有心要压下此事，他们二人定是翻不得身的。
　　小弟恳求着，让海平德去京城报官，当今圣上贤明，只要那身在高位的皇帝有所耳闻，定是不会坐视不理的。
　　海平德听得他的话，心里头那蔓延的火气被兜头而下的冷水浇灭，只得悲戚的点头应下。
　　不承想，二人第二日将要回京，就见一队守关将士自远处打马而来，几次眨眼便到了二人身前。
　　为首的那人坐于马上，虚虚地向二人行礼，说是秦将军有请。
　　小弟同海平德对视一眼，心知这怕是场鸿门宴。
　　小弟转而向那将士笑着应下，后倏地转头，扬手一鞭打在海平德的马上。
　　那将士反应也是快，当即就要弯弓搭箭，不料，却被飞扑而来的小弟拽着摔下马去。
　　小弟一面嘶吼着让海平德快些跑，一面用仅剩的左手死死扣住将士。
　　四周马匹受惊，被他困住的将士拔下腰间弯刀，反手扎进小弟的腰腹，待他吃痛时迅速爬起。
　　待到海平德向后回望，只见小弟已被高高扬起的马蹄踩进尘土里，自远望去，那片土地鲜红一片。
　　他极想调转马头，可是他不能辜负小弟对他的信任，遂咬着牙绷着身子挥舞着马鞭快速朝远处离去。
　　海平德和小弟一样，本是高高兴兴满怀期待的回乡，不承想，方一回去，便听到了如此噩耗。
　　海平德心爱的姑娘已化作枯骨，和他一道念书吃住的兄弟被马蹄踩进尘土里，再也辨别不出原来开朗乐呵的模样。
　　此前在海平德眼中，村民虽是个陌生人，但好歹也是同乡，可经此一役，那些个同乡连带村子，在他眼中都变成了吃人不吐骨头的恶鬼。
　　海平德驾着马，日夜兼程一路疾驰，片刻都不敢停歇。
　　他怕自己只要一停，身后就会出现守关的将士，或是面目可怖的村民将他捉回去。
　　海平德不怕死，只怕报不了汪招娣和小弟的仇。
　　等到海平德抵达京城时，已是胡子拉碴的落魄模样，压根瞧不出离京前准备回去迎娶心爱姑娘志得意满的模样。
　　文官不得在街上打马而行，海平德只得下马牵着缰绳在人潮中穿梭，找寻回府的路。
　　海平德一心赶路，路上并未停下脚步去浪费时间，只在路边匆匆买了干饼，在马背上果腹。
　　好在那一年半间，君子六艺，他习的不错，这才没叫他摔下马去。
　　如今的他仍旧紧绷着心弦，匆匆神色被茶楼中的刑部尚书家二公子望见，那二公子晓得父亲看重这个海平德。
　　他对于海平德回乡也是略有耳闻，现下虽是好奇他是怎么变这般落魄，但将此事告知父亲要紧。
　　二公子当即招手唤来身边的侍从，托他回去告知父亲。
　　海平德回府后，匆匆沐浴一番便准备进宫面圣，方一迈出家门，便收到了刑部尚书的邀请，他只得先行去了尚书府。
　　刑部尚书早早在府内等候，见他来后，得知此事，虽是义愤填膺的模样，却只得徐徐叹气。
　　他说，当今圣上疑心边关的秦家一家独大，可东夏将将建国十余年，国中虽是歌舞升平，实则仍然是内忧外患。
　　圣上又依仗着秦家驻守边关，好叫那外敌不得造次。
　　刑部尚书叹着气告知海平德，只怕是他这回进宫面圣，圣上也拿不得秦家怎样，更莫要说冥婚。
　　再者，谋害朝廷命官一事，圣上因秦家独大，也只得从轻发落。
　　海平德听闻刑部尚书此话，顿时面如死灰，他不可置信的望着尚书，不相信他已经讨不到公道了。
　　刑部尚书见他这般模样，心中不忍，又告知他，曾经圣上起义时也曾忍辱负重。
　　若海平德此时能忍下这口气，用不了多久，圣上自会处置秦家，假以时日，应当是将秦家近年来所犯下的罪孽一并处罚。
　　刑部尚书又言，海平德如今已是刑部的侍郎，日后处置秦家时，可当由海平德在其中监视。
　　到那时，他的仇，便可痛快的报下。
　　海平德将尚书的话听在心里，只得将这口气硬生生咽下去，虽有仇怨不甘，却也只能暂时作罢。
　　此后，海平德在官场上愈发圆滑，虽从未回乡，却也省吃俭用挤出银钱寄回村子里，帮村民修缮祖祠，改善生活。
　　他晓得这其中有大半银钱都进了那秦将军一脉的口袋，但仍旧是不断往回寄着银钱。
　　海平德这副模样，被有心人上报到了圣上耳中，遂被圣上叫进了宫中。
　　海平德隐下心中翻涌而出的话语，面上端着臣子该有的模样。
　　他谦虚的说他小时念书，都依仗着村民救济，这才有了如今的地位，可他现在做了官，有了出息，自然就该报答村民的恩情。
　　海平德这番模样落在圣上眼中，得了知恩图报四字，圣上心中因得贤才而喜，遂赏赐于他财宝数件。
　　日复一日，海平德仍然是紧巴巴的过日，他画了无数封没有收信人的连环画，看过无数篇叫人拍案叫绝的文章，却找不到人一起谈论。
　　直至事发两年后，朝廷中新科武状元终于不再是秦家人，圣上终是着手开始打击秦家。
　　圣上虽然已不再年轻，但手段狠厉，以雷霆之势收拢来秦家历年来的罪状，自然也是包括汪招娣一事。
　　而这些个罪状皆是触目惊心，且桩桩件件无一都是实事，并不是圣上为处置秦家而虚假捏造。
　　短短两日，海平德就收到圣上颁下的诏令，他也在将那秦家抄家监斩部队里。
　　圣上念他熟悉边关，便命他跟着另一位顾将军一道前去边关，将秦将军直系三代就地抄斩。
　　海平德日夜都盼着大仇可报，如今终于等到，强压下去的怨恨登时犹如潮水般喷涌而出，他临行前几日，几乎是时时刻刻都在念着此事。
　　等到他终于回了乡，首先去看了汪招娣的墓，可并未找到小弟的墓，只在汪招娣墓边看见了几根人骨。
　　他不晓得那到底是不是小弟的，却还是挖了个小土包将其放了进去。
　　海平德看见了那新建的祖祠，心中讥讽。
　　他亲眼看着秦将军一家被抄斩，那赌场掌柜原是秦将军不成器的弟弟，他望着其人头落地，大仇得报的快感无时无刻不充斥着他的大脑。


第78章 闹鬼
　　那新上任驻守边关的顾将军知海平德一事，也痛恨冥婚，便命手下将士挖开了坟墓，帮海平德请来几名僧人。
　　在海平德的注视下，他看着那棺材一点点的打开，终是见着了四年多未见的人。
　　彼时的汪招娣已化作森森白骨，可其白骨之上，有着断裂的痕迹。
　　本就是个习武之人的顾将军顿时晓得这伤口是怎么回事，随行的将士亦是如此，皆是不忍再看地偏过头去。
　　海平德颤抖着将那白骨一根根抱在怀中，嗓音发颤的和白骨说起他近年来的桩桩件件，几度哽咽说不出话来。
　　到后来，他的嗓子里，只得发出呜呜的声音，像是那旷野上的孤狼在夜间的悲鸣。
　　正当僧人准备念经时，就见远处跌跌撞撞跑来一对老夫妇，海平德睁着通红的双目看去，是汪招娣和小弟的爹娘。
　　他抱着白骨替汪招娣跪下，朝那对老夫妇磕了一个响头，替汪招娣和小弟报了二人的生恩。
　　小弟是由汪招娣养大，而汪招娣是靠着自己野蛮生长，那老夫妇对于汪招娣和小弟自然没有养恩。
　　候在一旁的顾将军一见，登时晓得这对老夫妇是何人，立即挥手将其拿下，依东夏律法，将二人当做牙子处置。
　　直至三日后，顾将军准备命人带着罪人头颅回京禀报圣上时，村子里的一户人家误食毒草，一户人家便就是这样绝了户。
　　海平德跟着随行的军医去探查了一番，发现确实如此，此时只得当做一场意外处置。
　　不承想，两日后，又有一户做木匠的人家半夜起火，家中的人一个都没逃出来，有一个跳到院中水井，反倒被淹死。
　　又过了几日，有一家人正在田中种地，不知怎的，犁地的黄牛陡然受惊，将男人活活踩死，女人被牛角顶破心口而亡。
　　村中接二连三的有人出事，顾将军和海平德顿觉不对，可军医和二人一道看过了，皆是和寻常一样，没有半分他人作案的迹象。
　　久而久之，村子里就传出了怪力乱神的事儿，顾将军请了附近寺庙中的僧人过来瞧了瞧。
　　那僧人直言这是报应，随后给了海平德一铜黄的钵盂后便离去。
　　而那日的半夜，海平德在夜间批阅事务时，忽然看见了汪招娣在其前方做编织活的身影。
　　他以为是自己眼花了，拿着油灯缓步走上前，却发现那真的是汪招娣，海平德登时大惊，遂放下手中油灯想去再抱一抱汪招娣，可只碰到了虚影。
　　这时，汪招娣徐徐转头，如曾经一样，唤了他一声官人，告知了那前几日死的几户人家都是她杀的，问他会不会怪罪自己。
　　海平德心中被欣喜填满，只顾着摇头说不会，手上却是不放弃似的想要触碰到她，可这只是梦幻泡影。
　　三日后，又有一户人家死绝，又是死于意外之事，紧跟着当日下午，接二连三的死了不少人家。
　　当日夜里，就有人拖家带口的死在村外，只一日，整户村子里的人皆是死得干净。
　　顾将军私下调查了一番，知这些人和汪招娣的瓜葛，怀疑过海平德，可那日，海平德正与他一道谈论边关的事项，从未离开过他的视线。
　　再者，即使他离开过，只一会儿，根本没有法子在极短的时间内杀了这样的多的人。
　　这回，顾将军也开始怀疑怪力乱神一事，心下不甚放心，又将那僧人再度请了回来。
　　僧人只看了眼村民的尸体就晓得是谁做的，直言有女鬼作怪，顾将军大惊，忙问大师该怎样解决。
　　僧人眼神锐利，直直地看着海平德，念了佛号说，这事应该由他来办。
　　僧人说女鬼有怨，又硬生生与心上人分离，自是不甘。
　　他让海平德写了一封婚书，又打了一口红棺，将婚书放在其中，给女鬼立了碑，后又做了一番法事，自此，村子中再无怪力乱神一事。
　　而海平德在后来才晓得，那名僧人，正是邪修。
　　清风裹着尘土而过，细密的尘雾飞扬在半空。
　　少卿细细地听完海平德的话，知他所言的那僧人并不是邪修，只怕是心中对于世道有所不平。
　　那红棺，分明就是叫女鬼坚守本心，不被怨念吞噬化作彻头彻尾的厉鬼的。
　　而常珺看清了海平德愤恨的面容，心中难免升起几分于世道不平的愤懑，不由得问自己什么才是人心。
　　可她想了半晌也想不出答案来，便只得作罢。
　　她望向海平德，淡淡地开口，“季汝深，在哪儿？”
　　“他？”海平德高声笑道：“他已成我儿的新身体！还有那个护林员，他的魂魄已被我儿炼化！”
　　常珺蹙眉，方想说什么就觉手腕一烫，垂眸一瞧，就见一重瓣山桃的纹样在腕间浮现。
　　她侧首去看少卿，就见她的腕间也浮现了重瓣山桃的纹样。
　　少卿眸色一变，那罩在竹林外的鬼打墙早已随着女鬼被捉后消失，她知这是有人闯进了幻境，当即拽着常珺的衣角就向后退去。
　　也不等常珺细想，就听耳边传来一声厉喝，下一瞬便有灿金的佛光自二人身后展开。
　　“邪修受死！”
　　常珺眼前禅杖一闪，西林分局的方丈就伫立在眼前。
　　方丈多年以前收源德为徒时，就见他心中杂念颇多，遂给他取了个了妄的法号，望他能了却心中的妄想。
　　谁知，他教导多年的弟子，竟是存活至今的邪修，当即就气得浑身气血翻涌，只想着清理门户。
　　海平德此时早已没了反抗的念想，只因给鬼童重铸身体的法阵将要完成。
　　他只需再拖住面前三人半盏茶时间，一切就已成定局，到那时，无论落入谁手，都已无所谓了。
　　“老和尚！”
　　海平德右手执剑，厉喝一声，立即飞身迎上方丈的禅杖。
　　不承想，他方一抬剑，周身倏地涌现出数瓣桃花。
　　少卿眸色冷厉，她方才见海平德身上气势陡然暴涨，魂魄却有不稳症状，顿时晓得他怕是将法阵设在自己灵识之中。
　　旋绕在海平德周身的花瓣蕴藏着叫他心悸的威压，他咬牙，方想为自己斩出一条路时，就见花瓣猛然一变，脚下登时腾起数根藤蔓将他牢牢困住。


第79章 佛心
　　翠绿的藤蔓越收越紧，直至嵌进皮肉里。
　　海平德再也挣扎不得半分，只得望着少卿快步朝自己走来，见她指尖青光一闪，自己的灵识便被强制铺开。
　　但见其灵识之上，竟刻着一庞大且复杂无比的法阵，而阵眼处，赫然是被困住的季汝深和护林员的魂魄。
　　方丈见此情形，身后佛光大盛，再一眨眼，身前竟浮现诸多僧人身影。
　　僧人背后，亦是佛光普照，那本是悲悯的佛光竟忽然间传出腾腾杀意。
　　不过片刻，阵法上困住季汝深和护林员的虚无锁链便被佛光寸寸侵蚀，后化作流光消逝。
　　见状，海平德目眦欲裂，咆哮着想要挣脱开来，不承想，那藤蔓越缠越紧，不断有深红的血混着翠色的枝叶落下。
　　直至护林员魂魄之上的最后一节锁链化作流光消散，海平德眼中顿时覆上死灰之色。
　　他不再有所动作，只愣愣地望着灵识中空无一物的法阵，半晌后浑身似是瘫软无力的样子，倚靠在藤蔓上。
　　“没了…全没了……”
　　海平德似是梦呓一般，念叨着。
　　方丈望着他，不知是否是对这个教导了二十多年的弟子有所心软，他只叹了一息，转而看向常珺。
　　“小施主，可知了无和他弟弟现在所在何处？”
　　四周刻画金文的灿金锁链腾空而起，弹指就将海平德捆得结结实实，叫他再也挣不开半分。
　　常珺侧目回望少卿，见她怀中的长剑倏地钻出一条紫金小龙，那小龙盘绕在少卿指尖亲昵的蹭蹭，随后骤然变大。
　　常珺只觉腕间再度一烫，先前还于眼前浮沉的桃花和疯长的藤蔓霎时消失不见，而被紫金巨龙吐出的蒋云桦胸口上的伤势也霎时消失不见。
　　而海平德先前被她斩下的左臂仍旧静静地躺在地上，身上的伤口分明又和先前一般无二。
　　常珺望着方丈盯着蒋云桦紧张的神情，静默片刻，往后小退一步去同少卿耳语，“你做的？”
　　“我在幻境上的造诣可高了。”少卿得意的冲她笑笑，却被肩上的白狐一爪子勾破肩上所有的青线。
　　常珺望着她得意不过片刻又气急败坏的模样，轻笑出声，眼见少卿捏着白狐的后颈皮准备训斥时，眼疾手快的截下白狐抱在怀中。
　　“你和它生什么气，它又不是故意的。”
　　一听这话，少卿呆愣片刻，旋即看向白狐狡黠的眸子，登时气得七窍生烟。
　　可还未等她反驳出声，便听常钦同她传音：“你瞧瞧，阿姊都说我不是故意的，你不会这样小气吧？”
　　听得常钦语调上挑，俨然一副挑衅的作态。
　　少卿险些被她气背气过去，咬牙切齿地瞪了她一眼，鼻子出气哼了一声，转过身去不大想理这一人一狐。
　　常珺一见，顿时晓得她这又是生闷气去了，抱着白狐上前两步想去和少卿面对面。
　　哪晓得，她方一走过去，少卿便又转身，二者如此反复，可看的已松懈下来的鲜于克东眼皮子直打架。
　　发觉自个儿并无任何伤口的蒋云桦新奇地摸了摸自个，望了望已被诸多僧人制服的海平德，又望了望正兜圈子的常珺和少卿。
　　这是什么新奇的庆祝方式？
　　蒋云桦的脑门上缓缓升起问号。
　　“你…我…”
　　少卿自是觉察到了周身时不时投来的视线，僵着脸转身去看常珺，憋了半天憋出一句：“我不同她置气，你先将她收回去。”
　　那缩在常珺怀中的白狐蔑她一眼，又往常珺怀中缩了缩，挑衅地望着少卿，“你莫想了，阿姊不会……”
　　她话音未落，常珺怀中已然不见白狐的身影。
　　少卿听着耳边常钦消散的声音，心中顿时舒畅许多，眉间也浮现了笑意。
　　常珺虽听不见二者传音，但见她见白狐不在怀中时喜笑颜开的神情，心下无奈的叹气。
　　到底是为什么，灵宠不能和道侣共存？
　　可苏小白那一院子的灵宠分明都与圣夏打成一片。
　　上到偷吃总局食堂的灵草，下到半夜偷带方好出去玩都同圣夏一道，整日在总局鸡飞狗跳。
　　怎到了她这儿，灵宠和道侣就是个水火不容的关系？
　　常珺左思右想，想了半天也想不出个所以然来。
　　徒留常钦缩在常珺的灵识里，气急败坏地胡乱挥着爪子，心里头决定，日后出去，首先便要挠坏少卿百八十件衣裳。
　　十多年无人进入的荒村四周忽然自半夜拉起了警戒线。
　　常珺等人回西林分局时，不断地有分局弟子出入其中，只这回，诸多弟子却已然不再是身穿僧袍。
　　也不晓得西林分局打哪儿做的警服，出入的弟子皆是一身警服，里头还混了几位似是研究人员的衣着。
　　再度回到西林分局的那处小广场，海平德已被绑在广场正中的香炉前，他四肢皆被戴上由经文所化的枷锁，浑身半点灵力也无。
　　护林员的魂魄经法阵剥夺一事，已是羸弱不堪，正以肉眼可见的速度变得透明。
　　他做不得鬼修，鬼修比之寻常修真者更为苛刻一点便是，死后亦是能坚守本心，且不在外力干扰之下，聚魂长达数年之久。
　　又或许他本是能作为鬼修再度在世间活一遭的，无奈因法阵的剥夺，他失去了做鬼修的资格。
　　那逐渐变得虚无的魂魄悬浮在香炉上方，他已有许多年没有回过西林分局了，不论是夏阳还是冬雪，他只尽心尽力的守着那一方小小的荒村。
　　他曾在数个无聊的日夜想过，或许会在下个月，又说是下一年就会有新的护林员来取代他，好让他再回西林分局看一眼。
　　只是不曾想过，他再度回到这个生于斯长于斯的地方，是即将消散之时。
　　护林员本就是僧人，多年以来的静心修炼早已叫他忘却怨恨是何物。
　　他此前也听闻过西林分局这一辈，出了两个佛子，他也为西林分局耀眼的未来真切开心过。
　　可护林员再望这个大逆不道的佛子，他比少卿和常珺等人更早晓得海平德要做什么，心中只余叹息，再无其他。
　　这海平德本应在修真一事会有极高的成就，他只做了二十多年的佛修，便长成惊才绝艳的佛子，他若是早些入道，那应当是个不输往代先辈的天才。
　　可海平德是个邪修。


第80章 邪修
　　护林员垂着眼睑望着他，面上朦胧的覆着一层悲悯。
　　他双手合十，念了声佛号，转而向着常珺背后的胜邪而去。
　　处在广场中的诸多僧人只觉眼前流光闪过，一条庞大的银蛇顿时出现在广场中，银光四散中，皆是瞧见了那道流光落进了鬼童额顶之中。
　　护林员是个坚守佛心的僧人，看不得世间疾苦，可他将要消散，为世间做不得什么。
　　但那鬼童半人半鬼，受了父母的罪孽，在母亲腹中便受了罪，稚子何辜，助他稳定魂魄，是护林员最后为其所施下的善念。
　　只望这孩童日后能长得端正，做人当先修德。
　　常珺垂眸望着盘绕在地上的银蛇，半晌后才抬眼去看置于香炉便已彻底熄灭的、属于护林员的命灯。
　　苍生道，苍生道，苍生疾苦，万物难捱，她的道或许并无多大的用处，只得在碎片化的角落里竭尽绵薄之力。
　　常珺想。
　　她望着命灯，看得出神。
　　蛇腹中，面色已灰白的鬼童逐渐有了血色，虽仍旧是昏迷不醒的模样，可打眼望去，已然是比先前在荒村中好上了不少。
　　海平德本立于香炉前，头发散落，浑身上下尽是血污，似是个不知哪儿来的流浪汉。
　　如今他转头回望蛇腹中的鬼童，又盯着命灯，借着散乱的发丝遮掩，面颊滑落清泪。
　　海平德双膝跪地，对着那熄灭的命灯磕了响头。
　　方丈徐徐从里殿走出。
　　千年前的事儿到如今已无任何记载，只在寺中有过寥寥几笔的大事记。
　　七年后的屠城，是由顾舫顾将军通敌叛国，大开城门，放西戎牧马一族大肆入侵，屠城三日有余，城池之上，秃鹫盘旋不绝。
　　顾将军通体叛国，领西戎一族谋反，后被当朝武状元带兵镇压，武状元带兵如神，两月内不仅收复失地，且一路打进西戎国都。
　　可听那海平德所言，顾舫顾将军又分明是个良善之辈。
　　念及至此，方丈缓步走到跪于地的海平德跟前，“还请将千年前之事尽数道来。”
　　闻言，常珺不明所以，转而去看扣着剑鞘上水纹的少卿，想到她先前所言的七年后屠城以及她说她也是那个时代的人，想着她应当是知道些什么的。
　　“千年前，到底发生了什么？”
　　少卿终于停下不断扣着水纹的手，朝蛇腹中的女鬼扬了扬下巴，“你且等等，她本心到现在也未受戾气影响，她会说的。”
　　常珺狐疑地看着她，但见跪在地上的海平德紧抿着唇，一副不大想说的样子。
　　不承想，那跪得笔直的身影下一刻便倒了下去，面色苍白且气息微弱，显然是在生死之间徘徊，周身的僧人登时将其带进医寮。
　　见状，处在蛇腹中的女鬼在方丈脚步声到跟前之时，缓缓开了口。
　　原是那顾将军对于秦将军的万贯家财起了坏心，他将赌坊一并抄了去，但身边文官记录时，村中大多村民都在。
　　他为杀人灭口，让其部下制造意外将所见的村民尽数杀害，后又因海平德的家事，捏造了女鬼索命的谣言，又请了僧人来此查看。
　　是那僧人将女鬼放了出来，这才叫她能去见海平德。
　　僧人虽也看不得世间疾苦，可又因寺庙之下还有其余村子中的村民，僧人恐顾将军一怒之下，将周边的村子尽数屠戮，便只得违心助顾将军做事。
　　天高皇帝远，顾将军又成了边关的土皇帝，比之先前的秦将军有过之而无不及。
　　女鬼本是想告知海平德顾将军所做的事儿，可看着那些官兵层层把守的城墙，又见村中无时无刻不在的官兵。
　　她在夜间又闻见了顾将军与部下的商议，说是那海平德但凡只要觉察到蛛丝马迹，便也将他杀了，后捏造个秦将军部下反叛的口子上报给圣上。
　　女鬼只得压下心中的事儿，被下杀人一事。
　　而海平德得知了汪招娣腹中本是孕着子嗣，那些日子一蹶不振，于顾将军所做之事并无察觉。
　　又因顾将军已认定是女鬼索命，私下调查了他一番，叫他心中警醒，只顾着藏下汪招娣已是女鬼，自是并未察觉到蛛丝马迹。
　　在村中的村民被屠戮殆尽后，那僧人再度被顾将军请进了村。
　　僧人心中悲戚，却又无可奈何，又怕海平德身边的女鬼坚守不得本心，只得假意告知他红棺一事。
　　僧人回寺庙后，叫来身边脚程快的弟子，进京准备告御状，可那皇帝刚除进秦将军一脉，虽对顾将军起疑，但后手并未有所动作。
　　直至顾将军勾结西戎牧马一族，大开边关城门，任由其烧杀掠夺，后又在同月起兵谋反。
　　那时的海平德已带着女鬼回了京城，听闻此事时，叛军已渡过边关南下，势头正猛，怕是月末就能抵达京城。
　　皇帝遣熟知地形的海平德与当朝武状元前去平定叛军，因顾将军与西戎部队逐渐有所分裂。
　　武状元利落出兵，生擒顾将军，将叛军挡在京城之外。
　　待到彻底失地逐渐收复，边关几个村子内的尸横遍野，海平德寻到僧人的寺庙时。
　　只见寺庙之中，乌泱泱的藏下大堆落难的村民。
　　僧人应当是能看见女鬼，他朝海平德身后的女鬼瞧了一眼，又看他已生出的华发，带着他往寮房走去。
　　那时，海平德才晓得僧人是个修真者，虽天赋平平，但也算是小有所成。
　　僧人带着海平德入道，不承想，初入道的海平德在战场上经受怨念太多，待到战事平定，已是个邪修。
　　那时的僧人将将要羽化，只得留给海平德一铜黄的钵盂，又在临终之际，在他灵识上刻了清心咒，这才没叫他真成了邪修。
　　僧人坐化时，海平德虽未剃度出家，但也同他那些个徒弟一道，唤了他一声师尊。
　　越到后来，海平德望着自己日复一日不变的容颜，怕身边人起了疑心，便学了幻境，在身旁时时布下幻境。
　　时日一长，他于幻境的造诣是越来越高。


第81章 处罚
　　女鬼嗓音中已无了怨恨，诉说不紧不慢，似是说书人一般娓娓道来。
　　她这样一说，守在广场边的僧人这才晓得，这夫妻二人，当真是被世道所迫，但其所作桩桩件件，皆事出有因。
　　“你是不是早就知道了？”常珺侧头去看少卿。
　　少卿轻点头，却并未作答，依上界的律法，海平德一家三口，应当化作此地的土地，生生世世不得迈出半步，若是品行良好，能获投胎转世。
　　品行不端，或是心中仍存有怨念，当在土地一事事毕后，烟消云散，化作清风云露滋润天地。
　　少卿此番不作言语，便是想瞧一瞧这人间的律法与上界到底有何不一。
　　蒋云桦垂首立在方丈身后，见身前伫立的人影半晌都未有所动作，心中不由得生疑。
　　下一刻，便见方丈缓步走向女鬼。
　　“海平德既是佛修点化，千年前虽在战场造下杀孽，后又将护林员所杀，当应除去身为邪修一身修为，置于寺中扫洒，静心礼佛。”
　　方丈手中禅杖一点，顿时有道金光向医寮处飞去。
　　“汪招娣化鬼千年，坚守本心，可得道修成鬼修，因其助还海平德杀害护林员，应当留于寺中扫洒，跪拜佛灯。”
　　说罢，方丈垂首看向已悠悠好转，但仍是昏迷不醒的鬼童，心中忽地拿不定主意。
　　稚子何辜，鬼童生于荒村，长于荒村，千百年来，他的认知皆由女鬼母亲和邪修父亲带来，虽是长歪了些，但也不算太歪。
　　日后拨正还来得及，只是不晓得他是否是继承了父亲于修道天赋。
　　但这鬼童虽然魂魄已稳定，但肉身却因遭受鬼气侵蚀，也不晓得能不能恢复得过来。
　　只见那方丈手中禅杖再度轻轻挥动，少卿连忙上前几步立在银蛇前头。
　　她抱着剑，面上浮了笑。
　　“这鬼童并无罪孽，只是遭父母身上的鬼气怨念所影响，肉身有所亏，不如随我等回总局好生休养，日后再仔细教导，定不叫他长歪了去。”
　　方丈眸中精光一闪，转而看向少卿，方想说什么，便见蛇腹中的女鬼猛地跪在少卿身后，朗声道谢过仙人。
　　闻言，少卿面上的笑一顿。
　　常珺自然晓得少卿方才所想，无非是这鬼童的肉身并不是肉眼所见的糟糕罢了，她又怕西林分局治不好鬼童，这才急急出言。
　　常珺轻叹胜邪，但见银蛇腾空而起，将女鬼与鬼童一道吐出。
　　那女鬼周身没了蛇腹的阻碍，快步上前，险些又要跪在少卿跟前，骇得少卿匆匆扶住她。
　　但听那女鬼只用二人能闻见的声音道：“还请仙人救救我儿，仙人若是能救我儿，我便是此后再也不见我儿也是行的。”
　　女鬼眼中含泪，救子心切，声音虽小，但蕴含着坚定。
　　少卿将其扶起，并未作答，只是转而冲方丈行了个抱拳礼，“不知方丈心下如何？”
　　那方丈瞧着她，半晌也未曾看透她的修为，转而想起先前所看见的紫金巨龙，心知她定不是泛泛之辈。
　　而总局似乎前些日子出了两个元婴后的鬼修，鬼童被总局收下，应当也是个好事。
　　只这样一想，方丈顿时叹了一息，“小施主所言即是，西林分局医修极少，怕是治不好这鬼童，还望常施主将其带回去，好生教导。”
　　常珺向他行了一礼，轻声应下。
　　因今日天色已晚，常珺与少卿便在寺中寮房中住了一晚。
　　西林分局早已处在深冬，海平德第二日睁眼，外头飘了大雪，纷纷扬扬的，不多时，整个西林分局便裹上一层白。
　　常珺正对着香炉研究那上头刻的到底是何种经文，少卿同她提了一嘴躺在寮房的海平德。
　　闻言，常珺盯着面前繁杂的经文，本想感慨什么，但感慨了半天也没感慨出什么来，只得作罢。
　　可她一转头，便瞧见了携带女鬼与鬼童匆匆找来的海平德。
　　他的左侧空落落的，只单手抱着仍旧昏迷的鬼童，身影虽是高大，但远远望去，瘦削不已，如今又有应景的雪花，瞧起来更是可怜。
　　海平德早已从女鬼口中知晓鬼童的事儿，一清醒便带着母子赶来道谢。
　　他放下鬼童，用仅剩的右手朝常珺与少卿躬身行礼，“此番多谢二位仙师。”
　　海平德的话本就不多，又因千年前的事儿，话愈发少了起来，做佛子时也是少与人打交道，如今连感谢的话说起来也稍显生硬。
　　而鲜于克东此前所言他和蒋云桦年少时做出的那些个混账事，大多都是蒋云桦做，他来放风，与人交谈少之又少。
　　少卿上下打量着他，见他眸中再无荒村时的阴郁，便上前几步，捻去在他眼前不断漂浮的桃花。
　　常珺抱着剑在后头突然就见她手中捏了半片桃花，还未等她有所生疑，便见海平德空落落的左侧顿时变了样。
　　连带着海平德整个人也变了样，他此刻分明是身穿西林分局灰色的僧袍，可一眨眼，便成了此前在荒村时的模样，就连额顶的发冠也是板正的模样。
　　常珺瞪大了眼，方想问什么，就见海平德再度朝少卿拱手，“多谢仙师去除我身上的幻境。”
　　少卿倒是没看他，转而捏着花瓣去瞧常珺，眉梢微扬，瞧起来颇有几分得意的样子。
　　漫天纷扬落下的雪花，视野所及皆是一片白蒙蒙，常珺似乎只瞧见了少卿对着她笑得肆意的模样。
　　常珺愣了愣，旋即快步走至少卿跟前，似乎有些扭捏，“别看我，看他。”
　　少卿望着她走至自己跟前，自然将她那微末的表情变化拢进眼底，暗自偷笑一声后转身。
　　她这一转头，面上的神情再度变为先前那无悲无喜的模样。
　　少卿望着海平德夫妇，又看了看重新躺在海平德臂弯的鬼童，唇边略微有些僵硬的勾出个笑来。
　　“他叫什么名儿？”
　　“海正华，”海平德垂着头道，“我与他娘自他小时就盼望着他一生能如华光绚烂，便给他取了个华字。”
　　少卿哦了一声，转而看起鬼童，却见他魂魄虽稳，却飘飘忽忽落不进肉身中，肉身自内而外开始有些溃烂，全靠着一股纯净的鬼气吊着。
　　她不免叹了一气，摸了摸鬼童的头，“他若是入了道，每年定是会回来探望你们一番。”
　　团圆么，疼爱孩童的，哪儿会不喜欢团圆。


第82章 下雪
　　雪逐渐有愈下愈大的驱使，起先只是片片落下，到了正午，却变得块块落下，砸在人身上还有些疼。
　　常珺缩在殿中的一年岁不大的小僧人分给她的蒲团上，打着哆嗦看少卿只套了件单薄的黛青长袍靠在旁边的墙上昏昏欲睡。
　　常珺有些怀疑她是不是被冻昏了。
　　她们本是清晨就要走的，临近常珺要在册子上登记时，蒋云桦忽地跑来，说再等等，也不晓得他为何要说再等等。
　　反正他只匆匆跑来说了这句后又匆匆跑开，徒留常珺和少卿在殿中佛像前望着漫天的飞雪。
　　常珺挪了挪蒲团，伸手扯住少卿的衣裳下摆，“你冷不冷？”
　　“你冷？”
　　她这样问，少卿以为她是冷，便蹲下身子握住她的手。
　　少卿手心滚热，烫得常珺浅浅打个哆嗦，常珺索性将两只手都塞入她手中取暖。
　　待到少卿手心的暖意传到她手中时，常珺这才想起自己方想问什么，“不是，你穿这么少，怎么不冷？”
　　少卿扬了扬眉梢，“我用灵力取暖啊，你没有？”
　　一听这话，常珺面上神情一顿，撇了撇嘴，“忘了。”
　　常珺面上难得浮现孩童般的别扭，虽没抽回手，却是瞥过眼去看外头的落雪，望天瞧地，就是不去看少卿。
　　少卿变出个蒲团坐在她旁边，浅浅笑道，“你现在用也不迟嘛。”
　　常珺闷闷地应了一声，虽依旧在望天瞧地，但周身已有灵力浮动，不多时，整个人都变得暖和起来。
　　二人等了半晌，直至在寺中吃完了正午的斋饭也未见到蒋云桦的身影。
　　常珺再度回到那小小的蒲团上坐着，等得有些昏昏欲睡，她打了个哈欠摸出手机，指尖在屏幕上划拉半天也未散去半点困意。
　　再一抬头，就见身侧的少卿不晓得何时出了门去，正踩着白雪一步步走回来，她手里捧了一捧雪。
　　待到行至常珺跟前，少卿手中的雪忽地化作片片重瓣山桃环绕在其周身。
　　常珺略微有些好奇的伸手捻了一朵，发觉这重瓣山桃花瓣边覆着薄薄一层浮冰，桃花置在手心，反倒有温玉的触感。
　　“好看吧？”
　　少卿凑过去，笑眯眯地也捻了一朵。
　　她手里也不知打哪儿冒出来一根深红的细绳，尾端系了个结，少卿指尖在桃花花心微微一点，细绳便穿了进去。
　　桃花随着细绳下落在绳结处，逐步化成一冰雕，桃花怒放，颜色鲜艳，比之玄又用手捏出的冰雕鲜活了不少。
　　少卿把绳子两头系上，似是献宝似的将桃花递给常珺，“这个好不好看？”
　　常珺望着于眼前晃动的桃花，覆在花上剔透的冰在日光下反出细碎的光，就如少卿的眸子一般。
　　“喜欢！”
　　她接过桃花，放在手心处细细地翻看着。
　　常珺只随意地扯了扯红绳，见红绳竟忽地缩小，直至缩到她手腕的粗细。
　　她疑惑地又点了下红绳，红绳又忽地变大，常珺这才发觉，红绳如银蛇一样，随她心念而动，可随意变大变小。
　　常珺盯着红绳，这才想起少卿的事儿。
　　“你和那个女鬼是一个朝代的，那你可想起了儿时的事儿了？”
　　少卿显然是没想到她会突然这样问，心下也没个准备，只好当场开始胡诌起来，“想起来，但我儿时也不是什么好的回忆，索性也就不去想了。”
　　常珺望着她，本想继续问下去，可又看她一副不想提起往事的模样，便只好作罢。
　　搁置在她腿上的手机忽地振动起来，常珺疑惑低头，原是苏小白打来的视频电话。
　　常珺一接起，就看到一正在旋转的画面，那画面旋转了半天也未停下的意思，直至常珺看得有些头晕眼花时才停下。
　　随后便响起了苏小白的声音，“师姐，江华又下雪了！”
　　嗓音清脆悦耳，光是听着便叫人能想起她此时的喜悦。
　　常珺听着她的话，微微瞪大眼睛，就见到正有细如牛毛的雪往下落，也不晓得是飘了多久，地上已积了薄薄一层。
　　常珺拍了拍身侧的蒲团，示意少卿坐过来，而后才把画面翻转过来，好叫苏小白能瞧见西林的鹅毛大雪。
　　“西林也下雪了。”
　　“哇师姐！西林的雪好大！”
　　苏小白几乎是一瞬便贴上了屏幕，一双黑亮的眼睛一瞬不眨的盯着西林飘落的大雪。
　　半晌，她忽然变得有些扭扭捏捏地开口，“师姐，你能不能装一点回来？我们想看看西林和江华的雪有什么不一样。”
　　她一面说，一面将画面再度翻转回去，好叫常珺能看见候在院中晃着尾巴的老虎，和靠在一堆圆毛中间欢快的方好。
　　常珺望着手机里的画面，默了默，随即有些艰难地点头，“我不保证回去的时候会不会化成水。”
　　“哎呀师姐，别说化成水，就是化成水蒸气也没事的。”
　　苏小白似乎是因听见了常珺的应答声有些兴奋，动作有些大，手机也跟着晃了晃。
　　另一头的画面急速抖动，苏小白最终将画面停在积雪覆盖的草地上。
　　她像是偷偷摸摸的藏着，小声地问：“那个很凶的前辈会不会跟着你回来？”
　　闻言，常珺一愣。
　　很凶的前辈？
　　常珺一时间不晓得她在说谁，反问了一句。
　　苏小白又是一阵扭捏，“就是…就是那个会编蜻蜓，蜻蜓还会动的前辈。”
　　这回常珺倒是晓得了她在说谁，侧目一瞧便瞧见僵着脸的少卿，暗自捣了捣她，轻声笑笑，“很凶的前辈。”
　　常珺的声音很小，但苏小白毕竟是个猫，耳力极佳，自然是晓得她在说什么，只见手机里正小幅度晃动的画面一顿。
　　而后传来了悉悉索索的声音，苏小白略显尴尬的声音响起，“前辈在师姐旁边啊？”
　　也不等常珺作答，苏小白尴尬的声音再度想起，“没事没事，师姐你和前辈早点回来，江华冷…额不是，西林冷，别冻着。”
　　常珺听着她的话，又默了默，不由得在想少卿到底在小孩面前是有多可怕，之前的鲜于克东，现在苏小白。
　　瞧瞧都给小孩吓得语无伦次的。
　　少卿望着常珺的眼睛，无奈的凑过去，“你到底想说什么？”
　　一听见少卿的声音，苏小白顿时有些慌乱，具体自她不断抖动的屏幕所见。
　　“就是前辈，”她嗫嚅片刻，将画面对准一大堆青草，小心翼翼地问，“下次来总局还可不可以在编两个蜻蜓？”
　　少卿望着那堆得高高的青草，心知她说的怕不是两个。
　　她方想说什么，话头便被常珺截了去，“王湖师叔好像在年末对御妖师有考核，你准备好了吗？”
　　闻言，苏小白话也不回，直接摁了挂断。
　　只要她挂得快，就听不见师姐刚刚说的话。
　　苏小白心有余悸的想。


第83章 返程
　　天色渐晚，西林的天黑得很慢。
　　六点多的江华已是步入黑夜，可西林却仍旧亮如白昼。
　　蒋云桦匆匆来迟，他递给常珺一青玉的小佛像，神情中已无第一面时的懒散，似乎是敛了性子，心境也升了不少。
　　他说，这是鲜于家的贺礼。
　　常珺本不想收的，蒋云桦说了半日，直至有些口干时才说这是鲜于家送于总局的贺礼。
　　常珺这才叫其在册子上记名，而后置于物品传送阵送于总局。
　　临走前，常珺还不忘叮嘱蒋云桦叫鲜于克东回个电话给鲜于老爷子，老爷子年纪大了，担惊受怕的日子不能过久。
　　直到晚间七点多的样子，常珺才回了总局，半道上常珺怕少卿坐传送阵身子不大舒服，在中转的分局停了一会儿，这才晚了点回总局。
　　常珺可没忘给苏小白带西林的雪，她用凝冰符包着，到现在还是原来的模样，半点也未化去。
　　总局传送阵前并未点灯，只有传送阵在一片黑灯瞎火里散发着微弱的光。
　　起先，总局的传送阵是并未有光，直至圣夏十四岁那年出去出任务，回来时下传送阵一脚踩空滚了一身草汁泥灰回去。
　　后又在杨百万办公室门前嚎了两日，自此，传送阵下才安装了晶石。
　　常珺望着远处窜来一大一小两个炮仗，又从袖里乾坤中摸出一块西林带回来的雪。
　　果不其然，那一大一小借着传送阵的荧光瞧见了常珺手里的物件，顿时刹住了脚，大的刹住了，小的没有。
　　方好闷头向前冲，着实没看清脚下，一不留神就被冒出的树根绊了一跤，跌跌撞撞的撞在常珺腿边。
　　方好揉着发疼的额头，倒也没哭出来，小孩子亮晶晶的眼睛直盯着常珺手里的雪，仰着头眯起眼睛，向她展出一个天真的笑来。
　　“师姐！我好想你！”
　　苏小白如饿狼扑来想抱常珺，余光瞥见少卿，急匆匆收手，奈何其势头太猛，有些收不住，只得灵机一转弯腰抱起了方好。
　　小孩眼看就要接到常珺递来的雪块，临近了却忽然腾空，回首望去，就瞧见了苏小白唇角略微尴尬的笑。
　　方好毕竟年纪小，虽在总局开慧比寻常孩童多了些，但一时半会也想不出太多，此刻正扬着笑脸接过常珺递来的雪块。
　　见状，苏小白单手抱住方好，也露出个一模一样的笑来，“师姐，我可想死你了。”
　　“行了行了，我知道你想我了。”常珺扫她一眼，早就晓得她要说什么。
　　从常珺头一回出任务回来带东西始，苏小白便会早早算准时间候在传送阵不远的距离，然后再像个炮仗一样冲过来，嘴上挂着的说辞也是多年未变。
　　但据她所说，这能更好表达她对师姐的思念之情。
　　闻言，苏小白又嘻嘻的笑了两声，神神秘秘地凑到常珺跟前，“师姐，西林分局好像允许总局插手治理了。”
　　“什么？”
　　常珺一时间跟不上她跳脱的思路，反应过来后又实在没想明白西林分局这是什么意思。
　　倒是缩在苏小白怀里已将雪块团成个雪球的方好脆生生地道，“杨师叔说了，西林分局来了个弟子，说是要我们和西林分局一起教导。”
　　这话自然不是方好自个说的，是叶相思说的，她此刻是绘声绘色的将叶相思的语气模仿出来，连面上的神情也模仿的差不多。
　　弟子？什么弟子？
　　常珺听着二人的话，着实没想明白，后瞥见少卿抱着剑指了指她身后的胜邪，这才反应过来，这弟子原是那鬼童。
　　见她脸上露出恍然的神情，方好便偷摸着转头，将手里的雪球贴在苏小白露出的脖颈上。
　　正和苏小白一道想西林分局这是什么意思的常珺自是没有瞧见，倒是候在一边的少卿瞧得一清二楚，她甚至瞧见了方好狡黠地冲她眨眼。
　　苏小白沉迷心中所想，一时间没反应过来，约莫是过了两息，顿觉脖颈处刺骨的冰凉，霎时发出了杀猪般的嚎叫。
　　“方！好！”
　　她即使冻得狠了也没将方好扔出去，仍旧单手抱着方好三步并两步冲远处走去，一路上用腾出来的那只手和她一同胡闹。
　　江华的天一片漆黑，天上飘着细雪。
　　常珺抬眼望了望，觉得还是明天再去找杨百万汇报情况。
　　她一面想着，一面同少卿一道向山腰走去。
　　在山腰的民宿住得久了，常珺险些都生出了几分那就是家的意味。
　　她倒也没想多久——她此刻正想着海正华的去处。
　　海平德如今虽是以戴罪之身在西林分局扫洒，但他此前毕竟是万佛寺这一辈的佛子，若是将他儿子收在方渊等人名下，这辈分便是乱了套。
　　这海正华又是个半人半鬼的，鬼气占大半，入道修鬼修自是极好的，而总局里属正儿八经鬼修的，只有叶相思和楚禾两人。
　　如今楚禾又因叶相思的缘故，被杨百万半推半就在总局开设了鬼修的课程，已然算得上常珺的师叔。
　　海正华若是收在楚禾名下，只怕不仅是辈分乱了套，叶相思也是不大愿意的。
　　常珺边想边嘀咕，“这个海正华到底是记楚禾名下还是叶相思名下？”
　　少卿一面听着她的嘀咕，一面扣着剑鞘上的水纹，垂头跟在后头一路跟到民宿门前才稍稍抬了个头迈过门槛进去。
　　她闷着头一路往前走，直至前头沉思的常珺忽地停下脚步转头看她，“我觉得还是叶相思名下吧。”
　　少卿脚步没刹住，同常珺撞在了一块儿，她倒是没仔细听常珺在说什么，只低低的嗯了一声，转而看着揉着额头的常珺。
　　她这么些年来个子长了不少，此前一直以魂体的模样飘在常珺身边，高高低低的飘着也未生出比划的心思。
　　前些日子化成实体后也未比划过，今个儿一瞧，竟是比常珺高了半个头有余。
　　常珺这一撞，正撞在她下颚，少卿倒无事，她那体魄修了多年，比之飞升体修还有过之而无不及，寻常时候又有神力护体。
　　倒是常珺这个不怎么修体的，额头被撞得生疼。
　　只这一下，就如撞在铁板一般，眼角泪花都飘了出来。


第84章 鬼人
　　少卿急忙低头去瞧她被撞得通红的额头，眸中存了懊恼，伸手去揉她额头的红晕。
　　常珺带了些泪眼婆娑的抬头，“你怎么硬得跟铁一样？”
　　“对不起，我忘了撤下灵力护体。”少卿嗓音中饱存歉意，垂着脑袋懊恼的样子似是总局里那条做了坏事的旺财。
　　常珺没忍住，抬手摸了摸她的头，柔声道，“我不是这个意思，我…我只是想问问你这肉身是怎么炼成的。”
　　常珺活了二十多年，只同少卿打得交道最多，二人从未分别过，习惯了有话说话，自是不大会调情。
　　少卿活了这么些年，此前只有常珺一个，此后也只有常珺一个，虽与那少阴氏的玄又于休沐时在上界四处厮混。
　　但四处留情的是玄又，四处调情的也是玄又，她虽胆子大，但也只敢嘴上说说，多数如木头一般站在一边。
　　如今嘴上说说的对象又是常珺，她那些个胆子早不晓得飞哪儿去了，自然也是不大会调情。
　　两个木头就如江上水筏捆在一道的两根木头一般，在水里头沉沉浮浮不断磨合。
　　少卿望着她，屋檐下坠了两盏红灯笼，微红的光映在常珺面上，似是蒙了一层红纱，朦胧间如红玉一般剔透昳丽。
　　“哎呀。”
　　玄又不晓得打哪儿冒出来，站在二人斜左面，执着一把折扇遮住大半张脸，只露一双好看的眼睛出来。
　　她那双好看的眼睛在少卿和常珺身上来回转悠，半晌后哗的一声收扇，“是我的不是，来的不巧，惊扰二位了。”
　　说罢，她抬了抬折扇，示意二人继续，但脚下就如生了根一般立在原地一动不动。
　　见状，少卿瞪了她一眼，深绿的藤蔓在后者身后蔓延。
　　玄又只是笑着，朝少卿摆了摆折扇，“二位也莫要着急，不如先叫我等瞧一瞧二位带回来的人？”
　　常珺揉着额角，隐在灯笼红光下的面颊微微发烫，撂下一句明天商量后转头便跑。
　　那背影，与上回少卿在她面前跑走一般，皆是有些落荒而逃的意味。
　　少卿噙着笑望着常珺离去的背影，转而面色一变恶狠狠地盯着玄又，“说！你到底有什么事！”
　　玄又惊叹地瞧着她变幻自如的脸色，“果然，好友就不大重要。”
　　“你清醒一点。”少卿翻了白眼。
　　“我很清醒，但我见你不大清醒，”玄又一面玩着折扇上坠下的冰雪兔子的挂件，一边领着她往二楼茶室走去，“弦锦睡了，别惊扰她。”
　　闻言，少卿脸色一僵，“果然，好友就不大重要。”
　　玄又诧异转头，“你能同她比？我瞧你果然不大清醒。”
　　少卿险些被她气背气过去，咬牙切齿半晌后愤恨地挥着衣袖拣了个蒲团坐下，自顾自的斟了半盏茶。
　　“句芒神官半刻钟前送了一堆折子下来，我同弦锦自个儿的折子还未瞧完，自然是不得帮你瞧的。”
　　玄又变出个茶壶，自里头也斟了盏茶出来，腕间轻抖，茶室一角登时簌簌落下数道折子。
　　“你自己瞧。”
　　玄又似是怕她火气大，又在茶室中燃了九节香安神，“对了，句芒神官说是要三百年婚假，你日后怕是有的忙了。”
　　少卿僵着身子坐在一堆折子间目送她施施然远去，霎时翻手变出一张青色信纸，提笔落字。
　　不成，她得给句芒神官写封信，叫他三百年婚假先莫休，等眼下事毕后，再多放他五十年婚假。
　　实在不成，多放个百年也是成的。
　　眨眼间，信纸便在桌案上消失，少卿候了半日，见着眼前堆成小山的折子一个个消失，这才向后仰了仰身。
　　民宿之上的云层中，青光一闪即逝。
　　玄又抬首望了望，心知少卿定是写了信送与句芒神官。
　　想她座下那些个星宿，这么些日子，竟一个个历劫去了，华青殿里日日传下界的，不单单是她这折子，连星宿的折子也一并传了下来。
　　若是想要假，可以直接同她说的，何苦还要再加个历劫的借口。
　　玄又撇了撇嘴。
　　翌日，雪仍旧在飘，但天上却是出了日头，羲和神女的金乌似乎是心情尚佳，日光都暖和了些。
　　稀奇的是，今个儿山间却没了常年笼罩的雾气，一眼望下去，竹林错落有致，山顶炊烟腾起。
　　天钧山上留下的修士在近几日已陆陆续续的回分局去了，就连薛策和闻人玖也回分局去了。
　　一时间，整个总局倒是显得有些空落落的。
　　常珺起了大早去了杨百万的办公室，方一进门就看见她那老师迷迷瞪瞪的半躺在椅子上，上下眼皮打架。
　　望见常珺精神抖擞的进来，还嘀咕了一句年轻人就是不爱犯困。
　　杨百万好不容易坐起来，挣扎着叫自个儿清醒了些，这才摸出那件只有巴掌大的青玉小佛像。
　　常珺一见佛像，便将临走前蒋云桦说的复述了一遍。
　　哪晓得杨百万一边说着鲜于家的事儿，一边上下翻看了眼佛像，后将底座面对常珺。
　　“徒儿日后还是多与商人打些交道吧，这哪儿是鲜于家的贺礼，这是西林的印，有了这个，我们才能插手治理西林。”
　　杨百万将佛像置于一旁，又道，“西林说要和我们共同教导个弟子，说是被你带回来了，在哪儿？”
　　闻言，常珺唤出胜邪，但见剑鞘之上流光闪过，一银色小蛇便自其中飞出，吐出和方好身形差不多大的海正华。
　　杨百万上前摸在海正华腕间的命门上，温和的灵力在其身中流转，不过一周天，面色霎时沉了下来。
　　“那群老秃驴的算盘打得是响！”
　　杨百万铁青着脸，西林哪儿是送来了弟子，这是送来个活死人，人不人鬼不鬼的，先不论入道，就是活下来也是难事。
　　这海正华如今魂魄虽稳定，但魂魄离体，若是在此刻入了鬼道，一生都修不出实体，若是入了佛道，怕是瞬息内就能被炼成傀儡。
　　西林的人将常珺留了一日，怕是就在商量着到底怎么处理这个海正华。
　　常珺见状，朝海正华的额顶拍了张定魂符。
　　她拱手道：“杨老师，不如先将这海正华带去山腰，那两位前辈阵法造诣颇高，指不定有能将他魂魄与肉身压在一处的阵法。”
　　杨百万仍旧是铁青着脸，打量着气息微弱可说是毫无生气的海正华一眼，只得无奈的靠坐在椅子上。
　　他冲常珺摆了摆手，“徒儿想的周到，如果两位前辈稍微有拒绝的意思，也别强求，带回来我们想办法。”
　　这海正华毕竟还是个孩童，纵使活了多年，可心性、骨龄仍旧是孩童，而他们这些个修道的，自然是不得眼睁睁望着稚嫩的生命流逝。
　　不就是半人半鬼，砸锅卖铁也要救！
　　杨百万咬着牙开始盘算总局里到底还剩多少天材地宝。


第85章 钉魂
　　常珺踩着薄薄的积雪回去时，一眼就望见了在树丛间乱窜的猴子，还有呆在树枝上如雕塑般的鸾鸟。
　　那猴子望见了她，翻身跳下树，叽叽喳喳的领着她往正堂边的小厨房走去。
　　还未进门，常珺便瞧见了腾腾的白雾，一推门，雾气四散间，几乎叫她睁不开眼来。
　　少卿正坐于小马扎上絮絮叨叨的和玄又探讨这个鱼是做咸口还是甜口的好，一见着常珺进门，立即调转话头取她的意见。
　　话头来得急，常珺也不作思考，道，“我觉得辣的好一点。”
　　少卿还未答话，玄又便先点了头说好，直至常珺走后半晌这才怒拍案板，道她不是个厨子！
　　蹲在后头翻着木柴的少卿闻言，登时笑出了声。
　　午后，少卿是在二楼的茶室找着了认真画符的常珺，这才晓得清晨杨百万所说的话。
　　常珺将海正华自银蛇蛇腹中放出，原先粉雕玉琢的孩童面上此时一片死灰，瞧起来就同死人没什么两样。
　　弦锦隔得远，只瞧了一眼。
　　常珺侧首看她，“弦锦前辈可以救他吗？”
　　这回，假寐的弦锦倒是不得再做偷懒状，只得起身走过去，状似医修的模样附身查探了一番。
　　“自然是可以的，魂魄离体，需要你的神识炼出颗钉子钉上便好。”
　　“神识？”常珺敏锐的抓住了字眼。
　　弦锦倒是没有半点说漏嘴的慌乱，顶着少卿心惊胆战的目光，悠悠然开口，“哦，现在不叫神识，改叫灵识了。”
　　常珺不大在意这样的插曲，忙追问，“那是随便取个钉子来炼化？”
　　“不是，此钉子非彼钉子，”弦锦想了想，随手从少卿雕废的一堆木雕里取出个形状细小尖锐的递过去。
　　“莫要在乎钉子是什么，只要是灵识炼化的物件都可以，我们给你护法。”
　　闻言，常珺若有所思的接过，立即盘腿坐下，流光霎时在其周身环绕，后逐渐分散飘进木雕里。
　　外头日光滑落，弦锦等了大半日，也不见她有结束的迹象，不禁皱了皱眉。
　　不应当啊，常珺的神魂与神识仍旧是做天神时的模样，只是炼化一个小物件罢了，应是瞬息间的事儿。
　　虽说她此时是个凡人，但也用不了半日有余罢。
　　弦锦拧着眉，目光不断落在常珺身上。
　　少卿算了算时间，在屋中点了九节香，转头就望见了弦锦百思不得其解的模样，这才想起来解释。
　　“我此前怕她被上界察觉，就封了她的神识，分成九片，她如今应当只解开一小片。”
　　闻言，弦锦眉头皱得更紧了，将神识分片，倒是叫她想起来不大好的记忆，话到嘴边脱口而出，“你怎的同云阳氏那老家伙一样？”
　　听得她这一番话，少卿神色一顿，自是晓得她想到了何事，“我将她的神魂投放到九幽时，突然想起来他那神识分片的法子不错，便拿来用用了。”
　　弦锦摆了摆手，“那剩下的几片放在哪儿？”
　　“有一片在胜邪里，等她再修成剑中小世界便能解开，其余的都在我这儿。”
　　弦锦没仔细听前半句，却是将后半句听得清清楚楚，登时倒吸一口凉气，“你真是个疯子，稍有不慎你也得神陨。”
　　她这话少卿听得耳熟的紧，昔年，玄又也曾这样说过。
　　“你同玄又过了这么些年，真是越来越像。”少卿打着哈哈将此事揭过去。
　　流光忽地自木雕中窜出，少卿神情顿时紧绷起来，可她也没绷多久——常钦从常珺的神识里窜了出来。
　　少卿被骇了一回，心有余悸的望着常钦，还未出言诉苦就听她抢先道：“阿姊炼化物件我怎不晓得，害得我在里头晕了这样长的时间才摸清楚她在做什么。”
　　少卿望着她那四处乱飘俨然还是一副晕乎乎的目光，心里头那些个话全咽了下去，只幸灾乐祸的笑着。
　　日头滑落又升，屋外的雪已化了大半。
　　常珺收回灵识时，弦锦已不在眼前，倒是少卿和不知何时窜出的白狐端正的坐在面前，神色紧张的望着她。
　　木雕落进常珺手心，她朝一人一狐安抚的笑笑，“弦锦呢？”
　　少卿对于她睁眼就问弦锦在哪儿这个事儿不大高兴，遂恹恹地上前，“她先去睡了，临走前告诉了我接下来的法子。”
　　弦锦哪儿是先去睡了，她分明是和玄又厮混去了，还有那法子，分明就是少卿自个儿的。
　　弦锦本是想简单粗暴点，直将海正华飘在身子上方的魂魄拽下来摁进去就好。
　　但少卿却不这样想，常珺的神识还需多磨炼磨炼，曲折一点也是好的。
　　闻言，常珺立即拽来少卿，将掌心摊开，“什么法子？”
　　少卿虽不大高兴，但知她救人心切。
　　“定魂符能暂时将他魂魄收拢进肉身，你趁这个时间用灵识将钉子送进去，钉在他百会穴即可，也不用担心钉子的问题，时间一长，他的魂魄与肉身融合稳固，钉子自会消散。”
　　常珺当即在海正华的额顶拍下一张定魂符，随即铺开神识。
　　肉眼可见的，整个茶室都被偌大神识铺满，灵光闪烁间，海正华的肉身上空顿时浮现一小小的孩童魂魄。
　　那魂魄茫然着一张脸望着四周，在瞧见端坐在常珺后头的少卿时，微微瑟缩了一下。
　　后被常珺用灵识所化大手攥着流光四溢已虚化的钉子钉入百会穴时，安安静静，只瞪着一双眼睛望着额角不断有细汗落下的常珺。
　　不多时，海正华逐渐发觉自己能活动上半身，随后再是下半身，他张了张嘴，吐出了几个简单的音节。
　　待到眼前流光散去，常珺收回神识。
　　海正华腾地坐起，他的对于常珺与少卿的记忆只到自个被少卿威胁时，后来的事儿一概不知，甚至被威胁时的记忆也有些模糊不清。
　　在他的印象里，常珺和少卿还有那几个光头都不是什么好人。
　　海正华恶狠狠地盯着常珺，方欲说些什么，可余光却没瞥见女鬼的身影，可他分明记得，晕过去之前，女鬼是在他身边的。
　　“娘？”他面上闪过茫然，旋即环顾四周，整个人顿时被惶恐笼罩，“爹？”


第85章 尝琥
　　海正华不再去看常珺，慌张的想要站起，因行事匆忙，踉跄几步跌在地上，手肘撞在矮几边。
　　幸而矮几的四角圆滑，只叫他磕在上头麻了半只手臂。
　　可海正华的心性毕竟还是个孩童，醒来后并未第一时间见着爹娘，又磕了手臂，一瞬间似乎是被抛弃的孤独惶恐冲上脑门。
　　海正华眼底包了一包泪，嘴一撇，哇的一声就嚎了出来，像是刚出生的孩子似的，一声高过一声，妄图以哭声引起爹娘的注意。
　　可他嚎了半晌也未见爹娘的身影，连一丝一毫的声音都未叫他寻见。
　　到底还是常珺受不住他的嗓门，三两下摁开手机翻找出西林分局的联系电话，待到接通后由转接员叫来海正华的爹娘。
　　不多时，海平德的声音就自电话中响起，他先是向常珺问了声好，后不确定的开口：“尝琥？”
　　尝琥是海正华的小字。
　　闻见了熟悉的声音，海正华略微止住了哭声，抽噎着看向常珺手里那小小的四方小盒子。
　　海正华从未接触过外界，自是不知手机为何物。
　　但他现在也分不出好奇的心思去想常珺手里的到底是什么东西，只蹒跚着朝常珺走来，扒着她的手对着小盒子道：“爹爹，是尝琥。”
　　他还带着哭腔，听起来委屈极了。
　　同海平德一道挤在一处听电话的汪招娣顿时心疼起来，隔着电话哄他，“不哭不哭，尝琥勇敢，尝琥不哭。”
　　哪晓得她的声音一出来，海正华好不容易压下去一些的委屈触底反弹，猛烈的爆发出来——他又在嚎。
　　少卿早在他第一回 张嘴开嚎前就抱着白狐退了出去，她的解释是，年纪大了，听不得吵闹的声音。
　　现下的常珺听着海正华比方才更盛的哭声，额角突突地跳着，四下望了望，将手机搁在矮几上，翻身跃过栏杆落在院子里。
　　她耳力好，隔得远也能听见海正华与他爹娘说的话，虽然有些小声，但这正好解了她对于海正华吵闹的哭声之急。
　　常珺拂去石凳上的积水，一抬头就撞见和鸾鸟待在一处的少卿，她左肩站着白狐，右肩站着猴子。
　　也不晓得是怎么回事，白狐就是和猴子不大对付，正处在少卿的肩头掐死架。
　　更不晓得那猴子是怎么回事，常珺看得分明，它本是有机会还手的，每每快要到爪子落下时又忽地顿住，后又被白狐薅下一簇猴毛。
　　常珺在一片猴毛翻飞和白狐飞舞的爪子间，望见了少卿逐渐呆滞的面目。
　　常珺只瞧了一眼便觉得好笑，起先只是浅浅地笑，后来越看越好笑，实在是没忍住掩着嘴笑出了声。
　　许是她的笑声过大，少卿终于活动了她那放空的眼珠，垂头去看常珺。
　　常珺登时正了脸色，但憋不住的笑收不住，面色有些扭曲的开口：“你们在树上做什么？”
　　“乘凉，”少卿木着脸望了望憋得辛苦的常珺，“你憋不住就笑吧。”
　　假正经被戳破的常珺倒也没被戳破后的恼怒，捂着嘴低低的笑了半晌后才停下。
　　待她想起少卿说的乘凉，抬首望了望天，又看了看已明显有些弯曲的枝干，“你真的在乘凉？”
　　少卿伸了伸手，理平衣襟上的褶皱，“我觉得在这里乘凉挺好的，你要不要上来体会一回？”
　　常珺再度看了眼弯曲的枝干，“树枝要断了。”
　　“我觉得不会。”
　　话音刚落，只听一声细微的咔嚓声，少卿眼前景象速变，她下意识稳住身形，再回神时，已轻飘飘踩在地上。
　　倒是她肩上的猴子和白狐难得的停下斗争，整齐地看着少卿。
　　少卿各瞟一眼，清晰地看见了二者眼中的嘲笑，顿时怒吼出声：“你们两个给我下去！”
　　猴子和白狐诡异地整齐跳下她的肩头，一落地就听猴子叽叽喳喳的，常珺虽听不懂它说的话，但能明显感受到他语气中的嘲笑。
　　少卿却是能听懂他说的话，登时火冒三丈，方想去掐朱厌的后颈皮时，身侧劲风闪过，一双漂亮的翅膀就落入眼帘。
　　常珺望着将猴子扇飞许远的鸾鸟，默了片刻，忽地想起猴子心悦鸾鸟一事，心觉它这条路，似乎是不怎么好走。
　　整桩事儿里，最无辜的便是老老实实蹲在树上侦查的青鸾神女，这根树枝她挑了许久才选定，又是此地的最佳位置，她自下界来，基本就蹲在这树枝上。
　　这一回竟给少卿等几个压断了，顿时怒从心起。
　　然，少卿她打不过，常钦她也打不过，朱厌，她虽略微能与之一战，但胜算渺茫。
　　可今个火气实在太大，动手时没想太多，翅膀都挥出去了才反应过来。
　　青鸾神女华光流转的眸子一一落在少卿和白狐身上，半晌后展翅又飞到了另一根矮矮的枝头。
　　海正华的哭声已消失，常珺立即翻身回了二楼，少卿抱着白狐紧随其后，徒留被扇飞的朱厌终于在一堆枯叶里爬出来。
　　他实在是委屈，对着断落的枝干狠狠地踩了两脚，这才去寻青鸾神女。
　　茶室里的海正华眼泪一把鼻涕一把，整个人都哭的有些扭曲。
　　不晓得何时进茶室的玄又捧着一盏热茶，手边放了两碟糕点，饶有兴致望着他堪称一绝的哭姿。
　　海平德花了很长时间才帮他理清总局和各地分局的关系，现下正告知他要被总局等人收为弟子，又说一年可以回来一趟。
　　后又絮絮叨叨的说了许多，大意都是叫他别怕。
　　海平德说到最后已隐隐有了哭腔，后来的安慰大多是汪招娣对他说的，等到挂了电话，他仍旧是鼻涕一把眼泪一把的模样。
　　玄又见他差不多是要结束了，便起身去拿搁在其身后柜子里的盐渍梅子。
　　泪眼朦胧的海平德只觉得眼前霁青帕子一闪而过，下意识就抱着帕子擦起眼泪。
　　哪晓得，他一把抱住了玄又的腿，眼泪鼻涕一股脑儿全糊在玄又腿上。
　　“放手！”
　　玄又本就有些洁癖，这一回忽地被抱住，心下一惊，登时火冒三丈，险些将他扔出去。
　　后见他实在是可怜，便停了手，但又见他丝毫没有停下的意思，胸口处气血翻涌，咬牙切齿的将人拎起来扔给观望的少卿。
　　本是在幸灾乐祸的少卿苦着脸接住海正华。
　　望着她那副模样，一直观望的常珺实属是没忍住，抱着白狐笑成一团。


第87章 鬼徒
　　头顶划过几声清脆的鸟叫。
　　叶相思和海正华大眼瞪小眼对视了半天，收徒的仪式已经过了半个多小时，叶相思仍旧没能接受自己忽然冒出个弟子。
　　也不大能接受常珺最近出一回任务就要带个小孩回来。
　　哦，方好是方渊带回来的，她记错了。
　　叶相思面色发愁的将弟子令递给海正华，老实说，她着实没做好收弟子的准备。
　　“叶小绿——”
　　但听常珺的声音远远地传来，眨眼间她便自食堂到了叶相思的院中。
　　“师姐，能不能别叫这个名儿了？”叶相思木着脸转头。
　　“怎么了？不好听吗？”
　　常珺云淡风轻地走来，瞧了眼藏在她腿后的海正华——小孩子还是有些怕她。
　　叶相思干脆利落地道：“不好听。”
　　“可是我觉得挺好听的，小绿，青山绿水的，多有诗意啊。”
　　叶相思瞪着眼和常珺对视半晌，终是在她师姐缓缓抽出胜邪的动作下败下阵来。
　　叶相思无奈地扶着脑袋，“这不是好不好听的问题，师姐，是我徒弟在这儿，能不能别在他面前叫这个名儿？这显得我不太…额有威严。”
　　闻言，常珺顿时露出笑来，“好的叶小绿。”
　　“常珺！”
　　正午时分的总局总算是在一片寂冷里有了些许活力，杨百万自办公室的窗子探个脑袋出来，叹年轻人就是年轻人，这么冷都能将手脚活动开。
　　日子说长不长说短不短的过着，临近过年的前一周还下了一场大雨，极原分局倒是出了一场雪灾。
　　经极原分局探查，原是有一千年虎妖作怪，总局本是要遣常珺前去相助。
　　奈何任务刚一颁布下去，就被圣夏和苏小白抢了先，说是要去看看极原那漫天飞舞的大雪。
　　待到二人回来时，已是除夕的前夜。
　　大半夜，苏小白火急火燎的发消息给常珺，通篇都是在说极原分局的雪下的多大多大。
　　常珺从她大段的文字和语音里终于找出了一个重点——那虎妖本不是作怪，而是山间的雪太大，虎妖又是个近视眼，瞧不见猎物的影子。
　　这饿的很了，便想着用妖力化去山间的大雪，奈何其饿的脑子实在不清醒，施反了法术，这才叫极原的雪越下越大。
　　苏小白和圣夏去走了一遭，那虎妖也不晓得是不是闻到苏小白属猫妖的妖气，竟突破了一大堆弟子的围捕在苏小白面前晃悠。
　　极原分局晓得虎妖的事儿后，实属是哭笑不得，后仔细的想了想，在山里开辟了个场子。
　　将四处纯良的妖怪都接到分局，待来年开春，再将四处的妖怪送回去。
　　常珺把这事儿讲给少卿听时，她们正和弦锦玄又处在茶室里，燃了油灯。
　　常珺也不晓得那油灯到底燃的是什么火，风吹不息，雪掩不灭，整个屋子里暖洋洋的。
　　她讲此事，少卿和弦锦一面听一面笑。
　　倒是玄又面上浮现出明显的尴尬，虽然她也不晓得自个为何要尴尬，但她也是个虎，为虎尴尬好像也不是个稀奇的事儿。
　　玄又在常珺说完后，轻咳一声掩饰自己的尴尬。
　　她推了盏茶给常珺，望向山顶的总局，岔开话题，“你明日差不多要回去了罢。”
　　常珺点头，“你们要不要一起去坐坐，团圆团圆。”
　　“我们？”
　　玄又诧异地望向弦锦，或许她年岁还小时，会一口答应下来，奈何她现在年岁大了，心性也同以前不大相同，如今自然不太想去的。
　　弦锦之于她，自是同样的想法。
　　常珺只望见眼前的二人对视一眼，而后整齐划一的向自己摇头。
　　二人动作极为整齐，可给坐在香炉边无所事事玩着香灰的少卿看笑了，她哎呀一声，“她们年纪大了，不怎么爱和年轻人坐在一处。”
　　少卿一面说，一面冲常珺眨眨眼，“二位前辈年纪大，你体谅体谅。”
　　她这样说，可给玄又气坏了，她咬着牙就想和少卿出去比划比划，方一起身便被弦锦拉住了手。
　　弦锦面色如常，笑盈盈的，容貌昳丽，常珺凭着感觉，只隐隐察觉到她也有些恼怒。
　　只见她挥袖变出个棋盘来，向玄又招招手，玄又便弯下身子和她咬耳朵，也不知她是和弦锦说了什么，就见她笑眯眯的朝少卿走去。
　　半晌后，连拖带拽将少卿摁在棋盘边，自个儿于她对面落座。
　　常珺诧异的观望着，虽不晓得少卿到底是打哪儿冒出来的想法。
　　倒是听她每回这样说，玄又和弦锦的面色都不大好，日后见着少卿，总免不了要挤兑一番。
　　常珺这样想着，决定还是起身去给少卿开脱一番，哪晓得凑到棋盘边儿，只见少卿的白棋步步都落了下风。
　　常珺又看了眼黑棋，饶是她这个只是儿时闲来无事被方渊教导着下棋的半罐子水仔细一瞧，也是能瞧出黑棋已回天乏力。
　　她默了默，一抬眼便看到了弦锦坐在玄又身侧，手中展开的折扇遮住了半张面庞，时不时凑到玄又耳边说些小话。
　　常珺又默了默，木着脸转头去取些茶点来观望少卿到底是怎么一步步输下去的。
　　茶室里一时间陷入沉寂，只有棋子搁置在棋盘上的清脆声。
　　半晌，少卿望着落败的黑棋，又瞧了眼对面正咬耳朵的二人，喉间那股气憋了又憋，到底还是没憋住。
　　“你们两个欺负人！”她指着对面的二人，气不打一处来。
　　玄又掀起眼皮子瞧她，默默地将白棋放回棋篓。
　　哗的一声收扇响落在耳边，弦锦仍旧是笑盈盈的，她推了盏温茶给少卿，“是我的不是，现下才发觉下棋的就你一个。”
　　少卿被她一句话堵得哽住，指尖抖了又抖，终是起身怒挥衣袖找常珺去了。
　　玄又望着她，侧首和弦锦咬耳朵，“我瞧她是年纪大了，火气也跟着大了。”
　　她说话本就没避着少卿，自是叫她听了个清楚。
　　少卿的脚步一顿，对上常珺的眼睛时，面上霎时换上委屈，“她们以多欺少。”
　　常珺哦了一声，想起海平德那句话，“以多欺少，实非乃君子所为，所以她们也不是君子。”
　　少卿闷闷地嗯了一声，随后忽地反应过来，迅疾转身，“你们两个小人！”
　　闻言，玄又诧了一诧，“你是今个儿才晓得？”
　　弦锦一顿，捏着折扇轻敲一下她的头。


第88章 师娘
　　除夕夜时，总局倒是难得从一片沉寂冒出了数丈高的水花。
　　杨百万记忆里的除夕和大年三十，都是以前还是个弟子时所见的模样，自然也就将如今的总局布置成以前的模样。
　　自半山腰打眼望去，山顶红彤彤一片，也不晓得是除了红灯笼和对联，他又挂了什么。
　　常珺回了总局，顺带把少卿也捎上了。
　　山腰一时间变得有些冷清，山腰虽冷清，但玄又和弦锦一点儿都不冷清，虽然她二人从未过过除夕和大年三十。
　　本是摆放墨宝与书画的长桌上堆满了折子，还有几分友人迟来的问好，说是问好，实则是打探少卿的消息。
　　窗子外的朱厌魔君和青鸾神女也被叫进来一同递折子。
　　玄又同弦锦面对面坐着，手边的帝君印玺几近盖出火星子。
　　倒是在总局的少卿和常珺被一群圆毛围着，走一步便有圆毛跟一步，而这些个圆毛全是苏小白的灵宠。
　　她十几分钟前才被圣夏叫去在总局的每间屋子上贴上对联，照顾一群圆毛和两个小孩的重任就落在了常珺和少卿肩上。
　　常珺望着一双双圆溜溜的眼睛，方欲伸手将脚边的三花抱在怀中，灵识便忽地一动，眨眼间白狐就显现在她的臂弯。
　　一双纯白的爪子扒着常珺的羽绒服，待被她抱起后，眼风略带挑衅地扫过一众圆毛，顺带还有个少卿。
　　海正华坐在狗熊的背上，和一纯黑的大狗玩着少卿递给他的蜻蜓——他有的时候很好哄，只一些稀奇古怪的玩意儿就好。
　　少卿落在一堆圆毛中间，同一长角的羊面对面，沉默了半晌，方想转身，就听一阵鞭炮声响，面前的白羊受了惊，顶着角就冲少卿冲来。
　　少卿急急侧身，掌心浮现一道真言落在白羊额顶，抚平后者的情绪。
　　她方一松口气，但听耳边又是响亮的哭声。
　　少卿转头便和常珺对上的眼神，二人目光落在海正华身上，只见他手背上煽动翅膀的蜻蜓已消失不见。
　　取而代之的，是海正华指着黑狗嘴的哭声。
　　常珺和少卿皆是默了默。
　　半晌，常珺抱着狐狸朝少卿走去，“我觉得，我们还是去帮忙吧，至少比这个情况要好一些。”
　　已至筑基的沈慕抱着前些时日引气入体成功的方好匆匆走来时，恰巧就听见她那压根看不见身影的便宜师父说的话。
　　沈慕瞪大了眼，环顾着苏小白已经变得乱糟糟的院子，头顶食堂飞出的不晓得什么品种的灵鸟，艰难开口，“师父，你们真的要去帮忙？”
　　常珺只来得及匆匆对她一笑，沈慕只觉手上一重，低头一瞧，是根无糖棒棒糖，再抬眼，便宜师父就不见了人影。
　　倒是少卿认真地看她一眼，然后留下认真地点头后，也不见了人影。
　　沈慕不晓得她是谁，但她此时正站在孩哭狗跳的院子里，望着早不见人影的便宜师父和不知名女修离去的方向，深刻的感受到了社会的险恶。
　　沈慕又看了眼挣扎着跳下去蹦蹦跳跳的找海正华的方好，再次觉得入道也不是什么好事儿。
　　比如，筑基的她打不过海正华父亲留下的灵力虚影。
　　沈慕望着一见方好就止住哭声的海正华，咬牙切齿地生出了几分白菜被拱的愤怒。
　　红红火火间，四周灵剑虚影上下翻飞。
　　圣夏周身每柄灵剑虚影上都挂了一张对联，剑影啪的一声贴在木门上，便立即和苏小白贴上胶布，动作行云流水，丝毫不出错。
　　二人对着急匆匆路过不晓得在忙什么的常珺问了声好，心道幸好来的不是剑主方渊，若是他，必定会给骂个狗血淋头。
　　待到食堂里忙活的宁时欢的传音响彻在耳边时，总局的年夜饭终是在一片乱糟糟又慌乱中开了场。
　　惨兮兮带娃的沈慕一手拉一个，领着两小孩，终于在食堂里见到了早早跑走的便宜师父。
　　便宜师父的肩上蹲着一只白狐，正坐在那不知名的女修身边，对着一桌子佳肴眼睛冒光，后又将目光落在不知名女修身上。
　　总之就是没落在旁人身上，哦，还稍稍匀了点给桌上的长辈。
　　总之就是没落在沈慕身上。
　　沈慕愤愤地咬着筷子，打断海正华偷偷用手指沾酒送入嘴里的动作。
　　年夜饭吃的差不多时，沈慕才见她那便宜师父终于肯分了点目光给她。
　　常珺望了眼准备离去的方渊，摸出个有些老旧的剑谱递给她，“这是我小时候方老师教我练的。”
　　她想了想，又看了眼杨百万，摸出个一把符纸和墨宝，还有一本记载数道符法的书递给沈慕。
　　“我也不知道你是想学剑还是符，但这两本都是我两位老师给我的，你先拿回去看看，喜欢哪个就练哪个，两个都喜欢就都练，都不喜欢的话，总局还有幻修、儒修、法修等等，你可以去藏书处看看，喜欢就练。”
　　沈慕发誓，这是她便宜师父对她说的最长的一段话，也是最多的一段话，甚至比以往加起来都多。
　　沈慕接过常珺递来的东西，目光在她和少卿身上乱飘，憋了半晌后，凑过去小声问：“师父，那个女修是哪个师叔？我没见过她，也不知道叫什么好。”
　　常珺今个吃了好些佳肴，心情也自是开心的紧，只望了眼少卿，转而严肃地道：“她是你师娘。”
　　“哦师娘好，”沈慕端着酒杯就要向少卿敬酒，途径半道，忽地瞪大了眼，“师娘？！”
　　她这一嗓子，比海正华的哭声还大上许多，桌上还未离去的众人皆是听了个清清楚楚。
　　苏小白、叶相思和楚禾倒是心下有个准备，面上云淡风轻的盛汤，倒是圣夏和宁时欢等人懵了一双眼。
　　也莫说圣夏懵了一双眼，师娘本人也是懵了一双眼，愣愣地望着常珺。
　　少卿拉了拉常珺的袖子，见她面颊发烫，狐疑地闻了闻她的杯子，只闻到一股子醇厚的酒香。
　　少卿心下顿时晓得她这怕是喝多了。
　　哪知常珺目光清明，她早晓得自原先的杯子被苏小白换成了酒，从头到尾也只是沾了一点儿，现下脑子里清明的很。


第89章 高兴
　　作为整张桌上为数不多的长辈，宁时欢绷着一张脸，上下打量着少卿。
　　她打量了半晌，却发觉自个儿压根瞧不出少卿的修为。
　　宁时欢本就是炼虚大圆满的修士，离合体只有半步之遥，可她看不透少卿，心中顿时腾出了几分警惕，连带着酒意也消散不少。
　　但她见常珺高兴的面容，警惕并未浮现在脸上，只是捏着筷子沉声问：“你叫什么？”
　　“少卿。”
　　少卿并不紧张，她活了这么些年，见长辈的事儿，都已是许多年前了，甚至有些淡出她的记忆，如今被宁时欢这样一问，那些个记忆顿时鲜活起来。
　　有了一回，便不怕二回。
　　“修什么的？”
　　“修剑。”少卿唤出松纹置于桌上，又怕宁时欢看不清楚，遂抬剑往前递了递。
　　宁时欢并未细看她的剑，她是个食修，不会看剑，心下打定主意明日叫方渊来看看。
　　她继续问：“多大了？”
　　直到这个问题少卿这才顿了一顿，她似乎是有些不确定地开口道：“一千？两千？不记得了？”
　　闻言，桌上众人登时倒抽一口凉气，宁时欢再三看了少卿的面容，她方才晓得少卿是个剑修，并非鬼修，而这个剑修，又活了千年。
　　宁时欢又抽了一气，望了眼常珺。
　　她家乖师侄到底是从哪个墓里挖出了个老妖怪？
　　宁时欢姣好的面容微不可察的有些扭曲。
　　老妖怪似乎是被乖师侄扯了扯衣角，正偏过头和乖师侄讲小话。
　　“你不是东夏人？”常珺蹙着眉，水亮的眸子里蒙上一层疑惑。
　　少卿小声道：“我只是那个时代的，是中汉还是东夏，或者更往前一点，我真记不大清楚了。”
　　“那叶小绿也是中汉那个年代的，你知道她吗？”
　　常珺是真的很想帮她推算出年纪，面容笼罩着认真。
　　“不知道，”少卿冲她摇了摇头，“但我知道中汉之前的前越。”
　　支个耳朵偷听的沈慕闻言，默默地坐好，前越，比之中汉还早了千年。
　　她这便宜师父今年才二十多，老妖怪都三千多了，也不晓得师父能不能占个上风。
　　沈慕叹着气摸了摸懵懂的方好。
　　常珺却还在掰着手指仔细的帮少卿算着年纪，算到后来，干脆一把拉住少卿的手，“你说那弦锦和玄又是个前辈，那她们比你大？”
　　少卿扬了扬眉，“对啊，我对她们来说，算小的啦。”
　　眼见着老妖怪和乖师侄旁若无人的咬耳朵，宁时欢嗓子眼里哽着一口气。
　　她环顾一圈，见着桌上除了方好和海正华正老老实实地坐在桌前小口喝汤，叶相思和苏小白等几个全闷头戳着空落落的碗，支个耳朵偷听。
　　宁时欢的目光最终落在沈慕身上，“她们在说什么？”
　　沈慕颇为无奈地搁下碗筷，“回宁师公，师父和师娘在算年龄。”
　　宁时欢喉间再度一哽，却也并未打断算年龄的二人，只是打定主意今晚就去告知杨百万。
　　除夕夜里，常珺和少卿也并未留宿，又回了民宿。
　　晚间的风一吹，将少卿脑子吹清醒了不少，她这才想起来问常珺方才到底为何要那样说。
　　“因为我高兴啊。”
　　白狐在常珺的脚边蹦蹦跳跳，常珺也跟着它一道蹦蹦跳跳，嗓音也沾上了愉悦。
　　她今夜真的很高兴，虽被苏小白半推半就的看管了许久院中的圆毛，但自那时，眉间就染上了兴奋。
　　少卿见她周身未有灵力护体，一双手冻得通红，手腕一翻便变出一嫩灰外衫披在她肩上。
　　虽然少卿的外衫和常珺的羽绒服混在一处有些不搭，但外衫一披上，周身的冷风便消失不见，不断的有暖意传递给常珺。
　　“我也有个弟子。”少卿蓦地开口。
　　“嗯？”
　　少卿牵着常珺的手，一路穿过民宿蜿蜒曲折的廊庭，“他叫长轩，只是我不清楚他现在在哪里。”
　　常珺很少听见她谈论自己的事儿，这一下竟比之前在总局时还要精神，竖个耳朵仔细的听着。
　　“他一开始是个愣头青，后来历练了几年，变得圆滑了些，但本质上还是个愣头青。”
　　少卿一面说，一面替她拢好外衫，不叫凉风吹进去，“他好像是个法修。”
　　常珺抬眼望她，“好像？”
　　“对，好像。”
　　“你是他师父，怎么连他是不是法修都不知道？”常珺眸光一变，肯定地开口，“一看你就不是个好师父。”
　　“哪有，他今天舞枪耍剑，明天就修音律知佛法，我实在是没分清楚他到底想修什么，所以就给他定了个法修。”
　　少卿说的倒也不错，天帝太子长轩，在常羊山舞枪。
　　后到了青帝殿，平素就是耍剑，将她藏得那些个剑谱全看了一遍后，又去了西天和佛陀论道，回来嘴上整日都挂着阿弥陀佛。
　　一直阿弥陀佛了两千多年，又去新任文华帝君那处观摩了几日伏羲琴，回来后，整个青帝殿自羲和神女当值到望舒神女下值都回荡着呕哑嘲哳难为听的音律。
　　前些年去昆仑墟墨阳宫探望四帝子，结识了绛婳，又开始参悟起刀法来。
　　说实在的，少卿着实是不大晓得长轩到底在想些什么。
　　常珺听她这样一说，仿若是瞧见了她教导弟子时无奈的模样，不由得笑出了声，“按你这么说，你这个徒弟，还是个全才咯？”
　　少卿嗤笑一声，“你可千万别这样说，他均衡发展，样样不通。”
　　“哪有你这样否定自己徒弟的？”
　　“他有一项精通，就是法术，”少卿无奈地摊手，“所以我才说他是个法修嘛。”
　　常珺抱起想顺着她裤腿往上爬的白狐，将自个儿整个裹在嫩灰外衫里，只露张脸出来。
　　她眨巴两下眼睛，“我不信。”
　　少卿默了默，“真的。”
　　她像是怕常珺不相信似的，又重复了一遍，可空中只飘荡着那句‘我不信’。
　　少卿再一抬眼，身侧已没了常珺的身影，只余嫩灰的衣角在习习凉风中翻飞。
　　她朝远处望去，常珺不知何时出现在了二楼茶室，正抱着白狐笑盈盈地向她招手。
　　山顶的总局处又响了几声爆竹声，少卿没告诉常珺，苏小白带着方好和海正华放烟花时讨论出不带常珺的结论。
　　还有，她今日也很开心。


第19章 盘问
　　翌日，日高无云，四处无风，好天气。
　　常珺在方好的院子被方渊盯着练剑，她瞥了眼方渊紧绷的面皮，手腕抖了两抖，剑尖也抖了两抖——少卿正在不远处杨百万的办公室里。
　　昨个夜里，宁时欢脚步匆忙地冲进方渊的院子，将他和杨百万一道拽到寒风刺骨的院子里，说他二人自小看到大的乖徒儿找了个千年老妖怪，已经私定了终身。
　　一大早被电话打醒的常珺按方渊的要求，带着胜邪和少卿一道上了山，一抬头就见方渊和杨百万一左一右黑着脸站在山门前。
　　常珺还未来得及问声好，少卿便被黑着脸的杨百万叫走，她甚至都未能目送二人远去便被黑着脸的方渊带走练剑。
　　途中，方渊只问了一句，问她是决定了少卿吗。
　　后见常珺郑重地点了头，面色是黑了又黑，转而叫她继续练剑。
　　被剑刃嗡鸣声吵醒的方好趴在窗户边偷摸着往外瞧了一眼，望见正卖力练剑常珺，后又望见了黑着脸如煞神的方渊。
　　方好缩了缩脖子，默默地又钻回暖和的被窝里。
　　杨百万自宁时欢的口中知道了昨夜的事儿，虽然他尽力做出了一副面对前辈的尊敬，但少卿仍旧瞧见了他藏在尊敬下的怒火。
　　杨百万绷着一张脸，想挤出个笑来，挤了半天也未曾挤出来，只好拉着一张脸问：“不知前辈现在是什么修为？”
　　而这个问题，少卿也着实有些为难，她斟酌了半晌，斟酌出一句：“不好说。”
　　“不好说？怎么不好说？合体？还是大乘？”
　　杨百万眯着眼，他觉得少卿口中但凡吐出炼虚的半个字眼儿，他都能在下一刻摸出黄符扔过去。
　　少卿把手往上抬了抬，“再高一点。”
　　“渡劫？！”杨百万的声音隐隐有撕裂之势。
　　杨百万惊了一瞬，旋即反应过来，他才不信这老妖怪说的话，又绷着一张脸问：“你说你是剑修，剑是什么剑？道又是什么道？”
　　话音刚落，办公桌上登时浮现出松纹的身影，少卿缓缓拔剑置于剑鞘前。
　　“剑名松纹，道为苍生。”
　　苍生道。和常珺的道一样。
　　杨百万愣了愣，扫了眼桌上的松纹，轻哼一声，“我不是问剑名，是问这剑是仙剑，还是灵剑。”
　　少卿摇头，“不晓得。”
　　一听这话，杨百万立即就要探头去叫方渊来瞧瞧，不成想，面前的人指尖流光闪过，万仞倏地出现在桌上。
　　杨百万着实没绷住严肃的表情，瞪大了眼。
　　少卿晓得剑是剑修的尊严，并未执起万仞，只是扬了扬下巴道：“但是比这柄好。”
　　下一刻，铁青着脸的方渊便出现在了办公室中，他面色难堪的摁着万仞，阴沉的目光不断在少卿身上扫视。
　　一代只出一位的剑主的剑叫人轻而易举的招了去，这个情况，此前从未出现过，即便是修为高出剑主许多的剑修也招不走剑主的剑。
　　方渊受封剑主时，听过上任剑主言，剑主的剑被招走，代表着剑主则是另有其人。
　　如今他的剑被轻而易举的招走，面色自然不大好。
　　而少卿却是不晓得他心中所想，但见他脸色难堪，遂起身朝他道了句抱歉。
　　方渊盯着她，颇为艰难地开口：“你是……哪一代的剑主？”
　　“剑主？不晓得。”
　　少卿面色如常，却在心中估摸出了他的那些个想法，“仙剑有灵，择主而栖，你也莫要担心，你不死，它不会去寻下一任主人。”
　　方渊本就是个剑疯子，一听她说这话，难堪的神情顿时换了一副，连称呼都变了，“阁下的意思是？”
　　少卿将万仞递给他，“它选了你做主人，就绝不会弃你而去，除非你不要它了。”
　　方渊的余光瞥见了置于桌上的松纹，望见了剑刃两边的木纹和大川，眼中顿时蒙上了狂热，他掌心聚起灵力，试了试，并未将桌上的剑挪动半分。
　　这一回，他算是晓得了，眼前的人虽不是剑主，但在剑道上，是可同往代剑主比肩的存在。
　　听得二人的谈论，杨百万面皮发绿，嘴都要气歪了，忍无可忍怒拍办公桌指着方渊吼道：“你给我出去！”
　　经他这一吼，方渊这才想起今日叫少卿前来到底所为何事，他面上不显，实则有些心虚地瞧了眼杨百万，后默默地退了出去。
　　杨百万从只言片语的谈论中拼凑出少卿的实力难测，但他着实是怒火冲天，现下面上也实在端不出尊敬来。
　　他冷着一张脸，沉声问道：“你到底从哪儿来？对常珺有什么心思？！”
　　“我对她的心思就是她昨个说的，”少卿认真地道，“你且放宽心，我若是背弃她，身死道消，道心为证。”
　　天神并无前世来生，陨落便会化作清气祥瑞福泽天地，能留下的只有此前的物件，和两仪宫里高高摆放的牌位。
　　道心破碎，结局不外乎两种，一是吸纳天地浊气煞气和一切杂念堕落成邪魔，二是神陨。
　　而修士的道心破碎虽比不得天神，却也是极为严重。
　　杨百万本不信她所言，可忽而对上了她的眼睛。
　　陡然想起她似乎从踏进这一方小小办公室起始，面上都是一副严肃，回答他那些个问题时，皆是认真的模样。
　　杨百万想了想，发觉好像是他先带着偏见去听了少卿的回答，这才觉她总是有着恶念。
　　他望着少卿认真的眸子，高昂的气势败下阵来。
　　杨百万摆了摆手，“我的徒儿先天灵体，入道以来待人友好，于我们这些长辈重礼，她天赋心性悟性皆是上乘，我和她方老师不求她能飞升成仙，但求她能安稳的活过一世。”
　　“所以，我很怕你来路不明，有一天对她起了恶念，害了她。”
　　杨百万徐徐地说着，眼中似乎闪过了常珺自小到大的样子。
　　“我不会害她。”
　　少卿望着杨百万，面容严肃，眸子认真，几乎是一字一顿地说着。
　　日头高高地挂着，洒在身上无半点暖意。
　　常珺五分多钟前见方渊忽然消失后便停了手中的剑，不多时，再见方渊出来，面色隐隐有些心虚，却也没在叫她继续练下去。
　　等到少卿出来时，已快要到正午。
　　常珺捏着剑鞘，手心冷汗津津，终于见那紧闭的大门露出了少卿的身影。


第91章 红包
　　茶室里九节香腾起袅袅雾气。
　　“杨老师问了你什么？”常珺捧着热茶，对早上脸黑如锅底的方渊和杨百万仍旧心有余悸。
　　偌大的茶室里只有常珺和少卿二人，这一声问下来，倒显得无比清晰。
　　“他问了我的修为，”少卿不晓得自哪儿摸出个棋谱，正刻苦钻研着，“但是我也不晓得我现下是个什么修为，只不确定的给了他个答案，他好像有点生气。”
　　少卿一面说，一面回想清晨发生的事儿。
　　“不确定？”
　　少卿从棋谱中抬眼，“前越、中汉，也有修士，只那时的境界同现在的不大一样，那时候有十三个境界，如今只有十二个。”
　　常珺哦了一声，面上却仍有些紧绷。
　　“杨老师没有为难你吧？”
　　“他担心我可能会害你。”
　　少卿轻笑一声，搁下手中棋谱，眸中似有华光闪烁，“我说，我不会害你。”
　　末了，她又反问道：“你觉得我会害你吗？”
　　常珺像是被她问住似的，怔了一瞬，旋即面带严肃地望她，缓缓地摇头。
　　她也不晓得自己到底是为何如此相信少卿，只是打心眼儿里觉得，她定是不会害她的。
　　常珺不知自己为何会如此绝对，可这是她的直觉告知她的。
　　今日是年三十，正午还要回总局，此前杨百万和方渊只用包一个红包赠与常珺，如今是要再添一个了。
　　他二人现下倒是没心思去想这个，全然被在总局里上蹿下跳的方好和海正华饶得心神不宁。
　　方好乃方渊弟子，与之同辈的，有徒孙的都不在少数。
　　然，方好还是个未满十岁的奶娃娃，辈分又高，人小鬼大的，带着海正华在红彤彤一片的总局乱窜，值守的弟子见着她，还要道一声方小师叔，而后再苦口婆心的劝告说不能这样、不能那样。
　　劝了半日，口干舌燥的弟子见仍旧活蹦乱跳的两小孩，只得去请了方渊和杨百万。
　　年三十不易动气，方好和海正华昨夜就晓得了。
　　早上方渊黑着脸时，方好只睡蒙了爬起来浅浅望了一眼，回笼觉一睡，便将早上的事儿忘得一干二净。
　　现下正和海正华一左一右地扒着方渊的腿，闹着说要在天上飞。
　　杨百万早在两小孩扒在方渊腿前便偷摸着出了院子，徒留绷着一张脸无可奈何的方渊似个柱子似的立在院子里。
　　孩童清脆的声音落在方渊耳中如厉鬼低吟，他实在是被扰得心烦意乱，拧着眉正想着到底要不要带二人在天上走一遭时，远远望见了救星。
　　晨练结束的沈慕背着刀，缓缓自他眼前走过。
　　方渊板着一张脸，见沈慕冲他道了声师公，他又板着脸点头应下，而后再板着脸一手一个提起两小孩递给她，最后板着脸施施然远去。
　　无辜受灾的沈慕望着板着脸的方渊，敢怒不敢言，着实有些惨。
　　常珺收到杨百万的消息，领着少卿再度回到总局时，已临近正午，路过苏小白的院子时，一眼望见了沈慕顶着一头乱糟糟的乌发坐在小凳子上，双目无神。
　　苏小白也不晓得到哪儿去了，也不将这一群圆毛收回灵识，由着白羊去啃沈慕的发尾。
　　常珺提了一嘴：“苏小白呢？”
　　听到了略微耳熟的声音，沈慕的眼睛霎时亮了起来，“苏师叔去食堂偷吃不是，帮忙去了。”
　　然后她就听便宜师父哦了一声，撂下一句我也去后，面前就没了人影。
　　沈慕难以置信的望着空落落的院门，无神的双目偏移了一些，望见了昨个才晓得的师娘。
　　她师娘笑眯眯地望了眼正揪着兔毛的海正华，而后，沈慕就见无法无天的海正华默默地站起身，垂着头站在原地。
　　沈慕更加难以置信地望着少卿。
　　海正华来总局不过几日，而就在这短短几日里，他沾着方好的光，跟在方好的后头，成了总局第二位小霸王。
　　以沈慕这几日所见，海正华好似只怕他叶师父和他师娘，最多再怕个常珺。
　　如今这一瞧，竟见着海正华在少卿面前似个鹌鹑的样儿，心下吃了一惊。
　　沈慕起身朝她拱手行弟子礼，“见过师娘。”
　　少卿皱着眉望她狼狈的头发，只掐了诀，沈慕那一头被方好揉得乱糟糟的头发登时变了个样儿。
　　沈慕往后一摸，只摸到了盘住头发的树枝，正疑惑着，就听见了师娘的声音，“我不晓得你原来是个什么发型，就随意给你变了个。”
　　不待沈慕有所反应，少卿就见常珺远远地跑来，叶相思和苏小白跟在后头穷追不舍。
　　天晓得常珺方一进食堂就见叶相思眼冒金光地盯着自己，她心下顿觉不妙，遂运转灵力就要御风离去。
　　不料，被突然窜出来的苏小白绊住了脚，被后头跟上的叶相思逮住，二人对着常珺嘘寒问暖了好一阵。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　常珺利落抽身，抬脚就跑。
　　少卿只见周身刮过清风，而后就听见了常珺的声音：“撤！”
　　懵了一双眼的少卿被常珺带着跑，哪晓得二人刚转身就撞见了早早候在院外的楚禾，少卿下意识就要唤出松纹，却被常珺摁住了手。
　　侧眼就望见常珺木着一张脸环顾四周，“你们到底要做什么？”
　　叶相思眼中藏着不怀好意地道：“师姐，我今年刚好成年，不准备给个成年的大红包吗？”
　　常珺上下打量着她，心说叶小绿都活了千年，还刚成年，说这话也不晓得会不会遭天谴。
　　她虽是这样想的，话却不是这样说的，“哦，那刚好，我今年刚找了道侣，小绿师妹的红包应该也不能少吧？”
　　闻言，叶相思闪身便到了楚禾身侧，笑眯眯地道：“师姐那正好，我今年也刚找了道侣，师姐的红包是不是应该再大一些？”
　　常珺瞪大了眼，着实没想到棋差一招，眼神四处乱飘，只一眼就望见不知何时围在身前的苏小白和沈慕。
　　一群眼冒绿光的饿狼。
　　少卿着实没憋住，笑出了声，而后左肩就收到了来自常珺的巴掌。


第92章 历练
　　年三十一过，修士五年一回的历练便提上了日程。
　　常珺头一回下山历练，是在十六岁那年，走过了各个分局，除去一些个禁地未曾去过，其余地处，她已基本瞧了个清楚。
　　整个异象调查局的所有弟子，多数是第二回 历练前去禁地，例如南阳分局的文青松，便是在二十七岁那年去了禁地历练，但并未走到第二个禁地便退了出来。
　　约莫有少数弟子会选在自个修炼境界得当后再去历练，但那只是少数。
　　年轻人大多都是冲动且朝气蓬勃的样子。
　　可这些个历练进入禁地的弟子，有不少在第一个禁地——极原分局的白山山谷里送命，更莫要说后头的几个了。
　　故而整个异象调查局修士稀少大多都是因在第二回 历练时身死道消。
　　而常珺这一回的历练，便是那此前并未去过的禁地。
　　杨百万不放心她，特意在临走前将她叫到办公室叮嘱了许久，说是今年还有五人同她一道历练，后又一路送到传送阵前，哪晓得一眼望见了等候的少卿，遂绷着一张脸目送二人离去。
　　待到抵达极原分局时，少卿那四处乱飘的眼前还能浮现杨百万黑着脸的面容。
　　“常施主——”
　　常珺正在册子边登记，身后忽地响起略微耳熟的声音，转头一瞧，原是蒋云桦，他又没了常珺离去西林时那副悲天悯人的模样。
　　此时拎了个银质小酒壶，禅杖扛在肩上，似乎比常珺初见他时还要不着调。
　　常珺只愣了一瞬，想同他打声招呼便见他单手朝自个行礼，道：“贫僧已了却凡尘，还请常施主唤我一声了无。”
　　常珺望一眼了无手上的酒壶，心下有些怀疑他是真的了却了凡尘吗？
　　了无似是清楚她心中所想，晃了晃酒壶道：“酒肉穿肠过，贫僧法心仍旧在佛祖那儿。”
　　话音刚落，薛策懒洋洋的嗓音便自常珺耳边响起：“师姐，你可别听这秃驴的话，不可信。”
　　常珺疑惑转头，便望见身后不知何时立着三人，为首的自是薛策和闻人玖，身侧站着庆川分局的裴纪，斜左后立着一白白胖胖的男修，看着浅枣色的制服，应当是顺阳分局的人。
　　裴纪只在修道大会的幻境中寥寥见过常珺一面，比之常珺差了一辈，如今正抱拳同她打招呼，“常师叔好。”
　　那白胖男修也跟着一道抱拳：“公孙言向常师叔问好。”
　　常珺一时间还未能把自己的辈分变换过来，只讷讷地点头应下。
　　等到她再转头，薛策已不晓得何时和了无掐在一处，了无锃光瓦亮的脑门上被她贴了张定身符，薛策自个儿被禅杖上的金环削去了一小截头发。
　　常珺默默地往后挪了挪，望着接过册子登记的闻人玖，将疑问憋了憋，到底还是给憋了回去。
　　“薛师妹以前姓鲜于，后来父母离婚，改了母姓，跟着母亲一起来了北宁。”
　　闻人玖潦草地在册子上写下名字，解释道：“了无禅师还没进西林分局前，名字叫鲜于克桦，进了西林被方丈重新取名，才叫了蒋云桦，和薛师妹是表兄妹的关系。”
　　常珺哦了一声，向后仰身，几乎是要靠在少卿身上。
　　“怪不得那个鲜于克东叫他二哥，”常珺小声的说着，“你说那个源德以前是不是姓解？”
　　少卿扶了扶发晕的脑袋，扯出一句：“人家现在姓海。”
　　“我知道啊，只是觉得西林的关系有点乱，名字也有点乱，你不觉得吗？”
　　少卿仍旧有些发晕，甚至都没能捋顺闻人玖方才说的话，只低低嗯了一声回应常珺。
　　不多时，极原分局便来了一胡子花白的老者，是个阵修，姓林，将几人一路送到了白山脚。
　　临行前还每人发了一个阵盘，说是还有命出来，就捏碎阵盘，便会传送回极原分局，但在白山里，阵盘却是毫无用处。
　　说是个阵盘，实则只是个出山谷后的定位装置，若是陨落在山谷中，极原分局也不会进去收尸。
　　白山山谷青山绿水，山尖覆了抹白，一派郁葱里夹了星点的白，倒是外头难见的美景。
　　白山山谷外的山路也似乎很久都未曾有人来过，地上除去前几代修士走过的小路，只有厚厚的一层落叶。
　　软靴踩在枯叶上啪擦啪擦作响，少卿抱着手挪到常珺身侧，“你老师有和你说过这里有什么吗？”
　　“没有，方老师是一路劈出去的，杨老师跟在他后面什么也没看清。”
　　少卿哦了一声，唤出松纹，认真提议：“那我们也一路劈出去？”
　　“你别想了，”常珺腾出一只手将出鞘半寸的松纹摁回去，“方老师和杨老师入禁区的时候，修为已经是炼墟。”
　　闻言，少卿微微偏头，望着身后不是元婴就是金丹的几人，面色僵了片刻，到底还是将松纹收了回去。
　　被前人踩出的山路盘旋蜿蜒，薛策闷头跟在后头走了许久，许是没摁住好奇，时不时偷瞧一眼少卿，而后又和闻人玖耳语。
　　“相思师姐的直觉真准，”薛策扯着闻人玖的袖子，小声地道：“昨天相思师姐还给我发消息了，说这人是大师姐道侣。”
　　“啊？”闻人玖瞪大了眼，讶异地问：“以前也没有关于大师姐道侣的风声传出来啊？怎么就突然冒出来了？”
　　薛策摸出小册子，也不晓得自哪儿摸出根笔在上头写写画画，“今年异象局的大事估计就是大师姐找到道侣了，我拿了一手消息，出了禁区绝对大卖！”
　　“……你好像那种情报贩子。”
　　走在前头不远处的少卿和常珺耳力极佳，薛策与闻人玖耳语时又不是传音，自然将二人的话尽数收入耳中。
　　常珺微微皱眉，认真思索片刻后忽地抬眼，眸色发光地望着少卿，“薛师妹拿我消息出去卖，挣的子儿又不是我的，那不如我自己去卖，挣得那几个子儿都是我的。”
　　少卿望着她陡然发亮的眸子，忽而想起杨百万那副奸商的模样，默了默，颇为无奈地道：“要不要我帮你传出去？”
　　常珺想了想，还是觉得算了。
　　少卿一眼瞧出她心中所想，憋着笑开口，“这又不符合你大师姐的作风了是吧？”
　　而后收到了常珺恼羞成怒的白眼。
　　走在正中的了无一直看着前头嘀嘀咕咕的，也不晓得在说什么。
　　他虽秉持着佛子的无欲无求，但转念一想，万一前头的人在谈论禁区的事儿，他要是没听着，那坏了大事可就不好了。
　　他一面这样想，一面往前凑个脑袋，“薛师妹，在说什么？”
　　薛策望着突然凑上来的光头，骇了一回，险些一巴掌呼在他脑门上，“叫什么师妹！西林和其他分局又不一样，叫施主！”


第93章 黑影
　　云层缓缓飘来，遮住了冬日的冷光，本就树丛茂密的山谷一时间暗了不少。
　　裴纪抬手遮眼望了望天，方准备摸出火灵晶便觉颈侧一凉，下一刻佛光大盛的禅杖就显现在眼前。
　　还未等他细看，眼前光景霎时变换，呈现在眼前的赫然是白茫茫一片的冰原。
　　裴纪面色登时难堪起来，显然是想起了修道大会的事儿——同他一道长大修行的师姐师弟皆是亡于冰原，只余他一个活着出了幻境。
　　“凝神！”
　　了无掌心浮现佛光，清心咒一掌拍进裴纪眉间。
　　他虽未参与修道大会，但此前也曾听闻过一些，抬眼瞧见裴纪面色不好，心知若再不干涉，他的道心怕是要生出心魔。
　　只余两息，裴纪眸间逐渐清明，他朝了无行了合掌礼，“多谢了无禅师。”
　　身后的事儿发生的迅疾，前头的常珺等人一转眼，就见裴纪正向了无行礼，仔细一瞧，这才瞧见裴纪颈侧的血痕。
　　常珺方才瞧得虽不怎么清楚，但隐约望见那突然袭来的是一阵刀光，如今再回首望向这一望无际的万丈冰原，心下晓得，她们已是入了秘境。
　　衣角陡然动了动，常珺侧目看去，瞧见了面色不大好的少卿。
　　常珺顺着她的目光望去，抬眼便看见前头疾驰而来的数道黑影，来者不善，灵力略微一缠上，发觉其个个都是元婴。
　　常珺登时倒抽一口凉气，“散！”
　　薛策和闻人玖早在修道大会就晓得她说这话的意思，常珺尾音落下，便一道消失不见。
　　“人呢？！”
　　了无望着噗的一声消失的四人，目眦欲裂，连忙环顾四周，可瞧了半晌也未在白茫茫一片寻见任何遮挡物。
　　只有黑影后头的断崖能算一点遮挡物。
　　了无侧头瞧了眼身后的两个金丹，咬牙就准备朝断崖处冲去。
　　然，他方迈出一步便被绊了一跤陷进雪中，随后被雪中伸出的手拽入地中。
　　厚重的雪块包裹在周身，了无一睁眼，就瞧见常珺提着剑站在前头，再回首，就望见那两个金丹一脸懵的立在原地。
　　“发什么愣，跟着大师姐走！”
　　薛策破开前头的雪，扭脸回望就发现了无还立在原地，顿时折身往他脑门上贴了张疾行符，随后又给公孙言和裴纪塞了两张。
　　常珺方一抬剑，就觉身侧有一大耗子咻地窜了出去，定眼一瞧，原是贴了张疾行符的了无破开了前头的雪。
　　眼冒金星的了无扶着禅杖站起，咬牙切齿地瞪了眼薛策，而后朝常珺笑笑：“贫僧头一回用符，让常施主见笑了。”
　　耳边忽的传来踩雪的细微声响，常珺眉头一蹙，迎着了无的脑门拔剑就劈。
　　剑势迅疾，待到了无周身的佛光护体显现，银白的刀身断成两截扎在他脚边。
　　“跑！”
　　少卿侧目便能瞧见了常珺紧绷的面色，当即拎着身后还在发呆的两个金丹抬脚便朝前疾驰而去。
　　也不晓得是否是雪上的黑影察觉到了雪下的几人，疾行途中，常珺只觉周身持刀的黑影是越来越多。
　　四周刀光狠厉，裴纪手中法术不断变幻，几息前还是肆意疯长的藤蔓，此刻倒是变成了滔天的火光。
　　他咬着牙勉力在一众元婴中抵御，直至瞧见公孙言唰地掏出一锅铲拍在疾驰而来的刀刃上。
　　裴纪施术的手一顿，疾驰的脚步也是一顿，险些撞在前头的少卿身上。
　　公孙言一面哭丧着脸念叨着这是他吃饭的家伙，一面又是一铲子拍在泛着银光的刀刃上。
　　胜邪剑光大盛，常珺一剑劈断横挑而来的短刀，又是一声厉喝：“散！”
　　这回，了无总算是能跟上常珺的步伐，霎时便从地下破雪而出。
　　入目所及皆是刺目的白，常珺打眼一瞧，这才发觉几人已行至断崖边，身后是穷追不舍的黑影，身前是深不见底的断崖。
　　常珺眸光一边，利落地跳下去，紧跟着身后的几人如下饺子一般一道跳了下去。
　　稀奇的是，适才还穷追不舍势要将几人劈成八块的黑影此时竟一个个站在断崖边，不着片刻便化作风雪散去。
　　常珺瞧得清楚，只怕是这个崖底有什么叫其惧怕的东西。
　　身形急速下坠，常珺当即御风稳住，往周身一瞧，就见薛策以脚踩黄符御物而行，周边的几人皆是安稳的御物，她登时松了一气。
　　然，她这一气直至望见公孙言御一铁锅而行时霎时散开。
　　常珺听见了少卿好奇的声音：“你这个师侄是修什么的？”
　　脚踩黄符的薛策默默接过话茬，“食修。”
　　闻言，常珺和少卿皆是哦了一声，闷着头御风朝前而去。
　　少卿偷偷和常珺传音：“你宁师叔也是食修，她的法器也是锅铲？”
　　她这样一说，常珺便仔细地回想了一下，忆起儿时宁时欢拿着擀面杖追着杨百万满山跑。
　　她顿了顿，不确定地道：“宁姐姐的法器好像是擀面杖。”
　　闻言，少卿一时间不晓得答什么好，只得嗯了一声，随即朝前而去。
　　她此前也接触过修真者，只是那时的修真者倒也不似现在一般，修炼渡劫飞升，大多都是功德飞身升，修炼时也没那么多稀奇古怪地修士门派。
　　少卿一面想，一面深觉自个儿是有些跟不上下界这变化的速度。
　　几人御物行了半晌，直至眼前浮现一高入云端的山头。
　　常珺仰头去看，隐隐约约能瞧见在山头漂浮的黑影，似乎和先前的一样，手中执刀，元婴中左右的修为。
　　可那黑影分明只盘旋在断崖之上，不曾追入崖下，似是怕崖下的东西，又似是有意将她们赶到崖下一般。
　　修真者的眼力极佳，薛策和闻人玖等人自然亦是瞧见了山头的黑影，现下望着常珺沉思的面容。
　　薛策在修道大会时见过她这副表情，心知她这是在担忧他们的安全。
　　遂从袖里乾坤中摸出几张御雷符道：“大师姐，我们下去吧，历练历练，就是要在生死间顿悟，不论如何，我们都是要走一遭的。”
　　闻言，常珺转头环顾四周，只见裴纪等人皆是一脸认真地望着她，仿若是在等她的答复。
　　常珺见状，只得折身带着几人一道向崖底疾驰而去。


第94章 刀修
　　崖底风光到不似上头的冰原那般广阔，棵棵粗壮的树干耸立，脚下是泥泞地泥地。
　　可裴纪的水性法术却并未察觉到这茂密丛林之中有任何水气漂流，反之，则是他那火性法术正跃跃欲试。
　　裴纪是个法修，自然对周身漂浮的五行敏锐的很，公孙言是个食修，他的道讲究的就是天时地利，比如现在，处在一片火性中的他第一想到的便是猛火翻炒的菜肴。
　　从某种方面来讲，他也算是对周身漂浮的五行敏锐的很。
　　常珺望着脚下的泥泞，庆幸自个儿下来时收了力，现下还是踩在清风之上，好歹没脏了鞋子。
　　转眼一瞧，就见势头太猛，脚上没带刹车的公孙言小腿肚都陷进泥泞中，正龇着牙往外拔。
　　裴纪沉默片刻，问：“你那铁锅呢？”
　　闻言，公孙言唇角荡起笑来，“那是我吃饭的家伙，我缺胳膊少腿都不能脏了我的铁锅。”
　　他一面说，一面略微得意地晃了晃脑袋，可给旁边候着的几人看呆住了。
　　常珺木着脸转头，足下裹着清风缓步朝前走去，没走几步扭脸就见少卿背着手晃悠悠地朝前飘。
　　常珺心下一惊，快步上前拽住她的衣袖，眼中覆上了紧张，却还是存了几分清醒同她传音：“你怎么变成魂体了？”
　　少卿垂眼望了望她拽住自己衣袖的手，突然弯唇笑起来，“你在担心我啊？”
　　听得她那吊儿郎当的调调，常珺也垂眼去看自个的手，发觉自己分明是能碰见她，登时晓得自个是关心则乱。
　　“没有。”常珺绷着脸转头不想看她。
　　少卿反手握紧她仍旧拽着自个衣袖的手，浅笑道，“怎么没有呢？”
　　“怎么就不能没有？”常珺挣扎了几番，发觉这人力气大的很，挣不开，只好随她去了。
　　少卿哼哼两声，“没有就没有。”
　　常珺也哼哼两声，“知道就好。”
　　她二人似乎是赌气般说出这样的话，牵上的手倒是严丝合缝。
　　后头不紧不慢跟着的薛策和闻人玖倒是瞧得是一清二楚，自少卿讲话时也是听得一清二楚——少卿出言时并未和常珺传音。
　　这和叶相思和苏小白口中的常珺出入实在太大，又与修道大会里所见的常珺出入太大。
　　闻人玖傻了眼，愣了半晌转头想去找薛策，却见她捧着她那小册子记得入神，遂将嗓子眼里的话咽了下去。
　　了无个子虽高，可此时几人都是御物而行，前头的闻人玖略微浮得高了些，他倒是没看清楚常珺和少卿的动作，倒是也听见了少卿所言。
　　果然是道侣。
　　慢了一步不晓得总局消息的了无靠着自个推测出了事实。
　　常珺终是想起了少卿方才并未同她传音，登时反应过来，气急败坏地瞪了眼身旁傻乐的人。
　　傻乐的人倒是不晓得她心中所想，正和她牵着手大步朝前走。
　　约莫在泥泞中御物而行了半刻钟，眼前的视野豁然开阔。
　　面前是一处沼泽，可看四周树木的样子，此处原先应当是一处清澈的湖泊，只是不晓得后来为何会变为沼泽。
　　常珺方欲御风行过，前头陡然被一片黑影笼罩，抬首望去，一金碧辉煌在半空浮沉，宫殿之下的黑影里，竟是森森白骨。
　　她上前几步打算瞧个清楚，方一靠近，就见那白骨身上穿着花花绿绿的制服，制服已因常年风吹雨打而变得破败。
　　常珺仔细一瞧，果不其然在里头瞧见了宁西、夏川等分局的制服，想来这入禁地的弟子，大多都在这宫殿之下身死。
　　她知这宫殿怕是有古怪，遂不打算进去探索一番，只闷着头朝前走着。
　　可走至宫殿笼罩下的黑影边缘，前方就像是在荒村之中的鬼打墙一般，再也前进不得半分。
　　薛策摸了数张开山符，同了无的禅杖一道打在面前虚无的屏障之上，但见四周只余飘散的黄符，连点尘土都未扬起半分。
　　常珺面色难堪地飞身入殿，身后跟着的几人也陆陆续续地踏进殿中。
　　偌大的宫殿内部同外头的一样，皆是金碧辉煌，金玉琉璃装扮，整个大殿都映着夺目的华光。
　　许多年都未见过金玉琉璃的装扮，少卿乍一下再见，险些被闪瞎。
　　大殿中空空荡荡，八根盘龙柱以卦位落下，显得空旷的大殿怪异极了。
　　少卿被那刺目的金光晃得双眼发黑，缓了许久才适应得了这奢华的大殿，恍然间似是到了东胜神州青龙少阳氏主君的大殿。
　　跟在后头的薛策立在原地站如松柏，闻人玖的蛊虫迅疾地在大殿中环视一圈，发觉没有险境后，这才领着薛策跟紧常珺。
　　胜邪出鞘半寸，常珺绷着脸在盘龙柱跟前环绕——她总觉得这有古怪。
　　还未待她思量出到底是哪儿有古怪，眼前顿时尘烟弥漫，轰的一声巨响后，只见公孙言自前头倒飞而出，一连撞断两根盘龙柱后被了无抵住后背稳住身形。
　　事发突然，闻人玖周身环绕的蛊虫翅膀只振动两下，转而向还未散去的尘烟中冲去。
　　蛊虫所见，亦是闻人玖所见，待她看清尘烟中的事儿，登时大惊，扭脸冲常珺疾呼：“大师姐小心！”
　　闻言，常珺下意识拔剑，未待她剑刃横起，眼前的盘龙柱霎时炸开，碎裂的石块蹦在护体灵力之上。
　　尘烟再度弥漫，常珺在盘龙柱炸开后一瞬，瞧见了柱中寒光一闪而过。
　　常珺抬剑挑飞疾驰而来的石块，急声高呼：“薛策！金刚符！”
　　她与薛策等人离得远，此时又身处尘烟中，辨不清方向，只得唤一声薛策提醒几人。
　　刺骨的凉意自尾脊骨炸起，常珺一推少卿，而后猛地侧身，泛着寒光的刀刃擦着她的腰腹而去。
　　眼见一击不成，刀刃登时一平，方欲左右一划时，胜邪剑身立即上挑，碰见刀刃时剑身一压，擦着刀刃便抵至刀镡斜向上挑，迎着来者面庞横扫而去。
　　来者反应极快，登时向后仰身跳开将自个隐在尘烟之中。
　　不远处金刚符的光晕在尘烟中淡淡的浮现，四散的尘烟落在少卿眼中如常，她能清楚瞧见薛策等人正被三位蒙着面的男修围着。
　　刀光之下，金刚符岌岌可危。


第95章 刀使
　　淡金的光晕震荡不断，逐渐有破裂的驱使，藏于尘烟后的三位男修仍然不见身影，只余道道刀光狠厉地劈在光晕之上。
　　了无拧了拧眉，心知再缩头下去也不是个事儿，遂手提禅杖旋身朝外头袭去，“我去将他们逼出来！”
　　他的动作太快，薛策阻拦不及，只顺手朝他背上贴了两张金刚符。
　　常珺望着眼前弥漫的尘烟，侧首躲过急急劈来的刀刃，冷哼一声，翻手摸出御风符捏碎，霎时便有狂风席卷整个宫殿。
　　一息间，适才还浓厚的尘烟便自殿门向外散去，围在金刚符的光晕前的三位男修登时向后跳开。
　　了无眸光一凝，口念经文，禅杖横扫，迎着男修的百会穴迎头砸下。
　　那男修身形如妖物，腰部向后仰出不可思议的弧度，紧跟着身旁的两位男修立即抬刀荡开禅杖。
　　符纸飘扬，常珺飞身上前，拦腰拔剑，趁着那三位男修与了无缠斗的间隙，迎着最左面的男修拦腰横扫。
　　此前袭击常珺的亦是名男修，亦是蒙着面，一见着常珺折身离去，身旁劲风四起，方欲追上前，眼前登时闪过一道青光。
　　少卿提着松纹缓步走来，松纹并未出鞘，剑光皆藏于鞘中，其周身虚虚的有片片青叶飘荡。
　　男修只望了常珺一眼，转而提着刀迅疾地向少卿冲去。
　　金光闪闪的大殿中忽的亮起佛光，极快地铺满整个大殿。
　　胜邪势如破竹，直直将那抬刀抵挡禅杖的男修拦腰劈开，猩红的血喷溅而出，下刻，那被斩成两截的男修竟化作一鼎立在大殿中的盘龙柱。
　　与之相伴的另外两名男修当即拔刀，常珺心下一惊，却也来不及细想，只急掷胜邪，一晃眼，白皙的手便握住横飞的胜邪。
　　禅杖之上的银环叮当作响，了无面露慈悲，口中经书不停。
　　覆着佛光的禅杖与迎面劈来的刀刃相撞，那男修力气极大，似有千钧之力，只一下便将了无一双虎口震得发麻。
　　了无将禅杖在腰间环绕一圈消力，口中繁复的经文忽地停住，但见男修脚下倏地腾起数道经文所化的链条。
　　叮当的银环撞击声响彻耳畔，了无口念一声罪过，旋即高举的禅杖狠厉砸下。
　　同先前的男修一样，被禅杖所杀的男修不消一息便化作盘龙柱顶在大殿中。
　　但闻一声巨响，青色的剑光冲天而起，直直削去了半截殿顶，常珺侧目一瞧，便见少卿跟前也立了根盘龙柱。
　　尘烟袅袅，她看不清少卿的神色。
　　余下的那名男修见状，登时向后疾驰而去，行至身后那四根有些老旧的盘龙柱时，手中长刀高举。
　　薛策一见，便知那盘龙柱定有古怪，当即扔出定身符。
　　薛策的动作快，男修劈刀的动作更快，定身符行至半道，那男修手中长刀已然落下。
　　四根老旧的盘龙柱轰然倒塌，碎石落下的间隙，常珺瞧得清楚，柱中竟藏着蒙面的男修。
　　四根柱子，四名男修，各个都是元婴后的修为，最后一根柱中的男修同常珺一样，乃为化神中。
　　不对。
　　少卿眉头一蹙， 她方才探查过了，原先的那八根柱子里蕴养的刀使，分明都是元婴中，最多是个元婴后。
　　怎这一会儿都变成元婴后，还有一个化神中？
　　少卿定眼一瞧，竟瞧见方才被她削去的半个屋顶正极其缓慢地愈合，再一望去，眼前翻飞的众人皆是虚虚实实地模样。
　　又是幻境。
　　少卿冷哼一声，旋即飞身冲常珺的方向疾驰而去，半道上忽地念起常钦的话儿——反倒对她的修行有误。
　　她急急停下，望着已与常珺斗在一处的化神中男修轻叹一气，折身去找那两个金丹。
　　但见裴纪浑身骤然浮现血纹，自额顶一路朝下，手中施出的术法也夹杂了几分血光，周身隐隐有了元婴中的气势。
　　公孙言手中倒不再是他那宝贝的铁锅和锅铲，却是一木质的擀面杖，擀面杖迎着男修的刀芒暴涨，眨眼便化作了长棍的模样。
　　长棍在公孙言手中耍得虎虎生风，他一面横扫长棍，一面念叨着擀面的词汇，给身旁施术的裴纪听得一愣，好半晌才习惯他的碎碎念。
　　少卿瞧这二人配合的不错，应当是能在那元婴后的修士手下撑过一时半刻，心下松了一气，转而去瞧呈包夹之势围在两名男修跟前的薛策等人。
　　薛策在符师的入定修炼中稍逊常珺一筹，但画符领悟的天赋却比常珺高了一截。
　　常珺尚且对于符师的以血画符掌握的还不得要领，薛策却已是炉火纯青，前些日子还在研究以血画符后怎么将对符师的反噬降到最低。
　　紫色巨蟒再度缠绕上薛策为其护法，闻人玖周身浮现一片黑雾，仔细一瞧，密密麻麻尽是各式各样的蛊虫。
　　了无似是有些惧怕这密密麻麻的蛊虫，拖着他的佛光不着痕迹地往旁边挪了挪。
　　那两名男修本是背靠着背警惕地望着围绕在眼前的三人，僵持片刻后，左面的男修终是没耐住性子，飞身提刀。
　　他也算得上是个有勇有谋的，知入定的符师最易击溃，泛着寒光的刀刃直直冲薛策劈去。
　　然，了无与闻人玖就是在此刻等着他。
　　只见巨蟒缠绕的间隙飞出一张黄符，腥红的血洒落在黄纸上瞧起来刺目的很。
　　薛策力求一击毙命，所化的定身符已超出了元婴符师的范畴，将将搭到了化神后符师的门槛。
　　黄符裹着劲风迅疾地朝男修而去，那男修方欲旋身躲过时，只觉脚下一重，旋即一阵天旋地转，再回过神来时，自个已立在地上动弹不得。
　　定身符霎时就将男修钉在原地，裹着他脚踝的蛊虫极快地向上攀爬，细细密密的啃食声登时响起。
　　不着片刻，蛊虫散去被紫色巨蟒吞入腹中。
　　那男修只剩了石头做成的骨架，连手上的长刀也不知所终，随着骨架倒下，又是一根盘龙柱立起。
　　与之相伴的另一位男修正被了无的经文缠住，一时间抽不开身，等到挣开四周旋绕的经文后，眼前登时浮现了盘龙柱的模样。


第95章 破镜
　　浩荡佛光直直铺开，劲风吹的了无僧袍猎猎作响。
　　如潮水般的金光似是落在地上的箭羽，缓慢地扎进男修身子里，又是一道黄符迅疾而来，闻人玖瞧得清楚，那是爆破符。
　　霎时便有巨大的响声响彻在整个大殿上，飞扬的尘土散去，露出只剩一半身子的男修。
　　蒙着面的男修本是想提着刀再度袭来，方一抬手便顿住，下一刻也化作盘龙柱立在大殿中。
　　可那与常珺缠斗在一处的化神中男修却仍旧在提着刀挥砍，一派不知疲倦的模样。
　　下首周身漂浮着数张符纸的薛策见状，方欲飞身上前便被少卿摁着肩膀摁了回去，薛策一转眼就望见少卿笑眯眯的模样。
　　她说：“你大师姐厉害的紧，不用担心。”
　　薛策望着她弯弯的眉目，忍了忍，后来实在是没忍住，捏着符纸就要上前一战时，就见适才还将长刀耍得虎虎生风的男修登时倒飞出去。
　　胜邪剑势磅礴，常珺手起剑势，迎头便是一剑，那男修身形还未稳住，只得虚虚抬剑格挡。
　　不承想，银白的剑刃一闪而过，旋即便有一身负蛟鳞的蛟龙自剑中钻出，蛟龙来势迅疾，迎着男修的面而去。
　　候在下首的少卿抬手遮目，清晰地望见了几日前还是银蛇模样的剑中魂如今已成了威风凛凛的蛟龙。
　　当真是悟性极佳，这才短短数月便将剑中魂修成了蛟龙的模样。
　　这可叫上界那些个还未摸到剑中魂门槛的仙家神族怎么活？
　　少卿惊叹一声，心下清楚那男修落败是迟早的事儿。
　　星点华光闪现，胜邪自男修百会穴劈下，银蛟绕上男修的身体。
　　银蛟锁得紧，男修只得勉力将手中长刀掷出，妄图能阻拦胜邪一时半刻，不承想只将长刀掷出一息，泛着寒光的剑尖就浮现在眼前。
　　常珺此前在那民宿中被弦锦和玄又提着比划了许多日，于刀剑之间，也是各有领悟。
　　然，弦锦的剑太过难测，今个儿是势如破竹攻守难测的剑势，明个又是借力打力柔藏杀意的剑势，后日又是闲散荡剑中聚力一击毙命的剑势。
　　常珺仔细地思量许久都未思量出她到底使得的什么剑。
　　但玄又那拔刀后势如破竹一破再破的刀，却是叫她摸得清清楚楚，乃至如今自个儿挥剑时，也难免带了点使刀的影子。
　　常珺此前还在忧心与之交手的大多都是剑修，万一日后碰见了刀修枪修等，自个反应不及时应当怎么办，哪晓得一入禁区便撞见了刀修。
　　这可给她高兴坏了。
　　银蛟忽地自男修身上腾飞而出，男修虽被绞断左手，但反应依然不减，只一晃眼，长刀便再次被握在手心。
　　常珺见状，提剑上挑，临近刀刃时剑身一边，绕在刀身之上，直将长刀自男修手中绞飞出去，旋身一脚蹬在男修胸骨之上半寸的位置。
　　下首忽的没了声响，常珺趁着那男修还未稳住身形，眼风向下一扫，就见先前缠斗在一处的众人皆是仰着脑袋看着自个儿，还有那几个多出来的盘龙柱。
　　常珺心知速战速决，遂提着剑追上男修。
　　男修方将长刀再度执在手心时，陡然发觉周身黄符漂浮，再想回身拔刀身子已然是动弹不得，只得睁着一双眼望着迎头劈来的胜邪。
　　定身符碎在男修后心，胜邪狠厉劈下，不着一息，男修亦化作盘龙柱立在大殿中，而先前被少卿削去的半个屋顶也合上了大半。
　　裴纪身上的血纹已消失大半，此刻正拄着公孙言的擀面杖立在原地，额角满是汗渍。
　　一行几人，除了他，其余几个皆是云淡风轻的模样。
　　薛策方才见着他施出的法术，总觉得和符师的以血画符有些相似，但她如今对于以血画符的反噬已是能消减大半，而裴纪的血纹反噬瞧起来似乎是极其严重。
　　薛策等人是瞧见了，但处在高处和男修斗在一处的常珺倒是没瞧见，此时正疑惑地看着他额间还残留的血纹。
　　她望着裴纪，疑惑地问：“裴师侄，这是？”
　　裴纪撑着擀面杖挺起脊梁，略带自豪地道：“这是我的家族秘法，我偷学的，但是缺了一半。”
　　他那自豪的神情在那句‘我偷学的’更加自豪，给认真听他讲话的几人听的一呆。
　　倒是不晓得是不是耳朵听劈叉的公孙言忽地瞪大了眼，扭脸看着裴纪就问：“秘方？什么秘方？”
　　这回倒是轮到裴纪一呆，他一手撑着擀面杖一手捂着脸，缓慢地挪动步子走到了无身后，不大想看见公孙言。
　　常珺唇角勾了勾，憋着笑后退半步将自个儿藏于少卿后头。
　　倏地，盘栖在闻人玖灵识中的本命蛊忽地窜出，巨蟒身形极快，一口咬住殿角燃起的烛火。
　　还未等常珺反应过来，就听闻人玖急声厉喝：“是幻境！”
　　话音未落，眼前忽的被一片黑暗罩住，脚下陡然一空，常珺于下落间隙拽住了少卿的手，低声问：“幻境？你破的？”
　　少卿摇了摇头，指着闻人玖方才站着的位置，“不是我，是她。”
　　周身灵力骤然消失，常珺面色难堪的运转灵力，却依旧不起任何作用，下落的势头愈来愈快，可脚下仍旧踩不到实地。
　　常珺咬着牙面色难堪地环顾漆黑一片的四周，依然未察觉到自个儿的任何灵力。
　　陡然间，常珺只觉腕间一烫，随即便有一股清风将自个托起，她扭脸去看少卿，便见她晃了晃手，微光显现中，隐约能瞧见重瓣山桃的纹样。
　　“这才是我做的。”少卿平缓的嗓音传进常珺耳中。
　　直到被清风所托住轻飘飘落地时，眼前这才重见光亮。
　　入眼便是饱经风霜的石壁，屋顶不晓得去了哪儿，徒留几根柱子立在原地，模样同先前所见的宫殿大差不差，却是破败极了。
　　“这就是幻境破开的样子？”常珺疑惑地环顾四周。
　　终于摸出眼镜的薛策望着四周，只觉一切都明亮了，“这是哪儿？”


第80章 参悟
　　周身尽是残垣断壁的模样，神识铺开了半晌，也未寻见有任何修士的波动，自然也是没瞧见在断崖之上那诡异的黑影。
　　正当常珺还处在疑惑时，身侧忽地传来少卿的声音，“破妄境的刀修，生于五方鼎力时代，亡于中汉初，活了将近两千年，祝姓。”
　　闻言，常珺大惊，“你怎么知道的？”
　　少卿默默转头，指了指二人身后只剩一半的石碑。
　　常珺打眼去瞧，碑上所写与少卿说的无二，遂默了默，良久后才哦了一声算作答复。
　　半晌后，她忽地察觉到不对，猛地抬头，“破妄境？”
　　一听她说这话，少卿这才想起来解释，“在中汉之前世间灵气一直充沛，直到中汉后才开始逐渐衰落，中汉以前的修士，境界分十三，自练骨开始，一直到渡劫。”
　　说着，她忽地叹了一气，“现在修行容易，以前可不容易，以前辟谷前还有练骨练气，辟谷后才是筑基、开光，那时候的筑基比之现在的金丹，破妄更是比之现在的渡劫。”
　　少卿见薛策等人仍旧是不明就里的模样，又道：
　　“破妄之前是寂灭，讲究的是将自个儿归置黄泉身死，而破妄便是后生，这两个境界和现在的灵墟炼虚差不多，但此前的寂灭是真的要在地府走一遭，而后再领悟自己的道，于灰烬中重生。”
　　说罢，她忽然顿住，哦了一声。
　　“是我的不是，没同你们讲清楚，以前大多都是功德飞升，不讲究修行飞升，故而也不讲究境界这等东西，境界高低没甚么用。”
　　少卿所言，在总局的古籍中并未有所记载。
　　古籍里只记载了一样，便是中汉是修真者的转折点，中汉之前灵气充沛，中汉之后开始急速衰落，直到如今灵气稀薄的模样。
　　少卿讲得不大清楚，皆是因她自个儿此前实际上并未在这一方小世界停留过，这些个境界，还是玄又昔年下界缉拿上任狡兔妖君时打听来的。
　　只有一点她讲得清楚，便是功德飞升一事，此前的三千小世界，皆是功德飞升上界。
　　后由文华殿宣读功德，品性、心性皆是可做仙人的底子，少数几个漏网的，皆被踢回地府受轮回历练。
　　近些年也不晓得是怎么回事儿，飞升上界的大多都是修炼飞升。
　　宣读功德时，不是这个沉溺情爱，就是那个品性不佳，再者便是心性不纯稍有不慎便有堕落邪魔的资质，少有几个有做仙人的资质。
　　若是真叫这些个人寻到神职，那叫下界的凡人怎么过活？
　　但文华殿秉持着可以日后纠正的念想，便一道打包送到紫宸殿，在勾陈大帝手下做个战将磨炼。
　　哪晓得短短三日便引得紫宸殿内鸡飞狗跳，勾陈大帝一时气急，便又打包踢回了文华殿。
　　而文华殿经常羊山一事，到现在都未曾出个新任文华帝君，现下又多出了这样一档子的事儿，正忙得焦头烂额，想了许多法子，这才想出叫下界灵气稀薄变相让凡人以功德飞升的法子。
　　只是也不晓得这法子到底有无用处。
　　少卿这一番话可给常珺等人听得云里雾里，好在几人也未太关注这桩事儿，只望着眼前的残垣断壁苦思冥想。
　　薛策是左想右想也想不出这到底为何要布置个幻境出来。
　　了无缓缓挪动脚步，“薛师妹，我们出不去了。”
　　“什么师妹，叫…你说什么？”
　　薛策猛地抬头，这才望见四周已被一结界笼罩，结界之外，无数刀光闪过，结界中却是一派平静。
　　正细细地瞧着石碑的常珺方一抬头，迎面便是一道刀光闪过，幸而她反应快，侧身让步躲了过去，叫那刀光狠厉地劈在石碑上。
　　再一回神，身前不远处登时浮现一持刀男修的虚影，那虚影二话不言，提刀就来。
　　常珺方一唤出胜邪，就见那虚影陡然化作五道流光窜入薛策等人七窍，只短短一瞬，身前的几人便如入定般立在原地如松柏。
　　常珺心念几人，方欲抬脚去摸几人命门查探一番便被少卿拦住，“别去，他们在顿悟。”
　　常珺眉头一蹙，“顿悟什么？”
　　“自然是顿悟刀意。”
　　闻言，常珺忽地陷入沉默。
　　符修、蛊修、佛修、法修和食修凑在一起也拼不出半个刀修，他们到底能顿悟什么？
　　常珺实在是不解，却见已开始顿悟的几人并未出现异样，遂放了心。
　　她那悬着的心发了半晌，忽而又提了起来，“为什么我没有？”
　　少卿一听，心道你在玄又手里也不晓得悟了多少回，哪儿还需要再去顿悟。
　　她心里头虽是这样想的，嘴上却是纠结了半晌，“嗯…可能你是剑修？”
　　常珺再度蹙眉，“你在说什么？”
　　“或许是这个祝姓的刀修觉得你不怎么需要顿悟？”
　　少卿的话音未落，身后已碎成数块的石碑里忽然冒出一点华光，随后便是一巴掌大的虚影从碎石堆里钻了出来。
　　小小的虚影依稀能瞧见腰间配着刀，虚影盯着常珺看了半晌，又徐徐叹气，转过身去将碎石拼在一块儿，重新垒起了石碑的模样。
　　虚影望着石碑，又瞧了常珺一眼，又叹了一气。
　　常珺盯着虚影，只感觉莫名其妙，盯了良久才在虚影的脸上瞧出了几分挑衅——她自己认为的挑衅。
　　眼见着胜邪又要出鞘，那虚影忽地腾起，悬浮在半空。
　　常珺耳边突然就响起了苍老的男声。
　　声音说自个姓祝，只是千年前留下的一缕灵识，等到遇见传承人后会自行消散。
　　而先前常珺等人在幻境中的一切他看见了，化神中的修士也是由他掌控，本来见她是个剑修，便对她对于自己的传承不抱什么希望，但后来又见她使剑像耍刀，又觉得还有希望。
　　可后头又见她每每使剑仍旧是剑修的模样，而她那势如破竹的剑势又与他的刀意极像，甚至隐隐有自称一派的驱使，遂放弃了这个想法。
　　直至现下赠与走到这里的小辈的一份顿悟也没她的份。


第98章 顿悟
　　常珺听得耳边的一番话听得脑子昏沉，下意识便行礼，“见过祝前辈。”
　　已是虚影的祝前辈望着她，再叹一气，面上似乎是可惜地飘走。
　　望着其离去的背影，常珺是怎么也想不到薛策那几个修法不一样的到底能在这个刀修手上顿悟到什么。
　　眼前的几人顿悟时间不长，约莫只有十多分钟的时间。
　　常珺还未来得及研究研究腕间的那朵重瓣山桃，就见公孙言已先从入定的状态退了出来。
　　常珺实在是没忍住好奇，问了句：“你悟到了什么？”
　　“杀鱼杀鸡的时候要干脆利落，大火猛炒动作要快，这样才能更好浸入锅气。”公孙言利落开口道，面上笑眯眯的神情仿若是到了厨房一般。
　　但他这番话可给常珺和少卿听沉默住了，也给一从入定中出来听得清清楚楚的了无听沉默住了。
　　好半晌常珺才扭脸去问了无悟出了什么，哪晓得了无唇角一扬说天下武功唯快不破。
　　常珺实在是想不出那祝前辈到底叫他们领悟到了什么。
　　直到裴纪入定结束后，反手便是掐诀施术，动作干脆利落，一面念叨着法术是我我就是法术，一面将五行法术皆施展了个遍。
　　常珺望着从入定中出来的三人，和少卿对视一眼，一道往后挪了半步。
　　这到底是顿悟，还是发了疯？
　　常珺又往后挪了两步。
　　待到几人出了禁区，外头已过了两日，正处于第三日夜间，整个白山外头早已没了人烟，荒凉一片，收到阵盘亮光的弟子姗姗来迟。
　　极原分局的人倒也没问禁区里发生了什么事儿，只招待了几人在局中落脚歇息。
　　翌日，直至抵达山明分局，薛策转脸就瞧见常珺叼了个棒棒糖在嘴里。
　　此时的常珺正埋头在册子上登记，棒棒糖露出一截白色的棒身，被她叼着的模样像是十几年前那种风靡大街小巷里的黑社会。
　　薛策忽然想起头一回见少卿时她说的话——不符合她大师姐的形象。
　　薛策本是不信少卿的鬼话，如今亲眼见着，尽管不想承认，但少卿确实说的很对。
　　山明分局四季如春，连冬日里洒下的日光都是暖洋洋的，一踏进山明就叫人心情愉悦。
　　山明分局的弟子动作极快，还未到正午就将人送到了一处潭水边，和极原分局一样，也是递了个阵盘后转头就走。
　　徒留一帮人对着看起来都有些发黑的潭水大眼瞪小眼。
　　常珺又拆了根棒棒糖送进口中，身侧的薛策仍旧在望着她。
　　许是她盯的时间太久，常珺伸个懒腰，终于自袖里乾坤中摸出个奶糖递给她，“没棒棒糖了。”
　　其实不是想要糖的薛策欲言又止，憋了半天终是没憋出话来，只愣愣地将奶糖收下。
　　了无已绕着不大的潭水走了一圈，方欲抬脚就跳进水中时被常珺一把拉住。
　　“避水珠。”常珺摸了几颗避水珠一一递过去，后又怕会偶遇什么突发状况，又多递了几颗。
　　潭底漆黑一片，眼前能见的不过一米的距离，水下漂浮物甚多，这叫几人的能见度再度降下不少。
　　因着有避水珠的防护，几人一路朝下也未察觉到有任何的水压。
　　约莫一路向下了半个钟头，眼前仍旧是漆黑一片，这处潭水似是个无底洞一般看不到头。
　　也不晓得是行了多久，常珺只觉周身的水流忽地变得有些湍急，她只当是要到底了，并未起疑心，只留了几分警惕。
　　斜左面的水流骤然湍急起来，比之方才有过之无不及，常珺不晓得后头到底是哪个方位，护体灵力只得荡开周身的几人。
　　下瞬，无数水箭劈头而下，薛策眼疾手快地扔出金刚符。
　　水箭落在淡金的光晕之上只发出沉闷的声响便化作水流消散，可下一刻便又重新凝聚成水箭再度袭来。
　　水箭无穷无尽，可金刚符却是在接二连三的撞击下隐隐有了撑不住的迹象。
　　纵使常珺和薛策的袖里乾坤中留存着数张金刚符，可仍旧有用尽的时候，而潭中水箭依然可以重新凝聚。
　　坐以待毙不是常珺的作风。
　　她当即唤出胜邪，银蛟倏地自剑中钻出将众人吞入蛟腹，银光闪闪的银蛟登时将漆黑的潭水照亮许多，虽仍旧瞧不见远处，但比之方才已是好了太多。
　　水箭不断落下，紧随着银蛟的蛟尾而去，忽而常珺眼前木藤一闪而过，银蛟霎时便在水中停住。
　　打眼望去，潭中不晓得自哪儿冒出数根木藤，竟将银蛟从头到尾捆了个结实，原先簌簌落下的水箭忽而凝成了冰箭的模样，划破水流直冲而来。
　　裴纪见状，当即双手掐诀：“是法修！”
　　法修于五行术法大多都是精通，只偶有个列在五行之外天赋异禀。
　　但见这水箭凝成冰的速度，想来这不知身处何处的法修应当是在冰性上天赋异禀。
　　闻见裴纪的惊呼，了无当即横执禅杖与公孙言呈包夹之势将裴纪和薛策围在正中。
　　裴纪指尖不断翻飞，与之相对的，银蛟外忽地闪过褐色一角，霎时便有一土球隔断木藤将银蛟包裹在其中。
　　剑中魂的蛟鳞同上界龙神一样，万法无用，法修罢了，到底还是于剑中魂的蛟鳞造不成任何伤处。
　　少卿侧目瞥了眼神色紧张的几人，心中轻叹一气，却见常珺抱着剑，亦是饶有兴致地望着如临大敌的几人，少卿不免有些疑惑。
　　“你不担心？”
　　“担心什么？”常珺出鞘半寸的胜邪压了回去，“我与银蛟心念相通，外面的法术对银蛟造不成任何危险我也是清楚的，再说了，这不就是历练？”
　　少卿琢磨着她这番话，惊叹一声，“哇，你真的有当师父的样了。”
　　闻言，常珺忽地想起远在总局的沈慕，憋着坏反问：“为什么时候没个师父的样了？”
　　“你什么时候都有师父的样。”
　　盯着她的眼睛，少卿心里门儿清，自是晓得她给自个儿挖坑的心思。
　　她才不会上当嘞。


第99章 潭底
　　四周法术的性数依旧在逐渐增加，两息前，潭中忽的有雷光乍现，紧跟着便是噼里啪啦的铁剑落下。
　　奈何与之苦苦缠斗的几人中，只余裴纪一个是法修。
　　而薛策适才见着常珺抱着剑同少卿在一旁聊东聊西悠哉闲适的模样，遂扯着闻人玖的袖子也退到了一旁。
　　倒是了无秉持着救人一命胜造七级浮屠，依旧坚守在裴纪身侧。
　　公孙言本是也想随着薛策一同退到一边，不承想，脚步方一移动，便被薛策又推了回去，只得苦着一张脸立在裴纪身侧。
　　一门心思要和潭中法修斗法的裴纪倒是没注意到几人的小动作，正咬牙切齿的不断变换术法。
　　他今个儿就要在这杠到底！
　　裴纪咬着牙，紧盯蛟腹外簌簌落下的铁剑。
　　半晌，他的额顶忽地浮现血纹，眨眼间便蔓延至全身，就连外头不断绞断铁剑的木藤上也覆了一层细细的血光。
　　哪晓得裴纪额顶的血纹方一浮现，外头席卷而来的各式术法骤然定格，旋即化作水流四散。
　　“这是怎么了？”裴纪望着外头重新归于平静的潭水，懵了一双眼。
　　听得此言，常珺还未来得及吐出半个字眼儿，脚下忽地踩到了实地，她打量一番四周，发觉这是一处山洞，洞中不断有风袭来。
　　陡然间，她余光一瞥，撞见了立在洞口处一只有巴掌大、姑且可以称之为是石碑的石碑。
　　她用灵识一瞧，心下顿时了然。
　　且经白山禁区一事，她算是晓得了，这禁区里此前陨落的前辈，应当大多都是想找个传承人。
　　而方才潭水中的法术，应该和断崖上的黑影一样，一是想将来者往里逼，二是见来者有无传承的资质。
　　常珺同少卿对视一眼，抬脚就往里走，约莫前行了两分多钟，眼前陡然间亮如白昼，晃得众人睁不开眼。
　　再睁眼，眼前却变了个样，不再是昏暗山洞，换成了春光明媚的高山。
　　常珺向下一瞧，只见几人立着的地处之下，空空一片，俨然是一处悬崖上的平台，而对面，才是树丛茂盛的山腰。
　　裴纪探个脑袋出来，“什么山洞里面还有个山？”
　　“管它什么洞中山，去看一看就知道了。”
　　常珺一面说，一面御风飞身上前，她总算是清楚方渊从前历练时为何会一路劈过去。
　　禁区历练，历过去就是活，历不过就是死，伸头一刀，缩头也是一刀，与其踌躇不前，倒不如一剑劈过去。
　　少卿也不晓得她这是悟到了什么道理，下意识便跟了上去。
　　薛策等几个可没她二人这样潇洒，但只立在原地警惕了一息，旋即也跟了上去。
　　高山耸立，即使御风停在山腰，也是一眼望不到顶，可在潭水外头，这一带都是平地。
　　这山到底自哪儿来的？
　　不会又是幻境？
　　常珺攥紧胜邪，边想边走在杂草丛生的山路上，行至半道忽地顿住脚步，胜邪出鞘半寸。
　　见她自胜邪出鞘半寸后并未有所动作，少卿侧目疑惑地问：“怎么了？”
　　“总感觉这里是个幻境。”
　　常珺打量着四周的树木，觉得自个最近应当是幻境见得多了，看什么都觉得是个幻境。
　　“为什么会这样觉得？”
　　“我们之前在外面没看到这山啊？但这个高度，又不可能看不见。”
　　一旁候着的裴纪忽地出声道：“常师叔，这应该是法修的法术，精通土性术法的法修立山搬山是很常见的。”
　　话音刚落，裴纪自个又开始咬牙切齿起来，这法修不仅精通五行术法，就连五行之外的，也是精通，也不晓得他与之对上能不能赢。
　　算了，还是别一对一了，他们人多，就算打不过，阴也能阴死他。
　　裴纪面上突然又换了一副表情，叫认真听他讲话的常珺看着他面上那风云变幻的表情看得一呆。
　　好在他先前说的也不是不能解了常珺的惑。
　　继而又往上走了许久，可仍旧是连山顶的影子也瞧不见，常珺甚至觉得自个还处在山腰处。
　　连着走了许久，疲乏逐渐攀上脚跟，倏地一根藤蔓急急窜出，常珺下意识抬剑荡开。
　　一晃眼，四周的参天大树似是活过来一般，挥着枝条迎风而来。
　　常珺抬剑便劈，哪晓得一剑下去，虽将四周的枝条荡开许远，可也只在树枝上留下个浅浅的白痕。
　　薛策见状当即摸出爆破符，数张黄纸翻飞间还夹杂了几张开山、破空符。
　　常珺眼疾手快摸出金刚符捏碎，淡金光晕之外，顿时就有断裂的枝条树干混着尘烟四起。
　　骤然有柄铁剑自半空疾驰而下，狠厉洞穿淡金的光晕，常珺当即回身拔剑上挑，“散！”
　　尘烟散去时，半空中数柄铁剑落下，光晕之中再无人影，但见四周忽地出现诸多土人高高立起。
　　常珺和少卿御风行在半空，常珺四下环顾一圈，望见了也盘旋在半空的薛策和闻人玖。
　　了无同公孙言裴纪一道，隐在一堆断裂的枝条树干之间。
　　可四周的土人也不晓得是觉察到了什么，直冲三人而去，了无登时向后跳开，手执禅杖，身后佛光隐隐浮现，俨然已做好了苦战的准备。
　　哪晓得四周的土人掠过公孙言一窝蜂直冲裴纪而去，被扬起的尘土糊住眼的公孙言只觉眼前几个大黑影一闪而过，还未等他有所反应便被掠了过去。
　　裴纪见直冲自个儿而来的土人急急向后飞身而去，可他飞了许久，却见那土人仍旧跟在后头穷追不舍。
　　他又见土人尽数跟在自个身后，未曾分出半点去找常珺等人。
　　裴纪惊呼一声：“为什么就追我？！”
　　了无脚踩钵盂浮在半空躲避尘土，一听见他说这话，顿时双手合十念了句佛号，“贫僧福不大，命也不大，帮不了裴施主什么，施主还是自求多福吧。”
　　公孙言笑呵呵地拍了拍身上的灰，道：“我就是个食修，不擅长打架，裴师弟还是不要为难我了。”
　　疯狂逃窜的裴纪闻言，默了默，最终怼着了无怒吼：“哪有你这样贪生怕死的和尚！”
　　哪晓得常珺认真地接过话茬：“识时务者为俊杰。”
　　听她这话，踩在钵盂上的了无憋着笑，险些自钵盂上跌下去。


第100章 斗法
　　扬起的尘土遮住了半边天，土人身形高大，所过之处一片狼藉。
　　裴纪被逼得紧，一时有些心急，但他毕竟是个法修，学不会常珺那二话不说迎头就是一剑的架势，只得不断地变换施出的法术。
　　眼见阻拦土人前行的木藤寸寸龟裂，裴纪是绷不住了，翻手换诀，自他的身后，霎时也有数个土人腾起。
　　不就是土人，他也会！
　　然，裴纪望着身后比之面前土人矮了一大截的土人，忍了忍，终是没忍住发出一声悲鸣：“欺负人！”
　　他这一嗓子喊出来，险些惊得悬浮在半空的几人跌下去。
　　少卿脚踩清风，望了望不远处的裴纪，又望了望呼啸而过的高大土人，沉默片刻后凑到常珺耳边：“我觉得我们可能要去帮他一回。”
　　常珺抬手拦住她，“我觉得不用，你刚才没看到洞口那个石碑？而且你仔细看看，那土人都未下杀手，就像猫捉耗子一样，逗他玩呢。 ”
　　诚然，少卿亦是发现了这个事实，甚至也将洞口处的石碑瞧了个清清楚楚，可着实被裴纪边跑边哭喊扰得有些头疼。
　　她侧目想去瞧一瞧薛策等人是否也是这样，方一转眼，就见薛策早已取了眼镜，和闻人玖头抵着头凑在一处不晓得在耳语什么。
　　再抬眼，立于钵盂之上的了无扣着禅杖上的纹路，看天看地就是不看裴纪。
　　少卿眼含怜惜地瞧了眼灰头土脸的裴纪，只觉他实在是可怜。
　　倒是常珺思索了片刻，忽地飞至薛策身旁，只嘀咕了几句就见薛策领着闻人玖立即掉头往来时的洞口而去。
　　尘土之中陡然有庞大的黑影极快闪过，下瞬，硕大的拳头裹着劲风擦着裴纪的头皮而过。
　　土人穷追猛打，拳风不断掠过，裴纪翻身招出数柄铁剑簌簌落下，剑刃打在土人身上，只刮下纷扬的尘土。
　　裴纪暗骂一声，旋即极快低头躲过迎着后脑而来的拳头，可他并未防着足下，不晓得何时贴着地皮而来的藤蔓缠住了他的脚踝。
　　裴纪一时不察，朝前逃窜的势头又太猛，这一下竟像个皮球似的往前一路滚，好在他胸腔里绷着的一口气并未跌散，强撑着施法。
　　木藤交织成网将他接住，待他眼前旋转的天地终于平静下来时，半空骤然浮现数柄铁剑向他猛冲而下。
　　裴纪当即连着翻身躲过，那落下的铁剑入土直至没柄，他登时倒吸一口凉气，却也心知这样逃窜下去也不是个法子。
　　裴纪也晓得自个那残破的家族秘法一旦催动，必定会叫他陷入极长的虚弱期，更何况他半日前才刚刚用了回秘法。
　　他心中虽犹豫不决，可有见那大步而来的土人和不知何时燃起的火光，心下一紧，似是有股气堵在嗓子眼儿似的，当即便掐诀催动秘法。
　　许是因他心急，猩红的血纹霎时便显现在全身。
　　原先他凝出来的那些个土人忽然重新聚集在一处，身形也随之暴涨，几息间便长得同面前的土人一般高大。
　　裴纪的土人身上同他一样，自额顶到脚心也显出了血纹。
　　起先在白山山谷和潭中时，常珺并未细看他面上的血纹，如今得了空，仔细一瞧，竟发觉他周身的气势竟自金丹后一路暴涨到半步化神。
　　只是个残缺的秘法都能叫他横跨一个大境界，那完整的不得横跨两三个？
　　常珺一惊，心下决定自个日后定是要加倍苦修。
　　这厢的裴纪气势暴涨，却也晓得自个约莫是只能撑个七八分钟的样子，若是在这个时间里剿不灭这些个土人，只怕自个是真的要任人宰割了。
　　裴纪浑身紧绷，向后仰身躲开直冲面门而来的拳头，借着拳风的势落在浑身血纹的土人身上。
　　他手上动作极快，只一眨眼，整座山便燃起了熊熊大火，将面前的土人尽数圈在一块儿。
　　下一瞬，木藤倏地窜出，似是疾电一般自他身后刺向土人，先前还坚不可摧的土人这回却是被一细细的木藤洞穿胸口。
　　裴纪绷着面皮，手上不断施术，霎时有数根木藤拔地而起，急急掠过大火之中土人而来。
　　只晃眼的功夫便扎进土人身子里，且还在不断疯长将其捆得结结实实。
　　裴纪见状，当即飞身跳开血纹土人的肩膀，只见他方一踩在地皮上，前头立着的血纹土人登时就冲进了火光中。
　　焰火燃得凶猛，整片洞中山的天皆被染成了橙红，古怪的是，山上的树木倒是并未受到焰火的燃烧似的，依旧挺立着。
　　一派火光中，裴纪瞧不清里头的景象，但却能觉察到血纹土人的动向，不过片刻，滔天的焰火骤然消减许多，露出了里头断了半个手臂的血纹土人。
　　而先前撵着他追的土人却已化作石块散落在地，旋即又缓缓渗进土地中化作高山的一部分。
　　正当裴纪方欲松气，只听耳边一声锵声，下意识低头，一柄铁剑便擦着他的头皮飞进火中，直直打在血纹土人的额顶。
　　好在裴纪这血纹土人身子骨硬，打在其上只发出了金属撞击的声响。
　　裴纪扭脸一瞧，身后不知何时竟浮现了数柄铁剑，他当即就跃进腾腾燃烧的焰火中。
　　方欲再度施术时，紧绷的身子忽地一松，紧跟着就翻涌而至的疲惫，这股子疲惫叫他连站也站不住，身边的血纹土人以肉眼可见的速度急速缩小。
　　裴纪望着火光外有些扭曲的铁剑，暗道一声完了，自个怕是要折在这儿了。
　　头顶乍然一声巨响，随后便是倾盆的大雨落下，不着片刻就将裴纪周身的焰火浇灭。
　　铁剑仍旧浮在裴纪身前不远的距离，可迟迟没有前进半寸。
　　观望许久的常珺见状，这才同少卿一道御风落在裴纪身旁。
　　常珺朝着虚空拱手道：“晚辈常珺见过裴前辈。”
　　瘫坐在她身后喘着粗气的裴纪一抹额角的汗，瞪大了眼，抖着嗓子道：“常师叔…你在说什么？”
　　与常珺差了半个身位站着的少卿瞥他一眼，“不是在叫你。”
　　裴纪哦了一声，身子向后一仰顺势躺了下去，沾了一身草汁泥灰的制服几乎和一个颜色。


第101章 祖宗
　　高耸的山陡然变幻，一晃眼，山腰便成了山顶。
　　显现在眼前的只是一间破旧的草屋，半掩着门，隐约能瞧见屋中的陈设。
　　常珺立在裴纪身前依旧保持着拱手行礼的姿势，跟在她后头落下来的薛策等人亦是拱手行礼。
　　但见那饱经风霜的木门被人缓缓推开，一身穿月白长袍的男子缓缓自其中走出。
　　他背着手立在门前视线一一扫过常珺等人，最后落在躺在地上喘着粗气的裴纪身上，良久，似是嫌弃地叹了口气。
　　常珺见状，轻声问：“不知裴前辈对裴纪是否满意？”
　　“不满意，”男修摆了摆手，面上颇为无奈，“但也只能是他了。”
　　一听这话，裴纪腾地爬起，面容扭曲，但局中教导的对于前辈的敬意叫他只得吐出一句：“见过裴前辈。”
　　男修望了他两眼，转身进屋搬了把椅子出来，“你如今是哪一支？哪一辈的？”
　　裴纪心中虽有疑惑，却下意识答道：“庆川本家，平字辈。”
　　哪晓得男修扫他一眼，淡淡吐出两字：“跪下。”
　　闻言，裴纪登时直起身子，“家训有言，跪天跪地跪父母跪师长，恕晚辈不能从命。”
　　公孙言立在他身旁，小声地补了一句：“他姓裴，庆川人。”
　　裴纪微微侧身轻声道：“那他又不是我家长辈，我跪他干嘛？我傻？再说了，他之前逮着我一个人打，我死也不跪。”
　　他这番话说的声音极小，但常珺和薛策亦是能听得清楚，莫要说坐在草屋门口的男修了。
　　常珺清楚地见着那男修面上淡然的表情有一瞬的崩裂，甚至有些咬牙切齿，只一瞬又压了下去。
　　地上倏地有根藤蔓窜起，常珺下意识就想拔剑，半道上给少卿摁住，紧接着就见眼前的裴纪唰的一声跪了下去。
　　男修面容冷厉，“我是你祖宗。”
　　骤然跪下去磕了膝盖骨的裴纪疼的龇牙咧嘴，却在听清楚男修的话后腾地跳起，怒道：“你少在那里胡说八道！”
　　“我姓裴，名琰，字安之。”
　　“我家族谱那么厚，我都仔细的看过了，没有你的名字！你还说你不是在胡说八道？！”
　　裴琰蔑他一眼，淡淡地道：“第一页就是我。”
　　闻言，裴纪更是火冒三丈，方欲跳起来上去掐架时就被常珺拍了肩。
　　常珺半刻钟前去取了洞口的石碑回来，一回来就听他那大逆不道的话，没一板砖给他拍晕过去都算手下留情——主要还是因她够不到裴纪的脑袋。
　　“常师叔？”裴纪疑惑转头。
　　常珺瞥了眼裴琰，“他真是你祖宗。”
　　“我不信。”
　　见裴纪偏过脑袋，一副说什么都不信的模样，常珺忍着一巴掌拍死他的冲动将手里的石碑递给他。
　　石碑上的字如针尖一般大，还需用灵识去瞧。
　　只见其上刻着：寂灭境法修裴琰，生于中汉庆川裴家，修行百年被朝廷收编，于宫中教习世家子弟法术，百年后不知所踪。
　　裴纪一路细细看下来，越看心越凉，半晌后抖着手扑通一声跪在裴琰跟前，“小辈裴平纪见过祖宗。”
　　端坐的裴琰垂眸看他，良久，嗤笑一声：“不是死也不跪？不是说我在胡说八道？不是不信？”
　　他问的很慢，但每吐一个字，裴纪便抖两抖，最后吐出的嗓音也跟着抖：“平纪知错，平纪说的混账话还请祖宗见谅。”
　　“你也知道那是混账话？”
　　他这一问，裴纪又抖了两抖，变出把藤椅坐在他斜前方的少卿瞧着他眼珠一转，下刻连滚带爬的抱上了裴琰的大腿。
　　“平纪知错！只是平纪长到这么大从来没见过祖宗，一时间不相信也是情有可原，但祖宗刚才真是把平纪打得可惨了，祖宗真的一点都不心疼平纪这样的小辈吗？而且平纪一见到祖宗，心里就感动到不行……”
　　候在一旁憋着笑的薛策看着他那张口就来说哭就哭的表演真是被惊得目瞪口呆。
　　前有常珺说变就变的脸，后有裴纪说来就来的嘴，薛策真是深觉各地分局真是藏龙卧虎。
　　又变了张藤椅招呼常珺坐下的少卿望了望裴纪，见他一面哭一面将脸上的草汁泥灰混着鼻涕眼泪全擦在他祖宗腿上。
　　瞧见裴祖宗黑如锅底的一张脸，少卿默了默，常珺亦是默了默，遂一道别过头去。
　　裴纪怕不是要完蛋。
　　果不其然，一晃眼，少卿就见那裴祖宗如拎鸡崽子似的将裴纪拎起来，后翻手一变摸出个帕子糊在裴纪脸上，总算是堵住了他那张嘴。
　　候了许久，裴琰见裴纪面上那些个眼泪鼻涕全被擦干净后，这才将人放下来，出声询问，“秘法你修了几年？”
　　“五年，是平纪偷学的，只有半部。”裴纪老老实实站在原地，垂着头，食指似乎是因紧张而绞着帕子。
　　“只有半部？”
　　裴琰眉头一皱，他分明记得他留在裴家的那部秘法是完整的，怎么传到今日就只剩半部了？
　　裴纪怯生生地望了眼绷着脸的裴琰，小声解释道：“祖爷爷说裴家祖上惹了皇亲国戚，被抄了一回家，祖上烧了一半的秘法藏在衣服里才保住，但后来因秘法不全，就不允许后来的子弟修习。”
　　说罢，他又连忙补上一句：“平纪偷学，是平纪的错。”
　　闻言，裴琰心中有了数，再望向裴纪时，目光也不似先前那般嫌弃，倒是隐隐有了几分赞赏。
　　那秘法是他悟出来的，自然是晓得完整和半部的差别，也是晓得只修半部所带来的反噬。
　　只是不承想面前的这个小辈胆大包天，只有半部的秘法也敢偷学，除去先前在潭中和与土人斗法时的两回，也不晓得这小辈到底是用了多少回。
　　用了半部的秘法，受着反噬，还能活到如今，裴纪实属是命硬。
　　裴琰心中波澜壮阔，面上却是不显，只一扬下巴，指着草屋对裴纪道：“你先进去等我。”
　　面对祖宗像个鹌鹑似的裴纪自然不敢多言，三两步就进了草屋。
　　裴琰这才有功夫去看候在一边的常珺和少卿，还有自袖里乾坤中摸出了副扑克，正打得热火朝天的薛策和了无等人。
　　和尚还会打牌？
　　与世外隔绝千年的裴祖宗终于呆住了。


第102章 脸皮
　　闷头打牌的四人正处在勾心斗角的阶段，自是没注意到愣住的裴琰。
　　常珺终于在沉默中起身，缓步上前拍了拍薛策的肩，只见她顶着一张贴满纸巾的脸仰头。
　　常珺又沉默住了，半晌才指了指裴琰。
　　薛策顺着她手指的方向瞧了一眼，心下登时一惊，再转头，闻人玖却已替她收好了扑克，四人齐齐起身，又齐齐顶着一张贴满纸巾的脸向裴琰问好。
　　裴琰也沉默住了。
　　倒是没憋住的少卿笑出了声，裴琰不着痕迹地瞧了她一眼，良久才自袖里乾坤中摸了六颗珠子递给常珺。
　　“裴家的人半人半妖，秘法也是跟着这个演化而来，你们不大适合修习，也不是个法修，我也教不了你们什么。”
　　裴琰淡淡地道：“但你们能走到这儿，自然是不能空手回去的，就给你吗凝了几个法珠，里头五行术法俱全，皆是寂灭境的法术，危机时刻扔出去还能挡一挡。”
　　说罢，他看着常珺将珠子一一分到薛策手上，转身缓步进了草屋。
　　眼见着裴琰进了屋，沉默的几人这才重新活跃起来。
　　了无捏着珠子探个头凑上前，“半人半鬼我知道，但是半人半妖是什么？而且，裴施主是不是可以在人和妖之间来回切换？常施主你任务出的多，你清不清楚？”
　　听得他一连串的问句，常珺忽地想起远在总局的方好，她的体内也有蠃鱼妖血，也可以说的上是半人半妖，只是不晓得和裴纪情况相不相似。
　　“别问师姐，师姐不知道，师姐不关注我们，”薛策伸手将了无锃光瓦亮的脑袋摁回去。
　　闻人玖一面替她取下脸上的纸巾，一面接话，“不一定吧，之前在宁西也有个半人半妖的修士，她就只能保持人形。”
　　公孙言挪了挪步子，关注点同旁人有些不一样，他问：“裴前辈是怎么活了两千多年？”
　　了无道：“鬼修？”
　　话音刚落，几双眼睛霎时落在常珺身上，偌大的调查局，只有总局一个有鬼修，前些时候还传出总局又冒出一个元婴后的鬼修的消息。
　　常珺沉思片刻后摆手，“不是，鬼修先修魂，再修体，裴前辈怎么看也不像鬼修啊。”
　　闻言，闻人玖啊了一声，“那裴前辈活到现在，应该早就要飞升了。”
　　薛策捣了捣身边的了无，道：“表哥，你去问问？”
　　了无木着脸瞥她一眼，皮笑肉不笑，“噢，有事表哥，没事死秃驴是吧？”
　　“你不也是？有事薛师妹，没事小矮个？你还有脸说我了？”
　　一听这话，常珺明哲保身，转身就退出了表兄妹之争。
　　打眼一瞧，瞧见少卿瘫在藤椅上昏昏欲睡，若不是这洞中山的光有些耀眼，倒真的叫她睡了过去。
　　常珺见状，也不唤醒她，只自袖里乾坤中摸了个小桌子出来，随后又陆续摸出墨宝，将黄符摊在桌上，提笔便入了定。
　　远处的薛策和了无已然掐在一块打死架，佛光黄符漫天飞舞。
　　闻人玖站在一边，一面纠结着是先分开薛策，还是先分开了无，一面心叹这二人三十好几了，怎么还能一点就燃。
　　倒是公孙言中途借了把爆破符燃起的火，正准备起锅烧油。
　　常珺自入定中回神，少卿已睡了一觉，正打着哈欠边伸懒腰边站起身四处走动。
　　见她醒了，常珺这才将桌上的墨宝黄符连带桌子一并收进袖里乾坤中。
　　常珺在她将椅子搬过来时，捣了捣她问道：“你知不知道这个裴琰？”
　　实际上还未睡醒的少卿眼前蒙了一层雾，呆呆地摇头，“不晓得，怎么了？”
　　“我们刚刚在猜他是怎么活了那么久。”
　　少卿揉了揉眼，带着些许困意道：“他应该是得了什么机缘，这里头的时间比外头慢了许多，你瞧他活了千年，在他眼里，应当只过了百年。”
　　常珺哦了一声，见她仍旧是一副困意重重的模样，摸出化物符变了张床出来。
　　常珺拍了拍床沿，“你要不到这上面再睡一觉？”
　　“这不太好。”少卿一面说，一面躺了上去，睡姿板正。
　　常珺听着她那端庄的声线，又见她利落的动作，总觉得应该是自个儿耳朵听劈岔了。
　　常珺甚至见她躺了会儿，应当是觉得有些不舒服，翻手变了个瓷枕出来，便更加确信方才是自个听错了。
　　可常珺适才并未听错，她听得很清楚，只是少卿的脸皮有些厚了罢。
　　这才叫她生出了错觉。
　　而少卿生于洪荒乱斗的年代，同她一辈的天神皆是不晓得脸皮是什么东西，但到了如今，年纪大了，脸皮虽还是身外之物，可嘴上却是还需做个样子的。
　　但这个课，分三个极端。一个极端是勾陈大帝、青阳帝君和白泽帝君这类，这几位将这门课习得极好，多数时连同辈也觉察不出。
　　另一个极端为羲和神女和青丘女帝，装个样子都漏洞百出，而这个极端的个中翘楚，定有少卿一份。
　　最后一个极端便是玄又这般连装一装都不愿意的，有时在这个极端里，少卿和司命星君也会来分一杯羹。
　　少卿躺了会儿，忽的又没了困意，瞪着眼睛望着洞口，良久才侧过身子直着头去看常珺，“你要不要躺一会儿？我见你在那姓祝的传承那儿都没合过眼。”
　　常珺本是想在四处贴上几张聚灵符，但听她这样一说，还是觉得先睡一会儿为好。
　　不晓得何时停战的薛策和了无凑在一处，一眼便望见了突然坐在床边的常珺，顿时倒吸了口凉气，本是想着默默转身作什么也未瞧见状，奈何一转身便踩在不晓得什么时候落下的黄符之上。
　　霎时便有爆破符撕裂的巨响回荡在耳畔，常珺一抬眼便见沾了半身尘土的薛策和了无立在原地冲自个儿笑。
　　了无见她盯着自己，顿时紧闭双目，双手合十，念了声阿弥陀佛后抬脚便想离去，哪晓得眼睛没挣开，脚下先绊了一跤，一面念叨着阿弥陀佛，一面踉踉跄跄地去找公孙言。
　　薛策没忍住，瞥了眼仍旧支着头的少卿，旋即冲常珺讪讪地笑笑。
　　见状，常珺木着脸又摸出张化物符，照着草屋的模样也变了个草屋出来。


第103章 裴琰
　　大亮的天光一瞬便被草屋遮住，后又不晓得过多了多久，待到常珺推开草屋的门时，洞中山的天，已是裹进了绸缎似的黑夜里。
　　而随裴琰进屋的裴纪仍旧未有自入定中出神的迹象，薛策倒也是学着常珺的样子，也摸了张化物符变了个草屋出来，她甚至还大发善心的给了无和公孙言各摸了张化物符。
　　而这洞中山里，手机又没信号，只能看个时间，故而几人早早的便睡下了。
　　夜半时分，辟谷多年餐葩饮露的裴琰一出门便望见自己的屋前伫立了四间一模一样的草屋，又回首望了眼自个的屋子，一时间有些恍神。
　　适才练完剑出了一身薄汗的常珺望见了他，拱手行礼问了声好。
　　裴琰望着她利落挽起剑花的模样，眉梢一挑，面上却无任何表情的问：“剑修？如今是什么境界了？”
　　“化神中。”
　　裴琰眉梢再度一挑，“多大了？”
　　“今年二十一。”常珺将剑归鞘，垂着眼睑道。
　　闻言，裴琰望着她，略微吸了口气，面上仍旧是古井无波，只是手心处冒了点细汗，“有无道侣？”
　　他这样一问，常珺的额角也冒了细汗，她点了点头道：“有。”
　　裴琰也点了点头，似是有些惋惜地叹了气。
　　处于草屋中的少卿耳清目明，耳力又是极佳，自然是将二人的话听得清清楚楚。
　　待到常珺推门回来时，屋中漆黑一片，少卿慢悠悠地点燃烛火，望着她勾出个笑来，“大师姐真是香饽饽。”
　　一听她说这话，常珺心下便清楚她怕是将外头的谈话尽数拢进耳中，她自少卿跟前坐下，烛火的映照下，眼尾上挑似是民间流传的狐妖。
　　她问：“你生气了？”
　　少卿拢了拢衣袖，“我可没有。”
　　诚然，她的确是没生气，也确实是真切的在叹常珺是个香饽饽，只是烛光微弱，映不出她面上的神情，而自她嘴里吐出的话也着实有些怪了。
　　常珺拿不准她的心思，只闷闷地哦了一声。
　　只这一声却是叫少卿觉察了有些不对，遂凑上前盯着她的眼睛露了个笑，“你希望我生气？”
　　“希望？不希望？”常珺倒也是趁着微弱烛光的掩盖反问了回去：“你不如猜一猜我到底是希望还是不希望？”
　　哪成想少卿掐灭烛火，于一派昏暗中施施然道：“我倒是想生气，可我又仔细思量了一回，觉得拈酸吃醋这种事儿不大符合我这个年纪，所以就没有生气，但是我心里头还是有那么一些窝火，又秉着不拈酸吃醋就没让你看出来。”
　　她说的不快，但这一番话劈头砸过去，叫常珺捋了捋才反应过来，肯定地道：“你在生气。”
　　这回少卿倒是敞开了，干脆应了一声，不料下一刻便被人揪住了衣襟，唇上登时覆上了一层柔软之物。
　　少卿瞪大了眼，不大敢信面前的人真的是常珺，遂挥袖燃起烛火，昏昏暗暗的屋子顿时亮了光，映出常珺发烫的面颊。
　　常珺被陡然亮起的微光骇了一回，有些恼羞地在少卿唇下咬了一口，又瞪了她一眼，旋即挥手掐灭了火苗。
　　“你点灯做什么！”
　　常珺略微凶巴巴的声音传进少卿耳中，被咬的下唇有些细细麻麻的疼，撇了撇嘴，带了几分不服输的意味摁住常珺的后脑，凑在她唇上也咬了一口。
　　常珺嘶了一声，转而又轻咬回去，像是只磨牙的圆毛。
　　洞中山里的时日悠长，青草翠绿，绿树高大，山间隐约传来溪流淌过的水声，一眼望去，尽是一派春意铺开的模样。
　　裴琰一人在洞中山活了太久，已然忘了从前的自己是个什么模样，整日里也未有什么表情，只板着一张脸，似乎连话也不想多说几句。
　　那碑文是寥寥写下了他的前半生。
　　裴琰的妻不是个修真者，早在他踏上修行的第十八年便躺进了黄土里，只留下冷硬的石碑等着裴琰。
　　后来大约又过了十余年，裴琰揣着悟出的秘法，终于结束了四处云游的日子，落叶归根，回了裴家。
　　那时，他的儿子已是垂垂老矣，孙子也生出了白发，只有他仍旧是从前的模样。
　　裴琰假作裴家孙辈，在太傅手边谋了个职位，教习皇子皇女法术，奈何他那时并不想收徒，也瞧不出那几个皇子皇女有什么修行的天赋，便只教习拳脚功夫。
　　他在宫中也只教了两年，因裴家二房的孙子触怒了皇帝，一时间裴家上下人心惶惶，裴琰便辞了职，回去主掌大局。
　　而经此一役，裴琰倒生出了几分云游的心思，后只在裴家多呆了两年，留下秘法后，便再度云游去了。
　　裴琰是偶然间到了山明，遇见了洞中山，他发觉洞中山中的时间比外头要慢了数倍，洞中山一日，外头约莫过了三日。
　　可裴琰自踏进这处起始，就再也未出去过，实际上他也不是没想过出去，可在这洞中山寻了许久，也未寻见出去的口子。
　　来时的山洞也被封上，以他寂灭境的修为，竟奈何不得这洞中山半分。
　　整个洞中山就像是一庞大的鬼打墙，裴琰似是被囚禁一样，只得困在这一方小小的天地中。
　　好在他心性淡薄，困也就困了，闲暇时磨炼磨炼法术，偶尔锻炼锻炼体术，日子也就这样过了。
　　洞口的那块石碑便是他闲暇时刻上去的。
　　也记不清是多少年前，裴琰只是在一日睡醒后，突然察觉到有外人进来。
　　裴琰下意识隐了身形，却见来者只是几个小娃娃，境界微弱，也不晓得进来是做什么的。
　　但见那群小娃娃只在洞中山晃悠了一圈便出去了，裴琰心下生疑，也想跟着一道出去，不成想，方一落进洞中便被虚无的屏障挡了回去。
　　裴琰不信邪，又试了几次，却依旧是无功而返，便也只好绝了这个心思。
　　后来有陆陆续续的来了些小娃娃，于裴琰平淡的日子里添了几处水花，倒也叫他不再似从前那样无聊透顶。
　　再后来，有一垂垂老矣的老修士进了洞中山，找到了裴琰，同他商量了历练一事，这才有了后来禁区历练。
　　只在洞中山里有人一事上瞒了下去，说洞中山里只有前人留下的法术。
　　数不清到底是有多少修士进来历练，而这些个修士中，庆川裴家的人也有不少，可竟一个都未修过秘法。
　　既然没修秘法，裴琰便懒得现身，只过着闲暇时逗些小娃娃玩的日子。
　　直到偷学了半部秘法命硬的裴纪一路闯了进来。


第104章 返回
　　洞中山的天光变了几轮，待到裴纪踏出草屋时，约莫是有七八日的样子。
　　他适应眼前的亮光后便见着两张顶着贴满纸巾看不出谁是谁的脸，裴纪不着痕迹地扫了眼几人的制服，拱手道：“薛师叔好、闻人师叔好。”
　　薛策转头瞧了眼顶着满头纸巾和公孙言凑在一块儿嘀咕斋饭的了无，撕下面上的纸巾，道：“别装，三缺一，来不来。”
　　“好嘞师叔！”裴纪欢天喜地的凑到小桌边。
　　眼见着裴纪出了草屋，裴琰倒是不见了踪影。
　　早起练剑的常珺拭去额角的汗，四下环顾一圈，发现他忽地自草屋的后头缓步走来。
　　裴纪的手还没摸到牌便被裴琰提着后衣领提了起来，裴琰挥手熄灭公孙言适才燃起的火，淡淡地道：“你们也应该要出去了。”
　　本是高高兴兴的裴纪一听他祖宗下了逐客令，登时就蔫了下去，良久才眼巴巴地问：“您会和我们一起出去吗？家里的小辈一定会很高兴的。”
　　“我出不去。”
　　一听这话，裴纪又蔫了，耷拉着脑袋。
　　裴琰已许久都未曾见着这样热烈又放肆的小辈了，原先还以为近年来的修士都是一派老成的样子，不承想原是都凑到这一代去了。
　　不可否认的，常珺等人在洞中山的几日确实是给冷寂的洞中山添了热闹。
　　裴琰向来冷淡的面上浮出了笑，“你还需要回庆川把完整的秘法带回去，我盼着下回来我这洞中山的裴家人都是修了秘法的。”
　　蔫了的裴纪只恹恹地嗯了一声。
　　常珺好笑地瞥了他一眼，旋即拱手向裴琰行礼，“晚辈就在此道别前辈。”
　　闻言，裴琰只摆了摆手，转身便向草屋走去。
　　不着片刻，热闹的洞中山再度归于平静，翠草绿树，溪流盘绕，于平静里觉察日复一日的枯燥。
　　裴琰透着窗子向上看去，洞口已然没了常珺等人的身影。
　　潭水青黑，却也无来时劈头而下的诸多法术，不多时，便再度见到了山明的天。
　　潭边候了两个山明分局的弟子，一个瘦高的正想着怎么把鲜花饼里的花香去除，一个稍矮一点蹲在一边捧着手机看得津津有味。
　　山明分局历代只有分局长知晓洞中山住了位老前辈，也知晓来此历练的大多都会在十天左右出来，便遣了几个弟子交换着在潭边等候。
　　只是不承想，常珺等人进去了半个多月都未曾出来，那分局长心下疑惑，原是准备再过两日就要上报总局而后进去见一见到底是怎么回事。
　　直到自办公楼下瞧见回来的常珺，这才放了心。
　　山明分局建于市中心，写字楼前摆了个有限公司的牌子，又因是在市中心，故而其弟子大多习惯了传送玉牌，虽会头晕，但次数多了也就习惯了。
　　常珺一面朝里走，一面望着山明分局的大理石瓷砖和装潢极好的办公室惊叹——他们甚至连传送阵前也贴满了晶石。
　　待到她领着薛策等人在禁区的登记册上写了名儿后，顶着好奇来看的分局弟子的目光，又在传送阵上的登记册写上了名儿，转而就带着少卿进了传送阵。
　　该说不说，她的确招架不住热情的弟子，一个二个倒也还好，可适才她登记时，余光一瞥，身侧已是黑压压一片。
　　这可给她骇了一回，也不顾薛策等人，领着少卿就跑。
　　即便这般，常珺面上也未露出慌乱，若不是少卿晓得她，到真叫她给骗了过去。
　　待到薛策等人紧跟着常珺抵达宁海分局时，额角满是汗，瞧见正和少卿泡着茶的常珺，一抹额角的汗渍，凑上前也灌了两口凉茶。
　　了无紧闭双目，双手合十，道：“山明分局上下真是热情好客。”
　　常珺望着他还未消散的心有余悸，没忍住笑出了声，了无掀起眼皮瞧了她一眼，转而开始念起经。
　　直到有身穿天青色制服的宁海分局弟子拿了阵盘走来，一路领着几人行至一处海边，了无口中经书仍旧不停。
　　走在前头的宁海分局弟子频频回望，面上有着藏不住的新奇。
　　此前西林分局的弟子不曾与其余分局弟子同行，即便是禁区历练，也只于西林分局那处的山脉中历练。
　　前些日子总局和西林分局颁布弟子同行的文书，这才叫诸多弟子头一回见着了佛修。
　　然，此前的佛修在多数弟子眼中，尽是不食人间烟火得道高僧的形象，如今见着了了无，只怕是对于佛修的印象又要变了一个极端。
　　望着常珺等人已捏碎避水珠入海的弟子，只觉耳边仍旧回荡着了无的念经声。
　　海中越朝下走，视野所见便越黑，直至触及海底砂石时，诡异的有阵水流袭来，掀开了砂石露出里头的青石板。
　　青石板之上刻着细密复杂的纹路，时而闪过微弱的流光。
　　常珺定眼一瞧，竟发觉这青石板上的纹路状似古老的阵法。
　　可她毕竟不是个阵修，不能确定这到底是不是个阵法，只是觉得有些相像罢了。
　　常珺微微向后仰身，好叫围在身边的薛策等人看得清楚一些，但几个脑袋凑在一块瞧了半天，一致觉得这就是个阵法。
　　正当几人还凑在一块眼神交流时，抠着常珺剑鞘上纹路的少卿忽地冒出来，一脚踩在青石板上。
　　还未等几人反应过来，脚下登时一空，旋即飞速下落着，怪的是，期间并未察觉到有水流裹在周身。
　　常珺伸手勾住少卿的衣角，在微弱的亮光中，挣扎着凑过去，“你踩那玩意儿做什么？”
　　“我帮你们一把啊，老是猜，多没意思。”少卿扭脸看她，星点亮光映出她满目无辜。
　　在少卿看来，伸头一刀缩头一刀，与其费劲心力去猜那到底是个什么玩意儿，还不如上手试一试。
　　闻言，常珺默了默，木着一张脸运起灵力稳住身形。
　　不多时，脚下便踩到了实地，只是公孙言下落速度实在太快，没稳住，跌了一跤，好在四周昏暗，其余人只听见了一声闷响，什么也没看见。


第105章 仙人
　　清辉的光映在四周，一点点的照亮四周的昏暗。
　　常珺这才得空打量四周，却发觉这只是一处空旷的地带，视野所见，只余脚下一层厚厚的砂石，旁的什么也没有。
　　几人四下环顾一圈，皆是并未发觉有任何异样。
　　常珺摸出寻匿符，却见符咒诡异地绕着几人飘荡了几圈，随后轻飘飘的落在地上。
　　身侧的闻人玖见状，不死心的幻出蛊虫，可见其只在自个儿周身振翅。
　　这回常珺是晓得了，只怕这处又是千年前某位前辈修行时遗留下的残迹，可既是残迹，也就会不晓得在什么时候突然冒出来一些险境。
　　但一直停留在此处也不是个法子。
　　常珺侧首同几人对视一眼，见着了无手中禅杖轻点左侧，方欲顺着他禅杖所指的方向而去时，就见少卿抱着剑早已候在了一边。
　　常珺心下陡然生出了几分不解，在她印象里，少卿好像一直都是个静静候在一边的旁观者，虽会入局，可她始终清醒，仿若会在某一个时间里，突然就会干干净净的抽身。
　　少卿好像一直都是这样。
　　可她今日似乎有些心急，或是说有些主动，好似这海底有什么东西是在吸引她似的。
　　浅浅的脚步声逐渐在空旷中回响，常珺拧着眉，默不作声的与少卿一同走在最前头。
　　少卿见她似乎在苦恼什么，遂侧目问道：“在想什么？”
　　常珺下意识摆手，“没什么，只是觉得你今天有些不太一样。”
　　“不一样？”一听这话，少卿倒是来了兴致，眼中含着好奇地问：“哪里不一样？”
　　“感觉你今天格外着急。”常珺嘀嘀咕咕地道。
　　她说的很小声，不细听还真就只能闻见类似蚊虫振翅的嗡鸣，可少卿同她走得极近，自然是将她的话听得一清二楚。
　　但常珺似乎是不想叫她闻见，少卿便也就当自个儿没听见，只笑了笑，旋即再度将目光投掷在一片空旷中。
　　少卿目光沉沉。诚然，她自是有些着急的。
　　不晓得是行了多久，眼前除了一片空旷，再无其他。
　　这叫常珺不免怀疑她们是不是一直都在原地打转——就像修道大会时身处迷雾森林中一般。
　　可在那片森林中，尚且能将灵识彻底铺开，可在此处，灵识铺开的距离不过身前一丈远，但一丈远之外，仍旧是空旷一片。
　　常珺紧抿唇，难免会将此处归置于幻境，她这样一想，胜邪便搭在了手上。
　　“常师叔——”
　　处在中间的裴纪本还在疑惑到底要走到何时才是个头时，脚下陡然一空，灵力护体也忽的消失，他只来得及一声疾呼后便消失在原地。
　　常珺急急回头，却见身后的薛策面上神情一变，下一瞬也消失在了原地。
　　她的身影方一消失，将将唤出蛊虫的闻人玖也消失不见，紧随其后的便是了无和公孙言。
　　几人消失的太过迅疾，好似在脚下厚厚的砂石中藏着某些能将人急速拽下去的妖兽似的。
　　常珺当即拔剑，剑刃直指脚下砂石，可还未待手中剑劈下，她便觉察到自个儿周身的灵力在瞬息间消失，连带着避水珠的防护也消失不见。
　　身形正急速地下坠，头顶上不断有砂石飘下，常珺环顾一圈，四周漆黑一片，即便是摸出了晶石，也瞧不见半点亮光。
　　她甚至在一片漆黑中瞧不见手边的胜邪，若不是握在手心处剑柄温凉的触感在时时刻刻的提醒着她，常珺当真是要觉得自个儿陷入了无休止的沉睡中。
　　望着原先保持着队形警惕前行的几人骤然消失，少卿立在原地，耐着性子等了半晌，却并未闻见半点声音，一片空旷中鬼影子都瞧不见，倒是四周忽地亮如白昼。
　　少卿本就不是什么好脾气的天神，耐心虽有，但也不多。
　　因玄又的脾性，上界那些个清正温和的名号大多都是同她对比出来，她自小起始，即护短又别扭拧巴，着实算不得什么好脾气。
　　少卿掀起眼睑，终是没了耐心，冷声道：“出来。”
　　自她身前，陡然冒出星点亮光，后以极快的速度拼凑出人形，来者一身银白长衫，瞧着就是光风霁月。
　　他拱手作揖道：“小仙见过上神。”
　　少卿于一片白茫茫中，一瞧见他那银白的长衫就觉眼睛疼，也顾不上在意他称上神一事，挥了挥袖袍示意他起身，“吾乃青华。”
　　说罢，又道：“你将她们关起来作甚？”
　　这男仙此前乃是此处修炼千年的蛇妖，后不晓得是受了什么机缘，短短百年便化作半蛟半龙的模样。
　　既不是蛟，也不是龙，也不晓得是怎么回事，后来不论在怎么潜心修行，也修不成龙。
　　千年前更不晓得是乘了哪儿片清风去了南天门，谋了个土地仙的职。
　　闻言，土地仙面皮一紧。
　　青华？
　　以土地仙所知，上界有青华这个名号的，只有上清宫那位东极青华大帝，常称之为青帝，上神在其眼前，着实不够看。
　　而辈分又比当今天帝高了一辈，修为高，辈分高，常活在上界的传言中，亲眼见着的自是极少。
　　不成想，今个儿却是叫他给撞见了。
　　念及至此，土地仙当即伏在砂石上行礼，“小仙见过上清宫东极青华大帝。”
　　少卿望着眼前伏在地上的土地仙，面色一僵，总算是晓得扶柏前些时候去西天论道见一众白衣跪拜的感受了。
　　她无奈地挥袖叫他先起，随后又问了一遍：“你将她们关起来作甚？”
　　土地仙垂着眼睑道： “回青帝陛下，小仙在此值守千年，前些日子来了几个修士，小仙见那几人周身煞气腾腾，遂跟在后头观察，见那几人一路径直往里，一直寻到了蟠龙族六皇子的龙骨处，”
　　“只一靠近，小仙就见六皇子的龙骨发红，隐隐有了邪魔复生的迹象，小仙便将那几人杀了去，今日见着又有修士进来，恐其又要对龙骨不利，这才出此下策。”
　　听得他这番话，少卿倒是想起了蟠龙族六皇子这桩事儿，可她并未参与围剿六皇子一事儿，自然晓得不多，大多都是自羲和神女口中听来的。


第105章 剿龙
　　现任羲和神女同少卿皆生于洪荒，是一个辈的天神，早应退了神职做个闲散天神，奈何天帝强求——鼻涕一把眼泪一把的强求，这才又任职到了如今。
　　可她是参与第二回 围剿蟠龙族六皇子一事，对其中一主角晓得的也不大清楚，只晓得了那六皇子是为何盗取生骨香的因由。
　　说是那六皇子本应前去东胜神州任水神一职，后来也不晓得是哪儿处水患，便命他前去平息，这一平息便平息了千年。
　　千年后似是因一凡人去盗取青丘有苏氏的生骨香，违背上界律法，受刑部关押。
　　可其押送途中陡然反抗，蜃龙族二皇女一时不察竟被他所杀，可怜那年纪一大把的蜃龙主君眼泪一把鼻涕一把的守着二皇女曾用的物什。
　　天帝震怒，将那六皇子剥去神籍，命羲和神女将其缉拿，转而送至诛仙台受刑。
　　羲和神女言那凡人本是飞升了上界，成了个真人，听闻此事，急急去了诛仙台，同那六皇子一道葬送在诛仙台布下的天雷中。
　　又因那六皇子那时已不是个天神，也算不得仙人，入了九幽轮回，龙骨也存了下来，不承想却是留存在此。
　　而那真人，那时已是仙人之体，自是没有轮回来生，只化作了清风祥瑞福泽天地。
　　恍然间念起这一桩事儿，若不是其剑走偏锋去盗取生骨香，只怕那六皇子早已同那真人长相厮守。
　　浮云三千世界，也不晓得他如今是投胎到了哪儿方凡间去了。
　　少卿微微一顿，骤然想起土地仙适才所言的邪魔复生，面色顿时冷了下来，“你说邪魔复生？可曾瞧清楚那几个修士了？”
　　“回青帝陛下，小仙并未瞧清楚，那几个修士面上皆是笼罩着一层黑雾，看不清面容，小仙只觉察到其周身属邪魔的煞气。”
　　土地仙虽未曾历邪魔一事，也不曾听闻常羊山一战，只在受职时闻见那执掌的文华殿神官长所言——日后若是在管辖地处见着蕴藏煞气之人，可先斩后奏。
　　土地仙本是想状告南天门，不承想今日却来了个少卿，遂将此事告知于她。
　　少卿盯着他，直至将后者瞧得脊背发寒时才缓缓开口：“我晓得了，你且先就此事写个状子，于望舒神女上值之前递至南天门罢。”
　　土地仙垂着头应了一声，良久才问：“适才那几位修士，应当作何处置？”
　　少卿眼风一扫，悠悠然道，“你且先去写状子，那几位修士交于我。”
　　说罢，土地仙面前忽地没了人影，徒留一片亮如白昼的空旷。
　　土地仙年岁不大，自是不大晓得上界那些个风雨，莫要再说许多年前的常珺一事。
　　但如今只于少卿对那几位凡间修士上心所感好奇。
　　可他亦不是个会同其他土地仙打探消息的，这股子好奇也就只埋在了心里。
　　四周漆黑如浓墨。
　　自掉入此地起始，常珺便觉自己周身灵力稀薄，且稀薄到叫她掐个诀都不成，她登时就绷住了神经。
　　可也不晓得在原地站了多久，周身竟一点儿灵力波动也觉察不到，甚至连个细微的声音也不飘入耳中。
　　处在这片漆黑之中，好似是被封住了五感，整个人都似是陷进了无休止的浓墨里，挣扎不得，求死不能。
　　常珺耐着性子将灵识铺开，忽而惊觉自个竟能彻底铺开灵识，但见灵识之中，仍旧是一片漆黑，半点儿也未觉察到薛策等人周身的灵力波动。
　　她绷着脸，一面自袖里乾坤中摸出爆破符，一面同少卿传音。
　　可自指间飞出的爆破符连同传音一道消失在漆黑之中，甚至连点回响也闻不见。
　　常珺属实是耐不住性子了，银蛟霎时便自胜邪中钻出，其周身银光闪闪的鳞片倏地照亮了她跟前几寸远。
　　常珺微不可察地蹙眉，先前在那也是一片漆黑的潭中，银蛟一出便照亮了整片潭水，如今在这个地方，竟只能照亮几寸。
　　可少卿等人到现在也毫无音讯，此事也就容不得常珺多想，当即厉喝一声，稀薄的灵力尽数灌进胜邪中。
　　剑气浩荡，裹着势如破竹的气势于瞬息间自下而上挑出，直直将笼罩在常珺额顶上的黑暗劈开了个口子。
　　这口子竟如先前在西林荒村所遇的鬼打墙一般，正急速合拢。
　　常珺登时飞身而上，可还未触及口子，她便望见到口子之上有个人影一闪而过，旋即眼前再度被黑暗笼罩。
　　当常珺方欲再劈一剑时，腕间陡然发烫，耳边忽而就传来了少卿的声音。
　　她的嗓音里似乎存着疑惑地问：“常珺？”
　　银蛟围绕在常珺周身，骤然于一片寂静漆黑中有熟悉的声音收拢进耳中，常珺乍一下腾出了几分安心的情绪。
　　可她毕竟是个修真者，于妖魔鬼怪化人一事自是一清二楚，故而抿着唇一言不发，只紧握胜邪，顺着声音飘来的方向看去。
　　常珺绷着身子，若是下一刻显现在她面前的不是她所熟悉的那个少卿，胜邪便能在其露面时一剑劈过去。
　　浅浅的脚步声愈发近了，常珺的身子也是愈发的紧绷，可她腕间的重瓣山桃的纹样也是愈来愈烫，烫得她几近握不住胜邪。
　　银蛟散发的银光中忽地闪过人影，也不待常珺看清来者到底是谁，身子便被人猛力抱住。
　　是少卿，只是少卿。
　　她似乎是在后怕什么似的，抱着常珺的手勒得很紧，紧得常珺几乎哟啊喘不过气来。
　　“我找到你了。”
　　少卿说着，嗓音发抖，紧接着又重复了一遍，嗓音中似乎饱含了肯定，“我找到你了。”
　　她这般样子和这两句话倒是叫常珺云里雾里，她倒也是下意识便轻抚少卿的后脊，嗓音也不自觉的轻了下去。
　　她问：“怎么了？”
　　闻见她的声音，少卿身子微不可察地一僵，面上后怕的神情亦是一僵，可她将脸埋在常见的颈侧，常珺自是觉察不到的。
　　少卿凝了凝神，发抖的嗓音在一瞬变幻，又变回了此前不着调的调调。
　　她道：“无事，我只是在想你会不会怕，哪知道你一剑就劈了个口子，我也就顺着那道口子下来了。”
　　常珺不是没觉察她陡然间僵住的身子，但听见她又变成了与平常无差的声音，遂觉察到她似乎是不想说，便只好安抚地拍了拍她的背。


第107章 真假
　　适才的确是没什么大事儿，少卿在土地仙跟前消失后便入了这如浓墨一般的地处。
　　这般似浓墨剥离五感的法术常是上界天神处置族中小辈的法术，于少卿而言，着实是没什么用处。
　　可她此前于九幽回来，惯会用这法术剥离自个儿的五感折磨自个儿，她倒是抹去了自个儿记忆里关于此术去除的解术法子，常是玄又一脚踢开殿门解术，后将她拎出去。
　　少卿本以为过了这么些年，自个儿早已忘却了此前那些个叫人痛不欲生的情绪，其实不然，她一入法术中，藏在尘土中深埋的记忆便蜂拥着冲上来。
　　恍惚间也叫她再度陷入那些个暗无天日的日子。
　　少卿登时便惶恐起来，心下烦躁更盛，一瞬便闪过了诸多念头，其中于一剑劈开这劳什子禁区、龙骨、邪魔的念头更盛。
　　可不待她有所动作，便觉察到一股子熟悉的剑气自身侧蔓延，少卿回首一瞧便望见了后头有一处裂开了个口子。
　　她想也未想，抬脚就进了其中。
　　那重瓣山桃，本是少卿留下时时刻刻觉察常珺有无陷入险境的，可她当时属实是太过慌乱，百般念头中，只有这一个最盛。
　　这才叫少卿依着重瓣山桃的纹样找见了常珺。
　　现下，她仍旧有些后怕，后怕面前的常珺不是真实，也后怕这些个时日乃至这么些年只是一场浮生梦境，清醒后，她仍旧处在上清宫的一片浓墨之中。
　　“是真的吗？”少卿埋首在常珺颈侧，喃喃道：“会是真的吗？”
　　她几乎是在常珺耳边耳语，自然是叫她听了个清楚，可这一番话却再度将常珺拉入迷茫中。
　　她蹙着眉问：“什么真的假的？”
　　听得此言，少卿这才稍稍笼了飘散的神识，可她着实是平复不了惶恐的情绪，仍旧埋在常珺颈侧，近乎呜咽地道：“没什么，只是觉得有些不真实。”
　　她这样一说，常珺顿时将她的话同周身的一片漆黑联想到一块儿去了。
　　剥夺五感，又叫人处在伸手不见五指的黑暗中，着实会让人再见到亮光时产生一种不真实感。
　　念及至此，常珺自上而下的顺着她的背，轻声哄道：“没有什么不真实的，我是真实的，你也是真实的，不过只是有些不适应而已，缓一缓就好了……”
　　她的嗓音轻柔，吐字缓慢，如一汪清泉轻缓淌过，不自觉间就平复了少卿那惶恐慌乱的情绪，就连不知何时腾起的焦躁也一并平复了下去。
　　少卿恍然间念起自个仍旧是抱着常珺的，她方才没觉察到还好，这一回叫她猛地察觉到了，竟在瞬息间烧红了耳。
　　少卿闷闷地嗯了一声，旋即缓缓放开常珺，眼神四处飘，就是不往常珺身上看。
　　微弱的银光中，常珺一眼就望见了她发红的耳尖，顿时晓得她这大抵是不大好意思起来。
　　常珺叹了一气，扯着少卿的衣襟迫使她凑到自己跟前，面上十分严肃地问：“你是谁？”
　　少卿被她问得一懵，却在对上她那严肃的目光时，老老实实地道：“少卿。”
　　“你没傻啊？”常珺嘀咕一声，旋即又十分严肃地问：“你还知不知道你是我道侣？”
　　她这样一问，少卿面上到不再是耳朵红了，整张脸都涨红了起来，她自然是没想到常珺会这样问，登时就愣在了原地，良久才嗫嗫嚅嚅地道了声晓得。
　　常珺见她这副不大坦诚的模样，又叹了一气。
　　她此前怎就不晓得少卿是这个性子呢？
　　常珺忽而盯着她的眼睛，面上虽仍旧是一副严肃的神情，但语气却是轻柔了许多。
　　她说：“你自己也知道，你是我道侣，那道侣抱一抱又没有什么，更近一步自然也是没有什么的，所以下次想抱就抱，知道了吗？”
　　常珺施施然说了这样多的话，着实叫惯会自顾自别扭的少卿又别扭了一瞬，眼神也有一瞬的飘忽。
　　她有个习惯，自顾自别扭时就不大敢去看常珺的眼睛，不论从前现在，都是这样。
　　此前的常珺时时都能敏锐地察觉到她那些心思，现下的常珺依旧是能敏锐地察觉到她的心思。
　　常珺松开她的衣襟，替她理了理，轻声问了句：“那现在还要抱一抱吗？”
　　说着，她张开了手。
　　常珺见着少卿的眼睛亮了亮，整张脸虽还是红的，但已明显地觉察到她已不似方才那般别扭了。
　　少卿接住了她的怀抱，甚至还能接着她的话问了一句：“我日后真的可以想抱就抱么？无论什么时间？”
　　闻言，常珺顺了顺她的背，给予她一个肯定的答案。
　　这厢的常珺甜甜蜜蜜，那厢的薛策愈来愈惨。
　　薛策等人亦是身处一片漆黑之中，同常珺的情况一样，皆是周身灵力稀薄，逐渐能觉察到自个儿的五感正在被虚无的东西剥离。
　　薛策自一开始不断地扔着黄符，直至后来盘腿入定约莫只过了半个小时。
　　可她连入定都不安稳，适才还被不晓得打哪儿冒出来的剑气自入定中骇了出来，这回是再怎么也不能继续入定下去。
　　正当她方欲在四周查探一番时，又不晓得被什么东西绊了一跤，沾了一身砂石。
　　至此，薛策心如止水的心境终是裂了一丝缝。
　　常珺同少卿一道破开笼罩在周身的黑暗见着微弱的亮光时，薛策周身黄符飞舞，握在手心的笔上下翻飞，她也不是在画符——那一片黑中什么也瞧不见，自然是化不成符的，她只是单纯的在发泄自个儿的情绪罢了。
　　倒是一同显现出来的，除了闻人玖和了无的情绪还算得上是正常，裴纪和公孙言都不大正常。
　　前者手中法术不断飞出，自个儿也像是个猴子一般上蹿下跳。后者一手攥着锅铲一手提着铁锅，像是个打更的，一边敲着锅一边念叨着有没有人。
　　眼前光毕竟微弱的很，自然不用适应。
　　只一出来就见三人隐约有了疯魔的症状，倒是给常珺和少卿看沉默住了。


第108章 蟠龙
　　脚下的砂石路平坦宽阔，踩在其上只有微弱的沙沙声响起。
　　情绪平稳的薛策走在队伍中间，丝毫瞧不出适才胡乱画符的模样，与之同走在中间的裴纪和公孙言倒是没她平复的那样快。
　　裴纪额间的血纹还未消失，公孙言依旧提着他那铁锅锅铲跟在后头。
　　了无只抬眼一瞧，下瞬又低垂下眼，不断地念着清心咒，也不晓得是念给他自个儿听的，还是念给裴纪和公孙言听。
　　只是声音不大不小，刚好能叫走在最前头的常珺和少卿闻见。
　　可还未等他念多久，脚下又是熟悉的失重感，这一回倒不是一个一个落下去，倒是几人一道落了下去。
　　薛策咬着牙瞪大了眼：“又来？！”
　　话音刚落，脚下便踩到了实地，眼前也在刹那被金光闪闪的大殿晃得发花。
　　这一下自光亮微弱的空旷地带到了金碧辉煌的大殿，可将几人的眼睛折腾得不轻。
　　待到少卿终于适应了眼前金光时，一眼便望见了挂在殿中的龙飞凤舞地书写着蟠龙二字的牌匾。
　　念起土地仙先前所言，少卿心下顿时了然，只怕这处不仅仅是那蟠龙族六皇子的龙骨存放处，更是那六皇子下界同那真人所居之地。
　　龙喜金，怪不得。
　　怪不得这大殿的布置处处都金子，赤金黄金各种金都有。
　　可如今的蓬莱岛主乃为白龙，她就不喜金，上界龙神怎的就不能学学她呢？
　　哦，她忘了，这白龙此前也是个喜金的，奈何司命星君不大喜欢用赤金黄金做装饰，慢慢的，这白龙也就不大喜欢用赤金黄金做装饰了。
　　少卿绷着脸，忍了忍，属实是没忍住，到底还是将手搭在了额前，稍稍遮住了刺目的金光。
　　立在她身侧的常珺眯着眼，随后又发觉自个儿实在是被这满殿的金光晃得睁不开眼来，便也学着少卿的模样将手搭在额前。
　　几人呈对角在殿中四下转了转，发觉这大殿中除了金子就是金子，甚至也不似白山山谷中的宫殿一样有着盘龙柱。
　　好像真的只是一处空落落的大殿。
　　常珺环顾一圈，惊觉此处金墙之后有处小门，可还不待她多想，少卿就先行推开门入了其中，见此，常珺也只得跟了进去。
　　她本以为这金墙之后会是如地下室一般昏暗，哪晓得一进去，就有阵阵微风拂过脸侧，打眼望去，这分明是和洞中山相似的地界。
　　春日暖阳，翠草高树，俨然一副世外桃源的模样。
　　只一眼望去，就叫常珺生出了几分不真切的感觉，仿若她还是在洞中山的地界，和裴琰一样，从未出来过。
　　不单单是她，跟在后头的薛策等人也是有一瞬的恍惚。
　　但见少卿快步上前，唇瓣紧抿，似是在找寻什么似的，走得极快。
　　见她这般模样，常珺先前藏于心的疑惑登时又重燃了起来，匆忙上前几步跟上她，方欲问些什么就见眼前人行至一高树之下，倏地蹲了下去。
　　少卿蹲在树下左瞧右看，良久才捡了根枝条，拨开积落于地上的绿叶。
　　她只浅浅地拨开了一层，常珺就见着有一个与先前在海中发现的、和青石板一样的物什，她也蹲了下去，凑上前仔细地看着。
　　跟在后头的闻人玖一见二人忽然蹲下，也探了个脑袋过去看一看，可还未瞧上两眼，便觉头晕眼花，灵识也跟着有些浑浊起来。
　　她勉力移开视线，喘着气平复许久后，这才转头去看薛策，她的状况似乎是比闻人玖好些，但额角也是虚汗津津。
　　少卿余光瞥见身侧的几人，当即就伸手将青石板上的纹路遮住大半，“先别看，我倒是忘了同你们说了，这东西会扰乱灵识，符师和法修还好，毕竟也专修灵识。”
　　说罢，她又小心翼翼地去瞧常珺，见着她面色如常后，微不可察地松了口气，待薛策和闻人玖等人皆移开视线后，这才将手挪开。
　　常珺没细听她的话，眼睛一瞬不眨地盯着青石板。
　　她没告诉少卿，这个青石板上的纹路，于她而言，似乎很是熟悉，也似乎是她不晓得在什么时候见过一样。
　　少卿蹙着眉，盯着青石板不晓得在想些什么，半晌后，又将指尖搭在了其中一条纹路之上。
　　常珺清楚地瞧见她指尖处有道一闪即逝的青光，可再瞧青石板，却发觉其上的纹路登时就变了样。
　　而先前带给她的异样感觉也在刹那间消失不见。
　　常珺忆起她指尖的青光，眉梢一扬，“你改了什么？”
　　“没有，”少卿不去看她，只瞪着眼望着青石板，睁眼就开始说瞎话，“我刚刚只是仔细地看了看，感觉这个好像有个幻术覆在上面，我就想试一试，看看到底是不是个幻术，没想到它还真是个幻术。”
　　这番极其顺溜的话一说出口，少卿自个儿都佩服自个儿近年来教习小辈教习的多了，张口就来的本事也是大有长进。
　　搁在洪荒，她半天儿都憋不出来一句。
　　常珺望着她垂在脸侧的发丝，唇角微扬，“你转过来说。”
　　一听这话，少卿置于膝上的指尖微微蜷缩，不自觉地抿了抿唇，也不晓得她在对上常珺眼睛时，做了多少心理建设。
　　但常珺对上她的眼睛只望见了一片真诚，真诚到叫她腾起了几分不得不起疑心的意味。
　　少卿面上一派真诚，含情脉脉地眸子里也含着真诚，就连嘴角勾出的笑也满是真诚的味道。
　　她真诚地说：“我说的都是真的。”
　　常珺望着她，抿了抿唇，着实不大相信，遂伸手托起青石板，一面狐疑地望着少卿，一面对着青石板左瞧右看。
　　少卿心惊胆战地随着她的视线在青石板和自个儿身上来回移动，挂在唇边真诚无比的笑逐渐裂出了几分做贼心虚。
　　良久，她那份忐忑终于在常珺放下青石板时落了幕。
　　少卿听见常珺小声地嘀咕：“怎么又是幻术。”
　　只有望天望地甚至都要扒过闻人玖的肩凑上来的薛策瞧着面前的二人，满脑子疑惑。
　　说了这么久，那这到底是个什么东西？
　　薛策的脸上就差没写上疑惑两个大字。


第109章 阵法
　　太初起始，混沌分族，洪荒乱斗。
　　自盘古大帝劈开浑浊起始，上界与下界，一直流血不断，上界有名有姓的天神、魔族叱咤风云的魔君等，一日都要神陨数位，更莫要说下界葬送的凡人修士。
　　那时候下界还并未彻底与上界分离开来，直到蚩尤上君堕入邪魔，于下界作乱，再至共工上君堕入邪魔撞到不周山，下界这才彻底与上界分离开来。
　　即便如此，青丘有苏氏族中的生骨香与复生阵一直都严密把控，即使是历经不周、太行与昆仑在天梯斩断落入下界震荡不安时，生骨香与复生阵也从未有把守天神被撤下过。
　　如今这复生阵突然出现在这一方小世界里，也不晓得埋在这树下历经多少沧海桑田。
　　少卿垂着眼睑望着青石板，缓缓地直起身子。
　　怪不得她自入这海中以来，浑身就泛着不对劲的感觉，原是因这复生阵，那劳什子邪魔龙骨，都只是个借口，只怕那几个闯入的修士，一开始的目标便是这复生阵。
　　只怕那蟠龙族六皇子只一开始，就已成功盗取了复生阵，生骨香恐是其怕不妥帖才再度前去罢了。
　　只是不晓得他到底是如何越过守卫的有苏氏女君。
　　思量到这儿，少卿难免会有些咬牙切齿，想她当年于九幽见着常珺神魂一片片化作清风消散时，也未将主意打到有苏氏的复生阵和生骨香之上。
　　可即便没有复生阵和生骨香，她依旧等到了常珺归来。
　　这六皇子，属实是个拎不清的主。
　　少卿自是不晓得如何改动那复生阵，只在瞬息间变了个一模一样的青石板出来，那块刻有复生阵的青石板早已被她收进松纹的剑中世界里。
　　只这一回，少卿望着几双疑惑的眼睛，却是不晓得自个儿应当作何解释，她沉默地望着薛策等人，又沉默地望着青石板。
　　少卿憋了又憋，最终憋出一句：“我不是个阵修，我只能瞧出这上面有个幻术。”
　　说罢，适才那副真诚的神情又回到了她脸上。
　　这一下，又给常珺看得沉默住了，她倒是没有再问，只缓缓地叹了一气，最后将面前的青石板收进袖里乾坤中。
　　常珺想着回头能不能给总局里的阵修瞧一瞧，若是瞧不出什么名堂来，再给弦锦和玄又瞧一瞧。
　　她一面想着，一面撑着膝盖站起身，领着少卿几人再度朝前走去。
　　浅浅一层落叶踩在脚下，因飘下来的大多都是些绿叶，踩在其上也只发出了细微的声响，不细听便听不清。
　　这金墙的背后的天地颇为广阔，沿着直线走了许久也未见着尽头。
　　常珺于适才的事儿，想了又想，终究是将到嘴边的话吐了出来。
　　她放缓了脚步，凑到少卿耳边，微带些狠意和警告的意味道：“你最好别骗我。”
　　听得她此言，少卿脸上稍显放松的神情顿时僵住，好半晌才轻轻地嗯了一声算作回应。
　　她心下喟叹，常珺果真还是那个常珺，厌人欺骗，厌勾心斗角。
　　少卿这样一想，登时就升起了几分无措，她难免会想若是常珺此后晓得她一直都在骗她会怎样。
　　向来心思颇深的少卿也有推算不出的事儿。
　　常珺敏锐地觉察到她有几分恹恹地情绪浮现，侧眼看去时，却被她脸侧飘落的发丝遮住，虚虚实实的，瞧不真切。
　　可还未等她说些什么，耳畔便传来一声细微的铮鸣，似是刀剑碰撞的声音，而后常珺便见身侧的少卿手边顿时就浮现了松纹的剑影。
　　下一刻，虚空中霎时就凝聚出了数道刀光剑影，其中虚实掺杂，分不清到底刀剑的真假。
　　常珺下意识便拔剑，但听身后的薛策一声厉喝：“是剑阵！”
　　常珺与阵修打得交道不多，处在总局里，除了少时常去峰主饕餮的阵法前晃悠，与那几位研究阵法的大能打了几回交道后，便再也未撞见阵修。
　　而民宿里弦锦和玄又，又只是个挂着阵修名头的，常珺同她二人，比剑比刀多，也未曾在喂招中见过阵法的影子。
　　如今听薛策的声音，这才摸清楚这藏于海底的修士，应当是个阵修。
　　剑影如疾电一般劈来，裹着劲风落在常珺身侧，她当即执剑横起剑身，银蛟倏地自剑中窜出。
　　蛟鳞坚硬，那些个刀光剑影劈在其上，只闪出了朵朵火花。
　　可纵使银蛟身形比之银蛇的身形还要庞大数倍，但铺满整个虚空的刀光剑影更多。
　　有不少自刁钻的角度冲几人的后心袭来，偶有几柄不时自脚下钻出，显现将公孙言和裴纪捅了个对穿。
　　常珺抬剑横扫，眨眼便荡开周身的剑影，回首一瞧，就见数道刀光直冲裹在巨蟒中的薛策而去。
　　彼时薛策已然入定，手中黄符翻飞，刀光来袭前一刻，顿时有数张金刚符环绕在其周身，将她护得密不透风。
　　剑影琐碎，刀光来势汹汹，二者掺杂在一处，倒也没多厉害，只叫人防不胜防。
　　只一个不注意，了无的护体灵力便被破开，旋即就有剑影狠厉刺来，他急急躲过，剑影擦着他僧袍一角腾飞出去，直直地削掉了他半截袖子。
　　常珺手起剑势，源源不断的灵力当即就汇聚于胜邪中，方欲一剑劈开这剑阵时，漫天的刀光剑影陡然消逝不见。
　　取而代之的是不断升起的法术，只一瞬，脚下松软的土地便变幻成了翻滚的岩浆，原先立在四周的翠草高树亦变成了喷涌而出的烈焰。
　　额间血纹唰地显现的裴纪扒着公孙言的铁锅，冲着常珺疾呼：“常师叔！是法阵！”
　　同他话音一道落下的，还有冲天的岩浆，常珺厉喝一声：“散！”
　　终于习惯了常珺作风的了无、裴纪和公孙言三人总算是能跟上散开的步伐，下瞬，岩浆与烈焰便吞噬几人原先漂浮的地方。
　　银蛟于虚空之中翻身疾行，转瞬就将入定的薛策和变换手印施术的裴纪吞入腹中。
　　不过须臾，岩浆中缓缓冒出一宽阔的土堆，土堆不断往上，直至显露出高有百丈的身形。
　　藏于蛟腹的裴纪倒吸一口凉气，这土人比之他那活了千年的老祖宗施出来的土人气势更盛！


第110章 幻术
　　土人于岩浆中前行，浑身遍布火纹，不断地有岩浆自其身上滴落而下，其速度极快，转瞬间便抵至公孙言面前。
　　公孙言当即旋身跳开，不承想，这土人只是瞧起来高大笨重，动作和反应极快，几乎是在公孙言挪脚的下一刻拳风一变，紧跟着他的身形而去。
　　立在他跟前不远处的了无急急上前，于险境之中横执禅杖狠厉地打在拳峰之上，却不想，这土人力量极为庞大，只一下就将他轰飞出去。
　　公孙言一手抵在他后心，一手变换掐诀手印，待到二者身形一道稳住，了无顿觉先前被震得生疼的肺腑在不可觉察间已彻底恢复。
　　“公孙施主？”了无疑惑地向后看去。
　　“食修也有文武之分，我恰巧学的文，又和医修关系不错，就融会贯通了一下。”公孙言推开他，躲开迎面而来的拳头，龇着牙道。
　　“薛师妹！阴冰符！”
　　常珺疾呼出声，望着眼前不论受到多少剑伤，只跌进岩浆中便会在瞬息间恢复成原样的土人，顿觉头疼。
　　但见蛟腹中薛策周身已有淡淡的血珠浮现，霎时便有数张黄符自其中飞出，直至于土人额顶时散开。
　　肉眼可见的，翻腾的岩浆与肆意的烈焰一触及黄符便化作剔透的冰块，浅蓝的冰急速的蔓延，转瞬就将眼前的高大的土人冻得结结实实。
　　见此，常珺当即一剑劈下，胜邪剑光大盛，夹杂着势如破竹的气势迎头劈下。
　　但闻一声清脆的响声后，伫立在眼前的土人顿时化作块状砸落。
　　倏地一柄长枪自斜里窜出，常珺只觉背后一凉，还未等她回首一剑劈下，就觉腕间一烫，一息不到就见松纹浮现在面前，剑身擦过枪头时发出刺耳的嗡鸣。
　　枪头寒光一闪，常珺眼前一道黑影一闪而过，古朴的长枪凭空被一皙白的手握住，枪尖直至她的眼睛。
　　见状，少卿快步上前，挥袖将常珺拦在身后，松纹剑霎时显现在她手心。
　　兵刃相交的脆响细微，长枪被人握在手心拦腰转枪，瞬时蓄力后再度冲少卿面门袭来。
　　松纹上挑，削微荡开枪尖后，少卿横执剑身，直将松纹推至棍中，只一眨眼便到了来者眼前。
　　平带劈剑将要落在来者面门时，松纹陡然一变，剑尖微微向下，直直洞穿来者琵琶骨。
　　少卿眸光一凝，手上掐诀，金灿灿的真言转瞬就穿过来者琵琶骨，叫他再也动弹不得半分。
　　眼前人眸光凌厉，刻着水纹的古朴长枪掉落在脚边，一双龙角显现在额前。
　　蟠龙族六皇子？
　　少卿倒也不晓得那六皇子到底长得是个甚么样，只是看着那双龙角来推断他到底是否是蟠龙族六皇子。
　　可那六皇子亡于诛仙台，连魂魄都被投放至九幽了么？
　　这到底是谁？
　　少卿蹙着眉，望着眼前人，指尖荧光一闪，搜魂的术法将要落在其上时，但见其身上金线绣着龙纹的长袍无风自动，下一刻便消失在少卿面前。
　　不待少卿疑惑，耳边再度传来利器破空声吗，搜魂的荧光也在这方天地中四处乱窜，不多时便消失不见。
　　不对，这不是那六皇子。
　　“幻术！”于刹那恍然的少卿急急掐诀。
　　少卿掐诀快，但那被投放的六皇子幻术更快，只一瞬就行至公孙言和了无身后。
　　了无的禅杖同长枪一道发出悠长的嗡鸣，二者将要撞在一块儿时，那六皇子执枪的手一变，长枪便以刁钻的角度直冲了无双眸而去。
　　长枪来如疾电，了无躲闪不及，忽而自斜里伸出一只手，大力地将他推飞出去。
　　公孙言救人心切，出手太猛，一时受不住力，直直地被长枪洞穿半个身子。
　　长枪卡住白骨，六皇子眸色一凝，一手托住棍尾，一手旋起枪杆，锋利的长枪直在骨前旋转，一息间便洞穿了白骨。
　　剧痛霎时冲上公孙言的额顶，叫他忍不住痛呼出声。
　　公孙言止不住向后退去，身前人却是越逼越近，几乎有半个枪杆穿过了他的身子，公孙言喷出喉间血，咬着牙双手握住仍旧在不断旋转的枪杆。
　　不承想，双手一触及旋转的枪杆便被扭断了双手。
　　常珺同闻人玖分明个离公孙言不远，可短短一截就像是有什么阻力似的，叫她二人行得艰难。
　　见公孙言双手穿出皮肉的骨刺，常珺只来得及掷出胜邪，胜邪自斜里朝那六皇子劈下，腾飞的蛊虫铺天盖地的袭来。
　　可那六皇子只扫了一眼，手上掐诀，霎时就有滔天巨浪卷起，掀翻了气势凛然的胜邪，又将闻人玖的蛊虫尽数吞没。
　　即便是幻术，蟠龙族六皇子依旧有着天神之姿，莫要说常珺和闻人玖，就是再加上薛策、裴纪和了无三人放在他跟前，仍旧是不够看的。
　　灿金的真言一闪而过，松纹迎头劈下，只一下便将那六皇子劈成两截。
　　可还未等鲜血喷涌而出，那六皇子顿时又消失不见。
　　松纹剑身华光流动，少卿眸色微凝，她方才已将这一方天地翻天覆地的找了一遍，皆未寻至施术者。
　　既然不是施术者，那应当还是有什么物什放在这方天地当做施术的媒介。
　　少卿冷哼一声，翠草顿时就在脚下蔓延，一息间就铺满整个天地，神识寻不见施术者，那三清幻境之下，一切都无从遁形。
　　果不其然，只听松纹一声剑鸣，少卿当即就朝公孙言身后疾驰而去，剑尖上挑，将翠草铺成的地皮掀开大半。
　　只一眼，少卿就瞧见铺设在地皮之下的数块青石板。
　　块块青石板上纹路各异，拼凑在一处，却是成了个阵法，这才能让微薄的灵力不断催动幻术六皇子一次又一次的显现。
　　少卿当即举剑，剑光狠厉砸下，那数块青石板于尘烟中化作了齑粉。
　　望着眼前飘落的齑粉，少卿这才想起去瞧那金丹的伤势，转头一瞧就见他白胖的身子发抖，本就白皙的面皮更加惨白。
　　奈何同行的没一个是丹修医修，好在符师必修课里也有几张疗愈的符。
　　常珺和薛策将袖里乾坤中回春符尽数取出，于他的伤口上方碾碎。


第111章 拼骨
　　翠草逐渐退去，四周忽而复原，春日的暖阳再度罩在头顶。
　　公孙言尚能在止血时绷着面皮咬着牙一言不发，却在了无帮他摸骨拼凑时忍不住哀嚎出声，旋即就被裴纪塞了一嘴丹药。
　　公孙言在疼得头晕眼花的间隙中听见了裴纪的声音，他说：“趁着你还有力气，赶紧吃点药，要不然待会儿连吃药的力气都没了。”
　　若不是公孙言强撑着掀起眼皮瞧见了裴纪忧心忡忡的面容，他就是死也要一棍子敲在裴纪头上。
　　“公孙施主，你忍一忍，”了无见他咽下丹药又开始痛呼，心知他应当实在是疼痛难忍，“你要实在忍不住，我念经给你听。”
　　说着，也不管公孙言有无回应，自顾自地开始念起经书，从清心咒念到大日佛法，再从十二金刚念到降魔佛理，甚至就差没把他修佛的经书念了出来。
　　然，公孙言只是听得他口中不断吐出的、繁杂的经书，险些眼睛一翻彻底晕过去。
　　别拼骨了，让他死了算了。
　　龇牙咧嘴的公孙言想。
　　正当了无还在苦苦摸索他碎在皮肉里的碎骨时，就见一葱白的手捂住了公孙言的嘴。
　　被捂住嘴的人只听见他那常师叔如黄莺仙乐一般悦耳的声音说：“忍一下。”
　　还没等公孙言品出这是个什么意思，下一刻就被双手的剧痛拉回了意识。
　　公孙言见着那不大同他们讲话的女修如玉的手直接将他刺破皮肉的断骨推了回去，奈何他的嘴被捂住，只得发出呜呜的声音。
　　随后只听咔吧一声响，自个儿的手便恢复了原样。
　　若不是手臂外侧隐约能瞧见白骨的口子，公孙言自个儿都要怀疑自个儿方才到底有无受伤。
　　可他也未想多久，他见着那不爱说话的女修再度伸手，又将他另一只手臂的断骨推了回去，疼得他眼前不断发黑。
　　但他又听他那常师叔清脆悦耳的声音再度响起，说辞和上一句一样，只是这回多了几个字：“忍一下，马上就好。”
　　公孙言甚至来不及去想她说的话，下一瞬又被剧痛拉了回去。
　　“好了。”少卿拍了拍手，不知自哪儿摸出个方帕将手上的血迹擦干。
　　闻言，常珺有些不可置信地望着她，“这就好了？”
　　少卿冲她眨眨眼，“你可别小看我。”
　　“我可没小看你。”
　　少卿哼哼两声，转而牵起她的手，捏着方帕将溅在她手上的血迹也擦了个干净。
　　惊魂未定的公孙言望着头顶擦个手都要含情脉脉的两人，眨巴两下眼睛，同蹲在面前的了无对视一眼，立即借着了无给的力利落的站起身。
　　后又被裴纪和了无一左一右的搀扶着，快步逃离。
　　远处值守的薛策和闻人玖凑在一块，对着被少卿削去地皮后突然冒出的小人十分好奇，左盯盯右看看。
　　待到薛策回首想叫来常珺时，就见少卿正垂着眼一下一下地给她擦着手，可给薛策看得僵住了。
　　她倒也没僵多久，只托着小人缓缓地挪到常珺跟前，踟蹰片刻后一句话也不说，就只将躺在手心里的小人递到她面前。
　　薛策见她大师姐终于肯将目光挪了挪，然后悠悠然带着疑惑地吐出俩字：“这是？”
　　常珺自是不晓得她心中所想的，只盯着小人，还以为这又是像白山山谷里祝前辈一样留下的虚影。
　　薛策摇了摇头，不等她说些什么，躺在掌心的小人就坐了起来。
　　小人不易察觉地瞥了眼少卿，见着她含笑的眸子后，这才将视线放在常珺和薛策身上。
　　那小人爬起来，有模有样地向二人作揖行礼，似乎是有些苦恼地想了一会儿才开口：“我乃江枫鹤的灵宠，是个蛇妖，江枫鹤已身亡，我留下来看顾他曾经闭关修炼的地方，你们这些小辈竟不打一声招呼就闯了进来，还掀翻了我家的地皮！”
　　听得他这一番话，少卿诧异地望着土地仙，着实是想不到他此前还有这样 一段过往。
　　不过这倒也不稀奇，土地仙的生平功德都记录在文华殿，少卿也没有去文华殿翻看卷书的习惯。
　　小小的土地仙如同一精致的娃娃，本就瞧着稀奇，这生动的神情一浮现，瞧着就更稀奇了。
　　常珺当即拱手回礼道：“小辈在此向前辈致歉，小辈们是国家异象调查局的，今日来此历练，没想到会惊扰前辈，小辈心中也是十分抱歉的。”
　　土地仙听得她这番话，又装出一副苦恼的模样，望着那光秃秃的地皮，实则在想那六皇子的幻术是怎么一回事。
　　他在此地值守千百年，又与江枫鹤一道修炼了千年，自然是同他一起结识了那六皇子，他晓得这方天地中存着诸多幻术，可他却不晓得这六皇子幻术是怎么一回事儿。
　　更不晓得是否惊扰了这自上界下来的青帝陛下。
　　土地仙只这样一想，顿时就有些忐忑，自顾自沉默了半晌，又忐忑地开口道：“见你诚心道歉，又不是有意，我便发发善心，对你们谅解谅解。”
　　“小辈再次谢过前辈。”常珺一听，紧皱的眉头顿时就松了下来。
　　土地仙又道：“江枫鹤以前是个幻阵修士，这方天地又是他练幻术的地方，走两步就是一个，我见你们对幻术不大了解，倒不如在此地停留片刻，历练一番。”
　　土地仙话已经说成了这样，常珺等人也只得应下来。
　　不过修整片刻，土地仙便领着几人走至一处花丛，常珺方一踏进去，就觉眼前一花，只听身后了无一声厉喝，钵盂便将公孙言罩得严严实实。
　　见着常珺等人已同花丛中由幻术所化的女修缠斗在一处，少卿这才侧首去看还没翠草一半高的土地仙。
　　她张了张口，忽然止住了话头，似是怕不妥帖，又布下了层结界后才开口问道：“江枫鹤便是那六皇子结识的修士么？”
　　闻言，土地仙挣扎两下爬到翠草草尖，好叫少卿能看得清楚。
　　“回青帝陛下，江枫鹤正是六皇子的道侣。”


第112章 故友
　　土地仙现下身量渺小，立于草尖之上，远远望去似是一小小的白点站在翠草上。
　　经他这样说，少卿大抵是能推出那蟠龙族六皇子与江枫鹤之间的事儿，可毕竟只是她自个儿推断，倒不如土地仙说的准。
　　少卿垂首看向他，施施然道：“你同我说说，那六皇子同江枫鹤的事儿。”
　　听得此言，土地仙面上登时就浮出恍惚，于他而言，那些个日子，已经过去太久了。
　　土地仙本是溪山山脚下一花色斑驳的小蛇，偶然间被当时立在溪山之上的藏阵阁的弟子江枫鹤捡回去，在聚灵阵之下待久了，他便也能修行，渐渐的，也修出了人形。
　　后来又被江枫鹤取了个名儿，姓是江姓，名儿是什么名土地仙已记不大清楚了。
　　那真的已经是许久以前的事儿了。
　　土地仙定了定神，这才开口道：江枫鹤生于九千多年以前的上唐，自小就是天赋异禀，于四百多岁时下山彻查北州水患一事，恰巧撞上了来下界缉拿蠃鱼妖的蟠龙族六皇子。
　　二人相逢如知己，在酒后畅言要仗剑天涯，但江枫鹤是个幻阵双修，六皇子又是个耍枪的，剑只是个词罢了。
　　土地仙也是在那时知晓了六皇子的名儿，他名为倜昭，一路上都在想方设法地瞒着自个儿是个龙。
　　但土地仙见他，总有心悸之感，毕竟他那时还是个初出茅庐的花蛇，修为也不高，见着龙，总归还是能敏锐地觉察到倜昭周身的威压。
　　土地仙那时就不爱和他说话，常会化作一小镯子盘在江枫鹤腕骨上，倜昭每每见着他盘在江枫鹤腕上时，面色总会有些阴沉。
　　初出茅庐嘛，土地仙自然也不晓得他是个什么意思，反正一个劲儿盘在江枫鹤腕上，瞪着一双绿豆大的蛇瞳透过他宽大的衣袖去看外头熙攘的世界。
　　后来也不晓得历经了多少年，终于在南中一带除妖时，倜昭不慎被江枫鹤发现了龙身。
　　倜昭不晓得江枫鹤是怎么发现的，但土地仙晓得，那天黑夜浓稠，月高无风，是诗文里常见的月夜，倜昭也不晓得是为何醉了酒，一双龙角冒了出来，这才叫江枫鹤发觉。
　　再到后来二人是怎么成道侣的，土地仙也不晓得，因那时他被江枫鹤收进了灵识，听不见看不见，只知第二日倜昭兴冲冲地跑来，给他喂了滴龙血，告知了他这件事儿。
　　江枫鹤本是想逍遥肆意的过完此生，也是在那日后，才萌生了飞升成仙的想法。
　　但好景不长，南中一带忽的爆发邪修作乱，虐杀百姓，紧接着北州、王都、长平一带等皆有邪修作乱。
　　天下修士倾巢而出，前去平复，倜昭被派遣到了长平，而江枫鹤留在了南中，二者相距甚远，日日只得飞书传信。
　　也不晓得平复了多久，土地仙只记得那日漫天都是血腥味，高有百丈的城墙之下到处都是残肢死尸，百姓皆藏于家中地窖。
　　也不晓得是拼杀了多久，土地仙被血糊住了眼，眼前通红一片，身边的修士接二连三的倒下，最后只剩寥寥数人。
　　可眼前的邪修还是如潮水一般，黑压压的，叫人喘不过气来。
　　江枫鹤知晓若是此时退了，城中百姓定会无一生还，他如飞蛾扑火一般，用魂灵布阵，将南中城罩在了结界之中，叫那些个邪修再也前进不得半步。
　　他自个儿却是身死道消。
　　后来倜昭回了南中，自土地仙口中得知了此事，也并未说些什么，只带着他一道回了江枫鹤修行之处，叫他看守好此地，随后便消失不见。
　　大约是过了一两个月的样子，土地仙才再度见着了倜昭，彼时的倜昭发冠散乱，灰头土脸的，瞧起来就狼狈不堪。
　　但他一双眸子却是亮得惊人，自怀中摸出了一块小小的，只有巴掌大的石头，欣喜若狂的告知土地仙江枫鹤有救了。
　　随后的日子里，土地仙就见着倜昭不眠不休地拿着石头对着青石板刻画着，直至后来，他也不曾听倜昭告知他那是个什么东西。
　　倜昭刻完后，等了大约三个多月的样子，在某一日找来了土地仙，说枫佘，我要再回去一趟，此番极有可能回不来，若是我一年之内回不来，你便将我存在你这里的龙血尽数吸纳去，好好活着，好好修炼，终有一日，小鹤会再度回来的。
　　土地仙候了约莫有三五年的时光，也未见着倜昭的身影，只得吸纳了他的龙血，可他闭关再出关后，这方天地里就忽然出现了一具龙骨。
　　土地仙对着龙骨守在此地，又候了千年，也未见着二人回来的身影，倒是他长出了龙角，可身上却未生出鳞片。
　　他成了个蛟龙，不是龙，也不是蛟，就这么残喘着，又守了千年。
　　后来文华殿有一神官下界查验土地仙于土地的值守，碰巧见着了他，见他对这片土地有执着，便带他回了南天门。
　　直到那时，他才晓得，江枫鹤死了，倜昭也死了。
　　土地仙一面说，一面落着泪，他自个儿不晓得，但少卿却见他面上不断滑落晶莹。
　　花丛里的人影还在不断翻飞着，土地仙的眼中朦胧一片，他说是不记得了，可回忆起来，以往的那些个记忆竟如此清晰 。
　　土地仙恍然间忆起少卿还立在眼前，登时拱手行礼道：“叫青帝陛下见笑了。”
　　少卿只瞧了他一眼，心下大概是能拼凑出蟠龙族六皇子与江枫鹤之间的事儿了。
　　那倜昭怕是关心则乱，竟忘了前去文华殿瞧一瞧江枫鹤会不会因此而功德飞升，只一个劲的去想着怎么复生他，这才落得如此地步。
　　或许那六皇子当时能在冷静些就好了。
　　可是这种事儿，大抵也是冷静不下的。少卿想。
　　她瞧了眼土地仙，又看着花丛里打得热火朝天的几人，徐徐叹气，变出把藤椅坐下。
　　慌乱擦干眼泪的土地仙望着她，忽而就想起了倜昭以前跟在江枫鹤身前的模样，他甚至还能听见友人的呼唤
　　——枫佘，仗剑天涯行侠仗义才是我辈当做之事！
　　——枫佘，你别老是盘在小鹤手上，不好看。
　　——枫佘，守在这里。
　　——枫佘……
　　哦，原来他没忘记自己叫什么。
　　江枫佘想。


第113章 龙骨
　　残破的花瓣飞舞，随着周身再无幻术浮现，徐徐落下。
　　常珺等人再从一片花丛中踱步而出时，就见少卿半躺在藤椅上昏昏欲睡的模样，而那精雕细琢的小人早已不见了踪影。
　　少卿抬首，半眯着眼去看常珺，“怎么样？”
　　胜邪归鞘，常珺理了理被割的破破烂烂的外套，苦恼地开口：“不怎么样，太难防了。”
　　少卿望着她那几近成破布条子的外套，唇边浅笑，“真狼狈。”
　　此话一出，可给常珺听呆住了，好半晌反应过来提着胜邪就要同她拼个你死我活，可胜邪还未出鞘半寸，一藏青外衫劈头盖脸的就将她裹得严实。
　　常珺费劲扒拉两下自外衫里冒出个头来，但听少卿又是一声轻笑，“我怎么会说你呢，我说的是她们。”
　　顺着她的目光看去，常珺只瞧见了灰头土脸的了无等人。
　　灰头土脸的人自然亦是听见了少卿的话，望了望常珺，又念起少卿先前一剑将那法阵幻术劈成齑粉的模样，终是闭着嘴挪了几步远离她。
　　少卿瞧着几人小步后退的模样，暗自发笑，随后直起身子，上前将披在常珺身上的外衫系紧。
　　适才消失的小人不晓得何时显现在她的脚边，少卿垂眸看了他一眼，扬起个笑看向常珺，“我去看看龙骨，你去吗？”
　　闻言，常珺的眼睛亮了一瞬：“龙骨？”
　　“对，龙骨，”说罢，少卿又对着脚边的小人扬了扬下巴，“他的。”
　　土地仙显然是不晓得她会突然这样说，面上错愕的和常珺对上了眼睛，好在他此时身量小，面上的神情也不明显，这才没叫她看出端倪。
　　土地仙惴惴不安地瞧了眼少卿，又惴惴不安地领着二人出了金墙，一路行过金碧辉煌的大殿，直至穿过廊庭在一处昏暗的地处停住了脚。
　　眼前昏暗一片，什么也瞧不清楚，土地仙翻手掐诀，须臾，眼前就又换了一幅天地，森白的龙骨亦是显现在眼前。
　　龙骨身躯极长，一眼望不到头，单是龙头便高有百丈，龙脊处鼓起数根骨刺，龙爪庞大，银蛟变换原型也不如眼前龙骨的龙爪一半。
　　此方天地倒不如金墙背后那样翠草疯长，一派春意的模样，倒是时不时便有深黄的枯叶簌簌飘落，那龙骨之下已积落厚厚一层，秋风瑟瑟。
　　总局的古籍中也不是没有记载过龙，可如今真真切切的撞见，常珺才晓得古籍上寥寥几笔的描述到底是有多苍白。
　　可少卿先前说这龙骨是脚边的小人的，常珺抬首望了望龙骨，又垂眸望了望小人，面上逐渐浮现了不可置信。
　　“你说…这是你的龙骨？”
　　闻言，土地仙一颗心再次惴惴不安起来，他方欲转脸去看少卿的表情，下瞬便被她两指一捏，捏着后衣领就拎了起来。
　　少卿晃了晃胆战心惊的土地仙，笑眯眯地道：“当然啊，你看他这样小，自然是因为将龙骨剥离了出去，这才缩水成这样。”
　　土地仙被晃得头晕眼花，亦瞧不清常珺的脸，在眼冒金星时又听见了少卿含笑的声音，她说：“你说是不是？”
　　奈何他实在是被晃得翻江倒海，只无力地抬手轻轻地嗯了一声。
　　听得他细微的应声，少卿这才将他放了下去，但见常珺眼前还是一副不大相信的模样，转而又开始想些措辞来糊弄过去。
　　哪晓得晕头晕脑的土地仙扶着她的软靴缓了半晌，一叉腰，抢先截去了话头，气愤地道：“我此前虽是个蛇妖，但勤勤恳恳修炼了千年，这才修成了龙身，你这小辈好生无礼，胆敢质疑我！”
　　他说的话极其有气势，可他的样子又极其没气势，常珺瞪着眼看了他良久，最终还是拱手道了声歉，接受了这个事儿。
　　少卿欠兮兮地凑到她耳边轻声道：“你看，我都如实告诉你了，你还不信我。”
　　常珺瞥她一眼，皮笑肉不笑的一巴掌糊在她肩上。
　　土地仙望着眼前打闹在一处的二人，没来由的在脑子里思索上界有无常珺这号人物。
　　奈何他思索了许久也没听过常珺的名号，便也只当她是个下界的修士，遂领着二人越过龙首沿着龙身一路朝前。
　　踩过漫长的、枯叶铺成的小路，也未能眺望到龙尾所在之处。
　　小人身量小，步子迈得很快，但依旧需要常珺和少卿放慢步伐，直到常珺觉得他走得实在是太慢了，遂将他提起来放在手心处继续朝前走。
　　也不知是行了多久，在一处龙脊骨前停了脚步。
　　小人扒着常珺的手看了眼少卿，这才侧过身子拍了拍龙骨，十分骄傲地道：“我的龙骨有多长，你这小辈现在晓得了吧？”
　　他这话一说出来，常珺还以为是自个儿耳朵听劈岔了，旋即反应过来后顿觉无语。
　　她低头盯着抬头挺胸一脸骄傲的小人，有一瞬的无语。
　　感情带着她俩走了这么长时间，就是为了说一句龙骨长。
　　木着脸常珺想。
　　倒是立在她身侧的少卿接过了小人的话头，学着他的样子，也拍了拍龙骨，附和道：“你这个龙骨真是壮观！”
　　小人偷瞄她一眼，随即双手叉腰，鼻子出气，“那是自然！”
　　常珺望着极其和谐的一大一小，僵硬地弯了弯唇角，挤出一句：“真厉害。”
　　回去时，少卿稍稍落后常珺半步，好叫她看不见自个阴沉的脸。
　　少卿适才拍上龙骨时，竟发觉龙骨中还残存着一股细微的煞气，正在其中不断逃窜，幸而她拍上龙骨时聚了清气，将其打散了去。
　　若是那煞气被投入的多了，这龙骨定会在短时内成一具有着六皇子生前神力的傀儡。
　　好在土地仙发现的及时，也好在常珺等人正巧到了此处历练，这才没酿成大祸。
　　少卿心知如今的外头定是不太平，遂偷摸着传了音给玄又。
　　趴在常珺手心处偷瞄她的土地仙见她心事重重，刚踏进金墙后便下了逐客令。
　　后又怕自己语气有些着急，叫常珺等人起了疑心，又摸出江枫鹤曾撰写的阵法书册赠予几人，这才一路将几人送出了海底。
　　苍生为重，修行先修德，德行不端，天赋再高也无用。
　　但将江枫鹤的心血交于常珺等人手上，江枫佘却是放心的很，他能瞧出常珺和薛策等人心思纯良。
　　再者这些个人中，若有心思不纯者，德行有亏者，有那位青帝陛下在，应当也走不到这儿来。
　　真好，江枫鹤的心血被传承了下去。
　　江枫佘想。


第114章 宁西
　　宁海分局的天万里无云，立在海边还有阵阵咸风传来，吹在身侧微凉，也算是个好天气。
　　只往前走几步，便有扮做渔夫的宁海分局弟子守候，远远望见常珺等人的身影，和周身的渔夫胡乱聊了句家常就下了渔船，远远地领着几人朝市区走去。
　　撞见和山明分局一模一样的写字楼时，常珺还在想，总局是不是也要换个位置，改成在江华市区里。
　　这个想法刚冒出头便被她掐灭——常珺仔细地考量了一下，还是觉得市区里人多，出行不大方便。
　　常珺望着四处来来往往只套了件薄外衣的弟子，恍然间才想起现在已是春日，想她刚才总局出行历练时，还是大雪纷飞的季节，只一晃眼便过了这么些天。
　　常珺一面想，一面悠悠然叹气。
　　只一转眼就瞧见身边人蓦地叹气，少卿着实不解，“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得时间过得很快。”
　　闻言，少卿仔细地打量了几番常珺面上稍显怅然的神情，想同她一起感叹些什么，可想了许久也未能感叹出声。
　　诚然，她在漫长的岁月里，好像早就分不清快或慢，只是一晃眼，就能过去千年。
　　上界的日子其实也不大枯燥，可于少卿而言，好像总是缺少了什么，教她就这样在恍然间过着，然后等着消逝的那一刻。
　　时间对她而言，好像就似是云海里那些浮沉的星子，常叫人注意不到。
　　少卿感叹的神情摆在面上，最终只得像是附和地叹了口气。
　　倒是端坐在蒲团上的了无侧目回望了一眼，半掩双眸，慢悠悠地拖长了尾调：“阿弥陀佛——”
　　了无背对着二人盘坐着，面前的楠木台子上左边摆了白帝像，右边摆了文昌帝君像，青灰细长的烟雾自香炉上不紧不慢地腾起，烛火明明灭灭映照出天神悲悯世人的神情。
　　他倒也不是拜天神，只是摩挲着挂在虎口处的佛珠，看起来真像西林分局供在寺中的那些佛像。
　　了无口中念念有词，应当是在念经书，在尾调随着烟雾消散的一刻，他忽地站起身，转身看向常珺和少卿。
　　他双手合十，嘴角挂着若有若无的笑，“阿弥陀佛，二位施主，既然觉得时间过得太快了，不如就来听听经书，这样时间就不快了。”
　　听得他这番话，可给还在感叹的常珺和少卿听傻了，而后又傻站着见他摸出了本卷边的经书，自顾自地翻看起来，“这是降魔佛理，二位听我念——”
　　薛策不晓得自哪儿窜来，眼疾手快拽了半张饼塞进他嘴里，又将他手上的经书合上，“阿弥陀佛，别念，千万别念。”
　　了无愤恨地咬着口中的饼，瞪着她将经书收了回去。
　　一个多小时以前，公孙言因伤进了宁海分局的医寮，直至现在还未出来。
　　薛策和闻人玖等得久了，就先去领符师每月发放的黄符去了，后看着楼下的小吃馋得直流口水，便下去了一趟，但行至半道，被闻人玖拽去了食堂。
　　不承想，这一回来，差点儿就听见了无的念经声。
　　“师姐，给。”薛策扶了扶眼镜，将手中的打包盒给常珺递过去。
　　说罢，她便同闻人玖一道去了宁海分局藏书间。
　　当常珺准备打开打包盒时，正巧撞见公孙言扶墙而出，白胖的面皮上是掩盖不住的惊惧，一双手肉眼可见的发颤。
　　常珺疑惑地看他，“公孙师侄这是怎么了？”
　　“常师叔，宁西分局的人来交流了。”公孙言煞白着一张脸，瞳孔微缩，隐隐能瞧见额角凸起的青筋。
　　常珺和少卿不晓得怎么宁西和宁海分局一交流就能将他吓成这副模样，心下正疑惑的紧。
　　哪晓得了无一把扯下口中叼着的饼，嘴角若有若无的笑也有几分裂开的迹象，知公孙言这应当是被当成小白鼠研究了这么长时间。
　　了无双手合十，朝他念了句佛号，“公孙施主，还请节哀。”
　　一听这话，公孙言的眼角抽了抽，难得地翻了个白眼。
　　他还没死呢，节哀个屁。
　　了无只一句没头没尾的话更叫常珺疑惑了，眼神止不住地在二人身上打转。
　　或许是她的目光太过炙热，了无扭脸解释道：“常施主，宁西分局以医修出名……”
　　他顿了顿，终于在脑子里搜刮到一个合适的词汇：“以医修的变态出名。”
　　公孙言也适时想开口抱怨几句，身后的医寮大门忽地被人大力推开，而后常珺就见几个头发散乱，状似疯子的几名弟子火急火燎地窜出来。
　　其中一女修四下环顾一圈，望见常珺时眼前一亮，“有同门在！还请你们试一试我们新研发的安魂汤，这次有了新的改进，做成了药丸的样子，更方便携带！”
　　女修一面说，她身后的几个弟子一面往少卿和了无手上递着乌漆嘛黑隐约有几条棕纹浮现的药丸。
　　女修说完，也不等常珺回应，朝着身后的弟子一招手，就见其一窝蜂的又窜回了医寮，徒留外头的几人不明就里的大眼瞪小眼。
　　了无望着手心和佛珠无差的药丸，一咬牙，“好！贫僧这就试试宁西分局的药有多难吃！”
　　“别！”公孙言眼疾手快地伸手按住他，真切诚恳地盯着他的眼睛，“听过来人一句劝，别吃。”
　　然，公孙言的尾音还未落下，少卿便已送进了口中，而后常珺就见她一张脸险些皱在一起，扒着自己的肩咳了许久才停下。
　　“真的有那么难吃吗？”常珺望着她忽地变正常的脸，不大相信这东西能比总局的辟谷丹还难吃。
　　“难吃，”少卿面色如常的对她点头，“我封住了味觉。”
　　乖乖听劝的常珺压下自个儿的好奇心，将手里的药丸放了下去。
　　天生反骨完美诠释他的法号的了无盯着公孙言诚恳真切的眼睛，缓缓吐出仨字：“我不信。”
　　然后就在公孙言的注视下将药丸送进了口中，再然后，公孙言就见他眼角眉毛嘴角一起抽动还要强行将药丸咽下去，道一句：“也不难吃。”


第115章 女修
　　虽说已是春雨贵如油的时节，可双鹤分局仍旧还未自冬日走出，到处还有未化去的积雪。
　　常珺下传送阵登记完后，还有扫雪的弟子急急从她身旁掠过。
　　直至递到一处极远的林子前，公孙言和裴纪还在频频回望不停灌水的了无，到现在还封住味觉的少卿捧着个纸杯，思索再三，还是觉得把味觉封住较好。
　　常珺一面朝林子里走去，一面好奇地询问她，“你给我形容形容那是个什么味道？”
　　少卿不得不去回想那又苦又涩还略带一些咸腥的药丸，绞尽脑汁的想了半天，最后憋出一句：“就上回给你喝的那个药，比它还难吃。”
　　一想起此前在民宿里一天不落的汤药，常珺心中顿时就有了底，彻底掐灭了自个儿的好奇心。
　　后头错过许多的薛策探了个脑袋过去问：“什么？什么难吃？”
　　“就这个。”常珺将放在手心的药丸递过去。
　　薛策盯着药丸左瞧右看，“这能难吃到哪儿去？”
　　说罢，她便捏起药丸，“我来试试看。”
　　瞧着她那利落的动作，常珺默了默。
　　果然，薛策和了无是表兄妹果然是原因的。
　　而后常珺就见薛策面上浮现了和先前了无一模一样的神情，皆是面皮抽动，分明就要压不住口中那诡异的味道，却还要嘴硬一句还行。
　　果然，不愧是表兄妹。
　　常珺再度感叹。
　　林子里有簌簌微风拂过，吹得新长出的绿叶发出婆娑声。
　　常珺腕间的重瓣山桃骤然一烫，她登时就扭脸去看少卿，却只瞧见她微微绷紧的下颚。
　　常珺压低声音问道：“出事了？”
　　“没有，”少卿侧脸看她时，面上忽地扬起了笑，眺望远处高耸入云的青山，“我只是在想，你们这个历练怎么不是在山里就是在林子里。”
　　“这都是禁区，各地分局早在几十年前就划成了无人区，怎么可能会有人居住，而一旦无人居住，时间久了，不就成林子和山了。”
　　常珺又补充道：“你可别小看大自然。”
　　少卿被她面上煞有其事的表情逗得哭笑不得，“我知道，我知道。”
　　话音刚落，耳边就传来隐隐约约的哭声，常珺顿时就绷紧了脸，同身后等人对视一眼。
　　寻声找去，越过重重丛林，但见一身穿绛紫长袍的女人躲在一处树下，蜷着身子，低声啜泣着。
　　常珺怎么看，也不能将面前的女子同现代人联系在一起，心下霎时敲响了警钟。
　　可女人见身边几道影子哗啦啦洒下来， 只偷摸着瞧了一眼，啜泣声更大了。
　　少卿见状，默不作声地往后挪了两步，“我觉得你们可能是吓着人家了。”
　　此话一出，身前做好准备迎接女子突然暴起的常珺等人皆是懵了一双眼：“啊？”
　　“不会吧？”薛策环顾一圈，最终将目光落在瞧起来就和善的不得了的公孙言和了无身上。
　　她挪了几步，凑到了无跟前，小声道：“你和公孙师侄去问问？”
　　“薛施主眼光真准，”了无双手合十，“贫僧和公孙施主就接下这重任前去一探究竟。”
　　但见了无和公孙言越走越近，那女子也不晓得是怎么一回事儿，啜泣声是越发大了起来，连身子也在发抖。
　　了无垂眸看了眼女子，又觉得站着瞧人不太好，遂蹲下身子，念了声佛号。
　　“阿弥陀佛，施主莫怕，我们只是来这片林子游玩，施主若是遇到了什么难事，可以尽数说给贫僧，贫僧乃是出家人，为人排忧解难是本职。”
　　他一面说，公孙言一面附和地点头，直至又听了无念了声佛号：“施主若是觉得不可以说给贫僧听，贫僧也是可以念一念经书为施主驱散忧思的。”
　　公孙言听得他说这话，瞪大了眼。
　　这和尚怎么走到哪儿，张口闭口就是念经？
　　公孙言白胖的面皮上显然浮现了几分疑惑。
　　哪知这女人只抬眼瞧了眼公孙言，而后就将目光黏在了无身上，一张脸哭得梨花带雨，通红的眼睛盯得了无脊背发寒。
　　还未等他说些什么，女人便一头扎进了无怀中，这可给了无骇得一动不敢动。
　　常珺离得有些远，适才又分神去想总局的辟谷丹和宁西分局的医修到底谁能分个高下，一回神就见女人已处在了无怀中。
　　可给她看傻了。
　　她呆着脸回首去拽少卿的袖子，“发、发生什么了？”
　　少卿沉吟片刻，道：“就依现在的情况看，应当是没什么事儿的。”
　　这句话给常珺听的云里雾里，但也未等她解开心中疑惑，就见女人将头埋在了无怀中，呜咽着开口。
　　女人姓顾名冬生字乔安，乃是百花阁的音修，历练时与同门走散，在林子里转了许久也未找到出去的路。
　　只是在树下小憩半刻，一睁眼就觉察到常珺等人进了林子，恐其会对自己不利，一时担惊受怕，哭了出来。
　　而哭声又将常珺等人引来，心头恐惧自然不言而喻。
　　听得女修这番言论，常珺僵着脖子去找薛策，“百花阁？是个什么玩意？”
　　薛策略带无语地瞥她一眼，翻出小册子给她看，“百花阁是一万三千多年以前怀蜀的音修宗门，后来因起义而覆灭……”
　　常珺翻看着册子，打断她，“等等，一万三千——”
　　“你说什么？！”顾冬生猛地抬头，大惊失色，急声厉喝打断常珺的疑问，“宗门覆灭了？”
　　了无趁机站起身，“顾施主，怀蜀距今已过了一万三千多年，如今天下各路修士皆是一家人。”
　　顾冬生恍若未闻，仍旧不死心地盯着薛策，近乎一字一顿地问：“百花阁没了？”
　　薛策望着她，恍惚是被她如厉鬼般的眼睛骇了一瞬，不知应当作何解释。
　　闻人玖不着痕迹地上前半步挡在她跟前，淡淡地道：“顾前辈，你若是有疑问，大可随我们出去一探究竟，在这里追根问底，少了佐证，我们也解释不清楚。”
　　顾冬生缓缓直起身子，拍了拍膝上的灰尘，再抬首，除了面上的泪痕和通红的眼眶，几乎看不出方才的失态。
　　她望着闻人玖看了良久，轻声道：“你说的对，但我出不去。”


第115章 阿姊
　　林子里一时间寂静无比，只余新叶在头顶沙沙作响。
　　顾冬生于和常珺等人同行的态度坚决，一番无声的较量下来，几人聚在一处，低声商量一番，终究还是带上了她。
　　可还未往前行数步，耳畔就听一阵清脆悠扬的旋律传来，再回神，常珺就见自个儿身处一片广袤的草原之上。
　　只见眼前连绵山丘起伏，她回首望去，这才发觉自己不知何时处在一处大殿中，她绷着神经，立在原地一动不动。
　　直到有几队长着耳朵似是妖修正冲她走来，常珺这才急忙寻找地处躲一躲。
　　可大殿空旷，只有几根不知雕着什么纹样的柱子伫立，根本没有任何可做遮掩的东西。
　　不待常珺挪脚，就见先前还离得很远的几人倏地到了面前。
　　见此，一瞬间就有寒意自尾脊骨冲上额顶，常珺下意识就要拔剑，却见跟前的妖修似乎是没见着她一样，直直掠了过去。
　　常珺愣了半晌，这才抬脚跟了上去，可她方一抬脚，就发觉自个身子飘飘忽忽，脚跟触不到地，半悬浮在半空。
　　她心下一惊，当即手起剑势，胜邪随心而出，可再一回神，空空旷旷的大殿中，除了她也再无他人，这教她有一瞬的茫然。
　　常珺立在原地思量半晌，最终还是顺着先前那几位妖修离去的方向飘去。
　　她方才只注意到那殿门之上写着万和二字，随着眼前逐渐开拓，走过蜿蜒的廊庭，直至走进偏殿前的院落。
　　一路走来，日光十足，可映在常珺身上并无半分暖意，但她发觉自个儿竟无端的萌生了几分睡意。
　　她应当是喜欢这样的布置。
　　还未等常珺分出心神仔细地去想自个儿这个心思到底是打哪儿冒出来的，就见眼前的殿门忽地一开。
　　星点华光骤然自眼前划过，常珺急忙侧身回首，就见一柄古朴的长剑不知何时越过她，扎在院中草地上。
　　长剑入土一寸，一面剑刃刻有大川的纹样，一面刻有木纹，常珺定眼一瞧，这竟是少卿的松纹！
　　不待她细想，就听耳畔哎呦一声，随后就见一熟悉的人影跌跌撞撞地迈出殿门。
　　眼前人一袭天青长袍，衣袍下摆用青金的丝线绣着大片木纹，乌发由一根木簪挽起。
　　是少卿，是常珺不曾见过的少卿。
　　彼时的少卿脸廓稍显稚嫩，面上的神情也不似平常的云淡风轻，只有一双闪烁着星子光亮的瞳仁和常珺所见的少卿一般无二。
　　她见着少卿面上挂着肆意的笑，急急掠过漂浮在半空的她直冲扎进草地中的松纹而去。
　　常珺匆忙漂浮而去，伸手在少卿眼前摆动，可身前人一丝一毫也未曾注意到她，只龇牙咧嘴的拔出松纹。
　　惶恐的情绪方一自心头腾起，常珺又听耳边一声厉喝，旋即就有一道鲜红的身影自里殿中窜出。
　　——“少卿！今个儿不是你死就是你死！”
　　来者快如疾电，赤金的长弓于常珺眼前一闪而过，下一瞬就传来箭矢划破长空的厉啸。
　　少卿反应极快，旋身便是一剑劈在箭头，眼前一花，气急败坏的常钦拎着长弓就浮现在眼前。
　　雕有云纹的剑鞘当即横在少卿额顶，常钦现下恼得很，恨不得直接将她踢下万和宫盘旋蜿蜒的山阶，手上自然是不留余力地砸下。
　　常珺心下焦急，想要催动胜邪，可她的剑只同她一道悬浮在半空，巍然不动。
　　里殿忽地传来急促的咳声，随后便是虚弱得有些断断续续的声音传出
　　——“莫要打了，昴日星君…才当值你二人就打成这样…着实是有些精力旺盛了。”
　　紧接着又是一连串的咳声，里殿的人似乎是平复了许久才道：“不如去将文昌帝君那儿参悟参悟？”
　　此话一出，常珺就见少卿和那手提长弓的女修面上皆是一顿，随后提着长弓的女修面上浮现愤愤的神情。
　　她手一指少卿，气急败坏地道：“阿姊！你听听她方才说的都是些什么话！”
　　“我方才说的按理来说应当是不错的啊，”
　　少卿无辜地拍掉她的手，“你同常珺的夫子虽不是我的夫子，可我的夫子同你二人的夫子师出同门，我唤常珺一声师姐应当是合情合理的。”
　　她这样一说，常钦九条狐狸尾巴都气冒出来，尾巴毛尽数炸开。
　　常嵌顺了顺气，怒道：“你少在这儿胡扯！华胥娘娘那样出尘端庄的天神怎就养成这般强词夺理的你？！”
　　此话一出，少卿面上更加无辜：“我师承勾陈大帝。”
　　“你且闭嘴，玄又也师承勾陈大帝，她怎的就……”
　　常钦起先还是气势汹汹，可转念一想，玄又貌似也是这样强词夺理，顿时便没了底气继续道下去。
　　常钦转而换了个人道：“扶柏也是师承勾陈大帝，她就不是这样的性子，你少往勾陈大帝身上堆！”
　　少卿瞥她一眼，施施然道：“她性子凶。”
　　此话一出，可给常钦气得吱哇乱叫，跳着脚指着她半日也说不出什么话来，倒是少卿环抱双臂，端得是一派云淡风轻地望着她自顾自地跳脚。
　　常钦恨得咬牙切齿，最终把头一撇，撂下狠话：“我不管，只有我能叫阿姊师姐。”
　　这回倒是少卿被她这无赖的样气得七窍生烟：“你好生不讲理，你都唤她阿姊了，怎的还要占一个师姐！”
　　“我不管。”
　　常钦撂下一句后便头也不回的往里殿跑去。
　　少卿愣在原地自顾自气了半晌，眼见着她就要跑进殿门，顿时气急败坏地追了上去。
　　日光仍旧是没有半点温度，映在常珺身上教她通体发寒。
　　她适才便漂浮在少卿跟前，自然是将二人的对话听得一清二楚，可她也并未听清二人方才谈论的到底是个什么，只将那声常珺听得清楚。
　　天神？常珺？师姐？阿姊？
　　数个疑问盘旋在常珺心头，教她不知从何去寻源头，更不晓得这到底是怎么一回事儿。
　　常珺立在原地踟蹰半晌，最终还是跟着少卿和常钦一道进了里殿。


第117章 常珺
　　里殿里燃了火，小几上的香炉里袅袅地腾起细长的青烟，彩云锦制成的帷幔被霞光挽起，半遮半掩地，只虚虚露出榻上人的半个影子。
　　半倚在榻上的人儿时不时的咳出声来，帝女桑制成的矮几上搁着几只药碗，瞧着那黑褐色的汤药就教人口中发苦。
　　常珺也自是见着了，看她却并无心思去想那汤药，种种疑问盘旋在她脑中，让她几乎分不出心神去想。
　　榻上的人儿似乎是咳的有些难受，抬手将帷幔往身旁推了推。
　　常珺听见她缓缓出声道——
　　“常钦，有苏氏女君昨个儿来我这问了些氏族的律法，因天色太晚，我便叫她先行回去了，你将搁在架子上的册子拿去给她瞧一瞧。”
　　但见适才九条狐狸尾巴都炸起来的女修顿时就将尾巴敛了回去，垂着眼去取置在架子上的翠玉册子。
　　方欲踏出殿门时，还恶狠狠地瞪了少卿一眼，后又恶狠狠地踩了少卿一脚。
　　疼得龇牙咧嘴的少卿倒吸一口凉气，闭着眼缓了几息，这才缓缓上前去将矮几上的药碗端在手中。
　　常珺见她手上掐诀将半遮半掩的帷幔束起，顿时就凑上前去，想要见一见榻上的人到底是个什么模样。
　　可这一瞧，竟教常珺脊背发寒——榻上的人，模样同她无差，一样的眉眼，一样的面容，分明就是常珺自个儿！
　　不待她细想这到底是怎么一回事儿，就听坐于榻上一角的少卿道：“常珺，你说说，我方才说的，是不是这样一回事儿？”
　　常珺？
　　漂浮在半空的常珺望着少卿乖巧的模样，一时间竟分不清这到底是现实还是虚幻。
　　她是常珺，那她自个儿又是谁？
　　即便是常珺现下依旧漂浮于半空，可她仍旧能察觉到自己正在逐渐脱力，站不住脚跟。
　　“你若是想唤师姐，那便唤一声罢，”榻上的常珺皱着眉，苦着一张毫无血色的脸向少卿吐出字眼儿来，“苦。”
　　少卿仿若是同她心有灵犀似的，翻手变出个果子来，扬起个骄傲的笑，“我就晓得你喝不惯这苦药，都给你备好了。”
　　浮于半空的常珺面上血色唰地消失。
　　她到底是谁？
　　此时的常珺再也听不见少卿同那榻上人的交谈，耳边嗡鸣一片，心神也是混乱不堪。
　　——“常珺！”
　　熟悉的声调自远处传来，似乎悠长到隔了数万年才自一片尘土中破芽而出传进耳中。
　　——“常珺！醒醒！”
　　到底是谁在唤她，唤的又是哪个常珺？
　　——“别睡，求你醒一醒，求你……”
　　眼前被一片黑雾遮住，常珺只觉此时困极了，而耳边夹杂着哽咽的声音又实在是吵极了。
　　她挥了挥手，想要驱赶不断回响在耳边的声音，可眼前的黑雾忽而被一闪即逝的青光破开，眼前似乎闪过了新叶的嫩绿和春日的暖阳。
　　——“师姐！大师姐！”
　　——“常师叔！”
　　声音还在不间断地响起，声调不同，先前那哽咽的声音似乎是被压了下去。
　　将将瞌眼极其想要睡上一会儿的常珺终是被这混杂的声音绕的心神不宁，她费力地抬起似有千钧重的眼皮，想要见一见到底是谁老是在她耳边絮絮叨叨。
　　她独自挣扎了许久，伴着耳边各式各样的声调，适才闪过的嫩绿和暖阳再度在眼前浮现。
　　骤然又见着光亮，刺得她眸子生疼。
　　常珺缓了缓，这才在一派黑雾中寻见了人影，她愣愣地望着围在她跟前着急的薛策和闻人玖等人。
　　而后又抬眼撞见了垂着头，眼角挂着泪的少卿，先前所见稚嫩面容逐渐与头顶上方的少卿重合。
　　常珺望着她，方才的记忆无比的清晰，她不由得轻声呢喃：“我到底是谁？”
　　少卿闻见了她细若蚊吟的声音，面上一怔，胡乱地抹去脸侧的泪痕，睁着一双通红的眸子，认真地回答她：“你是常珺。”
　　她的声音不轻不重，一下下扣响常珺的心神。
　　可少卿越是这样说，先前见着在榻上的人儿却愈发清晰，连带着稚嫩的少卿和有着九尾的常钦也愈发的清晰。
　　常珺双目空空无神，恍惚间似是念起她同灵识中的白狐头一回相见时的那声阿姊。
　　常珺怔怔地望着少卿，“我真的是常珺吗？”
　　少卿不晓得她在那穿透心神的幻境中到底瞧见了什么，也不晓得她为何这样问，只严肃地看着她。
　　常珺听见少卿略带哽咽地说：“你是，天上地下只有你一个常珺。”
　　先前还围在四周的薛策等人不知何时挪动步子，离二人已有许远。
　　清晰的记忆和混乱的思绪搅动着常珺的心神，叫她并不能彻底地去思索少卿吐出的话究竟是何种意思。
　　常珺鬼使神差地伸手去碰少卿的脸侧，似是梦呓一般出声道：“天神？华胥娘娘？”
　　此话一出，瞳仁已适应骤然出现光亮的常珺清楚地瞧见怔住的少卿，后又见她小心翼翼地覆上她落在自个儿脸侧的手。
　　少卿俯下身子，轻声低吟着问：“你看见了什么？”
　　“我看见了万和宫。”
　　“你…你说什么？”
　　少卿喉间发紧，她觉得自个儿应当是听错了，不然怎听见常珺道出了万和宫和华胥娘娘？
　　“我说，我看见了万和宫，”常珺面上顿时显现出茫然，“还有常珺和常钦，还有你。”
　　常珺的声音很轻，缓缓地淌进少卿耳中，教她分不清自个如今到底是身处数万年以前的青丘涂山氏万和宫，还是数万年以后她正陪着常珺在双鹤分局中的禁区中历练。
　　少卿的思绪有一瞬的飘忽，恍然间分不出自己究竟身处何处。
　　可她毕竟不再是两万多岁在夫子手下学艺的小上仙，如今的她是历过穷桑城族中内斗，极地暴乱，上任勾陈大帝堕入邪魔，常羊山一战的青帝。
　　也不是一两万岁会缠着常珺的小上仙，她早已在常珺不晓得的时候长成了年少时所期盼的那种天神。
　　少卿渡过一瞬的慌乱和恍然，一眼便知常珺并未忆起从前的事儿，自个儿面上的怔神也在寸寸消失。
　　她听见自己说：“你方才见着的，是幻境。”


第185章 情伤
　　暖阳映照在身上暖呼呼的，到不似常珺先前在那山尖儿上见着的日光，这倒是叫她生出了一种真实感。
　　少卿的声音轻轻地，却又仿若蕴含着某种不容置疑。
　　常珺定定地望着她，纷乱的思绪总算是触及了源头。
　　是幻境，还好是幻境。
　　这都不是真的。
　　常珺没来由的想。
　　她撑着身子想要坐起，却被少卿紧紧箍在怀中，她这才惊觉自个儿先前是一直躺在少卿的怀中。
　　这样的事实骤然被她晓得，叫她一刹那便红了脖颈，连忙利落地挣开少卿，腾地爬起来。
　　她急急忙忙地偏头去寻薛策等人，岔开话题道：“你说这是幻境，那他们也是入了幻境？”
　　此言一出，她见着少卿面上似乎是重新扬起了那股云淡风轻，她无意地瞥了眼薛策，“那是自然，姓薛的和那个什么了无好像还受了点伤。”
　　常珺闻言，顿时快步上前去打量依靠在树上的薛策，和盘腿坐于她身侧应当是在念着经书的了无。
　　二者皆是紧闭着双目，面色煞白。
　　可常珺左瞧右看，也未曾寻见二人身上的伤口，“你们俩受伤了？”
　　薛策似乎是没了力气，只闷闷地嗯了一声，好半晌才半掀开眼睑去看她，“他奶奶的，那幻境里还有音修的手笔。”
　　薛策并未像常珺和了无一样入了幻境见着了此前的事儿，她适才只闻见一阵阵悠扬绵长的音律穿透封闭的听觉直冲灵识而来。
　　她虽然是个符师，灵识是必修。
　　可那音律似是无孔不入一般，即便是陆续将五感封住，仍旧会有仙乐一般的音律传进灵识之中，将她的识海搅得天翻地覆。
　　同为必修灵识的裴纪也好不到哪儿去，用尽秘法将浑身气势暴涨至化神后也只挡住了那音律一时半刻。
　　而同行的了无和常珺早在音律到来之际便昏了过去，余下的公孙言、闻人玖和那来历存疑的顾冬生三人对于灵识也不是必修，故而那股音律皆是冲薛策和裴纪去的。
　　裴纪的情况比之薛策要好些不少，他只挡了一时半刻便晕了过去，识海倒也未曾收到激荡。
　　倒是薛策，苦苦面对那似乎是遇强则强的音律，一战下来，整个识海都仿若是被刀子生生割去大半，险些将她识海自魂魄上割离开来。
　　如今的薛策头晕目眩，七窍灵关都有些崩裂的症状。
　　常珺听得她虚弱但不掩愤怒的声音，甚至还冒出口的脏话，缓了缓，自袖里乾坤中摸出聚灵符和两截安魂香放在她面前点燃。
　　那安魂香还是先前在民宿中给海正华用剩下的，常珺见弦锦要将其摒弃，觉得实在是可惜，便收进了袖里乾坤中。
　　青灰的细烟雾盘绕着围在薛策周身，逐渐平复着她仍旧在翻腾的识海。
　　薛策这才能定神，瞧了眼脚边的安魂香，察觉自己记忆里的总局似乎并没这样的东西。
　　而总局和各地分局的医修和丹修对于灵识的调养，也仅仅是浮现于凝神丹。
　　凝神丹又于元婴之下有显著的效果，元婴之上的效果微乎其微。
　　这回撞见这效果显著，隐隐还能巩固识海的安魂香，薛策顿时便升起了好奇，“师姐，你从哪儿来的这东西？”
　　“前辈给的。”常珺见她的面色不好，怕两截安魂香不妥帖，又取了两张回春符递给她。
　　眼见着薛策的情况肉眼可见的变好之后，常珺这才注意到紧皱着眉头的了无，“了无禅师这是受了什么伤？”
　　薛策扫了了无一眼，想起他先前泛红的双目和醒时口中念叨的清安，又想起了无那要死要活的声调，估摸着道：“我觉得应该是情伤。”
　　此言一出，可给常珺听傻了。
　　常珺傻愣地向后退了两步，半倚靠在少卿身上，仰头不可置信地问：“你刚刚有没有薛师妹说了什么？”
　　少卿木着脸道：“我听她说她觉得了无是受了情伤。”
　　常珺也是木着脸转头，“啊，我没听错。”
　　常珺对着了无那锃光瓦亮的光头陷入了沉思，好半天想要问些什么，又见他光头上醒目的戒疤，最终还是闭了嘴。
　　她扯着少卿的袖子，领着她一道缓缓向后挪了几步，轻声呢喃，“了无禅师不是和尚？”
　　“万一是俗家子弟呢？”
　　“俗家子弟头上也没戒疤。”
　　好不容易念了数遍清心咒才叫自个儿激荡的情绪平复下来的了无一睁眼，就撞见凑在一块嘀嘀咕咕的常珺和少卿。
　　纵然二人交谈声音极小，可毕竟不是传音，而这林子里寂静无声，自然是能叫了无在隐隐约约间听了个大概。
　　放在还未入幻境之前，了无定是要顶着一张我佛慈悲的脸去解释解释。
　　可如今他入了幻境，仿若是走过了前世今生，自然是分不出心神去解释。
　　偏生好了许多的有了些许精力的薛策蹲下身子，捣了捣他，神神秘秘地问：“清安是谁？”
　　她的声音不小，刚刚好能叫周身的人听得清清楚楚，了无清楚地见着立在远处的常珺和少卿一并转过头来看他。
　　就连身前不远的的闻人玖和公孙言扶着悠悠转醒的裴纪，连带着慌乱的顾冬生也一起转过头来，几人的面上皆是一脸好奇。
　　了无脸上我佛慈悲的神情寸寸龟裂，僵着脖子对薛策露了个笑，“薛施主听错了，贫僧刚刚念的不是清安。”
　　“听错了？”
　　薛策心下清楚她这表哥的性子，逢年回西林祭祖时可没少见过，她权当是自己是没看见。
　　于是，她继续道：“不应该啊，就你那叫的十分凄厉的样子，我应该是没听错啊。”
　　了无眼角抽了抽，望着薛策装出来的极为苦恼的模样，险些背过气去。
　　他咬了咬牙，强挤出一副我佛慈悲的表情，“薛施主，贫僧刚刚念的是请安，清安应该是念快了。”
　　“请安？”薛策嚼着字眼，大惊失色地道：“你在幻境里是个太监？！”
　　了无没绷住我佛慈悲的表情，咬着牙念了声佛号，“阿弥陀佛，贫僧今日就为民除害！”
　　眼前又是鸡飞狗跳，幸而常珺已习惯这二人之间的相处模式，只一个劲儿地同少卿讨论了无在幻境中念的究竟是请安还是清安。


第119章 幻境
　　日光似乎是在逐渐变热，但总归还是春日里的日头，应当也是热不到哪里去的。
　　常珺直至现在也未搞清楚了无到底是受得什么伤，但见他生龙活虎地和薛策掐了一架后，觉得薛策那句情伤应该是玩笑话，便没放在心上。
　　来历存疑的顾冬生处在队伍的最中间，其身后的了无带着公孙言和裴纪一直若有若无地将目光落在其身上，像是生怕她会突然暴起伤人似的。
　　头顶的日光是愈发热起来，烤的常珺额角都冒出了点点细汗。
　　还不待她有所疑惑，只听身后围绕在闻人玖身边的蛊虫忽地快速振动翅膀，待常珺回首看去，就见蛊虫极快凝聚成巨蟒的模样，于须臾之间腾空而起。
　　但见那蛊虫形成的巨蟒如无头苍蝇一般四处乱窜，闻人玖面上的神情逐渐变得难堪起来。
　　她上前几步，凑到常珺身旁低声道：“师姐，这是幻境，但我找不到施术的人。”
　　闻言，常珺霎时唤出胜邪，长剑之上华光流动，未等她有所动作，余光中就见薛策手中黄符一闪而过。
　　旋即寻匿符的纹样就在眼前漂浮，薛策同闻人玖相伴数年，早晓得她每个表情的意思，也晓得她蛊虫踟蹰时的意思。
　　方才一见着那蛊虫四处乱窜的模样，她登时就清楚了这里只怕还是在幻境当中，可又见闻人玖难堪的脸色，知她这恐怕是寻不到施术者。
　　薛策这才摸出寻匿符出来碰碰运气，她侧目回望一眼顾冬生，只得强压下急躁。
　　她缓步上前，凑在常珺耳边轻声道：“师姐，筑成这个幻境的幻师修为应当在你我之上，寻匿符和阿玖的蛊虫没什么用。”
　　头顶上的日光在短短片刻中愈发滚烫，似是浓稠的岩浆倾撒在身上似的，烤的薛策眼前发晕。
　　常珺摸了张阴冰符递给薛策，好让她醒醒神。
　　闻人玖见此，便收回了蛊虫。
　　常珺不着痕迹地打量着林子，她最近虽与幻境的交道打得多，可并不清楚幻境到底是个什么东西，自然也不大晓得应当怎样去破除幻境。
　　可她知世间万般事物皆可一剑斩之，纵然是幻境，应当也是可以自内部，以点破面。
　　常珺周身的灵力缓缓淌进胜邪中，忽而觉察到腕间的桃花印记一烫，再回神就被少卿摁住了手。
　　少卿嘴角挂着浅笑，面色如常的和她传音，“幻境就好比佛家的钵盂，或是厉鬼的鬼打墙，似是一个壳子将所有人圈在里面，而后再由施术者往里面添加山水草树。”
　　“你的意思是，”常珺蹙眉看她，“幻境也是人用灵力布置，再怎样总会有灵力聚合的地方？”
　　少卿显然是不曾想到她会一点就通，甚至将将酝酿出的话还未行至嘴边便被她悟了出来。
　　少卿倒也是习惯面上挂着一副假模假样的神情，倒也没露出半点错愕出来，唇角仍旧是挂着浅笑向她点头。
　　得到肯定答案的常珺不再看她，一面默不作声地领着身后的几人继续朝前走去，一面在悄然间缓缓铺开灵识。
　　常珺的神魂起先是蕴养在少卿的识海中，那时虽稍有差池，少卿也得同她一道神陨，可这么些年过来了，到底还是落了平安二字。
　　而常珺的神识如今铺开，少卿自然也是能瞧得一清二楚，可这一瞧，却是教她诧了一诧。
　　原先存放于胜邪之中的一片神识竟不知不觉间被常珺解开了去，纵然她自个儿并未发觉，可少卿总能敏锐的察觉到她身上一丝一毫地变化。
　　想来那剑中魂应当也会在不日间幻化成原来的模样。
　　少卿一面想，一面见着常珺的手缓缓地搭在了剑柄之上。
　　常珺沉溺于识海之中，但见四周涌动的灵气缓慢地、以微不可察的速度朝身后涌去。
　　她隐晦地向后望一眼，想了想，最终叫住薛策，缓缓踱步朝她走去。
　　常珺的动作放的极轻，将将走至薛策跟前时倏地拔剑，银光闪闪的蛟龙也霎时自剑身钻出。
　　二者皆是随心而动，剑光快如疾电，直冲顾冬生面门而去。
　　只一息间发生的事儿，围在顾冬生身侧的几人皆是并未反应过来，可那顾冬生反应却是极快。
　　银蛟方一冒出头来，常珺就见她手边骤然显现出长笛的影子。
　　那笛子也不晓得是用何物制成，状似木质的笛身与胜邪剑刃碰在一处，竟发出金属相交的铮鸣声。
　　听顾冬生所言，她是个音修，可常珺透过灵识看得清楚，此方幻境，分明便是她所布下。
　　不待常珺多想，先前那声铮鸣忽地化作音律越过胜邪，直冲银蛟而去。
　　蛟鳞坚硬，音律所化的利刃撞击其上，又是一声铮鸣，常珺见得清楚，那声铮鸣之后，便又有音律腾起，裹着劲风朝自个儿袭来。
　　常珺眼疾手快将薛策往旁一推，当即拔剑便破开音律所化的利刃。
　　这一回，她的耳边却是不再回响兵刃相交的铮鸣。
　　取而代之的是一片死寂，仿若是她在悄然间失了聪，耳边一点微末的声音也听不见，甚至连她自己的呼吸声也听不见半分。
　　不单单是她，围在顾冬生身侧的几人皆是如此。
　　见状，常珺咬牙，迎着顾冬生的面门抬手便是一剑。
　　不承想，顾冬生虽是个音修，但身法却如体修一般鬼魅，常珺只劈中其留在原地的虚影。
　　再一望去，却见她不知何时行至裴纪身后，长笛中似乎是飘出了几个简短的旋律，而后便化作箭矢直冲其后心而去。
　　眼下虽不知是被何物封住了听觉，但灵识仍旧是能铺开，裴纪自是能觉察到身后可怖的灵力波动。
　　公孙言震耳欲聋的传音响彻裴纪的识海：“裴师弟！身后二寸！”
　　裴纪当即俯身躲过箭矢，手印极快地变化着，待见着顾冬生白皙的下颚时，脚下霎时便有土人冒出头来，拳峰裹着劲风狠厉地向其下颚而去。
　　但见顾冬生腰肢向后一折，足尖轻点土人的拳峰，便如轻飘飘的落叶一般自高大的土人臂膀一路而上，直冲其脑侧命门而去。


第120章 清安
　　震天的巨响之后，便是四散的尘土。
　　常珺目光微凝，手起剑势，只见胜邪剑柄流光一闪而过，旋即消失在飞扬的尘土中。
　　常珺以灵识视物，精准的寻见在尘土中不断翻飞的胜邪。
　　忙于打乱胜邪进攻气势的顾冬生自是晓得她已用灵识将自己包裹在其中，可她是个音幻双修，自然是晓得先击溃身前几人的灵识。
　　可她不是没在觉察到常珺的灵识铺到自己周身，只觉得这个常珺的灵识同先前试探的薛策等人不大一样。
　　现下她也算是试探的差不多了，可眼前的常珺似乎只是化神中隐隐要突破化神后的境界，并未触及专修灵识的灵墟门槛，且其身上并未有鬼修的影子。
　　这样强大的灵识放在她身上，着实有些诡异。
　　顾冬生一面转起长笛同胜邪作斗争，一面分出心神去想常珺。
　　待到眼前遮挡的尘土散去后，顾冬生的身形再度飘散，只一晃眼便行至了无身后，紧随其后的胜邪急急停住。
　　顾冬生莞尔一笑，手虚虚地搭在了无的后颈上。
　　“小和尚，我并未做什么伤天害理的事儿，她怎就要对我赶尽杀绝？这就是佛祖说的慈悲吧？”
　　顾冬生的嗓音清脆悦耳，带着微末的冷意飘进所有人耳中。
　　常珺望见了无面上的神情随着顾冬生的话音一点点的变得错愕，手上剑势顿时轻轻变幻，想着应当怎样才能一击毙命。
　　不成想，顾冬生眼风一扫，盯着常珺手上剑势，面上似是覆了一层寒霜，“我不过是陪你这小辈玩玩，你这小辈就想要我的命。”
　　她说着，忽而又笑起来，继续对着了无问道：“小和尚，这也是佛祖说的大度吗？”
　　顾冬生的声音回荡在了无耳畔，低吟婉转，像是动听的旋律。
　　了无转瞬间便藏下面上的错愕，半瞌眼，双手合十，“阿弥陀佛，常施主的慈悲和大度以贫僧所见，是不出错的。”
　　他话音未落，骤然转身挣开顾冬生摁在他后颈的手，但见他手腕一翻，便有一铜黄的钵盂于掌心处浮现。
　　“施主不知是人是鬼还是什么妖物，不由分说便将贫僧等人拉进幻境之中，实在是让贫僧觉得你居心叵测。”
　　铜黄的钵盂霎时放大，直至将顾冬生吞入其中。
　　眼见那铜黄的乌龟王八壳将顾冬生罩得严严实实，常珺头疼地接过少卿递来的茶盏，浅啜一口。
　　只闻一阵蜿蜒悠长的音律自钵盂中传出，了无顿时便煞白了一张脸，顿觉自个儿灵识中似有一双大手正不断地搅动。
　　眼冒金星间，了无觉察到钵盂之上已然有道道裂纹浮现，顿时暗道不好，只得无奈收起钵盂。
　　顾冬生将唇边的长笛放下，轻声问：“居心叵测？什么是居心叵测？”
　　她不知是在问谁，又好像只是在问了无一人。
　　了无并未去回答她的疑问，身后佛光大盛，刻有金文的锁链刹那间便自脚下涌出，直直将顾冬生捆得结实。
　　了无额角不断地有冷汗滑落，当即高声疾呼：“常施主！快！”
　　可他等了半晌，额角滑落的冷汗糊住眼眸之时也未等来常珺的胜邪，心下顿时生疑，不由得向后望去。
　　只一眼就叫他大惊，连带着嗓音也隐隐有撕裂之势：“常施主！你在做什么？！”
　　品着温热茶水的常珺垂着头，正不晓得用脚尖在地上划拉什么，闻见了无的声音，抬首看去，就见他目眦欲裂地盯着自己。
　　常珺讪讪一笑，动作利落的将手中的茶盏塞进少卿怀中，“了无禅师，我觉得那个顾冬生和你有缘，你不如自己解决解决？”
　　她这样一说，了无这才注意到先前还绷着身子站在自己身侧的公孙言和薛策等人已不知何时挪开了许远。
　　再一回头，了无就见自个儿倾力布下的经文锁链已寸寸断裂，顾冬生那姣好的面容不知何时浮现在眼前。
　　了无倒抽气，急忙向后跳开。
　　“小和尚，这是怎么了？”
　　了无绷着神经道：“顾施主，出家人虽能解决忧思，但贫僧怕是解决不了施主的疑问。”
　　“为何不能解决疑问？是佛祖没有告诉你吗？”
　　“佛说了，不该解决的，就不要解决。”
　　一听这话，顾冬生面上的浅笑一僵，旋即便笑出了声，嗓音也不似先前一般夹杂着微末的寒意，“那佛还说了什么？”
　　“佛还说了，不该问的，别问。”了无缓缓地挪动步子向后退去。
　　“是吗？”顾冬生的面色忽地一变，登时冷了下来，“佛有无说过这话我不晓得，但不该问的，我偏要问，不该求的，我偏要求！”
　　声声厉喝传进了无耳中，教他有片刻失神，也不待他回神，眼前似乎又浮现了山脚下那一处小小的寺庙，和裹着大氅的女修。
　　“…清安…”
　　现下仍旧是幻境，一切声音自然被顾冬生收入耳中，她面上一顿，厉声问道：“你说什么？！”
　　了无微微睁大双目，双手合十，“我说请安。”
　　立在树下观望的常珺惊叹地望着了无，她的灵识还未收拢，自然也闻见了他细若蚊吟的声音。
　　常珺拿过少卿捧在手心的茶盏，低低的同她耳语：“了无禅师真的是——”
　　“死鸭子嘴硬，”少卿翻手变出茶壶，一面往她茶盏里斟茶，一面接话，“对吗？”
　　常珺大力地点头，十分附和她的话。
　　但见伫立在了无对面的顾冬生衣裳下摆无风自动，她唇角勾了勾，“请安？小和尚，你以前还是个太监？”
　　“啊？”了无瞪大了眼，“顾施主，话不可以乱说。”
　　“我乱说吗？”顾冬生冷笑着开口，“那你告知我你说的请安究竟是个什么意思？”
　　“顾施主，贫僧刚刚也不知道是怎么回事就说出了这样的话，你真的问起来，贫僧也不知道该怎么作答。”
　　了无额角冷汗大滴大滴的落下，可顾冬生仍旧在步步紧逼，“佛不是说，万般事物皆有源头么，你定不会无端说出请安二字。”
　　此言一出，了无只定定地望着她，面上似乎浮现了跨越沧海桑田的恍惚。
　　顾冬生听见他飘落在新叶里的声音，他说：“清安。”


第121章 空明
　　声音古旧，像是自亘古之前历经千险，最终飘进和后人耳中似的，带着疲惫和叹息。
　　顾冬生面上只怔了一瞬，旋即变为那副浅笑嫣嫣的模样，“小和尚，终于舍得认我了？”
　　了无急忙念了声佛号，“阿弥陀佛，顾施主，贫僧乃为出家人，已了却凡尘，施主所说的话，贫僧不明白。”
　　顾冬生缓步上前，步步紧逼了无，见他实在是退无可退后，这才开口道：“我还以为佛祖什么都会告知你这小和尚呢。”
　　“顾施主，佛祖不是万能的。”
　　“佛祖当然不是万能的，不然，怎么会不晓得座下的小和尚还并未了却红尘？”
　　此言一出，了无面皮一紧，神色也变得有些慌乱。
　　候在远处喝了两盏茶属实是咽不下去的常珺将茶盏塞给少卿，抱着剑嘀咕，“还真是情伤啊。”
　　她自顾自地嘀咕了半晌，见了无支支吾吾半天也未说出什么来，立在原地思量许久后，终是上前帮他解围。
　　“顾前辈，前尘旧事早已换了几轮，我看了无禅师应该是还没有记起全部。”她朝顾冬生拱手道。
　　顾冬生扫她一眼，面色不善：“我同他说话，哪里轮到你这小辈插嘴？”
　　“是晚辈的不是，可我们是来此地历练的，了无禅师已经大大拖累了我们的脚步。”
　　常珺瞥了眼额角尽是冷汗的了无，从善如流地道：“前辈要是真的想再问问了无，我们也是可以将他丢给前辈的。”
　　一听这话，了无错愕地看她，“常施主？你知不知道你自己在说……”
　　他后头那声‘什么’还未说出口，便被裴纪和公孙言一左一右地捂住了嘴，被二人半拖半架着往旁边挪去。
　　眼见着顾冬生手边又显现出长笛的影子，常珺急忙上前。
　　“但是晚辈想了想，既然是一起来历练的，那就要一起回去，不然了无的师父还是要对我们这些晚辈有所怪罪的。”
　　顾冬生似是看穿了她心中所想，悦耳的嗓音里夹杂了点点寒霜，“你究竟是怕师长怪罪，还是在帮他？”
　　“晚辈和了无禅师认识的时间不长，但晚辈有位师侄是了无禅师师弟的儿子，晚辈的师侄对他还是很亲昵的，晚辈也只得帮衬一下。”
　　常珺依旧是拱手行礼的姿态，因她垂着头，顾冬生也瞧不见她面上的神情，但听她又继续开口。
　　“晚辈之前去过西林分局，和了无禅师的师父有过一面之缘，晚辈见了无禅师的师父非常严肃，且不苟言笑，晚辈若是带不回了无禅师，心中是十分害怕他师父的怪罪。”
　　候在一旁就差没往了无身上贴张疾行符的薛策听得常珺这番话，瞪大眼睛险些惊叹出声。
　　原来常师姐不仅有张说变就变的脸，竟还有张说来就来的嘴。
　　薛策摸了张聚灵符塞给了无，轻啧出声。
　　倒是顾冬生将常珺这番话听进了耳中，蓦地笑出了声，“你这小辈好生伶牙俐齿，真是将我架在火上烤。”
　　不待常珺出声，只听她又道，“既然如此，你不妨猜一猜我会不会放他出去？”
　　话音未落，顾冬生就见前头的裴纪和公孙言架着了无霎时间消失不见，连带着方才还支个耳朵听得认真的薛策也消失不见。
　　她愣了一瞬，这才想起来先前那位抢先堪破她幻境的蛊修不知何时已不在原地。
　　未等顾冬生回神去捉拿常珺，只听跟前人一声：“晚辈在此向前辈道别。”
　　而后身前便是一阵清风刮过，眼前便再无常珺和少卿的身影。
　　几人的消失只在短短一息之内，顾冬生冷哼一声，又念起了无此前的一声清安，属实是气得咬牙切齿。
　　左右那几个小辈还是在幻境中，幻境一日不撤下，那几人就一日出不去。
　　顾冬生打定主意，定是要捉住了无，报她一万三千多年的仇。
　　脸侧有疾风刮过，常珺不断摸出疾行符往身后递去，在瞧见了无后，心头的疑问差点就脱口而出。
　　她憋了又憋，终是没憋住，问了出来：“了无禅师，你和那个顾前辈到底什么仇什么怨，让她对你这样穷追不舍？”
　　猎猎狂风卷起了无僧袍一角，亦是遮住了他的面容。
　　常珺只听到他古怪的嗓音传进耳中：“贫僧和她之间，不是情伤。”
　　眼前茂密的丛林蓦然变幻，生生将常珺等人的疑问压了下去。
　　常珺只觉眼前不断闪过高山瀚海等模样，甚至都觉得天地都有些扭曲，也不知是变幻了多久，眼前最终被一片白茫茫覆盖。
　　广阔的冰原之上，几人逃窜的身影显得无比清晰。
　　“空明！”
　　耳边骤然传来顾冬生的厉喝，常珺领着几人头也不回的朝前窜去。
　　但眼前一花，便浮现了顾冬生的身影，常珺只得急急折身朝左面而去，不承想，她方一折身，便有万丈冰山伫立在眼前。
　　裴纪和公孙言脚上还没个刹车，若不是薛策和闻人玖眼疾手快地拉了一把，这二人定是要结结实实地撞在冰山之上。
　　只听长笛的破空声划破天际，常珺当即回身拦腰拔剑荡开来势汹汹的长笛。
　　不料，长笛周身刹那间响起几个简短的音律。
　　一晃眼，便有青金的箭矢浮现在眼前，箭矢迎着剑刃一分二二分四，瞬息间就铺满整个天幕。
　　银蛟倏地自胜邪中钻出，庞大的蛟身顿时绞断大半箭矢。
　　银光划过之间，顾冬生方一将长笛搭在唇边，眼前陡然显现出常珺提剑的身影。
　　她轻哼一声，先前被绞断的箭矢竟极快地重铸，再度迎着常珺袭来，不承想，本已快到她眼前的身影忽地消失。
　　待她急忙铺开灵识，剑锋已在后颈呼啸。
　　真是个厉害的小辈。
　　顾冬生手中长笛一变，竟变成了同胜邪一模一样的长剑，当即便回身挡住常珺势如破竹的胜邪。
　　但听兵刃相交的铮鸣响彻在耳畔，四周的箭矢陡然间变得密密麻麻起来。
　　眼前的常珺再度变幻，只留下银光闪闪的银蛟以迅雷之势绕上顾冬生的身子。
　　也不晓得这银蛟到底是个什么来头，既不像剑灵，也不像灵宠，浑身的银光竟将她压住了半刻。
　　百会穴之上剑风凌厉，顾冬生终是觉察到性命的危机，手中的长剑再度变回长笛，瞬息便挣开银蛟，长笛迎着长剑而去。


第122章 灵狐
　　又是一声铮鸣。
　　常珺受那剑中魂破裂的影响，只长笛与胜邪相交一瞬便倒飞出去，喉间翻滚的尽是血腥味，连带着五脏六腑都震得生疼。
　　还不待她稳固身形，只觉识海中一阵钝痛，仿若是一把钝刀子一点点迟缓地将她的识海割去了一块。
　　少卿面色难堪地接住她，方欲扬手就是一剑过去时，就见一道鲜红的身影自常珺的灵识中窜出。
　　她定眼一瞧，常钦面色恼怒，直冲顾冬生而去，身形在也如疾电之势间骤然变大，直至长成同银蛟一般庞大。
　　少卿见状，翻手便是灿金的真言浮现，直直地将常钦捆得结实。
　　下刻，她便听常钦恼怒的传音传来：“你做什么！”
　　少卿绷着一张脸，冷声道：“你莫要插手。”
　　半靠在少卿肩头的常珺迷迷瞪瞪的睁眼，只觉眼前大团大团黑雾闪过，间隙的光亮中，她瞧见了赤狐的影子。
　　“不是白狐吗？”她喃喃道，思绪早已不知处在哪儿处。
　　腕间的重瓣山桃迅速发烫，常珺只觉有股柔和的灵力在丹田乃至全身游走，不多时便转了数个周天。
　　少卿侧身挡住薛策等人的视线，指尖青光浮现，极快地凑到常珺灵窍旁。
　　剑中魂破裂，等同于神魂破裂，如今的常珺神魂不稳，又受了剑中魂的伤。
　　依常理而言，本是要送回上界受清气修养，最下策便是少卿取出她另一片神识补进去。
　　可如今事态紧急，也只能用此下策。
　　立在原地的顾冬生望着手中已浮现裂痕的长笛，惊惧交加，她这长笛伴了她万年，早已是仙剑阶位的法器，却被万年后的长剑险些一剑劈碎。
　　而她如今的修为对上常珺化神中的修为，莫要说仙剑了，就是神剑来，也是一劈一个准。
　　顾冬生抬首望着被赤狐围住的常珺，不由得去想这小辈到底是个什么来头。
　　可还未等她想出个什么所以然来，周身漂浮的银光碎块忽地聚起，须臾之间重新凝聚，透过刺目的银光，依稀能瞧见狐狸的模样。
　　伴着又是一片神识碎片纳入常珺的识海，她只觉识海中不断发涨，而后在骤然之间，又有清风将她激荡的识海缓缓抚平。
　　待她再一睁眼，就觉灵识已能透过幻境觉察到外头的世界，身子也仿若是立在幻境与外界的交界上。
　　不待常珺想通自个儿的灵识里到底发生了什么事儿，就撞见已凝聚成四尾狐狸且依旧是银光闪闪的剑中魂。
　　常珺虚虚地被少卿扶起，眉目间尽是疑惑，“这、这是？”
　　少卿不着痕迹地同缩回原来大小的常钦对视一眼，借着随常珺的目光去看四尾狐狸时暗自斟酌。
　　她缓了缓，这才开口：“那是你剑中魂突破，没想到竟然误打误撞被那个姓顾的引得突破了。”
　　少卿这番话说的倒也属实，常钦方才觉察常珺识海震荡时便窜了出来，心下虽然焦急，但也撞见了那碎成一块一块的银蛟碎块正缓慢地粘合。
　　少卿取出常珺另一片神识碎片只忧心过度，丝毫没发觉她那剑中魂还有凝聚的迹象。
　　而上界仙家神族修出的剑中魂破裂，必然是要从头再来，可常珺的却是直直地在碎块之上重新凝聚。
　　纵然少卿和常钦不晓得常珺这剑中魂为何会再度凝聚起来，但此刻的常珺显然是无事，心下便松了一气。
　　二者趁着常珺起身想要去道谢的间隙，唤来四尾狐狸想要一探究竟，却见那四尾狐狸熟稔地蹭了蹭少卿的腕骨，后又用脑袋拱了拱常钦。
　　这一见，少卿和常钦这才恍然，这竟是常珺此前于上界修出的剑中魂，只是那会儿还是九尾狐狸，现下却是四尾。
　　剑中魂不能口吐人言这一点，惯是上界仙家神族所头疼的，少卿此前倒也觉得没什么，现下却也是头疼起来。
　　直至教她瞧见了那四尾狐狸偷摸着又幻出了一尾，少卿这才将剑中魂破裂一事与四尾狐狸串通到一处。
　　原是这剑中魂不知何时早已于常珺的识海中复生，只待个合适的时机将银蛟变幻为狐狸的模样。
　　只是今日一事教少卿和常钦骇了一回。
　　念及至此，少卿抬手就往狐狸额头上一敲，待那狐狸委屈巴巴地去找常钦时，又收到了后者毫不留情的一巴掌。
　　属实是委屈极了的四尾狐狸耷拉着尾巴耳朵挪动步子去找常珺，不大想跟这二人待在一处。
　　但见常珺仍旧是苍白着一张脸，虽然识海上的伤已全数好了个通透，但五脏六腑却还是在隐隐作痛。
　　她拱手朝顾冬生行礼，“常珺在此谢过前辈。”
　　顾冬生将长笛往身后一移，好让她看不清长笛之上的裂痕，这才装出一副长辈的口吻道：“你这小辈，悟性不错。”
　　未等常珺回应，顾冬生一眼望见藏于裴纪和公孙言之后默念经书的了无，顿时定神，转瞬便到了他跟前。
　　“死秃驴！”
　　顾冬生这一声厉喝传出，可给常珺等人听傻了。
　　常珺望着顾冬生冷若寒霜的面容，还有这一嗓子，怎么也不能同先前在林子里浅笑嫣嫣地念着小和尚的顾冬生联系在一起。
　　少卿不知何时到了她的身侧，将她往四尾狐狸身上一按，翻手变出一碟清茶糕适时递过去。
　　常珺摸了把毛茸茸的四尾狐狸，愣愣地接过糕点，嘀咕着问：“了无禅师和顾前辈之间到底是什么仇怨？”
　　少卿望着下手毫不留情的顾冬生，仔细地想了一想，斟酌出声：“我觉得，应该是仇家。”
　　“反正不是情仇。”常珺捻了块清茶糕送入口中。
　　望着眼前的衣诀翻飞，常珺这才想起来将手中的清茶糕抬起来问：“这东西是打哪儿冒出来的？”
　　“我随你出发前收进袖里乾坤的。”
　　冰原之上突兀地伫立着冰山，却叫了无退无可退。
　　他咬着牙躲过顾冬生的长笛，“你不是文修吗？怎么和武修一样！”
　　但听顾冬生也咬着牙道：“从你削了老娘一截头发开始，我就是个武修了！”
　　这话听得常珺一呆。
　　原是这么一桩小事儿，竟叫顾冬生记了一万三千多年，还不惜作了一场大戏来报复。
　　常珺木着脸想。


第135章 幻术
　　冰原缓缓消逝而去，露出了幻境之外的样子，这才发觉原先站立之处，只是一小小的广场，广场之上还有个废弃的水塔。
　　常珺憋着笑，侧目回望一眼鼻青脸肿的了无，憋笑憋得双肩发抖。
　　常珺缓了许久，好不容易平复下之后，这才去看顾冬生。
　　“顾前辈，现在外面天下修士是一家人，晚辈想请您在国家异象调查局做一做客，不知前辈意下如何？”
　　顾冬生不似洞中山的裴琰，她随着变化的长河一路自音幻双修到鬼修，再历经千年修成实体，在天地间漂浮了许久，自然是知晓世间的一切变化。
　　但她自在惯了，不大想去那调查局受人管束。
　　常珺见她面上的神情变了一番，随后眼前一亮地问：“若是我去了你们这什么什么局，我能管束这死秃驴么？”
　　闻言，常珺缓缓一笑，“顾前辈，西林之前不受总局直属管辖，但前几个月出了事儿，现在能接纳总局插手管辖。”
　　她顿了顿，而后在了无惊惧的目光中又道：“而顾前辈的这个问题，晚辈给予的答案是肯定的，或许顾前辈还有机会作为总局派遣至西林的调查员。”
　　闻言，顾冬生顺着她的目光看去，浅笑出声，“你这小辈讲话，真是深得我心。”
　　顾冬生的话虽是这样说的，可心里头却不是这样想的。
　　依她这么些年所见，四处来往的修士对于幻术大多是一窍不通，莫说修习幻术的幻师了，且如今修士分的很细。
　　可在一万三千多年以前的怀蜀，文修只有音修、儒修和丹修，武修只有体修和剑修。
　　怀蜀时期的丹修皆是兼修医毒，儒修亦是皆兼修法术，音修大多都是音幻双修，而剑修里又包括了刀修枪修等，哪儿像如今这般，分得这样细致。
　　可这也是难怪，九千多年以前上唐时期邪修暴乱，至天下修士传承断了大半，幻师的传承断在其中，如今鲜少有人修行也是正常。
　　顾冬生对于自个儿的定位虽不是个心怀天下修士，看重传承的，但总有那么一点心思想要将万年前的东西传承下来。
　　好似那时候的修士若登仙无缘，心里也就这一个想法一样。
　　顾冬生侧目瞧了眼常珺等人，估摸着这几人中，到底哪儿个有能修习幻术的资质。
　　她默不作声地挑来挑去，最终将目光落在薛策和裴纪身上。
　　一是公孙言所修行的食修她此前从未见过，不大了解二者兼容是个什么样。
　　二是常珺和闻人玖皆有堪破幻境的法子，若是叫这二人修习幻术，有极大的可能叫这二人在幻境与现实混乱。
　　顾冬生思来想去，也就只有身为法修的裴纪和符修薛策较为合适一些。
　　脚步轻缓，往前几里已隐隐能看到人烟。
　　顾冬生忽地顿住脚步，又因不知薛策和裴纪叫什么，只得拍了拍二人的肩，“你们这些小辈对幻术是个什么看法？”
　　她本想直戳了当的问二人修不修幻术，话到嘴边却觉得这不太符合她作为一个前辈的风格，遂换了个法子问。
　　薛策不知其意，但还是如实告知。
　　“晚辈对于幻术，觉得实在是难防，且幻境又实在是神出鬼没，不知道什么时候就已经入了幻境，而察觉到了还好，要是察觉不到，死也不知道是怎么一回事儿。”
　　顾冬生向她点头算作已知，后又看向裴纪，“你呢？”
　　裴纪拱手道：“晚辈对于幻术的看法和薛师叔是一样的。”
　　话音落下，薛策和裴纪就见顾冬生面色深沉地点头，良久后又十分高深莫测地问：“那你二人，有无想修习幻术的心思？”
　　她这话一出，薛策和裴纪登时就反应过来。
　　二人对视一眼，皆自对方眼中看到了相同的想法，方欲开口便被常珺抢了先。
　　薛策只听她大师姐说：“顾前辈，幻术的修习法子局内并不完善，晚辈想请您去总局一趟，就着书籍完善一下，不知前辈意下如何？”
　　常珺的话说的极快，仿若身后有狗在撵，一番话劈头盖脸的砸下，绝了薛策和裴纪想为分局强人的心思。
　　在顾冬生点头接过常珺递去的传送玉牌的动作中，薛策咬牙切齿地瞪了眼常珺，心道绝对会有一天能逮着机会降雷劈死她。
　　但见顾冬生的身影缓缓消逝在传送玉牌的荧光中，常珺也摸出个传音纸鸢，告知了杨百万关于顾冬生的来龙去脉。
　　待她将手上的事儿了解，一转头就撞见薛策愤愤的目光。
　　常珺暗自发笑，明知故问：“薛师妹，这是怎么了？”
　　薛策挤个笑出来，“没事师姐，我在锻炼眼睛，你知道的，我有点近视。”
　　“那我也就不打扰师妹锻炼了。”
　　常珺盯着她愤愤地目光，缓步上前和前来接应的双鹤分局弟子交接。
　　双鹤分局乃是个武馆，整个分局建于武馆地下，该有的设施教室办公室应有尽有，也不知道这么庞大的工程是建了多少年。
　　了无顶着一张青紫交加的脸，一踏进地下便被等候多时的医修带进了医寮。
　　常珺在医寮门口拣了个顺眼的沙发坐下，悠悠然叹了一气后，这才想起了无的事儿。
　　她扒着少卿的手腕，兴致勃勃地问：“你记不记得顾前辈说她的字叫乔安？”
　　少卿仔细地想了想，确保她先前应该是没听错后才点头，“怎么想起来问这个？”
　　“顾前辈说她的字叫乔安，那了无禅师说的清安是？”
　　常珺话音未落，耳边就传来了无的声音：“清安就是她的字，乔安是骗你们的。”
　　常珺循声望去，望见了无的脸上仍旧是青一块紫一块，半点都未消下去，不禁疑惑发问：“了无禅师，你在医寮没找到医修吗？”
　　裴纪憋着笑自了无身后探了个头出来，“是医修说他脸上的伤都是皮肉伤，但是有灵力存在，过一会儿伤口里的灵力消散，伤也就消下去了。”
　　一听这话，常珺默了默，抬眼看见了无脸上的青紫，又默了默，堵在喉间的笑险些就被放了出来。
　　还是一旁看她憋的实在辛苦的少卿捣了捣她，道：“想笑就笑罢。”
　　常珺顶着了无悲痛的目光和四周的笑声，无比艰难地板住了脸，给予了了无最后的尊重。


第124章 跌境
　　再度踏上西林分局的土地，迎面而来的便是呼啸而过的春风，西林广袤的土地上望不见半点人影。
　　常珺将将登记完册子，一抬眼就见一身灰色僧袍俨然是俗家子弟装扮的海平德朝自己走来。
　　他的脸上早已没了初见时的那股子阴郁，反倒是多了几分稳重。
　　海平德一见常珺，便难掩激动的心情，脚下的步子也不由得快了几分，“常施主，不知尝琥怎么样了？”
　　汪招娣已无师自通化作了鬼修，许是千年来的造化，上个月忽的就要修出了实体，如今正在闭关。
　　海平德见她修出了实体，也算是了却心头一桩事儿，现下倒是时不时的关心起海正华来。
　　他听闻总局的那个鬼修，也知晓海正华被鬼修收入了门下，但自那之后，他便再也没受到来自总局的消息，传音纸鸢一如总局，只得了两字：安好。
　　这总归不是海正华自己的回信，海平德还是有些许不放心。
　　听得海平德这番话，常珺仔细的回想海正华在总局里上窜下跳的模样。
　　“他现在被叶…叶相思收下，是叶师妹的大弟子，我走之前是过年，他还在总局活蹦乱跳的放烟花、要红包呢。”
　　眼见着海平德肉眼可见的放松下来，常珺忽地摸出手机。
　　她一面给叶相思发去消息，一面道：“我最近也不回总局，不如你加一下叶师妹的联系方式，你也可以时不时的问一问海正华的近况。”
　　闻言，海平德眼中顿时冒出亮光，三两下便加上了叶相思。
　　他反复地滑动着手机，良久才注意到跟在常珺的身后的几人，“常施主，你们和了无回西林，不知道要到西林哪一片禁区历练？”
　　常珺不解：“哪一片禁区？西林的禁区很多吗？”
　　“常施主，在西林，一板砖下去，少说也能砸中两个禁区。”
　　海平德双手合十，念了声佛号，又道：“常施主，你也知道，西林之前是自主管辖，西林的前身又是万佛寺，而万佛寺之前遭受邪修入侵，死了诸多前辈。”
　　话音刚落，了无适时接过话茬。
　　“那些前辈都是和邪修一起同归于尽，死后百年，邪修怨气不散，久而久之也就成了禁区，可以说西林走两步就是禁区。 ”
　　属实是不晓得西林过去还有这么一件事儿的常珺愣了愣，“这样吗。”
　　海平德点点头，“所以，常施主，你们准备前去哪儿个禁区？”
　　常珺思索再三，最终向后退了一步，将几人中对西林最为熟悉的了无推了出去。
　　彼时的了无面上的青紫已消了大半，但还是能瞧出他这是被人打了一遭，海平德秉持着能不多问就不多问的心思，勉强移开了视线。
　　了无兀自沉默，半晌后摸出一张牛皮制成的地图摊开。
　　地图之上，西林分局的标注醒目，了无手指偏移，落在西林分局的右下方的一处山脉。
　　“常施主，这处禁区还没有修士进去过，不如我们就到这儿去吧？”
　　了无虽是询问，可薛策等人望向他时，眼中毫不掩饰的野心宣示他压根不需要多说后半句。
　　直至抵达山脉，海平德环顾一圈，望向几人，最终摸出个阵盘递给常珺。
　　“常施主，这是我之前走入歧途时，从一个阵修身上搜刮来的，据他所说，此阵盘是他师父所赠，能抵御大乘修士的全力一击。”
　　眼见着常珺不肯收下，海平德面上浮现了焦急，“常施主，尝琥多受你照顾，这只是我们这些做父母的感谢。”
　　末了，他又补充一句：“你若是不收下，那我也正能不放你们进去。”
　　听得海平德话都说到这个份上，常珺也只得将阵盘收下。
　　她一面朝山脉中走去，一面想着等自禁区出来后，再交还给他，再不济，还能回总局给海正华防身用。
　　身后海平德的身影愈来愈小，待常珺等人的身影彻底消失在视野里，他这才转身回了分局。
　　蜿蜒曲折的山脉之中，参天的树木遮住了头上的日光，无端生出了几分阴森。
　　常珺缓步朝前走去，忽地自脊背生出一股寒意，可转瞬便被春风取代。
　　也不晓得是走了多久，眼前依旧只有稀稀落落被树叶切割成碎片的日光洒下。
　　这处禁区此前从未有人进来探寻过，自然在禁区记录里不曾有过记载，常珺考量一番，决定还是领着身后几人御物而行。
　　可她方一跟薛策交代清楚，正准备御风而行时，惊觉自个儿丹田中的灵力竟在不知何时变得稀薄。
　　丹田中的灵力变幻，常珺定是会在第一时间觉察，可如今她丹田中的灵力稀薄竟无她也未曾觉察到半分。
　　不单单是她，身后的薛策和闻人玖等人皆是如此，常珺侧目去看少卿，却见她面上也显露难色。
　　这山脉定是有古怪。
　　薛策不动声色地摸出数张金刚符，一一往后发去，再抬眼，周身已被一道淡金的光晕笼罩，稀疏的日光倒是显得无甚作用了。
　　而少卿那副样子自然是装出来的，她还未进这山脉，便察觉这其中的古怪，整个山脉都似是一庞大的法阵，且依旧在缓缓运转。
　　可她并未查清这山脉中到底是藏了什么东西，自是不会轻举妄动。
　　常珺绷着脸，暗自将丹田中稀薄的灵力运转了两个周天，发觉自己的境界竟从化神中跌落至金丹后。
　　她回首望去，就见薛策朝她做了个口型——筑基后。
　　薛策、闻人玖和了无三人皆是跌落至筑基后，而裴纪和公孙言已自金丹跌落至炼气。
　　如今的几人，莫说御物而行，就是疾行符也只能催动寥寥几张，甚至传音也不能传出几句，再多用些灵力便要陷入灵力枯竭的险境。
　　常珺和薛策对视一眼，缓缓调动队形。
　　常珺和少卿在前，薛策、闻人玖和了无落在最后，而裴纪和公孙言两个练气被围在正中。
　　如此一来，也好防备突然到来的危险。
　　几人保持队形缓缓朝前挪动，还未向前行走多远，脚下便是震动不断。


第125章 突变
　　眼前的土地仿若被撕裂一般开开合合，可四周伫立的高山却是魏然不动，连点松土也未被震落。
　　脚下倏地裂开一道口子，似是无形的妖兽将大地撕开，想要将几人尽数吞入腹中。
　　常珺急声厉喝：“散！”
　　可如今的几人皆是跌落了两个大境界，身形也不似先前那般敏锐，幸而脚下的土地只裂了个口子，并未继续扩大。
　　未等几人心生疑惑，一声厉啸便回荡在耳畔。
　　常珺下意识拔剑，方一横起剑身，就被一通体金黄的妖兽利爪大力拍在其上。
　　常珺急急向后跳开，连忙铺开灵识，诧异发觉境界虽被压下两个大境界，可灵识却不受丝毫影响。
　　面前的妖兽紧追不舍，常珺旋身便是一剑自妖兽头顶劈下。
　　不料，其修为半步化神，又是铜皮铁骨，常珺用了十成十的力，可剑刃劈在其上，却只留下一道浅浅的血痕。
　　与此同时，常珺见灵识之中，有愈来愈多的妖兽正朝这儿袭来，各个皆是半步化神的修为。
　　常珺倒吸一口凉气，连忙扔出数张疾行符：“撤！”
　　几人分别处在不同的位置，可眼下情况紧急，也顾不得那么多，当即就向自个儿身后疾驰而去。
　　而闻人玖急急离去时，只得在匆忙间落下几只如针眼一般大的蛊虫分别跟着几人。
　　闻人玖如今灵力骤然减少，传音自然也是传不了几个字，她只和众人传了两字：“寻路。”
　　常珺反手接下蛊虫，于通体金黄的狮虎再度袭来之际，一剑荡开其来势汹汹的利爪，扯住少卿的衣袖，反手捏碎疾行符消失在原地。
　　流光四散间，狮虎的眼前再无常珺和少卿的身影。
　　四周景物飞速倒退，常珺不知薛策等人到底是到了哪里，她也没这个心神去想。
　　疾行符是她境界还处在化神中时所画，自然是有化神中的威力，可只过了两息，身后便再度闻见狮虎的咆哮。
　　常珺侧身回看一眼，见着那狮虎竟背生四翼，金黄的羽翼振翅之间，同常珺的距离越来越小。
　　真是见鬼了。
　　总局古籍上千年不曾出现过的妖兽竟在此时叫她见着了。
　　常珺咬牙绷着脸，反手又摸出几张疾行符捏碎。
　　一连捏碎数张疾行符，但见身后的四翼狮虎仍旧不远不近的跟着，这倒叫常珺骤然间生出了错觉——
　　它本是能追上的，却像是看见垂死挣扎的猎物一样，享受着猎物惊慌逃窜的快意。
　　然，这个念头方一升起便被常珺自个儿掐灭。
　　妖兽之所以是妖兽，而不是妖修，便是前者的灵智再怎么增长，也依旧增长不出妖兽的范畴，自然也就化不成形，也成不了妖修。
　　身后的妖兽穷追不舍，却仍旧是妖兽的模样，应当是不会有那样的想法的。
　　少卿扭脸就见着常珺难堪的脸色，张了张嘴，方欲说些什么就先喝了一口风，她也只好就此作罢。
　　常珺焦急地去想如何才能摆脱身后的妖兽，眼前陡然红光一闪，被少卿扯了一把才堪堪躲过。
　　鸟喙擦着耳畔的发丝而过，一声鹤鸣在耳边炸起，常珺来不及细看，只望见了白鹤通红的双眸。
　　白鹤将将飞至狮虎跟前时，匆忙调转鸟声，振翅便向高处而去，其飞行速度极快，几乎是在几息便飞至常珺的头顶。
　　耳边鹤鸣和虎啸交织回荡，常珺甚至没有功夫去见那白鹤和狮虎现下到底是在何处，只急忙扬手甩出数张爆破符。
　　但听身后爆破符接二连三落下的巨响，常珺借着卷起的风浪朝远处疾驰而去。
　　真是奇怪。
　　白鹤和狮虎这两种妖兽都不多见，更别说都是半步化神的修为，怎么会都聚集在这小小的山脉里，又历经这么多年，西林分局里连一点风神都未收到。
　　着实是不对劲极了。
　　身后的劲风依旧在不断刮过，常珺存放于袖里乾坤中的疾行符将要用尽，可半点也未见身后的妖兽有疲惫的苗头。
　　但再这样下去，即使是耗光疾行符也无济于事。
　　现下俨然是一副死局，可在这死局之中，常珺正绞尽脑汁的找寻破局之法。
　　然，她如今的修为已跌落至金丹后，即便是灵识还是化神中——灵识！
　　身后虎啸逐渐逼近，可头顶之上的白鹤却先行一步，直冲常珺的百会穴而来，常珺旋身掷出胜邪，手提剑鞘挡在白鹤的鸟喙上。
　　但见那疾飞而出的胜邪将将要被狮虎的利爪拍落，虚空之中蓦地探出一只白皙的手将其握住。
　　闪烁的流光自常珺的灵识虚影之上浮现，其抬剑迎着狮虎的利爪而去，霎时间便有重物落地的声音响起。
　　紧跟着是大蓬大蓬妖血喷涌而出，伴着狮虎段落的虎掌穿透灵识虚影将其脚下的土地染成暗红。
　　不待狮虎痛苦的虎啸响起，那变幻莫测的虚影骤然在常珺与白鹤之间浮现。
　　灵识虚影反手之间，凛冽的剑花浮现，只一晃眼便将白鹤那坚不可摧的鸟喙尽数斩断。
　　但见跟前的狮虎和白鹤眸中含着凶光立在原地踟蹰地盯着常珺，却又怕她的灵识虚影，只僵持了片刻便转身逃去。
　　见此，常珺终是松了一口气。
　　灵识化作虚影作战乃是灵墟修士才能施展，常珺方才只想着将自个儿的灵识虚虚地幻成手掌执剑。
　　不承想，她将灵识投放而出，面前顿时就浮现了同她一模一样的灵识虚影。
　　常珺不晓得自己如今到底是为何能施展出来，但她此刻也顾及不了这样多，寻匿符太过消耗灵力，所幸还有闻人玖留下的寻路蛊虫。
　　面前的灵识虚影忽的化作点点荧光飘回常珺魂魄之中，她是头一回使出灵识虚影。
　　乍一下剥离自己的灵识又收回来，叫她脑子如炸裂一般生疼，灵窍也在隐隐作痛。
　　针眼一般大的蛊虫振翅，若不仔细瞧，还真就瞧不见面前还有只蛊虫。
　　眼下常珺头晕目眩，少卿虚虚地扶住她，快步跟上蛊虫。
　　而常珺紧握的胜邪之上，虚虚地有四尾狐狸的身影浮现。


第125章 坠崖
　　脚下的土地开合，却是避开了所有的参天大树，若不是道道可怖的裂缝浮现，仿若方才那骇人的地震仿佛从未来过。
　　薛策反手甩出数张爆破符，枯竭的灵力叫她整个人几乎接近虚脱，缩在蛊虫之内的闻人玖比之与她，也好不到哪儿去。
　　身后追行的巨蟒一路向前，带过大片大片的树木，爆破符尽数落在其七寸上，可巨响之后，其身只留下浅浅的白印。
　　薛策袖里乾坤中的黄符虽也是元婴时所画，可她现下毕竟是个筑基后，并没有足够多的灵力支撑她将黄符的威力全数爆发出来。
　　眼下，她虚虚地被闻人玖扶住，由着蛊虫推着二人一道向前逃去。
　　而山脉的东南面，三道身影急速的自林间高耸的树木上窜出，身后不远处紧跟着一群红毛猿猴。
　　红毛猿猴身形庞大，可动作却是极为敏捷，下首那些个高耸茂密的树木并未对其造成任何阻碍，反倒是大大的拦住了裴纪等人的步伐。
　　无奈之下，了无只得跳出林子，领着二人踩过树尖新发的嫩叶朝前而去。
　　不承想，那些个红毛猿猴却是学着三人的样子，也踩着嫩叶急急追来。
　　三人并无方向，险境也叫三人分不出心神去辨别自己到底身在何处，只得一个劲儿的朝前。
　　黑压压一片的蛊虫压得人喘不过气来。
　　闻人玖自小同蛊虫一道长大，即便是灵力枯竭，也尚且能与蛊虫心念相通。
　　只见身后墨绿色的巨蟒鎏金的瞳仁一闪而过，似是终于失了耐心，吐着信子眨眼间就要缠住二人将其绞断。
　　险境之中，只闻耳边一声利器划破长空的铮鸣，下刻胜邪便狠厉斩在巨蟒的尾部，将其钉在远处。
　　可那巨蟒似是并未察觉尾部的痛意，划过胜邪锋利的剑刃直冲薛策和闻人玖而来。
　　薛策睁着一双晕晕乎乎地眼睛，强撑着高声喊道：“师姐！两尺！”
　　巨蟒头上生了暗红的冠子，薛策的话音一落，浮于半空的常珺就见那巨蟒猛地转头，布满戾气的瞳孔直直地盯着自己。
　　它好像真的是生出了灵智。
　　常珺一手执起剑鞘，一手于二指之间夹起黄符，望着蛇瞳惊诧的想。
　　灵识虚影快如疾电，眼前流光一闪而过，钉在地上的胜邪便不见了踪影。
　　可妖兽天生对于危险有变态的感知，其当即扭身，厚重的蛇尾猛力地拍向灵识虚影。
　　但见其手中胜邪剑身一挑，裹着势如破竹的气势，利落的斩断迎面而来的蛇尾。
　　灵识虚影身量极轻，踩过落下的蛇尾，直冲巨蟒头部之下两尺的地方而去——那里便是巨蟒的七寸，亦是其心脏。
　　胜邪剑尖方一划破巨蟒的蛇皮，只听噗地一声响，眼前的庞然大物已于瞬息之间消失。
　　忽而有条只有小臂长的墨绿小蛇越过疮痍的大地，向闻人玖而去，常珺见状，方欲抬剑将其斩杀却被闻人玖抬手拦住。
　　“师姐，等等。”
　　闻人玖指尖触地，任由小蛇盘绕在腕骨上。
　　常珺只见小蛇对着闻人玖吐着信子吐了半天，看得不明就里。
　　“师姐，阿玖是在蛇堆里长大，听得懂蛇语。”薛策掩下心酸，向她解释道。
　　不多时，闻人玖将视线自小蛇身上移开，面色略显难堪地道：“它说，这里面有只妖兽，很强，它们这些妖兽加在一起也斗不过它，那妖兽还要去它们去捕杀有灵智的妖兽。”
　　闻人玖顿了顿，将盘绕在腕骨上的小蛇放下去，看着它远去，“师姐，它们这是把我们当成妖兽来捕猎了。”
　　常珺目光微沉，正在心里头盘算着到底要不要就此踏出禁区——这里实在是太古怪了。
　　被压制的境界，无端的地震，妖兽的灵智。
　　单单一个拎出来好像不足为奇，可凑在一起，怎么想都觉得不对劲。
　　但现下的常珺也没功夫去想那么多，了无、裴纪和公孙言三人还不知所踪，也不知有无从捕猎的妖兽手下逃脱。
　　闻人玖那如针眼般大小的蛊虫嗡嗡地飞在身侧，常珺只迟疑了一息，旋即领着身后的人跟上了蛊虫的脚步。
　　足下的景物飞速变化，了无灰色的僧袍被火舌燎了大半截袖子，公孙言耳鼻里灌满了水，正一步三摇头的将耳鼻里的水晃出来。
　　真真是难捱，这红毛猿猴了无只在西林藏于书阁中的大事记里匆匆扫过一眼，说是毛发坚硬，身姿敏锐，善使五行法术。
　　他先前第一眼撞见红毛猿猴时，还并未将面前的猿猴往大事记中所画的妖兽身上想。
　　可刚刚一瞬间自身后袭来的火绳倒是叫他忽然间记起了这档子事儿。
　　了无方欲扭头告知裴纪和公孙言，就见红毛猿猴手上赫然浮现了几个手印，再一回神，硕大的水球就将公孙言整个包裹在其中。
　　好在裴纪也是个精通法术的，眼疾手快地翻手化印将他解救了出来。
　　可那水球中似有古怪，公孙言方才被包裹的一瞬间，就有刺骨的水争先恐后的往他七窍中钻。
　　裴纪的动作很快，但短短几息间，公孙言就觉得自己耳鼻两窍灌满了水，幸而他提前封住了七窍。
　　三人中没一个符修，只有裴纪一个晓得疾行的术法，可他方才只一用了一回便觉自己灵力隐隐有了枯竭的迹象。
　　三人中又只有了无一个境界跌落到筑基，拳脚功夫又学的尚好，尚且能撑住一会儿。
　　裴纪和公孙言两个境界跌落至练气的，只怕在撑个几息，灵力就要枯竭。
　　可眼前仍旧是绿意一片，身后一群红毛猿猴却是越追越紧。
　　了无不时环顾四周，一时不察，再一抬眼，眼前赫然出现一处峭壁。
　　他回望一眼模样可怖穷追不舍的红毛猿猴，一咬牙，拽住裴纪和公孙言，想也没想就跳了下去。
　　伸头一刀，缩头一刀。
　　早死晚死都是死，该怎么样就怎么样。
　　了无眼一闭，就坠了下去。
　　三人动作极快，自然是没瞧见身后方才还穷追不舍的红毛猿猴霎时顿住了脚步，叽叽喳喳地围在峭壁边好一会儿毅然转身离去。


第127章 攀岩
　　峭壁光滑，没有半点物什可做支撑。
　　四周景物飞速划过，了无急忙运转灵力，却惊觉现下的自个儿竟然半点灵力也察觉不到，就连周身漂浮的稀薄灵力也觉察不到半分。
　　眼见着坠下的速度愈来愈快，裴纪心中不免焦灼起来，他四处观望，终是在余光中瞥见一抹深绿。
　　裴纪想也没想，直接伸手拽了过去。
　　下坠的身子陡然停下，公孙言眼疾手快，一手拽住他的脚踝，一手扯住了无的禅杖一端。
　　待眼前景物终于定格，裴纪这才发觉吊住三人重量的是斜向上生长的，枝繁叶茂的松树，整棵树干只有一人腰杆粗细，勉力的吊住三人。
　　裴纪身下坠了两人，他缓缓地伸出另一只手抱住树干，几次三番地想要把自个儿挂在树上，无奈试了许多次也并未成功。
　　僵持的时间越来越长，裴纪额角青筋暴起，大滴大滴的汗珠自他脸侧滑落。
　　日你个仙人板板，怎么会这么重？！
　　文弱法修绷着一张面皮，咬牙切齿的想。
　　裴纪用尽了力才勉力扒住树干，他撑了一时半刻，觉察到自个儿手上正在不断脱力，手心湿滑一片，几乎就要抓不住树干。
　　裴纪哭丧着脸向下首喊：“死道友不死贫道，快放手！”
　　一听这话，公孙言险些没把整个人挂在他身上，“裴师弟，我听不懂你在说什么。”
　　坠在最下头正努力的让自己的足尖能在光滑的峭壁之上找到个支撑点的了无大惊，“二位施主，这可万万不能放手的啊！”
　　他一面说，一面不断地蹬着脚，“贫僧福薄命贱，全靠二位施主撑着。”
　　荡来荡去的裴纪属实是不想听他叨叨，险些咬碎后槽牙，“快别说了，你找快点，我要撑不住了！”
　　但见峭壁光滑如镜，了无只得一咬牙，荡起身形蓄力，绷着身子一脚踢在峭壁之上。
　　碎石落下深渊，裴纪低头只望见了无一脚将峭壁踢出个洞的英姿。
　　还不待裴纪反应过来，就见了无半只脚掌撑在那处小洞中，极快地和公孙言伸手换下禅杖。
　　但见禅杖尾部寒光一闪，了无身前的峭壁便又多出个洞来。
　　“二位施主的大恩大德贫僧无以回报，不如就让二位施主扒着贫僧的肩，让贫僧带着二位一起爬上去吧。”
　　若不是了无此刻一手抓着禅杖，一手抓着公孙言，裴纪都要怀疑他是不是还要双手合十念一声佛号。
　　但见峭壁之上，裴纪和公孙言一左一右地扒住了无的肩，只听耳边时不时传来一声巨响，了无便向上挪了点。
　　自远处瞧去，就见三人状似壁虎一般向上缓慢地爬着。
　　振翅的蛊虫在悬崖边停下，再也不前进半分。
　　眼前云烟弥漫，常珺走近悬崖边，向下望去，只望见一片白雾，其余什么也瞧不见。
　　可了无等人的灵力波动还留在悬崖边有微弱的波动，但四处却并未有移动的痕迹，薛策方才还在四周巡视一番，皆未发现其身影。
　　如此看来，了无等人只能是在这悬崖边坠落。
　　常珺见那不知多深的悬崖，斟酌片刻，方欲抬脚就要下去一探究竟就被少卿抬手拦住。
　　少卿食指抵在唇边，示意她噤声，“你听。”
　　四下忽地陷入沉寂，几息后，就听有隐隐约约的骂声回荡着自崖下传来。
　　常珺仔细分辨一番，发觉那骂声大多都应该是裴纪的声音。
　　但听崖下的声音正在缓缓逼近，不过片刻，常珺低头向下望去，已能望见了无缓慢向上攀爬的身影。
　　只见公孙言一手挂在了无的禅杖之上，一手扯着裴纪的后衣领，可怜裴纪随着二人的动作一晃一晃，勒得险些没喘上来气。
　　瞧着三人逼近，常珺也适时伸了只手过去好给了无借力。
　　爬了许久的了无面不红气不喘地搭住她的手，借力一跃，便带着禅杖上挂着的两人跃了上来。
　　“常施主，这崖下有古怪，我们还是尽早离远一些吧。”了无理了理有些破烂的僧袍。
　　被公孙言半扶着大口喘气的裴纪一开始见了无瘦瘦高高的，身上定是没几两肉。
　　哪晓得方才三人一道坠下去，挂在他脚上的简直就像庆川分局里体修所用的秤砣，一个比一个重。
　　适才裴纪手上没力气，没抓稳了无，将将要摔下去时，幸而公孙言眼疾手快的拽住了他。
　　可他一时不察，扯坏了了无僧袍，一眼就望见了无藏于僧袍下高高隆起的肌肉，裴纪这才明白僧人为何大多都喜穿宽大的僧袍。
　　在了无自袖里乾坤中取出一件新僧袍罩在身上的动作中，裴纪终于是连忙起身平复了自己的呼吸。
　　望着面前应当是准备妥当的三人，常珺便先行朝远处开路。
　　她扭脸见了无摊开那张牛皮制成的地图，遂放慢了脚步。
　　“了无禅师，刚刚闻人师妹和一只绿蛇有过交谈，听绿蛇说，这山里有只大妖，灵智应该不低，会威胁山中妖兽去捕猎生出灵智的猎物。”
　　常珺的视线若有若无地落在地图上，“但是很奇怪，这些妖兽并没有出山到外面去捕猎，了无禅师，你在西林长大，不知道有没有听过这种事儿？”
　　了无目光落在地图上，好一会儿才将视线移开，缓缓地呼出一口浊气。
　　“常施主，这片禁区从未有人进来过，局中对于这里也没有任何记载，贫僧自然是没听过的。”
　　了无侧目一瞥，就望见了常珺紧皱的眉头，顺着向下一扫眼风，就瞧见她踌躇不定的步伐。
　　“常施主，我辈修士，修行是为了天地，不是长生，活与死，自有定数，贫僧若是在这里身死，那这就是贫僧的定数。”
　　了无一面说，一面念了声佛号，一点儿也瞧不出一路走来毫不正经的模样，倒真的像是个一心向佛的佛修了。
　　常珺紧蹙的眉头松了松，“没想到了无禅师居然看得如此开。”
　　“常施主，贫僧只知道早死晚死都得死，怎么死，还要取决于贫僧自己。”
　　了无手上挂着佛珠，唇角勾出个恰到好处的笑来，端的是一副我佛慈悲悲天悯人的模样。


第125章 夺舍
　　笼罩在眼前的树丛忽而消失，取而代之的是逐渐升高的温度。
　　日头挂在头顶，直直地映照下来，烤的人心发慌。
　　现下虽说已是春末，可日头也应当万万不能是如此热的，少卿望着左右两旁刺目的日光，有一瞬觉得现下已到了三伏天。
　　而这四周又无任何遮挡物，不晓得什么时候就会从哪儿个犄角旮旯里窜出只半步化神的妖兽出来。
　　即使已行出许远，可跌落的境界仍旧没有恢复的迹象，想来应当是只要踏进这处山脉，修为便会一直被压下两个大境界。
　　常珺思索片刻，最终摸出了张阴冰符捏碎，霎时便有刺骨的寒意熨平头顶热辣的日光。
　　可还未等常珺分出心神去想那小蛇口中所言的妖兽到底是个什么实力，耳边便听一阵悠扬繁复的经文回荡。
　　常珺急急回首朝了无看去，想瞧瞧到底是撞见了什么，怎么突然开始念起经文来了。
　　方一回首，就见了无半瞌着眼，口中只机械地念叨着经文，而这些个经文却是常珺等人从未听过的。
　　既不是大日佛法，也不是降魔佛理，经文传进耳中，反倒有怪异的感觉浮现。
　　薛策离的近，回身在了无面前摆了摆手，“了无？了无？”
　　她一连叫了许多声也不见了无有任何回应，口中的经文似是不需换气似的，不间断地传出。
　　闻人玖见情况不对，伸手把过了无的脉，见他对自己的动作并未有所阻拦，心里诧了一诧。
　　可她把了半天脉，却见了无脉象平稳，丝毫没有受伤的迹象。
　　一旁观望的常珺见了无如提线木偶一般的动作，心下顿觉不对，在闻见闻人玖低声说他没受伤后，脑中对于灵识受伤的念头一闪而过。
　　常珺快步上前，想抬手掀开了无的眼皮，后发觉身高不对，只好叫来同他差不多高的公孙言。
　　公孙言伸手掀开他的眼皮，只见他原先棕黑色的瞳仁已消失不见，整个眼眶里尽是一片白雾。
　　“是、是夺舍！”公孙言大惊。
　　此前在顺阳分局也发生过这样的事儿，但那时候的公孙言只有七八岁的样子，被夺舍的人是顺阳分局的文部副部长。
　　事情是怎么解决的，公孙言因年纪小没能记住，又或是那位师长见他小，就将他的记忆抹去了大半。
　　总之，公孙言只记得，被夺舍之人，在夺舍者入住新的躯壳之前，瞳孔前皆是会覆上一层白雾，没有例外。
　　而常珺此前并未接触过夺舍一事儿，在总局的古籍里有关此事的记载，因她当时看不下去，便跳了过去。
　　此时的她自然不晓得应当怎样做。
　　闻人玖倒是略懂一些，遂凑到常珺跟前。
　　“师姐，我听我师父说，夺舍就是将留在躯壳里的魂魄挤出去，然后再让夺舍的人住进去。”
　　“把魂魄挤出去？”常珺面色一沉，“这不是魂魄离体？”
　　可她话音未落，就见少卿的湛蓝衣角一闪而过，待她侧首望去，就见少卿指尖闪烁的青光直直落进了无的灵窍中。
　　少卿见一抹银光自了无灵窍中钻出，越过几人冲远方疾驰而去。
　　她牵住常珺，“西北。”
　　不明就里的常珺由她牵着疾行，身后的薛策几人如今跌落至练气筑基，本不能御物而行。
　　可见常珺被少卿带走，惊觉发现有股清风拖着自个儿的身子跟着常珺的身影而去。
　　“了无禅师的魂魄在西北？”常珺抬眼去看她，“你怎么知道？”
　　“搜魂。”
　　少卿将食指抵在唇边，轻声道：“我方才想了想，记得你好似没学过搜魂的术法，而那个姓裴的，即使学过，如今的灵力也不足以支撑他使出这样的法术。”
　　常珺虽没学过搜魂术法，但也曾见过杨百万用过，可依她从前所见，搜魂术法好像没有一个是像少卿这般会自主找寻魂魄的。
　　常珺沉默半晌，忽而发觉少卿竟能御物而行，心下诧异。
　　“你现在是什么修为？”
　　“我也不晓得，我此前的修为是按以前的境界划分，如今跌到什么地步，我也说不上来。”
　　少卿对于她这样的问题早有防备，如今更是张口就来。
　　常珺倏地扭头，一双眼眸直直地盯住少卿，“你有没有骗我？”
　　她这句话问的少卿猝不及防，不自觉地吞了口唾沫，缓缓开口道：“我没有。”
　　少卿的话是这样说的，面上也是如常，常珺盯了许久，直至将她盯得脊背发寒时才移开了目光。
　　少卿不晓得常珺到底晓不晓得自己是在骗她。
　　而常珺亦不晓得少卿到底有没有骗自己。
　　清风越过曲折的山脉，直至在一处高耸入云的山壁前停下。
　　搜魂术法所代表的银光于斜左面转悠了两圈，只见了无漂浮的魂魄慢慢地浮现。
　　常珺定眼望去，就见了无虚幻的魂魄面上并无任何表情，双目也是透着一股无神，仿若那些不知自己是谁，也不知自己是从何而来的孤魂野鬼。
　　匆忙落地的公孙言扶住险些栽下去的了无躯壳，也是一眼望见了不远处漂浮的魂魄。
　　他虽知晓这是夺舍，可他并不知道该如何处置被夺舍之人的魂魄和躯壳。
　　在公孙言苦思冥想之际，就见常珺自地上随手捡了一根断落的树枝折了折，折成手指的长度。
　　常珺对于将海正华的魂魄钉在躯壳中的事儿可是熟悉的很，现下她估摸出了无这个情况应该和海正华差不多，心中立马就有了对应之策。
　　立在她身侧的少卿自然是没想到她能这样快的找到法子，她适才还准备简单粗暴一点，直接将了无的魂魄塞回去算了。
　　眼下见常珺心中有了法子，她也就不动声色地将搜魂的银光引进了无的躯壳之中。
　　观望的薛策一见常珺的灵识虚影窜了出来，便拉着闻人玖行至她身后不远处护法去了。
　　望见薛策盘腿坐下的身影，少卿忽地想起还在常珺识海中的常钦。
　　她这回又忘了将常钦唤出来，还望她到时候受不住自己窜出来时能网开一面，放过她这身衣裳。


第129章 争论
　　星点荧光溢出。
　　常钦自常珺那翻江倒海的识海中窜出来时，一双利爪是怼着少卿眼睛去的，半道上忽地念起常珺最喜欢少卿的一双眼睛，便匆忙改了道，在她脸侧留下了浅浅的印子。
　　少卿嘶了一声，将她自己的肩头扯下，“能不能有点女帝的样子？”
　　“呦？”常钦的爪子勾在她肩头的银线上，“呦呦呦。”
　　“你呦什么？！”
　　“我真想将你这副嘴脸给阿姊看看。”
　　少卿盯着她的眼睛，半晌后哼哼两声，嘴角勾出挑衅的弧度，“师姐可不会怪我。”
　　一听这话，常钦全身狐狸毛都炸开了，赤狐原型都险些现了出来。
　　“什么师姐！你给我闭嘴！”
　　少卿得意地扬起眉梢，“我偏不。”
　　常钦可给她气得吱哇乱叫，一双爪子胡乱地飞舞，“少卿！”
　　被点名的人翻了白眼，不情不愿地替她解开缠在自个儿肩头银线上的爪子，将她放了下去。
　　少卿双手环胸，没好气道：“你有本事就别只叫我们大名，有本事在华阳面前这样叫她。”
　　一听华阳，常钦可就来了劲，“不就是华阳么，我现在就叫，华阳、华阳、华阳……”
　　常钦碎碎念的声音还未停下，少卿便觉自己眼前金光一闪而过，恍然间望见了华阳提枪的身影。
　　不是吧，她将自己的神识烙印留在了常钦身上？
　　隐约听见华阳淡漠的声音的少卿木着一张脸，瞥了眼常钦，实在是不想看到她，遂抬脚朝前走去。
　　常钦望见她不大好的脸色，顿时就开始得意，“呦呦呦，这就生气了？”
　　少卿还她一个白眼，“我真的真的很想知道，你到底和华阳吵了什么？”
　　闻言，常钦似是被人点了哑穴一般，忽的就没了声音。
　　一瞧见她这副样子，得意的神情又回到少卿的脸上，她蹲下身子，压低声音又问了一遍：“吵了什么？说与我听听。”
　　常钦摁住极想一爪子拍在她脸上的想法，支支吾吾许久后，支吾出一句：“她说我是狗。”
　　听得这话，少卿面上一怔，旋即没憋住笑出了声，她压着声音，“你的确很像狗，什么青丘女帝，什么涂山氏女君，那都不适合你，只有这句话最适合你。”
　　“少卿！”常钦简直是气得咬碎一口银牙。
　　可她那高昂的气势忽地就降了下去，“我真的很像狗吗？”
　　常钦这个样子属实少见，自我疑问的语气更是少见，一下就勾起了少卿的好奇，“你同我说说，华阳的原话是怎么说的？”
　　“我学给你听，”常钦清了清嗓，装出一副冷淡的调调道：“你属狗的啊？！”
　　少卿面色顿时变得古怪，她是真不晓得常钦到底是怎么想的，竟然能将华阳的这句话和常钦是狗联系在一起。
　　偏生常钦神色哀愁的又问了一句：“我真的很像狗吗？”
　　少卿正分出心神去想常钦到底为何会将二者联系在一起，自然没听清她说的到底是什么，只敷衍地嗯了一声。
　　下瞬，她就听耳边一阵狐狸的嘤声骤然响起。
　　“不回去了，”常钦险些嚎出来，吸了吸鼻子，带着哭腔又道，“我不回上界了，就让我在此地自生自灭吧你们这些没良心的混蛋。”
　　“不是，我不是这个意思！”
　　“那你是甚么意思？我就是狗？！”
　　立在不远处的常珺方一从入定中退出，就听耳边一阵狐狸的嘤声，循声望去，就见少卿蹲在白狐身旁手足无措地看着它。
　　白狐一见着常珺，三两下就扑进她怀里，一头扎进去死活不肯再看少卿。
　　云里雾里的常珺一面抚着白狐柔顺光亮的皮毛，一面问：“这是怎么了？”
　　白狐的声音自她的灵识中响起：“阿姊，她说我是狗！”
　　“你说她是狗？”常珺听着白狐委委屈屈告状的语气，挑眉看向少卿。
　　少卿瞪大了眼，“我没有，是她自个说的！”
　　“阿姊！我就问她我像不像狗，她说嗯！”
　　“我没有！你听我解释！”
　　眼前的少卿跳着脚，涨红了脸，似乎再也没了那副云淡风轻事不关己的模样，倒是变得鲜活了起来。
　　常珺藏下嘴角的笑，顺着狐狸毛好整以暇地望着她，认真的听她解释。
　　少卿深吸一气，缓缓开口道：“是她自个问我像不像狗，我当时分了心，没仔细听她讲话，就嗯了一声，但是！我真的不是这个意思！”
　　这厢少卿的话音还未落，那厢常钦却又开始嘤起来。
　　“阿姊，你听清楚罢，她同我讲话都是这般三心二意，日后哪儿还能专心听你讲话？！”
　　“你少在这儿挑拨离间！”
　　耳畔不断传传来少卿和白狐的争吵，常珺回望一眼了无，见他还未醒，但觉自个儿下一刻就能厥过去。
　　常珺扶着额角缓了缓跳动的青筋，又缓缓地抬手止住二人的争论，“我想了想，少卿不仔细听你说话固然有错，但你将她这话放在心上，太看得起她了。”
　　一听这话，少卿的眼睛瞪得溜圆，一脸受伤地望着她，“她看不起我？”
　　常珺递给她一个安抚的眼神，转而拍了拍白狐，“所以，你也别把她这话放在心上。”
　　闻言，白狐终于将头自她怀中抬起，调了身子，拣了个舒服的姿势再度趴下，一双狐狸眼略带挑衅的扫过少卿。
　　少卿冷笑一声，面上却极快地换上一副委委屈屈的样子，“你是我的道侣，可又不肯听我解释，又说她不用太看得起……”
　　少卿余下的声音尽数被堵了回去，常珺快步上前，腾出手遮住了白狐的眼睛，仰头便吻了上去。
　　少卿自然是没想到常珺还有这一招，方才藏在喉间乱七八糟的控诉尽数消失不见，注意皆是被唇齿间柔软的触感勾了去。
　　虽说常珺是捂住了常钦的眼，可她毕竟不是真的只是个灵宠，四周清风稍一调动便能晓得身前的二人在做什么。
　　眼前的事儿可给常钦气得七窍生烟，但被常珺捂着眼，也不敢胡乱挣扎。
　　真真是惨极了。


第130章 邪佛
　　了无再睁眼已是翌日傍晚，他望着眼前耸立的山壁，满脸茫然。
　　他环顾一圈，找着了守夜的闻人玖，“贫僧这是怎么了？”
　　闻人玖诧异地看他，“了无禅师，你昨天被人夺舍了，你对这件事没有记忆吗？”
　　“夺舍？！”
　　了无面上一惊，他昨日只是随着队形继续朝前走，忽而面前有位僧人的身影一闪而过。
　　他并声张，只警惕起来，可接下来一直往前走了许久，也未见到那道身影再度浮现，他也就当自己看错了，再一回神，就发觉自己已经到了这处山壁前。
　　看着了无面上的神情，闻人玖顿时就知晓他怕是没有对于夺舍的记忆。
　　“了无禅师，昨天是师姐身边的那位女修用了搜魂才找到你的魂魄，师姐也不知道是用了什么方法，又将你的魂魄钉了回去，但是据师姐所言，是钉魂术。”
　　常珺自然是不晓得那术法的名字，只是昨日在薛策问起来时胡乱扯了一个。
　　“多谢闻人施主告知。”了无双手合十冲闻人玖道谢，越过她看见了已入定的常珺。
　　夺舍一事和此前入山脉后的桩桩件件都太过蹊跷，叫常珺等人不得不养足精神打起警惕来。
　　直至羲和神女的舆车再度攀上天际之时，几人依旧踌躇在原地，不知是应当再继续走下去，还是就此退出。
　　可不等常珺几人讨论出个所以然来，耳边又是熟悉的念经声，古井无波，没有起伏的声调，听起来就十分诡异。
　　常珺当即起身拔剑，却见前头不远处立着一身形极为高大的紫袍僧人，其闭着双目，双手合十，白色的珠串挂在虎口，僧袍下摆无风自动。
　　常珺绷着身子，缓缓朝前挪了几步，定眼一瞧，这才发现挂在僧人虎口的珠串竟是颗颗人头白骨。
　　邪修。
　　常珺脑海中念头一闪而过，转而将袖里乾坤中的疾行符尽数摸出递给众人。
　　眼见那僧人依旧伫立在原地并无动作，常珺侧头压低声音道：“是邪修，我们应该是打不过，快跑。”
　　话音刚落，薛策就见那僧人手边骤然幻出禅杖直指常珺后心而来。
　　僧人身形快如疾电，薛策抬手就将常珺推了出去，反手摸出金刚符捏碎，立在她身侧的了无反应稍慢一步，只来得及虚虚地抬起禅杖。
　　僧人还未行至几人身前，其周身可怖的威压便压得人喘不过气来。
　　瞬息之间，僧人禅杖之上的银环便扎进薛策的肩骨，威压压得她难以动弹，只得在千钧之力下缓缓地向后挪动脚步。
　　了无横执禅杖挡在其禅杖之下，一面受着僧人的境界威压，一面受着他不断下压的力度，锃光瓦亮的光头之上青筋清晰可见。
　　常珺比之二人也是不遑多让，她在这威压之下连提剑的动作都变得无比艰难。
　　她不清楚这僧人到底是个什么修为，此前在总局修行之时，合体中的杨百万倾尽释放的威压似乎也没现下这般强烈。
　　合体之上，难道是大乘？亦或是渡劫？
　　万般烦思不断在常珺脑中回荡，不管是不是大乘和渡劫，远不是她现在金丹后所能抵御的。
　　胜邪剑身之中的四尾狐狸忽地窜出，似是不受这股威压影响似的，亮着寒光的利爪直直地嵌进僧人的后肩的皮肉里。
　　常珺见状，立即驱使这四尾狐狸直指僧人后颈而去，但见那紫袍僧人脖子一扭，一双黑如墨瞧不见一点眼白的眼眸直直地盯住常珺。
　　下一刻，他手中禅杖一变，横扫着朝常珺袭来。
　　立在常珺身后半步的少卿当即唤出松纹，适时清风扫过，萦绕在几人周身的威压顿时消逝。
　　常珺急忙抬剑，却被反震的力度震得虎口发麻，连带着五脏六腑都隐隐作痛。
　　再一回首，方才还被压制得不能动弹的薛策等人已行出许远，薛策捂着肩上的伤，倒抽着凉气盯着前头的僧人。
　　被少卿扶住才稳住身形的常珺望着眼前的僧人，握紧剑柄的力度大到骨节泛白。
　　可身前的僧人却忽地没了动作，比之文青松还要大上几圈的身形顿住，日光兜头洒下，只瞧见了影子。
　　僧人的虎口挂着的白骨珠串随风飘动，他的脸上忽地扬起个诡异的笑来，“你这小娃娃到底是用了什么法子才叫我夺舍不成？”
　　他的嗓音阴柔，传进常珺等人耳中时，只带起了刺骨的寒意。
　　一旁喘着粗气的了无脑中不断闪过大事记的书页，只一瞬，他忽地瞪大双目，“梦空！是那个邪佛！”
　　那双看不见眼白的黑眸落在了无身上，“你认识我？”
　　半晌，他蓦地又笑了出来，“不应该啊，万佛寺早该在上唐就已覆灭了啊，你是自哪儿听过我的名号的？”
　　闻言，了无紧抿唇，不再多言。
　　万佛寺此前和旁的宗门都不一样，虽有宗门覆灭之时，却总能在千年之后再度建起，名儿还是那个名，传承也从未断代过。
　　“不说？”梦空脸上划过戏谑，“让我瞧瞧你的骨头硬不硬。”
　　他一面说，一面再度释放威压，却惊觉自己的威压不知被何物挡住了去，竟没了半分作用。
　　不过这也无碍，这几人莫要说原来的境界在他眼中就如蝼蚁，如今又是跌了两个大境界，梦空自然不会放在眼里。
　　不知何时行至其身后的四尾狐狸倏地暴起，锐利的尖牙深深地扎进梦空的后颈。
　　常珺反手捏碎疾行符，“跑出去！”
　　只一息，常珺等人便在梦空眼前消失。
　　梦空轻蔑一笑，短短片刻就行至常珺等人面前。
　　常珺倒抽凉气，将丹田中稀薄的灵力尽数灌入剑鞘中，而后翻手拔剑直向梦空面门斩去。
　　禅杖上的金光只轻轻一震，常珺便再也不得前进半分。
　　见状，她反手就将剑鞘掷出，袖里乾坤中翻海符尽数落在梦空周身。
　　但见滔天巨浪掀起将梦空吞没，常珺喘着气，勉力运起将要枯竭的灵力，将事先摸出几张换行符捏碎。
　　裹在巨浪中的梦空只见眼前骤然间又没了常珺等人的身影。


第131章 凶兽
　　几张换行符彻底让常珺的灵力陷入枯竭的境地，现下的她正喘着粗气裹在少卿的清风里。
　　只一晃眼，身后顿时传来锐器划破长空的厉啸。
　　常珺回身拔剑，却见胜邪将将触及银环之时，只见远处的梦空眸光一变，银环便于瞬息之间绕过剑刃，直冲常珺面门而去。
　　四尾狐狸倏地窜出，一口尖牙勾住银环将其吞入腹中。
　　忽而断开与银环联系的梦空一顿，头一回生出了几分疑惑。
　　旋即便如疾电一般飞身上前，不过一息，禅杖便浮在常珺额顶，闻人玖见状，反手就将她推了出去。
　　她自个儿的身法修得还算不错，可仍旧不敌禅杖落下的速顿，当即便被砸断了手骨。
　　下刻，灿金的佛文于虚空浮现，梦空见此，面上浮现一抹不屑，旋即便有紫黑的佛文亦在他身后浮现。
　　二者只一相触，了无的佛文便如积雪一般寸寸化去，而眼前的紫黑佛文正极快地逼近。
　　裴纪厉喝一声，额间血纹陡然间浮现，浑身气势也自炼气暴涨回金丹后，下瞬便有百丈高的土墙挡住来势汹汹的佛文。
　　但见那佛文势如破竹，看似坚不可摧的土墙只堪堪撑住两息便悉数破裂，裴纪手腕一翻，手印再度变换。
　　破裂的土墙转瞬便凝聚成土人的模样，硕大的拳峰迎着梦空狠厉袭去。
　　见状，梦空冷哼一声，手中禅杖轻扫，身量高大的土人顿时瓦解。
　　自尾骨攀岩而上的寒意与恐惧霎时萦绕在几人心头，心觉自己应当是不能在这邪佛手上逃脱。
　　原先处在几人身后不紧不慢的梦空终是失了耐心，登时便有滔天的煞气铺满整个山脉，将山脉中本就稀薄的灵气彻底掩盖。
　　四尾灵狐倏地自常珺身后窜出，迎着可怖的煞气暴涨身形，只一眨眼，竟比方才伫立在眼前的土墙还要高大，几乎要填满眼前整片天地。
　　常珺看得清楚，灵狐身形暴涨之时，适才还在周身席卷的煞气皆是一顿，旋即便以肉眼可见的速度消散。
　　但见灵狐银白的尾巴陡然间长到九尾，狐眸一瞬不眨地盯着梦空，隐约间竟压住梦空一头。
　　可灵狐所做之事常珺并不知晓，也不知它是何时出现，可以说，常珺对于四尾灵狐所做的一切都不清楚。
　　“你带着他们跑出去，”少卿忽地覆在她耳边轻声道：“若是我遇到了什么险境，你手腕上的桃花会发红。”
　　听得她这话，常珺下意识就想反驳，方欲张口便被她截去了话头。
　　少卿朝她眨了眨眼，“我的境界比你们都高，断后才是最明智的选择，且不知我同他斗法谁才能占上一头，你若是真的忧心我，就带着她们快些跑。”
　　说着，少卿顿了顿，眼中似乎是含了些说不清道不明的情愫，只叫常珺看得有些无故心酸。
　　少卿说：“我会追上你的。”
　　常珺定定地望着她，同她僵持半刻后，终是在她的目光里败下阵来。
　　“我们走。”常珺将剑归鞘，回身带着薛策等人朝前疾驰而去。
　　不知怎的，常珺并不能将四尾灵狐收拢回胜邪中，可她现在也没那个心神去想这究竟是怎么回事，只一个劲的带着身后的人朝山脉之外而去。
　　长到九尾的灵狐伫立，狐眸中不时有华光闪过，四周的煞气皆是以极快的速度被其吸纳而去。
　　梦空望着眼前的灵狐，恍惚间竟生出了几分天堑的感觉。
　　他恍惚的一瞬，少卿不知何时显现在他身后，松纹出鞘，锐利的剑刃抵在他颈侧。
　　“半步登仙？你遇到了甚么？”
　　梦空僵着脖子转头，却见少卿似笑非笑地望着他，
　　少卿眸色微凝，真言便缠绕上梦空的身子。
　　“你先莫动，让吾细细的为你想一想，煞气，将要堕入邪魔，你莫不是遇见了堕入邪魔的天神，又吸纳了他的煞气？”
　　少卿好整以暇地望着他，却见他那双瞳孔忽的变幻，眨眼间，看不见眼白的眼睛里骤然间又浮现了另一副瞳孔。
　　双瞳，一副黑瞳，一副红瞳。
　　“吾晓得了。”
　　少卿面色一变，松纹当即横扫，可梦空周身的真言倏地炸开，松纹只堪堪扫过了其半个脖颈。
　　但见眼前的邪佛脖子被划开大半，断裂的白骨暴露，脑袋耷拉在一边。
　　紫金巨龙霎时自松纹中而出，浩荡的金光铺满整段山脉。
　　少卿身形变幻间，松纹剑刃将将要将梦空迎面斩成两截时，只见他伸手将自己的脑袋推了推，手中禅杖铛的一声就同松纹撞在一处，半分不让。
　　梦空的脑袋短短一息便重新长好了皮肉，隔着相撞的禅杖和松纹盯紧少卿。
　　“半步登仙？华胥氏瞧人的眼光，果真不准。”
　　他的嗓音阴柔，似男非女，隐隐夹着野兽的低吼，似是洪荒时期大多妖兽邪魔会吐出的声音。
　　少卿弯唇一笑，剑尖闪过青金的碎光，天地骤然间幻了一幅场景，簌簌青叶飘落在半空。
　　“准或是不准，由不得你来下定论。”
　　梦空手中的禅杖于腰上转了一圈，震开快如疾电的紫金巨龙。
　　阴柔的嗓音再度浮现：“是剑化三清，还是一花世界？”
　　“吾上回同你一战后，认真地想了想，觉得只用剑化三清和一花世界不大尊重你这饕餮的身份，不如这回就来猜猜，吾到底是用了甚么招式罢！”
　　紫金巨龙随着话音落下，龙鳞之上闪过细碎的华光，饕餮定眼望去，身前却没了少卿的身影。
　　可他倒也没多稀奇，眼眶中红瞳同黑瞳在一瞬之间便调换了位置。
　　“与其想这样多的东西，”禅杖之上的银环尽数朝身后吸纳煞气的灵狐袭去，饕餮声调里带了几分玩味，“倒不如由你猜猜，我到底是为何在存于这秃驴的身子里？”
　　少卿一面分神去听他讲话，一面挥剑斩断直冲灵狐眼眸而来的银环。
　　“猜？为何要猜？”少卿反问道，“待吾将你缉拿，便不需吾费那劳什子心神去猜！”


第132章 属镂
　　不远处红光乍现，隐约能瞧见赤金流光在箭羽处浮动。
　　再余十里，就是山脉之外，常珺等人的灵力早已枯竭，一双腿接近麻木。
　　四尾灵狐方才回到常珺身边时，周身的银光已消逝不见，银白的绒毛尽数被赤黑覆盖，整只狐狸都像是自灶台中钻出一般，瞧起来脏兮兮的。
　　灵狐好似没有精神一般，只对着常珺叫了一声，随即钻进了胜邪之中。
　　但见先前浩瀚的金光一闪而过，常珺顿觉周身又有稀薄的灵力流动，她连忙自袖里乾坤中取出几张聚灵符递出去。
　　感受着枯竭的丹田中虚虚地又聚起了星点灵力，可很快又耗光在薛策递来的疾行符之上，而聚灵符又吐纳这灵力填补进丹田，如此反复。
　　约莫十里的路，在如今这个状况之下，竟显得无比遥远。
　　也不晓得是过了多久，眼前终于浮现了山脉之外的草原，薛策等人急急跃出，觉察到境界恢复，感受着丹田中充沛的灵力和死里逃生的庆幸。
　　可待薛策回首将回春符分发过去时，这才发觉常珺还落在山脉之中。
　　薛策心下一急，上前几步又入了山脉中，“师姐？”
　　可她方一将疑问冒出个头，便被常珺打断，“我知道你要问什么，但她还没过来。”
　　纵使常珺话未说全，可薛策仍旧听出了她的言外之意，心下竟不知该从何处反驳劝告她，“可是师姐…”
　　常珺向后退了两步，轻声问：“薛师妹，如果留在后面断后的是闻人师妹，你会听我的劝吗？”
　　听着她这样问，薛策顿时便没了声音，只沉默着望着她，好半晌才自袖里乾坤中摸出几张红纹金刚符替她捏碎。
　　那金刚符常珺此前在修道大会中见过，是薛策以血所化，威力自然不凡。
　　她望着身前浮现的光晕，朝薛策郑重道谢：“常珺在此谢过师妹。”
　　薛策仍旧是沉默着看她，良久一面缓缓地向后退去，一面道：“师姐不必道谢，我这次入各地禁区历练，还是多承蒙师姐照顾。”
　　“师姐你先放心，我们现在就回去找西林分局的方丈，你和那个女修要撑不住，大可退出来，我们背后还有师长。”
　　薛策站在山脉外，深深地望了她一眼，旋即急忙飞身离去。
　　常珺冲她笑了笑，沉默着望着几人离去的背影，待几人的背影于她的视线中一消失便立即转身朝那闪过赤金流光的地处而去。
　　紫黑的佛文密密麻麻的遮住梦空的身影，少卿反手一剑劈断自其中倏地飞出的箭矢。
　　不承想，那两支断裂的箭矢霎时变换为锁链，直冲少卿肩胛而去。
　　但见紫金巨龙身形再度暴涨，可自那梦空周身赤黑的浊气席卷，天际都隐隐染成了赤黑色。
　　松纹剑光凌厉，狠厉地钉在藏于佛文后的梦空臂膀。
　　下瞬，剑柄再度被少卿握在手心，顿时，大片金光寸寸自其伤口浮现，极快地攀爬进梦空的七窍。
　　只见梦空眼中的双瞳在一瞬间不断变换，时而黑瞳放大，时而红瞳放大。
　　还不待饕餮分出心神去管在梦空体内已运转数个周天的清气，便觉察到先前被他吞噬大半的梦空魂魄已隐隐有复生的迹象。
　　四周忽地显现出朵朵重瓣山桃，尽数飘落在布满烈焰的禅杖之上。
　　待到饕餮强压下拼命挣扎的魂魄，再度找来禅杖时，却见禅杖之中传出一声细微的脆响，紧接着便碎裂成数块，道道锋利碎片直冲他胸腹而来。
　　饕餮红瞳定神，刹那，冲天的烈焰自其身上腾起，将周身漂浮的青叶桃花灼烧殆尽。
　　骇人的温度直冲少卿而来，教她不得不向后跳开。
　　倏地，赤金的箭矢破开长空直冲她面门而来，快如疾电。
　　紫金巨龙腾空而起将少卿吞入腹中，数根箭矢打在龙身万法无用的鳞片之上。
　　只见梦空身后饕餮兽影虚虚浮现一刹，落在龙鳞之上的箭矢顿时化成数根瑟弦绞在龙身。
　　少卿面色一变，身影霎时消失在龙腹中，被缠绕的动弹不得半分的紫金巨龙身形骤然消失，只余浮于半空飞舞的瑟弦。
　　衣诀翻飞间，梦空眼前青光一闪，下瞬各种术法真言便在脚边炸开，他急忙向后跳开。
　　不承想，方一稳住身形，就觉后心一凉，松纹剑尖已然入体半寸。
　　瑟弦倏地掷出，裹着雷霆之势自各处朝少卿袭来，教她不得不收剑回身斩断数根瑟弦。
　　只见梦空周身缠绕的浊气忽地化作煞气震开，少卿面色一紧，霎时挽手，松纹便自身前画了个弧，两仪八卦虚影顿时在她身后闪过，下瞬剑化三炁便挥了出去。
　　饕餮神色一变，不与剑化三炁硬拼，闪身悬浮在半空，不料，身后又是一剑袭来。
　　待他回身一掌震开长剑之时，这才瞧见面前的长剑同少卿手上的并不同，剑纹古朴，就连剑穗也是破旧不堪的模样。
　　饕餮自是晓得这是天之宝剑——属镂。
　　如今少卿手上的那柄松纹自然也是天之宝剑，但总归也比不上被少卿自小蕴养在身边的属镂。
　　饕餮回手又是一掌落在属镂之上，狠声咬牙，“天之宝剑！你竟有两柄天之宝剑！”
　　天之宝剑一脉共有七柄，当年镇守极南之地同饕餮斗了万万年的常钦、白帝和白泽帝君都未曾有过一柄。
　　而天之宝剑一脉的七柄剑，于堕入邪魔的天神、世间万般妖魔鬼怪和极地的凶兽而言，皆是无往不破的利器，这一回，在少卿手上竟现出了两柄，教饕餮不得不心悸。
　　“本来是想等天帝太子继位便将我这松纹赠与出去，奈何他不是个修剑的料子，也就只能砸在我手里了。”
　　少卿一面说，一面招来属镂，“本以为没了用处，不承想，今日却是大有用处。”
　　“是么，早在极南之地听闻过青帝剑术超绝，如今一见，果真如此，”饕餮面上勾出了个怪异的弧度，忽而问道：“那个女娃娃跑出去了么？”


第133章 受伤
　　饕餮阴柔的声音落在少卿耳边，犹如炸雷。
　　她当即厉喝出声：“你做了什么！”
　　饕餮呵呵地笑起来，“我为何告知你？”
　　下刻，属镂剑光凌厉，如疾雷一般向饕餮袭去，纵然他反应极快，侧身躲过，却还是被浩荡的剑气绞碎半身袖袍。
　　少卿抬眼就见他朝后方急速跳开，抬手便招来松纹，长剑势如破竹，裹着灿金的术法真言直冲他而去。
　　却见那饕餮迎着长剑与术法真言忽地顿住身形，旋即折身跳开，先前站立的位置赫然现出了常珺和诸多妖兽的身影。
　　见此，少卿瞳孔微缩，当即挽起属镂荡开术法真言，翻手握住松纹剑柄。
　　少卿疑惑地转头，一眼就瞧见常珺身上细细密密的伤口，顿时大惊：“怎伤成……！”
　　冲天的火柱打断她还未说出口的话，常珺急急扯住她的衣袖，翻身提剑荡开身后锋利的妖兽利爪。
　　常珺咳出淤血，“这里的妖兽都被他控制住了，山脉，出不去了！”
　　方才急急朝这处赶来的常珺半道上忽地遇见发狂的妖兽，奈何如今她的境界被压制，只得匆忙逃窜。
　　可身后穷追不舍的妖兽状似有意一般，直将她往这处赶来。
　　前行途中，常珺不是没想过击破山体逃出去，可碎裂的山体之后，竟是道道虚无的屏障将整个山脉罩得严严实实。
　　听得常珺此言，少卿算是晓得这四周踌躇不前的妖兽到底是怎么一回事儿了。
　　但不待她多想，漆黑如墨的瑟弦再度袭来，紫金巨龙霎时就将常珺吞入腹中，松纹漂浮在少卿周身荡开飞舞的瑟弦。
　　少卿一手提剑一手掐诀，霎时便有剑阵浮现于脚下。
　　谁知天色陡然一暗，倏地冒出一根带有骨刺的长鞭袭来，却在将将落下时被一道厚重的金光震开。
　　少卿架起金光护体，下刻，四周飞舞的长鞭瑟弦就与剑阵撞在一处，脚下忽地开合，不时有骇人的火柱自裂缝中腾起。
　　常珺被裹在紫金巨龙之中，只觉眼前一花，随即浩荡如潮水般的金光顿时铺开，却又在转瞬间变为随风飘落的青叶。
　　大片大片的青叶打着旋儿落在火柱之上，少卿方一抬剑，就见远处占着梦空躯壳的饕餮脑袋一歪，耳侧顿时就传来一股劲风。
　　少卿回身反手便是一剑，同一只泛着煞气的利爪撞击在一处，眼前的妖兽羊身人面虎齿人爪，赫然就是饕餮兽身！
　　周身滚烫的温度教少卿这个华胥氏着实不大好受，翻手凝出一块剔透的冰贴在脑门上，好教自个儿醒醒神。
　　紧跟着便是饕餮口中喷出的赤焰席卷而来，少卿当即仰身向后跳开，不成想，占着梦空身子的饕餮却已等候多时。
　　先前同剑阵纠缠在一处的瑟弦忽地显现在少卿后心，迎着她疾行而去。
　　少卿旋身一剑劈在瑟弦之上，不料那瑟弦断成两截化成箭矢的箭矢穿过她的衣衫，洞穿她的左肩。
　　常珺一见，心下顿时焦急，可眼前的紫金巨龙不论外部还是内部，皆是坚不可摧的模样。
　　陡然间，她竟在这龙腹中觉察到自己的境界已恢复至化神中，甚至还破了一层到了化神后。
　　可她仍旧破不开少卿的剑中魂。
　　丝丝缕缕的浊气自伤口处蔓延开来，疼得少卿手脚发颤，也教她掷出松纹的动作慢了一些，下一刻便被疾行而来的兽爪砸的倒飞而出。
　　真是奇怪，昔年极地也曾有封印凶兽的阵法落入下界，可皆是只落了个影子下去，不曾像如今这般，连兽身也一道落了下来。
　　少卿紧抿唇，属镂剑再度劈断疾驰而来的长鞭，旋即一剑劈在梦空的拳峰之上，留下深可见骨的伤口。
　　但见梦空躯壳的伤口愈来愈多，少卿定眼望去，却见饕餮的兽身脚踩翻滚的烈焰立在梦空躯壳之后。
　　眼前的天色再度暗下去，比之先前浓郁数倍的煞气再度席卷而来。
　　少卿心下一惊，翻手将紫金巨龙收回松纹的剑中世界里。
　　而处在龙腹里的常珺只觉金光一闪而过，眼前顿时就换了一幅天地，亭台小榭，流水蜿蜒，还有几棵她不晓得是什么的树种在其中。
　　虽是换了一副天地，可常珺仍旧能看见外头的景象，外头焦灼的战况教她分不出心神去想这到底是个什么地方。
　　浓稠的煞气转瞬间便吞噬了所有金光，眼前近乎漆黑一片。
　　它到底自哪儿来的这样多的煞气？
　　少卿心下生疑，却不得不被身前回荡的佛文打断思绪。
　　“很奇怪，对吗？”
　　如今的饕餮见少卿，宛如笼中物，忽而教他升起了几分玩味的心思。
　　“你们这些小辈做事，真是不如华阳那一辈的天神严谨。”
　　饕餮笑道：“现在，你可以来猜上一猜，常羊山上的煞气去了哪儿？怎么会这样容易被净化了去？”
　　听得他此言，少卿顿时忆起常羊山上在卦阵落下之时，忽地消失的煞气，心下大惊。
　　“那些个煞气竟是被你吐纳了去！”
　　饕餮好笑地摇头，“非也，是我、混沌，我们四个。”
　　少卿的思绪忽而炸开。
　　如此一来，便都能串联了起来，这阵法根本不是掉落下界的，而是这饕餮于下界作乱，却摆脱不得阵法，只得将其一道带了下来。
　　少卿方一想通，只听饕餮又缓缓开口。
　　“我真不晓得你们这些天神、魔君，年岁那样长，这般克己复礼做甚么？”
　　“倒不如同我们四个一般，吸纳天地浊气煞气和一切杂念，修行一日千里，寿元无穷尽，随心所欲岂不是更为畅快？”
　　少卿沉着脸道，“天神绝不会堕入邪魔。”
　　“是么，那此前的蚩尤、共工那些天神都是什么？”
　　饕餮赫赫地笑着，嘲笑一般的望着。
　　“还是说，你们一直坚守着守护因果的信念？还是妄想着在因果里拯救那些蝼蚁般的凡人？”
　　“凶兽便是凶兽，参不透因果，也只能被世间万般怨念杂念所控。”
　　少卿唇边勾出讥讽的笑来，蓦地，眸光一变。


第135章 诏令
　　青色的信纸不知何时穿过浓稠的煞气，直向南天门而去，饕餮回身极快，却只划破信纸一角。
　　再回首，就见少卿掐诀，“宣昆仑墟玄冥帝君！”
　　“宣穷桑城青阳帝君！”少卿面容冷峻，一剑劈断直指面门而来的箭矢，道道急令布下：“宣桓山白泽帝君、宣通明殿勾陈大帝、宣青丘女帝、宣诸犍帝君！”
　　刹那间，眼前覆盖的煞气于一息间被道道祥光破开，藏于剑中世界的常珺只见外头倏地显现出诸多身影，那民宿中的玄又和弦锦也在其中。
　　也不待常珺有所反应，就觉灵识内异变突生。
　　下刻，白狐便自她灵识而出，落地后身形变幻，一身红衣，赫然是她此前在幻境中所见过的那个名为常钦的人儿！
　　“阿姊，对于诓你一事，我很歉疚，但眼下也没功夫解释，还望阿姊不要怪罪太深。”
　　常钦只向她歉疚的笑笑，下瞬便自松纹剑中世界出去。
　　光景再度变幻，饕餮周身霎时浮现诸多身影，立于左面的扶柏手边天之宝剑之一的燕支一闪而过，再回神，梦空的身影顿时断成两截。
　　千辛万苦得来的躯壳单单一剑便被毁去，饕餮可谓是暴跳如雷，“勾陈…！”
　　它的话并未说完便被一长刀劈来打散。
　　刀身细长，长三尺，通体漆黑，只余一道血纹于刀镡正中蔓延至刀尖，正是玄又的鸣鸿。
　　但见她一手掐诀，一手唤出属天之宝剑一脉的墨阳急急掷出，寒光一闪即逝，当即被斩断躯壳的一只手臂。
　　刹那间，万丈冰山倏地拔地而起将足下翻滚的焰火尽数冻住，狂风席卷大片雪花如刀子一般向那躯壳袭去。
　　玄又急声厉喝：“扶柏，大羿箭矢！”
　　扶柏手上长弓浮现，弑神箭矢嗡鸣着向躯壳的头颅袭去，赤红的流光在尾羽闪过摧枯拉朽的穿过浊煞之气，洞穿躯壳的头颅。
　　只见浊白的兽魂一闪而过，急急地朝身后的兽身袭去。
　　那游走于天地之间嗡鸣的大羿箭矢忽地落入常钦手中，她当即弯弓搭箭，咻的一声，大羿箭矢便将那浊白的兽魂钉在远处动弹不得。
　　少卿落在几人身后，伤口处因浊气撕裂的影响，不断有猩红的血淌出，洇湿她湛蓝的衣袍。
　　弦锦伸手拽过玄又，方欲将她指尖往飞景上一划便被她递来的冰雕小兔打断。
　　险些被划破指尖，落了个小伤的玄又急忙道：“用这个，用这个便能化去她伤口处的浊气。”
　　少卿接过冰雕小兔，嘴角一撇，“呵，果真是不一样了，如今连为我受个小伤都不愿了。”
　　“别贫嘴了，还是想想是用十方绝阵还是卦阵罢。”若不是顾念着她受了伤，玄又险些一巴掌呼过去教她分清东南西北。
　　“怎不是你想？”
　　“你诏我等前来，自然你是统帅，你想。”玄又赠予她白眼，旋即飞身离去。
　　被钉在远处不断被大羿箭矢吸纳兽魂的饕餮一咬牙，便撕裂箭头之上的兽魂，当即便入了兽身当中。
　　下瞬，便有粗壮的雷霆迎头劈下，手执天之宝剑之一的断蛇的诸犍帝君面色不善地立在其正前方。
　　“叛徒！”
　　饕餮狠狠地盯着面前的小辈，“孽畜！”
　　诸犍不做言语，只劈头盖脸降雷。
　　诸犍和朱厌一样，由天地蕴养，初生于洪荒时期的下界北山，那时上界下界混战一片，无人教导，吸纳过多世间杂念，步入凶兽。
　　可其虽是个性子暴躁的，但却不是个为祸一方的性子。
　　只一时兴起，同朱厌一道，想将极地封印的四凶兽释放，虽被华阳等人缉拿，只见着了饕餮一面，却被其反灌太多煞气，于蓬莱仙岛净化多年。
　　后逐渐将身上凶兽邪魔之性剔除，吐纳天地清气，收服断蛇，于洪荒立下诸多功绩，后于万万年前，跻身帝君位列。
　　此番不再是饕餮分魂，而是它整片兽魂与半个身子降下，自然同修道大会之时不同。
　　眼见着饕餮一面震开雷霆，一面怒骂着朝诸犍袭来，白泽帝君见诸犍黑着脸的模样，当即横插一脚上前，反手一剑震开饕餮。
　　“你拦着我作甚？！”
　　诸犍一嗓子炸开，险些将在场诸多大帝帝君震的双耳失聪。
　　尤其是白泽帝君，拍了拍耳侧，缓了好一会儿才道：“哎呀，你若是用命魂同它打，明日钟山帝君便能冲上我桓山。”
　　少卿是万万没想到，常羊山一战后，这几个不靠谱的，竟还是个不靠谱的，也难怪朱厌会那样说。
　　落在她身旁的弦锦忽地窜出，足下轻点玄又所化的冰柱，饕餮眼前华光一闪，紧跟着便是弦锦的身影。
　　凤凰神火自其周身燃起，灼烧着萦绕在其身旁的煞气。
　　“你思量好没？”玄又唤回墨阳，手上掐诀，术法真言便随着弦锦的身影落下炸开。
　　少卿冲她点点头，适才仔细地考量了一回，卦阵还需六十四部战将齐齐下界才能布置，纵然周身全是大帝帝君，也难免会分身乏力。
　　而那十方绝阵只需三十二部战将，威力虽是弱了些，但比之卦阵在眼下的情况看来，还是较为妥帖。
　　可还不待她出言，就见眼前的兽形再度膨胀，瞬息之间，这片山脉顿时变得极为渺小。
　　脚下的土地忽地陷落，露出大片大片腾腾燃烧的焰火，玄又当即铺下冰潮，甩手迎着饕餮暴涨的身形便是一刀。
　　见此，少卿也不得其他，翻手掐诀，身量也跟着变得庞大起来，身边几位也亦是如此——法天象地。
　　可再朝四周望去，赫然瞧不见山脉之外的熟悉天地，少卿顿时明了，这只怕又是饕餮凝聚而出的一方世界！
　　大羿箭矢再度被扶柏召回，鎏金长弓弓弦紧绷，直指其肋下双目射去。
　　弑神箭矢一路势如破竹，狠厉穿透饕餮半个身子，扶柏抬手召回箭矢，“常钦！”
　　常钦接住箭矢，弓弦如满月，急急朝饕餮另外一只眼睛袭去。
　　少卿厉喝一声：“布阵！”


第135章 剿灭
　　天地间倏地一暗，五感只觉正被极快地剥离。
　　“回防！”诸犍一嗓子吼得震耳欲聋。
　　少卿分出半个影子落在卦位上，松纹背在身后，一手提着属镂一手掐诀，方欲飞身上前之时忽地被玄又扯住后衣领。
　　“你伤口处的浊气还未清除，莫要上前，你做阵眼。”
　　玄又绷着脸割去影子，墨阳剑风萦绕在周身，翻手之间，就见四处的冰山骤然炸开，碎裂的冰棱裹着风刃朝饕餮疾驰而去。
　　四尺二寸的飞景闪过寒光，自远处疾驰，贯穿半个天地震散直冲少卿后心而去的焰火，弦锦身形一变，霎时就显现在少卿跟前护法。
　　天际边笼罩的浓稠煞气赫然被道道祥光破开个口子，但听浑厚的嗓音劈头盖脸的砸下——
　　“钟山烛阴氏太沧见过诸犍帝君！”
　　“鼎部主将太阴氏淮易见过诸位帝君！”
　　“申金部主将有熊氏陌桑见过玄帝！”
　　……
　　先前少卿递至南天门的信纸总算是摆至天帝的案前，但见迎面而来的先是紫宸殿的银甲战将，而后再是玄帝军的黑甲。
　　少卿目光微凝，翻手间手印飞舞，倏地停下，扬手急急掷出属镂，越过手执断蛇的诸犍，直指饕餮额顶而去。
　　临近却被其一掌拍断了疾行的轨迹，下刻，却见常钦足尖轻点属镂剑身，腾身弯弓，弑神箭矢一路疾驰，直直地锁住其琵琶骨。
　　钟山烛阴氏太沧闪身入了阵眼，朝少卿作了一揖，“见过青帝陛下，上界龙神鳞片修成便万法无用，当由小仙来做阵眼最为稳妥。”
　　“本以为你不愿，还准备将你捉来做阵眼，如今你有这份心，自然是好的。”少卿抬手召回属镂，瞥了他一眼。
　　钟山帝君四子太沧念起昔年在北俱芦洲的事儿，讪讪地笑笑，拱手又道：
　　“白帝同赤帝携二十六部战将去了白马山将封印饕餮另外半个身子的阵法抬回上界去了，经羲和神女盘查，发觉是极地其余三凶齐力将饕餮投放至下界，如今司命星君与蓬莱岛主被急急遣往极地镇压。”
　　闻言，少卿沉思片刻，旋即望向四处乱飞的大羿箭矢，“你且安心做阵眼，余下的交与我等。”
　　但见饕餮翻身怒吼，整个一方世界都颤了两颤，少卿脚下踱过咆哮的赤虎，属镂剑光闪烁，狠厉地劈在饕餮腰腹，绞碎其大半脏器。
　　眼见着立在十方绝阵中的战将身影愈来愈多，阵法隐隐有了筑成的迹象。
　　饕餮双目虽已瞧不见，但兽魂却是见的清清楚楚，兽爪向后退了半步，周身红光乍现。
　　见此，少卿扬手掷出属镂，“哪里逃！”
　　天之宝剑势如破竹，一路斩断急急护在饕餮身前的煞风，裹着浩荡金光转瞬破开万丈高的焰火，直直钉住饕餮后腿。
　　扶柏召回大羿箭矢，紧绷的弓弦与泛着赤金流光的箭头直指饕餮半个身子。
　　粗壮的雷霆迎头砸下，诸犍手执断蛇，瑞麒麟模样的剑中魂霎时显现在其身后。
　　饕餮急急收回铺满天际的煞气，身上伤处正不断被破开又愈合，但其定眼望去，那诸天屠魔的十方绝阵早已筑成。
　　霎时间，萦绕在周身叫他极其不适的清气陡然一变，眼前登时被一片浑浊覆盖，似是天地未开之时。
　　只见十方绝阵之中，雷光混杂着剑光一闪而过，只短短一瞬，钉在原处周身缠绕诸多术法真言的饕餮就觉心口一凉，而后绞痛便以极快的势头蔓延至全身。
　　饕餮止不住怒吼，咬牙之下，竟放弃自个儿半个身躯，墨黑的兽魂直冲天际边逃窜而去。
　　少卿手中属镂剑光一闪，转瞬就洞穿其兽魂，眼前赤金流光一闪即逝，弑神箭矢已牢牢钉在其额顶。
　　大羿箭矢嗡鸣着，不断地吸纳着兽魂。
　　勾陈大帝扶手立在远处，望着箭矢在瞬息间将兽魂尽数吞纳，手边顿时显出一白玉长匣，抬手就将箭矢收了进去。
　　立于阵法之中的诸多银甲战将见此，当即便着手净化这一方世界残存的浊煞之气。
　　少卿缓缓将剑归鞘，把属镂系在腰间，这才解下松纹，方一用神识探进松纹的剑中世界，顿时就对上了常珺探究的目光。
　　适才还威风凛凛摆出青帝架势的少卿顿时就蔫了下去，求助的目光寸寸扫过候在眼前的几人。
　　玄又见状不对，颤颤巍巍地问了一句：“她醒着？”
　　少卿缓缓地点头，又见弦锦端庄的神情寸寸龟裂，也颤颤巍巍地问了一句：“全都瞧见了？”
　　少卿又缓缓地点头。
　　而后她就听见了玄又的悲鸣，“天杀的！你好歹施个法叫她晕过去啊！”
　　方才分神去瞧那钟山帝君四子的诸犍只听见了玄又的悲鸣，又想起司命星君前些日子和蓬莱岛主私下念叨的常珺。
　　他极快扭头，眼中冒着光的看向少卿：“你说什么？莫不是常珺活了？”
　　诸犍的嗓音不是一般的大，好在扶柏眼疾手快地甩了道噤声咒过去，当即将食指抵在唇边：“啊嘘！嘘嘘！”
　　常钦缓缓地探个脑袋过来，“我额…出来之前，和阿姊说了，希望她不要怪罪太深。”
　　玄又险些给少卿和常钦一人一巴掌，“你说这话有什么用？！”
　　玄又深吸两口气，念起少时闯祸，都由她背锅的场景，简直是泪如雨下，“她不怪罪你二人，她可会骂我了。”
　　少卿讪讪地望她一眼，同她传音道：“先莫说这个，你且先替我想想，我应当怎么做？”
　　玄又翻她个白眼，“别问我，我不晓得。”
　　而后在她将目光放在弦锦身上时，立即上前半步挡住她的视线，“也别问弦锦，我二人都不晓得。”
　　诸犍此前同常珺打得交道少，但也听闻她于上界整肃青丘四个氏族之间乱斗的事儿，而今少卿又不知寻了什么法子将常珺复生。
　　但诛仙台的雷，由他降。
　　诸犍缓缓吐出一句：“日后青帝受罚降雷，我定是不会留情，还望青帝事先准备准备。”
　　“边儿去！”少卿险些一巴掌将他扇回上界。


第135章 质问
　　白马山上清风习习，入了春后，山上俨然是绿意一片。
　　诸犍围着民宿转了三圈，口中啧啧叹玄又同弦锦二人真真是好品位，又围在桌案前兴致大发，泼墨写了扭曲的大字。
　　扶柏本是要同白泽一道回紫宸殿，将下界的事儿尽数于太极正殿上奏于天地，奈何她实在是没耐住看戏的心思，便一道跟着回了民宿。
　　现下正与常钦一同观赏玄又闲暇时的画作。
　　长几上横放着松纹，坐在马扎上的玄又目光发愁的盯着松纹，倒是弦锦支着头，扬手去看手腕上的木雕小刀，似是对松纹剑中世界里的常珺漠不关心。
　　“你要将她放出来么？”玄又缓缓叹气，转头去见缩在蒲团上抠着属镂剑纹的少卿。
　　大气不敢喘的少卿瑟缩了一下，挪着蒲团伸长脑袋，“放…不放…有什么不一样么？”
　　玄又眼含幸灾乐祸，施施然道：“放，你现下就完，不放，你日后再完。”
　　弦锦支着头，替少卿问了一嘴，“这有甚么区别？”
　　“没区别，”玄又笑嘻嘻地看少卿，“你这伶牙俐齿的，竟也有今日。”
　　闻言，少卿绷着面皮默了默，良久后，牙一咬眼一闭，常珺便自松纹剑中世界而出，抱着双臂立在长几前。
　　玄又抬眼就望见她阴沉的脸色，心下尴尬，遂冲她讪讪地笑了两下，不着痕迹地缓缓向后挪动身形。
　　“…许久未见…身子应当安好…？”
　　玄又侧目就瞧见缩得如鹌鹑一般的少卿，手一抬就将她推了出去。
　　常珺经先前一事，现下心中混乱不堪，诸多疑问缠绕在心头，适才刚想清楚之前所见的幻境应当是真实发生过的事儿。
　　现下又有新的疑问盘绕在她心头，可她依旧不喜有人诓骗她，而少卿同玄又弦锦等人却是做了张巨大细密的蛛网将她牢牢罩住，教她沉溺于虚假的世界中。
　　常珺木着脸，冷声开口：“身子应该是安好的，就是不知道该怎么称呼二位，是玄冥帝君，还是青阳帝君？”
　　一听她这冷言冷语，少卿额角划过冷汗，不着痕迹地向后缓缓挪动步子。
　　玄又面上笑意一僵，伸手就将她拽回来，支支吾吾地开口，“你我之间倒也不必如此生分，原先是怎唤我，就怎唤我罢。”
　　“这怎么行，毕竟您是玄冥帝君，我不过一介凡人，实在不敢。”
　　玄又尴尬地笑笑，听她的语气，一时间竟分不清她如今到底是忆起此前的事儿，还是没忆起。
　　玄又同少卿僵着身子，默默的一道向后退步。
　　常珺眉梢一挑，“怎么了玄冥帝君陛下？我说的有什么不对的，竟然让你把我当做洪水猛兽？”
　　见鬼了，常珺这嘴怎就尽挑她放箭呢？
　　玄又白眼一翻，越过她去看凑在桌案前的扶柏和常钦，“你想得太多了罢，你瞧瞧，我唤勾陈大帝亦是唤她的名儿。”
　　常珺冷笑一声，“这怎么能一样呢，您是玄冥帝君，她是勾陈大帝，这样称呼，也没错，可我一介凡人，直呼您的名字，于理不合。”
　　玄又属实是翻不动白眼了，侧目就见努力将自己缩成一团的少卿，若不是她紧紧攥着少卿袖袍一角，她甚至都怀疑她是不是能掐个诀原地消失。
　　“不合？怎不合了？你若是唤我的名都觉不合，那唤她的名，岂不是也不合？”玄又一把将少卿推了出去，一闪身便到了弦锦跟前。
　　少卿心虚地抬头去看常珺，她自小便聪慧精明，哪儿听不出常珺方才说的句句字字，皆是说与她听的。
　　奈何她属实是不知该如何去面对常珺，这才不敢吐出半个字眼儿来。
　　常珺瞧着她鹌鹑样，徐徐叹了一气，在少卿胆战心惊的目光中，缓缓吐出声音来：“青帝陛下。”
　　“谁？谁是青帝？”
　　少卿压根不敢瞧她，拭了把额角的冷汗，打着哈哈就想混过去。
　　“东极青华大帝。”
　　常珺简直要被她气笑了，想之前在顾冬生的林子里，还能说了无一句死鸭子嘴硬，没想到少卿在此时，竟然也是如此。
　　“不是你么？”
　　少卿嗫嗫嚅嚅地吐出一句：“是…是我。”
　　终于从她嘴里听到实话的常珺鼻尖一酸，压着心头那些不适，冷声问：“为什么要骗我呢？”
　　“这、这说来话长。”
　　“那就长话短说。”常珺双手环胸，好整以暇地望着她。
　　少卿自是晓得常珺的事儿，从前到如今，都牵扯过多，属实不能在她说出口，至少现下不可以。
　　她眼一闭，心一横，咬着牙道：“不能说。”
　　一听她说这话，常珺心中压下的那些不适顿时就像破了个口子似的，翻滚着，咆哮着涌上来，教她隐隐失态的厉声问：“为什么不能说？！”
　　少卿望着她，眼底铺满着复杂，一时间竟如失了神一般，恍惚间瞧见了昔年万和宫里的常珺。
　　旋即回神，就见以往数个日夜里心心念念的人就处在眼前，可是如今的她却是再没以往的心性，也没了以往肆意的性子。
　　她早在不知不觉间变得胆小、懦弱。
　　少卿清楚的知道。
　　她既享受着同常珺处在一处的日日夜夜，又惧着常珺会在某一日里忽地忆起从前的事儿，然后发觉自个儿桩桩件件都在诓骗她。
　　患得患失，早就教她体会了个清楚。
　　少卿望着她的眼睛，嘴唇张张合合了半晌，也未能自干涩的喉间吐出字眼。
　　常珺却是再也受不住这样的寂静，快步上前揪住她的衣领，哽咽着，却又如逞强一般，提高声音问：“你到底是有什么不能说的？是有关我的吗？还是你本来就不想说？！”
　　少卿垂着眼，一眼望见淌过她脸侧的泪痕，下意识想要抬手替她拭去，后又忽地顿住。
　　“我…”
　　她觉得自个儿的眼眶也有些酸涩，却仍旧不知该如何开口，也不知该从何处说起，“你…”
　　她支支吾吾地，半晌也未能吐出个完整的句子，常珺一时气急，胡乱的喘着气，可还是盼着她能说出些什么的。
　　但她眼前骤然一黑，耳边只闪过了少卿急声厉喝。
　　——“常珺！”


第137章 逼问
　　安魂香腾起细长的青烟，屋子里一时陷入寂静无声。
　　榻上的人儿蹙着眉，紧闭双眼，任凭少卿适才如何呼唤，也未有半分醒来的迹象。
　　扶柏指尖银光闪烁在常珺额间消失，面色难堪地起身，“既不是幻境，也不是煞气侵袭，怎就醒不过来？”
　　四周气氛霎时沉了下去，玄又环顾一圈，咳了两声，故作轻松地看向少卿，“瞧瞧，诓常珺诓出事儿了吧，还给人气到了。”
　　她方一说完就被弦锦自身后探出手来捂住了嘴。
　　弦锦望了望少卿垂着眼睑看不清神色的脸，无奈地摇头，“你还是莫要说话了。”
　　“不如先将她适才的记忆尽数抹了去？”诸犍面色一沉，翻手闪过红光。
　　弦锦难以置信地望着他，缓缓吐出字眼：“莽夫。”
　　诸犍阴沉的面色一变，讪讪地笑笑，凑到少卿跟前，“认真的，要不要将她的记忆抹去，对你对她都好。”
　　少卿徐徐叹气，伸手将他扒拉至一边，“边儿去罢。”
　　三番五次被拒绝的诸犍缩了缩脖子，低声去问常钦，“为何你们就是不愿将常珺的记忆抹去，她不记得适才的事儿，岂不是更好？”
　　常钦冲他翻了个白眼，“怪不得钟山帝君总爱同你吵架，你这心思真是为难他了。”
　　“这是何意？”诸犍挠了挠脑袋。
　　“你仔细的想想，阿姊晕过去之前，就发了这样大的火，你那提议是好的，可只瞒得了一时，瞒不过一世，倘若阿姊忽而有一日记起，那定是比今日更要火大，到那时还能抹去阿姊的记忆么？”
　　诸犍眸色清澈地望着她，良久，又挠了挠脑袋，裂出个笑来，“你说的对。”
　　候在榻前的扶柏将指尖自常珺的额顶滑落，蹙着眉起身，扭脸就迎上少卿期冀的目光。
　　虽不忍打破她那份期冀，可扶柏仍旧只能对她如实相告。
　　“常珺以往修的便是神魂，我虽也修神魂，可我毕竟不是专修神魂的，自然参不透她的神魂，也入不得她的神识，不清楚她如今到底是个甚么情况。”
　　“真的没有法子了么？”少卿身形一晃，被玄又扶住时，匆乱抓住了扶柏的衣袖。
　　“非也，”弦锦挥袖，下瞬便有青蓝的焰火融进常珺的神识中，“我这神火能护她神魂不灭，而上界专修神魂的，还有友一凝。”
　　弦锦苦恼地皱眉，又道：“可她如今去了极地镇守，不晓得能不能抽出分魂来下界探一探。”
　　扶柏抿着唇，眉间有一闪即逝的轻松，“此事好说，我现下便回极地将她换下来，虽言上界一日下界一年属实夸张了些，可教她留个四五日，也是可行的。”
　　“还请勾陈大帝等等，我不修神魂，换我回极地镇守，乃是上策。”
　　诸犍出声止住扶柏将要离去的步子，“而涂山氏女君同你等自小一道修行长大，若是醒来，自然是极其愿意见着你等的。”
　　话音刚落，少卿便摆了摆手，“你且早些回去吧。”
　　诸犍步子还未迈开，忽地回首，“我于青帝有一事相求。”
　　他朝少卿拱手道：“极地如今不清楚是个甚么状况，还望青帝能将属镂借我一用。”
　　“此剑中存了剑中魂，六道剑化三炁，两道剑化三清，你视情况而用。”
　　少卿抬手将属镂递过去，挥手唤出张青色信纸。
　　“天帝如今不晓得是否焦头烂额，你且将这信越过南天门，直接递至两仪殿，他见着了，心中自会有打算。”
　　说罢，不待诸犍开口，又道：“如若是极地暴乱，你便传音与我等，不论何时，我等自会回极地镇守。”
　　诸犍拧着眉越过她去看榻上的常珺，“你…涂山氏女君现下状况不明，你确定自个儿能抽出神去极地？”
　　闻言，少卿面色一凝。
　　“诸犍帝君，若是极地破了口子，浮云三千世界定会生灵涂炭，你我都是上界天神，心下定能思量出孰轻孰重。”
　　“青帝果真还是那个青帝。”
　　只一转身，诸犍便消失在原处，只余余音回荡在耳畔。
　　少卿回身，再度坐于榻上一角，忧心忡忡地望着常珺，她先前探过常珺的命门，发觉她的修为自化神中一跃至灵墟后。
　　她虽不清楚此方世界的境界划分，却也清楚修为无故大涨，绝非好事。
　　玄又扭头将燃尽的安魂香换了九节香再度燃起，忽而轻笑出声。
　　“适才那位青帝陛下哪儿去了？”
　　“比不得你同青阳帝君假戏真做。”
　　玄又冷哼一声，踱步至她跟前，面上挂了讥讽，“你此前同我言，你于她只念着一时贪欢、一时欢喜，可我见你如今却不是如此。”
　　四下忽地陷入沉寂。
　　扶柏听得她话中的讥讽，不可置信地望着她，不晓得这万万年前就同少卿好的如一人似的玄又如今是怎么了。
　　玄又眸光盯紧少卿，言语间步步紧逼。
　　“我此前也问过你，这种事儿，值不值得，你言不知，倘若我如今再问你，你又应当如何作答？”
　　眼见着少卿低垂着头，不作言语，玄又忽地提高了声调。
　　“一时贪欢一时欢喜你记了万万年，那你可曾记得你此前对于常珺到底是个甚么心思、甚么情愫？”
　　玄又见她仍旧不语，一时心急，厉声问道：“你在这万万年间，只能在记忆里去寻她曾经的模样，可我等不知，你如今之于常珺，到底是心中所爱，还是你的执念？！”
　　扶柏见她火气愈来愈大，恐二人下刻拔剑相向，方欲上前劝告两句，肩头却忽地一重，扭脸就见弦锦冲她摇了摇头。
　　见少卿紧抿着唇，纠结的模样，玄又适才高涨的火气忽地就降了下去，轻声缓和地问：“你如今之于她，到底是个甚么心思？”
　　少卿抬眼就瞧见她眼中的质问，嘴唇张张合合，最后只吐出一句：“…我不知。”
　　只一听她这嗫嚅的话音，玄又只觉自个儿她气笑了，“你心下想不清楚就同她在一处，你晓不晓得你这样做，于她，只会更火大受伤？”
　　第 一百三十八章 司命
　　玄又的话劈头盖脸地砸来，教少卿怔了一怔，讷讷地望着她。
　　“我之于她，是执念…是情爱？”
　　她轻声问着，不知是在问玄又，还是在问自己。
　　不待少卿想出个所以然来，一声疾喝先自身后砸来：“先莫思虑，你且先将她蕴养的神识碎片归还于她！”
　　少卿方一回神，就见司命星君已在立在榻边，翻手间银光闪过，搜魂一术便入了常珺额间。
　　少卿还未有所动作，就觉识海里一阵扯动，原先放在识海中蕴养的常珺神识碎片竟一片片飞入了她的灵窍中。
　　友一凝绷着脸，额间细汗遍布，少卿不知她是入了常珺的识海中撞见了甚么，却不敢出声叨扰她，只得安静的候在一边。
　　又是一把九节香燃尽，直至燃了三把后，友一凝才缓缓起身。
　　她变了块方帕拭去额角细汗，神情轻松，“你也莫要担心了，弦锦将她神魂黏在了一处，适才她自个儿将神识拿了回去，我只助她拼了一拼。”
　　友一凝说着，忽而神色古怪起来，望着少卿嘿嘿一笑。
　　“你且先做好准备，我估摸着她下回醒来，便能忆起此前的事儿，到那时你再纠结纠结你之于她到底是执念，还是情爱罢。”
　　少卿被她看得脊背发寒，拧着眉问：“甚么意思？”
　　“那自然是她醒了，我就有好戏看了。”
　　友一凝笑嘻嘻地将她推出了门，“你且莫想太多，去抓些安神的药回来。”
　　少卿被她推着，一面疑惑一面出了门去，直至身后大门哐的一声关上，她这才回了神，快步前去茶室抓药去了。
　　玄又望着转身忽地变脸的友一凝，虚虚地靠在弦锦身上，将手搭在额间，徐徐叹气。
　　“早知你来，我便不用为逼她说出那些话了，司命星君说话，应当是比我说话要更骇人些。”
　　友一凝咬牙，“你装甚么，常珺若是醒了，她若是晓得你不拦着她做养魂一事，定是要将你千刀万剐，剐完你之后，再是我和扶柏。”
　　“她可剐不着我，待她醒了，我便回极地去，能逃一时，便是一时。”
　　适才候在一旁大气不敢喘的常钦终于明了玄又的意思，“你方才是在逼她，可她看不清自个儿对阿姊的心思？”
　　玄又点头，“不错。”
　　常钦咬牙，撸起袖袍，“我先将她千刀万剐！”
　　“你消停会儿罢。”弦锦反手扯住她后衣领，将她拽了回来。
　　“她瞧不清自个儿的心思，是她自个儿的事儿，我等助不得她。”
　　扶柏忧心忡忡地望着榻上的常珺，“还是先想想她若是忆起从前的事儿，怎堵住上界那些仙家神族的嘴罢。”
　　虽言上界如今自洪荒残存的神族极少，如今又是小辈的天下，可毕竟不是没有，比如扶柏和白帝，比如无狐氏长老，再比如文昌帝君。
　　这些个仙家神族，自是知晓万万年前涂山氏女君的名号，也自是知晓她不曾度过量劫，乍一回告知常珺又活过来，定是要惹得上界诸多神族议论。
　　玄又掀起眼睑，浅笑出声。
　　“昔年伏羲大帝量劫自混沌起始，度了九百八十二万年，华胥娘娘第二回 量劫度了二百一十万年，如今涂山氏女君不过是度了五十四万年，自然是不足为奇的。”
　　此言一出，友一凝急声喝道：“你并未在九幽记下她量劫失败？！”
　　玄又越过她对上弦锦气急的目光，忽而就没了气定神闲的模样，讪讪地道：“没、没有，那时少卿还未来九幽，她说她还没见着少卿最后一面，我便用墨阳将她的神魂先收拢了回去，后来就忘了这档子事儿。”
　　友一凝顺着她的目光望去，一眼瞧见面若寒霜的弦锦，顿时噤了声，拉过扶柏猫着腰缩在一边。
　　弦锦笑盈盈地望着她，“是忘了么？”
　　玄又立即摇头，“不是，是后来见少卿用识海养常珺的神魂，用神魂养常珺的命魂，她又口口声声言常珺一定会回来，我便没记下。”
　　“你可真听她的话。”
　　“我没有，我这只是出于对挚友的一片心意。”
　　“诛仙台的天雷可劈不死你。”
　　弦锦眉眼间笑意更盛，咬着牙想将她直接提溜出去。
　　玄又讪讪地挪动步子朝弦锦靠了靠，捏住她袖子边，“天雷劈是劈不死我，那青阳陛下见着了，不心疼心疼我一二么？”
　　“你莫要多想，我可不会心疼你。”弦锦拂开她的手，转身就要踏出去。
　　玄又急急追了出去，一面追一面苦着脸道：“此番是我的不是，近年来事儿太多，就忘了，我先前是真忘了同你说这事儿了……”
　　猫着腰缩在一边的友一凝叹为观止地直起身子，她此前虽是于四帝子历劫时闻见过玄又惹恼弦锦一二，却不曾亲眼见过，如今见着，属实是讶异不已。
　　扶柏扯过一张蒲团坐下，嘀咕道：“红鸾星动不愧是红鸾星动。”
　　捧着药材老远往回走的少卿迎面撞见苦着一张脸跟在弦锦身后叽叽喳喳的玄又，满脸疑惑地进门。
　　“她这是怎么了？”
　　“同你一样。”友一凝言简意赅地道。
　　少卿登时就噤了声，毫不留情地刮她一眼。
　　友一凝毫不在意她那眼神，径直凑上前，“你且同我说说，你之于常珺，到底是如何想的？”
　　“你要作甚？”
　　友一凝嘿嘿一笑，“上界传言杜撰的话本已没有甚么新意，我来瞧瞧你同常珺之间的事儿编成话本，应当是很有新意。”
　　少卿一巴掌摁在她额顶，“你想都别想！”
　　友一凝仰首躲过她的巴掌，哼哼两声。
　　甚么别想，日后待常珺回了上界，那便不是她想了，只怕各家小辈，都要开始想着那荒诞的传言了罢。
　　友一凝想了想，又哼哼两声。
　　“你哼甚么？”
　　友一凝拂袖，直往她混乱的思绪上放冷箭：“我哼你待常珺醒了都未能纠结出自个儿对她到底是个甚么心思。”
　　“那也得等她醒了再说。”
　　少卿目光发愁地望着榻上仍旧紧闭双目的常珺。


第138章 旧事
　　顺着蜿蜒漫长的山阶而上，万和宫的殿门一闪而过，里殿四周候着几位扫洒的仙狐，榻上帷幔落下，殿中燃了两节香。
　　帷幔遮光，常珺醒来时，眼前漆黑一片，她想抬手，却发觉自个儿手上无力，半晌后才费尽力气坐起身。
　　单这一起身，就教她浑身布满虚汗止不住地咳出声来。
　　常珺揪着被褥喘着气，不晓得自个儿身子何时这样弱了，正当她满腹疑惑时，外头忽地有人轻声发问：“女君可是醒了？”
　　常珺不知外头的人是在问谁，静默了半晌也未发一言，心下不断闪过种种情况。
　　为何她此时会在这里？是幻境？还是幻术？
　　没等她思虑出个所以然来，外头轻柔的女声再度响起：“女君？”
　　这回常珺无比清楚，外头的人是在问她。
　　可她方欲出言，喉间就止不住的挤出咳声，似有千钧巨石压在她身上，教她喘不过气来。
　　常珺咳了许久才堪堪止住，喉间泛上的一股腥甜被她压下去，“是谁？少卿？”
　　她虚弱微小的声音在寂静的大殿中落下，厚重的帷幔忽地被人缓缓拉开，顿时就有暖洋洋的日光透进来。
　　但见一长着狐狸耳的仙娥缓缓上前，“华胥娘娘昨日在长信宫论道，华胥氏少君自然是一道前去，后日才能来青丘。”
　　“华胥…娘娘？”
　　常珺喃喃自语，忽而她听见自己说：“是我忘了，不成想这睡了一觉，记性是愈发差了起来。”
　　扫洒的仙狐将置于小几上的汤药递上来，又自玉碟中取了枚蜜果一道递上去。
　　掀开帷幔的仙娥又道：“华胥氏少君昨夜乘着望舒神女的舆车来了一趟，说是要将这蜜果配着药一道吃下去。”
　　常珺见她自个儿望着手心的蜜果，浅笑一声，“难为她费心了。”
　　一晃神，常珺似是又回到了顾冬生所布下的幻境中，可她自觉冥冥中，这是曾经发生的事儿，是真切的。
　　可她像是被囚禁在这幅躯体里，看着和她一模一样同名的人在榻上苟延残喘。
　　不待她心中沉下思虑，眼前忽而再度变换，不再是床榻上一番小小的天地，眼前视野开拓，高耸的宫殿映入眼帘。
　　她看见了玄又。
　　是稚嫩的、阴沉沉的玄又，又似乎是在和她争辩着什么。
　　常珺听见自己说：“你晓得我这身子，倘若不去度一度量劫，怕是不能施行将青丘四个氏族聚起一处的理想，也不能再陪她多久。”
　　她看见玄又愤愤开口：“你心中尚有执念顽固，去度量劫，定是九死一生！”
　　“九死一生，不是还有一生么。”
　　玄又眸中忽而闪过悲伤，轻声问，“她晓得吗？”
　　“她不晓得，你也莫要告知她，若是我没度过去，你且先替我瞒一瞒，倘若是在瞒不住，那再告知她罢。”
　　“你对自个儿可真狠。”玄又刮她一眼，笑骂着掩去酸涩和无奈。
　　常珺将二人的对话尽数收拢进耳中，心中却不明白量劫到底是何物，可不待她想明白，眼前光景却又再度变换。
　　这回，她看见了扶柏，将将练完剑，还有些腼腆的扶柏。
　　她着一身青色衣衫，笑吟吟地将一柄剑交之于她。
　　常珺认得那柄剑，是胜邪。
　　她听见扶柏缓缓地说：“剑会认主，倘若你有一日将它丢弃，只要并未抹去你的烙印，再寻见，它仍旧认得你，它还是你的剑。”
　　‘它还是你的剑’
　　简短的话语不断在常珺脑中回响。
　　胜邪本就是她的剑？
　　一闪即逝的念头被她牢牢抓住。
　　但见眼前光景又变得虚无，几番轮转后，又是一副光景。
　　常珺瞧见了常钦，瞧见了弦锦，瞧见诸多同她侃侃而谈的人，直到她瞧见了少卿。
　　眼前被一片风雪覆盖，煞风如刀剑似的刮过来，带着森森寒意。
　　她望见了少卿同玄又一道被一瞧不清人面的人追杀着，一路仓皇后弦锦便出现在二人身前，滔天的焰火顿时就将追杀者裹在其中。
　　不多时，她又见扶柏领着一众银甲战将急急自天幕边飞身而下，而后就见数个营帐扎在雪中。
　　又在一瞧不见天日的日子里，望着少卿隐隐迈着兴奋的步伐迈进一处营帐中，临近时却被一道虚无的屏障挡在外头。
　　她望见少卿面色一顿，随后咬牙切齿起来，方欲施术将屏障破开，就见弦锦衣冠齐整的出了营帐。
　　她见弦锦撤下结界，笑吟吟地将她请了进去，不着半刻，常珺又见玄又探头探脑的进来。
　　她闻见少卿斟酌两下，抖着手开口：“前些日子我在翎华殿翻出本剑谱，上头有几个招式令我不解，故而前来找你，看看你有何见解。”
　　常珺见着玄又面上明显一愣，看少卿如看白痴的眼神。
　　不待玄又开口，她望见弦锦轻笑一声：“不承想这么些年过去了，青帝还是这般醉心剑术，果真担得上初心不改，真真是令我佩服。”
　　常珺望着少卿僵在原地，又僵着脖子回首去看笑盈盈的弦锦。
　　又听弦锦说：“我也是个专修剑术的，可惜过几日就要随勾陈大帝出征，不然怎么也要说同青帝切磋切磋，共同探讨一下那剑谱上的招式。”
　　她见弦锦十分惋惜的摇头，“再者，白虎主君做判官，定是公私分明的吧？”
　　少卿在这二人一番配合之下，只得讪讪地笑笑，缩着脖子退出了营帐，常珺将这些瞧得清楚。
　　她不免心下诧异少卿还有这么一面，又见弦锦和玄又似乎同她关系极好。
　　常珺陪着少卿一路朝前，直至走进一处比之四周营帐还要大上许多的帐中，她望见扶柏坐于首位，面色不善。
　　她的下首依次坐着诸多银甲战将，皆是颤颤巍巍地缩着脖子。
　　常珺见少卿凑到玄又耳边，“昨夜又陨落一个，是无狐氏。”
　　而后茶盏碎裂的声音和扶柏的厉喝一道响彻在整个帐中：“前日是有熊氏，昨日是无狐氏，今日又要轮到哪个氏族？！”
　　陨落？什么时候死人了？
　　常珺一时间不知面前这些人到底在说些什么。


第139章 前尘
　　可还不待她想出个所以然来，眼前光景再度变换，这回显现在眼前的是座平顶山，山上伫立一柄斧一面盾，直直没入山体中。
　　骤然一声厉喝炸在耳边：“宣紫宸殿勾陈大帝！”
　　常珺见扶柏的箭矢勾住一俊美男子的衣领，带着他躲过直冲后心而来的箭矢。
　　她听见扶柏急急布下道道诏令：“宣东极青华大帝！宣钟山帝君！宣文昌帝君！宣文华帝君……”
　　但听常钦朗声道：“有请文昌华阳前来一助！”
　　而后常珺就见随着道道祥光落地的诸位帝君大帝面上皆是一僵，对着来者整齐划一的拱手行礼，道一声：“见过文昌华阳。”
　　华阳眼风一扫，吐出两字，“废物。”
　　那有头有脸的大帝帝君又是整齐划一的道一声：“帝君教训的是。”
　　不知怎的，常珺望着眼前的场景，莫名觉得好笑。
　　未等她笑出声，就见着少卿一柄属镂横贯半个平顶山混乱的战场，钉在正争吵不断的诸犍帝君和钟山龙神脚下。
　　而后就见白泽帝君横叉一脚站在二人中间，好声好气的劝：“哎呀，莫吵莫吵。”
　　眼前忽而虚无交替，识海中陡然传来的疼痛教常珺忍不住痛呼出声，不过两息，她就觉识海中那股撕心裂肺的痛忽的就消失不见。
　　再回神，就见玄又和弦锦倏地自那巨大的盾斧之中弹出，原先亮闪闪的银甲已被鲜血染红， 二人都似是从血水中浸泡一遭出来似的。
　　常珺见少卿飞身上前，绷着脸接住二人时，本锐利扫过战场的眼神忽而就怔了一怔。
　　常珺凑得极近，清楚地瞧见她眼中莫大的惶恐。
　　常珺不知她在惶恐什么，但听玄又半睁着眼，强撑着抓住她的银甲一角，自牙缝中挤出声音来：“莫要多想。”
　　先前一闪即逝却被她抓住的念头骤然变得清晰无比，转瞬间就同现状串联在了一处。
　　常珺不知自己是为何能轻而易举将两件毫不相关的事儿串联在一处，可她直觉上方一想起，就已经自觉将两件事系在了一起。
　　莫要多想什么？
　　常珺蹙着眉，心下估摸着，朦胧间觉得，玄又吐出的话，应当是和她有关。
　　‘它还是你的剑’
　　‘莫要多想’
　　九死一生，量劫。
　　会是她曾经经历过的事儿么？
　　常珺现下思绪混乱一片，诸多疑问不解萦绕在心头。
　　眼前忽而又变了，处在一厢房中，屋中只燃了一点烛火，隐隐绰绰，看不清人脸。
　　常珺分神间，听见少卿斟酌着吐出一句：“你们的命魂都这样不值钱么？”
　　而后就见玄又砸了个茶壶过去，“你才不值钱！”
　　少卿嬉笑着开口：“我此前怎就没发现你是个情种啊？你俩做的这些个事儿，可比那些个常在三生石边立下山盟海誓的神族还要疯。”
　　常珺见着玄又扫了她一眼。
　　“青帝过誉了，论情种，论疯，上界除了那些与共工上君一战时殉情的大帝帝君，谁能比得上你？”
　　“将自个儿命魂放在常珺识海，用识海养常珺的神魂，以神魂养常珺的命魂，稍有差池，你也得同她一道陨落。”
　　玄又用手支撑住下颌，似笑非笑地看她，“你同我说说，如今这上界，有哪位仙家神族能有你青帝疯啊？”
　　“比不得玄帝自互相利用到随便送自己的命魂。”
　　“谁和她互相利用了！”
　　……
　　在说什么？
　　常珺只觉自己耳朵出了问题。
　　养魂？
　　常珺？
　　她们到底在说什么？
　　眼前二人嘴唇张张合合，可她什么声音都听不见。
　　常珺已然听不清二人往后的交谈，自那声养魂起始，她就觉自己什么都听不见了，耳边嗡鸣一片。
　　‘它还是你的剑’
　　‘莫要多想’
　　九死一生，量劫，养魂。
　　这到底都是什么？
　　她怎么听不懂呢？
　　耳边嗡鸣着，识海昏沉一片，眼皮却是越来越重，常珺竭力想要睁开眼，想要听清玄又和少卿的交谈。
　　可那是无用功，她的眼前终究还是被一片漆黑覆盖。
　　漆黑中，常珺只觉五感正被剥离，她什么也觉察不到，什么也思考不了，像是埋藏在黄土深处的尸体一般，无法去做任何事。
　　不晓得是过了多久，识海中的浑浊终于被拨开，眼前陡然被亮光照射，晃得常珺不自觉的眯了眯眼。
　　她听见了一声漫长的叹息，随后身子便像是被钩子勾了过去似的，直到在一处平滑的镜子前停下。
　　漆黑如墨的长剑伫立在眼前，常珺认得这是谁的剑。
　　是玄又的墨阳。
　　“九死一生。”
　　她半睁着眼，眼前朦胧一片，似是被白雾遮住一般，她听见玄又虚虚叹了一口浊气，苦涩的声音回荡在耳边。
　　——“甚么还有一生，七十四劫，就教你神陨，倘若是少卿问起来，我到底该如何才能瞒住她？”
　　常珺不知自己到底是怎么了，只挣扎着，挥了挥手，细若蚊吟地吐出声音来：“别告知她。”
　　她听见玄又嗤笑一声，嗓音中似是淬了寒霜。
　　“为何不告知她？涂山氏女君神陨，于情于理，都是要告知天帝，但由华胥氏少君转告，也不失礼数。”
　　不待常珺有所反应，神魂一闪身便被墨阳收拢进剑中世界中，不过片刻，她就见一闪着亮光的碎片被她的神魂吸纳了去。
　　她听见玄又苦笑自语，“轮回境的碎片，追溯前尘来事，还盼着这碎片能稳住你破破烂烂的神魂，至少能撑到她回来。”
　　涂山氏女君，量劫，神陨，养魂。
　　随着那闪烁这流光的轮回境碎片落进神魂中，常珺眼前忽而闪过前尘往事，桩桩件件，数个人影，都是她自己经历过的，都是她的故友。
　　识海似乎涨大了数倍，魂魄也是金光四溢的流转。
　　常珺忽而弯唇笑了笑。
　　是了，她就是常珺。
　　胜邪是她的剑，常钦的阿姊是她，青丘涂山氏女君是她。
　　度不过量劫的也是她，少卿此前养魂的，也是她。
　　这一切，都只是她自己的前尘往事，参杂着少卿后来的记忆。


第140章 九幽
　　安魂香与九节香似是取之不尽用之不竭似的，一直在香炉里燃烧，积落半个矮几的香灰被缓缓抹去。
　　凤凰神火栖息在烛芯上，屋中只余浅浅的呼吸声。
　　“怎的就醒不过来。”
　　少卿于屋中来回踱步，眉间愁绪浸染，身上的衣袍仍旧是几日前围剿饕餮时的那件湛蓝衣袍，肩上的血渍早已变成了深褐色。
　　“我估摸着，她应当是受了太多的前尘往事，一时间沉在里头，醒过来，应当还有个几日的功夫。”
　　友一凝放下茶盏，捻起案边的水纹信纸抖了两抖，将落在其上的灰尘抖下。
　　闻见她的声音，少卿忽而转头，“你参透了定数，可否入了她的识海？”
　　“我是参透了定数，可你如今叫我入她的识海，还是有些难。”
　　友一凝施施然开口：“毕竟那是她的识海，我入了进去，不晓得会对她造成甚么伤害，现下上策，就是等她自个儿清醒。”
　　少卿眸色一暗，还未说出什么，便被扶柏拽着在蒲团上落座。
　　“此前光顾着常珺了，倒是忘了你身上还有伤。”
　　扶柏低声骂着，“你也是个闷葫芦，也不晓得提一嘴，这些年光长岁数，倒是忘了长嘴了是吧？”
　　“甚么长嘴，我看是哑巴了。”立在墙边举着飞景罚站的玄又嗤笑一声。
　　不等少卿怼回去，淡淡瞥过来的弦锦先开了口，“闭嘴。”
　　“噢。”
　　少卿啐了一口，“该！”
　　“消停点！”扶柏掐着疗愈术，险些给两人一人一个巴掌。
　　想她这老妈子当的，真真是万万年如一日。
　　劳心劳累的扶柏叹了口气。
　　几个蒲团拼在一起，仰躺在其上的常钦闻言，没忍住，笑出了声。
　　友一凝顺着笑声望去，对着常钦嘿嘿一笑，“常钦，如今极地，华阳也在，我下来前，她还同我交代了两句。”
　　常钦头一偏，“别说！我不想听。”
　　“那正巧，我估摸着常珺醒后，华阳也应当会下来，将你捉回去，到时，由她亲口同你说，再好不过了。”
　　话音刚落，友一凝就见常钦忽地弹起，“你做什么去？”
　　“我收拾收拾包袱，躲一躲。”常钦抬手掐诀，头也不抬地回道。
　　“你还是莫要想着逃了，”忽而念起华阳同她提过一嘴的少卿道：“她在你神魂上烙了她的神魂烙印，你可逃不到哪儿去。”
　　常钦啊了一声，咬牙切齿，“她真卑鄙。”
　　少卿望着她，无语至极。
　　上界这般多的仙家神族，也就你敢这样说。
　　少卿偷摸着朝罚站的玄又递去一个眼神。
　　扶柏望着二人挤眉弄眼的模样，手上痒了痒，到底还是没一巴掌糊上去。
　　天光换了几轮，水纹信纸张张递至下界，说的却都是些无关紧要的小事。
　　友一凝一手支着下颌，一手晃着信纸，打着哈欠去看榻上仍旧紧闭双目的常珺。
　　思索再三，她还是上前几步，抬手点在常珺额间，不着片刻，就发觉常珺的识海中似乎掺杂了诸多不属于她的气息。
　　友一凝当即扭头去看少卿，“你用甚么养着她的神魂？”
　　“识海，”少卿神色霎时紧张起来，“出了甚么事？”
　　“倒也无碍，我估摸着，她应当将你的此前的所见所闻也看了一遭，故而才会到现在还未醒。”
　　闻言，少卿顿时松了口气。
　　九幽天光阴暗，显得值守的神族面上也是阴沉沉的，瞧着就是些脾气古怪的神族。
　　常珺自墨阳剑中世界探出一缕神识婉转地朝外看去，却见玄又整个人都隐在阴影中，双手环胸，闷闷地望着置于桌案前的册子。
　　常珺只探了一缕神识出来，自然瞧不清那册子上到底写着什么。
　　于下界的民宿中见惯了玄又嬉笑的模样，常珺倒是忘了她年少私下里死气沉沉的模样。
　　她是为何变成这样的？
　　纷乱的回忆蜂拥而来，一时间竟叫常珺没能立即记起从前的事。
　　约莫过了一炷香的时间，常珺就见稍显稚嫩的少卿跌跌撞撞地迈进九幽的殿门。
　　常珺见她鬓发散乱，浑身狼狈的越过桌案直直揪住玄又的衣领，嗓音喑哑：“她在度量劫？！”
　　玄又抬着眼，淡淡地开口：“她没度过去。”
　　少卿厉声问：“你为何不拦着她？”
　　“你同她在一处的时日最长，应当是最清楚她的性子，她若是打定了主意，我能拦住她么？”
　　玄又挣开她的手，抬手招来墨阳，“我将她的神魂收拢在剑中，你若是相见，还能见着她最后一面，你若是不想见，那我便在……”
　　“别废话！”
　　少卿急声打断她，期盼着墨阳剑中探出的神魂。
　　岁月过去太久，常珺倒是忘了自个儿当时是如何说的，只记得少卿狼狈的模样。
　　年少的人掩藏不住情绪，双手发颤地想要碰到她，却只是无用功，只得抖着嗓音轻声问，“常珺？”
　　常珺藏在自己曾经的壳子里，看着曾经的自己无奈地朝少卿摇头，现下，常珺终于想起自个儿当时是怎么说的了。
　　她记得她对少卿说：“华胥氏少君，你要记得你是个华胥氏少君。”
　　可年少的人儿置若罔闻，通红的眼眶盯着她，颤声道：“你为何不同我说你是去度量劫，为何非要骗我说是西天论道？”
　　“若不是玄又同我传音，我只怕是连你神魂的影子也瞧不见，你诓我，诓了常钦，诓扶柏，诓友一凝，倘若玄又此前并未坐上玄帝的位置，你是不是打算诓骗我们所有人？！”
　　“你诓我说去西天论道，我同你道一句切记平安，你莫不是转头就入了九幽去度量劫去了？”
　　“常珺，我们所有人都被诓了个遍…”
　　常珺缩在此前的壳子里，望着她，听着声声质问，她记得少卿此前最听她的话了。
　　她听见自己只缓缓念了声她的名儿：“少卿。”
　　眼前颤声质问的人忽而就噤了声，咸涩的泪水划过脸侧，一双极好看的眸子一瞬不眨的盯着她。
　　如今的常珺记得很清楚，她此前乃至如今，最喜欢的，都是少卿那双眼睛。


第141章 少卿
　　可身处九幽将要神陨的常珺只悲哀的看着她，嘴角划出一个于自个儿讥讽的弧度，半晌后才软了眉目，耐着性子去看少卿。
　　“事已发生，就不能更改。”
　　她哀戚地望着晃了晃身子，几乎要站不稳的少卿。
　　可她并未看多久，常珺记得清楚，她好似就是在说完这句话后，便开始消散，后来她也不晓得玄又和少卿究竟是如何将她的神魂聚拢了去。
　　但见少卿无力的伸手抓了抓，只抓住一片虚无，无力又绝望的望着她一点点消散而去。
　　“别走！求你别走……”
　　发冠散乱的少卿尽显狼狈无助，似是梦呓一般乞求着。
　　再之后的事儿，常珺也不清楚究竟发生了何事，她的眼前再度陷入一片漆黑中，浑身动弹不得。
　　直到华胥娘娘的上清宫划破寂静，显露在眼前，常珺见着了紧闭的宫门。
　　她回首就见玄又提着鸣鸿，浑身煞气腾腾，抬腿一脚踢开厚重的殿门，原先春意弥漫的大殿被一片黑暗笼罩。
　　常珺听见玄又低声骂了一句，反手掐诀打散笼罩在上清宫中的术法。
　　随着剥夺五感的术法渐渐消散，常珺一眼就望见缩于桌案前双目无神鬓发凌乱的少卿。
　　玄又扬手便是一刀，刀刃是迎着少卿面门而去，临近却收了力，劈断了她面前的桌案。
　　耳边重新闻见声音的少卿眸子动了动，微微坐直了身子，瞧见是玄又后，又靠了回去。
　　“混账东西！”
　　玄又上前几步，揪起她的衣领，劈头盖脸的骂着，“常珺此前说与你听的，都忘了？”
　　“你是华胥氏少君，是青帝陛下，是华胥娘娘给予厚望的小辈，而如今，华胥娘娘陨落，你若是背弃了道心，追着常珺一道神陨了去，华胥氏万万年，都不能再出一个顶上你的位置！”
　　玄又不间断的骂着，可少卿仍旧一副失了魂的模样，好似对世间万物都提不起兴致，只愣愣地望着她，不发一言。
　　“你这般瞧着我作甚？！”
　　玄又一时气急，扬手就想扇她，手已举至头顶，咬了半天牙，终究没能落下去。
　　她叹了一气，轻声问：“你如今，连常珺最后留给你的话，也不肯听了么？”
　　说罢，不待少卿回神出言，玄又面上扬起讥讽的笑来，“也对，她都不肯告知你她去度量劫，你又怎会听她的话？我看你这么些年，同她全是虚情假意。”
　　少卿并未听见她说的前半句，却是将后半句听了个清楚，顿时就回了神。
　　她挣开玄又的手，眉间聚着怒气，“你此前又未曾经历……”
　　“说啊？怎不说下去了？”
　　玄又眉梢一挑，手边鸣鸿转瞬就抵在她的脖颈上，“我未曾经历过这种亲眼见证重要的人神陨是么？”
　　“三万岁，我三万岁的时候，父亲和母亲就陨落在我眼前，这事你也晓得，如今不过是过去了十万年，忘了也是常事。”
　　玄又唇角扬起嘲讽的弧度，“像你这般天地蕴养的天神，自然不会清楚。”
　　少卿眼中闪过慌乱，“我不是这个意思。”
　　“你命可真好。”
　　玄又忽而叹了一气，抵在她颈侧的鸣鸿忽地消失，取而代之的是墨阳剑柄握在手心。
　　她手上掐诀，墨阳剑中世界中顿时闪过流光，一翻手，轮回境的碎片便显现在手中。
　　玄又将碎片递给她。
　　“我本是想用这一片碎片去追寻那老家伙的踪迹，可给常珺聚了魂，昨日摸出来一瞧，竟发觉这碎片将她神魂拢了进去，只怕是她自个儿都未察觉。”
　　少卿不可置信地望着手心一块小小的碎片，纵然已经觉察到常珺的神魂落在其中，却还是喃喃道：“她…并未消散？”
　　“你莫不是听不懂人话？”玄又皱眉。
　　少卿却是在泪光潋滟中挤出了个笑来，如获至宝一般将那小小的碎片一点点攥进手心里。
　　“我今日前来，还有一桩事儿，九幽陨落的神族簿子上，我并未记下常珺的名儿，还有她那副壳子，我也叫钟山龙神封住了去。”
　　玄又望了她一眼，“我总觉得你应当能寻见叫她再度回来的法子。”
　　少卿怔怔地看着她，“你为何要这样做？”
　　“你晓得的，我就看不得死别。”
　　玄又摆了摆手，提着墨阳转身便出了上清宫。
　　二人的言论尽数被常珺收拢进耳中，现下，她算是晓得少卿是从哪儿寻到了她的神魂，也另辟蹊径，耗费万万年替她将神魂养全。
　　常珺也记起了玄又年少时为何总是在私下里死气沉沉，穷桑城凤凰一族三个氏族内斗，云阳氏和穷桑氏覆灭。
　　而玄又的母亲，便是穷桑氏主君的二女。
　　不待常珺好好的去回忆从前的事儿，眼前光景在一瞬变换，昆仑墟蜿蜒而上的山阶就显现在眼前，再往上看去，便是玄又的墨阳宫。
　　“你给我滚！”玄又的厉喝炸在耳边。
　　一晃眼，被术法真言捆得结结实实的少卿便被玄又甩出了大殿，一路被清风托着扔到了山脚。
　　笑嘻嘻的少卿掐诀解去捆在身上的术法，躺在山脚郁葱茂盛的惠草上。
　　半晌，常珺就见玄又怒气冲冲地下了山，“你真真是个混不吝的玩意，带着诸犍将我成亲的酒都挖出来？！”
　　少卿面上笑意不减，“我方才同你说了，你日后成亲，我少喝一点。”
　　“甚么少喝点，我日后成亲，只怕是你喝的最多！”
　　一听这话，少卿腾地坐起身，“你倒不如同我说说你要同谁成亲？”
　　“我同你说这作甚？”
　　“我看，绝对不是弦锦。”
　　“就是她！”玄又一声急喝后，望着少卿笑眯眯的样，顿时反应过来，“你诈我！”
　　“非也，我这分明是引出你的真心话，毕竟你光想不做。”
　　少卿摇着头，又躺了下去，“哎呀，时间过的可真是快，你也要成亲咯！”
　　“你小点声！”玄又抬腿就是一脚，“这事儿，还没个门槛让我摸一摸呢！”
　　“怎么没有，改明个，我就去找天帝那小子。”


第142章 往事
　　昆仑墟的山脚下夜风清凉，同少卿一道被扔下来的神族都已被自家仙侍领了回去。
　　玄又垂眼就望见躺在惠草上，惬意享受夜风的少卿。
　　她叹了一气，踢了踢少卿，蹲下身去。
　　“你同我说说，你觉得等这样长的年月，又耗费这样多的心神，值得么？”
　　“甚么值不值得的，总要先做一做，最后才晓得值不值，这还没到最后，现下谈甚么值不值。”
　　少卿翻了个白眼，而后又忽地兴致勃勃起来。
　　“我同你说，你与弦锦昏睡时，我已觉察到常珺的神魂有苏醒的迹象，想来是离她清醒的日子不久了。”
　　“这倒是一桩喜事。”
　　“可惜她看不见你同弦锦成亲了。”
　　“你小点声会死啊！”
　　常珺眉眼含笑的望着眼前两人的争吵，恍惚间竟也生出了时间过得真快的念头。
　　原来在她不晓得的时候，竟发生了这么些有趣的事儿。
　　常珺笑着想。
　　玄又拔了根惠草，插在少卿发冠中。
　　“你同我说说，你对于常珺的心思，究竟是如何，还是你只当她是你那强词夺理来的师姐？”
　　少卿一巴掌拍掉头上的惠草，“甚么强词夺理！按理来说，她就是我的师姐！”
　　“这不重要。”
　　玄又摆了摆手，“重要的是，你对她究竟是个甚么心思？”
　　少卿眼中闪过一瞬的迷茫，良久后，又忽而笑起来，“我不清楚。”
　　玄又一巴掌糊在她脸上。
　　“你不清楚？你既不清楚自个对她是甚么心思，又不清楚对这桩事到底值不值得，你脑子里一天到晚都在想甚么？”
　　“在想常珺。”少卿呵呵地笑着。
　　但见一金冠神君缓缓朝这儿走来，玄又终于收敛了看傻子的眼神，一把将少卿提起，“句芒神官来了。”
　　少卿御风随着句芒神官一道往青帝殿飞去时，唇角还有藏不住的笑意。
　　句芒神官望着她，“陛下这是遇着了甚么好事儿么？”
　　“如今上界传言最盛的是甚么？”
　　句芒神官不解的答道：“白虎主…玄帝陛下和青阳陛下的红鸾星动。”
　　“成真了。”
　　句芒神官啊了一声，却见少卿已急急朝前飞去，他也只得闷着头跟上。
　　其实不然，少卿晓得自个清楚的心思，她之于常珺，是情爱，也是万万年来成就的执念。
　　“是执念也是情爱。”
　　她说给自己听，很小声，几乎闻不见，转瞬就消散在清风中。
　　可常珺听见了。
　　眼前再度陷入黑暗，常珺却早已没了头一回的惶恐，只这回，眼皮变得异常沉重，她费了半天的力气，只虚虚地睁开了一条细缝。
　　熟悉的九节香香味萦绕在鼻尖。
　　常珺再睁眼，映入眼帘的便是云锦制成的帷幔。
　　她侧头看去，首先望见了少卿，再是笑盈盈的玄又和弦锦，再之后便是扶柏，以及眼底包了一包泪的友一凝和常钦。
　　看着宛如哭丧一般的二人，常珺无奈地吐出一句：“怎还是这样爱哭？”
　　闻言，友一凝和常钦面上皆是一怔，随即就见弦锦手一招，玄又和扶柏当即就扯过二人的肩，将二人拖拽着远去。
　　见常珺想要坐起身，少卿抖着手将她扶起，迎着她的目光，眸中带着期冀，“你记起来了？”
　　“嗯。”常珺习惯性地抬手去摸她的头。
　　而后就见面前的人嘴一瘪，眼泪唰地就冲了下来，许是不大愿意叫她看见自个这般模样，手一伸就抱住了她，将头埋在颈间啜泣着。
　　常珺手搭在她的背上，一下一下的帮她顺着气。
　　半晌，她才带着笑意道：“你怎也变得如此爱哭？”
　　少卿哭声一顿，别扭地开口：“我没有。”
　　“嗯，没有。”常珺轻声哄她。
　　她一面替少卿顺着气，一面岔开话题道：“我此前在度量劫时诓了你，你倒是记仇，反过来带着她们来诓我。”
　　“明明是你诓了我们所有人，如今我带着她们反过来诓你，应当算是抵平了。”
　　少卿头也不抬，闷闷的哽咽。
　　“你先前还发那样大的火，可真是吓坏我了。”
　　常珺轻笑一声，哄着道：“是我的不是。”
　　但听少卿哼了一声，止不住地在她脖颈处蹭了蹭，模样幼稚极了。
　　待到少卿的啜泣渐渐平复，常珺这才分神去想先前在她的记忆里的所见所闻，只这一想，她心下就好奇的紧。
　　“你同我说说，这么些年来到底发生了何事？玄又和弦锦这两个八竿子打不着的，怎就突然成了亲？”
　　“你也觉得很奇怪罢，我们几个当时也是这么觉得的。”
　　“这是何意？”常珺不解的蹙眉，“常羊山上她二人怎受了那样重的伤？”
　　“云阳帝君陨灭了，她二人做的。”
　　少卿略显得意地道，“还有我一份功。”
　　“真厉害。”常珺伸手揉了揉她的额顶。
　　“那友一凝和蓬莱仙岛的岛主又是怎么一回事儿？”
　　“她二人是渡劫渡成的。”
　　少卿瘪了瘪嘴，眉间染上了委屈，“你怎就光问她们，不问我？”
　　闻言，常珺眉眼弯弯，笑吟吟地唤她：“青帝陛下。”
　　少卿被她笑吟吟的模样看得脸红，耳畔又听着她悦耳的嗓音，绯红一路烧到脖颈，不自觉地偏过头去咳了两声。
　　“师、师姐还要问甚么？”她扭扭捏捏地掩下唇角止不住的笑意。
　　常珺沉思片刻，脑中闪过常钦那句‘有请文昌华阳前来一助’，难免会去想常钦究竟何时与那位辈分极高的神族扯上关系。
　　“文昌华阳帝君和常钦…怎么会？”
　　少卿噢了一声，“她二人应该不日就要成亲，只最近几日同华阳吵了一架——常钦单方面同华阳吵架。”
　　“成亲？！”后半句常珺没听清，她倒是将前半句听得清清楚楚。
　　少卿默了半晌，掰着手指给常珺算起来。
　　“友一凝和以秋枫成亲花了万年，玄又和弦锦成亲花了千年，常钦只用两个月就将华阳拿下。”
　　“你在说甚么？”
　　听得此言，常珺只觉自个耳朵是听劈岔了。
　　上界谁人不知华阳乃洪荒初天地孕育而生，只比那盘古大帝、华胥娘娘低了一辈，整日就冷着一张脸，嘴又毒。
　　而那华阳，又是她这些人夫子师尊一辈的神族。


第143章 斗嘴
　　常珺愣愣地望着她，少卿抬眼就望见她一副发愣的样子，止不住地发笑。
　　见她笑了半晌也未有停下的意味，常珺抬手就是一掌打在她手上。
　　少卿终是收敛了笑意，认真地望着她：“师姐，你并未听错。”
　　“昔年，有熊氏一族贺宴，常钦彼时已是青丘女帝，自然是要前去恭祝一番的，正巧，那宴席上，华阳也在，也不晓得是怎么一回事儿，常钦同她只在有熊氏的寮房里住了一夜，第二日，常钦就同她回了槐江山，半月后就传出她二人要成亲的传言。”
　　常珺讷讷地听完，她竟不晓得她这乖巧的小妹还有这一面，一时间不住地咂舌。
　　少卿食指抵在唇边，“好了师姐，我晓得你将将记起从前的事儿，但先前你于饕餮那受了伤，伤口的浊气煞气又未曾剔除，还是先静心躺一躺罢。”
　　她一面说，一面扶着常珺又躺了回去。
　　少卿出言时，面上不再是曾经常珺熟悉的神情，瞧不见稚气，倒真是像上界小辈口中的青帝陛下。
　　常珺望着她，半晌感叹出声，“长大了。”
　　“师姐，五十多万年了，”少卿得意地扬眉，“我早就长大了。”
　　此话一出，常珺愣愣地望着她说是要去取些灵药来剔除她伤口上浊煞之气的背影。
　　直到此时，常珺这才清楚的晓得，如今，真的不是五十多万年前的万和宫了。
　　青丘的四个氏族早已统一了律法，坐在天帝位置上的神族，也不再是伏羲氏，倒是换成了华胥氏。
　　而少卿也不再是她们间最小的那一个了，如今只比她小了万岁，却是上界小辈课业里敬仰的神族了。
　　她好像，错过了少卿太多了。
　　常珺半瞌眼，不晓得在想什么。
　　屋中的九节香早已燃尽，只余新生的凤凰神火尽绵薄的力缓慢地剔除她伤口上的浊气。
　　少卿方一踏出门，抬首就望见趴在二楼茶室的玄又和弦锦等人，几人依次排开，兴致勃勃的模样像是在看戏班子演出。
　　“看甚么？”少卿没好气道。
　　常钦顶着一双赤狐耳，打量她，“瞧瞧你可是做出了甚么出格的事儿。”
　　“我方才同常珺说了你和华阳的事，”少卿弯唇笑了笑，“我见你闲的发慌，不如去陪她细说你同华阳的事儿？”
　　常钦面色一变，转身就跑，身形之快，瞬息就没了踪影。
　　“你都同她说了常珺和华阳的事儿，定是也说了玄又和弦锦的事儿，”扶柏感叹道，“这四人到如今都还是上界最为火热的传言。”
　　忽而，扶柏眸光一变，“我们出来这样长的时间，你就光同她说了这些事儿？”
　　少卿浅笑着往她身上放箭：“我倒是忘了，没同她论几句你和白帝的事。”
　　“我关心你同常珺你就这般模样？”扶柏丢给她白眼，拂袖转身灌凉茶去了。
　　友一凝于少卿看过来时急忙摆手，一面神游，一面嘿嘿笑着。
　　“你莫要看我，我正想着将你二人的事儿编成话本，日后等哪个仙家神族下界历劫再给他套上去。 ”
　　“改日我就上奏天帝，教你辞了司命星君这个神职。”少卿咬牙切齿地瞪了她一眼。
　　“岂不是正好，这劳什子司命星君谁爱做谁做去罢。”
　　友一凝眼冒金光，“你若是真去了，顺道将羲和神女的神职也一并削了去，她前几日还在同我说已经物色好下任羲和神女了。”
　　闻言，少卿一口气堵在喉咙上上不去下下不来，险些被她的话堵得背过气去。
　　观望许久的玄又惊叹地鼓掌，哎呀一声。
　　“我还真以为你这伶牙俐齿的能将她的话也一道堵回去呢，不承想，你不太行。”
　　少卿横她一眼，“我依稀记得你前些日子好像同弦锦吵了一通，第一回 同弦锦吵架是个甚么感觉？”
　　“吵架？甚么吵架？”玄又满目疑惑，偏头去看弦锦，“我们吵架了么？”
　　弦锦眉梢一挑，“不是我二人之间一些调情么？”
　　她说着，垂眸挑衅地看少卿，“你也晓得，下界清闲日子过久了，总要找些由头新鲜新鲜。”
　　听得二人你来我往地眉目传情，少卿木着一张脸入了茶室，径直抓药去了。
　　真真是大意了。
　　她怎就忘了，玄又同弦锦这张嘴，还未成亲就厉害的紧。
　　少卿咬着牙默不作声地变出陈旧的柜子，从中取出好些灵药来。
　　待到天色渐晚，望舒神女的舆车行至天幕，常珺这才再度见着了少卿的人影。
　　她捧着褐色药碗领着常钦一道进门，方一行至榻边，常珺就见她面上的沉稳一变，换上了一副委委屈屈的模样。
　　少卿于变脸这一块技巧近些年来用的多，可此前的常珺从未见着过，如今一见，心下定是有些稀奇。
　　“这是怎么了？”
　　少卿扯了扯嘴角，“玄又那嘴欠的玩意。”
　　“怎过了这么些年，你还是说不过她？”
　　常珺此言一出，少卿险些哇的一声哭出来。
　　“你不晓得，她同弦锦的嘴，一个戳心窝子，一个放冷箭，凑在一处，那是既戳心窝子又放冷箭，我纵使浑身都是嘴也说不过她二人。”
　　少卿一面说，一面越觉得委屈，被常珺摸了摸脑袋这才好受些。
　　“她二人就只对你这般么？”
　　常珺念起玄又自少时就是个睚眦必报不是个善茬，一时间倒真忧心起来了。
　　“非也，她二人平等地对待我们所有人。”
　　少卿撇了撇嘴，“改日叫她二人对着华阳也这般，我倒要瞧瞧是不是在华阳跟前，也是这般如此。”
　　听得孩子气的话，常珺止不住地发笑，“你鬼点子倒是多。”
　　可她话音刚落，周身华光流转，再一回神，她竟变回了赤狐原型。
　　“你做甚么？”常珺望着少卿掐诀的手，不解地问。
　　“我今日思来想去，发觉你还是变回原型，身上的伤好的快些。”
　　少卿面上一变，又是先前那副沉稳的模样，施施然开口时，掺杂了几分云淡风轻的味道。
　　她在青帝的位置上坐了太久，早就忘却了年少时华胥氏少君的模样，所幸她倒也不在乎这桩事。
　　如今上界比之洪荒属实可称得上是一句太平。
　　她只在乎常珺。


第144章 刑罚
　　羲和神女的金乌显现在天幕时，常珺已幻成原型的模样在民宿中转悠了几日，倒是没见过玄又和弦锦一道同少卿斗嘴，却是见多了友一凝和少卿斗嘴的。
　　半刻钟前，她才想起来民宿中少了两道身影。
　　先前一见着她就叽叽喳喳的朱厌魔君和总栖息在树上的青鸾神女不知到何处去了。
　　“我让青鸾拿着玄又的令送与紫宸殿，又越过南天门去了太极正殿。”
　　弦锦一面说，一面帮她剥开瓜子，将面前积成小堆的瓜子仁推给她，“朱厌回了魔族，说是要同魔君一道商讨极地四凶一事。”
　　常珺虽说是见多了弦锦和玄又凑在一块的模样，可这么些时日，她还真未曾彻底接受她真的已同玄又成亲的事实。
　　她难以置信地望着弦锦，“你让青鸾拿了玄又的玄帝令？调了她的玄帝军？”
　　“不然申金部主将怎会下界缉拿饕餮？”
　　弦锦接过身后递来的茶盏，将里头凉透的茶汤温了温再递回去。
　　这番极其熟稔的动作落在常珺眼中，教她惊叹出声，“你二人当真是成了亲，不一样了。”
　　玄又将剔去苦涩外衣的核桃仁放进弦锦手心，浅啜一口温茶，“不一样？哪里不一样？”
　　弦锦接过话茬，“不都是一样的么。”
　　“这就不一样。”常珺一双狭长狐狸眸盛满复杂。
　　“我虽仍旧不晓得你说的到底是哪里不一样，但你日后可有许多时间来好好瞧瞧我们这些神族到底变了什么样。”
　　弦锦自顾自的温茶，状似无意地开口，“你也正好能瞧瞧少卿有哪些不一样，她如今年纪大了，可经不起逗。”
　　一听这话，常珺额角划过冷汗。
　　甚么年纪大了，少卿若是年纪大了，那比她还要大上一万岁的常珺到底算个甚么老古董？
　　常珺无奈扶额。
　　屋中安魂香的细长青烟袅袅，沁人的香萦绕在鼻尖，教人身心止不住地松懈下来。
　　少卿进门的时候，一眼就瞧见赤狐缩在蒲团上，一双眸子半睁着，昏昏欲睡。
　　少卿大着胆子摸了摸赤狐毛茸茸的脑袋，感受掌心细绒划过的触感，没忍住，又摸了几回。
　　她此前可从未摸过常珺的赤狐原型，虽见过许多次，上手摸一摸，这还是头一回。
　　不承想，这一模，就一发不可收拾。
　　被她不轻不重地顺着皮毛，常珺倒是愈发想睡过去，将要睡去时，她忽然想起弦锦的话，不由感叹，“过得真快。”
　　“嗯，如今的望舒神女已换了几任。”少卿有一搭没一搭的放轻声和她搭话。
　　常珺打了个哈切，“你那弟子如今是叫甚么名儿？”
　　“一个是长轩，当今上界太子。”
　　少卿指尖青光闪烁，缓缓抹去常珺身上浊气已清的细碎口子，“一个是绛婳，她还是玄又的弟子。”
　　“你先前同我说的那个是绛婳还是长轩？”
　　“是长轩，他是个愣头青，虽说如今好了些，但还是个愣头青。”
　　狐狸尾拂过少卿的手心，性属金木的华胥氏周身总是带着和煦的味道，本就受尽圆毛喜爱。
　　常珺趴在她身上，寻了个舒服的位置将自己的脑袋埋在她臂弯处，不过半盏茶就有浅浅的呼吸声传进少卿耳中。
　　掌上界律法的白泽帝君领着一众仙家下界时，赤狐早已被少卿送进松纹剑中世界里，但仍旧在昏睡。
　　茶室的矮几边坐着正下棋的玄又和弦锦，饶有兴致翻着水纹信纸的友一凝靠在木栏杆边，扶柏正坐在小炉子边煮茶。
　　少卿抬眼就见面上向来挂着笑的白泽帝君难得沉着脸，而她殿中的句芒神官身前立在文华殿神官长。
　　神官长向少卿拱手，依次问好：“见过青帝陛下，勾陈陛下，玄帝陛下，青阳陛下，司命星君。”
　　少卿点点头算作已知，后见他反手变出一莹白玉简展开。
　　“依上界律法，东极青华大帝掌权不力，当被押送诛仙台，由诸犍帝君降雷四百六十一道，华胥氏少卿私自扰乱凡人修行，当受雷二百一十八道，私藏青丘涂山氏常珺神魂，当被押送九幽受轮回历劫。”
　　那神官长紧盯玉简上闪烁的字眼，一字一句的念着。
　　“玄冥帝君掌管九幽不力，当被押送诛仙台，由诸犍帝君降雷四百六十一道，太阴氏玄又私自扰乱凡人修行，当受天雷二百一十八道。”
　　“青阳氏弦锦私自扰乱凡人修行，当被押送诛仙台，由诸犍帝君降雷二百一十八道。”
　　说罢，神官长玉简一收，向后退了两步，白泽帝君手上便也浮现一支玉简。
　　但听他言：“念三位帝君私自下界因由是为缉拿饕餮，天帝念其事出有因，故而网开一面，免去三位帝君二百一十八道雷刑。”
　　白泽帝君将玉简合上，连带着神官长手上的那一份一并递到少卿手上，垂眸就见她屈起指节扣在玉简上，节奏缓慢，应当是在思虑什么。
　　“青帝，天帝还有一句话带给你。”
　　白泽一面说，一面挥手示意围在茶室门前的诸多仙家神族退去，待到茶室又变得空落落时，这才凝神开口。
　　“他言，青帝耗费万万年等回涂山氏女君，其心天地可鉴，又念起青帝昔年在玄帝婚宴上鬼哭神嚎的模样，实属于心不忍，故而特许青帝可再伴女君三日，三日后，当回上界受刑。”
　　闻言，少卿扯了扯嘴角，露出个笑敷衍过去。
　　甚么鬼哭神嚎，这小子皮又痒了。
　　少卿呵呵一笑，对上白泽藏不住的嘲笑，绷着脸装出一副长辈的模样，高深地开口，“他有心了。”
　　闻言，白泽敛起眸中嘲笑，回首去看巍然不动依旧在落着棋子的玄又，斟酌半晌，才缓缓出声问：“玄帝，当同我等回上界受刑？”
　　他越说，声越小，尾调甚至颤了两颤。
　　无他，白泽可对玄又一言不合拔刀的性子记得太深刻了，纵然天帝交于她的密旨皆是由白泽传去，可每回见着，总是有些发怵。
　　至于弦锦，白泽可没忘昔年四帝子历劫一事，他被晾在穷桑城外半日有余。


第145章 打服
　　玄又应了一声，挥袖收回棋盘，摆了摆手道，“你且等等，我先将这屋子收回去。”
　　闻言，少卿瞪大了眼。
　　“你这般看着我作甚？我这屋子里的陈设皆是昆仑墟上的物件，就连建造的木材都是穷桑城的梧桐。”
　　玄又好笑的望着她，“常珺只给我了几张用不着的钱币，你就要我把屋子留下？”
　　说罢，她也不待少卿有所答话，一晃眼便消失在原地。
　　弦锦盯着少卿呆愣的目光，放下茶盏，一面叹气一面施施然道：“你果真是不经逗，她那意思是，只将我二人的屋子收回去，这茶室乃至前厅，待你甚么时候回上界，甚么时候收走。”
　　少卿若有所思的听完，认真地朝她道了声谢，方一走至木栏边，就见玄又已将茶室后头的屋子收进了鸣鸿的刀中世界里。
　　玄又的传音传进茶室里：“白泽帝君，时间紧迫，我等还是尽早回去罢。”
　　再一恍神，弦锦同白泽帝君连带着外头等候的诸多仙家神族皆消失不见，一时间倒是显得民宿里空落落的。
　　待到常钦终是没耐住性子，跟在祥光后头一道回了南天门前去极地，终于将蓬莱岛主寄来的家书瞧完了的友一凝抬头。
　　她掰着手指算道：“玄又受雷，你受雷又要历劫，弦锦功过相抵，那为何常钦无事？”
　　“你当华阳是摆设啊？”少卿瞥她一眼。
　　“你这样一说，我倒是忆起来了，数日前，常钦就上奏太极正殿，说是下界传来凶兽的煞气，故而请命下界探查。”
　　扶柏将茶盏给少卿递去，“她是奉天帝的命下界，就算是浅浅的扰乱了常珺修行，那也是事出有因，自然不会受刑。”
　　“我就说华阳怎就放任她在常珺身边，原是还有这一层。”
　　少卿一面嘀咕，一面挥袖散去诸多仙家神族落下的瑞气。
　　她怕不妥帖，又候了好一会儿，这才将处在昏睡中的常珺自剑中世界里放出，掐诀破去了施在她身上的术法。
　　方一破除，常珺便悠悠转醒，彼时，香炉里的安魂香已燃尽，扶柏正取一截新的点燃。
　　她环顾了一圈，四周皆未见着常钦、玄又和弦锦三人，心下不由好奇，“常钦她们几个呢？”
　　“常钦去极地找华阳去了，”少卿乖顺地道，“玄又和弦锦因天帝急诏，也跟着一道回去了。 ”
　　闻言，常珺顿时紧张起来，“可是极地暴乱？”
　　少卿摇了摇头， “若是极地暴乱，诸犍早就传音下来了，应当是旁的要紧事。”
　　少卿垂首望去，常珺周身仍旧有细细缕缕的煞气缠绕，教她的伤势好的极慢。
　　可她只有三日。
　　三日后，她也得被扶柏和友一凝押着一道回南天门受刑，也不晓得这三日，常珺身上的煞气能不能剔除干净，倘若除不尽，定会影响神识。
　　少卿微不可察的蹙眉，自顾自的思量了许久，忽而抬手招出松纹的剑中魂。
　　紫金巨龙倏地腾起，将赤狐吞入龙腹，霎时便有磅礴的清气环绕在常珺周身。
　　在她疑惑的目光中，少卿弯唇笑道：“你且先在这里头待一会儿，待到煞气除尽，伤就好的快了。”
　　她说话间，隐隐能瞧见眉目间的愁绪，可龙腹中紫金流光轮转，教常珺看不真切，她只听见了少卿那不容置疑的嗓音。
　　她真很有青帝的模样。
　　裹在清气中的常珺舒服地眯起眸子。
　　待到常珺身上的煞气被尽数剔除时，已是第二日午后。
　　春日里的日光正好，洒在身上暖洋洋的，仍旧是赤狐原型的常珺缩在院中的躺椅上，有一搭没一搭的扫着尾巴。
　　少卿端着茶盏走来时，她正思量着青丘如今到底是个甚么样，以及常钦究竟是如何将那同涂山氏极不对付的无狐氏说服。
　　正巧，少卿落座在石凳上，常珺便一跃至石桌，狐狸眸子里盛满了好奇，“你晓不晓得常钦是如何说服了无狐氏女君？”
　　闻言，少卿愣了愣，默默地将茶盏递到她面前，待她呷了口才道，“她不是说服，她是打服的。”
　　幸而少卿等到常珺将口中的茶水咽下去后才开口，否则常珺一口茶都能喷她脸上。
　　“她…打服？”
　　常珺不可置信的望着少卿，她那如此乖巧的小妹是绝不可能上手打架。
　　望着她的目光，少卿默了默，一瞬间想了好些措辞，这才斟酌着开口，“她…玄又站队涂山氏，然后常钦就…就潜移默化的被她影响了一番，就变得会打架了。”
　　许是怕常珺不信，少卿又补充道：“青丘变换的很快，会拉神族站队，玄又站队涂山氏，弦锦也站队涂山氏。”
　　闻言，常珺噢了一声。
　　怪不得，这二人，一个一言不合拔刀，一个猝不及防放火，常钦会产生打服无狐氏的念头，也是怪正常的。
　　常珺木着脸想。
　　少卿抿唇，良久，浅笑道：“你往好处想想，常钦如今拳脚功夫不错，受不得旁人欺负。”
　　“你说的倒是轻巧，如今上界有哪位仙家神族胆敢对着常钦施法？”
　　少卿一扬眉梢，“我啊。”
　　常珺险些一爪子呼她脸上。
　　“我晓得你疼她，可她也长大了，五十多万年了，常羊山一战都过去十多万年了，今时不同往日。”
　　听得少卿此言，常珺情绪忽而就焉了下去。
　　她低声喃喃自语，“五十多万年……”
　　少卿见状，伸手摸了摸她毛茸茸的皮毛，“你也莫要多想，我很习惯等待。”
　　常珺往前上了几步，站在石桌边沿，满目惆怅，“此前我安慰你，如今倒是调换过来了。”
　　“这不好吗师姐？”
　　少卿浅啜温热茶汤，嬉笑着道，“我如今五十多万岁，你如今才十几万岁，细算下来，你还得称我一句姊姊是不是？”
　　“没大没小。”常珺横她一眼。
　　“诶，我说的难道有甚么不对的地方么？”
　　常珺哼了一声，“依我看，你也不用称我一声师姐了，日后还是唤我一声涂山氏女君罢。”


第145章 姊姊
　　一听这话，少卿面色顿时就紧张起来，“这可不成。”
　　“怎就不成？”常珺扫她一眼，“五十多万岁的青帝陛下称我一声师姐，我可担当不起。”
　　“非也，涂山氏女君乃万万年前的称呼，一听就晓得是万万年前的辈分，我称呼一句师姐，也是不会出错的。”
　　少卿摇了摇头，神情较真。
　　常珺盯着她较真的神情，上下打量许久，这才缓缓叹了一息。
　　她悠悠然道：“弦锦说的不错，你如今可真是不经逗了。”
　　闻言，少卿咬牙，心道日后回了上界，绝对要提着属镂同弦锦拼个你死我活。
　　她心里头虽是气急败坏，面上却是不显，仍旧是一副浅笑着闲聊的样子。
　　“哪有，我不过是说给你听罢了，我唤你师姐不会出错，依年纪，你唤我一声姊姊，也不出错。”
　　常珺一爪子拍向自个额顶，十分无奈。
　　“你这强词夺理的功夫真是日益见长。”
　　少卿哼哼两声，却还是未放弃教常珺唤她一声姊姊的想法。
　　但听耳边忽而一声极小的姊姊传来，少卿顿时回神，眸子盯紧常珺，压着激动，“你方才说了甚么？”
　　“没听见么？”常珺瞥她一眼，“我可不会说第二遍。”
　　“哎呀，你就说嘛，”少卿面色一变，登时抱住赤狐撒娇，“我耳朵不大好，没听清，你就念着我耳朵不大好的份上，再说一遍嘛。”
　　听着少卿那婉转的语调，常珺久违的望见了她身上还留有年少时做华胥氏少君的影子。
　　于少卿而言，她真真是许久都未曾撒娇过了，可于常珺而言，听少卿撒娇，仿若还在昨日，自然不会轻易的败下阵来。
　　“师姐，想我这么些年都未曾见着你，我这一回再见着你，只有这一个小小的心愿。”
　　少卿转脸就挂上一副委屈的神情，“难道师姐如今连这么个小小的心愿都不愿满足我了么？”
　　常珺巍然不动，“你这个小小的心愿我方才已满足过你了，是你自个耳朵不大好，没听见，怨不得我。”
　　“师姐你也说了，我未曾听见，既然未听见，那就做不得数，依理而言，师姐这不是还未实现我这小小的心愿么？”
　　少卿拖长了尾调：“师姐——”
　　但听她这婉转迁回的调调，常珺属实是没摁住想要心软的念头，转瞬间就败下阵来。
　　可她仍旧是别扭的模样，极小声又极快的道了句：“姊姊。”
　　少卿这回可是听得清清楚楚，呵呵地傻笑着，却在常珺看过来时还是原先那副委委屈屈的神情。
　　“师姐方才说了甚么话？怎说得这样小声，不如大声一点，这才能教我听真切。”
　　常珺望着她眼中狡黠，哪儿还能不晓得她心中所想，当即就一爪子糊在她脸上。
　　她倒也没用力，只轻飘飘的落在少卿脸侧。
　　少卿一把摁住她不到半个掌心大的爪子，傻笑着蹭蹭她的爪心，孩子气的道，“还是师姐待我最好。”
　　常珺自娘胎就体弱，身子似是个漏斗，碰不得拳脚功夫，这才被上上任文华帝君收入门下专修神魂。
　　于九幽时，这才能教玄又和少卿能收拢住她的神魂，饶是如此，也教少卿耗费万万年才重新将她唤醒。
　　如今这躯壳又是她自个儿的，虽说是在万万年间被少卿砸了诸多天材地宝养好了身子。
　　可依旧比之常钦要小了数圈，被少卿这一摁，整只狐狸都险些被她提起来。
　　常珺脚搭不到石桌，半腾空着，忍着想再给她一爪子的念头候了半晌也未见她把自个儿放下来。
　　抬首望去，就瞧见少卿傻乐呵的模样，常珺反手又是一爪子，后又被少卿摁住，这回整只狐都被她给提了起来。
　　将将才写完家书递回南天门的友一凝方一走至木栏边，就瞧见常珺整只狐被提起来的模样。
　　她倒是饶有兴致的观摩许久吐出一句好雅兴，可苦了脚挨不到石桌的常珺。
　　良久，傻乐呵的少卿这才将常珺放了下来，面上是藏也藏不住的笑意。
　　离少卿回上界受刑，还有半日。
　　她翻着弦锦留下的剑谱仰躺在躺椅上——她将躺椅搬回了茶室，腿上盘卧着观赏同大羿箭矢斗智斗勇的扶柏。
　　少卿百无聊赖的翻着剑谱，左手剑谱的路数她早已摸了个通透，昔年手提松纹和属镂的她还兴致高涨的学了好些年双手剑。
　　这剑谱也只是她无意间翻出来想着日后能不能教习常珺一招半式。
　　几日来，她倒是同常珺时时黏在一处，时间也觉得过得极快，一晃眼便到了要回上界的地步。
　　她感叹着，却是忽地想起应当是还留在西林分局的薛策等人，当日饕餮将那处山脉割裂成一方世界，薛策等人自是寻不到常珺的踪迹。
　　如今常珺的伤已养好，少卿倒有闲心去想这档子事儿了。
　　她收了剑谱，垂首去看常珺，“那姓薛的好似还在西林等你。”
　　“姓薛的？”常珺一时间竟想不起来她到底在说谁。
　　这也难怪，她几日前才将将想起从前的事儿，乍一回同她提起国家异象调查局，落在她耳中，仿若也是许久以前的事儿了。
　　常珺皱着眉想了半晌，这才想起少卿说的究竟是谁。
　　“人家名叫薛策。”
　　“这不重要。”
　　少卿摆了摆手，“如今重要的是，你应当是要再回西林一趟，叫那几个小孩心放肚子里。”
　　“你说的在理，我待会儿便去一趟西林。”
　　“只怕我不能同你去了。”少卿面上忽而就露出了惋惜。
　　“为何？”
　　“你也晓得，极地四凶皆是不死不灭，虽说我等将饕餮的兽魂用大羿箭矢吞噬了去，可极地煞气那般多，只这一会儿，便又有新的兽魂凝聚出来了。”
　　少卿一面说，一面取来友一凝放在她跟前的水纹信纸在常珺眼前展开。
　　“以秋枫方才还递信下界，说是要我等前去极地镇守，不论此事是否紧急，事关极地一事，都不该掉以轻心。”


第147章 叙旧
　　常珺望着信纸，只默了一瞬。
　　“此事紧急，还是尽快回去罢。”
　　少卿忽地挥袖将整个民宿都收入剑中世界中，后又幻出一同民宿一模一样的屋子出来，连外头的院子也是分毫不差，可屋中的陈设却换成了常见的玩意。
　　“玄又临走前同我说了，这民宿里的物件都是她昆仑墟的东西，叫我走时莫要忘了带回去。”
　　常珺听得少卿的语气，似乎是能想起玄又说这话时的模样，止不住笑道：“她倒是一如既往的抠门。”
　　听得她这番话，友一凝晃着脑袋凑过来，大力点头附和，“此话真真是太对了。”
　　少卿一掌推开她，“左右还有些时间，不如就教我等送你去西林罢。”
　　说罢，也不待常珺反应，挥手就将她卷在了自个的清风里，一路朝西林疾驰而去。
　　待到常珺反应过来时，她早已不是赤狐原型。
　　想她如今神魂虽是天神，壳子却和凡人无二，还需尽快修行，待到飞升上界，才能被称之为天神。
　　常珺一面想，一面望着清风之下飞速掠过的景色。
　　不着片刻，西林分局禁区山脉的模样就显现在眼前。
　　少卿眉间的不舍在常珺转头前一瞬消散，余下的又是那副云淡风轻的样子。
　　“上界的时间比之下界慢了许多，我应当不会等你太久罢。”
　　她嗓音里含着缱绻，眉间带笑，“等久也无妨，左右五十多万年都过来了，再等一等也不是甚么大事。”
　　常珺如今要像从前那般摸她的头，还需伸长了手。
　　“我不会教你等太久的。”
　　她说。她承诺。
　　三足金蟾坐于舆车之上行至天幕正中，西林分局的佛塔塔尖显现在眼前，少卿同扶柏和友一凝三人半盏茶前就已回了上界。
　　常珺还是头一回瞧清楚西林分局的大门，这大门和里头的炉鼎一般，都刻着复杂繁复的经文，自外头一眼望去，叫人直觉这就是一处寺庙。
　　守门的是两位武僧，手持禅杖，眉毛倒竖，俨然一副凶神恶煞的样子。
　　“总局常珺，”常珺上前几步，“我想问问二位禅师，不知了无禅师和沧城分局的薛师妹是否还留在局中？”
　　“常珺？你是常珺？”
　　左边的武僧眉头一皱，上下打量她一眼，旋即和身旁的武僧对了个眼神。
　　再转头，右边的武僧双手合十，朝她念了声佛号，“还请常施主稍等片刻，贫僧这就去请了无师兄。”
　　不多时，就见一大帮人乌泱泱地跑来，为首的是前几日从总局匆匆赶来的苏小白和杨百万。
　　“师姐——”
　　苏小白本欲一头扎进常珺怀中，却顾念着她恐怕是受了伤，临近了猛地收力，生生停下步伐。
　　夜幕极深，凑近了，常珺这才看见总局竟来了多人。
　　苏小白泪眼汪汪地望着她，“师姐，你有没有伤到哪里？”
　　常珺将将才想起来自个还有个袖里乾坤，遂从袖里乾坤中摸出几颗奶糖递给她。
　　“我无碍，来，不哭了。”
　　杨百万急急捏住她的脉，探了一缕灵力进去觉察到她的确没甚么大事，这才抬头泪眼汪汪地望着她。
　　常珺盯着几双泪眼汪汪的眼睛，着实有些偷头大，“老师…你倒也不必如此。”
　　杨百万抹了把泪，笑着呵斥道：“你这个没良心的徒儿，为师担心都成错的了？”
　　常珺也笑，顺着他的话道：“徒儿不是这个意思。”
　　但见杨百万上上下下的打量她，忽而手握成拳砸在掌心，恍然道：“我说怎么缺了什么，那一直跟在你后头的女修哪儿去了？”
　　经他这一说，苏小白等人这才反应过来，心里头忍不住往最坏的情况想去，小心翼翼地望了眼常珺，却见她神色如常。
　　常珺早已打好腹稿，“她受了伤，回家调养去了。”
　　听得这话，杨百万若有所思，忽而侧目环视一圈。
　　“你先和她们叙叙旧，过一会儿再到西林议事堂找我。”
　　他传音给常珺，转眼就消失在原地。
　　苏小白叼着奶糖挽住常珺的手，同她说着几日前来到西林的所见。
　　“师姐，我们跟杨师叔赶过来的时候，传送阵都要坐吐了，方师叔本来也想过来，但是被杨师叔勒令留在局里。”
　　她一边说，一边凑到常珺耳边，“我跟你说啊师姐，我都看到方师叔要哭了。”
　　闻言，常珺诧了一诧，“当真？”
　　“怎么不是真的，薛师姐回总局汇报，她也看见了。”
　　苏小白正说着，迎面就见薛策急急跑来，还未到跟前就听到了她劈头盖脸的呵斥。
　　“常珺！你到底有没有听我当时和你说的话？打不过就跑，结果那山脉忽然就进不去了，我可不信你没察觉到，你也不知道在感觉不对的时候退出来……”
　　常珺讷讷地道：“薛师妹，我这不是无碍么。”
　　她不说这还好，她一说，薛策火气更大。
　　“你还知道没事，要是有事我们这一大帮子人全救不了你，你就真的得死在里面了！”
　　了无忽而自她身后冒出来，双手合十，念了声佛号，呵呵地笑着，“贫僧观常施主面相，福大命大，薛师妹还是别担心过度了。”
　　“滚一边儿去！”
　　薛策一巴掌糊在他锃光瓦亮的光头上。
　　常珺讪讪地望着她，怎么也想不明白她那温柔冷静的薛师妹怎么越来越向叶相思靠拢了。
　　但听薛策突然拔高音量：“常珺！你在修道大会就这样，现在还这样，你修的是苍生道还是送死道啊！”
　　听得这话，常珺忽然就正了神色，“薛师妹，我认为苍生道首先便是要将自个置之生死之外。”
　　薛策翻了个白眼，放下卷起的制服袖子，“师姐，方才是叶师姐叫我带给你的话，你的话还是留着给她说。”
　　常珺啊了一声，思索再三，还是觉得日后回总局躲着点叶相思罢。
　　手掐三把檀香的闻人玖缓缓走来，一路领着常珺往寮房处走。
　　“师姐，我们那天回去就汇报了总局，西林分局先派人过去了，最多用了不超过十五分钟，可那时候山脉就已经进不去了。”


第148章 议事
　　闻人玖帮她摁开玄关的灯。
　　“后来局长来了，以血画符，可是那个山脉是怎么也进不去，我们只能等在山脉外，到现在那外面还有几个值守的弟子。”
　　“总之，师姐你没事就好，”她抿了抿唇，“薛师妹太过担心你了，还请师姐不要见怪。”
　　听得此言，常珺忽然转头看她，弯唇笑道：“我晓得，你也莫要忧心了，还是尽早休息罢。”
　　可闻人玖只皱眉看她，好半晌才冒出一句：“师姐，你说话怎么不一样了？”
　　常珺好奇地道：“闻人师妹是觉得何处不一样了？”
　　“说不上来。”闻人玖摇了摇头。
　　“闻人师妹多虑了，天色不早了，还是尽早休息罢。”
　　常珺笑着，将她送出了门。
　　闻人师妹还真是敏锐。
　　常珺想着，也出了门去，没走几步，就有两名武僧在前头等候，见着她，唤了声常施主便领着她去了议事堂。
　　自外头看，议事堂内一片漆黑，可推门进去，却是亮如白昼。
　　杨百万坐于首位，下首是西林分局的方丈，再之后便是各地前来的分局局长或是副局长。
　　常珺抬眼望去，却见众人皆是一副严肃的神情。
　　身后的门被随行的武僧关上，常珺立即拱手道：“常珺见过诸位局长。”
　　杨百万抬手打断她，“这次叫你来，是我们在那山脉外，探查到饕餮的气息，所以叫你来问一问，山脉里是不是真的出现了饕餮。”
　　常珺垂着头回道：“回老师，确有此事。”
　　“你可知道总局里饕餮阵法一夜之间消失不见？”
　　“徒儿不知。”
　　杨百万叹了一气，面色虽依旧不大好，却放缓了声音问：“你和我们说说，你在薛策她们出来之后，又遇到了什么？”
　　常珺抬眼，只思虑一瞬便缓缓开口。
　　“徒儿回去的半途，忽地见着山脉中的妖兽皆是被饕餮所控，对徒儿一路追杀，徒儿那时境界被压制，想着用开山符破开山体逃出去，可那山脉却似是被结界罩住了似的，徒儿出不去。”
　　常珺顿了顿，微微垂眼，又道：“徒儿只得一路朝里头逃去，而后就见着了邪佛梦空，可他那时已经被饕餮夺舍。”
　　“徒儿见少卿同它对阵已落了下风，身上也受了伤，可天上突然降了雷，一连降了多道，待到徒儿再看去，眼前已经没有了饕餮的身影。”
　　“可是那时，徒儿依旧出不去，也不晓得在里头过了多久，直到徒儿忽然就出现在了山脉外，那时徒儿才晓得自个已出来了，而少卿出来后就被弦锦和玄又便出现在眼前，她二人一路将徒儿送了回来，又将少卿带走了。”
　　闻言，杨百万眉头一皱，“弦锦？玄又？那民宿的老板？”
　　“正是。”
　　常珺再度垂首，心中极快地思索杨百万下一个问题。
　　杨百万喃喃地道：“那雷或许二位前辈降的？”
　　或许他人闻不见杨百万的喃喃自语，可常珺如今神魂已是天神，自然是将他的自语听得清楚。
　　她忽然开口道：“老师，徒儿还有一事。”
　　“什么事？”
　　“玄又和弦锦来接走少卿时，徒儿隐约听见她二人说了些话。”
　　常珺蹙眉，似是在努力回想玄又和弦锦到底说了什么似的。
　　“她二人言，饕餮的阵法被人困进了一柄剑里，天下或许是可以太平多日了。”
　　“困进剑中？”杨百万拧紧眉，“这是什么法术？”
　　听得此言，下首西林分局的方丈忽地扭头去看他。
　　“杨施主，自上唐以来，很多术法都已经断代，比如幻修、儒修，常施主所说的，恐怕也是早已断代的术法。”
　　杨百万沉思许久，良久才道，“你说的对。”
　　说罢，他抬眼去看常珺，面上忽而就浮现了柔和，“徒儿这几个月辛苦了，还是赶紧回去休息吧，历练记录过几天再说。”
　　“徒儿拜别老师，拜别诸位局长。”常珺再度拱手，垂着头缓缓退了出去。
　　杨百万望着她，总觉得她似乎是和以前不一样。
　　可他先前在常珺回来站在西林分局的大门前时，摸过她的脉门，魂魄还是原来的魂魄，人也是原来的人。
　　但如今的一通谈话，就是让他觉得不对劲，可这不对劲的地方，他又说不上来。
　　“杨施主？杨施主？”
　　方丈一连叫了他许多声，才唤回他的思绪，“那玄又和弦锦是什么人？”
　　坐在他身边的庆川分局局长忽然开口道，“那二位前辈就是之前修道大会时压制饕餮阵法异动的人。”
　　方丈诧异的望着她，环顾一圈后，见着四周分局局长都未曾表露出疑惑。
　　“诸位施主都知道？”
　　“嗯。”
　　庆川分局局长向他点头，旋即看向杨百万。
　　“局长，那二位前辈实力高深，之前又一直住在总局的山下，又出手压制了饕餮阵法的异动，说的话应该不会是假的。”
　　闻言，杨百万忽地想起一直伫立在山腰的民宿，又回想起修道大会一事，心里逐渐清明。
　　“那二位前辈应该就是在饕餮阵法前看守。”
　　他道，“过个几日，我就去山腰拜访，问一问饕餮的事情。”
　　杨百万忽地常珺方才说少卿被弦锦和玄又带走，又念起她似乎是渡劫的境界。
　　难不成他这乖徒儿的道侣实则也是个看守饕餮阵法的？
　　杨百万沉着脸，脑中不断划过万般思绪。
　　议事堂外一片漆黑，连带着候在外头的两名武僧也隐没在漆黑里，只余天上的星子不时闪过微光。
　　常珺临走前探了一缕神魂留在议事堂，听着堂内众人谈话，心下叹了一气。
　　如今弦锦同玄又早便回了上界，她也徒留神魂还是个天神，哪儿能变出个一模一样的弦锦和玄又出来糊弄过去。
　　且那民宿也不过是少卿变出来的空壳，只怕是过几日待杨百万前往民宿后，极难掩盖。
　　常珺思索再三，忽而想起自己还会画符，这下界的符同上界的真言无二，倒也不是什么难事。
　　她不过是忽而念起化物符。


第149章 受刑
　　沿着森冷银阶一路而上，银阶自上而下立着好些自紫宸殿调来的银甲战将，银白的诛仙台里，二十八部刻有数道术法真言的锁链皆被调动。
　　诸犍帝君和白泽帝君一身银白冕服于台前首位落座，白玉十二旒垂在额前，瞧不清神色。
　　下首依次坐着亦是一身银白冕服的勾陈大帝、白帝、青阳帝君等诸位大帝帝君，未前往极地镇守的大帝帝君现下皆是到了诛仙台。
　　道道紫雷轰然砸下，厉啸着落在台中两道血影之上。
　　自巳时起始，到现下未时，已降落二百一十四道天雷，每落下一道紫雷，白泽帝君手边玉简之上就多一道灿金印记。
　　诛仙台的天雷大多劈的都是上仙及上仙阶位之下的仙人，连带着躯壳同魂魄一道劈碎，陨灭不得天神神魂，可落在躯壳之上的，却是实打实的伤口。
　　被封住神力的少卿眼前糊了血，抬眼望去，皆是通红一片，身上似乎早已麻木，眼皮落下又抬起。
　　白泽帝君的一缕神力吊着二人神志，叫其不得不清醒应对刑罚。
　　少卿的思绪早已混乱一片，思索不得旁的什么，自然也不晓得如今到底是落了多少道雷下来。
　　耳侧骤然有骂声透过轰鸣的雷声传进耳中，少卿费力侧目，见着玄又绷着脸咬牙不间断的低声骂着。
　　听得她的骂声，垂着头的少卿忽而就弯唇笑了笑。
　　她听见玄又碎碎念的抱怨。
　　“早晓得就不做这劳什子玄帝…甚么掌管不力，若是晓得我如今是成了亲，这玄帝谁爱做谁做去罢，这罚谁爱受谁受去罢……”
　　少卿苦笑着，有气无力地道：“你可省点力气罢。”
　　二人如今被封了神力，用不得传音，这些个对话，自然是叫坐于台前的诸多大帝帝君听了个清楚。
　　诸犍半瞌眼，按诛仙台的刑条，自然是不得受刑神族谈论，可她二人说的极小声，他也当没闻见。
　　于公，他是上界司法天神，降雷自然是不得有留手，于私，他也算得是青帝好友，这一两声谈论，他也可做闻不见。
　　但见天雷道道落下，约莫是要到了望舒神女当值，可还有一百三十六道天雷还未降完。
　　少卿浑身被十四部锁链绞得紧密，被压着低头，浑身动弹不得，唯独只得反手握紧困在手腕的锁链之上。
　　她觉得自个如今应当是不能去想些甚么乱七八糟的东西，可下一道天雷猛地砸在背上时，她却忽地想起了常珺。
　　幸好她并未同常珺说实话。
　　幸好常珺如今并未飞身上界。
　　幸好。少卿胡乱地想着。
　　天雷间或几息落下，银白的诛仙台沾了诸多血迹。
　　她终是耐不住了，方才被她吞咽下去的血一股脑儿全冲了上来，教她止不住咳出去。
　　少卿现下之于天雷劈在身上的疼痛是彻底麻木了，神志虽是清醒，但她自个却已是不晓得天雷落在身上是个甚么感觉了。
　　直至戌时初，诛仙台上的雷光才逐渐平息。
　　雷光方一平息，便有扫洒的仙侍匆匆而来，只一晃眼，诛仙台之上迸溅血渍仿若从未显现过。
　　勾陈大帝步履匆忙的自台前走来，随着步伐变动，身上冕服也跟着变为绛色长袍。
　　她瞥了眼半瞌眼的少卿，见她嘴唇嗡动，急忙打断她，“你可别说话了，我晓得你撑不住了。”
　　说罢，一手扶住她，一手掐诀教她昏睡了过去。
　　常钦一眼望见少卿同玄又身上狰狞的伤口，眸中划过不忍，反手凝出术法，片片荧光落在伤处，不着片刻就见汩汩淌血的伤口已长出了新的皮肉。
　　身侧陡然伸出一双手将玄又接了过去，转瞬间就带着她消失在原地。
　　因着是押送帝君阶位的神族，白泽帝君便上奏天帝调来紫宸殿十二部战将，白帝军六部战将，炎帝军九部战将。
　　如今虽说是天雷刑罚已过，可诸多战将仍旧立在远处。
　　白泽环顾一圈，缓步走下去，白玉十二旒随着他的步子一晃一晃。
　　他立在扶柏跟前，轻咳一声。
　　“天帝仁善，华胥氏少卿虽犯下大过，天帝念其万万年来功劳无数，而玄帝刑罚刚过，伤重还需修养，九幽轮回暂且需放一放，故而可舍去华胥氏少卿于牢狱中等候历劫。”
　　但见扶柏和常钦扶着少卿并未有所动作，白泽又是轻咳一声，藏在白玉十二旒之下的眼睛眨巴两下。
　　“还不带她走？”
　　“勾陈代东极青华谢过天帝。”
　　扶柏哦了一声，撂下一句后便同常钦一道带着少卿御风急急朝扶桑殿而去。
　　诛仙台落于太极正殿南侧，离扶桑殿极远，扶柏将少卿裹在自个清风里还未行至半道，就见昆仑墟七宿之一的昴日星君已落在前头等候多时。
　　“见过勾陈大帝、青丘女帝。”
　　他朝二人拱手行礼，转而领着二人往穷桑城疾驰而去，“青阳帝君有令，命小仙为青帝引路去穷桑城养伤。”
　　穷桑城城门大开，守在门前的两位青阳氏神族早已等候多时，远远望见三人身影，早早便回身上报青阳帝君去了。
　　城中肃穆一片，一路前往帝君殿的青石板路两旁若有若无地候着好些青阳氏神族，目送扶柏入了帝君殿。
　　越过正殿直往里殿而去，弦锦早已等候多时。
　　扶柏方一迈进殿，就见一青蓝的凤凰神火朝自个儿袭来，当即便将裹在清风里的少卿推了进去。
　　但见代表新生的神火缓慢地将少卿整个裹在其中，噼啪的火焰炸响落在耳中时，扶柏在这才松了口气。
　　她伸手拽来一张椅子，于常钦身侧落座，目光发愁地望着裹在神火里看不真切的少卿。
　　“你说她这伤，甚么时候才能好？”
　　弦锦侧目去看躺在榻上面色苍白的玄又，幽幽地叹气，“她甚么时候好，她就甚么时候好。”
　　说着，她又瞥了眼少卿，“或是说，待她醒了，能去九幽了，少卿也就要跟着去了。”
　　四下忽地再度陷入沉寂。
　　穷桑城凤凰一族，唯余青阳氏专修新生与毁灭两种神火，新生的神火虽比不得万万年前灭族的穷桑氏，可如今在上界，也是如雷贯耳。
　　想来不过几日，少卿便要前去九幽受刑。


第150章 云游
　　再度踏上白马山时，已是三伏天。
　　常珺前去历练时，分明还是大雪纷飞的冬季，如今再回来，却已是夏入秋，只不过一晃眼，历练就已过了大半年。
　　方一走下传送阵，常珺就见杨百万脚步一顿，转身就要往身下走的迹象。
　　她还未开口，就听杨百万叫了她的名儿，“常珺，你和我到山下去一趟。”
　　一路默不作声地沿着山阶而下，不多时便到了民宿门前，但见木门虚掩，里头一派萧条。
　　杨百万心生疑惑，叩门而入，穿过正厅，直到茶室楼下都未曾见过人影。
　　常珺跟在他后头，背在身后的手一翻，掌心处便现出一张字条，左右也无人见过弦锦和玄又的字迹，字条上的字迹是谁的，都无所谓。
　　心下正在思索这民宿老板去了哪儿的杨百万方一扭头，就见常珺已行至小院，自院中石桌上取来一张字条。
　　“老师，弦锦在这上面留言说出门云游去了。”常珺将字条递了过去。
　　字条只有半只手掌大，却洋洋洒洒地写了不少字。
　　杨百万粗略看去，发觉其中大意不过是说云游去了，让常珺守着点民宿，她二人待云游结束自会归来。
　　粗略读下来，杨百万也算是明了弦锦的意思，所说的云游大抵是带少卿不知回哪儿疗伤去了。
　　“既然二位老板云游去了，那我还是日后等二位回来再前来拜访吧。”
　　他一面说，一面将字条递给常珺，“这民宿现在又没了人，乖徒儿是准备回局内住还是继续留在这？”
　　杨百万本是想将常珺一道带回山顶去的，可他记得他这乖徒儿自小就有很有主见，遂问了一句。
　　常珺适时沉思片刻，良久才道，“徒儿此前多承蒙二位前辈照顾，既然二位前辈留了话，教徒儿守着些民宿，徒儿也不好推辞。”
　　听得她此番言论，杨百万也只叮嘱了她几句，旋即便回了山顶。
　　他前脚刚走，后脚就淅淅沥沥的落起雨来，愈下愈大，渐渐的在院中积起个个小水洼。
　　常珺推开茶室的门，里头的陈设如旧，只一两个变了模样，比如矮几，比如茶桌。
　　变了模样的物件常珺眼熟的很，这都是她在万和宫里的物件，虽不知是否是万和宫中的，但模样却是分毫无差。
　　真真是有心了。
　　常珺唇边扬起浅浅的弧度。
　　约莫只过了半天，天色渐晚时，圣夏自总局而下，一连转悠了几圈，这才找着了位置，叩响了茶室的大门。
　　适才一时兴起想瞧瞧上界真言与下界符法到底有什么不一样的常珺方给自己煮了茶，再一抬头，就见圣夏抱着厚厚一沓册子进了门。
　　圣夏将册子一股脑儿地堆在她脚边，揉了揉手腕，“师姐，杨师叔说，这是你禁区历练的册子，最好在下周之前写完。”
　　常珺愣愣地望着堆到小腿高的册子，好半晌才挤出个好字。
　　待圣夏走后，她这才颤巍巍地伸手捡了个册子。
　　大致地翻了两下，发觉连去各地登记的册子也给她复印了一份，生怕她忘了自个到底是去了哪儿历练似的。
　　奈何册子属实太多，常珺只得当即提笔，将她自历练中所见所闻事无巨细地一一写出。
　　民宿里乍一下少了许多人，倒是教常珺时常觉得有些空落落的，一连习惯了几日也未缓过来。
　　似是昔年在青丘万和宫，还未相识少卿等人之时，万和宫里只能闻见她自个的咳声，和偶尔被放进来的常钦为她讲述自个近日来所见的趣事。
　　日子枯燥，却偶有期盼。
　　秋入冬时，晚风渐凉，间连不断地落着秋雨，民宿里皆是笼罩着一层蒙蒙雾气，整日最先闻见的，便是簌簌雨声。
　　虽言常珺已将自个此前被裹在少卿剑中世界里吸纳了太多的清气从而暴涨的修为稳固下来，可她毕竟修的是神魂。
　　于下界而言，她应当算是个鬼修，故而她如今也不晓得自个是个甚么修为。
　　此方世界清气稀薄，修行者境界大多虚高，若是以修行去触仙缘，怕是耗尽心力也摸不着门槛。
　　常珺一面刻画着聚灵阵，一面思索，后于江华落下今年第一场初雪时，上了山顶。
　　她叩响了杨百万办公室的大门，踏进去时，余光偏见身侧有一急急走来的女修。
　　常珺为杨百万斟茶，恭敬地将茶盏递给他。
　　“老师，徒儿近日以来，颇有迷茫，念着去下山云游，待到不再迷茫时，自会归来。”
　　杨百万抬眼望着她，打量许久后，这才低头浅啜茶汤，喃喃自语，“徒儿长大了。”
　　常珺偏了偏头，“老师方才说了甚么？”
　　“没事，你这些年也不能光涨修为不涨心境，要下山云游那就去吧，记得注意安全。”
　　杨百万摆了摆手，方欲再叮嘱几句，办公室的门忽地被人大力打开打断了他。
　　来者是常珺方才余光偏见的女修，但见女修拱手先朝杨百万行礼，再向常珺行礼，“沈慕见过师公、师父。”
　　听得此言，常珺这才想起自个还有个徒弟。。
　　想她前几个月将将才忆起从前的事儿，又并未回总局，竟忘了她还收了个弟子，甚至连弟子是长甚么样都不记得了。
　　想她此前还言少卿不是个称职的师父，不承想，她自个儿也是个不称职的。
　　只这样一想，常珺就觉自个对沈慕亏欠颇多。
　　可她还未张口，只听沈慕又开了口。
　　“沈慕刚才犯了错，站在外面听见师父说要下山云游，一时心急就闯了进来，在此向师公师父致歉。”
　　闻言，杨百万好奇看过去，“你着急什么？”
　　沈慕抬眼望了望常珺，一咬牙，道：“徒儿想和师父一起云游。”
　　“为何？”常珺蹙着眉，截走话茬。
　　“徒儿如今十八，修为筑基后，不能再听总局的统一教授，还需要师父指点，正巧刚刚听见师父说要云游历练心境，徒儿也想跟着前去一同历练心境。”
　　沈慕垂首立在原地，乖巧地开口。


第151章 醒来
　　闻言，常珺这才想起，沈慕将将才修行一年，虽入修行的很晚，可修为却是自炼气一跃至筑基后。
　　这丫头原来也是个难得的天才。一时间她和杨百万不由得咂舌。
　　常珺只沉思一息，便应下了此事，随和同她一道望向杨百万。
　　杨百万望着面前一个乖徒儿，一个算是个天才的徒孙，急忙压下想要同那各地分局局长炫耀的心思，绷着脸点头应下，后又道了声注意安全。
　　前去叶相思住处时，沈慕亦步亦趋地跟在常珺身后，总觉自己这师父好像有哪些不对的地方。
　　如今的常珺与她差不了多大的年纪，年前的沈慕能明显觉察出常珺还有几分二十多岁年纪的活泼，在她的身上察觉不到师父与弟子之间的辈分差距。
　　可刚刚一见，她能明显觉察到现在的常珺似是个见惯沧桑生死的老人，甚至连说话的方式，好像都与从前不一样了。
　　常珺叩响叶相思的屋门，不多时就见她领着方好一道出来。
　　“师姐终于是记起我了？”
　　叶相思挑眉看她，手边牵着的方好也一起挑眉。
　　常珺望着眼前一幕，心道方好终于是被叶相思带坏了。
　　“相思师妹，我想请你帮忙看着点山下的民宿。”
　　叶相思本想张口回拒，却忽而察觉她话中不对，反应过来后大惊：“师姐你改性子啦？！”
　　但见她师姐莞尔一笑，端得是一派温柔美人样，吐出来的字眼却是恶毒至极：“小绿师妹，此事可否？”
　　“你要是再叫我小绿，你这事，想都别想。”叶相思翻了白眼。
　　“好的，相思师妹。”
　　听得这话，叶相思又翻了个白眼，被她牵着的方好学着她的样子，也翻了个白眼。
　　她这师姐的嘴，真是自成一派，做的事儿，也是自成一派。
　　叶相思无语地目送她和沈慕远去。
　　.
　　里殿中的神火燃得正旺，噼啪作响，一炷香前，仙娥往里殿中添了张软塌，奎木狼将将自昆仑墟送来九幽的册子递至青阳帝君面前过目。
　　榻上的人仍及未醒，倒是裹在神火之中的少卿已可虚虚地说出些三言两语来。
　　弦锦于半个时辰前同司命星君前去太极正殿上奏常珺一事还未归，无狐氏女君半炷香前来穷桑城唤回常钦同回青丘商讨大会一事。
　　少卿醒来时，空荡荡的大殿里，只余扶柏拨动白玉珠串自顾自品茶的细微声响。
　　“她还未醒？”少卿撑着身子于她对面落座，自她手上接过茶盏，越过她去看身后的玄又。
　　扶柏唔了一声，指节叩在桌上，“常珺一事结束后，你且提防着点，弦锦可要气死了。”
　　少卿咳了两声，捻起帕子拭去唇角的血丝，低笑道：“我提防她作甚，青阳氏天生克华胥氏，我跑也跑不脱……她要抓我，那可简单的很。”
　　“理是这么个理，可你细细的想一想，玄又先前在诛仙台上昏过去前，还要抓着弦锦的袖子道一句让她晚点醒，好叫你晚些去九幽。”
　　“我若是弦锦，我也得气死。”扶柏呷了口茶汤，挥袖燃起丹桂香。
　　少卿脸色一变，顺势捻起帕子搁在眼角状似拭泪。
　　“那我可真真是难过，昔年她二人瀛洲山成婚，留下的那些个破事都是我青帝殿的僚属收拾的，累死累活还要讨她一句算账，我可真是委屈。”
　　“这话，你应当同她说。”
　　话音未落，扶柏抬眼就见一身冕服面上一派严肃的弦锦快步走进殿中，急急越过茶桌边二人朝玄又走去。
　　少卿只见她指尖猩红闪过后往玄又唇上一抹，旋即回首朝自个儿看过来，甩手便是一道红光。
　　她瞪大了眼，“不是吧？”
　　“甚么不是？”
　　弦锦蹙眉，摸不清她的意思，后忽地反应过来去看扶柏。
　　“你又逗她作甚，且不说她如今年纪大了不禁逗，她这伤还未好全，她若是气急了，我这么些天岂不是白做了？”
　　扶柏神色淡然，施施然道：“哪儿能，我瞧她生龙活虎的，皮肉伤罢了。”
　　受了凤凰血调养的少卿陡然拍桌怒喝：“你挑拨离间？！”
　　见此，扶柏扬眉，“呐，这不是活蹦乱跳的么，我瞧你们就是太过忧心了。”
　　弦锦望着茶桌前针锋相对的二人，翻了个白眼诉说自个的无语。
　　“也不晓得是哪位帝君，刑罚方一结束，便冲了下去，太过忧心应当是说那位帝君罢。”
　　扶柏缓缓放下茶盏，淡淡地问：“是哪位帝君？是白泽帝君？还是青丘女帝？”
　　“别装。”弦锦刮她一眼。
　　扶柏嘶了一声，“你怎同玄又愈发像了？”
　　闻言，静候二人吵起来的少卿忽而眼前一亮，“你也这般认为？”
　　还不待扶柏出言，她自顾自又道：“诚然，她二人成婚万万年，属实有些像的过头了。”
　　扶柏搁了茶盏，半趴在茶桌上饶有兴致地道：“昔年那传言闹得沸沸扬扬的，谁能想到她二人真在了一处？”
　　“谁言不是，想她二人昔年还是互相利用，不承想，竟真的假戏真做了。”
　　扶柏支起耳朵，兴致勃勃，“还有这一层？”
　　二人谈话可不避着弦锦，尽数教她听了个清楚。
　　方才不还是准备撸起袖子开始吵么，怎不过盏茶的工夫，又开始论到一处去了？
　　青阳帝君简直是无语至极。
　　殿中丹桂香将将燃尽时，友一凝同常钦仍旧未归。
　　少卿周身不适已好了些许，只余喉间还有些淤血，咳了许久也未将淤血咳出，她也只好由着去了。
　　她探个头去看面色苍白的玄又，“友一凝同常钦这是到哪儿去了？”
　　“守极地去了，那饕餮于下界吸纳浊气过多，方被白帝将阵法放置极南之地便凝出了兽魂。”
　　弦锦掐着她的脉门，觉察到她伤势好了不少，这才松了口气。
　　“虽言极南有华阳，可天帝恐再度出现极地暴乱，便遣司命和青丘女帝去了四方极地镇守。”
　　少卿沉思片刻，忽而唤出属镂，“我还是先于极地镇守，待平息后，我再历劫去罢。”
　　“你且莫要忧心这样多，专心历劫去，上界还有我等，若是真有极地暴乱，即便你入了九幽，玄又也能将你揪出来。”
　　弦锦翻手将她裹进神火中，好教她专心调养。


第152章 广源
　　即便已是霜降，广源的天仍旧热的人心发慌，这是常珺带着沈慕行至的第二个分局。
　　因着总局的规定，筑基以下的弟子不可接任务出行，故而沈慕从未出过总局，此番云游，她倒是好奇的紧。
　　二人一路自宁海行至此地，满身风尘，落脚在广源分局寮房。
　　方一行至大厅，就见广源任务墙的最上头挂着一闹鬼的传闻，因挂的极高，无人揭下，落了许多灰。
　　奈何沈慕一眼就望见了此任务，手一抬，那卷轴便飘落在其掌心。
　　常珺只觉眼前一阵风闪过，沈慕就已提着盖了章的卷轴回了自己面前。
　　“师父，能不能出这个任务？”沈慕眼冒光地望着她。
　　常珺望着她，一时间不知如何作答。
　　都先斩后奏了，还问她作甚？
　　常珺静默片刻，盯着徒弟兴冲冲的眼神，加之自个于她本就心怀愧疚，终是应了声抬脚就往外走去。
　　虽言沈慕兴致勃勃，可她的性子倒也不是咋咋呼呼，接了任务后便一直乖巧地跟在常珺身后。
　　映入眼帘的是一高耸入云的大厦，因着还未到晚上，现下大厦中人潮涌动，常珺也不好领着她进去，便在外头随意地晃晃，等待日落。
　　待到日暮西沉，大厦中仍旧灯火通明，加班的人不在少数。
　　常珺又候了半晌，这才领着沈慕混了进去，估摸着应当是又等了半刻钟的模样，大厦中的灯光才逐个熄灭。
　　任务书上所言，此处大厦中常会闹鬼，常有人与半夜闻见椅子剐蹭地面的声音、孩童的嬉笑，电梯又会莫名其妙的上到顶楼或是停在各个楼层。
　　起初大厦中的工作人员还以为是恶作剧，便安排了几名保安，那保安候了一夜，发觉却有闹鬼，遂一连请了好些人来此作法。
　　其中不乏有广源分局的人，自此，大厦中藏有鬼魂的任务书便被挂到了墙上。
　　紧急通道的灯泛着绿光，楼梯间里的声控灯早已损坏，倒是显得整个楼梯渗人的很。
　　天晓得广源的天变得这样快，白日里还是三伏天，夜里骤然就入了冬，冻得沈慕双手通红牙关止不住地打颤。
　　她一面搓着手顺着阶梯往上走，一面回首去看她那神色如常的师父。
　　“您不冷吗？”
　　常珺诧异抬头，一眼就晓得了她的情况，“不冷，你莫不是没有灵力护体？”
　　恍然以为自己还未踏入修行的沈慕沉默片刻，望着她师尊，停下搓手，缓缓催动灵力。
　　还有两层便是顶楼时，耳边忽而传来椅子擦过地板的刺耳声响。
　　常珺倏地抬头，透过水泥浇筑的楼层，一眼望见几道虚无的魂魄凑在一块玩着办公椅。
　　再往上，便是天台上还有几道魂魄趴在边上自上而下地望着万家灯火。
　　沈慕见她抬头，也跟着一起抬头，可她毕竟是个筑基，还未修魂魄，自然越不过楼层看见漂浮的魂魄。
　　可她见常珺看得认真，她便也学着望着黑漆漆一片天花板看得认真。
　　待到常珺终于收回视线，她这才开口问：“师父，您看到了什么？”
　　“无事，几只小鬼罢了。”
　　适才，常珺见那些个魂魄晶莹，周身无半点杂念，应当从未做过害人之事，只不晓得为何到如今还未投胎去。
　　常珺一路走进楼层，方才还闹得一团糟的办公室霎时便恢复的原状。
　　沈慕灵力入了灵窍，细细一瞧，就望见附在文件夹、空调遥控器等各种不起眼的小物件上的鬼魂。
　　而终于是亲眼见证鬼魂的人顿时就唤出了长刀，摩拳擦掌，方欲大干一番时，被常珺摁住了手。
　　“师父？”
　　“几只从未害过人的小鬼，你倒也不必如此紧张。”常珺将她已出鞘的长刀推了回去。
　　沈慕方欲说些什么，就见附于文件夹上的几只小鬼倏地飞来，似是顽皮的孩童，临近她的面门时忽地停下。
　　这可给沈慕骇得不轻，若不是被常珺摁着手，怕是一刀就劈了过去。
　　其中一黑色的文件夹中的小鬼钻了出来，好奇的在沈慕周身绕了两圈，“你们又来新人啦？”
　　另一个文件夹中也飞出只小鬼，笑嘻嘻地拍手， “是来找我们玩的吗？”
　　方才眼泪都要吓出来的沈慕微微一笑， “来捉你们的。”
　　但见她方一说完，四周悬浮的诸多文件夹霎时似鸟兽逃散，呜呜喳喳地越过楼层冲天台跑去。
　　隐隐约约间，不晓得是谁嚎了一嗓子：“快跑！是坏女人！”
　　常珺木着脸望向飞得极快的文件夹，抬眼瞥过墙边的监控，无奈地掐诀抹去监控画面。
　　倒是沈慕瞧出不对头来了，“师父，它们不是恶鬼？”
　　常珺点了点头，领着她朝小鬼奔逃的方向而去。
　　“心思纯净者或是生前行善事颇多者，死后魂魄明亮，你方才瞧它们的魂魄中可有半点红光？”
　　“没有。”
　　可沈慕转念一想，又觉不对。
　　“可是师父，既然它们心思纯净，又没做过坏事，广源分局为什么要把这任务挂在任务墙上最上面？”
　　“你接任务时，可曾听着盖章者同你说了甚么？”
　　沈慕绷着脸，仔细地回想，“没有，就是他脸色不太好，感觉有点古怪。”
　　闻言，常珺沉思片刻，她并未见着盖章者到底是个什么脸色，自然不晓得如何解答沈慕。
　　她想了想，道，“应当是各地的分局评判不一样。”
　　越过楼梯直上天台，三足金蟾周身的清辉稀稀落落的洒在其上，纵然无半点灯光，却也能看个大概。
　　二人还未迈出脚，迎面便走来一依稀能瞧见胡子花白的魂魄朝自个走来，身后乌泱泱地跟着一大片晶莹明亮的魂魄。
　　为首的老人颤颤巍巍地飘过来，眯着眼凑近，“让我看看来的是哪个小娃娃？”
　　沈慕默不作声地准备向后退去，方一有所动作便被常珺摁住肩，只得立在原地同老人对视。
　　飘在老人身侧一看似是中年模样的男人忽然开口：“噫！这两个女娃娃可不像广源人嘞！”


第153章 法珠
　　男人嗓门极大，炸的沈慕耳鸣了半晌才缓过神来。
　　常珺却是拱手作揖道：“晚辈常珺，见过诸位前辈。”
　　懵了一双眼的沈慕终是反应过来，跟着作揖道：“晚辈沈慕，见过诸位前辈。”
　　那男人瞧见二人这副样子，诧了一诧，旋即同身侧的女人道：“这两个娃娃文绉绉的，怪礼貌的嘞！”
　　闻言，女人只是浅浅地笑，一双眸子看向沈慕时，叫她想起老家一见她就变得万分慈爱的祖母。
　　常珺弓着腰，恭敬地问：“前辈以前也见过广源分局的修士么？”
　　“那可见多了！”男人虚虚地拍着胸脯，神色骄傲，“他们可厉害着嘞，你们是不是也是什么分局的？”
　　沈慕学着常珺的模样，也开口道：“晚辈是合徽人，师承总局。 ”
　　那一直眯着眼看人的老人终是看清了面前人的样貌，一拍手，哎呦一声，“现在这些娃娃真是厉害！也不晓得我们当年在内斗什么。”
　　常珺疑惑抬头，“内斗？甚么内斗？”
　　男人闻言，嘴角一撇，“噫！你这娃娃，历史不好！”
　　男人一说，常珺这才想起此方小世界中建国之前，曾有内斗，再有外敌入侵。
　　方一想起，常珺便再度拱手道：“晚辈记性不大好，还请诸位前辈莫怪。”
　　候在其身后的几个男人闻言，骤然爆发出笑声，连带着围在常珺身边的几只小鬼也咯咯笑着。
　　半晌，其中一人终是止住了笑，“娃娃别听他的，他就是长辈瘾来了，端着样子训训人，唬一唬你罢了，娃娃莫往心里去哈。”
　　天台上空落落一片，可自沈慕看来，却是站满了人，个个挂着质朴的笑，不知从哪儿来，也不知要到何处去。
　　无名的鬼魂怎么也不肯说自个身前的事儿，只有几只小鬼嬉笑着领着常珺和沈慕下了天台，在夜里的大厦里展露孩童的一面。
　　沈慕慌乱接住飞来的文件，将其归为远处，望着打闹着一同去玩电梯的几只小鬼，陡然生出了几分惆怅。
　　“师父，它们死之前还是个孩子对吗？”
　　沈慕心中早已有了答案，却还是带着些许疑问。
　　常珺并未回答她，只叫她去看那几个天真的孩童，和其虚幻的魂魄。
　　将将破晓，适才还欢腾地摁着电梯的几个孩童霎时间就没了身影，偌大的楼层又恢复了原状，仿若夜间从未有鬼魂在此玩闹过。
　　沈慕回神，同常珺一道走楼梯时，耳边似乎还回荡着孩童的欢笑。
　　递交任务书再盖章时，是常珺去的。
　　她这徒弟头一回见鬼魂，历这样的事，惆怅一会也是惯常。
　　盖章的是个男修，动作极慢，盯着任务书又看看常珺，欲言又止。
　　直到将常珺看得心生疑惑时，这才斟酌着开口：“常师叔，它们没事吧？”
　　“无事，它们是甚么来头？”常珺蹙眉，翻着任务书上寥寥几笔的介绍问。
　　“小鬼是广源童子军，大的都是打游击的，”男修闻见肯定的答案，这才松了口气，“常师叔你也知道，几百年前乱斗可多了。”
　　男修似是不想多言，常珺也就不再多问。
　　可她忽地念起先前沈慕说的脸色不太好，心下顿时明了，想来整个广源分局的弟子应当都晓得大厦中到底是个甚么状况。
　　那任务书还挂在墙上，大抵是做个样子罢了。
　　因着云游的缘由，常珺也并未领着沈慕坐上传送阵，倒是顺着地图上的小路，一路自广源行至顺阳。
　　沈慕虽已辟谷，可还是贪念世间那一两口人间烟火，巧的是，她那便宜师父也贪念人间烟火。
　　常珺领着她一路走走停停，越过秀丽风景，穿过熙攘人间，耗了两个多月这才走至了顺阳。
　　彼时，依顺阳的习俗，应当是要过小年，家家户户热闹不已，就连顺阳分局上下皆是一派红红火火。
　　常珺并未于踏进顺阳的头一日就领着沈慕进了顺阳分局，倒是先将顺阳大大小小的面馆摸了个通透。
　　待到她领着沈慕入分局时，正巧撞上出任务归来的公孙言。
　　沈慕望着一手提铁锅一手掐鸡脖子笑呵呵和自己一同进门的公孙言，但听那句常师叔好，着实震惊了许久。
　　沈慕捣了捣常珺，轻声问：“师父，他是？”
　　常珺思索片刻道：“他是食修，你应当唤他一声公孙师兄。”
　　沈慕还未将她的话尽数听清楚，就听身后远远飘来一声常师叔，眼前一花，就又见一头上还插着鸡毛的男修行至常珺跟前。
　　裴纪提着袋子，里头瓶瓶罐罐撞击的声音清脆，往后一瞥，就瞧见乖巧缩在常珺身后的沈慕。
　　“常师叔，这又是哪位师叔？”
　　常珺微微侧身，好教公孙言和裴纪将沈慕看个清楚。
　　“她是我的弟子，姓沈名慕。”
　　“啊，是沈师妹啊。”
　　裴纪挠了挠脑袋，神色似是苦恼地在袖里乾坤中摸了半天，最终也只摸出了几枚珠子递过去。
　　“诶我这来公孙师兄这儿交流，也没带什么东西，正巧我祖宗多给了我几个法珠，我就借花献佛一下，给沈师妹做个见面礼吧。”
　　他一面说，公孙言就一面往他头上插着鸡毛。
　　裴纪见沈慕不愿收，面上和善的神情一变，强硬地将法珠塞进她手里。
　　“这可是我和你公孙师兄赠予你的见面礼，沈师妹不收，难道是不想认我们这两个师兄吗？”
　　沈慕闻言，无助地望着常珺，似是要得到她首肯才愿意收下。
　　“收下罢。”
　　常珺瞥了眼她手心状似玻璃珠的法珠，施施然道：“他倒是有心了，这里头五行术法俱全，危机时刻扔出去还能挡一挡合体境修士。”
　　此话一出，方欲收下法珠的沈慕险些将珠子一股脑儿全扔出去，“师父，这太贵重了，我如今才筑基，收不得。”
　　常珺望着裴纪恐她不收的紧张神色，开口帮着道，“无妨，他也是一片好心，你若不收，岂不是伤了他的心？”
　　闻言，沈慕瞧了瞧裴纪的脸色，道了声谢，小心翼翼地收进袖里乾坤中。
　　但见裴纪一脸放心的要随公孙言一道去顺阳分局厨房，常珺默了默，最终还是将他叫了回来。
　　而后满目疑惑的裴纪就收到了常珺递至眼前的镜子，一眼就瞧见了自己满头的鸡毛，登时大怒，回身便追着公孙言去了。
　　“公孙言！你怎么和了无禅师一个样？！”


第154章 历劫
　　掌九幽的玄帝醒时，正是望舒神女当值时，清亮的光沿着窗子一路撒进来，稀稀落落铺满青阳帝君半身衣袍。
　　前些日子勾陈大帝同诸犍白泽一道被遣至极地镇守，当日监刑的诸位帝君大帝，只余青阳帝君还留在穷桑城。
　　殿中点了香燃了火，暖洋洋的，热的玄又周身起了一层细密的汗，侧目看去，少卿早已沉沉睡去。
　　弦锦缓缓地捻过书页，饶有兴致的看着话本子，腕间红绳系着的冰雕小刀随着她的动作一晃一晃。
　　距行刑之日已过去半月有余，玄又身上那些个伤早已好透，应当早已醒来，乃是弦锦每日夜间给她布了道昏睡诀，这才教她如今才醒。
　　而那诛仙台的神官日日踏进穷桑城，回回见着的却都是她面色苍白紧闭双目的模样，心下还在奇怪诸犍帝君是否是这修为又上了一层，才教玄帝昏睡了这样长的日子。
　　玄又拢了拢外衫，方欲去寻弦锦时，就听她头也不回地撂来一句：“穿鞋。”
　　她的声音听不出喜怒，玄又估摸着她大抵是生了气，乖巧地穿了软靴冒出一双虎耳朵凑到她跟前，却见她依旧紧盯话本子，半点眼神都未分给她。
　　玄又也不敢出言，只好在她身侧落座，同她一道看着话本。
　　是个女帝女鬼的故事。
　　玄又自中间开始看，看了半日，摸清了话本子中的两个主人翁时，弦锦忽地叹气，将话本子搁在桌上，扭脸看她。
　　她也不说话，玄又被她盯着，一身虎毛险些炸起。
　　烛火之下，弦锦神色不明，嗓音却是无任何起伏：“你晓不晓得我很生气？”
　　“我知。”
　　玄又兀自叹气。
　　“我晓得你这是在忧心我，可九幽历劫比不得寻常历劫，我怕她那一身伤进去，她又不修神魂，若是渡不过去，只怕是要陨落，甚至连墨阳都收不回她的神魂。”
　　她越说，嗓音越趋于平静。
　　弦锦拧着眉，神色不悦，“你不愿再瞧见身边的人神陨，可你也不想想我监刑的时候是个甚么心情？”
　　她这样一说，玄又便忆起自个受刑时骂骂咧咧的嘴，眨巴两下眼睛，握住弦锦的手腕，弯唇笑道，“你在心疼我。”
　　弦锦将她凑近的脸推开，却如平素一般揉了揉那一双虎耳，可她也并未说些什么，只平静的盯着她。
　　耳根处极痒，惹得玄又不住地抖耳朵，良久，弦锦才自桌上捻了半块清茶糕送进她口中。
　　“你下回做这样的事儿，能不能同我先说一说，拖着时间的法子不止这一个。”
　　玄又乖顺地被她揉着耳朵，囫囵将口中糕点咽下，凑到她耳边道：“谨遵青阳陛下的令。”
　　“我依稀记得我此前就同你说过，莫要这般叫我。”
　　“甚么时候？你说过这样的话么？”
　　满肚子坏水的无赖近在咫尺，弦锦望着她，没忍住挠了挠她的下巴，瞧着她眯起双目，轻笑着凑在她唇上咬了一口。
　　眼见弦锦又将注意投放至话本子上，玄又瘪了瘪嘴，一手盖住话本子，一手轻扯她的衣袖，虎耳朵耷拉下来。
　　“不准备有下一步么？”
　　弦锦拍了拍她的手，轻声道：“少卿醒了。”
　　闻言，玄又朝她身后望去，就见少卿裹着被褥，侧身眼冒金光地望向这儿。
　　也不晓得她这是看了多久，可只一眼，就瞧得玄又牙痒。
　　“你醒了为何不出声？！”
　　自弦锦出声时便清醒的少卿半张脸陷在被褥里，冲她挑眉道：“我这不是怕扰乱二位的雅兴么。”
　　“明日羲和神女上值你就打包打包滚去九幽罢！”
　　少卿冷哼一声，“瞧你这小气的样。”
　　玄又气急败坏，“你现下就给我滚去九幽！”
　　瞧着二人生龙活虎斗嘴的模样，弦锦心知二人应当是无甚大碍了，便也放了心，由着大殿中回荡着一声高过一声的斗嘴声。
　　霞光铺不进九幽，羲和神女上值时，玄帝早已候在一派阴森的九幽，待到监刑的青阳帝君领着青帝一道前来的时候，将将才于册子上记下青帝的名儿。
　　不成想，跟着青阳帝君一道进来的，还有上清宫的句芒神官。
　　虽言少卿口中的句芒神官是个不拘言笑一日到晚绷着一张死人脸的小辈，可如今在弦锦看来，却又不是如此。
　　还未于少卿神魂中烙下九幽的印，句芒神官便先一步眼泪一把鼻涕一把地扯着青帝的袖子嚎。
　　“陛下这一去，也不晓得甚么时候回来，青帝殿那般多的僚属可怎么活啊…呜…也不晓得陛下能不能渡过去，若是渡不过去，那我等又该怎么活啊呜呜……”
　　眼见句芒神官下意识就要扯着少卿的衣袖擦拭面上的鼻涕眼泪，少卿登时倒吸一口凉气，眼疾手快地将衣袖扯出来。
　　她绷着脸道：“你、你莫要哭了，我大抵是能回来的，若是回不来，青帝的位置就先空着，日后松纹喜欢哪家小辈，就叫那小辈做青帝。”
　　此言一出，句芒神官哭得更凶了。
　　“呜…陛下还未渡劫就说这样的话，这同遗言有甚么区别…呜呜…我还是同陛下一道去了罢…”
　　少卿的脸上难得显现出慌乱，“…我不是这个意思。”
　　“那是何意？是定能渡过去的意思么？”
　　句芒神官面上一变，抬手掐诀，眼泪鼻涕顿时消失，笑着作揖道：“还望陛下千万记得我那多放的三百年婚假。”
　　“你前头铺垫这样多，就是为了说婚假？”少卿的脸上闪过无语。
　　上头不晓得何时凑到一块的玄又和弦锦面上皆是无语，眼见时辰到了，玄又当即挥袖于少卿神魂中留下九幽的印。
　　少卿头一回历九幽的劫，望着眼前漆黑一片的泉水，倒是有些好奇，可一转头便被玄又踹了下去。
　　但玄又抬脚将她踹下泉水前，轻声念叨的话却是清楚地飘进她的耳中。
　　少卿听见她说：“万事顺遂。”
　　不过弹指，翻腾的泉水里便没了少卿的身影，连同玄又的话一道泯灭于其中。
　　玄又方一转头，就见适才还笑着的句芒神官眼泪唰地一下又下来了。
　　真不晓得少卿到底是如何说出他是个喜欢板着脸的。玄又无奈扶额。


第155章 祠堂
　　又是一年开春，东淮分局地处北，春意来的迟，常珺待了好些时日，这才撞见路边光秃秃的树上抽出零星嫩芽。
　　沈慕又长了一岁，大约是上个月刚踏进东淮的样子，还兴冲冲地问常珺的年纪，惹得她恍惚许久也没能说出自个如今到底是个甚么年纪。
　　沈慕在她面前，倒也是孩子心性，缠着又问了生辰，常珺自然是记不大清楚的，只得囫囵说了个模糊的数字。
　　近日以来，沧城分局前来与东淮分局交流，带队的同常珺是一个辈分的，乃是沧城的薛策。
　　头两日也只是交流交流各地分局有什么不一样的教学修习方式，哪晓得昨日突然出了一桩事儿，说是东淮博物馆里有一自上唐留下的香炉失窃。
　　本以为只是一桩简单的失窃，不料，东淮政府领着博物馆馆长于今日早晨手提监控视频入了分局。
　　常珺这才晓得，这其中竟还有鬼怪的手笔，她本不欲前去，可一转头就望见沈慕亮晶晶满含期盼的眸子，只得跟着薛策一道前去。
　　方一踏入村子，将将推开一户人家的门想要问些什么，天色忽地一变，青天白日骤然成了浓稠黑夜，突如其来的状况倒是打了一帮子人措手不及。
　　沈慕快步跟上常珺的步伐，几乎要与她贴着走，细若蚊吟地问她：“师父，这妖怪还有偷天换日的本事？”
　　“非也。”
　　常珺背着手，摇了摇头，自袖里乾坤中摸出张寻匿符，但见那裹着荧光的黄符在不大村子四处乱窜。
　　常珺这才指着寻匿符头也不回地道：“能瞧清楚寻匿符状况么？”
　　“寻匿符找不到目标？”
　　“诚然，那你不妨再瞧瞧，它又为何寻不到目标？总局那些个老师应当教过你这个状况应当是遇到了甚么。”
　　闻言，沈慕陷入沉思。
　　沈慕能一年多自炼气修至筑基后，本就冰雪聪明，常珺稍加指点心下便有了个大概。
　　她也只沉思几息，转而又道：“师父的意思是这处不是鬼打墙，就是幻境？”
　　“幻境需要媒介，薛师叔刚刚看过了，没有，刚刚那一家三口只是晕过去又没有危险，像是老师说的鬼打墙里吸收鬼气的状况。”
　　她一面说，一面回想适才推开屋门时撞见那尽数昏过去的一户人家，自顾自地道。
　　薛策离常珺不远，因着带队的缘由，还需时不时关注身后弟子的状况，自然也是注意到她这刚晓得的师侄，也是将她的话听了清楚。
　　她挪了挪步子，凑到常珺身侧轻声问：“大师姐从哪里淘来这好苗子？”
　　常珺回想起收下沈慕一事，想了想道，“捡的。”
　　“你和我说说，从哪里能捡到悟性这么好的苗子？改天我也去捡。”
　　“她是在合徽当地被人拐卖，当日我正巧去除飞僵，一剑下去，就捡到了她。”
　　薛策扶了扶眼镜，笑道，“师姐打个怪还能捡到好苗子，真是羡慕死我了。”
　　“你羡慕甚么？”
　　常珺扭脸看她，也笑。
　　“我那时在西林瞧你的时候你就半步化神，这才一年就化神，前些时候沧城打雷就是因为你罢，你这修行速度，羡慕她作甚？”
　　闻言，薛策蹙眉，眯着眼睛捣了捣她，“师姐，你最近讲话怎么文绉绉的，是不是和那个女修待久了？”
　　常珺侧目就见薛策笑得古怪的样子，不由得沉默，忍不住去想修道大会那个端庄的薛师妹哪儿去了。
　　薛策本想再多说些什么，铺开的灵识倏地一动，顿时就变了脸色，回首便是一声厉喝：“戒备！”
　　方才还稀稀落落跟在后头的诸多弟子闻言，霎时便聚在一处，多般法器闪烁在手边。
　　手握长刀的沈慕上前一步，指着西南角，低声道：“师父，好像在那边。”
　　听得此言，常珺诧了一诧，“你灵识如今也能铺开了？”
　　可见沈慕不知怎么解释，常珺倒也不多问，转而领着她飞身前去西南角。
　　见常珺动了身形，薛策便也带着身后乌泱泱一大帮弟子足尖轻点屋檐紧跟其后。
　　不晓得是飞了多久，直至周围都瞧不见屋子只望见一座车潮稀少的高架桥横立在眼前。
　　周身黄草茂盛，长至半人高。
　　好在东淮的人长得也是高，却是苦了一落地就瞧不见人影的常珺一脸无语的同眼前随风摇曳的黄草对视。
　　常珺跟在薛策身后，不多时，眼前赫然显现出一条前人踩成的小路。
　　小路尽头，乃是一二进院，大门早已敞开，一眼就能望见门楼的门枕石，探头朝里看去，前院的一切尽被收入眼底。
　　身后已经有弟子在嘀嘀咕咕这是什么地方，奈何敞开的大门前，并无半点字眼，薛策只好同常珺一道先行进去探一探。
　　穿过前院，走至后院，映入眼帘的，便是一燃着突兀香火的祖祠，摆的整齐的牌位上见不到半点灰尘。
　　常珺望了一眼，这才晓得眼前的乃是东淮顾氏祖祠，可祖祠内整洁干净，外头却是杂草丛生，怎么看都有些怪异。
　　薛策铺开的灵识中忽而又没了任何波动，心下方欲生疑，就见常珺快步走至燃着香火的香炉前。
　　常珺对峙香炉仔细端详，半晌叫来薛策，“薛师妹，你瞧瞧，这同馆长带来的图片上的香炉像不像？”
　　薛策当即摸出手机翻出照片一寸一寸的对照起来，她扶着眼镜看了许久，这才叹了一息。
　　“虽然很像，但这真不是馆里丢失的那件。”
　　“你不觉得这香炉同馆中的似是一对的么？”
　　常珺本是不大晓得香炉到底都有甚么样式，奈何玄又和弦锦还留在民宿中时，一对一对的香炉随处可见。
　　常珺见得多了，也能将香炉间各种样式摸了个大概。
　　听得此言，薛策皱着眉，又开始一道一道的对着青色香炉之上的花纹，此番对照，比之方才还要认真。
　　良久，她忽而抬头，神色古怪，“师姐，为什么会有人把龙凤呈祥的香炉放在祖祠？”


第155章 香炉
　　在薛策的记忆里，所有有龙凤呈祥样式的物件，都是结婚时所用的东西，放在祖祠里着实有些不太合适。
　　闻言，常珺亦是一愣，接过薛策递来的手机，对着照片也细细地看着，却发觉这真如她所言，是龙凤呈祥。
　　常珺神色也变得古怪起来，上下打量着这庄严的祖祠。
　　她踏进来时，就觉得这空无一人的地方会突然燃起香火很奇怪，如今又晓得祖祠中摆着的是龙凤呈祥的香炉，心下愈发奇怪。
　　“啊师姐，找到了，”薛策捧着手机，“这还是个大家族，网上还能搜到，说是在上唐出了几代帝王，后来出了几代丞相将军，近代又出了几个能人异士。”
　　“这香炉估计是他家祖上传承下来的…师姐你又到哪儿去了？”薛策围着香炉看了又看，回首却不见常珺的身影。
　　但听供奉牌位的后头传来常珺的声音，“我也找到了。”
　　“这处还有只精怪，应当是香炉成了精，生了灵智。”
　　薛策循声找去，在牌位后头瞧见蹲在地上正饶有兴致戳着一手掌大的小人的常珺。
　　她松了一口气，略带埋怨地道：“师姐，你下次突然不见之前，能不能先和人说一声？”
　　“是我的不是，”常珺站起身，一手捏着小人后衣领，一手捧着馆中丢失的香炉递给薛策，“物件寻着了，还是早些回去告知馆长罢。”
　　话音刚落，噗地一声坐在薛策掌心的小人忽地跳起，周身清气涌动，直往摆在牌位前的香炉而去。
　　薛策方欲去追，只听那小人一面抱着香炉一角，一面哭嚎：“翠花！我改日定能再逃出来见你！”
　　但见香炉之上忽而浮现一粉雕玉琢的女娃娃，双手叉腰对着哭嚎的小人怒喝：“顾二狗！还有人呢！”
　　“这有什么关系？她们都看见了，有什么关系？”
　　那顾二狗哭得一把鼻涕一把泪，依稀能瞧见整张脸都皱着一处。
　　薛策望着眼前一幕，脑子里一声翠花一声顾二狗交织回荡，又看了看抱着翠花腿哭嚎不断的顾二狗，属实没忍住笑出了声。
　　不承想，她这一笑，整个祖祠里霎时回荡出各式各样的笑声。
　　薛策笑意一顿，黄符霎时就浮现在指间。
　　可还未有所动作，就听常珺轻笑一声，手中白光一闪，“都出来罢。”
　　一晃眼，眼前摆放的整整齐齐的牌位里登时现出诸多光影，定眼一瞧，竟都是些同顾二狗身形差不多大的小人。
　　“走啦走啦，你没见着都有人来寻你了？昨夜就叫你回去，你偏不愿意，现在倒好，人家都找上门来了！”
　　翠花推着顾二狗的脑门，半是无奈半是怒斥。
　　“我不过是想看看娘子，顺带看看家中长辈、小辈罢了，寻我作甚，时间到了我自然会回去…”
　　顾二狗抱着翠花的腿死活不肯撒手，“我都将这祠堂打扫的如此干净，你不给我个奖赏，还叫我早些走，我是甚么？保洁吗？”
　　他哭嚎的嗓门极大，祠堂内的回荡一声高过一声。
　　倒是听着他的话，薛策也摸了个大概。
　　这顾二狗应当是顾氏祖祠里的人物，想来不知是碰到了什么机缘，成了香炉里的精怪，那翠花大抵也是如此。
　　“师姐，你是不是早就知道了？”
　　“不是，”常珺对着摆在最高位的牌位一扬下巴，冲她眨眨眼，“你瞧瞧，那人叫甚么？”
　　“不是叫顾…顾冬生？！”
　　薛策抬眼望去，待看清后，嗓音隐隐有了几分撕裂之势，“顾前辈是…？”
　　她这一嗓子喊得极大，那本还在哭嚎的顾二狗霎时止住了哭声，一抹眼泪，轻咳一声，“你晓得顾家祖宗？”
　　常珺当即开口道：“顾前辈如今的国家异象调查局的幻修指导老师。”
　　闻言，顾二狗话锋一转：“祖宗活到了现在？！她不是怀蜀时期的修士么？她活到现在是甚么化石么？”
　　常珺边迎着顾冬生的牌位点香放入香炉中边道：“化不化石我不晓得，但顾前辈如今是局内修为最高的几位修士之一。”
　　薛策倒是兴致勃勃地凑上前，捣了捣那神色忽地变正经的顾二狗，笑道：“你还怪时尚的，化石都知道。”
　　那顾二狗一掌拍掉她伸来的食指，冷哼一声，“无知小辈，朕乃上唐北魏开国皇帝！”
　　听得此言，常珺蓦然想起薛策方才递至她面前的手机——东淮顾氏第六十四代孙顾煦，乃为上唐时北魏开国皇帝，此条有待考证。
　　虽言此条上写着有待考证，可如今看得顾二狗严肃的神情，应当是真事。
　　常珺还在想这事儿到底是不是真的，谁知耳边忽地传来熟悉的声音，“那她为什么叫你二狗？是你的字？”
　　常珺侧头一看，就见沈慕不知何时入了祠堂，正饶有兴致地同香炉边的几个小人玩得开心。
　　“无礼小辈。”
　　顾煦眼神忽地飘忽起来，却还是强装严肃道，“我同我家娘子相识时，还不是顾家子孙，我娘说贱命好养活，就取了个二狗。”
　　沈慕没有错过他眼底一闪而过的厌恶，“你很讨厌这个名字？”
　　“谈不上讨厌，”顾煦面色一变，扒着翠花又成了顾二狗，“我娘子喜欢这样叫，这乃是夫妻之间情……”
　　他还未说完，便被翠花一把掐住嘴，“人家还小，不能说了。”
　　顾二狗的神情一瞬变得有些委屈，却在翠花松手时一扬眉梢，骄傲的道：“我娘子名盛璟晞，怎么样？好听罢。”
　　而后围在香炉前的沈慕和薛策就见适才还叉着腰训人的翠花神色一变，蓦地就变得端庄起来，就连面上也挂着恰到好处的笑来。
　　沈慕默了默，对着盛璟晞拱手道了声好，缓缓退至常珺身后，嘀咕道：“怪不得是夫妻。”
　　常珺颇为无奈地拍了拍她的头，转而看向抱着翠花不愿撒手的顾二狗，“前辈，馆长年纪也不小了，我等也该走了。”
　　“前辈若是不愿，晚辈也是可将盛前辈一道带回去，可只怕这样一来，顾氏祠堂又是要冷清许久了。”


第157章 嘉定
　　祠堂内的小声谈论戛然而止。
　　常珺一面说，一面朝翠花的香炉伸手，指尖方一碰见就听顾二狗一声疾呼：“回去！我同你回去！”
　　他边喊边随着自个香炉一道跳到薛策手上，嘴里还在嘀嘀咕咕，“那四四方方的小盒子有甚么好待的，真无聊。”
　　待到顾煦依依不舍地告别祠堂里诸多小人回到分局时，着实是震惊了一瞬。
　　他扒着薛策的手，抬头望向常珺：“你不是说要回那什么博物馆的么？”
　　“晚辈方才思量一会，想着前辈如今又不是甚么死物，自然不得放进博物馆。”
　　常珺顿了顿，又道：“便想将前辈带回分局，受分局的精怪管辖，如此一来，日后还能有休假回顾氏祠堂瞧一瞧。”
　　一听这话，顾煦面上顿时扬起了笑，乐呵了半晌才开口：“你这小辈说话，真是深得我心。”
　　“前辈过奖，顾冬生前辈此前也曾说过这样的话，”常珺虚虚地抬手行礼，“待晚辈云游结束，便回总局瞧瞧，告知顾前辈东淮顾氏祠堂的事儿。”
　　东淮春迟，夜来的早，五点左右天黑了，今夜云厚，瞧不见三足金蟾周身清辉的光。
　　常珺本欲下午就领着沈慕踏上前去嘉定分局的路，奈何薛策说是要请客，便留了下来在当地饭馆搓了一顿。
　　八点多，将要启程时，薛策忽地摸出张黄符递给她，也不多言，只一个劲地叫常珺划破指尖滴血进去。
　　待到她亲眼见着猩红的血滴落进黄符中消失不见后，这才松了口气。
　　“师姐，你也知道，你很倔。”
　　薛策一面说，一面叹气。
　　“我给你的这张黄符是我新研究出来的，滴了谁的血，要是遇到了危险，各地分局的传送阵就能察觉到滴血的人有危险，会紧急锁定你的位置，倒是营救时间会大大缩短。”
　　她说着，面色发愁的望向常珺，“闻人师姐取了个名儿叫命符，还望着这张命符能在危机时刻救你于水火。”
　　常珺望着她的眼睛，将命符收至袖里乾坤中，郑重地道了声谢。
　　薛策却是摆了摆手，又摸出一张递给沈慕，也看着她滴血而入后，这才故作轻松地开口。
　　“沈师侄，你这师父你可要看紧了，不看紧了，不知道什么时候就会消失不见，可吓人了。”
　　沈慕笑着拱手道：“多谢薛师叔提醒。”
　　薛策扶了扶眼镜，挥手道，“师姐这次领着沈师侄四处云游，还要记得安全，时候也不早了，就在这儿告别吧。”
　　浅浅地脚步声消失在耳边，薛策再回首望去，常珺同沈慕的身影于昏黄的路灯之下，越拉越长。
　　“薛师叔！”
　　一迟迟见不到薛策的沧城分局弟子急急跑来，见到她时，先是作了一揖。
　　“闻人师叔说东淮夜间冷，叫你别大晚上出去画符，师叔你要是冻感冒了，我回去就死定啦！”
　　“走啦走啦。”
　　嘉定秋早，秋分之后，气温骤降。
　　沈慕本是习惯周身灵力调节温度，却还是学着常珺的模样套了上外套，总归她也有灵力调节，冻也冻不着她，热也热不着她。
　　二人来的倒也是巧，嘉定分局上个月刚刚迁至市区，藏于市井小巷之中，虽说不起眼，但局内设施焕然一新。
　　常珺兴致勃勃地参观时，正巧撞上刚开会结束的嘉定分局局长，她一见着常珺便快步上前。
　　一面耐着性子陪常珺参观整个新建的分局，一面乐呵呵地拍着她的肩，说是好不容易从杨百万手里扣点款下来修成这分局。
　　分局长是个女修，三十多岁左右的面孔，实则应当是有两百多岁了，滔滔不绝的说着，末了还叹一句杨百万真是抠门。
　　常珺也不是个自来熟的性子，可她那弟子却是个自来熟的性子，一转眼，便和分局长聊得开怀。
　　一路走至任务厅，映入眼帘的便是满墙的的任务卷轴，诸多嘉定分局弟子不时踏进任务厅。
　　纵使嘉定弟子极多，可常珺驻足瞧了许久，来来往往的弟子皆取了任务出去，可墙上的卷轴仍旧不见少。
　　见此，常珺亦是上前仔细地瞧一瞧这任务卷轴上都记录了什么任务。
　　她看了半日，最后取下一记录着因凶杀案之后就一直有闹鬼传闻的市中心小区的卷轴。
　　待到她将卷轴盖了章出门后，沈慕正和嘉定分局长依依不舍的道别，见她出来了，又欢天喜地的迎上来。
　　“师父，您接了什么任务？”沈慕好奇地凑上前去看她手里的卷轴。
　　“是一桩闹鬼的，在市中心东芜路旁边的回迁小区。”
　　常珺一面说，一面将卷轴展开递给她，好叫她看得清楚。
　　但见卷轴上密密麻麻的写着：三十多年以前，东芜路旁回迁小区二栋三单员四零二号一家五口于一夜之间惨遭灭门，在这之后，二栋三单元的住户在半夜间时常能听见那一家五口的惨叫，间杂着几声婴啼犬吠。
　　三十多年以前刑侦技术并不发达，但由于二栋三单元的住户多数不堪其忧，整日惶恐，要么是将房子租了出去，要么将房子底价卖了，要么连房子都不要就尽快搬了出去。
　　嘉定分局见此，便遣派多名弟子协助当地警方破案，后于二十年前将逃亡至安青的三个亡命徒抓获。
　　嘉定分局怕亡魂迟迟解不开执念，分局与当地警方协商执行死刑的地点秘密设置在四零二，可即便如此，闹鬼传闻仍旧得不到平息。
　　沈慕光是瞧着卷轴上书写的内容就能觉察到亡魂的怨气，可一想起那婴啼便止不住的冒火。
　　这三个人渣！
　　她拧着眉，问：“师父，我们是现在出发？”
　　常珺点了点头，领着她一道朝东芜路走去，一面走一面抬眼望天色，现下出行，估摸着抵达地处，应当是要到天黑。
　　沈慕闷头跟在后头，走了许久，直至路灯亮起时，这才没忍住开口问道：“师父，你是要去杀了这些鬼魂吗？”
　　但听前头的常珺头也不回地道：“它们没做害人的事儿，我为何要杀？”


第158章 厉鬼
　　入小区时已是七八点的样子，老旧的小区路灯早已坏了几个，现下又正值秋日，倒是显得有几分寂寥。
　　二栋三单元因租房价格便宜，如今也是住进了两三名租户，楼道里的声控灯早已损坏，一路走至四楼都是黑漆漆的，无端的有冷风刮过。
　　常珺摸出卷轴里的钥匙开门，领着沈慕一踏进去，就有浓重的血腥味夹杂着尘土扑鼻而来。
　　常珺指尖交错燃了火苗，微微映照出老旧房子里的光，沈慕于身后跟着，亦步亦趋地往里走。
　　方一关上门，耳边就听呜呜几声，旋即眼前微弱的光就闪过两道黑影。
　　待到常珺走至最靠里的房间门前时，身侧的脱落墙皮的墙上赫然显现出了几个血手印。
　　沈慕倒也胆大，摸出枚晶石凑上前细细地看，半晌后眼冒金光地转头对常珺道：“师父，有大人和小孩跟着我们。”
　　常珺方点头，沈慕就见身侧忽地显现出一大一小两个鬼影。
　　大的是个女鬼喉咙被割开大半，整个脑袋直往一边耷拉着，小的是个男鬼童，心口三四处贯穿伤，原先穿着的衣服被鲜血浸染早已瞧不出原来的模样。
　　还不待常珺瞧清楚两只鬼，肩上陡然一重，侧目一瞧，就见身后一左一右飘着两个鬼童，一男一女，同身前的鬼童一般，心口都是贯穿伤。
　　见此，常珺翻手掐诀，杂乱的屋子忽地燃起幽幽青火，自远处望去，似是鬼火。
　　眼前顿时明亮不少，常珺疑惑地转头看去，“不是一家五口，还有只狗么，剩下的呢？ ”
　　但见沈慕蓦地一动，手边霎时显出刀影，回身拔刀就要劈下时，突然被常珺摁住了手。
　　“师父？”
　　常珺望着她身前半个脑袋凹陷下去的男鬼和其脚边已看不出模样的狗，缓缓道：“莫急。”
　　话音刚落，男鬼身形一变，滔天的怨气裹着厉啸直冲沈慕而去。
　　“屏息，”常珺松开手，轻声提点道：“凝神。”
　　沈慕如今半步金丹，前头迎上男鬼，后头对上女鬼，倒也不显得吃力。
　　老旧的屋子不算大，纵使沈慕对上二者不吃力，可在如此狭小的地处，属实施展不开拳脚。
　　但见候在一旁的三只鬼童忽地动了身形，常珺眸色微凝，胜邪瞬时显现在手边。
　　可剑并未出鞘，九尾灵狐便自剑中窜出，直将三只鬼童同狗一道吞入腹中。
　　不过半盏茶时候，沈慕便已隐隐落了下风。
　　可自常珺看来也是奇怪，这对鬼夫妻之间默契十足，分明能于十招内叫沈慕败了去，只是不知为何要同她缠斗这样久的时间。
　　常珺守在九尾灵狐跟前，蹙眉望着仍旧勉力找寻时机的沈慕。
　　倏地，漂浮在角落的青火骤然晃动，常珺当即扭脸看去，只见着晃荡的焰火，除此之外并无其他。
　　可再一转头，就对上三只鬼童惊惧的面孔，耳边登时就响起了犬吠。而那同沈慕缠斗在一处的鬼夫妻攻势忽而就变得急促。
　　青火仍在晃动，九尾灵狐兽瞳微眯。
　　怪不得。
　　怪不得到如今这一家五口都未能转世投胎去。
　　常珺念起卷轴上所言——于四零二执行死刑，心下当即明了。
　　原是这屋子里困住的，并不只有这一家五口，应当还有那三人的鬼魂，只是不晓得为何到现下还未现身。
　　适才方一见面就与沈慕斗在一处的鬼夫妻大抵不是想要沈慕的命，应当是想将她二人赶出去罢了。
　　青火还在晃动不止，常珺当即铺开神识。
　　方一铺开就觉神识之中三道深红鬼影一闪而过，常珺抿了抿嘴，手缓缓搭上剑柄。
　　但见那对鬼夫妻攻势愈发急促之时，常珺当即拔剑，于瞬息之间一剑劈落角落里不断晃动的青火。
　　眼前光景霎时变换，本就老旧的屋子之中杂乱更盛，墙皮早已脱落了干净，地上血渍深深，稀稀落落地摆着几十年前警方查案时所有的物什。
　　三道面孔狰狞的厉鬼登时显现，其不与常珺作斗，闪身直冲沈慕而去，临近时却被鬼夫妻挡了半刻，后被沈慕一刀斩落其中一只厉鬼臂膀。
　　可沈慕也因出刀太快，并未能防住右侧的厉鬼，被其手上利斧在腰腹狠狠地割开一道约莫有小臂长的口子。
　　九尾灵狐自斜里飞身上前，角度刁钻，一口咬碎离其最近的厉鬼魂魄。
　　不知何时从狐腹中出来的三只小鬼瑟缩着躲在常珺身后，只见九尾灵狐身形一变，登时化作荧光四散。
　　下刻，其又显现于断了臂膀的厉鬼身后，身形如鬼魅一般，利爪狠厉砸下，那厉鬼连声痛呼也未能发出便消散于世间。
　　三只厉鬼中瞧起来最年长的见状不对，回身就要穿过墙壁而逃。
　　可其临近时，青火陡然大盛，无形的屏障顿时显现在屋子中，那厉鬼逃离之心急切，一时不察，迎头就撞了上去。
　　霎时间，屋子中传出阵阵皮肉被熨烫的滋滋声，青丘涂山氏九尾青火落在常珺手里，直入神魂。
　　上仙尚且耐不住一时半刻，何况区区厉鬼。
　　不着一息，那厉鬼便化作一缕黑烟被青火烧尽，彻底消散于世间。
　　就在这最后一只厉鬼消散之时，先前一直以死时的模样示人的一家五口忽地就变了模样。
　　魂魄晶莹，孩童的面上挂着天真的笑，急切地扑进母亲怀中。
　　常珺见那男主人分明是想对她二人说些什么，可耐不住魂魄已化作点点荧光飘向远处。
　　还望来世能投胎个好人家，一生平安顺遂。
　　常珺隐隐见着了来接人的是地府的鬼差。
　　待到荧光彻底消失在眼前，常珺这才回首去瞧她那疼的龇牙咧嘴的徒弟。
　　见常珺终于转头给她撒凝血散的沈慕倒抽了口凉气，颤颤巍巍开口：“师父，你再晚一点看我，你就失去你这个弟子了。”
　　常珺蹲在她跟前，仔细地瞧了瞧她的伤口，半晌，摸出一张方帕折了折递到她嘴边，“先莫要说话，留着些力气咬着这个。”
　　沈慕虽不明其意，却还是乖巧张嘴咬紧，而后就被常珺捂住了眼。
　　下瞬，她就觉腰腹上的伤口似是被盐水浸泡，又有万千蚁虫啃食似的，疼的她浑身发麻，额角冷汗如瀑布一般洒下。
　　常珺指尖缓缓划过她的伤口，所行之处，新的皮肉生长。


第159章 商安
　　再度递交任务卷轴时，沈慕白着一张脸，面色发虚。
　　盖章的是位女修，瞧清楚卷轴内容后又看了看沈慕的面色，眉心一跳，若不是沈慕扯了扯嘴角对她笑笑，女修怕是抬手就要叫医修来给人抬回去了。
　　常珺看得分明，沈慕接过任务金出来后，那女修脚步匆忙地找来了任务厅的管事主任。
　　见此，常珺分神去看，却见那管事主任朝自己望了一眼，后估摸着是安慰了慌张的女修几句，随后带着卷轴离去。
　　应当不是大事。
　　常珺一面想，一面摸出个奶糖递给她那仍旧对疗伤心有余悸的弟子。
　　沈慕抖着手接过，不时望向她，白着一张脸斟酌半天，嗫嗫嚅嚅状似抱怨地吐出一句：“师父，你疗伤比受伤还疼。”
　　“是么？”常珺微微一愣，叹了口气，“那下回我研究研究如何疗伤不疼。”
　　“真的？师父最好了！”沈慕眨巴两下眼睛，欢喜之情溢于言表，一口咬碎嘴里奶糖，差点儿一把抱住常珺。
　　.
　　年年岁岁，寸暑难留。
　　沈慕随常珺云游初时才十九，一晃眼，便已二十二。
　　她自己倒也不觉得，只一个劲的跟在常珺身边，行过丛林大川，淌过长河看过落日，也不觉得自个已长了三岁。
　　入商安后头一件事，常珺便是寻了处蛋糕店给她补过了生日。
　　可天不凑巧，常珺方回商安分局准备给沈慕补个生辰礼时，就见三两铁棕色制服的商安分局弟子抬着一伤重昏迷的弟子急急忙忙地进了门。
　　见此，沈慕倒是没心思去过生日，揣着好奇跟着弟子一路越过医寮进了议事厅。
　　常珺跟在她后头，狐狸的嗅觉灵敏，她适才觉察到那些个浑身的血腥味中，除了人血，还有蛟血。
　　议事厅里杂乱的坐着人，一浑身浴血的男修撞进去后急声高喊：“蛟龙！是合体境蛟龙！”
　　常珺见一应当是商安文部的修士扶住他，匆忙问：“合体？现在在什么地方？”
　　闻言，男修面上闪过绝望，“在市中心地下，前几天地震就是因为它！”
　　话音刚落，外头又跑来一手捏传音纸鸢的女修，“师父！守在市中心大楼的弟子两分钟前传来消息说蛟龙有破土而出的迹象！”
　　那女修气都未喘匀，又道：“武部副部长已经通知地震局领导，已经开始驱散民众了！”
　　事态紧急，商安分局局长此时也想不了太多，急急点了几位灵墟之上的修士夺门而出。
　　将一切看在眼里的沈慕面上忽地闪过惊慌，她上个月才迈入金丹，合体对如今的她而言，还是太过遥远。
　　“师父…合体境的蛟龙？”
　　常珺安抚性地拍拍她的手，“你守在这儿，我去瞧瞧。”
　　可沈慕拽住了她衣袖，“不行，薛师叔说不看紧你，你会突然消失。”
　　“莫要多心，我留你在这儿，是叫你同那收纸鸢的弟子在一处，你若是见着不对劲的消息，立即上报总局。”
　　常珺面容严肃，沈慕听得她这番话，又看了看她的面色，这才松了手，嗫嚅着说了句师父小心。
　　只一晃眼，眼前便没了常珺的身影，脚下的土地却开始不断的震动，分局因有阵法保护，只感到了震感。
　　眼前大楼坍塌，土地陷落，入耳便是婴孩大人的哭喊声，常人不知为何会在新年起始就遭如此大劫，本是欢天喜地合家欢庆的日子，如今却是家破人亡。
　　常珺心下不忍，可眼下也并不是不忍的时候，商安分局的局长施了幻术，强行将那破土而出的蛟龙隐去身形，不叫民众恐慌。
　　商安分局的诸多修士正竭力将那在天际边翻飞的蛟龙引去郊外无人的地处，那蛟龙境界可怖，说是合体，如今一瞧，却已是半步大乘。
　　忽而有道劲风擦过耳畔，赤金的九尾灵狐身形一闪而过。
　　不过短短一瞬，那泛着土金坚如磐石的蛟鳞之上赫然血肉翻腾。
　　不待蛟龙有所反应，胜邪剑光凌厉，快如疾电，雪白寒光匆匆掠过，势如破竹地削去其浑身大半蛟鳞。
　　天地间骤然响起一声似龙非龙的鸣叫，裹在云中的蛟龙痛苦地翻滚着身形，兽类的敏锐叫他脑中如今只剩一个逃字。
　　“追！”
　　常珺身法快如鬼魅，商安分局众人只见眼前黑影一闪即逝，耳边便只余常珺的一声厉喝。
　　大蓬大蓬蛟血洒落大地，奇迹般的，起先还震动不断的大地在蛟血洒下后，蓦地就恢复了平静。
　　胜邪饮血，剑身嗡鸣清脆悠长，直直传进前头于云中疾驰的蛟龙耳中。
　　常珺倏地出剑，剑影万千，于半空忽地化作九尾灵狐的模样。
　　待眼前蛟尾终于自云中露出一角，灵狐如迅雷一般，裹着无往不破的气势一口咬住。
　　那蛟龙吃痛，翻滚着想要绞碎灵狐之时，灵狐身形骤然碎裂，转眼又变为胜邪剑影。
　　剑影虚虚实实，剑光藏于其中，狠厉落下时就如赤金浇筑的真龙一般斩断蛟龙半只蛟尾。
　　那蛟龙藏于商安大地中修炼千百年，本就性属土木，如今半步大乘可在天幕间御风而行，可毕竟天幕毕竟不是其主场。
　　但见蛟尾落入荒草地中时，云层中翻腾的蛟龙陡然间消失不见，空中只余蛟血的血腥味，并无半点清气波动。
　　九尾灵狐落在荒草里，将蛟尾吞吃入腹。
　　忽而见前头丛林里树影婆娑，似是有枯叶碎石剐蹭过鳞片的声音传出。
　　常珺眸光微动，胜邪随心而动，倏地自她手中飞出，直直扎在前头丛林之中。
　　那蛟龙屏息方欲潜行而逃时，就见眼前寒光一闪，雪白的剑身便显现在眼前，剑刃入土三分，直直钉在他眼前。
　　他方想再度变换蛟身，胜邪忽地便被人握住，而后便是那吞食他蛟尾的狐狸狠狠地踩在蛟身之上。
　　常珺细细地端详着脚边因逃跑而缩小身形的蛟龙，忽而就瞥见了他蛟首处的微微凸起。
　　“土蛟龙，半步化龙，真真是浪费了你这潜心修来的修为。”


第150章 蛟龙
　　蟒蛇大小的蛟龙浑身鲜血淋漓，在灵狐利爪之下只堪堪挣扎了两息便不再有所动作。
　　他抬眼瞧常珺时，似是已到了气若游丝的地步。
　　可适才听常珺所言，蛟瞳中若有若无地划过一缕嘲讽，只是短短一瞬的事儿，却被常珺捕捉的清楚。
　　神识之中商安分局的修士距此尚且还有一段距离，常珺便蹲下身子，轻声问：“心有不甘？”
　　话音落下，蛟龙吐出一口血半晌都未曾吐出半个字眼来。
　　见这蛟龙分明是伤重不欲多言，甚至连人形也化不出的状况，常珺将手搭在蛟首处想了想，半晌后，掌心微光浮现。
　　一息之间，蛟龙浑身还在泊泊流血的伤口肉眼可见的止住了血。
　　常珺见那蛟龙喘息粗重，许久后终于是有了精神，愤愤地抬眼骂道：“你们这些人，真真是不讲理！”
　　闻言，常珺扬了扬眉梢，“不讲理？怎么个不讲理法？”
　　“吾于此地修炼万年，从未生过杀孽，你们于吾身上建造房屋成家立业，吾也做视而不见。”
　　那蛟龙一面说，一面往外吐着嗓中淤血。
　　“吾近日算出吾雷劫将近，本欲寻个无人的地处不叫你们这些人无故遭受波及，你们倒好，二话不说就想将吾就地斩杀？！”
　　听得此言，常珺蹙眉轻轻敲着胜邪剑柄尾端，微小的沉闷声响一点点淌进蛟龙耳中，叫他无端颤了几颤。
　　“你说你不想叫那些个凡人遭受雷劫波及，所以想离开那儿，另寻他处渡劫？”
　　常珺指尖抵在蛟龙额头微微凸起将要生出的龙角之上，眸中寒光闪烁，“那你适才可见着了你离开时，生灵涂炭的模样？”
　　闻言，常珺便见蛟龙愤愤的目光一顿，旋即有些躲闪。
　　“分明是你们这些修士不明就里就要杀我，惹得我来不及化作人身，只得以原型的样子逃离，如今这般状况，吾固然有责任，可你们这些个修士难道就没有么？！”
　　蛟龙语气急促，急急吐出字眼后紧跟着哇的一声又吐出不少血来，随即挣扎着就要挣开灵狐的束缚。
　　胜邪剑鞘倏地落下，钉在蛟龙七寸的地方。
　　常珺自上而下地望着他，拧着眉仔细思量了良久后，这才缓缓叹了一息。
　　“你说的在理，可那些个修士如今已去尽自个的责任去了，而你应当也要尽一份力，可你雷劫将近……”
　　常珺说着忽而顿住，正想着如何才能叫这蛟龙能在这场浩劫中尽一份力时，不经意想起他适才于天幕御风而行的状况。
　　她忽地开口问道：“你晓得南天门？我方才瞧你分明是想飞去南天门。”
　　“你受过哪位仙家神族指点？”
　　闻言，蛟龙眸光一变，浑身紧绷，登时警惕起来，“你是谁？”
　　见他这般模样，常珺心下明了，自顾自地道：“既然晓得南天门就好办了些，你且先留在商安守着你布下的孽。”
　　“待到平息后去南天门，同南天门值守神将道一声青丘涂山氏女君有令。”
　　常珺一面说，一面摸出一截九节香递给他。
　　“而后，随意寻一上仙或是上神，道一声你受涂山氏女君的令，由着其领着你前去蓬莱仙岛，将这物什交与岛主或是司命星君即可……”
　　常珺话还未说完，便被蛟龙一声厉喝打断。
　　“涂山氏女君！你不是陨落了么？！”
　　听得此言，常珺眸色一变，胜邪入土三分的剑尖忽地腾起，直指蛟龙瞳孔，“你晓得我？”
　　蛟龙费力在常珺手下抬头，“我乃蓬莱仙岛蟠龙族六皇子逆鳞所化，有着他全部记忆。”
　　“你是那六皇子？”
　　“不是，我只是有他全部记忆，我并不是他。 ”
　　常珺缓缓起身，心念微动，九尾灵狐亦是缓缓抬起爪子。
　　“既然你有着他全部记忆，定当晓得蓬莱仙岛。”
　　她拂去落在胜邪剑身的尘土，“你又是个土蛟龙，日后在蓬莱成了龙，便在此方世界寻个商安的土地仙的神职，好好守着商安罢。”
　　那蛟龙脱离了束缚，眨眼便化作人形，浑身衣裳破烂不堪，血渍遍布。
　　他接过常珺递来的九节香，朝她拱手作揖道：“怀凇在此谢过涂山氏女君。”
　　未等常珺有所言语，远处星点寒光闪过，旋即刀光便如长龙一般簌簌落下扎在二人脚边。
　　怀淞抬手布下结界，方一将九节香收好，就见商安分局的局长率诸多修士自天边御风而来。
　　不待怀淞有所动作，常珺先行一步行礼道：“常珺见过诸位前辈。”
　　商安分局长绷着面皮，提着剑急声问：“师侄，那蛟龙呢？！”
　　闻言，常珺侧身让步，“这位便是那蛟龙。”
　　商安分局长面色只是一顿，随即抬剑，“妖物，受死！”
　　说罢，他便领着身后一众修士飞身上前，临近时却被怀淞布下的结界荡开。
　　常珺当即快步上前解释道：“师叔，这蛟龙在商安修行万年，近日将要受雷劫，想着远离市区不叫寻常人遭受波及。”
　　“可因受局中弟子不明原因惊扰，慌乱之下这才造成地震，本是一片好心，一时不察酿成大祸。”
　　“一时不察？”商安分局长冷哼一声。
　　“我商安那么多人因为他无家可归，那么多孩子因为他没了父母，那么多人家破人亡，那么多归家的孩子本来是欢天喜地回家过年，就因为他，过成了噩梦！”
　　“这么多悲剧，难道只是一句一时不察就能抵消的？！”分局长声声质问，直入在场诸多修士的心。
　　而那怀淞闻言，登时勃然大怒：“尔等好生不讲理！分明是你等先惊扰吾修行，竟将所有怪在吾头上！”
　　听得此言，分局长握着剑的手紧了又紧，咬着牙对常珺道：“师侄，你让开。”
　　话音刚落，他就见常珺利落地移开脚步，提剑的手微微一滞。
　　怀淞见此，立即上前质问道：“此番浩劫，吾固然有错，可你们这些修士不明就里就要诛杀吾，难道就是无错么？”


第151章 灾情
　　但闻此言，分局长身后一男修忽地朗声道：“这长虫讲话真是不好听，但还是有几分道理。”
　　话音刚落，周身便响起了窃窃私语，分局长驻足听了半刻，蓦然抬手打断。
　　他盯着怀淞，“我们的弟子虽然也有错，可酿成这个状况，你现在准备怎么还？”
　　闻言，怀淞当即抬手作揖道：“对于此事，我深感歉疚，可逝去的人尚且不能归，我欲为灾情献一份力。”
　　说罢，他挥手便换了一身衣裳，飞身抢先朝市区而去。
　　钢筋裸露，满目疮痍，周身匆匆而过的急救人员身上尘土遍布。
　　商安分局内进进出出的弟子极多，因着灾情严重，商安当地政府人手不够，分局弟子半个小时前就已全部出动，甚至连沈慕也出一份力去了。
　　沈慕随着救灾军人自坍塌的房屋之下解救出一瞧起来约莫只有两岁多的孩子，孩童眼眸明亮，被沈慕抱起时还在念叨着爸爸妈妈。
　　闻言，沈慕鼻尖一酸，堪堪别过头去。
　　天色渐晚时，灰头土脸的沈慕终于见着了她那姗姗来迟的师父。
　　常珺身侧跟着怀淞，抬着担架在她眼前路过，沈慕急急瞥了一眼，担架上躺的是名即将临盆的孕妇。
　　自废墟之下挖出来的幼童孕妇皆是被送往分局安顿，可又因车辆不够，两个小时前，常珺才与分局长商量说捏碎隐匿符加快速度。
　　翌日，大年初三。
　　商安分局文部部长清点弟子上交的对于商安市中心地震灾情册子时，这才发现，虽无余震，可仍旧有不少弟子被卷进二次坍塌的大楼之下。
　　弟子尚且无事，浑身有灵力防护，又有袖里乾坤，可置于最后，如今只是因灾情伤亡人员人数仍旧不明朗。
　　好在昨日半夜，各地救援人员陆续抵达商安，而商安出了个半步大乘的蛟龙一事也于第一时间上报总局。
　　如今自江华派遣来的是合体境御妖师王湖与其弟子元婴中御妖师苏小白，当日二者一下传送阵，就朝灾区而去。
　　半道上撞见了送幼童归来的怀淞，王湖也只瞥了一眼，并无心神落在这蛟龙身上，当务之急还是灾区一事。
　　待到大年初七，商安开始着手灾后重建时，王湖这才分出心神去寻了怀淞，他已自商安分局长那儿听过了所有。
　　苏小白一面招呼她那些个扮做搜救犬的灵犬，一面安顿好留在分局中的婴孩——这些皆是在此次地震中成了孤儿的孩子。
　　常珺昨日在议事厅提出，如今商安灾后重建耗时许久，各地的孤儿院因此次灾情已经不堪重负。
　　不如商安分局在这些个孩童中间检测一番，若是有修炼天赋的，不论或高或低，都可做商安分局的弟子。
　　余下的那些个并无修炼天赋的，可由商安分局与总局一道出力，另建孤儿院，可抚养这些个孩子至成年。
　　常珺所言，并无道理，可商安分局如今也是因灾情而局内资金周转困难，分局长一时之间陷入两难。
　　直到旁听的王湖忽地快步上前，大力拍着他的肩说什么修士都是一家人，各地分局也应该都是一家人，杨百万那小子抠了一辈子，钱就是留在这种时候的。
　　当日午后，商安分局便收到了来自总局的打款，外附一句杨百万的话，说是钱不够，还有。
　　医寮部门的床铺早已被孩童占满，甚至不少弟子的宿舍皆被孩童所占，商安分局的小广场已有不少弟子打地铺入睡。
　　苏小白越过极难下脚的小广场，慢吞吞地寻到了三年不见仍旧对带孩子极有经验的沈师侄。
　　彼时，分局已经着手准备对孩童的修行天赋测试。
　　直到傍晚时，苏小白才在一众孩童的包围中寻到了常珺。
　　谁知她三年不见第一句便是：“咦，师姐，你怎么变矮了？”
　　听得她这句话，常珺险些一剑鞘甩在她脸上，奈何她绷着大师姐的端庄，硬扯出个笑来，“三年不见，小白师妹长高了许多。”
　　苏小白望着她的面色，瑟缩了一下，“师姐，你笑的好恐怖。”
　　“你别说话了，”常珺无奈扶额，拨给她一颗奶糖，“晚上，这些个孩子的测试就要开始了，你且好好护法。”
　　说罢，她便扯着苏小白站在她原来的位置，拍了拍她的手，闪身便逃了出去。
　　望舒神女御车行在天幕一端，清辉的光直直洒下。
　　一切仿若如常，可奇怪的，本是冬日，夜间极冷，这几日的气温却是隐隐有上升的迹象，一点儿也不觉冷。
　　夜半时分，小广场里却并无弟子入睡，皆时聚在任务大厅门前，候着那些个孩童的测试结束。
　　也不晓得商安武部副部长说了什么，竟叫这些个弟子都有了收徒的想法，此时正蹲着自个未来弟子出来呢。
　　苏小白亦是不晓得怎么想的，也说自个想要收个弟子，拉着常珺来凑一份热闹。
　　值守在任务大厅的沈慕见着她师父和苏师叔也蹲在大门口时，脑中空空一片。
　　半晌，她揣着一颗惴惴不安的心，惴惴不安地问：“师父，你又要收弟子？”
　　但见她师父抿了抿嘴，瞧她一眼，忽地叹气，道：“有你一个就成了。”
　　沈慕似是自她师父眼中瞧出了两分嫌弃，两分无奈，委屈巴巴地噢了一声，又退了回去。
　　半个小时后，任务大厅中的孩童出来了大半。
　　随后有一文部修士出来同候在门前的弟子传音说，这些个孩子都是无修行缘分的。
　　后又叫弟子不日便将其送往分局所建的孤儿院里去，到了入学年纪的，便前去办理入学证明等。
　　而后大约又是过了一炷香的时间，隐隐快天亮时，任务大厅的门忽地又打开。
　　这回自里头出来的孩子面相似乎都与先前不一样了，周身漂浮着细微的灵力波动，俨然与沈慕入道时的模样无差。
　　见苏小白兴冲冲地候在孩童堆前，真的在认真选着弟子时，常珺默默地向后退了两步。
　　可她还未退多少，就见斜前有一炮仗直冲自己而来，临近了常珺才瞧清楚她，是个女娃娃。
　　女娃娃哇的一声就抱住了她的腿，口齿不清地不知道在念叨什么。


第152章 青欢
　　耳边不断传来弟子收徒的炫耀声，常珺望着眼前抱着她的腿呜呜哇哇的女娃娃，一时间手足无措。
　　良久，她才僵着身子蹲下去，绷着面皮问：“你在说什么？”
　　只听女娃娃脆生生地道：“青欢见过师父！”
　　一听这话，常珺懵了一双眼，微微蹙眉，“你、你说什么？”
　　青欢仍旧笑盈盈地望着她，常珺余光瞥见她那徒弟扭扭捏捏地凑过来，又扭扭捏捏地抠着手心，也不说话。
　　常珺挑眉，“你和她有关系？”
　　“没。”
　　沈慕有些心虚地低头，嗫嚅道：“徒儿前几天贪图一时之快，就哄着她说我有师父，你若是不哭了，我就叫师父也收你做徒弟，我师父可好了……”
　　她越说，声越小，直至闻不见。
　　后来，沈慕索性眼一闭，心一横，“师父，徒儿知错，可徒儿也不知她也就两三岁的样子，怎么这么能记事！”
　　闻言，常珺默了默，自顾自地无语了半日，沉默一时在师徒二人之间传出，可给沈慕候的心惊胆战。
　　许久，常珺才徐徐叹气，缓缓开口道：“我们修道之人，不可随意承诺，世间有循坏，善恶有承负。”
　　“你如今对她的承诺并未做到，日后指不定在你毫无防备的时候就会反噬回来。”
　　常珺抬眼望着这个不知何时都已比自个还要高上许多的弟子，似是年长者一般拍了拍她的肩。
　　“幸而你如今对她承诺的对象是我，倘若不是我，旁人不愿，你又该如何呢沈慕？”
　　常珺极少去唤沈慕的名，现下忽地唤出声，沈慕不自觉就绷紧了身子。
　　她仔细地去思量自个先前说的话，良久后垂下头，满怀歉疚地道，“师父，徒儿知错了。”
　　“你能将话听进去便好，”常珺点点头，朝她招手，“来，过来见见你师妹。”
　　沈慕此时还是恹恹地模样，可在转脸看青欢时，硬生生地挤出了笑，“师妹好。”
　　两日后，常珺去寻苏小白道别时，她也是恹恹地模样，蹲在寮房前情绪低落，就差没捏根棍子在地上画圈圈。
　　而她这个情绪，在瞧见常珺那一刻达到了顶峰。
　　苏小白死死抱着常珺，险些留下两条宽泪，“师姐，师父说我还小，不能收徒，怎么你无心收徒，到最后又收了个弟子呢？”
　　终于自她的怀抱中喘口气出来的常珺默了片刻，“……我见沈慕就一个人陪我四处云游，怕她孤单，便再收了个弟子。”
　　苏小白呜咽着，就是不愿意撒开紧抱常珺的手，“师姐，你三年都没回来，你还准备云游多久？方师妹都蹿好高了……”
　　她絮絮叨叨地说着三年来总局的千般变化，说到最后，还是依依不舍地松了手，松手时，眼眶四周隐隐发红。
　　常珺见她这般模样，存心想要逗她，“你也莫要伤心，我估摸着应当还有个三年，你大可三年后见到我回去再哭。”
　　苏小白眼泪唰地一下就落下来，“师姐！”
　　常珺顿时收了声，浅笑着摸摸她的头，如从前一般，自袖里乾坤中摸出了两颗奶糖递给她。
　　“师妹，莫要忧心这样多，我云游结束，自然会回去。”
　　常珺顿了顿，又道：“都是元婴中的长辈了，别哭了，若是叫那些个弟子瞧见，多不好。”
　　苏小白哼了一声，小声道，“反正他们也得喊我一声苏师叔。”
　　身侧寒风拂过，苏小白面上浮现了几分怅然，“师姐，你好像老了很多。”
　　“什么？”常珺眼眸微眯。
　　苏小白连连摆手道，“也不是老了，就是你现在给我的感觉，很像之前在炎帝庙旁边研究阵法的公孙老先生，就是看的很通透，但是没有生气。”
　　常珺呵呵一笑，“你说的生气是指你年后还要和圣夏一起接受王师叔考核么？”
　　“师姐！我不是这个意思！”
　　入夜，云层厚重，几乎看不清三足金蟾周身那层清辉的光。
　　青欢毕竟只是个两三岁的孩子，早早便睡下了，常珺便唤出了九尾灵狐将她吞入腹中裹进剑中。
　　沈慕瞧见灵狐时，好奇的双眼冒光，偷摸着摸了两把，惊奇的发现这灵狐虽是个虚影，可浑身的狐狸毛却是如真的一般，柔顺圆滑。
　　常珺领着沈慕将要出商安时，眼前忽地被黑影遮住，来者正是近几日准备前去南天门的怀淞。
　　他也不说话，只隐晦地瞥了眼沈慕，一挥袖袍道一句借你师父一用，旋即便带着常珺消失在原地。
　　这可给沈慕骇得不轻，倘若未曾听见常珺消失前飘落在风中的那句安心，她真真是要折回商安寻分局长去了。
　　待到眼前一片开阔，四周皆是树丛时。
　　怀淞这才停了脚步，抬手作揖道：“怀淞见过涂山氏女君。”
　　“你寻我所为何事？”
　　“怀淞不日便要前去南天门，虽不知女君是为何会死而复生，可也能隐隐瞧出女君此时并不能回归上界。”
　　怀淞边说，边缓缓抬头，“怀淞念着女君迟迟未能回归上界，应当是有话要怀淞带上去的。”
　　闻言，常珺沉默了半晌，“你如今这般说，我还真有句话叫你带给司命星君，你同她说，看紧点常钦，我打不过华阳。”
　　“啊？”怀淞一张高冷脸裂了几条缝。
　　可他转脸又见常珺如常的神色，自个也迅速反应过来，“那怀淞便在此拜别女君。”
　　末了，他还不忘把常珺再送回去。
　　.
　　天高海阔，阴晴寒暑，步子不算快，不紧不慢地行过武宁、宁西、宁海、晋临等各地分局。
　　青欢跟在常珺的沈慕二人身边，不知怎地，也养成了入新分局时，先摸透分局周边大大小小的吃食店铺。
　　两三岁的孩童学着跋山涉水，学着提起比自己还要高的木剑，学着符法施术，一路长到十多岁。
　　她修行自开悟后，修为飞涨，如今境界已快比沈慕高上个小境界。
　　青欢渡过金丹后雷劫时，沈慕忍不住提了一嘴，说师妹是个天才，那商安是怎么肯放人的。
　　青欢笑眯眯地回她，说她当时不舒服，自然没检测出来。


第153章 蓬莱
　　上界传言时隔万万年，又闹得沸沸扬扬。
　　说是那不知自那方小世界的蛟龙是早已陨落的蟠龙族六皇子所化，又说青丘那几十万年前早已陨落的青丘涂山氏女君又活了。
　　末了还说那蛟龙直冲蓬莱仙岛而去，只怕女君复生一事，与蓬莱仙岛有关。
　　如今的上界本是一群年轻气盛的小辈私下传论，后又不晓得是哪儿个捅到家中长辈那儿去，惹得近日上界常年神龙见首不见尾的诸多老牌仙家神族都前去蓬莱一探究竟。
　　蓬莱龙神一脉近几日真真操劳过度，尤其是蓬莱岛主，方送走对着土蛟龙哭肿一双眼的蟠龙族上任族长，抬首又见前头道道祥光直冲蓬莱而来。
　　岛主不堪其忧，大手一挥，给蓬莱上头连筑六道结界，坚固得如玄武太阴氏的龟甲一般。
　　友一凝方一听完怀淞带来的话时愣了半晌，随后险些笑趴在桌上，半盏茶后想起，险些又笑趴在桌上。
　　只为这事儿，她便急急叫来昆仑墟之上墨阳宫里的玄帝。
　　玄又前脚踏进殿门，后脚就被她拽了过去。
　　“我同你说件好笑的事儿。”友一凝神神秘秘地凑过去。
　　“你最好有话快说。”
　　“莫急莫急，我同你说，常珺还就因常钦的事儿，还托那蛟龙带了句话给我，叫我看紧点常钦，她打不过华阳…上界谁能打得过华阳啊哈哈哈哈……”
　　闻言，玄又憋了又憋，到底还是没憋住，一口茶险些喷了出来。
　　忽而，友一凝正了神色，又道：“那蛟龙托我给你带句话。”
　　“他说，涂山氏女君言，请玄帝陛下看紧青帝，莫要叫她钻些牛角尖。”
　　玄又嘴角一撇，“咦，她倒是正经，说甚么玄帝陛下，还说甚么青帝，就在下界呆了几年，倒是怪生分的。”
　　“我瞧你就是想多了，她分明是当着那蛟龙面，觉得直接唤你和少卿的名儿不大好。”
　　友一凝伸手接过身后递来的茶点，面上换了副神色，又道，“弦锦呢？她今日怎没同你一道来？”
　　玄又吹去桃花糕的桃花粉的动作一顿，“朱厌去了穷桑城，跟在青鸾神女后头死缠烂打，弦锦于昴日鸡当值时，提着剑就回了穷桑。”
　　“啊？出了这么一桩大戏啊，早晓得我也去了。”
　　友一凝一面说，一面惋惜地摇头。
　　“你去甚么，跟着一块儿被弦锦砍么？”玄又轻挑眉，“我竟不晓得你还有这么个兴趣。”
　　“说甚么鬼话！”友一凝反手拍了一盏茶过去。
　　“我这不是寻点新乐子么，极地尚且平息，这些个小辈有没历过甚么大风大浪，天帝还恐这些小辈日后难以堪当神职。”
　　友一凝边说，边唤来远处蹲在云海边逗着里头浮浮沉沉的妖兽的蓬莱岛主。
　　“你也晓得，前些年那些飞升上来的将上界搅得鸡飞狗跳的事儿可叫天帝头疼的紧。”
　　蓬莱岛主顶着一头挂满云海中妖兽赠与的额琉璃串的龙角凑过来，险些将玄又一双眼晃瞎。
　　玄又捂着眼道：“你且离我远些。”
　　以秋枫总有些憷她，默不作声地挪了挪步子，半道上被司命星君拉住手，“你怕她作甚，她不过是纸老虎一个。”
　　玄又面色淡然地捧起茶盏，刮去浮沫，“哎呀，怎么纸老虎也能将司命星君同蓬莱岛主串在一块砍呢。”
　　“你个莽夫！”
　　玄又哼哼两声，不与她犟嘴，自顾自地喝茶，大体是因蓬莱糕点万年如一日的甜腻，齁得她嗓子疼。
　　她一连喝了半壶茶，友一凝同以秋枫便一道看着她喝了半壶茶。
　　如今处在冬雪里的蓬莱长得极好的帝女桑入目皆是挂着银串串，剔透晶莹，好看的紧。
　　良久，友一凝忽地问：“你晓得少卿历劫是落在哪方小世界了么？”
　　“我如何晓得？”玄又奇怪地瞥她一眼。
　　“九幽历劫，再瞧见她，不是陨落便是历劫成功归来，我哪儿晓得她落到哪方小世界去了，你又不是不晓得此事，怎么，年纪大了，记不住事儿了？”
　　友一凝呼吸一窒，“你才年纪大！你才记不住事！”
　　闻言，玄又更奇怪地望她，“怪了，那你今个儿问我这事作甚？”
　　“我这不是忧心她么。”
　　“你忧心错地方了罢？”玄又站起身，拢了拢袖袍，“我去一趟穷桑城，你去么？”
　　“去去去！弦锦头一回棒打鸳鸯没见着，这第二回 ，我可要看仔细了。”
　　友一凝立即起身，一边念叨，一边甩给以秋枫安心的眼神，好叫委屈巴巴的蓬莱岛主安心独守蓬莱仙岛。
　　穷桑城城门紧闭，守城的凤凰远远瞧见玄又，隔着许远道了声见过玄帝陛下，而后撤下笼在穷桑城上方的结界。
　　友一凝老远就见弦锦的飞景剑光翻飞，临近了却见她坐于石凳上，一面翻着一通红的册子，一面慢悠悠地品茶。
　　她转头一瞧，就见朱厌同飞景正处在死斗的地步。
　　转脸一看，又是弦锦懒懒散散的样子，友一凝上前两步，跨坐在石凳上，笑道：“你真真是极有闲心。”
　　“本来呢，我今日是准备在昆仑墟逗逗那些虎崽子的，可朱厌魔君千里迢迢自魔界而来，说是要同我比拼一回剑术。”
　　弦锦施施然抬眼，嘴角噙着笑，“如今神族与魔族交好，朱厌魔君此番要求，我定是要应允的。 ”
　　友一凝听着弦锦的话，又越过她去看斗得筋疲力尽的朱厌，怎么想也不该是她说出来的样子。
　　朱厌耳朵尖，将弦锦的话听得清楚，登时勃然大怒，捏着袖袍猛擦额头汗珠，“好你个青阳帝君！我竟不晓得你还是这么个会胡言乱语的！”
　　正巧玄又捧着茶盏出来，听得此言，眉头一蹙。
　　“今个儿是怎么回事儿，一个两个都这样奇怪，昔年于洪荒你又不是没见识过，怎么，你也年纪大了，记不住事儿了？”
　　说罢，玄又将茶盏递给弦锦，反手又变出两碟瓜子递过去。
　　后凑到在飞景下落入下风的朱厌跟前，沉思片刻，道，“你既然学了剑，那刀应当也是会耍两下，不如你同弦锦比划完，再同我比划比划？”
　　闻言，朱厌终是没绷住斯文的模样，怒吼出声：“你滚啊！”


第154章 昆仑
　　细雨刚落，昆仑墟蜿蜒而上的山阶便爬上两抹身影，一道是天帝十子，一道是青丘女帝。
　　奎木狼来报时，玄又正躺在还是艳阳天的后山，悠哉悠哉地望着弦锦对着新种下的梧桐树抽出嫩芽细心照料。
　　常钦领着小神君踏入后山一眼就望见那满山的梧桐树，青丘女帝啧啧称奇，想当年昆仑墟后山种的都是些桃树杏树，如今倒是全拔了，种上梧桐了。
　　红鸾星动果真骇人。
　　常钦刚凑过去，就毫无防备地被玄又塞了一嘴柿饼，待她反应过来，整只狐险些皱到一块儿去。
　　玄又望着她的模样，“还酸？应当是糖粉放少了。”
　　常钦一巴掌扇在她背上，“胆大包天！胆敢害青丘女帝！”
　　“你少来，这么些年我同弦锦研究的糕点，不是进了少卿的肚子就是进了你的肚子。”
　　玄又边说边爬起来，拍了拍身上的草叶，抬首去看已长成俊美神君的天帝十子杵在远处一动不动。
　　“你来作甚？”
　　但见那神君呲溜一下滑过来，抱住玄又的腿，嘴角一撇，眼泪唰地一下便了下来，张嘴就嚎：“玄又！你都收了四哥哥，你多收我一个真的是不行么？！”
　　玄又被他的力撞得往后踉跄几步才稳住身形，无奈地翻个白眼，“都长这样大了，怎么还是同小时候一个样？”
　　神君死死揪住她的衣裳，眼底包了一包泪，可怜兮兮地看她，“实在不成，我拜入弦锦门下，也是成的。”
　　他话音刚落，适才还同常钦凑在一块聊得火热的弦锦噗地一声就没了踪影。
　　“不成不成，昆仑墟上三个弟子，多你个一个，我便真的要先神陨去了。”
　　玄又头摇成拨浪鼓。
　　大弟子乃是天帝四子，早已成家，性子温润倒成了最叫玄又放心的那个。
　　二弟子与皎，担得上一句神女，也担得上一句混世。
　　上能揭青帝殿的瓦，下能做月老乱扯红线，惹得那宜青神女同玥茗神女恩恩怨怨纠缠多年，直到如今也没纠缠出头。
　　三弟子绛婳同天帝太子混在一处便是个小霸王，瞧见长辈一句话不言，遇见同辈，头一句便是拔刀。
　　玄又只一想起她那三个弟子，浑身都打颤，如今叫她再多收一个，真真是要了老命了。
　　幸而青丘女帝横插一脚，似拔萝卜似的，将玄又自神君手下拔出来，面带笑意温文尔雅地道一句玄帝同我还有要紧事儿后也不见了踪影。
　　墨阳宫里殿早已燃起神火，外头还挂着墨渍未干的画。
　　常钦进来时，瞧了一眼，画的是弦锦，一眼就瞧的她牙酸的紧。
　　玄又变了叠清茶糕递过去，“说罢，你这千里迢迢来我昆仑墟所为何事？”
　　“我最近听闻传言，说是阿姊托一条蛟龙上界，带了些话，如今自然是来问问你晓不晓得这桩事儿。”
　　“晓得。”玄又憋着笑，把脸撇过去。
　　她自顾自憋了半晌，缓了缓，而后在常钦不解的目光中悠悠然开口，“你是想听关于你的，还是少卿的？”
　　常钦抿嘴，“我两个都想听。”
　　“真贪心。”
　　“玄又！”
　　“哎呀，我先同你说你的，”玄又摆摆手，“你阿姊叫司命星君看紧点你，她言自个打不过华阳。”
　　一听这话，常钦面上顿时染上绯红，怒拍桌案，“什么啊！”
　　玄又抬手安抚她，面上换了一副神情，严肃道：“你且先莫急，我在同你说说少卿的，你阿姊托我看紧些少卿，莫叫她钻牛角尖。”
　　话音刚落，四下忽地便陷入沉寂，半日都未曾出过半点声音来。
　　手边茶盏中青黄的茶汤渐凉，常钦抠着茶盏上的纹路，半晌，忽地兀自叹气。
　　她神色恹恹，“倘若阿姊日后晓得少卿瞒了她那样大的事儿，她又该如何呢？”
　　常钦说的声小，落在茶盏中泛起圈圈涟漪，而后随着悠长的叹息一道飘散。
　　良久，玄又忽地呵呵笑出声，唇边隐隐挂了嘲讽。
　　“你阿姊心思聪慧，从前躺在病榻上还能收服青丘氏有苏氏两个氏族，更是能叫这两个氏族为她马首是瞻，直至她陨落，还能叫这两个氏族听命于你。”
　　玄又屈起指节，轻轻扣在桌案上发出不轻不重的声响，唇边嘲讽越来越大，“你觉得，她会不晓得么？就少卿那半吊子，能瞒得住她甚么？”
　　常钦望着她，眼中震惊不已，玄又也不作言语，只静静地看着她。
　　常钦自顾自地反应了半晌，心下逐渐明了，知玄又说的不错。
　　“昔年少卿还看不透自个心思时，你那躺在病榻上的阿姊就看清了她，不过是那时她知自个命不长，便未曾点透。”
　　玄又唇边的嘲讽一瞬消失不见，残存的只有无奈。
　　“虽言少卿如今心思深，可放在你阿姊面前，还是有些不够看。”
　　常钦捧着茶盏，怔怔地盯着茶汤涟漪，良久，她找回了自个的声音。
　　她问道：“天雷阿姊能算出来，可你说，阿姊会晓得她如今去九幽历劫了么？”
　　“她如何晓得？”
　　玄又奇怪地看她，“她若是晓得，那便不会托那蛟龙给我带话。”
　　听得此言，常钦忽而就松了一口气，“她不晓得，那便还好。”
　　“还好甚么还好，少卿若是历劫回来早了还好说，晚了，常珺非得前去上清宫找句芒神官问个清楚。”
　　“那我现下便去将句芒神官绑来昆仑墟，提点提点他。”
　　说着，常钦就要起身前去上清宫。
　　倏地，一只手伸来将她摁了回去，转头一看，弦锦不知何时踏进了里殿，玄又瞧她的样子，应当是所有都听见了。
　　“你消停点罢，”弦锦拍拍她的肩，“我观常珺离飞升，大抵还有一段路要走，你也切莫忧心这事儿。”
　　说罢，弦锦走至玄又跟前落座，漫不经心地问：“你阿姊说的，你同华阳之间，这个架，到底有无结束？”
　　“弦锦！”
　　只听此言，常钦九条狐狸尾都冒了出来，狐狸毛炸起。


第185章 归去
　　虽言上界一日下界一年属实是夸张了些，可也差不到哪儿去，于上界仙家神族弹指的一瞬，下界已是过了数年。
　　青欢长到二十岁时，仍旧觉得自家师父眉间总是挂着愁绪，就像她十六七岁时看的那些电视剧里面的人一样。
　　虽不是总皱着眉，笑倒也常笑，可望向青欢时，总给她一种悲戚的感觉。
　　青欢于修行一事，极有天分，悟性亦是极佳，但就是定不下心来，常在入定半途偷偷溜去捉鱼摸虾。
　　断断续续地，待到沈慕突破至化神后半只脚迈入出窍时，三十岁的青欢才自元婴突破化神。
　　而她在突破当夜，才从沈慕口中得知了一桩不算秘辛的秘辛——原来她们还有个师娘。
　　当她追问师娘是个什么样时，沈慕却说她也记不清师娘的样子了，那都是她十几岁的事儿了，算是小时候的事儿了，记不大清楚。
　　青欢就见她师姐坐在断崖下横出来的树枝上苦思冥想了许久，这才说师娘很厉害，总是云淡风轻的。
　　师娘在时，师父从未有一刻像现在这样。
　　那时候师父很有生气，总是笑眯眯的，会和师父的师弟师妹打打闹闹。
　　沈慕说这话时，已经隐隐有些醉意，她们还是半夜偷溜出来的喝酒的。
　　鬼知道沈慕和青欢，一个活了一甲子，一个活了半甲子，却还被师父勒令年纪小不准沾酒。
　　青欢探头向下看，就见沈慕坐在树枝上晃着脚，似乎比坐在断崖边吹风还要快活，看得她也跃跃欲试。
　　可她双手撑在崖边，就要往下跳时，衣领忽地卡在脖子边，险些给她勒过去。
　　“这么晚不睡，坐在这作甚？怎么还喝了酒？”
　　常珺揪着青欢的后衣领，垂眸就看见沈慕傻呵呵地冲自个笑，心下顿时明了。
　　她不让两个弟子沾酒，很大一部分原因就是沈慕这个平素清清冷冷的性子，沾了酒，就如倒退了一般，活像个孩子，旁人问什么答什么，说什么就是什么。
　　常珺真是怕哪天她就被人拐了去。
　　“师父来啦！”沈慕仰着头，乐呵呵地看她，“咦，师妹怎么在晃？”
　　“本想着为你二人渡劫后休息休息，不承想，还有雅兴对月斟酒，半夜聊心事。”
　　常珺一面说，一面翻手掐诀，但见一抹银光落进沈慕眉心，她那晕乎乎的眼神登时变得清明。
　　常珺将青欢放到身后，反手也往她眉心一点，“正巧，我观你们也不累，下月修道大会开始，现下便启程罢。”
　　沈慕方一跳上来就听得此言，眼前顿时一亮，“我们要回去了？”
　　“你也莫要开心，此番参加大会的，是你这一辈的。”
　　闻言，青欢顿时垮起一张脸，“啊？会有很多人吗？我不认识怎么办？”
　　“无碍，你师姐认识就好。”
　　常珺边领着二人往当地分局御风而行，边收回落在山中的化物符。
　　那晓得青欢就如十万个为什么似的，一张嘴就开始问：“师父师父，什么叫我们这一辈的，还有很多弟子吗？”
　　常珺颇为无奈地扶额，“你们这一辈只是大多数，未到出窍的弟子，皆会参加此次大会。”
　　“师父，那你参不参加这次大会？”
　　“师父，大会是做什么的？”
　　……
　　久违的再次踩在总局的传送阵上时，常珺的耳边还留有青欢不眠不休的问题，可恍若隔世的情绪也悄悄攀上她。
　　但总局分明还是从前的样子，倒也是没叫她这种情绪生出太久。
　　值守在传送阵前的是两个生面孔，待三人走远后，其中一个高个的偷偷瞄了眼，登时大惊，转头就报给杨百万。
　　常珺本是想带着青欢先去见一见杨百万和方渊，不承想，半道上被苏小白和圣夏截了去。
　　自上回一别后，苏小白似乎又长高了些，反正常珺还需仰头看她。
　　直到她看见了抽条的方好和海正华，海正华走的是体修的路子，比之当年的文青松还有过之无不及。
　　远远望见一座山朝自个走来，常珺着实震惊了许久。
　　“师姐！”
　　这么些年，方好倒是光涨岁数，没长心性，还如儿时一般，像个炮仗一样撞过来，险些给常珺撞翻过去。
　　常珺向后踉跄几步，堪堪稳住身形时，余光瞥见已快将自个缩成鹌鹑的青欢。
　　她扯过青欢，艰难地从方好手下挣脱，“小师妹，这是你师侄。”
　　姗姗来迟的叶相思方一走近就将她的话听得清清楚楚，正好奇地对着缩着脖子的青欢上下打量。
　　师姐还是这么喜欢捡小孩。
　　摸出青欢骨龄的叶相思无言的想。
　　不大会与人交谈的青欢一退再退，差点儿撞翻身后的篱笆，当她想寻常珺求助时，却远远见着一弟子将她师父叫走了。
　　青欢回首望着眼前诸多师叔，嘴角一撇，眼底险些就包了一包泪。
　　总局陈设如常，杨百万的办公室亦是如常，只是这回，小小的办公室聚集了诸多师叔，甚至那避世的公孙老先生也坐在杨百万的办公室里。
　　方一踏进去，常珺连人都未看清，抬手行礼就道：“常珺见过诸位师叔，见过公孙先生。”
　　国家异象调查局此前也不是没有人出去云游过，可如常珺这般几十年不见人影的，属少见中的少见。
　　如今的杨百万二百七十多岁，修为已难再进一步，鬓边已生出点点白霜，面容却仍旧如常珺走前一般。
　　杨百万一见她，顿时就笑开了，后又觉察到自个似乎已经看不透她的修为时，笑得更开了。
　　他上前两步，大力地拍了拍常珺，“我就说我这乖徒儿是千年来第一人！”
　　宁时欢捏捏常珺的脸，笑道：“师兄真是捡到宝贝了，早知道你当年历练我也跟着去了，说不定小常现在就是我弟子了。”
　　杨百万倒也不同她多言，只呵呵地笑着。
　　当常珺费力自一众师叔的包围中钻出来，一眼就望见了绷着一张脸坐在椅子上的方渊。
　　“常珺见过老师。”
　　方渊绷着的脸上隐约浮现一抹笑，他上下打量着常珺，“回来就好。”


第155章 锤炼
　　常珺带着青欢和沈慕再回半山腰的民宿时，已是夜间两三点的样子。
　　入夏的江华雨多，整日都覆在一层薄薄的细雨里，夜间的的半山腰笼了一层淡雾，雾中水汽颇多，却是不如晚间一般闷热。
　　沈慕年少时只听叶相思常说她师父住在半山腰，她也就常站在山尖尖自上往下看去，看到过民宿的那处小院子，看到过茶室，可并未真正地来过。
　　青欢更是从未来过，也从未听说过。
　　这一回，二人被常珺领着，迈过碎石铺就的小路，行过曲折的廊庭，越过正堂，行至居住的楼层时，二人皆是孩子心性，对一切都好奇的紧。
　　青欢站在茶室的栏杆边，四下环顾着，半晌后，喟叹一声：“师父以前就住在这儿啊，好像电视里那种隐居哦。”
　　待到常珺捏着两把钥匙入茶室时，青欢正同沈慕一道，在茶桌边大眼瞪小眼。
　　常珺站在二人身后，闻见青欢偷偷地问沈慕师父到底多大了，怎么也不相信她和沈慕岁数差不多大。
　　常珺驻足听了半刻，但听青欢越来越离谱的猜测，顶着沈慕求救的眼神，无奈地开口，“真的，我真的同她差不多大。”
　　青欢被她吓了一跳，“师父！你走路怎么没有声音？！”
　　“分明是你同你师姐猜的太入迷，闻不见罢了。”
　　常珺轻笑着，将手中的钥匙递过去，“这是你二人的屋子，早些睡，明日午后，我在院子里等你二人。”
　　沈慕疑惑地看她，“要干什么啊师父？”
　　但见常珺神秘一笑，“秘密。”
　　翌日，江华难得的出了太阳，因着是在山中，午后还是热的人心发慌。
　　沈慕单知道她师父有时会有些恶劣的顽童心性，偶尔会恶作剧一般逗一逗她和青欢。
　　可这么些年相处下来，她师父之于她和青欢，采取的是放养措施，修行一事，不可说是漠不关心，但也能说上一句不太关心。
　　扎实马步手绑刻有重力的阵盘，咬着牙将木剑举过头顶的沈慕绝不知她这瞧起来温温柔柔的师父还有做严师的潜力。
　　当青欢咕咚一声自幻境中滚到她脚边时，沈慕心中哀嚎更盛。
　　而后她就听到了类似阎王点卯的声音：“沈慕，你来。”
　　该说不说，青欢这丫头，属实是将师门情谊置于第一位。
　　自个摔得七荤八素，浑身衣裳都要被割成破布条子还要扒着沈慕的脚踝道一句师姐小心。
　　沈慕颤巍巍地踏进幻境时，手腕还在发酸，险些被常珺一剑劈在天灵盖上。
　　剑光翩若游龙，寥寥三招，沈慕的长刀便被绞落，落在不远处发出沉闷的声响。
　　可常珺剑影仍旧簌簌落下，沈慕筑起的灵力壳子在剑影之下，只堪堪撑了一息。
　　好在她反应快，猫着腰急急朝身侧让步，却不慎被剑影钉住衣肩，力道之大，带着她一道滚落在地上。
　　真是怪了，她师父自她入幻境以来就瞧不见人影，凭空御剑也能将她二人打成这般狼狈的模样，应当也是独一档的。
　　不待沈慕多想，下刻，木剑剑尖自眼前一闪而过，沈慕倒抽一口凉气，侧身就滚，顺势招来长刀。
　　长刀同木剑撞在一处，迸发出利刃相交的铮鸣。
　　但闻木剑之上，似有千钧之力，沈慕一口白牙咬碎也挡不住片刻，当即连人带刀一道自幻境中被掀翻出去。
　　亦是落在地上滚了两圈沾了一身尘土的沈慕仓皇爬起来，抬头就对上了笑眯眯的青欢。
　　“师姐，你也滚出来啦？”
　　扎着马步的青欢甚至连脸上的灰尘也没来得及擦，现下汗水冲落尘土，叫她成了只花猫。
　　沈慕沉默着点头，拍拍身上的灰尘，她算了算，今天一下午，她和青欢交替着被叫进去，一共滚出来十七次。
　　青欢十次，她七次。
　　收了幻境缓缓走来的常珺一眼就望见她那沉默着的大弟子，她轻咳一声。
　　“明日还是这个时间，马步也练到这儿把，回去记得把符法瞧一瞧，明早我抽查。”
　　沈慕转头就看见她师父整齐干净的衣裳，再一转脸，就见青欢身上的破布，和自个已经看不出原本颜色的眼神，兀自叹气。
　　“怎才活了一甲子就这样老成？”
　　沈慕哭丧着脸挤出笑来，伸手比出个大拇指，“师父，你下手真是这个。”
　　常珺瞧着她的样子，又看看已经欢天喜地上了三楼的青欢，没忍住笑出了声。
　　半晌，她面上忽而扬起了笑，“我此前也是这样的。”
　　沈慕瞪大了眼，“啊？方师公也是这样教您的吗？我以前从来没听过啊？”
　　“不是他，是你师娘的旧友。”
　　微风拂过常珺的脸侧，浸入她的眉眼间，叫她面上的笑都柔了几分。
　　每次提到师娘，师父都是这样。
　　沈慕一面擦过刀刃，一面翻看符法时想着。
　　茶室里清风习过，不比外头闷热。
　　常珺昨日拾捡出了那本卷了边的左手剑谱，从前还未想起以往的事儿时看不懂，现下倒是不想看。
　　上界的左手剑谱，大多都是用来垫桌脚，这个风气，还是青阳帝君带起来的。
　　茶盏中腾起热气袅袅，茶桌上插了那根仙家桂树的树枝，幽幽桂香缓缓蔓延开来，静静入心。
　　扰乱凡人修行，当受雷劫二百一十八道。
　　上界刑法，在洪荒时期，仙家神族皆是牢记如心，常珺也不例外。
　　可她现下，不论如何，都不能晓得少卿如今的情况到底是个甚么样。
　　一是，如今上界自饕餮一事便晓得了青丘涂山氏女君已复生，可她如今却还是个凡人，诛仙台那般多的司法天神皆是盯着少卿等人。
　　二是，如今上界小辈盛行，少卿若是私自下界，指不定会掀起一股私自下界的风气，到那时，即便少卿刑罚已过，可天帝也难免会迁怒于她。
　　托那蛟龙带上去的话，不过是为了确认少卿现下是否安好。
　　化龙。也不晓得那蛟龙沾了蓬莱的仙泽瑞气后化龙还需多久，还需多久才能下界将消息带给她。
　　茶汤渐凉，天色渐晚。


第185章 再入
　　修道大会，先是群斗，再分个人的武比文比。
　　武比搭了擂台，含有剑斗拼刀符法等，文比含有御剑理论，炼丹百种方式，符法大全，阵法理论等。
　　这回因着西林也参加，武比文比皆是新加了一项，武比加了佛法，文比加了降魔佛理。
　　沈慕于刀法剑法一脉一骑绝尘，于符法，虽会点皮毛，但也着实是不开窍，故而是奔着武比去的，如今被常珺提溜着锤炼，大多都是喂招。
　　而她那师妹，则是文武两把抓，这几日可比她惨多了。
　　离大会还有半个月时，常珺又换了法子，叫她二人自个比划。
　　倒也不是常珺不愿陪她二人比划，拿她自个的话说，便是她把握不好力度，每回喂招，都生怕一时不察叫这两个弟子参加不了大会。
　　也不晓得弦锦同玄又当年是怎么把握好这个度同她喂招的。
　　常珺坐于院中石凳，取来一只茶盏化作水镜，看着幻境中的沈慕同青欢斗智斗勇。
　　距大会还有九日时，常珺忽地念起还有群斗一项，故而又上了山，将方好、海正华和圣夏二十年前新收下的弟巫兴云一道提溜了下来。
　　但见幻境里的小孩从陌生到熟悉，再于各自为战到合作，最近又开始合谋、反水，一个劲的在里头勾心斗角。
　　在最后一日忽地听闻此事，又觉得她的教学方式有些新奇的苏小白也跟着一道下来，顺带给常珺带了一则消息。
　　“师姐，今年的大会进去的不止有弟子，还有我们。”
　　“你在说甚么？”
　　常珺觉得自个分明是能听得懂苏小白讲的话，可凑到一块，她怎么就听不懂了呢？
　　苏小白四下看了看，凑到常珺身侧小声解释。
　　“今年铸造幻境的是顾冬生前辈和几位分局长，可方师叔和公孙老先生最近察觉到好像有邪修异动。”
　　“但是这次修道大会不能再拖了，再拖就要到下一个百年修道大会了，不符合礼数。”
　　她顿了顿，咽了口唾沫，又道，“杨师叔他们昨天在议事堂，为了不打草惊蛇，就派我们一起进去保护他们。”
　　“师姐，你也可以理解为，我们是保安。”
　　细细地听完，常珺蹙眉，“若是我们也进去，那要进去多少人？再者，这么些人都入幻境，顾前辈的灵识能撑得住么？”
　　“这我不知道，但是顾前辈说她没问题。”
　　苏小白一面说，一面摸出个只有手掌大的小册子递给她。
　　“我们这一辈进去的，总局的只有你和相思师姐，沧城分局和北宁分局的一起，是薛师姐和闻人师姐，西林分局的是了无禅师和了妄禅师……”
　　常珺边听她讲话，边翻着册子，直至将册子里记录的所有人都记下后，这才注意到苏小白口中的了妄。
　　“了妄？”
　　“就是西林分局那个还俗又阪依的弟子， 叫什么不清楚，因为西林没说了妄禅师俗家的名字。”
　　苏小白无所谓的摆了摆手，“反正昨天顾前辈说邪修的时候表情很严肃，师姐，你一定要注意安全。”
　　眼见苏小白似是不晓得的样子，常珺也不欲多言，面上也未显出什么。
　　待到日暮西沉，几个小孩灰头土脸的出了幻境，苏小白领着方好等人回去后，她这才得了空去想了妄一事。
　　在她的记忆里，海平德着实和佛家搭不上边。
　　于佛家而言，他的尘缘太重，有妻有子，荒村一事后，他算得上生活美满，不大可能会再度皈依佛门。
　　而这几日她看海正华的样子，他似乎也不晓得父亲为何会突然皈依佛门，西林分局又有意将此事隐瞒。
　　莫非是遇到甚么变故？
　　茶室里并未燃灯，常珺枯坐于木栏边的茶桌前，皎皎清光越过枝丫稀稀落落的洒了她半身。
　　.
　　上一回修道大会，常珺是站在下首的诸多弟子之一，这一回修道大会，她虽仍旧不是讲话的那一个，却成了上首坐着的那堆师父师叔中的一个。
　　此次修道大会仍旧在天钧山举办，天方一破晓就开始。
　　常珺眼见早晨还站的整齐的队伍随着各地分局长一个个讲话逐渐开始分裂，尤其是总局和宁西分局最为严重。
　　总局的弟子多数是因无聊开始传音私语，宁西分局则是丹修太多，已经开始站不住了。
　　如上回一般，都是杨百万最后一个讲话，说的也都是些老掉牙的词，剩下的流程常珺心里门儿清。
　　直到杨百万手一挥，顾冬生站出来时，广场上立着的诸多弟子骤然消失不见。
　　此次大会到现在，才算是开始。
　　约莫过了一炷香的时间，常珺同叶相思被嘉定分局长叫至后山，还未走近，常珺就见薛策等人已等候多时。
　　常珺落入幻境时，瀚海里已经逐渐涌现出诸多妖兽，远远还能听到荒漠里的厮杀声。
　　临行前，她手上还被塞了枚玉牌，比之群斗弟子的要小一圈，没有计分项，只可看见弟子的行踪和分数，但群东弟子却看不见她们几人的行踪。
　　约莫只过了一炷香，常珺就见玉牌上诸多分局的分数正以一种极快的速度往上涨。
　　现下个人分数排在榜首的是庆川分局的裴纪，团队榜首则是顺阳分局。
　　常珺一面跟着叶相思前去大川值守，一面望着玉牌上不断缩减的光点嘀咕，“打这么凶啊。”
　　叶相思似是会错了意，扭脸安慰她，“师姐放心，小师妹也很凶。”
　　她想了想，又补充道：“小师妹打起架来，还有些…呃…残暴。”
　　常珺啊了一声，忽而念起方好不到十岁时古灵精怪似个奶团子的模样。
　　而她这几日也见过方好在她的幻境里合谋反水的样子，瞧起来似乎也没叶相思说的那样残暴。
　　可常珺没见过方好修什么，见的大多都是她施术的模样，常珺属实是想不出方好如今真切的动起手来，到底是个甚么样。
　　“小师妹如今是修甚么的？”
　　“她修锤子。”
　　常珺瞪大了眼，“小绿师妹…你在…说甚么？”
　　“小师妹十岁选修，方师叔问她是想修符法还是剑术。”
　　叶相思叹了口气，“她在剑修和器修之间取了中间，用修剑的法子去修锤子。”


第158章 闻人
　　箭矢钉在巨石之上在耳畔炸开，海正华匆乱间被沈慕一脚踹出去，在泥地里狼狈滚了几圈才躲开似是长了眼睛的箭矢。
　　“师姐低头！”
　　青欢一声厉喝落下，沈慕顺势低头，下刻就有灿金似游龙的剑光擦着她的发丝飞了出去。
　　雨林之中，无数灰白的箭矢藏于密集的枝丫中，虚虚实实，似是幻境，又不似幻境，叫几人防不胜防。
　　近年来幻师陡然增加，如今入大会的幻师，不再如上一回一般不超一手之数，反到是几乎每个分局入境的弟子间都会有一幻师。
　　但见沈慕眸色一凝，灵识铺开的波动荡开，瞬息间，无数翻飞的箭矢尽是一顿。
　　只闻沈慕闷哼一声，咳出一口淤血，朗声喊：“左面！”
　　闻言，青欢一手提剑一手掐诀，下刻周身狂风涌动，似是渡劫天雷的粗壮紫雷轰然砸下。
　　泥浆飞溅在灵力护体之上，藏于枝丫间的箭矢忽而消失不见。
　　灵识之间陡然泛起震荡，但听左面一声凄厉的痛呼声响起，接着便是重物落地的闷响。
　　施术者乃为南城分局弟子，其现下被天雷砸落，通体已看不清制服的颜色，只余点点荧光漂浮在周身带着他出局。
　　“所以，你也会幻术？”
　　青欢利落收剑，眸光锐利地看向巫兴云，她方才可未曾错过灵识之中陡然升起的震荡。
　　巫兴云有些憷她，低着头支支吾吾，“我师父，他…他怕我打不过你们，就把我放在顾前辈膝下学了两年。”
　　“那先前在总局的时候为何不说？”青欢翻手摸出回春符递给沈慕。
　　“这、这是我的底牌，青师姐也会把自己底牌说出去吗？”
　　听得此言，一把将海正华从泥浆里拔出来的方好呵呵一笑，“巫师弟说的也对，那不如我们就先比划两下各自的底牌？”
　　先前还有说有笑的几人忽而就争锋相对起来，沈慕侧头瞥了眼青欢，无奈地叹气。
　　“方师叔。”
　　被点名的人忽地就站直了身子，垂着头准备接受教育，“沈姐姐。”
　　但见青欢严肃的神情蓦地就换了一副，笑眯眯地拍手。
　　“巫师弟真真是给我们好大的惊喜，只是底牌可以有，但我们现下都是一条绳上的蚂蚱，也算得上是同生共死，再瞒着我们不太好吧？”
　　巫兴云垂着头，偷偷瞥她，好半晌才吞吞吐吐道：“……我是剑蛊双修，会一点点幻术，现在是元婴中。”
　　已经看不清面目的海正华胡乱地抹了把脸，积极举手，“我是鬼体双修！还会一点点枪法！元婴初！”
　　青欢望了眼他浑身泥浆笑得只看见一口大白牙的样子，憋着笑掐诀除去他身上的泥浆。
　　乐呵呵地海正华上前两步，好奇地问：“青师姐和沈师姐，你们修什么？”
　　闻言，青欢顿了顿，疑惑地转头去看不知何时同方好凑到一块的沈慕，“师姐，你除了修刀还修什么？”
　　在青欢三十年的记忆里，沈慕好像什么都沾一点破解之法，幻术、阵盘、符阵等，她大多都能寻到破解的法子。
　　沈慕奇怪地看她，“我是刀修，师妹你脑子坏啦？”
　　“你脑子坏了我都不可能坏！”
　　青欢下意识回嘴，反应过来后又笑眯眯地道：“我是剑符双修，会一些法修的法术，前天刚刚突破到化神中。”
　　正低着头被沈慕教育要讲究师门情谊的方好还在神游，方一回神，耳边便没了声音，抬头就被不知道多少双眼睛盯着。
　　方好搓了搓手臂，略带疑惑的道，“我应该是器修？”
　　听得此言，在场几人皆是一愣，可听她继续略带疑惑开口：“不对，我又好像是剑修？或者是妖修里的半妖？”
　　巫兴云瞪大眼，急急打断她：“方师叔等一下，半妖是什么鬼？”
　　“就是身体里有妖血的人或者是身体里有人血的妖怪…哦对了，圣师兄不可能告诉你。”
　　方好蹙眉道，“他一天到晚脑子里除了剑就是小白师姐，能把你送到顾前辈那里修习幻术，都算是他良心发现来关照你。”
　　“方师叔！大可不必说的那么仔细！”
　　可怜小孩还想在他方师叔口中给他师父留点底裤。
　　.
　　此次修道大会群斗幻境每隔五十小时变换一回。
　　相对的，常珺等人每隔五十小时重新搭档轮值，下一个五十小时则是变换值守地，如此反复，直到幻境中的弟子全部出局。
　　现下常珺身边的搭档已换了三位，这一回值守的是迷雾森林，换来的搭档是闻人玖。
　　巧的是，总局的弟子正巧行至迷雾森林，正行至她二人脚下。
　　起先，常珺还想瞧瞧这些个小孩到底能多久走出迷雾森林，直到她看见她大弟子耐不住性子拔了刀。
　　“师姐的弟子，”闻人玖捂着嘴，低低笑起来，“真是豪迈。”
　　迷雾森林高大的树木如被割的韭菜一般呼啦啦倒下一片又一片，常珺痛苦地捂住眼睛，无力地摆手回应闻人玖。
　　胜邪横在半空，常珺坐于其上，屈起一条腿，另一条腿耷拉在半空晃悠。
　　望着下首的沈慕似是累了收刀，常珺这才松了口气，看起来，沈慕并未发觉迷雾森林本就是幻境中的小型幻术。
　　但见巫兴云周身细细密密的蛊虫涌动，常珺疑惑歪头，“圣师弟什么时候也会蛊修的东西了？”
　　闻人玖顺着她的目光看下去，一眼就望见巫兴云额间淡紫纹路，“圣师弟的弟子是我们家的叛徒之后，天生会蛊术。”
　　“叛徒？闻人师妹还是修仙世家么？”
　　“什么修仙世家，师姐真爱说笑，我们只是一个会蛊术活的有点久的普通家庭。”
　　“那师妹方才说的叛徒又是怎么回事？”
　　闻人玖和煦的眉目忽地聚起几分嘲讽。
　　“师姐你也晓得，人群居在一起，活得久了，一旦出现有不一样的声音，那道声音就是错的，无论在之后出现多少赞同的声音。”
　　“巫兴云的祖母是我母亲的妹妹，她提出像顾前辈一样的想法，发扬蛊术，壮大蛊修的队伍。”
　　“可是她被烧死了，我母亲说她妹妹生前惠不及子女，自然祸不及子女，就把巫兴云的父母逐出了族谱。”
　　闻人玖嘲讽的说着。


第135章 迷雾
　　闻人玖忽然笑起来，低低的笑声随风入耳，伴着她的声音一起。
　　“师姐，虽说如今的修士心思澄澈，可我们也是人，只要是人就会有私心，即使是天上的神仙，也会有自己不可见人的私欲。”
　　其实常珺并未听清她的前半句，只将她的后半句听入心——天神也会有自己的私欲。
　　是了，天神也会有私欲。
　　她当时的私欲是甚么来着？
　　常珺抠着手，努力的想要想起自己入九幽历劫前想的是什么。
　　她当时想的，到底是什么？
　　“师姐？师姐？”
　　但见下首的几个小孩陡生变故，闻人玖本是兴致勃勃地去看他们到底会做出什么反应，侧目一看就瞧见正发呆的常珺。
　　常珺骤然回神，“何事？”
　　闻人玖忽地愣住，蓦地就想起几十年前的话来，她笑道，“我总算是想起来师姐到底哪里不一样了，师姐现在说话，很像那位女修。”
　　“是么？”
　　闻人玖没错过她一瞬的怔神，摆手略光这个话题，“我刚刚只是想叫师姐看看你的弟子能干出惊天动地的大事情。”
　　常珺顺着她的目光向下看去，却见这迷雾森林不知何时多了障眼法，此刻正将几个小孩缠的脱不开身。
　　狂风卷着枯叶尘土一股脑儿地拍在脸上，方好费力睁开一条缝，朦胧间看见巫兴云周身蛊虫似是发狂一般乱撞。
　　“……小云？”
　　巫兴云涨红了脸，额间淡紫纹路赫然如浓墨一般，他咬紧牙关，拼命调动灵气，却仍旧感受到自己与蛊虫之间的联系正在飞速断开。
　　一息之内，巫兴云朗声厉喝：“不行！我撑不住了！”
　　陡然间，一只刀鞘斜里飞出，猛地砸在他背上，叫他不由自主地往前一扑。
　　下一刻，凌冽的刀光擦着他身侧而过，生生在蛊虫的包围中劈开路来，沈慕头也不回地喝道：“青欢！”
　　“师姐这不是幻术！”
　　青欢指间金刚符翻飞，转瞬便有淡金的光晕将几人罩得严严实实。
　　沈慕扯着巫兴云的领子回身与几人聚在一起，还未稳住身形就听巫兴云咳了两声，“沈师姐，这是幻境！”
　　一声落下，四下忽地陷入沉寂。
　　因着金刚符的防护，外头似是发狂的蛊虫一时间奈何不得众人半分。
　　沈慕神色苦恼地看向青欢，“师父只教过我怎么破幻术，幻境没教过，师父教过你吗？”
　　“师父要是教过我，我就不会掏出金刚符了。”
　　青欢白了她一眼，觉得她说的，都是些废话。
　　她转而看向方好，“方师叔，方师公教过你吗？”
　　闻言，方好神色有些僵硬地点头，“教过，但是师父他都是一剑破开，我压根没看清楚。”
　　沈慕附和地点头，“师父也是这样的。”
　　扶着巫兴云的海正华忽地锤手，“没关系！常师叔和方前辈是实力强大一剑就能破开，我们不行，但是我们可以动脑子！”
　　他这一声落下，四下再度陷入沉寂。
　　半晌，方好倏地扬手，“我要告诉师姐和师父，你说他们没脑子！”
　　海正华大惊，手忙脚乱地摁住她的手，“我可没说啊，是你说的！”
　　先前就被沈慕一刀鞘拍的喘不上气的巫兴云耳边一听方好和海正华的对话，急促地咳了两声，险些一口气没喘上来。
　　“师姐，”沉默的青欢凑到沈慕跟前小声说，“要不我们再去拉几个人组队吧，我觉得光凭我们几个，不太能拿到第一。”
　　“有道理。”沈慕叹着气附和她。
　　簌簌清风划过，吹得迷雾森林的树叶沙沙作响。
　　悬于半空的常珺和闻人玖将几人的话尽数收入耳中，常珺颇为无奈地扶额看向自海正华讲话时就开始低笑不停的闻人玖。
　　常珺再度叹气，她们怎么还未发现蛊虫为何半点声音都未曾发出？
　　浓雾弥漫，眨眼间就将腾飞的蛊虫彻底隐去，若不是不断撞在金刚符上的啪嚓声还在持续响起，先前的一切仿若从未发生。
　　眼见青欢凝神抬剑，正欲找寻破绽以点破面，方好忽地搭上了她的肩，“青师侄，这不对，好像有古怪。”
　　不待青欢自凝神中退出，就见方好一个眼神甩过去，身侧的海正华猛地轰出一拳。
　　可那拳风穿过金刚符摧枯拉朽地折断四周与的高树，却在碰到飞舞的蛊虫时化作云烟消散。
　　见状，青欢神色古怪地扭头，“他们能吞噬灵力？”
　　巫兴云面色难堪地摇头否定，“我不知道，可是我养它们的时候，它们并不能吞噬灵力。”
　　浓雾中再度腾起个个黑点，聚在一处就如一条狰狞的黑色长龙，无形地压得众人喘不过气来。
　　但见海正华准备再度轰出一拳看看情况，倏地被沈慕的长刀摁住了手，她食指搭在唇边，示意众人噤声。
　　这太安静了，安静的都有些不寻常。
　　适才青欢摸出金刚符后，沈慕的耳边就一直只有方好和海正华的斗嘴声，直到刚刚拳风穿过金刚符时，她才终于晓得到底有哪里不对。
　　外头的蛊虫没有撞击金刚符时，一点声音都没有，甚至听不到一点振翅声，而方才海正华的拳风撞断树枝时，也未有半点声音出现。
　　抿紧唇的巫兴云面色陡然一变，哇的一声吐出一大口血。
　　他紧紧抓着方好的袖子，“…方师叔，外面有人。”
　　听得此言，几人立即将灵识铺开，可几番探查之下，偌大的林子里，除了她们的灵力波动之外，再无他人。
　　不待几人有所反应，巫兴云忽地踉跄几步，连连咳血，额间淡紫的纹路正以肉眼可见的速度消逝。
　　“师弟！”
　　海正华快步上前扶住他，却被他胡乱扯住了衣领，可见他嘴唇张张合合，声音似若蚊吟。
　　海正华凑近他唇边，只听他说：“…把它们…都、都烧了…”
　　“烧了？烧了谁？”
　　当海正华还在四处环顾时，但见沈慕和青欢一左一右地就窜了出去，眼前银白刀光闪烁，旋即便有凛冽的剑光擦过面侧而过。


第170章 了妄
　　属于金刚符的淡金光晕骤然消失，外头飞舞的蛊虫霎时一窝蜂涌上来。
　　眼见诸多蛊虫就要将刀光剑影吞噬时，漫天黑影陡然一顿，方好回身看去，就见巫兴云白着一张脸，死咬牙关绷起手诀。
　　他像是受到什么撞击似的，捂着胸口猛咳出血，身子止不住地倒退，“师叔师姐快！”
　　青欢止于蛊虫之间，翻手摸出御雷符，扬手掷出长剑，“师姐！”
　　沈慕闻言，抬眼就见蛊虫之中银白的剑身一闪而过，当即就借着方好的给的力飞身接住疾驰而来的剑鞘。
　　不待她疑惑为何扔出来的是剑鞘， 下一瞬，闪身就领着已直不起腰的巫兴云落在远处。
　　但闻头顶一声炸响，裹挟着滔天凶煞的紫雷轰然砸下。
　　定眼望去，蛊虫之中多了个深坑，里头漆黑一片。
　　“好险好险。”立在沈慕身后的青欢拍掉换行符，心有余悸的拍着胸脯。
　　沈慕念起方才抓在手心的剑鞘，抬眼看了看漆黑一片的深坑，倒吸一口凉气，脸上诡异的升起几分幸灾乐祸。
　　“你惨喽，你又把师父给你做的剑鞘劈没了。”
　　青欢不可置信地转头，抖着嗓音问她：“我扔给你的不是我的剑吗？”
　　“你先看看你手上拿着是什么你在说话。”沈慕冲她挑眉，抿唇垂眼去看她的手。
　　青欢僵着脖子抬手，瞧见银白剑身上寒光流转，顿时面如死灰，瘪着嘴，十足的委屈。
　　“这是第几次了？”沈慕不怀好意地凑过去，掰着手指帮她数，“二十七？还是二十八？”
　　“边儿去！”
　　正委屈在头上的人转头怒瞪，一把拍掉她的手。
　　噼啪的火光逐渐消散，眼前光景轮转，再回神，便是数棵断裂的大树，乌压压的蛊虫似是无头苍蝇一般旋绕在半空。
　　振翅声无比清晰。
　　浓雾渐渐散开，爽朗的笑声伴着振翅声传入耳中。
　　“沈师妹，好久不见。”
　　长高了许多的裴纪笑着同几人拱手，身边依次立着公孙言和庆川、顺阳分局的诸位弟子。
　　.
　　玉牌上的光点变换几轮，较之初入时，已缩减了大半。
　　摆弄着新剑鞘的常珺落于瀚海之上，正在苦恼到底是刻大川的纹路还是新叶的纹路时，迎来了她第六位搭档——了妄。
　　“常施主。”
　　了妄踏着虚空走来，双手合十，唤了她一声。
　　日光洒落，了妄头顶上的戒疤看不真切，他半闭着眼，嗓音干涩，眉间隐约能瞧见川字纹。
　　他似是苍老了许多，身上也没了在西林分局时所见那股洗去千年仇怨苦事的平稳。
　　常珺拱手向他作揖：“了妄禅师，许久未见，可还安好？”
　　了妄念声佛号，道：“常施主是怎么看待安好的呢？”
　　常珺本是客套一番，最多想借此问问西林在这三十年间到底发生了何事，可绝没想到他会如此反问。
　　她一下被问住了，怔愣半晌才道：“天下太平，亲朋安在。”
　　“常施主所言，也算得上安好。”了妄嘴角扯出了笑，隐约能看出初见时那副我佛慈悲的神情。
　　常珺不知他到底在这三十年间到底经历了什么变故，这一回瞧他这般模样，也不晓得该如何问出口。
　　她自顾自的纠结，良久，却见了妄重复了一遍她的话，“天下太平，亲朋安在。”
　　他徐徐叹气，眉间浸入些许愁绪，“天下尚且不安稳，亲人消逝，如今应该也只有朋友安好。”
　　“了妄禅师为何会生出如此感慨？”
　　“常施主，你能进入这个幻境值守，应该也从公孙施主口中知道了邪修吧？”
　　“我晓得此事，可我如今将将才游历归来，知晓得并没公孙先生那般多。”
　　了妄忽地转头，一双眸子直直地看向她，“常施主，对于西林在七年前突降雪灾一事可有耳闻？”
　　他这样一说，常珺顿时想起七年前西林在立春之前，突然连着下了八日暴雪的事儿。
　　而在七年前，各地也忽的爆发天灾，她当时正在宁西分局，一月份的宁西当时连着降雨，也是八日，差点爆发洪水。
　　常珺三番五次地查探宁西到底是不是有蠃鱼妖作怪，可整个宁西就差被她掀了个底朝天都并未觉察到半点妖气。
　　那时的她险些施术将宁西土地仙揪出来问问这到底是怎么回事儿，并无罪孽怎会突降天灾，可第九日清晨，突然就变回晴朗。
　　常珺当时忙于救灾，便暂且将此事抛诸脑后。
　　“了妄禅师是说七年前就已有邪修作乱了？”
　　了妄那张无喜无悲的脸上忽地就显出了几分严肃，“不，准确来说，是在三十年前，就在常施主刚刚云游的时候。”
　　“什么？”常珺难以置信地望他。
　　“常施主，西林当地是事情，西林分局虽然瞒的紧，但是常施主应该也遇到过邪修作祟的事情。”
　　但见常珺仍旧是一副疑惑的神情，了妄又道，“三十年前的新年，商安大地震。”
　　“那条蛟龙说是有很多弟子不分青红皂白的对他下杀手，可是商安分局长事后调查此事，发现并不是那么简单。”
　　了妄顿了顿，缓缓解开常珺的疑惑。
　　“商安分局长上下调查当时发现蛟龙的弟子，把那些弟子分开，严加盘问，却发现他们的说辞都是蛟龙一见到他们就抢先动了手，他们不得已才还手。”
　　“那时候虽然商安大地震灾情已经稳固，灾后重建也在稳步进行，可是这两方说辞不一样，还是让分局长起了疑心。”
　　“他秘密派文部的人和逐步前去历练的弟子有意无意的调查此事，最后却发现这里面有邪修的手笔。”
　　“当时并没有确切的调查到到底是什么人所为，直到公孙先生每隔一甲子前去修固各地分局阵法。”
　　“公孙先生在商安的地下发现了邪修修炼的场地，那个场地很大，足有商安分局的大小，里面白骨累累怨气冲天，但是居住在里面的邪修离奇的消失了。”
　　了妄忽地停住，吞了口唾沫，似乎有些艰难的开口。


第150章 皈依
　　“常施主，公孙先生这才能有很大的把握断定这些邪修的消失，是冲着今年的修道大会来的。”
　　他说的不紧不慢，像是在聊家常， 一点一点的将三十年来事关邪修的大事道来。
　　常珺凝神听了半晌，念起三十年前的商安大地震。
　　她知商安分局长为何不在调查出来的当日就和蛟龙当面对峙，那蛟龙头一回同他们对峙时，脑中怒火怎么也压不住。
　　他那时几乎是见到商安分局长的第一面就险些没忍住与其兵刃相向，可即便如此，蛟龙也未对当地寻常人痛下杀手。
　　事后只仔细一想，便有极大的可能断定他说的不是假话。
　　常珺浮于瀚海之上，余光偏见玉牌上有几个光点正急速接近，便领着了妄一道隐去了身形。
　　她自顾在心中思索了半晌，片刻后，面上的疑惑仍未消散，“了妄禅师，我还有一事不解。”
　　“常施主所问，贫僧一定知无不言。”
　　“冒昧问一回禅师私事，”常珺双手合十，边回礼边问，“不知了妄禅师再度皈依佛门是因何种缘由？ ”
　　了妄微微一愣，缓缓露出笑来，“贫僧刚刚说了这么多，可常施主最想知道的，还是贫僧的私事。”
　　闻言，常珺略微有些不好意思地偏头，“还请禅师解惑。”
　　“我的妻子死了，死于七年前西林邪修作乱，烟消云散。”
　　了妄垂眸，隐去无言的悲伤。
　　“如今尝琥品行上佳，修行有成，身体康健，自然不会让我费心，我现在只想着为我的妻报仇。”
　　他说着，面上忽地露出笑来。
　　“常施主，我也不算再次皈依佛门，虽然我烫了戒疤，穿着僧袍，可我心里仍然有尘缘未了，佛祖不会收下我这样的的。”
　　很奇怪的，了妄说这话的时候，分明是笑着的，可他眉间的那股悲寂却仍旧盘旋其上。
　　他不是了妄，他是海平德。
　　常珺定定地望着他， 望着他强撑出来的笑，“节哀。”
　　“我不会节哀的，”海平德笑着指了指心口，“她在我这里，我不要节哀。”
　　.
　　再一个五十小时将要落下帷幕，幻境突然撤下，面前显露出天钧山上的翠草，耳边还能闻见夏蝉鸣叫。
　　虽已是深夜，可天钧山上依旧人潮涌动，来往修士个个精神饱满，皆是整齐地站在场地里候着此次修道大会的魁首。
　　此次群斗，个人魁首出乎意料，乃是方好，队伍魁首乃是庆川、顺阳和总局组成的小队。
　　青欢出幻境时，嘴里还在骂骂咧咧，通篇大义，尽数都在控诉沈慕为什么突然将自己的所有分数划给方好。
　　沈慕顶着一众修士的欢呼，艰难地听到了青欢的控诉。
　　她扯过方好让她顶替自己的位置，自己则是摸到青欢身旁乐呵呵地道，“师妹，好好十八岁我没能回来，我想了很久，正好趁这个机会给她送个成人礼。”
　　此话刚出，青欢差点没把手贴到她脸上鼓掌，“哇师姐，你真是礼重情谊也重，我真是太佩服了！”
　　“别阴阳怪气。”沈慕无语的翻个白眼。
　　青欢皱了皱鼻子，突然就有些幸灾乐祸，“师姐，你不会忘了吧？”
　　“忘了什么？”
　　“师父在我们参加大会的前一晚说，拿不拿魁首不重要，但是我们两个的分数必须要在一千分以上，拿不到一千分，她说出去丢人。”
　　末了，青欢还笑眯眯地凑上去又问一遍，“你不会真的忘了吧？方师叔的情谊对你来说就这么重，师父的话你也能忘？”
　　沈慕面色一僵，徐徐转头，一眼就瞧见挂在队伍榜上自己的玉牌，那上面还会发光的零好似正在无声的嘲讽她。
　　偏生青欢还一个劲在耳旁聒噪，“不会吧不会吧师姐？你真的忘了？唉，这都能忘啊……”
　　沈慕回首一巴掌打断她的逼逼赖赖，半晌，脸上忽地扬起诡异地笑。
　　望着她的模样，青欢慎重地后退半步，“师姐，你真的有点恐怖了。”
　　“师妹——”
　　沈慕突然拖长尾音叫她，双眼冒光地指着她的玉牌道：“师父没说我们两各自拿一千分。”
　　青欢干脆摆手，“你想都别想。”
　　“师妹，难道我们两个的同门情谊就不算情谊了吗？！”
　　青欢像是知道她要说什么似的，干脆拒绝，“不算。”
　　沈慕自动忽略她的话，极快开口：“师妹！师父也没说各自拿一千分！我们两个凑一块，一千分，也是可以的！”
　　青欢惊叹一声，给她竖了个大拇指，“哇师姐，你还敢和师父玩文字游戏，我这次是真的很佩服你。”
　　啪嚓——
　　“谁？！”
　　脚步声赫然响起，沈慕和青欢当即拔剑回身。
　　“不是你二人上回说我走路没有声音么？”常珺抬手，左右荡开颈侧刀剑，“怎么，这回有声音了反应变这样大？”
　　青欢凄凄惨惨地抖着手收回长剑，“师父，你可吓死我了！”
　　“方才在讲甚么小话？”常珺朝她安抚地笑笑，一抬眼就望见沈慕的玉牌，“我可以听一听么？”
　　沈慕顿时汗毛炸起，支支吾吾地道：“呃、师…师父，这是我们弟子的隐私，您、您最好还是不要听了…吧？”
　　“成。”常珺微微耸肩。
　　但见沈慕松了一大口气的样子，常珺藏着笑，又道：“天色不早了，早些睡，明早还有武比。”
　　说罢，她便转身离去。
　　沈慕方才松下的气提起又落下，看见她离去的背影，才算是彻底落下。
　　眼见常珺的身影逐渐消失，沈慕这才转身，可她方欲与青欢商量她零分一事，就听耳边陡然响起了常珺的声音——
　　“沈慕，天亮就带着你零分的牌子来院子找我。”
　　瞧着沈慕呆愣的神情，青欢替她惋惜摊手，“我就和你说不要和师父玩文字游戏吧，师父她压根就不听。”
　　青欢一面说，一面憋笑，可转头就看见沈慕傻傻的神情，一时没憋住笑出了声，“师姐哈哈哈哈哈对不起没忍住哈哈哈哈哈…… ”
　　但闻耳边一声异动，又传来一声类似阎王点卯的声音——
　　“青欢，明日文比结束，带着你那没壳子的剑，来院子找我。”
　　“……嘎？”


第172章 庆祝
　　剑光擦着脸侧而过，沈慕倒吸一口凉气，扬手掷出刀鞘，堪堪荡开直冲面门而来的木剑。
　　见那木剑略微转了方向，直冲自己而来。
　　秉持着早死晚死都是死来早了又莫名其妙被拉入幻境的青欢顺势一滚，抬手扔出金刚符，连滚带爬地窜到沈慕身后。
　　但见木剑摧枯拉朽地打散金刚符，宛如疾电一般再度袭来。
　　青欢脖子一缩，眼一闭就喊：“师姐，我大难不死必有后福，以后一定孝敬你！”
　　沈慕咬牙切齿地捡起她的剑，顺势劈在木剑剑镡上，额角突突跳，“我求你了，别说话了行不行？”
　　正当青欢闭着眼张嘴就要胡言乱语时，眼前紧追不舍的木剑蓦然消失，取而代之的是裴纪的朗声高呼：“常师叔！沈师妹在吗？”
　　方才还不见人影驱着木剑饶有兴致逗两个小孩玩的常珺倏地就在院中显出了身影，衣冠齐整，端得是一派仙风道骨的模样。
　　远远见裴纪大红的身影一路穿过天钧山的寮房走进院中，跟在她后头的公孙言一眼就望见灰头土脸的沈慕和青欢。
　　他笑眯眯的脸上闪过震惊：“沈师妹和青师妹这是大早上遭打劫了？”
　　许是他太过震惊，跟在后头一道进来海正华和巫兴云亦是惊呼一声，方要说什么便被眼疾手快的裴纪捂住了嘴。
　　“别问了，常师叔还没出剑。”
　　他刚刚和公孙言关注的不一样，刚进来一眼就望见常珺脚边入土三分的木剑，再看到灰头土脸的沈慕和青欢，顿时就知道他常师叔在训人。
　　“裴师侄这是来作甚？”
　　“常师叔，我和公孙师兄看了今日的武比文比名单，并没有我们几人，而我们昨天拿了魁首，就商量了一下，想去庆祝庆祝。”
　　裴纪朝她作了一揖，问：“只是不知道常师叔会不会同意，所以就来问一问。”
　　闻言，常珺侧目瞥了眼灰头土脸却还在偷摸着交头接耳的两个弟子，笑道，“拿了魁首是好事，当然是要庆祝一番的，记得早些回来。”
　　虽然早些年常珺就能明显觉察到沈慕已把自个当个长辈来看，常珺本不觉得自个算是年纪大了。
　　但时日一长，她好像也慢慢的将自个当成了个长辈。
　　如今再看沈慕和海正华等人嘻嘻哈哈地离去，常珺这才发觉昔年在上界的事儿已过的太远了。
　　甚至就连三十年前的修道大会和历练一事，也过的很远了。她好像真的老了。
　　常珺自顾自地感慨了半晌，抬手收回木剑。
　　抬脚方欲回寮房睡个回笼觉时，肩上倏地一重，侧头就见薛策和叶相思一左一右地摁住她。
　　薛策摸出了那本熟悉的册子，拖长尾调：“师姐——”
　　她同叶相思仅仅只是对了个眼神，叶相思就接下了后半句：“——了妄禅师的事情，师姐应该打探的差不多了吧？”
　　常珺无语，“你们两个好似那土匪。”
　　“不要妄想岔开话题师姐，了妄禅师到底出了什么事？了无那个秃驴瞒的可紧了。”薛策眼冒光地扯回思绪。
　　“西林的事儿瞒的这么紧，想来就是不想叫旁人知晓，我说与你二人听，应当不大好。”
　　听得此言，叶相思呵呵一笑。
　　“师姐说的这是什么话，了妄禅师是我弟子的父亲，我心系我的弟子，想要知道这个，在再常不过了。”
　　叶相思说的在理，常珺不好反驳她，只好扭脸去问薛策：“那你呢？”
　　“我？”
　　薛策脸上露出了和叶相思一模一样的笑，“我心系苍生，了妄禅师也算得上苍生，想要知道，也是再正常不过了。”
　　她说的也很在理，叶相思亦是在理，可常珺就是听出了她二人藏在话中那颗求知若渴的心。
　　但常珺就是不说，她用沉默诉说自己的无语。
　　眼见常珺默然，叶相思同薛策对了个眼神。
　　而后薛策面上神情忽地变得严肃，“师姐，了妄禅师的事有可能事关今年的修道大会，你真的不说吗？”
　　“薛师妹，我不是青欢，也不是方好，你骇谁呢？”
　　闻言，薛策尴尬地笑笑，转而换上叶相思，“师姐，你就说吧，满足满足你师妹我们的好奇心吧，我绝对不会说出去的。”
　　乍闻叶相思略带撒娇意味的调调，常珺这下真真是被骇了一回，险些拔出胜邪抵她脖子上。
　　她难以置信地往后退了两步，“…你真的是小绿师妹？”
　　一听小绿师妹四字，叶相思下意识厉喝：“师姐！不是说不在外面这样叫我吗！”
　　“没错啊，就是小绿师妹啊。”常珺如劫后余生般地松了一口气。
　　叶相思面色一僵，张嘴就要喊拔剑时被薛策一把捂住，“大师姐，你看小绿师…相思师姐都好奇成这样了，你就说吧。”
　　她大师姐头一偏，“我不要。”
　　手捏册子的薛策险些泪如雨下，“师姐，你知道的，我年纪轻轻就从西林离家去了沧城，这么多年……”
　　眼见薛策的碎碎念将要开始，常珺及时抬手打断：“且慢，我说。”
　　听得此言，她眼底泪光顿时消失不见，可给常珺看得梗了一瞬。
　　“了妄禅师的妻，于七年前西林邪修作乱时被邪修所杀。”
　　话音刚落，薛策大惊：“什么？！”
　　叶相思眼疾手快地捂住她的嘴，“师姐，您说您说。”
　　“了妄禅师的事儿，就只有这个，”常珺摊手，可转而又道：“但了妄禅师有一个俗家的名，你们应当都听闻过。”
　　叶相思蹙眉，“什么名字？”
　　“源德。”
　　这回叶相思也绷不住了，“了妄禅师是西林分局藏下去的那个佛子？！”
　　“不错，你日后教习海正华，还是下手轻点罢。”
　　“这两个之间有什么关系？”
　　常珺微微一笑，“我在值守迷雾森林的时候，听见他说他修体修，就是因为你打得太狠了，修体厚实一点，打得不疼。”
　　叶相思着实尴尬住了，还不等她说什么，就听耳边传来细若蚊吟地一声小绿师姐，登时更尴尬了。
　　偏偏薛策边在册子上写写画画边道：“相思师姐，原来你就是大师姐口中的小绿师妹啊，我还以为是总局其他弟子。”
　　“常珺！”


第173章 武比
　　当沈慕晕乎乎地站在武比剑修擂台上时，面色不大好，瞧起来就一副生人勿近的模样。
　　薛策远远望见她的脸色，捧着纸杯，侧目去看常珺： “师姐，你弟子不太满意武比的安排？”
　　“……她昨夜喝多了，现下大抵是头疼。”常珺无奈地扶额。
　　沈慕和青欢，昨天晚上，一个跌跌撞撞地回院子，还撞翻摆在院子前的两盆水仙，一个险些被扣在庆川休息区。
　　跌跌撞撞爬回来的，是青欢。
　　险些被庆川扣下的，是沈慕。
　　常珺昨夜听公孙言说这事儿后急急赶过去，那时候的沈慕和裴纪勾肩搭背，你问一句，我答一句，老底都被掀的差不多了。
　　当时围在四周皆是庆川分局的弟子，隐隐还有几个其他分局的弟子扒在墙边偷听。
　　天晓得常珺把她扛回去的时候费了多大的力气。
　　但闻身旁薛策碰的一声合上册子感慨：“真是年轻气盛。”
　　“我们也不老吧，”隔着两个位置的了无忽地偏头，“而且，生老病死乃人间常事，薛师妹，我等修仙人已经是逆天而行，更应该……”
　　“把你的嘴给我闭上！”薛策差点把册子拍他脸上。
　　苏小白领着巫兴云找来的时候，二人正斗的热火朝天。
　　了无捏了本经书拍在薛策额头上，薛策就差没把册子塞了无嘴里。
　　也不晓得苏小白这么些年同他们混得有多熟，总之她对于此事，已经习以为常了。
　　她非常淡定地瞥了一眼，略显幼态的脸上浮现几分无语，凑到常珺跟前落座，“师姐，薛师姐怎么每次和了无禅师坐在一起不到三句话就要打架？”
　　“薛师妹年纪小火气旺，同了无禅师能吵起来，也是正常不过的。”
　　但闻此言，坐在后头的叶相思忽然探个头过来，“师姐，薛师妹已经六十多了，她年纪小，那海正华算什么，娃娃吗？”
　　常珺捧着茶盏浅啜一口，“我倒是忘了，小绿师妹千岁有余，海正华放你眼里，算得上是个娃娃。”
　　“什么意思？！”
　　叶相思险些一巴掌扇她后脑勺上，“常珺，今天不说清楚你就完了！”
　　眼见叶相思气得咬牙切齿，苏小白默不作声地挪了挪凳子，顺手把愣在原地不明就理的巫兴云拽到身侧。
　　常珺慢悠悠地瞧了一眼，自袖里乾坤中摸出两颗奶糖向后递去，而后巫兴云就见他先前还火冒三丈的相思师叔骤然没了声音。
　　本欲再度端起茶盏的常珺倏地感受到周身炙热的视线，微微侧目，就见先前同了无死斗的薛策不知何时停了动作，正目光灼灼地盯着自个。
　　再一偏头，苏小白比她目光还要炙热。
　　“师姐——我也想要。”
　　苏小白扬起个笑，笑得可爱的同时还不忘捎上她薛师姐圣师兄，“薛师姐和圣师兄也想要。”
　　“圣夏都不在这里，你从哪里看出来他想要？”
　　常珺木着脸看她，又看了看满脸写着想要的薛策，属实是不太能理解，“薛师妹什么时候喜欢吃糖了？”
　　薛策腼腆一笑，“就刚刚。”
　　常珺呼吸一窒，刚摸出奶糖就被一窝蜂抢完，混乱间，苏小白还不忘给她巫师侄顺一个。
　　待到几人终于分完奶糖，常珺这才得了空去看擂台上的沈慕。
　　修道大会不论武比文比，皆是同境界修士比拼，沈慕、青欢、裴纪和公孙言四人都在同一档，皆是化神修士。
　　巫兴云和和海正华则是元婴修士，今日上午武比和文比排的满满当当。
　　昨日乃是分出武比和文比的百强，而这几人群斗得了魁首，自然直入百强。
　　今个则是百强进六十四，青欢是今日文比第三场，武比第六场，沈慕是则是今日武比第一场。
　　常理来说，常珺本是不会忧心沈慕，可她今早看沈慕晃悠悠地站上擂台，中途还被擂台结界阵盘绊了一跤。
　　这叫她不得不有些忧心沈慕。
　　可事实证明，她的忧心着实有些多余，沈慕虽说被归为化神修士，可她毕竟是个半步出窍。
　　整个修道大会，只有同是半步出窍的裴纪能压她一头。
　　可二人一个文比一个武比，压根碰不上，也难怪昨夜就已有弟子下注说今年大会化神修士的文比和武比结果已经出来了。
　　但见沈慕一刀破开擂台上筑了十多层的结界，苏小白惊叹一声，“师姐，沈师侄打得可真凶啊。”
　　也不待常珺有所回应，擂台之上刀光翻飞如雪光，白茫茫一片闪过眼前后，再立于擂台上的，也只剩沈慕。
　　见她遥遥向此处行礼，日光落在她面孔上，显出几分少年人的意气风发。
　　常珺顿感欣慰，莫名有种孩子大了的觉悟。
　　哪晓得薛策见鬼了似的看她，“师姐，你怎么有一种师父的感觉？”
　　常珺的牙一瞬间咬紧。
　　她就晓得薛策这副神情之后，嘴里定是没什么好话。
　　约莫是早晨五点天亮时就开始第一场武比文比，到第六场时，大约是七点多的样子，来往观战的修士也愈发多了起来。
　　仍旧有些晕乎乎的沈慕乖巧地坐在她师父身边，看着青欢在擂台里窜的极快，这劈一剑那劈一剑，似是猫捉老鼠一般时，头更晕了。
　　青欢早些年因偷溜出去玩为了不被发觉，故而身法极佳，一时间，台上只能看得见影子不断掠过，晃得人头晕的紧。
　　常珺见沈慕面色依旧不大好，便斟了盏安魂茶递给她。
　　见着沈慕仰头灌茶后，常珺这才摸过置于桌上的武比文比名单，她看了半晌，翻到最后一面时，眉头登时皱起。
　　“薛师妹，小师妹怎没有武比文比？她今日轮空了？”
　　薛策面色有些古怪地道：“师姐，方师妹她不参与个人的武比文比，至于原因，我也不知道。”
　　“你不晓得？”
　　“也对，你不在总局，同小师妹交道打得少，不晓得也是正常。”
　　常珺胡乱地翻着名单，扭脸去看苏小白和叶相思，“那你二人晓不晓得？ ”


第174章 方好
　　闻言，叶相思忽地抬首去看坐于身前不远的薛策和了无，显得有些为难。
　　“这……”
　　常珺顺着她的目光看去，摆了摆手。
　　“无妨，他二人亦是修士，了妄禅师更是将西林的事告知了我等，现下他二人听听小师妹的事儿，也无甚为难。”
　　叶相思蹙着眉道：“师姐，好好她和你一样，渡劫没有雷劫。”
　　“对师姐，好好她之前不是南阳水患的遗孤嘛，杨师叔说她身上有妖血，但是我一开始没察觉到，就没有相信。”
　　苏小白接过话茬，又道，“但是大约是在十六年前的样子，我突然就能感觉到好好身上的妖血波动。”
　　“而且好好她在这十几年间会无意识的显出妖身，虽然我…我也是个妖，但是没见过像好好这样的情况。”
　　常珺余光偏见莫名变得紧张的沈慕，登时就拧紧了眉，“她会显露妖身？”
　　“对。”
　　苏小白用力点头，“不是半妖的情况，就是那种完完全全的妖身，但我之前检查过了，好好她身体里妖血的情况还是属于半妖。”
　　一无雷劫，二是半妖却能显出完整的妖身。
　　常珺不自觉地收紧手，忽地念起昔年在南阳洛河底的状况，那两头蠃鱼妖，分明就是自上界下来作乱的。
　　可既然是上界下来的，那昔年南阳分局局长等人请下来的也定不是天雷。
　　友一凝和诸犍的天雷并不是那般容易就能请下，可那时的两条蠃鱼妖到底是如何泯灭的？
　　莫非，那两条蠃鱼妖并未泯灭？
　　但不论那蠃鱼妖藏于何处，是藏身的地方定会爆发水患，可这么些年来，也并未听过有任何水患。
　　即便是七年前宁西险些爆发水患也并未有蠃鱼妖的踪迹。
　　普天之下，这么些年都未曾听闻过蠃鱼妖的消息，似蠃鱼妖这般一现身便会带来灾害的妖，绝无可能藏身的这样干净。
　　除非，那两条蠃鱼妖已逃去别处小世界，而后被南天门的神将缉拿，或是逃回上界，后被紫宸殿的战将就地斩杀。
　　可那蠃鱼妖若是已死，那为何方好身上的妖血还会有被同族的蠃鱼妖催动的波动？
　　方好的身上，到底藏有何事？
　　常珺想的一时有些出神，甚至连下首已结束武比的青欢朝她行礼都未曾发觉。
　　“师姐，师姐？”
　　薛策一连叫她几声都未听到回应，便抬手在她眼前招了招，“师姐？”
　　“何事？”常珺骤然回神，可她分明并没有从深思中抽出身来。
　　“青师侄正向你行礼。”薛策伸手朝青欢的方向点了点。
　　可常珺却只应了一声，并未抬眼去看，只自顾自地拧着眉去想方好的事儿。
　　当沈慕接到青欢准备把她带回常珺身边的时候，却见她也是一副心事重重的模样。
　　沈慕问她是怎么了，她也不说话，二人就闷着头往回走。
　　临近要推门而入时，青欢却忽地拉住沈慕。
　　她回头看去，就见青欢心事重重的脸上被委屈笼罩，瘪着嘴问她：“师姐，是不是我在台上浪费了太多时间，师父生气了？”
　　说完，她也不等沈慕有所反应，自顾自地又道：“还是说师父她不喜欢我了？”
　　沈慕就看着她说着说着，眼泪唰地就落下来。
　　她当即抬手一巴掌拍青欢额头上，叫她把眼泪憋回去，这才开口道：“别多想，师父刚刚只是在想事情，没空搭理你。”
　　青欢一抹眼泪，“真的？”
　　“我会骗你？”
　　“会，去年你就骗我说山上有古怪，要我去看看，结果是你要我测试测试你最新研究的剑阵。”
　　沈慕方欲推门的手顿住，只觉无语，“我这次真的没骗你。”
　　二人进来时，常珺正在问叶相思关于方好的事儿，而后青欢就见沈慕的耳朵登时就支了起来。
　　常珺神色凝重地问：“小绿师妹，小师妹大概是多久显出一回妖身？”
　　“十天？半个月？”叶相思蹙着眉仔细回想，“也好像是一个月，小白，好好上个月有露出妖身过吗？”
　　见苏小白摇头后，她又道，“上个月没有，这个月又过了一半了，那应该就在这几天了。”
　　“师姐，你问这个是不是想看好好的妖身？”
　　叶相思摸了摸袖里乾坤，翻出一把银色钥匙递给她，“好好住着的，还是你原来的屋子，只是换了把锁，这是钥匙。 ”
　　闻言，常珺面上忽地显出几分尴尬，半晌也未接过钥匙。
　　就在叶相思疑惑时，突然听她道：“我不记得我此前住在哪儿了。”
　　叶相思嘴角抽了抽，递钥匙的手又收了回去，“果然，师姐不太关心我们。”
　　“哪有，”常珺欲盖弥彰，“这不是好些年未回来了么。”
　　说罢，她也不顾叶相思和苏小白极其敷衍的是是是，转头看向沈慕和青欢。
　　听得正入神的青欢见她师父将目光投过来，不自觉地就坐直了身子。
　　“我这几日有旁的事要忙，你二人的武比文比自个注意分寸，拿不拿第一不重要，但要入前五。”
　　“噢，要不然说出去丢人。”青欢自觉接上后半句，说完才后知后觉地反应过来四周还有诸多师叔。
　　她慌里慌张的抬头，可眼前却早已没了常珺的身影，沈慕亦是一脸凝重的离去。
　　好不容易才从诸多师叔打趣的眼神中逃脱出来，青欢终于在总局的休息区找到了沈慕。
　　她上前拍了拍沈慕的肩， “师姐，你也别担心了，有师父在，方师叔不会有事的。”
　　可一向会和她打打闹闹的沈慕面色出奇的严肃，她说：“青欢，师父也不是万能的。”
　　但她这一句话，却将青欢引向了别处。
　　“师姐，”她面上隐约闪过几分怅然，又很快消失，“我们真的有师娘吗？为什么我从来没见过呢？”
　　“有，”沈慕斩钉截铁地道，“师父说师娘只是回家了。”
　　“可是师姐，师娘就算是回家了，师父也可以去见她啊，为什么这么多年，从来没看师父去找过师娘呢？”
　　青欢皱着鼻子，说出了一个可怖的猜测，“师娘是不是早就……”
　　“青欢！”
　　沈慕呵斥她，打断了她的猜想。
　　她近乎一字一顿地说道：“师父说过，师娘只是回家了。”


第175章 闲谈
　　方好如今虽说还是个孩子心性，此前也算是常见常珺，对她生不出几分惧怕来。
　　可真要叫她日日时时都同常珺待在一处，她难免还是有几分惧怕的。
　　“师姐，我、我……”
　　常珺坐于民宿院中的石凳上望着她，听她半天都没能我出个所以然来，又见她四处躲闪的眼神，估摸着她应当是有些怕自个。
　　“好好。”
　　她揣摩着，好让自己的语气听起来不那么生硬，“我晓得你想出去看武比，但是如今你身子出了问题，还是不要出去了罢。”
　　方好不大敢看她，垂着头绞着手指，“可是师姐，就算我不参加武比，但是我去看看，说不定也能参悟点东西。”
　　常珺诧了一诧，自信笺中抬眼，心道化神、元婴、金丹修士的打斗到底能叫你悟出个甚么东西来。
　　她心里是这样想的，嘴上却不是这样说的。
　　她故作高深地缓缓叹气，端得是一副老派深沉的样。
　　“好好，我晓得你这个年纪对什么都很好奇，但如今你的身体才是头等大事。”
　　常珺悠悠然说着，坐于她面前方好抿着嘴，一言不发。
　　“下个百年修道大会不过还有一甲子的时间，你若真是想看，大可等到一甲子后，坐在我这个位置上看，岂不是更有意思？”
　　她一面说，一面细细地观察方好面上的神情。
　　但见方好眉梢微动，常珺又道：“小师妹，你若是关心你沈师侄，我大可将她在每回武比后的状况说与你听，你看这样可好？”
　　听得此言，方好失落的面容终于染上几分色彩，细瞧之下，还是藏有几分恹恹。
　　正当方好慢吞吞地点头准备应下时，就见她大师姐搁下信笺，抵着下颚，眼冒光地问：“好好，你同沈慕，是有甚么关系么？”
　　“师姐，你在说什么？”方好一瞬间僵直身子，已经在脑中预想千遍常珺下一个问题。
　　但见她大师姐一言不发，只笑盈盈地望了她一眼，而后手边倏地出现茶盏，茶汤上漂浮着细雾。
　　她大师姐云淡风轻地将茶盏递给她，又云淡风轻地撇自个茶盏中茶汤上的浮沫。
　　方好颤颤巍巍地看着她的动作，捧着茶盏的手止不住地抖了两抖。
　　就在她一颗心将将要跳到嗓子眼时，她大师姐终于开了口。
　　“好好倒也不必紧张，我不过是有些好奇你同沈慕的关系，借此想问问沈慕的玉牌为何是个零分罢了。”
　　说罢，常珺就见方好的手又抖了两抖，杯中茶汤还晃出了些许。
　　她一张脸都快低到茶汤里去，小声地开口：“师姐，沈姐姐的分数是…是划给我了。”
　　“沈姐姐？”常珺轻笑一声，“你倒是从不唤她沈师侄。”
　　听得此言，方好更摸不准她的心思，只一个劲地低头做鹌鹑。
　　见状，常珺缓缓叹气，轻叩石桌。
　　“好好，不必如此紧张，我不过是同你寻常聊天罢了，你同沈慕如何，是你同她的事儿，于我，无甚关系。”
　　方好终于抬头，可在触及到她的目光时，又变得局促起来，只嗫嚅地吐出两字：“师姐。”
　　常珺瞧着她这般模样，忽地就念起了昔年在万和宫里的过往，神色一瞬有些怅然。
　　“好好，我晓得你黏她，但若是你身子不好，只得黏她这一时半刻的，黏不得她一世。”
　　她道：“你若是身子好，一世这样长，何愁不能同她日日待在一处呢？”
　　此番交谈，孩子心性的方好陡然就变得敏锐起来，她好像能觉察到她的大师姐好似是在透过她去看另一个人。
　　不过她这时只是觉得有些师姐有些奇怪，后来想明白的时候，已经是许多年以后了，长久到她也是旁人的师父了。
　　.
　　武比文比各境界修士进十六强的时候，已经是月末了，差两日，便是新的一月。
　　常珺苦恼于方好的事儿，半点都未觉察到今日是七月半，亦是凡间所言的鬼门开。
　　待到她望着云海之下笼罩着厚重的阴气反应过来时，先前还在院中除草的方好骤然就没了身影。
　　好在先前常珺怕她现出妖身时自个不在身边，便下了自个的神识烙印，如今找起她来倒也不算艰难。
　　江华市的西北面，有一处水库，现今正处夏季，水位上涨了许多，为防决堤，日夜都有人轮班值守。
　　常珺浮于半空之上，反手捏出法诀，值守的几个人员只觉有一瞬恍惚，再向外看去，一切如常。
　　水库之下，幽暗无比。
　　常珺找到方好时，她正躺在水库下的淤泥上，几乎要和淤泥化成一个颜色。
　　“好好。”常珺缓步上前，轻轻唤她一声，却见她双目无神。
　　轻飘飘的声音随着水流上浮，几乎闻不见，可常珺就听到自个话音落下后，方好无神的眼珠转了转。
　　常珺蹲在她身旁，指尖抵上她额间命门，细微的灵力缓缓淌进她的脉中。
　　忽然间，方好面上就显出了几片鱼鳞。
　　许是常珺为她传了灵力，她现下有了几分力气，转头看向常珺：“师姐……”
　　“你且先莫说话，留着些力气，”常珺蹙着眉，“待我问你，你再说话。”
　　她探了缕神识进去，乍见方好脉中一切如常，丝毫觉察不出异样来，可她体内的蠃鱼妖血却在欢腾，于她体内横冲直撞。
　　既然灵力觉察不出甚么东西，那神识之下，一切不能无所遁形。
　　常珺的神识将将探进去，就见方好翠绿的经脉中已细细密密地缠绕上诸多黑线，后者正随着方好的呼吸而跳动。
　　两股经脉？
　　经脉这种东西，修士有，寻常人也有，可一副躯壳里长出两股经脉，就如两人住在同一具躯壳里。
　　这多出来的一股经脉是谁的？
　　百般思绪不得解，常珺正欲再用神识看去，却见那股漆黑经脉骤然消失不见。
　　倏地，一抹拇指大的漆黑魂魄忽地自方好眉心钻出，宛如疾电一般直冲常珺眉心而去。
　　蓦然一声清脆剑鸣响起，浓墨般的水下金光一闪即逝。


第175章 妖魂
　　再一回神，九尾灵狐口中就已咬着一只黑翅蠃鱼妖魂魄。
　　常珺侧首去看裹在灵狐腹中的一抹黑影，“两个魂魄，真是怪事。”
　　“师姐，这是什么？”自蠃鱼妖魂魄从眉心飞出后精神就陡然高涨起来的方好一骨碌爬起来，凑到灵狐面前好奇地问。
　　常珺倒也是不忧心忽地出现的妖魂，慢悠悠地转头，“你是说这只狐狸，还是条鱼？”
　　方好刚刚看得清楚，瞧见灵狐是从胜邪中钻出，她摸着下巴若有所思，“师姐的狐狸应该是器魂，所以，这条鱼是什么？”
　　“妖魂。”
　　方好的小脑袋瓜一时间没转过来，睁大眼睛望她。
　　“好好，你的壳子里住了两个魂魄，一个是你自己，一个便是这妖魂。”
　　常珺望着狐腹中安安静静的妖魂，一时有些新奇。
　　“我观这妖魂，它应当是同你一道共生了三十多年，你同它在这三十多年里一直相安无事，只是不晓得近日为何突然躁动。”
　　方好顿时瞪大了眼，满脸不可置信，“我和它一起住了三十多年？！”
　　“可、可是我从来没有感觉到过它啊？”
　　“好好，它如今修为已是灵墟，你自然是觉察不到它的。”
　　常珺一面说，一面探了一缕神识入狐腹，隐约间似乎能瞧见那黑翅蠃鱼妖背上一双黑翅边隐隐泛起红光。
　　将要迈入红翅的蠃鱼妖。
　　能在此方世界单凭魂魄便能自黑翅修行至红翅，真真是厉害。
　　常珺轻叹一声，拉着方好直起身子，“好好，你修行没有雷劫，是因它。”
　　“什么？”
　　“你修行的境界涨的很快，三十年来你自炼气到化神，是因你汲取它身上的清气，没有雷劫是因它已帮你渡过一遍了，你自然不会再有雷劫。 ”
　　“师姐，清气又是什么？”方好觉得自己有点听不懂常珺的话，脸上就差没挂上大大的问号。
　　“清气便是灵气。”
　　方好霎时豁然，大惊：“那我不就是它身上的寄生虫吗？！”
　　“你一日到晚都在胡思乱想些甚么？”
　　常珺轻弹她脑门，“它是外来者，借着你的壳子存活，你自它身上汲取些灵气，也算是两两相抵。”
　　方好捂着脑门似懂非懂地噢了一声，可见她面上仍旧布满疑惑，不由得又好奇起来。
　　“师姐，那它住在我的身体里，又不夺舍我，还给我租房费，到底是为什么？”
　　常珺上下打量她，眉间攒着重重疑惑，“我也好奇它是图甚么。”
　　但见方好忽地往后退了几步，警惕地打量狐腹中的妖魂，如临大敌：“师姐！它对我图谋不轨！”
　　此话一出，可给常珺听傻了。
　　“你一日到晚到底在想些甚么东西？！”
　　常珺头也不回地弹了道水珠过去，直冲方好眉心，叫她醒醒神。
　　方好揉着额头，笑嘻嘻地凑回去，“缓和缓和气氛嘛师姐。”
　　常珺无语地瞥了她一眼，旋即再将目光投放到蠃鱼妖身上时，她竟能自通体漆黑看不出是头是尾的妖魂上看到了几分气愤。
　　“师姐！它好像在生气！”
　　大嗓门在耳边炸响，常珺木着脸道：“小师妹，我耳目清明，看得见。”
　　而适才听方好那一嗓子喊出来，常珺竟见狐腹中的蠃鱼妖身微微一顿。
　　也不待二人有所反应，继而就见其魂魄陡然变得虚幻起来，一晃神就涨大了一倍。
　　但闻狐腹中一声清脆童音传入耳中——“奶奶个头！谁对你图谋不轨！”
　　只听此声，方好险些蹦到常珺身上：“见鬼了！它说话了师姐！”
　　“好好，你是修士，见鬼应当早已习以为常。”
　　真真是为难常珺百忙中还要腾出手安抚她，“还有，我听得见。”
　　方好讪讪地笑笑，一张脸几乎要凑到狐腹前。
　　眼见涨大一圈的妖魂眨眼间就自鱼妖原身变幻成一只有巴掌大童子，那童子似是个粉雕玉琢的娃娃，眉头紧皱，一张脸涨得通红。
　　童子牙齿一咬，一巴掌拍在狐腹上，怒喝出声。
　　“我瞧你修行速度实在太慢，分点清气助你修行，你竟然说我图谋不轨，我看你才是图谋不轨的那个吧！”
　　方好不甘示弱，瞪着眼睛也怒喝回去：“明明就是你住在我身体里面，我收你点房租怎么了！”
　　“什么我住在你身体里？要是没我，你早死了！”
　　“你少在那里胡扯！”
　　“谁胡扯了？！”童子眉梢一挑，越过她去看常珺，“不信你问问你师姐，你问问她我说的对不对？”
　　眼看童子神情严肃不似作假，方好怒气冲冲地扭头，“师姐！你告诉他对不对！”
　　“对。”
　　方好眉头一竖，转头就道：“你看我师姐都说不对了，你还在这…师姐？对，是什么意思？”
　　话刚讲到一半陡然发觉不对的方好张大了嘴，不可置信地扭头。
　　“他说的对，好好。”
　　“我方才想了许久，为何南阳那般多人都死了，独独留你一个还活着，且是浑身上下并无半点伤口，原是因为他。”
　　九尾灵狐随着常珺的话音化作流光飞入胜邪中，再一晃神，巴掌大的童子便被她捏住后衣领。
　　方好怔怔地望着她指尖的童子，“什、什么意思啊师姐？”
　　常珺摸了摸她的头，施施然开口。
　　“南阳出事，是因他阿姊和兄长想为他聚魂复生，我想，他大抵是不忍看南阳生灵涂炭，便想尽点绵薄之力，不成想，刚好就救了你。”
　　“不错，”童子满脸傲意的接过话茬，“就是我救了你这个小娃娃。”
　　常珺屈指弹在他腿上，“别装老成。”
　　童子嘶了一声，委屈巴巴地道，“我哪能想到救了她，自己也困在她身体里面了。”
　　他一面说，一面挣扎着要给常珺比划。
　　“你能懂吗？我死前就已两千岁有余，困在一个小娃娃壳子里，跟着她一道对着旁人说师姐师兄，我面子往哪里搁？”
　　听得他的抱怨，常珺轻笑一声，抖了抖他。
　　“我不大关心你的面子往哪搁，我只想晓得你同好好在一处共生了三十年，为何十年前就突然想要掌控她的壳子？”


第177章 童子
　　闻言，童子面上抱怨的神情一寸寸消退，忽然间就显出了几分苍老来。
　　“我晓得你们最近因为邪修的事情苦恼。”
　　他继续说：“大约是三十三年以前，我就能隐隐觉察到此方世界有凶兽的煞气…”
　　“好了，莫要说了。”
　　常珺将食指抵在唇边，示意他噤声，眸光危险。
　　可只是一瞬间，童子见她眼底又是笑吟吟，脑中一丝恍然一闪即逝。
　　所幸，身旁候着的方好还在回想童子方才的抱怨，并未听清常珺同他现下到底在交谈什么。
　　常珺苦恼地想了想，自袖里乾坤中摸出了那个九尾狐的木雕，问道：“你如今能将魂魄存放在一些小玩意儿上么？比如木雕。”
　　但见木雕一出，童子面色顿时有些难堪起来，半晌后又难以置信地望向她。
　　常珺见他分明是想说些什么的，却三番五次的欲言又止，只一个劲地去瞥方好。
　　见此，常珺顿时明了，侧头招来方好，“小师妹，你且先入定瞧瞧这妖魂连同经脉自你身上剥离后，可有甚么不对劲的地方。”
　　方好也着实听她的话，话音刚落，便盘腿逐渐入定，甚至还往旁挪了两步。
　　但见童子目光仍旧布满忧愁，只怕这样依然不妥。
　　见此，常珺挥手布下结界，彻底隔绝里外的声音，“可以说了么？”
　　童子似乎有些难以启齿，盯着她手心里的木雕吞了口唾沫，这才开口道：“九尾狐狸，青丘的九尾狐狸天生便是仙人，你怎么会有这个？”
　　他缓缓地将视线自木雕上移至常珺眉眼间，微不可察地向后缩了缩脖子，眸中布满警惕，“你到底是谁？”
　　常珺将他提到眼前，笑道：“我么，我就是你口中的青丘的九尾狐狸。”
　　童子面上神情一变，朝她拱手作揖行礼：“敢问仙人是青丘那家氏族？”
　　常珺眉梢一挑，略过这个话题，问：“你倒是同我说说，如今的青丘，有哪些氏族？或是同我说说，如今的青丘女帝是谁，做了甚么事？”
　　“青丘自洪荒以来，统共有四个氏族，乃为涂山、有苏、无狐、青丘四个氏族，只是如今青丘氏势微，上界天神大多都不将青丘氏单论为一个氏族。”
　　童子乖巧地挂在常珺指尖，掰着手指数着。
　　“小妖死前，青丘女帝早已将青丘四个氏族绑在一块，虽言各个氏族仍然由女君为首，但四位女君皆以青丘女帝为首。”
　　“如今的青丘女帝，乃是涂山氏常钦，同东极青华大帝、玄冥帝君、勾陈大帝为一辈。”
　　“但据小妖所知，女帝已有万万年没出山过，常活在史册中，上界天神大多不知女帝是何样貌。”
　　童子一面说，一面偷偷打量常珺，见她面上显出藏也藏不住的恍惚，再也按捺不住好奇，“仙人问小妖这事，可是同青丘有交集？”
　　常珺扫他一眼，认真地回答他：“涂山氏，我是涂山氏的常珺。”
　　“小妖见过仙人。”
　　童子得知她的名儿，下意识躬身行礼，却又因被她拎着后衣领，躬到一半便卡住了脖颈。
　　而后常珺就见他一双晶莹剔透的眸子忽地瞪大，惊慌失声：“常珺！你是那个早就陨落的涂山氏女君！”
　　童子慌乱地挣扎着，“不是吧，你不是早就陨落了么？你怎么可能是她？”
　　“就是我，”常珺应了一声，复皱起眉，“不应当啊，依你的岁数，应当不晓得我。”
　　“涂山氏女君常珺，在上界史论第六册 第五节 一直到第七册 第五节 ，整整一册都是你！” 
　　童子都只手指着她：“蜃蛇妖君统共讲了六个时辰才将你讲完！常羊山一战才讲了四个时辰！”
　　“记得这样清楚，你史论倒是习得不错。”
　　“可将我编进去编这样多作甚？我到底是又何事能编一册子？”常珺有意缓解他的不适，放缓语调道，“不会是自我儿时就开始编了罢。”
　　“史论编了你周旋于三个氏族间，又是如何一点点收服青丘氏女君，而后再是你是如何忽悠…说服有苏氏同涂山氏同用一套律法。”
　　常珺认真地听他说话，准确地听到他脱口而出的忽悠二字，登时就笑出了声，“……忽悠，我那时，也的确是忽悠她了。”
　　“你听我说完！”童子高声打断她，“最后，那编史论的，单开了两节说你为何要修行神魂，再到你前去九幽厉劫。”
　　“将这事儿编进去作甚？”
　　“那两节是玄冥帝君亲自编写，她在最后写，涂山氏女君陨落于九幽第六十四劫，是为情关不过，后于同辈东极青华大帝面前消散福泽天地。”
　　说到这儿，童子突然好奇起来，一时竟忘了自个方才的慌乱，险些贴到她脸上问：“你情关是遇到了什么没过？”
　　而后就被常珺弹了脑门，“多嘴。”
　　童子捂着脑门，眼角沁出的泪花都没打断他的好奇心，“此前上界就有传言，东极青华大帝同女君关系不错，小妖斗胆问一句，此事属实吗？”
　　啪的一声清脆响起，又被常珺弹了脑门。
　　但他着实也算是个不耻下问的，泪花都飙出来还要盯着一双朦胧泪眼满含求知地看常珺。
　　半晌，常珺也不晓得他到底是想到了甚么，眼睛突然就亮了起来，一昂脑袋，张大了嘴。
　　“我想起来了！三十多年前跟在你身边的那个女修，就是她！”
　　“你见过她？”
　　“昔年常羊山一战后，上界天神奔波于四处剔除煞气，青帝陛下奔走最为频繁。”
　　童子嘴角上扬，满脸骄傲，“煞气剔除干净后，又忙于各妖君的归顺问题，小妖两千岁时，碰巧见过她一面。”
　　常珺噢了一声，“再问你一桩事儿，常羊山一战到底发生了何事？”
　　“我就晓得你要问这个，毕竟青帝乃是常羊山一战主帅，你定是想晓得这桩事儿的。”
　　童子拍着胸脯昂首挺胸，“你也算问对人了，我在蜃蛇妖君手下，是史论最好的那一个！”


第178章 交谈
　　又是啪的一声脆响，骄傲的童子登时就萎靡了下去。
　　“我说就是了，你怎么老打头，怎么这么凶啊，我看你对方好那个女娃娃都那样好，怎就对我这样凶……”
　　他嘀嘀咕咕着，眼看常珺又屈起指节，尴尬地抬手搭在她指节上，又仰头尴尬地冲她笑笑，“我说，我说就是了。”
　　可在童子将要开口时，常珺余光忽地瞥见方好隐隐有自入定中醒来的趋势，顿时挥手撤下结界。
　　“常羊山的事，过一会儿再说。”
　　她方一撂下这一句，方好便睁开眼来，但只是这么一会过去，就能明显觉察到方好的精神似乎有些萎靡不振。
　　她垂着脑袋走至常珺面前，扯了扯她的袖子，“师姐，我身上没出什么事，就是感觉有点困。”
　　“困？”
　　正当常珺欲探一缕神识去看她身上到底是什么状况时，就听手上的童子咳了一声，“她困是正常的。”
　　“为何？”
　　“我救她的时候就只剩一口气了，血都快流干了，但那时正巧我入了她的魂魄中，只是我当时魂魄薄弱，不得不用她的魂魄之力一道修复她的伤口。”
　　“你应该也清楚，魂魄不论是受伤还是疲惫都是极难恢复的。”
　　童子叹了一气，再望向方好的目光隐隐似是长辈瞧小辈的目光。
　　“她这么些年如常是因我将我的妖魂填了上去，现在我脱离出来了，她的魂魄一时间变不过来也是正常的。”
　　听得此言，常珺揉了揉方好的脑袋，“好好，我们现在就回去，早些休息。”
　　.
　　茶桌上摆了两盏温茶，本是不大的茶盏落到童子面前，却将他挡的严严实实。
　　香勺缓缓抚平香灰，常珺侧目看向费劲巴拉扒着茶盏边沿的童子，“你现下可以同我说说常羊山一战到底发生了何事。”
　　终于喝到点温茶的童子喟叹一声，晃着脑袋道：“常羊山一战，乃是剿灭已堕入邪魔的云阳帝君，东极青华大帝为主帅，勾陈大帝则为其副将。”
　　“那一战真是惊天地泣鬼神，青帝陛下飒爽英姿……”
　　眼见他越说越歪，常珺敲了敲桌案，“说重点。”
　　童子瘪嘴。
　　“噢，那一战，连上上代文昌华阳帝君都出山了，她剔除了干中刑天上君残存的浊煞气之气，后来再是青帝成了主帅，勾陈大帝为副将。”
　　“但那一战中，玄冥帝君和青阳帝君先入了刑天上君的盾斧世界，将云阳帝君逼出去，这才能让青帝和勾陈大帝布下的诸天屠魔阵剿灭云阳帝君。”
　　闻言，常珺不解地皱眉，“诸天屠魔阵？那又是甚么？”
　　“诸天屠魔阵前身乃是六十四卦阵，是因诸犍帝君觉得六十四卦阵没有诸天屠魔有气势，这才改了名。”
　　话音刚落，耳边就响起常珺的笑声，“这倒也是他的性子。”
　　童子好奇地看她，真正的开始相信她真的是万万年前陨落的那位涂山氏女君。
　　骤然没了声响，常珺抬眼看去，“常羊山一战只发生了这么几件事么？”
　　“女君想听甚么呢？”
　　童子大着胆子跳下茶桌迈着短腿跑到她面前，神神秘秘地道：“常羊山一战乃是由司命星君编写，写了好多玄冥帝君和青阳帝君的事儿。”
　　常珺也是捧场，顺着他的话往下接，“她编写了甚么上去？”
　　“司命星君写，玄冥帝君和青阳帝君真真是情深意切，伤重昏迷时，手也不愿意放开，上界诸多大帝帝君竟无一人能将其分开。”
　　童子一咕噜将友一凝着重写在史论上的话尽数如实吐露了出去。
　　常珺听着他的话，差点没给自个听傻。
　　半晌，她感慨，“司命星君真真是关心二位帝君的大事。”
　　“女君女君，玄冥帝君和青阳帝君成亲的时候可盛大了，虽然我没看见，但是我听过二位帝君婚词。”
　　童子扯着她的衣角晃啊晃，满脸写着你快来问问我。
　　像个孩子似的。
　　常珺极其给他面子，“你说说，她二人的婚词是甚么？”
　　他特意咳了两声清嗓，将书中所见背出来：“一拜……”
　　童子仰着脸，一边念着昔年玄又同弦锦的婚词，一边笑眯眯地看她，像是已经准备好接受夸奖了一般。
　　常珺看着他的样子，忽而就想起了少卿年少时在夫子那儿得了夸奖，总会头一时间跑到万和宫来同她说的样子。
　　也是这般。
　　瞧着就让人也会觉得她的欣喜，连带着自个的情绪也变得欢快起来。
　　“你的史论习得，也太好了罢。”
　　她伸出食指点了点童子的发顶。
　　翌日，乃是化神修士武比文比最后的角逐。
　　金丹修士的魁首前两日就已出现，武比落在晋城分局，是一名年轻的枪修，文比落在宁西分局，是局内口口相传的变态丹修。
　　元婴修士武比文比是在昨日午后出来的，武比有两位魁首，一位是南城分局的三十六岁的器修，一位是南阳分局的文青松。
　　文比没有悬念，依旧是宁西分局的变态丹修。
　　到底是谁教出来的丹修！
　　怎么会一边炼丹，一出炉药丹毒丹都有，一边扛着丹炉满擂台跑？！
　　因两个弟子今日一大早抽签撞在一块儿前去观战的常珺还能听见天钧山路旁弟子之间的吐槽。
　　十六强进八强。
　　青欢本盘算着自己虽修炼不太上心，比不得沈慕的半步出窍，但她自诩自个进前五也是轻轻松松。
　　不成想，第二日抽签就同沈慕撞到一块儿去了。
　　站上擂台时，青欢一面认命拔剑，一面在心里头挥手对常珺所言的前五挥手说拜拜。
　　“师姐！”
　　她倒也没失落多久——常珺从前教习她时，同门切磋间，不论输赢如何，竭尽全力的过程才是最为重要的。
　　常珺说是这样说的，但青欢和沈慕不愧是同门师妹，自动将竭尽全力四个大字归类于你死我活。
　　起初，常珺看着二人喂招间死斗的模样还是会劝两句的，两个弟子表面上答应的好好的，下回仍旧是原样。
　　时日一长，常珺也就随着去了，缺胳膊断腿她也能接回来，身死也能捉回来做鬼修。
　　左右也出不了甚么大事。


第179章 同门
　　青欢同沈慕斗得火热时，化神修士的文比魁首出来了。
　　常珺接过薛策递来的牌子上下瞧着，童子缩在九尾狐狸木雕里，自她的袖中也探了个脑袋出来看。
　　化神修士文比魁首倒是出人意料，既不是宁西分局的丹修，亦不是几日前大热的裴纪，反倒是顺阳分局的公孙言摘得魁首。
　　常珺咦了一声，“公孙师侄？”
　　她先前若是没看错文比名单的话，文比最后一场乃是公孙言对裴纪。
　　要说昨日文比进十六强时青欢同裴纪撞在一处，化神中败于半步出窍的法修倒也是情有可原。
　　可就依公孙言那不着调的食修样，真的能斗得过半步出窍手持家族半妖秘法的裴纪么？
　　“那两个小子真是年轻，这种大事上也能说你让让我。”
　　忙着明日的表彰大会安排的薛策百忙中抬头，面容微微有些扭曲。
　　常珺无奈扶额，“师妹，你好似同他二人大不了多少。”
　　“都是训局内新入门的弟子训多了，没事。”
　　薛策摆了摆手，再度埋首于桌上一堆文件中。
　　常珺坐的离擂台有些远，木雕的狐狸头拼命往上扬也只能瞧见面前的栏杆。
　　童子侧目瞥了眼薛策，确保她不会突然抬头后，四肢用力探出大半个身子。
　　这回他倒是能瞧清楚了，可只望了眼就叹着气缩回去，“那个叫青欢的怕是要输。”
　　童子仰首去看常珺，面上闪过不解，“女君，你真的能看得下去么？”
　　想他此前天生黑翅，也是蠃鱼一族难得一见的天才，百岁有余还未开蒙是个什么都不懂的小鱼时，便被蜃蛇妖君收入门下。
　　长到两千多岁以来，莫说同门间相互喂招，就是下界除妖也历经多次。
　　沈慕同青欢之间所谓的你死我活的斗争放在他眼里，最多只能算得上小打小闹。
　　故而，他也着实不大能理解面前这位历经洪荒乱斗的涂山氏女君为何能看得如此认真。
　　常珺借着拢衣袖的动作将他推进袖中，“噤声。”
　　被指尖抵住前进不得半分的木雕狐狸脸上诡异地浮现几分委屈。
　　常珺倒也真是没空理会他，虽言她这两个弟子之间喂招落她眼里不够看，可现下却是将要分出胜负时。
　　莫说周围修士皆是一副好奇样，即便是她，也是真想看看这二人到底谁能更胜一筹。
　　但见擂台上剑光翻飞宛若游龙清影，半炷香前沈慕的刀已被挑飞至台下，依常理而言，武修失了法器，自动归为输家。
　　作裁判的东淮分局局长方欲宣判时，就见她反手抽出剑来，身法鬼魅，再回神，她已迎着青欢的剑光迎头劈下。
　　常珺看得分明，青欢先前势头很足，挥剑时颇有一鼓作气，再而衰，三而竭的势头。
　　诚然，同常珺所想的一般无差，青欢前半程几乎是将沈慕压的腾不出手来，可后半程剑势却是开始逐渐减弱。
　　大抵是从沈慕的刀被挑飞开始，她的剑势就已开始衰弱。
　　青欢已落了下风，现下凶猛的剑光不过是徒有其表。
　　想来沈慕早已知道她的习惯，纵使前半程被她牵着鼻子走压着打，可顶过前半程，后半程便要换她来牵着青欢鼻子走。
　　剑鞘自斜里飞来，铛的一声撞在沈慕的剑上，金戈相撞脆响入耳叫人难免觉得刺耳。
　　眼前提剑身影陡然消失，擂台上骤然就没了沈慕的灵力波动，青欢同她喂招多次，倒也不显得惊慌。
　　只喘着粗气静下心去寻沈慕的身影，可她寻了许久，直到整个擂台上皆是布满她的剑影时，依然没察觉到沈慕的踪迹。
　　她的心底闪过一丝惊慌，布置齐整的剑影随心而动，亦是显出几分微弱的慌乱，就在此时，她额顶忽地响起沈慕的声音。
　　——“你在找我吗？师妹？”
　　银白剑身晃过眼前，青欢急急让步扬手抬剑，仓皇间竟被沈慕一剑斩断剑身。
　　“她要输。”
　　童子鬼鬼祟祟地探出脑袋，只瞧一眼局势，肯定地道，“她已经输了。”
　　“多嘴。”
　　童子撤回一只木雕九尾狐狸。
　　剑身断口整齐，自中一分两截，留在青欢手中的剑柄磨破掌心老茧，她却觉察不到细密疼痒。
　　“师妹，你输了。”
　　泛着寒光的剑尖抵在青欢喉间，往前一寸，定能将她捅个对穿。
　　“是你自己认输，还是我来帮你？”
　　沈慕眯着眼，仿若自她口中只要说出否定答案，下一瞬便能立即捅进去。
　　青欢比谁都清楚剑刃的锋利，也比谁都清楚她此时说的不是玩笑话。
　　可她嘴唇一抿，一双好看的眼睛忽地就笑成弯月。
　　“师姐。”
　　她眉梢一扬，“心中有剑，不论手里是什么，它都是你的剑。”
　　木纹剑鞘倏地腾起，犹如惊影，直指沈慕后心而去。
　　看台之上，撤回的木雕狐狸又探出半个身子，惊叹一声，“她心性真真是极佳！”
　　可他惊叹归惊叹，转而叹道：“可她还是要输。”
　　常珺忍无可忍，“闭嘴！”
　　委屈巴巴的童子再度撤回一只木雕狐狸。
　　剑鞘疾行，劲风灌入耳中。
　　沈慕眸光一凝，直直地将剑刃向前送去。
　　但见一身闷响落下，青欢趁着方才的一时半刻用残存的灵力筑起的屏障破碎的半息间隙利落仰面躺下。
　　破空声也抵到沈慕耳侧，但见其只余两寸时忽地被她的护体灵力挡住，前进不得半寸。
　　悬在面前的剑身一转，狠厉劈下。
　　青欢倒抽凉气一滚，顺势爬起招来剑鞘。
　　这回倒是轮到沈慕剑势大涨，剑刃裹着势如破竹之势连番劈来。
　　灵力彻底枯竭的青欢虽已瞧不大清楚眼前翻飞的剑影，却还是能堪堪挡住。
　　见她如此，沈慕深吸一气，翻手掷剑，于重重剑影之间直冲青欢面门而去。
　　匆忙应对绵绵不绝的剑影的青欢脊背陡然发凉，下意识就要向后跳开。
　　可她的动作快，疾行的长剑比她更快，叫她不得不慌乱侧身躲开。
　　但见银白如镜的闪过她清亮的眸子，剑柄忽地被闪身而来的沈慕握住。


第850章 恍惚
　　青欢真真是应接不暇，只得慌乱抬起剑鞘挡住。
　　——咔。
　　声响细微，却无比清晰地传入两人耳中，沈慕更是无比清楚地瞧见青欢脸都绿了。
　　下一瞬，她就见青欢忽地收了力，扑通一声盘腿坐在台上，扬手高喊不打了不打了我认输。
　　沈慕提着剑意犹未尽地问：“不是说心中有剑吗？”
　　青欢一面拍着台边结界，示意东淮分局长撤下结界放她出去，一面突然提高音量：“二十九个！这是第二十九个剑鞘了！”
　　“我现在灵力枯竭，肯定打不过你，但是我要是不仅打不过你，还把这剑鞘打断了，师父不得劈了我！”
　　沈慕四下环顾一圈，凑到她跟前，低声道：“师妹，我和你说件事。”
　　“你说，我倒要看你能说出什么花来。”
　　“你的剑鞘都是师父为你的剑量身定做的，而且你的剑还是师父费劲心力帮你找的。”
　　“但是你看啊，你今天把师父费劲心力特意帮你找来的剑打断了，剑鞘自然是不能用了。”
　　她憋着坏。
　　“况且，你拿到这个新剑鞘才几天就损坏了一点，文比又没拿到前五，我感觉你现在下去，师父现在就能一剑劈死你，你还不如再和我比划两下。”
　　闻言，青欢嘶了一声，一拍大腿腾地站起，剑鞘再度执在手心，气势高昂：“来战！”
　　就在沈慕抬剑扬起斗志时，笼罩在擂台上的结界忽地撤下，东淮分局长背着手落在二人中间。
　　分局长看了眼沈慕，朗声道，“胜者！总局沈慕！”
　　沈慕和青欢对眼懵逼。
　　半晌，沈慕上前行礼道：“师叔，我们两个还没比试完，怎么就……”
　　“还没比试完？”
　　分局长瞧她一眼，转而对着青欢开口。
　　“武比擂台上，失去法器、灵力枯竭的修士自动归为输家，从你的剑断了开始，就已经输了，你现在和我说你们两个还没比试完？”
　　诚然，胜负已分。
　　当青欢垂头丧气的走向看台时，已在心里盘算多遍对常珺的说辞，可她思来想去，依然觉得自己是死定了。
　　“师父，我输了，武比没进前五，文比也没进前五。”
　　她耷拉着脑袋，没精打采，丝毫没注意到常珺的恍惚。
　　青欢自顾自的陷入失落的情绪里，直到第二场开始，耳边许久都未曾传来师父的声音。
　　她这才觉察到不对劲，惶恐不安地抬头，“师父？”
　　青欢一连叫了多遍，直至埋首于诸多文件中的薛策也察觉到不对抬头叫她时，常珺这才回神。
　　她将手攥成拳抵在唇边，轻咳两声掩饰自己的恍惚，转头就对上青欢担忧的目光。
　　“师父，你没事吧？”
　　“无事。”
　　常珺紧紧盯着她，“青欢，那句话我教过你么？”
　　“什么？师父说的是那句话？”
　　“心中有剑，不论手里是什么，它都是你的剑。”她像是说了很多遍，脱口而出，“我教过你么去？”
　　“没有。”
　　“那你是自哪儿听来的？”
　　“是徒儿自己悟出来的。”
　　青欢乖巧答道，只觉她的师父今日好奇怪，总是走神——比如现在。
　　“师父？师父？”
　　她又唤了多遍，见常珺再看过来时问道：“刚刚的那句话，是徒儿说的不对吗？”
　　青欢看到她的师父浅笑，可只细看了两眼，却觉得她师父的浅笑像是勉强挤出来似的，极度不自然。
　　“非也，你悟出来的，自然就是你日后的剑道，为师只是欣慰罢了。”
　　更奇怪了。
　　师父从来不会对她们自称为师。
　　青欢疑惑歪头。
　　师父又咳了两声，道：“你方比完一场，还是去歇息片刻，你师姐下一场大抵是在午后。”
　　今天的师父真的很奇怪很奇怪。青欢揪着衣角想。
　　衣角在门边闪过，看台上，常珺目之所及已没了青欢的身影，可她仍旧定定地望着门边。
　　太像了。
　　‘心中有剑，无论手里是什么，它都是你的剑’
　　‘只要是心中有剑，你捡根树枝，那树枝就是你的剑’
　　像到常珺不得不起疑心。
　　恍惚间，眼前光景似是在飞速轮转，如老旧电影一般，闪着花一幕幕掠过。
　　喜怒哀乐，贪嗔爱痴。
　　不合时宜的，常珺忽地就想起了万万年前，她到底是起了甚么心思，才会决绝地踏入九幽，渡那九死一生的劫数。
　　她只是单纯的，想要活得久一点，想要陪着少卿再久一点，只要再久一点就好。
　　天神不该有欲望的，天神不该动情的。
　　可万万年前的青丘涂山氏女君心中所想，无非三事。
　　一为，青丘四个氏族，望其终于一日不再各自仇视互相内讧，能聚在一处，就算心中仍有芥蒂，可表面上，律法上，可以和谐，可以统一。
　　二为，常钦，望她能平安顺遂，寻个或清闲或繁忙的神职，恪尽职守，度过漫长的一生。
　　三为，少卿，望她在华胥娘娘膝下，长乐无忧。
　　她将少卿置于最后，可从某种意义上，少卿也是她心头的第一块，不论正瞧，不论反看。
　　可她一个都没做到。
　　她不是个称职的涂山氏女君。
　　她不是个只为苍生的天神。她不是个合格的天神。
　　扪心自问，常珺觉得自己是绝无可能像玄又和弦锦一般心狠。
　　她二人可为苍生抛去爱恋，没有一丝犹豫的向对方下手，纵使再爱，苍生始终是第一位，即便事毕，也绝无可能为对方殉情。
　　或许之后会悲伤会心痛会生不如死，但绝不会后悔。
　　常珺的思绪混乱一片，却又诡异的连成线。
　　她忽地忆起玄又在九幽时就言她心狠，其实不然，她们这些人中，心最狠只有玄又和弦锦。
　　常珺知自个只是表面上瞧起来心狠，可是她骗得过少卿骗得过旁人骗得过自己，却总是骗不过玄又和弦锦。
　　这一点，好像自少时就隐隐能瞧出苗头来。
　　年少时在紫宸殿受教，扶柏是最腼腆的那个，羲和神女是最端庄的那个，常钦是最心软的那个，少卿是最顽皮的那个。


第851章 谈心
　　常珺是最会骗人的那个，也是最像凡人神话中的狐狸。
　　弦锦是最健忘的那个，玄又是最没心的那个。
　　健忘是在凤凰族内斗之后，没心是在白虎少阴氏少君与穷桑氏神女陨落后。
　　正因健忘，所以记不清自个心思。
　　正因没心，所以才能毫无留手地抽身。
　　常珺、少卿、常钦、友一凝、羲和神女，都比不得她二人。
　　常珺知自己是假心狠，不过是她最会为自个洗脑，最会骗自个罢了，后劲时隔千万年后反上来，比之最初要刻骨千百倍。
　　她和少卿很像，皆是惯会折磨自己，亦是若无旁人伸手拽一把，就会深陷泥潭中，放任自个下沉，挣扎不开逃脱不得。
　　从前过去，如今现在。
　　光景轮转，常珺像是许多许多年前头一回下界瞧见戏班子看戏时的样子。
　　站在不起眼的远处，遥遥观望着戏中人的始末哀乐，漠不关己不知其意。
　　天神合该高高在上，合该悲悯世人。
　　可那是现在的天神。
　　洪荒时期的天神，在天梯还未被斩断前的天神，只是比修士要厉害一些的人。
　　贪嗔爱痴，喜怒哀乐。凡人有的，她们皆有。
　　蚩尤上君于下界作乱后，天梯被天帝伏羲斩断，上界凡间，才算是彻底分开，才慢慢出了天神一词。
　　此后，天神在三千世界里，受凡人敬仰，受香火供养，这才成了那些个高高在上、掌各方事宜的天神。
　　直到那时，她们才缓缓地、真的有了天神的模样。
　　学会了神情悲悯，却怎么也学不会高高在上。
　　耳边声音窸窣，常珺恍惚着，忽地念起少时，夫子教授过最重要的一课，纵使过了万万年，她仍旧参不透其中深意。
　　——天神可以高高在上的，但决不可高高在上又无所作为。
　　——天神为何皆修苍生道？当是粗浅的表面意思，苍生为大。
　　——为何会出现天神？是因凡人需要，凡人不需要时，仙家神族、二十六魔君、十二妖君，都只是藏有私心的另类凡人。
　　——可既然出现了天神，那她们便做不得藏有私心的另类凡人，既然担了天神的名儿，就定要恪尽职守，从前的私心，决计不可大于苍生万物。
　　——天神可有欲望，但需坚守本心。
　　——天神可以动情，但需苍生为本。
　　这才是天神，才是凡人敬仰供奉的天神。
　　夫子面容逐渐在久远的回忆里清晰，懵懂的年少时听不懂的意思随着年岁的增长，于她自个心中逐渐延伸出不同的意思。
　　她大抵能瞧清楚夫子面上挂着的笑终究是何意了。
　　克己复礼，忠于职守，想要做自己，万万不能。
　　她想。
　　可她如今，不是万万年前的涂山氏女君。
　　她是常珺。
　　这里是少卿、玄又助她偷来的，浮生半日闲。
　　可她现下是个凡人，纵使神魂是个天神，可她仍旧是个凡人。
　　不论上界天神出于何种原因，或大或小，间接直接插手凡人的事儿，导致其命数有了变化。
　　终会于诛仙台受刑部司法刑罚。二百一十八道天雷。
　　倘若以后，她有幸再度回了上界，那她仍旧是那个涂山氏女君，她于此方世界所历的，所有不符合天神该有的心软，都当毫不犹豫的抛去。
　　倘若，倘若。
　　骤然爆发出一声极大的叫好猛地拉回常珺思绪，她没心思去瞧擂台里究竟发生了何事，神色恹恹地起身。
　　她道，“薛师妹，小师妹的身子还未调养好，我且先回去瞧瞧。”
　　缓步踩上山阶上时，轻轻地叹息随着热风翻滚飘去远方。
　　早早便觉察出有些不对的童子终于按捺不住，自她袖中探出头来，斟酌着问道：“女君，可是出了甚么事情？”
　　“无事。”
　　“可女君的脸上，分明摆着心事。”他瞪着合不上的狐狸眼，似是脱口而出。
　　常珺并未理会他。
　　临近民宿大门前依稀能听见方好同沈慕的嬉笑声时，但闻童子极其老成地叹气。
　　“女君。”
　　他的嗓音一下就饱含沧桑，“我此前，恨过你，讨厌过你，也讨厌过天神仙家。”
　　他没有留给常珺疑惑发问的时间，紧跟着又道：
　　“我恨你为什么要杀我阿姊和兄长，恨青帝为何在南阳要帮助你，恨天神仙家对凡间灾苦视而不见，却紧盯着我们这些妖族。”
　　“可是我们妖族一生都未曾做过一件坏事，仅仅只是有了私心，天神仙家就要对我们赶尽杀绝。”
　　“而且我以前学史论时，极其不懂你们天神仙家为何要对堕入邪魔的天神仙家赶尽杀绝，也从蜃蛇妖君的口中晓得你们天神那些很久以前的情爱故事。”
　　“我那时候以妖族的视角来看，只觉得你们天神好懦弱、胆小，不敢说情爱，不敢随着自己的心，这不敢那不敢的，什么都不敢”
　　“后来，我在方好的壳子里，看着她从小娃娃长成大人，像是重活了一遍，我体会到了她所有的喜怒哀乐。”
　　“可是我也像个旁观者一样，从她的视角看到了凡间的喜怒哀乐，这才开始明白我的阿姊和兄长当年到底是犯下了多大的错。”
　　童子只是个妖魂流不出泪来，他藏在木雕狐狸里，可木雕狐狸也流不出泪来。
　　但常珺听到他的声音哽咽着，在发抖。
　　“阿姊和兄长是为了我，所以才会犯错，但是过错不可逆，因为他们和我死在南阳的人也不会复生，一切都无法挽回。”
　　童子说：“我大抵是在十几年前，才开始明白为什么天神都是这不敢那不敢的，那不是懦弱，是天神的职责。”
　　“因为情爱一旦增生，就不可能是压抑得住的，在情爱的驱使下，天神也会做出错误的决定，从而可能造成生灵涂炭的局面。”
　　“所以你们才会害怕自己控制不住自己，才会选择逃避。”
　　“更是因为这个，我从妖君口中听来的关于你们的故事都是纠缠然后分开，或者是极其压抑自己的。”
　　“即使最后结局是美好的，但总会让我觉得很奇怪，不明白为什么最后会在一起。”
　　童子迈着狐狸腿，站在常珺手心上说。


第852章 真心
　　他说：“我从来没感觉过你们天神对自己的伴侣有过真心。”
　　常珺认真地听着他说话，忽地念起他昨日才和自个说过玄又同弦锦的婚词是多么多么的独一无二。
　　她不由得发问：“青阳帝君同玄冥帝君难道不是真心的么？”
　　“我感觉不到，虽然二位帝君的婚词很美好，是万万年来独一无二的，但我就是没感觉到。”
　　童子煞有其事的摇头，“二位帝君之间，好像不管哪一方，随时随地都能干干净净毫不犹豫的离开，和对方从来都没有交心过。”
　　“你亲眼看见了？”常珺忽地逗他，“不然你怎晓得这样清楚？”
　　“女君！”
　　童子皱着眉，“诚然，我没有亲眼看见，但是二位帝君之间如何，是二位帝君的事儿，她们心中所想，我定是不知的，这一切都是我自己的感觉。”
　　“二位帝君的事儿，当由二位帝君自己定夺，我只是个外人，且还是个妖族，今日同女君说这些，已经是逾越了，还请女君不要怪罪。”
　　说罢，他看着常珺盯着自个瞧了许久，好半晌突然笑出声来，曲指弹在他脑门上，“说的倒是似真的似的。”
　　常珺缓缓吐气，“她二人…只是年少时变故太多了，不大会表达自个罢了，你倒是在替她俩操心。”
　　童子难得没有脑门，依旧十分严肃老成的看着她，“那女君呢？女君也是吗？”
　　“我就说你先前怎会说着说着就从你阿姊兄长绕上天神之间的情爱，原是在这等着我呢。”
　　常珺挑眉，方欲将此事忽悠过去，可不知怎的，她就将心中所想也吐露了出来，“我应当也是个不大会表达的。”
　　“应当？什么是应当？怎么感觉你们这些洪荒残存下来的老古董怎么都经历这么多事，而且性子都是这么别扭呢？”
　　童子吐槽。
　　常珺敏锐抓住字眼：“老古董？！”
　　“不是不是不是！”童子的狐狸腿险些摆出重影。
　　常珺瞧着他绞尽脑汁想解释的样子就觉好笑，轻描淡写的将事揭过去。
　　“蜃蛇没告知你们洪荒就是一天到晚都在打仗死人么？我们虽说是生于洪荒快要结束时，但该经历的大事，基本也是一个没少。”
　　童子疑惑仰头，“妖君？如今的蜃蛇妖君才十四万岁，依着下界辈分，妖君他还要唤女君一声祖宗。”
　　听得此言，常珺笑出了声，“听起来，我还真是个老古董了。”
　　“不是不是不是！唉呀不是！”
　　童子生动形象地为她表演了一番什么是惊慌失措。
　　常珺就站在民宿大门前，听着里头的欢笑声，眉眼弯弯地逗了许久童子，这才抬脚迈进去。
　　午后，武比四进二，沈慕处在第二场，常珺并未前去，她倒是将方好支了去，由青欢护着，稍有不对便给她传音。
　　现下的常珺坐在茶室里，同依旧在木雕狐狸里的童子大眼瞪小眼，思量着到底如何处理方好这个半妖和一体双魂的问题。
　　童子泡在茶盏里，觉得方好这个半妖的问题已经解决不了了。
　　因她壳子里的蠃鱼妖血，是他阿姊和兄长同常珺打斗时散落在洛河中被他引进方好壳子里的，时隔这么多年已经彻底和方好本来的血同化了。
　　眼下，就只剩一体双魂这个问题。
　　纵使常珺是个专修神魂的，可不论如何也想不出怎样能将二者彻底剥离开，又能保全二者法子。
　　温热的茶水包裹着木雕狐狸，叫他半是喟叹半是无奈叹息。
　　常珺忽地叩响茶桌，拧着眉，“你适才所言，青帝在南阳助我？”
　　不待童子答道，她又问：“你此前，一直都能瞧见她？根本不是千年前遥遥见过她一面？”
　　即便过去这么些年，常珺的身上仍旧存有昔年做涂山氏女君的威严，即使在笑，也能叫人感到压迫。
　　童子觉得自个现下若是有实体，应当早已冷汗如瀑。
　　他结结巴巴，不知自个到底该如何说：“这、这…女君…小妖…”
　　“你说，她听不见。”
　　童子吞了口唾沫，战战兢兢，“小妖此前在南阳时，确实是能看得见青帝，一直都是如此。”
　　“她同你说了事罢。”常珺肯定地道。
　　果真如此，青帝陛下说的果真一丝不错。
　　涂山氏女君果然会自动从只言片语里捕捉联想，且大抵都是对的。
　　童子缩在茶水下想。
　　“青帝陛下言，小妖救了方好，也算是将功补过，不追究小妖的袖手旁观的罪，日后还要好好护着方好。”
　　童子藏在茶水下的腿止不住地发抖。
　　可常珺看得真切，“她如何同你说的，你便如何同我说。”
　　童子见她仍旧皱着眉，当即垂下头，如实道来。
　　‘此前在南阳，少卿还是连小姐飘在常珺身后见到方好的第一眼时，就摸清了她壳子里的状况。
　　自然也是瞧见了童子，亦是转瞬就明了方好同他到底是个甚么情况。
　　她将童子勾到身前，见他一条拇指长的小鱼蜷着身子看得眼累，顺手助他的妖魂凝出人身。
　　“你救了她？”
　　受着少卿周身磅礴的清气，童子浑身止不住的打颤，生怕下一刻面前人一个不高兴，便叫他魂飞魄散。
　　他那时还不晓得少卿就是史论里的那位青帝。
　　他只知面前人既然能随手助他妖魂修出人身，那也定是能在翻手间叫他陨落。
　　童子不敢看她，躬着身子道：“是。”
　　“你倒是心存善念，你可晓得你阿姊兄长为你在下界作乱，现下已魂飞魄散了？”
　　“现在才知。”
　　少卿点点头，背着手道：“你救她，是为夺舍，还是只单纯救人？”
　　童子偷偷看了她一眼，因背光，虽看不清她的面目，但能察觉到自个若是说了夺舍，下刻自个就能随着阿姊兄长一道去了。
　　他牙关打颤，“是为救人。”
　　“当真？”
　　“小妖不敢行骗。”
　　少卿顿了片刻，“你可晓得我是谁？”
　　“不知。”
　　“我乃东极青华，”她的语气听不出喜怒，“现下，好好想想你的回答。”


第853章 开辟
　　童子脑中轰地一声，不晓得为何这位上界叱咤风云的青帝会突然出现在下界。
　　一时间他思虑万千，可也不过短短一瞬，他便道：“小妖方才的回答，当真。”
　　少卿轻点头，缓缓道，“黑翅蠃鱼，早夭，念其心善，救得凡人一命，可自下界南阳一事摘去。”
　　说着，她忽地拍了拍童子的额头，“日后好好护着她，若有杀念，诸犍的天雷定会于你心思刚起时劈下。”
　　童子惶恐地点头，浑身动弹不得，只得眼睁睁地看着青帝蹲下身子同自个平视。
　　“还有一事，我要交于你去做。”她的指尖点在童子眉间。
　　童子惧怕她，不敢抬头去看，自然不知一团青光隐入其中，垂着头等待她继续说。
　　“常珺，记下这个名字。”
　　少卿怎瞧不出他的惧怕，尽量让自个的语气听起来不那么生硬，好叫他自惧怕中脱开，能更认真地听她讲话。
　　可事与愿违，她只好再度绷起来，“记住了么？”
　　见他颤巍巍地点头后，她又道，“日后她若是看见你，你顺着她来，倘若她觉察到你见过我，就如实同她说。”
　　童子偷瞄她一眼，小声道，“那她若是问起来，我瞒着她，成吗？”
　　“不成，你瞒不住她的，自你同她说第一句起始，她句句都能放于心上，而后，大抵就能猜出来了。”
　　“如实同她说，便好。”
　　少卿侧目瞥了眼还在杨百万办公室汇报的常珺。
　　童子终于看清了她的眉眼。’
　　茶盏里温热的茶水渐凉，木雕狐狸没有五感，自然察觉不到，可现下的童子竟诡异地能觉察到自个浑身发冷。
　　“顺着我来？如实同我言？”
　　常珺腕骨抵在下颚，偏头看向院子，不知在看甚么，半晌笑道，“她倒是知我心。”
　　多年前险些被少卿吓死的童子无语：“……女君倒也不必如此。”
　　常珺目光向下，盯着他道：“你尚且没那个胆子问她那样多的事儿，倒是有胆子拐着弯问我的私事。”
　　她似是兴师问罪，又似是午后闲谈。
　　童子倒也没生出几分惶恐，只顶着一张人畜无害的木狐狸脸，嗓音纯真：“因为女君看起来就很平易近人啊。”
　　“你这是在说她不够平易近人么？”
　　童子仰着脸，藏在茶汤下的狐狸腿绞在一处。
　　“女君不是说青帝陛下现下听不见么，这只是小妖一点点多年前的感悟，女君应该不会怪罪我罢？”
　　他一面压下身子骨里愈来愈冷的寒意说着，一面装着孩童的纯真。
　　“机灵用错地方了。”常珺曲指弹在他脑门上。
　　童子捂着脑门，笑嘻嘻地道：“女君打了我，应该就不会再罚我了吧？”
　　但见常珺神色忽的严肃，“莫动，禁言。”
　　童子心中虽不知其意，又怕她真的是要处罚自个，自顾自于心中挣扎了半晌，最终还是乖巧听话。
　　常珺伸手抵在童子额间，后觉不方便，便将盛着木狐狸的茶盏拖过来，再仔细地探查方才惊觉的不对。
　　自常珺于水库下引出童子妖魂起始，他的妖魂上，不单单存着蠃鱼妖的气息，还留有方好的丝缕魂魄。
　　可方才常珺只是曲指弹在他脑门上的短短一瞬，便觉察到他的妖魂上，属于方好的魂魄已彻底消失不见。
　　两息间，先前缠绕在方好上的黑色经脉竟在木雕狐狸的身上，自上而下极快浮现。
　　不待常珺思虑出个所以然来，童子忽地抱紧自个，后又攀着常珺的指尖，挣扎着就要爬出茶盏，“女君…冷……”
　　“冷？”常珺诧了一诧，拧着眉，“你能感觉到冷？”
　　童子只觉自个周身越来越冷，如坠冰窟，牙关打颤，根本抽不出神去想她到底在说什么，只絮絮地念叨着冷。
　　见他实在是冷的有些神志不清的状况，常珺顺势将他自茶盏中提溜出来。
　　这一回，常珺竟清晰地瞧见木雕狐狸的壳子上交织着错综复杂的经脉，心下一惊，“你的妖魂怎会突然自好好身上剥开？”
　　童子已分不出神志去听她说话，自是不能回答她的。
　　可这股浸入骨子里的冷只残存了一瞬，下一刻，他就觉自个从寒冬步入春日。
　　童子无措抬首，却见周身景象早已变换一轮，不再是民宿中任何一个地方的模样。
　　三桑神树，无患子。
　　这样的布局，在如今的上界仙家神族的宫中府中也是极为少见。
　　童子还在疑惑时，头顶忽的响起常珺的声音，“不冷了？”
　　他下意识摇头，想要去寻常珺的身影，转了几圈却瞧不见，只得愣在原地，疑惑地朗声问：“女君，这、这是怎么回事？”
　　“无事 ，这乃是我的剑中世界。”
　　剑中世界，童子倒抽凉气。
　　洪荒时期的天神大多都会开辟一方所属于自个的小世界藏于法器中，随心而动，天神陨落后，小世界自会沉入下界另成一方小世界。
　　如今的上界天神、妖君魔君，大多只得修出芥子世界，或是压缩周身天地化成袖中万物。
　　这种事儿，同剑中魂一般，说简单也不简单，说难也不难。
　　至少对于洪荒时期的天神而言，如今已极少有仙家神族能独自开辟一方天地化成世界。
　　而这剑中世界，在上界有着如雷贯耳的名号的，无非也就那几位。
　　少卿的两柄天之宝剑，松纹，属镂，二者皆有剑中世界，玄又的鸣鸿和墨阳，一柄乃为刀中世界，一柄乃为剑中世界，素有剑中黄泉的名号。
　　虽言这剑中世界与剑中魂之于洪荒天神如寻常小事，可当今天帝昔年于紫宸殿修习万年，仍旧参悟不透其中要领。
　　后因前去穷桑城不知怎地叨扰了凤凰一族的貌美神女，被青阳帝君提着剑 一路削出了穷桑城。
　　事后，青帝又请来青阳帝君作他剑术一课夫子。
　　少卿那时常会寻他作乐，就如喜逗家中小辈的长辈，一面嫌他被剑削的太难看，一面又去穷桑城火上浇油。
　　而后，天帝于剑中世界、剑中魂一课上，只被青阳帝君提着剑削了百年，便修了出来。


第854章 缘由
　　后来少卿问他为何会突然开了窍，他乐呵呵地言早日修出来，早日能在青阳帝君手下多一条逃跑的手段。
　　言毕，他还避着弦锦偷偷摸摸地告诉少卿。
　　说是在青阳帝君手下多学些东西，讨得她的欢心，或许就能早日能将那穷桑城内，他心仪的神女早日娶回家。
　　当然，此事乃是秘辛中的秘辛。
　　童子不可能晓得，常珺亦是不知。
　　常珺现下只是瞧着剑中世界的童子满目震惊的模样就觉好笑，“你现下可是有了五感？”
　　她的身影仍旧未出现在剑中世界中，徒留童子闻言后对着三桑神树懵逼。
　　半晌，他这才手忙脚乱地开始探查自个身子，却惊觉发现暂时容纳他的妖魂的木雕狐狸已隐隐生长出了血肉。
　　“女君、女君！”童子惊慌失措地叫她：“我长成了个狐狸！”
　　常珺见他的精神比之方才要好上许多，便将他自剑中世界提溜出来。
　　被拎出来时，童子还是一脸新奇的模样，蹬着狐狸腿，使劲眨眼间，一切的一切于他而言，都是新奇的。
　　已经有许多年都是妖魂模样没有实体的他实在是高兴的不行，当他还在欢快地探索新的壳子时，一面镜子倏地放置到面前。
　　童子回首望去，就见常珺笑吟吟地看着他。
　　他倒也不扭捏，对着镜子就开始臭美。
　　“女君女君！我这张狐狸脸可真好看！”他边臭美边美滋滋地道。
　　常珺沉思片刻，道：“你这副壳子，是玄帝雕的。”
　　童子险些一头撞碎镜子，他不可置信地回首，讷讷道：“玄帝？史论里的玄冥帝君？”
　　“不错，就是她。”
　　四下忽地陷入沉寂，良久，他一声高呼：“出息了！我出息了！”
　　说罢，他眼珠一转，三两步跑至常珺跟前，仰着头一脸什么都知道的模样问：“女君，这个民宿里，一开始住的，其实就是玄帝陛下吧？”
　　早在他还缩在方好的魂魄里时，就知道总局大师姐不常住在局中，长居山腰民宿。
　　而这位涂山氏女君万万年前还在上界时，不曾有传言说玄帝喜爱木雕冰雕，那时的传言是她爱题字。
　　如此看来，常珺手里的这木雕狐狸，只可能是近几年出现的。
　　童子眸子亮亮的，只望着常珺一瞬的恍惚，面上顿时骄傲起来，一副被我猜中的模样。
　　“你脑子倒是灵光。”
　　常珺点了点他的脑袋，笑道，“只是，这民宿一开始住的，其实是玄帝和青阳帝君，你的这副壳子，还是她拿给我的。”
　　话音刚落，又是一阵高呼，常珺就见童子驱使着新的壳子于茶桌上蹦来蹦去，活脱脱一副无忧孩童的样子。
　　瞧着就叫人开心。
　　最后一场二进一的武比，落在晚间七点，乃是总局沈慕对夏川分局化神后刀修九方文盛。
　　常珺抵达看台时，比试已开始了一炷香，刚刚步入火热的地步。
　　方好远远望见她，扬手招呼道：“师姐！你来的正巧哦！”
　　踱步而去的时候，童子依旧藏在她的袖中。
　　“师妹，你的身子近日可有异样？”常珺盯着擂台，状似无意的问。
　　方好正盯着擂台入神，压根没听见她在说什么，直到坐于后方的海正华伸手拍了她一下，她这才匆忙回首。
　　她扭头问：“怎么了？”
　　“常师叔问你身体怎么样了？”海正华朝常珺的方向努嘴。
　　方好连忙转头，“我没事师姐，什么事都没有。”
　　“当真？”
　　听得她言语中微微压低的嗓音，方好这才蹙着眉仔细地回想。
　　良久，忽地一掌拍在腿上，“对了！我下午看比试的时候，突然感觉很冷，但是很快就不冷了。”
　　“我还以为是下午冷气吹多了，就没多想，师姐，这是不是也有问题啊？”
　　闻言，常珺稍一细想，便知她那时应当是与童子一般，应当无甚大碍。
　　只是她不晓得童子和方好纠缠得如此棘手的魂魄、经脉到底是如何分开的，自下午童子得了新的壳子时她就在想。
　　常珺摇头道，“无事，你且等着比试完，来民宿找我就成。”
　　擂台之上，斗得正是火热，不消片刻，就将所有人的注意皆吸引了去。
　　童子方欲自她的袖中探出头去看，下一瞬眼前就变了场景，那棵长势茂盛的三桑神树又显现在他眼前。
　　不待他多想，耳边就闻见常珺的传音：“你先前见着少卿的时候，可曾见到她做了什么？”
　　童子于多年前的事儿记忆深刻——对险些被少卿骇死的事儿记忆深刻。
　　常珺只是一提，他立即扬声道：“青帝陛下她点了我的头！”
　　“点了你的头？”
　　“对！”
　　童子煞有其事地点头，也不顾常珺到底是否分了神识去看剑中世界，学着记忆里的样子给她模仿着。
　　眉心正中，妖魂命窍。
　　她大抵晓得谁分开了方好和童子魂魄，又给童子重铸了壳子。
　　可常珺并不晓得少卿到底是用了何种法子将这一人一妖的魂魄剥离开。
　　重铸壳子的事儿，稍稍加一细想，心下便能明了。
　　上界皆知华胥氏一脉性属金木，于金木有着天然的亲近，纵然少卿是由天地间头一株扶桑古树孕育而生。
　　可她自生于天地间起始，便被华胥娘娘纳入膝下，融了华胥氏的血，已然也是个华胥氏。
　　她对于金木一脉的天赋，甚至要比华胥氏更要敏锐上许多。
　　点化重生木雕狐狸，于她而言，不过是随手的事儿。
　　可分魂的法子，她到底是从何习来？
　　她还活在上界时，之于分魂一类的术法大多都极耗心力，随手便能埋下种子，候着多年发芽，可是天大的难事儿。
　　常珺半瞌着眼，有一搭没一搭的玩着宽大的袖子，好半晌才自剑中世界中召出童子。
　　常珺将他置于桌上，可叫他看得清楚些，让他装成个挂件的样子，好叫旁人察觉不到他。
　　剑鸣脆响声声入耳，刀光凌厉
　　常珺抬手摸来茶盏时，偏头瞧了眼乖巧缩成一团的木雕狐狸，忽地瞥见他脊背之上，隐隐残存着扶桑树的纹路


第185章 昔年
　　扶桑木。
　　常珺记得分明，上清宫的院子里，除去自华胥娘娘诞生起始伴生的几棵扶桑古树，还种了好些扶桑树。
　　而昆仑墟的墨阳宫之下，漫山遍野的，种的皆是桃树杏树，虽言当今昆仑墟换了几任主人。
　　可依玄又的性子，叫她种只能看不能食的扶桑树，不大可能。
　　莫非少卿早晓得日后会来这么一出，才会拖玄又以扶桑木雕了个狐狸。
　　常珺嘶了一声，着实想不明白，少卿如今到底修的是什么，拳脚功夫术法真言她修，神魂之术她也修。
　　她似拎茶宠似的，将童子提到面前传音：“你再同我说说，当今史论里的青帝到底是个甚么样？”
　　童子慢吞吞地道：“青帝陛下在我等心中，自是非常高大的。”
　　“没叫你说这样的话，如实说。”
　　被常珺弹了一回的狐狸甩了甩尾巴，老实道：
　　“往远一点的史论记载，青帝历经洪荒战乱中的蚩尤上君下界作乱，伏羲大帝斩断天梯，共工上君撞断天柱、天帝身死后上界乱斗、极地暴乱。”
　　“往近一点记载的，只有两件大事。”
　　“一是十多万年前，青帝镇压过北俱芦洲由云阳帝君引起的共工上君的封印破裂，同玄冥帝君和青阳帝君剿灭云阳帝君一道分魂。”
　　“二是云阳帝君操纵刑天上君埋藏在常羊山上的干戚，炼化上君的盾斧世界，青帝作为常羊山一战的统帅，率诸位帝君剿灭云阳帝君最后一道分魂。”
　　“这也是十多万年前的事。”
　　童子所言，除了洪荒乱斗的几件大事，其余的，常珺皆未曾经历过，如今听来，这才真切的感受她错过了少卿大段大段的成长。
　　见她若有所思似是在努力回想什么，童子心知她心中所想定是同青帝有关的事儿。
　　现下也跟着一道苦想起来，良久忽地眼前一亮，“女君女君！我同你说！”
　　“近年来的青帝身上的大事，都同云阳帝君有关，我们族中长老以前同我们说过，当今天帝四子，下界历劫时，曾遭云阳帝君暗算。”
　　他没有留给常珺有所反应的时间，一咕噜就全说出来了。
　　“亦是青帝和诸位帝君一同秘密下界剿灭了他的分魂。”
　　闻言，常珺轻轻地点了点他的头，露出一丝笑来，“我晓得了，你的记性，当真是极好。”
　　一听这话，童子的狐狸尾巴又翘起来了。
　　常珺的身子将他彻底挡住，方欲说些什么就觉身后隐隐有视线一直盯着自个
　　她微微回首去看，就见坐于她身后的圣夏一直看着自个，似是在奇怪她一直拎着木雕做什么。
　　常珺也不再多言，抬手就将童子拎回去，顺手将纸杯放在他身后挡住。
　　擂台上已步入后半程，并无华丽的招式，一招一式间，皆是带着一击毙命的势头，瞧起来就带着台下看众一道紧张。
　　可常珺现下却并未分出半点心神去看。
　　——北俱芦洲、四帝子劫、常羊山一战。
　　云阳帝君。
　　适才听童子所言，那堕入邪魔的云阳帝君似乎是将自个神魂分出了数片，这才能一次次做出这样大的事儿。
　　洪荒时期，凤凰一族共有三个氏族。
　　一为玄又母亲所在的穷桑氏。
　　二为弦锦所在的青阳氏。
　　这第三个，便是云阳帝君所处的云阳氏。
　　昔年上界将将自洪荒乱斗中抽身千年后，穷桑城便发生了一件大事儿。
　　那时还只是云阳氏少君的云阳帝君倾尽全族之力，为夺得穷桑氏一脉持有的轮回镜，两日之内，竟就叫穷桑氏整个氏族尽数陨灭。
　　而云阳氏亦是处在氏族陨灭的边缘。
　　可在那云阳帝君将要夺得轮回镜之时，听闻穷桑氏变故的穷桑神女携白虎少阴氏少君前来相助。
　　却因不敌已是帝君的云阳帝君，亦陨灭于其手下，可怜玄又方从洪荒战场退下便收到如此噩耗。
　　至于凤凰一族内斗到最后是如何，常珺记得那时她于青丘也有所耳闻。
　　乃是上界诸位大帝帝君围剿，后又被年轻的青阳少君弦锦一把凤凰神火烧尽穷桑氏一族、云阳氏一族遗骸。
　　神火烧了千年，烧尽所有邪祟。
　　自此，穷桑城凤凰一族，只余青阳氏。
　　陈旧的事儿愈发清晰，常珺紧抿唇。
　　童子所见的史论，事关云阳帝君一事，应当是玄又和弦锦打头，她二人之于云阳帝君，才可称得上深仇大恨。
　　再不济，也应当由扶柏率紫宸殿神将打头，而少卿率神将打头，不大可能。
　　常珺蹙眉与童子传音：“记载青帝的史论，是何人编写？”
　　“是玄冥帝君，女君，是出了什么事儿吗？”
　　“无事。”
　　既是玄又编写，那应当就是她故意的。
　　虽然还不晓得少卿到底是如何寻来修补神魂的法子，可她大抵也是能摸清楚了。
　　是因为她。常珺想。
　　自九幽起始，少卿就以自身蕴养她的神魂，后来约莫是围剿云阳帝君时发觉了他将自个神魂分片的法子，这才借来一用。
　　于神魂一事儿上，她研究的多了，自个估摸着，就能摸清窍门，将童子和方好的魂魄分开，在她看来，约莫就和神魂分片差不多了。
　　既是少卿于多年前就已安排好的事儿，若非出了意外，就应当不会出错。
　　如今，也不会由她来忧心。
　　常珺浅浅叹气，现下只余一件事儿。
　　这童子虽言是已重铸了壳子，但内里妖魂却还是蜃蛇妖君手下的黑翅蠃鱼妖，依理而言，应当是要再回上界。
　　只是不知童子是否愿回去。
　　常珺想了想，轻声问：“若是我领着你回上界，你是否愿意？”
　　“女君，”童子垂着眼，声音变得闷闷的“如果我说不愿意，你会怪罪我吗？我说如果。”
　　“不会。”
　　常珺摇了摇头，可有严肃地开口，“可你还需有个理由说服我。”
　　“我…我是因为方好。”
　　“方好？”常珺诧了一诧。
　　童子忽地挺高音量道：“我不喜欢她！”
　　闻言，常珺面上闪过无语。
　　他要不言，常珺还想不到这方面。


第855章 想念
　　“她有沈慕，”常珺将纸杯往他那挪了挪，“你继续说。”
　　童子一时间斟酌不出什么来，只结结巴巴地道：“我、我就是…就是我和她在一块待了三十年。”
　　“啊好像也说不上同吃同住，但是也算得上住了三十多年，她也算是我看着长大的。”
　　童子晃晃狐狸爪子，略带腼腆，“就是、就是我现在看她，有一点点看女儿的感觉。”
　　说完，他像是在找补什么的加重音调重复：“就只有一点点！”
　　“我晓得了，”常珺若有所思，“你的恨后来为何会消散，大抵是因为养好好养的。”
　　被戳破心事的童子无力抬了抬爪子，“女君…青帝陛下说的真的是没错，你真的很敏锐。”
　　常珺扫他一眼，揭过话题，“你既不愿回上界那便算了，日后寻个土地仙的职守在下界便成。”
　　说罢，她眼含笑意地传音：“你可晓得，好好之于沈慕的心思？”
　　“她？她俩不就是师侄关系么？能起什么心思？”
　　常珺哦了一声，神神秘秘地看他。
　　“可我观她二人之间，应当不是这个样。”
　　童子抬首望着面上一派神秘的常珺，偌大的问号缓缓浮在头顶。
　　好半晌，他忆起常珺方才所说的那句她有沈慕，脑子突然转过弯来，怒拍桌子，“我晓得了！我晓得了！但是！她俩差辈了！”
　　常珺诧异挑眉，“华阳同当今青丘女帝辈分不亦是差了几轮？”
　　童子大怒：“那是青丘女帝！这是方好！这不一样！”
　　“哪里不一样？我觉得都一样。”
　　“不一样不一样！”
　　童子的头摇成拨浪鼓，“反正！我不同意这门亲事！”
　　他将将说完，一种老父亲瞧着别人将自个养的千年难得一见的、极其漂亮长势极好的花连带盆一道被端走的火气还在头上时。
　　忽地想起沈慕是常珺的弟子，而后骤然想起当今青丘女帝好似又是她的亲妹妹。
　　童子顿时偃旗息鼓，偷摸着去看常珺的表情。
　　却见她仍旧是笑着，目光却放在台上一剑封住刀修退路的沈慕身上，一口气暂时放下。
　　常珺耳中倒是还回荡着童子方才传音的那声我不同意正立体环绕。
　　她略微惋惜地摇头，似乎是在为沈慕叹息。
　　为师努力过了。
　　这门亲事，还是你自个加油罢。
　　常珺似乎已经瞧见了沈慕于道侣一事上的艰辛。
　　最后一场武比时隔多日，终于落下帷幕。
　　沈慕到底是活了一甲子，喜怒不形于色学了一半，稍稍敛了欣喜望向看台时，一张灰扑扑的面上，唯有眸子亮的惊人。
　　常珺赞赏地向她点头，身后坐着的方好早已不见了踪影，再回神就已出现在擂台边。
　　真真是意气风发的少年人。
　　常珺微微叹气，不晓得在感叹甚么。
　　她也没感慨多久，眼前青欢的脸骤然放大：“师父师父！师姐得了魁首！”
　　“她得魁首，你怎高兴成这样？”
　　常珺奇怪地看她，往常连师姐都极其不愿叫一声的小孩今个怎么突然叫了师姐？
　　青欢绞着衣角，略带腼腆地反问她：“沈慕得了魁首，难道师父不开心吗？”
　　“我自是欣喜的，你这样问作甚么？”常珺更奇怪了。
　　“师父既然开心，那我没文比武比都没进前五的罚，应该不会太重吧？”她小心翼翼地问。
　　原是在这等她呢。
　　常珺哑然，可又看着青欢那副小心翼翼地神情，心下一软，“我今个欣喜，罚你，就免了罢。”
　　青欢一蹦三尺高：“师父最好了！”
　　因着沾了沈慕的光，青欢带着对她的尊敬一溜烟就跑下去为她庆祝。
　　天晓得沈慕瞧着她这师姐叫的极少的师妹，一面喊师姐一面泪眼朦胧宛如换了芯子朝自己跑来时名为惊惧的情绪到底在心中有多大占比。
　　周身终于没了人的童子爬起来，边活动筋骨边问坐如钟的常珺：“女君，你不下去为她庆祝庆祝么？”
　　“她的喜悦我晓得就行，同我分享喜悦，就免了罢。”常珺起身，拎着他闪身便到了白马山山腰。
　　“可是她想和你分享。”
　　“我自是晓得的，”常珺推开木门，“可我总有不在的时候，她要学会习惯。”
　　童子跟在她脚边，身量渺小，极力仰头也瞧不见她的面容，只闻得见她那淡然的语气。
　　他迈着四条短腿哒哒的跟在常珺身后走进茶室，爬上蒲团时，忽地叹气，“天神果真都是无情的。”
　　“想太多了罢。”
　　常珺捡了个较小的茶盏斟茶后置于他面前，施施然道：“我会有不在的时候，青欢也会有不在的时候，现下陪在她身边的所有人都会有不在的时候。”
　　“修仙这条路，变故颇多，少时碰见一两知己，而立时与道侣交心，谁都有可能走在她前面，她必须要学会习惯。”
　　常珺轻敲桌子，“没有人会陪着她走完，或许会有，但这是未知事。”
　　童子反驳道：“可是天神岁月悠长，不比下界凡人一晃便是一生。”
　　“她们轮回还会再见，既是妖君魔君死后亦有轮回。”
　　常珺笑着摸了摸他的头，“可天神没有，天神的一生就是一生，所见即所得，身边人陨落，便永无相见。”
　　“所以我等，必须习惯。”
　　童子皱着眉，让开她的手，“可是女君你……”
　　“为何没陨落是么？”
　　“是，可是青丘有苏氏持有……”
　　常珺似是知晓他心中所想，打断道：“青丘有苏氏有可使人复生的逆天之物，但这东西，一旦动用，世间定数、承负皆会乱套，天下迟早会再如洪荒一般生灵涂炭。”
　　“那女君是因何复生？”童子不解地问。
　　“因为我从来都未陨落，昔年你们听闻我陨落的传言，大抵可归为我身子、神魂遭受重创，在沉睡。”
　　常珺撇去茶汤上的浮沫，神色淡然，口中说的，仿若是旁人的事。
　　“可若是无旁人相救，我也会慢慢陨落。”
　　童子将脑袋抵在常珺衣角，装作一副乖巧的模样问：“救下女君的，就是青帝，对吗？”
　　常珺并未回答他，烛火闪烁，似有泪光。
　　她在想她。


第857章 不安
　　夜深，天钧山上，灯火通明，若不是公孙老先生的阵法笼罩，只怕是明日就要上江华当地新闻头条。
　　常珺靠在茶室边的木栏边，遥遥去望对面山头。
　　童子学着她的样子，支着两条后腿站着，仔细地想了想，“女君若是想，就去吧。”
　　“你打哪儿瞧出来我是想的？”
　　“依我看，女君的脸上就写着两个大字——想去。”童子边说边晃着脑袋，一不小心力道大了，险些晃下去。
　　他这般心有余悸的模样可给常珺看笑了，“我瞧着，分明是你想去。”
　　童子也笑，“女君猜的可真准。”
　　常珺微不可察地翻白眼，“你还是将你这灵光的脑子留在重修出人身上罢。”
　　约莫是两三点的样子，天钧山上的盏盏灯火才逐渐熄灭。
　　童子趴在蒲团上，身上盖了块方帕，迷迷糊糊地打着盹。
　　半梦半醒间烛火摇曳，月光稀疏，他隐约看见常珺端坐在香炉边，手边搭着剑，神色晦暗不明。
　　这般场景于他而言，隐隐似是撞鬼了，晃神就将他吓了个清醒。
　　“女君。”
　　童子深吸两口气平复自个的情绪，爬起来走至她的衣角边，这才看见她沉下的脸色，心下好奇，“夜深了，女君坐在这儿，是有什么心事？”
　　“我心不宁。”
　　常珺嗓音喑哑，听起来有些古怪。
　　只听此言，童子一身狐狸毛忽地炸起，紧张地问：“是又什么大事发生么？”
　　“我不晓得，”常珺面色难堪地摇头，“我并未参透定数，瞧不见前尘后世，不晓得会发生何事。”
　　她说着，手不禁扣紧胜邪，“只是觉得有些不安。”
　　童子见她神色属实不似玩笑，顿时沉下心，顺着她的话往下想。
　　“饕餮已经不在此方小世界了。”
　　他皱着眉推测道：“我和方好之间的事情，青帝陛下也将我二人彻底分开，如今还有能叫女君心神不宁的事儿……”
　　常珺静静地听他出言，自个心中闪过无数念头。
　　其中，之于上界有关极地一事最盛，可若是极地出事，下界不可能再如现下一般安宁，故而，也不大可能是上界的事儿。
　　蓦地，几日前苏小白的话忽而挤进思绪中。
　　她脱口而出：“是邪修。”
　　此言一出，童子面上尽显疑惑，“可那些邪修又会从何处而来？他们又要作什么？”
　　“不知。”
　　隐在烛火下的常珺摇头，好半晌才缓缓叹气，“不论怎样，今夜还是警惕些罢。”
　　她这样一说，直至后半夜，童子再也未打过盹。
　　他身量小，轻而易举的就爬上院中高树，立于树尖打量着四周，但天钧山之上，一切如常，瞧不出半分异样。
　　大约是将至天明时，天钧山上有一抹微光一闪即逝，似是寻常人家点灯有关的闪光，瞧起来并无大碍。
　　可童子秉着严谨，于微光消逝的刹那跳下高树，直奔茶室而去。
　　“亮光？”常珺蹙着眉看他。
　　童子如实相告，“对，只有一息，闪过就没有了。”
　　不晓得是否是她先前心神不宁的缘故，常珺觉得自个现下难免不自觉的就会往坏处想。
　　她斟酌片刻，拎着童子起身。
　　“我等还是先去瞧一瞧罢。”
　　此次修道大会，天钧山共设有十三个阵盘，山脚五处，山尖五处，半山腰三处，皆是公孙老先生设下。
　　前几日常珺同薛策谈及此事，薛策还言说十三个阵盘，就是蚊子也飞不进来一只。
　　迈过第三处阵盘，山上路灯依旧常亮，瞧不出任何异样，可方才常珺领着童子一路走来，竟一名值守弟子都未曾瞧见。
　　常珺疑心正起，但抬眼远远就见一身穿庆川大红制服的弟子急急跑来。
　　她方欲问些什么，却见弟子面上一顿，隐隐似是惊恐，可又很快消失，只是一晃眼的事儿。
　　“女君！他呕——”
　　藏在常珺袖中的童子面色怪异，本欲说些什么，却在她袖中打了个滚，张嘴就要吐。
　　常珺默不作声地振了振袖子，见那弟子手一伸就行礼，问：“是哪位修士，为什么没有持玉牌进山？”
　　他是个生面孔，讲话时嗓音也略有生硬。
　　方才离远了看，还不觉得，现下凑得近了，却能清楚瞧见他身上的制服凌乱不堪，袖子似乎也长了一截。
　　有问题。
　　常珺只扫了一眼，道：“在下不过是个散修，不知为何被杨局长请来，乃是弟子接应上山，并无玉牌。”
　　那弟子闻言，眸光一闪而过，转而乐呵呵地笑道：“失礼失礼，我是局长新排的换班弟子，之前没见过阁下，刚刚差点误会阁下了。”
　　他嘴角上扬的幅度很大，不知怎的，看起来莫名有些怪异。
　　常珺并未出言，却听弟子继续说：“敢问阁下的名，我好登记一下。”
　　“青，”常珺眼皮一抬，张口就来，“我姓青，单字一个华，青华。”
　　“青华？和青欢一个姓吗？”
　　常珺点头应下，默默地看着他在名单上写写画画，片刻又听他言：“那由我来领阁下上山吧，请。”
　　童子在常珺适才振袖时就已落进剑中世界里，听她张口就是胡扯来的话听的一呆。
　　可只一瞬，他面上神情就变得严肃，“女君，他有问题。”
　　常珺跟在弟子身后，一面四处打量，一面同他传音：“说。”
　　“他身上的味道很难闻！”
　　童子说着，一张脸皱到一块儿，仿若又闻到了先前的那股味道，差点儿又呕出来。
　　他所关注的，倒是常珺没在意到的，“甚么味道？”
　　“很臭，”童子绞尽脑汁的想要描述出来，“就是尸体的味道，也很像厉鬼身上的味道……”
　　他在短短片刻就想出了无数形容，可又觉得不太贴切，急得自个团团转。
　　半晌，忽地一拳砸在手心，恍然道：“我想起来了！他身上的味道像凶兽身上的！”
　　“凶兽？”常珺心下一惊。
　　童子面色凝重地点头，“虽然不像饕餮那种大凶身上的味道，但也有点像寻常凶兽身上煞气和戾气交织的味道，超级难闻。”


第858章 变故
　　指尖轻点胜邪剑柄，细微的剑鸣溢出。
　　走在前头带路的弟子还未反应过来，就觉颈侧一凉，僵着身子侧目看去，入眼便是银白的剑身。
　　他僵着，一动不动，挤出个笑问：“阁下这是要做什么？”
　　常珺冷声问：“你是哪个分局的弟子？”
　　“我、我是……”他结结巴巴的，目光飘忽，好半天才道：“我是庆川……庆川分局的弟子！阁下这是做什么？！”
　　“庆川分局？”常珺冷笑一声，“裴琰是你何人？”
　　他迎着常珺的目光，对答如流，“裴琰是我们庆川分局弟子的大师兄。”
　　下一刻，剑刃入体带出的大蓬鲜血喷溅在眼前，他方欲说些什么，却惊觉自个喉头发紧，半个字眼也蹦不出来。
　　他失力摔下去时，只望见了常珺淡漠的眸子，“撒谎。”
　　男人的气息消散的很快，不过两息，便彻底没了动静。
　　童子自剑中世界被放出，似流光一般窜到男修跟前，爪子轻轻在其颈侧一点。
　　后者身上便自脖颈一直到额角命窍，皆是浮现大片大片红纹。
　　他惊骇转头：“女君！真的是邪修！”
　　常珺诧异：“你怎会晓得邪修的特征？”
　　“之前方好上课的时候，我也听了一点。”
　　童子蹲在尸首旁，道：“那个姓杨的说过，颈侧或是命窍处有红纹的，不是邪修就是蛊师，但是当今蛊师已没有将蛊纹修在颈侧的法门了。”
　　“我晓得了。”
　　常珺抬手将他招在手心，“这弟子都换上分局制服，只怕山上定是邪修肆虐，我二人还是自后山潜上去罢。”
　　后山只有一个阵盘。弟子值守亦是稀稀疏疏的，多是薛策等人值守，避开后，便无人会发觉有人上山。
　　可常珺避开阵盘，沿着小道一直走至山顶时，都未曾瞧见有修士值守，而先前在大会时，恪尽职守的薛策等人亦是不见踪影。
　　可适才她走过小道时，却发觉这些小道，都未有人行过的痕迹。
　　真真是奇怪。
　　这些个邪修，到底是自哪儿越过阵盘上山的？
　　所图又是甚么？
　　常珺闪身躲进总局休息室，一面思虑这到底是怎么一回事儿，一面探出一缕神识去探查。
　　怪异的是，整个总局休息室竟都不见人影。
　　“女君，”童子忽然小声同她传音，“西林分局。”
　　他嗓音有些怪异，“我感觉到西林分局休息区的方向，有血腥味，很浓。”
　　“我也闻到了。”常珺摸出隐匿符，手边剑光一闪而过。
　　西林分局休息区是此次大会临时开辟出来的，设立在大会广场另一边，同总局呈对角。
　　常珺隐去身形御风至大会广场上空不远处，一眼望见下首的广场上立着多名修士。
　　其大多都是松松垮垮的站着，身上属于各地分局的制服或多或少都有些不合身。
　　而此前杨百万等各分局长讲话的地方，立着多名修士，皆是颈侧红纹遍布，谈笑着，模样倒是温文尔雅的。
　　童子置于常珺掌心中，敏锐觉察到下首诸多修士，最次也是出窍以上，最上貌似是半步登仙。
　　他隐隐觉察到，半步登仙的，大抵是有七个。
　　“女君，我们会被发现么？”
　　童子小心翼翼地问，手上动作却不似他话中那般小心，抬手就招来匕首，寒芒乍现，仿若下刻就会冲下去斗个你死我活。
　　“不会，你我的魂魄皆是仙人，即使是半步登仙，也不会有所察觉。”
　　常珺压下他已开始逐渐变大的壳子，继而朝西林休息区疾驰而去。
　　临近西林休息区，鼻尖萦绕的血腥味便越浓。
　　方一行至休息区上空，常珺就见休息区院子里横七八竖的躺着好些身穿灰色僧袍的僧人。
　　定睛一看，却见躺着的，皆是死不瞑目的尸首。
　　隐去身形的人探上其中一名僧人的脉，发觉早已没了气息，寒意当即就自常珺的脚底攀上后脑。
　　正当她还想找寻是否还留有活人时，耳边忽地传来一声极为细小的脆响。
　　不待她分辨出什么，就见前头不远处议事堂的大门轰地炸开，滚滚尘土间，三道身影极快窜出。
　　了无首当其中，禅杖上的环相撞叮当作响，顾冬生扯着了妄衣领，跟在他身后，耳边缓缓地淌下血渍。
　　了妄额角青筋暴起，挣扎着怒吼：“放开我！”
　　顾冬生手上起印，单手压不住他，将要被他挣脱时，了无忽地一巴掌扇来。
　　常珺看得分明，了无那一掌用了半身的力，直将了妄牙齿打落几颗。
　　“你看清楚了！那是半步登仙！”了无领着他朝山下疾驰而去，眉间火气怎么也压不住。
　　他指着顾冬生怒喝：“我们俩个，一个大乘巅峰，一个刚入大乘，加在一块儿也不够半步登仙涮的！你这个合体凑上去送死啊？！”
　　了妄似是存了死志，对他的话置若罔闻，说什么也要挣脱回去拼命。
　　霎时，跟在二人后头的顾冬生忽地喷出一口血来，自一连串的咳声中挤出字眼来：“…幻…破、破了…快走！”
　　可还未等她话音落下，身后骤然有利器划破长空的厉啸声，顾冬生面色一变，抬手打晕了妄。
　　急急侧身却还是慢了半步，被疾行而来的银棍狠厉地打在肩上，骨裂声入耳闷响。
　　银棍还未落下便被人执在手心，下一棍将至时，笼罩在天钧山上的阵盘忽地炸开，高有百丈的土人于刹那间显现在二人身前。
　　了无侧头望去，是裴琰。
　　可他不晓得是如何出了那洞中山，浑身浴血，似是方才就已恶战一番。
　　手持银棍的男人只打量他一眼，冷笑一声，“大乘中，这般修为竟也能从半步登仙下逃出来。”
　　话音刚落，银棍再度砸下，适才气势高涨的土人拳峰方一碰上银棍，登时化作齑粉消散。
　　见此，顾冬生银牙一咬，咬破舌尖醒神，抬手就要再度布下幻境。
　　可手将将抬起，如鬼魅一般的男人不知何时就到了眼前，银棍直往她额间而去。
　　顾冬生方欲仰头，忽地就有银白剑身映出自个瞳孔。


第859章 突生
　　常珺缓缓拭去剑身的血迹，身后纯黑的短刃翻飞，银棍钉着残肢伫立在脚边，九尾灵狐的齿间叼着修士的另一只腿。
　　半柱香前陡然变得半人高的童子召回短刃，捂住眼，“好残暴好残暴。”
　　常珺抬手就是一个暴栗，“别打岔。”
　　顾冬生咳出嗓中淤血，望了望童子，又望了望她，似是难以置信地开口：“你、他……半步登仙？”
　　童子双手绞在一起，扭捏开口：“不是啦——”
　　又是一个暴栗砸下，童子彻底老实。
　　常珺收手，缓缓一笑，“顾前辈，空明禅师，此事未等还是日后再说罢，眼下还是以山上邪修为重。”
　　她说的在理，纵使顾冬生心中疑惑丛生，却还是要强行压下，倒是了无听得她那声空明禅师听得出神。
　　常珺蹙着眉问：“不知这些个邪修是如何上山的？”
　　闻言，顾冬生面色一变，柳眉倒竖，本欲脱口而出，却在瞧见常珺的眸子时忽地噤声。
　　好半晌，她才道：“……是青欢，是青欢领着他们上来的。”
　　了无神情不善，不知是在思索什么，良久叹气，“常施主，你的二弟子，是个邪修。”
　　常珺微微瞪大双目，“甚么？”
　　了无轻点头，眸光锐利地盯着她：“你知晓她是个邪修的事吗？”
　　“你那弟子怎会是个邪修？”
　　童子忍不住侧头问：“可我观她身上，分明没有半点有关邪修的特征，就连半点属于邪修的气息都没有啊？”
　　常珺抬手压住他，冲了无摇头，“我不知。”
　　面前的佛修似是不信她，面上常年挂着的笑也消失的无踪影。
　　调息片刻的顾冬生终于能说出完整的话来，她反手拍在了无肩上，“不是你的弟子。”
　　她一面说，一面咬着牙将断骨拼回去。
　　“空明说的不错，你的弟子确实个邪修，但山上的这些邪修的确不是她领上来的。”
　　自晚间最后一场武比落幕，直至现在，不过几个小时，竟发生了这么多的事儿，而恰巧回了民宿的常珺竟丝毫都未曾觉察到。
　　而现下顾冬生说的话，常珺也着实有几分听不懂，“你的意思的，青欢是个邪修，但她并未将邪修带上山，带邪修上山的另有其人？”
　　顾冬生沉着脸道：“领邪修上山的，正是此次修道大会刻下阵盘的公孙怀瑜。”
　　“公孙先生？他——噤声！”
　　常珺言出一半，面上疑惑陡然消失，袖袍一挥，候在她面前的顾冬生、了无和裴琰眼前一变，再回神，眼前就显现出一棵参天大树。
　　童子当即回首，手边短刃利落出鞘：“女君！两个半步登仙！”
　　“莫要轻举妄动，她二人瞧不见我等。”
　　常珺抬手抚上他的额顶，轻声道。
　　童子回首，却见她身上衣物已换了一轮，绛紫冕服之上，银线所绣出的九尾狐狸栩栩如生，无风自动。
　　颈侧红纹妖异的邪修落在常珺身侧，只瞧见了她手边钉住残肢的银棍，瞧不见常珺和童子。
　　一衣着大胆的男修疑惑出声，“那两个老鼠不是大乘？”
　　“怎么会反杀了老七？老七再不济也是个半步登仙，又怎么会死的这么难看？”
　　他身侧的女修冷哼一声，“山明那只大乘中的老鼠跑了，小八被困在里面了，没想到这些修士，还真有点本事。”
　　“你先回去上报，我顺着她们逃离的灵力波动去追。”男修拔出银棍，唇边笑意渗人。
　　“公孙大人说了，不论死活。”女修挥手拾起银棍下的残肢。
　　说罢，二人便顺着相反方向御风而去。
　　童子抬眼就望见常珺若有所思的神情，手上短刃转了个花，“女君，先杀那个？”
　　“别整日打打杀杀的，”常珺屈指弹在他脑门上，笑道：“先杀男修。”
　　“女君真是过分。”
　　童子委屈。
　　二人谈话并没避着旁人，藏于剑中世界的三人亦是听了个清楚。
　　顾冬生先前耳朵受了伤，听得有些不大清楚，正疑惑地问了无，“秃驴，狐狸说的是女…女什么？”
　　了无还在出神，倒是裴琰接过话茬，“是女君。”
　　话音刚落，神游归来的了无讷讷地问：“常施主莫非也是千年前的人？”
　　闻言，裴琰摇头。
　　“二位前辈，我生于中汉，有幸听闻过顾前辈和空明禅师的名号，可从未听闻过常珺的名号。”
　　“真是怪了，贫僧此前于怀蜀时，也未听闻过有常施主这么一个修士。”
　　顾冬生嘶了一声，“你个秃驴都能换个了无的法号转世投胎，就常珺不行？”
　　三人表露心中疑惑，丝毫未察觉方才被打晕的了妄已有转醒的迹象。
　　半人高的狐狸向后腾飞，还未踩到实地，便被厚重的蛊虫包裹的严严实实。
　　眼前男修的颈侧诡异地覆上一层淡墨色蛊纹，但见童子被蛊虫裹住，可预料中蛊虫蚕食肉身的渗响并未传出。
　　不待其疑惑，浑身闪烁金光的九尾灵狐已一爪破开他的本命灵蛊。
　　男修急急后退，本欲收回灵蛊，却惊觉灵蛊正被九尾灵狐在半息内就已吞噬殆尽。
　　身后剑鸣嗡嗡，还未受到本命灵蛊被破的反噬，胜邪剑刃便抢自后方先洞穿其胸口。
　　常珺神识微动，男修顿觉自个浑身似是被天地中虚无的大手攥住一般动弹不得。
　　惊惧还未升起，那裹住童子的黑压压的蛊虫中，忽地黑芒一闪，眨眼便有黑炎腾腾烧起。
　　还未回神，细长的短刃就已穿过男修腹部。
　　见此，常珺顿时提剑上挑，自男修胸口一剑划出肩胛，陷于其腹部的短刃亦是向下，二者险些将男修彻底分开。
　　猩红的血大蓬大蓬散落，溅满童子半身。
　　男修气息方一消失，童子就见其命门处隐隐有虚幻的魂魄飘出，当即便提刃而上。
　　常珺抬手打断他，“留他一命，我还有话要问。”
　　童子手上动作一变，反手挥出刀鞘，厉声问道：“说！你们的目的是什么？！”
　　“莫要这样麻烦。”
　　常珺伸手掐住男修的魂魄，指尖银光闪烁——搜魂。


第119章 计划
　　剑中世界的裴琰望着外头的一切，见常珺指尖银光窜入魂魄的眉心时，讷讷地问：“……结束了？”
　　半步登仙的修为，一炷香便败于常珺剑下。
　　裴琰一张脸上写满疑惑两个大字，她到底是什么怪物？
　　不待他解惑，下一刻，三人眼前便浮现今夜事发前的所有，了无甚至望见了青欢似乎是在和什么人争辩。
　　常珺瞧见男修在今夜武比落幕，所有分局皆于大会会场恭祝沈慕摘得魁首时，男修就已立于山脚下。
　　不多时，其眼前便出现了公孙怀瑜的身影。
　　常珺看见男修及其身边人一道向公孙怀瑜行礼，道一声公孙大人。
　　那公孙怀瑜却并未说什么，只颔首，随后便领着男修等人正大光明地踩过阵盘越上山地。
　　半道上，似是夏川分局前来轮值的弟子远远望见他。
　　刚上前问了没两句，说是要登记时，猝不及防便被先前跟男修一道追来的女修一剑封喉。
　　可怜那年轻的弟子修为甚浅，连魂魄亦被一剑斩断，永无来世。
　　公孙怀瑜只淡淡地瞥了一眼，抬首就望见四周值守弟子惊恐的面目，旋即下令将所有弟子尽数屠戮殆尽。
　　刹那间，公孙怀瑜周身血光四溅，却连他半片衣角也未沾上。
　　前来值守的弟子大多都是各地分局年轻一辈的弟子，修为不高，最次筑基，最高金丹，不过是一晃神的功夫，便尽数陨落于此。
　　年轻的生命，还未践行入道时的豪言，便匆匆败落。
　　畜生。
　　常珺咬紧牙关，掐着男修魂魄的手不自觉的用力。
　　都是一样的。
　　堕入邪魔的天神，已是邪修的凡人，都是一样的，草芥人命，都该被诸天所屠。
　　搜魂的术法还在继续。
　　常珺只见公孙怀瑜领着诸多邪修大摇大摆的上了山，一直行至热闹的大会会场。
　　她望见杨百万本是笑盈盈的面上在目光触及公孙怀瑜身后的修士后一顿，旋即幻出黄符捏碎，高喊：“邪修！”
　　可他的黄符筑起的屏障落在公孙怀瑜的面前，不过半息便化作齑粉消散。
　　漫天尘土中，方渊一剑浩荡劈来，却被公孙怀瑜身旁两名半步登仙的修士轻易荡开。
　　接着，便是落入了无法挽回的局面。
　　纵然总局和各地分局上下一心，可莫说瞧不出到底是个甚么修为的公孙怀瑜，但凭那七个半步登仙就已叫总局和各地分局节节溃败。
　　不过盏茶的功夫，战局就已彻底落下帷幕，会场的泥地里浸满了血，横七竖八的叠着高高的尸体。
　　常珺看得分明，方渊于最后一刻被西林分局的方丈和几名分局长摁住收了剑。
　　随后，各地分局长同总局的杨百万等人一道被关进了大会议事厅。
　　而已是伤重的薛策等人则被粗壮的链条洞穿琵琶骨，被一道关进里大会议事厅最近的沧城分局休息区。
　　彼时，天钧山上灯光已是逐渐熄灭。
　　会场的泥地上立着诸多邪修，一个个地翻看弟子的尸首，一个个引魂。
　　还留有的魂魄的，就将魂魄吸纳，好叫灵墟炼虚的邪修更上一步，没有魂魄的，便随手将尸首喂给随行妖兽。
　　短短片刻，大会会场生灵涂炭的模样便已彻底消失，若不是深红的泥地抹不去，一切都仿若未曾发生。
　　常珺见男修转个方向，面向大会看台，公孙怀瑜就坐在看台首位，漠视一切。
　　不多时，青欢便被一女修押着走上来，她对着公孙怀瑜破口大骂，起先，后者并未理会她，后来也不晓得是否是听得烦了，反手便是一掌挥在她面上。
　　二人到底在争论甚么，男修没听清，常珺自然也未听清。
　　霎时，西林分局休息区内金光大盛。
　　男修当即飞身上前，却被手持银棍的男修摁住，说是几只老鼠罢了，他去去就回。
　　现下想来，这抹金光，应当就是童子先前看到一闪而过的光亮。
　　再之后的事儿，男修所见，即是常珺所见。
　　如此一来，魂魄之于常珺也无甚用处，她沉着脸将魂魄交于童子。
　　眼下，童子也见着搜魂术法中的一切，心火正旺，转头就看见在手心挣扎的魂魄，当即便手下用力掐碎其魂魄。
　　“女君，我们是要去将他们都杀了么？”他心情有些沉重，可又不自觉地开始担心起方好来。
　　“非也，我们先救人。”
　　常珺摇头，挥袖将剑中世界的三人唤出。
　　思索片刻，视线一一划过三人面庞，“大乘巅峰、大乘初，大乘中…倒是有些薄弱了。”
　　“不过不打紧。”
　　她翻手点在顾冬生的眉心。
　　“你们三人此次要做的，是潜入，不与半步登仙相抗，若察觉到半点风吹草动，立即就跑。”
　　常珺顶着三人疑惑地目光继续道：“你们三人谨记自身安危为首要，其余都是次要，留的青山，往后都好说。”
　　她说着，见顾冬生三人虽有疑惑，却还是点头应下后，将视线落于了妄身上。
　　彼时的他幽幽转醒，没瞧见方才发生的一切，只迷茫了一瞬，眸中怒火又要喷涌而出。
　　“了妄禅师，我有一事，还请你相助。”常珺扣着剑柄。
　　了妄强行压下想返回去的冲动，答道：“常施主，我若是能做到，你尽管说。”
　　但见常珺一挥袖袍，顿时就变换成方才男修的模样，她将童子纳入衣袖中，道：“还请禅师配合我做一场戏。”
　　.
　　琵琶骨被手腕粗细的锁链穿过时，着实有些疼痛难忍。
　　可了妄又着实是个勇士，瞪着公孙怀瑜，一声不吭。
　　常珺押着他走至沧城分局休息区的时候，身旁一直跟着三两邪修，皆是大乘的修为。
　　如今下界，莫说半步登仙，难道就连大乘也是烂大街的白菜了么？
　　常珺没由来的想。
　　藏于袖中的童子忽地开口传音：“女君，两个大乘，我用妖魂，可一并杀了。”
　　常珺叹了一气，“莫要整日打打杀杀的，你也谨记，我二人此番，最为重要的，是救人，不是杀人。”
　　“那女君拔剑作甚么？”童子疑惑看她。


第191章 石室
　　“我么？”
　　她说着，忽而于瞬息间让步侧身反手挥剑，凌冽的剑光一闪而过，接着就有重物落地的声响。
　　压在前头的了妄微微回首想瞧清楚到底发生了什么，猝不及防被溅了满脸血渍，糊的眼前瞧不清任何东西。
　　在童子的惊叹声中，常珺浅浅一笑，“我为民除害。”
　　“女君，”童子望着滚落至脚边的头颅，吞了口唾沫，“下回动手的时候，可以先同我说一声吗？”
　　他拧着溅上衣角的血，一脚踢开脚边瞪大双目的头颅。
　　后又觉得不大解气，走出许远后，回身又是一脚将另一颗头颅也踢飞出去。
　　童子背着手，老成地跟在常珺身后，将要迈进沧城休息区时，忽地传音道：“我有一个小问题还想让女君解惑。”
　　常珺边将神识铺开，边答他：“说。”
　　“女君如今是何等修为？莫非已迈入仙境？我看刚刚跟在我们身后的，是两个大乘。”
　　“你适才言用妖魂可将两个大乘于短时间内一并杀之，我方才所做，同你说的一样。”
　　常珺一面为他解惑，一面顺着神识中细微的灵力波动，押着了妄一路走去。
　　待她走了许远后，却没听到任何的应答声，回首就见他立在门边不远处，望着门槛边的阵盘不知所措。
　　见常珺望过来，童子的狐狸脸上浮现一抹尴尬的笑同她传音，“女君，我们妖族不太会模仿他人的气息，我好像过不去这个阵盘。”
　　“是你们妖族不学这门课么？”常珺无语，“分明就是你没学罢。”
　　“女君明察。”
　　童子更显尴尬，早晓得昔年还留在上界，蜃蛇妖君讲课时，就认真听了去，哪儿还能落到如今的田地。
　　常珺无奈叹气，“你就在此守着罢，若有动静，立即传音于我。”
　　越往里走，神识中的灵力波动越发强烈。
　　走在前头的了妄忽地开口问：“常施主，你的灵宠，好像有点不一样了。”
　　“不一样？”常珺一时间摸不准他到底在说什么。
　　“他好像变了，你的灵宠在西林的时候，身上还会令鬼魂妖邪惧怕的气息，可是现在好像没有了。”
　　了妄说着，忽地转头，“莫非，他也成了邪修？”
　　闻言，常珺额角划过冷汗，只觉了妄禅师属实是有些草木皆兵了些。
　　但这也是好事。
　　常珺如实相告，“他不是我的灵宠，但也不是邪修。”
　　该说不说，因着海正华的事儿，了妄之于她，是半点疑心也未起，极其相信她的话，只应了一声，便没再多言。
　　整个沧城分局休息区皆是被公孙怀瑜的阵盘笼罩，原先还是一派祥和的模样，如今倒是成了牢狱，深色的墙面上，细细一瞧，皆是血渍。
　　常珺押着了妄越过看守的邪修，生生解下了妄琵琶骨上的锁链，还未将他推进去，余光就见一男修远远朝她跑来。
　　男修将至她的面前，便拱手道：“方大人，方渊半个小时前，差点又逃了出去，您还要要去看看吗？”
　　常珺摁住了妄，，皱眉道：“逃？”
　　“那该死的方渊趁公孙大人不备，杀了六个弟兄逃了出去，被巫大人抓了回去，您要去看看吗？”
　　常珺听得分明，男修讲话时着重咬紧后半句，她只瞧了一眼，便知男修说的不是字面意思。
　　心下一沉，她仰首道：“带路。”
　　路过大门时，常珺余光瞥见隐去身形的童子立在门边略显担忧地望她，随即撞见她身后毕恭毕敬的男修，眼底担忧又烟消云散。
　　因着男修带路，常珺这才发觉天钧山上的布局似乎隐隐变了几分。
　　先前自沧城休息区抵达大会议事堂，约莫只要半炷香的时间，如今差不多是过了一炷香，这才远远看见议事堂的大门。
　　方一行进议事堂，常珺就见原先的议事堂内里变了一番，原先进门便是开会的圆桌消失不见，取而代之的是道道石门。
　　而适才听男修所言，常珺所化的这半步登仙的男修，应当不是头一回前去关押方渊的地处，可她是头一回来。
　　念及至此，常珺默不作声地放慢脚步，在男修疑惑看来时，喝道：“带路！”
　　男修只瞧见她手边剑影闪过，顿时便低下头去老实往前带路。
　　厚重的石门缓缓打开，浓重的血腥味扑面而来，石门里头一片昏暗，瞧不清任何物什。
　　“下去。”
　　常珺缓缓瞥了眼身前半步的男修，待他面色如常的退出去关上石门后，心下更加奇怪这半步登仙的男修到底是何人。
　　微光闪烁，常珺瞧见了方渊。
　　昔日仙风道骨的人被粗大的锁链穿过四肢，浑身灵窍皆被封住，甚至心口向上两寸的魂窍亦被魂钉死死钉住，已是无半点可逃脱的可能。
　　常珺瞧清楚了他，方渊自是也看清了来人。
　　他啐了一口，狠声道：“叛徒也敢来见我？！杀了爹娘还不够还要来杀我？！活该你是族中罪人！”
　　这一声厉喝劈头盖脸的砸下来，常珺有些不明所以的皱眉。
　　莫不是这半步登仙的邪修同方渊还有某种干系么？
　　即便是有干系，那为何一个是大乘初，一个是半步登仙？
　　若是方渊的那个时代有如此惊才绝艳的人，常珺不可能没听杨百万等人提起过。
　　百般愁绪暂且可放一放，常珺望着怒瞪自个的方渊，抿着唇上前，缓缓接去他穿过四肢骨节的锁链。
　　方渊虽不知她在作甚，仍旧骂道：“我知道你们这些人是什么心思，就算放了我，我也不会将万仞交给你！”
　　石室空旷，震耳欲聋的怒吼回荡在耳畔。
　　常珺缓了缓，这才开口道：“方老师。”
　　哪知心火正旺的方渊会错了意，顿了一下后反手扯着锁链挣扎起来。
　　“畜生！杀了爹娘不够，还要对我弟子下手！你对常珺做了什么？！”
　　常珺默了默，手边幻出胜邪，还未开口说什么，就听方渊的怒吼再度炸在耳畔。
　　她艰难地从密密麻麻的骂声中寻见气口，极快地道：“我是常珺！”


第192章 请神
　　方渊忽地顿住，狐疑地打量她。
　　见状，常珺挥袖一变，又是身穿绛紫冕服的模样。
　　但见方渊还是有不信的样子，常珺急急开口道：
　　“方老师，是顾前辈、空明禅师和裴前辈潜入了邪修阵地，我身上被顾前辈下了幻术，所以他们都未曾发觉我是冒充的。”
　　听得此言，方渊紧绷的神经稍稍松懈，却依旧打量着她：“顾冬生叫你来救我们的？”
　　“是。”常珺淡定点头应下。
　　方渊本欲松气，忽而觉察到她话中不对，顿时有警惕起来，“空明又是什么人？”
　　“空明禅师就是了无禅师，他……”
　　常珺努力思索措辞，好让自个的解释听起来更通透些，“他和顾前辈是同一时期的人，他想起了以前的事情，空明是他以前的法号。”
　　她面上又浮现儿时扭捏向方渊解释的神情。
　　见此，方渊这才放下心来，抬手想要摸摸她，又怕手上的血未干沾到她身上，只好作罢。
　　他笑着道：“长大了。”
　　可还未等方渊欣慰多久，但听外头一声巨响，甚至传进了隔绝声音的石室里。
　　常珺眉头一蹙，还未有所动作，就听耳边忽地有童子传音：“女君！这个了妄他是个莽夫啊！他放了沧城休息区所有修士，我们被发现了！”
　　还在疑惑外头是否是顾冬生等人入侵的动静的方渊一脸疑惑，随后就见常珺面色一变，抬脚就要向外行去。
　　他急忙出声问道：“出了什么事？”
　　“了妄禅师被发现了。”
　　既然已被发现了行踪，那正巧趁着这段分神的空隙看看能否将议事堂的分局长解救出来。
　　常珺问道：“方老师，各地分局长都是分别关起来的么？”
　　“不是，只有我和西林分局的方丈。”
　　听得此言，常珺忽地朝他道了声歉，不待他反应过来，反手拔出他心口附近的魂钉。
　　动作有些粗暴，疼得方渊不自觉地皱眉。
　　“方老师，西林分局的方丈身上的信仰之于邪修有着莫大的威胁，故而他们才会将方丈与他人分开关押。”
　　常珺一面说，一面打出真言拍进方渊眉心。
　　“我只能帮你的伤疗愈一半，还请您前去解救方丈，有他身上的信仰，你们一路，所见的邪修修为都要降一成……”
　　这样的常珺叫方渊极其陌生，可现下他也没工夫想太多，只急急打断她，“你要去做什么？”
　　“我去解救被关押在一起的分局长，还请小心。”
　　耳边只余自常珺口中飘落的声音，眼前再无常珺的身影，倒是石室大门大开，光亮一寸寸淌进方渊眼中。
　　常珺依着方渊所言，一直抵达最里头的一间石室时，耳边又传来了童子的传音。
　　她回身斩开看守邪修的腰腹，认真地听他说：“女君，我大抵还能撑个一盏茶的时间，若是那叫什么公孙的来了，我最多也就一炷香。”
　　童子如今和常珺一般，妖魂虽是仙人修为，可壳子却都是大乘以下。
　　常珺知他所言的时间，应当是他拼上妖魂消散的时间。
　　念及至此，常珺也没了耐心，越过成片的血，抬手一剑斩开石室厚重的大门。
　　.
　　远远望见公孙怀瑜的身影一闪而至。
　　童子险些一巴掌扇在自个嘴上。
　　真是说什么来什么！
　　仰头躲过直冲面目而来的箭矢，童子抬脚踹开身旁的了妄，伸手一拽，就带着方好滚进树丛中消失不见。
　　眼前诸多邪修的身影一闪而过，他死死捂住方好的嘴。
　　待眼前恢复平静后，耳边却又响起薛策的怒喝声，听声音，应当在不远处。
　　可眼下的状况，对他们本就不利。
　　纵然常珺神不知鬼不觉的杀了两个半步登仙，但童子妖魂浩荡铺开后，敏锐地觉察到远处从山明的方向，又赶来一位半步登仙。
　　而那公孙怀瑜身上，萦绕的戾气，分明是凶兽的。
　　他本就是渡劫中的修为，此番沾上凶兽，估摸着也有了仙人的修为，如此一来，战局之于他们，留下的只有死局。
　　童子紧皱着眉思索破局的法子，耳边忽地传来方好的厉喝：“放手！”
　　他侧目去看方好，忽而念起她身子里还留着蠃鱼妖血，脑中一抹闪过的大胆想法被他牢牢抓住。
　　他眸光如炬地盯着方好，“别出声，我们请神。”
　　请神，上界所有妖族皆会的真言术法。
　　蠃鱼妖血，最次可请蠃鱼一族中的红翅蠃鱼妖，最上可请来蜃蛇妖君。
　　而童子自个，虽言壳子已是狐狸，但妖魂还是蠃鱼妖，说不准既可请来蜃蛇妖君，又可请来青丘某位闲散的仙家。
　　童子盯着方好疑惑的眉目，狠下心来一掌拍晕她，随即短刃便在她腕间一滑，顺着极快淌出的妖血利落地画下真言。
　　谢天谢地，还好他当日于蜃蛇妖君讲这一门法课时，并未偷奸耍滑，还好还记得清楚。
　　童子无比感谢当时的自个。
　　真言方一画出，不待童子抹去方好腕间的伤口，就见她紧闭的双眸忽地睁开。
　　竖眸金瞳。
　　不是童子印象里蜃蛇妖君的模样，也不是蠃鱼妖族中任何一妖的模样。
　　竖眸，乃为蛇目或是龙目。金瞳，大抵只有钟山烛阴氏一脉为金瞳。
　　莫非他请来了钟山烛阴氏？
　　童子吞了口唾沫，恭敬地拱手问道：“敢问是哪位仙家神族下界？”
　　占着方好壳子的仙家神族眼风扫过，翻手掐诀，方好的面目顿时换了一番，成了一张极为普通的面目。
　　那神族淡淡地开口道：“蓬莱，以秋枫。”
　　童子心下大惊，膝头一软，噗通一声就跪了下去，“蠃鱼小妖，见过蓬莱岛主。”
　　那蓬莱岛主并未出言，抬手一点他眉心。
　　童子的妖魂顿时被一股大力扯出，他还未反应过来究竟发生了什么，就一脸茫然的看着自己的壳子双目一睁，身后的九尾亦是变得鲜活起来。
　　而后他就见自己的壳子摇身一变，就变为人身，容貌眉眼都与常珺有几分相似。
　　童子脑门问号遍布，这又是哪家仙家神女？


第193章 正面
　　但见那极为貌美的神女眉头一皱，打量两眼蓬莱岛主，嘴一张就是惊讶：“你变成这样做什么？！”
　　以秋枫抹去腕间伤口，摆手道：“友一凝说了，不能以真面目示人，你最好也变一下，要不然她晓得了，能告到华阳那儿。”
　　常钦面色一僵，翻手掐诀，面容亦是一变。
　　两张差不多的脸凑到一块，方一对视，险些叫常钦没绷住。
　　以秋枫无语伸手挡住她的眼，“别笑。”
　　常钦抿了抿嘴，努力憋了回去，还未说甚么，就听童子颤巍巍地问：“敢问神女又是哪家神族？”
　　而后童子就见常钦神情一顿，轻飘飘落下四个字：“青丘，常钦。”
　　以秋枫瞥了眼她极快变换的神情，抖了抖瞪着眼震惊的童子，叹道：“真会装。”
　　常钦切了一声，自她手上夺过童子。
　　“我阿姊现下在哪儿？”
　　.
　　还未离开议事堂，身后便是一道凌冽的剑光劈来，似是要将前头所有一并削了去。
　　常珺急急侧身，翻手抬剑荡开，这才发觉身后追来的，不是甚么半步登仙，倒是童子口中的公孙怀瑜。
　　远远望见，就觉其周身煞气涌动，不等常珺多想，道道阵盘直冲这儿来。
　　杨百万当即回身撞开她，翻手掐碎符咒，奈何他的修为对上已是仙人之境的公孙怀瑜实在是不够看。
　　短短一息，便被那阵盘中冒出的数道银光打乱了阵脚，落得节节败退的地步。
　　陡然间自身后伸出一双手抵住他，常珺一剑劈落阵盘，侧目望去，原是方渊和方丈及时赶到。
　　方渊手起剑势，万仞随心而动，却并无先前那样一往无前的气势，反倒是围在众人身侧，不曾往前挪动半分。
　　“我和你共事百余载，仙剑万仞，原来就在你手上。”
　　那前头的公孙怀瑜见此，冷哼一声，可不知为何，并未往前挪动步子，只淡漠地立在原地。
　　“你自己眼睛不好，怪谁？”
　　方渊吐出嗓中淤血，扬手握住杨百万扔来的长剑飞身而上，气势勇猛，宛若猛虎。
　　幸而多年以前，与公孙怀瑜一道研究白马山上封印饕餮阵法的另一位大能季汉明曾提点他说过万仞这样的神兵，还是不要示人为好。
　　幸而他那时听进去了，即便日日背着万仞，出剑时，也极少摸出万仞。
　　极其简单的障眼法到如今，竟起了大作用。
　　可方渊气势极猛的剑刃还未摸到公孙怀瑜的衣角，猝不及防大的被斜里刺出重剑一剑斩断，紧跟着便是数道法术落在他眼前。
　　常珺当即飞身上前荡开万般法术，反手提剑斩落藏于法术中的箭矢。
　　还未脚踩实地，常珺忽而见公孙怀瑜身后骤然显出一抹黑影，神识之下，她不过晃眼就看了清楚。
　　来人是青欢。
　　青欢咬紧牙关，不知何时摸到他身后，一剑将要自其百会穴劈下时，身影忽地顿住，似是被无形巨手攥住一般动弹不得。
　　不过是瞬息间的事儿，公孙怀瑜掐住她的脖子，神色晦暗不明。
　　“我念你是师妹的女儿，将你养在膝下，无数天材地宝砸在你身上，你不过在那小娃娃身边待了三十年，就变了心。”
　　“真是养不熟的白眼狼。”他咬牙狠声，杀心渐起，手上不断收紧。
　　但见青欢已处在濒死边缘，九尾灵狐周身的金光倏地一闪，胜邪银白剑身宛若疾电，直向公孙怀瑜心口而去。
　　眼见灵狐裹着胜邪将至，那不可一世的公孙怀瑜竟微不可察地挪动步子，一手变换手印狠厉砸在灵狐额顶。
　　灵狐被来势汹汹的阵法砸的一顿，常珺微眯双目，于瞬息间破开雷光遍布的阵法。
　　公孙怀瑜心下讶异，面上却是不显，方欲再施阵法，惊觉裹在灵狐中的胜邪早已消失不见。
　　再回神，冷光就已闪在身边，方才还在下首的常珺不知何时摸到了跟前，手执胜邪，抬剑就要斩断他掐住青欢脖颈的手腕。
　　公孙怀瑜冷哼一声，周身灵力涌动。
　　本欲振开常珺，可忽而觉察到胜邪其中那股叫他战栗的威胁，心下不由得升起几分忌惮，反手扔出青欢急急后退。
　　常珺急忙御风上前接住青欢，陷入阵法的九尾灵狐随心而动，眨眼间便破开阵法，咆哮着挥舞利爪直冲公孙怀瑜而去。
　　后者还未稳住身形，九尾灵狐就已行至眼前，齿间交错，一口咬碎他的护体灵力。
　　但闻眼前的大会议事堂轰然倒塌，尘土四起，那与诸多邪修战在一处的各地分局长不由得侧目回望。
　　倏地，飞扬的尘土中忽地飞出剑影。
　　细长的剑身转瞬就行至常珺眼前，胜邪斜里上挑荡开细剑。
　　定睛望去，尘土中极快地飞出一道身影。
　　“你是常珺？”
　　公孙怀瑜面上多了两道口子，紧盯着常珺，自顾自地否问，“不可能，你不可能是常珺，她没有这样的修为！”
　　闻言，常珺压下神魂泛起的不适，眉梢轻挑，“我为何不能是常珺？”
　　青欢终于自重重窒息中缓过劲来，伸手扯住她的袖子，望着有些陌生的人眨了眨眼。
　　“师父。”
　　她低低的唤了一声，却在被常珺反手扯住衣领带着躲避公孙怀瑜的细剑时眼中蓄起泪来。
　　“不是我带他们上山的。”
　　常珺抬手震开擦过腕骨而去的细剑，侧目只一眼就瞧出她心中所想，特意腾出手来摸摸她的头。
　　青欢听见她师父说：“莫哭，我信你。”
　　常珺扬手掷出胜邪剑鞘，翻手掐诀就将青欢送入剑中世界中，一手提胜邪，一手起剑势。
　　细剑疾驰而来，半道上分出道道剑影，如天上星辰铺满。
　　九尾灵狐倏地显现，一掌拍落飞舞的剑影，常珺顺着空隙疾行而去，扬手便是一剑，险些劈断公孙怀瑜手中细剑。
　　“你的剑，”公孙怀瑜虎口发麻，神色阴郁，“也是仙剑？”
　　“我为何要告知你？”
　　常珺浅笑，回身又是一剑狠厉劈下，依稀能瞧见涂山氏女君于上界洪荒被编入紫宸殿做神将时的模样。


第194章 相抗
　　耳边忽地响起凌乱的声音，婆娑声后，忽地就有人同常珺传音。
　　“阿姊，是我。”
　　常钦的声音忽地回响在耳畔，她没有留给常珺回应的机会，继续道：“那邪修在你那儿，他应当是吸纳了饕餮周身的煞气，入了邪魔。”
　　“但友一凝值守极地，却并未察觉到极地有任何异样，他大抵是主动吸纳的，你切记莫要与他正面相抗，以秋枫正往你那儿而去。”
　　随着她的话音落下，常珺平带剑身，浅扫过公孙怀瑜的心口，差两寸，便能入体扫出。
　　常珺略显惋惜叹气，另一头的常钦久久未听闻到她传音归来，心下难免着急，急声询问：“阿姊！你在作甚？莫非是已同他对上了？！”
　　“说的不错。”
　　听闻常珺的轻笑，常钦显现气得七窍生烟，“阿姊！你有没有听我讲话！”
　　再无回音。
　　常钦气得一身狐狸毛炸起。
　　怎的这些个人少时都是如此听话的样子，过了这么些年，一个二个都到了迟来的叛逆是吧？！
　　弦锦和玄又那两个自小就叛逆的就不说了。
　　如今的少卿是这样，扶柏是这样，就连羲和神殿里向来端庄儒雅的羲和神女和她的阿姊怎么也是这样！
　　浮在常钦身侧的童子眼睁睁地望着上界叱咤风云的青丘女帝气急败坏地跺着脚，狐狸耳噗的一声冒出脑门，隐约还能看到炸起的绒毛。
　　童子颤巍巍地抬头，“……陛下？”
　　他方吐出两个字眼，便被回身的常钦一把掐住嘴，只余音节哽住喉间。
　　常钦手边长弓显现，神识浩荡铺开，方欲揪住一半步登仙撒火时，就见早已离去的以秋枫又折了回来。
　　常钦属实是绷不住了，传音怒喝：“你回来作甚？！”
　　她吼，以秋枫也吼：“七个半步登仙都在这处，天帝有命，凡人要紧，你若是拎不清，别带上我！”
　　“那死小子甚么时候说了！”
　　“你个万万年不受急诏的，那死小子会告知你？！”
　　……
　　无语的童子悬在原地，他三十多年前见过少卿一面，这些天又待在常珺身边，之于洪荒时期的天神，还是心存几分敬畏的。
　　如今一见蓬莱龙神和青丘女帝，他这才晓得从常羊山一战后传出洪荒时期的天神大多都不靠谱的传言原来不是传言，这都是真的。
　　传言诚不欺我。
　　童子万句脏话哽在喉间，再抬眼就见两位天神如砍瓜切菜一般的劈着渡劫邪修，隔着半个战场还要传音斗嘴，吵得急头白脸的。
　　真是无语。
　　童子没忍住，翻了个白眼。
　　剑光横飞，随后便是箭矢划破长空的厉啸炸在耳畔。
　　以秋枫额上璀璨龙角若隐若现，一双紫电青霜横贯半个战场，将落在薛策等人面前的大乘捅了个对穿。
　　常钦眯着眼弯弓搭箭，咦了一声，“友一凝将她的青霜也给你带下来了？”
　　以秋枫无奈开口：“她言，要常珺看看她对她的重视。”
　　但见一半步登仙的女修手执长枪直入，越过重重修士直冲以秋枫面目而去，后者仰身抬脚踢开长枪，反手便将紫电送入其心口。
　　天神周身清气磅礴，于吐纳世间万般杂念浊气修行的邪修有着天然威慑，转瞬间，女修便已魂飞魄散。
　　以秋枫面色一白，强撑着咽下喉间血。
　　即便方好体内流着蠃鱼妖血，可她毕竟还是个凡人，凡人之躯容纳天神神魂，还是太过勉强。
　　且，请神，只有一炷香的时间。
　　还有六个半步登仙，六个渡劫，十二个大乘。
　　即使是此方世界的修行者境界虚高，那也是对行过无数小世界的天神而言，之于此方世界的修行者而言，并无半点变化。
　　以秋枫侧首，就见常钦亦是面色惨白的模样，心知甚么一炷香的时间，她二人只怕是只能留半炷香。
　　.
　　议事堂已彻底坍塌，就连远处的大会会场的几根柱子也隐隐有了断裂的迹象。
　　公孙怀瑜手执细剑，分明是个天才阵修，可于剑道一脉上，竟也不输曾经的方渊。
　　常珺绷着脸，紧咬牙关，她清楚的察觉到自个神魂在不断的消耗，就连蔓延整个山顶的神识也有了几分缩水的迹象。
　　好不容易扳回一局的局势在不知觉间又有了落败的迹象。
　　她四下环顾一圈，发觉同各地分局长战在一处的，是五个渡劫，十六个大乘。
　　纵使诸位分局长皆是身经百战，可经验并不能弥补境界上的差距，若不是仙剑万仞和西林方丈浑身的信仰，只怕早已落败。
　　细剑带着尖锐的破空声直冲常珺后心而来，她急忙回身，一剑劈在细剑剑镡上。
　　九尾灵狐霎时便自胜邪剑身中钻出，一双利爪直冲公孙怀瑜双目而去。
　　但见他周身涌动着浓墨般的煞气触及九尾灵狐身旁的金光时顿了半晌，公孙怀瑜急急侧首，却被一双利爪砸在心口倒飞出去。
　　他是个阵修，如今细剑在手，勉强能称得上是个剑修，可他体魄也着实够硬。
　　九尾灵狐随常珺心念而动，她自是知晓自个的灵狐周身清气究竟是有多磅礴，可那公孙怀瑜在这般攻势之下，只受了轻轻的皮肉伤。
　　常珺提剑，本欲一破再破，临近时，浩荡剑势却被他轻而易举地荡开。
　　但见公孙怀瑜目光炙热的盯着胜邪，眸中贪婪怎么也藏不住。
　　“仙剑！”他手中细剑一转，直冲常珺眉心而来，“我竟然从来没发觉你手上的，也是柄仙剑！”
　　“想要？”常珺弯唇笑道，“你抢不走。”
　　但闻此言，公孙怀瑜冷笑一声，手中剑势更显锐利。
　　常珺手中剑势一变，自方才起始就落在不远处的剑鞘忽而腾起，似是疾电一般，直向他后心而来。
　　公孙怀瑜方欲躲开，猝不及防被常珺握住剑身，灿金的真言陡然缠绕而上叫他动弹不得。
　　剑鞘气势汹涌，摧枯拉朽地洞穿公孙怀瑜的后心停在常珺眼前不远处，再往前一些，便也能将她洞穿。
　　“疯子，”公孙怀瑜猛地咳出血，“你个疯子！”


第195章 杀母
　　手心处细密的刺痛传来，不待常珺有所反应，就见公孙怀瑜浑身煞气暴涨。
　　他松开细剑，急急向后退去，疗愈术法不断修补着胸口的大洞。
　　常珺飞身上前，迎头便是一剑，“你也怕死？”
　　公孙怀瑜猛地侧身让开，甩手便是大片大片的血化作的箭矢直冲常珺而去。
　　但见血水所化的箭矢拦住了她片刻，公孙怀瑜急急朝苦战中的各地分局长而去，抬手一招，细剑又被他执在手心。
　　细剑剑身一转，直向方渊心口而去，瞬息间，杨百万眼疾手快地撞开他，只来得及微微侧身，转瞬便被细剑扫过肩胛而去。
　　万仞疾驰而来，气势凶猛，仿若要将公孙怀瑜心口再度破一个大洞。
　　可他只侧目回看疾驰而来的仙剑，临近时，身上煞气陡然大涨，扬手一抓，便抓住万仞剑身。
　　细剑漂浮在身侧，他面若狂喜，翻手抓住剑柄，只探了一缕灵识进去，面上狂喜便是怎么也抑制不住
　　当常珺破开重重箭矢飞身而来时，就见公孙怀瑜贪婪的目光寸寸划过万仞，抬手止不住地来回抚摸剑身上的云纹。
　　骤然间，他身后的西林分局方丈高喊一声：“别让他拿到万仞！”
　　常珺当即一剑刺出，不承想临近了，只闻见公孙怀瑜的冷哼，旋即眼前的光景便换了一番。
　　再回神，眼前就已是一派山清水秀的模样。
　　常珺四下找寻公孙怀瑜的身影，猛然抬头，却发觉他就御风于半空，手边万仞流光四溢。
　　常珺心下顿时明了，只怕这是万仞的剑中世界。
　　可万仞已是方渊的剑，而方渊如今，应当是还未能摸到剑中世界的门槛，这剑中世界又是从何而来？
　　即便是万仞上一任主人修出的剑中世界，如今万仞辗转落进方渊手中，其中的剑中世界应当也是自成一派天地。
　　绝无可能依旧藏于万仞中。
　　莫非是万仞的上任主人未亡？
　　这剑中世界究竟是怎么回事？
　　红枪倏地掷出，楚禾扯住叶相思的袖子，带着她一个劲儿地向后退去。
　　鬼知道这半步登仙究竟是打哪儿冒出来的。
　　对上她们这群灵墟炼虚合体，简直如砍瓜切菜般容易。
　　哦，她们就是鬼。
　　楚禾绷着脸，眼见半步登仙的男修刀刃将至，扬手急急召回红枪，堪堪挑开刀刃直冲眉心而来的方向，旋即便被一刀自肩头斩至侧腹。
　　大片大片的血水溅在叶相思脸上，她猛地咳出血，反手执剑挑开长刀。
　　再回首，楚禾的肉身已开始逐渐消散，片刻就化作魂体的模样，修为亦是一降再降，跌落至灵墟。
　　也幸而她是个鬼修，若是寻常修士，这邪修的一刀落下，怕是就要魂飞魄散。
　　身前的邪修还在穷追不舍，叶相思倒也没工夫忧心她，见楚禾魂魄钻入红枪中，当即便抬手握住红枪往后疾驰而去。
　　可在那半步登仙的邪修的威压之下，御风而行已变得极其困难，被那邪修追上，只怕是一息间的事儿。
　　倏地，眼前一道黑影闪过，大乘修士的威压将那半步登仙威压顶回去了大半。
　　叶相思定眼望去，掠过身旁的竟是苏小白的妖身，还不待她看清，就见其妖身四周萦绕诸多剑影。
　　那其中一道剑影自苏小白身上疾驰而来，停在她面前，不待她反应过来，就听剑中传出了圣夏的声音。
　　他声音仓促，“相思师姐你和楚前辈先去那两个散修身边，这里我和小白应该还能再抗一会儿。”
　　说罢，剑影便化作四散的荧光再度回到苏小白的周身。
　　叶相思打眼望去，就见一头顶璀璨龙角的散修手边两柄长剑翻飞，身侧立着的散修弯弓搭箭，一时间竟困住四名半步登仙。
　　她也来不及多想，握着气息已有衰弱迹象的红枪直冲散修而去。
　　那两位散修状似离她极近，可如今御风而行才发觉，散修同她原是离的极远，加之一路皆有邪修阻拦，叶相思一时间竟前进不得半分。
　　骤然一根箭矢横跨半个战场将她身后的邪修眉心处洞穿，叶相思抬首就见那手持长弓的女修淡漠地瞥了一眼。
　　旋即她便被身后伸出的手狠拽一把，仓皇回首看去，原是已至入定正以血画符的薛策。
　　她甩手扔出数道御雷符，匆匆道：“相思师姐，帮我护法。”
　　叶相思方一回神，就见眼前万般景象皆被厚重的蛊虫压得严严实实，依稀能瞧见闻人玖和一男修呈对立之势。
　　可闻人玖的本命蛇蛊断了尾，周身环绕的蛊虫亦是肉眼可见的落败，状况分明已是焦头烂额。
　　怪的是，那男修却并未再进一步，只立在原地，沉沉地盯着闻人玖。
　　叶相思看见男修开了口，他唤闻人玖一声：“妹妹。”
　　不待她有所反应，先前和方好沈慕等人一道被护在那两位散修身后的巫兴云不知何时摸了过来。
　　他一头扎进重重蛊虫中，艰难地向男修走去：“父亲！”
　　这一声听得叶相思眉头一皱，旋身斩断直冲薛策而去的长枪，着实摸不清这到底是怎么一回事儿。
　　但闻手中红枪里的魂魄境界已跌落元婴，叶相思当即就将红枪收回灵识中，抬脚踹开裹在法术中的长剑。
　　眼前密密麻麻的各色法术轰然砸下，她拽住薛策腾身后撤，怒骂一声：“什么破事！”
　　不知何时从入定状态下退出的薛策忽地轻声道：“相思师姐，去蛊虫里面，那邪修暂时不会动手。”
　　叶相思附身躲过疾驰的箭矢，匆忙问：“你怎么知道？”
　　“他是巫兴云父亲，也是阿玖哥哥，他们之间，是家庭纷争。”
　　薛策抢先迈入闻人玖身后的蛊虫中，伸手将她也拽了进去。
　　叶相思不解，“什么家庭纷争能让巫兴云父亲成了邪修？”
　　薛策抿唇，思索着究竟如何说出口。
　　片刻后，她道：“他的母亲被阿玖母亲杀了。”
　　闻言，叶相思险些一剑鞘扇她脸上。
　　这算哪门子家庭纠纷？
　　这不是杀母仇人吗？
　　只见艰难前行的巫兴云摸到男修身前不远处，难以置信地问：“父亲！您怎么是…邪修？”


第195章 巫胜
　　男修并未理会他，只望着闻人玖露出一抹诡异的笑来，“好久不见，闻人云玖。”
　　“你都不在族谱上了，还在乎辈分吗？巫胜？”闻人玖默不作声地往旁挪动步子挡在薛策跟前。
　　她的动作被巫胜收入眼底，他眼中划过嘲讽，“那些老不死的要是知道你找了个女修结成道侣，你觉得他们会不会一把火把她也烧了？”
　　“怎么会？”闻人玖冷哼一声，“他们不敢。”
　　巫胜面上笑意一愣，“也对，你是家主。”
　　“你都把小云记入族谱了，他们屁都不敢放一个，”他苦笑着，“你这个家主比你母亲做的好多了。”
　　眼下战况焦灼，闻人玖可没心思同他话闲常，心下一时间有些浮躁，周身蛊虫也跟着浮躁起来。
　　见此，巫胜的本命蛇蛊徐徐爬来，吐着性子，他缓缓地道，“急什么？我不让你过去，你一生都过不去。”
　　一直都被忽视的巫兴云听得此言，忍不住高声呼喊：“父亲！”
　　见巫胜目光落在自个身上时，他又道：“闻人师叔她、您不该…不该成邪修的……”
　　他语无伦次的说着说着，逐渐小声。
　　闻言，巫胜于眨眼间忽地闪到他跟前，扬手便是一巴掌，厉声喝道：“闻人师叔？她和我们，是世仇！”
　　巫兴云踉跄两步，吐出口中血水和断牙，甩了甩头堪堪止住嗡嗡耳鸣。
　　“就算是世仇，您也不该成为邪修，您成了邪修，这就不仅仅是世仇了，这代表着，您已经成了天下修士的仇人。”
　　他倔着，梗着脖子同他父亲道：“今天邪修攻山，如果我们败了，那明天就是天下普通人的浩劫。”
　　说着，巫兴云噗通一声跪在巫胜面前。
　　“自怀蜀以来，就没有邪修能控制住本心的例子，您觉得您能在杂念反噬的时候控制住自己？”
　　话音刚落，巫胜反手又是一巴掌，怒道：“那你奶奶的仇谁来报？！我母亲的仇谁来报？！”
　　“你不是巫家的孩子，你不是巫兴云。”
　　巫胜咬着牙道：“你是闻人兴云，你会为你的奶奶报仇吗？你只是他们闻人家的狗腿子！”
　　“我不是！”
　　巫兴云忽地直起腰杆，转而向他磕头，“我永远都是巫家的孩子，是您的儿子！”
　　额头砸在地上的闷响不大，却诡异的，清晰的传入巫胜耳中，他的儿子倔强着，依旧在一下下的磕着头。
　　蓦地，闻人玖趁着他分神的间隙忽地摸到巫兴云身后，一把摁住他，有些哽咽着开口：“我的母亲死了。”
　　轻飘飘的声音顺着磕头的闷响猝不及防砸入巫胜心头，他怔怔地望着闻人玖的眼睛，“她死了？”
　　他似是不可置信，掐住闻人玖的肩状若疯子一般怒声质问：“她死了？她死了？她怎么会死？她明明说过，等着我去杀她的！”
　　闻人玖挣开他的手，“二姨就葬在她旁边。”
　　“她不配！”巫胜望着她的眼睛喝道：“她不配和我妈葬在一起！”
　　闻人玖眼中蓄起泪来，吼道：“那二姨父就配吗？！”
　　“你真以为你那入赘的父亲是什么好货色吗？”
　　她拽起巫兴云，大力抹去眼角泪花，拧着眉道：“二姨当年在祭祀的时候说的话，是你父亲说的，二姨，只是被他推出来顶罪的。”
　　“就连烧死二姨以此来震慑族中小辈的想法，也是你父亲提议的，我妈当年能将你送出去，已经是用尽了办法。”
　　闻人玖深吸一口气，质问道：“二姨父偷偷送给你的族中修炼功法，你真的以为是他送的吗？”
　　尘封多年的真相如老旧画卷铺开，灰尘蒙住了眼，叫人只能候在原地，不敢再有所动作。
　　巫胜怔愣地望着她，唇瓣颤抖，即便闻人玖没将最后的话说出口，问题的答案他早已有了头绪。
　　“那时候，二姨父想要偷功法自己修行，登上家主的位子，却棋差一招，只能转手将功法赠与你。”
　　闻人玖缓步上前。
　　“这么多年，尘埃落定，我母亲想要接你回去，想要把家主的位子传给你，可怎么找也找不到你。”
　　“到后来连你儿子都找到了，你却没有一点踪迹，没想到你是入了歧途，做了邪修！”
　　有力的话语一声声落下，巫胜却仍旧是怔愣的模样，好半晌，他忽地往后退，笑道，“你在骗我。”
　　他自顾自地否定着，“你一定是在骗我，我爸那么好，他和妈那么恩爱，绝对不可能这么做……”
　　“你在骗我，你是想为你母亲开脱！”
　　“这都是真的！”闻人玖步步紧逼，“族中长辈都知道，三姨也知道，这都是真的，哥。”
　　许久都未曾听见的称呼忽而落在耳边，巫胜有一瞬的恍然，仿若又回到了儿时极其简单的日子。
　　他是闻人家云字辈最早出生的，打记事起，就有一众小屁孩跟在他身后喊哥哥，而闻人云玖和三姨家的闻人云镜是最爱跟在他身后晃悠的。
　　但一众小屁孩里，闻人云玖和闻人云镜长得最像。
　　他那时虽然记事也有些困难，但到现在还能记得清自己是如何分辨这两姐妹。
　　闻人云镜个子矮一点，看他时要仰着头，喜欢笑，喜欢喊他哥哥。
　　闻人云玖自小就是一张死人脸，不爱说话，喜欢一个字一个字的往外蹦，只会喊他哥。
　　他最喜欢叫闻人云镜小镜子，最喜欢看闻人云玖一派老成的样子叫她老玖。
　　不知道是不是因为母亲是三姐妹，一起长大，他只知道打小，他们三个关系就是最好。
　　再到后来。
　　闻人云胜的母亲被烧死，他成了邪修。
　　闻人云镜于十八岁成人祭祀，死在族中历练里。
　　闻人云玖为薛策割去云字，险些被逐出家族。
　　恍惚间，巫胜忆起从前还是闻人云胜时的事儿。
　　三个小屁孩，一起爬树摘果，一起烧祠堂挨罚，一起在祭祀上偷供果被吊起来打……
　　简单，快乐。
　　如今却是物是人非，他和闻人玖处在对立面，一切都回不到从前。
　　耳边嘈嘈杂杂，巫胜骤然回神，眼中泪光闪烁，他抬手招来本命蛇蛊，咬着牙笑，“我要去鞭尸，老玖。”
　　“你有病吧！”
　　闻人玖一巴掌扇过去。


第850章 夺壳
　　剑光簌簌落下，常珺扬手云剑振开。
　　不承想，四处河山微微一动，常珺只觉脚下一空，身子急速向下坠去，半道上方一稳住身形，劲风便至面前。
　　仰身踢开剑身，常珺余光瞥见万仞先前还流光轮转的剑身正逐渐熄灭，不待她有所反应，万仞剑身一横，直往下劈。
　　九尾灵狐骤然自胜邪中钻出，亮着寒光的利爪直冲公孙怀瑜双目而去。
　　他似乎不单单是忌惮胜邪，就连胜邪的剑中魂也有几分忌惮，反手收剑弓腰向后跳去。
　　不等他稳住身形，常珺提剑而上，蓦然，道道黑光自他身后浮现，定睛一瞧，竟是数道枉死冤魂。
　　这些个枉死冤魂双目无神，周身并无半点魂魄该有的荧光，想来，应是早已被公孙怀瑜炼化。
　　常珺低喝一声，翻手掷出剑鞘，但见道道黑光在剑鞘之上炸开，残存的枉死冤魂的厉啸尽数被九尾灵狐吞了去。
　　胜邪破开重重阻碍直冲公孙怀瑜而去，临近时，跟前倏地升起一座高山伫立。
　　常珺蹙眉，真是恼人。
　　这万仞的剑中世界何时被他所炼化，随他的心念而动？
　　九尾灵狐尖啸着自她身旁窜出，迎山暴涨身形，瞬息间，身量竟是高山数倍，其一口咬住高山便吞入腹中。
　　眼前高山方一消失，胜邪就已急窜而出。
　　公孙怀瑜反应利落，抬手提剑。
　　不承想，胜邪还未碰见剑刃便被常珺握住，下刻，灿金的真言再度缠绕在他身上，叫他动弹不得。
　　万仞脱手而出，自斜里上挑，将将挡住胜邪，可不过只挡了半息，下一瞬便被常珺将其左手臂齐齐斩断。
　　煞气忽地于万仞剑中世界中显现，公孙怀瑜挣开真言，捂着断臂，浓黑的煞气不断修复他的残肢。
　　公孙怀瑜神色晦暗，紧盯常珺，“你到底是谁？”
　　他并未错过那两次真言缠上时的窒息，仿若身前站着那位已飞升的神仙，就如不可逾越的沟壑一般，叫他升不起任何反抗的念头。
　　可在他于白马上研究饕餮阵法的数十载里，常珺对他而言，只是一个有天赋的普通弟子罢了，绝对没有这样的修为。
　　“我瞧你是老糊涂了，我分明就是常珺。”
　　常珺一手掐诀，一手提剑，转瞬又到了他跟前。
　　见此，公孙怀瑜面上忽地扬起怪异的笑，环绕在周身的煞气忽地涌动化作漆黑的锁链，裹着劲风直冲常珺而去，势必要将她一击必杀。
　　他眉宇间隐隐有了几分得意，可在撞见常珺唇角浅笑时忽地顿住。
　　下一刻，他便觉面前的人似乎是变了，绛紫衣裳上的狐狸似乎也活过来似的，转瞬间就有浓厚磅礴的灵气忽地震开，瞬息就将滔天的煞气压过。
　　若是只单单对上手持万仞炼化其剑中世界的公孙怀瑜，常珺尚且还会觉得有些头疼。
　　可这是吸纳了浊煞之气的公孙怀瑜。
　　昔年洪荒乱斗，最不缺的，便是堕落未邪魔的天神，纵使涂山氏女君体弱，可也被伏羲大帝编为战将。
　　对付这样的邪祟，那是在简单不过了。
　　最粗暴的法子，便是单依清气将其压过后净化，可那样做，太费神力。
　　况且，这听起来，似是玄又会做的事儿。
　　她可是运筹帷幄的涂山氏女君，她才不会这样做。
　　小小自恋一把的常珺当即掷剑，但见四周浩荡的清气同浊煞之气皆是一顿，转瞬间便被自胜邪中窜出的九尾灵狐吸纳入腹。
　　可如此一来，先前还神采奕奕的九尾灵狐顿时就变得有些萎靡。
　　常珺翻手提剑，直指公孙怀瑜咽喉，却被疾驰而来的万仞挡住。
　　公孙怀瑜周身煞气减弱，连带着他的气势也跟着衰弱，他终是失态怒吼：“你绝对不可能是常珺！”
　　闻言，常珺忽地有些火大，抬手劈剑：“你真真是耳朵不好，我都答了你几回了，我就是常珺！”
　　话音刚落，常珺就见公孙怀瑜身形一顿，旋即一股极其强烈的煞气荡开她的剑。
　　下刻，便有似是婴儿啼哭的尖细声在耳边响起——“可怜的凡人，你怎打得赢她，她乃青丘涂山氏，本就不是凡人。”
　　尖细的声音似是虚无，自四面八方涌来。
　　常珺握紧剑柄，透过神识看去，竟望见公孙怀瑜身后立着饕餮兽影。
　　声音还在继续，循循善诱的。
　　——“若是想复活你的妻女，就必须杀了她，可你现在杀不了她，还有几分落败的样子。”
　　听得此言，常珺拦腰劈剑，却被那堪称虚无的兽影身上的煞气所化的箭矢困在原地，极难前进。
　　——“不如把你的身体给我，我来帮你？”
　　闻言，公孙怀瑜呆滞的面目上忽地闪过几丝清明，挣扎着要逃开兽影的掌控，可他即便调动周身灵力、煞气，却发觉这只是无用功。
　　他终于惊慌起来，勉力将手伸向常珺，“救我！”
　　——“给我罢，我答应你的要求，复活你的妻女，就用你的身体和魂魄来换罢。”
　　银白的狐狸虚影展在常珺身后，她终于破开重重箭矢而来时，只闻见了公孙怀瑜一声惨叫，旋即其身后的兽影陡然消失不见。
　　随后她就见公孙怀瑜的眼眸忽地变得通红，瞧不见一点眼白。
　　“涂山氏。”
　　公孙怀瑜抬手招来万仞，徐徐叹气，咧开了嘴，“这回没了那个华胥氏，我瞧你此番又该如何？”
　　闻言，常珺身后的银白狐狸影忽而消失，连带着她手心的胜邪也一并消失，叹道：“你真真是个会蛊惑人心的东西。”
　　“这如何能怪在我身上？”
　　饕餮咧着嘴笑。
　　“分明是他贪欲太重，明明已是修仙者，就该清楚身边人的生老病死，修仙者享受过世间万般情愫，万万不可沉溺于其中。”
　　“他心里清楚，可他忍不住想要贪在多一点，如今，只是他咎由自取。”
　　饕餮说着，忽地哦了一声，“这个道理，还是你们这些天神告知我的，是谁说的？”
　　它自问着，“是华阳？还是上上任勾陈？”
　　听得此言，常珺唔了一声，赞同道：“你说的在理。”
　　说着，她话锋一转，冷声道：“可你不该下界！”


第198章 战局
　　万仞剑中世界，狼藉一片，无风，却诡异地有狂风席卷着煞气在常珺眼前旋绕。
　　“你如今算是个凡人之躯，又能奈我何？”饕餮不屑地看着她。
　　“更何况，你们杀不死我，即便我死了，估摸只有个两日，另一个承载我记忆和修为的饕餮又会出现。”
　　它像是在话闲常，缓缓地吐出字眼和常珺交谈。
　　说着，它还饶有兴致地问：“你同我说说，你们这些天神值守极地，杀又杀不得我们，你们难道不累么？不会觉得枯燥么？”
　　“这便是天神。”
　　常珺淡淡地道：“畜生当然不懂天神为何是天神。”
　　饕餮嘶了一声，“你这个涂山氏怎说着说着，还骂人呢？真是没有一点天神的礼数。”
　　“占了个壳子，真把自个当人看了？”常珺嘲讽道。
　　闻言，饕餮周身的煞气忽地狂躁起来，硕大的巨斧直冲常珺面目而去。
　　气量真小，还聊急眼了。
　　常珺咬紧牙关，翻手幻出胜邪，银白狐狸影再度在身后展现，取而代之的是不断被消耗的神魂和神识。
　　此方世界皆被煞气填满，并无半点清气，她如今又是个凡人，驱动神魂之力到现在，也快要油尽灯枯了。
　　蓦地，剑身漆黑一片的万仞穿过同煞气所化的巨斧站在一处的神魂，如游龙一般直冲常珺而去。
　　后者急急提剑格挡，可那万仞身上似有千钧之力，二者相交不过一瞬就将她劈得倒飞出去。
　　随即便有煞气所化的箭矢紧随其后，常珺还未稳住身形，扬手挽出剑花，却因失力被少数越过剑花的箭矢打在身上。
　　箭矢因是由煞气所化，落在身上转瞬便随着伤口浸入四肢百骸侵袭着神识。
　　常珺眼前一黑，神魂同神识加倍的消耗本就叫她负重不堪，如今身子又被煞气侵袭，险些叫她脱力。
　　磅礴煞气所化的巨斧忽地消散，银白狐狸影直冲饕餮而去，半道上，忽而又有数道煞气所化的重剑阻挡。
　　不过半息，银白狐狸影上便有道道口子浮现。
　　神魂上撕裂的疼痛叫常珺痛呼出声，分神的间隙，面前的箭矢忽地凝聚成数道长剑，如急雨一般洒落。
　　常珺大口喘着气，眼前重重黑影闪过，朦胧一片，倏地，一道漆黑的长龙越过道道阻碍，直冲她后心而去。
　　她余光瞥见了长龙，却无半点力气回防。
　　刹那间忽地有双白皙的手伸出，一手掐诀，一手将她推了出去。
　　常珺努力睁眼去瞧来者何人，新叶纹路的剑鞘浮在眼前，她看见了青欢。
　　她的弟子笑着对她说，“师尊，活下去。”
　　眼前光景轮转，浮现的是天钧山即将破晓的夜景。
　　“阿姊——”常钦手执长弓，一眼望见正在下坠的常珺，当即飞身上前接住她。
　　可她定眼一瞧，竟瞧见常珺眼中的泪花，心下顿时就慌乱起来，“阿姊阿姊，可是出了甚么事儿？”
　　但她见她阿姊只瞧她一眼，旋即抹去眼中泪，咳了两声，诧异地问：“你是如何下界来的？”
　　“请神，蠃鱼小妖请神。”
　　常钦觉察到她神魂同神识的亏空，一面为她输送清气，一面偏头看了眼以秋枫。
　　不待常珺答话，一柄青霜擦着二人耳畔直将身后邪修钉死于石柱上。
　　“友一凝？”
　　常珺一怔，惊慌拽住常钦的手，“她也下来了？极地四凶怎么样了？那饕餮也下来了，极地值守怎么样了？”
　　闻言，常钦眉头一蹙，反手握住她的手，“饕餮？它下界了？在何处？”
　　一连串的问话劈头盖脸的砸来，常珺深吸一气，极快地道：“那饕餮现下在万仞的剑中世界里，它凡人的壳子，不晓得会不会突然出来，你我暂且小心些。”
　　常钦方欲应声，但见手持紫电的以秋枫极快掠过，一对龙角就如云海里的星子一般璀璨。
　　“还有一个半步登仙，”以秋枫忽地同她和常珺传音，“这副壳子要撑不住了。”
　　听得此言，常钦面色一变，忽地飞身上前，赤色箭矢尖啸着，如金龙一般裹着势不可挡的气势直冲面前的半步登仙而去。
　　常珺身旁漂浮的童子忽地现出蠃鱼妖魂，方欲上前相助，忽而被常珺抬手止住，“好好呢？”
　　她将才匆忙环顾了一圈天钧山，瞧见了奋战的薛策和叶相思等人，还有被划了个圈护住的海正华和巫兴云，却并未瞧见方好的身影。
　　童子妖身一扭，鱼目望向以秋枫，“方好她就在那儿。”
　　听此，常珺倒抽一口气。
　　“你真真是大胆，好好身子里不过流着浅薄的蠃鱼妖血，你就敢用她请神，若不是她二人正巧要下界，你就是将好好的血放干你也请不来人下界。”
　　“我、我这也是头一回施请神的术法，还不大熟练，望女君不要怪罪太深。”童子扭扭捏捏，就差没把鱼身扭成个麻花。
　　“你还是尽点绵薄的力罢。”常珺翻了个白眼，伸手一推就将他推了出去。
　　但见数十位大乘与渡劫皆被常钦和以秋枫二人困住，苦战的各地分局长终是能腾出手来。
　　先前一直藏于后山的顾冬生和空明、裴琰三人见此，当即飞身而出，战局竟隐隐有了胜的趋势。
　　可那些个邪修吸纳世间万般杂念与浊气修行，修行速度本就不是传统修士可以比拟，自筑基到渡劫，快的百年，慢的千年。
　　这才展现出半步登仙与渡劫邪修都如烂大街的白菜一般。
　　虽说邪修修炼极快，可也有弊端。
　　一为浊气侵蚀，说不准那日就会变为浊气操纵的傀儡。
　　二为杂念反噬，杂念入心，贪欲放大，同巫兴云所言一般，怀蜀以来，就没任何邪修能压过心中贪欲。
　　三为修炼太快，实战经验过少，不论哪个时代，邪修皆是如过街老鼠一般，人人喊打，大多都是隐去行踪修行，少与修仙者正面相抗。
　　此次攻山，能一击溃败，多是以境界压制，如今高境界者皆被困住，相同境界的弊端则是展露无疑。


第199章 又入
　　庞大的妖身乍然显现，天地间偶有亮光一闪即逝，旋即便有粗壮紫雷轰然砸下，童子以妖身御雷，直将议事堂的战局扭转。
　　霎时间风云变色，砂石裹着断木怒号着将诸多邪修裹在其中，一时间竟叫先前不可战胜的邪修死伤惨重。
　　黑影神不知鬼不觉的接连穿过多为邪修，所行之处血光乍现，但见雷光忽而砸在脚边，苏小白急急停下脚步侧目看去。
　　“什么鬼……？那是什么怪物？”
　　只见童子的妖身几近填满江华市上空，背生一双黑翅，黑鳞闪着弱光，道道术法砸于其上却看不见半点伤口，似是万法无用。
　　骤然间，蠃鱼妖身一侧忽地闪现另一只兽影，随即便有阴风卷过，接着便是浩荡煞气极快铺开。
　　常珺瞳孔一缩，立即闪身而上，于巨斧将要落下之际一掌拍在童子额头，待他又变为手掌大小的模样后一把甩给常钦。
　　“女君！”童子离得远，一眼就瞧见那公孙怀瑜忽地显现在常珺身后。
　　倏地，银光乍现，来人翻手拔剑荡开公孙怀瑜。
　　常珺回首看去，只望见其手上龙鳞华光流转，竖瞳中杀意遍布，来者正是前不久入蓬莱修炼的蛟龙怀淞。
　　他歉意开口：“女君，我来迟了。”
　　几日前，常珺便自他传来的信笺中得知他已寻了商安土地仙的神职，加之当时便有邪修蠢蠢欲动的事儿，她便传信回去叫他前来一助。
　　常珺摆手，“无妨，你如今应当只能使出半步登仙的力，你且先助那些个修士一臂之力。 ”
　　话音刚落，方才被振开的公孙怀瑜再度显现，万仞剑光凌厉，直冲半空二人而去。
　　常珺抬手云剑，一剑劈断浩浩荡荡的剑光，再抬首，公孙怀瑜却已闪身到了巫胜身旁。
　　公孙怀瑜周身煞气涌动，化作诸多锁链缠着巫胜的身而上。
　　巫胜面色一变，踹开离自个最近的闻人玖，清楚的觉察到自己的修为正在飞速的消逝。
　　煞气所化的锁链越缠越紧，巫胜心知自己的修为，只怕是被身后那位公孙大人吸纳了去，当即仓皇高喊：“杀了我！”
　　闻人玖见他面色不对，上前方欲解救他，可刚刚抬脚，余光就瞥见先前被常珺斩断的剑光忽地凝聚直冲自个而来。
　　见此，巫胜额角青筋暴起，本命蛇蛊忽而寸寸炸开，竟叫他挣开锁链。
　　他踉跄着前行，于锁链再度缠上之前猛力推开闻人玖，“让开！”
　　宛如金龙一般势不可挡的剑光将要落下时，忽而被一根箭矢打散，箭矢越过剑光，似是疾电，剿灭煞气所化的锁链，自巫胜眉心一穿而过。
　　闻人玖一愣，赶忙上前接住他，“……哥？”
　　“…别怨人…把我埋在我妈…旁边……”
　　巫胜的魂魄正以极快的速度消散，说出的话语也被狂风卷碎，可虚无的魂魄上挂着笑，似是终于解脱了一般。
　　悲伤在战场上，很常见，但没有时间去感受悲伤。
　　公孙怀瑜扬手掷剑，万仞漆黑的剑身上暗淡无光。
　　常珺闪身落于闻人玖跟前，还未有所动作，就觉一阵眩晕，只来得及推开她，再回神，眼前又是万仞的剑中世界。
　　“阿姊！”
　　常钦同以秋枫一道探出一缕神识印在她的神魂上，亦是被一道卷进剑中世界里。
　　反手唤出本命蛇蛊的闻人玖回神，面前哪儿还有常珺的影子。
　　剑中世界中，以秋枫仰头，一眼望见饕餮手中万仞，不禁诧异呢喃，“这不是蟠龙族的剑么？怎会出现在他手上？”
　　常珺接过话茬道，“这剑中世界也是古怪。”
　　“莫想了，是那四皇子。”常钦咬牙。
　　“那蟠龙族四皇子即便受了诛仙台的天雷陨落，可他的龙血洒落在蛟龙身上，万仞自然认为他还未亡。”
　　煞气所化的重剑轰然落下，打断二人对话，再一眨眼，饕餮周身不知何时漂浮着诸多渡劫大乘的邪修。
　　正当三人绷着身子准备迎战时，却见漂浮的邪修皆是一顿，于瞬息间被身后的煞气缠身而上。
　　不过一息，先前还是修士巅峰的渡劫大乘便化作枯骨自半空坠下，浑身修为连带魂魄皆被饕餮吞噬，甚至皮肉亦是如此。
　　只瞬间的事儿，叫人连反应的时间都没有。
　　可下一刻，手提万仞的饕餮便到了眼前，它不会使剑，却凭着蛮横的修为将仙剑耍得凶猛。
　　常珺眸光一凝，拦腰劈剑，身旁的以秋枫一手持紫电，一手招来青霜，堪堪止住饕餮的脚步。
　　一根箭矢急急飞来，气势如虹，饕餮只能暂退，默不作声地环顾一圈，却找不见常钦的身影，只瞧得见她的箭矢。
　　漫天煞气猛地回防，于他身前呈出包裹防御的屏障。
　　尖细的嗓音自屏障内传出——“好一个涂山氏，除了那华胥氏，竟还能招来这样多的帮手。”
　　“莫同它废话！”
　　心知请神时间约莫是要到了的以秋枫抬手掷剑，翻手掐诀，道道术法真言狠厉地砸在屏障之上。
　　厚重的清气霎时在常钦身后展开，将剑中世间内的煞气压得成倍消散，赤狐原型于她身后若隐若现。
　　但见术法真言不断落下，只听清脆的一声响起，屏障顿时破裂。
　　饕餮方一抬剑，颈后忽地一凉，万仞随心而动，直身后而去，但听铛的一声落下，饕餮匆忙回首，只瞥见了常珺的衣角。
　　忽而，以秋枫同常钦双双咳出血来，二人对视一眼，撞见了相同的担忧——还有十息。
　　还有十息，请神就该归位了，再之后，若无天帝诏令，只怕再难下界。
　　常珺忽地同二人传音道：“先取万仞。”
　　“阿姊，我可一箭穿它兽魂。”常钦只担忧一瞬，旋即凝神挽弓，周身清气暴涨，以极快的速度消减四处煞气。
　　话音未落，就听身旁一声悠扬的龙吟，青霜剑裹于纯白五爪巨龙虚影之中，似是流光坠落，半息间就将饕餮右臂斩断。
　　万仞随着断臂一起掉落，常珺见状，当即飞身而上。


第200章 身死
　　可她将要摸到剑柄时，眼前黑光一闪即逝，下刻便有数道短刃急急落下，如骤雨一般，迅疾无比且叫她退无可避。
　　但见短刃穿过常珺的身子，饕餮心中还未有任何情绪升起时，却见她如泡影一般消散。
　　不待饕餮诧异，刺目的金光顿时在眼前炸开，而后，白龙虚影猛地就到了眼前。
　　饕餮心下一惊，周身煞气直冲白龙虚影而去，可煞气方一碰见后者，虚影却同方才的常珺一般，皆化作泡影消散。
　　晃眼的功夫，万仞便已被九尾灵狐咬在口中。
　　还有五息。
　　见此，常珺强行压下喉间血，抬手掐诀，灿金真言倾泻而出，瞬息就将它困住。
　　常珺厉声高呼：“常钦！”
　　汇聚于长弓之上的红光自指尖绽放，划破长空，带着尖锐的破空声直冲饕餮眉心而去。
　　但见宛如疾电的箭矢一路势如破竹，临近时却见饕餮怒目圆瞪，口中嘶吼，那灿金的真言竟被他猛力挣开。
　　箭矢当即追上，半道分出万千影子，破开它身后的煞气，直冲后心而去。
　　红光于眼前闪烁，饕餮手边长鞭一闪，不知觉间卷住箭矢正中，巧力一送，那无坚不摧的箭矢便断成两截。
　　还有三息。
　　箭矢转瞬便被长鞭上的獠牙咬碎吞噬，见此，以秋枫四下环顾一圈，望见了同样焦躁的常钦。
　　“挡住它。”以秋枫忽地飞身上前，越过常钦身侧时同她传音。
　　莹白流光宛若坠落的星辰一般极快地向饕餮而去，一双紫电青霜环绕在身前。
　　白龙虚影于她身后展现，气势陡然大增，以秋枫翻手掐诀，咬牙喝道：“借昆仑虚白虎少阴氏一力！”
　　话音刚落，不单单是常钦和常珺知晓她要做什么，饕餮目光一凝，身后煞气骤然暴涨，几近填满大半剑中世界。
　　常钦当即掷出箭矢，常珺闪身而上，胜邪剑刃寒光闪烁，将巨斧连带重剑一并斩断。
　　“借南部瞻洲朱雀太阳氏一力！”
　　但见以秋枫身后朱雀虚影若隐若现地翱翔，随后一只纹路鲜艳的白虎忽而自她身后窜出。
　　那怪异的白虎半道上忽地化作玄又的模样，手持鸣鸿，迎头便要劈下。
　　以秋枫同侧目同常钦遥望一眼，后者立即便知其意，当即飞身上前。
　　二人动作不算隐晦，被饕餮尽收眼底，可它却被鸣鸿缠得极紧抽不开身来。
　　“借北俱芦洲玄武太阴氏一力！”
　　以秋枫喷出一口血来，咬紧牙关：“常钦！四灵阵！”
　　天之四灵，诞生于盘古大帝开辟浑浊天地起始，上界各仙家神族还要尊称一句四方神兽。
　　以秋枫早已立于青龙卦位，身旁三道虚影鼎力，常钦于她分出一缕神魂立在玄武卦位时，入阵立于朱雀卦位。
　　见此，常珺身后银白狐狸神魂显现，当即便入白虎卦位。
　　“白虎主阵，主杀！”以秋枫厉喝一声，方欲再分神魂时，就见远处同饕餮纠缠在一处的玄又虚影忽地回身。
　　瞬息间，她便入了法阵，阵眼之中，白虎主君抬起鸣鸿，赤色刀背似是一条血线，直指白着一张面的饕餮而去：“杀！”
　　法阵当中清气浩荡，只一瞬就压得饕餮动弹不得，瀛洲山上伫立的开天巨斧身影一闪而过。
　　饕餮面上惊恐，怒道：“盘古？！”
　　立于阵眼的玄又虚影身后瀛洲山上的景象一闪而过，里头还有几个熟悉的身影。
　　但见那开天的巨斧猛力砸下，自饕餮百会穴一劈而下，磅礴的神力夹杂着清气，竟将这被煞气侵袭的万仞剑中世界一并净化了去。
　　眼前与神识中再也觉察不到饕餮的气息，法阵于瞬息间崩溃。
　　三息已到，以秋枫同常钦的壳子登时变回方好和童子壳子的模样。
　　请神时间一到，天神当即便要归位，甚至连同常珺道一声别的时间都未有。
　　九尾灵狐行至常珺手边蹭了蹭她，常珺打眼望着空落落的剑中世界，忽而咳出血来。
　　——青欢。
　　当她还在不知所措时，身后忽地有一股大力袭来，转眼望去，竟是玄又，她依旧是虚影的模样，不晓得是怎么碰到常珺的。
　　玄又将手抵在唇边，示意她噤声。
　　随后伸手摸了摸她的发顶，一缕神力探出，转瞬抚平常珺亏空的神魂，顺带将她身子里的那些四处乱窜的煞气一道净化了去。
　　待到常珺再回神，她手里握着童子手掌大的壳子和不知何时苏醒的方好便已站在天钧山修道大会的会场中，
　　脚下是粘稠的血水，身侧是断裂的柱子，抬头是江华破晓的天色。
　　她四处环顾一圈，山上邪修大多已被剿灭，偶有几个还在拼力反抗。
　　常珺有一瞬的恍惚，旋即被耳后一声略显欢快的声音拉回神识：“师姐！”
　　她回首望去，见苏小白越过满地的尸首，如少时一般，像个炮仗一样冲来。
　　常珺望着苏小白欢快的眼睛，忽而就挤出个笑来，可下一刻，她就见苏小白的眼睛被惊惧填满。
　　“师姐！后面！”
　　话音刚落，常珺只觉胸口一凉，细剑的银白剑身已穿心而过，剑刃上的寒光晃得她眼睛发疼。
　　下刻，那还在清扫战场的童子和蛟龙嘶吼着朝她袭来。
　　“那位大人说了，只要杀了你，他会复活我和我的妻子、女儿。”
　　公孙怀瑜不知是如何存下了一缕魂魄，先前乘着青欢的力，竟也出了剑中世界，苟存到如今，只为杀她。
　　“它已经死了。”
　　常珺抬手握住剑身，抹去唇角溢出的血，缓缓道，“你杀了我，也无济于事。”
　　“妖孽！受死！”于公孙怀瑜怔神的间隙，怀淞和童子就已到了眼前。
　　公孙怀瑜仓皇抽出细剑，转身就要逃，可他如今只是一缕魂魄，也没了先前的修为，如何逃得开童子和怀淞的围剿。
　　不过半息，他就已彻底魂飞魄散。
　　常珺止不住地咳出血来，已回了自个壳子的童子顶住她后仰的身子。
　　“女君！”
　　童子眼底包了一包泪，哗哗地往外淌，语无伦次，“女君你且撑一撑，我来请神，你还能活……”
　　陡然间，他身上一轻，抬眼就对上怀淞悲伤的眸子，侧首一看，就见常珺已化作荧光散去。
　　童子忽地想起蜃蛇妖君的话——天神陨落，化作清气，福泽天地。


第201章 遗忘
　　“师姐！”
　　方好的嗓音凄厉，回荡于天钧山上。
　　不远处苏小白缓缓走近，面带疑惑地问：“我在这儿呢，我还没死你就喊得那么吓人？”
　　方好不可置信地扭头，双手打颤，嗓音也在发颤，“小白师姐…你在说什么？”
　　她顿了顿，忽地抓住苏小白的衣领，眸中泪珠成线滑落，“大师姐死了…大师姐…她、她死了……”
　　苏小白忽地搭上她的手，语气奇怪，“好好，你到底在说什么？相思师姐还活着嘞，你傻了？”
　　方好一怔，忽地松开手，踉跄着后退。
　　“大师姐明明是…明明是常珺啊，我的名字，还是大师姐取的啊，就是那个喜欢住在半山腰民宿的大师姐啊，你们到底是怎么了？”
　　“好好，你名字不是方师叔取的吗？常珺是谁？”苏小白诧异地问：“而且，喜欢住在那里的，不是沈师妹吗？”
　　“常珺？”方好的身后忽地传来薛策的声音，带着不解，“我们这一辈里面，没有这个人啊？”
　　说着，她走到方好面前，伸手摸了摸她的额头，“好好和邪修打一仗，是不是打糊涂了？”
　　方好瞪着眼，四处环顾周围的人，只觉得一切都是极其陌生，忽而她的眼前闪过一道身影。
　　是沈慕。
　　她急切地抓住方好的肩，急促地问：“师父呢？青欢呢？”
　　她的话一问出口，方好就如抓住一根救命稻草一般，死死攥住沈慕的手腕，梦呓一般重复，“师姐她死了、她死了…”
　　“师父死了？”沈慕瞪大了眼，难以置信地反问，怎么也不肯相信她记忆那个无所不能师父死了。
　　听着二人对话，这下不单单是苏小白和薛策疑惑，就连不远处清扫的闻人玖和圣夏也频频回望，满目皆是疑惑。
　　圣夏快步走来，皱着眉问苏小白：“沈师妹和好好到底在说什么？沈师妹的师父不是方师叔和杨师叔吗？”
　　闻言，沈慕僵着脖子转头，陌生地看着他，“圣师叔？”
　　她分明还想问什么，却发觉自己嗓子发紧，流不出任何声音来。
　　肩上倏地一重，沈慕侧头看去，看见了怀淞对她轻轻地摇头。
　　方好本欲上前问个清楚，可被童子咬住了裤脚，她一眼就望见童子通红的眼眶。
　　二者都在告诉她们，不要再问下去了，也在告诉她们，常珺真的死了。
　　见此，方好和沈慕忽地噤声，指尖嵌入掌心，仿若自个身处另一个世界，这里没有常珺，没有喜欢给师弟师妹发糖的常珺……
　　一切都是陌生的。
　　.
　　九幽的天隔了万万年，依旧是一派幽暗，不比望舒神殿还有三足金蟾周身的清光照耀，九幽没有任何光亮，只有盏盏万年不变的烛火照耀。
　　瞧起来就阴森的紧。
　　少卿于九幽冰冷的地板上醒来时，第一眼就望见九幽以夜色铺就的穹顶。
　　玄又不晓得在她跟前站了多久，踢了踢她，“回来了？”
　　少卿方一嗯了一声，就险些被她的赤虎叼住后衣领往外拖，小有洁癖的少卿立即跳起来：“等等！”
　　“等甚么？给我走！”
　　玄又翻手掐诀，领着她闪身就出了九幽。
　　瀛洲山上熟悉的巨斧浮现在眼前时，少卿仍旧是懵懵的状态。
　　长长的山阶之上，勾陈大帝等人早已等候多时，昆仑镜伫立在开天斧前，所有人面上都一派严肃。
　　镜中常珺三人正在结阵，随着以秋枫道道声音落下，少卿身旁的玄又割去了半个影子投入其中。
　　少卿不解，“饕餮现世，为何不下界缉拿？”
　　她方一抬脚，便被弦锦的折扇挡住。
　　“这是她的劫数，我们可助她剿灭饕餮，因这是我们缉拿凶兽的职责，但不得真身下界扰乱她的劫数。”
　　听得此言，少卿只得压下心中焦躁，可在那公孙怀瑜忽地显现在常珺身后又提了起来。
　　见细剑穿心而过时，她死咬牙关，堪堪止住了迈入镜中的步伐。
　　可当她闻见苏小白等人的疑惑时，自个也跟着疑惑起来。
　　“我抹去了她们之于常珺的记忆，顺便打乱整理了一回，”友一凝难得正了脸色，“你晓得的。”
　　上界凶兽，不该叫下界凡人知晓。
　　一为不生事端，二为不生惶恐。
　　她这么一说，少卿这才自混乱的记忆里扒拉出来。
　　见常珺化作荧光消散时，友一凝的严肃唰地消失，换上一副不耻下问的面容凑过来问，“你去历的，是甚么劫数？”
　　少卿一僵，硬扯出个笑，“不告诉你。”
　　友一凝翻了个白眼，身侧的玄又忽地勾住她的脖子，“她不说也无妨，改日我去瞧一瞧九幽记录的册子，我就晓得她渡的是甚么劫数了。”
　　“那我日后去问，可千万要告知我。”
　　玄又笑道，“她此前就惯爱瞧我们的热闹，这一回，我们定要看个够！”
　　少卿呆愣地望着眼前狼狈为奸的两人，只觉万万年前爱看好戏的报复来的太快。
　　弦锦挥袖收回昆仑镜，轻咳一声，“我也要晓得。”
　　扶柏笑吟吟地凑上前，“既然她们都要晓得了，那再多加我一个，也无事的罢。”
　　“你还不趁早说出来么？”玄又欠兮兮地松开友一凝，去勾少卿的脖子。
　　少卿死鸭子嘴硬：“就不。”
　　请神归位的常钦和以秋枫忽地显现，常钦见玄又等人一派欠揍的神情，叽叽喳喳地问：“怎么了怎么了？出甚么事儿了？”
　　玄又张嘴就要说，猝不及防被少卿一把捂住嘴。
　　奈何她拦得住这个，拦不住那个，友一凝嘿嘿一笑，大步上前同常钦和以秋枫耳语。
　　双拳难敌不知多少手的少卿只得眼睁睁地望着常钦眸子一亮，也欠兮兮地凑过来，“我也要晓得，华阳也要晓得。”
　　少卿哽住。
　　打闹之际，遥望九幽天光忽地一亮，旋即便有道道诵文传来。
　　少卿心下一喜，折身就朝九幽而去，半道上忽地被弦锦和扶柏一左一右提住。
　　光景闪烁间，九幽再度浮现在眼前，少卿耳边还回荡扶柏的嘲笑：“施个术法便成，你真真是老糊涂了。”


第202章 故里
　　二月十二，游花朝，好日子。
　　好消息一件一件地传出，先有四帝子同莲花上神诞下一子，再有那前去九幽渡了万万年劫数的涂山氏女君归来，后有迈入月老庙的天帝亲自为青帝与女君扯红线。
　　沉寂了十多万年的上界一时间又闹得沸沸扬扬，再现昔年玄冥帝君与青阳帝君传言一事。
　　向来极其热闹的青丘变得更加热闹，万和宫下蜿蜒曲折的山阶上爬满了借着拜访名义实则瞧一瞧传言中那位涂山氏女君是何模样的仙家神族的身影。
　　少卿虚虚往下望去，前来的大多都是些爱看热闹的小辈，偶有几个年纪大的掺杂于其中。
　　玄又立在她身侧，抱着手道：“常珺说了，你挡一挡，莫叫他们进里殿。”
　　“为什么是我？”少卿大惊。
　　“不为什么，”玄又拢了拢衣袖，“你仔细想想，她为何只叫你出来，又不叫我出来？”
　　少卿眉头一皱，“什么东西？好好说。”
　　“我是外人，你是内人，她信任我，但更信任你，”玄又恨铁不成钢，“这么些年都过哪儿去了？这样简单都想不明白。”
　　少卿木着脸哦了一声，“成亲这么些年，你倒是从木头变得机灵了。”
　　玄又喜滋滋仰头，“那是！”
　　“快滚啊！”
　　里殿中的病榻早早撤下，常年弥漫在殿中的苦药香也早就消失不见，唯有常珺对着下首两位女君不晓得该说些什么。
　　“阿姊，左边的无狐氏女君，先前同玄又家的奎木狼成了亲。”
　　常钦小声提醒道：“右边的是有苏氏女君，今年将将十五万岁，年纪还小。”
　　常珺迷茫地扫视下首两位女君，视线延伸到二者身后的数位长老身上，竟发觉自个一个都没印象，尽是生面孔。
　　沉默一时间在大殿中蔓延开来，常钦抿了抿唇，还未出言就见下首呼啦啦跪了一片。
　　为首的无狐氏女君拱手道：“小辈见过涂山氏女君常珺。”
　　转而又冲常钦拱手作揖道：“无狐氏见过青丘女帝。”
　　常钦暗暗点头，不承想这小狐狸少时不知好歹，年纪大了倒是变得重礼数了。
　　绛紫冕服的下摆随着无狐氏女君的动作晃动，常珺望着她的冕服疑惑，女君主君阶位神族相见点头便可，哪儿会像如今这般跪下行礼。
　　常钦悄悄同她传音，“阿姊，她们是在拜你的辈分。”
　　虚长三四十万岁及越来越高的辈分的常珺一时间变幻不来，还以为是从前，乍一下有人告知她成了长辈，属实有些别扭。
　　常珺别扭地咳了一声，别扭地开口问：“如今青丘三个氏族如何了？”
　　那无狐氏女君似乎有些心虚，不大敢拿正眼瞧她，但反应倒也是快，立即就道：“回女君，当今青丘统一律法，氏族之间其乐融融。”
　　常珺于欣慰中静默两息，“你有些怕我？”
　　常钦方欲说什么打着哈哈过去，却见无狐氏女君抬首望着常珺面不改色地道：“小辈不曾见过女君，自是有些惧怕。”
　　闻言，常珺倒也没再多问。
　　待到有苏氏女君领着众长老退出去的时候，常钦悄悄踱步至无狐氏女君身后，可给小狐狸骇了一回。
　　“嘘，”常钦将食指抵在唇边，冲她眨眨眼，“你那些个话，是谁教你的？”
　　无狐氏女君身后的尾巴不好意思地扭了两扭，“是玄帝陛下，陛下言，为了以防万一。”
　　“她真的是同你这样说的？”常钦可不信玄又会说出这等话来。
　　无狐氏女君嗫嗫嚅嚅地道：“玄帝陛下原话是——”
　　“倘若被常珺发觉你此前爱慕过少卿，常珺倒不会一剑劈死你，可少卿会，我可不想瞧着那狼崽子把眼流鼻涕全糊我身上，若是常珺问起来，你便说你此前从未见过她，有些心生惧怕。”
　　听得此言，常钦只觉玄又这话的重点，应当在于她不大想被奎木狼弄脏她的衣裳。
　　无狐氏女君见青丘女帝一脸兴奋地找来，后又一脸无语的离开，心中疑惑顿生。
　　而万和宫大殿前，青帝陛下绷着一张脸扫视来来往往的小辈，终于在瞧见羲和神女和钟山帝君等人后绷不住了。
　　“你们几个来此作甚？！”
　　羲和神女在她身侧款款落座，抬手接过狐侍送来的茶盏，瞥她一眼，“你可晓得天帝为你和常珺去扯了六识的红线？”
　　少卿差点没端住，斟酌片刻道：“六识没拦住他？”
　　候在一旁昏昏欲睡的弦锦忽插话：“那两口子一道去的，再者，六识也没拦他。”
　　“怎么你也晓得此事？！”
　　青帝陛下这回是彻底没端住，嗓音大了些，引得下首诸多仙家神族频频抬首去看。
　　“不止我等，你瞧他们，”羲和神女轻放茶盏，朝下首看去，“大抵都是晓得此事才前来拜访的。”
　　“为何就我不晓得此事？”
　　羲和神女啊了一声，道：“那是天帝叮嘱六识，说是要瞒着你，等他挑个好日子给你下旨再告知你。”
　　说罢，羲和神女默了默，好半晌又道：“昔年你在瀛洲山哭的太惨了，天帝自是会为你心急。”
　　少卿咬牙切齿，面上却是端得是一副严肃端正的样。
　　不多时，常钦领着常珺自里殿中踱步而出。
　　起先一直窃窃私语的大殿忽地就沉静了下去，转而又是呼啦啦跪了一片，除开弦锦等人，其余的皆道了一声小辈见过涂山氏女君。
　　万万年前的涂山氏女君容颜一现，便有不少小辈抢着道别，说是要回去告知家中长辈，日后再由长辈前来恭祝。
　　常珺浅笑着一一道了声好，随后遣四周狐侍将来者一一送下山。
　　但她望着前来行礼的小辈频频回望少卿，面上又是一派看不懂的复杂心下正奇怪着，抬眼就对上了少卿躲闪的目光。
　　这回她心下更奇怪了。
　　弦锦却是注意到了二人之间的变化，抬手哗地一声展开折扇挡在唇前，低声问：“你没告知她你去九幽历劫了？”
　　少卿一僵，轻轻摇头，“没有。”


第203章 忘事
　　穷桑城倒是一如既往，三足金乌似是总偏爱这大片大片的梧桐，日光倾泻洒落，烘得草皮暖呼呼的。
　　弦锦下值后捏着帖子寻来的时候，一眼就望见白绒绒一团缩在草皮正中睡得正香。
　　她本意是不欲打扰常珺小憩，哪晓得抬脚准备离去时，常珺就已醒，懒懒地伸懒腰问她来做什么。
　　“天帝四子添了一子，瑶池设宴，就在今夜。”弦锦将帖子递给她。
　　她本欲再多说些甚么的，可耳边响起的急促脚步声打断了她。
　　回首看去，就见双目无神的少卿挂在玄又的鸣鸿上，随着她的动作一晃一晃地到了面前。
　　玄又一抹额角细汗，看着常珺心有余悸地叹气，“我总算是晓得你为何不愿去上清宫避一避风头了。”
　　昨夜常珺立在万和宫的屋顶遥望山阶上缓缓向上攀爬的身影，联想近日以来连绵不断的来访仙家神族，毫不犹豫打包去了青帝殿。
　　哪晓得她还未踏进青帝殿，就见那大开的华丽殿门前，左面守着一俊美神君，右面守着带着句芒玉冠的神官。
　　常珺当即转身，扛着胜邪掉头就跑，于晨光乍现前到了穷桑城，由青阳帝君打着哈切亲自给她领了进去。
　　好在玄又占了天帝四子一个师尊的名头，瑶池宴会还要她多多费心，昨夜并不在穷桑城，常珺倒也不算扰人清梦。
　　玄又灌下凉茶，盯着和少卿一道躺在草皮上昏昏欲睡的常珺好半晌挪不动眼睛。
　　终是不自在的常珺扭脸，“这么看着我作甚？”
　　“没什么，”玄又和弦锦对视一眼，摆着手叹气，“就是觉得你最近太闲了点。”
　　常珺皱眉，“你怎总是叹气？”
　　玄又老气横秋地道：“我就是不闲，所以才叹气。”
　　闻言，常珺幸灾乐祸地开口，“我这个状况，应当是叫退休，你估摸着你自个还有多久退休？”
　　此话一出，不单单是梧桐树下品茶的二位帝君一顿，连带着常珺身侧的少卿亦是一顿。
　　少卿眼含热泪，颤巍巍地坐起来，又颤巍巍地不知在问谁：“我还有多久退休？”
　　常珺慢吞吞地坐起来，盯着她故作沉思，“你何时从华胥氏少君成了青帝的？”
　　“应当是三十万年前。”少卿隐隐有不好的预感。
　　常珺感慨，“你做这个青帝都做了三十万年了啊……”
　　远处弦锦冷不丁冒出来一句：“当今天帝也是个华胥氏，比她小了约莫十万岁、二十万岁？不记得了，总之比她小就对了。”
　　常珺哦了一声，心道弦锦这个记性倒是万万年都没变，而后话锋一转，“你的退休，想想就好了。”
　　听得此言，少卿捂住心口，身子往后一仰又要倒下去，幸而被常珺拉了一把，她张手就把自个挂常珺身上。
　　常珺还未明白她要做什么时，就听她呜呜哇哇的跟个稚子似的嚎出来，“这劳什子青帝，我是一刻也干不下去了！”
　　常珺熟稔地摸着她的背给她顺气，岔开话题，“你上回同我说的，你的弟子是哪个？”
　　“你这样一说，我倒是想起来了，他还未见过你。”
　　少卿猛地收回哭嚎，腾地起身，拉着她就朝外跑，“我这就带你去见他。”
　　天池山，无草木，多砂石。
　　自上而下攀上，一路皆是玉沙金石，瞧不见一点绿，山腰往上，便是连绵的青帝居所，先是青帝殿，再是扶桑殿，山顶为华胥娘娘居所的上清宫。
　　可亦是自青帝殿起始，便种着大片大片扶桑树，瞧起来就华贵的很。
　　青帝殿的华贵在于，从殿门向里的大殿到里殿再越过廊庭至扶桑殿、上清宫，皆是扶桑古木做装潢。
　　乃是混沌初开时，最初的那几棵扶桑古树。
　　常珺行过青帝殿，心中感叹，纵使过了万万年，她瞧见这天池山，总免不得惊叹一句有钱，“你真真是上界最有钱的。”
　　少卿领着她越过廊庭，踩着山阶向扶桑殿走去，“你也可以是上界最有钱的。”
　　常珺诧异摇头，“青丘虽是富庶之地，可也比不上你这天池山。”
　　“我倒也不是这个意，”少卿轻叩殿门，侧头笑道，“我的意思是，你我成亲，你也可以是上界最有钱的。”
　　少卿这番话说的，真真是情真意切，眸中也是情意缱绻，不承想，常珺注意的地方，有些奇葩。
　　但见她轻叹一声，略带欣慰，“你如今，性子倒是不拧巴了。”
　　少卿一噎，“师姐到如今，真是一点没变，不仅不会安慰人，听话也会联想到旁的地方去。”
　　“我想，你应当是忘了一件事儿。”常珺伸长手去拍她的头。
　　少卿蹙眉不解，“甚么事儿？”
　　“果然是忘了，”常珺摇摇头，“果真是年纪大了，记性也不大好了。”
　　“师姐！”少卿炸毛。
　　常珺存心逗她，只不过自个没绷住，笑出了声，在惹得少卿将要跳脚时，这才屈指弹在她脑门上。
　　她笑盈盈地仰首看少卿，“你莫不是忘了，在下界时，你我就已经是道侣了？”
　　此话一出，少卿顿时闭了嘴，她先是啊了一声，耳根忽地就红了起来，又啊了一声。
　　常珺极其配合她，也啊了一声。
　　但见常珺一脸失望的神情，少卿结结巴巴地解释，“不、我没忘！我只是…我只是以为你、你不会当真。”
　　常珺长叹一气，忽而就心疼地望着她，“怎么会不当真呢？”
　　这回，少卿怔怔地看着她的眼睛，倒是不晓得该如何回应了。
　　而常珺也未叫她回应，只揪着她的衣襟叫她凑近自个，于她发烫的脸侧落下轻吻。
　　少卿本就不知所措，现下更不知所措了。
　　但听吱吖一声后便是轰地一声，常珺余光中瞥见两张惊慌失措的人面。
　　少卿面红耳赤地向后退了两步，故作正经地理了理衣襟，又拢了拢衣袖，深吸一气，咬着牙叫自个冷静下来后，一把推开殿门。
　　殿中，她那大弟子长轩和二弟子绛婳礼数尽是，似个猴子似的在大殿里上窜下跳。
　　见殿门忽地打开，两只猴子顿时端起礼数，深吸一气，抬手行礼，“见过师娘。”
　　常珺望着两崽子和少卿一模一样地调整方式，扯了扯嘴角。
　　真不愧是师徒。


第204章 参宴
　　望舒神女上值时，瑶池宴会才将将有仙家神族落座。
　　天帝与天后倒是早早坐于首位，来往仙娥总觉二者双目一直若有若无地盯着青帝的位置。
　　也不怪他二人一直盯着青帝席位，下首诸多仙家神族亦是盯着青帝席位，皆是想瞧瞧最近沸沸扬扬的传言，是否为真。
　　待到一身银白冕服的大帝帝君落座，后头落座的，尽身穿绛紫冕服的主君。
　　因着玄又万年前于白虎主君的位子上退下，今个是以玄冥帝君的位份前来参宴，坐于青阳帝君身侧，同青帝隔了个位置。
　　而后，她就觉察到天帝似乎一直将视线投至空置的位置上。
　　直到因着辈分，亦在大帝帝君席位上落座的华阳坐下后，天帝这才远远望见一身绛紫冕服的常珺踱步而来。
　　他和天后没瞧见常珺带来的，究竟是甚么贺礼，光顾着看她是否是在青帝身旁的位置落座。
　　甚至记录贺礼的十帝子柏叁也未瞧清楚这位传言中的涂山氏女君带的是甚么贺礼，同他父帝母后一样，光顾着看常珺和少卿去了。
　　而常珺亦是因辈分，于青帝手边的席位落座时，这场无形闹剧才落下帷幕。
　　可一身银白冕服里掺了两个不一样的，总归还是有些引人注目的。
　　一袭蓝衫的华阳倒是无人敢去看，一身绛紫冕服的常珺倒是引得半数仙家神族频频抬首。
　　另外半数，大多是心仪温文儒雅的青帝，这类当中，上到同天帝一个辈分，下到同四帝子家新生的幼子一个辈分。
　　但见那温文儒雅的青帝陛下慢条斯理地剥了数个核桃，又慢条斯理地挑去苦涩外衣，最后慢条斯理地堆到常珺面前。
　　那半数仙家神族一颗心顿时哇凉哇凉。
　　少卿眼皮都不抬，捻起核桃继续奋战。
　　而这剥核桃的个中诀窍，乃是如何剥出两瓣完整的核桃，剔去外衣时，又是如何能保持完整如玉。
　　为此，她还是难得的虚心向玄又讨教来的，大约是在前日。
　　当时玄又还笑她，言木雕学了这样长的时间只学会个皮毛，剥个核桃倒是一点就透。
　　常珺盯着一众火热的视线瞥了眼手边堆成小山的核桃，又侧目去看仍在埋头苦干的少卿。
　　她憋了又憋，最终没憋住，摁住了少卿的手，“够吃了，你歇会罢。”
　　见少卿终于撒手后，常珺疑惑去看那莲花上神怀中头顶一瓣莲花的幼子，低声疑惑地问：“那幼子当真百岁了？”
　　少卿顺着望去，蹙眉道，“我观他，应当未到百岁。”
　　“怪了，未到百岁，那设甚么宴？”
　　此言一出，身旁咔嚓咔嚓嗑瓜子的玄又应了一声，拍净手上瓜子壳，“说是给他办宴，倒不如说是给你俩办宴。”
　　常珺侧头问：“太极正殿的神官怎会肯？”
　　“如今太极正殿的神官，按理来说，尽是比你低了两辈。”
　　玄又挥手变去桌上瓜子壳后，又道：“当然，起先也是有反驳的，但那小子在大殿上言——”
　　‘尔等不想瞧瞧青帝同涂山氏女君之间，是否是红鸾星动么？’
　　玄又绘声绘色地模仿一通，无奈摊手，“死小子就问了这一句，然后就都同意了。”
　　如此草率，可给常珺听傻了，“如今都是这么、这么…”
　　看得她这副样子，玄又忽然打断她，“你应当还不晓得死小子给你和少卿扯了红线，就在你回上界当日。”
　　听得此言，常珺一双明目瞪着桌上核桃，沉默半晌，仍旧不知该说什么好。
　　倒是少卿忽地哦了一声，煞有其事地道，“你说红鸾星动我想起来了，改日我定要去红鸾神官那儿走一遭，而后再去三生石上刻个名儿。”
　　洪荒天神，因着天地初开，大多天神现世比之三生石还要早上多年，基本很少有名儿是在三生石上，比如华阳，比如常钦，再比如少卿和常珺。
　　听着她的安排，常珺傻眼。
　　但听身侧玄又开口道，“三生石啊，那你可要早些去，奎木狼言，三生石周边，从昴日鸡当值半个时辰后，就一直都是小辈约会的地方。”
　　“你若是去晚了，指不定会从头到尾观赏个彻底。”
　　少卿一锤掌心，“我待这宴结束就去！”
　　傻眼的常珺终于晓得如今上界这草率的风气是从哪儿兴起的了。
　　常珺僵着身子问：“你不应当先问问我么？”
　　话音刚落，少卿登时就变得委屈巴巴，眼中泪光闪烁地看着她，“难道师姐不同意么？”
　　少卿心知常珺就吃这一套，此前偶有意见分歧吵架时，她这般样子一摆出来，常珺顿时就能熄火。
　　这个招数，放到如今，也是顶顶有用。
　　果然，常珺吞了口唾沫，点头道，“我倒是不同意，只是……”
　　常珺还欲说些甚么的时候，就见少卿嘴角一撇，眼中泪花更盛的可怜样，顿时就将原本的话咽了下去。
　　她是彻底败给了少卿，“只是我觉得，应当先去红鸾神官那儿，三生石上，刻不刻你我的名儿，都无甚大碍。”
　　少卿眼中闪过狡黠，浅浅一笑，“师姐真真是最好的！”
　　青帝同涂山氏女君早早退了宴席，走前，依旧引得一众仙家神族注目，甚至那襁褓中的幼子打了个嗝，也偏头注视。
　　她二人倒是泰然处之，脚步不变，临到仙桥时，才匆匆加快。
　　少卿这回，倒是能体会到昔年弦锦同玄又那红鸾星动的传音闹得满天飞时参宴时的心情了。
　　将要到桥尾时，少卿忽地放慢脚步，抠着手，满脸纠结。
　　常珺倒是饶有兴致地去看云海里浮沉的星子和胖墩墩的几尾锦鲤，侧首方欲与少卿说一说这锦鲤怎会被喂得这样胖时，却没发现人影。
　　回首一瞧，正对少卿险些纠结成一团的脸。
　　她问：“有烦心事么？”
　　少卿支支吾吾地道：“蓬莱的白兔出嫁了。”
　　“什么？”
　　常珺不解，后忽地反应过来，“你将她送出嫁了？嫁的谁？”
　　少卿抠着手，“嫁的是钟山烛阴氏公主，应当不算嫁的低罢？”


第205章 白兔
　　但见那仙桥之上，帝女桑树叶簌簌作响，桥下几尾红锦鲤生龙活虎，此外再无半点声音。
　　常珺一头雾水，“钟山的公主？钟山帝君甚么时候同诸犍帝君有个女儿了？”
　　“不是，”少卿挠了挠脑袋，“是钟山二公主，钟山帝君的胞妹，她二人成亲那日还向我敬茶了。”
　　“你将她嫁给了钟山二公主……”常珺垂眸沉思，忽而大惊，“你将她嫁去钟山了？！”
　　“说是嫁去钟山，但钟山二公主跟着她还是在蓬莱。”
　　常珺噢了两声，眼前一亮，“那这不是二公主嫁去蓬……”
　　她话还未言尽便被少卿一把捂住，眼前是她陡然放大的脸，常珺愣了愣，就见她一脸焦躁的将食指抵在唇边。
　　“这可不兴说，钟山帝君对这件事儿，看得可不是一般的重，若是叫他晓得，指不定明天就能闹去蓬莱。”
　　常珺被压在仙桥木栏边，望着少卿焦急的双目眨巴两下眼睛，缓缓挣开她的手，“钟山帝君为何对这样的事儿这么看重？”
　　“他自小就被诸犍压了一头，到如今依旧被压一头。”
　　少卿一面牵着她向天池山上清宫而去，一面吐槽，“后来他就对钟山烛阴氏会不会被压一头有种别样的执念。”
　　“若不是我说白兔是嫁去钟山，他还不一定能叫白兔同二公主成亲。”
　　纵使少卿讲的不大清楚，常珺还是懂了她的意，轻挑眉梢哦了一声，着实想不到威风凛凛的上界龙神还有这一面。
　　上清宫的大门徐徐打开，常珺忽地道：“你说，白兔在蓬莱？你将她送去了蓬莱？”
　　闻言，少卿额角顿时彪出冷汗，“我没，我我就是看她常在上清宫，玄又又在我耳边天天念叨烤兔子，我看着馋，就给她送到蓬莱去了。”
　　她似乎是恐常珺不信，急忙补充道：“再者，蓬莱仙境，清气蓬勃，极宜她修炼，这不是一石二鸟么。”
　　常珺无语地瞥她一眼，“那上清宫院子里那么多兔子又是怎么回事？”
　　少卿抠着手，讪讪一笑，“这不是怕你回来，没瞧见她，叨唠我么。”
　　此话听得常珺眉头一皱，“我何时叨唠过你了？”
　　少卿垂眸瞥她两眼，支支吾吾地嘀咕，“现下不就是么。”
　　常珺气急，扭头甩袖就迈进了上清宫大门，只给她留了个气愤的背影。
　　少卿讷讷地看着她远去，满脸不知所措，方欲抬脚时，身侧忽地冒出两道声音。
　　高大的身影说：“师尊快追啊，怎么和木头一样看着师娘走啊？”
　　稍微瘦小一点的身影说：“少卿师尊能同玄又师尊是挚友，不是没有道理的。”
　　两句话环绕在少卿耳边，她捏着拳偏头看去，就见长轩和绛婳两个活宝探头探脑地藏在她影子里你一言我一语。
　　少卿忍无可忍，咬牙切齿地将两个崽子从自个的影子里提溜出来，“白帝手下的战部缺了两个陪练战将，我观你二人不错，不如今夜就过去罢。”
　　绛婳同她玄又师尊一个样，反应极快，扭身自她手下逃脱后，抬手行礼张口就道：“师尊好，师尊再见。”
　　但见绛婳如兔子一般拔腿就跑，长轩可怜巴巴地被紫金巨龙咬在口中，可怜巴巴的缩着高大的身子，又可怜巴巴的望着她。
　　他面上乃至动作都是可怜巴巴的样子，可说出来的话于少卿而言却是大逆不道：“师尊，你怎么光钻研书法拳脚，情爱一事怎一窍不通啊？”
　　少卿木着脸哦了一声，“你通？那正巧，月老哪儿的红线，还缺个童子打理，不如你明日去暂替一下罢。”
　　长轩在巨龙口中把自己缩成个球，扭扭捏捏地道：“师尊，我这应当也不算童子罢，应当是做不成这个差事的。”
　　少卿大惊：“哪家仙子神女这样倒霉同你到了一处？！”
　　长轩在龙口里打了个滚，露出一张满是羞涩的笑脸，“就是扶桑殿主事白羊神女。”
　　“兔子尚且不食窝边草，亏你还是当今上界太子！那白羊神女兢兢业业万年，做错了甚么被你看上了？！”
　　少卿额角青筋暴起，险些将他甩到山脚下。
　　.
　　昴日星君刚上值，昆仑墟就迎来稀客。
　　少卿大马金刀的坐于墨阳宫主位，愁眉苦脸。
　　她这般模样，倒是引得前来接应的玄又稀奇的呦了一声，围着她左观右看好半晌。
　　玄又观赏了她半日，忽地想起九幽一事，正了脸色，“你这个劫数历的，真真是不多见，说罢，你有无动手脚？”
　　少卿大怒，抬手将茶盏拍过去：“你同弦锦监刑，我能动甚么手脚！”
　　“照列问一句罢了，这样生气，”玄又接过茶盏，切了一声，“莫不是昨夜不顺心？”
　　一说到这个，少卿顿时就泄了气，神色恹恹，“我好似，又惹她生气了。”
　　玄又浅啜茶水，见惯不怪，“你不是常惹她生气么？这次又是为什么？”
　　“我说她叨唠我。”
　　玄又放下茶盏，啐了一口，“你真活该。”
　　少卿哼哼两声，“不晓得是谁，昔年前去西海参加西海龙王寿宴招惹了一只梨树精？又不晓得是谁去了招摇山突然大发善心的帮桂花妖修成了人形？还有……”
　　“你如今贵庚啊！”
　　玄又将茶盏照着她的脸摔过去，“回回都说这么几件陈谷烂麻的破事！”
　　少卿偏头躲过疾驰而来的茶盏，得意地仰头，“某些天神四处留情还不叫人说了，这是甚么天理？”
　　“甚么四处留情，这分明是叫天神的博爱。”
　　玄又晃了晃食指，臭屁抬头，“况且，如今弦锦也晓得这么几件事儿，你可拿捏不住我。”
　　少卿扬了扬眉梢，附和点头，“说的在理，可总有她不晓得那几个。”
　　玄又大怒，忽而又熄了火，面上神色一正，认真地瞧她，可给少卿瞧得莫名极了。
　　少卿方欲问她是出了甚么事儿时，玄又却开口问：“你还未同她说你去九幽历劫了么？”
　　她拧着眉，又问：“或是说，你不打算说了？”


第205章 纱纸
　　少卿忽地顿住，许久都未发一言。
　　半日，她才缓缓开口问：“这二者之间，有甚么不一样的么？”
　　玄又伸手沾了点茶桌上的水渍，浅浅划了个一，“你还未同她说，便是不打算瞒着她，总有一日会同她说的。”
　　“不打算说，便是有了瞒她的心思，而两个人之间的相处，隐瞒是大忌，倘若日后，她不知从何处晓得这个消息，你觉得你又该如何？”
　　玄又说着，候了半晌都未曾听见少卿出言。
　　她索性不候了，抹去桌上水渍，面上又重现昔日的不着调，“你说说你，这个喜欢瞒人的性子甚么时候能改一改？”
　　少卿没去看她，抬眼直直望向殿外飘落的几片杏树叶，避重就轻地揭过去，“再说罢，说不准那日我就同她说了呢。”
　　玄又问时，虽不着调，可也不是真想听她不着调的答案，但眼下她也只给可这么个答案，玄又也只得作罢。
　　大片大片的日光落在上清宫的院子里时，少卿终于自昆仑墟归来，越过廊庭时，瞧见长轩一杆银枪耍得虎虎生风。
　　她也未驻足，脚步匆忙的往里走去，半道上却撞见指点与皎剑术的常珺。
　　少卿忽地就顿住了脚步，想不出这半个时辰前还在昆仑墟把自个挂在树上晾晒的小崽子是怎么到的上清宫。
　　与皎打小就眼尖，远远望见她，扬起个笑脸行礼：“见过青帝陛下。”
　　少卿轻咳两声掩饰，“你是如何来此的？”
　　“师娘今日前去南部瞻洲，我是被师娘顺道扔过来的。”
　　不晓得这小崽子是否是见了常珺敛了性子，现下礼数倒是端得周全，一口一个青帝陛下，躬身行礼的做派真真是叫少卿挑不出半点错。
　　少卿沉思片刻，方欲问她来这作甚，就听她继续道：“青帝陛下今日前去昆仑墟，走得急，师尊说她还有两句话要说与你听，便叫我带过来了。”
　　“你说。”少卿抬手示意。
　　“头一句，”与皎咳了两下清嗓，模仿道：“这个纱和纸一样，柔柔弱弱的，瞧起来能承载的很多，仔细一瞧，连个微微尖锐的物什都包不住。”
　　听得这番话，少卿哪儿还能不懂玄又的言外之意。
　　大抵不过是在说，她倘若是瞒着常珺，日后万一东窗事发，即便说开了，可这桩事儿，就如根木刺一般，不痛不痒地扎在她二人之间，说难受也不难受，说不难受，也是有些难受。
　　少卿微沉脸，还未思量出玄又如此热衷于在她常珺之间调解到底是什么意图。
　　但听与皎又道：“师尊还说了一句，说是要青帝陛下好好思量思量，后悔这种事儿，放在天神身上可大可小，就看青帝陛下是想大还是想小。”
　　说罢，与皎再度躬身行礼，“师尊就叫我带这两句话而来，如今话也带到了，我便先回了。”
　　她一面说，一面又朝常珺行礼，“今日真真是感激女君指点我的迷津，改日定当厚礼登门道谢。”
　　小崽子礼数周全的很，出门的脚步也是四平八稳，担得上一句神女的名头，可出了门，那脚步乃至身姿便不着调起来，瞧起来就叫人头疼。
　　少卿沉浸于她带来的那两句话中，丝毫没注意到她到底是何时迈出了上清宫。
　　待到回神时，常珺就已背着手走到了眼前，将将回神的人还有些心虚，不着痕迹地向后挪了两步。
　　她这小动作被常珺尽收眼底，心下疑惑顿生，微眯双目，“玄又同你言的事儿，叫我听听，应该也不打紧吧？”
　　望着她的眸子，少卿紧张的背后冷汗津津，张口就想将她糊弄过去，可鬼使神差的，与皎带来的两句话立即就环绕在她的脑中。
　　少卿沉沉地望着常珺的眸子，半晌，深吸一气。
　　“这种事儿说与师姐听，倒也是不打紧，可我还未想好怎样与师姐说，不如师姐待我想个几日，想清楚该如何说时再说，可好？”
　　常珺望着她的眼，忽地就想起那桩刑罚——私自扰乱凡人修行，当受雷二百一十八道。
　　这念头一升起就在脑海中萦绕着，挥之不去。
　　良久，待到少卿惴惴不安时，她终于开了口，嗓音轻轻地，像是轻柔的云锦扫过一般。
　　她说：“我等你愿意同我说。”
　　.
　　勾陈大帝同司命星君自极地值守归来的那日，正是蓬莱仙岛的白兔上神要给青帝同近日归来的涂山氏女君敬茶的时候。
　　青帝与涂山氏女君早早自上清宫启程，半道上撞见了自太极正殿禀报归来的白帝。
　　这位白帝，才真真算得上是常珺的同门，虽比之常珺小了不少，也不是同一位夫子师尊，可修行的，却都是神魂。
　　那司命星君，虽也算得上和这二位是个同门，但她乃是紫宸殿里那些个上上任大帝帝君的亲传，性子被养的像，修神魂，也修拳脚功夫。
　　同这二位之间的一声同门，也只沾上了点边，比不得白帝和涂山氏女君之间。
　　少时稚嫩的面孔长至成熟，常珺怔了许久，直到白帝笑了一声，唤她一句狐狸姊姊时，常珺这才恍然。
　　她忽而就有大梦千年后的恍若隔世，望着白帝那张依稀能看见从前影子的脸叹道：“你也长大了。”
　　白帝亦是感叹，“狐狸姊姊，凡人尚且不会留在原地，天神自然也不会留在原地，如今距洪荒，已经过了约莫四五十万年了。”
　　她说着，看着常珺恍神的眸子，眼前似乎闪过了从前修习时的桩桩件件，顿时也有些恍神。
　　忽而，白帝瞥见她身后立着的少卿，忽地就一转话锋，“我方才说的话倒也不绝对，还是有天神会留在原地，青帝就是个好例子。”
　　少卿不自觉地勾了勾唇角，却又在常珺偏头看过来时又绷着一张脸。
　　常珺道：“她如今也不算是留在原地了。”
　　“可她从前留在原地，还是因为狐狸姊姊。”
　　白帝长吁一气，“可她也是个好天神，这么些年恪尽职守，唯一能算得上做错的一桩事儿，大抵就是在九幽私藏狐狸姊姊的神魂罢。”


第207章 白帝
　　说罢，白帝望着常珺的怔神，又越过她去看已沉下脸的少卿，顿时自知失言，霎时便换了个话头道：“与其说她做错了事儿，倒不如言她十分大胆。”
　　“她这个胆子，真真是自小到如今都是一样的。”
　　白帝说着，眼前似乎是浮现了昔年在紫宸殿的那些个过往。
　　少卿哼了一声，没好气道：“你如今也是年纪大了，怎时不时就开始回忆过往了？”
　　但闻此言，白帝话术一变，略微咬牙，“不论如何，我都是比青帝陛下快一步抱得美人归。”
　　少卿那点微薄的好胜登时就被点燃，反唇相讥：“比不得白帝陛下同扶柏纠缠万万年，前些年才鬼哭神嚎的抱得美人归。”
　　果真如此，不论是过了多少年，是甚么性子，长大了依旧是甚么性子。
　　常珺小退半步望着眼前叽叽喳喳地从比剑一直争到历来功绩的二人，满目无奈。
　　她倒也是极有耐心的听着二人斗嘴，忽而品出不对：“等等，白帝？”
　　常珺突然转头去看白帝，“你如今是白帝？你此前不是文华帝君钦定的文华少君么？”
　　但闻常珺出言打断二人斗嘴，白帝敛下好胜，拢了拢衣袖又恢复了端庄，面上挂着浅笑。
　　“狐狸姊姊，昔年上界瞬息万变，友一凝这个文昌少君去做了司命星君，那我这个文华少君去做了白帝，应当也不是甚么稀奇的事儿。”
　　“死装。”
　　少卿嘀咕着凑到常珺跟前补充。
　　“她那个文华少君，是她那时候脑子拎不清犯了事儿，被削去了文华少君一职，扔去极地历练，不承想，倒是给她混到了白帝的位子上去。”
　　“她拎不清？”常珺诧异，“她不是自小就很有主见么，怎会拎不清？”
　　“就是太有主见了，所以才会拎不清，换言之，就是抽风犯傻了。”
　　白帝无语，“我还在这儿呢。”
　　“我都不背着你说你坏话，”少卿极其自豪，“我真真是礼数周全。”
　　白帝呼吸一窒，面上浅笑险些龟裂，咬着牙拂袖道一声告辞，转身便化作云烟散于二人眼前。
　　常珺无奈回首一拍少卿的肩，“瞧瞧你，给人气走了罢。”
　　少卿叹了一气，“她这么些年性子太闷了些，端着过，这样才有点活气。”
　　“她此前，不是这样的。”
　　少卿摆手道，“不言她了，我估摸着以秋枫应当是要等急了。”
　　蓬莱仙岛下长长的云海里浮沉的，皆是貌美妖兽，这些个妖兽间，虽有妖性未除者，可被岛上龙神压着，这么些年，倒也未生出事端。
　　以秋枫今日前来接应常珺最为主要的原因，乃是她此前，从未见过常珺，除了上回被那蠃鱼小妖请神下界匆匆见了常珺一面，今日才算是真正的见面。
　　她此前得知的常珺，大多还是从司命星君口中得知。
　　以秋枫晓得的常珺，同蠃鱼小妖在上界史论中得知的样子大抵无差，只是多了那些年少往事。
　　该说不说，这位涂山氏女君是司命星君这些天神年少里，是最安安静静的，干坏事事儿，也是安安静静的。
　　比如偷挖上上任勾陈大帝一池莲蓬，顺带将那瞧着就赏心悦目的莲池搅得天翻地覆的事儿。
　　是她出的主意。
　　以秋枫看着已落座的常珺，路上已打量过多次，心下还在感叹她是真像狐狸，不论是下界话本里的，还是上界传言里的，都是像极了。
　　司命星君捧着茶盏，状似无骨似的摊在椅子上，没精打采的被钟山帝君拉出来看这么一出戏。
　　她侧目望着一见二公主就一脸小妹出息的钟山帝君，嘴唇翁动几下，到底还是没能将真相说出口。
　　但见钟山帝君眼睫上忽地覆上一层白霜，友一凝登时直起身子，随手变出一块方帕拍在他脸上。
　　“大喜之日，别哭，多谢。”
　　钟山帝君吸溜两下鼻子，捏起方帕拭去眼上白霜，“可我忍不住，又该如何？”
　　友一凝淡定支招，“想想诸犍。”
　　但见钟山帝君手上动作一顿，眼上白霜顿时消失，正了一张面皮。
　　“我忍住了，多谢星君。”
　　望着小屋外头浅浅飘落又停下的几片雪花，少卿侧目不动声色地给友一凝竖了个拇指。
　　友一凝摊回椅子上扯了扯嘴角，露出个笑回她。
　　徒留少卿一个对着化成原型缩在常珺怀中啜泣的白兔上神愁眉苦脸，绞尽脑汁的想着究竟如何才能顺利地将她揪出来。
　　常珺一手抚着兔毛，一手拍了拍少卿的肩，“她这么些年不见我，哭成这样也是不见怪。”
　　她这话一出，少卿就盯着那哭的梨花带雨的白兔上神，死盯她一双红兔眼，看得眼干也看不出她那双兔眼哭不哭同寻常有甚么区别。
　　少卿欲言又止，抬眼又看常珺低声哄着，想破脑袋也想不出她到底是怎么看出这白兔上神到底是哭惨了。
　　青帝属实是没了法子，头一扭，对着钟山二公主就递去了个眼神。
　　那晓得她方才恶狠狠的眼神没来得及收回去，叫二公主会错了意，险些夺门而逃。
　　少卿无奈，硬生生挤了笑，努力叫自个眼神温和起来，不承想，差点儿将二公主龙身骇出来。
　　好在二公主也是战战兢兢地收到了她的意思，颤巍巍的上前将赖在常珺怀中的白兔上神抱出来。
　　见此，少卿屈指叩桌，咳了两声，“时候不早了，敬茶，还是早些罢。”
　　她这边话一说出口，那边友一凝就已将茶盏递到了钟山二公主和白兔上神面前。
　　司命星君真真是对她沾上常珺时心里的那些小九九门儿清。
　　少卿绷着面皮客套，“多谢星君。”
　　友一凝嘿嘿一笑，冲她挤了挤眼。
　　身侧的常珺望着二人挤眉弄眼，哪儿还不晓得将才钟山二公主为何要将白兔上神抱走到底是为何。
　　不承想这么些年不见少卿，这人倒是变得小气了。
　　常珺浅笑着，接过二公主递来的茶盏，反手摸出万和宫里帝女桑木摆在面前。
　　接过白兔上神递来的茶盏时，她没忍住，摸了摸白兔的头，而后收到了少卿哀怨的视线。


第208章 支走
　　少卿同常珺本欲于蓬莱受二公主与白兔上神敬茶后便走，不承想，却被司命星君强留了下来。
　　鉴于她二人八字没一撇，司命星君手一挥，便将她二人分开来留宿，惹得少卿嘀咕着迟早要劈了她。
　　她这番话语自然是比常珺压了下去，可当常珺问司命星君为何要留下她二人时，司命星君却是打着哈哈将此事揭了过去。
　　少卿估摸着是能摸到了她的意思，便一直未说什么。
　　这人，想说什么又不能说什么的时候，就一直是笑嘻嘻的。
　　可常珺却不知其意，拐着问了几句，却被她一句想要你二人瞧瞧蓬莱的风景堵了回去。
　　俗谚说的好，伸手不打笑脸人。
　　常珺见此，倒也没多问什么。
　　待到望舒神女当值，常珺被赶鸭子上架推出来的以秋枫领着，说要带着她前去看看蓬莱的云海和瑶池的云海有甚么不一样。
　　友一凝笑盈盈的关上屋门，阴影洒落在她严肃的神情上。
　　她转脸去看少卿的时候，不大的屋子里蓦地就显出了几道身影。
　　少卿抬眼望去，原是青丘女帝、青阳帝君、勾陈大帝、玄冥帝君、白帝等人，几人面上皆是一派严肃。
　　她轻轻放下茶盏，大抵是晓得友一凝为何要死要活的把她留下是为何了，“说罢，找我，是又出了甚么大事么？”
　　玄又面色凝重，“你于九幽的劫数，属实是有古怪。”
　　她这样一说，少卿这才发觉昔日在诛仙台监刑的几位大帝帝君，除了诸犍帝君和白泽帝君，几乎皆到了场。
　　“古怪？何处有古怪？”
　　她这问题，在场几位天神倒是避而不谈。
　　玄又盯着她，好半晌叹了一气。
　　“现下白泽同诸犍应当还在研究九幽的册子，我等倒也是研究了几日，却也没研究出甚么名堂来，他二人就差没把自个也投进九幽去瞧一瞧了。”
　　少卿不解，“这同我有何干系？”
　　“你说过你未在九幽动过甚么手脚。”
　　弦锦难得端坐着，轻叩桌子，“可你应当是也不能在九幽做甚么手脚，但你历的劫数，为何会是常珺身边的人？且还能使出上界的术法？”
　　“什么？”前半句少卿未仔细听，后半句倒是听得清清楚楚，心下疑惑顿生，在她的历劫记忆里，可从未使出过上界的术法。
　　弦锦说的，到底是怎么一回事儿？
　　常钦背倚窗沿，蹙眉看她，在她脸上找不出任何异样，“你不记得此事？”
　　少卿面色顿时也变得凝重，“我若是记得，便也会怀疑我自个有无在九幽的劫数上动手脚。”
　　此话一出，四下忽地陷入沉寂。
　　半晌，扶柏面色难堪地看向她，轻声呢喃，“可你，怎么会是那个什么青欢呢？”
　　九幽历劫，玄之又玄。
　　可任它是如何玄妙，怎会将少卿放至常珺跟前，做她的弟子，且这个劫数，竟叫诸位天神摸不出门道来。
　　现下更是想不明白，她这个劫，到底是甚么劫。
　　归为情劫，可青欢之于常珺似乎又没有超乎师徒之间的情愫。
　　归为苍生劫，可青欢的身死，及她所做的大多事儿，大多都是为常珺，同苍生，好似也无甚关系。
　　至于财劫、生死劫、名劫等，更是毫无关系。
　　少卿的这个劫，到底是渡了个甚么？
　　蓬莱仙岛的云海白日里瞧着，同瑶池的云海无甚区别，到了夜间，这个区别才是展露出来。
　　瑶池的云海，只稀稀疏疏的挂着几颗星子，最大的看头，就是那几尾被养得胖墩墩的锦鲤。
　　蓬莱的云海，浮沉的不单单是各种鳞片瑰丽的妖兽，那星子也是密密麻麻的，似是星子点缀的缎面华服，一眼望去，好看的紧。
　　可再好看的景色，瞧得久了，总会叫人升起几分疲惫。
　　常珺侧目去看讪讪地跟在身后的蓬莱岛主，适才压下的疑惑又重新萦绕在心头。
　　她方才不过是粗略的回想了一下，顿觉以秋枫和友一凝这两人，大抵是因有甚么要紧的事儿找少卿，这个事儿她又听不得，所以才会将她支开。
　　既是要紧事儿，那她就不宜多听，若是少卿能说，她会仔细同她说清楚的。
　　念及至此，常珺倒也由着以秋枫领着她在蓬莱四处晃悠，见了将将化形的梨树妖，数了云海里的星子。
　　直到以秋枫要领着她跳下云海去寻那将要化龙的蛟，常珺终是忍不住了，打了个哈欠，“岛主，现下夜深了，不如明日再来观赏观赏罢。”
　　稀奇的是，以秋枫竟一口答应下来，领着她回了小屋，一路走得极快，头上一双龙角在夜中璀璨夺目。
　　小屋的门吱吖打开，常珺望见少卿依旧坐在桌前，友一凝坐于对面，二者之间放了个棋盘，两人正绷着脸十分严肃的盯着棋盘。
　　常珺凑上前一瞧，就见白子正以闲闲散散的状态压制黑子，她一眼瞥见少卿手中黑子，心下明了，“你斗不过她啊。”
　　少卿笔直的身影顿了顿，淡定伸手落下一子，顺势往旁一挥，又顺势将棋局彻底搅散。
　　她恼羞成怒般的挥手，“不下了不下了，睡觉！”
　　友一凝哎呀一声，“斗不过就斗不过，耍赖算甚么本事？”
　　少卿眼睛一瞪，“送客！”
　　友一凝笑嘻嘻地咬牙：“这里是我家！”
　　留在门边的以秋枫探头望了一眼，撞见友一凝使来的眼色，抬脚就进了小屋，笑眯眯的将她拽走。
　　木屋又恢复了安静，窗外簌簌风声倒是显得格外明显。
　　常珺看着一个个分拣棋子的少卿，眯了眯眼，“白虎、凤凰、烛龙…常钦也来了？”
　　天神弊端，带不走残留的瑞气。
　　这倒是方便了常珺分辨方才到底是有甚么人来了蓬莱。
　　闻言，少卿收棋的手一顿，面不改色地开口，“她刚刚领着玄又那几个来了一趟，说是华阳要在三日在万和宫给你敬茶。”
　　“今夜慌了神，就寻来商讨商讨。”
　　常珺挑眉，顺着她的话说，“那你们商讨出了甚么东西么？”


第209章 打趣
　　少卿惆怅叹气，摊手，“没有，我们几个商讨一番，觉得加在一块，应当也打不过华阳，于是只好随她去了。”
　　常珺于她对面落座，瞧着她神情，忍俊不禁，“这个随她去，是个甚么意思？”
　　“她的想法是三日后，于万和宫同你敬茶，顺带捎上我，”少卿再度叹气，“我怎受得起她的敬茶。”
　　常珺默了默，无语，“你占了华阳这样大的便宜，还说自个受不起，这话若是被她闻见，迟早扒掉你一层皮。”
　　“哎呀你戳破我做甚么！”
　　少卿终于将棋子全数收回棋篓，眉间是又缠上愁绪，“她可记仇了，若是我三日后不叫她顺心，日后指不定怎么报复我呢。”
　　“你想太多了，”常珺翻了个白眼，“华阳可不屑同你计较。”
　　“能不能高看我一眼？”少卿瞪大眼，“我好歹也是个青帝欸！是当今上界的东极青华大帝欸！”
　　常珺哦了一声，浅浅地在语言上给她挽尊，“青帝陛下儿时掀了华阳四十六部卷书，她只罚你多练两个时辰，可一句都未同华胥娘娘提过。”
　　“她晓得那是意外！”
　　少卿瘪着嘴为自己辩解，“我哪晓得那四十六部卷书是个手掌大的镇纸，我若是知道，哪儿还会拿那个去砸玄又？这分明就是意外！”
　　常珺点点头，淡定揭过此事，而后又翻出另一件。
　　“那你于永昌殿修习疗愈的术法时，将华阳的祸斗扎了一百三十一针，给那可怜的祸斗越治越重，华阳不也未找你麻烦么？”
　　少卿一拍桌，努力为自个辩解：“我那时不是在修习么，准头不大好，也是可以有的。”
　　“那你同华阳和华胥娘娘前去西天论道，借着华阳的名头，掀了西天佛祖一池莲花，华阳不也只训斥了你两句么？”
　　常珺说着，忽而又哦了一声，继续道：“这事儿，她也未同华胥娘娘说。”
　　少卿陷入沉默，半晌抬起一只手投降，“我晓得了，华阳不屑同我计较，是我自个自作多情。”
　　“你能这样想，那也是最好不过了。”常珺浅笑着点头，“但不排除也有例外。”
　　“什么？”
　　“比如常钦的性子比较跳脱，华阳同她在一处待的久了，性子难免也会变得跳脱，三日后你若是叫她不顺心，找你寻仇，也是有可能的。”
　　少卿再度陷入沉默，良久徐徐叹气，感叹她这个神生，真是起起落落落。
　　忽而，她眼前一亮，“无妨，惹不起，我也能跑。”
　　常珺施施然打破她美好的幻想，“你是缩地成寸神行千里，华阳是随心而至，想去哪儿就去哪儿，你大抵是逃不出她手心的。”
　　这个神生，现在要改为起起落落落落。
　　少卿欲哭无泪。
　　于蓬莱小住了两日。
　　第三日午后临行前，阳光正好，常珺搬了个小马扎，寻了两碟糕点和一根竹竿制成的鱼竿坐在云海边，偷得浮生半日闲。
　　以秋枫的龙角又被云海的妖兽挂满了金灿灿的珠宝，心情正美滋滋时，转头正对上玥茗的笑脸。
　　蓬莱岛主的美好心情咚的一声就沉入谷底。
　　“你不去找你的明栖师尊，好端端来蓬莱作甚？”
　　玥茗顶着一张笑脸行礼，“师娘怎这样大火？消消气消消气。”
　　“这个气，应当要等到龙神大殿修好才能消。”
　　以秋枫抬眼望向蜃龙族的方向，见蜃龙一族的龙神大殿依旧是被火燎了大半还未修好的模样就一阵火大。
　　玥茗委屈巴巴的看着她，“师娘，我真的不是故意的，那真火太凶猛，我也招架不住啊，一凝师尊和扶柏师尊不也说不怪我么。”
　　“她二人不怪你，可蜃龙族长会怪我怎又将你放进来了。”
　　玥茗讪讪地笑，“师娘，我来蓬莱，是宜青……”
　　可怜小崽子话还未说完，周身噗地一声就冒出了青帝和司命星君，被二人同蓬莱岛主团团围住。
　　先前还绷着一张脸的以秋枫现下却是挑眉好奇发问：“你同她和好啦？”
　　玥茗诚实摇头，“没有。”
　　“切。”
　　但见围着她的三位天神面上神情一变，没趣挥手转身就走。
　　“不是等等啊！”玥茗急急抬手，“是她同朱厌魔君打起来了！”
　　小崽子急得泪眼汪汪，终于引得前头三位天神回首，外加一个闲散的常珺。
　　玥茗见她一凝师尊变了把椅子出来，又变了张矮几，外加四碟瓜子，这才抬手示意，“这二人怎打起来的？你好好说，仔细的说。”
　　这样大的阵仗引得玥茗吞了口唾沫，“今日青鸾神女前去太极正殿上值，朱厌魔君就留在穷桑，正巧宜青今日去探望青鸾神女，一推门，就撞见朱厌魔君，他二人只对视一眼，就动手了。”
　　尽管小崽子说的极快，尽显她的焦急，可奈何四位天神着实没抓住重点。
　　友一凝问：“你同她一道去了穷桑？”
　　少卿问：“看得还这样仔细？”
　　以秋枫总结性地问：“那你还嘴硬说不想同她在一处？”
　　常珺更是问了毫无干系的问题：“你到底有几个师尊？”
　　“不是啊！你们到底在听什么啊！”
　　玥茗抓狂，后瞥见常珺，忽然正了脸色，拱手道：“小辈玥茗见过涂山氏女君。”
　　常珺一面磕着瓜子，一面摆手，“不要在意这样多，继续说你的事儿。”
　　玥茗彻底绷不住了，“没有了呀，我还说什么啊！”
　　她一凝师尊闻言，拍净手上瓜子壳，慢吞吞问：“青阳帝君不管这事儿么？”
　　“青阳帝君今日不在穷桑城呐！”
　　眼见小崽子泪花沁出眼角，四位天神终于起身愿意启程前去穷桑城。
　　直至青鸾神女的住所，望着那已被劈成几半的木门，四位天神陷入沉思。
　　少卿侧首问：“宜青甚么时候去学了剑术？”
　　“不晓得，没从弦锦嘴里听过宜青修习了剑术。”友一凝摇头。
　　倏地，破裂的木门里，一左一右地窜出两道身影。
　　少卿拉着常珺挪了挪步子，这才看清摔在脚边的，是朱厌魔君，而被友一凝扶住的，是宜青神女。


第210章 再敬
　　少卿垂眸看向挣扎着想要爬起来的朱厌魔君，正思索着要不要腾个手拉他一下时，却见里头又是一道赤红刀影窜出，钉在魔君颈侧。
　　而后窜出来一道身影，一脚踩在朱厌魔君背上，力道之大，踩得魔君整个都向下陷了几分。
　　玄又笑眯眯提刀，“能耐了，敢来穷桑闹事？”
　　少卿见她脚下的朱厌魔君属实太过凄惨，想着要不要出声提醒一下时，就见魔君颤巍巍地抬手指向宜青的方向，“是她先动的手。”
　　闻言，玄又收脚，拔出鸣鸿，“她如今多大，你如今贵庚？你同她打甚么？”
　　朱厌挣扎着，终于爬了起来，没好气道，“那我总不能站在那儿被她打罢，换做是你，你愿意么？”
　　“你我之间算作平辈，还手，是极其有必要的。”
　　“你！”
　　朱厌气得吹胡子瞪眼，“你们这些个天神真真是强词夺理！简直就是土匪！强盗！……涂山氏女君？”
　　他卡壳了一瞬，显得有些滑稽。
　　常珺向他点头，“许久未见。”
　　但见朱厌魔君又是一瞬卡壳，抬脚上前像是围观什么稀奇的物什在她身侧转来转去，“真厉害，这都能救回来，真厉害真厉害。”
　　玄又翻了个白眼，收刀就要走，路过少卿时疑惑地看了她两眼，“你还跟个柱子似的站这作甚？时候不早了。”
　　少卿不解，“什么不早了？”
　　“你莫不是忘了，今日华阳敬茶，常钦还言今日是她挑了许久挑出来的好日子，你若是误了事，那真是惨了。”
　　话音刚落，诸位天神愣了半息，转身就跑。
　　好在抵达万和宫时，羲和神女还未下值，不算晚。
　　常珺越过长长的山阶，回首就见一众人连带着朱厌魔君一道跟在身后，疑惑发问，“你们跟过来作甚？”
　　朱厌挤到最前头，兴致勃勃，“华阳敬茶欸，这可是万万年来难得一见，算得上上界的大事，我自然是要来看看的！”
　　“是么？”
　　但见长长山阶之上，华阳的身影立于其上，背着日光，瞧不清面目。
　　朱厌登时止住脚步，讪讪地笑两声，缓缓退到少卿等人身后，“说笑，我只是在说笑。”
　　华阳瞧了他一眼，转而扫向玄又和友一凝等人。
　　玄又当即作揖行礼，“我等今日前来，是为拜访，还请文昌华阳放我等前行。”
　　几人皆是华阳瞧着长大的，一眼看穿几人内心所想，施施然道：“贺礼。”
　　“已送至青丘女帝手上。”
　　华阳颔首，“走吧。”
　　一路上叽叽喳喳朱厌魔君难得安分，端着仙家神族的礼数跟在几人身后，推门而入，就见常钦极其不安的在殿内来回踱步。
　　而她这个状态，在看见常珺的到来时，达到了顶峰。
　　常珺已于上首的椅子上落座，就看着九条赤狐尾巴在自个面前来回晃悠，约莫一盏茶的时间还未停下。
　　常珺终是忍不住了，将她叫来身旁，“华阳呢？”
　　“她去挑今个敬茶的是茶水去了，”常钦绞着手指，不安险些从眼中漫出来，“阿姊，长姊如母，我二人向你敬茶，附和礼数吧？”
　　常珺拍了拍她的手，安抚道：“附和，可你二人成亲前，还需前去母君的牌位前再敬一盏。”
　　“我晓得，可是阿姊，我同她……”
　　“没甚么可是的，”常珺面上的笑意温和，“你此前同她在一处时，有过这般多的可是么？”
　　常钦摇头，“没有。”
　　“既然没有这样多的可是，那就莫要担心这样多了。”
　　可常珺将将安抚完这个，侧头一看，少卿搭在椅把上的手已用力攥紧，细看之下，额角冷汗正徐徐滑落。
　　常珺同她传音道：“怎她不紧张了，你开始紧张了？”
　　少卿抿唇，“我怕到时候我手没拿稳，把茶泼回去。”
　　“你且放宽心，华阳可不会叫你把茶泼到她脸上。”
　　少卿徐徐叹气，心下仍旧还有几分紧张，直到华阳端着两盏茶进了门，她那稍稍松下的一口气，顿时又提了起来。
　　华阳说了甚么，她没听清。
　　华阳将茶盏端给她的时候，抖着的手叫茶盏发出了丁零当啷的声响，少卿硬生生挤出个笑的模样，可给下首围观的友一凝笑岔气。
　　直到常钦也敬茶后，抱着手探头探脑围观的几人就见那一直将视线落在常钦身上的华阳倏地转头。
　　玄又姑且可算作兽类的直觉告诉她此地不宜久留，远远地朝华阳拱手，就告了别，出门前，还不忘一手一个将跟来的宜青和玥茗一道拽了出去。
　　司命星君反应也是极快，仰首冲华阳笑了笑，扯着蓬莱岛主跑的极快。
　　徒留朱厌魔君一个站在空落落的大殿里，直面华阳微眯的双目，朱厌一身猴毛登时炸起。
　　他抬脚就要追着友一凝逃出去，忽地就被行至身后的华阳止住，“跑甚么？”
　　朱厌苦着一张脸转头，“文昌华阳。”
　　但见华阳微微一笑，“魔族胆敢前来观我敬茶，薄礼也不带一件，我看是来看好戏的罢。”
　　好大一顶帽子扣下，朱厌顿时手足无措。
　　他的眼神控制不住的四处乱飘，只见华阳身后窝在常珺跟前的常钦笑吟吟的跑来，语调欢快地唤了一声华阳。
　　而后，朱厌就见他面前凶神恶煞的华阳登时如沐春风，扬起个笑脸转身接住扑来的常钦。
　　变脸真快。
　　朱厌止不住感叹。
　　但见华阳领着常钦出门去，少卿仍旧端坐在椅子上，手上茶盏中的茶水渐凉也未有半点动作。
　　常珺轻点桌子，“你这是到哪儿神游去了？”
　　少卿置若罔闻，半晌，轻轻地放下茶盏，顿时泄了气，身子往后一仰，长吁一气拭去额角冷汗。
　　“太吓人了太吓人了。”
　　常珺笑道，“谁吓人？”
　　少卿皱着脸吐槽，“还能是谁，自然是华阳，你不晓得，她方才看我那眼神，就如我们看极地四凶一般，太吓人了。”
　　常珺抬手示意她噤声，“你且小声点，她还没走远，说着要在万和宫住上几日。”
　　少卿啊了一声，“那我也要在青丘留宿么？”
　　常珺缓缓拿过她的茶盏，浅啜一口，这才抬眼看她。
　　“自然。”


第211章 朱厌青鸾
　　雨声淅淅沥沥地落着，前两日还是艳阳，昨日起，雨师上值，便一直下到了今日，浇的万和宫里的花草树木皆往上长了半寸。
　　稀奇的是，昨夜传出朱厌魔君被留宿青丘的消息，今日，青鸾神女就到了青丘捞人。
　　常珺捧着热茶，抬眼看向帝女桑下蹲着的一人一猴，雨水沿着屋檐滑下，宛如水帘，叫她对于树下的少卿和朱厌看得不太真切。
　　青鸾神女千里迢迢自穷桑城赶来，方一踏进青丘，便被华阳带走，也不晓得去说了甚么，至现下约莫已有一炷香的时间。
　　少卿一手撑住下巴，一手捏着根木棍在湿软的土地上歪歪扭扭地不知道在画什么。
　　朱厌凑过去看了看，发觉她应当是在画九尾狐。
　　可她的画技应当不大好，朱厌甩着尾巴歪着脑袋仔细分辨了许久，才从那如九根粗虫一般的线条里看出她画的应该是九尾狐。
　　他张嘴就要吐槽少卿，却见她恹恹的神色，自个也跟着恹恹起来。
　　朱厌随手收了几滴雨滴凝成水珠放在手里抛着，学着少卿的样子撑着下巴叹气，“青鸾甚么时候把我带走啊。”
　　少卿随口搭话：“她愿意同你在一处了？”
　　“愿意？不愿意？我想不明白。”
　　听他这纠结的语气，少卿一下就来了精神，“怎么个说法，同我说说，我帮你分析分析。”
　　朱厌狐疑看她，“就你这样的还能帮我分析？”
　　“真是给你脸了，”少卿咬牙切齿地威胁，“说不说。”
　　“她说天神岁月悠长，魔族岁月也是悠长，在不在一处，好像没甚么关系，再者，青阳帝君近日头疼，留不出空去同她商讨这事儿。”
　　朱厌瘪嘴，“但是她又说，若是青阳帝君首肯，她就定能同我在一处。”
　　“你说她这个意思到底同不同我在一处？”
　　少卿沉思，良久指出青鸾原话重点，“我觉得，她的意思是，弦锦同不同意此事。”
　　“你们这些天神真真是坏，说个话都拐弯抹角的，也不怕闪到自个舌头。”
　　少卿无语地翻白眼，“你应当先去求一求弦锦，她同意，青鸾就同意。”
　　朱厌一拍大腿恍然大悟，随即悲从中来，“我应当坚持不懈的被玄又砍个几回，青阳帝君大抵就能被我这个坚持不懈感动。”
　　少卿毫不留情斩断他的美梦，“她石头心。”
　　少卿继续往他心上扎刀，“再者，砍你的是玄又，又不是她，她感动什么？感动你坚持不懈的给玄又当陪练？”
　　朱厌腾地站起，“那你说怎么办我就怎么办！”
　　少卿叹气，“我若是晓得怎么办，天帝就早该下旨叫我同常珺成亲了。”
　　峰回路转，朱厌翻了个白眼，“就你这样的还想帮我分析。”
　　忽而，他情绪高涨一拍帝女桑树干，“我可以对青鸾使美男计！”
　　闻言，少卿望着他那张猴脸，欲言又止止又欲言，纠结万分。
　　“看什么！”朱厌恼羞，“我人身很俊的好不好？！”
　　少卿抬眼，满眼真诚。
　　“可是青鸾也很好看，她的原身也很好看，那羽毛都五光十色的，穷桑城想对她使美人计不在少数，你确定你能赢？”
　　帝女桑上残留的雨水兜头浇下，将朱厌一身猴毛浇个通透，连带他一颗热情高涨的心也浇了个通透。
　　朱厌捶足顿胸，“我可怎么办哟。”
　　“甚么怎么办？”撑着油纸伞的常珺忽地踱步至二人身后。
　　朱厌回首，苦着一张脸发问，“我究竟，如何才能入赘穷桑城？”
　　常珺愣了愣，“你…入赘穷桑城？弦锦是犯了甚么天理难容的事么？”
　　她眼中真诚和方才少卿的真诚一模一样，看得朱厌跳脚，直念叨这是偏见！
　　朱厌皱眉，“可是如若我不入赘，魔界浊气太重，魔族吸纳浊气修行，天神吸纳清气修行，青鸾若是去了魔界，那她一身修为怎么办？”
　　常珺不解问，“你当真心悦她么？”
　　少卿补充问，“你到底心悦她甚么？”
　　朱厌闻见这一模一样的语调，抬眼就又见她二人一模一样的神情，心下感叹几分，旋即便陷入了沉思。
　　“我起初…”
　　朱厌终于开口，惆怅抬头，却见少卿已变出两把椅子两碟瓜子放到了常珺面前，二人一脸兴奋地看着自个，“…你们在做甚么！”
　　常珺凝出个水幕将三人罩住，抓了把瓜子递给他，“不要在意这样多，你继续说。”
　　“我起初是觉得她会听我讲话，”朱厌抓着瓜子就见少卿一副不相信的神色，怒挥猴拳，“她真的会听我讲话！我说什么她都记在心里！”
　　少卿绷着一张脸摆手，“不要在意我。”
　　朱厌方欲开口，就见一袭红衣的青鸾神女缓缓踱步而来，顿时就闭了口，摇身一变，就变出人身，像极上界的俊美神君。
　　“见过青帝陛下，”青鸾神女拱手行礼道，“小辈见过涂山氏女君。”
　　朱厌嘴比脑子快，张嘴就道，“你同她们行礼作甚，同我成亲，哪儿还需同她们行礼。”
　　听得此言，少卿同常珺对视一眼，大抵晓得这朱厌魔君为何总抱不得美人归了。
　　若是想抱得美人归，还是先治治他的嘴罢。
　　常珺和少卿惋惜摇头。
　　朱厌本以为青鸾神女是来带他走的，不承想，青鸾神女闻言，扭头便走，任凭他跟在后头死缠烂打都不曾回头。
　　而后他被华阳提溜了回来，说是要他再留宿几日扫洒。
　　常珺就看着他对着华阳唯唯诺诺，华阳方一转身，登时怒气冲冲地将手里的扫帚一把摔在地上。
　　朱厌怒踩扫帚，一回头，华阳就站在身后。
　　他于恍惚间，看见了这老奸巨猾的华阳微微一笑。
　　最后，朱厌还是接受了自个要留在万和宫扫洒的事实。
　　只是这个过程，尽显他魔族魔君的反骨，也是尽显他对强权的反抗，尽显他的不屈。
　　前头那句反骨是常珺的感叹，后两句是朱厌往自个脸上贴金。
　　少卿的总结只有一句，皮糙肉厚。


第212章 惆怅真实
　　午后，雨师终于下值，昴日星君上值的一刻，天光大亮，暖呼呼的日光洒下来，叫人无端升起几分睡意。
　　树下歪歪扭扭的九尾狐被雨水冲刷掉，这一下突然歇下来，少卿倒有些无所适从。
　　她这么些年也未培养甚么爱好，此前未收徒的闲暇里，大多都是下界捉妖打发时间，常羊山一战后收徒，闲暇时就变成捣鼓弟子。
　　少卿定定的站在院子里，抬头望着帝女桑翠绿的叶，竟无端的生出几分惆怅。
　　她自个又品着这个惆怅，竟从其中品出几分不真实，像是大梦千年，这么些年的过往好像只是镜花水月，总有醒来或是破碎的时刻。
　　常珺捏着湿漉漉的画纸送给常钦路过的时候，她站在树下惆怅，常珺端着棋盘回来的时候，她站在树下感受不真实。
　　她一天天到底哪儿来这样多的忧思。
　　常珺无语地想。
　　待到她将棋盘铺好，变出两把竹椅后，她还站在哪儿，
　　常珺上前两步，盯着她圆润的后脑勺，没忍住上手一拍，“你还要在这儿杵多久？”
　　少卿哎呦一声，捂住脑袋，回首看着她已经摆好的棋盘。
　　完蛋玩意，她怎么会有种年纪大的感想。
　　少卿给自个恶心了一番，抬脚就朝常珺走去。
　　棋子落在棋盘上的清脆声卷着微风攀上帝女桑叶，顺着万和宫长而蜿蜒的山阶一路向下，低低的盘旋着，流淌在青丘的每一寸土地。
　　棋盘的质地是天池山的玉沙。
　　是少卿大约于常珺十万岁献上的生辰礼，她那时候还有个做东西的爱好，现下倒是消磨的没有了。
　　“落子了，”常珺抬手在她眼前晃了晃，“怎么你瞧见这棋盘就开始走神？莫不是想要回去？”
　　“我送你的生辰礼，哪有要回去的道理。”少卿将白子落在精心挑选的好地方。
　　常珺轻巧落子将她堵死，“那我怎瞧着你今日走神这样多次？”
　　“我在想，我这么些年到底做了些甚么，想了想，觉得我自个应当没做出甚么，好像就只收了两个弟子，之后就没有了。”
　　“我听旁人同我言，你历经上任天帝神陨后上界乱斗，镇压过极地暴乱，镇压过北俱芦洲的封印，又为常羊山一战的统帅。”
　　常珺再落一子。
　　黑子角度刁钻，弃去绝佳的位置，落在一个不起眼的小位置上，跟在大片白子旁，身后泾渭分明，突兀的像是断了一块。
　　常珺心思不显。
　　这断了的一块，是她缺失的十数万年。
　　她捻了一块暖玉质地的棋子置于手心摩挲，等着少卿落子，“做了这样多，还觉得自个没做甚么？”
　　少卿愣了一瞬，旋即反应过来，匆匆落子补上缺失的位置，“我倒不是这个意，我只是在说，我这么些年好似没培养出甚么爱好。”
　　“下棋，怎么就不算你爱好。”
　　常珺盯着已经逐渐走向诡异的棋局，跟着落子堵住她的退路，施施然开口，“虽然，没什么长进，但你这个坚持不懈的精神值得嘉奖。”
　　少卿不明就里，盯着棋局眨巴两下眼睛，悲愤开口：“你就不能让让我么！”
　　常珺学着她的样子，也眨巴两下眼睛，尽显叛逆，“我不要！”
　　少卿哽住，旋即捏着棋子，垂眸盯着棋局好一会儿，唇角一弯，下了个毫不相关的位置。
　　常珺虽有疑惑，却也跟上。
　　不多时，整个棋盘上便布满了棋子。
　　该说不说，少卿的每个爱好似乎最后的走向，都有些偏。
　　比如她万万年前一时兴起学画，后来作画不行，字写的倒是一日比一日好。
　　比如她近些年培养起来的下棋，如今下棋不行，拿棋子作画倒是传神的很。
　　常珺盯着棋盘之上的狐狸头，抬眼又看少卿得意洋洋的样，最后被逼无奈，只等将黑子落于狐狸眼睛处。
　　她叹道，“不成想，你这个爱好，是培养错了地方。”
　　“话可不能这样说。”少卿竖起食指在她面前晃悠。
　　“我收下长轩的时候，他那时候正值叛逆，天天板着个死人脸，我就寻了个法子，一面带他下棋一面谈心，只是下得有些歪，用棋子作画罢了。”
　　常珺仔细回想在上清宫几日内见着的那做坏事同少卿少时一样的长轩，心下感叹华胥氏不论是哪一脉，骨子里大抵都是一个样。
　　她将狐狸头以外的棋子都收回去，“所以你就将他教成了如今这个样？”
　　少卿晃了晃脑袋，“你莫要看他现下嘻嘻哈哈的，这一千年来他也寻了个神职，上值的时候，还是那张死人脸。”
　　新一轮棋局再度跃然而上，望舒神女当值时，院中棋子落下的脆响还在不断响起。
　　常钦一摞政务瞧完回殿中时，路过时看了眼，见少卿输的太惨，背着手摇着脑袋一派老成的模样走了。
　　黑子再落。
　　少卿抖着手补上，输的太多，已叫她起了退堂鼓。
　　也不是常珺不让着她，涂山氏女君的水放的似瑶池下的云海，可少卿愣是一点都未察觉。
　　十局九输，还有一局平是因狐狸头。
　　最后一字落下，少卿当即摆手，“不下了不下了，玩不过你。”
　　常珺也适时安抚道，“再努努力罢。”
　　少卿哼哼两声，长叹一气，仰头望着坐得端正的三足金蟾，心下感叹这一任望舒神女的驾车技术真真是好，比之上一任，要好 太多了。
　　常珺忽然问：“如今的望舒神女换了几任？”
　　“从共工上君那时来算，换了两任。”
　　少卿一面回想一面道，“上一任是华胥氏的，我选的，同当今天帝是为一脉，但她陨落在常羊山一战，现任是有熊氏最小的公主。”
　　上一任望舒神女做了二十万年，将要卸去神职时，陨落于常羊山。上界神族受神职，到下一位天神前来受神职，大抵是要二三十万年。
　　少卿这个青帝做了将近五十万年，可华胥氏中，仍未有一个能顶上她的位置，再者，她这一脉，说是一脉，其实只有她同华胥娘娘二人。


第213章 颠鸾倒凤
　　可她成青帝时，也将将十万岁出头，年纪轻轻，同一众洪荒残存下来的老牌天神争斗，最后于伏羲天帝身死后的乱斗里站稳脚跟。
　　她坐上这个位子时，也很年轻，时间太长久了，叫她几近忘了自个曾经也是华胥娘娘想法里那个尚且年轻，尚且还需历练几年的孩子。
　　常珺静静地望着她心潮汹涌，忽而伸长手臂，轻敲她的额头，“你这个爱胡思乱想的性子甚么时候能改一改？”
　　少卿捂着头，学着她的语气道：“你这个时不时就喜欢敲人头的性子甚么时候能改一改？”
　　常珺诧异，“这能一样么？”
　　“这哪儿不一样了？”
　　瞧着她藏在清光下的狡黠，常珺微不可察地叹气，“我对你这般歪曲我的意，又强词夺理的样子，可真是伤心难过。”
　　少卿满脸写着不信，“我可没瞧出来你哪儿伤心了。”
　　“我伤没伤心，你来感受感受，不就晓得了？”
　　“你疯啦？”
　　常珺瞥了她一眼，抬手覆在胸口上，笑吟吟地看着她。
　　看着她的动作，少卿晃了晃身子，默默地往后挪了挪椅子，而后起身，不晓得为何又往后退了两步，直至清光不再映照在自个身上。
　　“…我感受…甚么？”她似乎是吞了口唾沫才开口，有些结结巴巴的样子。
　　“你过来些，”常珺向她招手，“我同你说仔细些。”
　　少卿藏于阴暗里的一张面皮简直是面红耳赤，半晌，乖顺地挪动步子走去。
　　常珺扯了扯她的衣衫下摆，“你弯下腰，我同你小声的说。”
　　该说不说，少卿虽平日里和常珺一样，嘴上不饶人，甚么牛鬼蛇神都能掰扯几句，可实在是听常珺的话，说弯腰就弯下了腰。
　　发丝垂落在脸侧，遮住了清光，叫她只能瞧见常珺那双状似狐狸的眸子。
　　从前只听常珺言她的眼睛好看，可如今仔细一瞧，常珺的眼睛，分明也是好看的紧，水盈盈的，华光流转，有着摄人心魄的魅力。
　　少卿似是陷进去了。
　　簌簌风声，树影婆娑，好似都闻不见了，只能闻见轻轻的呼吸。
　　光景轮转，身下倏地一轻，再回神，少卿发觉自个已躺在里殿的软塌上，常珺跪在她身上，背着烛火，瞧不清面目。
　　她说，“我方才倒是说错了，我这个情愫，大抵不是伤心难过，应当是有些惆怅，不如你再来了解了解我为何惆怅罢。”
　　常珺不像在问，像在命令，而那呆愣的少卿却也愣愣地点头。
　　帷幔轻飘飘地落下，煽动烛火聚起暖风。
　　黏腻的细汗附着在身上，少卿揽着常珺的腰翻了个身，只觉得这帷帐中热的慌。
　　烛光摇曳间，她闻见了细微的啜泣声，细细的，小小的，像是狐狸崽子的哭声。
　　少卿俯身吻去咸涩的泪水，但见常珺越哭越凶，她想要安抚安抚常珺，却反被她瞪了一眼。
　　“做你的！”
　　黑发散落，她红着面颊，似是恶狠狠地道，可她那绵软的嗓音听上去，也着实不大有威慑。
　　“哭什么呢？”少卿似乎是在叹息。
　　“我在这里，你也在这里，大家都还好好的活着，哭什么呢？”她用鼻尖蹭着常珺的颈侧，轻飘飘地问。
　　常珺一手捂着眼，大口大口地喘气，间断的呜咽从嗓中流出，先前混乱的脑子却是越来越清醒。
　　“我在算，”她哽咽着道，“算我缺了你多长的时间。”
　　“为什么要算这个？”少卿一根根地掰开她的手，强行将自个的手一根根扣进指缝中。
　　她心满意足地观赏着，“凡人的俗谚还说人要向前看，天神的前尘回不去，与其去算你缺了我多少万年，倒不如算你我以后还有多少万年。 ”
　　“前尘不过是昙花，一时半刻罢了，”少卿紧紧地抓着常珺的手，“晨钟暮鼓，黄卷青灯，长乐未央。”
　　“你瞧，我们还有很多个以后。”
　　以后太过遥远，可天神的岁月也太过悠长，如此看来，以后倒也不是甚么不能琢磨的未知数。
　　常珺哭的混乱，但还是能将她的话尽数收入耳中，她不断收紧着，九条尾巴摩挲着少卿的背。
　　她亲了亲少卿白皙的下巴，指尖发软，“你说的在理，可我总是忍不住去想。”
　　“为什么会忍不住？是因为你觉得你亏欠我，所以才会忍不住。”
　　少卿叹息着去吻她的眼睛，“可是你不亏欠我，常珺，你不亏欠任何人，你要向前看，你回来不是回到过去。”
　　她的嗓音轻柔，动作也轻柔。
　　就像天神轻飘飘的爱一样，飘落到心关时，说重也不重，说轻也不轻，只是一下下的，倔强的，坚持不懈的叩问心门罢了。
　　帷幔太重了，密不透风，倒是叫这儿太热了，热到常珺能轻而易举地看见少卿那颗滚烫的心。
　　她还是那个华胥氏少君，赤忱的，滚热的，瞧起来就有生气的华胥氏少君。
　　烛火还在摇曳，衾被滚落一旁，巫山云雨，颠鸾倒凤。
　　雨师应当是于夜间上值，雨水滴滴答答地落着，落在水洼里，泛起圈圈涟漪，同滴落的雨声一样，连绵不断。
　　昴日星君将将上值，里殿被人自里头拉开，适才上值的狐侍端着茶水同少卿大眼瞪小眼，片刻反应过来垂下头去。
　　青帝陛下今日今个心情似乎是极好，接了狐侍的活，将茶水端进里殿。
　　少卿虽于昨夜说了许多多她觉得不像是她能说出的话，但昨夜先动手的是常珺，今早先觉得不真实的，却是少卿。
　　或许常珺说的很对，她这个爱胡思乱想的性子，是要改一改了。
　　少卿十分愉快地将茶盏端给常珺，听着她那喑哑的嗓音，一时间又忆起昨夜种种，倒是又红了面颊。
　　常珺捧着茶盏，木着脸看她又不晓得到哪儿神游去了。
　　可常珺倒也没工夫管她，只一个劲地沉思，昨夜那个哭的那般惨的，真的是她么？
　　她还在想着，坐在床边的少卿忽地笑出了声，“我要去送个礼。”
　　常珺被她这莫名其妙的一句话拉了回去，“送什么礼？”
　　少卿神神秘秘地向她眨眼睛，说什么到时她就晓得了。


第214章 无狐女君
　　昆仑墟今日迎来两位稀客，乘着清风一路扶摇而上，直入墨阳宫，骇得玄冥帝君险些将手里画笔当做鸣鸿一刀劈了过去。
　　少卿笑嘻嘻地凑上去，翻手变出一株扶桑古树树苗递过去。
　　玄又望着她掌心的树苗大惊，连连后退，“你今日又在抽哪门子风？！”
　　而后她望向常珺，见她满面春风，思绪稍一转动，玄又就不可避免的往旁的想。
　　想了半刻，她忽然瞪大了眼，“嚯，你同她比划了？然后没打赢，顶着你脖子上的伤找我来了？”
　　玄又问的很正经，语气调调着实不太正经，眉眼弯弯的，像是早就看透了。
　　但浩浩荡荡的上界同魔界，乃至三千小世界，都少有玄又这样顶着一张标致的脸却一开口就叫人怎么瞧怎么欠揍的。
　　常珺抹去颈侧痕迹，咬牙切齿地撸起袖子，“我观你这么些年，这个嘴还是得要好好管管。”
　　玄又却是摆手道，“好了好了，不同你说笑了，你二人今日来的正巧，省的我再去跑一趟了。”
　　少卿扯着常珺刚寻了把椅子坐下，就听玄又开口道：“弦锦昨日去了魔界，说是蛊雕魔君不知被何物重伤，朱厌魔君最近来上界，就是为了这事。”
　　说罢，她疑惑歪头，“我听闻朱厌留在万和宫，他没同你二人说这件事儿么？”
　　常珺蹙着眉，忽而想起朱厌曾被华阳拎着消失了一段时间，“他应当是同华阳说了此事。”
　　“我观弦锦今日也未传回来甚么消息，这应当也不是甚么大事，”玄又搁了笔，叹道，“明个我也去一趟魔界，解一解我这相思。”
　　“你真是够了。”少卿嗤笑一声。
　　玄又哎呀一声，“你前些日子不是说要在三生石上刻你同常珺的名儿么？”
　　少卿朝她拱手，“多亏你提醒。”
　　“时候也不早了，你把那株树苗留下，早些去罢。”
　　说罢，玄又咳了两声，又道，“常珺就不必去了，正巧无狐氏的小狐狸这几日念叨着要见她，说什么要她解惑的，她不如就留在此地，解了惑再走罢。”
　　少卿望着她，蓦地生出了几分狐疑，“当真？”
　　玄又一拍长桌，怒道，“我何时诓过你？向来不是只有你诓我么？”
　　闻言，少卿呵呵地笑。
　　她说的倒也属实，青帝难免有些心虚。
　　无狐氏的小狐狸咬着奎木狼万万年如一日的坚硬的糕点候在昆仑墟的小厨房前，远远瞧见两道熟悉的身影，陷入沉思。
　　半晌，她利落转身，拔腿就要跑，却被匆匆赶来的与皎拦住了去路。
　　“无狐氏姊姊，我总算找到你了。”
　　与皎拄着银枪，微微喘着气，显然是将将自紫宸殿下值的模样，“勾陈陛下和师尊有事相求，叫你为涂山氏女君把脉，问她下界的事儿。”
　　无狐氏女君只稍加思索便想起前些日子玄冥帝君与勾陈大帝为九幽一事苦恼，苦恼什么她不晓得，只晓得这事儿大抵与青帝和涂山氏女君有关。
　　她用力一咬咬碎糕点，难以置信地开口问：“这样大的重任交与我？”
　　与皎大力点头，“司命星君算了算，说是只有你能担任此事，白泽帝君昨日还在想怎么把你绑回青丘，不过今日凑巧了。”
　　与皎见她想要拒绝，又道，“无狐氏姊姊，你也不必担忧，勾陈陛下说了，也不一定非要问什么，问不出来也没关系，还有师尊兜底。”
　　正说着，与皎就见玄又同常珺缓步走来，顿时改口道，“无狐氏姊姊，奎木狼今日做了甚么糕点，我可以尝尝么？”
　　闻言，无狐氏女君瞪大眼望着她。
　　不承想这与皎神女张口就说胡话的功夫同她师尊一样，皆是修到了炉火纯青的地步。
　　奎木狼所做的糕点在上界那是出了名的硬，这十数万年，能吃下肚的，也只有无狐氏女君一个。
　　与皎今个，牺牲太多。
　　无狐氏女君敬她是个勇士，转头就换了个表情，躬身行礼一气呵成，“小辈见过涂山氏女君。”
　　常珺将她扶起：“我听玄冥帝君言，你有个难题想找我解惑？”
　　但见玄又上前一步，半挡在无狐氏女君跟前。
　　“她这么些年，在友一凝手下修行，习了点神魂的术法，于你的神魂修习的法子很是好奇，也很是疑惑你为何能从九幽聚起神魂。”
　　她施施然道，“但是这个小狐狸吧，她有些不善同长辈交流，不大敢直接同你说，就托我问你，不晓得你愿不愿教一教她？”
　　玄又说的实在是太过云淡风轻，无狐氏女君讷讷地望着她，被她抬手一敲脑壳，顿时反应过来，“是…是，玄帝陛下所言即是。”
　　面前二人状似山匪绑人，还有一个与皎面目狰狞地用牙磨着坚如磐石的赤豆糕嘎吱嘎吱地在后头盯着。
　　常珺疑惑歪头，“她真的没强迫你么？”
　　无狐氏女君不愧是狐狸，一张脸说变就变，扬起个大大的笑脸瞧起来就亲和的样。
　　“玄帝陛下此前对待我等有些凶，我自然没想到她还会关注我心里的这些个想法，一时间有些感动，还请女君不要见怪。”
　　常珺点点头，“那你又要问我甚么呢？我缺了十数万年未修行，如今修为只怕还不及你。”
　　“女君切莫这样说，”无狐氏女君手一抬，再度躬身行礼，“女君生于万万年前，在洪荒险境中修行，是我等比不上的。”
　　无狐氏女君垂着眼，道：“小辈想为女君把一把脉，一是瞧瞧女君的神魂，二是瞧瞧女君近日身子如何，女君瞧瞧这样可好？”
　　常珺诧异，“你去了永昌殿修行？”
　　一听这话，无狐氏女君面上似有若无地挂上几分怨怼。
　　“回女君，我等起先是不用前去永昌殿修行的，自打我嫁与奎木狼，正巧撞上玄帝陛下收徒，她便将我同她的几个弟子一并送去了永昌殿修行。”
　　常珺似乎是能瞧见她耷拉下来的狐耳朵，忍俊不禁，“这倒也是她的性子。”
　　但见无狐氏女君话中的玄帝瘪了瘪嘴，袖袍一挥，顺带将啃着赤豆糕的与皎一道打包回了墨阳宫偏殿。


第215章 旁敲侧击
　　与皎为了自个先前的言论，还在嘎吱嘎吱地啃着赤豆糕，泪流满面。
　　无狐氏女君一面搭上常珺的手，一面无意地问：“小辈听闻女君于下界走了一遭，心下有些好奇女君于下界是经历了何事？”
　　此言一出，整个偏殿登时陷入沉寂，就连与皎嘎吱嘎吱的声音都消失不见，一时间静的出奇。
　　无狐氏女君也是个敏锐的，一见常珺紧抿唇，当即就道，“是小辈逾越了，还请女君不要怪罪。”
　　常珺倒是念起了少卿在那靡靡混乱中同她说的话，摆了摆手，“无妨，这也不是甚么不能说的事儿。”
　　偏殿里嘎吱嘎吱的声音再度响起。
　　无狐氏女君松了一气，挂着笑开口道：“我现下也算女君半个弟子，而我又听闻女君在下界收了两个弟子，不晓得我见她们是否要唤一声师姐。”
　　常珺浅笑着摇头，“两个弟子如今只剩了一个，剩下的那一个应当也是忘了我。”
　　偏殿里嘎吱嘎吱的声音再度停下。
　　玄又忍不住偏头问：“你尝了这样久，尝出是甚么味道了么？”
　　与皎捏着赤豆糕讪讪地笑，方欲说些什么，却被常珺抬手打断。
　　前尘往事，宛如昙花。
　　她似乎是在笑，“不必如此紧张，有什么想问的，还是一并问罢，日后可就没这个机会了。”
　　听得此言，无狐氏女君止不住地瞥了两眼玄又，支支吾吾地又问：“那个前去蓬莱飞升的蛟龙当真是蟠龙族四皇子么？”
　　“不是，他只是有着四皇子的记忆罢了，算不得四皇子。”
　　“那……”无狐氏女君一时不知如何开口，求救地看向玄又。
　　她这般小动作被常珺尽收眼底，疑惑地问：“你问我下界的问题，老是看她做甚么？”
　　半晌，玄又长长的叹息一声，对着无狐氏女君挥了挥手，“你且先下去罢，此事到底同你无关。”
　　闻言，无狐氏女君作揖行礼，领着手捏赤豆糕的与皎出了门去。
　　远远地，不能再望见二人身影时，常珺呷了口茶，慢吞吞地开口，“你将少卿支开，又叫她来旁敲侧击的问我下界的事儿，到底是为什么？”
　　玄又囫囵就想掩过去，“出了些乱子，想来问问罢了。”
　　可常珺只望着她，一双狐狸眼里不沾任何情愫，静静地，像从前一样寻常，寻常到异常。
　　半晌，她开口道，“你也变了很多，拐弯抹角的，真的成了你嘴里那些天神的样子。”
　　她这样说，玄又倒也不恼，只翻了个白眼表达自己的不满，“别以为我不晓得你在拐着弯骂我。”
　　“我有一点好奇，”她说着，忽地疑惑地问：“你既然早就晓得我是支开少卿，假借小狐狸的手，又为何不戳破？”
　　常珺反问：“我现在不就戳破了么，你告知我是何缘由了么？”
　　她叹息着，“别以为我不晓得你，从少时到现在还是那副死样子，不想说的打死都不说。”
　　玄又切了一声，“方才还在说我变了很多，现在又说我还是那副死样子，好赖话都给你说完了，真不愧是死狐狸。”
　　常珺气急，呼吸一窒，反唇相讥，“死白虎。”
　　玄又不甘示弱，“死狐狸。”
　　常珺不落下风，“死白虎！”
　　“死狐狸死狐狸死狐狸！”
　　“死白虎死白虎死白虎！”
　　……
　　这真的是玄冥帝君和涂山氏女君么？
　　将将下值前来禀报的奎木狼还未踏进偏殿就闻见斗嘴声，木着脸立在门边候了一会儿，诚心发问。
　　轻叩殿门，奎木狼上前拱手行礼，随即走至玄又跟前轻声道，“陛下，勾陈陛下说要您前去紫宸殿，有要事相议。”
　　玄又一只脚踩在椅子上，宽大的袖袍撸起，一边听着他禀报，一边面色如常地理着衣衫。
　　她对面的常珺亦是如此，二人之间，着实将上界天神的礼数放在脚下碾。
　　奎木狼说的声小，常珺听不大清，半晌，就见玄又轻点头，也不晓得说了甚么，奎木狼就已退出了偏殿。
　　“他说的应当也是我不能听的，我观你应是有要紧事儿，就不在此打扰了……”
　　常珺方欲与她道别，却见她摆了摆手，“也不是甚么要紧事儿，扶柏找我有事罢了，你若是闲得慌，不如同我一道去紫宸殿。”
　　上界自常羊山一战以来，战将练兵时间是愈来愈长，以往是羲和神女上值前半个时辰开始，现下却是再往前挪了半个时辰。
　　扶柏立在练兵场远远望见玄又领着常珺显现在眼前的一刻，脚下一滑，险些噗通一声摔下练兵台。
　　她一把扯过玄又的发带将人薅过来，在她耳边低声喝道：“你做什么将她带来？！”
　　玄又嘶了一声，反手扯住她腰间束带死勒，“不打紧，我传了音给少卿，她大抵还有半柱香就能过来。”
　　扶柏差点没给她勒的喘不过气，将发带绕在腕间缠了两圈，斗的你死我活时，忽地瞥见她袖袍中青金一角。
　　她诧异松手，低声问：“她这样快就给你回音了？”
　　玄又松开攥紧她束带的手，点头，“我没打开，用脚想都知道她在骂我。”
　　扶柏呵呵地笑，“你还怪机灵的。”
　　眼见面前甫一见面就要斗的你死我活的二人终于松了手，常珺忍不住感叹，“我还以为你二人今日要在练兵场比划两下。”
　　扶柏并未搭话，只瞧了她一眼，遂领着二人就朝紫宸殿走去。
　　紫宸殿自混沌以来，便是庄严肃穆的地方，殿中数十把椅子皆被坐满。
　　白泽帝君、诸犍帝君、白帝等早已落座，冕服皆是齐整的穿在身上，文华殿神官长和太极正殿神官长也是落座其中。
　　就连那已去魔界的青阳帝君都被急诏归来。
　　好大的阵仗。
　　这是出了什么事儿？
　　常珺想，自洪荒结束，已经没有那样多的大帝帝君坐镇紫宸殿。
　　从前，如此大的阵仗，向来都是除了已堕入邪魔的天神才会叫诸位大帝帝君齐聚于此。
　　白泽本欲在扶柏领着玄又进门的第一刻便开口询问常珺的事儿，将将启唇，还未发出半点声音，就见常珺跟在二人后头一道进了门。
　　他瞧见玄又递来的眼神，稍加思索，开口道，“再等等，应当还有一位天神。”


第215章 前尘往事
　　尽职尽责的红鸾神官立在三生石边，心下感叹今日的青帝陛下同平素也忒不一样了，浑身喜气洋洋的，瞧着就是好事将近的样子。
　　可他就见远处一张白底红纹的信纸极快地飞来，青帝陛下接过后，里头金光一闪。
　　而后红鸾神官就见方才还喜气洋洋的青帝陛下面色一沉，眼中怒火怎么也压抑不住。
　　青帝陛下指尖幻出一张青金木纹信纸，不晓得说了什么，再转过头只道了声谢，回神就已不在原地。
　　瞧起来，今日的上界似乎也不太平。
　　坐于小马扎上的红鸾神官捧着热茶，望着三生河畔来来往往地年轻神族，感叹地想。
　　紫宸殿的大门遥遥大开，游奕灵官候在门前，似是早已等候多时。
　　远远望见青帝的身影，游奕灵官急忙迎上去。
　　一眼望见她的怒容，灵官斟酌两下开口道：“小神见过青帝陛下，轮回镜和昆仑镜已摆在殿中，当日于诛仙台的诸位也已落座。”
　　但见少卿忽地止住身形，侧头问：“轮回镜和昆仑镜？今日是出了甚么大事？”
　　“此前九幽一事，已引得太极正殿诸位神官重视，昨日才决断出，要以昆仑和轮回二镜观青帝陛下历劫的前尘，瞧有甚么端倪。”
　　“陛下位高权重，自然也是晓得，九幽比之青丘有苏氏看守的东西更加重要，容不得一丝差错。”
　　游奕灵官万万年前晋为上神，却在紫宸殿灵官的职位上做了二十多万年，乃是勾陈大帝座下亲信，自是晓得近日以来的风风雨雨。
　　青帝沉着脸问：“为何常珺也在？”
　　“涂山氏女君与陛下历劫纠缠在一处，她也算半个当事人，勾陈陛下本是想先观女君于下界的前尘，正巧青帝陛下前来，便一道看了。”
　　闻言，少卿登时陷入沉思。
　　她近日来，总是想着再晚一点告知常珺，虽不晓得自个为何总是想着要将此事一拖再拖，但有个缘由她心里门儿清。
　　少卿怎么也不能将自个同下界历劫的青欢联系起来，这个青欢，就像是她脑中突兀多出来的一块记忆。
　　她就像个旁观者一般，观着青欢短暂的一生，除开她浮于表面的喜怒哀乐，丝毫觉察不出青欢所做的每件事心中的情愫。
　　她这些天想了许多，有时分不清她到底是下界会跟前常珺身后喊着师父的青欢，还是上界的掌功德祭祀的青帝。
　　少卿想着，越过门槛，进了门去。
　　但见首位上喝茶的勾陈大帝手上一顿，越过下首的常珺遥遥看去，只望见少卿稍显茫然的神色。
　　扶柏神色如常，瞧不出喜怒，当真是像悲天悯人的天神。
　　她只望了一眼，待少卿走至殿中两镜面前，淡淡地开口，“引血，映前尘。”
　　闻言，监刑的白泽帝君和诸犍帝君起身，白泽引来常珺立于轮回境跟前，诸犍将少卿引至昆仑镜前。
　　但见两抹血珠一闪即逝，光滑如水的镜面上登时泛起涟漪，圈圈波纹过后，映出白泽帝君和文华殿神官长领着一众仙家显现于下界民宿的画面。
　　那神官长铺开长卷，念着，“依上界律法，东极青华大帝掌权不力，当被押送诛仙台，由诸犍帝君降雷四百六十一道，华胥氏少卿私自扰乱凡人修行，当受雷二百一十八道，私藏青丘涂山氏常珺神魂，当被押送九幽受轮回历劫。”
　　再之后，便是诛仙台上雷光闪烁，血水迸溅。
　　光景几番轮转，浮现的是句芒神官跟在少卿身后进入九幽的画面，绷着面皮的句芒神官方一踏进九幽，面上一变，哭得稀里哗啦。
　　瞧起来狼狈极了，也莫名有些好笑。
　　可常珺看着，腾不起半分好笑的情愫，只直直地盯着昆仑镜。
　　她看见了所有少卿想要隐瞒的事儿，一丝一毫，尽数收入眼中。
　　再到后来，常珺观她投生于下界一户寻常人家，再到自个捉拿蛟龙、收徒，看到青欢抱着自个的腿，险些将鼻涕眼泪全蹭在她的裤腿上。
　　看着修道大会上青欢同沈慕等人插科打诨，看着邪修找上青欢，看着青欢在万仞剑中世界施术将她推了出去。
　　这回不再是一闪而过，常珺看得分明，青欢的手势，分明是上界的术法，可她的神情，分明又是不晓得自个是在历劫。
　　直到这时，涂山氏女君这才晓得为何太极正殿的神官和玄冥帝君为何对此事如此看重。
　　九幽，乃是混沌时，游圆昊天上帝神魂所化。
　　而玄冥帝君掌九幽，神族量劫，刑罚历劫皆是为她所管，神族于九幽历劫，投生三千世界。
　　可自洪荒以来，从未有两位天神落在同一方小世界过，更是从未有过历劫天神忆起上界术法这种搁如今听起来就匪夷所思的事儿。
　　如今，这事儿却是切切实实的发生了，太极正殿的神官长，监刑的诸位大帝帝君定是会对此事起疑，看重也是必然。
　　这些，涂山氏女君心中自然是知晓，但常珺也是里头的另一位天神。
　　她看尽了少卿口中所说的，宛如昙花一现的前尘往事。
　　常珺晓得，纵使前尘往事宛如昙花，早已落败，可那是真切发生过的事儿，不是一梦千年。
　　天雷也是真切的落在少卿身上，也自然是疼过的。
　　可她说起前尘往事，不过是昙花一刻的时候，云淡风轻，像是在说话本子里主人翁的一生，轻描淡写的带过。
　　轮回镜与昆仑镜映照的时间不长，短短盏茶的功夫便将常珺和少卿的前尘落下帷幕。
　　监刑的诸位大帝帝君沉思良久，文华殿神官长率先起身，遥遥拱手，说了甚么常珺没听清，甚至连他甚么时候迈出紫宸殿也没发觉。
　　直至太极正殿神官长轻咳两声，常珺这才回神。
　　神官长同勾陈和白泽小声交谈，随后游奕灵官便出了门去，越过少卿和常珺跟前时，躬身行礼一番。
　　此事毫无隐藏的落在神官长的眼中，她心中大抵是有了数，知此事应当并无旁人动手脚，可青欢的术法，却是极难解释。


第217章 不必再议
　　咔的一声脆响打断诸位天神的思虑。
　　玄又手边的茶盏落在桌上的声响将几人拉了回来，她神色如常，辨不出喜怒。
　　她叩响桌案，遥望少卿迷茫的眼睛，淡淡地道，“九幽无事，此事不必再议。”
　　玄又一下下叩着桌案，“青帝下界历劫，撞上极地凶兽作乱，她能施出上界术法，应当是游圆昊天上帝庇佑，此事再议，便是对九幽不敬。”
　　弦锦呷了口茶，面上亦是辨不出喜怒。
　　“两位天神一道下界历劫，此前九幽未有此事，但也不是没有发生过，还请神官长上报天帝，莫要再议此事。”
　　神官长面色一凝，当即拱手道：“二位帝君所言，小仙定当如实禀报。”
　　扶柏同她二人少时便常在一处，此后又共事如今，哪儿还瞧不出这二人现下已有些恼火。
　　待到紫宸殿中天神已陆续离开，她才缓缓站起身，本欲对殿中傻站的二人说些甚么，可又对上常珺那复杂的双目，还是作罢。
　　扶柏叹了一息，说着还要练兵，便先行离开。
　　“且先回天池山。”常珺方欲张口，就见玄又急急走来，扯住二人的袖子，反手掐诀。
　　清风拂过耳畔，上清宫的大门前早早守着句芒神官，神色焦急，远远望见几人，匆忙迎上。
　　玄又扯着二人，抬脚匆匆迈进去。
　　弦锦瞥见句芒神官担忧的神色，出声安抚。
　　“无事，你且记着，这几日来访青帝的，就莫要见了，实在有甚么要紧事儿，去昆仑墟，或是去紫宸殿找勾陈。”
　　“青阳帝君，”神官似是个稚子问：“陛下她出事了么？”
　　弦锦抬手幻出折扇晃了晃，“无事。”
　　说着，她思索片刻，哗的一声展开折扇，补充了一句，“只怕最近的上清宫会有家庭纠纷。”
　　直到青阳帝君的身影消失在眼前，句芒神官才愣愣地收回视线，沉默良久，呢喃道，“家庭纠纷…是甚么？”
　　越过长而曲折的廊庭，直入里殿。
　　少卿仍旧的傻愣愣的模样，好似被人夺了舍。
　　玄又大力晃她，“回神了。”
　　见她还是一副迷茫的样子，玄又低骂一声，抬手就是一道清心诀拍在她额顶。
　　少卿眼中闪过清明，反手抓着玄又的臂弯质问：“我还未同她说明此事，你们为何要告知她？！”
　　“你且先冷静冷静。”
　　玄又脚边赤虎显现，叼着少卿的衣裳下摆将她往后拖。
　　“前些时候我同你说那些话，便是在催你，只是今日太极正殿的神官对于此事，已是不容再拖，便将她一道找来映前尘。”
　　“那日在蓬莱，我们已经同你说的很清楚了。”她急急地说。
　　玄又挥手散去赤虎，面上一凝。
　　“我将你送回来，不是叫你来同我对峙的，正巧，你还未同她说明此事，不如就趁这个时候同她好好说一说。”
　　少卿僵着身子扭头去看常珺，好半晌才找回自个的声音，轻轻地问：“我不是质问你，我只是想问问你，我到底是青欢，还是少卿。”
　　“你是青帝。”
　　身后传来弦锦的声音，她倚在门边，神色晦暗不明，“但是你也是少卿，青欢也是你。”
　　但见少卿眼中又闪过一丝茫然，玄又快步走向弦锦，斟酌两下开口，“你这个问题，应当问问常珺。”
　　上清宫再度恢复平静，只余外头簌簌风声，静的出奇。
　　少卿踉跄着跌落在木椅上，缓缓垂眸，睁着一双布满迷茫的漂亮眸子问，“我到底是谁呢？青欢是谁？”
　　软靴映入眼帘，她再抬头，就见常珺立在身前不远的距离，“你先前说要想清楚再同我说的，就是这桩事儿么？”
　　“师姐……”少卿抖着嗓音唤她。
　　常珺闭了闭眼，“诛仙台，九幽。”
　　她拧着眉努力不叫自个的泪水落下，哽咽着问：“你为什么能轻描淡写的说出前尘是昙花的话呢？”
　　“女君教的好。”
　　少卿眼前忽地就显出清明，缓缓道来，“昔年女君于九幽，也是轻描淡写的叫我好好活，担了这样大事儿，女君还能不显丝毫异样的告知我前去西天论道，消散前还在教习我事已发生，不能更改这样的话。”
　　年少时于九幽，少卿晓得自个之于常珺轻描淡写的诓骗自个儿时，是极其怨恨的。
　　可是那时候的常珺已化作虚无的神魂，被她蕴养在命魂里，躯壳也如笔直的扶桑树一般，任凭她如何怨恨，常珺也醒不过来。
　　时间太久了，十几万岁的事儿了。
　　在漫长又枯燥繁复的岁月里，去凭空怨恨一个不晓得会不会醒来的人，是一桩极难的事儿。
　　悠长的岁月不断消磨她的怨恨，即便再浓厚的怨恨，也终将会被一点点消磨殆尽。
　　残余的只剩下年少的欢喜恋慕在不断加深，最后化作不可拔除的执念逐渐加固。
　　于万和宫里，少卿虽想着那些话不大像她能说出来的，可她却晓得那些个话，切切实实的，都是藏了许多许多年的真话。
　　前尘之所以是前尘，就是因前尘回不去，即便日后再遗憾再后悔，那都是回不去的，只能闲暇的时候回忆回忆。
　　凡人的一生于天神而言弹指一瞬，可是天神的前尘，于天神而言，也是弹指一瞬的昙花。
　　既是昙花，心里就要清楚，一株绽放过的昙花，就不会有再开的时候。
　　这个道理，少卿在万万年的岁月里，早就体会个通透。
　　如她所言一般，常珺不曾亏欠过她。
　　硬要算，那也只能算得上常珺在九幽之前，诓骗过她一回。
　　在九幽时，常珺能保神魂不散，是因穷桑氏碎裂的那一片轮回境。
　　她那时太年轻，甚么都做不到，只能摸索着，循着石头过河，将常珺的神魂落在自个命魂里蕴养。
　　可是不用这样的办法亦是可行，玄又的墨阳，虽被称之为天之宝剑里的剑中黄泉，可也是蕴养神魂的好地方。
　　硬要说，也是少卿强行想叫常珺再多陪陪她。
　　少卿晓得，常珺从不亏欠她。


第285章 轻描淡写
　　少卿的话虽是这样说的，听起来带着将要烟消云散的怨恨，更多的是怅惘。
　　常珺喉间发紧，艰难的问：“你为何不怨我呢？”
　　少卿轻飘飘地反问：“怨恨？”
　　“女君应当晓得，天神本该是不应有七情六欲的，我们此番能将稍将情丝展露，是为上上任紫宸殿的大帝帝君所为，怨恨这样不稳定的，稍有不慎，便有可能堕落为邪魔，被诸天所屠。”
　　她似乎是在嘲讽，但又不晓得在嘲讽谁。
　　“天神承了凡人的香火，就必须担起职责，不能为一己私欲而叫凡人白白葬送。”
　　少卿轻声道：“你是晓得的，你是做的最好的。”
　　诚然，同她说的一般，年少的常珺，确实是做的最好的，好到同如今比对起来，倒是显得如今的常珺有些拎不清。
　　万万年前的常珺虽时常与少卿嬉笑、打闹、斗嘴，可她给少卿的感觉，总是遥不可及的。
　　此前的她，真真的像凡人神话里狡猾的狐狸，虽会同友人一道做些顽皮孩童该做的事儿。
　　可她总是安安静静的，缩在一旁，时不时出个主意，待到东窗事发，被那些个大帝帝君发现，她也能将自个干净的摘出去。
　　永远罚不到她。
　　那时的常珺，心里应当有情爱，又或许没有。
　　她虽身子骨不好，却担着女君的责，恪尽职守，不想叫青丘分裂崩析，便将自个困在万和宫里。
　　日复一日的苦药，无休止的同三位女君争论。
　　常珺那时不晓得自个还能活多久，许是千年，许是万年，又或是百年。
　　如此这般，教她生了几分想要再活久一点的贪欲。
　　贪欲叫她付出了代价，却也是回应了她的贪欲，这才教她偷来了如今的日子。
　　身子康健，友人健在，抱负已成，还有少卿。
　　一切都美好的像是大梦。
　　“你心下既然晓得这样清楚，那为何还要一遍遍的问自个到底是谁呢？”常珺扯了扯嘴角，想要笑。
　　“这是不一样的。”
　　少卿重复着说，“这是不一样的。”
　　“哪里不一样！”
　　常珺陡然怒喝道：“青欢本就是你，天神于九幽历劫，即便壳子不一样，但芯子却还是天神的神魂，这到底哪里不一样？！”
　　“不一样。”
　　少卿摇头，“青欢，像是我将自个割裂，分了两个我一样，而这另一个我，又生出了自己的灵智。”
　　“没有割裂，”常珺忽地出声反驳，“或许你自个都没有发觉，青欢，就是你儿时的样子。”
　　少卿疑惑，半晌，唇角挂着笑。
　　她没有反驳常珺。
　　少卿已记不清自个儿时到底是个甚么样，悠长的五十万年，足够教她遗忘许多的事儿。
　　“我儿时是个甚么样？”她笑着问，像是在问自己。
　　“只要心中有剑，捡根树枝，那也是你的剑。”
　　常珺问，“还记得这句话么？”
　　少卿疑惑地点头。
　　常珺再问：“那还记得你是甚么时候说出这样的话么？”
　　“下界，我还是魂体的时候。”
　　少卿斩钉截铁的说，却见常珺摇了摇头，“更早，在华胥娘娘膝下，你也说过这样的话。”
　　少卿眼中闪过茫然，“我说过么？”
　　常珺长叹一息，“你自个都记不起你儿时说过的话，又怎么能记起你儿时是个甚么样呢？”
　　她反问：“重要么？”
　　“不重要么？”
　　常珺眼中含着心疼，“你晓得天神的职责，也明白个中道理，可是你并不是一点点长成天神的，你只是强迫自己变成了天神。”
　　“是吗？”少卿似是恍然的点头，旋即摆手道，“不重要了。”
　　轻飘飘的，她轻飘飘的将自己曾经的那些个日夜揭了过去。
　　不论上界凡间，成长总是一样的，伴着离别，伴着难过。
　　而后在匆匆划过某一日，浅浅的回忆过去，怀念的道一句小时候，然后迈着停不住的步伐再继续向前。
　　离别和难过共存，催促着走的越来越快。
　　少卿经历的离别，大体只有两件，一件是常珺，一件是华胥娘娘。
　　一个是少时懵懂的情愫，一个是少时教习一生的师尊。
　　常珺听着她的话，忽而伸手抓住她，喝道：“如何不重要？！”
　　少卿却是在笑，“师姐，我如今能留下你，可万万年以后，我还能留下你吗？换言之，你还能留下我吗？”
　　这是个玄奥的问题。
　　一眼望不到头的余生，不晓得还有什么变数，上界的太平，只是洪荒的余韵，是被上上代大帝帝君、伏羲天帝、华胥娘娘抢来的。
　　日后若是再有变数，那便要轮到她们去抢这个太平。
　　常珺被问住了，怔怔地看着她。
　　“师姐，这些都不重要。”
　　少卿站起身，抱住她，泄了力，叹息着说，“已经发生的事儿，就已经不可更改，你我之间，应当贪念这抢来的休闲。”
　　她问：“不是么？”
　　常珺怔了良久，半晌，才缓缓回抱。
　　“你说的在理。”
　　她回道，嗓音听不出起伏，只是轻轻地，随着上清宫的清风卷过，行遍四野八荒。
　　望舒神女御车行于云海，领着三足金蟾匆匆掠过。
　　上清宫的每个院子里，或多或少，都堆着一些望舒神殿的桂树树枝。
　　而长轩搁在扶桑殿院落里的树枝前些时候就已被他用完。
　　今个下值时偷摸着，翻进上清宫的院子想去取一截树枝——自打青丘那位涂山氏女君来了后，他便再也不能随意出入上清宫。
　　为此，他还黯然神伤了几日。
　　上清宫的院落极多，长轩立在墙边左挑右拣，终于选了个落了许多灰的院落翻进去。
　　一落地，他就见她那师尊抱着手，立在墙边，对着一堆桂树树枝沉思。
　　听到此处声响，长轩僵着身子，就见他师尊缓缓转头，神色诧异了一瞬。
　　奈何长轩养在上清宫多年，被少卿带在身边，被养的没大没小惯了，如今这样的时候也能嘴比脑子快，“师尊被赶出来啦？！”
　　少卿懵了，眨巴两下眼睛，缓缓让步。
　　而后长轩就见那位涂山氏女君慢吞吞地走出来，他当即惊叹道：“师尊师娘真真是好雅兴，这样晚的天也能出来散步。”


第219章 八卦传言
　　闻言，他师尊师娘皆是懵了一双眼，不晓得他到底是自哪儿看出来她二人有雅兴出来散步的。
　　少卿轻咳一声，略带掩饰地道：“不错，就是出来散步的。”
　　说罢，她面色一凝，扫向长轩沾了一身尘土的衣裳，“你也是有雅兴出来散步的？甚么毛病，不走正门？”
　　“我锻炼锻炼筋骨。”长轩挠了挠脑袋，憨笑着想要蒙混过关。
　　好在他师尊今个不晓得怎么回事，大抵是因美色当前，竟真叫他蒙混过关了去。
　　抱着一堆桂树树枝的长轩立在上清宫大门前时，还在感叹不真实。
　　这厢的长轩还在不真实，那厢的僵着身子少卿缓缓向后挪动步子。
　　今个白日她同常珺讲了那样多，事后猛地觉察自个在紫宸殿犯傻的事儿，觉得实在丢脸。
　　想她堂堂青帝，什么大风大浪没见过，轮到自个的事儿，竟傻成这样，若不是说清心诀，怕是话都说不出来。
　　大半夜也不晓得是抽了甚么风，随便找了个由头就出了门散心，一路晃过几个院落，而后撞见出来吹风的常珺。
　　二人相对无言时，正巧撞上长轩做贼似的偷偷摸摸地翻进来。
　　常珺憋笑道，“你的弟子，真真是深得你亲传。”
　　少卿自是知晓她说的这个亲传，非彼亲传。
　　她哼哼两声，旋即将脸凑过去耍无赖，“师姐怎这样说，他那般样子，哪里像是得了我亲传的样子。”
　　常珺诚实回道：“可是你此前，也是这样的，难道这都不算亲传吗？你以前不也是翻墙去……”
　　“常珺！”被戳破的少卿急急打断她。
　　白日里那些迷茫、那些前尘旧事，好像都已彻底翻篇，彻底成为过去，只是在长久的以后回想起来，怀念的道一句从前。
　　诚然，如少卿所言，以后才是该走的路。
　　常珺望着她，弯了弯眉目，后又满脸无辜，“我就说说嘛，你生气做甚么。”
　　“我没……”
　　少卿的话还未说出口便被常珺打断，她兴冲冲的问：“你同我说说那个玥茗到底有几个师尊，还有，她和宜青是怎么回事？”
　　少卿一时没跟上她跳脱的思路，傻傻地愣在原地，半晌，琢磨着道，“你真八卦。”
　　常珺佯怒，“说！”
　　少卿切了一声，将她的话还给她，“我就说说嘛，你生气做甚么。”
　　被反将一军的常珺一噎，抬脚就走，“不说就算了，我先回万和宫了。”
　　少卿嬉皮笑脸的跟上，叽里呱啦地道：“说不就说嘛，有甚么不能说的，那玥茗统共有三个师尊，一个是扶柏，一个是友一凝，一个是明栖。”
　　常珺领着她一面向偏殿走去，一面歪头问：“明栖是哪个？”
　　“就是后来编进我们战部的那个。”
　　眼见常珺还是没想起来的样子，少卿道：“想不起来也没关系，待到天帝寿宴，我再指给你瞧。”
　　常珺点头，兴致颇高，“那玥茗和宜青又是怎么回事？我瞧你们都八卦她二人。”
　　少卿没头没尾地道，“这个事儿，也不怪与皎。”
　　但听她的语气里含了几分感叹，常珺忽地顿住脚步，拣了处视野开阔的院子，翻手变出两把椅子，一张矮几，外加两碟瓜子。
　　她嗑着瓜子，眼冒金光，“好好说说。”
　　“你倒也不必变出这样大的阵仗。”
　　少卿无语一瞬，旋即也兴冲冲地开口，“她二人自降生起始，名字就在三生石上，前些年北俱芦洲共工上君封印阵法破裂的时候，关系还是好的和一个人似的。”
　　“后来是前去炎帝家六子成亲宴，不晓得是因甚么有了分歧，吵的可凶了，大有老死不相往来的架势，但就过了百年就和好了。”
　　常珺挥袖散去瓜子壳，又变了一碟出来，“那你们上回为何问她和没和好？”
　　“那是另一件，”少卿努力回想，“好像是两万年前，她二人下界历劫，也是凑巧，落到一处去了，回来就吵的天昏地暗，到现在都没和好。”
　　常珺蹙着眉问：“那你们就不晓得她二人是为何吵？”
　　少卿耸肩，“不晓得，她俩历劫是友一凝管的，可友一凝都快将她俩历劫的册子翻烂了都没找出原因。”
　　“那这桩事儿，同与皎又有甚么关系？”
　　“你也晓得，六识做月老的时候，太极正殿的神官一个比一个能嚷嚷，说她一个神女怎么能做月老，而后被华阳一个个驳回去的事儿罢。 ”
　　常珺叼着瓜子点头，听得极其认真。
　　“这个与皎，六识原本是想叫她承自个衣钵的，和太极正殿的神官架都吵完了，然后就出了玥茗和宜青吵架的事儿。”
　　少卿伸手接过常珺递来的瓜子仁，又道，“而她俩又是与皎牵的头一根红线，出了这档子事儿，那神官就怪罪在与皎身上，后来四海八荒的传言就出来了。”
　　常珺沉思片刻，捋了捋，道：“她二人既没和好，就这样着急，这不是死鸭子嘴硬么！ ”
　　“谁说不是，”少卿摊手，“但她俩年轻嘛，不愿意低头，纠缠就纠缠呗，随她俩去了。”
　　常珺挑着眉问：“这是你的想法？”
　　“不是，是友一凝说的，”少卿剥开瓜子壳，又道，“她还说，她这么些年为仙家神族历劫写的册子，都是自她二人身上取的灵感。”
　　常珺沉默，半晌，道：“她真无耻。”
　　“对，她真无耻。”
　　少卿附和，“你也不晓得，玄又同弦锦的事儿，也被她编了编，一道编到仙家神族历劫的册子里去了。”
　　闻言，常珺惊叹一声，“她实在是太无耻了。”
　　少卿大力点头，十分附和，“玄又晓得这事儿时，还同她斗了三场，友一凝三场皆败。”
　　常珺摇了摇头，睁着一双求知的眼睛又问：“你再同我说说，白帝同扶柏之间，又是怎么一回事儿？”
　　少卿扯了扯嘴角，蹦出一句：“你也真真是八卦。”
　　常珺反问：“你难道不晓得她二人的事儿？”
　　但见少卿点头，“我还真晓得的不清楚，这事儿，玄又和弦锦清楚。”
　　常珺拍去手上瓜子壳，“成，下回我去问问玄又。”


第220章 下任青帝
　　句芒神官准备去休他那六百年的婚假去了，动作利落地摘下句芒玉冠，系了根抹额，欢天喜地的出了门去。
　　徒留少卿在扶桑殿将青帝印盖出火星子。
　　天晓得句芒神官候这一日候了多久，总算得了休，估摸这六百年，是不会回扶桑殿了。
　　长轩前来找白羊神女，进门就瞧见他师尊绷着一张脸面对桌案上的折子。
　　长轩觉得，此时，他敢提一句白羊神女，他师尊就能毫不留情地一剑劈过来。
　　天帝太子左顾右盼，方欲不着痕迹地退出去时，就见他师娘缓缓自上清宫下来，面上一派和煦。
　　长轩终是松了一气，趁着常珺还未走近的功夫，上前凑到他师尊面前，“父帝想要为师尊师娘下旨成婚，不晓得师尊意下如何？”
　　少卿毫无干系地反问：“句芒神官甚么时候回来？”
　　“神官应当六百年后回来。”
　　少卿盖下青帝印，头也不抬地道，“那等六百年后再议此事罢。”
　　长轩不解皱眉，“师尊难道不想早日同师娘待在一处么？”
　　“我想又如何，”少卿木着脸指着案上堆的高高的折子，“如今句芒神官不在，我的婚假千年，这扶桑殿，谁来做主？”
　　长轩扭扭捏捏地道：“师尊若是不嫌弃，我也是可以帮点小忙的。”
　　少卿哦了一声，悠悠然道：“我观你近日闲的很，对你这个上界太子的名头不大好，不如你跑一跑，去九幽叫玄又下值后带柏叁来一趟。”
　　“师尊找我十弟弟所为何事？”长轩支起个耳朵，“可否叫我听一听？”
　　“一日到晚问这问那的，上界消息在你这儿倒是灵通。”少卿笑骂着将他踹了出去。
　　当长轩晃悠悠地将九幽玄冥帝君携十帝子再回天池山时，将要入夜，常珺已拣了两个蒲团叠在一处，化为九尾狐狸原身蜷在其上小憩。
　　少卿倒是惨，还在盖着青帝印。
　　玄又领着两个华胥氏进门时，扶桑殿主事白羊神女又往她手边添了一摞折子。
　　此刻，玄又有充足的理由怀疑少卿命长轩叫她来扶桑殿，是为叫她来做苦力。
　　少卿抬眼就见她杵在门口，“你站在门口作甚？扶桑殿不缺门神。”
　　玄又对她抱有不信任，立在远处抬手，“我就站在这儿，有甚么事儿，你说。”
　　少卿点头，“我物色好下任青帝人选了。”
　　“甚么？！”
　　晃眼的功夫，立在门边的玄又便到了她跟前，一拍桌案，“你说甚么？我方才没听清，再说一遍！”
　　少卿老实重复，“我说，我物色好下任青帝了。”
　　玄又手一松，向后踉跄两步，“什么东西？憋回去，你没有物色好。”
　　少卿白眼翻上天，“我昔年就同你说玄帝不大好选继任天神，你非要说没甚么关系，现下倒好，报应来了罢。”
　　“这是甚么话，我当年若是不做这个玄帝，那就要叫紫宸殿以前的那些个老家伙坐上了，他们若是坐上了，那如今的天帝还能是那个死小子？”
　　玄又抱起常珺，从她身下抽了个蒲团出来，又将她放回去，自个噗通一声不着调的坐于蒲团上。
　　她自顾自地撑着头叹气，好一会儿一拍大腿，看向柏叁，“你物色的人，不会就是他吧？”
　　少卿淡然点头，“不错，就是他。”
　　此言一出，不单单是玄又一个震惊，天帝太子亦是瞪大了眼，而被少卿选中的柏叁呲溜一下滑到玄又脚边，抱着她的腿眼泪说来就来。
　　“玄又啊玄又，我不做这个青帝行不行？”
　　少卿还未说什么，柏叁张嘴就嚎，“我去值守极地，去布星，去做月老跟前的童子，去做土地仙，做甚么都好，能不能不做这个青帝？”
　　玄又被他嚎的头大，一巴掌拍在他头上，“莫哭，你先同我等说说你为何不愿做青帝。”
　　柏叁吞了口唾沫，一股脑儿将眼泪全蹭在玄又衣衫下摆，挨了一脚，从大殿东边踹到西边，这才直起身向少卿行礼。
　　他嗫嗫嚅嚅地道：“青帝事多。”
　　只听此言，咬牙切齿的玄又几乎是被气笑了，“就因这个？”
　　柏叁颤巍巍地抬头，可怜兮兮地道：“我不会剑中世界，父帝同我说，做大帝帝君，首要就是要会剑中世界，我不会。”
　　“不会？”少卿从重重折子里抬眼，“不会就学，总能学会的。”
　　“真真、真的能学会吗？”
　　少卿肯定点头，“我定是要繁忙上一段时间，剑中世界怕是不能教你，玄又教你可行？”
　　但见柏叁扭捏着开口，“能不能叫青阳帝君教习我？还有涂山氏女君？”
　　少卿诧异，“为何就要青阳帝君和涂山氏女君？”
　　“玄又她老是欺负我，弦锦才不会。”
　　柏叁顿了顿，望向常珺。
　　“我听闻涂山氏女君的剑中世界很漂亮，我也想修个漂亮的剑中世界出来。”
　　“你打哪儿听来的？”
　　柏叁十分诚实，“司命星君说的。”
　　少卿本欲同他再说些甚么，好叫他换个想法，却被玄又递来的眼神制止。
　　玄又笑眯眯地道：“他想叫弦锦同常珺教习他，那也正好弦锦近日发闲，常珺也闲，给她二人找些事做。”
　　望着欢天喜地的柏叁，少卿默默垂眼。
　　这二位，乃是严师，尤其是弦锦。
　　对此，这位天真的十帝子的父帝，应当是深有体会。
　　青灯摇曳，青帝印不断落下的声音在耳畔回荡。
　　常珺迷迷蒙蒙的抬眼，却见少卿依旧端坐在桌案前，白羊神女早已伏在一旁的桌案上沉沉睡去。
　　“你究竟是落了多长时间？”
　　“不多，依照上界的时间算，也就十年不到。”少卿现下连抬头的时间都留不出来。
　　常珺一爪子敲在少卿头顶。
　　“十年还不多？三千世界只供奉你这么一个青帝，这样长的时间积下来还不多？你真真是过浑了。”
　　少卿委屈，“还未到十年呢。”
　　常珺眼中幸灾乐祸一闪而过，“我此前也不掌功德祭祀，你自个多加油吧。”
　　话虽这样说，她却是抽了一沓功德折子。
　　口是心非。
　　少卿腹诽。


第221章 真真八卦
　　纵使青帝与涂山氏女君同住上清宫，可她二人，已有十多日未相见了。
　　一是青帝近日繁忙，前些天长住扶桑殿桌案前，近几日又被天帝一纸诏令叫去了太极正殿，直至今日未归。
　　二是涂山氏女君将十帝子纳入门下的消息传遍四野八荒，引得四帝子登门造访，一面是寻他师娘，一面因司命星君前来给女君带话。
　　晨练方一结束，四帝子温润的嗓音就传入耳中，他先是唤了声师娘，旋即走至常珺面前行礼。
　　“女君，司命星君昨夜回太极正殿禀报，说是扶桑殿主事白羊神女劫数将近，望您挑个合适的日子将她送去星君府。”
　　闻言，常珺不解，“她这话不应当同少卿说么，怎同我说了？”
　　“星君她与青帝陛下在太极正殿见了一面，我正巧就在她二人身旁，星君忽然同我言此事，还言既然女君留在上清宫，叫我传话走一遭，也不失礼数。”
　　此言一出，常珺愈发不解，眉头紧皱，着实不晓得友一凝最后的这一句不失礼数，不失的到底是甚么礼数。
　　靠坐在她身后懒洋洋地晒着日头的弦锦忽地轻咳一声，冲四帝子招手。
　　“女君晓得了，你且先回昆仑墟取来药酒，再晚些，怕是见不到你这个弟弟了。”
　　但见儒雅的四帝子面色一变，再回神，就已不在上清宫的院子里。
　　常珺揣着疑惑回头：“友一凝到底是个甚么意思？”
　　弦锦眉眼间藏着笑，答非所问，“我觉得，你日后还是要好好敲打她一番，她今日敢这样说，明日四海八荒便都能晓得你和少卿的事儿。”
　　“你在说什么？”常珺一张脸写满疑惑二字。
　　“你长住上清宫，告知你扶桑殿的事儿，又不失礼数，”弦锦扬了扬下巴，“你觉得她这个话的另一层意思，究竟是什么？”
　　听得此言，常珺陷入沉默，半晌忽地唤出胜邪，“她现下大抵是下值了，我这就去蓬莱同她切磋切磋。”
　　“还是歇了这个心思罢，四帝子还等着你去救他呢。”
　　弦锦自躺椅上站起，伸个懒腰，手腕一翻，穷桑氏的轮回境显现在掌心。
　　镜面忽而如湖水一般泛起涟漪，旋即便显出四帝子泪眼汪汪的在镜中提剑。
　　常珺讶异，“轮回境都拿出来给他用了？”
　　“这镜子再不用就落灰了。”弦锦拢了拢衣袖道。
　　“半个月前，我在紫宸殿还用过它。”
　　弦锦哎呀一声，“你都说半个月了，早该落灰了。”
　　她说完，歪头看常珺，“我有一事好奇，就是那日自紫宸殿回来，你同少卿说了甚么？”
　　常珺扯了扯嘴角，“你也是真八卦。”
　　“这不是寻点乐子么。”
　　常珺无语地翻了个白眼，“你寻我同她的乐子，倒不如去寻你座下青鸾和朱厌的乐子。”
　　言毕，她就见弦锦又躺回躺椅上，一手遮在额前，吱吱呀呀地晃着，好半晌才道，“他二人的事，我插手像甚么话。”
　　“可那朱厌前些日子同我说，青鸾的意思是你同意这门亲事，她就同意。”
　　“甚么叫我同意，她就同意。”
　　弦锦长长叹息，“她这个性子别扭的很，只怕是心里早就同意了，不愿意说出口才拉我出来挡一挡罢。”
　　闻言，常珺耸了耸肩，但听弦锦又道：“你同少卿这个亲事，死小子同我提了几次，想叫我问问你是个甚么想法。”
　　“甚么想法？”常珺端正地坐在椅子上，“天帝下旨，我能有甚么想法。”
　　弦锦一眼看穿她，“又装。”
　　常珺长叹一气，“我同她成不成亲，其实都没甚么关系，你瞧瞧白帝同扶柏不也是没成亲，只将名儿刻在三生石了么。”
　　弦锦忽地坐起身，心道扶柏同予怀之间，可不是一句成亲就能结束，同你和少卿之间更是不同。
　　她盯着常珺的眼睛问：“你真是这样想的？”
　　而后收获了对面人十分诚实地点头。
　　“你若是这样想，那倒是同少卿想到一块儿去了。”
　　弦锦又躺了回去，又是那副懒洋洋的样子。
　　“她这么些年积的事儿有些多，估摸着要忙一阵子，而这一阵，扶桑殿主事又要去历劫，句芒神官又休婚假去了，这六百年，大抵是抽不出空。”
　　常珺面色怪异地问：“她当真是这样想的？”
　　“她有这么个想法，但你也晓得，她的想法多的很，估摸着物色柏叁做下任青帝，应当又是另一个想法。”
　　但见常珺面色更加怪异地问：“你晓不晓得她为何物色四帝子做下任青帝？”
　　“这个原因我不大晓得，你倒不如自个去问问她，”弦锦举高手，玩着腕间的冰雪小兔道：“我倒是晓得她选柏叁是为何。”
　　常珺紧跟着问：“是为何？”
　　“华胥氏向来分两脉，一脉是她和华胥娘娘，精通剑中魂，一脉是天帝，精通金光护体。”
　　弦锦侧头看她。
　　“昔年在下界，柏叁的金光护体被云阳那老不死的夺了去，我和玄又就带着他去了北俱芦洲寻少卿，是她助柏叁重铸了金光护体。”
　　“她重铸的法子也是妙，用剑中魂助他重铸，倒也是为他日后修剑中魂打了个基础，现下想想，她大抵是那时就起了这个心思。”
　　弦锦懒懒地说，却见常珺眼前一亮，兴冲冲地问了同这事儿不着边际的问题：“你同玄又是怎么相识的？”
　　弦锦难得哽住，望着她良久才憋出一句：“你是怎么有脸说我八卦的？”
　　常珺扭捏地道：“青丘的狐狸，好奇心都比较强，所以，你同玄又到底是怎么相识的？”
　　弦锦认命地闭了闭眼，道：“上一任望舒神女乃是柏叁姑姑，没看住柏叁叫他下界去了。”
　　“我此前欠了她一份人情，就帮她一把，下界的时候，正巧就撞见柏叁躲在玄又后头。”
　　“那时候柏叁金光护体破裂，受不住上界清气，我便和玄又带着她一道去了北俱芦洲。”
　　常珺耐着性子听了许久也未听见下文，“没了？”
　　弦锦眨眨眼，“就不告诉你。”


第222章 重编史论
　　四帝子提着药酒乘着青帝的清风抵达上清宫时，他那可怜的十弟弟躺在院子里，睁着一双眼，出气多进气少。
　　青帝陛下一见，脚步匆忙走上前，直直越过他可怜的十弟弟，直向涂山氏女君而去。
　　四帝子默了默，心道青帝同他师尊是好友，果真不是没有原因的。
　　当四帝子似是老妈子一般碎碎念的将柏叁扶起来，一股脑儿地将药酒抹在他腕间时，青帝同涂山氏女君坐在一处，手边茶汤温热。
　　柏叁苦着一张脸诉说自个在轮回境中到底经历了甚么事儿时，青阳帝君悄无声息地摸到了身后。
　　柏叁手一哆嗦，猛地磕在白瓷小瓶上，登时疼的龇牙咧嘴。
　　现下，他总算晓得玄又先前的笑，究竟是个甚么意思。
　　真真是一群老狐狸骗他这个小孩。
　　柏叁龇着牙被弦锦拖走。
　　.
　　夜幕将近，柏叁留宿青帝殿偏殿，扶桑殿主事明日将要前去星君府，行历劫一事，来回扫洒的仙娥早已下值，一时间，天池山陷入沉静。
　　少卿手捧卷书坐于上清宫里殿，支着脑袋，看似认真，却是一直将视线落在常珺身上。
　　她望着饶有兴致摸出一柄白扇思索着应当提甚么上去的常珺叹了一气，后又望着常珺吹去白扇上的墨渍，又叹了一气。
　　常珺抬眼看她，“这是怎么了，白日里去太极正殿同神官吵架没吵过？”
　　少卿呵了一声，“我吵架就没输过，怎会吵输。”
　　“那你唉声叹气的，又是作甚？”
　　少卿抖开卷书，望着其哗啦啦地铺到常珺脚边，目光发愁，“太极正殿的神官说，你既然回来了，那史论就要重新编一编。”
　　常珺捡起卷书的另一头，惊叹一声，“怎这样长？”
　　少卿翻了个白眼，“友一凝和玄又此前编史论的时候，也不晓得是抽了甚么风，照例写了不少，后来又觉得不够，添了自个见解在上头。”
　　“她俩在哪儿写了见解？”常珺扫了两眼，只瞧见密密麻麻的字眼。
　　闻言，少卿沉思片刻，搁下卷书另一头，缓缓朝常珺走去，行至一半忽地顿住，指着其中一节道：“就是这儿。”
　　常珺凑上前看，但见其上洋洋洒洒的写了不少废话。
　　什么涂山氏女君律法编修极好，什么涂山氏女君修神魂有两个因，一是身子薄弱，二是因华胥氏少君……
　　荒谬！
　　荒唐！
　　涂山氏女君修神魂，乃是上上任文华帝君所为，同这两个因，是毫无干系。
　　常珺抖着手，指向那句女君修神魂，咬着牙问：“这是谁编的？”
　　少卿哦了一声，“前头这个因，是玄又编的，后头的这个因是友一凝编的。”
　　说罢，她一抬眼就见常珺咬牙切齿的模样，当即补充道：
　　“你也莫要生气，她俩起先也是想要如实编进去的，但奈何华阳说上上任文华帝君不想将自个编进史论，她俩只好这样编。”
　　常珺欲哭无泪，“她俩分明是可以不写的。”
　　少卿手一挥，“无妨，反正你这个史论还需重新编，我将这几句划去就好了。”
　　说罢，她雄赳赳气昂昂的气势忽地败下阵来，满面愁容，“我该如何编你这个史论？”
　　“如何编？照常编不就成了？”
　　“照常编？”少卿诧了一诧，“你肯定你此前干的那些事儿，都能编进去？”
　　常珺无语，“太极正殿的神官叫你这样编了么？”
　　闻言，少卿叹了一气。
　　“太极正殿的神官大多都是新当值的，一个个也不晓得是怎么回事，见着我就跑，我还在寻思着我长得这样不能见人么？”
　　见少卿神神在在的神情，常珺笑出了声，“你也说了，他们都是新当值的，岁数也不大，见着你，自然是有几分惧意的。”
　　也不晓得少卿耳朵是否是听劈岔了，她只听见了那句岁数也不大，登时就换了一张委屈巴巴的神情。
　　少卿瘪着嘴问：“我是老了是么？”
　　“同那些个神官比，你应当是老了。”常珺存了心逗她，拖长了尾调。
　　奈何少卿这么些年也是有长进，反应极快，“你比我大了万年，我老了，你也是老了。”
　　听得此言，常珺望着她那张只褪去稚气，同曾经一模一样的面容，轻叹一声，“如何算老？用岁数算么？”
　　少卿笑道：“用岁数算，华阳就要来上清宫找你我切磋了。”
　　“我可打不过她，”常珺也笑，“她若是真打来，我定是会跑在你前头叫你给我断后。”
　　少卿挑眉，“是么？我可不信。”
　　常珺哼哼两声，煞有其事地道：“你我二人还未成亲，自然是大难临头各自飞。”
　　少卿翻了个白眼，表达自个深切的不相信。
　　霞光铺来的一刻，少卿才同常珺一道，一面念叨编史论的玄又和友一凝，一面将史论从头到尾看完。
　　常珺着实震惊，“我算是晓得，为何此前上界冰块脸的仙家神族这样多，如今却是极难见着了。”
　　“你打哪儿感悟出这样的感慨？”少卿不解。
　　“洪荒虽无史论，可洪荒的氏族之间也会有记载，哪个氏族会像她二人这样编？”
　　常珺伸手一指，落在那句涂山氏女君此前参加过多次无狐氏大典，也不晓得在里头吵架还是打架。
　　“这样混不吝的也能编进去？”
　　如今上界仙家神族多是跳脱性子，大抵是少时习史论被里头这些个真真假假的话引的。
　　少卿撑着下巴，捏着笔，“划掉。”
　　她同常珺瞧了许久，长长的卷书最后被划得只剩一半。
　　少卿正欲收拾收拾取出一崭新卷书重新编写时，袖中的大红帖子忽地掉出，她这才想起太极正殿的另一桩事儿。
　　她捏着帖子，对正思索如何才能有个柔软蒲团的常珺道：“西海龙王家二公主近日成亲，帖子都递到我这儿了。”
　　待常珺转头后，又道：“我近日较为繁忙，再过个两日，又要去太极正殿，实在是抽不出身来，不如你替我去一趟？”


第235章 代替参宴
　　常珺望着落在地上的帖子，沉默良久，斟酌着问：“我代你去？这像话么？”
　　“这怎就不像话了？”
　　少卿唇角上扬，眯着眼，笑得一脸不怀好意。
　　“你这么些天都住在上清宫，上界的传言满天飞，前些时候天帝又有意叫你我二人成亲，你现下代我前去参宴，坐实这个传言，不就像话了么？”
　　这一通话砸下来，常珺木着脸捡起帖子，“原是在这等着我呢。”
　　少卿顺杆子往上爬，“我这样忙，还要抽身参宴，又这样累，你就忍心么？”
　　“我不是也没说我不去么？”
　　少卿笑嘻嘻地抽出藏在卷书下的册子，常珺接过一看，上头详细地写着青帝殿，赠礼：扶桑两颗，若木一颗，云锦十六匹……
　　她哇了一声，“连贺礼都挑好了，说罢，是不是早就想这样做了？”
　　少卿笑而不语，险些忘了西海龙王昨日于太极正殿述职，下值后就将帖子递给她，她在那时就已挑拣好贺礼。
　　而今日若不是帖子掉出来，她怕是真要忘了这事儿。
　　.
　　西海龙神的大殿还是老样子，远远瞧见就是金光闪闪，走进大殿中还是金光闪闪，琉璃做墙，晃得眼前发黑。
　　大片大片身着白衣的仙家神族走进，瞧起来就是仙气飘飘的模样，一身白衣映着大殿里的光，晃得常珺眼前更加发花。
　　坐于她身旁的玄又和弦锦倒是早有准备，一根白绫覆在眼前，惊叹地望着眼前的白衣。
　　玄又捏起碟中糕点，低声道：“扶柏说的果真不错，怎如今都不喜艳色，就爱这白衣了呢？”
　　她的疑问没人解答，眼前蓦地伸来一只手，玄又抬眼望去，就见常珺眯着眼道：“还有白绫么？我受不了了。”
　　“没有白的了，有黑的、赤的…你要哪种？”
　　“……黑的，”常珺诧异，“你无事揣这样多在身上作甚？”
　　“你忘了？我不大爱束发，揣多一点在身上，随手就能作发带。”
　　常珺接过覆在眼前，登时觉得眼前好受多了，这才想起来回道：“我无事记你的事儿作甚？弦锦不记么？”
　　“真真是见色忘友，”玄又挑拣赤豆糕上的红花的手一顿，转手将赤豆糕递给弦锦，“西海龙神家的糕点不甜，你尝尝。”
　　常珺望着她，被掩住的眼睛险些要翻到天上去。
　　“东胜神州青龙主君到！”门外又响起侍从的声音。
　　“北俱芦洲玄武主君到！”
　　“洛水神女到！”
　　……
　　“青丘女帝到！”
　　本欲寻出这桌上还有能比赤豆糕更好吃的糕点的玄又猛地一顿，旋即同弦锦一道转头，一道问：“常钦是代青丘来的，你又是代谁来的？”
　　常珺望着疾步而来的常钦，转头看向二人，浅浅一笑，“我代青帝殿前来。”
　　玄又瞪大了眼，指着殿门外记录的文华殿神官，“你同她八字没一撇，就这般代她前来，从那个门进来了？”
　　“不成么？”常珺歪头，一脸无辜地问。
　　闻言，弦锦笑吟吟地开口：“我看，应当是不用六百年了。”
　　玄又附和道：“诚然，她二人此前，大抵是打过一架了。”
　　弦锦讶异转头，“你说的这个打架，是甚么打架？”
　　“你我之间是如何打架，她俩应当就是如何打架。”
　　但听身旁二人一唱一和，常珺是忍了又忍，在常钦落座于身侧另一边时，到底还是忍住了。
　　但闻昴日星君的大嗓门喊出一声吉时已到，陡然在耳边炸响。
　　常珺闭了闭眼，她此前在上界，几乎不曾参加仙家神族成亲宴。
　　如今前来，毫无防备，先是被西海龙神金光闪闪的大殿晃了眼，后又险些被昴日星君的嗓门炸的双耳失聪。
　　真真是惨极了。
　　常珺一路望着大红喜服的新人在面前三拜礼成，忽而转头问玄又：“你同她成了亲，为何今日还要一道前来？”
　　玄又不咸不淡地瞧了她一眼，“我同她从不分开，一日不见如隔三秋，一道前来有何不可？”
　　一旁的常钦接过话茬，“阿姊，你应当不晓得，她俩一日到晚腻腻歪歪，如今上界边边角角都晓得她俩同进同出，感叹红鸾星真是厉害。”
　　闻言，常珺点点头，感慨道：“你同她原来真是红鸾星动。”
　　玄又炫耀似的仰头，“那是，我可是一心一意弦锦。”
　　而后就听见了常珺同常钦的嗤笑，“见色忘友。”
　　玄又一哽，转头去寻弦锦，露出一双虎耳埋首在她颈间，委屈巴巴，“弦锦，你瞧瞧她们，一日到晚就晓得叨唠我。”
　　常珺望着她，嘴唇抿成一条线，到底没绷住，没好气道：“你正经些，下头好些小辈看着。”
　　玄又头也不抬地敷衍，“晓得了晓得了。”
　　常珺呼吸一窒，翻了个白眼不再理会，却见她同弦锦一场成亲宴，从头到尾都挨的极近，一刻不停的咬耳朵。
　　乘着清风再回上清宫前，常钦还泪眼汪汪地问她甚么时候回去。
　　可不待常珺答话，就见华阳忽地显现在眼前，伸手一挥就将常钦化作原身，伸手一抱，就回了万和宫。
　　常珺僵着脸回到上清宫时，少卿正巧将白羊神女送去星君府归来，见到她第一眼就问：“你参个宴，怎生这样大的火气？”
　　但见常珺面色怪异地道：“玄又同弦锦，真真是红鸾星动。”
　　少卿呦了一声，“你怎如今也生出这样的感叹，昔年她俩在下界的时候，就已有天神来问我此事当不当真。 ”
　　常珺叹了一息，“我此前，还真以为她要孤独终老。”
　　“天帝也是这样想的，但经她俩一事，现在极其热衷给我等拉红线，比如扶柏和予怀，她俩就是被天帝下旨凑到一块去的。”
　　少卿摸了摸下巴，见她面上没了火气，又道，“扶柏那时气的险些提剑冲上太极正殿。”
　　常珺不解，“扶柏此前，不是极其喜欢逗予怀么？”
　　“逗归逗，爱归爱，总不是一桩事儿。”
　　少卿叹道，“但她俩之间，较为曲折，比现下的宜青和玥茗还要曲折。”


第224章 历劫往事
　　常珺一颗好奇心现下是完全被她勾起，迫不及待地问：“怎么个曲折法？”
　　“她俩下界历劫，撞一块儿去了，这种事儿，以往在星君府常见的很。”
　　少卿只一想扶柏同予怀的劫数，便憋着笑。
　　“扶柏历的是财劫，那予怀历的是情劫，而予怀又是被扶柏捡回去的小乞丐，这不是又撞了么，扶柏心里只有钱财，予怀心里又只有她。”
　　常珺哦了一声，“我记得情劫也不是很难，你说的这个曲折，到底是曲折在甚么地方？”
　　少卿望着她，利落转身走向一旁搁置的书架，抽了本拓印的司命星君册子递给她。
　　“这个曲折就曲折在，她俩下界时，那处凡间，正处在乱世。”
　　少卿见她翻开册子，又道：“也不晓得友一凝是怎么安排的，予怀在凡间的这个身世，又是比较曲折，姑且可算作扶柏在下界的仇人之子。”
　　常珺一面翻着册子，一面支起个耳朵听她说。
　　“那扶柏心里又只有钱财，后来晓得这事儿时，下手可狠，一剑就给予怀心里那些个情啊爱啊，都斩了去。”
　　少卿闲暇时，除了给常珺养魂，便是窝在友一凝那处看她写的那些被投至凡间历劫的仙家神族的历劫命簿。
　　也不晓得她是看了多少遍，现下都能倒背如流。
　　“予怀那时就已是白帝，这个情劫历的，定不能这样容易，扶柏一剑下去，她没死，那时又是乱世，她俩再见就是兵刃相像。”
　　少卿说的口干，白日里又在太极正殿同一群上值的仙家神族因如今仙家神族于凡间历劫一事吵得不可开交。
　　如今也只是匆匆说了个大概，待到她继续编常珺那一节的史论时，常珺便窝在她身侧，兴致勃勃地看着扶柏历劫的册子。
　　这个册子，常珺看得十分入神。
　　以至于后来很长一段时间瞧见扶柏和予怀的时候，总忍不住去想她二人历劫时所说的那些个叫人牙酸的话。
　　天光大亮时，常珺还未自册子里抬头，直至少卿端着茶盏在她面前晃了多次后，这才抬首。
　　少卿还以为她会同自个说些旁的甚么，却听她一开口就是：“友一凝同蓬莱岛主不也是一道历劫后在一处的么，她俩历的又是甚么劫？”
　　好吧，她现下在常珺的心里，姑且还没这个册子重要。
　　少卿深吸一气，认命地将茶盏递给她，坐于她面前如实相告，“友一凝历的劫数，比扶柏和予怀还要曲折。”
　　常珺双眼冒光地追问：“这又是怎么个曲折法？”
　　“友一凝乃司命星君，她历劫，是由她自个发挥，围着情劫走，但她不巧撞上了正历苍生劫的以秋枫。”
　　少卿屈起手指叩在桌上，“她俩历劫的命簿都是一片空白，这一撞，命簿都撞的空白，连劫数都撞得不一样了，她俩都成了情劫加苍生劫。”
　　常珺蹙眉，“不会是那种老套的天下和她选一个罢？”
　　闻言，少卿愣了愣，顿时笑出了声，连忙摆手。
　　“不是不是，她俩生于一国，掌权的是个女帝，但是，自古帝王多疑，她俩虽是心意相通，但至死都没在一处，这个就是她俩的情劫。”
　　常珺又问：“那苍生劫又是甚么？”
　　少卿呷了口茶润嗓。
　　“苍生劫，是那处凡间战乱，一日到晚几个国家乒乒乓乓打个没完，那以秋枫又是领兵打仗的将领，需在一城和七城的人作抉择。”
　　“友一凝呢，又是个文官，战报传回去的晚，她不晓得这事儿，后来晓得，也做了个武将，说甚么保家卫国。”
　　说罢，少卿耸了耸肩，“我晓得以秋枫的，但友一凝的，着实不大晓得，她瞒这个事儿，瞒的很紧，除了玄又，我们都不晓得。”
　　她又急急补充道：
　　“玄又晓得这事儿，是因她同以秋枫的劫数，九幽也插了一脚，九幽的册子就自然有她俩的记录，但玄又瞒的也紧。”
　　闻言，常珺捧着扶柏历劫的命簿，愣了许久，半晌放下册子，拍手道：“精彩，真是精彩。”
　　她说着，却见少卿面上极快地换了一副神情，委委屈屈的，眼角挂着泪的模样。
　　常珺还未开口，就听少卿抢先道：“你这样关注她们几个的事儿，为何就不关注关注我的？”
　　常珺自是知晓她的性子，可也不大想叫她如意，便顺着她的话往下接：“你这么些年，除了上回的九幽，就没历过甚么劫？”
　　少卿顿时一哽，无奈地叹气，“历过，历过好几回。”
　　常珺哦了一声，又问：“那历的是甚么劫数？”
　　“一回是财劫，一回是名劫，”少卿掰着手指，一面叹气，一面细细数来，“两回苍生劫，四回生死劫，还有一回情劫。”
　　前半句常珺瞥着册子没认真听，后半句倒是听得清清楚楚，面色怪异地瞪大眼，“情劫？”
　　少卿倒是面色如常，搁下茶盏，“我同你之间，就是我的情劫。”
　　常珺愕然，“甚么？”
　　“起先我也不晓得这事，是前些时候玄又因九幽的事儿，将九幽的册子递到了太极正殿和紫宸殿，这才瞧出我同你之间，是我的情劫。”
　　少卿一下下轻叩桌沿，低垂着眼。
　　闻言，常珺缩了缩指尖，喉间发紧，“…我是你的劫数…”
　　她还未说完，就见少卿忽地抬眼，噙着笑，眉眼温和。
　　“这怎么能算得上你是我的劫数？我是自愿在九幽纳下你的神魂，这么些年，所做的一切都是自愿的，如何能算得上你是我劫数？”
　　她叹着气，轻轻地说：“所以我才会说你不亏欠我，自愿的事儿，怎么能说是亏欠呢。”
　　眼见常珺还是一副怔怔的模样，少卿也不讲话，只往她的茶盏里添了新茶。
　　半晌，这才缓缓道：“如若你觉得你真的亏欠我，那也应当是在以后补偿我。”
　　“那这个补偿究竟是甚么补偿法，可是由我说了算。”少卿说着，眉梢一挑，瞧起来就是一副不着调的样子。
　　常珺只望着她，良久忽地笑起来，低低的应了声。


第225章 极南之地
　　约莫过了半月有余，前去方丈山修六百年婚假的句芒神官突然回了扶桑殿上值，与此同时，少卿受诏前去太极正殿。
　　前些日子还在念叨的扶柏难得登上了天池山，眉间隐隐攒着一股愁绪，却在常珺看过来时消失不见。
　　前殿句芒神官来通报时，说是勾陈大帝登门拜访青帝，可青帝现下正处在太极正殿述职，抽不出身来，请女君前去一趟。
　　但现下的常珺只要一听扶柏的名儿，免不了想起前几日被她翻来覆去观赏的命簿，甚至连扶柏说的那些个牙酸的话也能背下来不少。
　　当常珺勉力压下心中异样，揣着一颗平常心去前殿时，一眼就望见眼底发愁的扶柏。
　　“我有要事同你说。”扶柏一瞧见她，腾地站前，急匆匆地拉着她往外走。
　　待到脚边皆是一片玉沙时，扶柏这才焦急转头。
　　“极地出了事儿，少卿和我等还需前去极地镇守，你且莫要担心，但青帝殿主事历劫去了，还需你来担一担主事的职，也顺带掌一掌功德祭祀的事儿。”
　　不等常珺答话，扶柏又道：“你也莫要忧心青帝印，少卿今个在太极正殿将她那青帝印分了道影子，必要时，你来掌权。”
　　扶柏说着，自怀里摸出个墨绿的青帝印递过去。
　　常珺面色一凝，“极地出了甚么事儿？”
　　“是万万年前常羊山一战的隐患留到了今日，你且宽心，此番前去极地的，大帝帝君皆是去了，华阳也去了，各家只留了个主事。”
　　扶柏似是有焦急的事儿，说的很快。
　　“此事刻不容缓，今日昴日星君还未当值少卿同华阳就已去了极地，我能将这儿送给你，还是我要前去紫宸殿点将。”
　　说罢，也不待常珺回应，扶柏折身便消失在原地，行事匆忙。
　　常珺立在原地，总算晓得句芒神官昨夜为何突然回来，原是因诏令，只是现下也不晓得少卿到底是如何。
　　她想着，难免会去想昔年在常羊山，究竟是发生了何事，此前她从少卿零散的记忆里窥得些许，又自蠃鱼小妖口中听了个大概。
　　可这些总归是不全的。
　　也不晓得极地现下，是否是已到了危急万分的时刻。
　　她翻来覆去的将扶柏的话嚼碎了想，却也想不出个所以然来。
　　句芒神官步履匆忙找来时，常珺已行至青帝殿。
　　一见着她，句芒神官便从袖中摸出一张青金木纹信纸递给她。
　　“女君，这是陛下说的家书，但小神还请女君晚些瞧，扶桑殿的折子已堆成了山，还请女君挪步扶桑殿。”
　　瞧清了句芒神官眼底的焦急，常珺只得中断她无休止的思绪，抬脚利落地回了扶桑殿。
　　.
　　极南之地天地昏暗，无数浊煞之气连带着世间万般杂念疯狂涌动，远远瞧去，极像洪荒时，共工上君提着水神戟将那天捅破了窟窿一般。
　　煞风刀剑般吹来，壬午部主将迈着沉重步伐走进主帅营帐。
　　青帝同白帝一道收拢在勾陈大帝麾下，除开紫宸殿调来的十二部战将，还有青帝军与白帝君值守。
　　青帝军同白帝军一般，前者乃是华胥娘娘赐名，后者乃是伏羲天帝赐名。
　　二者合在一处便是天干地支六十部战将，各统领三十部战将。
　　上界五方大帝，青帝同白帝值守极南之地，炎帝同钟山帝君值守极北之地，华阳同白泽帝君前去极东之地值守。
　　极西之地值守的乃是这一任文昌帝君与诸犍帝君。
　　青阳帝君与青丘女帝，一个去了北俱芦洲值守封印共工上君头颅的法阵，一个去了北海值守封印有苗氏主君身体的法阵。
　　半个时辰前，玄帝被极北之地急急调来，领着一众玄帝军，各自安顿好，便直入主帅营帐。
　　一盏茶前，四方主君自太极正殿调来极南之地，半炷香前，司命星君同蓬莱六族龙神皆被调至极南之地。
　　极南之地现下，可谓是重兵把守。
　　眼见帐中先前坐满的各部主将尽数退了出去，扶柏揉了揉眉心，转头就见少卿沉着脸，不自觉摩挲着属镂剑柄。
　　“我手下，只有十二部战将。”
　　玄又遥望一眼外头昏暗一片的天地，抿了抿嘴，“虽是少，可皆是上神，若是不够，我那七个星宿，还有西牛贺洲的白虎主君皆可调过来。”
　　扶柏瞧了眼少卿，甩给她一个眼神，“莫要忧心。”
　　玄又会意，不着痕迹地朝少卿处挪了挪，叹了一气，“我不过是想早些回去，这还是头一回同弦锦分开这样长的时间。”
　　她这番话，也不晓得是说给谁听，反正少卿闻见，只觉她是在点自个儿，没好气地白了一眼。
　　转眼一瞧，就见扶柏同予怀离了八丈远，故作不熟的模样，少卿抿了抿嘴，还是没忍住笑。
　　“不承想，你竟写了家书。”
　　玄又念起太极正殿的事儿，免不了打趣几番，抬手在她眼前晃悠，“家书啊家书，那可是家书啊！”
　　少卿翻个白眼，瞥了她一眼，“你不写家书？”
　　“不写，”玄又双手环胸，极其臭屁地仰头，“我同她神魂绑在一处，我想同她说甚么，就说甚么，哪儿还需写家书。”
　　少卿啧了一声，一拍属镂剑柄，“失算失算。”
　　她这般说着，转而大惊，嗓音也隐隐有撕裂之势，“你同她神魂绑在了一处？！”
　　“不成么？”玄又被她一嗓子喊得耳朵疼，往后退了两步，“也不是那种一道陨落的绑，是我陨落她活，她陨落我活的那种。”
　　少卿惊叹一声，“我此前说的果真不错，你真真是个情种。”
　　玄又一顿，咬牙切齿道：“甚么情种，明个开战你还在说情种，我看你像个情种！”
　　“不是你先提这事儿的么？”
　　“我那不是怕你一日到晚胡思乱想，明个开战走神么？”
　　“你忧心甚么？”少卿哼了一声，“此前极地暴乱，我不是也没出事？”
　　玄又也哼，“我嫌你拖我后腿。”
　　听得二人你一言我一语争论，常做和事佬的扶柏却难得没出言。
　　她光顾着躲予怀去了。


第225章 一封家书
　　仙云绕上几缕瑞气，昴日星君照常上值，除了极地，上界一切如常，风过云起。
　　常珺面前搁了块云镜，不晓得是何处凡间的人儿正围着青帝像行祭祀之礼，她左瞧右看，觉得青帝像同少卿，简直一点儿也不相似。
　　她支着脑袋，神游天外，直至句芒神官又将一摞折子砸在她桌案前。
　　常珺昨夜瞧了一夜，今个白日再瞧，头都大了。
　　“她到底是积了多少？”
　　“回女君，陛下缺了十年，下界已过了约莫五十年，又前去九幽，统共是缺了八十年。”
　　闻言，常珺傻了。
　　八十年，三千凡世，是个天文数字。
　　也难怪少卿前些时候怎么瞧，这个事关凡人功德的折子都瞧不完。
　　而这折子瞧不完，那些个早已身亡的凡人便要留在幽冥地府投胎不得，这般算下来，少说也有万人。
　　也是为难十殿阎罗同后土娘娘一道又将地府扩张了一番。
　　“我晓得了。”常珺捏了捏眉心，拨开云镜，捏起折子。
　　常珺整日被扣在桌案前，瞧着枯燥的折子。
　　句芒神官同她也是不遑多让。
　　而句芒神官这个神职，此前并不是个神职，乃是洪荒时的句芒神君神陨后所化，掌春日复苏，木生新芽，凡世春祭。
　　此前还有个青龙主君同他一道掌春日复苏，可如今青龙主君前去极地值守，这一回担子便全到了他身上。
　　扶桑殿的主事又前去历劫，收拢凡人功德折子的事儿便落到他头上，这几日以来，同常珺一般，皆是忙的脚不沾地。
　　青帝殿主事乃是英水神女。
　　昨日将将历劫归来，方一回天池山，还未落地便被句芒神官急急拽走，稀里糊涂地担了个暂时的扶桑殿主事。
　　由她将一摞摞折子递至后土娘娘跟前，起先还是鬼魂遍地的地府倒是一日日变得空旷起来。
　　英水神女再自后土娘娘大殿中归来时，就见常珺面前又是几摞折子，被门槛绊了一跤，咕咚一声摔在地上。
　　常珺缓缓自高高的折子后探出个头来，关切地问一句：“有无出事？”
　　绿着脸的英水神女利落爬起，绷着一张脸道，“无事。”
　　话音刚落，急匆匆走远的句芒神官又抱着一摞折子急匆匆走进来，砰的一声砸在常珺脚边，翻手又变出几摞砸下。
　　英水神女一瞧，咕咚一声又倒了下去。
　　“女君，暂且只剩这些，瞧完就没有了。”
　　句芒神官行动真真是快，撂下一句和满殿的折子扭头又迈着急匆匆的步伐走了。
　　常珺现下是彻底没心神去关切腿脚不大好的英水神女，木着脸环顾一周，吞了口唾沫，取来新折子的手抖了两抖。
　　她绷着自个作为洪荒天神该有的深沉威严，认真地瞧折子。
　　天晓得，少卿前两日叫扶柏带来的家书到如今还在她袖中，摸都未摸一回，也不晓得她到底是写了甚么。
　　常珺在心里头哀嚎一声。
　　扶桑殿不论白日黑夜皆是燃着烛火，也不晓得是过了几日。
　　今日应当是清晨，不晓得是送了多少回折子的英水神女头一回喜气洋洋地迈进扶桑殿，又难得没被门槛绊住脚。
　　她进门就朝脚边还剩几摞折子的常珺作揖：“女君，后土娘娘言，凡世如今新降生的稚子够了，余下的，可过个半月再送过去。”
　　只听此言，常珺大喜，旋即便叫她好生休息个几日再来扶桑殿。
　　待到英水神女迈着稍显雀跃的步子出门后，常珺这才得了空抽出少卿所言的家书，一字一句瞧着。
　　青金木纹的信纸上字眼不多，只寥寥写了她前去值守极南之地，又将扶桑殿的诸多事务一并交于她深感歉意。
　　末了，才弯弯绕绕地写了几句真心言。
　　常珺瞧着那句不想分开，仿若能瞧出她埋在字眼下的思念。
　　她想着，抬眼越过木窗向外瞧去。
　　今日无风无云，依稀能瞧见上值的昴日星君。
　　是个好天气。
　　.
　　极南之地虽是镇守着饕餮，却是有着极好的春意与美景，如今却是一丝也瞧不见。
　　煞气所化的巨龙绞上蓬莱黑龙，道道瑟弦迅疾掷出，越过数根断裂的巨树直冲巨龙双目而去。
　　临近时，却见滔天的煞气皆是一顿，旋即咆哮的巨龙便消逝不见，宛如疾电而来的瑟弦险之又险地擦着黑龙龙角而过。
　　又是一回混战落幕。
　　主帅营帐中日日都有主将进入，扶柏遥望暂且恢复如常的极南之地的天地，半晌叹了口气。
　　前日又扭送回永昌殿疗伤去除浊煞之气的战将足足有两个战部，是自极地暴乱以来，最严重的一回。
　　若是再如现下一般，只怕又是一场极地暴乱。
　　扶柏真真是想不明白了。
　　万万年前这破阵而出，还未逃出二百里便被她缉拿的饕餮怎吸纳了常羊山的煞气后，竟变得如此厉害。
　　玄又同蓬莱岛主值守前线，离封印之地最近。
　　因玄又受煞气的伤不需扭送回永昌殿，也不晓得那穷桑氏神女到底是用了甚么法子，竟叫她不受浊煞之气的影响。
　　而蓬莱岛主又是自混沌以来，头一条压过掌九阴的钟山烛阴氏的龙。
　　其身上龙鳞比之烛阴氏天生龙鳞更为坚不可摧，甚至连那弑神的箭矢与水神戟都未曾伤及分毫。
　　少卿性属金木，同饕餮相克，本是要与扶柏一道留守原地，却挡不住她在太极正殿请命，一道去了前线。
　　“我还是想不通，你非要来这前线到底是为何。”
　　玄又说着，一面掐诀去除银甲血渍，一面翻出墨阳剑等着下回煞气再度涌动时出去拼个死活。
　　少卿也不答她，绕过剑架，还未走进桌案，就见案上静静地躺着一张青金木纹信纸。
　　她心下一喜，快步上前一瞧，果真是家书。
　　可不待她细瞧，就见玄又麾下申金部主将快步走进营帐。
　　他急急地汇报，“陛下，紫宸殿鼎部主将方才受了伤，伤在身后，险些被斩开，已被扭送回永昌殿，白帝军丙午部主将重伤，伤在胸口，已被扭送…”


第227章 极地凶兽
　　申金部主将手一振，身前落下两件黑甲，他向玄又行礼，眼角微微泛红。
　　“陛下，子水部陨落两名战将，一个是有熊氏昭阳，一个是伏羲氏玄玉，辰土部主将与皎身受轻伤，暂且不必扭送。”
　　闻言，玄又手执墨阳静默良久，面上瞧不出喜怒，“我已知晓，你且先回申金部罢。”
　　但见申金部主将方一退出营帐半息，便有青甲战将再度撩开营帐，同少卿说了些许，玄又只见她的面色越来越沉。
　　待到青甲战将退出营帐后，玄又问：“出了甚么事儿？”
　　少卿默不作声地将信纸放回桌案，半晌才道，“陨落了六个，四个上仙，两个上神，上神是辛卯部主将副将。”
　　说罢，她不解地抬眼反问，“为何它们就不能如诸犍朱厌一般，剔除了浊煞之气，安心做个逍遥闲散的神君魔君呢？”
　　“你糊涂了。”
　　玄又微眯眼。
　　“它们不能如诸犍一般，是因它们就是浊煞之气本身，世间万般杂念由它们引起。”
　　“天神尚且可压住或是剔除世间的浊煞之气，却对它们本身无可奈何。”
　　玄又屈指轻弹墨阳，“夫子曾做过这样的事儿，可剿灭了它们，不过一年，便又会由世间孕育出新生的四凶。”
　　墨阳清脆悠长的剑鸣缓缓在帐中回荡，少卿听到了自个的声音，“除不尽的。”
　　她分明是经历过这样的事儿的，分明是知晓答案的，却还是稀里糊涂地想要再问一遍。
　　世间最纯粹的恶，就在极地。
　　少卿怔了一瞬，一拍额顶，笑道，“我真真是过糊涂了。”
　　“非也，是你的心糊涂了。”
　　玄又不愿同她打哈哈将此事揭过。
　　“九幽历劫，大忌将凡世所历的情感带回上界，你的糊涂，是你总会站在它们的角度去想。”
　　“诚然，四凶也是个生命，会疼，但它们是世间万般杂念孕育的，不晓得怜悯，不晓得心软，不晓得甚么是生命，所以才会肆无忌惮地作恶。”
　　玄又说着，淡漠地望着少卿的眼睛，仿若是在看她眼前的薄雾。
　　“说的不错。”
　　少卿忽地道，将才，她突然念起大约是四十万年前的事儿。
　　那时极地暴乱将将结束，上界凡世皆是一派生灵涂炭地模样，那时候的少卿镇守极西之地的穷奇。
　　整日忙着压制极西之地的浊煞之气，不承想，第六任穷奇分了缕兽魂下界，于凡世生活了两百年。
　　它化名是甚么，少卿如今依旧记得清楚，叫若慈。
　　若慈说，这是他的孩子给他取的，若是他收下的男娃给他取的，慈是他养大的小姑娘取的。
　　少卿将他缉拿前也是如话闲常一般，变了个矮几，两把椅子，一壶浊酒，闲坐着，问他为何会对这个名字记得这样清楚。
　　若慈文不对题地说他当年下界，本是想要制造乱世，想要汲取凡人身上的杂念怨气壮大自身。
　　可是他的想法刚一出现，就捡到了个女娃娃
　　那女娃娃真是小，没他小臂长，被单薄地布裹着，在初春时节冻得青紫，细细地哭，像是幼猫地啼哭。
　　若慈说，他那时，只一个念头，女娃娃就能魂飞魄散，可也不晓得是怎么回事，他并没起这个念头，却是寻了山中刚下崽的狼，用狼奶喂着她。
　　他带着女娃活在深山，女娃性子被养的和狼一样，学着狼捕猎，学着虎想要咆哮……
　　他看不过眼，就想着上界天神耍剑舞枪的样子，教了女娃几式。
　　后来在女娃娃长到三岁时，他又捡了个男娃娃，那男娃娃被捡到的时候，浑身脏兮兮的，五六岁的样子，在街尾巷子里，作个乞丐。
　　他也不晓得凡人的取名，带着娃娃长居深山就女娃男娃地叫着，直到后来某一日，他忽地想起他的大业，下山想要实施。
　　可方一下山，就听凡人说甚么娃娃大了，要念学喽。
　　鬼使神差地，他就想，女娃男娃是不是也到了念学的年纪。
　　若慈说着，浅啜一口浊酒，又说，他也不懂凡人的钱币甚么，就以物换物，寻了个夫子，整日送着山中草药野鸡，也将男娃女娃送进了学堂。
　　后来男娃女娃念了书，给自个取了名，女娃叫自个顾韶华，男娃叫自个方明远。
　　但是他不听，依旧女娃男娃地叫着。
　　再到后来，女娃男娃又念了两年书，某一日就唤他爹爹。
　　若慈说，他当然不晓得爹爹到底是甚么意思。
　　但他可是上界叫人闻风丧胆的极地四凶之一的穷奇，定是不能露怯，就私下去寻爹爹到底是甚么意思。
　　后来，他晓得了爹爹就是养育女娃男娃的意思，纵使他当时也不清楚爹爹究竟是何意，但他也就以女娃男娃的爹爹自居。
　　有一日下学，女娃兴冲冲地回到他跟前，问他有没有名字。
　　他说没有，女娃就扯着男娃说我们来给爹爹取个名。
　　男娃说，我取个若，字义为如果、倘若。
　　男娃说，爹爹和我们还有好多年呢，如果他以后娶亲，爹爹一定瞧见，如果他中了状元，爹爹一定要第一个晓得……
　　女娃说，那我取了慈。
　　字义女娃没说，她只说，爹爹可好了，天天都在笑，比夫子都要和善，像是天上的菩萨和神仙，那菩萨神仙慈悲，爹爹也慈悲。
　　男娃女娃一拍即合，就说爹爹叫若慈吧。
　　他当时听见这话，脑子里就一个想法，叫这些个凡人好好活着，倒也不是甚么坏事。
　　后来他就以男娃女娃的爹爹若慈自居。
　　待到男娃女娃长到要成亲的年纪时，他也不晓得是怎么了，竟开始如凡人一般，操心着男娃女娃的婚事。
　　但男娃女娃争气，男娃真的中了状元，成了文官，女娃不想听他唠叨婚事，偷偷跑去参军，混成了个小将军。
　　若慈说，他当时，真的有一种自豪感，想要昭告天下说，看，这就是我的男娃女娃。
　　少卿转着酒盏，施施然问他，那你最初下界的想法呢？
　　若慈一口饮尽酒盏中浊酒，笑着说上界的酒真难喝。
　　少卿没回答，就听他又说，凡人这样活着，不也是挺好的么。


第225章 女娃男娃
　　少卿说他这是怜悯，这是亲情。
　　若慈却说，我只是对男娃女娃有这样的情愫，旁的都没有。
　　若慈又说，日子过得舒坦，舒坦到他都忘了自己还是个凶兽。
　　后来男娃不晓得怎么回事，同那劳什子太子有了一腿，女娃说要娶公主为妻。
　　若慈说，他当时听着那些凡人的议论，头都要炸了，不晓得凡人是怎么回事，说甚么阴阳，可天地阴阳，指的是天地，不是人。
　　好在女娃是个武将，从小将军长成了大将军，男娃从什么县官长成了什么宰相还是什么丞相，那些个议论突然就消失了。
　　少卿记得清楚。
　　当初若慈敲着矮几，似笑非笑地说，凡人议论，是因所瞧见的事儿，违背了他们的所见的所有，眼能看见多少，心就有多大。
　　若慈又说，后来又过了许多年，女娃男娃垂垂老矣，可是他还是原来的样子。
　　他问女娃，爹爹是个妖怪，你怕不怕。
　　女娃那时躺在病榻上，满头银丝，却笑的和儿时在山里仰头看他时一模一样。
　　她说，爹爹是妖怪，也是女娃男娃的爹爹。
　　他又去问了男娃。
　　男娃说，爹爹是妖怪吗？男娃只晓得爹爹是男娃女娃的爹爹，爹爹是若慈，爹爹就算是妖怪，也是全天下顶顶好的妖怪爹爹。
　　再到后来，女娃因早年打仗，伤病太多，走在男娃前头十年病逝。
　　他就坐在女娃的棺前，不大相信女娃真的死了，他那时候才清楚凡人的寿命，真的如蚍蜉一样短暂。
　　于他而言寻常的弹指一瞬，就是女娃的一生。
　　若慈说，因为他不信，所以去了地府。
　　地府的十殿阎罗拦不住他，那些个牛头马面黑白无常鬼将都拦不住他，直到后土娘娘说，强行复生女娃有违天理。
　　若慈那时候才想起来自己是个凶兽，就问，天理是甚么？天理有他的女娃重要么？
　　后土娘娘却说，女娃强行复生，遭罪的是凡世的凡人。
　　若慈说他是凶兽，天下凡人的死活同他有甚么干系，他只要女娃。
　　后土娘娘又说，你若是再胡搅蛮缠，男娃也会不得安生，他二人死后也要因你下狱，投胎不得。
　　若慈说他当时忽然就顿住了，半晌后才和后土娘娘说，先莫要禀报青帝，叫他再陪男娃几年，陪他寿终正寝就好，他会回极地的。
　　后土娘娘答应了，但若慈不晓得她因没及时通报，到诛仙台受了雷劫。
　　男娃寿终正寝的时候，若慈就在他跟前，听到他唤的最后一声爹爹。
　　若慈说，他那时候很难过，有水从眼中流出，那时候才知道那是眼泪，那是悲伤。
　　他哭着，又看见男娃被黑白无常带走。
　　他求着黑白无常，叫他二人再留一会，他想和男娃再说说话。
　　男娃又叫了他一声爹爹，像个孩子似的调皮地问他，爹爹到底是个什么妖怪。
　　若慈说，爹爹是大妖怪，杀人喝血的坏妖怪。
　　男娃说，娃娃不信，爹爹从来没杀过人，爹爹定是个好妖怪。
　　若慈突然就难以开口，最后念起女娃喝狼奶的时候，他就说，爹爹是个狼妖，捡到女娃的时候饿极了，想要吃了她。
　　男娃笑着说，爹爹不是没有吃她么，所以爹爹才会是男娃女娃的爹爹，所以爹爹定是个好妖怪。
　　男娃说完后，便被黑白无常带走。
　　若慈就留在原地，心想男娃真真是天真，他若是好妖怪，那上界凡间，就没有坏妖怪了。
　　又过了许多年，大约有百年的样子，战乱突然就发生了，女娃守护的男娃治理的家国也饱受战乱的苦楚。
　　若慈想要守护男娃女娃留下的国家，想要为这个乱世添一份力。
　　但是他忘了，他是个凶兽，是极地四凶之一，是世间万般恶念的本身。
　　他只要一踏出深山，铺天盖地的恶念与浊煞之气便疯狂向他涌来，涌入身体、神魂。
　　他怕自己真的变成坏妖怪，被转世投胎的男娃女娃晓得，便不愿再出山。
　　可乱世纷争不停，恶念和浊煞之气还是源源不断地涌入他的躯壳中，待到战乱平息，一个新的帝王一统，恶念才逐渐平息。
　　可他要压不住凶兽兽性，快要忘记男娃女娃，所以他递了信到南天门，望青帝下界缉拿。
　　少卿往他的酒盏里添了酒，说他是有了人的情感，假以时日若是真的能去除浊煞之气，便能于上界寻个神职做着。
　　若慈却说，他是凶兽，这是本源，剔除不了的。
　　他又说，下界历生死太痛苦了，若是以后又有穷奇想要下界，还望青帝拦着。
　　少卿说，可你们这些个凶兽周身的浊煞之气，才是凡人心中欲，由欲再生出正邪的念头。
　　若慈说，这么复杂啊，那你们天神还是杀了我们这些凶兽罢。
　　少卿的属镂洞穿他的胸口时，他突然问，男娃女娃会记住我吗？
　　少卿说，转世投胎的凡人，不会记得前尘往事，他们不会记得你。
　　若慈说，那好吧，记不得也就算了，这两个没良心的。
　　若慈笑着说，还望青帝能替我在三千凡世里寻一寻男娃女娃的踪迹。
　　可是男娃女娃不会记住他，少卿却是记住了，他是历任凶兽里，最不同的那一个。
　　是第六任穷奇，是男娃女娃的爹爹若慈。
　　后来即使恶念孕育出了第七任第八任穷奇，那也不是若慈。
　　而玄又所说的，少卿分明是晓得，可是为何现下又出现了这样的疑问？
　　眼见少卿又在恍神，玄又面色一凝，指尖银光一闪，闪烁着清心诀的咒文便拍进她额顶中。
　　“回神了。”
　　玄又嘀嘀咕咕地道，“就说你最近怎这样奇怪，原是上回诏我等前去下界除妖时的煞气入心没剔除干净。”
　　少卿回神便听见她的嘀咕声，还未出言，就见她指尖往墨阳上一抹，血珠便飞进了她眉心。
　　“现下就好了，”玄又大喘气，“你若是出了事，回头常珺不得撕了我。”
　　少卿瞥了眼桌案上的信纸，笑着说，“我这不是还没出事？倒是你，你若是出事，弦锦不得一剑劈死我？”
　　玄又白了她一眼，没好气道，“趁现下还未有煞气反扑，快看看你这家书罢，省的到时候在常珺跟前还要倒打一耙说我不给你看。”
　　少卿耸了耸肩，倒也没说什么，却是捏起信纸，细细地瞧着。


第229章 商讨猜测
　　青金木纹的信纸上滴了两滴烛泪，米白的烛泪印在信纸上，宛如闪着流光的白玉。
　　但见少卿捏着信纸半日没有动作，玄又偷摸着摸到她跟前，偷瞄着信纸上娟秀的字眼。
　　少卿一瞧她鬼鬼祟祟的样子，大方地将信纸铺到她跟前，炫耀道：“你没有吧，她还同我说了，后土娘娘近日被扶桑殿送去的折子扰得头疼。”
　　玄又挑眉，“我要是后土娘娘，早在你下界前就给你抓回去了。”
　　少卿将信纸往她脸上怼，“嫉妒，你这分明是嫉妒。”
　　“滚啊！”
　　帐外不时有白甲战将巡视而过，玄又半个时辰前出了营帐，去寻以秋枫，说是要商讨法阵一事。
　　极南之地暂且还是一副风平浪静的模样。
　　少卿一手捏着笔，一手捏着信纸，瞧见常珺絮絮叨叨地同她念叨扶桑殿的事儿，眉眼间不自觉地染了笑。
　　她望着常珺的字眼，想扶桑殿原来有这样多的事儿。
　　再往下看，是常珺问她是否安好。
　　少卿顿时就愣住了，极南之地日日都有神将战将陨落重伤被扭送回永昌殿疗愈，她也不晓得自个现下是否是安好。
　　她提着笔，墨汇入笔尖滴落在桌上。
　　半晌，少卿这才提笔书写。
　　她写了今个念起的那位第六任穷奇，写她还记得他的名，写她找到了女娃，但是没瞧见男娃。
　　最后，她写顿了顿，缓缓写了个一切安好。
　　后又怕是常珺不相信一般，又补充了一句，说受了伤的神将战将会被扭送回永昌殿，她也不例外，而她现下还未被送回永昌殿，就是一切都安好。
　　青金木纹的信纸连墨渍还未干，晃眼便消失在案上，不消半息便能出现在扶桑殿的桌上。
　　“写完家书了？”玄又撩开营帐走进，瞧见她立在剑架前。
　　以秋枫领着钟山少君太沧跟在后头入帐时，就见少卿缓缓擦拭着属镂剑身。
　　少卿笑吟吟地挥手免去太沧的礼数，“写完了，估摸着现下她都瞧上了。”
　　“那就来商讨一回扶柏说的法阵。”
　　玄又招手示意，“她命太沧来带话说，可暂且筑起六十四卦阵，必要时，可传音与她布下十方绝阵。”
　　闻言，少卿蹙眉，“十方绝阵？”
　　“十个阵眼，还要能不受浊煞之气侵袭的大帝帝君，极南之地有这样多的大帝帝君么？”
　　“所以才来商讨商讨这个战术到底成不成。”
　　玄又正了神色，“现下派遣的两位钟山龙神和以秋枫以及蓬莱的三位龙神都是万法无用。”
　　“我本就不受浊煞之气影响，你、扶柏和予怀是无法无相，做阵眼时小心些便成。”
　　少卿敲了敲桌案，“那还剩下一个阵眼呢？”
　　“现下可没这样多的大帝帝君能入阵中，再者，六十四卦阵，六十四个阵眼，哪儿有这样多的战部能入阵？”
　　以秋枫摆手道，“紫宸殿又调来十六部战将，这个六十四卦阵和十方绝阵卦阵大抵是可行的。”
　　玄又忽然扭头道：“你也说了大抵，这样的战事也能说大抵？”
　　“莫吵。”
　　少卿拧着眉。
　　“扶柏也说了，必要时，我等暂且先将六十四卦阵筑成，若是真到了必要时，十方绝阵的大帝帝君不够，六十四卦阵还是能拖一拖的。”
　　话音落下，四周忽地安静。
　　少卿疑惑转头，平素她若是这样说，玄又定是会反驳一句甚么是若是，可她如今却是安静地垂眼。
　　“这个法阵暂且先定六十四卦阵，”玄又突然开口道：“我在想，这个饕餮为何这般执着于常珺。”
　　她盯着少卿说着，自是晓得她定是听清了前几日开战前，从饕餮口中传出那声涂山氏。
　　少卿面色难堪地摇头，却在心下庆幸她如今不是紫宸殿的神将，不需前来极地镇守。
　　玄又轻叩桌案。
　　“现下就来商讨一番，饕餮此前究竟是为何可以下界，分明封印的法阵没有出任何问题，他为何就能掉落凡间，我不信这是天罚。”
　　“天罚不会叫她这样容易回来的。”
　　闻言，少卿险些将眉头拧成麻花。
　　“我此前在九幽纳下常珺神魂时，也未有任何问题，这么些年，我又未曾来过极南之地，饕餮应当是在下界知晓常珺的。”
　　以秋枫突然回神，急促地问：“等等，你此前言过一句，饕餮是吸纳了常羊山的煞气，这才能将法阵一道坠落凡间？”
　　少卿转头看她，“你想说什么？”
　　以秋枫默了片刻问：“还记得云阳帝君是为何堕落成邪魔了么？”
　　“轮回镜。”
　　以秋枫侧目，绷着脸问：“你我亲眼见着了云阳帝君的神魂消散了么？”
　　她这样一提，少卿陡然想起万万年前十方绝阵剿灭云阳帝君时，诸天战将神将只闻见了一声凄厉的尖啸，随后常羊山煞气急速散去。
　　她们并未亲眼见着云阳帝君的神魂消散。
　　念及至此，少卿顿时恍然。
　　“你是说，饕餮不单单是吸纳了常羊山上的煞气，甚至连云阳帝君的神魂也一并吞了去？”
　　“等等。”
　　玄又突然打断她的猜想。
　　“那老不死的执着轮回镜，若饕餮真的吞噬了他的神魂，那定是能瞧见他的从前过去，自然会晓得轮回镜的事儿。”
　　她面上凝重，“你是否记得此前在九幽时，我到底是如何聚起常珺神魂的？”
　　“是一片轮回镜……”少卿蓦地睁大了眼，“你是说，它现下也执着于轮回镜？可轮回镜不是……”
　　玄又摆手掐灭她的话头，“莫要这样想。”
　　“轮回镜只得观前尘望后事，最大的用处只有在九幽助持镜者渡过一回量劫，再涨万万年寿元罢了，比不得昆仑镜，说到底轮回镜也只是普通的镜子罢了。”
　　“此前还有一桩事天帝并未告知你。”
　　玄又倏地伸手示意以秋枫身后的钟山少君前去外头值守，待到其身影消失在帐中后，这才缓缓开口：
　　“是我在成亲前，被诏去太极正殿议重铸轮回境一事，而昔年轮回镜碎成十三片。”


第350章 北俱芦洲
　　“你持有一片为常珺养魂，我那时自云阳帝君手上找回了其余的十二片，太极正殿铸镜时，本欲告知你将最后一片碎片带过去，不承想，那十二片自个合拢重铸了轮回境。”
　　玄又放低声音，又道，“此后万万年里，也未出过甚么事，太极正殿那时的神官就放任你手上还持有一片碎片。”
　　闻言，少卿沉默半晌，复拧着眉问：“这同常珺有甚么干系么？”
　　“这便是重点。”
　　玄又再敲桌案，“那一片已同常珺的神魂绑在一处，叫她可随时驱使轮回镜，又可在她步入险境时，保全她的神魂。”
　　此言一出，少卿登时反应过来，“你是说，饕餮想要常珺的神魂，想要吞噬她神魂中的那片碎片？”
　　玄又点头，“若是我所想，大抵是这样。”
　　疑问再生疑问，少卿不解，“那它想吞噬这一片作甚？”
　　玄又虽是上界最了解轮回镜的两人之一，却是对神魂一事不大精通，同少卿对坐静默半晌，也想不出这饕餮到底是想作甚。
　　以秋枫指尖聚起银光，打断二人思绪，“莫想了，我传音与友一凝，她堪破了定数，应当是晓得。”
　　话音刚落，太沧忽地闯入帐中，面色凝重，急急道：“煞气突然反扑，筑阵战将已有不少受了伤！”
　　闻言，帐中三人当即而出，但见前头不远处的天地，再度被滔天的煞气染成浓稠的墨色。
　　四周上前筑阵的各部战将面容狰狞地往前，前仆后继地想要筑起法阵。
　　少卿面色一变，回望四周，绷着脸掐诀，不多时，周身战将浑身就已被屏障拢住，暂且不受煞气侵袭。
　　方一提剑，通体漆黑的墨阳便擦着耳畔而过，将那绕上松纹的巨龙钉灭。
　　少卿抬手召回松纹，手执属镂，松纹随心而动，直冲漫天箭矢而去。
　　六十四卦阵围封印阵法展开，少卿与玄又方一落至阵眼处，耳畔陡然升起一声兽吼，穿过屏障，直入心神。
　　.
　　上清宫落了雨，自昨日巳时开始下，连着下了两日依旧没有穷尽的苗头，自上清宫乃至青帝殿来回扫洒的仙娥面皮隐隐发绿。
　　整个天池山湿漉漉的，连着常珺手上的折子亦是湿漉漉的。
　　英水神女夜间从后土娘娘处回来，一时不察，前脚迈过门槛落在殿中，后脚踩在殿外水洼，生生在常珺眼前劈了个叉
　　神女自常珺跟前传话到迈出扶桑殿间，面皮也隐隐有些发绿。
　　常珺抿着嘴装作自个没撞见她方才的样子目送她离去，将余下的最后一摞折子瞧完，终是能自小小的桌案前起身活动筋脉。
　　半晌，她才回案前落座，徐徐呼出一口气，执起昨日被搁置在手边的信纸，得了空瞧家书，瞧得可是无比细致。
　　而家书上，开篇便是少卿所言的，她万万年前所缉拿的第六任穷奇，常珺粗略地看了一遍，一眼瞧见信中末尾的那句一切安好。
　　几乎是要将字眼盯穿了去，常珺这才松了口气，连日以来的忧心终归是落下，这才有心思去瞧那什么若慈的事儿。
　　她从头瞧到尾，惊叹于极地四凶即便天地恶念所孕育而生，却仍旧能在某一时段拥有凡人的情愫。
　　末了，又见少卿所说的那句她寻见了女娃的踪迹，可没寻见男娃，心下不免有些好奇女娃如今是在哪一处凡世，又是转世为何人。
　　常珺是这样想的，也是如此提笔写的。
　　她搁信中同少卿话了两句家常，说到扶桑殿如今掌功德的折子已被她瞧完，皆送往地府后土娘娘处。
　　又说如今折子瞧完，才体会到久违的清闲是如此如此的可贵，只是不晓得她所编写的史论如今是否还是由她来编写。
　　常珺捏着信纸，方欲施法将信纸递到极南之地，却于不经意发觉她竟洋洋洒洒地写了许多。
　　大多都不是甚么重要事儿，皆是家常闲话。
　　可常珺方一将信纸递到极南之地时，扶桑殿就来了位不常见的神族。
　　以此前的常珺的话来说，无狐氏是青丘几个氏族中，最花里胡哨的那一个。
　　而以如今的常钦的话来说，无狐氏是如今青丘，最会蛊惑人心的狐狸。
　　遥望无狐氏女君手持桃木油纸伞淌过自山阶流下的雨水缓步走来时，真真是如同画中人走至眼前似的。
　　无狐氏女君指尖微动，那柄极好看的油纸伞便消失不见，她朝常珺行了礼，后摸出青阳帝君的令递过去。
　　“女君，青阳帝君昨日诏我前去，想叫你前去北俱芦洲一趟，说是有要事相议。”
　　常珺颔首，当即随着她一道前去北俱芦洲。
　　约莫是一炷香，北俱芦洲便显现在眼前，常珺万万年不曾踏入北俱芦洲，如今踏进去险些就迷了方向，若不是无狐氏领着，只怕是分不清东南西北。
　　该说不说，弦锦身上这股子闲散的劲，真真是上界独一份的。
　　常珺愕然地望着封印共工上君头颅的法阵前的亭子，又愕然地望向弦锦坐于精挑细选选出的梨木雕花椅上，一手搭在飞景剑柄，一手端着茶盏，风轻云淡地守着法阵。
　　弦锦一见她，顿时放下茶盏向她招手，待到临近瞧清了她面上的愕然，好奇问：“这副样子作甚？你又不是头一天认识我。”
　　常珺愕然地道，“我只是觉得你这个劲，值得我再参悟参悟。”
　　弦锦浅浅一笑，“那你这几日留在此处，我助你参悟参悟。”
　　常珺瞧见她冲自个眨眼，心下明了，“只怕此事不是这样简单罢。”
　　“你晓得就成。”
　　身后劲风划过，弦锦反手抽出飞景，霎时便有万千剑影将身后飞舞的黑蛇绞碎，她依旧是笑着。
　　“你这几日就先留在我跟前，至于到底是出了甚么事儿，日后再叫少卿告知你。”
　　说罢，身后再度归为沉寂，飞景归鞘，弦锦唔了一声，“玄又此前同我言，你同她写了家书，这样罢，你若是实在想知晓这桩事，就写家书问问她。”


第351章 怎么过来
　　北俱芦洲的煞风混着风雪如刀剑一般割来，常珺望着她默了默，半晌愣愣地点头，“这么些年，你还未修出剑中魂？”
　　常珺垂眼去看她手边的飞景，依稀记起昔年在紫宸殿时，弦锦之于剑中时间的参悟算得上顶顶聪慧，可之于剑中魂，却是怎么也不愿意去修习。
　　弦锦摆了摆手，“太麻烦了，我日日在穷桑城，日日都瞧凤凰，哪儿还需要再修个剑中魂的凤凰。”
　　见她一副不愿多说的模样，常珺也不多问，只坐于亭中同她一道枯燥地望着盘旋在封印法阵上的黑蛇。
　　因着是离封印法阵极近，浓厚的煞气笼罩，叫人分不清白日黑夜。
　　常珺也不晓得是过了多久，回首瞧见昴日星君揣着一摞玉简落在亭外时，这才晓得现下是望舒神女当值。
　　弦锦摸出帝君印，翻出一册玉简摊在桌案前，忽而转头去看常珺。
　　“那日在太极正殿，少卿将她的青帝印分了影子给你，你现下又来了北俱芦洲，那句芒神官应当又要哭了。”
　　闻言，常珺有些讶异，“他整日板着一张脸，也会哭？”
　　“自然，少卿前去九幽历劫时，他哭的最惨，一张脸都皱在一处。”
　　常珺暗暗发笑，“那他这回应当是不会哭了，我来之前，去了青帝殿告知他若是有折子和要事，可直接送来北俱芦洲。”
　　弦锦也笑，随即却蹙眉望她，“你就没有甚么想问的么？”
　　“有啊，”常珺向她眨眼，“我真真是极想知晓你同玄又究竟是怎么在一处的。”
　　“我此前怎么没发现你同友一凝差不多呢，”弦锦翻了个白眼，“你晓得我不是在问这个。”
　　“你们有事儿瞒着我，倘若我问到了甚么不能告知我的，你定是不会告知我。”
　　常珺叹了一气，“那我又何必多费口舌去问你，倒不如问问叫人轻松些的东西。”
　　“我们虽是瞒着你，可是除了我叫你来北俱芦洲这一件，就没有事儿瞒着你了，你若是想知晓甚么，我定是知无不言。”
　　说罢，弦锦抬起帝君印的手一顿，急急转头补充道：“除了你方才问的那一件。”
　　瞧着她紧张补充的样子，常珺咬牙忍住笑意，面上一派严肃地问：“这么些年，少卿究竟是怎么过来的？”
　　“怎么过来的？拳打极地暴乱脚踢常羊山煞气过来的。”
　　“我不想听同史论上一样的内容。”
　　听得此言，弦锦自玉简中抬眼，浅笑着开口：“那自然是熬一熬，就过来了。”
　　她望着常珺的嘴唇动了动，分明是想问什么的，却又生生咽了下去。
　　弦锦面上难得地严肃，“常珺，不单单是她，我们都在向前看，你为何总要想这样多，把自己困在万万年前？”
　　“你心里晓得陨落的天神尚且没有来生，那天神的往事自然也是回不去的，怨恨懊恼七情六欲，真算在天神身上，那也只是过往云烟。”
　　弦锦屈起指节，轻轻地敲着桌案，支着头看她，“你自个说的，事已发生，就不能更改。”
　　“既然已经不能更改，那事后再悔过再懊恼，也不过是无用功，能做的只有向前，不论是自己向前，还是别人推着你向前。”
　　弦锦的声音轻飘飘地落下，混着风雪落进常珺耳中，逐渐同少卿先前所言的那句前尘往事，不过是昙花交织在一处。
　　弦锦也不急，静静地瞧着她在心里翻滚汹涌。
　　天神岁月这样悠长，扛着的职责却是万万不可卸下的，倘若天神因一桩事儿困在原地颓废不前，那三千凡世的凡人又该如何。
　　凡人诚心供奉，收获的却是担不起职责的天神，收获的是无妄之灾。
　　哪儿有这样的道理。
　　洪荒时期，天神不得动情，便是因这桩事儿，虽说后头因着洪荒的大帝帝君的缘故，如今的天神可动情，可有七情六欲。
　　但决计不是为了叫天神因这些情愫而叫凡人受罪。
　　弦锦瞧得通透，说的也通透，而常珺自然也是晓得的。
　　“我晓得。”她淡淡地落下三个字，像是连带着从前过往也一道淡淡地放下。
　　弦锦并不晓得她究竟是淡淡地放下了，还是强迫自个放下了。
　　可又见她紧蹙的眉头忽地展开，双眼冒光地望向自个，顿时悚然。
　　果不其然，她听见常珺兴致勃勃地问：“我此前观史论上，连你同玄又成亲的贺词写了上去，还有什么相互利用，瞧的我心真真是痒，不如就同我说说？”
　　弦锦瞥她一眼，哦了一声，极其冷漠地拢了拢袖袍，又极其冷漠地道：“那你的心继续痒着罢。”
　　.
　　远在极南之地的玄又晓得这桩事儿时，将将镇压反补的浊煞之气，于各战部前险些笑出声来。
　　而后方一入营帐，就见少卿早早归来，捧着她的家书，如获珍宝。
　　少卿方欲提笔回信，却见玄又藏也藏不住的笑意，没忍住问：“你做甚么这样开心？”
　　玄又掐诀去除萦绕在墨阳剑身的煞气，将她的问题忽略过去。
　　“我将我们方才谈的那些事告知了弦锦，弦锦将常珺叫去她跟前守着，说了这事儿，但没告知她为何，估摸着她下回回信就是来问你这事儿的。”
　　话音刚落，她就见少卿的桌案前，又浮现了一张青金木纹信纸，面上神情登时一顿。
　　而后又接二连三地浮现了第二张第三张。
　　玄又呼吸一窒，甚至连肩上伤口似乎都没了痛意。
　　“一天三十封家书，你们有完没完？！”玄又咬牙切齿地拔下嵌入肩头的箭矢，“你们这写的到底是哪门子家书？！”
　　少卿捏碎她拔下的由煞气所化的箭矢，掸了掸几张信纸，炫耀地丢给她一个眼神。
　　她晃晃脑袋，“你不懂。”
　　玄又指尖红光闪过，抹去肩上箭伤，翻了个白眼，“我不懂甚么？！”
　　少卿小心翼翼地自属镂剑中世界取出常珺写的第一封家书，怼到她眼前晃悠，“你同弦锦又不写家书，自然不晓得写家书的乐趣。”
　　不等玄又出言，就见以秋枫领着面色凝重地友一凝入了帐中，她也只好将压在嗓中的话憋了回去。


第352章 兽魂野心
　　友一凝翻手落下于周身落下结界，瞧了两眼少卿，沉着脸问：“以秋枫传音同我说，这里头的饕餮作乱，是为常珺神魂里的那一片轮回镜碎片？”
　　少卿望着信纸，头也不抬地道：“你都晓得了，还问？”
　　“我不过是不信罢了，”友一凝叹了一息，“它若是真对那一片碎片起了心思，这事儿就大了。”
　　“这事儿如何大了？常珺如今留守在弦锦跟前，极南之地的浊煞之气左右也传不到共工上君哪儿去。”
　　少卿话音刚落下，就见友一凝面上显出几分喜色，心下不由好奇。
　　“我可不是这般意思。”
　　友一凝袖袍一卷，变出盏茶落在眼前，施施然开口道，“自万万年前穷桑城变数起始，太极正殿的历代神官便一直在找寻轮回镜究竟还有何用处。”
　　“若是这超脱五行的物什真真只有观前尘望后事，于九幽助持镜者渡过一回量劫再涨万万年寿元，那云阳帝君又为何拼着神魂俱灭还要打碎镜子？”
　　她环顾一圈不解的面容，晃着手又道，“若是真只有这般用处，也不能与昆仑镜齐名，故而太极正殿的历代神官便一直在寻这镜子的用处……”
　　眼前友一凝还要滔滔不绝地讲下去，玄又拧着眉叩响桌案，“说重点。”
　　闻言，友一凝冲她翻个白眼。
　　“前些时候，你们在紫宸殿观少卿和常珺的前尘旧事，太极正殿的神官回去后总觉不对，细细回想，才发觉你给常珺聚魂时，是为轮回镜的出了大用处。”
　　“你们先前又同我传言，说是她可随时驱使轮回镜，又能在她步入险境时，保全她的神魂。”
　　“饕餮只怕在见着常珺的头一眼就晓得轮回镜的碎片还有能保全魂魄的法子，不论天神神魂，还是它的兽魂，只要还魂魄还有一丝残留，便能再度复生。”
　　听得此言，少卿总算是拨开了云雾，心中却还是存了几分不解。
　　“它要保全它的兽魂？可历任凶兽皆有从前记忆，保不保全，好似也是没有甚么的吧？”
　　友一凝侧目瞧她，眉头微蹙。
　　“我记得，你此前同我说过第六任穷奇的事儿，你如今再想想，即便这一任穷奇有它的记忆，那它当真还是第六任穷奇么？”
　　“不是。”
　　少卿坚定摇头，后忽地恍然，“它是想吞了常珺的神魂连带着那片碎片一道去保全它的神魂永不消散？ ”
　　“你不妨再多想想，它吞食了常羊山那样多的浊煞之气，又想着常珺的神魂和碎片，它到底想要作甚？”
　　友一凝的话方一问出口，四下忽地陷入沉寂，只余外头煞风呼啸。
　　半晌，少卿方欲说些什么，却被玄又掐去了话头，“我晓得了，它是既想要永生，又想要掌控天下所有邪念杂念。”
　　少卿垂着眼，慢吞吞开口，“我倒是觉得，它应当是想着再孕育一只饕餮出来，叫四凶变成五凶。”
　　“玄又说的不错，你说的也不错，都有道理。”
　　友一凝缓缓点头附和，“但常珺如今留在弦锦跟前，饕餮的手还伸不到北俱芦洲去，我们倒也可以暂且放宽心。”
　　说罢，她话锋一转，偷瞄着掩在少卿掌心下的信纸。
　　“以秋枫同我说你同她这么些天都在传家书，方才进来又听玄又说你的家书，我能不能晓得你这家书，到底写的是甚么？”
　　少卿凝重的面色一僵，无语片刻，又将家书掩得严实些，听着她嘿嘿的笑声极其坚定地吐出两个字：“不成。”
　　司命星君浑身上下的优点里，最为突出的便是锲而不舍不耻下问：“为何不成？”
　　少卿翻了个白眼，“不成就是不成，哪儿来的为何。”
　　闻言，友一凝一扯以秋枫的袖子，呜呜哇哇地做假哭状。
　　一旁的玄又哎呀一声，抬手挡住友一凝灼热的视线，“她将这几张纸看得如珍宝似的，怎会告知你？”
　　“你若是真想晓得她俩到底写了甚么，倒不如等这儿的事结束，去问常珺。”
　　“虽然常珺的话，也只能听听，但你叫以秋枫帮你记下，回头写在仙家神族历劫的命簿上，也是可以的。”
　　玄又当着少卿的面同友一凝和以秋枫大声密谋。
　　少卿无语地敲着剑柄，“我还在这儿呢。”
　　“我眼不瞎，在点你呢。”
　　玄又笑嘻嘻地道，“你若是不说，改日她自个想，定是能给你写个惊天动地的命簿。”
　　“你在威胁我？”少卿微眯双目。
　　玄又讶异反问：“我们威胁你的事儿，还算少么？”
　　少卿忍了又忍，终是忍无可忍，抬腿便是一脚，险些给玄又和友一凝，连带着无辜至极的以秋枫一道踹出去。
　　玄又讪讪地笑笑，“你还是抓紧同常珺解释解释罢，我都听弦锦说了，常珺这现下茶不思饭不想的，就等着你这家书呢。”
　　但见少卿一僵，回身便坐于桌案前，极其认真地写着家书，玄又便领着友一凝和以秋枫一道出了门去。
　　还未走出多远，以秋枫便要前去巡守战将处上值。
　　友一凝目送她离去，忽地回首问：“常珺现下真是这样？”
　　玄又浅浅一笑，“我诓她的，常珺现下正在北俱芦洲捏雪玩儿呢。”
　　闻言，友一凝的嘴角抿成一条直线，肩膀抖了两抖，唇边泄出几声笑来。
　　.
　　风雪同纯白的狐狸几近融成一处，弦锦四处环望，着实在这大片大片刮落的风雪里瞧见常珺的影子。
　　她瞥了眼桌案前突然显出的几张青金木纹信纸，适当地传了两声出去，却未收到任何回应，便抬手招来无狐氏女君，托她去寻一寻常珺。
　　哪晓得无狐氏女君极其怪异地望着她，片刻才指着她的脚边，“…女君不就在陛下脚边么？”
　　弦锦一顿，顺着她的视线朝下看去，就见常珺将自个团成一团，闪烁着寒光的爪子无聊地将手边的雪球推来推去。
　　青阳帝君捏了捏眉心，面色如常地将她捞起来，“少卿给你写了家书，写的有些多，应当是将此事告知你了。”


第353章 执念心魔
　　狐狸的后颈皮被弦锦捏着，常珺难得乖巧地冲她眨巴两下眼睛，爪子指了指她手边的信纸。
　　“青阳帝君眼神不大好我是晓得的，可青阳帝君现下能把我放下来么？”
　　常珺慢吞吞的调调夹着狐狸特有的嗓音传进弦锦耳中，叫这面色始终如常的青阳帝君神情隐隐裂了一丝缝。
　　弦锦难得哽住，默不作声地将她放在桌案上。
　　待到常珺瞧完多张信纸，疑惑转头，“它原是想吞了我神魂里的轮回境碎片？”
　　弦锦蹙眉，“你不是瞧清楚了么？”
　　“我不过是觉得有些诧异罢了。”常珺瘪了瘪嘴。
　　“虽说现下轮回镜早已重铸，可总归是它自个重铸的，还残存了一片在外头。”
　　弦锦翻手变出一面巴掌大的镜子递过去，支着脑袋道，“你瞧瞧你能不能调动你神魂里的那一片碎片？”
　　闻言，常珺侧身，面对轮回镜掐诀，咒文方一吐，就见面前蓦地显现出一道银白的狐狸虚影，同时面前的轮回镜也浮现出她自个的诸多过去。
　　见此，弦锦忽然开口道：“你试试能否瞧见我的过去？”
　　话音刚落，那镜中光景倏地变换，再度浮现的是弦锦于万万年前深处北俱芦洲作战的场景。
　　“不需融血入镜便可映照前尘……”
　　弦锦猛地抬头，眼中闪过细碎的亮光，“常珺！你只怕是早已将轮回镜炼化，故而可随心念而动！”
　　“是么？”
　　常珺微微愣神，旋即一扬唇角，“那既然我可令它随心而动，那你们几人的前尘旧事，我自然也是可甚么时候想晓得，甚么时候就能晓得了？”
　　此话一出，可给弦锦听傻了，讷讷望着常珺：“理是这么个理不错……”
　　说着，她话锋一转，“轮回镜乃是我穷桑城青阳氏所有物，女君今日出此言，莫不是想要强夺我青阳氏之物？”
　　常珺哼哼两声，瞥她一眼，“又在这吓唬人，谁不晓得轮回镜乃是穷桑氏的物什？这话你说尚且有几分道理，可换做玄又来说，也有几分道理。”
　　弦锦浅浅一笑，“你也说了，我同她说这话，都几分有道理，那我同她成亲，这几分道理的几分就应当舍了罢。”
　　常珺听的一愣，旋即冲她鼓掌，“你这张嘴，真真是愈发厉害了。”
　　弦锦十分腼腆地笑笑，“过奖过奖。”
　　常珺木着脸瞧她沉默半晌，道：“那饕餮既然是想吞我的神魂，可我如今又身处北俱芦洲，即便它有通天的本事，那也不可能将手伸到北俱芦洲来。”
　　“而它应当是晓得这是不可能的事儿，为何还要再引发一回极地暴乱？”
　　“这哪儿是甚么极地暴乱，顶了天也只能算作一回骚乱罢了，”弦锦铺开一册玉简，“昔年极地暴乱，那真真是生灵涂炭。”
　　弦锦轻叹一气，“先前，太极正殿的神官推论说，饕餮估摸着是想再度引发一场极地暴乱，可除它以外，极地其余三凶暂且还未有这个想法。”
　　“而这三凶，穷奇是因那第六任穷奇的事儿，现下之于凡人倒是有了旁的心思，又贪念一口上界浊酒，前些年同少卿关系打得火热，如今是没心思去参与这场战事。”
　　弦锦给常珺斟了盏茶，自顾自地又道，“梼杌又是想要坐山观虎斗，又有帝君值守，暂且还未起心思参与其中。”
　　“混沌倒是一开始便想同饕餮引发一场极地暴乱，可前些时候你还未回上界时，华阳去了一回，堪堪压住它这个心思。”
　　常珺细细听完，心中却仍旧存有疑惑，“可既然如此，那它明知这是定输的局，又为何如此执着？”
　　“执念呐。”弦锦瞧她一眼，眼中澄澈，似是早已堪破了世间万法一般。
　　“不论天神魔君还是妖君凶兽，皆是会于心中存有执念，一丝执念不消，日后若是仍旧坚守本心，那执念消不消，也无甚大碍，可若是坚守不了本心，那定会成心魔。”
　　弦锦严肃地向常珺看去，只看见她眸色一变，“天神生出心魔，需于诛仙台受刑，而后再于九幽历千处凡世消除心魔重修本心。”
　　“魔君妖君生出心魔倒也无事，因凡人不供奉他们，只要不为凡人降下灾祸，心魔这种东西也是无所谓。”
　　话音刚落，常珺肯定地说，“饕餮此番，是为生出了心魔。”
　　“大抵是这样不错，”弦锦浅啜一口茶汤，面色发愁，“可现下也不过是将将开始，也不晓得日后会是甚么样。”
　　常珺遥遥望去共工上君的封印法阵，悠悠长叹一声。
　　“华胥娘娘领着伏羲天帝和上任后土娘娘镇压极地用了二十万年，你们此前镇压极地暴乱用了十二万三千年，现下又是要多少年？”
　　弦锦望着她惆怅的面色，忽地笑道：“我估摸着三四千年罢。”
　　“为何？”
　　“极地四凶虽是天地恶念杂念孕育而生，堪称不死不灭，可这一任兽魂陨灭，下一任兽魂再生，也是要休养千年。 ”
　　弦锦思索着道，“此番离我们上回下界剿灭它的兽魂也不过才十年不到，它哪儿还有能耐再搅动风云？”
　　听得此言，常珺长吁一气，“若是其余三凶还似如今这般，我瞧不用三四千年罢。”
　　“这也只是你瞧罢了，往后的事儿谁晓得。”
　　弦锦耸了耸肩，“不过我只晓得你若是在此之间，长留在我跟前，那定是不会出事的。”
　　闻言，常珺抬首望着她笑吟吟地面色，半晌将爪子并在一处冲她鼓掌，“青阳帝君真真是厉害。”
　　弦锦又是腼腆一笑，“过奖过奖。”
　　可不待常珺回应，弦锦点了点压在她一身白毛下只露出一角的信纸木纹。
　　“你还是早些给她回信罢，我估摸着这么些年，你同她也不能再见，只能用这种法子解一解相思。”
　　常珺不甘示弱反问：“你同玄又不解相思？”
　　但见弦锦瞥她一眼，施施然道：“我不似你同少卿，我同她神魂绑在一处，日日都能相见，相思是甚么滋味，我着实不大晓得，你晓得么？”
　　常珺一哽。


第235章 万里忧思
　　句芒神官近日多忧思。
　　白日于扶桑殿上值，观凡人春祭一事，又要细查有无生祭，若有，又要早早断绝凡人生祭的念头。
　　夜里乘着望舒神女的舆车前去北俱芦洲送折子，顺带同常珺提一嘴祭祀的问题。
　　起初，句芒神官着实不大适应，可后来这样的日子过多了，他倒也做的炉火纯青起来，下值还要比先前要早上半个时辰。
　　常珺望着句芒神官迈着轻快的步伐消失在北俱芦洲的风雪里，忍不住同弦锦惊叹道：“句芒神官莫不是上值上傻了？”
　　弦锦晃着腕间的冰雪小兔，无奈道：“他那是习惯了。”
　　常珺仰首环顾一圈亭子后头的小屋问，“你于北俱芦洲待了百年，习惯了么？”
　　话音刚落，就见弦锦腕间的冰雪小兔浮现出了玄又的虚影，紧接着便是她的声音：“弦锦，想我了没？”
　　而后常珺就见弦锦嘴角噙着笑，十分真诚地摇头，“没有。”
　　闻言，虚影点点头，笑出一口大白牙，“我晓得了，是想我了。”
　　但见弦锦翻了白眼，“晓得还问？”
　　听得此言，虚影一面笑，一面叹气。
　　“我也想你了，可如今虽说是过了一百零六年，但那饕餮依旧藏在法阵里，大有同我们耗到底的心思，估摸着应当还有些时日才能回去。”
　　“记得这样清楚啊，”弦锦微微抬眼，指尖穿过冰雪小兔上的虚影，“伤着了么？”
　　玄又登时支吾起来，良久后如实相告，“起初开战，伤了肩，早好了，只是昨日伤了腿。”
　　“晓得了，”弦锦微微颔首，“扶柏也不将你扭送回永昌殿，应当也不是甚么重伤，我此前交于你的那些个凤凰血，好好服用便可。”
　　眼见弦锦同玄又絮絮叨叨地说了许多，玄又的那道神魂虚影将要消散时，常珺急忙出声道：“少卿现下如何？可有伤到何处？”
　　她问的匆忙，可玄又的神魂虚影听不见她的声音，不过半息便消散化为点点荧光重新融回冰雪小兔里。
　　弦锦诧异转头，“你不是同她一天三十封家书么？为何不亲自问她？”
　　“少卿性子别扭，若是受了伤，大抵是不会告知我的，”常珺苦笑出声，“她此前于九幽历劫，不也是我逼问才告知我的么。”
　　“她瞒着你，只是不想叫你忧心。”
　　常珺叹气，“可她这样瞒着我，我不是……”
　　她话还未说完，便被弦锦抢去，“你不是更忧心么，对吧？”
　　“对。”
　　弦锦抿唇笑道，“玄又此前也惯会瞒着我做事，可她晓得若是彻头彻尾地瞒着我，我定会更有忧心，倒不如说出些许，叫我稍稍放宽心。”
　　闻言，常珺微微一怔。
　　“就拿现下来说，玄又方才同我说她伤了腿，可我晓得她定不是如她所说一般，可扶柏又不将她扭送回永昌殿，那便是没到重伤的地步，故而我也可对她的伤势放宽心。”
　　弦锦说着，翻手将帝君印落在玉简上，又道，“而少卿现下也未被扭送回永昌殿，那也不是未出甚么大事么。”
　　“你若是真想晓得她是受了甚么伤，不如直接同她挑明，说一说你现下的这个忧思，她也不是十万岁不到的神族，定是晓得你这个意思的。”
　　她方一说完，再抬首就见常珺面色怪异，一双眼睛盯的弦锦心里发慌。
　　她不会是又要说些甚么惊世骇俗的言论吧？
　　弦锦扶着脑袋想。
　　果不其然，下刻，她就听常珺笑道，“不承想青阳帝君不单单是驭凤有一套，御虎也是这般精通。”
　　果然，果然。
　　“你还是写你的家书去罢！”弦锦深吸一气，捂着脸呵道。
　　帐中烛火明明灭灭。
　　自七十年前起始，极南之地就再也见不着三足金乌周身的日光，甚至连那御车而行的望舒神女也瞧不见，极南之地整日便是一派昏暗，宛如天地还未开时。
　　扶柏一巴掌糊在友一凝肩上，望着眼前两个伤患，捏了捏眉心。
　　“我此前不是叮嘱过你瞧好她俩了么，怎又伤成这样？我怎么同常珺和弦锦交代？”
　　真真是天大的委屈，友一凝直喊冤。
　　“我盯紧了啊！你倒是不晓得，她俩就同疯了一般，若不是我同以秋枫拉着，只怕现下就已入了封印的法阵里同饕餮面对面去了！”
　　闻言，扶柏望着眼前极其乖巧坐于蒲团上的少卿和玄又，又闻着萦绕在鼻尖的血腥味，忍了又忍，最终还是掐灭了一人给一巴掌的心思。
　　扶柏拧着眉怒喝：“你二人这般冲动，如何领战将作战？！”
　　玄又讪讪地笑笑，不发一言。
　　倒是少卿顶着扶柏的怒目，吞了口唾沫道：“烛阴氏少君太沧方才被卷进法阵里，我们若是不冲动，那他就要陨灭了。”
　　扶柏狐疑地在二人之间来回观望，旋即扭脸去看友一凝，“当真？”
　　“当真。”友一凝摊了摊手，“此事倒也怪不得她俩，太沧身为钟山龙神，同蓬莱龙神一般，皆是凶兽的肉中刺，定是要先除尽的。”
　　“方才凶险，若非是她俩及时上前，现下只怕是那太沧入法阵同饕餮面对面去了。”
　　扶柏双手环胸，半晌，抬手掐诀落在少卿背部伤势处，幽幽叹了一气。
　　“这百年来扭送回永昌殿的战将神将已有二十四部，这极南之地的乱子还望不到头，也不晓得何时能结束。”
　　“应当是快了罢，你不都将主帅的帐迁到此处来了么。”玄又一面说，一面拔下洞穿小腿的三根箭矢。
　　少卿应了一声，瞥了眼于她手心处消散的箭矢，“我方才都告知你了，别踢剑，现下倒好，都被扎成了个刺猬。”
　　玄又翻了个白眼，“要被斩成两半的人哪儿来的脸说我的？”
　　话音刚落，肩上倏地一重，扶柏咬牙切齿的面容就浮现在眼前。
　　“我观你二人生龙活虎的，这个伤，你俩自个施法疗愈成么？”
　　少卿一僵，同玄又对视一眼，立即垂下头闭了嘴。
　　可这一瞧，她却瞧见桌案上忽然显现出一张青金木纹信纸。


第355章 伤势如何
　　扶柏同玄又顺着她的视线望去，亦是瞧见了那张信纸，扶柏恐她好不容易被咒文所凝聚的伤势崩开，便替她取来。
　　谁知少卿细细地瞧完后，紧张兮兮地抬首环顾四周。
　　扶柏疑惑出声：“这是怎么了？”
　　“常珺如何晓得我受了伤？现下正问我，我该怎么办？”少卿紧张地皱眉，视线先后划过帐中几人，似是在求一个解决的法子。
　　“该怎么办？”扶柏双手环胸，“如实说不就成了，我还想叫你回永昌殿疗伤呢。”
　　少卿盯着她反问：“你会同予怀说这样的事儿么？”
　　扶柏面色一僵，登时哽住。
　　但闻身边忽地传来一声笑，二人扭头看去，就见玄又一手摁着腿上伤口，一手捏着一张白底红纹信纸不着调地挑眉。
　　“弦锦也给你写了家书？”少卿诧了一诧。
　　玄又哀怨地瞪她一眼，叹着气开口，“她虽是写给我的，说的却是你的事，说什么常珺现下在北俱芦洲可是顶顶忧心你，忧思绵长的很呐。 ”
　　少卿眨巴两下眼睛，“常珺忧思我？”
　　玄又哦了一声，“我忘了告知你了，我方才同弦锦说了些话，她问我有无受伤，我告知她受了点伤，估摸着应当是被常珺闻见，所以才会写信问你。”
　　“好啊！”少卿抖着手指她，“原是你先告的密！”
　　玄又一巴掌拍开她的手，没好气地道：
　　“你这样瞒着常珺，她不是更忧心么，你倒不如同她说说你的伤，左右也不会被扭送回永昌殿，她心里清楚你无碍，稍稍放宽心不就成了？”
　　哪知少卿没头没尾地反问：“我就这样开口了，我的面子往哪搁？”
　　此话一出，不单单是玄又呼吸一窒，帐中摆阵的友一凝和看戏的扶柏皆是呼吸一窒。
　　玄又咬牙切齿地问：“到底是你这个不值钱的面子重要，还是常珺重要？”
　　少卿讷讷地瞧她，“不过是玩笑话罢了，你这般认真作甚？”
　　“玩笑话？！玩笑话也能如此说么？！”玄又同扶柏险些一人一巴掌扇在她背上。
　　玄又一拍桌案，指着崭新的信纸怒道：“写！”
　　少卿难得乖巧地提笔，将要落在信纸上时，迷茫抬头，“写甚么？”
　　扶柏忍不住了，立在她跟前怒目，“写你的伤！”
　　“如何写？如实说么？可我如今的伤势，依照永昌殿的惯例，是要被扭送回去的。”少卿乖巧又真诚地发问。
　　“你莫要写那样重不就成了？”玄又一面说，一面抬眼去问扶柏，“她如今这个伤，还需多久才能愈合？”
　　扶柏摸着下巴道：“你的血将她伤势里的浊煞之气除尽了，又用了弦锦的血助她稳固了伤势，应当不出七日便可痊愈。”
　　闻言，玄又又是一掌拍在桌案上，“那你就写你前去解救钟山少君太沧，被伤着了，不是甚么重伤，估摸着七日便能痊愈。”
　　少卿哦了两声，极其乖巧地落笔。
　　玄又同扶柏一左一右地盯着她，似是万万年前一道于夫子座下被盯着完成课业地模样。
　　.
　　茶盏中的茶汤因着北俱芦洲的风雪凉的极快，弦锦过手时温了温再递到常珺跟前。
　　半晌，弦锦轻敲桌案，将显现在眼前的信纸递给她，“少卿写了家书给你。”
　　她倒是极有兴致地望着常珺瞧完信纸后越拧越紧几乎要拧成个麻花的眉头，又望望北俱芦洲百年如一日的黑雪。
　　“她受了伤，伤着了背。”
　　常珺轻轻地呢喃出声，片刻，又笑道，“这个信定不是她自个写的，应当还有旁人指点，她哪儿会这样写，她要么就是瞒着不说，要么就是一股脑儿全说出来，哪儿会这样半遮半掩的说。”
　　弦锦支着头，有一搭没一搭地应着，“我猜，这个指点的人，有一个是玄又，她就贯爱这样说。”
　　“不论她是不是有旁人指点，至少她愿意同我说了，”常珺垂着眼，一遍遍地望着信纸，“可她先前，分明是不论大小事，都会同我说的。”
　　弦锦摩挲着扇骨道，“她如今面子千斤重，常在太极正殿辅佐天帝，习惯了说一半留一半，甚么都不说也是习惯了。”
　　但见常珺还是恹恹地模样，弦锦叹了一气，轻轻地将折扇置于桌上。
　　“你说她如今性子别扭，可我看你如今，性子也是别扭，你还记得从前你是如何治理青丘的么，不也是说一半留一半么？”
　　她轻叩桌案，笑道，“怎如今换了个位置，倒是不习惯了？”
　　闻言，常珺一顿，似是嘲弄地笑，“我说怎么这样不习惯呢，原是换了个位置。”
　　“你这个性子，我看，比少卿还要别扭，”弦锦微微蹙眉，“她是贯爱瞒着旁人，你是贯爱想多，把自个困住……”
　　她说着，忽地恍然，“你俩真真是天生一对啊。”
　　常珺白了她一眼，“比不得你同玄又两个心思深沉的红鸾星动。”
　　闻言，弦锦哗的一声展开折扇遮住半张脸，眉眼弯弯地笑，“过奖过奖。”
　　“你…”常珺恼羞成怒地瞪她，“不成想这么些年，你的面皮也是修的极好。”
　　弦锦挑眉反问：“你是头一天认识我？”
　　常珺哽了又哽，半晌才顺了气，“你同玄又真不愧是红鸾星动，真真是越来越像了。”
　　弦锦抿唇笑着，一点点将折扇收回去，轻点桌案。
　　“莫说了，还是尽早给少卿回封家书，估摸着她再瞧不见，应当是会乱想你在生气了，我这个桌子可摆不下第二封家书了。”
　　她端起茶盏，听着煞风刮过瞧着常珺认真地写着家书。
　　见她将要写到末尾时，弦锦忽地开口：“我明个要同常钦换换，要前去北海值守，你也跟着一道去罢。”
　　“为何？”
　　弦锦面色如常地答道，“你同我在北俱芦洲守了百年，应当是看腻了北俱芦洲的风景，不如去北海海底瞧瞧。”
　　“成。”
　　常珺埋首于家书上，只匆匆应了一声，没瞧见她眼中划过的暗芒。


第355章 飞升真人
　　悠悠百年，不过是弹指一瞬，三千凡世却是换了一轮又一轮，多数凡世稳定向前，少数凡世战乱频发，落幕后一切又是原点。
　　羲和神女将将上值，太极正殿的神官同天帝却是彻夜未眠，三百年前的极南之地到如今却还是此前的模样。
　　而有熊氏上任主君连同数位主君皆是起了心思，想叫如今上界的小辈前去极南之地磨炼一番。
　　可那极南之地又哪儿是甚么磨炼的地方，三百年来，自极南之地与永昌殿的战将神将来来往往的，少说也有六十四部，更莫要说陨落的战将神将。
　　而前些年文华殿又迎来诸多飞升上界的真人，于太极正殿磨炼了多年心性，如今又是正要落神职的时候。
　　而这个为飞升上界的真人落神职的事儿，本是白泽帝君所掌管，可白泽帝君镇守极地去了，这个差使自然就落到天帝与太极正殿的神官头上。
　　为此，太极正殿的神官和天帝皆是头疼的很。
　　如今长住在北海龙神神殿跟前，常珺倒是习惯了金碧辉煌的龙神大殿，却在日复一日中发觉封印有苗氏身体的法阵正渐渐减弱。
　　弦锦闻见她这句话时，将将自太极正殿归来，面上疑惑正盛，“你莫不是觉察错了？”
　　常珺望着她面上难得显出的疑惑，方欲彻底和盘托出，却忽地惊觉若是她发觉了此事，那依照弦锦如今的敏锐，也定是能发觉此事。
　　她这样问，定是有事瞒着自个。
　　常珺眯了眯眼，肯定地道：“弦锦，你同她们应当是有事瞒着我罢。”
　　弦锦一顿，笑道，“你这种时候这样敏锐作甚？”
　　事实如常珺所推测的一般，自三百年前起始，不单单是封印有苗氏躯壳的法阵正逐渐减弱，封印蚩尤上君和共工上君的皆是如此。
　　弦锦于三百年前常珺收到少卿所言她受了伤的那封家书起始，便晓得了这桩事儿。
　　她倒是没想要瞒着常珺，奈何此事玄又同扶柏一道传音接一道传音的传到她耳边，说甚么此事还不明朗，暂且不得叫常珺知晓。
　　只不过常珺前些年就已发觉了不对，她没问出口，弦锦自然也就甚么也未说，如今她问了，弦锦也就如实的答了。
　　常珺深吸一气，扯过椅子坐于弦锦对面，“这三百年到底是出了甚么事儿？为何你要突然来北海值守？ ”
　　弦锦斟了盏茶，悠悠然道，“此前少卿告知你她受了伤，但玄又告知我极南之地封印饕餮的法阵破了个口子，这三百年来正不断有神将前去筑阵。”
　　“至于为何前来北海值守…”她说着，声音突然就弱了下去。
　　常珺没好气地敲敲桌案，“别一面同我说话，一面想着理由诓我。”
　　“被你发现了？”弦锦讶异挑眉。
　　“好吧，这几个法阵减弱是我同常钦的手笔，这三百年来，饕餮一直缩在法阵里不曾露头。”
　　她咳了两声，翻手掐诀，面前庞大的法阵顿时显现出道道荧光，尽头直指极南之地。
　　“可自上回你写那封家书过去时，我便发现它应当是借了共工上君法阵里的煞气。”
　　“正巧，常钦传音同我说的，也是如此，我和她同扶柏商量了一番，便设了套给饕餮，它现下吸纳煞气过多，已是蠢蠢欲动，估摸着最多百年就要显出兽魂。”
　　闻言，常珺蹙着眉，一拍桌案，“出了这样大的事儿，你们竟然合起伙来诓我！”
　　弦锦晃了晃手，“你说错了，我们不单单是诓你，少卿也不晓得此事，不然就依照她如今你问甚么就说甚么的性子，你应当早就晓得了。”
　　“为何要诓着我们？”常珺不解地问。
　　“那饕餮的执念是你神魂里的那一片碎片，少卿又对你关心则乱，若是她晓得法阵破了个口子，估摸着早就想着要冲进法阵里逼饕餮兽魂出来了。”
　　弦锦叹了一气，又道，“上界这样多的封印法阵里，就数极地四凶和封印堕落为邪魔的上君的法阵里最为凶险，她若是贸然进去了，定是十死无生呐。”
　　闻言，常珺怔了怔，半晌叹了一气，“你说的在理。”
　　弦锦呷了口茶汤，忽地抬眼，“来了。”
　　“什么？”
　　“我今日前去太极正殿，是我觉得北海和旁的封印法阵跟前可叫飞升上来的真人磨炼磨炼，便去讨了两个来，现下应当是到了。”
　　“你真真是会偷闲，自个神行千里，叫那两个真人御风飞这样远。”
　　听得此言，弦锦笑了笑，未说些什么。
　　弦锦说是讨了两个，来的却是三人，三人皆是熟面孔，叫常珺恍惚了许久。
　　“小仙见过青阳帝……师父？”面容清秀的女子对着背对她的弦锦遥遥行礼，礼数尽了一半忽地顿住，嗓音中夹杂了几分不可置信。
　　弦锦缓缓转头，提点道：“上界不比凡世，在旁人跟前，你要么唤她师尊，要么唤她夫子。”
　　常珺讶异地望向女子，挑了挑眉梢，笑道：“沈慕，这样长时日不见，怎么不认识师尊了？”
　　闻言，沈慕眼中登时聚起泪，晃了晃步子，见常珺向她张开了手，当即便扑了上去。
　　“这娃娃心性不错，我自太极正殿瞥到了她，便给你讨来了，省的你整日无所事事逗人家北海龙鱼。”
　　弦锦笑吟吟地冲沈慕身旁的楚禾和薛策招手，“这两个心性也不错，想着你应当是想见的，便一道讨来了。”
　　楚禾和薛策上了两步，行礼道：“小仙见过青阳帝君。”
　　但见弦锦摆了摆手，薛策登时快步上前，泪眼汪汪地喊了一声：“师姐！”
　　常珺安抚了半日哭的稀里哗啦的沈慕和薛策，抬首便对上楚禾眸子，“叶小绿呢？”
　　“相思被后土娘娘招去了，往后就要在地府任职，”楚禾不待常珺有所回应，又道：“我被编进紫宸殿，要去值守极西之地。”
　　“你要去极地？”常珺挑了挑眉梢，忽而想起少卿的家书，“你要去见你的爹爹？”


第357章 惊雨真人
　　楚禾乃是三百年前飞升上界，先是于太极正殿修习了史论，再是法术于心性稳固本心，在此之间，没少听闻上界的传言，自是知晓常珺。
　　闻言，她点点头，再行一礼，“小仙见过女君。”
　　常珺望着她，这才恍然发觉下界的事儿，放在上界不过是弹指而过的百年，落到下界大抵是千年有余。
　　但见常珺恍惚，弦锦搁下茶盏出声道，“这几日永昌殿有伤势痊愈的战将调遣至极地，你早些去永昌殿，由月老调派罢。 ”
　　“小仙拜别青阳帝君、涂山氏女君。”
　　楚禾应了一声，半刻后，身影彻底消失在北海海底。
　　薛策遥遥望着她，半晌猛地转头，“师姐！我在史论里瞧见了你，你竟然活了那么久！”
　　不待常珺应答，就听沈慕急急道：“师尊师尊，文华殿神官长给我们取了号，我是惊雨真人，薛师叔是霜秋真人，相思师叔是寒至真人，楚前辈是芒夏真人。”
　　两人一左一右的在常珺耳边念叨，弦锦静静地听了半刻，抬眼就瞧见常珺微蹙的眉头和她丢来的眼神。
　　弦锦当即绷起脸，轻咳两声，抬手招来立在一旁等候多时的文华殿神官。
　　“我知二位真人瞧见女君心里是欣喜的，可二位真人还未于文华殿神官手中的册子刻下号，便任不得职，只怕不能长留在此。”
　　弦锦指尖轻叩桌案，又道，“若是于文华殿的册子上刻下了号，那此后便称呼不得名讳，日后相见，还需唤一声惊雨。”
　　话音刚落，那捧着翠绿册子的文华殿神官立即上前，引着沈慕与薛策一道朝后头的龙神大殿走去。
　　正如弦锦所言。
　　飞升于上界的真人，若是在文华殿取了号，在记载的册子上刻下了号，往后在上界便没了本来的名字，日后相见，要么称呼号，要么称一句真人。
　　但见二人身影消失，“友一凝不是将她们的记忆抹去了么？她们若是记得我，凡世命数不应当会乱套了么？”
　　弦锦推了盏茶过去，施施然开口道：
　　“少卿有通天的本事能叫你回来，不成想你竟然也有通天的本事，竟能将十殿阎罗的看管下为她们几人引出一道飞升的路，又不打乱凡世的命数。”
　　她这话常珺倒是有些听不懂了，“这是何意？”
　　“那霜秋真人身上有你的功德，惊雨真人在太极正殿神官长的玉简里，已是你的弟子，她二人走的路子大抵不是以修为飞升上界，应当是功德飞升。”
　　弦锦呷了口茶道：“简单点来说，她们几个的命数已被你改了一笔，剩下的那几个未能飞升，大抵是没参悟透彻，再过个几世，若是心性不变，应当也是能飞升的。”
　　“可我方才听惊雨说甚么以为我死了？”
　　“友一凝抹不掉她的记忆便是因她是你的弟子。”
　　弦锦顿了顿，又道，“你也晓得，太极正殿神官长和文华殿神官长的玉简掌三千凡世里所有凡人的命数，友一凝的玉简掌所有仙家神族的命数。”
　　“而命数这种东西，便是天地认惊雨真人为你的弟子，那她就是你的弟子，她既然是你的弟子，那定是能受天地的恩泽，抹不掉记忆也是常理的事儿。”
　　常珺将她的话细细听完，半晌才琢磨透其中道理，不由得轻叹一声，“你现下不单单是同玄又越来越像了，同夫子也是越来越像了，看来这么些年也不是白过的。”
　　闻言，弦锦面色一僵，“你同我一样大。”
　　“那怎么能一样，”常珺挑眉，“我是虚长了万万年岁数，同你可不一样，你是实打实的过了这么些年。”
　　此言一出，弦锦难得没呛声回去，只静静地望着她，良久才露了个笑来，“我万万年前便被称老人家，岁数这种东西搁我身上，也不值得争论甚么了。”
　　她说着，话锋一转，“倒是你，这几百年来，是愈来愈像少卿讲话了。”
　　“像么？”常珺眉眼弯弯地耸肩，“可我不觉得。”
　　弦锦撑着下巴想了想，道，“凡世有句话，叫什么当局者迷旁观者清，你就是那当局者，自然不觉得。”
　　常珺笑道，“你真是道理最多。”
　　“道理不多如何能唬住玄又收下的那几个天天在昆仑墟上窜下跳的小兔崽子？”
　　常珺歪着头看她，“这应当是玄又才能说出的话吧？”
　　“我同她成亲万万年，日日待在一处，说出的话相似也不足为奇。”
　　常珺就见弦锦顶着一张顶顶好看的脸，又顶着一副云淡风轻地神情缓缓吐出这种叫人牙酸的话。
　　常珺一哽，旋即背过身去取来信纸，提笔书写家书。
　　.
　　极南之地的天一如既往地昏暗，这几日的法阵却不再萦绕着诸多煞气，倒是给了诸多战将有了喘息的机会。
　　少卿蹲在营帐前，自顾自地叹着气惆怅，又掰着手指算出她同常珺之间，大抵是有将近四百年未见了。
　　而方才又收到常珺的家书，这才晓得自个被极南之地的这群老家伙诓了三百年。
　　少卿这一会儿，那是又惆怅又生气。
　　玄又自扶柏的帐中探了缕神识出来，发觉她还蹲在外头，又默不作声地退了回去，“弦锦将这事儿告知常珺了，常珺又告知了她。”
　　扶柏绕了绕腕间的珠子，半晌都未发一言。
　　约莫是又过了半盏茶，她这才叹着气道：“横竖都是一刀，她现下又不是十万岁的小天神，应当不会对我们几人破口大骂罢。”
　　话音刚落，她便招手示意太沧将外头候着的人唤进来，玄又方欲出声提醒，却见着她利落的动作，憋了又憋，最终还是憋住了。
　　她现下是不会破口大骂，她长进了，会阴阳怪气。
　　玄又抿了抿唇，绷着脸想。
　　果不其然，少卿方一迈进帐中，扶柏就听她拖长尾音呦了一声，可给她骇出一身鸡皮疙瘩。
　　少卿眉梢一挑，“勾陈陛下总算是想起我了？不叫我再在外头吹风了？”


第358章 将计就计
　　闻言，扶柏登时僵住了身子，隐隐瞥了玄又一眼，却见她垂着头不晓得在同友一凝说甚么。
　　扶柏手攥成拳轻咳一声，“青帝陛下这说的是那里的话，帐中商议大事，青帝陛下仁厚，于帐外守候，乃是大功一件。”
　　此言一出，装作交谈的玄又和友一凝皆向她投去赞叹的目光。
　　“如今大功这样容易得了？”少卿没好气道，“成了，莫要在同我说这样的话了，瞒着我瞒了三百年，应当同我好好说说了罢。”
　　扶柏顿了顿，面上换了一副神情，严肃道，“三百年前你同玄又险些闯入法阵，你受了伤，没去瞧清楚，玄又瞧见了，那法阵破了道口子。”
　　她摩挲着珠子，又道，“而弦锦和常钦又有传音来，说各地封印上君的法阵周边的煞气皆有狂躁的迹象，友一凝前去调查了一番，发觉是饕餮正在背后操纵。”
　　“我们商量了一番，便决定将计就计，”扶柏面上有些尴尬，“此事瞒着你，是怕你因常珺冲动，现在想来，是我们的不是。”
　　“你晓得就好。”
　　少卿冲她翻了个白眼，“现下来同我说说，你们接下来想要如何？”
　　“它是想想要同我们耗下去，但依照如今的上界来说，头等大事就这一件，也未有旁的难事，只在极南之地耗上万年也是可行的。”
　　“但，”扶柏竖起食指，“被调遣来的各个仙家神族本身便有要职在身，如今被拖了三百年，三千凡世已过了千年，我们耗的起，三千凡世的凡人耗不起。”
　　少卿坐于蒲团上，蹙着眉问：“那你想如何做呢？将它逼出来？”
　　“非也，你也清楚，入了法阵便是九死一生，玄又和弦锦在常羊山便是最好的例子。”
　　扶柏呷了口茶道，“友一凝花了三百年将法阵改了一笔，可将六十四卦阵落于法阵上，而后便可不断消减它放出的浊煞之气，日后它若是想突破法阵，还有一层六十四卦阵的阻挡。”
　　“六十四卦阵…六十四个阵眼，六十四位上神，还需要替换的，少说也要一百二十八位上神。”
　　少卿沉思，“我们这些战部，既要防备煞气，而后布阵，又要做阵眼，是不是有些勉强了？”
　　闻言，扶柏抬眼望着她，“前些时候，予怀命蓐收神官将此事禀报回了太极正殿，我们在候一个回应。”
　　“来了。”候在一旁的玄又突然开口。
　　下刻，她面前便浮现一张白底红纹信纸，上头的字迹赫然是弦锦所写。
　　“弦锦今日前去太极正殿商议此事，经太极正殿和文华殿诸多神官商讨，觉此法是现下最好的法子。”
　　玄又一面看着信纸，一面道：“至于六十四个阵眼和一百二十八位上神，太极正殿神官连夜为这编了六十四个神职，自四野八荒调来一百二十八位上神。”
　　少卿瞪大了眼，“四野八荒哪儿来这样多的上神？”
　　“你糊涂了，”玄又瞥了她一眼，“黑水神女、赤水神君，南天门北天门的神将不都是上神？上界但凡被尊称一句神女神将神君的，不都是上神？”
　　“可依照你这样说，那黑水、赤水又有谁来治理？”
　　“三百年前，又飞升上来几个极好的苗子，心性品性又是不错，本心也足够坚守，在黑水和赤水之类的地方讨个主事的职也是可以的。”
　　玄又将信纸递给扶柏，又道，“再者，那些个神官连夜编的神职，同上界神职无二，不一样的是，这处的是满十万年便卸任，而后再由太极正殿挑选上神再度上值。”
　　闻言，少卿陷入沉默，良久才问：“有几成的把握？”
　　“七成。”
　　.
　　极南之地的枯叶遍地，踩在其上脆响不断，少卿侧头看向身旁的玄又，又回首遥望不远处的法阵，长叹一气。
　　“也不晓得还要有个几百年才能回去。 ”
　　玄又背着手匆忙朝前走，头也不回地道，“快了，两三百年罢，我们布阵毕竟不能叫饕餮觉察，又要防着反扑的煞气。”
　　说罢，她便先行一步消失在原地。
　　少卿回营帐时，后调来的副将玥茗早已候在帐中多时。
　　见她回来，玥茗便将玉简递过去，“勾陈陛下说，这是主将所需布置的阵眼，还言这阵眼不能叫战部知晓，日后卦阵成了，再统一告知。”
　　少卿接过玉简应了一声，忽地瞥见玥茗的银甲，恍惚间好似又回到了在北俱芦洲时玥茗将将五万岁，头一回做她副将的时候。
　　不成想，这一晃眼，从前在她眼里还是个小崽子的玥茗也是长成了上界受仙家神族尊敬的神女。
　　“我依稀记得，昔年在北俱芦洲时，宜青还做了好些糕点给你带着。”她长叹一气，忽然觉得自个真真是年纪大了。
　　玥茗一顿，撇了撇嘴，“…主将若是想要回忆过去，可否不用回忆我的过去，我还小。”
　　闻言，少卿顺手将翠色青帝令丢了过去，笑骂道：“真是胆大包天！”
　　“主将是想要练兵了罢，我这就练兵去。”玥茗笑嘻嘻地接住令，转身便不再原地。
　　少卿摊开玉简，细细地去瞧十二处阵眼，手边忽地就显出一张青金木纹信纸，与之一道，还有一条红绳。
　　红绳细长，隐隐有赤色流光暗涌，少卿一瞧便晓得这是六识的红线。
　　而她手边的信纸，正是常珺所写的家书，告知了她六识千里迢迢自永昌殿前去北海将两条红线交于她手上。
　　说是她二人将各自将红线炼化后，存一缕神魂入其中，便可像玄又同弦锦将神魂绑在一处一样，日日都能想相见。
　　末了，常珺还言，六识也不晓得是怎么回事，如今这一张嘴皮子利索的很，那太极正殿的神官见着她就如鹌鹑似的。
　　少卿瞧完便将红线拴在腕间，应当不出两日，这红线便能给她炼化，三百多年未见的人，总算是能见着了。
　　她又看着常珺末尾的话，忍不住发笑。


第392章 突入险境
　　浓厚的煞气似潮水般汹涌扑来，不过一个照面便将跟前大片银甲战将吞没，解部主将将面前的战将一嗓子吼回神。
　　半个时辰前，也不知为何，此次煞气反扑异常汹涌，可谓是三百年来最凶的一回。
　　遥望仙云之上的青龙主君被煞气所化的巨龙缠住，片片龙鳞伴着温热的血水一道洒落，龙鸣声震耳欲聋。
　　朱雀主君翻手掐诀，险些咬碎一口银牙，“玄冥帝君和青帝人呢！”
　　“玄帝陛下和青帝陛下还有旁的事，”钟山少君忽地自她身旁出剑，冷着一张脸压低声音道，“勾陈陛下有令，命我等死守此处。”
　　朱雀主君暗骂一声，“哪儿还有旁的事，此番头等大事不就只这一件么！”
　　“主君慎言，”太沧倏地掷剑，“后面！”
　　朱雀主君自太沧黝黑的瞳仁中瞧见身后一点寒芒乍现，登时弓腰回神出鞭，却见那煞气所化的黑蛇身形诡异，直冲面门而来。
　　耳畔一声龙鸣炸响，太沧反手劈剑，堪堪斩断气势极凶的黑蛇。
　　赤红的长鞭裹着朱雀神火，转瞬间就将萦绕于周身的煞气灼烧殆尽，“我等还需再撑多久？”
　　太沧忆起司命星君与扶柏的交代，登时面色难堪地摇头，“不晓得。”
　　只听朱雀主君再度骂骂咧咧地冲上前去，远处的玄武主君连同白虎主君一道，阴着脸翻手结印。
　　刹那便有极小的四灵法阵于周身炸开，绞碎数百条巨龙。
　　乍然一声悠长龙鸣回响于极南之地，一双紫电青霜裹挟着凌冽的剑影横断半个战场，白龙腾空而起，瞬息间便有冰棱急速砸下。
　　友一凝的身影一闪而过，随后便是古朴的大戟伫立于法阵前。
　　见此，玄武主君瞧清那是共工上君的水神戟，登时倒抽凉气，爆喝一声：“这等弑神的物什取出来作甚？！”
　　“主君此言差矣，万万年前弑神的大羿箭矢已被勾陈大帝炼化，如今水神戟被司命星君炼化，也是不足为奇。”太沧一面反手抽剑，一剑斩落巨龙，一面抬手掐诀。
　　友一凝一手起势令水神戟随心而动，一手唤来紫电青霜旋绕于周身，面上凝重，却见法阵中红光闪烁，当即便一剑斩之。
　　水神戟自高处落下，嗡鸣雀跃着将四处煞气以极快的速度吞噬殆尽。
　　倏地，有一道极小的黑芒自法阵中窜出，同周围浊煞之气混杂在一处瞧不清楚，却宛如疾电，直落入白甲战将眉心中。
　　只见那白甲战将闷哼一声，旋即便化作血雾爆开，转瞬便陨落于天地间。
　　白虎主君大惊，翻手布下遮天蔽日的风幕，一嗓子响彻极南之地：“回防回防！”
　　话音刚落，就见法阵中不断地飞出诸多黑芒，如倾盆落雨一般直入还未来得及退至风幕后的战将眉心中。
　　霎时间，整片战场血雾弥漫，可在那血雾之中，仍旧有道道黑芒不断穿透而来。
　　友一凝抬手握住水神戟，挡于诸多战部跟前，周身术法不断轰下，可那黑芒却像是无穷尽般，甚至有愈来愈多的趋势。
　　紫电青霜随心而动，一剑便绞碎诸多黑芒，友一凝仰首厉喝：“扶柏！”
　　蓦地，诸多术法真言自她身后腾起，如灿金的潮水一般将铺天盖地的黑芒砸落。
　　乍然间，清脆的嗡鸣回荡在耳畔，赤红的箭矢带着流光穿梭于整片战场，那可怖的黑芒落于箭身，好似石子落入水面，转瞬便被吞噬。
　　赤红箭矢划过天际，白龙疾驰而过，紧随其后，浩荡落下的冰棱几近荡平整个极南之地。
　　破了个口子的法阵正源源不断地泄露着浊煞之气，耳畔亦是不断地传来厉鬼的尖啸，世间万般的恶念杂念似乎都倾巢而出。
　　少卿隐去身形立于法阵跟前，若不是她的本心足够稳固，只怕这样靠近法阵，早已失了神志，沦为世间浊煞之气所操纵的傀儡。
　　“这种偷偷摸摸的事儿怎每回都是你我在做？”立在她身旁同样隐去身形的玄又木着脸嘀咕。
　　“我俩身法修的好，”少卿一面掐诀筑起阵眼，一面道：“你换予怀和友一凝来，你觉得她俩能在突发的险境里极快抽身么？”
　　“我俩身法修的好，不还是夫子打的好，谁叫我俩每回都是背锅的那个。”赤虎自鸣鸿中而出，候在玄又脚边，玄又稍稍往旁挪了挪，寻到噬嗑卦位筑阵眼。
　　六十四处阵眼，还要寻卦位来布置。
　　虽言少卿与玄又已是上界叱咤风云的大帝帝君，却仍旧会觉吃力。
　　噬嗑与乾卦位阵眼布下后，大抵是过去了半个时辰，玄又同少卿明显能觉察到神力正极快地流失，可耳边忽地传来一声龙鸣，随后便是一声炸响。
　　——“这等弑神的物什取出来作甚？！”
　　少卿一面掐诀，一面咬牙提起清明，“不成想，这一任玄武主君竟是个暴躁的性子。”
　　玄又知她的意，便也强打起清明胡乱地同她交谈。
　　“真真是稀奇，北俱芦洲那样多的玄武，且历任玄武主君都是个阴沉沉的性子，到他这一任，竟成了个暴躁的性子。”
　　二人话音将将落下便对了个眼神，确保对方在此之间，神识并未被世间恶念杂念侵袭。
　　可不过半刻，法阵中骤然飞出诸多黑芒，随后便是血雾弥漫，彻底糊住了二人视线。
　　“出了何事？”少卿听着大羿箭矢的嗡鸣，勉力分出心神去同扶柏传音。
　　“无事，”扶柏如常的嗓音传入耳中，“再过半柱香，我说撤，你二人便退回来，动作千万要快。”
　　闻言，少卿咬紧牙关，将近一个时辰，不过只布下八个阵眼，而这八个阵眼就已叫她同玄又的神力隐隐有了亏空的迹象。
　　耳后利器划破长空的尖啸不断响起，伴着道道术法真言的轰鸣，水神戟被人急急掷出，直扎在二人跟前。
　　戟身古朴的花纹似是活过来似的，贪婪的涌动汲取着法阵中飞出的黑芒，流光似是心跳一般。


第240章 另一法子
　　戟身接连不断地传出细小的嗡鸣，似是雀跃的稚子一般，连四周的浊煞之气也一并吞入戟身中。
　　真不愧是弑神的杀器。
　　感受着神力不断被阵眼吞噬的少卿胡乱地想。
　　下刻，冰棱扎在脚边，白龙的踪影在眼前极快划过，耳畔一阵鸣响，随即扶柏的厉喝便在耳边炸响——“撤！”
　　玄又脚边赤虎忽地消失，“走！”
　　闻言，少卿当即咬破舌尖，一道清心诀拍进额间，手边松纹一闪即逝，旋身便消失于阵眼中，再晃眼，庞大的龙目便伫立在眼前。
　　眼见不知为何消失了一个时辰的青帝与玄冥帝君亏空了神力显现在眼前时，朱雀主君顿时心生疑惑。
　　可她的疑惑还未发芽就被扶柏丢来的眼神掐灭，友一凝见此，眸色一凝，浩荡金光自指尖铺开。
　　金光呼啸着卷碎可怖的黑芒，风幕倏地消散，随后便是道道术法真言神兵利器砸下，直压的铺天盖地的煞气急速后退，再度收回法阵中。
　　待到眼前云雷消散神火熄灭，再度恢复沉寂时，极南之地广阔的天地间骤然回荡出一声嘶哑的兽吼。
　　似是不甘，又似是愤怒，夹杂着日后反扑的狠厉。
　　.
　　帐外守着天之四象的主君，帐中九节香长存不灭。
　　扶柏自燕支剑中世界中摸出一截扶桑古树的枝干递给玄又，侧身小声问：“几个阵眼？”
　　少卿眉头紧皱眼前一阵发晕，将紫金巨龙唤出环绕在周身，待到身后清气四溢，这才分出心神道：“八个。”
　　“还有五十六个……果然还是太勉强了。”
　　“无妨，太极正殿调遣来的上神不日便会抵达极南之地。”
　　玄又咳了两声，捏紧枝干，受着上界最为纯粹的清气洗涤四肢百骸，“我们先前商议的是，两百年内将六十四个阵眼筑成，依照现下来看，应当不出两百年。”
　　扶柏将安魂茶递给她，“怎么说？”
　　“弦锦收到了天帝秘诏，说是极南之地的煞气已隐隐向三千凡世蔓延，现如今的三千凡世，邪修肆虐，战乱四起。”
　　玄又翻手招来清风，吹去茶汤的热气。
　　少卿点点头，面色凝重，“我同她商议了一番，依照今个的势头，应当不出百年就能将卦阵筑成。”
　　闻言，扶柏微微一怔，“你俩真真是个不要命的。”
　　少卿晃了晃手，“我们等得起，三千凡世的凡人可等不起。”
　　“你说的在理，我不过是忧心你们做的太频繁，会不会被饕餮察觉罢了。”
　　扶柏沉思片刻，抬手招来外头守候的四位主君，而后又等了半晌，直到钟山少君步入帐中。
　　先前在战场上就已发觉不对的朱雀主君先行一礼，“勾陈陛下唤我等所为何事？”
　　这南部瞻洲的朱雀主君，万万年都未曾换一任，与无狐氏女君是为一辈，却比无狐氏女君长了万岁，更能敏锐地觉察出不对。
　　扶柏同身侧的玄又和少卿对视一眼，旋即便将卦阵的事儿告知于面前几人。
　　可她还未说完，就见年轻的青龙主君急忙出声问：“勾陈陛下，此事凶险，万一未成，我等又该如何？”
　　“未战先怯！”玄又冷哼一声。
　　“极地万万不可有万一。”少卿抬手打断她。
　　她不疾不徐地道：“此事，齐聚极地数个战部与我等，只可成，不可败，倘若我等败了，那三千凡世的凡人又该如何？”
　　青龙主君分明还想在说些甚么，却被朱雀主君不着痕迹地扯了一把，只垂着眼，“青帝陛下教训的是。”
　　扶柏扬了扬手，“此事切记不可叫手下的战部晓得。”
　　待到三位主君尽数退出帐外后，朱雀主君仍旧立在原地，帐外脚步声逐渐远去，她这才抬眼问：“此事可有兜底的法子？”
　　闻言，扶柏盯着她看了半晌，笑了笑，“我就晓得你不可能会这样简单作罢，此事兜底的法子便是十方绝阵。”
　　此言一出，坐于她身侧的少卿和玄又皆是一诧，她二人先前可从未自扶柏口中听闻甚么兜底的法子。
　　扶柏长吁一气，“只是这个法子比之六十四卦阵更要凶险，估摸着陨落的战将也更加多。“
　　她顶着朱雀主君沉思的目光又道，“如今饕餮缩于阵中不出，若是真到了要布下十方绝阵的地步，还需有神将将其引出，再设下法阵诛杀。”
　　半晌，朱雀主君又问：“只有这两个法子了么？文昌华阳……”
　　“华阳神尊前些日子被调遣镇压混沌，抽不开身，”扶柏面色凝重，“如今摊在我等面前的，就只有这两个法子。”
　　听得此言，朱雀主君沉默良久，叹了一息，垂眼抬手道：“多谢勾陈陛下解惑。”
　　朱雀主君鲜红的背影消失于帐中，细微的脚步声伴着外头的狂风离去。
　　薄雾腾起，少卿偏头问：“你方才说，还需有神将将饕餮引出来？”
　　“这个法子你不会想瞧见的，”扶柏藏于烛火后，明明灭灭的，瞧不清神色，“你还是专心筑阵眼去罢。”
　　“我晓得了。”
　　少卿盯着她看了半晌，随后缓缓退了出去。
　　本就安静的营帐一时间更加安静，外头狂风袭过，帐中烛光晃动。
　　玄又瞧着两个时辰前前卯木部主将整理的各个战部战将神将陨落的玉简，迎着烛火抬眼，掌心抵在下巴上问：“你确定现下不同她说？”
　　她翻手摸出白底红纹的信纸递过去，“可常珺已经晓得了。”
　　扶柏眉间夹着愁绪，翻来覆去的将信纸看了一遍又一遍，“她前些年才失而复得，如今这个法子极有可能叫她得而复失，她怎么承受的住？”
　　“甚么承受不承受的住的，”玄又嗤笑一声，“她还是青帝，就必定要承受的住。”
　　玄又眉梢一挑，“若是真要到了那般地步，我可陪同常珺一道前去，保管她竖着进去竖着出来。”
　　“那你呢？”扶柏侧首问：“横着出来？”
　　说罢，也不等她答话，扶柏又道，“你同弦锦真不愧是红鸾星动，昨日她也递了信给我，也是如此说的。”


第241章 早已知晓
　　自青阳帝君将此事告知涂山氏女君后，句芒神官便不再将折子送来北海。
　　只是向常珺讨来一半的青帝印，将长住扶桑殿的十帝子扣在殿中，辅佐着他修习着如何去分辨三千凡世的功德折子。
　　青阳帝君近日亦是常在太极正殿与北海往返，先前被她讨来的惊雨真人与霜秋真人被句芒神官带走，在扶桑殿寻了个神职。
　　常珺已是不常住有苗氏封印的法阵前，于北海龙神大殿的院中寻了处空地，日夜不眠的苦修。
　　直至她腕间红线一烫，少卿虚幻的小身影便自红线上显现。
　　她虽是笑盈盈的，眉间却是掩不住的疲惫。
　　常珺大抵是因又有事儿瞒着她，或是心疼她，只同她寥寥说了些，便将红线上的虚影抹去。
　　再一抬眼，就见弦锦立在闪闪发光的琉璃墙边，一身银白冕服好似也在闪闪发光。
　　常珺虚虚抬手，“做甚么？”
　　弦锦立在琉璃光前，缓缓道：“休整个几日，便随我去极南之地。”
　　“那北海岂不是无人值守？”
　　“太极正殿调来了伏羲氏主君和有熊氏主君，暂且不会出岔子。”
　　闻言，常珺沉默着应下。
　　见此，弦锦转身抬脚，今日青鸾神女前来，说是朱厌魔君也被调来值守北海，二人是一道抵达的，现下应当是已在法阵前等候多时。
　　常珺愣愣地望着她离去的背影，心下思绪翻腾，她不晓得此番前去，是否还能再活着出来。
　　自洪荒以来，封印这等邪物的法阵里，大多都浸染了浊煞之气，更有甚者里头还有万千亡魂。
　　真真是凶险万分。
　　可依照如今这个状况，她也不晓得此事并未告知少卿，到底是不是一桩好事儿。
　　她九幽历劫不过险些陨落在前，倘若这回入法阵出事，那少卿又该如何？
　　常珺绷着一张脸，正苦苦地思索此事究竟该如何时，耳边忽地传来了弦锦的声音：“你确定还要再瞒着少卿么？”
　　半道上折回来的弦锦脚步匆忙地走近，望着怔愣的常珺，面色凝重地重复问：“你确定此事，要瞒着她？”
　　常珺愣神了好一会儿，略带迷茫地问：“瞒不瞒着她又如何？”
　　“她如今是极南之地的神将，是为勾陈大帝的副将之一，统二十四部战将。”
　　弦锦施施然道，“而勾陈大帝手下的几个副将都晓得此事，纵使你不说，你觉得她最后在你入法阵前，会不知晓此事？”
　　“那我要如何说？”常珺忽地站起，似乎是在质问她，又似乎是在质问自个，“难不成我要同她说，我要再去死一回，叫她再空等我万万年么？”
　　话音刚落，弦锦掀了掀眼皮，淡漠地望着她，“我先前同你说了，你入法阵，我同玄又必定一道进入。”
　　“可那法阵中凶险，陨落我一个闲散的天神倒好，而你同玄又乃是……”
　　“常珺！”
　　弦锦厉声打断她，随后却又笑吟吟地开口，“我此前并未同你详细的说一说常羊山，上界史论里也并未详细的编出常羊山一战，到底是为何为平息。”
　　此话一出，常珺讷讷地望着她，“为、为何？”
　　“常羊山一战，同如今大抵是差不多的，不同的是，并未拖上这样长的时间，十日不到便结束了。”
　　弦锦仍旧是笑吟吟的，仿若在说旁人的事。
　　“常羊山那时，亦是需要仙家神族入干戚中将云阳帝君逼出，经过商议，入干戚的盾斧世界里的，是我和玄又。”
　　说罢，她面色一顿，霎时变得严肃起来，“刑天上君的盾斧世界比之封印饕餮的法阵有过之而无不及，此番上界，能入法阵的也只有玄又和我，而你，是此战的诱饵，之后的事情，还有极南之地的战部。”
　　常珺细细的听完，怔怔地望着她，半晌，长长地叹息一声，“我还以为我是那个不要命的，不成想，你同玄又比我更不要命。”
　　闻言，弦锦忽地就笑出了声，清脆的笑声顺着北海海底的海流飘散。
　　“常珺，我记得在下界时，我同你说过，苍生和玄又，我首选的都是苍生，即使我陨落了，我也相信她会将我没做完的事儿继续做下去，而她亦是这样选择的。”
　　她笑着说：“陨落不陨落这种事儿，放在我二人跟前，也不是那么的重要。”
　　弦锦和玄又真真不愧是她们这些天神里，最狠心的两个。
　　常珺一面沉默着目送她离去，一面想着。
　　.
　　封印有苗氏身子的法阵前立着一身大红衣袍的朱厌魔君，瞧起来就张扬的很，青鸾神女倒是一身绛紫冕服，依旧是冷着一张脸。
　　软靴落在砂石上的声音由远及近，遥遥见着弦锦的身影，青鸾神女躬身行了一礼，“见过青阳帝君。”
　　她身旁的朱厌倒是大马金刀的坐在石凳上，面上却是难得的没了笑嘻嘻的神情，一脸严肃地问：“常珺真的要去极南之地？那地方可凶险的不得了，就她如今的小身板去那地方，又入那更凶险的法阵……”
　　“我和玄又同她一道去。”弦锦实在不想听他的碎碎念，抬手打断。
　　听得此言，朱厌啊了两声，登时就止住了声音，“你、你和玄帝一道去…你二人怎么总在做这样的事儿？常羊山不也是你二人进去的么。”
　　“正因为我和她在常羊山的事，所以才更要去，六十四卦阵不过是个幌子，最终的，还是十方绝阵。”
　　弦锦拢了拢衣袖，又道，“在下界时，饕餮说他是吞噬了常羊山的煞气，我同玄又有些怀疑那老不死的神魂是否是被他一道吞了去，所以才要跟着一道前去。”
　　话音落下，常珺的身影缓缓地自龙神大殿中走出。
　　弦锦甩给朱厌一个眼神，随后一挑眉梢，“若是我同玄又此次平安归来，你同青鸾的婚事就应当要定下了，若是回不来，你二人自个定。”
　　哪知朱厌魔君面上先是一喜，侧目瞥到青鸾神女面上的担忧后，一掌落下，将石桌拍的震天响，“青阳帝君这说的是甚么话，你二人本事通天，定是能平安归来。”


第242章 少卿得知
　　常珺还未走近，就听见了朱厌的大嗓门，面上不禁疑惑，“什么平安不平安的？”
　　弦锦伸手拍了拍青鸾神女的头，见她满面的愁容消散后才道：“无事，不过是说他和青鸾的婚事罢了。”
　　闻言，常珺正了神色，“我们何日前去极南之地？”
　　“再过两日，”弦锦思虑片刻，“待玄又同我说此事，我们再动身。”
　　“成。”
　　常珺应了一声后，转而看向朱厌和青鸾，望着一个嘻嘻哈哈一个冷着脸，怎么瞧怎么怪异。
　　她那打量的目光可给朱厌看得脊背发凉，“女君这样看我作甚？”
　　“无事，”常珺摆了摆手，“不过是觉得你同青鸾是天作之合。”
　　一听这话，朱厌登时拍着桌子大笑，“女君真真是好眼光！”
　　.
　　如今的极南之地比之三百年前，更为凶险，幸而伏羲氏主君并未坚持将族中小辈送去极南之地磨炼。
　　如今的浊煞之气反扑，一回强过一回，一日次数也比先前多了不少，守候在极南之地的诸多战将心里都清楚，只怕这饕餮已是休养过来了。
　　少卿抹去颈侧细小的口子，抬手极快地拔下扎在玄又掌心的箭矢。
　　她的动作极快，亦是趁着玄又分神的间隙，待到玄又回过神来，只见着被带出的神血，和被紫金巨龙吞噬的箭矢。
　　她后知后觉的疼起来，倒抽凉气，回首怒骂：“混账！”
　　少卿讪笑，“莫要生气，我这不是看你比划了半天都没忍心下手么。”
　　“去你的吧！”玄又掐诀止住掌心血，龇牙咧嘴地道，“我哪儿是没忍心下手，我分明是在看这箭有甚么古怪，怎如长了眼似的，就扎我。”
　　听得此言，少卿拧眉思虑了半晌，“你说的倒也奇怪，为何每回反扑的时候，这个箭矢都是冲你来的？”
　　“我要是晓得我还去想它作甚？”
　　玄又翻了个白眼，由着被赤虎舔舐后的伤口逐渐长出新的皮肉，不着调地坐于蒲团上同少卿一道观察着躺在龙腹的箭矢。
　　幸而玄又的营帐足够大，这才不叫紫金巨龙顶破了营帐。
　　那箭矢之上缠绕着丝丝缕缕的黑雾，箭头闪烁着黑芒，尾羽不晓得是不是沾了血，隐隐有红光乍现。
　　玄又摸着下巴看了半晌，忽地侧首道：“我同你说件事儿，你且先念着清心诀，莫要急火攻心。”
　　“怎么？”少卿挑眉，“你做了什么对不起我的事儿？还是对不起弦锦的事儿？”
　　玄又额角突突跳，“滚出去！！”
　　“玩笑话罢了，这样认真作甚？”
　　“我要说的，可不是甚么玩笑话。”
　　玄又深吸一气，缓缓道：“前几日扶柏同朱雀说的，还有一桩事儿，你不晓得。”
　　她顶着少卿的疑惑开口，“卦阵不过是个幌子，十方绝阵才是大头。”
　　“幌子？”少卿顿时皱起眉。
　　卦阵的阵眼这几日来，她同玄又累死累活的，将将布下半数，如今再来告知她，这个只是个幌子，倒是叫她有些不懂了。
　　可扶柏先前又言，若是布下十方绝阵，还需有神将入法阵将饕餮兽魂引出，上界诸多神将，在极南之地的，真正能入法阵的，也只有她们几个。
　　但即便是她们，也不能确保一定就能将饕餮兽魂引出。
　　倘若是逼出的话，可饕餮自混沌起始，虽是贪婪暴躁的性子，却多疑，定不会如常羊山的云阳帝君一般容易。
　　少卿垂着眼，思绪风起云涌。
　　扶柏说的是引，并未说逼，可上界又有何人能将饕餮引出法阵？
　　玄又静静地望着她，见她面色逐渐阴沉，方欲说些甚么就猝不及防被她揪住了衣领。
　　“你们想要叫常珺做诱饵将它引出来？！”她几乎是目眦欲裂，怒喝出声。
　　是了，是常珺。
　　三百年前，乃至更早以前，在下界时，饕餮便对常珺神魂中的那一片轮回镜碎片有着别样的执念。
　　而这三百年来，极南之地从未平息，便也说明着，饕餮的执念依旧未曾消散。
　　如今要做诱饵将饕餮引出的人，最合适的，只有常珺。
　　少卿狠狠地揪住玄又的衣领，猩红着双目吼道：“那法阵中这般凶险，她缺了万万年，如今也不过是个上神！你叫一个上神入这样的法阵，不是叫她送命去么！”
　　玄又平静地望着她，翻手掐出清心诀，将要拍进她额间，却被她一掌拍开。
　　“你此前也入过刑天上君的盾斧世界，不会不晓得里头的凶险，你竟然晓得，又为何要叫常珺去做诱饵？！”
　　她质问着，愤怒着。
　　“你还记得你是个天神么？”玄又淡淡地问：“你还记得你身上担着的责到底是甚么？”
　　少卿微微一顿，手上松了力，旋即再度抓紧，“这同常珺又有何干系？她将将才回……”
　　玄又荡开她的手，眸光依旧平静地问：“她不是天神么？”
　　闻言，少卿猛地怔住，止不住地向后踉跄两步，手上青筋暴起，压抑着喷涌而出的怒火，可猝不及防间便被一道金光直入眉心。
　　“清醒了？”
　　玄又甩着手，微微蹙眉问，可见她猩红的双目，翻手再度凝出清心诀。
　　就在她将要再度将清心诀拍进少卿额间时，面前的人忽地开口道：“我晓得了。”
　　她苦笑着，又似是嘲笑，似乎是在对自个的无能为力嘲笑。
　　玄又默了片刻，指尖金光散去，“你倒也不必如此，此番陪同她一道进去的，还有我和弦锦。”
　　“你和弦锦？”少卿面上苦笑顿住，诧异地问。
　　“入这样的地方，没人比我和弦锦更清楚该如何应对。”
　　玄又扬起一抹笑，“你且放宽了心，我们保管她竖着进去竖着出来，顶多给你掉一根头发丝儿。”
　　“再者，我和她怀疑，此事还同云阳那老不死的有关，”玄又抬手拍了拍她的肩，“你就安心同扶柏布阵，若是我们将它引了出来，你没把握好时机，你可是要担责的。”
　　她说着，忽然嘶了一声，这才反应过来掌心的皮肉还未长好，刚刚拍的又太过用力，倒是叫伤口崩开了。


第243章 准备出发
　　听得此言，少卿面上的苦笑却是消失了，只剩化不开的愁绪与担忧。
　　玄又打量了她半晌，突然又道，脸上夹杂了几分歉意，“我还忘了同你说一件事儿了。”
　　“何事？”少卿沉浸在担忧里，头也不抬地答道。
　　“我们先告知了常珺，估摸着她不日就要在北海动身前来此处。”玄又挠了挠头，有些心虚。
　　少卿眼睛一瞪，咬着牙又揪住了她的衣领，“你说甚么？！合着你又同她一道诓我？！”
　　“……你且先冷静冷静。”玄又心虚到不敢去看她，别过脸去，指尖再度聚起金光。
　　“我现下，很清醒！”少卿抓着她的衣襟死晃，“我又是最后一个晓得的？！”
　　此言一出，玄又更加心虚，缩着脖子嗯了一声。
　　少卿气得咬牙切齿，险些掐着她的脖子死晃，“那你为何不等她入了法阵在告知我？”
　　“倒也不是这般。”
　　玄又被她揪着衣襟晃得头晕，挣开她的手，缓了缓才道，“我们只是怕你急火攻心，就想着先瞒着你，在布下十方绝阵前挑个合适的时机告知你。”
　　少卿深吸几口气才堪堪平复下来，刮了她一眼，冷哼一声。
　　可还未平复两息，就见帐外忽地探进几个脑袋，少卿侧头望去，友一凝、以秋枫和扶柏正同玄又挤眉弄眼。
　　少卿登时恍然，咬紧牙关上前将几人揪进来，“你们几个原来是合起伙来诓我？”
　　她不咸不淡地问着，玄又见此，默默地往后捎了捎，就差没把自个藏在桌案下。
　　友一凝缩了缩脖子，三人对视一眼，颤巍巍地开口道，“错了。”
　　闻言，少卿冷笑一声，“勾陈陛下何错之有？参透定数的司命星君怎会出错？蓬莱岛主掌六族龙神万万年来从未出错，现下又怎会出错？”
　　她双手环胸，“我看，是我的不是吧？”
　　听得此言，排排站一如昔年在夫子手下犯错被罚站的三人皆是瑟缩了一下。
　　扶柏望了眼怒极反笑的少卿，偷摸着向玄又递了个眼神，却见她疯狂地摆着手。
　　这个不靠谱的！
　　她又去看友一凝和以秋枫，却见这小两口默契十足，缓缓向后退了一步，微微抬手。
　　这两个不靠谱的！
　　扶柏闭了闭眼，硬着头皮斟酌着开口：“也不是合起伙来诓你，我们只是怕你急火攻心，玄又方才不也是说了，挑个合适的时机告知你么。”
　　少卿哦了一声，“前些日子为何不告知我？如今常珺要来了，是怕瞒不住才告知我的罢。”
　　“青帝陛下果真是心思聪慧。”扶柏讪笑着拱手。
　　“滚蛋！”
　　少卿险些一脚给她踹出去，回首却见玄又手上白底红纹的信纸一闪即逝。
　　方欲问什么，她座下副将玥茗突然闯入帐中，而后环顾一圈，又默默退了出去。
　　见此，扶柏登时端着她身为大帝的威严，咳了两声，“卦阵的阵眼还是要继续布下，卦阵的法子，也并不是幌子，太极正殿编出的神职，已入了玉简。”
　　少卿手一挥：“滚！”
　　“好嘞！”
　　三人齐齐转身，晃眼便消失在了原地，徒留玄又掐诀疗愈掌心的口子。
　　“我…我也要走么？这是我的营帐。”她指着自个问。
　　“我走。”
　　少卿撂下一句，原地只剩清风拂过。
　　.
　　北海海底处封印有苗氏身体的法阵这几日来，已不似三百年前一般衰弱，如今倒是半点煞气也露不出。
　　弦锦于石桌前静坐，足有半日的功夫，直到面前终于铺开一张红底白纹信纸，这才起身。
　　常珺打着哈欠问：“走了？”
　　“非也，”弦锦只粗略地看了眼信纸便递给了她，“玄又告知了少卿这事，她是极南之地勾陈的副将之一，是定要知晓此事的。”
　　“她…”常珺登时变得难以开口，攥紧信纸，喉间发紧，“她有说甚么吗？”
　　“她同玄又吵了一架，”弦锦掰开她的手将信纸取出，“后又同扶柏那几个吵了一架，现下颇有不要命的架势，玄又问你现下是否前去极地？”
　　说罢，弦锦唇边勾出个笑来，“你先莫要回答我，我先同你道个歉，我替你答了，明个动身。”
　　常珺顿觉无语，“你都决定了，还问我？”
　　“走个形式罢了，你且好好休息，”弦锦摆了摆手，“你也莫要想着明个见着少卿她会依这事儿同你说些甚么，明个的事儿，明个解决。”
　　龙神大殿近日迎来两位飞升上界的真人任职，海底龙鱼万万年不曾见着生面孔，现下尽数去了龙神大殿，殿中可是热闹非凡。
　　吵吵嚷嚷的声音一直传到常珺耳中，叫她腾起了一瞬的恍惚。
　　常珺方才虽是一目十行，却也是看清了玄又的信。
　　她说少卿暂且被安抚住，只是对此仍旧有些气恼，大抵是在气恼她又是最后一个晓得的，又气恼常珺不同她说。
　　这到底要如何同她说呢？
　　难不成要同她说，这一回也是九死一生么。
　　常珺垂着眼，坐于石凳边，半晌抬眼瞧了眼前庞大的法阵，终是长叹一气。
　　翌日，北海海底仍旧只有琉璃光闪烁，日光是半点照不进来。
　　弦锦三百年来多早起，卯时初便到了法阵前，却见常珺仍旧坐于石桌旁，支着头，不晓得在想什么。
　　可她只稍一细想，便知常珺这只怕是又在苦恼于自个将入法阵不告知少卿一事。
　　弦锦施施然于石凳上落座时，常珺这才注意到她，“你走路怎没声？”
　　“分明是你想事情想的太入神了罢。”
　　弦锦指尖轻点石桌，“你也不必想如此多，你不如直接摊开了同她说，她又不是五万岁十万岁，定是能明白的。”
　　“你以为谁都是你和玄又？”常珺瞥她一眼，“甚么都能摊开说。”
　　听得此言，弦锦忽地笑出来，“难道不是么？摊开了说，纵使大吵一架，也总比一方不说，一方胡思乱想要好上许多罢。”
　　眼见常珺静默不言，弦锦又道，“你先前在九幽历劫，便是你藏着你的心思不说，又不告知她，有这样的前车之鉴，现下为何还不长记性？”
　　“你以为的瞒着她，就真的是为她好么？”弦锦直直地望向常珺的眼睛。


第244章 抵达极地
　　自小到大，也不晓得是为何，弦锦的眼睛总有看透真心的错觉，常珺别开脸，不大敢直视她。
　　半晌，她道：“我晓得了。”
　　“晓得就成，”弦锦点了点头，“走罢。”
　　踏过仙云，常珺候在弦锦的身后，神行千里，短短片刻便抵至极南之地。
　　现下，常珺才是真正见着了少卿在家书中所描述的极南之地。
　　万万年前，她记忆里一派春色的极南之地，早已成了狼藉一片，天光昏暗，黄沙漫天，再也瞧不出从前翠草高树的模样。
　　常珺同弦锦抵至极南之地的事儿，只有扶柏等人知晓，原先说是要来接应的是友一凝，后因法阵一事换成了少卿。
　　“许久未见。”弦锦遥遥见着她，手边忽地唤出了折扇，冲她一笑，随即便化作清风消失。
　　常珺攥着手望着少卿越走越近，心下竟生出了几分慌乱。
　　哪知少卿缓步走来，临到她面前时，一把抱住她，“我好想你啊。”
　　常珺一怔，旋即回抱住她，微微一叹，“我也想你，我先前不告知你这事儿是……”
　　“别说了。”少卿打断她。
　　她哽咽着道：“这事儿我已晓得，我先前想了许多，晓得你不告知我是为何，我只想同你说，你下回再做这样的事儿，能不能首先告知我一声？”
　　“可这种事儿，我应当也有知晓的权力罢。”
　　少卿埋首在常珺颈间，闷闷的声音渐渐传入她的耳中，再流淌到心里头去。
　　常珺微微垂眼，她听见自己应了一声，说：“好，我下回若是做这样的事儿，定是第一个告知你。”
　　闻言，少卿缓缓闭了闭眼，清风拭去她眼角沁出的泪花。
　　.
　　帐中烛火长燃不熄，帐外狂风从不停歇。
　　少卿领着常珺入帐时，知晓此事的几人早已在帐中等候多时。
　　友一凝坐于扶柏下首，一见着她顿时心虚地垂下眼，虚虚地向常珺拱手，“许久未见。”
　　少卿瞧了她一眼，明知故问：“你这般模样作甚？”
　　“呃我……”友一凝四处乱瞟，我了半天也没我出个所以然来。
　　常珺忍不住发笑，好心替她找补，“咦，司命星君这个手怎破了个口子，可曾沾上了浊煞之气？”
　　“对！我这儿破了口子，未曾沾上浊煞之气，”友一凝左手覆住右手，慌乱点头，“只是破了个小口子，有些痒。”
　　闻言，扶柏看了她两眼，又抬首去看憋笑的常珺，最后将视线落在满脸震惊的以秋枫脸上。
　　勾陈大帝终是捡起了她属于大帝帝君的威严，绷着脸开口：“此番叫诸位前来是为十方绝阵一事。”
　　“但昨个，四方主君就已知晓卦阵一事，本座先前又命今日值守巡视的玄冥帝君将卦阵一事告知了诸多战部，卦阵一事不可再瞒，但十方绝阵，还请诸位切莫说出去。”
　　闻言，少卿叩响桌案，不轻不重地道：“我要晓得你和友一凝的详细计划。”
　　“如今卦阵阵眼已布下四十二道，但乾部副将略微着急，应当是被饕餮察觉到了些许，日后再布置卦阵阵眼，应当会变得艰难，各战部已做好了准备。”
　　扶柏拧眉，“还有一桩事，司命星君昨夜耗费半身神魂瞧见，法阵里的饕餮这三百年来并未修养完整，只是借助三千凡世的恶念杂念勉强补足了兽魂。”
　　“我要晓得常珺何时入法阵，”少卿摸了摸手边的属镂，“以及她入法阵后，卦阵和十方绝阵究竟谁在前。”
　　友一凝接过话茬道：“卦阵由各个战部和太极正殿调遣来一百二十八位上神筑起，卦阵筑成时由蓬莱岛主全权掌控。”
　　“你和我等坚守十方绝阵，万万不可出纰漏，”扶柏沉思片刻，道：“至于常珺何时入法阵，还需等候玄冥帝君下值商议一番。”
　　此番距玄冥帝君下值，还有半日有余。
　　自扶柏的营帐出来后，少卿是想先去寻一寻玄又，想问问她是如何想的，却被常珺扯住了衣袖。
　　常珺冲她摇摇头，“弦锦和我一道来的，你方才在帐中，瞧见她了么？”
　　她这样一说，少卿顿时了然。
　　这二人果真是万万年如一日，贯爱整日整日的黏在一处。
　　少卿的营帐同她在上清宫的布置一模一样，三两盏烛火，两处剑架，一处桌案矮几，几张蒲团，便再无其他。
　　常珺寻了处蒲团坐下后，就见她的副将撩开营帐缓步走来。
　　玥茗似乎是在想什么事儿想的出神，并未注意到她，朝少卿行了个战将礼。
　　“禀报主将，今日练兵在已结束，永昌殿扭送回的战将已各回战部，太极正殿调遣来的一百二十八位上神，勾陈陛下拨了三十八位过来，还请主将瞧瞧编进哪个战部？”
　　少卿铺开手边玉简，瞧了许久后问：“庚辰部、壬辰部和甲戌部各缺四十六部战将，你且将这三十八位上分两股编进庚辰、壬辰两部，甲戌部日后再说。”
　　玥茗应了一声，后立在原地踟蹰片刻，到底是没耐住性子问：“主将，这六十四卦阵当真是最后的法子么？”
　　闻言，少卿讶异地瞧她一眼，不成想这小崽子长了万岁，也是跟着敏锐了起来。
　　“你且先将手头的事儿做好，是不是最后的法子，我暂且也不晓得，若是勾陈大帝想出了新的法子，定是会叫手下战部知晓。”
　　听得此言，玥茗稍稍松了一气，侧眼却瞧见常珺端正地坐在身侧，心口的那股气登时又提了起来，连忙行礼道：“小辈见过女君。”
　　少卿瞥她一眼，将手边玉简扔给她，“你且先忙你的事儿去。”
　　待到玥茗出了门去，常珺这才转头看她，“你这样着急赶她出去作甚？”
　　少卿展开册子，缓缓抬眼，“你我二人待在帐中，她夹在中间，不合规矩。”
　　常珺失笑，“这哪里不合规矩了？”
　　少卿一仰头，“我是主将，她是副将，我说不合规矩就是不合规矩。”
　　瞧着她那臭屁的模样，常珺是彻底忍不住笑出声来。
　　半晌，她却忽然道：“你好似很习惯这样的事儿。”


第245章 何时入阵
　　少卿有些愕然，“甚么习惯？我可不常同她说这样的话。”
　　“不是，我不是说这个，”常珺望着她，“我是说，你好像很习惯做主将这事，此前的上界，战乱很多？”
　　“嗯，此前上界可不像如今这样太平，那时候尽是勾心斗角、内讧，今个不是这个氏族出了事儿，就是明个那个氏族想要做天帝。”
　　“这种事儿，做多了就习惯了，”少卿本是随意地提了一嘴，后惊觉不对，补充道：“玄又可比我更习惯。”
　　常珺自是知晓她急忙的补充是意味什么，便顺着她的意道：“她就是一白虎，本就执掌杀伐领兵，先前又做了白虎主君，她不习惯谁习惯？”
　　少卿笑道，“她若是不习惯，那可就是失责了。”
　　“她万万年来，既掌九幽又掌杀伐领兵，只出了我这么一件错事，倒也能算得上恪尽职守。”
　　闻言，少卿眉梢一挑，“我万万年来也章凡世功德祭祀，又暗中辅佐天帝，万万年来也只出了这么一件错，你怎么尽夸她不夸我？”
　　“你，我还需要夸么？”
　　常珺笑道，“上界那个仙家神族不晓得当今青帝，历经洪荒等诸多大事，功劳无数，乃是历任青帝以来，最为恪尽职守的那一个，就连三百年前飞升上来的几个真人都晓得这事儿。”
　　一听这话，少卿顿时扬起了笑，眉宇间尽是骄傲之色，“算你识相。”
　　常珺哼了一声，“甚么叫算我识相。”
　　少卿雀跃地道：“你这样夸我，我可太欣喜了。”
　　常珺抬眼望着她欢喜的面容，不自觉地抬手揉了揉她的脸。
　　.
　　望舒神女将要下值时，玄冥帝君这才领着一身黑甲的青阳帝君一道将将下值。
　　少卿同常珺收到太沧来报坐于扶柏帐中候了约莫盏茶的功夫，玄又同弦锦才姗姗来迟。
　　不承想，几人方欲开口镇守极西和极东之地的白泽帝君与诸犍帝君忽地到来，二人面色凝重地在帐中落座。
　　“我听勾陈大帝调遣，听闻这回，也是要有仙家神族入那法阵？”诸犍沉着一张脸道。
　　“入阵已有人选，”少卿道，“乃是涂山氏女君与青阳帝君和玄冥帝君三人。”
　　一听这话，诸犍面上显露几分愕然，随后一拍桌案，拧眉喝道：“常珺？涂山氏女君如今神魂将将稳固，入那法阵不是送死么？！”
　　向来一副好脾气的白泽帝君也未忍住拧眉，“涂山氏女君约莫四百年前才会上界，如今不过上神，入法阵是否是太走险了？”
　　本是前来商讨何日入法阵常珺闻言，轻轻放下茶盏，摁住少卿的手。
　　“万万年前洪荒时，本君随华胥娘娘华阳神尊征战堕落为邪魔的共工上君时，也不过上仙，此番入法阵，又有何不妥？”
　　白泽眉头险些拧成麻花。
　　“我等倒也不是这个意，勾陈大帝同我二人传音，言饕餮此番，是为女君神魂中的那一片轮回镜子碎片，而如今女君这样进去了，只怕饕餮会不死不休。”
　　“前些时候司命星君耗费半身神魂堪破定数，瞧见饕餮如今并未修养安好，况且，”常珺扬眉，“要的就是它的不死不休。”
　　诸犍一如万万年常羊山一战商议时厉喝道：“那法阵里的饕餮如今也不晓得修养成甚么样子！你入这法阵，九死一生！”
　　“你冷静些，”玄又甩手丢给他一块剔透的冰，“此番同她一道入法阵的，还有我和青阳帝君。”
　　“你、你和青阳……？”
　　诸犍有一瞬的卡壳，半晌一拍大腿重重地叹了一气，“昔年入刑天上君的盾斧世界也是你二人，最后出来也是丢了半条命，如今再入法阵，也不晓得有没有把握。”
　　“如何没有把握？”弦锦指尖轻敲桌案，不轻不重地响声伴着她的嗓音回响在帐中。
　　“昔年刑天上君陪同蚩尤上君堕入邪魔时，比之极地四凶有过之无不及，我二人少说也有六成把握竖着出来。”
　　此话一处，端坐于常珺身侧的少卿忽地开口道：
　　“有八成，我的属镂将会被女君带入法阵中，我又同女君的神魂绑在一处，如今又将神魂分为十二片，可暗中相助，而属镂亦是会随女君心念而动，不论剑中魂还是剑中世界的物什。”
　　听得此言，白泽瞪大了眼，抖着手指她，“你、你好生大胆！怎要去学那堕落为邪魔的云阳帝君将自个神魂分片？此番稍有不慎，你也要神陨！”
　　少卿抬眼，“怎就大胆了？那云阳帝君将神魂分片的法子乃是独创，可为天神提供便利，是值得修习的。”
　　此话一出，暴脾气的诸犍突然就沉着了下去，冷静地问：“可否需我将断蛇给予女君一道带进去？”
　　“不。”扶柏忽地扬手，寒光闪过，燕支和干胜便显现在常珺眼前。
　　“女君带我这柄燕支，还有白帝的干胜，你的断蛇和青帝的松纹，大有用处，此番筑起的十方绝阵，不再是需三十二部战将，而是我们几人。”
　　她望着诸犍，缓缓道：“诸犍帝君心下应当也是清楚，三十二部战将布下的十方绝阵，单单只能施出其一成的力，不足以与卦阵相比，而你我筑成，却能使出半数的力。”
　　扶柏面容冷厉，视线一一划过下首几人，“此番布阵的，是你我、白帝、司命星君、蓬莱岛主、白泽帝君，而青帝，需做卦阵阵眼，卦阵务必要同十方绝阵一道施展。”
　　“卦阵和十方绝阵一道施展？”白泽错愕地看她，“卦阵少说也要 一百二十八位上神轮换，而这外头的煞气还需要战部抵挡，哪能来这样多的人手？”
　　“太极正殿调来了一百二十八位上神，”玄又截去他的话，“而我座下十二部战将皆是上神，是为此战最少被扭送回永昌殿的战部。”
　　听得此言，诸犍和白泽登时陷入沉默。
　　候在一旁，面前摊开一侧玉简半晌不曾言的白帝突然抬眼，问：“何时入法阵？”
　　少卿扭头看她，“三日后，煞气反扑时。”


第245章 神魂分片
　　脚下枯叶不断发出脆响，常珺几番扭脸想瞧瞧少卿，却被身后袭来的手勾住了脖子。
　　笑盈盈的玄又自身后窜出来，瞥了两眼少卿同常珺道，“你也莫要这样忧心她，她就是个闷葫芦，甚么时候能同你敞开了说，都是羲和神女上值领着三足金乌走错了地方。”
　　闻言，少卿哼哼两声，“我甚么时候不同她敞开了说？你莫要污蔑我！”
　　玄又眯了眯眼，“那你同她说你将自个神魂分片了么？”
　　少卿怒道：“我先斩后奏不成么？”
　　玄又哟了一声，“你不是贯爱先斩不奏？”
　　“你再胡言乱语，小心我一剑劈死你！”少卿咬牙切齿，“凡人尚且会知错就改，我就不会了？！”
　　玄又瞧了她两眼，随后看向常珺，“你信么？”
　　“我如何不信？”常珺笑道，“我信她。”
　　但听此言，玄又睁大眼望着她，向后挪了两步，回首去看弦锦，“你同她说了甚么？叫她俩这个性子不拧巴了？”
　　弦锦瞧见常珺冲自个眨了眨眼，笑着耸了耸肩，“应当是她自个悟的。”
　　“好了好了，”她向玄又招手，“她俩三百年未见，三日后又要入阵，现下定是有许多话要说，你且先跟着我走罢。”
　　玄又真真是够听她的话，弦锦说甚么便是甚么，想她万万年前，那一身惊天动地的反骨和脾气落到弦锦面前，倒是消失的彻底。
　　常珺望着二人的背影惊叹一声。
　　少卿默默地望了两眼，“她俩也是真真契合，弦锦不也是个一身反骨的性子？搁在玄又面前，那是半点都瞧不见。”
　　常珺长吁一气，“这倒也是好了，凑到一块没了反骨，倒也是不祸害我们了。”
　　“甚么祸害我们？”少卿瞪大了眼，“从前出主意祸害夫子又祸害我们的，不是你么？”
　　常珺瞥她一眼，张口就来，“我那是替夫子松松莲池的土，怎么能说祸害呢？况且，不是你每回做的最开心么？”
　　少卿心虚地摆手，“我可没有。”
　　“是是是。”常珺敷衍地瞧她，忽而又变得严肃起来，“你还不好好同我说说，你是何时将你那神魂分片的？”
　　“呃我，”少卿顿时变得结结巴巴，“就几日前……”
　　常珺望着她，蓦地将手搭在她脸侧，轻声问：“你还未同我说这个将神魂分片的法子疼不疼？”
　　少卿微微一怔，旋即摇头，“不疼的。”
　　常珺方欲说些甚么，身后乍然响起一道温润地嗓音——“青帝！我有一事相告！”
　　待二人回首看去，就见白泽帝君一身紫宸殿银甲银光闪闪地立在原地，瞧清二人的时候登时一愣。
　　他向来温润的脸上显露出几分尴尬，掩饰性地摆了摆手，“是我来的不是时候，是我的不是，你二人继续…继续。”
　　少卿无语地翻了个白眼，“白泽帝君来的正巧，不如入我的帐中将此事告知我？”
　　.
　　帐中桌案前搁了一截扶桑古树的枝干，整个帐中清气四溢，叫人舒心的紧。
　　白泽适才打断二人浓情蜜意，现下有些坐不住，方一踏入营帐便开口道：“勾陈大帝现下忙于各战部练兵，又与司命星君商讨摆阵一事，抽不开身，有话要我带给二位。”
　　少卿抬手道：“你说。”
　　“司命府的水神戟放于燕支剑中世界，女君三日后入法阵，可将其取出带在身侧，能为女君抵御阵中大半浊煞之气。”
　　他朝常珺拱了拱手，又道：“勾陈大帝的大羿箭矢亦是存在燕支剑中世界里，女君不必去管，入法阵后，箭矢自会出来，而燕支剑中，存了两道一花世界。”
　　“干胜剑中放了白帝的剑中魂，可随女君驱使，此番还望女君能将那饕餮引出，了结这三百年来的战事，还三千凡世一个太平。”
　　闻言，常珺瞧了瞧手边的两柄剑，“我晓得了，她有心了。”
　　“等等，”少卿忽地出声问：“扶柏将燕支和大羿箭矢都给了她，那扶柏用甚么？”
　　“青帝有所不知，”予怀突然入了帐，端着笑道：“扶柏于你下界陪同常珺历劫时，便将落日长弓炼化。”
　　落日长弓、大羿箭矢。
　　扶柏这么些年真真是一点也未闲着，这两件弑神的杀器只怕要成她自个的所有物了。
　　“勾陈陛下真真是厉害，”少卿惊叹一声，忽而又问：“你此前不是只愿意唤扶柏一声勾陈么？怎改了性子？”
　　此话一出，常珺又想起昔年在上清宫看得命簿，顿时就想起了予怀和扶柏在凡世历劫时那些个弯弯绕绕，一双眼好奇的发亮。
　　眼见二人皆是眼中满含真诚与求知地朝自个望来，予怀端着的笑一僵，瞥了眼白泽，却见他亦是瞪着一双好奇的眼盯着自个。
　　“关你何事！”白帝端着的笑是彻底绷不住了，气急败坏地掐诀消失在原地。
　　白帝陛下匆匆来，又匆匆去，引得帐中三人一阵发笑。
　　白泽一见话带到了，便也退出了营帐。
　　燕支剑柄雕着云纹，粗略一瞧，倒是和天帝那柄纯钧极像，剑身之上，古朴的剑纹自剑镡蔓延至剑尖，剑刃闪着寒光，一瞧就是柄久战沙场地长剑。
　　少卿似是知道常珺所想似的，凑过来同她一道看，“扶柏自极地暴乱以后，可就不长使剑了，每回有什么战事，都是大羿箭矢。”
　　“她那么喜欢大羿箭矢？”常珺不解侧头，“她昔年不是最爱燕支了么？”
　　“她同我比试的时候，用的是燕支，”少卿歪了歪头，面色古怪，“她用大羿箭矢，是因为她说她要和大羿箭矢培养感情，更好炼化。”
　　“什么？她哪儿来的歪理？弑神的杀器能培养甚么感情，若是能培养，万万年前，大羿箭矢和落日长弓早就被炼化了。”
　　闻言，少卿弯唇笑了笑，盯着她的眼岔开话题道：“你先前，在白泽找过来之前，想要同我说什么？”
　　常珺一怔，眨巴两下眼睛，思索许久才开口：“我想说，你能不能别祝我一切安好了？我总觉得你每回这样说，都没好事。”


第247章 等你回来
　　此言一出，少卿也眨巴两下眼睛，顿时就委屈上了。
　　“甚么啊，我那分明是好心！”
　　少卿假作抹眼泪，抹着抹着突然就顿住了，“好似是这样的，我先前搁常羊山同玄又说了一句切记平安，最后她可狼狈了。”
　　常珺摊手道：“看罢，我就说不要说平安罢。”
　　“那说甚么？”少卿凑近她，装作仔细思索了半晌，忽而弯唇一笑，“我等你回来？”
　　说着，她自顾自又重复了一遍，“我等你回来。”
　　常珺忽地就烧红了脸，依她的话来说，着实不大习惯少卿这般模样，支支吾吾地不敢去看她。
　　良久，她才自嗓子眼里挤出一句：“就说这个。”
　　她的嗓音轻柔，似乎是如清风一般打着卷儿飘进少卿耳中，叫她不自觉地呢喃——“我等你回来。”
　　.
　　三日于极南之地而言，只是一晃而过。
　　自前夜起始，少卿同扶柏便是一副如临大敌的模样，可未去练兵，扶柏手下副将前来催促了多次，却只收到了再等片刻的令。
　　直到极南之地昏暗的天光霎时变得浓黑时，立在远处隐去身形的常珺同玄又和弦锦三人周身瑞泽涌动，下一刻便消失在原地。
　　扶柏手执落日长弓当即唤来副将，道道命令急速布下。
　　后又见微微恍神的少卿，不着痕迹地拽了她一下，少卿立即反应过来，手执属镂迎着汹涌的浊煞之气飞身而上。
　　法阵中不时红光闪过。
　　常珺头一回入这样的法阵，不由得绷直了身子，抬眼环顾四周时，却见玄又同弦锦只打量了两眼，随即便漫无目的的在偌大的法阵中踱步。
　　水神戟浮在身侧，大羿箭矢嗡鸣而出，赤红流光于剑身上不断闪过，雀跃地在法阵中四处乱窜。
　　常珺快步上前，张了张口，话还未说出口便被玄又抢了先，“我晓得你要说甚，莫要心急，等它注意到我们，还有一场恶战要打。”
　　话音刚落，手执飞景的弦锦扬手掐诀，一道青蓝的凤凰神火便落在常珺身前，迅疾地将她包裹在其中。
　　法阵中只能闻见大羿箭矢的嗡鸣，旁的是一点也闻不见，更是不晓得是过了多久。
　　蓦地，一声厉鬼的尖啸锐利地回荡在法阵中时，先前只是黑雾弥漫的阵中霎时显现出诸多厉鬼身影。
　　见此，玄又同弦锦一前一后地将常珺护在中间，却并未有所动作，下一瞬，嗡鸣的大羿箭矢闪烁着流光似是疾电一般飞舞而出。
　　只一晃神，铺满整个阵中的厉鬼便尽数消失。
　　“莫要走神！”
　　玄又忽地厉喝一声，扬手掷出墨阳震开悄无声息摸到身侧的黑芒。
　　常珺见状，翻手拔剑，胜邪执在掌心，松纹、燕支与干胜三柄天之宝剑登时悬在身侧。
　　斜里倏地露出一只兽掌，直冲常珺身侧水神戟而来，弦锦冷哼一声，飞景划破黑芒直直地将兽掌钉在原处。
　　“要来了。”弦锦手边青蓝的神火一闪而过，下一瞬，偌大的法阵中就已铺满浩浩荡荡的凤凰神火。
　　下刻，道道黑芒密密麻麻地浮现，眨眼间便至眼前，飞景登时迎面劈去，一剑斩开大半黑芒。
　　“尽是些小招式。”弦锦眸色冷厉，翻手掐诀。
　　那铺满阵中的凤凰神火骤然间无风自涨，于瞬息中将整个阵中天地填满。
　　但见前头红光亮出一点，恍神的功夫便到了眼前，悬在常珺身侧的燕支忽地飞出，剑尖上挑，直冲红光而去。
　　红光中寒芒一闪即逝，随后一杆亮银长枪刁钻地越过燕支直向面门而来，常珺心下一惊，匆匆提起胜邪荡开，虎口却被反震的发麻。
　　眼前飞景银白的剑身映出常珺的眸子，下刻，就将那势如破竹的亮银长枪拦腰斩断。
　　弦锦一手提剑一手掐诀，回身劈剑，直冲红光深处而去。
　　但见红光中足有高山一般大的兽瞳骤然浮现，一声尖锐的厉啸便响彻整个法阵，庞大的兽掌狠厉拍下。
　　常珺方欲抬剑斩去，忽地被玄又摁住了手，她面容冷厉，轻声同她传音，“莫要心急，你只是引它出阵，旁的我们来。”
　　破空声骤然响起，大羿箭矢箭身赤红流光不断浮动，划破法阵中的黑雾冲着兽瞳而去，道道黑芒炸在其上却半点也阻拦不得其身形。
　　大羿箭矢将要至兽瞳跟前时，兽瞳连同兽掌却蓦地消失，法阵中再度归为平静。
　　常珺蹙着眉，不自觉地握紧胜邪，“哪儿去了？”
　　话音刚落，赤虎忽地自鸣鸿刀中世界窜出，寸步不移地护在常珺跟前，玄又翻手掐诀，口中咒文念到一半，倏地冷哼一声，折身向远处而去。
　　“她这是要作甚？”常珺挪动步子，方要跟上，却被弦锦挡在身后。
　　“你莫要管她，先铺开你的神识，”四周跳跃燃烧的凤凰神火映出弦锦紧绷的脸，“它在蓄力。”
　　铺满整个法阵的凤凰神火骤然一顿，旋即迅疾衰弱，直至蜷缩着将弦锦和常珺包裹在其中。
　　倏地，一根瑟弦自斜里掷出，似是疾电一般打散跟前的凤凰神火。
　　常珺反应极快，反手提剑，剑气磅礴，宛若咆哮的游龙一般劈在瑟弦之上，可只听铮的一声响，瑟弦之上只留下浅浅的白痕。
　　浮在她跟前的水神戟忽地响出一声嗡鸣，霎时便在原地消失，再回神便绕上漫天的瑟弦。
　　水神戟到底是万万年前共工上君的兵刃，即便已化作弑神的杀器，却依旧不减当年的威力，只一个照面，漫天的瑟弦便尽数断裂。
　　法阵中浊煞之气源源不断，那掉落在地的瑟弦于转瞬间重新聚起，化作潮水般的箭矢直冲常珺而来。
　　这些个浊煞之气所化的兵刃目标极其明确，从不与弦锦多做纠缠，各个直冲常珺而去。
　　弦锦暗骂一声，回身一手掷剑，一手掐诀，飞景剑势迅疾，半息间就将抵至常珺跟前的箭矢长鞭打散。
　　神火再度燃起，浩浩荡荡地铺开，藏于法阵中的浊煞之气皆是一顿，旋即化作黑雾极快散去。


第248章 引开凶兽
　　不过片刻，黑雾再度翻滚着向常珺冲来，半途化作漆黑的长剑如落雨一般迅疾砸下，大有不死不休的意味。
　　九尾灵狐倏地自胜邪剑身而出，狐齿锐利，狭长的狐眸微微一扫，环绕在常珺跟前的长剑便被其尽数咬断。
　　浊煞之气源源不断，常珺眸色微凝，方欲飞身上前瞧个究竟，猝不及防被身后的浊煞之气禁锢住身形。
　　眼前浊煞之气所化的漆黑巨龙咆哮着直冲她面目而来，常珺松开执剑的手，手起剑势，叫胜邪随心而动。
　　不待胜邪迎着黑龙龙首一剑劈下，常珺眼前的光景忽地就变了一番模样，四周清气环绕。
　　她茫然抬首望去，就见一株高有百丈的梧桐树伫立在眼前，其上层层抽出的枝干或多或少都坠着一冰雪所雕刻的物件，最下头的却变成了木雕。
　　常珺顿时明了，只怕此处便是弦锦的剑中世界。
　　她翻手掐诀皆有剑中世界的清气修补自身，抬首望着树上的小物件，忽地轻笑出声， “青阳帝君真真是贯爱这样的物什。”
　　外头一剑斩落龙首的弦锦微微一滞，扬手召来干胜，“你这样着急的关头你还有闲心想这个？”
　　“不过是叫你不要这样紧张罢了。”
　　常珺缓缓叹气，自剑中世界催动燕支，顺着飞景一道，一左一右地向弦锦身后浮现的兽瞳而去。
　　弦锦冷哼一声，左手干胜斜里上挑，一剑划开迎面而来的兽掌。
　　陡然间，一股相熟的气息擦过她脸侧而过，猩红的神火弦锦可真真是熟悉——她想的果真不错，这里头，真的有云阳帝君的手笔。
　　虚空中一道身影猛地被倒飞而出，随后便是玄又的声音：“老不死的家伙，真能躲，竟躲这儿来了！饕餮的事儿，只怕也同你有关罢！”
　　常珺心下诧异，自剑中世界抬眼望去，就见那万万年前搅动风云的云阳帝君一身黑红战甲，狼狈不堪地捂着腰腹。
　　她心念微动，同那饕餮兽瞳战在一处的燕支蓦地一顿，旋即折身，一片剑影划过，直冲云阳帝君后心而去。
　　“常珺？”
　　云阳帝君回首五指成爪，不顾燕支锐利无比的剑身将其抓在手心，面容扭曲地望向弦锦，眼中忽地燃起炙热， “你竟入了阵！真真是命数不叫我亡于此地！”
　　“甚么命数不叫你亡于此地！”鸣鸿乍然飞出，化作万千刀光斩落其蕴含着毁灭的神火，玄又厉喝一声，“今日我就叫你亡于此地！”
　　话音刚落，浮于弦锦面前的兽瞳骤然消失，旋即大地震颤，一道庞大无比的身影缓缓在阵中浮现。
　　羊身人面，虎齿人爪，赤红双瞳。
　　赫然就是饕餮本体！
　　剑中世界的常珺眸色一凝，指尖摩挲着胜邪剑柄，忽而同弦锦传音道：“你将我放出去。”
　　弦锦想都未想便拒绝，“不可。”
　　“你且先听我说。”
　　常珺急急地道：“它想要的是我的神魂，我此番出去，能有十足的把握将它引出去，而你二人能有十足的把握将它引出去么？”
　　闻言，弦锦微不可察的一顿，她心知常珺所说的并无道理，常珺现下，是真的有十足的把握将那饕餮引出法阵。
　　她抬眼遥遥望了眼同云阳帝君缠斗在一处的玄又，抿了抿唇，下刻，常珺的身影便在她身侧浮现。
　　但见常珺手提胜邪，轻轻拍了拍弦锦的肩，同她传音道：“我去将饕餮引开，你同玄又处置这云阳帝君，只有半刻钟，我只能坚持半刻钟。”
　　话音未落，她的身影便已然不在原地，叫弦锦下意识的回拒都未曾能吐出半个字眼来。
　　.
　　一个时辰前，法阵中的浊煞之气忽地倾巢而出，打得诸多战部措手不及，白泽帝君为卦阵最后一个阵眼坚守原地，却被忽而到来的黑芒洞穿了肩胛。
　　半个时辰前，正于太极正殿上值的庆忌帝君被急急调来极南之地，顶替了白泽帝君筑起十方绝阵的位置。
　　一盏茶前，青帝入卦阵，以身做阵眼驱动卦阵，叫这覆盖整片极南之地的煞气皆被强行压入卦阵中，一百二十八位上神入阵，极南之地顿时涌起磅礴的清气。
　　勾陈大帝手中落日长弓弓弦紧绷，鎏金箭矢势如破竹地穿过数百条浊煞之气所化的巨龙，直直地将其身后挥散不去的煞气剿灭。
　　扶柏面色难堪地抬眼去看天之四象主君，见其凑在一处，口中咒文不停，道道四灵法阵急速布下，随着术法真言一道炸在脚边。
　　她沉着脸算了算，耳边忽地有劲风擦过，还未看清是何物，予怀扬手便是一剑斩落。
　　扶柏急急侧首，抓住友一凝的手腕，“她们几个还未有动作么？”
　　闻言，友一凝眼中华光一闪即逝，旋即摇了摇头，咬牙切齿地开口，“还未，弦锦果真是料事如神，这真同云阳那老不死有关。”
　　“甚么？”扶柏愕然，“你瞧见了甚么？”
　　“常珺将那饕餮引开，”友一凝手边一双紫电青霜上下翻飞，“玄又和弦锦正想着法子彻底剿灭他。”
　　扶柏大惊，“常珺将饕餮引开？！她怎能做这样的事儿？”
　　友一凝面色阴晴不定，半晌，她一咬牙，手上诀术一变，“不成，那饕餮本尊常珺根本撑不住，我得助她一回，替我护法！”
　　可扶柏四下环顾一圈，只瞧见诸犍的雷一刻不停的降下，先前被打散的漆黑巨龙再度聚起，似是不死不灭一般。
　　“替她护法，我去领兵。”
　　她扯过身旁的予怀，不待她有所回应，瞬息间便化作清风消散，再瞧见她的身影时，是在解部主将身侧。
　　解部主将适才立在卦阵跟前，因着身后浮山神君正竭力催动卦阵，硬抗数道黑芒，现下面色苍白，隐隐有陨落的征兆。
　　鎏金箭矢自他面前闪过，下刻，扶柏的身影便立在他眼前，随后便有两名身穿黑甲的战将将他往后架去。
　　“本君这些老家伙还未亡，哪里轮得到你们这群奶娃娃打头！”诸犍挥手招来诸多战将将伤员领回去。
　　他一如万万年前的嗓门在耳边炸响，叫扶柏止不住地揉了揉耳朵。


第249章 剿灭云阳
　　这法阵也不晓得是立在极南之地上还是在极南之地开辟了一方世界，常珺只觉阵中好似无边际似的，无论飞了多久，都瞧不见尽头。
　　身后饕餮庞大的身眨眼间便到了眼前，兽掌迎着常珺的身影狠厉砸下。
　　常珺绷着脸扬手就是一剑，而后旋身躲过，下一刻便飞至远处，徒留伫立在原地的水神戟钉穿兽掌。
　　见此，常珺心下讶异，她方才觉察的清楚，不过短短一息的时间，水神戟就已同断开了联系，可现下，水神戟又能随她的心念而动。
　　大羿箭矢环绕在周身，刺耳的嗡鸣衰弱了太多，已不像先前刚入法阵时雀跃。
　　不待她多想，饕餮的身影再度浮现于眼前。
　　“一个小小的上神，也胆敢入法阵，真真是勇气可嘉，”庞大的兽瞳一瞬不眨的盯着常珺，他尖细的嗓音在法阵中回荡，“你的那个华胥氏呢？”
　　常珺冷哼一声，一手起剑势，一手握紧胜邪，干胜自远处飞来，划破黑雾直冲其兽瞳而去。
　　饕餮扬手便是一掌荡开干胜，似笑非笑地道：“这回可没了她护你，你可是怎么也逃不掉了。”
　　闻言，常珺讥笑道，“你很惧怕她？”
　　“大胆！”饕餮一瞬恼怒，周身黑雾翻腾，半空中骤然凝出数条巨龙，直冲常珺绞来。
　　常珺眸光微凝，抬手便是一剑扫去，那被荡开的干胜转瞬间便又回到了跟前，二者剑势磅礴，势要将百条巨龙剿灭。
　　饕餮眸中不屑，方欲再度拍飞两柄长剑，可兽掌方一触及长剑时，两柄长剑登时便化作云烟消散。
　　与此，常珺亦是不在原地。
　　真真是好会逃的天神！
　　饕餮冷哼一声，心道这神魂自上而下都泛着美味的天神竟这样会逃。
　　它方欲追去，耳边却倏地响起一声嗡鸣，那水神戟不知为何留在原地，竟于瞬息间穿过层层黑雾直冲它面门而去。
　　弑神的杀器同天之宝剑一脉几乎是不分上下，而这水神戟原本又是共工上君的兵刃，随他一道战过洪荒，斩过天神，一道堕落为邪魔。
　　个中威力，自然不容小觑。
　　饕餮面色一凝，仰首躲过水神戟，却见其一顿，旋即狠厉砸下，它只得顿住脚暂且先同这水神戟鏖战在一处。
　　只是它心下不解，为何常珺一个小小的上神，竟有能炼化催动这等杀器的能力。
　　.
　　鸣鸿泛着赤色的刀背划过弦锦的颈侧，猝不及防地斩落云阳帝君半边身子，随后飞景抵着鸣鸿刀柄而出，将其半边身子尽数绞碎。
　　云阳帝君万万年堕落为邪魔时，便修不成人身，万万年后亦是如此。
　　他余下的半边身子隐在浓浓的黑雾中，嗓音不知是为何，竟与饕餮一模一样，“你真真是狠心，不怕错手将我族中的小辈杀了么？”
　　“怕？”弦锦讶异挑眉，头也不回地问：“你怕么？”
　　“我自然是怕的，你晓得我胆子小。”
　　玄又的声音忽地自云阳帝君身后响起，与之一道的，还有鸣鸿势如破竹地一刀劈下。
　　那云阳帝君面上匆忙，急急侧身，却被斩落大半黑雾，随后便被咆哮而上的赤虎一口吞噬。
　　云阳帝君闪身躲过再度扑上的赤虎，半边身子蓦地燃起杀戮的神火。
　　弦锦见此，唇边勾出一抹笑来，“你这是甚么火？云阳氏的凤凰火？还是青阳氏的凤凰火？”
　　听得此言，云阳帝君眉头一皱，还未明白其中意，半边身子燃起的神火陡然炸开，青蓝的神火登时绕身而上。
　　撕裂灼烧的疼痛顿时充斥在其四肢百骸，云阳帝君大惊咆哮：“她不过一个白虎，怎会有……”
　　“她是没有，”神火映照下的弦锦容貌昳丽，唇边笑若隐若现，“可是我有。”
　　那云阳帝君怒目圆瞪，张口还欲再说些甚么，眼前漆黑的剑身闪过，下一刻墨阳便抽在其面上。
　　素有剑中黄泉之称的墨阳转瞬便将其残魂收入剑中世界中，云阳帝君只闻见了玄又的声音轻飘飘的落下。
　　“还有甚么话，到诛仙台再说罢。”
　　话音落下，玄又却觉一股滔天的煞气席卷而来，她同弦锦对视一眼，当即折身而去。
　　.
　　不过是半炷香饕餮便再度追上，水神戟两息间便飞回常珺身侧，常珺浅浅回望一眼，心下只思虑半息，旋即指尖燃起青火。
　　道道青火夹杂着术法真言猛然落下炸开，却只堪堪挡住饕餮片刻，但见身后热浪翻过，滔天的烈阳轰然炸开。
　　饕餮脚踩赤焰飞身而来，常珺咬紧牙关，旋身一剑劈下，胜邪剑光大涨，宛如巨龙咆哮而下。
　　可那势如破竹的剑势却只在饕餮兽掌之上留下道小小的口子，见此，常珺心下一惊。
　　这样厉害？
　　但不待她细想，就见饕餮眼中闪过不屑，足下似是要烧尽世间万物的赤焰于瞬息间便蔓延至眼前。
　　常珺眸光微凝，手边干胜与燕支顿时迎面而上，剑尖寒芒闪烁，直向其庞大的兽瞳而去。
　　可倘若是白帝手执干胜立在此处，或是勾陈大帝手执燕支，饕餮心下定是要斟酌几番的，但现下，驱动这两柄天之宝剑的，是一介上神。
　　万万年来，陨落于它手上的上神不计其数，它自然不会将常珺放在眼中，在她眼中，常珺早已是它的笼中物。
　　干胜与燕支似是流光，气势磅礴，饕餮本欲将其荡开，却见眼前金光一闪即逝，浩荡如潮水般的金光霎时铺开，翻滚着化作数百条金色长龙将其绞住。
　　常珺腕间那朵重瓣山桃倏地一烫，就见那干胜与燕支的剑柄处，似是有少卿的身影浮现。
　　金色长龙周身清气浩荡磅礴，竟在瞬息间就将阵中煞气压了过去，燕支同干胜贴得极近，宛如疾电一般坠下。
　　饕餮只觉眼前一道流光闪过，随后兽瞳处就已传来莫大的疼痛。
　　饕餮吃痛，周身气势陡然大涨，先前将其绞紧的金色长龙竟如被挣断的锁链一般寸寸炸开。
　　但闻一声响彻天地的兽鸣响起后，那浮现于燕支与干胜后头的虚影登时随着金色长龙一道消散。


第250章 饕餮出阵
　　下刻，似有千钧之力砸于常珺身上，直将她砸落在汹涌燃烧的赤焰中，叫她止不住地咳出血来。
　　恍惚间，常珺瞧见饕餮眼中怒火升腾，她匆匆捏出青火将自个儿包裹于其中，这才没被赤焰吞噬殆尽。
　　倏地，一只手自虚空处伸出抵住她止不住倒退的身形。
　　常珺侧首看去，只瞧见玄又和弦锦紧绷的面容，玄又并未分给她一个眼神，手执鸣鸿伴着脚边赤虎的咆哮飞身上前。
　　自刀镡正中蔓延至刀尖的赤色凹槽似是饮了血，随着她一道高高跃起，一刀斩落面前庞大的兽掌。
　　大片大片兽血兜头浇下洒落常珺苍白的面上，一片猩红间她望见那饕餮的兽掌竟在片刻便能有恢复如初。
　　常珺倒吸凉气，极地的凶兽，当真是厉害，即便过了数十万年，也依旧如此。
　　弦锦蓦地捏紧她的手腕，面色冷厉，“走！”
　　听得此言，玄又身形微微一顿，旋即折身便向二人飞来。
　　那饕餮也不晓得是否是被怒火冲昏了头，并未瞧见弦锦指尖绽放的神火，竟也飞身跟来。
　　因着身侧立着玄又和弦锦，常珺只觉眼前光景轮转，似是已见着了极南之地诸多战部奋战的身影。
　　身后又是一声尖锐的厉啸，常珺只觉颈后生风。
　　弦锦当即回身便是一剑斩落疾驰而来的箭矢，反手同兽爪撞在一处发出铮的声响。
　　可那被斩断的箭矢不知何时再度聚起，竟无声无息地化作黑芒直冲常珺后心而去。
　　玄又反应极快，赤虎随心而动，一掌便将黑芒拍得粉碎。
　　耳边倏地传来一声嗡鸣，大羿箭矢赤红的流光在眼前一闪而过，旋即便将不知何时摸到常珺眼前只余半寸的箭矢打散。
　　凤凰神火与青火再度将常珺包裹在其中，飞景银白的剑身浮现在她的眼前，下刻身穿黑甲的弦锦便回到了常珺跟前。
　　身后饕餮穷追不舍，贪婪与怒火叫它不愿将常珺这已在口中的宝物再度飞走。
　　常珺回望一眼，方欲说些甚么，就见玄又瞳孔中倒映出的黑芒，她当即提剑，玄又却快她一步，反手便是一刀将其斩落。
　　可那被打散的黑芒猝不及防地化作数根极小的箭矢如落雨一般砸下，玄又一时间猝不及防，虽是匆匆架起结界，却还是被箭矢所伤。
　　真真是长了眼了，怎入这极南之地以来，每回都是箭伤？
　　玄又咬牙切齿的掐诀。
　　“开阵——”
　　耳边只闻一声炸响，旋即一身银甲的白泽帝君就已落在眼前。
　　身后那还在穷追不舍被怒火与欲望冲昏了头的饕餮竟一头扎进了卦阵中，登时便被卦阵中早已等候的数部真言所化的锁链捆得动弹不得。
　　见此，饕餮心下顿时明了，这一回又是中这些个狡猾奸诈的天神的计了！
　　念及至此，饕餮登时嘶吼一声，滔天的煞气自法阵中倾巢而出，竟比先前还要磅礴数倍。
　　可青帝与一百二十八位上神早已筑阵等候多时，哪儿能叫它轻易地挣开，只见锁在其身上的银光锁链越收越紧，直至镶进皮肉中。
　　眼见饕餮疯狂的挣扎着，浓重的煞气在卦阵中席卷翻滚，直入一百二十八位上神心神，那锁在其身的锁链愈发收紧，天地间骤然响起嘶吼。
　　少卿咬紧牙关掐诀，口中咒文不停，蓦地仰首厉喝一声：“大羿箭矢！”
　　倏地一根箭矢划破天际，大羿箭矢尖锐的嗡鸣带着长虹宛如疾电越过数百战部直冲饕餮面门而来。
　　那箭矢因着落日长弓，竟比先前自个儿在法阵中吸纳煞气时的威力更盛，直直地钉入饕餮额间。
　　落日长弓之上，鎏金的华光闪烁，映出扶柏凌厉的面庞，她扬手召来燕支当即飞身落在饕餮额顶上方。
　　霎时，十方绝阵中的银光闪烁，似是星子坠落
　　十个阵眼之上分别立着诸位大帝帝君，庆忌帝君咬牙施术，额间冷汗津津，侧首环顾，却见扶柏分出了一道神魂手执长弓立在卦阵前，心下登时大惊。
　　他于万万年前莅临大帝帝君的位置，同这些个老家伙比，还是隐隐落了下风，倘若白泽帝君并未受伤，此番布阵，万万是轮不到他的。
　　而那以身作阵眼立在几人正中的蓬莱岛主一双龙角亮着璀璨的流光，身侧却不见紫电青霜。
　　再一回首，那紫电青霜竟飞舞于卦阵中，剑锋锐利地打散饕餮周身的煞气。
　　十方绝阵中，骤然有数柄神兵腾空而起，刹那间，席卷天际的剑气夹杂着道道术法真言与浩荡磅礴如潮水般的金光疾驰而出直冲卦阵而去。
　　少卿见此，周身气势猛然大张，翻手一变，顺手拽过离自个儿最近的乐游上神闪身便出了卦阵：“诸位上神分出三成神力筑阵，随后速速离开卦阵！”
　　但见道道虹光自卦阵中飞出，那盘旋于天际的金光如怒海狂涛一般尽数砸下。
　　只余三成神力的卦阵落在饕餮眼前，已是威力大减，短短片刻，那先前锁紧在它身上的锁链顿时寸寸崩开。
　　饕餮嘶吼着迎面对上似是赤金流水浇筑而下的金光，周身煞气陡然暴涨，一时半刻间，竟与金光僵持。
　　见状，少卿忽地扬手掷出一青金的物什，下首诸多青甲战将一见，转瞬便聚成数个战部，手中长剑直指饕餮。
　　“剑阵！”
　　三十部战将只听一声厉喝，大片齐整剑花登时浮现，道道银光自剑阵中急窜而出，半途聚成一束长驱直入。
　　似是法天象地的天神手持巨剑的剑光势不可挡，一剑劈下，摧枯拉朽地削去了饕餮半片身子。
　　但见饕餮不得不自与那金光僵持的魔气煞气中抽出半数来弥补自身，神魂归位的扶柏眸光一凝，“还请诸位速速将其诛灭！”
　　阵中玄又与弦锦的身影一闪而过，旋即便是少卿的身影伫立在眼前，那自十方绝阵中聚起落下的金光登时暴涨。
　　自饕餮兽首之上兜头而下，金光之中似是藏有万般利刃神兵，洗刷之下，饕餮那半片身子不单单聚不成，周身亦是显现出森森白骨。


第251章 极地平复
　　那金光似有诛尽世间万般邪祟之力，不消片刻，饕餮兽身只余骨架伫立在原处。
　　但见其身之上庞大的兽魂隐隐显现，骤然间就要直入法阵躲过金光时，伫立在天幕的七柄天之宝剑霎时直冲其兽魂而去。
　　只闻轰的一声巨响，那庞大的兽魂竟被钉死在原处，如潮水般的金光登时砸落，天地之间只余一声震耳欲聋的兽吼后，眼前再无饕餮的踪影。
　　与此，卦阵于十方绝阵亦是寸寸崩裂开来，下首的一百二十八位上神见此，方欲再度飞身筑阵，却被白泽帝君拦住了去路。
　　“结束了。”
　　白泽帝君眼中闪过精光，“但万万年后，会再生出一任饕餮，尔等此后还需在极南之地任职，尔等的职务便是同镇守极南之地的战将一道镇压。”
　　听得此言，乐游上神不解，拱手问道：“小神不解，那饕餮怎会如此容易便消散于天地？还请白泽陛下解惑。”
　　“三百年前，饕餮三番五次的在下界作乱，是为青帝率诸位大帝帝君将其剿灭，现下同吾等一战的，是三百年前将将由天地孕育而出的饕餮，并无此前的实力，故而才叫吾等这般容易剿灭。”
　　听得此言，那乐游上神瞳孔微缩，“谢白泽陛下解惑。”
　　但见十方绝阵彻底崩裂开来，下首立着的诸多战部登时迎着磅礴的煞气飞身上前，手上掐诀，口中咒文不停。
　　不间断地有术法真言落下除去笼罩极南之地的浊煞之气，好叫那其余的极地三凶无可乘之机。
　　.
　　二月二，龙抬头。
　　如今的极难之地已有紫宸殿数个战部值守，约莫再有三五年便能将此战的盘旋于极南之地的煞气清除干净。
　　至于那万万年后再生的饕餮和在法阵中不断增长却蔓延不出的浊煞之气，只得万万年后再商谈此事。
　　太极正殿空了三百余年，终于再度迎来诸位大帝帝君，神官日日不眠，记录天帝与大帝帝君的谈论。
　　可那常伴天帝身侧的青帝陛下却是不见踪影，天帝恐其受了伤，遂遣勾陈大帝前去天池山一探究竟。
　　青阳帝君下值时，乘着清风落过上清宫时，探望了两眼，就见青帝立在明光殿院中最为粗大的一棵扶桑古树下。
　　她只思索了片刻便降下身形，立在少卿身后，左右却瞧不见常珺的身影，不由得好奇出声：“常珺呢？”
　　哪晓得少卿被她骇了一回，匆忙回首险些就是一剑劈过去，“你下回来明光殿，能否告知我一声？”
　　弦锦应了一声，又重复问了一遍。
　　少卿这才缓缓叹气，满脸欲哭无泪，“她现下应当是在昆仑墟。”
　　弦锦心下诧异，“她去昆仑墟作甚？”
　　“她昨个回上清宫就同我说，玄又因她受了伤，今早便去了昆仑墟探望探望。”
　　弦锦点点头，“天帝今个在太极正殿问你可是出了何事，扶柏说你劳累过度，托她前去禀报，死小子不信，叫扶柏过来看看你。”
　　“看我？”少卿蹙眉，“看我作甚？”
　　“死小子这话谁不晓得只是个幌子，”弦锦上下打量她一眼，旋即露出了笑，“他现下应当正估摸着给你挑个好日子成亲呢。”
　　少卿瞪大了眼，“成、成亲？”
　　弦锦笑道，“但我观今个就是个好日子，估摸着扶柏来找你的时候，诏令应当是会一并带过来。”
　　“他这样心急作甚？”少卿一时间有些结结巴巴，“我、我都未曾心急，他心急作甚？”
　　弦锦听得这话，面上一怔，顿时就笑出了声，“你从前见他应当是见小辈，他现下见你，应当是见不成器的长辈。”
　　“甚么不成器的长辈！”少卿怒拍身侧的扶桑古树，“我看他是又皮痒了！”
　　翠绿的树叶簌簌作响，弦锦腕间那枚剔透的小兔蓦地一烫，她忽而抬头，“常珺在昆仑墟，问你去不去昆仑墟走一遭？”
　　少卿诧异，“我？我去作甚？”
　　弦锦哦了一声，又道，“扶柏也在昆仑墟，怪不得她会叫你前去。”
　　话音刚落，她就见少卿面色一变，眼中清晰地腾起焦急，弦锦心下顿时明了，匆匆撂下一句：“走了。”
　　说罢，清风自她周身卷起，弦锦瞧见少卿面上纠结了几番，最终还是自顾自地点头，“我跟你前去昆仑墟。”
　　.
　　近些年昆仑墟半山腰的果林长势茂盛，累累的果实坠在枝头，树下卧着几只白虎，瞧起来就是一派生机的模样。
　　扶柏面上似有藏不住的喜气，早早候在墨阳宫门前眺望远方，身旁立着生拉硬拽来的玄又。
　　玄又苦着一张脸打了个哈欠，“天帝不是叫你前去上清宫么，你来我这儿作甚？年纪大走昏头了？”
　　扶柏听得这话也不恼，偷摸着瞄了眼宫里逗着白虎崽子玩的常珺，食指抵在唇边轻声道，“死小子下旨了。”
　　“他能下甚么旨？”玄又把手搭在脑后，“不是极南之地的事儿，就是少卿成亲的事儿。”
　　“就是少卿成亲的事儿，前些时候自极南之地回来，他就已将旨拟好了，哪晓得这么些天连少卿的影儿都没见着，只好叫我带去上清宫。”
　　玄又远远瞧见弦锦的身影，笑了一声，“那你来我昆仑墟做甚么？”
　　“还不是常珺在你这儿。”
　　扶柏顺着她的视线看去，顿时端起她那大帝的威严道，“我此番前来，是为探一探你伤，不成想常珺在这儿，就传青帝一道前来了。”
　　玄又翻了个白眼，“装，你使劲装，迟早有天给你累死。”
　　话音未落，先前还在远处的二人就已到了眼前，玄又登时笑吟吟地迎上弦锦，临近了又咳了两声。
　　一见玄又柔柔弱弱的模样，本沉思了一路的少卿眼角微抽，和无助的扶柏对视一眼，皆是往后挪了两步。
　　少卿瞥见扶柏袖中白玉简一角，默默地挪动步子，长吁一气，半敛眸子问：“她甚么时候成这样了？”
　　扶柏瞪大了眼，面上一副‘你问我’的意味。
　　见状，少卿摆了摆手，方欲说些甚么，身后便传来常珺疑惑的声音：“你们堵在门口作甚？”


第252章 从前小事
　　闻见常珺的声音，少卿就见扶柏眼前一亮，她登时摁住了扶柏的手，“你袖中的玉简，过个几日再说。”
　　“为何？”扶柏不解，后又冲她尴尬笑笑，“我已同常珺说了这事儿。”
　　望着扶柏尴尬不已的眸子，少卿一口气哽住，“你……”
　　倒是一直同弦锦腻歪在一处的玄又不时朝她看去，半敛着眸子思虑片刻，似是已知晓她这样踌躇是为何。
　　但见常珺越走越近，少卿急急回首，面上登时换了一副神情控诉，“扶柏同你说了天帝下旨的消息，我又是最后一个晓得的。”
　　一听这话，常珺哭笑不得，“这如何能算得上你是最后一个晓得的？”
　　“这怎么能不算？”
　　少卿挑眉反问，“弦锦也早就晓得了，你如今又在昆仑墟，扶柏来找你说这事儿，玄又定是也晓得，这样算下来，我怎么不是最后一个晓得的？”
　　一听这话，还在沉思的玄又登时出神，满目不可置信地同弦锦对视一眼，“她此前，是这般无理取闹么？”
　　弦锦眼角微抽，摇了摇头。
　　只听常珺叹了一气，道：“以秋枫不也不晓得这事儿？再者我已应下了这事儿。”
　　“你、你应下了这事儿？”少卿登时瞪大了眼，欣喜一瞬便爬至面上，重复地问：“你应下了？”
　　常珺翻了个白眼，“你想我不应下这事儿么？”
　　此话一出，少卿先前还在心里翻滚的那些个顾虑顿时化作云烟消散，整个人喜气洋洋地有些飘飘然。
　　她止不住地笑，“我且先去上清宫挑拣礼！”
　　眼见她回身就要乘风而去，玄又长叹一气拽住她，“你且等等，眼下极地平复，是个好日子，值得我等庆祝庆祝，今夜就留在昆仑墟过夜罢。”
　　听得此言，少卿忽地顿住，侧目就瞧见玄又隐晦递来的眼神，她环顾一圈，面上笑意不减地将此事应下。
　　昆仑墟的夜真真是上界一大美景，如今细瞧看来，竟半点不输蓬莱。
　　常珺早早的便去偏殿，少卿本欲一道跟去，忽地想起玄又白日的眼神，遂止住了脚步，胡乱地扯了个借口，说是玄又说要同她商讨史论一事。
　　待到常珺的身影消失在眼前，玄又这才踱步走到她跟前。
　　“其实这事儿，叫她一道来，也是可以的，”玄又伸了个懒腰，掩下疲倦，“这事儿她不是也晓得么。”
　　“此话当真？”
　　少卿眼前一亮，话虽是问着，可身侧登时显现出常珺的身影。
　　瞧着二人笑盈盈地冲自个儿看来，玄又愣了许久，这才开口道：“你二人…此番不别扭了？”
　　少卿哼哼两声，一仰头，“我俩交了心，无论甚么事儿，都有晓得的权利。”
　　“你倒也不必如此，”玄又无语一瞬，旋即叹道，“我同常珺昔年又未在三生石上刻下名儿，红鸾神官和六识那儿，又没有我同她的姻缘簿。”
　　少卿冷哼一声，“我自是晓得的，你若是同她在三生石刻了名儿，我今个儿就能一剑劈死你！”
　　常珺听着二人的对话，好半晌才忆起说的这是甚么事儿。
　　原是十数万年前，都还是十万岁不到的事儿，那时候年纪轻轻下界除妖灭鬼，她同玄又编在一处，一道下界。
　　不承想那女鬼竟是在成亲当夜，被将要飞升的修士杀妻证道，男修证道后飞升，女修陨落，又不晓得修炼了多少年，难缠的很，踪迹又叫人琢磨不透。
　　常珺便同玄又商量了一番，假借成亲扮演一通杀妻证道，大红的喜服套在身上，还未一拜便引出了那女鬼。
　　后来回上界，常被友人谈起，说是一日妻妻。
　　不成想，这么些年过去了，少卿竟还记得此事。
　　常珺无奈地摊手，“我真的未同她拜过天地，再者天神成亲，还需在六识那儿取来姻缘簿。”
　　“我也是真真晓得的，”少卿摆摆手，“我也不是因这事儿苦恼。”
　　一听这话，玄又满脸不解，“那你到底是为了甚么这样纠结？”
　　少卿叹道：“我在想，昔年你同弦锦的成亲真真是盛大，婚服也是顶顶好看，词也是独一档的，我究竟如何才能给你比下去？”
　　“就为了这事儿？”玄又瞪着眼，似是不信一般，扭脸环顾一圈，又问了一遍：“真的就是为了这事儿？”
　　“不然呢？”少卿甩给她一个眼神，似是在看白痴，“常珺同我成亲，我自是顶顶欢喜的，怎会不同意？”
　　听得此言，玄又终于放宽了心，转身向身后等候多时的弦锦走去。
　　立在少卿身侧的常珺思虑片刻，念起她二人的婚词，认真地道：“我觉得，你大抵不能在词这事儿上将她二人比下去。”
　　听得此言，少卿那点微薄的好胜登时又被激起，一扬眉，“我如何不能？”
　　常珺也是极其给她面子，附和着点头，鼓励道：“那我可真真是期待你是如何压过她们一头。”
　　少卿面上扬起笑，抬脚就欲去想还有甚么能压过玄又和弦锦的词，刚抬脚便被常珺扯住。
　　她轻咳一声，“你的史论还未编完，句芒神官的婚假还未放完。”
　　话音刚落，她就见少卿那盛满雀跃的眼睛一瞬就暗了下去，半晌，她忽地弯唇笑道，“不打紧，先成亲，婚假日后再休也不是不成。”
　　她说着，猛地凑到常珺跟前，笑眯眯地问：“你莫不是现下反悔了？”
　　“没有，”常珺抬手抵住她的下巴将她推远点，耳根烧上红云，“只是觉得太快了。”
　　“这都不晓得几个十万年过去了，还快？”少卿登时委屈起来，“再者，就论现下来说，都三四百年了，如何能算快？”
　　常珺盯着她的眼睛，忽而就甚么话也说不出了，指尖发软，良久，她这才点头道，“你说的在理，依你来罢。”
　　殿中烛火明明灭灭，映出青帝陛下欢喜的面庞，手边玉简温润，似是暖玉，叫手心都是热乎乎的。
　　常珺牵上去时，如是想着。


第253章 成亲前夕
　　青丘本就是上界最最热闹的地方，如今更是热闹，今个青丘女帝追着青帝陛下绕着青丘飞了数圈。
　　无狐氏女君立在万和宫前常珺的身侧，瞧着那上下翻飞似是花蝴蝶的两道身影，惊叹一声。
　　纵使她万万年前在无狐氏归顺大典之上早已晓得这些个老牌大帝帝君皆是不着调的性子，可属实没想到如此端庄的青丘女帝也是这么个跳脱的性子。
　　立在她身侧的常珺将她的嘀咕听得清清楚楚，实在是不晓得她是怎么瞧出常钦是个端庄的性子的。
　　但见二人应当是又绕了一圈，下首诸多狐狸凑在一处仰头惊叹，无狐氏女君长叹一息，“女君，这样真的不会有损青丘的颜面么？”
　　听得此言，常珺诧了一诧，“青丘还有颜面？”
　　在她的记忆里，青丘给上界仙家神族的印象，无非就是好斗内讧，每只狐狸八百个心眼子。
　　无狐氏女君哽了一瞬，“女君，如今的青丘也是上界的颜面之一。”
　　常珺愣了半晌，这才长叹一息，“青丘出息了。”
　　话音刚落，眼前上下翻飞的两只花蝴蝶，以青帝陛下那鬼魅的身法溜得青丘女帝找不着东南西北告终。
　　常钦落到常珺面前时，一面喘气一面咬牙切齿，隐隐间还能瞧见一双狐狸耳上的绒毛炸起。
　　“累了？”常珺摸出一块方帕递过去。
　　常钦拭尽额角细汗，咬着牙问：“阿姊啊阿姊，她这么些年，是不是全修身法去了？怎会这样逃？”
　　“她……”常珺想了半日，也未想出甚么借口来为少卿开脱。
　　见此，常钦一扬手，假作抹眼泪，“好了阿姊，你二人还未成亲就这般一体同心，不必再为她想甚么借口了。”
　　“甚么借口？”遛弯回来的少卿藏于常珺身后，探个脑袋问。
　　“关你何事？”常钦怒瞪她一眼，随后又笑容满面地去看常珺，“阿姊，那个甚么霜秋真人如今在万和宫当值，你瞧见了没？”
　　听得此言，常珺身后的少卿突然哦了一声，快步走至常珺跟前。
　　“我倒是想起了一桩事儿，那惊雨真人是你的弟子，我近些时候准备将她调去扶桑殿，你看如何？”
　　常珺蹙眉反问：“她是我的弟子，调去扶桑殿作甚？万和宫难道没有仙职落到她头上么？”
　　“如今扶桑殿主事历劫归来，她做这个职也做满了，到了要挑选下任仙家的时候，我看你那弟子不错，便想着叫她前去磨炼磨炼。”
　　少卿一面说一面接过她递来的帕子拭汗，“再者，我的弟子皆是住在天池山，明光殿空置的院子多的是，她想住哪儿便住哪儿。”
　　她这样一说，常珺倒是明了了她的意思，“你不就是想说，她是我的弟子，同长轩绛婳住在一处，也能培养培养同门情谊对吧？”
　　闻言，少卿一挑眉，笑道，“师姐真真是聪慧！”
　　话音刚落，立在二人身侧的青丘女帝同无狐氏女君对视一眼，莫名其妙一笑，少卿余光瞥见，眉心登时一跳。
　　无狐氏女君恭恭敬敬上前，端得是一派敬重少卿的模样，说出来的话却是叫少卿胆战心惊。
　　她垂着头说：“依青丘的礼数，成亲前七日，不得相见，而青帝同女君六日后成亲，如今能叫青帝陛下将礼送来，亦是开了先河，这一回先河开了，短时间内，可万万不可再开一例先河，不然叫青丘这样多的狐狸如何想女君？”
　　无狐氏女君万万年来，在昆仑墟修行，尽跟在玄又和弦锦后头修嘴皮子去了，这一番话，说的真真是滴水不漏，可给少卿听愣住了。
　　但听常钦搁在右边又道：“还请青帝陛下回上清宫静候六日，再于瀛洲山同涂山氏女君成亲。”
　　这话可给少卿听傻了，缓了许久都未曾缓过来。
　　倒是常珺扯了扯她，在她以为常珺要说甚么叫她留下时，却见常珺睁着一双真诚的狐狸眼，真诚地问：“你昨个同我说想好婚词了，可否先同我说一说这个婚词是甚么？”
　　少卿登时哽住，好半晌，面上忽地扬起笑，向她眨眨眼，“六日后，在瀛洲山，你就晓得了。”
　　说罢，她突然就端着礼数向常珺拱手，“现下，还请女君静候。”
　　万和宫前长风拂过，常珺瞧清楚了少卿隐在眼中的狡黠，蓦地笑了笑，亦是向她拱了拱手，送别了她。
　　如今，她可真真是被少卿勾起了好奇心，对这六日后的瀛洲山可真真是期待的很。
　　翌日，万和宫迎来了青帝殿主事英水神女和句芒神官。
　　仙狐进来通报时，常珺正思索着如何回少卿一封家书，但听仙狐说甚么句芒神官带着青帝殿玉简前来，遂出门迎接。
　　句芒神官手持玉简，先是说了一通青丘的礼数，后又说了一通华胥氏的礼数。
　　而后，英水神女自袖中抖出诸多神兵利器送至万和宫主事手上，句芒神官这才说，经青丘女帝同青帝陛下商议，这礼数可作废，依瀛洲山的礼数来。
　　三日后，被扶桑殿主事举荐前去明光殿任职的惊雨真人入了万和宫。
　　惊雨真人这么些年，礼数真真是修的周全，叫人挑不出错。
　　她见着常珺头一眼便躬身到了一句师尊，后又说师娘觉得礼太少了些，遂挖了明光殿院中数棵扶桑树送来青丘。
　　又因她修为浅薄，并未修成袖中万物，这些个扶桑树明个，便会被句芒神官送来。
　　这下，常珺哪儿还不晓得少卿这三番五次遣人来青丘是作甚，原是叫她这些个僚属前来给她二人传话。
　　一日三十封家书不够，神魂绑在一处日日皆能相见也不够，还要再加上天池山的诸多神官传话。
　　真是不晓得会不会扰了这些个神官的职务。
　　可常珺又着实满意她这个弟子，不大想叫她跑来跑去，遂教她留宿万和宫。
　　但惊雨真人却是摆了摆手，说她还有要事在身，不得久留，还请师尊不要见怪。
　　常珺心想，明光殿就长轩、绛婳和她三人长住，哪儿还有甚么要事。
　　惊雨真人却神秘的笑笑，说待到师尊三日后前去瀛洲山便晓得了。
　　听得此言，常珺是更加期待少卿在瀛洲山上，到底是做了甚么了。


第254章 旦逢良辰
　　第四日，句芒神官驾携数棵扶桑树，驾长车前来万和宫。
　　常珺本以为他只不过是来扶桑树的，不成想那数棵扶桑树将将落在青丘大片大片草地上时，弦锦忽地就从长车中走下。
　　弦锦今个穿的可真真是肃穆威严，一身银白冕服，冕冠白玉十二旒，常珺还以为她是受了甚么天帝诏令前来。
　　结果这人藏在白玉十二旒下的眼睛布满的无奈，说少卿死活要她身穿冕服前来送喜服，叫她见见她对她的重视。
　　常钦伴着常珺前来接应，僵着脸接过弦锦递来的喜服，说她真真是闲的没事干。
　　直至六日后，瀛洲山的日光正好，昴日星君当值时，青丘的长车这才缓缓驶出青丘。
　　瀛洲山上伫立的开天巨斧被道道祥云蒙住，诸多仙家神族早已落座，天帝与天后更是早早等候。
　　还未瞧见上清宫驶来的长车身影，天帝一见一身冕服板正端庄，冕冠亦是板正端庄的勾陈大帝白泽帝君等，领着句芒神官走来时，眼底登时就包了一筐泪。
　　瀛洲山的神官长和土地仙见此，长叹一息。
　　土地仙立在神官长跟前，木着脸环顾四周，吐槽道：“真不晓得玄帝同青阳帝君在瀛洲山成亲后，怎各个仙家神族都要来瀛洲山成亲，我瀛洲山哪儿还是甚么供奉盘古大帝的地方，简直就是成亲圣地。”
　　神官长手持极长的卷书，亦是环顾一圈，揉了揉额角，将手边卷书随意一递，分他看了两眼卷书上密密麻麻的事项。
　　“土地仙，你的话着实有些多了，这可是天帝亲自指出的，倘若叫天帝闻见，你定是要被削去仙职。”
　　云锦铺满整个瀛洲山，祥云环绕，远远瞧去，瀛洲山就是一派喜气洋洋的模样。
　　眼前倏地显现去青丘的族徽，再一回神，青丘的长车便在远处缓缓驶来，为首的是青丘女帝和华阳神尊。
　　见此，扶柏清晰地闻见下首的诸多仙家神族皆是倒吸一口凉气，那窃窃私语声顿时消失不见。
　　惊雨真人与宜青与皎同坐一处，惊叹环望，“师尊这样厉害么？”
　　宜青遥遥望着另一头自上清宫驶来的长车，认真地道：“你师尊厉害，你师娘厉害，你师尊师娘的好友皆是厉害的紧。”
　　待到长车驶至眼前时，守在上清宫长车边的一身冕服的玄又和弦锦默默地向后退了两步，待到青帝陛下和涂山氏女君各自从长车中下来后，便同青丘女帝和华阳神尊一道跟在身后。
　　云锦铺成的路细软，踩在其上几近察觉不到。
　　头上的金冠被日光映着，熠熠生辉，少卿忽地牵住了常珺的手，手心滚烫，直直地就烫到了心关。
　　常珺脚踩云锦，余光瞥见少卿唇角止不住的笑，方欲同她说些甚么，突然就后知后觉地才发觉自个面上，亦是有止不住的笑。
　　她微不可察地垂眼瞥了喜服衣角，瞧见上头大片大片的木纹，心下知晓，少卿后头几日家书回的慢了，定是作这喜服去了。
　　但见喜服之上，细细密密地用金线绣着华胥氏的木纹，一双宽大的袖子上，却是绣着栩栩如生青丘白狐，走动之间，真真是好看的紧。
　　可还未待一身大红喜服的二人越过长长的云锦走近，那坐于首位上威严的天帝却是候不住了，瞪着眼，努力地叫眼中泪不落下。
　　天后不着痕迹地摁住他的手，悄悄的同他传音说今个是青帝同涂山氏女君的大喜之日，不宜哭。
　　哪晓得她这话方一传进天帝耳中，下首的司命星君就已绷不住了，啪嗒一声就落了泪。
　　扶柏一面递去帕子，一面忍着泪说她怎甚么人成亲都要哭一回。
　　友一凝白了她一眼，说待她成亲，自个也定是会哭的极惨。
　　闻言，扶柏失笑，目光却依旧放在缓步走来的二人身上。
　　恍惚间，就见少卿同常珺越走越近，那开天的巨斧就伫立在眼前，天帝当即起身，下首诸多仙家神族大帝帝君亦是起身。
　　只见天帝一面背过身向开天巨斧走去，一面深吸气，这才止住发抖的手，缓缓铺开卷书，念道：
　　“一拜天地开合，受清浊之洗。”
　　“二拜四野八荒，受苍生之礼。”
　　这头两句是大帝帝君成亲时不变的婚词，乃是洪荒时流传下来，至今未变，最后那一句才是成亲的大帝帝君亲自所做。
　　待到少卿同常珺向诸多大帝帝君拱手行礼直起身后，便是下首诸多帝君阶位下的神族向二人行礼。
　　二拜结束，天帝又念：“三拜长相厮守，当之死靡它。”
　　这回，才是二人对拜。
　　少卿也不晓得今日是怎么回事，一瞧见常珺，耳根就止不住地发红，似是极其紧张一般。
　　常珺瞥见她发抖的双手，心道她这个青帝做了万万年，遇见这样的大事，怎还会紧张。
　　却不想，她自个从青丘的长车驶离青丘时，便一直是烧红了面。
　　如此的喜事，如此的雀跃，如此的得偿所愿，等了不晓得几个十万年，自然是会紧张的很。
　　可至于究竟是几个十万年，少卿着实记不大清楚了，常珺亦是记不大清楚，过往闪着花一幕幕飘过。
　　回望过去，常珺是绝不会信她和少卿还有这样的一天，而少卿亦是不晓得自己是否还真的能等到这样一天。
　　可如今却是真切铺开在眼前，不是昙花一现，不是大梦千年，一切皆是真实，不再是虚空去想的。
　　常珺和少卿真的盼到了以后。
　　常珺同少卿对视一眼，缓缓拜了下去，但见六识的姻缘簿上浮现出二人的名字后，下首登时响起诸多仙家神族的祝贺。
　　“恭贺青帝陛下同涂山氏女君礼成！”
　　一派欢喜的模样在瀛洲山上蔓延开来，现下之于从前的常珺和少卿来说，就是以后。
　　三拜长相厮守，当之死靡它。
　　少卿所写这婚词，意为她之于常珺的这份心，直至天神陨落也不会有所改变，还望日后可长相厮守。
　　长乐未央，她和少卿还有很多个以后。
　　常珺想。