

今日小雨
作者：斜遥
简介：
　　姐姐生来就是我的妻子啊！
　　
　　第119217名    512    374    未知
　　 标签：年下都市情有独钟甜文白月光暗恋
　　 主角：林芜、宋韫之
　　 配角：下一本：水仙、微恐
　　 其它：吱吱呜呜
　　 视角：主攻
　　 收藏：2515
　　
　　◎ 立意：好好学习，努力追梦
　　
　　————————o————————
　　○日更中「每日21：00」，下一本开《镜子里的女人》，香香带感水仙饭，免费不v小短篇，求求收藏，谢谢大嘎～
　　【沉默孤僻的阴暗批小狼崽vs温柔有力的白月光大姐姐】
　　/
　　有一个秘密在林芜心里埋了四年
　　——她喜欢宋韫之。
　　那个被妈妈委托照顾她到高考的朋友。
　　暗恋的日记她写了两年，直到高考结束，宋韫之理所当然的离开，她也找不到任何理由去见她，去告诉她自己的心意。
　　直到大二那年的一个雨天，她去练舞室给舍友送伞，意外遇见了转行当舞蹈老师的宋韫之。
　　看她捂着脚踝，咬牙忍痛。
　　林芜走上前将她拦腰抱起，带她回了自己的假期住的出租屋。
　　她知道，这一次她终于有机会告诉宋韫之自己的心意了。
　　/
　　宋韫之没想到自己再次遇到林芜时会是在如此的狼狈的情况下。
　　从舞团领舞变成了普普通通的舞蹈老师，甚至还扭伤了脚。
　　记忆中孤僻沉默的少女变得更加修长消瘦，但隔着卫衣布料却能摸到凸起的肌肉。
　　不过除了这些以外她竟然没有发现林芜在性格上的变化。
　　还是一样的沉默寡言，还是一样的孤僻。
　　直到有一天她意外发现了林芜藏在书架隔层里的日记本，里面密密麻麻的写满了对她强烈的爱。
　　“好想抱她……
　　好想闻她……
　　好想吻她……”
　　还没等她从震惊中缓过神，一道人影便从书房门口打下。
　　背着光，她看到了少女藏在刘海下的眼睛。
　　此时此刻，那双眼睛中显露的是前所未有的热烈和狂喜。
　　“求你，发现我对你的爱……”
　　「食用指南」
　　1.1v1 双洁 HE
　　2.纯情小情侣，节奏慢热细水长流
　　3.主要角色全女，有背景板刷怪男角色
　　/
　　推荐BGM：《雨天》
　　【VB@斜遥日日安，大概就是些日常碎碎念，偶尔掉落小剧场or补充的小甜豆（就是这样一个CP姐(^-^)】
　　

 01 「Warm Front」 

1   chapter 1
　　◎今夜有雨◎
　　杯底放碎冰，调和柠檬汁加到八分满，伏特加混蝶豆花摇匀，缓慢倒入杯中。上灰蓝下雾白，分层明显，这杯酒叫做：
　　「今夜有雨」
　　林芜把酒放在桌上时，落地窗外正下着蒙蒙的小雨。
　　“您点的‘今夜有雨’，请慢用。”林芜收起托盘，向面前的客人点点头以示礼貌。
　　这家酒吧开在大学城附近，全名叫做Libre Yo，翻译过来是“肆我”，放肆自我的意思。但为了顺嘴，大多数人连读，称这里为“锁吧”。
　　因为比邻大学城，这家酒吧里的客人，大学生要占多数。此刻，林芜面前的这位看起来也是附近大学的学生。她穿了一件奶白色的连衣裙，长着一张乖巧的脸，不像是常来这种地方的人。
　　林芜的学校也在附近，但是如果不是为了兼职，她是绝对不会来这种地方的
　　——她喜欢安静，喜欢人少，这种地方太吵，人也比别处多得多，挤在一个屋子里，什么样的气味都有，什么样的人都有。
　　女学生腼腆地说了声谢谢，双手端起酒杯正要喝却被一阵巨大的哗啦声吓得一抖，酒洒在她的白裙子上，染蓝了一大片。
　　林芜本来是要回吧台的，没想到一转身就看到了对面桌的男人狠狠地把杯子摔在地上，碎屑飞溅，一个年纪不大的小姑娘站在男人对面，看着地上杯子的碎屑和对面怒气冲冲的男人局促地扣着手指，然后就是身后女学生的惊呼声。
　　酒吧这种地方闹事的不少，就她来这里兼职的半年间就处理过不下几十次，她早就已经见怪不怪了。
　　于是，她观察了一下对面桌的情况，还是选择先处理手边的事情。
　　她转身对女学生露出一个抱歉的笑，说：“抱歉这位客人，麻烦您先去换衣间换件干净的衣服，过一会儿我们会给您重新调一杯酒，作为补偿。”
　　好在这女学生也不是难缠的性格，十分善解人意地接过林芜递上来的白色毛巾，擦了擦身上的酒渍后站起身，跟着林芜叫来的服务员一起去供服务员换工作服的更衣室换衣服。
　　女学生走后，林芜把她用过的毛巾展了展，然后拿着毛巾朝对面桌走。
　　等她走到的时候，那个男人还在指着对面的小姑娘骂，一张脸不知道是喝了酒还是气的，此刻正涨得通红。
　　嘴里也是东一句西一句的扯不清楚，唯一能听清的就是张口闭口的一句“妈”。
　　这小姑娘又是前几天新来的，没遇见过什么事情，面对对方的怒骂也只是盈着泪，一声不吭地挨骂。
　　林芜随手抓了一个看戏的客人问清楚前因后果：
　　是这个男人抓着小姑娘不放，硬要她喝一杯才让她离开，她不肯，两个人僵持了几个来回后男人狗急跳墙，一摔杯子开始找事。
　　林芜前走一步挡在小姑娘身前，声音平淡：“这位客人，我们这里是酒吧不是夜店，没有陪酒这项服务。如果您觉得不合心意，可以去吧台结账，然后出门右转坐车，车费只要二十左右，没你口袋里的那包烟贵。”
　　男人没想到会突然杀出来一个林芜，听她说完后下意识地低头看了一眼自己的裤子口袋，烟盒露出了一半。
　　他把烟盒推进口袋后抬头，盯着林芜的眼神算不得和善，说话还有些大舌头：“你又是哪一个？敢赶老子走？不做生意了是吗？”
　　林芜丝毫不慌地对上他的眼神，声音平稳：“我是这家酒吧的服务员之一，我不是在赶您走，是您先动的手，我只是想用合理的方式解决这件事……”
　　话没说完，男人就爆了句粗口打断：“屁！谁要听你在这儿讲大道理，想解决这件事对吗？那你就让她——”他指了指林芜身后的小姑娘，“给老子道歉！然后把桌子上剩下的酒都喝了！”
　　“我酒精过敏……”小姑娘嘤咛几声后担心这男人到老板那儿去告状。她家里穷才来兼职的，这份工作又是她好不容易才找到的，要是丢了那可就真的没有收入了，那她的学费怎么办？饭钱怎么办？
　　想到这里，她嘴唇颤抖弯下腰就要道歉，想着息事宁人就好，没想到却在半路被林芜按住。
　　她没有回头，只是嘴唇动了动：“不是你的错你道什么歉？”
　　小姑娘把嘴抿得紧紧的，忍住不让眼泪掉下来，听到林芜的话，哽咽着说：“他发酒疯怎么办？而且，我怕丢了工作……”
　　林芜慢条斯理地把毛巾缠在手上，说：“他早就在发酒疯了。你先去后厨躲着，我来解决。”
　　“那你……”
　　“走就行。”
　　看到小姑娘要走，男人指着她大声威胁：“你个死丫头敢走，老子今天就砸了你家店！”
　　小姑娘的步子顿住了，林芜看了她一眼，伸手挡在男人胸前，用最后一点耐心劝他：“寻衅滋事是可以报警处理的。”
　　“你有本事报啊，你要是敢报警老子就……啊！”
　　男人被林芜突如其来的这一拳给打蒙了，捂着下巴龇牙咧嘴，半天没说出话来。
　　林芜把手上的毛巾缠紧了一点，声音还是没有什么起伏：“我现在来回答你的第三个问题，生意我们当然要做，但是不做你的生意。”
　　说完，没等他缓过神，林芜又冲着他的左脸来了一拳，在他张嘴喊痛的那一瞬间把手里的毛巾塞进他嘴里，堵住他的叫声，一连串的动作一气呵成。
　　等反应过来后，周围一片叫好。
　　随后，她转头看向身后不远处已经看呆了的小姑娘，以及早就被这场闹剧吸引了注意，顾不得喝酒，兴奋地拿着手机录视频的客人们，平静道：“解决了，大家随意。”
　　男人把嘴里的毛巾吐出来，捂着自己的脸说话都变得有些颤抖，“你TM的敢打我？你们老板呢？老子要让她把你给开了！”
　　站在一边看戏的调酒小妹慢慢挪到小姑娘前面，跟他解释：“我们老板今天不在。”
　　“不在？”男人冷哼一声，反手拿起手机，威胁道：“那行，老子要报警，告你故意伤害，让你滚去吃牢饭，我就不信你们那个老板还能坐得住！”
　　林芜淡淡瞥他一眼，眼底没有一点波澜，“哦，随意。”
　　说完，她正要走开，又在半路折返回来，“对了，骂人只知道带妈，你爸什么时候死的？”
　　“你个死……”
　　话没说完，男人见林芜慢慢转着手腕，咽了一口口水，感觉下巴的胀痛更多了几分。于是只能指着她，咬牙切齿道：“给老子等着！等警察来你就完了！”
　　林芜没管，转头朝着更衣室走。
　　确定女学生已经换好衣服后，用一个新纸袋把那件脏裙子装起来，打算等今天下班就送去干洗店，还约定好了让她明天来店里取。
　　吧台的调酒师刚刚也围在附近看戏，完全忘了要给女学生重做一杯今夜有雨的事情，林芜提醒了一声才慌慌张张地开始敲冰。
　　好在这杯酒算不上难做，很快林芜就再次把酒摆在了女学生面前，还多上了一盘菜，算是额外的补偿。
　　酒上完，警察也来了。
　　警察一出现，男人就像看到了救星一样扑上去，向警察指着自己的下巴控诉林芜的所作所为。
　　警察先看了看他的伤势，确认只是轻微伤后，问他：“孙大海是吧？你刚刚报警说有人打你，是谁打的你？”
　　孙大海伸手往林芜的方向指，“警察同志，就是她！那个不要脸的死娘们。”
　　警察皱起眉，提醒他注意言辞后看向正在擦桌子的林芜。
　　年纪不算大，即使穿着宽大的工作服也能看出她很瘦。
　　肤色很白，冷白的那种。
　　巴掌大的小脸上五官十分精致，放松时嘴角微微向下弯，整个人透出一种“拒人于千里之外”的气质。
　　警察明显愣了一下，不相信这样一个小女孩会动手打人，所以又向他确认一遍，在得到肯定的答复，并向在场的人要来了拍摄的视频和酒吧监控后，才彻底确认面前这位神情冷淡的少女就是动手的人。
　　警察从吧台要来了电话，和远在临市的老板通了好一会儿电话。
　　不知道两个人说了什么，再次面对林芜和孙大海时，她态度微微有些转变，不似一开始那么威严。
　　两人并排站在警察对面，听警察训了好半天的话，对于孙大海不停的打断和反驳，警察明显对沉默乖巧的林芜更耐心些，只是批评了几句就算过了，至于孙大海，警察告诉他如果再敢骚扰妇女就送他去看守所。
　　孙大海被气的鼻歪眼斜，但又因为面对的是警察不能发作。
　　当着这么多人的面吃了这么大的瘪，等警察离开之后孙大海就赶紧跟在后面走了，临走前还隔着玻璃门恶狠狠地剜林芜一眼。
　　林芜没有瞪回去，只是指了指自己完好无损的下巴，然后听着对方更加激烈的怒骂心情颇好地转过身往更衣室走。
　　反正刚刚那两拳已经够他吃一壶了，她平时可没少练手臂。
　　闹了这么一通，很快就到下班时间了，林芜换下工作服，穿上一件套头的灰色卫衣。
　　散开头发，齐肩的短发乖顺的垂在肩膀上，她对着镜子拨了拨自己刘海，正准备走却感觉口袋里震了一下。
　　她拿出手机，一打开屏幕就看到了好几个未接来电，全部都是来自同一个人，周新悦，和她关系还算不错的舍友。
　　即使林芜这张脸再冷，她也能笑嘻嘻地贴上来聊天。
　　可能这就是E人吧。
　　接通电话，听筒另一侧传来周新悦哭哭啼啼的声音：“好呜呜好呜呜，你终于接我电话了。”
　　呜呜，是周新悦给林芜起的昵称，灵感来源于她经常玩的某游戏，里面有个叫“呜呜伯”的小东西，圆滚滚的非常萌，刚好林芜名字里有个同音字，所以就把她的昵称从拗口的“芜芜”改成了顺口的“呜呜”。
　　林芜一开始非常不喜欢这个过于亲昵的名字，但之后两人相处的时间长了，听得多了，再加上拒绝多少遍她也不打算改，所以只能任由她叫了。
　　“我今天兼职。”林芜手里拿着手机，所以只能单手扣外套扣子，前几颗还算顺利，可到了最后一颗就变得很困难了，扣了好几次都扣不上，只能用肩膀夹住手机，双手去扣。
　　电话那头的周新悦趴在窗前看着外面的瓢泼大雨，瘪起嘴：“我今天没看天气预报，现在被困在练舞室了。你带伞了吗？能不能来接我一下？”
　　林芜刚好撑开伞出门，问她：“没有出租车吗？”
　　“月底了我的生活费也见底了，比起出租车还是两条腿更有性价比。”周新悦用额头抵着窗户，一只手拿着手机和林芜对话，另一只手在带着雾气的窗户上画圈，感到一阵冷意顺着脑门传到全身后忍不住打了个寒颤。
　　“呜呜你最好了，你一定回来接我的对吗？求求你了，好呜呜。”
　　林芜最受不了别人撒娇，无奈地叫停：“定位。”
　　周新悦一下子开心了起来，直起身子兴奋地说：“好好好，我马上发给你。我告诉你，今天你来这一趟可不亏！我们之前的舞蹈老师生病请假了，今天来了一位新老师代课，她特别好看特别温柔，你来我介绍你认识。”
　　听到“舞蹈”和“温柔”两个词，林芜突然想到了刚刚那位女学生穿的白裙子，脑子里控制不住的浮现出了另一个人的身影。
　　温柔，恬静，在舞台上闪闪发光。
　　她最爱穿的，也是柔和的白色。
　　见对面半天不说话，周新悦试探着问：“呜呜？怎么了？”
　　林芜回过神，调头往回走：“没事，我忘东西了，回去拿一下。先挂了，一会儿见。”
　　周新悦感动得快要哭出来了，对着手机一顿狂亲：“呜呜，爱你，路上小心。”
　　“周同学，你的朋友要来接你吗？”
　　一道带着笑意的声音从背后响起，周新悦连忙转身收起了手机，对着她露出一个笑：“宋老师你别担心，我朋友很快就到。倒是你……”
　　她的目光投向宋韫之微微肿起的脚踝，有些担心：“你扭了脚，一会儿要怎么回去啊？”
　　【作者有话说】
　　开文啦！求求大家收藏撒花，鼓励鼓励呀～[摸头]
　　呜呜：如果你不愿意听道理，那我也略懂一些拳脚。
　　○下一本开《镜子里的女人》香香带感水仙饭，不v免费看！求求收藏[求你了]
　　如果不感兴趣还可以去看看专栏，各种都有！
　　【关于“全女”】
　　因为我对小雨的定位是在现实向，所以无法避免文里有男性角色出现，但是！都是NPC，且都是一闪而过的NPC。
　　比如，第一章的孙某是个引子，展示呜呜的帅气！
　　比如，以后只会出现在吱吱和吱吱妈妈嘴里的爸，和几乎没有存在感的弟（是吱吱家庭人设的一部分）
　　比如，之后用来升级打怪的炮灰……
　　以及，呜呜没嘚爸，我们忆如姐单身带娃，没嘚老公。
　　综上，就是文里已经出现以及之后会出现的所有男性生物（戏份相较多的2个）。
　　剧情主要是在我们吱吱呜呜小情侣、Steven小月亮以及忆如姐身上的。
　　放心啦～

2   chapter 2
　　◎心跳震耳欲聋◎
　　宋韫之擦完药，放下裤脚，抿起略显苍白的唇，柔声安慰道：“别担心，我伤得不重，休息一会儿应该就能走了。”
　　周新悦狐疑：“真的吗？”
　　宋韫之点头：“真的。你朋友不是要来接你吗？我刚刚看天气预报这雨得下到晚上，你还是早些收拾好东西早些回去吧，越早回去越安全。”
　　周新悦心想也是，雨大就不说了，单单就是此刻刮得呼呼响的风就够她和林芜两个人吃一壶的。再过一段时间，这风和雨也肯定是只大不小。本来今天练一天舞就够累了，还是早点回学校，窝在被子里看动漫来得舒服。
　　她手下收拾着舞鞋和衣服，心里却还是有些放心不下。她背对着宋韫之，收拾东西的速度渐渐放慢，悄悄转过头去看宋韫之的情况。
　　宋韫之坐在椅子上，灰棕色的长发被随意挽起，发尾卷翘，不显得凌乱，反而生出一种静谧的美感。
　　白T外套着一件亚麻灰的外套，长裤轻飘飘垂下，整个人像是一片云一样，柔软易散。
　　此刻，她正转过头静静地看着窗外的雨，脸上看不出什么情绪。
　　周新悦收拾好了东西，背上背包后走到宋韫之身边，问：“宋老师你说雨要下到晚上，那你怎么回去啊？大晚上的一个人不安全吧？”
　　宋韫之本来还在望着窗外出神，周新悦的声音把她的思绪拉了回来，她转过头唇边又带上了笑意：“隔壁练舞室里面有小隔间，实在回不去我就在这儿住一晚好了。”
　　说完，她撑着椅子扶手站起来，似乎是为了向周新悦证明自己真的没事。双臂搭上周新悦的肩膀，对她道：“我们今天才第一次见面你就这么关心我，我很受宠若惊了。现在就赶快回去吧，你朋友应该快到了，我先去看看小隔间里有没有什么需要收拾的，提前准备一下。”
　　听宋韫之的前半段，周新悦还有些不好意思。她这个人就是很自来熟，街上随便拉来一个人她都能和对方聊得火热，再加上涉猎颇广，几乎每一个圈子都沾一点，所以交朋友也是“桃李满天下”的交法。
　　在这么多朋友之中，她还是最喜欢和温柔的人相处。好像和温柔的人待在一起，周围的空气都会变甜！
　　——林芜是个例外。
　　虽然总是冷着一张脸看不出情绪，而且很少说话，但是认真和她相处下来就会感觉到她这个人其实也不错。
　　一张冷脸里面藏着的是和宋韫之差不多的柔软。
　　特别是在今天见到宋韫之的时候，她脑袋里冒出一个奇怪的想法：
　　宋韫之和林芜，好像在某些地方有些相似，但却说不出是哪里相似……
　　这也是她刚刚说想要让林芜和宋韫之认识一下的原因。
　　见宋韫之抬脚要走，周新悦甩掉脑子里不停发散的想法连忙跟上，自告奋勇：“宋老师你不方便，给我指下地方就行，我帮忙收拾！我干活可是很麻利的！”
　　宋韫之转过头轻轻笑了一声：“多谢了。”
　　正是因为这个转头，她没有察觉到在练舞室的磨砂玻璃外不知什么时候多了一个灰色的人影。
　　打开门的一瞬间，一阵带着潮湿泥土气味的冷气从门外扑进来。
　　宋韫之一抬头，直直撞上了一双熟悉的眼睛。
　　身后的周新悦惊喜喊道：“呜呜！你终于来了！”
　　可是在她喊完这一声的下一秒，周围的空气突然安静了，就连窗外呼啸的风都在这一刻静止了。
　　林芜站在门外，肩膀上被淋了雨，往下蜿蜒着湿了好大一片，左手握着两把伞，一把是已经有些旧了的透明雨伞，一把是还没有拆掉保护袋的新伞。
　　她看着宋韫之，几次张口都没有说出什么来，只有胸腔内的一颗心在激烈地跳动着。
　　一个朝思暮想的人在她毫无准备的情况下出现在眼前，像是惊喜，又像是梦。
　　这四年来，她无时无刻不在想见到宋韫之，她甚至都想好了如果见到宋韫之该先说什么后说什么，可是如今她真的见到了，却又忽然什么都说不出来了。
　　宋韫之也是一样。
　　她没想到周新悦说的朋友竟然就是林芜，也没想到自己会在这么狼狈的情况下见到她。她垂下眼，不知道该从何开口，可却看到了林芜手中紧紧握着的那把旧伞。
　　——那是她第一次帮林忆如接林芜放学的时候打的那一把。
　　那也是她第一次见到林芜。
　　宋韫之有些讶异，没想到这把伞她竟然还留着。
　　周新悦站在宋韫之身后，不知道这两个人之间发生了什么，视线在两人之间疯狂流转，等着有一个人先开口打破这个莫名其妙沉默的氛围，可是始终没有一个人说话。
　　连动作都没有变过！
　　林芜握紧了手里的伞，宋韫之放在门把手上的指尖微微发白。
　　周新悦两手空空，局促得像一个局外人。
　　这沉默的一分钟，是她这辈子经历过最难熬的一个世纪。
　　终于，宋韫之先开口了：
　　“小芜，好久不见啊。”
　　林芜垂下眼，淡淡地嗯了一声。
　　周新悦终于能松口气了，她往前走了几步，双脚都涌上了一股麻意。
　　“你们认识啊？早说嘛，我还想介绍你们认识一下呢？你们既然认识那我也不用费这个力气了，哈哈。”
　　干笑了几声后，周新悦发现两个人又不说话了，熟悉的窒息感再次涌上喉头，但好在很快宋韫之就再次开口：“时间不早了，你和新悦一起回去吧，路上小心。等之后有空了，我请你们吃饭。”
　　“好啊好啊！我知道附近有家非常好吃的店，我们下次一起啊！”周新悦生怕空气再次安静，连忙接话，“对了，宋老师你不是要收拾屋子吗？我们两个一起帮忙更快一点。”
　　宋韫之笑着点头：“好，那我们先出去吧。”
　　林芜的视线一直没从宋韫之身上移开，似乎是怕自己一个不注意，面前的宋韫之就像是梦里一样消失了。
　　听两个人说要出去，她才微微侧身让出一条路来。
　　宋韫之说了声谢谢，没想到一抬起脚就感到一阵锥心的痛从脚腕瞬间传到后脖颈，顿时头皮发麻，突然的疼痛让她脚下一个踉跄。
　　眼见着宋韫之就要朝前栽下去，周新悦惊呼一声想从她身后拉住她，可坏就坏在宋韫之穿的那件外套背后什么装饰都没有，扯衣服扯不住，抱她腰周新悦又有些不好意思。
　　不过好在林芜眼疾手快，伸手一把揽住宋韫之才没让她摔倒。
　　过了好久宋韫之心跳都漏了一拍，脑内的轰鸣声好久才停下，她反应过来时，林芜身上潮湿的雨水气味已经侵入了她的鼻腔，自己整个上半身正扑在她的手臂上，双手也下意识地搭上了她的手臂。
　　即使隔着衣服布料也能感受到对方手臂上的一层薄肌正在微微用力。
　　宋韫之下意识地捏了一下，在感受到林芜整个人明显一僵的时候赶忙放开了手。
　　她扶着门框直起身子，抱歉道：“不好意思，我……”
　　“你的脚怎么了？”林芜视线朝下。
　　“没事，站久了有些麻……”
　　“宋老师的脚扭到了！”
　　还没等宋韫之撒完这个谎，周新悦就先一步说出了真相，眨眨眼，俨然一副求夸的表情。
　　林芜蹙眉，低头看到宋韫之疼到只能用脚尖踮着的右脚，沉默了一会儿后把手里的伞递给周新悦，“走，去医院。”
　　周新悦双手接过伞，意外发现林芜拿伞的手正在微微的颤抖，疑惑问：“外面很冷吗？你怎么……诶！”
　　没等她问完，林芜不顾宋韫之的反对一手揽住她的背，一手抄起她的腿弯将她打横抱起后就往电梯的方向走。
　　宋韫之声音都有些失控了：“我休息一会儿就好了，不用去医院。”
　　林芜喉头有些干涩，咽了咽口水后对周新悦说：“打辆车，车费我出。”
　　周新悦拿出手机，打开打车软件后思索了一下，试探性地问：“打几辆车？”
　　林芜朝她看过来，周新悦移开了目光，佯装开朗：“我其实想回去，我不喜欢医院消毒水的味道，要不你带着宋老师去？”
　　“那就两辆。”林芜收回了视线。
　　周新悦立马喜笑颜开：“好嘞！”没过一会儿，她又突然一拍脑门，“诶呦，我把我的宿舍钥匙忘柜子上了，你们两个先走，我回去取一下，我一会儿把车牌号发给你啊！”
　　也不知道是为了逃离这个微妙的氛围还是真的忘东西了，她把林芜的伞往宋韫之手里一塞，留下一句“不用等我”就飞似的跑回去了。
　　“其实我也能走，不如先把我放下来吧。”宋韫之的声音回到寻常的音调，柔声劝着。
　　林芜置若罔闻，迈开腿就带着她进了电梯。
　　宋韫之当然知道林芜从小就倔，她还在舞团的时候就没少见林忆如因为林芜发愁。那时她还安慰林忆如说那只是青春期的一点孩子气，让她不要太着急。可是如今事情到了自己头上，她才切身体会到林芜这点固执有时候确实很让人无奈。
　　可偏偏她又没任何办法。
　　见林芜丝毫没有要放手的意思，她只好退一步：“小芜，我真的没事，不用去医院，药店不远，买些药膏就行。”
　　林芜还是不答。
　　宋韫之只能轻轻地叹一口气，算是认输。
　　果然，林芜还是没变，犟起来一声不吭。
　　电梯缓缓下行，宋韫之看着林芜削瘦的下颌，眼中不由流露出几分心疼。
　　虽然她已经不在舞团了，但她还是听之前的朋友说起过林芜和林忆如因为高考志愿填报吵的不可开交的事情。
　　这母女俩也是出奇一致的犟，吵完架没一个愿意低头的。
　　最后以林芜坚持报了传媒大学的舞台设计专业，林忆如一气之下不给她生活费和学费告终。
　　血脉相连的母女闹到这种程度本来就让人唏嘘，更何况宋韫之还同时理解两个人的难处。
　　清官难断家务事，她当然不好过多的追问人家的家事，也怕再次提起不愉快的事情会让林芜不舒服。
　　下了楼，周新悦叫的车已经停在路边了。
　　宋韫之撑着伞，一把伞遮住了两个人。
　　雨打在伞面上，是一次接着一次的沉闷。林芜感受着怀中人的温度，心跳比雨声还要激烈。
　　如果是之前她一定希望着雨能更大一点才好，大到能掩盖住她的心跳声，那样宋韫之就不会发现自己那些不可言说的心思。
　　但现在不同了，她觉得这过于激烈的雨势和呼啸的风有些多余了。
　　她巴不得自己的心跳震耳欲聋，恨不得宋韫之能发现自己对她的爱。
　　眼底闪过一丝炽热后，她抱着宋韫之，将她小心翼翼地放在了车内。
　　上车，林芜和司机报了周新悦的手机尾号。
　　车子发动，雨水在车窗上蜿蜒成一条又一条的曲线。碍于车内还有司机在场，两个人一路上都沉默着没有说话，一人坐一边看着车窗，听着雨声和汽车飞驰的声音。
　　到了医院，林芜挂完号跟医院借了轮椅，推着宋韫之按照挂号单到了医生的办公室前。
　　她挂的医生是一位很和善的阿姨，带着口罩只露出一双像月牙一样弯弯的笑眼。帮宋韫之检查的动作也是小心翼翼的。
　　检查完，她带着林芜出了诊疗室，脱下手套一边洗手，一边叮嘱：“没什么大问题，我开几个涂抹的药膏，早晚各涂一次，然后再好好休息几天，注意不要走动太多。”
　　林芜手里拿着拍好的CT和治疗单，听着医生说回家后的注意事项，每一项都很认真地点头。
　　最后，医生擦着手又提醒一句：“对了，你姐姐之前脚是不是有过旧伤？要是有可一定要多注意。有什么问题一定要来医院复诊。”
　　林芜愣了一下，点头应是。
　　【作者有话说】
　　呜呜身上就是那种雨天很潮湿很清新的味道
　　这个是真的好闻[摸头][摸头]
　　以及，开段评啦！没什么限制，欢迎大家来玩呀[垂耳兔头]

3   chapter 3
　　◎宋韫之，我不是小孩子了。◎
　　林芜从办公室出来的时候宋韫之正坐在轮椅上，手里拿着说明书看用药事项。
　　一缕卷翘的发丝落在她脸侧，衬得她的皮肤更加白皙。
　　这种白和林芜的不同，是暖玉一样清透的白，倒是和她的性格无二。
　　——软得能掐出水来。
　　听到林芜的脚步声，宋韫之抬起头朝她的方向看过去，轻轻露出一个笑：“小芜，医生还有说什么需要注意的吗？”
　　林芜视线落在她包成一个白团的脚踝上，耳边又响起刚刚医生说的话，思考了很久还是没有问出心里的疑惑。
　　走上前推着轮椅，回答：“有，要少走动，不能剧烈运动。”
　　宋韫之将手里的说明书整齐对折，心一下子沉了下来，脸上的表情也带了些失落。
　　这就是说，这几天她不能去上班了。
　　说明书被她叠成一个小小的正方形，直到再也不能对折了才停下。
　　她挤出一个笑来：“好，我记着了。对了，挂号和开药的钱我转给你吧，多少钱？”
　　林芜顿了一下，一只手继续推着轮椅，另一只手从口袋里拿出手机。
　　指纹解锁后将手机放在宋韫之面前，声音冷淡中带了点若有似无的委屈：“我没有你的好友。”
　　被林芜这么一说，宋韫之也想起来自己离开舞团后换了手机号码，连各种社交平台的账号都换了。
　　林芜应该还没有她现在的联系方式。
　　她拿出手机扫了屏幕上的二维码。
　　叮的一声，林芜拿回手机，很快同意了宋韫之的好友申请。
　　“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”
　　林芜盯着屏幕上的这行字看了很久，唇角隐隐挂上一丝笑意。
　　“缴费的单子在你手里吗？花了多少钱？”宋韫之打开转账页面，等着林芜的回答。
　　可她却收起* 手机，若无其事地推着宋韫之继续往前走。
　　不知道是不是宋韫之听错了，林芜的声音里竟然带了几分得逞的笑意：“不知道。”
　　宋韫之握着手机，很快明白了对方的小心思，情不自禁笑了一声：“当时我离开舞团的时候还以为不会再和你们有交集了，所以就换了号码，没想到还能再遇见你，这会不会是缘分啊？”
　　“所以我和她们是一样的？”
　　“什么？”宋韫之愣了一下才反应过来，原来是觉得自己把她放在“不会再见”的行列里，让她觉得委屈了。
　　她柔声安慰：“天下没有不散的宴席嘛，有些人能不能再见还是个未知数呢。”
　　林芜皱了皱眉，不是很喜欢听这种官话。
　　宋韫之笑了一下，拉回话题：“扯远了，医药费花了多少？”
　　林芜淡淡地说：“不用转。”
　　“你现在还是学生，没多少收入来源，要是想请客之类的还是等以后工作了再说吧。况且，小芜第一次请客是很有纪念意义的，怎么能把这笔钱花在医药费上呢？”
　　缴费单就被林芜拿在手里，宋韫之转过上半身要去拿，却被她半路截住。
　　“宋韫之，我不是小孩子了。”
　　这句话，林芜说得格外认真。
　　第一次听林芜认真地叫出自己的名字，宋韫之心中升起一种莫名的情绪。
　　高中的时候，林芜不是叫“你”就是被林忆如逼着叫“姐姐”，当然不情不愿叫姐姐的次数也是屈指可数，除此之外就没什么别的称呼了。
　　她好像从没想过林芜直呼自己的名字会是什么样的，更没想到第一次听她叫自己的名字会是在这种情况下。
　　“我知道你不是小孩子。”宋韫之想要把自己的手腕从林芜手里抽出来，可是尝试了好几次都失败了。
　　“可是我总不能心安理得的让你帮我付医药费吧？如果你不说，那我可就按我自己猜的给了。”
　　说着，她亮起屏幕想要转账，刚点出一个数字5，林芜就伸手拿走了手机。
　　删掉数字，回到主页，熄屏，放进兜里，一气呵成。
　　“我说了，不用转。”林芜放开宋韫之的手腕，声音平静，“对我，你永远都可以心安理得。”
　　宋韫之张了张嘴，最后还是没忍住溢出一声笑：“你呀，还说不是孩子……”
　　林芜眼底暗了一瞬。
　　在宋韫之的心里，她还是个孩子，永远都是一个孩子。
　　所有的情绪都只是小孩子的耍脾气。
　　究竟要到什么时候她才能知道自己早就已经不是孩子了？
　　……
　　“好了，现在可以把手机还我了吗？我要打车回家了。”
　　出了医院，雨已经停了，但空气中还有些残留的潮湿和冷意。
　　宋韫之拢了拢外套，转头看着林芜，等她拿出自己的手机。
　　等了半天，林芜反而把手机往里塞了塞。
　　“我已经打好了。”
　　宋韫之讶然：“你知道我家在哪儿吗？”
　　林芜移开视线，像是做了坏事一样：“不知道。”
　　“那你带我去哪儿？”宋韫之觉得有些好笑，半开玩笑地说，“你不会要把我给卖了吧？”
　　一辆接着一辆的汽车从两人身前飞驰而过，渐起路边的积水。
　　林芜看着泛起的涟漪，好久才整理好措辞：“我有一间出租屋，你得有人照顾。”
　　“嗯？”发出一声疑问后，宋韫之突然想起来这话她好像也对林芜说过。
　　在刚刚认识林芜的那段时间里，林芜一直很抵触和她的接触，经常说的一句话就是我自己一个人可以，不用你管。
　　每当她说出这句话的时候，宋韫之就会笑着告诉她：
　　你还是个孩子，自己照顾不了自己的。
　　你得有人照顾。
　　但每次听到这句话的时候，林芜的表情总是会变差。
　　宋韫之还以为她不喜欢自己这么说，之后就没再说过这句话，没想到现在这话却到了她嘴里。
　　看来，这话她也不是那么讨厌。
　　“既然这样，那就麻烦你了。不过我有个要求，你可不要因为我耽误了自己的事情。”
　　宋韫之还是服了软，毕竟和林芜犟起来可是要到昏天黑地的地步的。
　　林芜把脸转了回来，“好。”
　　宋韫之笑了，林芜在抬眼确认网约车位置的时候恰巧在不远处看到了一道淡淡的彩虹。
　　……
　　林芜的出租屋离学校不远，藏在一个小巷子里。是房东阿姨从自家二楼划出来的一片区域。因为区域不大，所以租金也很便宜，房东阿姨又看林芜是个学生，还特意减了她的水电费。
　　这房子麻雀虽小，但五脏俱全，该有的设施全部都有。
　　除过不太隔音之外没有什么其他都的缺点，但这一片的住户大多都是些老人，很少有噪音，非常完美的弥补了隔音的缺点。
　　宋韫之被林芜抱着上了楼，心里庆幸楼道里没什么人，不然被这么抱着也太尴尬了。
　　到了门口，宋韫之说：“先放我下来吧，你开门。”
　　林芜说了句不用后用换了个姿势单手抱着宋韫之，空出一只手来开门。
　　期间，宋韫之甚至没有感觉到一点颠簸。
　　进了屋子，宋韫之被惊了一下。
　　因为这间屋子的摆设和布局几乎和她之前住的出租屋一模一样！
　　只不过她家柜子上摆着的是一个又一个的奖杯，而林芜的柜子上摆着的却是一个个精致的舞台模型。
　　宋韫之看得出来，即使受房型束缚，林芜还是尽最大力气让这间屋子看起来像她们一起住过的那间出租屋。
　　林芜垂眸看了她一眼，反手关上门，前走几步把她放在沙发上。
　　宋韫之感受着沙发的触感，没想到这布料都和之前都的一样。
　　“小芜，你……”
　　林芜脱了外套，走到餐桌前，问：“喝水吗？”
　　宋韫之想了很久，还是没有问出口，轻轻点头：“好，谢谢。”
　　林芜倒了一杯温水递给宋韫之，宋韫之接过润了润喉，道：“现在可以把手机还给我了吧？我要请假了。”
　　林芜一边拿出手机一边问：“想吃什么？”
　　“你会做饭？”问出这一句话后宋韫之就觉得自己有些明知故问了。林芜既然能在外租房子肯定会自己做饭啊，总不能天天点外卖吧？
　　不确定干不干净就算了，配送费还贵得要死！
　　林芜嗯了一声，“阳春面还是瘦肉粥？医生说要吃清淡的。”
　　“粥吧。”宋韫之说。
　　“好。”
　　林芜转身去了厨房，宋韫之打开手机拨通了电话，把音量调到最小。
　　嘟嘟声响了几次，对面接通了电话：“喂？小宋啊。”
　　宋韫之压低声音：“陈姐是我，我想，请几天假。”
　　宋韫之的声音没什么底气，毕竟她以因为脚伤请假也不是一次两次了。
　　电话那头，陈姐叹了口气，声音里有些无奈：“又是脚伤吧？你这个月是第三次了吧？你……”
　　她欲言又止，宋韫之的心却提起来了。
　　她连忙道：“我不用多久的一两天就可以了。或者有需要的话可以叫我，我其实伤得也不重。”
　　对面安静了好一会儿，陈姐才说：“行了，我批假。你先休息几天把脚缓好，好了之后来我这儿一趟，有些话得当面说。”
　　宋韫之心里咯噔一下。
　　当面说的话是什么？要开除她？要她辞职？
　　无论是哪一个结果对如今的宋韫之来说都无异于雪上加霜。
　　“陈姐……”宋韫之闭了闭眼，气息有些发颤，最后还是没有多纠缠。毕竟每隔一段时间就请病假，对机构来说也是个难题，得老师的调班，还得考虑学生们的情况，要费很大的力气还不一定能讨到好。
　　所有的问题都出在她身上，她又有什么能争辩的呢？
　　“好，我知道了。”
　　挂断电话，宋韫之感觉胸口有些酸胀，好像有一大团气堵着，不上不下。
　　她捂住胸口，鼻头又开始泛酸。
　　这份工作是她努力了很久才争取到的，如果丢了那她还能去干什么？回家吗？不，绝对不可以！
　　宋韫之死死咬着唇，把手机握得极紧，以至于手都开始颤抖。
　　林芜还在这里，她绝对不能哭出来。
　　“粥已经在锅里了，还要等一会儿，吃水果吗？”林芜端着一盘切好的水果走到宋韫之面前，看到她的神情后一怔。
　　“你怎么了？脚疼吗？”
　　【作者有话说】
　　呜呜有把轮椅还回去！只是我没有写[眼镜]
　　以及，感谢早睡老师提供的CP名：
　　吱吱呜呜！
　　（位置反了没关系，大家知道就行～）[摸头][摸头]

4   chapter 4
　　◎因为你◎
　　宋韫之不动声色地收起手机，对林芜点点头，放慢语速：“确实有些疼。”
　　林芜一步上前坐在宋韫之旁边，小心翼翼地抬起她的右腿，撩开裤脚，在看到缠在脚踝上的绷带后，露出一丝无措的茫然：
　　“医生说要晚上才能换药。”
　　宋韫之曲起腿，脚顺势搭在了林芜的大腿上，不过只是虚虚放着，不太敢用力。
　　一是觉得这样不太礼貌，二是过于用力脚真的会疼。
　　她一边透过绷带观察着肿起的程度，一边说：“就刚刚疼了一下，现在好点了，能等到晚上换药。”
　　林芜垂眸看着宋韫之放在自己腿上的脚，眼底晦暗不明，有些迟疑地问：“你，之前有过这种情况吗？”
　　宋韫之从善如流地回答：“有过，跳舞嘛，谁能不受点伤？”
　　听她这语气，这样的话也不知道对多少人说了多少次。
　　林芜明显意识到她有所隐瞒，但还是没有继续追问。
　　既然她不说，那自己就不问。
　　安静了一会儿，宋韫之为了缓解过于沉闷的气氛顺便把话题从自己身上扯开，轻声询问：“对了，我还没有问你呢，你为什么要学舞台设计？”
　　她的目光落在一旁柜子上摆着的一排舞台模型，林芜也和她一起看过去。
　　她记得林芜在上高中的时候学理。林忆如的想法是让她去学金融，从小到大都在培养她这方面的天赋，可是没想到她临门一脚转变想法去报了舞台设计。
　　一切都得重头开始，也怪不得林忆如会这么生气了。
　　林芜的回答很直白：“因为你。”
　　“……”
　　“什么？”
　　宋韫之表情空白了一瞬，“我？怎么能……”
　　怎么能是因为她呢？
　　如果林芜是因为她才改变想法去学舞台设计，那不就等于她就是母女两个人关系破裂的导火索吗？
　　林忆如对她而言是恩人一样的存在，就算是离开了舞团也还是对对方敬重有加。
　　如果真的是因为她……
　　不知不觉间，宋韫之把错都归咎在了自己头上。
　　她嘴唇颤了颤，问：“为什么？”
　　林芜回答：“我想让你站在更好的舞台上。”
　　闻言，宋韫之一怔，缓缓收回脚，看着被绷带缠住的脚踝，脸上有些怅然。
　　她没有再次站上舞台的可能了。
　　林芜竟然为了一件不可能的事情毁掉了自己的前途，还和自己的亲生母亲吵架。
　　都是因为她吗？
　　她张了张口想要说什么，可最后还是整理好情绪，扬起一个笑：“那我是不是能期待有一天能站在你设计的舞台上了？”
　　毕竟，事情已经发生了，她要是说出真相不就是给林芜彻彻底底泼了一盆冷水吗？再说，就算她不能上台了，还会有更多更优秀的舞者登上舞台。
　　这样，她的努力也不会白费了。
　　在宋韫之思索的间隙，林芜一动不动地盯着她，眼睛缓慢地眨着，她的语气认真且郑重，好像是在发一个要用一生去践行的誓一样：“一定会的。”
　　宋韫之不敢再看她的眼睛，别过脸，：“对了，粥应该差不多了，你去看看，别让它溢出来。不然收拾起来很麻烦的。”
　　林芜抿着嘴唇轻轻点头。
　　不过两分钟，她就把粥盛好放在宋韫之面前，然后抬起手在腕表上瞥了一眼。
　　六点二十五。
　　正是吃饭的时候，窗外天还没黑。
　　她放下因为盛粥挽起的袖子，转身往玄关走。
　　“我要回学校一趟，顺便买点东西。”
　　宋韫之放下汤匙问：“你不先吃饭吗？”
　　“不饿，你先吃。”
　　林芜穿上鞋，拿起放在角落的伞。虽然现在雨停了，可说不准一会儿回来的时候还会下雨，拿伞也好有个准备，防止被淋成落汤鸡。
　　天气预报这种东西，不太可信。
　　宋韫之的视线落在那把已经有些旧的伞上，“这把伞有四年了吧？等过几天我再重新送你一把伞。”
　　林芜顿了一下，然后点头：“好。”
　　下过雨的户外，空气格外清新。
　　林芜没有打车，而是问房东阿姨借了她家闲置的自行车代步。
　　这辆自行车有些年头了，掉漆不说，轮子一动就会发出叮呤咣啷的声音。
　　像是一串行走的风铃，声音还不太好听。
　　阿姨把它放在外面，甚至都没上锁。
　　估计也没有人偷，毕竟谁闲着没事偷一堆破烂回去？卖铁都买不了几两。
　　拎着在路上走怕是都要被人笑话，问是从哪里找来的老古董。
　　林芜骑着它去学校的路上也被不少人行了注目礼，一个年纪轻轻的小姑娘面无表情地骑着一辆年龄比她姥姥都大的自行车。
　　车还时不时的发出一阵稀里哗啦的声音。
　　这谁能忍得住不去看一眼？
　　不过这些带着好奇的目光对林芜没什么影响，该怎么骑还是怎么骑，该是什么样的表情还是什么样的表情。
　　幸好这自行车质量还算不错，苟延残喘地支持着她到了学校。
　　到了宿舍楼下，林芜把自行车放在车棚底下，也没有给它上锁。
　　林芜的宿舍在六楼，512，正对着电梯门，坐上电梯就可以一键直达，甚至省了走廊那几步路。
　　正是饭点，一打开宿舍门，一股杂七杂八的饭香就扑面而来。
　　“呜呜你回来啦？”周新悦手里拿着薯片，惊喜转头。
　　传大的宿舍是四人寝，上床下桌。周新悦的位置就在门边，再加上她有一点风吹草动就要探头看一眼的习惯，总是能第一个发现进来的人。
　　被她这么一喊，她隔壁床的女生也放下手里在做的事转头。
　　“林芜？你竟然回来了？我还以为你今天不回来了呢？”
　　这道声音有些尖细，但不显得刻薄，像是没被社会磨平棱角的娇气小姐。
　　而靳聍本人也确实和她的声音一样，是一个家境相貌都极佳的千金小姐。
　　一头海藻似的长发被发带束起，随意的披在背后。
　　看到林芜进来后，她暂停了电视剧摘下耳机，和周新悦一起转头盯着她看。
　　林芜被盯得莫名其妙，淡淡回了个嗯就走到自己的位置上开始收拾东西。
　　洗漱用品、课本、学习资料、电脑……
　　“你要搬家啊？”周新悦凑上来，手里的薯片没舍得放下。
　　她把薯片往林芜面前一递：“吃薯片不？”
　　林芜摇摇头：“不吃。”
　　周新悦把手收回来，一脸八卦地盯着她看。
　　“宋老师她还好吗？”
　　“医生说需要休息几天。”
　　“所以你现在是要去照顾她？”
　　“嗯。”
　　林芜非常迅速地把要带走的东西都放进包里，拉上拉链正准备走就被周新悦和靳聍堵住了。
　　靳聍甚至还把远在状况外的徐珂一起拉了过来。
　　徐珂扶了一下眼睛，一脸茫然：“咋了？”
　　她刚刚在赶PPT，完全没有注意这边的情况，甚至连林芜什么时候回来的都不知道。
　　“老实交代，你和宋老师怎么认识的？是什么关系？”周新悦摆出一副严刑逼供的架势。
　　手里的薯片都不知道什么时候换成了胶带。
　　真·老实交代。
　　林芜本来都把包背在背上了，突然被这三个人一堵，顿时有些无语。
　　但看这三个人的架势怕是问不出什么不罢休，只好道：“我上高中的时候，她照顾过我一段时间，算是……朋友。”
　　“哦？”周新悦语调上扬，“就这样？”
　　“就这样。”林芜的声音里不带什么感情，“我赶时间。”
　　“宋老师住院了吗？”周新悦突然想起来自己还不知道宋韫之现在在哪儿，要是在医院她还能偶尔去探病。
　　林芜摇头，“没有，我带她回出租屋了。”
　　“出租屋？你寒暑假住的那个？”靳聍嫌弃地咧咧嘴，“很破的！你一个人住还行，带着病号住怎么行？还那么远……不然我借你钱，你租间离学校近一点的房子吧？”
　　林芜犹豫了一下，还是不太想欠别人的人情，“不用了，我有车。”
　　周新悦诧异：“你买车了？电动车？”
　　林芜抿唇：“自行车。”
　　“自行车？那也行，起码比跑着好。”周新悦放心了一点。
　　但如果让她看到那辆停在楼下的自行车，那她就会知道，这其实也没好到哪里去。
　　“那你就走了？”徐珂慢吞吞地开口，看着窗外将黑不黑的天，“那你小心点啊，大晚上一个人走会很危险的，尽量往人多亮堂的地方走。”
　　林芜还没说什么，周新悦先嘴角一抽：“珂珂你说话怎么和我妈一样？”
　　徐珂叹了口气，眼神更疲惫了：“安全重要嘛。”
　　临走前，徐珂又担心地问了一句：“要不要再添件衣服？我看外面挺冷的。”
　　靳聍也跟着说：“对了，说到衣服，你的衣服那个宋老师能穿吗？我有几件衣服买来还没拆，要不要你带过去让她这几天换着穿？脏了扔了就行。”
　　“哇，几千块的衣服说给就给啊？”周新悦震惊了一下，然后伸出手，“求金主妈妈垂怜。”
　　靳聍在她手上拍了一巴掌，“巴掌要不要？”
　　周新悦撇撇嘴，一边搓着被拍红的手一边看向林芜，“路上小心，帮我和宋老师说一声让她注意身体，我会抽时间去看她的！”
　　林芜把背包肩带往上拉了拉，“知道了。”
　　走出宿舍一步，她又突然转头回来，看着还没来得及坐下的三个人，淡淡说了一句谢谢才离开。
　　“所以……那个宋老师到底是谁啊？”林芜都走了，徐珂还是一脸茫然。
　　周新悦愤慨又委屈地问：“我回来的时候不就说了吗？你没听吗？”
　　徐珂一脸生无可恋，“我哪儿有时间啊？你知道这个PPT要什么时候交吗？明天早上八点！导员今天下午才告诉我。
　　这一百多页的PPT，我一个晚上就要做完，我都快废了，哪有时间听八卦？”
　　周新悦和靳聍对视一眼，露出一个安慰的笑，郑重其事地拍拍徐珂的肩膀：“保重，如果你死了，我会把你的遗作交给导员的。”
　　徐珂干笑了一下，瘫回椅子上，发誓明天一定要把这份PPT狠狠甩在导员脸上！用电脑甩！
　　……
　　林芜买好了宋韫之的生活用品和近几天的菜，走到门口，算了算钱，发现还有些剩余，思考了一会儿后果断掉头回去进了一家花店。
　　这家花店的老板是一位很温柔的姐姐，用墨绿色的发带绑着一个低马尾。
　　雨天人少，花店里没有什么人。她一见到林芜就笑着迎了上来：“这位同学要买什么花？送人还是自己摆？”
　　“送人。”
　　林芜低着头挑花，老板继续问：“是要送谁？妈妈？”
　　“呃……”林芜顿了一下，似乎不知道自己该怎么介绍和宋韫之的关系。
　　犹豫了好久才说：“姐姐。”
　　“姐姐吗？”老板若有所思，然后从花堆里拿出一束缠着蓝色丝带的花递给她，“姐姐的话，送芍药怎么样？”
　　看着眼前粉嫩的花，林芜怎么看都不是宋韫之会喜欢的样子，于是抬眼问老板：“有白色吗？”
　　“有的。”老板转过身，翻翻找找后拿出一束白色的芍药，上面也缠着浅蓝的丝带。
　　看样子是这家店的风格。
　　林芜接过，仔细端详了一会儿，满意地点了点头。
　　“好，就要这个。”
　　买花耽误了一段时间，等林芜出商场门的时候，外面已经飘起了雨。
　　还好有先见之明拿了伞，不然真的要湿着回去了。
　　她撑开伞，正要走却在看到眼前细细密密的雨丝后停住了。
　　她突然想起自己和宋韫之的相遇也是在这样的一个雨天。
　　一个高二的雨天。
　　.
　　【作者有话说】
　　下章闪回一下，
　　有忧郁少年学生呜和白月光本光舞团吱！
　　[摸头][摸头]

5   chapter 5
　　◎小林同学，嘴很硬嘛◎
　　天是突然变阴的，几个小时前还是烈日当头，没过多久太阳就被云遮住，天也变得阴沉沉的。
　　阴了没多久，雨就淅淅沥沥地落下来了。
　　林芜带着耳机，背着书包靠在咖啡馆的玻璃窗上，手里拿着老式的MP3调歌。
　　她背后这家咖啡馆早在三个月前就倒闭了，也不知道这店的老板是怎么想的，竟然在高中门口开一家高档咖啡馆，东西还卖得一个比一个贵。
　　高中生难道都很有钱吗？
　　所以，林芜可以丝毫不顾及地靠在这里，没有人会出来赶她。
　　因为下雨，大家今天都走得格外的急。晚自习才下不久，此时此刻面前的空地上就只剩稀稀落落撑着伞的十几个学生，每个都在着急忙慌地往家赶。
　　在这些学生里有几个是和林芜同班的，她们注意到了屋檐下的林芜，但是没有谁上前和她搭话。
　　平日里林芜太过沉默孤僻，除了交作业之外几乎不怎么和别人交流，没有一个可以称得上朋友的同学，就连座位都是一个人坐的。
　　无论是去食堂还是上体育课，林芜都是一个人。一开始还有不少人对她表示同情，在学业重压，只能靠着朋友来寻求归属感和安全感的高中生活里，林芜真的太另类了！
　　但奇怪的是，她好像从来没表现出过什么不适和孤独，从来没有刻意地去和别人拉近距离。
　　永远都是是一副淡淡的样子。
　　久而久之，大家也都开始对她敬而远之了。
　　林芜倒是乐得自在，一个人待着既不用去费力维持关系，又可以完全按照自己的想法做事。
　　不想说话就不说话，想吃什么就吃什么。
　　修长的手指在MP3屏幕上一下接着一下地滑动，林芜向来不喜欢那些电吉他、dj之类很吵的东西，所以MP3里下载的都是些老牌流行歌手的歌曲。
　　——安静舒缓，但又不刻意扭捏造作。
　　选了好久都没有选到满意的歌，她干脆点了随机播放，打算播到什么听什么。
　　随意地把MP3揣进校服口袋后，她理了理头发带上卫衣帽子。
　　因为她没带伞，这样是唯一一种能不那么狼狈的回家的方法了。
　　可刚往前迈出一步，一双米白色的长靴就出现在了她眼前。
　　林芜止住步子，缓缓抬头，对上一张陌生的脸。
　　白皙，温和，青杏一样圆润的眼眶里是黑得没有一点杂质的瞳孔，像她在小区里经常见的那只三花猫。
　　每次遇见她的时候，它也是这样盯着自己的。
　　“你好呀，小同学。”宋韫之唇边带着笑意，“你的名字是叫林芜吗？”
　　林芜愣了一下，带着谨慎上下打量着面前的这个女人。
　　见对方不说话，宋韫之十分耐心地等着。
　　短发、四中校服，以及和林忆如有五分相似的脸。
　　宋韫之断定面前的少女就是林忆如常常挂在嘴边的女儿。
　　“你是谁？”林芜后退一步，开口询问。
　　“我叫宋韫之，是你妈妈的朋友。她说你现在学业压力很大，需要人照顾，她又忙舞团的事情抽不开身，所以就委托我来照顾你。我看今天雨下得突然，想你可能没带伞，就想来接你。”
　　宋韫之解释的简洁明了，过了一会儿后又问，“你没有看到你妈妈的消息吗？”
　　林芜皱起眉，声音淡淡的没什么情绪：“她早就把我的手机收走了。”
　　宋韫之脸上的笑僵了一下，但很快就反应过来，帮林忆如解释：“可能是她太忙了，一时忙忘了吧……”
　　一阵冷风混着雨水的潮湿吹来，宋韫之拢了拢大衣。
　　“现在时间也不早了，下雨本来就冷，再晚一点就更冷了，我们先回去吧，剩下的事情之后再说。”
　　她前走一步，发现林芜没有跟上，似乎是在犹豫。
　　于是她笑着打趣：“怎么？小林同学是担心我把你给拐走卖了？放心吧，我还没穷到那个地步。”
　　林芜眉间又蹙起来，拒绝道：“别这么叫我。”
　　宋韫之十分自然地牵上她的手，像是牵小朋友过马路一样把她拉入伞下：“那你想让我叫你什么？小芜？”
　　林芜感受到掌心的热意，略带抵触地把手从对方手里抽出来，声音更冷：“别牵我，我不喜欢别人碰我。”
　　宋韫之双瞳微微放大，心中暗暗叹了口气。
　　看来林忆如说的没错，和面前这位小朋友相处还是得费些力气的。
　　不过不着急，她最擅长的就是哄小朋友了。
　　“现在可以走了吗？”即使被冷言拒绝，宋韫之也没有半点不开心。
　　林芜摘下一只耳机，“去哪儿？”
　　“我家呀。”宋韫之笑眼弯弯，“虽然地方不是很大，但还是能够我们两个住的。”
　　林芜瞥了她一眼，没有再说话，重新带上耳机，跟着宋韫之上了她的车。
　　从学校到宋韫之家的路要走二十分钟，自始至终林芜的耳机就没有摘下来过。
　　等红灯的间隙，宋韫之透过中央后视镜看到林芜正靠在车窗上往外看。
　　此时天已经完全黑了，路边一排排橙黄的灯光亮起，非机动车道上骑着自行车的人一个接一个，没有打伞，就这么泡在雨里。
　　林芜就在盯着那些人看。
　　宋韫之拇指摩擦着方向盘上有些坑洼的皮革，然后伸手一拧，打开了车载音乐。
　　林芜明显愣了一下，直起身子，听宋韫之说：“经常戴耳机对耳朵不好，想听什么歌，我给你放。”
　　林芜冷冷说一句不用，宋韫之也早就知道会是这样的结果了。
　　也没多劝，暗暗叹了口气后播放音乐。
　　林芜不听，那她自己听。
　　绿灯亮起，汽车继续向前行驶，平稳但不会过于缓慢。
　　雨点落在车窗上，映出林芜有些错愕的脸。
　　她缓缓放摘下一边耳机，静静听着车内轻缓的音乐。
　　旋律逐渐和她耳机里播放的重合。
　　宋韫之注意到林芜的情绪变化，轻声道：“怎么样？雨天听《雨天》，是不是很合适？”
　　听到宋韫之开口，林芜又一次冷下脸来，继续靠在车窗上沉默。
　　宋韫之歪了歪嘴，提醒道：“这条路有减速带哦，靠在车窗上会碰到头的。”
　　话音刚落，车身猛得一颤，林芜还没来得及反应脑袋就重重的碰在了车窗上，发出一声响，刚好掩盖了她的那声闷哼。
　　宋韫之压了压唇角：“下次可一定要记得。”
　　装忧郁少年总是需要付出一点代价的。
　　林芜吃一堑长一智，往里坐了坐，不知道是因为尴尬还是什么，靠在靠背上后很快闭上眼，不再开口。
　　到了公寓楼下，宋韫之停好车，带着林芜上了电梯，直通十五楼。
　　1515
　　林芜站在宋韫之背后，把书包肩带往上提了提。
　　宋韫之打开门后很快换上了拖鞋，然后从鞋柜里拿出一只与自己拖鞋同系列的毛绒拖鞋。
　　她的拖鞋上是一只纯白的狮子猫，给林芜的是一只灰白色的边牧。
　　“换拖鞋吧，特地给你准备的。”宋韫之说完，把伞放在伞桶里就往屋里走了。
　　林芜在原地盯着拖鞋看了好一会才慢吞吞地换上。
　　幼稚……
　　走进屋子后，林芜不觉有一瞬的愣神。
　　不算很大的房子，配色以奶杏色为基调，温柔但不显得腻味；摆设算不上整齐，但却从里到外透露出一种有人常住的感觉。
　　林忆如有很严重的强迫症，以至于家里所以的摆设布局都是规整到离谱的程度。
　　一眼看过去，不像家，像样板房。
　　“怎么不把外套脱了？”
　　林芜愣神的片刻，宋韫之早已经换好了家居服——一件带着云朵花纹的吊带长裙。
　　“有什么想吃的吗？”宋韫之从一旁的柜子上拿了一个发圈，随便把头发挽起来。
　　“不饿。”林芜刚说完，就听到自己的肚子发出一声抗议。
　　高中生吃饭都是要抢的，时间也得抢，以林芜的性格，每次到饭点都是慢吞吞往食堂走，有饭就吃，没饭就不吃。
　　而今天，很不幸的是后者。
　　林芜别开脸，听到宋韫之发出一声极轻的笑，“小林同学，很嘴硬啊。”
　　说着，她上前在林芜柔软的发顶上摸了一下，“好啦，你不说我就按我的想法来了，我要吃面。”
　　宋韫之转身进了厨房，好长一段时间林芜都愣在原地，原本平整的发顶被宋韫之刚刚那么一摸，炸起来了几缕头发。
　　在林芜看来，摸头这种动作是一种奖励。
　　小时候，她经常看到其他小朋友做了什么好事，笑着凑到妈妈身边，她们的妈妈就会宠溺地摸摸她们的头。
　　看多了这样情景，小小的林芜也想让林忆如摸摸自己的头，可是从来没有实现过。
　　每次她凑到林忆如身边，林忆如就会问她作业有没有做完？考试考了多少？有没有练字？
　　又或者是林忆如在忙自己的事情，无情地把林芜推开。
　　到最后，林芜甚至连提出想要被摸头的想法都没有机会。
　　所以，每当她做出一件在自己看来值得夸奖的事情后，小小的她就会在自己的房间里，对着镜子，背着月光，学着其他小朋友妈妈的样子摸摸自己的头。
　　月光透过窗户照进房间，林芜坐在沙发上盯着脚上的拖鞋愣神。
　　半晌，她站起身来走进厨房。
　　宋韫之还在厨房忙活，林芜问：“我能不能用一下你的手机。”
　　宋韫之手里拿着锅铲，转头：“在大衣口袋里，密码是0825。”
　　林芜点头，离开了厨房。
　　拿到手机后，她拨通了林忆如的电话。
　　嘟——
　　嘟——
　　嘟——
　　声音响了三次对面才接，林忆如的声音有些冰冷：“干什么？”
　　林芜靠着墙，路灯的光* 洒在她身上，她则抬头看着二楼窗户透出的微弱的光，脑中宋韫之的身影挥之不散。
　　她下意识地捏紧手机，问：“宋韫之她……”
　　“为什么离开舞团？”
　　她清楚的记得，四年前的宋韫之绝对不是现在这个样子。
　　这四年里，她身上究竟发生了什么？

5   chapter 5
　　◎小闷葫芦◎
　　听到宋韫之的名字，林忆如明显愣了一下，语气更加冷淡：“你问她干什么？”
　　林芜把手里的塑料袋扣得发白，“没事，就问一句。你不知道算了。”
　　说完，她正准备挂电话，林忆如的声音又突然从听筒中炸开：“林芜，你到底要和我耍脾气耍到什么时候？你上大学几年了？嗯？两年，两年了你都没有给我打过一通电话，怎么，今天打电话过来就跟我问一个毫不相干的人？你自己呢？”
　　林芜抿起唇：“她不是毫不相干的人。”
　　林忆如明显没听进去她的这句话，还继续说着：“好，你有骨气，你翅膀硬了想自己飞是吧？我就当我这些年费的所有力气，花的所有人时间和钱都喂了狗了！你最好以后再也别和我打电话，再也别说我是你妈！”
　　对面的林忆如被气得不轻，林芜却只是微微垂下眼，看着那束还挂着水珠的芍药，“我会把钱还给你的。”
　　“钱？”林忆如怒极反笑，但话还没说完，林芜就听到对面又传来一道陌生的声音：“忆如姐，小霞还没回来。”
　　砰的一声，应该是林忆如把手机给扔在桌子上了，她带着怒气的声音林芜还能听得一清二楚：“没回来？她去哪儿了？有什么事比演出还重要的？”
　　“不回来就找替补，一天天的当我们舞团是她家啊？想来就来想走就走，真以为我们没她不行了吗？爱来来，不来就让她滚！别回来了！”
　　最后一句话，她喊得格外大声，不知道是不是说给谁听的。
　　林芜挂断电话，长长地舒了一口气。
　　看来林忆如还是老样子，只要遇到什么不顺心的事情，身边的所有人都得跟着挨骂。
　　林芜收起手机走上楼，楼道里的声控灯线路不太好，忽明忽暗。借着灯光，林芜慢慢调整好自己的表情，等到打开门面对宋韫之的时候，又是那张波澜不惊的脸。
　　“你回来了？”宋韫之放下手里的杯子，看向林芜手里提着的购物袋。
　　“你买什么了？这么多？”
　　她非常自然地接过林芜手里的东西，打开一个个查看。
　　碗筷、马克杯、洗漱用品，睡衣、拖鞋、还有……内衣？
　　宋韫之脸上一热，不敢去看林芜的脸，慢吞吞地道：“我可能不会待太久的。”
　　林芜放下背包，点头：“我知道。”
　　她知道？可她带回来的东西看起来像是想让她常住的意思啊？
　　宋韫之这才从成堆的生活用品中抬起头，却被一束鲜艳欲滴的芍药撞了满眼。
　　原先的话被瞬间打断，她问：“这是什么？”
　　林芜的脸从花后出现，声音很轻：“礼物，好久不见。”
　　宋韫之没有接过花，而是下意识地说了一句：“这得多贵啊？”
　　说完这句话，她就突然愣住了，她十分诧异为什么自己会脱口而出这么扫兴的一句话。
　　林芜倒是没什么反应，态度强硬，动作却很温柔地把花放在她手里，“这是礼物，和钱没关系。”
　　宋韫之看着手里的花，心中涌起一丝怀念。
　　好像自从她从舞团离开后，就再也没有收到过花了。
　　林芜在原地等了一会儿，见她没有说话的意思便自顾自抱着购物袋转身往卧室里去了。
　　这间房子本来就是她租来打算自己一个人住的，床当然也只有一张，而且是一张老式的单人床。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　现在要住两个人，那就说明一定要有一个人打地铺或者睡沙发，林芜当然不会让宋韫之在这两个选项里做选择。
　　所以在把新买的东西放在该放的地方后，她从衣柜里抱出一条房东阿姨送的毯子，打算今晚睡沙发的时候盖在身上。
　　毕竟客厅的温度要比卧室冷得多，不盖点东西太容易感冒了。
　　一通忙活下来，林芜抱着毯子出了卧室，宋韫之刚好小心翼翼地挪到门口。
　　“医生说要少动。”林芜提醒道。
　　宋韫之摇摇头表示自己没事，然后低头看向她手里的毯子，问：“你这是要睡沙发？”
　　林芜点头，扶着她坐回沙发上。
　　宋韫之皱起眉来，这沙发又小又硬，林芜的个子可是要比她都高上半个头的，在这地方窝一晚上，第二天不得腰酸背痛？
　　“不行的，这沙发太小了。”
　　“不小，我可以睡得下。”
　　“不行！”
　　“可以。”
　　她的表情笃定又倔强，宋韫之盯着她看了好一会儿，终于是没忍住笑了出来，伸手摸了摸她的脑袋，笑着说：“不如我们一起睡吧？我看那张床我们两个人挤一挤也可以凑活一晚上。”
　　不知道怎么了，林芜噌的一下站起来，坚持道：“不用，我可以睡沙发。”
　　宋韫之被她突如其来的动作吓了一跳，笑都收起来了，见她还是固执己见，不放心地问：“真的可以吗？”
　　林芜重重点头：“真的可以。”
　　宋韫之知道她决定了的事情十头牛都拉不回来，也没有再多勉强，只是在她睡前又帮她在沙发上铺了一层被褥，确保她能在有限的条件下睡得舒服，这才稍稍放下心来。
　　虽然供给睡眠的条件有了，但今夜两个人都没有睡着。
　　宋韫之脑子里一直重复陈姐说的话，心里的石头总是落不下来。
　　林芜则是被五味杂陈的情绪占据了整个思绪，脑子清醒的像是在咖啡因里泡了一天。
　　第二天一早，林芜从沙发上坐起来的时候眼下明晃晃印着一个黑圈，换好衣服，她悄悄往卧室里看了一眼，确认宋韫之还在睡觉后才放心地背上背包出了门。
　　绕路拿了昨天那个女学生的衣服后，她才往酒吧的方向走。
　　推开酒吧门的第一眼，林芜就看到了坐在吧台后面撑着脑袋刷手机的女人。
　　暗红色的短甲在手机屏幕上百无聊赖的滑动，在注意到林芜进来后掀了掀眼皮，对她挑了一下眉，然后站起身来往休息间走。
　　因为酒吧里来兼职的学生比较多，而且女生占多数，为了防止这些小姑娘来例假之后硬撑着上班，累坏身体，所以老板姜漪特地收拾出来三个休息间，供这些拼命三娘在工作的间隙休息一会儿。
　　刚刚被姜漪鸠占鹊巢，以至于无处可去的调酒小妹孙宁走上前搭上林芜的肩膀，看看姜漪的背影，再看看身边的林芜，嚯了一声：“昨天晚上打袋鼠去了？怎么两个这么大的黑眼圈？”
　　林芜拿开她的手，正准备跟着姜漪过去，却被孙宁叫住。
　　“先别着急，晚点去姜姐打不死你。”说完，她拨了拨自己额前颜色颇为艳丽的斜刘海，问，“先看看姐姐我新染的发色，好看不？”
　　林芜张了张嘴，最后还是没把心里的话说出来，只是轻轻点了点头。
　　“敷衍！最起码也要竖个大拇指吧？”孙宁撇撇嘴。
　　林芜犹豫了一会儿，再次点头：“好看的，像孔雀。”
　　花孔雀。
　　孙宁完全没意识到她语气里的揶揄意味，孔雀开屏一样甩了甩头后就兴致冲冲地去找别人欣赏自己的美丽发色了。
　　林芜推开休息室的门，看到姜漪正靠在大开着的窗边，纤细修长的指间夹着一支女士香烟，烟雾缭绕间，她的脸有些看不真切。
　　林芜进来后，她把按灭了烟头，抱着手臂好整以暇地问：“胆子不小啊，我才出去几天就敢动手打架了？”
　　“是那个人先找事的。”林芜说的平淡，却让姜漪噗呲一声笑出了声。
　　“不是什么事都能用拳头解决的。”
　　林芜反驳：“我和他讲过道理了。”
　　“那你也得换身衣服，找个没人的地方再打！当着那么多人的面，穿着我店里的衣服动手，怎么，想让我歇业整顿啊？”姜漪伸出食指在林芜眉间点了点。
　　林芜不动声色地往后退了几步。
　　半晌，她才有些难以启齿地开口：“你，能不能不要扣工资？”
　　这种恳求一样的话，很难在她嘴里说出来。
　　姜漪当然也知道她的难处，轻轻笑了一声后道：“扣工资？你工资多少啊？扣得起吗？”
　　听意思，她是不打算追究昨天打架的事情了？
　　林芜眼底闪过一丝喜色，然后听她继续道：“我今天叫你过来主要是想告诉你，你之前说的那个宋什么之，我没打听到，但我认识了一个之前和她在一个舞团的漂亮妹妹，说不准能和她打听一下。”
　　林芜抿起唇，说：“不用了，我已经见到她了，谢谢。”
　　姜漪诧异：“哦？怪不得你今天顶着两个黑眼圈来上班，怎么？昨天晚上兴奋得没睡着觉？”
　　林芜低下头，逃开她话里话外的打趣意味。
　　“不过……”没过一会儿，她又开口，“你有那个朋友的联系方式吗？我想问她一些事情。”
　　她想，如果是在同一个舞团的话，那个人会不会知道宋韫之离开的原因？
　　“当然可以了。”姜漪十分轻松地耸耸肩膀，“约个时间吧，到时候我开车带她过来。”
　　林芜看向她的目光里带着感激：“谢谢。”
　　“和我还需要说谢谢吗？”姜漪拍拍她的肩膀，啧啧两声：“小闷葫芦。”
　　……
　　落地窗外的街灯亮起来没多久，姜漪走出休息室，一边对着镜子欣赏自己新买的口红色号，一边对林芜几个兼职的学生说：“行了你们回去吧。今天周日，明天你们还要上学呢。”
　　林芜少见的没有为了加班费多留一会儿，很快换好衣服后就准备离开。
　　临走前，她看向那个放在门边架子上的纸袋子，问：“那件衣服还没有人来取吗？”
　　姜漪瞥了一眼，也听孙宁说了那件衣服的事情，“没事，我还要待一会儿呢，到时候那个学生来了我给她就行，你先走吧。”
　　林芜点了点头，推门离开。
　　走在路上，她打开手机，对着宋韫之空白的聊天框看了好一会儿，才发消息问她：“有什么想吃的？”
　　对面很久都没有回话，甚至连“对方正在输入中”的字样都没有，宋韫之不是已读不回的人，想到这里林芜心里不由地一颤，把手机丢进口袋就加快了步伐往回赶。
　　紧赶慢赶来到街口，林芜看到单元楼下的台阶上坐着一个人，
　　——宋韫之。
　　手机屏幕的白光映着她的脸，不知道是因为冷还是什么，林芜看到她的嘴唇在颤抖。
　　林芜停下了步子，站在原地静静看着。
　　只见她慢慢把头埋进双臂之间，散开的头发落在手机屏幕上，隐隐约约能看出来，那是和一个人的聊天界面。
　　【作者有话说】
　　叮叮！解锁新人物：姜漪姐姐～
　　姐姐是从隔壁“喝一杯”出来打酱油的[垂耳兔头][垂耳兔头]

7   chapter 7
　　◎自尊两个字对她来说太重要了。◎
　　「楠楠啊，妈妈听说你最近工作不太顺利，所以跟你爸爸要了点钱」
　　「虽然不多，但你也别嫌弃」
　　「一个人在外面好好照顾自己，该吃就吃该喝就喝，实在没钱了就开口，千万别亏待自己」
　　[图片]
　　「唉，这个月交了你弟弟的学费书本费，我也就剩这么点了，你还是要省着点花的」
　　……
　　即使已经坐在了屋子里，披上了毯子，宋韫之还是感觉浑身发冷。
　　105.58
　　宋红莲在给她转了1500块后的余额。
　　这个数字好像是一根带着尖刺的线，在扼住她喉咙让她无法呼吸的同时又一刻不停地刺着她的皮肤，又痒又疼。
　　她甚至能脑补出宋红莲说出这段话时脸上的神色，还有转账时点在屏幕上颤抖的食指。
　　她怎么可能心安理得地接受这笔钱？
　　「不用了妈，我有钱，这些钱你留着给自己买点衣服鞋子吧」
　　宋韫之撒谎了。
　　就在今天早上，思来想去好久，还是选择忍着脚上的痛，想先去和陈姐说清楚。
　　可是陈姐一见到她就露出一个为难的表情。
　　“小宋啊，我也知道你生活比较困难，但是再怎么说我们这都是个盈利机构，我们总不能因为你一个人的病就耽误其他老师和学生的课程吧？”
　　陈姐是个很好的人，当初是她力排众议才让宋韫之有了这份工作。
　　宋韫之不想让她为难，可也不知道丢了这份工作自己还能去干什么。
　　“小宋啊，你条件真的挺好的，不如你先回去养养病，把脚伤养得差不多了再出来找工作，磨刀不误砍柴工嘛！”
　　陈姐语重心长地劝慰着她，宋韫之却一句话都说不出来。
　　之后的时间里，陈姐又说了很多宽慰的话，宋韫之一直沉默地听着。
　　“陈姐。”
　　陈姐说得口干，转过身去喝水，宋韫之很小声地说：“我……辞职。”
　　“什么？”陈姐放下水杯，没有听清她的话。
　　宋韫之深吸一口气，说：“我辞职。”
　　陈姐先是愣了一下，然后才长舒一口气，点头：“这样好，先去缓一缓，对你的身体也好。”
　　宋韫之藏起眼底的落寞，轻轻嗯了一声。
　　离职手续办得很快，没到两个小时，宋韫之就出了楼门。
　　迎着潮湿的风，柏油马路上汽车飞驰，她突然想到了自己之前用工资买的那辆车。
　　早在三年前，她就把那辆车的钥匙交到了赵奇的手上。
　　那个从小到大没正眼看过她一眼的父亲，甚至连姓氏都不愿意和她共用。
　　因为宋红莲说，他要赚钱养家，他得有个代步工具，所以就让自己把那辆车给他。
　　宋韫之觉得有些好笑，如果他要那辆车真的是为了赚钱养家的话，为什么要让她每个月拿出工资来补贴家用？
　　他竟然能在瞧不起她这个女儿是同时，还心安理得地接受她的钱和车？
　　想什么来什么，她刚刚走到楼下，大衣口袋里的手机就嗡嗡震动两声。
　　屏幕亮起，她看到了屏幕上明晃晃的转账页面。
　　紧接着就是宋红莲的语音消息。
　　那声音还是熟悉的疲惫，每个字都像是重锤一样敲在她心口上，让她如坠冰窟，几乎喘不过气来。
　　她扶着腿慢慢坐在冰冷的台阶上，左邻右舍的饭香混杂在一起，让她的鼻尖有些泛酸。
　　自从她初中时从林忆如那里争取来进入舞团的名额后，好像就再也没回过家，再也没有见过宋红莲了。
　　一是因为舞团的事情太多，训练、演出，忙得她几乎脚不沾地。
　　二是因为宋红莲和赵奇当初一致反对她进舞团，认为这个工作没有保障，不现实。
　　最后还是在她的坚持和林忆如的保证下，两个人才勉强松口放她离开的。
　　所以即使她早就已经离开了舞团，她也不敢告诉宋红莲和赵奇，不敢回去看一眼。
　　坚持的是她，放弃的也是她，她清楚的知道自己把真相说出来后会面对什么，宋红莲的唉声叹气、赵奇的冷嘲热讽，还有邻居们常年挂在嘴边的饭后谈资。
　　自尊两个字对她来说太重要了。
　　……
　　林芜从厨房出来的时候，宋韫之还是保持着刚坐下时的姿势。
　　她把一碗还冒着丝丝热气的面放在宋韫之面前，“吃点东西。”
　　刚刚她悄悄和周新悦通了电话，问她如果一个人不开心要怎么哄。
　　周新悦兴致勃勃地说：“当然是吃好吃的啊！有什么事是一顿火锅解决不了的吗？蛋糕奶茶同理！”
　　林芜知道宋韫之不喜欢吃这些重油重盐的东西，所以就给她煮了一碗面。
　　——她第一次带自己回家的时候做的阳春面。
　　宋韫之吸了吸鼻子，看着放在桌子上的面有些惊讶，转头看向斜靠在柜子上的林芜，问：“你怎么想到做这个的？”
　　“我第一次去你家里，你就给我做了这个。”
　　宋韫之怔了一下，隐隐露出一个笑：“没想到你还记得啊……”
　　她拿起筷子，将碗往面前拉了拉，正准备吃却又突然停住了。
　　她抬头问林芜：“你不饿吗？就这么看着我吃啊？”
　　林芜回答：“怕你不喜欢吃。”
　　宋韫之看看她还没脱下的围裙，明白了她的意思。
　　怕是只要自己说一句不喜欢，她就要推翻重来再做一碗。
　　“看起来应该不错。你工作一天也累了，盛一碗和我一起吃吧。”
　　林芜点头，“好。”
　　她盛好面，很快坐在宋韫之对面。
　　宋韫之等她吃了几口后自己才开始动筷。
　　可就在面刚刚入口的时候，宋韫之愣住了。
　　因为这碗面的味道太熟悉了，几乎可以说和宋红莲亲手做的一模一样。
　　先前她一个人在外的时候一直想复刻这个味道，可是怎么试都不成功，最多也只有九分像。
　　可是林芜为什么能做出这个味道？
　　“小芜。”
　　林芜一顿，咽下嘴里的面，如临大敌：“怎么了？不好吃？”
　　宋韫之摇摇头：“好吃的，我就是想问这面你是怎么做出来的？”
　　林芜抿唇道：“按照你的方法做的。”
　　“我的方法？”宋韫之想了想，之前自己做饭的时候林芜确实有看过几眼，可为什么她能做得出来这种味道，自己就做不出来？
　　“你有没有加其他的东西？”宋韫之又问。
　　林芜想了想，还是摇头：“没有。”
　　宋韫之有些失望，对林芜笑了笑后继续低头吃面。
　　林芜手里握着筷子，一动不动地盯着宋韫之，有些心虚。
　　其实她加了东西的。
　　因为宋韫之很在意自己的形体，日常饮食中几乎不摄入糖油之类的东西。
　　就算是做饭，也是能不用油就不用油。
　　但长久不摄入这些东西对身体不好，所以林芜就悄悄地在面里加了点芝麻油。
　　她试过，这样味道也会更好一点。
　　看了好一会儿，确认宋韫之应该吃不出来后她才放心低头打算吃饭。
　　可是就在她低头的前一秒却瞥见有什么东西滴进了宋韫之的碗里。
　　她连忙抬头，只见宋韫之的脸几乎要埋进碗里，眼眶里的泪水大颗大颗往下掉。
　　林芜几乎是从椅子上弹起来的，箭一样飞到宋韫之身边，抚上她的背。
　　“怎么了？”
　　宋韫之只是摇着头，不说话。
　　林芜把她手里的筷子抽出来，放好，然后一下一下顺着她几乎可以用削瘦来形容的脊背。
　　宋韫之死死捂着嘴，不想在林芜面前放声大哭，但眼泪却怎么也收不住，甚至打湿了林芜的袖子。
　　林芜整个人都僵住了，坐在她身边任由她掐着自己的手臂。
　　不知道过了多久，林芜的手臂涌上一阵麻意。
　　宋韫之颤抖的身体也渐渐趋于平静。
　　她放下手，但还是不敢抬头，怕林芜看到自己通红的眼眶。
　　她的声音有些沙哑：“不好意思。”
　　林芜回问：“发生什么事了？”
　　宋韫之接过林芜递来的纸巾，一边擦泪一边道：“没事。”
　　林芜静静地看着她擦完眼泪，放在膝上的手几欲伸出却又被压下。
　　见林芜没有追问，宋韫之有些诧异，犹豫着问：“你为什么不问？”
　　林芜垂眸，看着自己被宋韫之掐过的手臂，回答道：“你之前告诉过我，一个问题，对方不说，有两种情况。”
　　“一是不能说。那这件事就是对方的私事，你不该知道，也不该问。”
　　“二是不想说。如果是这种情况，你就要等，等到她想说，自然会主动告诉你的。”
　　宋韫之想了想，自己好像真的说过这样的话。
　　没过多久，林芜再次开口。
　　一双桃花瓣似的眼睛盯着她，郑重道：“所以，宋韫之。”
　　“不管发生了什么事，留下，好不好？”
　　好不好三个字像是撒娇又像是恳求。
　　宋韫之躲开她的视线，逃避般道：“没大没小，叫我名字叫顺口了？”
　　林芜眼底暗了一瞬，沉默片刻，站起身来：
　　“面凉了，我去重做一碗。”
　　……
　　饭桌上的意外让今晚的空气格外沉默，一直到关灯睡觉两个人都没有再说话。
　　清亮的月光透过窗洒在林芜身上，她坐起身来，掀开左侧袖子。
　　光滑白皙的手臂上，月牙状的指甲痕迹十分明显。
　　放置不管几个小时，这里已经有些微微的青紫了。
　　她的目光钉在这处，几乎到了流连忘返的地步。
　　指尖在上面流连许久，她小心翼翼地将唇凑上去，用柔软冰凉的唇瓣一下又一下地触碰着这些甲痕。
　　像是上面还留着宋韫之身上的气味一样。
　　后半夜，林芜依旧无法入眠，辗转反侧好久才决定起身。
　　她放轻了动作，换好衣服、鞋子，然后穿上外套出了门。
　　沿着导航走了很久后在一块花花绿绿的牌子前停下。
　　这种配色，一眼就看得出来不是什么正经地方。
　　往上看，招牌上写着四个大字：
　　纹身、纹眉。
　　【作者有话说】
　　当我在写下这句话的时候，外面打雷了，而我在图书馆，没有带伞[小丑]
　　《今日雷雨》连载中，朋友们[裂开][裂开]

8   chapter 8
　　◎我要走了◎
　　第二天一早，林芜才静悄悄地推门回来，很快换好衣服鞋子就进了厨房。
　　切菜、淘米、煮粥，每一个动作都十分的小心，怕发出什么噪音吵醒了还在熟睡的宋韫之。
　　宋韫之起床洗漱好，一推开门就看到了桌上热气腾腾的青菜粥，和一小碟晶莹剔透的虾饺烧麦。
　　见宋韫之出来，林芜很快地放下了袖子，将手放在还有些灼热疼痛的左手手臂上。
　　“你今天有课吧？还起这么早做早餐？”
　　林芜拉开椅子，答道：“十点多的课，有时间的。”
　　宋韫之拿出手机看了一眼时间，八点四十五，还早。
　　饭桌上安静得可怕，除了碗筷的碰撞声和两人的呼吸声外没有其他任何声音。
　　两人都十分默契的没有提起昨天晚上发生的事情。
　　之后的一连几天内，两个人是都在这种自然又微妙的氛围中度过的。
　　每次都是林芜先一步起床做早饭，没有一天重样。
　　如果当天没有早课，她就会等宋韫之起来之后一起吃，即使宋韫之沉默着不说话，她也会感到几分在家的安心。
　　如果当天有早课，那她就会提前把早饭做好，放在锅里温着，自己随便拿一块面包，轻手轻脚地离开。
　　或许是两人真正待在一起的时间不多，又或许是两个人都在刻意回避这个问题，一连好几天过去，没有一个人提起要离开这回事。
　　星期五，林芜下午没课，早早就收拾了东西从宿舍离开，骑车去医院接中午去复诊的宋韫之。
　　她在医院门口等了好久，看着来来往往进进出出的人们，有抱着新生孩子的小两口喜笑颜开，有推着垂垂老矣的亲人唉声叹气，还有用担架抬着，匆匆进入急诊室的伤者。
　　形形色色的人从她身边擦肩而过，除过救护车闪烁着的红蓝·灯外，几乎每个人都是灰蒙蒙的。
　　不知道过了多久，宋韫之拿着缴费单的身影才出现在人群之中。
　　她上身穿了一件白衬衫，袖口随意地卷起，露出一截白嫩的手腕和挂在手腕上松松垮垮的老式手表，下身为了方便检查搭了一件半身牛仔裙。
　　不知道是不是错觉，那件深蓝色的裙子此刻在林芜眼里格外的鲜亮。
　　休息了一段时间，宋韫之的脚已经可以正常走路了，脚上的拖鞋也换成了一双白色板鞋。
　　发现林芜站在不远处后，她伸手将垂在眼前的头发别在耳后，加快了速度走上前。
　　“不好意思，多跟大夫问了几个注意事项，让你久等了。”宋韫之理理披在身后的卷发，对林芜温柔笑笑，“现在可以走了。”
　　“不久。”林芜回了一声后，握着自行车把手的手渐渐收紧。
　　宋韫之已经站在了自行车后座，见她半天不动，疑惑问道：“怎么了？”
　　林芜抿了抿唇，脸上显出了少见的窘迫。
　　“别坐了，打车吧。”
　　宋韫之一愣，林芜已经拿出了手机，点开了打车软件。
　　虽然平时她可以丝毫不在乎别人的目光，骑着这辆自行车上山下海，但是宋韫之在就不同了，她实在做不到让宋韫之坐在这么破烂的自行车后座上。
　　所以，她选择打车。
　　还好这车来得很快，没等宋韫之问为什么，一辆白色的汽车就停在了两个人面前。
　　“那就先把它搬上去吧。”宋韫之转头看林芜，在司机满是诧异的注视下，林芜一个人硬着头皮把自行车搬进了后备箱。
　　司机似乎不太放心，等两人坐好也没有直接开车，而是带着一丝不确定问林芜：“小姑娘，你确定那个车不会散架吧？”
　　林芜点头：“确定。”
　　司机还不放心，操着一口苏南口音叮嘱：“小姑娘我可要和你说清楚的哦，散架了我不赔偿的。”
　　林芜侧过头，不敢对上司机的眼神，更不想被宋韫之看出自己的窘迫。
　　“嗯，走吧。”
　　司机百般确认后终于发动了车子。
　　车内空气寂静，宋韫之瞥到了林芜有些泛红的耳根，忍了好久还是没忍住笑了出来。
　　林芜的耳根更红了，她按下车窗，一股带着凉意的风涌入车内，依旧不能吹散她耳朵和脸上的热意。
　　“小芜？你今天有什么想吃的吗？我请客。”宋韫之的声音很轻快，是林芜这些天都没有听到过的。
　　看来她的脚好之后，心情也转好了很多。
　　林芜松了口气，“你想吃什么？我都可以。”
　　“嗯……”宋韫之想了想，拿出手机在某APP上搜索了好久，最后停在一家看起来装潢和菜品都不错的日料上，“日料怎么样？”
　　林芜点头：“可以，不过……”
　　她看向宋韫之，似乎在纠结要不要问这家餐厅贵不贵。
　　宋韫之当然看出了她的心思，轻笑道：“我请客，不用担心钱。”
　　林芜欲言又止，最终还是没说出什么来。
　　车内的氛围再次归于平静，带着一丝暖意的熏香甚至让人有些昏昏欲睡。
　　就在林芜缓缓闭上眼睛的时候，一阵劲爆的电吉他声突然从前方传来。
　　林芜猛得睁开眼睛，感觉心跳都停了一瞬。
　　只见后视镜中，司机的脸带着笑意：“年轻人不要这么消沉，听听音乐放松放松噻。”
　　紧接着，一阵电音如同魔音贯耳一般闯进林芜的耳朵。
　　林芜明显看到身边的宋韫之嘴角抽了一下，但她还是笑着道：“谢谢姐姐，很有活力。”
　　宋韫之本来就是那种长辈看一眼就喜欢的长相，现在这声柔柔的“姐姐”更是把司机叫得心花怒放。
　　她喜笑颜开地回：“是吧？平时跑滴滴就靠音乐续命了，我还会唱嘞！今儿心情好，我给你们开个嗓！”
　　说完，她清了清嗓子，跟着音乐唱起来。
　　说不上难听，但是现在林芜脑子里只有四个字：
　　魔音贯耳。
　　吵了一路，车子终于在商场的地下停车场里缓缓停下。
　　“小姑娘路上小心，留个电话不？下次打车还打姐姐的车？”
　　宋韫之笑着和司机阿姨互换了联系方式，然后走到早已恍惚的林芜身边，关切道：“没事吧？”
　　林芜摇头，“没事。”
　　然后趁着宋韫之跟着导航找日料店位置的时候，不动声色地揉了揉耳朵。
　　周五，商场里的人要比工作日的多出一倍，但还好现在不是下班时间也不是饭点，日料店外排着的队伍还不算太长。
　　两个人到前台去领了号之后就坐在店外的椅子上，宋韫之拿着手机挑选一会儿要点些什么菜，林芜坐在她身边，静静地看着她。
　　林芜很早就发现宋韫之在思考的时候有一个习惯——喜欢咬手指。
　　直到现在这个习惯也没有变。
　　宋韫之咬着手指在甜虾刺身和牡丹虾刺身之间纠结了很久，想问问林芜的意见，没想到一抬头去撞进了一双极近极深的眸子。
　　她心跳一滞，看着林芜近在咫尺的脸，一时忘记了说话。
　　林芜悄悄往后靠了靠，问：“怎么了？”
　　宋韫之这才反应过来，把手机递上前，问林芜：“你看看，想吃什么？牡丹虾还是甜虾？”
　　林芜伸手虚虚地揽在宋韫之的手背上，不敢触碰却又想触碰，在这样的纠结下，即使她低头仔细看着屏幕上的菜品，还是半天看不进去一个字。
　　鼻间是宋韫之身上淡淡的白茶香气，掌心是宋韫之手背的柔软与热意。
　　虽然很不合时宜，但她还是不由自主的想起“心猿意马”这四个字。
　　“甜虾吧。”
　　林芜语速很快，收回手的速度要比语速快得多。
　　宋韫之没察觉到林芜心里的兵荒马乱，点了点头后拿回手机，继续挑选着菜品。
　　林芜把手背在身后，缓缓蜷起，好像宋韫之手上的温度还留在自己掌心一样。
　　又过了一会儿，林芜终于是坐不住了，开口询问：“你想喝点什么吗？奶茶？果汁？”
　　宋韫之诶一声，从手机屏幕里抬起头：“柠檬茶吧，不加糖。”
　　林芜点头，握了握口袋里的手机转身离开。
　　她没有直接去买柠檬茶，而是在宋韫之看不到的地方转头去了洗手间。
　　透过镜子，她清晰地看到自己的耳垂红得可怕，几乎能滴出血来。
　　深吸几口气后，她从口袋里拿出纸巾，用没有碰到过宋韫之的那只手打湿，然后贴在耳垂上。
　　可恨的是，商场里的水是温热的，不是学校那种冰得刺骨的冷水，贴了好久，也不见那抹红色有消散的意思。
　　林芜闭上眼深吸一口气，还没等到她睁眼，就听到耳边传来一道熟悉的声音：“呜呜？！你怎么在这儿？”
　　林芜睁开眼，迅速放下手转身，看到周新悦和几个画着浓妆的女生站在一起。
　　“你怎么在这儿？”她反问。
　　周新悦和身边的朋友们说了几句话，等那几位朋友离开后才凑上来，“漫展结束了* ，我和她们就一起来吃饭了啊。”
　　见林芜还有些发懵，周新悦低低“吼”一声，“什么嘛？我今天早上请假了你都不知道吗？你心里一直想着谁啊？”
　　林芜回过神，擦擦手上的水，道：“不好意思。”
　　“那你呢？你来这里做什么？”周新悦撇撇嘴，但没真的生气，毕竟林芜一天到晚要记着的事情很多的，她倒也不会因为对方记不住自己的行程生气。
　　林芜淡淡道：“吃饭。”
　　“吃饭？和谁？”周新悦换了一副表情凑上来，“不会是宋老师吧？”
　　林芜小小往后退了一步，点头：“嗯。”
　　周新悦顿时瘪起嘴来，“你们背着我偷偷吃饭？上次宋老师明明说要请我们两个一起吃饭的！”
　　没等林芜开口，她就插起腰，无奈道：“好吧好吧，就当今天是你们两个的重逢晚餐了，我原谅你们好啦！”
　　说完，周新悦砰的一声把鼓鼓囊囊的背包放在洗手台上，从包里拿出卸妆油，却在看到林芜手臂的一瞬间惊了一下，关心地问：“呜呜，你手怎么了？”
　　林芜低头看了一眼，很快放下袖子，回答：“没什么，刮了一下。”
　　“啊？”
　　见周新悦还想追问，林芜赶忙岔开话题：“你为什么要卸妆？”
　　周新悦对着镜子看了看自己有些潦草的脸，无奈地说：“脱妆啦，干脆直接卸了算了，不然会被投厕的。”
　　林芜哑然，虽然不知道投厕是什么意思，但还是点了点头，然后逃也似的离开。
　　等她买好了柠檬茶回去，服务员刚好叫到了她们的号。
　　暖黄色的灯光，和对面宋韫之带着笑意的脸，这样的场景她好像很久都没有见过了，甚至让她生出些在梦里的模糊感。
　　对面的宋韫之轻笑着提起她上高中时发生的事情，然后开始询问她上大学发生的趣事。
　　林芜不太喜欢说话，更不喜欢在饭桌上说话，可面对宋韫之时，她却希望这顿饭能长一点，再长一点，两个人之间的话能多一点，再多一点。
　　吃饭的时间过得很快，快到让林芜都有些恍惚，坐上回家的车时都感觉自己有些飘然，以至于她完全没有注意到，身边宋韫之脸上的笑意，慢慢变成了欲言又止的纠结。
　　回到家，林芜开门的动作变得异常的慢。
　　她深吸几口气才下定决心，问：“明天放假，你有什么打算吗？”
　　宋韫之站在她身后，垂着眼，轻声答道：“明天再说吧。”
　　林芜开门的手一顿，停了好久才道：“嗯。”
　　门被缓缓打开，林芜先把钥匙放在了玄关的柜子上，然后伸手去开灯。
　　就在灯打开的一瞬间，她看到了整齐摆在沙发上的行李，一颗心突然就沉了下来。
　　宋韫之绕过林芜走进来，站在她面前，对她露出一个浅浅的笑，“小芜，这些天麻烦你照顾了，我脚已经好了，可以自己走。所以……”
　　“我要走了。”
　　【作者有话说】
　　呜呜：枣子很甜，巴掌也很疼[爆哭]

9   chapter 9
　　◎她辞职了◎
　　宋韫之的话说得十分小心翼翼。
　　因为她知道，对于林芜来说，这四年并不好过，一个人在外，又不擅长交朋友，孤单是在所难免的。
　　好不容易等来一个认识、熟悉的人，结果没待几天就要走了，又丢下她孤零零的一个人。
　　林芜站在门口，手还放在门把手上没有放下。
　　她垂着头，分明今天没有下雨，可她却像是一只被淋湿的，湿漉漉的小狗一样。
　　过长的刘海遮住她的眼睛，宋韫之只能看到她眼下那一抹暗暗的阴影，完全不知道她此时是一副什么样的神情。
　　宋韫之当然不忍心，可要怪也只能怪她自己。
　　如果是在以前，她绝对很乐意留下，和林芜待在一起能互相有个照应，生活也不会那么沉闷。
　　可现在不同了，前两天刚刚丢了工作，还要想办法给家里打钱，几乎连自己的生活都负担不起了，又怎么能负担得起另一个人呢？
　　退一万步来讲，就算她很快找到了工作，那能确保收入稳定吗？收入稳定了，又能确保家里那边不出事吗？
　　成年人的世界里，钱是最重要的东西，几乎覆盖了生活的方方面面。
　　在没有钱的情况下，未来的一切都是个未知数。
　　这些未知，她一个人承担就够了，她不想牵扯到其他人，更不想牵扯到林芜。
　　一是年长者的自尊，二是……
　　宋韫之缓缓地舒了一口气，走上轻柔地捧起林芜的脸，她的下颌清晰且削瘦，一米八左右的身高看着却只有薄薄的一片。
　　她压下眼底的心疼，柔声劝道：“我知道你这些年一个人住着很孤单，你需要人陪着，但是也不一定必须是我，你还有好朋友，不是吗？她们也可以陪你啊。”
　　林芜抬起手想要把宋韫之的手拂开，可最后却只是隔着一段距离虚虚地握了一圈，她声音很闷：“不一样。”
　　“为什么不一样？”宋韫之握上她有些冰凉的手，在感受到对方的退意后又缓缓松开。
　　林芜一言不发地盯着她，没有回答她的问题。
　　半晌，她才反手关上门，和宋韫之擦肩而过的瞬间，留下一句“口渴，喝水”，就走进了厨房，背对这宋韫之，好久都没有转过身，也没有倒水的声音。
　　宋韫之看着林芜的背影，轻轻地叹了口气后朝着沙发走去。
　　她要拿的东西不多，再加上这些天待在家里她刻意的不去用太多东西，所以最后收拾好放在沙发上的也就只装了一个小行李箱的三分之二。
　　听到门锁转动的声音，林芜沉寂已久的眼底掀起一丝波澜，她哑声道：“宋韫之。”
　　宋韫之迈出门的动作顿了一下，回头，见林芜还是背对着自己。
　　等了好一会儿，宋韫之才听到林芜的声音，隐忍和控诉两种截然不同的情绪夹杂在一起，让她的声音带上了一丝细不可查的颤抖：
　　“你还是把我当孩子。”
　　宋韫之笑了笑，把行李箱拎出门，感受到轮子与地面的接触，心里才微微踏实了些。
　　“你年纪小嘛，在我眼里当然是孩子了。”
　　宋韫之的声音轻飘飘地传进林芜的耳朵，紧接着就是一道无情的关门声。
　　林芜双手撑着大理石台面，耳畔是宋韫之拎着行李箱，一阶一阶走下楼梯的声音。
　　之前她从来没觉得这栋楼的隔音对自己有什么影响，大不了就带上耳机，外界的什么噪音都听不到了。
　　直到今天，这房子几乎可以用“垃圾”形容的隔音一点一点让宋韫之离开的动作放大、落实，关了门也关不住。
　　等到楼道里的声音消失，林芜缓缓抬起眼，透过有些起雾的窗户，宋韫之的背影渐行渐远。
　　此刻，她耳边又响起刚刚宋韫之的问题：有什么不一样？
　　不一样，哪里都不一样。
　　因为她对宋韫之的渴求，从来不止是长辈、朋友，她想要的比宋韫之知道的，更多，更多。
　　只是，她不敢说。
　　厌烦、愤怒，她可以脱口而出，唯独“爱”这个字，总是欲言又止。
　　……
　　寂静，无尽的寂静，令人绝望的寂静。
　　这已经是徐珂第六次拿出手机看时间了，顺便催周新悦和靳聍两个人赶紧回来。
　　没多久，周新悦的发了一条语音过来。
　　那条白色的对话框在她看来就像是救星一样，激动地点开语音条，从听筒里传来一阵嘈杂：
　　“你说什么？呜呜她……”
　　徐珂被吓了一跳，忙不迭调小了音量，然后做贼似地往后靠了靠，朝着林芜的方向瞥了一眼，见她正戴着耳机看书，没有注意到自己这边的动静后，小小松了口气。
　　她轻手轻脚从抽屉里翻出耳机带上。
　　“你说什么？呜呜她不开心？为什么不开心？我前几天还偶遇她和宋老师一起吃饭呢，挺开心的啊！”
　　一分钟后，周新悦又发了一条语音。
　　这一次的声音没上次那么嘈杂，看样子应该是坐上车了。
　　她不确定地说：“说到宋老师，我突然想起来一件事。”
　　徐珂手指在屏幕上翻飞：“什么事？”
　　“她前几天不是扭到脚了吗，然后就突然辞职了，我这周去练舞室都没看到她。呜呜会不会是因为这个不开心啊？”
　　徐珂回：“有可能！”
　　她又抬头看了一眼林芜，然后发给周新悦一个哭泣的表情包。
　　“不管怎么样你先回来吧，气压太低，我一个人撑不住了。”
　　最后，以周新悦一个七分呆八分傻的“收到”表情包结束了这次求援。
　　熄了屏，徐珂深吸一口气，一点一点挪到林芜身边，斟酌着开口：“林芜，你饿吗？”
　　林芜摘下耳机，转过头看着她，“不饿。”
　　“那你……渴吗？周新悦回来刚好能帮你带杯奶茶？”
　　林芜再次摇头：“不渴。”
　　徐珂哦了一声，“那好吧，你继续……”
　　说完，她正要走，又突然想起来一件事，转头叫了林芜一声：“哦对了。”
　　林芜头转到一半又被叫了回来，听徐珂说：“上学期你参加的那个设计赛结果出来了，你是第一名，奖金应该就在这个月底打给你，你注意收。”
　　听到奖金，林芜放在书上的手指蜷了蜷，然后看着徐珂回到自己位置上从文件夹里抽出来两张票，“除了奖金还有这个，剧院的门票。”
　　林芜接过仔细看了看，这是两张舞台剧的门票，时间在一个月后。
　　“这场舞台剧的舞台用的是你的设计，所以主办方就请你去看啦，还附赠一张，你可以带朋友或者……姐姐去看。”
　　徐珂一边说话一边观察着林芜的神情，在提到“姐姐”两个字的时候，果然发现她的表情变了一下。
　　看来林芜不开心，真的是因为那位“宋老师”的事情。
　　林芜盯着门票看了一会儿，十分妥帖地把门票夹进一旁的一本厚书里，对徐珂真诚地说了声谢谢后，再次带上耳机。
　　徐珂轻轻叹了口气，回到了自己的位置上，等着周新悦回来。
　　好在周新悦速度很快，天时地利，这一路上也没有太堵。
　　周新悦推门进来的时候，第一眼就对上了一道求助的目光。
　　徐珂咳了一声清清嗓子，“周新悦你终于回来了！”
　　周新悦一边手里拎着一个大袋子，另一边手里提着三个纸袋，纸袋里面装的是还冒着热气的手作面包，她把其中两个递给徐珂，一个是徐珂的另一个是靳聍的。
　　在和徐珂悄悄交换了情报之后，周新悦缓缓地走到林芜身后，把袋子往林芜面前一放。
　　一个巨大的面包店logo糊了林芜满眼，她愣了一下之后合上书，拿下耳机转身。
　　“我不饿。”
　　周新悦笑得灿烂：“面包，又不是让你现在吃。再说，上次我回学校的车费还没给你呢，这面包就当还你车费了。”
　　林芜犹豫了一会儿，最后还是接过了袋子，往袋子里看了几眼，里面差不多有贝果、三明治一类的东西，看起来这周的早餐钱能省了。
　　“谢谢。”
　　周新悦一摆手：“不客气！发生活费了嘛！”
　　她拉过自己的椅子十分自然地坐在林芜身边，对上林芜有些莫名的目光，语气有些微微的刻意：“对了，说到上次的车费。”
　　“宋老师最近怎么样了？”
　　提到宋韫之，林芜脸上的失落一闪而过。
　　“她回去了。”
　　“回去了啊……”周新悦拖长了声音，似乎明白林芜为什么心情不好了。
　　“我为什么要问你呢是因为我上周去上课没有见到宋老师然后我就去问了陈老师听陈老师说宋老师她……”
　　语速极快没有停顿的一句话在这里突然停住，林芜干脆直接转过了身子，正对着周新悦，追问：“怎么了？”
　　周新悦深吸一口气，双手搭上林芜的肩膀，“她辞职了。”
　　辞职？
　　林芜脸上空白了一瞬，随后站起身从外套口袋里翻出手机，点开和宋韫之的聊天页面，却在输入了一个“你”字后停下了。
　　沉默一会儿，她看向周新悦，问：“你知道她家在哪儿吗？”
　　尽管两个人在同一屋檐下这么多天，宋韫之也没有透露过一句自己的住址，好像是刻意防着林芜一样。
　　“我就记得小区名字，具体的我不太清楚。”周新悦也有些懵，但很快又道，“没关系，我帮你问问陈老师，她一定知道。”
　　“谢谢。”林芜点头，正要放下，屏幕上方却又突然弹出一条消息。
　　是姜漪。
　　“小闷葫芦，我把那个漂亮妹妹接过来了，你打算什么时候见？”
　　林芜瞳孔微微放大，几乎是秒回：“今天晚上。”

 02  「Low  Temperature」 

10   chapter 10
　　◎只一眼，就无法移开视线◎
　　姜漪这个人，有钱有颜有闲，酒吧对她来说就像是个经营游戏一样，赚多赚少对她来说也不过是一串数字。
　　毕竟以她的财力，就算除掉酒吧一年的营业额，账户上也不会少几个零。
　　所以，她请客的地方没有最高级只有更高级。
　　虽然这些餐厅的装饰、菜品各不相同，但还是能从其中总结出几个规律的：
　　装潢美、菜量少、价格贵。
　　林芜被穿了一身红的服务员带进门，坐上电梯，缓缓上升。
　　这家餐厅坐落在市中心的最顶层，透过清晰明亮的玻璃往下看，能够将所有景色都收入眼底。
　　平日里看到觉得高耸入云的大楼大厦，在此刻却像是一个个可以任人随意摆弄的模型。
　　出了电梯，林芜迎面对上三两个西装革履的成功人士说说笑笑并肩往前走，发出的笑声都在昭示着财力和权力。
　　林芜目光在她们身上停留了一会儿，默默地捏紧了背包带子。
　　往里走，周围的人要么是一身挺拔的西装，要么是一身火彩的珠宝，就算有几个穿着随意的，也能从其一言一行之间窥见不凡。
　　而在这些高端人士之间穿行的林芜，只有一件卫衣、一条普通的不能再普通的黑裤子，以及一双白色的德训鞋。
　　一阵局促涌上心头，林芜低下头一股脑地跟着服务员往里走。
　　林忆如的收入不低，平时也会有出入高端场所的时候，可和今天的这家餐厅比起来，简直是一个天上一个地下。
　　姜漪今天穿了一件黑得发亮的皮夹克，坐在一个巨大的落地窗前，随意地搅动着杯中的咖啡，看起来好像有些着急。在她的对面，同样坐着一个一身名牌的女人，和宋韫之一样，脊背挺得很直，看样子这位就是姜漪说的那位宋韫之舞团的同事。
　　姜漪给了服务员小费，把他打发走之后抬手招呼林芜过来。
　　见林芜有些迟疑，她干脆一伸手把她给揽到沙发上，手臂搭在她后脖颈上，向对面的人介绍：“来来来，这就是我之前和你提起的小朋友。”
　　听到小朋友这个称呼，林芜下意识想反驳，对面的女人却先一步开口了，语调中带着惊喜：“啊，她是不是叫林芜？”
　　姜漪有些诧异，自己还没开始介绍，对方怎么就把林芜的名字叫出来了。
　　对面的女人只是微微一笑：“小芜嘛，我经常听韫之提起的，说她是个很乖的孩子呢！”
　　闻言，林芜眼中亮了一下。
　　女人继续道：“我之前还在林姐桌子上看到过她小时候的照片呢，没想到长这么大啦！时间过得真快。”
　　听着对方的感叹，林芜轻轻抿了抿唇。
　　寒暄的话没说多久就结束了。
　　姜漪抬手看了一眼时间，抖抖外套，说：“既然你认识那我就不介绍了，我点了菜，钱也付过了，你们边吃边聊，我还有点事儿，先走一步了。”
　　女人娇笑着和姜漪打趣了几句，目送她离开后看向林芜，朝她伸出手，“你好啊小芜，我叫余思瑶，现在是一家舞团的管理人，和你妈妈算是同事。”
　　林芜也俯身和她握了握手，双手接过对方的名片后说了声谢谢。
　　“这有什么好谢的？”余思瑶把桌上的杯子往前推了推，“哝，这是正宗的泰式奶茶。你还小，不能喝太多咖啡和酒，喝这个吧。”
　　林芜眉间微蹙，“我已经上大学了。”
　　余思瑶轻笑：“对我们来说，你就是小孩子嘛。”
　　林芜放在膝上的手缓缓握起。
　　我们，包括她和姜漪，当然也包括宋韫之。
　　难道自己在她们眼里，永远都是小孩子吗？为什么就不能把自己和她们放在同一个位置呢？
　　林芜深吸一口气，没有过多纠结这个问题，开门见山道：“我今天来是想问，你知不知道宋韫之她为什么离开舞团？她离开舞团又去了哪里？”
　　余思瑶没想到她是来问这个的，愣了一下才道：“你竟然不知道？当时韫之是和林姐说了一声后就离开了，我还以为林姐知道你也知道呢。”
　　“你不知道？”
　　余思瑶看着林芜因为着急掐得发白的指尖，放轻了声音安抚：“别着急别着急，我就知道一点大概，具体的还是得去问你妈妈……”
　　余思瑶是在宋韫之走后没多久就离开舞团的，之后也和其他人没什么联系，自然不知道林芜和林忆如吵架这回事。
　　她摸着下巴说：“她家里的情况你应该知道个大概吧？她妈妈身体不好，常年待在家里照顾弟弟上学，爸爸又一直在外打工不回家，大家都猜是她家里出了什么事才叫她回去的。可是我之前也去打听过，她家里没少人也没多人。”
　　“至于去了哪儿……应该是有在家待过一阵子的，之后我就不知道了。”
　　林芜垂着眼，欲言又止。
　　斟酌了好一会儿，才小心翼翼地开口：“那……她在舞团的时候，有没有受过什么伤？”
　　“伤？练舞那伤不多了去了？扭脚、骨折、抽筋之类的。”余思瑶想了想，又突然叹了口气，“不过，以韫之的性子就算是受了伤也不会表现的太明显，有时候你发现她哪里不对劲去问，她都不一定说呢。”
　　说完，余思瑶又推翻了自己的言论：“不对，是她绝对不会说的！”
　　宋韫之对自己有多狠，舞团的成员没有一个人不知道。
　　天没亮的时候就待在练舞室，晚上别人睡觉了她还在练舞室，除过吃饭时间几乎连门都不出，就算受了伤第二天一早还能看到她待在练舞室。
　　有人还开玩笑说，她看没看过凌晨四点的月亮不知道，但一定没看过下午四点的太阳。
　　林忆如对成员们的身材饮食向来严格，体重多一两，油水多一滴都要被骂，宋韫之也是除外。
　　有一段时间，林忆如甚至特意叮嘱了宋韫之要多吃几口饭，说她太瘦，衣服都撑不起来，跳起舞来也没有美感。
　　想起之前的日子，余思瑶的眼神中带上了几分怀念，“也不知道韫之现在怎么样了。”
　　说着，她低头在包里翻找了一阵，拿出一个信封递给林芜，“对了，这个给你，听说有韫之的消息我特地带过来的。”
　　林芜接过，打开后才发现信封里装着竟然是一张照片，照片上是穿着一袭白裙的宋韫之。
　　她半蹲着，侧身垂眸，露出一截白皙的颈，甚至能隐隐约约看到皮肤下青色的血管。
　　飘逸的裙摆摊开在地上，裙摆上绣着的银色芍药在舞台灯光的映照下闪着细细密密的光，平常的白光大多刺眼，可这件裙子上的光却像是宋韫之本人一样，柔和而温顺。
　　灯光、舞台、长裙，相互映衬却始终比不上宋韫之这个人
　　——只一眼，就无法移开视线。
　　“小芜？小芜？”
　　余思瑶叫了好几声，林芜才反应过来，从照片里抬起头。
　　余思瑶说：“这张照片是韫之最后一个舞台的end，我当时觉得好看就拍了，本来想等回去之后送给她，没想到结束的当天晚上她就离开舞团了，之后我也没见过她，没机会能亲手给她。”
　　“我本来想在这里多留一段时间，和她叙叙旧再顺手把照片送给她，没想到今天中午有人来电话说舞团那边出了点事儿需要我回去处理，所以就把这张照片托付给你了。你可一定要帮我带到啊！”
　　林芜小心翼翼地把照片装回信封里，郑重地点头：“会的。”
　　余思瑶笑了笑，“好孩子，果然和韫之说的一样！”
　　……
　　宿舍晚上十二点门禁，林芜吃完饭回到宿舍楼下的时候刚好十一点半。
　　她没急着上去，而是在周围一对又一对的小情侣之间找了个安静的地方，拨通了姜漪的电话。
　　铃声响了好久对面才接通。
　　“姜漪姐。”林芜攥着衣摆，表情却没什么变化，“我能不能麻烦你一件事？”
　　姜漪深吸了一口气，声音微微发颤：“什么事？”
　　林芜闭了闭眼，像是下定了什么决心一样：“我能不能问你借辆车？”
　　姜漪那边好像有什么很重要的事，甚至没有问林芜有没有驾照就说了声行。
　　听着对面似有若无的喘息声，林芜有些担心：“姜漪姐，你现在在哪儿？”
　　姜漪坐起身，扯了扯已经有些松垮的衣领。
　　窗外月光倾洒，室内弥漫着旖旎的气息。
　　她道：“健身房。明天到酒吧门前找我，我把车钥匙给你。”
　　确认姜漪的安全后，林芜轻轻嗯了一声，放下手机正要挂断电话，却发现对方先了自己一步。
　　……
　　第二天早晨，宋韫之刚出门就被房东堵在了门口。
　　“小宋啊，我前几天来找过你发现你不在，所以我今天来问问你，这个房租……”
　　宋韫之疑惑：“不是每月十五交吗？这个月我已经交过了。”
　　房东有意无意地咳了几声，带了些讨好的笑：“这不是关心你一下嘛。我这儿的房租也不便宜，你一个小姑娘交这么多钱肯定也不容易，刚好这几天有几个人来找我说要租房子，你看要是负担重的话，要不要试试和别人合租一下？”
　　听他这么说，宋韫之心下微动。
　　现在她没了工作，没了收入来源，过几天还得给家里打钱，如果找不到工作的话，下个月的房租说不定都困难。
　　如果和别人合租的话能省一半的房租和水电费，况且她对日常生活的要求也不算太高，多一个人应该也没什么问题，还能有个照应什么的。
　　见宋韫之没有明确拒绝，房东趁热打铁问：“你要不要考虑考虑？到时候房租减半，你也能轻松一点嘛！”
　　宋韫之沉默了一会儿，直接点了头：“可以。”
　　见她点头，房东立刻喜笑颜开：“好嘞，那我这就去通知人家收拾东西搬进来。”
　　“好。”宋韫之抿唇轻轻笑了一下，目送房东离开后，才关上门下了楼。
　　到了路边，她刚刚拿出手机准备坐公交，却看见一辆银蓝色的宾利在她面前缓缓停下。
　　车窗缓缓下落，露出林芜清俊的侧脸。
　　“小芜？”宋韫之一惊，趴在车窗上问，“你哪儿来的车？”
　　以林芜的收入，应该还不够买车吧？
　　林芜避开她的视线，握紧了方向盘，“借的。”
　　“借……”宋韫之顿了顿，问，“你借车做什么？”
　　“载你。”
　　林芜说得郑重其事，宋韫之突然想起了她之前的那辆自行车，很快明白了她的意图。
　　怕是想帮她，又觉得自行车没面子，所以才找人借了这辆车接送她。
　　宋韫之感觉有些好笑，在看到林芜抿起的嘴唇和紧绷的下颌后更控制不住笑意。
　　“那，谢谢了？”
　　车门打开，宋韫之坐在了后座。
　　林芜张了张嘴似乎想让她坐到前面来，但最终还是没有说出口，只是问她：“去哪里？”
　　辞职了的话，应该是要去找工作的吧？
　　宋韫之眼中闪过一丝犹豫，还是选择露出一个笑：“当然是去上班了。”
　　【作者有话说】
　　虽然姜漪姐姐没问，但呜呜有驾照！
　　安全驾驶！无证驾驶哒咩[眼镜]
　　[猫爪]提前说一声端午安康呀～明天休息一天，之后连更四天！
　　以及，改了名字going一下新朋友，下榜改回来[猫头]

11   chapter 11
　　◎板板正正，可爱好笑◎
　　林芜一顿，看样子宋韫之是没打算告诉她实情。
　　“好，那我送你到楼下。”
　　林芜没有追根究底地让她说出实情，上次也是，这次也是。就算她早就已经知道了事实，但只要宋韫之不愿意说，她就装不知道。
　　因为她从来不觉得这种行为是什么关心人的表现，凄凄切切地说什么，不要在逞强了，有我在你什么都不用担心，告诉我我也可以帮帮你之类的话。
　　至少，对宋韫之来说这种行为不是关心，是困扰。
　　她唯一要做的就只是待在宋韫之身后，在她需要帮助的时候随时出现就可以了。
　　差不多半个小时后，两个人到了目的地。
　　宋韫之先下的车，林芜也紧随其后。
　　“我就先走了，你一会儿还有课吧？”
　　两个人住在一起的时候，林芜为了让宋韫之确定自己没有因为她而耽误了课，所以就把自己这个月的课表都发给了宋韫之，好让她安心。
　　没想到她竟然记得这么清楚。
　　林芜点点头，“嗯，有课。”
　　“那你快点回去上课吧，路上小心。”宋韫之叮嘱了几句后转身要走，但还没走几步就被林芜叫住了。
　　她回头，问：“怎么了？”
　　“你晚上什么时候回去？”
　　宋韫之眼神有些躲闪：“到时候再说吧，说不定要加班呢。”
　　林芜淡淡应了一声，目送宋韫之进了大楼后转身回到车里，担心她会因为躲自己而耽误了时间，所以没多停留，直接就走了。
　　等到那抹蓝色消失在路口的车流之中后，宋韫之推开门缓缓走了出来。
　　她长舒一口气，朝着林芜离开的方向看了一会儿才低头打开手机，亮着的屏幕上是一家娱乐公司发来的面试邮件。
　　在辞职后的这些天里，她简历投了不下几百家，但有回复的不过十几家，其余的都石沉大海。
　　而在这些回复的公司里，有意向的几乎是屈指可数，一层一层筛选过后，明确提出愿意让她来面试的只有现在的这一家娱乐公司
　　——春和。
　　这家公司还算有名，近十年间培养出来了不少能在娱乐圈说得上名字的艺人，只不过其中一个女艺人是因为黑料缠身才有的名号。
　　但有总比没有好，黑红也是红不是吗？
　　宋韫之来到春和后，发现坐在对面的是一个浓妆艳抹的女人，身上的配饰能用“夸张”来形容，大素圈耳环、食指和中指上银到闪光的戒指。
　　她叫许文君，是今天的面试官。听说是春和的元老级人物，眼光毒辣，作事雷厉风行，平时不怎么说话，但说的一句话比别人十句都重，人称“春和活阎王”。
　　她不疾不徐地翻着宋韫之的简历，眉头紧皱。
　　好一会儿才抬起头看了宋韫之一眼，“不用紧张，我不吃人。”
　　宋韫之停下了搅着衣摆的手，抿出一个笑来，“许老师……”
　　“不用叫老师，叫姐就行。”没多久，她合上简历，双手交叉看着宋韫之，“我看了你的简历，从十四岁进入舞团，跳的是古典舞，做过几年领舞，舞台也很不错，气质身段都很优秀，不过……”
　　不过什么？
　　话在转折的地方停住，对宋韫之来说就像是抓心挠肝一样，不知道她要说什么，也不知道她是什么样的看法。
　　一颗心几乎提到了嗓子眼，她硬着头皮开口：“许姐，需不需要我再介绍一下？”
　　许文君动了动手指示意不用，然后叹气道：“可惜了。”
　　宋韫之一惊，感觉周围的空气都变冷了，赶忙问：“怎么了？”
　　怎么就可惜了？可惜她受伤了，面试不上了？
　　许文君往后靠了靠，看向宋韫之的目光带了些探究的意味，“你就打算面个伴舞？”
　　话题急转直下，宋韫之有些懵，“什么？”
　　许文君不是那种爱卖关子或者说些不清不楚的话让别人猜的人，开门见山问：“你想试试演戏吗？”
　　“啊？”宋韫之完全没预料到事情的发展会是这样的，脸上闪过一丝诧异，但很快回神摇头，“不，我只想跳舞。”
　　“只想跳舞？”许文君皱着眉，突然笑了，“古典舞出身，来娱乐公司面试伴舞？现在国内的舞台本来就不多，我们公司需要伴舞最多的是在演唱会上，而且我们公司没有走国风路子的艺人，演唱会也很少有需要古典舞伴舞的情况，你来我们公司面试不是自找死路吗？”
　　“我也可以跳其他的。”宋韫之辩解道。
　　“你确定？我们公司的要求是很高的，就算是伴舞你也得有实力。半路出家你确定你能比得上别人不妥后腿吗？你确定你带着伤能适应我们公司的训练强度吗？还有，你为什么非要跳舞呢？赚钱吗？伴舞能赚几个钱？养活自己可都不容易。”
　　“难不成，还是梦想啊？”
　　“我不是……”面对许文君不解的目光和几乎没有怎么停顿的几个问题，宋韫之完全不知道自己该说什么，嘴唇被她抿得发白。
　　这些问题犀利又直接，像是用刀子生生把她压在心底的东西剖开了，强制让她面对一样。
　　跳舞是她的梦想吗？
　　如果是在以前，她一定会点头，肯定地说是。
　　可是不知道从什么时候开始，比起梦想这两个字，执念更适合来形容跳舞在她心里的地位。
　　她付出了这么多时间和这么多努力就是想一条路走到黑。有时候她也很羡慕林芜从头再来的勇气和从有到无的决心。
　　可她不能，她的试错成本太高了。
　　可是说她没有从头再来的勇气，更没有从头再来的资本。
　　许文君看着宋韫之不断变化的神情，细不可查地叹了口气。
　　她从业这么多年，识人无数，什* 么样的人没见过？
　　一腔孤勇要干一番大事业的，只想摆烂赚钱的，坚信自己是天降紫微星，能做开天辟地第一人的……
　　多得数不胜数。
　　她当然明白宋韫之在纠结些什么，在难受些什么，用一句话来概括大概就是她把自己给困住了，既要这个又要那个，这世上哪有这么舒服的事？
　　“你才二十七岁，还年轻，不要总是执着于一件事，你都有决心放弃古典舞去练其他的舞种了，怎么就没决心放弃跳舞去试试其他的事情呢？”许文君把简历往宋韫之的方向推了推，站起身，“我看你的外形条件和气质都挺不错的，不一定要演主角，演演配角什么的混个眼熟，比伴舞赚钱多了，不少人可是抢破头皮都要试试呢，能走个捷径你还不满意？我给你一段时间考虑一下，正好我们影视部……”
　　还没等她说完，宋韫之猛得一下站起了身，拒绝道：“不用了，我不会考虑的，谢谢你。”
　　许文君明显愣了一下，轻笑一声：“有骨气啊。”
　　宋韫之捏紧了衣角，没有说话。
　　……
　　宋韫之出门后正好是中午两点整，烈日高悬，她拿出手机看了一眼才发现今天最高温度竟然有三十六度。
　　现在正好是温度最高的时候。
　　她随便找了一家便利店，买了面包和冰牛奶，在窗边找了个位置坐下。
　　分明今天没有吃早饭，现在却是什么都吃不下，只能看着窗外来来往往的行人发呆。
　　牛奶的瓶盖被拧开，却只是被她捧在手里。
　　感受着掌心的凉意，脑中不断重播着许文君说过的话，和颇有深意的表情：“有骨气啊……”
　　突然，她有些后悔自己刚刚的选择。
　　连房租都快付不起了，她还要对工作挑挑拣拣吗？一句有骨气，不像是称赞，像是嘲讽……
　　其实，不跳舞也没什么，能赚钱不就好了吗？可是，她总是控制不住的去想，如果宋红莲知道了会怎么样？
　　会开心吗？开心她赚到钱了，能支撑一家人的消费了？还是说会可惜，可惜她付出了那么多最后却什么都没有得到？
　　虽然不知道宋红莲会说什么，但赵奇会说的话她已经想到了。
　　他一定会说：你看吧，我当时说的就是对的，你就不适合跳舞，浪费那么多时间干什么？
　　他那个人，总是喜欢马后炮，总是要指点江山。
　　可能这就是男人的通病吧。
　　宋韫之深吸一口气，又想自己刚刚拒绝许文君的话是不是太坚决了？要是留点余地就好了。
　　走投无路了还能有反悔的机会。
　　之前她还总觉得林芜犟，可自己犟起来和林芜也算是不遑多让嘛。
　　想到林芜，她拿出手机点开了和她的聊天页面，看到林芜在几个小时前发来的消息：
　　已到学校 9.05
　　短短的几个字，板板正正，在宋韫之眼里确实格外的可爱好笑，再加上她为了不那么难堪特地借车来送她的行为，就更可爱了。
　　不知不觉间，她唇角噙上一抹笑意，如果自己有个稳定的工作就好了，那样就能毫无顾忌的和她待在一起，像四年前一样。
　　抿了一口牛奶后她瞥到了放在便利店门前的一块牌子，能隐隐约约看到上面写着两个字：
　　招聘？
　　她犹豫了一下，然后起身往收银台走，带着友好的笑意问：“你好，麻烦问问你们这里还招人吗？”
　　收银员点点头，“招的，不过是夜班，如果你愿意的话可以打这个电话和我们老板联系。”
　　宋韫之接过收银员递上来的纸条，说了声谢谢。
　　回到窗边后，拨通了纸条上的号码。
　　无论如何，先找一份临时工解决房租和下个月宋红莲的生活费再说吧。
　　……
　　宋韫之回到家时已经是晚上七点了。
　　她打开门把包放在柜子上，正要换鞋，却突然听到一阵哗哗的水流声从浴室传出来。
　　她霎时心中一紧，但很快又想起白天房东说过要找人和她合租，这才稍稍松了口气，换好鞋后打算先回房间。
　　在路过客厅的时候，她发现桌子上多了一包烟、一个打火机和一个烟灰缸，以及空气中似有若无的烟味。
　　她下意识地猜测房东说的合租室友该不会是个男人吧？
　　虽然女人也会抽烟，但她还是有些担心。
　　目光落在紧闭的浴室门上，毛玻璃下一个人影影影绰绰。
　　她拿出手机正要房东确认，浴室里的水声却突然停了，安静了一会儿后，一阵嗡嗡声传了出来。
　　剃须刀？
　　宋韫之完全确认了自己的猜测，一阵心慌后拿了钥匙转身出门，拨通了房东的电话。
　　电话响了好久对面才接通，一阵嘈杂的麻将声里夹杂了一句不耐烦的“喂”。
　　宋韫之也没了什么礼貌不礼貌的顾忌，直接问：“你今天早上说的合租室友是个男人？”
　　房东嘴里应该是夹着烟，声音有些模糊，嘿嘿笑了几声后说：“是啊，怎么了？见到面了？”
　　“你……你为什么不早告诉我？”宋韫之捏紧了手机。
　　房东嗤笑一声：“你也没问啊，再说了男人怎么了？你一个小姑娘独居不得需要一个男人保护一下？”对面又乒乒乓乓的响了几声后，房东继续说：“你放心，那个是我儿子，人品好长相好，你们好好相处一阵，说不定还能擦出点火花，到时候我连一半房租都不收你的！”
　　他的语气暧昧中带着恶心，全然没有了早上的殷勤和热切，刚刚说完就挂断了电话，没有给宋韫之质问的机会。
　　儿子？
　　宋韫之深吸一口气，反应过来自己是被下了套。
　　【作者有话说】
　　住不了多久吱吱就搬出去和呜呜一起住了！补药担心！没有不适描写！
　　以及：大家六一儿童节快乐呀！[紫糖][紫糖][紫糖]送糖送糖

12   chapter 12
　　◎她半挽着的袖子下清楚凸起的青筋更让人无法忽视。◎
　　果然，没有人会毫无缘由的好心。
　　宋韫之放下手机，看着紧闭的大门，深吸了一口气。
　　找新房子需要时间和钱，如果现在就和房东闹掰了怕是要没地方去了，看样子只能暂时在这里住几天，趁这段时间找找房子。
　　大不了这几天回去就锁上门，眼不见心不烦。
　　做好打算后，宋韫之推开门，正巧和从浴室里出来的男人对上视线。
　　这人长得和房东有七分像，无论身高长相还是其他没有任何一点有值得别人记住的地方，粗略估计这人还没林芜高。
　　整个人瘦得像根麻杆，毫无美感可言，脸上宽下尖，像只贼眉鼠眼的老鼠。
　　宋韫之简单地对他点了点头，态度算不上厌恶也算不上热切，就只是单纯的面对陌生人的礼貌。
　　可对方却不这么认为，走上前伸出手，介绍道：“你好，我叫李旭，交个朋友？”
　　宋韫之不动声色地略过他的手，“宋韫之。”
　　吃了闭门羹，男人的脸上明显闪过一丝不悦，但还是耐着性子说：“以后我们就住在一个屋檐下了，多多指教。”
　　宋韫之淡淡笑了一下：“多多指教，我还有些私事，先回房间了。”
　　她错开对方，径直朝着自己的房间走去，关上门小心翼翼地把门反锁后才松了口气。
　　好在之前因为这门锁太松，她找人换过锁，钥匙只有她自己有，就算李旭能从他爸那里拿到钥匙也打不开这扇门。
　　再三确认门被锁好后，宋韫之走到窗边，把窗户打开了一半，凉风涌入，轻飘飘的窗帘被吹得飞起，窗帘下被挂着的流苏一下一下扫着桌上摆着的相框。
　　这张照片是宋韫之第一次登台跳舞时候拍的，这也是她和宋红莲唯一的一张合照。
　　照片里，宋韫之穿着一件廉价的白色裙子，靠在宋红莲怀里，笑得眉眼弯弯。
　　宋红莲则是穿着一件洗得发白的衬衫，仔细看还能看得出来她为了好看板正垫在肩膀上的垫肩。她亲昵地揽着宋韫之的肩膀，把脸贴在她的发顶，也跟着宋韫之笑。
　　即使她这张脸上疲惫占了九分，还是没有人能忽略剩余的那一分发自内心的笑容。
　　宋韫之坐在桌前，屏幕的亮光打在脸上，随着页面的不断转换，眉间逐渐皱起。
　　当初她租这间房子考虑的就是它的性价比，房租不贵，虽然在郊区但好在离地铁站、公交站近，出了小区门就是，只要起得早就不会耽误上班。
　　但现在要找一个和这里条件差不多的地方简直是难如登天，不是交通不便就是租金太贵。
　　看了快一个多小时，还是没有找到合适的房子。
　　她熄了屏，后仰靠在椅背上，看着窗外被风吹动的柳树枝条放松眼睛。
　　耳边是挂钟滴答滴答的响声，她缓缓闭上眼。
　　算了，明天出门再找找吧……
　　只是这里是绝对不能待着了。
　　……
　　“好热啊，感觉要化掉了。”周新悦像一摊烂泥一样粘在靳聍身上，压得她都有些走不稳了。
　　终于，靳聍忍受不了伸手把她推开，整理整理袖子，抱怨道：“你把我的泡泡袖都压塌了！”
　　周新悦扁扁嘴，有些委屈：“可是好热啊……”
　　靳聍嗔怪：“热还不快点走？商场里有空调。”
　　周新悦把手搭在眼上，远远眺望着那栋高耸的建筑，感觉像是沙漠里的旅人看到海市蜃楼一样，怎么走都走不到：“怎么那么远啊！早知道不出来了。”
　　徐珂扶了扶眼睛，脸上也是生无可恋，“不是你说上了这么久的课，好不容易周四没课，要来吃顿好的吗？现在又后悔了？”
　　周新悦低低啊了一声，“谁知道这么热。”
　　靳聍用手给自己扇着风，继续抱怨：“照你这个走法，到了晚上我们都走不到，快点别磨蹭，我的妆都要花了！”
　　也不怪她怨气大，要不是周新悦这个团建发起人决策失误，她们会被晾在太阳底下蒸桑拿吗？她会不拿伞吗？
　　可偏偏对方嬉皮笑脸，伸手不打笑脸人，她也不能说些什么，只是无限的后悔自己为什么没有多涂一点防晒。
　　徐珂也赞同地点头，走了没两步又惊觉：“诶，林芜呢？她去哪儿了？”
　　周新悦和靳聍也停下，周新悦往后看了一眼，没看到林芜的影子，也奇怪道：“她不是跟在我们后面吗？人呢？”
　　“那个是不是啊？”靳聍眯着眼在四周看了一圈，看到一个正在不疾不徐朝着三人走来的蓝色人影，手里好像还拎着一个袋子。
　　周新悦顺着靳聍指的方向看过去，惊喜道：“就是就是！”她抬手朝着林芜疯狂摆动，“呜呜，这里！看我！”
　　林芜脚步顿了一下，然后加快了速度往三人的位置赶。
　　走到，她把袋子里的东西拿出来。
　　周新悦兴奋得像是饿了三天的狼见到了肥兔子，“冰激凌诶！”
　　她从林芜手里接过冰激凌，感受着手心的凉意，长长地舒了口气。
　　等靳聍和徐珂拿走冰激凌后，林芜随手把纸袋丢进垃圾桶，道：“走吧。”
　　“你没买吗？”徐珂看着林芜空荡荡的手，边走边问。
　　林芜摇摇头：“不喜欢吃甜的。”
　　“那你为什么不买点解暑的东西？你不热吗？”徐珂看了看她干爽的额头和脖颈，看起来好像确实不热。
　　“还好。”
　　或许是因为个人体质的原因，林芜从小到大都不怎么出汗，就算是在健身房待一天，出汗量也要比别人少得多。
　　徐珂挖了一勺冰激凌送进嘴里，轻轻点了点头。
　　周新悦和靳聍走在前面，一边吃冰激凌一边兴奋地讨论着接下来的行动路线。
　　毕竟这两个人逛商场完全是两个极端：一个打算把所有的服装店都买下来，一个打算在谷子店里安家。
　　所以，如果不分配清楚就会出现一个朝南走一个朝北走，或者一个在一头一个在另一头的情况。
　　林芜和徐珂两个人大多时候就是陪着她们走个过场，除过偶尔买点生活用品外几乎没什么购物欲望。
　　在经过一番激烈的辩论后，两人决定先去一个大家都愿意逛的地方，比如K某V，比如某某优品。
　　一趟逛下来，上上下下左左右右，周新悦和靳聍两个人都心满意足地买了一大堆东西，一只手都拿不下，需要别人帮忙拎着才行。
　　四个人出商场的时候已经快傍晚了，周新悦早就打好了车，不过现在正是下班的时间，路上太堵，车还要十几分钟才能过来。
　　逛了这么久，林芜感觉口有些干，在周围看了一圈后转头对三人说：“我去买瓶水，你们有什么要的吗？”
　　靳聍和徐珂想了一会儿都没有什么需要的，周新悦两眼放光：“我要橙汁，谢谢！”
　　“好。”
　　林芜点了点头后转身往便利店走。
　　下午的便利店大多数东西都打折，林芜先在打折区看了一遍，拿了些面包饭团之类的东西后才去饮品区拿水和橙汁。
　　付好账拿好东西，林芜出门正要往路口走，却突然听到背后传来一道熟悉的声音。
　　“今天不用上班吗？”
　　林芜瞳孔一缩，一回头就看到了站在便利店门前和店员说话的宋韫之。
　　犹豫一会儿后，还是选择往边上躲了躲。
　　现在宋韫之还不知道自己早就知道她已经辞职这件事。
　　要是自己突然出现，她怕是不好解释。
　　店员杵着拖把，对宋韫之道：“对，今天晚上关门，老板没通知吗？”
　　宋韫之拿出手机，仔细翻了一会儿才找到了那条被遗忘在角落里的消息。
　　这些天找房子的消息太多，一时没注意。
　　她脸上浮现出一抹尴尬，对店员笑了笑后告了别，转头离开。
　　等宋韫之走远，林芜才小跑到路口，把自己在便利店买的东西交给周新悦，道：“麻烦帮我带回去，我有点事，先走了。”
　　说完，没等周新悦开口，她就转身去追宋韫之。
　　“有事？什么事？”周新悦看着自己两只手上挂着的大包小包，感觉自己马上要进城了。
　　……
　　另一边，宋韫之折返上了地铁。
　　因为是晚高峰，所以地铁上没有空出来的位置，她只好找了个栏杆靠着，拿出手机看着不断弹出的消息。
　　一条一条看过去，竟然没有一个合适的房子。
　　她轻轻叹了口气，收起手机。
　　上了几天的夜班，她眼下的黑眼圈格外明显。这些天几乎都没怎么睡好觉，整个人从内而外透出一种疲惫感。
　　今天不用上班刚好可以回去补补觉，休息一晚上。
　　可是当她打开房门时，一股呛鼻的烟味混合着酒气先一步冲进了她的鼻腔。
　　宋韫之皱了皱眉，一抬眼就看到了坐在沙发上的几个男人
　　——是李旭和他的朋友。
　　桌子上七横八竖躺着几个酒瓶，还有烟灰缸里几乎要溢出来的烟灰。
　　这些人之中没有一个人开窗通风，以至于整个客厅都变得烟雾缭绕。
　　宋韫之捂着鼻子想要回自己的房间，却被李旭开口叫住：“小宋啊，来我给你介绍介绍，这几位是我的朋友，王哥，彪子……”
　　一一介绍过去后，他冲着宋韫之道：“要不要来和哥几个喝一杯？”
　　面对对方不怀好意的邀请，宋韫之语气发冷：“不用了。”
　　“怎么就不用了？”其中那个叫王哥的男人一拍大腿，“来来来，这可都是好酒。”他又拿起烟盒抽出一支烟，“对了，你会抽烟不？要不要来一根？”
　　宋韫之不喜欢烟酒味。
　　小时候，赵奇经常会叫一大帮朋友回家抽烟喝酒。
　　家里的面积本来就不大，平时就算是炒个菜，油烟味都会飘得满屋，更别说这么多人一起抽烟了。
　　一开始，宋韫之还会很不高兴地对着他们说不要在家里抽烟，可是那些人没有一个听得进去，都当是小孩子娇气瞎闹，更有些人在听到宋韫之的话后故意把烟往她脸边凑。
　　现在的场景几乎和她小时候没什么差别。
　　宋韫之实在难以忍受，快步走到窗边把窗户整个打开，想要把屋子里的烟味散一散。
　　没想到就是这么一个小小的动作，李旭脸上的笑就僵住了。
　　“不用。”
　　她把屋里所有的窗户通通打开后正要走，却听到背后的李旭嗤笑一声：“对对对，人家要休息，毕竟上的是夜班。”
　　也不知道“夜班”这两个字戳到了这些人什么不为人知的笑点，一时间哄堂大笑。
　　宋韫之回房间的步子顿住，脑袋都清明了一些。
　　她迅速地拿出手机点开录音后转身：“你们笑什么？”
　　李旭摊开手，一脸无所谓：“笑一下而已，你该不会这么开不起玩笑吧？”
　　宋韫之问：“什么玩笑？夜班两个字有什么好笑的？”
　　“懂得都懂喽！”说完，他转过头对着沙发上的几个人笑了笑，似乎想从他们那里找点认同。
　　当然，他那些臭味相投的好友也和他有着同样的想法，在感受到对方的意图后都窃笑起来。
　　宋韫之继续追问：“可我不懂，麻烦你解释一下。”
　　“这上夜班上豪车，你不懂？”李旭露出一个讳莫如深的笑，“装的吧？”
　　又一阵哄笑后，王哥伸手装模作样地拦了拦他，嘴上打着圆场，却还是话里话外暗指宋韫之做了什么见不得人的事情。
　　“来，妹妹，喝一杯，就和一杯，哥帮你教训这货！”
　　王哥拿起酒杯朝着宋韫之的方向递了一下，示意她过来。
　　宋韫之站在原地不动，“我不喝酒。”
　　“怎么会呢？”王哥嘿嘿笑了几声，“别跟哥装啊，喝一杯什么事都没有。”
　　李旭也嚷嚷着：“来来来，就一杯，你要是不喝老子就和我爸说，把你给赶出去，到时候流落街头了可别和哥哥哭……”
　　“我交过房租了，你赶我出去是违约，要付违约金的。”宋韫之语气还算平静。
　　“合同算个屁！”李旭一颗脑袋胀得通红，“老子的地盘，老子说了算。”
　　他猛一拍桌子，大声道：“喝，不喝老子今天晚上不让你安稳。”
　　宋韫之垂眼，看了看屏幕上不断闪烁着的红点后转身往外走。
　　李旭嘿一声，摇摇晃晃站起身挡在门口，醉醺醺指着宋韫之道：“敢不给老子面子？我艹你……”
　　“啊——”
　　“你大爷。”
　　宋韫之被突然倒下来的李旭吓了一大跳，下意识地往后退了几步，怕他砸到自己。
　　喝了酒本来就迟钝，这一拳又来得突然，李旭甚至还没反应过来就倒在了地上，发出一声闷响，剩下的几个人听到后赶忙朝着边看过来。
　　只见半掩的门后站着一个人，比起被刘海遮住的半张脸，她半挽着的袖子下清楚凸起的青筋更让人无法忽视。
　　宋韫之一愣后暂停了录音，张了张嘴，“小芜……”
　　【作者有话说】
　　同居进行时……
　　（下章看呜呜暴打狐朋狗友）

13   chapter 13
　　◎好像在宋韫之面前服服软，也没什么不好的。◎
　　“你……”李旭很快回了神，被林芜这么一拳打得酒都醒了不少。
　　他挣扎着从地上爬起来，转过头指着林芜，“你他奶奶的敢打老子？！”
　　林芜转着手腕往前走了几步，虽然李旭此时满腔的怒火无处发泄，但不知道为什么看到林芜渐渐逼近，不由自主地开始往后退。
　　走到宋韫之身边，林芜伸手把她拉到背后，然后看回李旭：“你有没有听过一句话。”
　　“什么？”李旭脑子都有些懵了，鬼使神差地接上了她的话。
　　林芜歪了歪头，声音带着拳头一起砸在他脸上，“乱开黄腔，棺材反光。”
　　不知道是因为喝了酒脑子不清醒还是因为林芜气场太强，李旭那些围在边上的狐朋狗友们竟然半天没有一个人反应过来上前帮忙，就这么愣愣的看着李旭被一个看起来瘦瘦弱弱的小姑娘按在地上打。
　　拳头像冰雹一样砸在身上，又快又狠，每一下都像是算准了似的，专门往最疼的地方打。
　　李旭被打得受不了了，又毫无反制之力，终于放下面子对着自己的朋友们求救：“王哥，彪子帮忙啊，这丫头疯了！”
　　他这么一喊，那些人才如梦初醒。
　　王哥之所以被叫“哥”就是因为在这些人里地位最重，听到李旭求救当然也是第一冲上去保护小弟。
　　可他没想到自己刚走到两个人边上，林芜就先一步直起身，一边用脚踩着李旭的脖子控制他的动作，一边朝着他的鼻梁重重来了一拳。
　　鼻梁这个地方说要紧不要紧，但只要被打一下一定会疼的半天都缓不过劲来。
　　王哥捂着鼻子惨叫一声，把身后的小弟都吓了一跳。
　　他们本来就是些无业游民小混混，一天到晚就靠着拉帮结派和所谓的“气势”唬人，三天吃不了一顿饱饭，更别说有什么训练健身的机会了。
　　一个个都是外强中干的纸老虎，见自己大哥都被别人打的乱叫了，自然没有一个人敢上前。
　　也不知道是谁第一个带的头，一时间这些人风卷残云一般的往门口涌，有几个还在临走前顺了几瓶酒。
　　一时间屋里就只剩下宋韫之、林芜、李旭和王哥四个人。
　　宋韫之站在门口看着那些人慌乱逃跑，脚步声此起彼伏的杂乱。
　　她拦不住，也没有打算拦。
　　毕竟树倒猢狲散，把这两个人教训服帖了其他人也不敢做什么。
　　况且人再多一点，林芜说不定就应付不过来了。
　　而就在此时，她看到一个佝偻着的男人穿过人群三步并两步地往这边跑。
　　房东？
　　宋韫之握着门把手，在他即将要到的前一秒当机立断关了门，把他挡在了门外。
　　房东听到自己的儿子被打，急急忙忙跑来，什么都没顾得上，没拿钥匙开不了门，没拿手机报不了警。
　　只能趴在门上听着房间里传出的惨叫抓心挠肝。
　　最后，还是住在同一层的邻居发现走廊里的声控灯闪得太厉害，出门查看才察觉了异常，帮房东报了警。
　　半小时后，林芜坐在警局的椅子上，右半边脸挂了彩，身边是紧握着手机一脸心疼的宋韫之，对面则是被打得像猪头的李旭和略微逊色的王哥，气压低得可怕。
　　没过一会儿，警察带了冰袋过来，身后还跟着一脸愤怒的房东。
　　看到在椅子上端坐着的林芜，警察愣了一下，“怎么又是你？”
　　宋韫之微微睁大了眼，“又？”
　　林芜躲开宋韫之的目光，轻轻咳了一声接过冰袋贴在自己脸上，原本灼热的皮肤慢慢的降低了温度。
　　对面的李旭发出一声惨叫，帮他冰敷的房东赶忙拿开冰袋，看着痛苦的儿子一时有些束手无策，只能恨恨看向宋韫之，跟警察告状：“警察同志，就是这个死丫头，我好心好意租她房子，她竟然找人来打我儿子？太过分了，严惩，必须得严惩！”
　　他说得激愤，那眼神恨不得把宋韫之和林芜两个人千刀万剐才好。
　　李旭也跟着龇牙咧嘴地叫嚣起来，反观五大三粗的王哥却是在一边捂着脸，似乎是觉得自己丢了面子，不好说话。
　　警察一拍桌子，“安静！事情的起因经过我都知道了，你们两边都有问题。”她看向李旭和王哥，“造谣诽谤，结伙闹事屡教不改，你们一帮人可不是一次两次了啊，拘留没被拘留够是吧？还敢在这儿横？！觉得人家小姑娘好欺负是吧？一天天的几个大男人嘴里不是妈就是艹的，素质有没有？脑子里一天天都在想什么东西？人家上个班，碍着你们了？笑笑笑，以为自己笑得很好听吗？”
　　面对警察的教育，李旭吞了吞口水，几乎要把头埋进桌子里了。
　　“现在踢到铁板了，觉得委屈了来报警？”
　　王哥扯了个笑替自己辩解：“这不是喝多了嘛……”
　　警察嗤笑一声：“喝多了？你以为这三个字是什么通行证吗？喝多了怎么不见你去抢银行啊，喝多了怎么不见你对着武警说三道四啊，一天天的只要犯个什么事就会说自己喝多了，耍酒疯还看人下菜碟啊，就知道逮着人家小姑娘欺负？清醒不清醒你自己心里知道！”
　　李旭这一帮人是警局的常客，几次三番的闹事，警察对他们也没什么好脸色，厉声道：“道歉！”
　　房东张了张嘴，“诶……”
　　“还有你老李。”警察看向他，声音稍稍缓和，“你儿子说得是真的吗？要是租房不按合同走，那我们可要建议她们走法律程序了。”
　　见矛头指向了自己，房东连忙改口：“是是是，这小子喝醉了酒瞎说话，一定会按合同走的，警察同志不用操心。”他起了个大势往李旭脖子上拍了一掌，落在身上却是轻飘飘的，什么感觉都没有，他催促着，“快，小兔崽子还不给人家道歉？”
　　李旭向林芜和宋韫之，眼里的恨意还是没有散开，但因为在警局，只能拉下脸来对着两人鞠了一躬：“对不起，我错了，我不该造谣，不该欺负人。”
　　等王哥也不情不愿道了歉后，警察才看向林芜。
　　“你的问题知道吗？”
　　林芜垂下眼，轻声道：“知道。”
　　警察看着林芜都有些想笑，“我说，你这孩子怎么遇到事就打架？上次一样这次也一样。”
　　也是缘分，上次在酒吧打孙大海的时候也是这位警察调解的，这些竟然还是她。
　　林芜有些不敢看她，把冰袋又往脸上贴紧了一些。
　　“帮人出头也不是这么出的。”警察叹了口气，动了动肩膀，“行了，我通知你导员了，一会儿来签完字就能走了。”
　　说完，她看向宋韫之，“你是她什么人？姐姐？”
　　宋韫之点头，“是。”
　　“回去买点药涂一涂，挺漂亮一个小姑娘留了疤怪可惜的。还有，你可一定得教育她以后遇见事不能再这么冲动了，以为自己能讨到好，到头来还是伤敌一千自损八百。”
　　几人安静的坐在椅子上，等林芜的导员过来，警察叮嘱了一些注意事项后才放她们回家。
　　走出派出所，宋韫之看向隔得老远的李旭父子俩，喊道：“我要退房，这件事不是因我而起的，所以我不用付违约金。”
　　闹了这么一通，对方也没了和宋韫之争辩的力气。
　　房东点着头认栽：“行行行，回去给你退钱。”
　　确认他愿意退钱后，宋韫之小小的松了口气。
　　林芜看着她的侧脸，小心翼翼地问：“宋韫之。”
　　“嗯？”她回头。
　　“你去哪儿？”林芜静静看着她，心中忐忑。
　　退了房就没有地方住了，那她要去哪儿？
　　宋韫之揽上她的胳膊，轻笑道：“还能去哪儿？跟你回去啊，伤成这样我不得帮你涂药？”
　　林芜心跳一滞，压下嘴角的笑意，很快道：“好。”
　　如过仔细听，她的声音里还带着难以察觉的颤抖，像激动到顶又像是庆幸。
　　……
　　两人回到家已经是十一点以后了。
　　回来的路上宋韫之还顺路买了药膏、纱布和创口贴之类的东西。
　　一回来，她就把林芜按在沙发上，叮嘱她不要乱动后拿着买来的东西进了卫生间。
　　期间，林芜很听话的没有动作，乖乖坐在沙发上，眼神却一直没离开宋韫之离开的方向。
　　等宋韫之出来的时候正巧和她对上视线，看她端端正正坐着，像是幼儿园里等着领小糕点的小孩子一样，没忍住笑出了声。
　　林芜感觉脸上又开始发烫了，直到宋韫之用沾了酒精的纱布在她脸上擦拭，这丝热意才慢慢消减。
　　跳舞容易磕磕碰碰，所以宋韫之十分擅长处理这些伤口。
　　她的动作很轻，轻到让有些扎人的纱布都变成了一团毛茸茸的棉花。
　　林芜鼻翼间是宋韫之身上的白茶味和酒精味在打架，打得她脑袋都有些发晕。
　　她突然转了转头想要看着宋韫之，可意外将伤口重重碰在了宋韫之的手上。
　　一瞬间，闷闷的疼痛顺着右脸传到神经各处，她没忍住嘶了一声。
　　宋韫之赶忙放下手，凑上前去看她的脸。
　　“疼了？”
　　林芜想说不疼，但刚刚的抽气声早就已经暴露了她。
　　宋韫之叹了口气，指尖在她的伤口边缘游走，有些痒痒的。
　　林芜长睫颤了颤，又突然感到一阵凉意从宋韫之的方向传来。
　　愣了一下后，她才意识到是宋韫之正在往自己的伤口上吹气。
　　“我就说了嘛，让你不要动。”宋韫之的语气有些责怪的意思。
　　林芜之前总是觉得自己在宋韫之面前一定要做出一副无坚不摧的样子，这样才能成为值得她信赖的人，可现在她的想法有些动摇了。
　　好像在宋韫之面前服服软，也没什么不好的。
　　于是，她轻轻叫了一声：“疼。”
　　宋韫之微怔后很快笑了出来，“没想到还能从你嘴里听到这个字呢，之前被打成年糕可都没见你叫一声，怎么今天觉得委屈了？”
　　【作者有话说】
　　吱吱：小芜打架我关门
　　（鼻梁骨被打真的很疼，之前有在床上被平板电脑攻击过[化了]）

14   chapter 14
　　◎下巴前伸，像个芒果。◎
　　之前……？
　　林芜愣了一下，忽然想起这样的场景在之前确实也有过。
　　当时她和宋韫之才认识不久，对于宋韫之的态度是抵触得不能再抵触。
　　每天都在努力地逃避和宋韫之的接触，所以在被她接送几天之后就铁了心的坚持要自己上下学。
　　就是在一天放学的路上，她偶然看到了那几个经常在学校附近转悠的小混混，他们正围着一个女生推推搡搡，不知道在说些什么，但一定不是什么好事就对了。
　　林芜远远认出来那个被围着的女生是自己的同班同学，但不记得她叫什么名字。
　　她不喜欢和别人有太多接触，像面前这些头发花花绿绿的就更不想有任何交集。
　　因为她知道，一旦被这些人缠上，那可有一阵子烦了。
　　所以，她只是淡淡往那几* 个人身上瞥了一眼就继续往前走，甚至连脚步都没有停一下。
　　被堵在路口的那个女生只是一个普通学生，成绩普通长相普通，就连性格都不是很外向，就只单单因为家里人和其中一个小混混家里认识就被这些人堵在这里，问她要钱。
　　见她半天没有动作，一个黄毛开口催促：“快点，我可是看到你妈给你钱了，别跟老子装，把钱拿出来。”
　　女生死死咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转。
　　“那是我吃饭的钱……”
　　黄毛不耐烦地啧了一声：“我管你干什么用，把钱给我，不然……”他嘿嘿笑了几声，“我就把你这次考试不及格的事情告诉你爸，到时候看你少吃几顿饭舒服还是被你爸拿皮带抽舒服！”
　　女生抱着书包的手开始颤抖，皮带抽在身上的滋味当然不好受，可是她也不想把钱给对方，这可是她一周的饭钱。
　　而且，这次给了，不保准他们下一次会不会再来问她要，如果被这些人缠上，那就有苦头吃了。
　　可是……
　　“我不给，你们打我吧。”她闭上眼，想着如果被打一顿就能让爸妈离这黄毛家里远一点的话，那也不亏，至于考试不及格……
　　反正也被打过不少次了，多一次少一次又怎么样？
　　“嘿！”黄毛撸起袖子，招呼着周围的人，“兄弟们，给我打，不给是吧？那就别怪老子抢了！”
　　没想到的是，他刚刚举起拳头，一个重物就从后方直直朝着他的脑袋砸过来。
　　一声惨叫打断了所有人的动作，靠在墙角的女生也小心翼翼地睁开了眼睛。
　　等那东西落在地上后，众人才发现砸过来的竟然是一个书包，还是鼓鼓囊囊不知道装了什么的书包。
　　紧接着，一道冷淡的声音从背后响起：“吵死了。”
　　反应过来是有人故意砸自己后，黄毛愤怒地大吼一声，回头去看。在看到来人是一个人还没自己高的学生后，愣了一下，很快又发出一声嗤笑：“哪儿来的黄毛丫头学人家装英雄？也不看看你自己有没有这个实力。”
　　他一边揉着头一边指挥着周围的兄弟让他们给她一点颜色看看。
　　面对凶神恶煞往自己这边走的一群人，林芜动都没动，只是在拳头离自己只有几厘米的时候淡淡开口：“报警了。”
　　听到这三个字，原本还来势汹汹的几个人霎时泄了气，一人转头问黄毛：“二哥，报警了。”
　　黄毛一巴掌拍在那人头上，怒骂：“报警怎么了？警察能把你给吃了？这种胆子还敢和老子混？”
　　被拍的人是个没什么脑子的高个儿，他吞了吞口水，道：“可是，你爸他……”
　　似乎是想到了什么不好的事情，黄毛浑身一颤，好一会儿才梗着脖子朝林芜喊：“打不过就报警，没素质！老子下次再找你比划比划！”
　　林芜冷眼看着他们仓皇逃跑的背影，心中没有欣喜和放松，反而有些烦躁。
　　说好的不管闲事，以后怕是有的忙了。
　　如果是之前也还好，无论她干了什么捅破天的大事，只要成绩没下滑，林忆如就不会说什么，但现在不一样了。
　　那个女人……
　　想到宋韫之的脸，林芜面上的表情更冷了。
　　没一会儿，她蹲下身把掉在地上的钥匙串捡起来丢给还坐在墙角的女生，提起书包，刚转身要走又听她道：“你不是说……报警了吗？”
　　林芜没看她，轻声道：“假的。”
　　当然是假的，她连手机都没有，用什么报警？
　　女生愣了一会儿后扶着墙站起来，看着已经走远的林芜，小跑着追上前，却只敢站在她的几步之外。
　　她抿了抿唇，道：“林芜同学，谢谢你。”
　　虽然林芜在学校没什么朋友，但她的名字全校却没有一个人不知道，不为别的，就因为每次贴在学校公告栏的成绩单上，“林芜”两个字总是在第一位。
　　林芜没说不客气。
　　因为女生的这声谢确实有必要，毕竟以后的麻烦事可是转移到她身上了。
　　走了一会儿，女生的身影已经从一个小点彻底消失不见。
　　林芜停下了步子，低头看了一眼提在手里的书包，上面有几道划痕和脏印子。
　　她啧了一声，用力在书包上拍了几下。
　　要是让宋韫之看到了，怕是又要问她是不是在学校出什么事了……
　　之后的几天和林芜猜想的没错，那些个小混混不再围堵之前的女生，而是把矛头转向了她。
　　每天晚上出校门她都能看到停在路边的越野摩托，回家的路上也总是有摩托的嗡嗡声在耳边响。
　　声音大得离谱，地都要震上几震。
　　摩托第五次从她身边飞驰而过，带起的疾风吹起了她的外套下摆。
　　林芜皱了皱眉，耳边传来黄毛贱搜搜的声音：“听说你家很有钱啊？给老子几千花花。”
　　林芜不说话，只是一味地往前走。
　　摩托车突然加速朝她的方向冲过来，却又在即将碰到她的时候转弯。
　　这已经不是第一次了，是他们惯用的唬人手法，苍蝇一样难缠又烦人。
　　“装什么忧郁少年啊？因为自己很牛吗？”
　　尖锐的声音被风切割成一段一段的，“老子三岁就不这么玩了，装货！装不死你！”
　　坐在黄毛后座的绿毛也跟着哄笑，声音和他长相一样，很容易就让人联想到峨眉山的猴子：“不是喜欢报警吗？有本事现在报啊，怎么不报了？”
　　摩托车从背后窜过，林芜感觉自己的帽子被扯了一下。
　　很快，两个人又呼啸着过去，这次绿毛把目标放在了林芜的书包上。
　　感受到背后的大力，林芜反应非常迅速地扯住书包，这才没让他把自己的书包拿走。
　　“好学生，书包里装了什么啊？上次给老子砸的几天没缓过来。”黄毛眯着眼，想从林芜脸上看到一丝害怕的表情，可是她却没有。
　　“还我。”林芜平静道。
　　“我就不！”绿毛狞笑着。
　　黄毛啧啧两声，用长指甲敲着摩托把手，“你要是不放手，我拧一下你可就要跟我们一起飞出去了。”
　　林芜死死拽着书包带子，完全没有要放开的意思。
　　见威胁没用，黄毛嘲讽道：“好学生就是好学生，要书包不要命？”
　　林芜又重复一遍：“还我。”
　　“我就不，求求我，我就还你。”黄毛嘻嘻笑着，背后的绿毛跟着附和：“我教你，你就说，求求你了好哥哥，把书包还我好不好？求求你了…我艹！”
　　拳头打在脸上的那一瞬间绿毛还没反应过来，等他回过神来的时候，自己已经从车上摔下来了。
　　黄毛见自己兄弟被打，怒气冲冲就要拧车把手，没想到被林芜抢先了一步。
　　把手一拧，还没来得及坐稳的黄毛被惯性一带，直接从车上摔了下来。
　　摩托车则是猛得往前冲去，没冲多远就因为失去平衡侧倒在了地上，地面都闷闷地震了一下。
　　林芜拿回书包，脸上还是刚刚的表情，看了一眼还在旋转的车轮后把书包往背上一甩就要走。
　　可下一瞬，三道陌生的身影就挡在了她面前。
　　其中一个正是那天的高个儿，站在中间的那个人林芜没见过，但很有特点
　　——下巴前伸，像个芒果。
　　“胆子挺大啊。”他手里拿着一根棍子，有椅子腿粗。
　　林芜上下看了他几眼，“装□□？”
　　“嘶。”芒果吸一口气，“敢这么跟老子说话，还敢这么搞我兄弟？老子今天非得给你点颜色瞧瞧。”
　　林芜想绕开他们往前走，可对方却没给她机会。
　　芒果家里应该是有点实力的，说话和行动都要比其他人大胆的多。
　　按住林芜的肩膀把她转过来，林芜眼疾手快挡住了自己面前的拳头，可却没有顾及到身边的高个儿。
　　这高个儿人长得高，力气也大，冲着林芜的膝盖就是一脚。
　　一阵麻意瞬间从膝盖窜到脑后，林芜顿时头皮发麻。
　　就算她再怎么厉害，也是双拳难敌四手，更何况她只是一个高中生，而对方却是人高马大的街头混混，也不知道和别人打了多少次架，怎么打，往哪里打，对方比她要清楚的多。
　　可即使如此，林芜也没有待在原地扔他们打，只要抓到了机会，无论对对方的伤害是大是小，她都要用尽全身的力气去锤去咬去掰。
　　一场架打下来，虽然身上挂了不少彩，但也没给对方舒服的机会。
　　【作者有话说】
　　实话实话，芒果好吃[吃瓜]
　　PS：把名字改回来了，文艺风爱好者是这样的[墨镜]
　　pps：这周有榜随榜更，1.5w字，然后要准备准备入v大肥章啦！期待的扣1，不期待的扣你几哇[哦哦哦]

15   chapter 15
　　◎她的双眸，是盈盈秋水，而我心甘情愿，溺毙于此。◎
　　第二天一早，林芜被教导主任叫到了办公室，她旁边坐着的是昨天和她打架的混混之一，也是这个学校的学生。
　　“你说说你说说，她把我家孩子打成什么样了？”女人心疼又带着责怪的声音响起，林芜瞥了他一眼，没有说话。
　　“我家孩子上个学怎么就成这样了？王老师，你可得给我们一个说法！”
　　王老师看了看半边脸肿起的男生又转而看向颧骨发青，脸上被指甲划破口子的林芜，一时有些纠结。
　　就这么看起来是林芜的伤更重些，但是这男生家里的地位可不差，他是万万不能得罪的。
　　“你妈妈还没来吗？”他问林芜。
　　林芜摇摇头，“她不来。”
　　“出这么大事她不来？你再去给她打电话，今天她必须来！”王老师把手机往林芜手里塞，林芜却没有接过。
　　“我不打。”
　　“你！”
　　王老师的话说了一半被女人尖细的声音打断：“不来？我看就是心虚了，自家女儿惹事儿了要来擦屁股，肯定不愿意吧？”
　　林芜看向她，淡淡道：“他先找事。”
　　女人嘿一声，“什么叫我儿子先找事？我儿子找事他能被打成这样？我看就是你这个死丫头羡慕我儿子家世好，看不惯他，所以才动手打他的！”
　　闻言，林芜转过头去看那个男生，半晌开口：“他叫什么名字？几班的？”
　　别说家世了，她连对方是这个学校的都不知道。
　　打他打得重纯属是因为就他人菜还爱往上凑，顺手而已。
　　一听这话，女人不乐意了，朝着王老师叫嚷：“你看看你看看，这人什么态度？打了人还在这儿和我们摆臭脸？开除，必须开除！”
　　王老师斟酌半天，刚要开口又被一道声音给打断：“凭什么开除？”
　　办公室里的三个人听到声音转头往后看，只有林芜正坐着，捏紧了书包。
　　宋韫之穿了一件咖色的风衣，风尘仆仆地赶过来的。
　　她快步走上前，看了看林芜脸上的伤后转头对上女人的脸，“你说你家儿子受伤了，要个交代，我加孩子没受伤吗？我也要交代，你说说你儿子凭什么动手打我们家孩子？是不是嫉妒她聪明，每次都能考第一所以才气不过动手的？”
　　原模原样的话从宋韫之嘴里说出口，女人明显愣了一下。
　　“这……我家孩子我知道，怎么可能做出这种事？他平时在学校里多乖老师可都看在眼里，怎么可能主动动手？倒是你家这个……”她狠狠剜了林芜一眼，“同学之间的异类，谁不知道？心里可不知道憋着什么坏呢。”
　　宋韫之叉起腰，几乎都要被气笑了：“乖？乖能大晚上跟着那些社会人士大晚上乱跑？乖能把我家孩子堵在路口？我看你要是眼睛不好就去医院看看，省的睁眼说瞎话！”
　　女人没想到面前这个看起来温温柔柔连说话都不会太大声的人说话会这么犀利，一时没反应过来，只能看向教导主任：“王老师，你看看，我是认真来解决这件事的吧？她呢？她是来吵架的还是来道歉的？这么咄咄逼人。”
　　平日里王老师巴结这家人还来不及呢，没想到今天会遇上这么个事，面对女人的催促，只能做个和事佬：“我看这两个孩子都有点错，大家各退一步，道个歉，开除呢也就不开除了，知道错就行了。”
　　说到开除的时候，他的眼神落在了林芜身上，好像是对她的什么赏赐一样。
　　宋韫之当然气不过，“什么叫知道错？她有错吗？她错哪儿了？她错在被别人围着没有乖乖站着挨打吗？”
　　“这位家长，你可不能没有证据乱说话啊！”
　　话音刚落，门口传来扣扣扣的三声敲门声。
　　“王老师……”一个瘦瘦小小的女生站在门口，推了推眼睛，往办公室里瞅。
　　王老师此时已经焦头烂额了，趁着机会喝了口水后对女生摆摆手，“忙着呢，有事一会儿说。”
　　女生赶忙解释：“不是的，我就是来说这件事的。”
　　“这件事？”王老师愣了一下。
　　女生走进来，担忧地看了林芜一眼，然后小声开口：“林芜同学是因为帮了我才被那些小混混缠上的，如果要开除，那就开除我好了。”
　　“什么？你什么意思？谁是小混混？”女人不乐意了，推搡着女生的肩膀。
　　女生胆子很小，被这么一推声音就更抖了：“我没说谎。那天围我的小混混，他也是其中之一，他们问我要钱，我不给，他们就要打我，是林芜同学帮我的。”
　　“什么钱？我家还会差钱吗？你可别在这儿血口喷人！”女人越听越气，恨不得把女生的嘴缝上。
　　宋韫之揽住女生，把她往后带了带，“现在总能说明了吧？谁该给谁道歉？谁才应该被开除。”
　　“这……就随口的几句话，能当真吗？”王老师擦了擦额角的汗。
　　“不能当真？”宋韫之转头看他，“那我们报警，看看谁对谁错，是不是真的。”
　　听宋韫之这话王老师被吓了一跳，连忙道：“不不不，小孩子之间的打打闹闹用不着报警，大家私下解决就行了。”
　　“怎么她家儿子受的就是天大的委屈，到我们这边就是打打闹闹了？”宋韫之坚决道，“这件事竟然你解决不了，那我们就报警，必须报警！”
　　那一天，林芜什么话都没有说，就只是坐在椅子上看着宋韫之。
　　她没想到那个说话细声细气的宋韫之竟然会有这样的一面，也是第一次感受到有一个人愿意费这么大的功夫去证明自己没错。
　　这件事最后还是报警解决了，对方赔了钱，道了歉。
　　回到家里，宋韫之一边帮林芜涂药一边碎碎念，让她学会变通，让她保护自己。
　　林芜听得烦了，皱了皱眉。
　　宋韫之立刻停下了手里的动作，问：“疼了？”
　　“不疼。”林芜毫无表情。
　　宋韫之看着她肿到发紫的颧骨，不确定道：“真的不疼？”
　　林芜掐着食指道：“不疼。”
　　宋韫之长长的哦了一声，然后继续帮她涂药，可这一次的动作却是比刚刚重了不少，甚至还有越来越重的趋势。
　　最后，林芜终于是忍不了了，抓住宋韫之的手腕转头，想要让她轻一点，却没想到一转头就直直对上了她的眼睛。
　　这是她第一次静距离的观察宋韫之的眼睛。
　　眉眼间皆是温顺，瞳孔也是浅浅的琥珀色。
　　这双好看的眼睛里，此刻正盛着一个小小的她。
　　林芜愣住了，就这么盯着她的眼睛看了好久，脑中突然出现了一句话：
　　她的双眸，是盈盈秋水，而我心甘情愿，溺毙于此。
　　宋韫之把手从她手里抽出来，轻笑着：“怎么？还疼吗？”
　　林芜回过神，还是坚持：“不疼。”
　　宋韫之轻笑一声，“好吧，输了输了。”
　　涂完药，宋韫之收拾东西的时候才发现被林芜放在角落的书包，按理说和林芜一起在拳头里滚了一遍不应该这么干净啊？
　　于是，她拎起书包问林芜：“你书包怎么这么干净啊？”
　　林芜没说话，转头对着镜子观察自己脸上的伤口。
　　宋韫之看着书包思索了好久，才想起来刚刚在警局看到的监控。
　　监控里林芜被一群人围着打，没护着自己哪儿，反而死死把书包抱在怀里。
　　好久，她终于忍不住笑出了声：“你不会是因为我上次说你把书包弄脏了，所以拼死也要护着书包吧？”
　　“用书包护着脸啊，蠢蛋！”
　　林芜没有回她的话，只是透过镜子看她笑到颤抖，像是阳台上那株被风吹得乱颤的花一样。
　　……
　　“不是……”林芜很小声的反驳。
　　“不是什么？”宋韫之带着笑，“年纪长大了还是有些好处的嘛，至少不会那么嘴硬了。”
　　林芜声音更小：“不是年糕。”
　　宋韫之嗯一声，没有听清她的话。
　　林芜干脆转过头，把她的手按下，对上她的眼睛，道：“长大了还有其他好处，比如……”她顿了一下，然后道，“我可以照顾你。”
　　她的目光笃定而认真，宋韫之脸上不禁有些发烫，又想起刚刚发生的事情，让她一时不知道自己是因为她的这句话还是因为羞愧。
　　想着，她缓缓垂下眼，眼下的那片阴影都显得有些失落。
　　“其实，我辞职了。”
　　林芜愣了一下，不知道自己是应该说自己已经知道了，还是应该装作惊讶。纠结好一会儿，才佯装诧异地发出一声：“啊？”
　　宋韫之噗呲一声笑了出来，眉眼弯弯：“演技太差啦，小芜。”
　　林芜别开脸，嘴唇抿成一条直线，但很快又被宋韫之给转了回来。
　　她认真道：“小芜，谢谢你。谢谢你一直维护我的自尊，谢谢你这些天一直陪着我，也谢谢你刚刚为我出头。”
　　林芜感受着宋韫之的手心的温度，一时竟然不知道该说些什么。
　　下一秒，宋韫之就带着笑轻轻地抱住了她，让她从纠结变成了不知所措，整个人都僵住了。
　　宋韫之一下一下顺着她的背，问：“第一次见面的时候你那么强硬的抱我，怎么现在反倒不适应了？”
　　林芜的手还悬在半空中，嘴已经不受控制地开始回答宋韫之的问题：“因为我很开心、很担心……”
　　宋韫之皱眉：“究竟是开心还是担心？”
　　林芜终于小心翼翼地回抱住了宋韫之，触碰到她削瘦的脊背时甚至不敢太用力。至于宋韫之的问题……
　　都有。
　　开心，终于见到了宋韫之；担心，不知道为什么她会把自己变成这幅样子。
　　这幅让她心脏抽痛的样子。
　　宋韫之，应该一直是温柔的，是闪闪发光的，是浑身上下都明亮的。
　　而不是那天的样子，灰扑扑的。
　　“宋韫之。”她轻轻开口，再次说出了那句早已说过多次的话，“留下，好不好？”
　　这句话，像是恳求。
　　【作者有话说】
　　是有些中二且装装的呜！
　　四年前的吱吱也很明媚呢[爆哭]
　　赵奇坏，弟弟坏，红莲微坏

15   chapter 15
　　◎水月洛神◎
　　说完这句话后，整个客厅连空气都变得寂静了，只余墙上挂钟滴答滴答的响声兀自摇摆。
　　一下又一下，让林芜不由地放慢了呼吸，等待宋韫之的回答。
　　此时此刻，宋韫之的回答对于她来说无异于法庭上最后的判决。
　　其实，留不留下完全不会对两人之间的关系产生什么影响，哪怕不住在一起，她也可以去宋韫之的住处看她就；算宋韫之拒绝了，也并不意味着两人之间不会再有联系。
　　可是就在此刻，这个回答却对她格外的重要，她说不出重要在哪里，但是就是这样难以言喻的问答，让她此刻的提心吊胆和期冀，妙不可言。
　　好半晌，她听到耳后宋韫之发出的一声轻笑。
　　她道：“当然要留下了，如果……你不嫌麻烦的话。”
　　“不麻烦。”几乎是话音落下的一秒内，林芜直起身子正对上宋韫之的脸，认真地道，“不麻烦。”
　　宋韫之唇角勾起笑意，又很快开始纠结：“可我们两个人，这里只有一张床，怎么睡？”
　　林芜如蒙大赦，尽力压下心中狂喜后道：“我可以睡沙发。”
　　宋韫之却摇摇头：“不好。上一次是因为我住不了多久才委屈你睡沙发的，可要是我待得时间长，你不能一直睡沙发啊，不如我们买一张床吧？”
　　林芜垂眸想了想，缓缓点头：“可以，我明天去买。”
　　宋韫之笑吟吟道：“那好，今晚就再委屈你一晚睡沙发了？”
　　林芜很快的与宋韫之对视了一眼，然后垂着眼道：“不委屈。”
　　宋韫之伸手摸了摸林芜的脑袋，看着她山根处紫红的口子和淤青轻轻叹了口气：“也不知道会不会留疤。”
　　闻言，林芜伸手想要去摸那道口子，却被宋韫之半路截住：“不能用手摸，我消完毒涂好药之后用创口贴贴好，你可不能再乱动了。”
　　她一边说一边拿起了棉签和碘伏往伤口上涂，嘴里小声道：“要是留了疤就不好看了。”
　　林芜的眼底暗了一下，乖巧地坐好让宋韫之帮自己涂药。
　　……
　　白天时间长了，一天就会变得格外的慢，更别说学期中几乎能填满整个课表的排课了。
　　白天上课下课，晚上还要校园跑，就算是到了周末也不能消停，不是要去开什么讲座就是要去做什么义务劳动，满打满算能休息的时间比指甲盖还要少。
　　不过好在不久之后就是端午假期了，能好好休息几天。
　　512宿舍里，靳聍气愤地把书拍在桌子上，转过身对着其他人叉腰道：“凭什么端午节前不能请假啊？我要回家都不行吗？”
　　正在和家里人打视频的徐珂捂着手机，转头做了一个“嘘”的手势，靳聍的声音也放低了一些，但语气里的抱怨还是一点没少：“凭什么？我都上大学了，还看我像看狗一样，我高中都没管这么严过！”
　　面对室友的抱怨，周新悦靠趴在椅背上叹了口气：“没办法啊，我也想提前请假出去玩，可是……还要晚签。”
　　靳聍气不打一处来，但没有一点办法，只能把自己摔进椅子里，歪着嘴看向黑屏的电脑屏幕，可下一秒她就被电脑屏幕里自己的脸给吸引了注意。
　　这个表情，好像……还挺好看的？
　　没一会儿，她就拿出手机开始自拍，想要复刻刚刚的表情。
　　周新悦目睹全过程，也只是暗地啧啧两声，继续百无聊赖的刷着手机。
　　林芜回来的时候，徐珂已经打完了视频电话，靳聍正在仔仔细细地p图，周新悦还是趴在桌子上刷小视频，时不时发出一声低笑。
　　“我回来了。”
　　听到林芜的声音，周新悦疲倦地抬了抬眼皮，道：“呜呜啊，我们好惨啊。”
　　林芜不明所以，周新悦继续道：“为什么节前不能请假，我想出去玩，我要去漫展，我要去看我排我喜欢COSER的签售……”
　　“漫展？不是在端午假期内吗？”徐珂转过身看她。
　　周新悦解释：“可我坐高铁去那里要一天时间啊，等我到地方人家COSER都走了。”
　　徐珂露出一个同情的表情，然后看向林芜，“我还以为你今天晚上不回来了呢。”
　　林芜走到自己桌子前，“我来拿东西。”
　　“哦。”徐珂点点头，看着她从书里拿出上次的两张舞台剧门票，时间正好是端午节期间。
　　靳聍眼皮都没抬，随手一指：“哦对了，你上次问我要的祛疤膏药放你桌子上了，你自己拿。”
　　林芜轻轻嗯了一声，将桌子上的药瓶丢进了包里，顺便还看了看镜子里自己的脸，山根处还有一道嫩粉色的痕迹。
　　“对了。”徐珂扶扶眼镜，打开电脑后喊林芜过来。
　　“你们说的那位宋老师是不是叫宋韫之啊？”
　　林芜背上包点头，看着徐珂打开一个页面，问：“怎么了？”
　　“我上次给PPT找材料的时候看到了一个视频，里面的舞者就叫宋韫之，所以想问问你是不是你说的那个宋韫之。”
　　“舞台？！”听到宋韫之的舞台，周新悦立马放下手机，精神抖擞地冲上来，问：“什么舞台？我要看我要看！”
　　周新悦的动静很大，靳聍也终于愿意从自己的美貌里抬起头来，也跟着凑上前。
　　小小的桌子前，脑袋一个挨着一个，林芜一时有些难受，但也没多说什么，只是一眨不眨地看着屏幕上的视频。
　　视频里确实是宋韫之，还刚好是上次余思瑶说过的，宋韫之的最后一个舞台。
　　偌大的舞台上，只有宋韫之一个人，她腰肢纤细婀娜，每一步都轻盈地好似蜻蜓点水一般。
　　发型并没有太多装饰，只是松松垮垮的梳了一个侧麻花鞭，鬓边的发丝随着动作和风飘动，每一根发丝都像是设计好的一样，像是舞台效果的一部分。
　　旋转间，裙摆像是一朵盛开的白色山茶花，灵动又不失优雅。
　　配乐是悠扬的古筝和清脆的竹笛，还时不时地混合些潺潺流水和莺莺啼鸣。
　　无论是人，音乐，舞台背景，都如同这支舞的名字一样
　　——登春台。
　　一支舞看下来，竟然让所有人都长舒了一口气。
　　过了好久，徐珂才摇着头道：“我就说吧，这也太好看了。”
　　“哇，太可惜了。”周新悦捧着脸，一脸失望，“为什么上次宋老师来代课教的是爵士啊，我好想现场看她跳古典舞。”
　　靳聍则是盯着宋韫之身上的裙子啧啧道：“这裙子，绝对不便宜。”
　　能让靳聍这种大小姐都说贵的裙子，周新悦不由好奇：“真的？有多贵？”
　　靳聍缓缓比出一个数字八，“八位数。”
　　“买下来？”
　　“借。”
　　“借？！”周新悦吓得都破音了，有回头望了那件裙子一眼，还是不可置信道，“不是吧，金子做的？”
　　靳聍摇头：“不是，你要知道这裙子是谁做的。”
　　“谁做的？”徐珂也来了兴趣，转头问。
　　靳聍摸着下巴，思索着道：“具体名字我记不清了，就记得那位绣娘是一位苏绣大家的亲传徒弟，姓薛。”
　　“苏绣啊……”周新悦啧啧感叹，用手肘捣了捣身边的林芜，“宋老师之前这么有钱吗？”
　　等了好一会儿，林芜都没有回话，她转头看向林芜，见她还盯着电脑屏幕发呆。
　　“喂，回神了！”周新悦用手在她眼前晃了晃，林芜才大梦初醒。
　　“怎么了？”
　　周新悦把手搭在林芜肩膀上，问：“宋老师以前很有钱吗？这么贵的裙子都租得起？”
　　林芜想了想，不知道要在她们面前怎么称呼林忆如，想了一圈儿，最后还是淡淡道：“这裙子应该是舞团负责人租的。”
　　“那这个负责人也太有钱了。”周新悦夸张地哇一声，徐珂也撑着脸道，“或者说，这位负责人很看重她呢，这么贵的裙子都愿意给她租。”
　　“不过，她跳得这么好，为什么现在不跳了啊？”靳聍对着林芜问。
　　林芜先是一愣，想起先前余思瑶的话，和宋韫之的脚伤，斟酌半晌后摇了头，示意她也不知道。
　　……
　　回到家后，她没有立刻上楼，而是站在台阶边盯着手里的门票出神。
　　她记得很清楚，四年前的宋韫之是很喜欢看舞台剧和音乐剧的，只要有，她一定会去看，欣赏也好，学习也罢，到现在她都还记得当时宋韫之发亮的眼神。
　　可是现在呢？
　　如果她真的因为脚伤再也登不上舞台了，那这场舞台剧对她来说无异于伤口撒盐。
　　她坐在台下，望着台上闪闪发光的演员，会不会难受？会不会觉得失落？会不会想到四年前的自己？
　　这场演出对她而言，究竟是糖还是砒霜？林芜完全没有头绪。
　　门票被一点点捏皱，像是林芜的心一样紧缩着。
　　她学舞台设计，是因为宋韫之，也只是因为宋韫之。
　　因为她想在未来的某一天看到宋韫之站在自己设计的舞台上，专门为她设计的舞台上，可如果宋韫之再也登不上舞台，她做的这些又有什么意义呢？
　　天色慢慢变暗，直到路边的灯光亮起，在林芜耳边响起“铮”的一声。
　　楼上的脚步声由远及近，很快铁门便被人从里推开。
　　“小芜？”宋韫之诧异地站定，看着慌忙把什么东西装进口袋的林芜，问，“你怎么不上去？怎么了？”
　　她走上前，看着林芜的脸，伸手摸了摸她的额头，关切道：“哪里不舒服吗？”
　　林芜摇了摇头，逃避一样：“没有。”
　　“那你怎么……”话说到一半，宋韫之停住了，她方才随意地往下一瞥，正巧看到林芜口袋里露出的一角，上面赫然是剧院的标志。
　　她愣了一下后笑着道：“你要请我去看什么吗？话剧、舞台剧还是音乐剧？”
　　林芜这才低头看向自己的裤子口袋，心中泛起一阵懊悔，但宋韫之已经发现了，自己再藏着也没有意义了，只能硬着头皮拿出皱巴巴的门票，递到宋韫之面前：“嗯，舞台剧。”
　　宋韫之接过，看着上面的四个大字：
　　水月洛神。
　　她轻笑一声，“要请我就说啊，我又不是会拒绝你。”
　　【作者有话说】
　　美女姐姐跳舞是良药，真的感觉整个人都升华了，我爱看舞台视频！爱看！[爆哭]
　　以及……我真的喜欢联动[爆哭]

17   chapter 17
　　◎她好像，喜欢林芜。◎
　　“难不成，你大半天不上去就是担心和我说了这件事，我不答应你？”
　　宋韫之的笑很温和，完全看不出她有其他的情绪，这让林芜也不禁有些动摇。
　　她，真的不在意吗？
　　在原地站了许久后，宋韫之伸手拍了拍林芜的肩膀，说：“好了，别在楼下站着了，上楼吧，我去上班了。”
　　林芜虽然疑惑，但此时也只能对着她点点头，“好。”
　　……
　　虽然等待假期的时间很是难熬，但就这么盼着盼着，终于是盼到了放假的那天。
　　当天下午刚刚下课周新悦* 就拉着行李箱风一样的刮走了，靳聍收拾好东西一边和家里人打着电话一边和留在宿舍的两人点了点头，算是告别。
　　门被关上，宿舍里只留下了假期唯一留寝的徐珂和坐在位置上不知道在想什么的林芜。
　　徐珂理了理假期结束后要交的资料，转头问林芜：“林芜，你还不走吗？”
　　林芜这才把目光从门票上移开，回答道：“一会儿走。”
　　“舞台剧就在今天吧，那地方离我们学校还挺远的，你小心点别迟到了，毕竟放假堵车厉害。”
　　徐珂把资料放进文件夹里，嘴上不停叮嘱着。
　　林芜没有说话，只是小小地点了点头。
　　徐珂深吸一口气，站起身对林芜道：“林芜，你是不是有什么心事啊？”
　　林芜顿了一下，徐珂已经走到了她身边。
　　“从今天早上开始你就怪怪的。”
　　虽然林芜这个人平时也是冷着脸不说话，但徐珂还是能感受的到，今天的林芜，格外沉默。
　　“因为那位宋老师吗？”徐珂问。
　　林芜攥紧了门票，沉默好久才道：“徐珂，你……追过人吗？”
　　她的声音很小，小到如果不仔细听甚至不知道她开口说过话，而且语气中夹杂的那丝小心翼翼和纠结，让徐珂很是奇怪。
　　她轻轻摇头，“没有。”
　　林芜抿紧双唇，心道也是。
　　毕竟以徐珂的性子，高中生活除了学习怕是没有别的东西了，上大学之后也是每天忙碌，连聚会的时间都少，更别说有时间去追人了。
　　“你怎么了吗？”徐珂怔了一下，不知道她为什么会突然问这个问题，也没看懂她刚刚的表情。问她课业上的问题，她永远可以对答如流，可是感情嘛……
　　她还连门都没入过呢。
　　“没事，谢谢。”
　　说完，林芜站起身来，把门票装进口袋，和徐珂三两句道别后就推门离开了。
　　徐珂站在原地，还在思考刚刚林芜的话。
　　追人？
　　难不成她有喜欢的人了？
　　想到这里，徐珂感觉自己的脑袋被什么东西区给敲了一下，心里突然冒出一个震惊且不可置信的想法：
　　林芜该不会……喜欢宋韫之吧？
　　……
　　林芜这边一路坐着地铁到了剧院门前。
　　宋韫之已经早早在门口等着了，她今天穿了一件非常简约的白裙子，看到林芜的身影后朝她招了招空着的那只手。
　　“小芜，这里。”
　　林芜走上前，接过她手里的袋子，发现袋子里装着的是两杯果茶。
　　“走吧，已经开始检票了。”
　　两人入场时，灯光已经全部黑下来了，音乐响起，舒缓而悠扬。
　　因为特邀的缘故，主办方安排给两人的位置算是视野最佳，没有太近，近到能看出舞台上来来往往的工作人员，也没有太远，以至于看不清台上人的动作。
　　等两人坐好后，舞台上的灯应声而亮。
　　序幕拉开，夜晚、洛水。
　　隔着一层轻纱如梦似幻的洛神，以及在洛水前久久驻足的曹植。
　　这场剧整体大概两个小时左右，等到最后的白纱落下，彻底将甄宓掩埋，场内观众无一不深吸一口气。
　　林芜下意识地转头去看宋韫之，舞台的灯光有几束洒在了她的脸上，而她正一眨不眨地盯着台上。
　　轻纱曼妙，分明那么轻，对甄宓来说却是那么重，重到能要了她的命。
　　不久，宋韫之才缓缓垂下眼，心中五味杂陈，竟一时说不出是因为什么。
　　“宋韫之……”林芜用只有她们两人能听到的声音轻轻叫了一声。
　　宋韫之没有回话，只是摇了摇头说：“继续看吧。”
　　林芜有些动摇，但还是听宋韫之的话，没有再叫她，直到演出结束，演员谢幕。
　　在几乎震耳欲聋的掌声中，林芜再次看向宋韫之，她也跟着周围的观众鼓掌。
　　林芜却觉得，她不该是这样，不该只是这样。
　　宋韫之，也应该在鲜花和掌声的簇拥下站在舞台上，站在聚光灯下。
　　林芜的一颗心沉了下来，一直持续到演员和观众退场，整个场馆只剩下她们两个人。
　　“要去舞台上看看吗？”宋韫之率先开口。
　　林芜沉默着点头。
　　舞台上的布置已经撤得差不多了，只留下一片轻纱和用来照亮的灯光。
　　林芜并没有上台，而是站在台下看着宋韫之在舞台上走来走去。
　　她看着空荡荡的舞台和观众席发出一声笑，语气尽可能的轻快：“我已经好久都没有体会过站在舞台上的感觉了。”
　　林芜轻声道：“会有的。”
　　但又怕宋韫之听不清楚，便放大了声音又说一遍：“会有的。”
　　宋韫之噗嗤一笑，看着站在台下只能看到半截身子的林芜，没有肯定也没有否定，继续说着自己的话：“你知道吗，我在舞台上最喜欢的就是谢幕的动作了，一个是因为这么久的努力终于能告一段落，另一个是因为，谢幕的动作，很神圣，很伟大，像是在和一位交往很久的老朋友告别，也像是在感谢这个舞台。”
　　她缓缓走到林芜面前，“每一个演员对于舞台的热爱要比其他人想象的要更深，更炽热。舞台对于她们的意义是很重要的……”
　　“所以，无论如何。”她对上林芜的视线，目光认真而笃定，“你既然选择了这条路，就一定要坚持下去。”
　　轰的一声，林芜感觉自己脑内有什么东西炸开了。
　　怪不得，怪不得她会毫不犹豫地同意她的邀请，怪不得刚刚在观众席上她没有露出任何失落的表情，原来……是因为自己。
　　她担心自己因为她选择这条路，也会因为她放弃这条路。
　　所以她愿意过来，所以她会等到所有人离开后走上舞台，所以她会对自己说这些话。
　　林芜双唇颤抖着，抬眼看着台上的宋韫之。
　　她背后的是用来照明的大灯，当然没有舞台上的灯光绚丽、梦幻，可偏偏，她就是这样素净的一个人，普通的灯光也好似为她的轮廓、每一根发丝都镀上一层银白。
　　隔在两人之间的光束，此时此刻像是那层隔在甄宓和曹植之间的薄纱，宋韫之也像是甄宓一样，难以捉摸，如彩云易散。
　　林芜不知道自己是什么伸出手的，也不知道宋韫之是什么时候把手放在自己手心的。
　　直到手心传来一丝熟悉的温度后才渐渐回过神来。
　　宋韫之轻轻握住林芜的手，笑道：“舞台交给你了，你也不要辜负它……”
　　话音落下，宋韫之突然感到手背传来一丝热意，原来是林芜不知何时把额头贴在了她的手背上。
　　虔诚而又真挚。
　　林芜不知道自己为什么会做出这样的动作，但就是觉得，在这样的场景下，没有什么话能表达出她的所思所想，只能用这样的动作代替。
　　她是因为宋韫之选择了这条路，也因为宋韫之对自己的以后动摇过，但只要宋韫之让她坚持，她就愿意坚持。
　　她不忠于舞台，只忠于宋韫之。
　　“我知道了。”
　　很久后，林芜抬起头，很认真地叫了一声宋韫之的名字。
　　宋韫之不明所以，回了一声：“怎么了？”
　　林芜背在身后的手几乎要掐出血来，她双唇颤抖：“我能不能，追……”
　　话没说完，尖锐刺耳的鸣叫声响彻场馆。
　　宋韫之下意识地收回手捂住耳朵，林芜双手撑地翻上舞台看着她，问：“还好吗？”
　　紧接着，后台传出一声怒骂：“哪个孙子把麦砸地上了？老子耳朵都要炸了！”
　　等到轰鸣声结束，宋韫之看向林芜，问：“你刚刚要说什么？”
　　林芜张了张口，好不容易鼓起的勇气被打散，最后还是没能说出口：“没事，就是想问你……你之前为什么离开舞团？”
　　宋韫之一怔，脸上闪过一丝无措。
　　“就是……受伤了嘛……”
　　林芜思索了一下还是继续追问：“为什么会受伤？”
　　宋韫之答道：“跳舞嘛，肯定经常会受伤的。好了好了，我们先回去吧，好不容易放假，你还不得休息休息？”
　　见她有意逃避，林芜只好作罢，顺着她的话说：“好，我们回去。”
　　宋韫之笑着点头跟在林芜身边。
　　而在她看不到的地方，宋韫之悄悄地松了口气。
　　她离开舞团的原因是因为受伤，却不止是受伤，受伤的原因也不是因为不小心。
　　之所以做出这样的选择，是因为她发现了一件事，一件让她几乎不敢去面对林忆如的事。
　　——她好像，喜欢林芜。

85   chapter 85
　　◎一起睡◎
　　她不知道自己是从什么时候开始喜欢林芜的。
　　或许是第一眼见到她的那个雨天，或许是因为日常相处的那些点点滴滴，但当她发现自己对林芜的感情不一般时，她被自己吓了一跳。
　　她从来没有过要谈恋爱的想法，也从来没想过自己会喜欢上什么人，她唯一在意的，唯一想坚持一生的只有跳舞而已。
　　更别说，那个人是自己视为伯乐的林忆如的女儿。
　　林忆如那么相信她，把自己的女儿交给她照顾，可是自己竟然对她有了不该有的心思，甚至她当时都没有十八岁，还在上学。
　　她在偶然发现自己的感情时，不敢见她，更不敢见林忆如。
　　心慌意乱之下，她在练舞时重重摔下了舞台。
　　她不敢告诉林忆如，也不想让别人担心，所以她自己强撑着去了医院，医生告诉她右腿骨折，脚踝扭伤严重，会留下后遗症。
　　除过下雨天会刺痛外，日常生活没什么影响，但是，她不能跳舞了。
　　她再也登不上舞台了。
　　想到林忆如对自己的教导和看重，前几天她还带自己去博物馆看了那件名贵的裙子。
　　林忆如说自己的舞团对于宋韫之来说太小了，宋韫之应该站在更大，更辉煌的舞台上，所以她宁愿用自己、用自己的舞团作为宋韫之的跳板，让她往更高处走。
　　可是她做不到了。
　　她上不了台，也实现不了林忆如的期待。
　　喜欢上林芜的心虚和受伤后的歉意最多只能支撑她完成自己在舞团最后的一次表演。
　　台下满眼赞赏的品牌方，后台充满祝愿的朋友们，以及极少露出笑意的林忆如，这些人都不知道，那场演出的每一步，每一次跃起对她而言都像是踩在刀尖上一样。
　　她强撑着跳完了那支舞，然后向林忆如提出了退出舞团的申请。
　　她至今还记得当时林忆如的神情，从诧异，到不解，到最后看她不断坚持后的失望。
　　那是她这辈子最不敢面对的眼神，林忆如也是她这辈子最不敢面对的人。
　　离开舞团的这四年，她换掉了自己的所有联系方式，不想让她们中的任何人发现自己的踪迹，想以此来躲避这些难以面对的东西。
　　她以为经过这四年，心里那一抹感情会随着时间消失，可是她错了。
　　当她再次见到林芜的那一刻，担心、欣喜、慌乱、无措……无数的情绪在她心里炸开时，她才深刻的知道无论过去多久，自己还是会被林芜吸引。
　　说来也是奇怪，林芜那样一个拒人于千里之外的人，竟然每次都会吸引她靠近。
　　……
　　宋韫之在床上辗转反侧很久才蹑手蹑脚地下了床，走到卫生间的镜子前，盯着自己带着疲惫的脸看了好久，才捧起凉水在自己脸上拍了拍。
　　不知道是因为水声还是本来就没睡着，她一转身就看到林芜站在门口，看着她。
　　“吵醒你了吗？”宋韫之心惊了一下。
　　林芜抱着手臂，轻声道：“睡不着。”
　　“睡不着？不会是我今天买的茶吧？”宋韫之走到门口，发现她的脸有些微微发红，突然感觉有些不对，“你脸怎么这么红？”
　　林芜少见的有些迟钝，伸手摸了摸自己的脸，没什么感觉，“有吗？”
　　宋韫之更觉得不对了，连忙伸手握住林芜的手，这才发现她连手都烫的离谱。
　　“你是不是发烧了？”
　　宋韫之惊觉，想起自己今天回家的时候因为出神没有注意，差点被从身边飞驰而过的汽车溅一身水，还是林芜眼疾手快把她护在身后，这才没湿着身子回家。
　　可林芜就没那么幸运了，被溅了一身的水，回来就往浴室跑，想要洗洗，可没想到热水器坏了，喷头出来的只有凉水。
　　这人也是死板，就这么硬生生就这凉水洗完澡了，直到宋韫之要进去洗澡的时候她才拦住她，告诉她水是凉的，不能去。
　　当时宋韫之就有些担心她会生病，没想到一天都没过呢，才几个小时就开始发烧了。
　　看刚刚的温度，怕是烧得还不轻。
　　宋韫之叹了口气后开灯去帮林芜找退烧药，林芜也没有帮忙，只是静静地站在门口，靠着门框看着走来走去的宋韫之，视线跟着她的行动轨迹转动，一刻都没有从她身上离开过。
　　宋韫之找了好久才从柜子里翻出药箱，拿出退烧药后去厨房烧水，水还没接满，一阵极轻的脚步声就从身后响起，还没等她多反应，一双手就从背后环住了她的腰。
　　紧接着，毛茸茸的脑袋就埋进了她的颈窝里。
　　宋韫之顷刻连动都不敢动了，她问：“怎么了？很难受吗？”
　　林芜没有说话，深深在她颈窝里吸了一口气。
　　感受着颈间和背后的热意，宋韫之难免动作僵硬，直到水壶里的水都快溢出来了才抬手关掉了水龙头。
　　“难受的话先去躺一会儿吧，我很快的。”宋韫之想先让她放开自己，没想到林芜闷闷出声：“晕。”
　　“那我扶你回去？”宋韫之提议。
　　过了好久，林芜才小小地点头，“好。”
　　宋韫之松了口气，放下水壶后扶着林芜往卧室走。
　　她看看自己的单人床和林芜为了便宜买的小床后选择把林芜安置在自己的床上。
　　等林芜躺好后，她转身去了卫生间，很快将打湿的毛巾敷在了林芜头上，叮嘱她不要乱动。
　　林芜本来想点头，但又想到自己头上的毛巾，只能轻轻地嗯一声。
　　五分钟后，宋韫之端着药走进了卧室，看着还乖乖躺在床上，睁着眼看着天花板的林芜有些心疼。
　　她摸摸林芜头上的毛巾，已经没什么凉意了。
　　“来，先坐起来吃药。”
　　宋韫之扶着林芜靠在床头，把药递给她。
　　林芜端起药一饮而尽，把空杯子放在宋韫之手上后继续一眨不眨地盯着她。
　　或许是因为生病，平时那双波澜不惊的眼睛此刻却是水汪汪的，可怜又乖巧。
　　宋韫之伸手在她脑袋上摸了摸，“好了，睡吧，我去洗杯子。”
　　可等宋韫之洗完了杯子，重新打湿毛巾进入卧室的时候，林芜还是一眨不眨地盯着门口，甚至连躺都没躺下。
　　宋韫之皱了皱眉，问：“怎么不睡啊？”
　　林芜摇着头，“睡不着，晕。”
　　宋韫之用手背探了探她额头的温度，只是比刚刚降了一点。
　　深思熟虑后，她拿起了放在一边柜子上的衣服，道：“去医院。”
　　林芜又摇头：“不去。”
　　宋韫之坚持道：“必须去，烧糊涂了怎么办？”
　　闻言，林芜慢慢地躺下，把被子盖过头，声音更闷：“不去医院。”
　　宋韫之尝试着把她从被子里拔出来，最后还是没成功，她只能坐在床边，看着被子鼓起的一个小包，妥协道：“好好好，不去。你先从被子里出来，会闷坏的。”
　　话说完好久，林芜的手才动了动，缓缓露出一双眼睛，“困。”
　　宋韫之凑近了些，“那就睡觉。”
　　“晕。”
　　林芜动了动，眼神都有些木讷了。
　　宋韫之把手搭在她的脸上，感受着手心的滚烫，眼中满是担忧：“真的不去医院吗？”
　　林芜摇摇头，转身把自己埋进被子里。
　　宋韫之觉得自己再这么劝下去也不是办法，只能期待刚刚吃的药有点效果了。
　　“那我也回去睡了，你有什么不舒服的地方一定要开口叫我。”
　　说完，她转身要去林芜的床上，却被林芜叫住：“宋韫之。”
　　“嗯？”宋韫之应了一声，对方却久久没有再开口。
　　她狐疑转身，看到林芜抿着唇，一副欲言又止的样子。
　　“你想说什么？”
　　林芜斟酌了好久才开口：“一起睡。”
　　宋韫之一顿，“什么？”
　　林芜别开脸，露出一截通红的耳根，不知道是因为害羞还是发烧。
　　她再重复一遍：“一起睡。”
　　宋韫之愣了一会儿后发出一声轻笑，心道她果真是烧糊涂了，换做平时生病了怕是连让自己靠近都不会，现在还要一起睡。
　　林芜很久都没等到宋韫之的回答，还以为是她不愿意，于是再次慢慢把自己埋进被子里不去看对方。
　　幸亏宋韫之及时把她拉住才没让她成功，“好，一起睡。”
　　林芜混沌的眼睛亮了一下，往一边蹭了蹭，给宋韫之留出一个位置。
　　宋韫之关灯上了床之后，林芜就不动了，好像一个木头人一样，除过会时不时地瞥宋韫之几眼外没有任何动作。
　　“好了，睡吧。”
　　宋韫之安抚般拍了拍她的背，林芜嗯了一声，把脸埋进被子里。
　　这张床这些天一直都是宋韫之在睡，所以被子和枕头上都沾满了宋韫之的味道。
　　一切的一切，都让林芜那么的安心，她感受着对方均匀平和的呼吸，缓缓地闭上了眼。
　　……
　　第二天一早，宋韫之比林芜起的要早一些。
　　她在厨房忙忙碌碌一会儿，准备好了鸡蛋、山药和黄米。
　　打算给林芜做些清淡的东西当早饭，吃饭早饭也正好可以吃药。
　　所幸现在是假期，林芜也不需要去上课，能安心养病了。
　　切好山药，淘好黄米，宋韫之刚把这两样放进锅里煮就听到一阵急促的手机铃声。
　　她跑得很快，生怕这铃声吵醒林芜。
　　看到手机屏幕上“妈妈”两个字时，她心沉了一下，但很快就拿着手机出了门。
　　站在楼道间的小露台上，清晨的微风吹拂，清新又潮湿，好像能吹散一切的阴霾。
　　宋韫之接通电话，对面宋红莲带着哽咽和疲惫的声音传来：“楠楠……”
　　刚刚叫了宋韫之的名字，宋红莲就忍不住哭了起来。
　　宋韫之有些慌了，因为她知道宋红莲这个女人即使胆小懦弱，但从来不会因为一些小事哭。
　　就算被赵奇当着孩子和亲朋好友的面指责辱骂也都是笑嘻嘻的。
　　她今天哭着和自己打电话，一定是出了什么事。
　　宋韫之连忙问：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　宋红莲声音颤抖，“你爸爸他……他出车祸了。”
　　说完，宋红莲终于忍不住放声大哭，哭得撕心裂肺。
　　宋韫之感觉脑子里有什么东西断了，持续且尖锐的耳鸣声响起，久久都没有停下。
　　【作者有话说】
　　周六（5.14）要入v啦！当天会有万字肥章双手奉上！为了保证大家兴趣，so……
　　遥の剧透：
　　《照顾了很久的妹妹竟然对我有这样的心思？》惊讶小兔jpg.
　　《暗恋了很久的姐姐竟然也暗恋我？》张嘴小狗jpg.
　　《什么？我女儿和我前得意学生在一起了？！》生气忆如姐jpg.
　　《果然是小时候上的小百合舞蹈培训班惹的祸》小月亮哭哭脸jpg.
　　以及，支支吾吾的回乡（bushi）日常，你耕田来我织布~
　　吱吱奋起断绝关系
　　忆如姐捉.奸现场
　　……
　　求蹲求蹲[求求你了][求求你了][求求你了]
　　【遥の广告位】
　　○下一本开《镜子里的女人》香香带感水仙饭，不v免费看！求求收藏[求你了]
　　如果不感兴趣还可以去看看专栏，各种都有！

19   chapter 19
　　◎有人站在风景里，有人只能隔着玻璃远远眺望。◎
　　“宋韫之？”林芜的声音从背后响起, 宋韫之转头，见她已经站在了自己的背后。
　　今天早上起来林芜的脑子还有些发懵，但已经没有昨天的眩晕感了。
　　她分明记得昨天晚上自己是和宋韫之睡在一起的，但伸手往边上一摸, 却只摸到一片凉意。
　　宋韫之不见了？
　　她被吓了一跳, 哑着嗓子喊了两声后还是没有得到回答。
　　她踉跄着下了床，出了卧室, 山药粥的气味从厨房传出来, 与此同时还有粥被煮熟的咕咚咕咚声。意识到宋韫之没有趁着她睡觉的时候消失，她小小的松了口气。
　　又担心粥会溢出来弄脏了厨房的台面, 林芜还是选择先去厨房把粥温着，然后才四处去找宋韫之的身影。
　　见门没有关，她就推开门走了出来, 这便看到了站在小露台拿着手机的宋韫之。
　　宋韫之听到她的声音后很快整理好了情绪，转过身对她道：“怎么出来了？脑袋还晕吗？”
　　林芜的声音沙哑：“好多了, 你……”
　　她看向宋韫之手中屏幕还亮着的手机, 心中泛起一阵不好的预感：“发生什么事了吗？”
　　宋韫之摇摇头：“没事。”说着, 把手机收起来, 走到林芜面前拉着她进门, “病还没有完全好就不要乱跑，我煮了粥, 蒸了蛋羹，先吃早饭, 然后再吃药。”
　　坐上了餐桌, 林芜小口小口地喝着粥, 眼神时不时地落在宋韫之身上, 似乎是想从她脸上看出什么来。
　　宋韫之则是对着手机, 没有滑动也没有变化，就只是静静地看着。
　　等林芜吃完早饭，她将化了药的杯子和胶囊放在林芜面前，看着她吃下去后才浅浅露出一个笑来。
　　她一边洗杯子一边叮嘱：“下次可千万不要逞强了，凉水洗澡，不生病就怪了。”
　　林芜没有说话，站在一边看着她。
　　“听到了吗？”宋韫之稍稍歪了歪头，林芜才点头道了一声：“嗯，知道了。”
　　安静一会儿，林芜又问：“你假期……有什么事吗？”
　　宋韫之想了想，道：“还要上班，不能一直待在家陪你了。”
　　节假日期间的工资要比平常工资高，反正宋韫之也没什么其他事，所以就自告奋勇地选择在节假日期间上班，不过为了保证休息，她打算只上白班，晚上还能回来陪林芜一段时间。
　　林芜垂下眼，很轻的嗯了一声。
　　等收拾好东西，和林芜告别后出了门，宋韫之心里憋着的那口气才得以舒缓。
　　走出了很远，她拿出手机，再次拨通了宋红莲的电话。
　　轻轻的抽泣声从对面传来，宋韫之轻声问：“究竟发生什么事了？”
　　宋红莲的情绪要比刚刚平稳了些，和她的声音一起传来的还有医疗仪器的滴滴声。
　　“昨天晚上他朋友喝了酒，叫他开车去接，就在回来的路上被车给撞了。我今天早上才知道，我过去的时候看到车头都碎成渣子了，人身上也没一处好地方，现在他待在ICU里，医生说他最好的结果也只是植物人，再也醒不过来了……”
　　说到这里，宋红莲的声音中又开始夹杂上哽咽：“他一句话都没留下，一句话都没有留下啊……”
　　宋韫之深吸了一口气，问：“赵子耀呢？他现在在哪儿？”
　　宋红莲吸吸鼻子，“我没敢告诉他，他现在在学校，马上就要考试了，我怕耽误他。楠楠呐，妈妈现在只有你了，刚刚你几个叔叔来看他，我都不敢哭，我只能和你说这些话了。你爸爸要是死了我该怎么办啊？你爸爸要是死了，我也不想活了……”
　　听着宋红莲压抑的哭声，宋韫之鼻头有些泛酸，她这个人最看不得别人哭，更看不得长辈哭，更何况这个长辈是她的亲生母亲，她们身上留着同样的血，有着同样的血肉。
　　“妈，别哭了。我一会儿给你打些钱过去，你先把医药费付了。”
　　宋红莲的哭声还没有停下，“楠楠啊，我要怎么办啊，妈妈的天塌了啊！”
　　宋韫之深知现在这种情况下哭是最没有用的行为，但还是不忍心去指责宋红莲。过了好久，等她哭声渐小后，才开口安抚道：“别怕别怕。”
　　宋红莲强忍住哽咽和腹中涌起的反胃感，楠楠楠楠的叫了几声后，道：“你回来帮帮妈妈好不好？妈妈一个人不知道要怎么办了，楠楠，妈妈只有你了楠楠……”
　　宋韫之的手抖了一下，连手机都有些拿不稳了，“妈，我——”
　　她不敢说。
　　她想说她不想回去。
　　虽然她没能找到一份心仪的工作，赚不了多少钱，但至少工作氛围不错，能保证自己的温饱；
　　虽然她还没能从自己对林芜的感情当中找到一个合适的解决方案，但至少两个人待在一起的时间算是开心。
　　她的生活才刚刚步入正轨，她才刚刚重拾对生活的信心，她不愿意就这样放弃，不愿意就这样结束。
　　每当她以为自己的生活要好起来的时候，生活就会猝不及防地给她一闷棍，让她不知道何去何从。
　　“楠楠，妈妈真的不知道要怎么办了……”宋红莲的语气疲惫又无望，“如果没有你弟弟，我可能真的不想活了。”
　　宋韫之的心好像被什么东西给刺了一下，细细密密的疼痛涌上来，让她一时无法呼吸。
　　“妈……”她不知道自己该说些什么。
　　“楠楠妈妈求求你了，回来吧，我想我的日子也没有多少天了。”
　　“我先把钱打给你，你交了钱之后在医院待着，先别放弃，就算再难受再忙也要记得吃饭，你……”宋韫之顿了一下，才道，“你还要照顾赵子耀呢，他还在上学，你不能熬垮了身子。”
　　听到赵子耀的名字，宋红莲才反应过来，努力提起一口气后如梦初醒道：“对对，还有子耀，我还不能死。”
　　宋韫之向宋红莲一条一条的列出了最近她要做和准备的事情，直到确认她全部都记下后才准备挂电话。
　　“楠楠，你不回来了，是吗？”宋红莲轻声道。
　　宋韫之没有回话，算是默认。
　　沉默许久，对面的宋红莲才轻轻笑了一声：“连你也不要妈妈了，是吗？”
　　宋韫之很快挂断了电话，似乎想装作自己没有听到她最后的那句话。
　　可是，就算她再想逃避，那句话却还是清清楚楚地传入了她的耳朵，像是一张无形的、密不透风的网一样，一点一点收紧，直到她无法呼吸。
　　宋红莲是一个很没有安全感的人，或许是因为她什么都不会，或许是因为赵奇这些年积年累月的打压。
　　所以她始终觉得自己是一个对别人来说可有可无的人，这样一来，她就更害怕自己被丢弃了。
　　在赵奇和赵子耀面前，她几乎用尽了所有的力气，想让他们看见自己是有价值的，他们留着自己不是拖累；而在宋韫之面前，她时不时就要问她会不会丢弃自己，她迫切地想要确认宋韫之是不会丢弃自己的。
　　无论宋韫之飞得多高，走得多远，她都不会丢弃自己。
　　长此以往，在赵奇和赵子耀眼中，她就成了一头心甘情愿付出的老牛，怎么打骂都不会走，还要在他们面前摇尾乞怜。
　　对宋韫之来说，宋红莲长久且持续的索取精神慰藉的行为无异于一次次的吸血。
　　她的态度从最初的确信到后来的淡然，一直到如今的逃避。
　　可是，真的能逃避的了吗？
　　她，是自己的母亲啊……
　　宋韫之不知道自己是怎么度过的这一天，直到来换班的同事站在她面前时才稍稍回过了神。
　　“你怎么了？脸色怎么这么差？”同事关切道。
　　宋韫之喝了口水润润嗓子，回道：“没事，可能站久了吧，你过来了，我就先回去了。”
　　毕竟两人之间除了换班外没什么交情，同事也就没多问，点点头目送她离开。
　　……
　　宋韫之远远就看到二楼的灯是黑的，推开门后果然没有看到林芜的影子。
　　她正准备发消息问问林芜去了哪里就看到桌子上贴着一张便签，她一眼就能看出这是林芜的笔迹，因为林芜的字总是带着锐利的笔锋，但整体来看还是张弛有度。
　　便签上写着：
　　宋韫之，
　　酒吧有事，出门一天，晚点回来。（微波炉里有晚饭，记得吃）
　　落款是一个随意的“芜”字，最后一划用力往上，力透纸背。
　　宋韫之将便签拿下，从微波炉里拿出林芜留着的晚饭后坐在桌边，却怎么都吃不下。
　　这一整天她都在想自己究竟要不要回去，她之前还答应了林芜要留在这里的，要是现在又说要回去不就是食言吗？
　　林芜会怎么想？
　　在桌子前坐了快半个小时，碗里的饭还是没有动过一口。
　　宋韫之也意识到自己今天怕是吃不下了，就想着给自己找点事情做。
　　忙起来的话说不准就不会胡思乱想了。
　　在屋里看了一圈儿，她最终决定给全屋来一次彻彻底底地大扫除。
　　扎起头发，戴好手套，洗好抹布。她先从客厅开始擦起，每一个柜子，柜子上的每一个角落都没有放过，客厅完了事卧室，卧室完了是卫生间。
　　全部擦好后才开始拿起扫把扫地。
　　她的动作很快，毕竟这些活她是从小干到大的，做起来也是毫不费力。
　　提着扫把在卧室扫了一圈后，她把目光放在了窗边的书架上。
　　这书架看起来不是家具店里买的，因为这样的木头这样的做工早就已经被淘汰了，应该是哪里的木匠手作的，看起来复古又结实。
　　书架下有一条缝隙，刚刚好能伸进去一个扫把。
　　宋韫之蹲下身在里面淘淘扫扫，确认把所有脏东西都扫出来后站起身，刚收回扫把就听到砰的一声，书架上的几本书因为她刚刚的动作掉在了地上。
　　她放下扫把摘下手套将那几本书捡起来，随意翻了翻后发现都是些文学名著什么的，中西名著都有，唯一不同的就是在夹在两本大部头之间的一个小册子。
　　这小册子没有封面，不知道里头是什么东西。
　　宋韫之带着好奇翻开看了一眼，在看到林芜还有些稚嫩的字迹后才意识到这应该是林芜高中时的日记。
　　她连忙合上，怕自己侵犯了林芜的隐私。
　　可是正当她* 把小册子往书架上放的时候，一条照片飘飘然地从小册子里落下，正好掉在她脚前的地上。
　　宋韫之停了动作，低头一看，在照片上看到了一个熟悉的人
　　——是她？
　　宋韫之捡起照片，前后上下地看了一遍后更为诧异了：这照片分明是在她最后一场舞台时拍的，可是她完全不记得她有找人拍过这张照片啊？
　　难道，当时林芜在？
　　她又定下心想了想，当时林芜在上课，林忆如是绝对不会给她请假的，所以她不可能会在。
　　那这又是谁拍的？现在又为什么会在林芜的手上，而且……
　　她的目光落在手中的日记本上，思索林芜为什么会把这张照片放在自己高中时的日记本里。
　　鬼使神差的，她再次翻开了这本小册子。
　　即使意识到自己的行为不对，但她还是一行一行地读了下去。
　　一开始，这册子还不算是日记本，只是简简单单的记账本。
　　比如今天吃了什么东西花了多少钱，买了什么东西花了多少钱。
　　直到2035年4月20日这一天，简单随意的费用明细下写着两行字：
　　遇到一个女人，
　　她怎么非要找人盯着我？
　　女人是宋韫之，这个“她”应该就是林忆如了。
　　宋韫之接着看了下去：
　　2035.5.17
　　莫名其妙做了“好事”，以后有的烦了，
　　书包弄脏了被她追问，好烦。
　　2035.5.25
　　打架，被说了。
　　比起疼更怕烦，
　　感觉她有问题。
　　2024.2.9
　　第一次和别人一起过年，她穿红色也挺好看的。
　　……感觉自己有问题。
　　……
　　2025.5.8
　　高考结束，她走了。
　　2025.7.15
　　因为志愿吵了一架
　　2025.7.15
　　电话打不通
　　2025.7.17
　　电话打不通
　　2025.7.85
　　电话打不通
　　……
　　之后，的每一页纸都写这同样的话——电话打不通。
　　那时候，她早就已经换了手机号码，她完全没想到林芜会一遍又一遍的给自己打电话，持续了那么久。
　　直到时间来到最近：
　　2027.4.20
　　我又见到她了，她好瘦，好轻
　　2027.5.10
　　她身上好香
　　2027.5.25
　　好想抱她……
　　好想闻她……
　　好想吻她……
　　为什么总把我当小孩子？我已经长大了，我可以做的事情有很多，不要把我当小孩子。
　　宋韫之，宋韫之，宋韫之宋韫之宋韫之……
　　密密麻麻的“宋韫之”三个字几乎布满了宋韫之的整个视线。
　　她拿着日记本的手开始发抖，耳边好像萦绕着林芜的声音，叫她名字的声音。
　　平静的、冰冷的、缱绻的、恳求的、开心的、痴迷的……
　　像是日记最后逐渐颤抖地字迹一样，宋韫之也感觉自己的呼吸开始不稳，耳边林芜的声音一次接着一次，好像要将她整个人都给吞噬掉。
　　……不对！
　　她突然周身一颤，意识到这些声音中，有一道是真真切切从自己背后传出来的。
　　她吞了吞口水，甚至没想起要把手里的日记本给藏起来。
　　客厅的灯不知道什么时候被打开，林芜此刻正背着光靠在门上，过长的刘海遮住了她的眼睛，让宋韫之无法直接看清她的神情。
　　“小芜……？”她试探性地轻唤了一声。
　　林芜没有回答，只是将目光锁定在她的手上。
　　宋韫之小声道：“我不是故意要看的。”
　　林芜还是没有说话，平静的脸孔下是颅内几乎要炸开的感觉。
　　她第一次感受到“头皮发麻”是一种什么样的感觉。
　　这本日记她从高中开始写到现在，几乎把全部的感情都宣泄在上面，现在宋韫之看到了，那是不是就说明她已经发现自己的感情了？
　　一开始，林芜是惊恐的，她怕自己那些用白纸黑字封存的感情会吓到宋韫之，要是她被吓走了怎么办？可慢慢的，她感到了一丝爽利。
　　宋韫之自己发现了，她就不用再隐瞒了，她就不用再纠结自己要以一种什么样的方式告诉她自己对她的爱了。
　　她第一次想承认自己胆小，胆小到不敢向喜欢的人倾诉爱意，可是现在这个问题迎刃而解了。
　　宋韫之先在她开口之前发现了。
　　沉默了好久，林芜发出了一声轻笑。
　　在此之前，从来没有一个人听到过她的笑声。
　　她的笑声是轻的，是短促的，是让人有些心惊的。
　　宋韫之双手颤抖得更厉害了，她也说不准是因为偷看隐私被抓包的心虚还是知晓自己喜欢的人也喜欢自己的兴奋。
　　“小芜……”
　　“不小。”林芜打断了她，抬起步子缓缓走到宋韫之面前，“都看到了？”
　　宋韫之把本子合上，不敢抬眼去看林芜的脸。
　　林芜突然觉得嘴唇有些干，抿了抿唇后道：“宋韫之，我喜欢你。”
　　“是恋人之间的喜欢，做我女朋友，好不好？”
　　惊恐和喜悦之后的是无措。
　　宋韫之的理智回笼，想到自己昨天还在想对林忆如的亏欠和心里过不去的那道坎，今天这件事就被摊开放在了自己眼前。
　　要是问她还喜欢林芜吗？回答是肯定的，喜欢和爱怎么可能那么轻易地就被时间冲散？
　　可是问她要不要答应，她一定会说：不能。
　　因为她知道自己和林芜在一起后她会面对什么，林忆如的斥责、自己家里的那些鸡零狗碎的事情，她不可能把林芜拉进这个泥潭。
　　她是年长的一方，她不能意气用事。
　　“小芜，我……对不起。”
　　宋韫之的声音颤抖，几乎要说不出话来。
　　“这不对，你想想你妈妈，你再想想……”
　　“恋爱是两个人的事情，与别人无关。”林芜将手撑在书架上，将宋韫之整个人圈在臂弯里。
　　宋韫之摇头：“不止，真的不止……”
　　她身上背的是她全家的责任，赵奇出了车祸，无论是死是活家里的重担都落在了她的肩膀上。
　　更别说以宋红莲的性子，只要赵奇又一丁点生还的可能她都不会放过，哪怕是赵奇变成植物人。
　　所以，到时候她要承担的不止是家里每月的生活费，还要赵奇那些医疗器械的费用。
　　她能独善其身吗？只要宋红莲在世上一天，她就永远不可能独善其身。
　　林芜死死捏着书架边缘，指尖发白：“那我问你，你呢？你喜欢，我吗？”
　　她这话没有底气，她怕自己鼓起勇气问出的问题得到的是一个令人心碎的答案。
　　宋韫之深吸一口气后抬起头，对上林芜恳求的双眸，疲惫道：“别闹了小芜，别闹了……”
　　“我没有——”
　　林芜没有再继续说下去，也已经没有继续说下去的必要了。
　　双臂无力地落下，等宋韫之与她错身离开后，放在腿边的手才渐渐蜷起。
　　她才刚刚对自己的未来有明确的规划。
　　她今天去找了姜漪，让她帮自己再介绍几份工作，那样她就可以多赚一点钱，租好房子，然后像现在一样，一起吃饭，一起聊天……
　　可是，这一切甚至还没有开始就已经夭折了。
　　宋韫之拒绝了，那以后她们还能像之前一样相处吗？
　　她好不容易走出了第一步，却突然变成了最后一步。
　　林芜走出卧室，宋韫之正背对着她在厨房收拾碗筷，水流声一点一点冲刷着她的神经，让她感到有些窒息。
　　过了一会儿，她走上前，明显感到宋韫之僵了一下。
　　就这么不愿意吗？
　　“我来吧。”林芜接过宋韫之手里的碗。
　　宋韫之没有拒绝，擦了擦手后转身离开了。
　　之后的几天里，两个人都是一样的沉默，除过必要的交流外几乎没有一方说话。
　　假期结束，林芜要开始上课，准备结课考试，宋韫之为了支付赵奇的医药费更加努力工作，两个人几乎没有了见面的时间。
　　这样不冷不热的关系，一直持续要林芜的专业课考试结束。
　　当天晚上，在周新悦和靳聍的建议下，四个人一起找了家KTV放松。
　　这家KTV刚好是靳聍妈妈觉得好玩开着玩的，见靳聍带朋友来店长十分热情地迎几人进去，找了一间最大的包间，安置她们。
　　靳聍看了看菜单，大手一挥点了一桌子菜，还让吧台准备了店里特色的调制酒。
　　毕竟是在自己家，什么都不用付钱，再说了，她妈也不差这么点钱。
　　看着面前色香味俱全的各色菜品，周新悦深吸一口气后饿虎扑食般凑到桌前，大吃特吃一顿后才舒适地呼了口气，“终于能歇一歇了，考试什么的最累了。”
　　徐珂也跟着点头，嘴里的鱼肉还没咽下去。
　　“谁要唱歌啊？点歌呗。”靳聍拿着手机一股脑把自己想唱的都加入歌单。
　　周新悦喝口橙汁顺了顺，道：“我吃完再唱，现在没力气。”
　　徐珂有些扭捏：“我不太会唱。”
　　“这有什么啊，随便唱就是，又不是选秀。”靳聍随意道。
　　徐珂还是摇头，看向在一边安静吃饭的林芜，问：“林芜你要不要唱？我好像还没听过你唱歌呢？”
　　林芜嚼饭的动作停了一下，摇头示意自己不唱。
　　靳聍不乐意了，“你们一个个的，真的不唱？”
　　周新悦百忙之中从饭碗里抬头：“我没说不唱，等我吃完。”
　　靳聍只好认命，坐回沙发上等她们吃完。
　　好在这三个人是真的饿，没过一会儿就吃得差不多了，周新悦和靳聍拿着话筒跃跃欲试，林芜和徐珂两个人还是像平常一样坐在沙发上安静看着。
　　唱了不知道多久，林芜突然听到了一阵熟悉的前奏。
　　她抬眼看向屏幕，果然是《雨天》。
　　她第一次见到宋韫之的时候，就是这首歌。
　　想到宋韫之，她的眼神黯淡了一瞬。
　　也不知道宋韫之现在在做什么，这些天她都没有好好看看宋韫之，都没有怎么和她说过话，每次她开口，宋韫之都要躲着，她会不会以后再也不理自己了？
　　想着，她拿起桌上的酒杯，透明的杯壁可以清楚地看到蓝白渐变，像是那杯“今夜有雨”一样，那天是和宋韫之重逢……
　　林芜顿了一下，好像她身边的一切都和宋韫之有关系，她满脑子都是宋韫之。
　　周新悦和靳聍一首歌接着一首歌的唱，徐珂坐在沙发上昏昏欲睡，林芜一杯又一杯的酒下肚，其余几个人竟然都没有发现。
　　直到凌晨一点，几个人商量着要走了，周新悦才发现林芜脸上那抹不太正常的红晕，再看看她面前整整齐齐摆着的空酒杯，诧异道：“她不会喝了这么多吧？”
　　林芜摇摇晃晃地走在前面，徐珂赶忙上前扶住她，转头求助靳聍：“我们怎么把她给送回去啊？”
　　周新悦翻着手机，道：“别着急，我应该有宋老师的微信，我发消息让她过来接一下。”
　　徐珂松了口气，把林芜安置在沙发上后站在周新悦旁边和她一起等着。
　　等到宋韫之过来后把林芜安安稳稳交在她手上才三个人才放心地出了门。
　　林芜喝了不少酒，就这么晕晕乎乎被宋韫之给带回了家，即使躺在床上也觉得天旋地转。
　　宋韫之在床边叫了她几声，见她没反应长长地叹了口气，准备转身去客厅拿回来时顺路买的苏打水，给林芜解解酒。
　　没想到手刚刚碰到门把手就感到背后有什么滚烫的东西贴了上来。
　　她轻声问：“小芜？”
　　林芜闷闷嗯了一声，哑声问：“去哪儿？”
　　“拿苏打水。”宋韫之如实回答。
　　林芜却还是不愿意放开她，钳住她的手把本来半掩着的门砰的一声关上，甚至还十分谨慎的反锁好才继续讲她抵在门上。
　　“不许走，求你。”
　　指令和恳求同时从林芜的嘴里说出来，宋韫之不禁有了一瞬间的愣神。
　　“要解酒，不是要走。”宋韫之试图掰开林芜圈住自己手腕的手，但试了好几次都没成功。
　　“你总不能醉醺醺睡一晚上吧？”
　　林芜皱起眉来，喉头滚动时似乎有些干涩：“为什么不愿意？你不喜欢我？”
　　宋韫之知道自己躲不过这个问题，垂下头，下意识地想要逃避，却意外将自己的后脖颈暴露在了林芜眼前。
　　白皙光滑的皮肉下是清晰的青色血管，林芜微微睁眼，鼻间的山茶花味更加浓郁清楚。
　　她凑上前，鼻尖和嘴唇同时贴上宋韫之的后颈，痴迷一般嗅着宋韫之身上的味道。
　　宋韫之一个激灵，正要回头让林芜放开，却突然感到后颈一痛，紧接着是牙齿轻轻研磨皮肉的触感。
　　呼吸拍打在后颈细嫩的皮肤上，格外的炽热，更别说林芜还是喝了酒的，整个人烫得离谱，这样的灼烧感再加上牙齿一下又一下的轻咬竟然神乎其神地让宋韫之感受到一阵痒意。
　　“林芜！”宋韫之羞愤地喊了一声，林芜却像是完全没听到一样，甚至更为过分的往前凑了凑，灼热的呼吸俶忽到了耳后，宋韫之顿时感到自己的耳朵开始发烫。
　　“够了，林芜。”她想逃，可是面前的门早就被林芜反锁，自己的手又被林芜死死钳制着，林芜的身体又贴得极近，只要她动一下就会蹭在林芜身上。
　　林芜的唇游走到宋韫之脸侧的时候停了下来，她的声音很轻，但因为贴在耳边，宋韫之听得格外真切：“为什么？嗯？”
　　语调上扬，让宋韫之不由的失神一瞬。
　　“不为什么，你先放开我好不好？”宋韫之动了动手腕，想要拉回林芜的理智。
　　“不好。”林芜强硬的拒绝。
　　“林芜。”宋韫之又叫了她一声，林芜还是没有放开的意思。
　　直到宋韫之开始有些恼怒，林芜突然颤抖着问出一句：“你真的……不喜欢我吗？就算不喜欢，能不能不要躲着我？”
　　宋韫之整个人都颤了一下，想到自己这些天来对林芜刻意的疏远，一时有些不忍。
　　林芜本来就是一个孤僻沉默的孩子，好不容易愿意倾诉自己的感情，自己却把她晾在一边。
　　宋韫之十分清楚自己的习性，她太容易心软了。
　　“小芜。”称呼又换回了亲昵的小芜，她侧过脸对上林芜带着水光的双眼，“有些事情我真的不想让你和我一起面对……”
　　林芜反应还是太过迟钝，在现在的她眼里看来，只有同意和不同意两种回答，除过同意外的所有回答都是不同意。
　　她没有深入思考的意思，也思考不了什么，只是看着宋韫之的脸，最后将视线落在了那双还在不断张合的唇上。
　　她吞了吞口水，缓缓地将自己的唇贴了上去。
　　双唇相贴的那一刻宋韫之像是触电一般，想要说的话被打断，甚至连脑中的措辞都被一并打乱了。
　　她慌忙地想要逃开，下意识地将头往后一仰却重重地撞在了门上。
　　砰的一声闷响让林芜瞬间回过神来，连忙放开宋韫之的手腕去看她有没有受伤。
　　宋韫之不动声色地躲开她的手，自己捂着头。
　　林芜一时手足无措，脑子完全停止了运作。
　　憋了半天才憋出一句：“对不起。”
　　宋韫之摇摇头：“没事。”
　　林芜还是重复着：“对不起。”她眼底的歉意都快要溢出来了。
　　宋韫之放下手，打开了门，对林芜道：“真的没事，时间不早了，先休息吧。”
　　说完，她就出了卧室，只留林芜一个人站在门口，像一个做了错事的孩子。
　　宋韫之走到卫生间关上门，双手撑着洗手台看着镜子里的自己，两颊和耳朵红得可怕，像是马上就能滴出血来。
　　她用凉水在自己脸上拍了拍，温度还是没能消散，反而唇上的温度更高了。
　　她轻轻抚上自己的唇，上面好像还有着林芜留下的酒气。
　　后颈处的灼烧感愈发强烈，一切的一切几乎要将她整个人给燃烧殆尽。
　　不、不行……
　　宋韫之干脆把整张脸都埋在水里，想要以此来让自己清醒一些，直到窒息感在脑内翻涌才重新将头抬起。
　　水滴顺着额头往下，流经鼻梁脸颊，最后挂在下巴上，摇摇欲坠。
　　她将自己关在卫生间里，等到屋外响起门被关上的声音才走出来。
　　看着空荡荡的客厅和紧闭的卧室门，她长长的舒了一口气。
　　逃避这种行为可耻，但实在有用。
　　至少，不用在自己脑子还不清醒的时候面对那些重要的东西。
　　她坐在沙发上，看着窗外的一片漆黑。
　　树影婆娑，被风吹动着乱舞，黑夜中却只能看到一个一个的黑影。
　　她突然想到一开始林芜睡在沙发上的时候会不会也看过这些树影，会不会也像她一样难以入睡。
　　她早该知道的，早该猜到的。
　　和之前无二的陈设，对她格外的关切和无数次对她说的留下……
　　原来在她动心的同时，林芜也有同样的感觉。
　　她们，从来都是相互吸引的。
　　暗恋的人也喜欢自己，是一件多么美好的事情。
　　可惜的是，这份感情是错的。
　　每次她感受到自己对林芜的感情时，林忆如的身影就会如约而至，不停地告诉她自己是多么可恶的一个人。
　　辜负了她的期待就算了，还要沾染她的女儿。
　　这些情绪，像是一座座沉重的山，压得她喘不过气来。
　　她唯一能做的，就只有逃避，一次又一次的逃避。
　　像面对宋红莲撕心裂肺的哭诉一样，像当初受伤无法满足林忆如的期盼一样，她从来都只会逃避。
　　宋韫之坐在沙发上，坐了一晚上，直到天开始蒙蒙发亮，窗外摇摆了一夜的树影渐渐显出形状来。
　　她双眼干涩困倦，可意识却格外的清醒。
　　直到一阵电话铃声响起，她甚至没有看对方的名字，僵硬地接通电话，喉咙有些干涩：“喂。”
　　“楠楠……”宋红莲的声音传来。
　　宋韫之瞳孔颤了一下。
　　“回来吧。”宋红莲绝望到连哭都哭不出声了，“你爸爸死了，回来奔丧吧。”
　　宋韫之张了张口，可喉咙像是被什么东西给堵住了一样，说不出一句话来。
　　宋红莲也没有等到她说话，在确认宋韫之听到自己的话后就挂掉了电话。
　　嘟嘟嘟的忙音响起，宋韫之握着手机的手无力地垂下。
　　一滴水打在窗户上，紧接着是无数的水滴，像是宋红莲的眼泪一样，一滴接着一滴，落在窗户上、树上、地上，冰冷又滚烫。
　　下、下雨了？
　　宋韫之抿了抿干涩的唇，低头看了一眼手机：
　　5:12
　　又在沙发上坐了一会儿，她拖着疲惫的身体站起来，在房间内环视一圈后，只拿上了挂在门口衣架上的外套，推开门就要走。
　　房门和卧室门同时被打开，林芜看到宋韫之的背影后瞳孔皱缩，顾不得酒后的头疼赶忙问：“你要去哪儿？”
　　宋韫之难掩疲惫，此时此刻也没有心思去装没事人了。
　　她道：“回去。”
　　“去哪儿？”林芜眉间蹙起。
　　“回家。”话说出口，她突然有些想笑。
　　家吗？那地方还没有这间房子有家的感觉。
　　林芜心跳停了一瞬，看着宋韫之的背影，想到自己昨天晚上的恶行，哽了半天只能说一声：“对不起，是我的错，我不该……”
　　“不是，我真的要回去了。”宋韫之忍住没有看林芜最后一眼，跨过门槛后立刻就将门关上，隔绝了一切留下的想法。
　　买票，等车，上车。
　　当她靠在椅背上，窗外的风景不断倒退的时候，她突然想起自己离开家的时候也是这样的。
　　一样的突然，一样的两手空空。
　　只不过，那时的她青涩又天真，认为以后的路都如同窗外的风景一样，明亮而鲜活。
　　现在她才明白，
　　风景是风景，路是路，这两者之间始终隔着一层窗户和铁皮，
　　有人站在风景里，有人只能隔着玻璃远远眺望。
　　【作者有话说】
　　大大大肥章！
　　摸摸两个小苦瓜[爆哭]以及，点一首《胆小鬼》送给两位
　　（小虐了一下下，算虐吗？我感觉还行吧，没关系，之后就可以甜甜甜了，发四[摊手][摊手][摊手]）

20   chapter 20
　　◎喜欢她，是吗？◎
　　宋韫之走后, 林芜一步都没有动过。
　　她站在门口，看着被宋韫之关上的门，第一次体会到“手足无措”是什么样的感觉。
　　她不知道自己该干什么，该不该追出去, 该不该去和宋韫之道歉。
　　道歉又该怎么说？
　　对不起, 我昨天晚上不应该咬你，不应该拦你。
　　对不起, 我不应该做得那么过分。
　　还是要说, 对不起，我不应该对你有那样的心思……
　　可是, 她控制不住，控制不住对宋韫之的喜欢，只要离开宋韫之就好像没有了归处, 只有宋韫之在，她才会感到家的温暖。
　　她真的, 完全做不到不喜欢宋韫之。
　　不知道过了多久, 林芜缓缓抬起已经有些僵硬发麻的手, 狠狠扇了自己一巴掌。
　　这一巴掌几乎用尽了她全部的力气, 过了好半天被打的那一半边脸还是火辣辣的疼。
　　林芜的表情却没有丝毫的改变。
　　她怨自己为什么要喝那些酒, 为什么要做那些事。
　　那怕宋韫之不喜欢自己，能住在一起也很不错了, 可她偏偏就控制不住自己。
　　那怕是演呢？能和宋韫之待在一起也是好的。
　　她究竟是哪里来的自信认为宋韫之会接受自己？是不是宋韫之对她太过温柔，让她一时丢了理智？
　　不对, 不是宋韫之的问题。
　　是她的问题, 都怪她, 她吓走了宋韫之。
　　林芜垂在侧边的手握起, 剪得平整的指甲也因为这样的大力深深地嵌进了掌心。
　　一通电话打过来, 铃声从卧室传来，她没有接，等着铃声自己结束。
　　直到这通电话响了的第三次，她才深吸一口气后走进卧室，看着屏幕上亮着的“姜漪”两个字，她顿了一下。
　　忽然想起自己之前和姜漪说过要多找几个兼职的事情，看了看日期，今天正好是去上次见过余思瑶的那家餐馆当服务员的第一天。
　　约好的时间是八点，现在已经是十一点了。
　　她迟了。
　　思索了一会，林芜接起电话，先一步道歉：“对不起。”
　　对面的姜漪先是一愣，然后哈哈笑了出来，似乎是被林芜给气到了，笑声停下，她才道：“我说，我好心好意去给你找地方赚钱，第一天就迟到？你知不知道我最讨厌的就是迟到的人了，还让我欠人情？”
　　听着姜漪玩味似的指责，林芜抿了抿有些发白的嘴唇，早起时的眩晕感再次席卷全身，她一时有些站不住，只能扶着柜子回应姜漪：“对不起，我不打算去了。”
　　“哈？”姜漪一声惊叹，“我收回我刚刚的话，我最讨厌的不是迟到的人，是爽约的人，林芜，你怎么回事？之前不是拼了命似的要找兼职要赚钱吗？怎么，中彩票了？”
　　林芜张了张嘴，一句“没有意义了”哽在喉头半晌都没有说出口，最后只能复读机一样，带着歉意又说一声：“对不起。”
　　没有意义了，宋韫之走了，就没有意义了。
　　姜漪沉默好久，才耐着性子说了一句：“转人工。”
　　“我……”
　　话没说完，姜漪就开口打断，命令似的道：“今天晚上八点，我去接你。你最好想清楚自己要说什么，可别一天到晚就会重复一句话。”
　　姜漪话音刚落下就迅速地挂断了电话，完全没有给林芜拒绝的时间和机会。
　　林芜一手握着手机，一手扶着柜子缓缓蹲在地上，刚刚涌上的眩晕感还没有结束，甚至愈演愈烈。
　　直到一滴冰冷的汗滴在手背上她才反应过来不对。
　　不是宿醉之后的眩晕，是低血糖了。
　　低血糖这样的病出现在她身上也不意外，兼职学校出租屋三点一线，学习完去兼职，兼职完去学习，几乎没有其他休息的时间。
　　意识到是低血糖后，林芜缓缓坐好，靠在背后的墙上，紧闭起双眼等着这阵眩晕过去。
　　她不喜欢吃甜的东西，所以这样的处理方式是最简单最快捷的方式。
　　只要等和忍就好了。
　　果然，这次和往常一样，在地上坐了一段时间后，那么眩晕感就减少了些。
　　确定自己能稳定站好后，林芜再次扶着柜子站了起来。
　　但看着周围的空空荡荡，她一时不知道自己应该做些什么。
　　行尸走肉地转了一圈后，她坐在沙发上，等姜漪过来。
　　墙上的时钟滴答滴答的响，时间一点一点的过。
　　直到落日西沉，窗外的树影遮住了仅存的阳光，客厅内暗了下来，林芜懒得去开灯，以至于姜漪电话打过来的时候被手机屏幕晃了眼。
　　她下意识地眯了眯眼正准备接通对面却先一步挂断了。
　　看来就是想告诉她自己到了，没打算和她多聊什么。
　　林芜收起手机起身，下楼后发现姜漪的车正停在出口处，是和她一样张扬明艳的大红色。
　　车窗降下，她一低头，墨镜滑下一段，露出一双明艳的狐狸眼，“上车。”
　　林芜很礼貌地坐在了后座，问姜漪：“去哪？”
　　姜漪推推墨镜，“把你给卖了，换我人情。”
　　林芜没有说话，因为她知道姜漪不可能做出这种事情。
　　没过多久，姜漪开车开得无聊了才随意地回了一句：“去吃饭，看你脸色白成什么样了，再不吃饭就成饿死鬼了。”
　　林芜借着后视镜看了看自己的脸色，确实和姜漪说的一样，白的吓人，马上就到惨白的地步了，就连嘴唇也没有多少血色。
　　斟酌了一下，林芜说：“谢谢。”
　　“不客……”画面说完，车猛得一刹，林芜丝毫没有准备，直接就装在了椅背上，好在椅背比较软，只是懵了一下后就缓过来了。
　　林芜往窗外一看，一辆不知道什么时候出现的黑车正慢吞吞驶在前方。
　　姜漪完全降下车窗，对着前面的黑车破口大骂：“神经病啊你，别车别不死你，以为老娘好欺负？有本事下车，看老子不骂死你。”
　　林芜暗暗吞了吞口水，等姜漪骂完后问：“没事吧？”
　　姜漪吹起一边刘海，看起来完全没有刚刚骂人时的凶狠和气愤，她解释道：“没事，就是有些贱人喜欢别车，看到一辆亮色的车就别，别不死他，下次再别看老娘不撞死他！”
　　林芜点点头似懂非懂，姜漪继续道：“反正以后要是有人别你的车你就骂他，欺软怕硬，骂一顿就老实了。”
　　林芜继续点头。
　　姜漪开车和宋韫之开车完全是两个极端，宋韫之开车时会让林芜觉得自己安稳的坐在家里，连一点多余的抖动都没有，姜漪则完全相反，像是在赛车场打拼了二十年的老手一样，漂移压弯一个不落，很难让人产生安全感。
　　等到了目的地，林芜下车的时候脚下还有些飘。
　　姜漪却像是没事人一样下了车，大口吸了一口气，对着林芜指道：“看，就哪儿。”
　　林芜顺着她指的方向看去，第一眼注意到的竟然不是扎在不远处的三角帐篷而是姜漪干净的指甲。
　　按照姜漪的性格，什么好看的惹眼的艳丽的都要往身上戴，更别说指甲了，几乎是换着花样的做，大红、纯黑、镶钻，什么张扬做什么。
　　林芜没想到她还会有卸指甲的一天。
　　愣神的片刻，姜漪已经走到了烧烤架旁边，架子上正摆着一排牛羊肉串，奇怪的是周围竟然没有一个人。
　　“其他人呢？”林芜走近了问。
　　姜漪应该不会把烤着的肉单独放在这里。
　　姜漪一边把肉串装盘一边对回答：“让滚了，今天晚上这里只有我们两个人。”
　　林芜惊了一下，不知道姜漪要说什么。
　　就算是找她算账，也不应该是在这样的氛围下。
　　姜漪带着林芜坐在了方桌前，桌上的肉串被烤得滋滋冒油，孜然调味粉香气无论是谁过来都会被勾起味蕾的渴望。
　　林芜却只是瞥了一眼，即使她今天一天都没有吃东西，此时此刻仍然没有一点胃口。
　　姜漪见她不动，催促道：“吃啊，特地给你烤的，还是说不吃肉？菜要吗？”
　　林芜摇摇头，直接道：“姜漪姐，你有什么事可以直接说的。”
　　姜漪却抱起手臂，“先吃东西再说，哪有在饭桌上训人的？”
　　林芜低头看了一眼桌面，眼前伸过来一串烤玉米，“先吃点碳水。”
　　她接过，在姜漪的注视下吃掉了玉米串，然后面前又出现了一串牛肉。
　　就这样一串接着一串，姜漪投喂一样让林芜吃掉了桌上的整盘烤肉和烤菜。
　　最后一根铁签放在盘里，林芜擦着嘴，姜漪才问：“吃饱了，说吧，突然找一大堆兼职又突然不干了，为什么？”
　　林芜没有说话，姜漪却已经猜到了：“宋韫之？”
　　林芜擦嘴的动作一顿，迟疑着点了头。
　　姜漪这下却是不说话了，靠在椅背上等着林芜老实交代。
　　她的目光锐利而不遮掩，林芜被盯得有些不适，只能放下用来遮掩的纸巾，缓缓开口：“因为我，对她有些不太好的……”想了好久，她才认输般接上，“心思。”
　　一些会让宋韫之无法接受的心思，会让宋韫之离开的心思。
　　姜漪一挑眉，哦了一声，“什么心思？”
　　她俯身往前，俨然一副听八卦的架势。
　　“我……”林芜还是没有办法说出口，谁料姜漪突然笑出了声，看着她窘迫的样子似乎很是新奇好玩。
　　笑了好一会儿才伸手撩开林芜遮眼的刘海，直视她的眼神，问：“喜欢她？是吗？”
　　【作者有话说】
　　让我们谢谢姜漪姐姐～很好的一块姜[垂耳兔头]
　　PS：5.15断一天，5.15晚35点更！

21   chapter 21
　　◎现在，她只要宋韫之的一个答案就好。◎
　　林芜没有藏住瞳孔中的震惊, 下意识地往后一靠，躲开了姜漪的手。
　　姜漪的手在半空悬了一会儿后慢条斯理地收了回去，将手臂抱在腹前，脸上的笑意更深。
　　“怎么, 不承认？”她对着林芜眨了眨眼, 随意道，“这有什么不敢承认的？* ”
　　“不是。”林芜口有些干, 但在这样的情况下要喝水是不可能的了, 所以只能抿起嘴唇，躲开姜漪的视线。
　　“那是因为什么？”姜漪不依不饶地追问, 林芜却一时不知该如何应对。
　　从小到大，她都没有被一个人这样追根究底的提问过，就算遇到这样提问的苗头, 她大多时候也是直接转头离开的。
　　可是偏偏今天对面的是人精似的姜漪，问的还偏偏是关于宋韫之的问题。
　　姜漪识人无数, 在她看来最容易看透的就是林芜这种平时没什么大表情大情绪波动的人了, 只要仔细观察她的举止表情就完全能看出什么人或者什么事在她心底的意义份量。
　　所以, 她早就猜到了林芜对宋韫之的感情不一般, 也能看得出林芜在因为什么纠结挣扎, 今天她叫林芜过来，帮她开解是一个, 想好好逗逗她又是一个。
　　见林芜一副欲言又止天人交战的模样，姜漪也算是达到了她的目的, 见好就收, 道：“行了行了, 你不想说, 那我帮你说。”
　　她随手拿起一罐啤酒打开, 溢出的酒沫在易拉罐口堆成了一圈白圈。
　　“你是怕。为什么怕？宋韫之是以你妈妈朋友的身份照顾你两年的，所以对她以及其他人来说，她始终是你的长辈，也最应该是长辈，可你喜欢她，就是把她拉到了和你平行的位置，正是因为这样巨大的落差才让你觉得自己的感情说不出口，对不对？”
　　姜漪的话直接又清晰，林芜顿了一下，缓缓地点头，算是赞同。
　　“你有问过她的意思吗？”
　　听她这么问，林芜眼底暗了一瞬，想到宋韫之今早离开时的表情，不由失落。
　　宋韫之的意思吗？她今天的表情，离开的选择，难道不是已经说明了吗？
　　想到这里，林芜垂着眼摇头，也没有什么隐瞒的意思了，反正姜漪什么都知道。
　　“她不愿意。”
　　“她说了？”
　　“她走了。”
　　姜漪沉默了一瞬，又问：“她明确告诉你了吗？离开的原因有很多，又不是只有逃避一种，你没有问她，她也没有明确回答你，那你待在这儿暗自神伤有什么用？”
　　林芜长睫颤了颤。
　　姜漪轻笑一声：“你不是胆子挺大的嘛？打人提着拳头就上去了，现在怎么连一次正式的提问都问不出口了？”
　　“可是……”林芜一顿，“她不想说的话，我不该问。”
　　“那你不问怎么能有答案？有些隐私确实需要尊重，但是这些问题对你们之间的关系影响很大，你不去问，她不想说，那你们就这么拖着？而且，她现在是不是已经知道你喜欢她这件事了？”
　　林芜轻轻点了点头，看向姜漪的目光带着一丝渴求，似乎是飘荡在水域许久的一根水草终于发现了一处可供安家的土壤。
　　“那不就是了，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，为什么不直接大大方方地去问呢？”
　　话音落下，姜漪不再说话，她想说的能说的都说完了，接下来就看林芜要怎么选了。
　　林芜则是低着头，双手交叉在一起，若是仔细看还能看得出她因为纠结而捏紧的指尖。
　　空气安静了许久，只有木炭燃烧时的嚓嚓声，以及风吹过帐篷发出的簌簌声。
　　姜漪拿出手机，看到了早在消息框待了很久的一条语音，转文字后是余思瑶给她发来的地址。
　　她手指在屏幕上翻飞，直到购票成功的页面跳出才把手机转了个方向，放在林芜面前。
　　“哝，车票买好了，去不去就看你了。”
　　林芜看着桌上亮起的屏幕诧异了一瞬，抬头看向姜漪的眼神里满是震惊。
　　“这……”
　　“明天早上八点，需要的话我可以来接你。”姜漪从口袋里掏出打火机，下意识地想要找烟却在口袋里摸索了半天都没找到随身的烟盒，最后只能拿打火机盖子消遣。
　　“想好了吗？”
　　林芜深吸一口气，不解地问：“为什么？”
　　姜漪挑眉道：“因为我热心啊。”
　　再次沉默后，林芜终于下定了决心，“谢谢。”
　　见林芜终于做好了决定，姜漪也笑了出来，“好，那我明天早上来接你，别迟了。”
　　林芜将交握的手放开，手心早在不知不觉之间渗出了一层薄汗。
　　她转过头，正巧对上一阵带着草木湿气的微风，耳边的头发被吹起，散发的却是和宋韫之发间无二的气味。
　　也是，两人住在一起，洗发水沐浴露相同，气味自然也是一样的。
　　只要宋韫之给她一个答案，无论是答应还是拒绝，现在，她只要宋韫之的一个答案就好。
　　好在这学期的结课考试早就考完了，林芜只需要和院里请假就行，不用担心这次外出会影响到学业。
　　她带的东西也不算多，除过日常的生活用品之外没有其他，电子产品也只带上了手机、电脑和耳机。
　　坐在高铁上后，她看着不断后退的风景，心中翻涌着的五味杂陈的情感愈发强烈混乱。
　　一边想着自己一句话都不说追过去会不会对宋韫之的生活产生影响，一边又想着如果自己不去，那这段感情怕是要被永远埋藏在心里了。
　　高铁飞驰，从城市到碧绿的田地，再到密集的林地。
　　林芜靠着窗户，带着耳机小憩，三个小时后，广播响起，她睁开眼睛，拿下耳机，跟着人流出了车厢。
　　等彻底从车站出来后，林芜直面上这座对自己来说过于陌生的小城，尽管姜漪早在昨晚就将宋韫之的具体住址发了出来，可她此刻对上眼前的空旷，还是会不住生出些对前路的茫然。
　　很快整理好情绪后，林芜在路边打了一辆出粗车，她这次没有戴耳机，而是透过窗户一眨不眨地看着窗外的街道，店铺和行人，听着这里的方言，似乎能触碰到宋韫之小时候的生活。
　　林忆如是毫无质疑的“成功人士”，从小家底就厚实，再加上她这些年的打拼，到了林芜这里几乎就是不工作没收入都能放肆的过一辈子的情况了，所以林芜从小就是在大城市长大的。
　　宋韫之则不同，祖上三代没冒出过一缕青烟，积蓄积蓄没有，文化文化没有，从小生活的地方也就是这样的一座小城。
　　相比大城市的繁华拥堵，这里的车除过红绿灯外甚至能一开到底，没有高架桥，路线也是清晰明了。商场不多，一只手就能数过来，路边的楼最高也只有十几层高。
　　相比于城市，叫这里城镇似乎更为合适。
　　唯一的优点大概就是，天很蓝，云很白，像是油画一样清透干净。
　　可不巧的是，此时此刻，遮盖天空的是一层又一层的乌云，灰蒙蒙的，几近落雨，忽而又来了一阵裹挟着湿意的大风，吹得棚子哗哗作响。
　　屋内传来一道沙哑疲惫的声音：“楠楠啊，出去看看灵堂，别被风刮走了。”
　　听到声音后，宋韫之放下了手中的毛巾，抬头往窗外看了一眼，见靠墙放着的花圈正被风吹得乱颤，赶忙打开门去扶。
　　刚刚将它靠墙放好，旁边的花圈架子又要往下倒。
　　来来回回好几次，风却越来越大，直到用来搭灵堂的棚子都开始东倒西歪。
　　宋韫之站在灵堂前，看着摇摇欲坠的棚子却没有上前去扶。
　　简陋的棚子里放着的是赵奇的遗像，他不喜欢拍照，所以遗像用的还是他身份证上的照片，遗像后，便是存放尸体的冰棺。
　　冰棺上盖着一张毯子，一个是为了对死者遗容的尊重，一个是因为赵奇的死相太过难堪，担心会吓到别人。
　　宋韫之盯着那张遗像看了很久，风吹起了她的头发和衣摆，她仍然没有其他动作。
　　直到砰的一声，赵奇的遗像被风吹倒，她才迟疑着走上前将遗像摆好。随后，拿出手机看了看时间：十二点，前来吊唁的亲戚快到了，她该去叫宋红莲下来了。
　　赵奇的死对宋红莲打击不少，她侧身躺在床上，安静得可怕。
　　宋韫之轻轻敲了敲门，见她还没有反应便走上前去拍她的手臂，“妈，起来了，一会儿亲戚要到了。”
　　宋红莲睁着眼睛，眼神异常呆滞，听到宋韫之的声音也不说话，僵着身子从床上起来，却在站起身的下一秒双腿发软，如果不是有宋韫之扶着，怕是要直接摔倒在地上。
　　宋韫之握上她的手，掌心厚厚的茧子太过粗糙，到了扎人的地步，以至于她下意识的一缩。
　　如果在平日里，宋红莲一定会敏感地感受到宋韫之的躲闪，然后开始哭着质问她是不是嫌弃自己了，是不是要不管自己了。
　　可是在经历过长时间的悲恸和哭喊后，她已经完全没有力气和心思去管别的东西了，行尸走肉一般被宋韫之带着出了门，正巧迎上刚到门口的中年女人。
　　看到熟悉的脸，宋红莲鼻头一酸，放开宋韫之的手，哭喊着扑上前去，“啊！姐姐，我要怎么办啊……”

 「03」   Continuous Precipitation 

22   chapter 22
　　◎可是，这两个选项，她一个都不想选。◎
　　宋红莲嘴里叫着的“姐姐”并不是她的亲姐姐, 只是和她关系还算不错的堂姐而已，为了表示亲密便直接称她做姐姐。
　　与宋红莲的清瘦和憔悴不同，那位堂姐是珠圆玉润，头发还烫着一个一个精细的小卷, 油光铮亮的, 蚕豆大的珍珠耳坠把耳垂坠成长条，但她好像并没有什么痛感, 应该也是习惯了。
　　感受着怀中宋红莲的抽泣, 堂姐的嘴角轻咳向下弯了几个度，短而粗的手捧起宋红莲的脸, 心疼地看着她蜡黄的脸和苍白的嘴唇，喊道：“你说这是个什么事儿呦，怎么麻绳就专挑细处断呢？”
　　宋红莲搭上堂姐的手, 满是裂口和老茧的手和堂姐那双白净圆润的手形成了鲜明的对比。
　　她嗫嚅道：“姐姐，你说我该怎么办啊……”
　　堂姐长长地叹了口气, 往灵堂处看了一眼才轻柔地帮宋红莲擦着眼泪, “你看看, 眼睛都肿成什么样了？”
　　随后, 她抬起头朝宋韫之的方向看了一眼, 将宋红莲用一只手臂揽住后，用空出的手朝着宋韫之挥了挥：“诶呦, 这是楠楠吧？快快快，过来让姨姨瞧瞧。”
　　宋韫之这才慢吞吞地走上前, 礼貌地问了一句好。
　　堂姐疼惜地在宋韫之脸上摸了几下, 感叹道：“你看看, 都成大姑娘了。你还问我要怎么办呢, 这不是有个好姑娘在吗？楠楠从小就孝顺, 我们大家都知道的，就算赵奇没了，你不是还有自家姑娘吗？”
　　说罢，她又看回宋韫之，苦口婆心地叮嘱：“楠楠啊，现在开始，你妈妈和弟弟就只有你一个依靠了，你可得好好他们啊！”
　　宋韫之看了靠在女人怀里的宋红莲一眼，这两个人分明是差不多的年纪和个子，可此时此刻的宋红莲却像是一只雏鸟一般依偎在对方怀里，可怜又可悲。
　　没等宋韫之回话，堂姐便拉过宋韫之的手，招呼着她们先进屋聊，一会儿怕是要下雨，淋出个毛病来就不好了。
　　宋韫之点点头，和堂姐一起扶着宋红莲进了屋子，之后的堂姐也就没再说什么宋韫之照顾不照顾妈妈弟弟的话了，只是坐在宋红莲旁边和她聊些家长里短，叙叙旧。
　　或许对她来说，那话也就是表面上说一说，具体宋韫之要怎么做，宋红莲以后要怎么生活，那就和她没关系了，话到就行，心到不到，谁又能知道呢？
　　而另一边，林芜下了车，找好酒店把行李放好后就顺着导航往宋韫之家的方向走。
　　宋韫之家没有小区这么一说，就是个简简单单的老旧居民楼，楼里住得大多是周围小商铺的店主，把房子买在这里方便些。
　　所以，当林芜走到路口的时候，看着路两边的菜摊和商铺是脸上浮现出一丝茫然。
　　一个在路口摆摊的婆婆注意到了她，开口叫了一声。
　　林芜转头，见对方正拿着一把扇子，一下一下地扇着，现在的温度不高，甚至马上就要下雨了，她竟然还在扇扇子？
　　婆婆张嘴便是一口浓重的家乡话，林芜费力的辨认出来她是在问自己是不是要问路。
　　于是，她走上前去对婆婆点了点头，问：“请问，您知道宋韫之家在哪儿吗？”
　　婆婆扇扇子的手停了一下，又问一边：“宋韫之？”
　　林芜点点头，“对，您知道吗？”
　　婆婆眯着眼睛仔细想了想摇着头叽里呱啦说了一大堆话，除了一个“宋”字外，林芜半个字都没有听懂，最后还是在婆婆旁边卖菜的阿姨向林芜解释：“在我们周围认识的人里，就一个姓宋的，叫宋红莲，你是不是找她？”
　　林芜愣了一下，“不是，她叫宋韫之。”
　　“宋韫之？没听说过。”阿姨摆了摆手。
　　林芜垂下眼，有些失落，正当她站起身打算继续往前走，沿着路边看一看的时候刚刚的阿姨又开口叫住了她。
　　“诶对了，我记得宋红莲有个姑娘，也姓宋，但她不叫宋韫之，叫……宋楠？”
　　宋楠？
　　林芜顿了一下，想起自己好像隐隐约约听到过宋韫之和她家里人打电话的时候对方叫她楠楠？
　　她赶忙走了回来，问：“对，那她家要从哪边走？”
　　阿姨站起身来，远远地对着一个方向一指：“往前走，然后左拐，应该听明显的，她家最近死了人，外头搭了个棚子，一眼就能看到。”
　　“死，死人？”林芜顿觉大脑宕机，阿姨奇怪道，“你不知道？我还以为你也是来吊唁的呢。”
　　林芜追问：“谁死了？”
　　“赵奇，就是那个宋楠的爸，前几天被车撞死了，大货车直接从车上头碾过去了，车都碎成渣子了，人嘛……啧啧，难说。”
　　阿姨脸上的后怕藏都藏不住，即使她没有见到现场的惨烈情况也多多少少能猜到人现在是个什么样子了，怕是拼都拼不起来了。
　　林芜反应过来后对着阿姨说了一声谢谢，然后加快了速度往她指的方向跑，心里却是一种说不出的感觉。
　　一边猜测宋韫之离开的原因会不会和她那天做的事情没关系，一边又担心这突如其来的噩耗会对宋韫之造成什么影响。
　　想着，她愈发加快了脚步，想见到宋韫之的心几乎要从嗓子眼里跳出来了。
　　直到她远远看到那个黑色棚子的顶尖时才渐渐慢了下了，由于跑得太快，她的胸膛还在不停地起伏着。
　　灵堂内，宋韫之和宋红莲正并排跪在垫子上，面前放着的火盆火苗跃动，烧得宋韫之的脸生疼，还有被风吹来的烟灰，让她几乎睁不开眼睛。
　　堂姐站在外面迎接前来吊唁的宾客，注意到宋韫之的情况后小声向她提醒：“哭啊，得哭，你不哭怎么能行？”
　　宋韫之听到后抿起唇，眼睛却是格外的干涩，就算是被烟灰呛得难受也一声都哭不出来。
　　见宋韫之还是不行，堂姐干脆道：“快快快，哭不出来喊也行。”
　　喊什么？
　　宋韫之想了好久，还是摇了摇头，然后把头低下，来人也看不见她的脸，全当她是悲伤过度。
　　吊唁之后就是念悼词，还是要跪着。
　　宋韫之跪得双腿发麻，小心挪动的时候恰好听到了不远处两个亲戚的谈话。
　　“怪了，我怎么记得赵奇家里有两个娃？另一个呢？”
　　“你是说耀耀吧？妹子说耀耀快考试了，担心这事影响他，就没告诉他。”
　　亲戚哑然：“这都不告诉？亲爸死了都不来奔丧？”
　　“啧，我哪知道？再说了，这是人家的事情，我们就别管了。”
　　……
　　听完亲戚的谈话，宋韫之悄悄将目光投向了前方佝偻着背的宋红莲，感情充沛的悼词传入耳朵——作为丈夫，他忍辱负重，外出奔波只为扛起整个家庭，为妻儿遮风挡雨；作为父亲，他疼爱子女，无声的父爱如山，只为帮子女博出一个光明的未来。
　　周围的窃窃私语和悼词混合在一起，宋韫之什么都听不清，抬头，却只能看到宋红莲颤抖着的身躯和周围亲戚们的交头接耳。
　　现场没有几个人在听悼词也没有几个人在真心难过，大多数都在三两成群的寒暄着自己近来发生的事情，时不时还传出一阵哄笑。
　　这样荒诞的场面竟然让宋韫之忍不住笑出了声，又因为没有几个人的注意力在葬礼和宋韫之身上，所以她做出这样在别人看来不合礼数，不孝顺的事时，也没有一个人指责她。
　　等念完悼词，宋韫之率先站起身来，然后搀扶着宋韫之站好。
　　就在大家准备收拾的东西的时候，天空中忽然悠悠飘起了小雨。
　　堂姐连忙喊道：“下雨了，我们先进去吧。”
　　她的声音很大，人缘也不错，在座的不少人都和她关系很好，甚至有些在当地有头有脸的人物前来吊唁也都是看在她的面子上。
　　所以，她这么一喊，不少人都应着声往屋里走。
　　屋檐下，宋韫之正打算扶着宋红莲进门，却忽然被一个人叫住了。
　　她转头，看到的是一张满是皱纹却带着笑意的脸，“楠楠？”
　　宋韫之放开手，看着迎上来的几个亲戚把宋红莲搀扶着进了门，后才对面前的亲戚笑笑：“三婆婆。”
　　三婆婆轻柔地牵起她的手，浅色的瞳孔盯着她，问：“你现在还在外头，对吗？”
　　宋韫之点点头，三婆婆继续问：“你做什么工作的啊？”
　　宋韫之一怔，很快道：“就是一些寻常的工作。”
　　三婆婆见她不愿意说也就没追问，转而道：“你妈妈也可怜呐，好不容易供出来一个有能力的姑娘，结果自己丈夫又没了，以后除了你可就没有依靠了。”
　　宋韫之没有说话，只是随着三婆婆的话轻轻点头。
　　“你弟弟又还在上学，做不了什么，以后这个家可就只能靠你一个人撑着了，你就是家里的顶梁柱啊……”
　　还是一样的苦口婆心，和刚刚那位堂姐不谋而合。
　　三婆婆长长叹了一口气后才缓缓道：“所以啊，你得好好照顾你妈妈和你弟弟，以后的日子就要你们一起过了。”
　　一起过？
　　宋韫之被三婆婆包裹在手心里的手僵了一下，几乎是当下就明白了对方的意思。
　　一起过，不就是只有两个选择吗？要么把宋红莲和赵子耀接到外面，要么就是留在这里，在这里找工作生活。
　　可是，这两个选项，她一个都不想选。
　　【作者有话说】
　　明天，让我试试，双更！（试图奋起[墨镜]）

35   chapter 35
　　◎宋韫之，不是任何事情都只需要你一个人担着的。◎
　　可是面对这么多的亲戚, 她要是把心里话说出来不知道要遭多少的闲话，一定会有人说她是个没良心的白眼狼，在背后戳她的脊梁骨。
　　所以，宋韫之只能浅笑着道：“知道了。”
　　得到了宋韫之的回答, 三婆婆也露出了一个笑, 牵着宋韫之进了屋子。
　　前来吊唁的宾客有男有女，宋韫之在外和三婆婆聊天的间隙屋子里就早已经分好了位置。
　　客厅里的沙发上坐着的都是男人, 桌上摆着烟酒和瓜子, 他们围成一圈，一句接着一句的大声聊天, 女人们则是挤在面积算不得大的厨房，磕着瓜子也在拉家常。
　　不一会儿，烟味就缭绕在整个屋中, 宋韫之路过厨房的时候里面有人叫她：“楠楠啊，关关门, 烟味呛死人嘞。”
　　宋韫之站在外面正要关门, 那人又叫道：“外头干什么去？你妈妈在睡觉, 来来来我们好久没见了, 来聊聊天。”
　　好几个人都叫嚷着, 宋韫之不好拒绝，只能带上门走进厨房。
　　各不相同的声音此起彼伏：
　　“几年没见真是长成亭亭玉立的大姑娘咯！”
　　“做什么工作的啊, 一年能赚多少钱？”
　　“有没有男朋友啊，快三十了吧？打算什么时候结婚呐？”
　　“以后打算去哪里啊？要不留在这里吧, 刚好可以照顾你妈和你弟, 这里花销可比大城市小多了, 也不用那么辛苦。”
　　……
　　一句接着一句, 一开始宋韫之还能从容地回应, 可是越问越多越问越深，除过工作就是积蓄，除过积蓄就是结婚，到最后她完全无法招架，只能在应付完最后一个问题后打断。
　　“不好意思，烟味有点重，我想出去透透气。”
　　宋韫之说的确实不错，客厅里的烟味确实透过门缝飘了进来，还混合着丝丝酒气，只是现在让宋韫之觉得窒息的不仅仅是烟味而已。
　　等宋韫之顺利地走出门后才发现雨势已经很大了，放在墙边的花圈早就已经被打湿了，花圈上的白色纸条也被风吹得四散。
　　她深吸一口气，感受到鼻腔内清新的空气后心才缓缓静了下来，她俯下身将飘在地上的纸条一张一张的捡起，在捡到最后一张的时候，却看到了另一只手。
　　这只手很白，像是冬天早晨还未被污染的雪地一样白，手指纤长，指节分明，指尖还微微的透出一点粉色，指甲也打理的干净平整。
　　这么漂亮的一只手无论是谁看到了都会多瞥几眼，可是宋韫之却像是被火舌舔到了一样，赶忙收回手。
　　抬起头，果然撞入了一双熟悉的不能再熟悉的眼睛。
　　林芜手里还拿着纸条，上面的字已经被水洇湿看不清了，只留下一团枝丫横斜的墨迹。
　　“你怎么……”
　　“对不起。”
　　两道声音同时响起，脱口而出后两个人都愣住了。
　　就在这时，另一道声音从两人头顶传来，“楠楠啊，下雨了就别收拾了，回来吧，别感冒了。”
　　是三婆婆的声音。
　　宋韫之应了一声后看向林芜被雨水打湿成一缕一缕的头发还有颜色格外深的肩头和裤脚，没等她开口便道：“先进去吧，其他的事情我们之后再说。”
　　说完，她拉着林芜一起走进了门。
　　一进门，客厅里的哄闹声就停了下来，所有人都转头看向进门的两个人。
　　突然被一群人行注目礼的感觉并不好受，林芜下意识地上前一步挡在了宋韫之身前，神情紧张。
　　宋韫之拽了拽她的衣角，小声提醒：“这是亲戚。”
　　林芜这才迟疑着收回手。
　　此时，原本在厨房聊天的姑姑婶婶也探出了头，丝毫不掩饰地盯着林芜打量。
　　林芜少见的因为别人的目光后退了一步。
　　“这小姑娘是？”堂姐问。
　　宋韫之拍了拍林芜的手臂，示意她别紧张，然后向大家介绍道：“这是我的一个……朋友，听到家里的消息才过来看我的。”
　　堂姐瓜子嗑得邦邦响，似懂非懂地点头，热情道：“朋友那好啊，来来来进来，我们一起聊聊天。”
　　宋韫之率先替林芜拒绝：“不用了，她一路过来也累了，刚刚又淋了雨，我先带她去换件衣服。”
　　这时大家才注意到林芜早已湿透的外套和裤子，赞同宋韫之的说法，让她先去换衣服。
　　走到门口，林芜听到了身后传来的声音：
　　“这孩子咋呆成这样？下雨了连伞都不知道拿。”
　　林芜脚下差点一个踉跄。
　　跟着宋韫之进了卧室后，宋韫之回身把门关上，然后拉开衣柜，在柜子里翻翻找找好半天才找到一件比较宽松的短袖和裤子。
　　毕竟林芜比她要高，健身后又有肌肉，要想从她的衣柜里找到一件合适和衣服可是很难的。
　　“你先换上，旧的放在门口的篮子里，我一会儿去洗。”
　　林芜放下手里的短袖站起身，拒绝道：“不用。”
　　宋韫之开门的动作一顿，问：“不用什么？”
　　“我……可以自己洗。”林芜轻声道。
　　宋韫之只是浅浅笑了笑，然后点头：“那行。”
　　林芜一步上前将手放在门把手上，拦住了宋韫之的路，“那天晚上的事情，对不起，我……”
　　宋韫之开口打断：“现在的事情很多，我们先把这件事放一放，好不好？”
　　林芜张了张口，还没等她整理好措辞就见宋韫之推开门从她的手臂边擦过，只留她一个人待在卧室里。
　　她在门口站了好久才回过神将门关上，换好衣服后她才观察起这个小房间。
　　这是宋韫之的卧室，比她想象的要逼仄很多，就连窗户都很小，只能透出一点点光，洒在窗前的一个小木桌上，小木桌上被什么人很贴心的铺上了一层柔软的桌布，拐角处还用钉子钉好。
　　桌子上摆着的是几本已经被翻破的诗集，林芜翻了翻，发现这里摆着的都是唐诗宋词，没有外国诗，宋韫之之前有说过，比起被翻译过来的外国诗集，她更喜欢中国的诗词。
　　这些书的出版年份已经很久了，看起来像是宋韫之小时候读过的，再看扉页上被别人写下的赠言，不是宋韫之家里任何一个人的名字，林芜猜测这些书不是从书店买的，而是她从哪里找来的。
　　手中的书页粗糙，让林芜不由的想到儿时的宋韫之或许就是坐在这个小桌子旁翻看这一本本诗集，粗糙的书页上或许还留着宋韫之幼小的指纹，只是她看不到。
　　放下诗集后，林芜又看向了紧挨着桌子的床，二者之间只有一个小小的缝隙，最多只能允许一条腿通过。
　　林芜侧着身子走到床边，床铺只有薄薄的一层，将手放上去甚至能感受得到床板的坚硬。
　　枕头边放着一只被缝补过很多次的玩偶兔子，兔子是白色的，身上花花绿绿的衣裳也被洗得发白。
　　林芜拿起兔子，意外的发现这不知被摆了多久的兔子上竟然没有一点灰尘，闻起来还有被阳光晒过的味道。
　　因为面积不大，林芜能仔细观察的地方也算不得多，只能依靠着这些小小的东西来拼凑出宋韫之的童年，她想让自己更接近宋韫之一点。
　　如果能了解她的童年，或许就能让那些因为年龄而产生的落差小一些了呢？
　　一直待到入夜，一阵烧烤的香气传入卧室，林芜才推开门走出来。
　　此时，客厅里的人已经围坐一团，吃着烧烤喝着啤酒，要是没有屋外搭着的那个灵棚怕是都看不出这是一场葬礼。
　　看了一圈，林芜没找到宋韫之的身影，便问：“宋韫之去哪了？”
　　“宋韫之？”三婆婆疑惑地问了一句，“谁？”
　　一个亲戚一拍脑袋：“是不是楠楠啊？我记得她之前改过名字。”
　　三婆婆这才恍然大悟，指了指门外：“那丫头在外面守灵呐。”
　　林芜说了声谢谢，临走前听到背后几个人窃窃私语：“宋楠就宋楠，念着多顺口啊，偏偏要学人家改什么宋韫之，怪里怪气的。”
　　林芜微微侧身一看，对上一双浑浊的眼睛，那人的牙齿被烟熏得焦黄，在对上林芜的视线后嘿嘿笑了几声，很快地扭开了脸。
　　林芜一出门便被迎面吹来的风激得闭上了眼，再次睁开眼后见宋韫之正站在风里用力扶着即将要倒下的灵棚支架，外套被风吹得鼓起。
　　她赶忙走上前帮宋韫之扶住，直到这阵风停下后才松了口气。
　　宋韫之原本被风吹得睁不开眼，等到风停再次睁眼是看到的就是林芜的脸。
　　她惊了一下，问：“你怎么出来了？”
　　“没看到你，我就出来了。”
　　宋韫之一想也是，以林芜的性子要是让她和一群不认识的人待在一起还不如要了她的命呢，况且那些人还总是会问东问西的。
　　她之所以出来也是因为不想被那些人拉着提问，所以才找了借口出来守灵。
　　“好吧，那你先去哪儿坐一会儿，我收拾收拾东西。”
　　林芜却摇头拒绝：“不用，我和你一起。”
　　宋韫之的笑容有些疲惫：“不用的，我一个人可以。”
　　林芜盯着她的眼睛认真道：“宋韫之，不是任何事情都只需要你一个人担着的。”
　　【作者有话说】
　　今天两更！哦耶[撒花]

24   chapter 24
　　◎直到现在，糖糕的味道对她来说还是个谜。◎
　　听到林芜的话, 宋韫之明显的愣了一下，随后勉强勾出个笑来，扯开话题，道：“小芜, 你帮我去拿根绳子过来, 绑起来就不会乱飘了。”
　　林芜本还想再说些什么，可在看到宋韫之背后沉闷庄重的灵堂后还是选择闭上了嘴, 觉得在这样的场合说那些话总归有些不合时宜。
　　所以她点了点头, 道：“好。”
　　宋韫之站在原地，握住架子的手无力的松开, 看着林芜的背影，从心底涌上一股无力来。
　　她原本以为自己这次离开就像当初林芜高考后一样，离开了就不要再见面了, 没想到这次林芜竟然直接追了过来。
　　而且比起高考后她的心烦意乱，这次的事情要更严重, 更难以做出决定, 以林芜的性子这一定是不解决问题不罢休, 肯定不会凭她一两句话就离开。
　　千防万防, 最后还是让林芜掺和进来了。
　　这些剪不断理还乱的家务事, 本该和她没关系的。
　　等林芜拿了绳子过来，宋韫之便问她：“你怎么知道我家的具体地址的？”
　　林芜绑绳子的动作一顿, 低着头没有回答。
　　宋韫之接着问：“你去问你妈妈了？”
　　林芜摇头否定，“没有。”
　　宋韫之倒是好奇了, 除过林忆如她还有什么渠道能知道自己的家庭住址？
　　可她软磨硬泡了好久, 林芜都没有告诉她答案。
　　宋韫之想着她现在都已经知道地址追过来了, 再去追根究底地问消息的来源也不是很重要了, 几次询问无果就也就不再坚持。
　　于是, 两人就这样对坐在灵堂前，换香，烧纸，续火。
　　后半夜，凉风带来一丝寒意，屋里的哄闹声已经消失了，但灯还亮着。
　　宋韫之起身去屋里拿了两张小毯子，顺便关上了灯，等再次来到林芜面前时才发现她不知道什么时候靠着墙睡着了。
　　宋* 韫之想自己离开之后林芜一定没怎么睡过觉，还坐了这么久的车过来，不累就怪了。
　　她轻手轻脚地将毯子盖在林芜身上后，把用来烧纸的瓷盆往外拉了拉，然后点起火，稍稍燃起了些暖意。
　　借着火光，她看向了供台上黑白的照片，心中不由感叹人生无常，她真的没想到变故会发生的这么快，曾经那个用一根手指就能指天指地，那么在意面子的男人竟然是以这么难看的方式去死的。
　　回来之后，她也问清楚了赵奇出车祸的原因。
　　那天下午他开车去朋友家里吃饭，因为怕被查到酒驾吊销驾驶证特地没有喝酒，没想到清早回来的路上就被货车连人带车碾了过去。
　　那天是嗜酒如命的他第一次在聚会上没有喝酒，没想到就成了最后一次。
　　想到这里，宋韫之突然觉得有些可悲。
　　今天来的大多数人都是赵奇生前的好友，一起干活一起抽烟喝酒，勾肩搭背恨不得裤子都穿同一条，可在他的葬礼上，那些人一滴眼泪都没流，大多数人都盯着宋红莲，羡慕她得到的大笔赔偿金，还猜想以后她会不会改嫁。
　　就算是那些为这突如其来的变故而唏嘘的人，大概也只会记这么一段时间，等这段时间过去，那些人依旧过着自己的生活，死了一个熟人完全影响不到什么。
　　这个人，连带着他生前的一切东西就被简简单单的埋进了土里。
　　宋韫之这一晚上没有睡，一直等到天边蒙蒙发亮，她才叫起林芜，让她回屋里去。
　　刚醒的林芜还有些懵懂，一缕头发炸起她也丝毫没有意识到，只知道拢着毯子，眯着眼跟在宋韫之身后。
　　宋韫之似乎在她耳边说了些什么，但她没怎么听清楚，只是下意识地点头，然后就一头扎在了床上。
　　直到一声撕心裂肺的叫喊从屋外传进来，林芜才猛得从床上翻起来，穿上鞋子冲出门后，第一眼就去寻找宋韫之的身影。
　　很快就看到宋韫之拉着趴在棺材上的宋红莲，不停地劝说着她放手。
　　林芜加快了步子走上前，穿过人群来到宋韫之旁边，问：“怎么了？”
　　宋韫之脸色不太好看，双手紧紧地箍着宋红莲，想要阻止她，可是也不知道几天没吃饭的宋红莲哪里来的力气，手死死地扒着棺材边缘，大喊着：“不能带他走啊，不能带他走……”
　　“他走了我要怎么办啊，只留我孤零零的一个人怎么办啊！”
　　旁边也有不少人劝说着她让她放手，告诉她还有宋韫之这个女儿。
　　可是宋红莲现在什么都听不进去了，面对别人的阻止，她大声喊着：“把我也一起带走吧，带我一起走吧，我不能没有他啊，我家里没有人了，没有人陪我了，为什么死的不是我啊，为什么不带我一起走啊，你让我怎么办啊！”
　　喊到最后宋红莲的声音像是被猝然崩断的琴弦一样，深吸一口气后向后一仰，直接晕了过去。
　　“妈！”宋韫之被吓了一跳，赶忙用力揽住她往自己的怀里拉，这才没让她直接躺在地上。
　　周围也响起一片惊呼，几个男人走上来从宋韫之怀里拉出宋红莲，把她抬进了屋。
　　宋韫之还愣在原地，看着空荡荡的手不知道该做什么。
　　林芜走上前握住她的手，这才发现这双手冷得可怕，还在微微的颤抖着。
　　“宋韫之？”林芜担心地轻唤一声，只得到宋韫之极轻的一句：“没事。”
　　林芜也一时手足无措，除了紧握住她的手外没有任何办法。
　　而在她不经意的一瞥中，突然看到一个人站在人群之外，抱着遗照看向宋红莲被抬走的方向一脸的嫌弃。
　　似乎刚刚宋红莲的叫喊声音太大，太过丢人了。
　　那人看着也就十七八岁，身量算不得高。
　　林芜才他就是宋韫之的弟弟，赵子耀。
　　在感受到林芜投向自己的目光后，赵子耀便转过了头，随意地瞥了林芜一眼，傲慢又无礼。
　　林芜一眼就不喜欢这人，扶着宋韫之转身进了屋子。
　　按照当地的习俗，死人下葬女人是不能去的。
　　所以现在留在屋里的都是些姑姑婶婶之类的亲戚，有几个和宋红莲关系好的正围在她床边照看她，剩下的亲戚便分成两部分，一部分人拿着扫把收拾早上做法事留下的豆子之类的垃圾，另一部分人则是在厨房准备大家中午的午饭。
　　林芜一路扶着宋韫之进了卧室，关上门后才发现屋子里还弥漫着一股烧过的香味，只好走到窗边，打开小窗户，试图给卧室透透气。
　　“小芜，把门打开吧，这样味道散不出去。”
　　林芜回头，有些迟疑：“可是……”
　　外面很吵，她想让宋韫之好好休息一会儿。
　　宋韫之摇摇头，“去吧，把门打开。”
　　待在全是烟灰味的卧室里对身体不好，打开门又不能好好休息。
　　林芜轻轻叹了口气，推开门，让风从卧室里穿堂而过。
　　随后，她走到宋韫之面前蹲下，看着宋韫之道：“要不要先吃点东西？”
　　宋韫之抬起手，轻轻地附在林芜的脸侧。
　　林芜整个人都僵了一下，感受着宋韫之掌心逐渐回暖的温度，心中生出些眷恋来。
　　宋韫之用指腹轻轻摩擦着林芜柔软的侧颊，慢慢勾起一个笑来，“确实有些饿了，你想吃什么？”
　　林芜往前倾了几分，几乎要趴在宋韫之腿上，“粥？面？”
　　宋韫之摇了摇头，“吃点方便的吧。”
　　“我出去买些吃的过来？”林芜试探着问。
　　宋韫之想了想，自己确实很久都没有吃过家附近的东西了，便点头道：“你从这儿出去有一条街，左手边的第四家早餐店里有卖糖糕，我想吃那个。”
　　林芜愣了一下，又确认一遍：“糖糕？”
　　宋韫之点头。
　　糖糕说白了就是把包了糖的包子放进油锅里面炸，含油量高，热量也是高得离谱。
　　在她小时候，赵奇每次回家的时候都会带几个糖糕回来，大多数都进了赵子耀的肚子，还要和宋红莲一起告诉她，糖糕贵，只能卖回来几个，她是姐姐，她得让着弟弟，而且这东西是小孩子吃的，她都已经是大姑娘了，吃这个不像话。
　　可是宋韫之清楚的记得，她在赵子耀这个年纪的时候，也没有吃过糖糕。
　　她觉得奇怪，就开口问宋红莲，总是被她用家里没钱这种借口搪塞过去。
　　所以那时候的她总是期待着自己有能力赚钱的那一天，已经要买一锅的糖糕来吃。
　　可是等她赚了钱，却没办法再吃这些高热量的东西了。
　　直到现在，糖糕的味道对她来说还是个谜。
　　林芜确认过后小跑着出了门，到早餐店买好糖糕正要走，却被路边坐着聊天的两个人吸引了注意。
　　一个穿着花衬衫在路边卖水果，一个穿着一件黑色连衣裙，挎着包，看样子是正准备去上班。
　　“你听说没，就赵家的那个男人，死了。”
　　“死了？！”黑裙女人震惊了一下，“什么时候的事儿？我前两天不是还看到他在街上闲逛吗？”
　　花衬衫女人啧啧两声，“就两三天的事儿，被货车给撞了，死得那叫一个惨！”
　　黑裙女人沉默了一会儿后长长叹了口气，“真可怜，也不知道留下家里的人怎么办。”
　　花衬衫女人也叹气：“不过我前几天看到他家女儿回来了，我看呐，以后怕是走不了咯。”她的语气有些可惜，“好不容易飞出去，最后还是得被拽回来，可怜哦……”
　　黑裙女人却反驳道：“我看还是宋红莲最可怜，她之前还和我是小学同学呢，结果念初中念到一半，交不起学费了，家里只能供一个人上学，她只能把自己的机会让给自己哥哥，自己早早就嫁了人。要是她当初和我一样，念完了学，没那么早嫁人说不定还和我一样呢。都是一样的年纪，你看看她现在，都老得不敢认了。”
　　【作者有话说】
　　糖糕是真的好吃，但热量也是真的高[无奈]

25   chapter 25
　　◎从小到大，我一直都想着要离开这个地方，越远越好。◎
　　闻言, 花衬衫女人拧了黑裙女人的腿肉一把，笑道：“你啊，就你年轻，美容院没少去吧？”
　　黑裙女人笑着嗔怪：“诶呦, 我为了这张脸下了不少功夫呢, 你看看，年轻点没？”
　　紧接着两人的话题就从宋红莲转移到了保养上, 林芜也就没有再听下去。
　　回到宋韫之家后, 林芜拎着袋子走过坐在沙发上的几个亲戚，听到有人在身后小声嘟囔：“这怎么还吃独食呢？也不知道给我们几个长辈也带点回来。”
　　林芜皱了皱眉, 没多管，直接进了卧室。卧室里的烟味也散得差不多了，她干脆顺手关上门, 把门外的议论声也一并隔绝在外。
　　“回来了？”林芜出门的这段时间，宋韫之坐在床上翻看着自己小时候看过的诗集。见林芜回来后, 合上书对她笑了笑。
　　林芜把糖糕递给宋韫之, 坐在她身边, 见她只是把糖糕拿在手里, 久久都没有下口。
　　林芜如临大敌：“怎么了？没买对吗？”
　　宋韫之轻笑道：“我要的就是这个。对了, 花了多少钱？”
　　林芜立刻答道：“五块。”
　　五块？
　　宋韫之低头在袋子里数了数，加上她手里的这个一共有五个, 那就是一块钱一个。
　　现在一块钱，以前一定更便宜。
　　见宋韫之突然笑了一声, 林芜紧张地抿起唇, 观察着宋韫之的神色。
　　注意到林芜的紧张后, 宋韫之带着笑意轻声道：“没事, 我还以为有多贵呢。”
　　说完, 宋韫之小小的在糖糕上咬了一口，有些烫的糖汁从舌尖流到舌根，整个口腔都沾上了甜味，甜到头了便是一阵糖和油混合的腻味。
　　宋韫之突然觉得，这东西没想象中的那么好吃。
　　吃了几口后，她就把装着剩余糖糕的袋子挽住，随手放在了桌子上。
　　林芜看着她的动作，问：“不吃了吗？”
　　“不吃了，饱了。”
　　宋韫之擦了擦手，对林芜道：“躺一会儿吗？”
　　林芜看了一眼放在桌上的糖糕，点头：“好。”
　　说是躺一会儿，宋韫之却是一睡就睡到了晚上。
　　林芜因为昨晚睡够了，所以醒的要比宋韫之早。
　　她侧身躺在宋韫之身边，看着宋韫之恬静的睡颜又想起了白天那两个人说的话。
　　宋韫之，要留在这里吗？
　　这个问题她有些不确定。
　　对宋韫之来说，所有的东西都在拘束着她，她也下意识地将所有的责任揽在自己身上。
　　要让她丢下这些责任，留着丧偶的母亲和还在上学的弟弟在这里艰难生活，比登天还难。
　　先不说她会不会在意这些亲戚的闲言碎语，就单是心里的这一关她就过不去。
　　她把自己困在这间小房子里，即使身体离开再远，心都是被禁锢的，究竟要用什么样的方法才能让她彻底自由呢？
　　林芜不知道，她和宋韫之的经历全然不同，她没有办法完全理解宋韫之的心思，但她肯定的是，这些问题必须要让宋韫之自己来解决。
　　必须要让她过了自己心里这一关才行。
　　她能做的，只有陪伴。
　　林芜小心翼翼地伸出手想要触碰宋韫之的脸，可就在这时，屋外响起了一阵喧闹。
　　她眉峰蹙起，迅速地捂住宋韫之的耳朵，怕屋外的声音会打搅到她休息。
　　可捂了很久，外面的声音都没有停下，她意识到一直捂着宋韫之的耳朵不是办法，让外面的人闭嘴才能彻底解决问题。
　　于是，她缓缓从床上坐起，放轻了脚步走出门后慢慢关上门。
　　走到客厅，她才发现那些噪音是那些喝了酒正在指着电视机里的新闻高谈阔论的男人。
　　她走上前，站在电视前挡住屏幕，道：“安静点。”
　　那些亲戚没想到会突然冒出来个丫头指手画脚，愣了一下，然后才有人道：“这丫头干什么呢？让开让开。”
　　林芜道：“有人在睡觉。”
　　“睡觉？”白天那个打量过林芜的男人把杯子里的白酒一饮而尽，道，“谁？宋楠吗？”
　　提到宋韫之，一个喝得醉醺醺，红着脸的中年男人伸手指了指，道：“诶，我怎么记得宋楠学跳舞来着？来来来，叫她出来给我们表演个节目。”
　　有人提醒道：“诶诶，人家小姑娘睡觉呢，你打搅人家。”
　　那男人反驳道：“年轻人哪来那么多觉？我们这些长辈都没睡，她睡什么？叫她出来，这几天她还没给我们好好问过好呢。”
　　随后，他指向林芜，指挥道：“去，你去叫。”
　　林芜脚下没动，直直盯着那个发号施令的男人，呛声道：“你怎么不表演？脸这么红适合唱京剧。”
　　她这一句话是在场所有人都没有想到的，以至于空气都寂静了一瞬，只留新闻联播主持人的声音还在不紧不慢地播报着国际局势。
　　很快，玻璃杯碎裂的声音打破了寂静。
　　先出声的是那位黄牙男人，他指着林芜道：“你说的什么逼话？我们在座这么多人可都是你的长辈，你敢这么对我们说话？”
　　“诶诶诶，小辈就要有小辈的样子，你快，道歉道歉。”看场面临近失控，一直默不作声的堂姐开口阻止，可林芜还是脊背挺直，指着坐在沙发最中间的男人道：“他先表演。”
　　“你家里人没交过你礼义廉耻吗？还是个大学生，书读到狗肚子里去了！竟敢这么和长辈说话，在学校敢这么和老师说话吗？你敢这么和你爸妈说话吗？！”男人指着林芜就是一通教育，没想到林芜却反问道：
　　“你爸妈没教过你怎么管好嘴吗？还是个长辈，活大半辈子活到狗肚子里去了。我好言相劝你竟然这么和我说话，在外头你敢和领导这么说话吗？你敢和你爸妈这么说话吗？”
　　林芜一句不差的把话还回去，男人的脸被气的发抖，他猛拍桌子站起身，指着林芜道：“你个狗娘养的敢骂我？”
　　“你先骂我的。”林芜表情都没有变过，对面却早就已经急得跳脚了。
　　似乎是感受到自己的尊严和面子受到了践踏，男人抓起酒杯就朝着林芜砸过去。
　　林芜稍稍侧身，酒杯砰的一声砸到了她身后的电视机，屏幕哗哗亮了几下后很快黑了屏。
　　林芜瞥了一眼，提醒道：“坏了，要赔钱。”
　　男人气得不清，指着刚刚闻声出来的宋红莲，大声质问：“她要老子赔钱，赔吗？！”
　　宋红莲赶忙走上前推搡林芜，让她回卧室去。
　　“不用不用，这孩子不懂事，你们别见怪。”
　　林芜被推到门口，正巧碰到了不知何时出来的宋韫之，然后看到宋红莲拿起扫把要去扫地上的玻璃碎片，大步走上前去拦住她。
　　宋韫之站在她身后，伸出的手没来得及抓住林芜，只能看着她对宋红莲道：“谁砸的谁收拾，让他来扫。”
　　宋红莲脸上显出些窘迫，但看在林芜是外人的份上不能呵斥，只能劝道：“扫什么扫，这是我家哪里有让外人来打扫的规矩？你快快道个歉，赶紧跟楠楠回去。”
　　林芜不明白，强硬抢过她手上的扫把，看向刚刚的男人：“谁弄脏的，谁来扫。”
　　谁料还没等男人开口，宋红莲先一把推开了她，抢过扫把飞快地扫掉地上的玻璃碎片，回头示意宋韫之把林芜拉回去。
　　宋韫之走上前，扯扯林芜的袖子，道：“走吧。”
　　林芜不解，但在看到宋韫之眼中的恳求后便松开握紧的拳头，跟着宋韫之回去。
　　关上门，宋韫之靠在门上，看着面前像是犯错小孩一样低着头的林芜，不由失笑，轻声问：“你是想借这个机会让我们家和外头那些人彻底断了是不是？”
　　林芜眼底一颤，没想到宋韫之会这么简单就发现自己的意图，点点头道：“嗯。”
　　宋韫之轻轻叹了口气，她当然也知道这些亲戚都不是省油的灯，平日里有困难的时候一个躲得比一个远，就算有困难需要帮助也指望不上他们，有和没有没什么两样。
　　再加上现在宋红莲手里拿着一大笔赔偿金，对他们而言无异于是饿狼看到了一块肥肉，也不知道以后要用个什么办法把宋红莲手里的钱拿到手。
　　所以对宋红莲和宋韫之来说，这些亲戚断了要比留着好。
　　可是……
　　宋韫之轻摇着头，道：“没用的。”
　　如她所说，屋外很快就传来了宋红莲带着讨好意味的声音：
　　“都是小孩子闹脾气，叔叔你们度量大，别生气了啊！”
　　“小孩子耍脾气不能影响了我们之间的关系，我们还是好亲戚，现在赵奇没了，以后要是有什么困难，还得求你们帮忙呢！”
　　“再说了，我们是打断骨头连着筋的一家人，怎么能因为这些小事就断了呢？”
　　一句接一句的哀求，完美印证了宋韫之刚刚的话。
　　林芜听着卧室外传来的声音，双唇越抿越紧。
　　直到宋韫之轻声开口：“好了，别管了，我还有些困，再陪我睡一会儿好吗？”
　　沉默好久，林芜才吐出一口气，沉默着点了点头后跟着宋韫之躺在了床上。
　　小卧室里此时只亮着一盏昏暗的小灯，映出宋韫之柔和的侧脸。
　　她深吸一口气，像是下定了什么决心，道：“小芜，你知道吗，从小到大，我一直都想着要离开这个地方，越远越好。”

25   chapter 25
　　◎走，走得越远越好！◎
　　林芜愣了一下, 然后重重的点头回应。
　　宋韫之的声音很轻，很平缓，像是在讲一个安静平和的睡前故事一样：
　　“你过来的路上应该和看到了，这里就是个小地方, 像大型的商场、电影院、剧院什么的都没有, 连大楼的层数都没有超过十五层的，读书的时候我听到那些大城市的名字, 看到那些高耸的建筑, 和交错的立交桥，总是想着要是有一天我也能住在那样的地方就好了, 可是，那些东西，离我真的好远好远, 远到我只能通过一块小小的屏幕才能看到。”
　　“在这座小城里，所有人往上数几辈, 不是姐妹兄弟就是姻亲, 大家相互之间都认识, 无论哪一家做了什么事, 总是能被传得人尽皆知。所以小时候我身边总是围绕着各种的家庭琐事。每隔几天的放学路上就会有人拉住我, 跟我说你妈妈和爸爸又吵架了，你妈妈又跑到街上哭闹了……每当遇到这样的事, 迎着那些街坊邻里的目光，我就觉得好羞愧, 好像找个角落躲进去。而且每次家里发生什么事, 第二天在学校里也会有同学跑来问我怎么样, 有没有被影响到什么。”
　　“在这座小城里, 我好像从来都没有隐私。”
　　她深吸了一口气, 气息有些颤抖：“我当时读书，书上说了很多的大道理，什么诚实守信，推己及人，我都读过。可是在读完之后才发现，书上写的老师教的，和现实生活中发生的完全不一样，有人站在邻里友好的牌子底下戳邻居的脊梁骨，有人一边教育自己的孩子要诚实守信一边悄悄顺走别人的手机，可我把这些事情告诉老师的时候，老师却对我说要少管别人的闲事。”
　　“那时候我就在想，会不会是因为这座城太小了，所以发生什么事情在周围的人看来都正常，外面的世界会不会不一样，所以我一直期待着能走出去，去见更多的人，去见更广阔的世界。”
　　林芜垂下眼，很小幅度地摇了摇头，“这些事情，哪里都有的。”
　　宋韫之轻轻笑了一声，“对啊，哪里都有。当我坐上车离开这座小城，站在曾经只能在屏幕里看到的城市之中时，我开始恍惚了，周围的人好像和那座城里的人也没什么两样，那些高楼也只是比城里的楼高了一些，可不同的是，这里我不是谁的女儿，不是谁的姐姐，所有人都不认识我，我只是我自己。”
　　“而且在外面，只要我不打电话，就完全听不到家里的那些琐碎闲事，就可以把那些让人头疼的东西全都抛在脑后，专心的过我自己的生活。”
　　说到这里，宋韫之将目光投向林芜，见她正盯着自己，一眨不眨，“很没责任心吧？放着一家人不管，只想过自己的生活。”
　　林芜却摇摇头，“不是。”沉默了一会儿，见宋韫之不再说话，她便轻声询问，“既然这样，那你为什么又要回来？”
　　宋韫之眼中流露出几分难言的挣扎，“因为，她还在这里。”
　　这个她，指的是宋红莲。
　　“她一个人操持着一家人的生活，每次我打电话过去，听到她的声音，看到她的头发和皱纹，我就觉得我好过分。我会想我是不是太自私了，我应该带她走，带她和我一起去过新的生活，所以一开始我对她说，离婚吧，没有赵奇我也可以照顾她，可是她不同意，她说离了婚的女人会被别人指指点点，走在路上都会抬不起头，我告诉她不会的，可是她还是不愿意，她总是以为所有人都会盯着她的一举一动，只要犯一丁点错就会在她背后说三道四。”
　　最后的最后，宋韫之只能深深的叹一口气，“她在，我就走不了，我就不能走。”
　　林芜心下一沉，斟酌了好久还是小心翼翼地问出口：“那你这次，要留下吗？”
　　听到这个问题，宋韫之明显的怔了一下。在周围昏暗的环境下，林芜看不清她的表情，而越是看不清，林芜心里的忐忑就越添一分。
　　宋韫之没有肯定也没有否定，只是轻声结束了这次对话，“不早了，先睡吧，睡吧。”
　　说完，宋韫之转过身，只留给林芜一个削瘦的背影。
　　桌上的台灯年久失修，每过一会儿，灯光就一闪一闪的。床上的两个人也是一样，心随着灯光的闪烁沉沉浮浮。
　　第二天一早，葬礼算是彻底结束了，前来吊唁和亲戚也都走了个金光，只留下一地的瓜子皮和或空或半的酒瓶。
　　宋韫之出门的时候正巧看到宋红莲正扶着腰俯身去捡一个没喝完的酒瓶。
　　她打开瓶盖，将剩下的酒倒进杯子里，她不喝酒，若是在以前，宋韫之还会觉得她是给赵奇留着的，可现在赵奇已经死了，她留着这酒又能干什么？
　　宋韫之走上前，问：“赵子耀呢？他怎么不出来收拾？”
　　屋子里没有昨天那么热闹，寂静空荡的可怕，没了面对亲戚的顾虑，宋红莲的脸色也在这一夜之间憔悴了不少，平常说话也像叹气：“昨天下完葬就送他回学校了，他快考试了，不能耽误。”
　　“他才高二，请几天假不耽误的。”宋韫之一边说，一边接过宋红莲手里的酒瓶，扔到门边的箱子里。
　　宋红莲却摇摇头，“读书很重要的，要是我有读书的机会，天塌下来我都要待在学校里。”
　　“你……”宋韫之欲言又止，想了好久才上前拿掉宋红莲手里的扫把，带着她坐回椅子上，问，“你接下来有什么打算？”
　　宋红莲锤着腿，面如死灰：“还能有什么打算，留在这里把你弟弟供出去，等你们都有了工作我就能去死了，反正活着对你们来说也是拖累。”
　　宋韫之皱了皱眉，附上宋红莲的手背，认真道：“你和我一起走吧，不要待在这里了。”
　　宋红莲愣了一下，反问：“走？走哪儿去？你爸爸才刚死，我立刻就走了你让别人怎么看？”
　　“没有那么多人会揪着你不放的，而且你走了，她们说什么你听不到的。”
　　宋韫之握紧了宋红莲的手，像是握住了一根早就已经枯死的树枝一样。
　　“会！会的！”宋红莲反驳道，“她们会说我没良心，说我拿着死了老公的钱去外头享福，上次隔壁的张姨改嫁，你知道那些人是怎么说的吗？她们说……”
　　“她们怎么说和你有什么关系吗？”宋韫之第一次这么直接的打断宋红莲的话。
　　“就算不管她们怎么说，那我问你，我一个大字不识一个的女人出去了能去干什么？”
　　“不识字你就去学，从拼音开始学，不知道做什么你就去餐厅去洗碗端盘子，这些工作你不是最熟悉了吗？你有手有脚做什么不行？为什么偏偏要去靠着别人生活？”
　　这是宋韫之第一次这么激动的说话，还是和自己的家人，因为太过激动，眼角流下一滴泪，在白皙的脸上滑过，不仔细看几乎不会发现。
　　听到这些，宋红莲像是被什么人当头打了一棒，她的脸板起来，刚刚的疲惫全消，变成了一张带着委屈和不可置信的脸。
　　她颤抖着问：“你什么意思？你刚刚这话是什么意思？”可还没等宋韫之开口，她就继续道，“你是不是觉得我是累赘了？你是不是觉得我烦了？你是不是想把我丢下就走了？”
　　一连三问，带着满腔的委屈和控诉。
　　她眼眶通红，“我就知道，我就知道向我这样没用的人对你们来说都是拖累，你爸烦我，你弟弟看不起我，我之前还以为你和我是站在一起的，可今天才发现，你也和他们一样！我辛辛苦苦在这个家里干了这么多年，我扪心自问没有一丁点对不起你们的地方，结果到头来，你们都看不起我，你们都不要我，我还不如……还不如死了算了。”
　　“现在死的应该是我，就应该是我！”
　　宋韫之不知道是怎么变成这样的，宋红莲红着眼睛，眼泪大颗大颗的往下掉，她一件一件数着自己这些年来为这个家做过的事情，不停地控诉赵奇、赵子耀和宋韫之的行径。
　　最后，演变成对自己的捶打。
　　宋韫之原本是站起身想要拦她的，手还没有碰到宋红莲却听到背后响起了门锁转动的声音。
　　一回头，正是拎着一袋子菜的三婆婆。
　　看到痛哭的宋红莲，三婆婆赶忙放下手里的菜走上前揽住她的肩膀，问：“怎么了？怎么了这是？我就走了一会儿怎么就哭成这样了？”
　　宋韫之一时不知道该说什么，只听宋红莲指着自己喊：“没良心啊，没良心……”
　　三婆婆一边哄着撕心裂肺的宋红莲，一边挥手示意宋韫之先离开。
　　“宋韫之?”林芜不知道什么事从卧室里走了出来，看着外面的闹剧一时有些无措。
　　宋韫之拉过林芜的手，最后看了一眼宋红莲后，道：“走吧，先走吧。”
　　林芜还没搞清楚状况，就被宋韫之拉着出了门，临走前还听到屋内传来宋红莲的声音，她喊：“不就是上了个学嘛，不就是出了个门嘛，连妈都不要了！”
　　她明显感到宋韫之的身体僵了一下，正要开口便被宋韫之打断：“什么都别问了，走，走得越远越好！”
　　【作者有话说】
　　双更奉上！勤奋の遥～[撒花]

27   chapter 27
　　◎我可以追你吗？◎
　　林芜和宋韫之两个人离开后, 屋子里就只剩下了三婆婆和宋红莲两个人。
　　宋红莲哭了好一会儿，三婆婆在她旁边帮她顺着背，时不时开口附和几句。
　　在听到宋红莲说宋韫之想丢下她离开这里的时候，三婆婆惊叫了一声, 不可置信道：“不会吧, 我看着楠楠是个怪孝顺的孩子嘞！从小到大她都是我们看着长大了，是不是你误会了？”
　　宋红莲一下又一下的摇着头, 却没有说什么否定的话。
　　“那这……”措辞想了好久, 三婆婆还是没能说出什么来，长叹一声, “要我说啊，当初你们两口子就不该让她去跳那个舞，当时想着然她出去碰碰壁, 就断了往外跑的心思，没想到这几年下来心思没断不说, 还越来越野了。”
　　宋红莲赞同地点头：“你说赵奇没了, 她又要走, 留下我和耀耀两个人孤儿寡母的要怎么活啊！”
　　三婆婆也跟着叹气, 低着头思考了一会儿后, 嘶了一声，“你家楠楠是不是还没结婚呐？”
　　宋红莲擦着泪点头。
　　三婆婆心念一动, 道：“快三十岁了，也该结婚了吧？不然, 你介绍着让她相相亲？”
　　宋红莲有些迟疑, 道：“她爸爸才刚死就张罗这些事, 不太好吧？”
　　三婆婆见宋红莲也不哭了, 干脆一拍大腿道：“这有什么？你先让她相亲, 介绍着认识认识，等到时候结婚了，有了孩子，她就舍不得往外跑了。你看这大城市生活消费又高，养活自己都不容易别说养孩子了，到时候无论是从心理上还是消费上她都得留着。”
　　这一番话说得宋红莲有些动摇，三婆婆继续趁热打铁：“你自己想嘛，女人到最后肯定是要结婚的，你家楠楠又漂亮，只要你一句话，上门的人只多不少，而且到时候人家给了彩礼，加上你手里的赔偿金，那耀耀上大学的钱就不用愁啦！”
　　听到这些，宋红莲的脸色一下子变了，推开三婆婆的手，“这不是卖女儿吗？我就只是想让她留在这里，让我有个伴，不能这么干！”
　　三婆婆也变了脸色，破罐子破摔道：“行行行，不卖女儿，你自己想吧，要让她心甘情愿留着还有什么办法？”
　　宋红莲一时也想不出好办法，只能扭过脸，道：“我自己再想想吧……”
　　……
　　另一边，宋韫之带着林芜一路往外走，路边有人叫也没理。
　　漫无目的的走了好一段路，见宋韫之的脚步慢下来了，林芜才开口：“刚刚，怎么了？”
　　宋韫之松开林芜的手，手心有些空落落的，心里也是。
　　“我以为，我能和她好好交流的。”
　　林芜嘴唇抿成一条直线，眼里全是心疼。
　　宋韫之担心自己会影响到林芜的心情，重重的呼吸几次后，挤出一个笑来：“好了，不说这个了。既然出来了，那我就带你* 好好逛逛。”
　　她抬头，指向前方：“再往前走走就是我之前的学校了，要去看看吗？”
　　林芜纠结了好一会儿，还是鼓起勇气握住了宋韫之的手，却不敢握得太紧，生怕让宋韫之觉得不舒服。
　　“好，走吧。”因为紧张，这句话也变得干巴巴的。
　　好在宋韫之只是僵了一下，没有挣脱开她的手，也没有对此说什么，轻笑道：“嗯。”
　　清晨在街上走的人并不多，偶尔路过几个外出锻炼的老人和小跑着去上学的学生，街边一排的店面，现在开着的也就只有早餐店和通宵和麻将馆了。
　　早餐店的蒸笼放在店外，热腾腾的蒸汽能飘不远的距离，还带着小麦的香气。
　　两人沉默着走过一段路，站在路口等红绿灯的间隙，看到三两个小学生正说说笑笑地往前走。
　　因为是小城镇，家距离学校的路并不远，所以这里大多数家长都不会每天接送孩子，让孩子找几个相熟的同学结伴一起上学。
　　那几个小孩的脸上画着夸张的腮红，小姑娘们的头发被扎成两个小丸子，看样子是要表演节目。
　　宋韫之目送着她们离开，然后转过头看向林芜，道：“小时候要上台表演节目，我也特别兴奋。”
　　林芜点点头，等着宋韫之接下来的话。
　　没想到宋韫之却将话头转向了她：“对了，你还记不记得之前你们学校还演过话剧？”
　　听她这么一说，林芜瞬间想起来了，当时，她也参与了。
　　宋韫之注意到林芜的表情变化，噗呲一声笑了出来，“我还记得当时你死活都不想演公主，那几天脸拉得像面条一样。”
　　林芜别过脸，不是很想回忆当时的场景。
　　想来也是她自作孽，原本这种事情就算班里没有人去也不会落在她头上，可那场话剧刚好排在她和那群小混混打架后不久。
　　被她帮了的那个女生，恩将仇报推荐她去演话剧。
　　要是别的话剧别的角色还好，可偏偏是凄凄切切的西方爱情故事，还让她演公主！
　　当时她看到那件繁琐的公主礼服就发怵，别说让她穿着礼服上台去念那些酸掉牙的台词了。
　　但已经确定好了人数，中途退出也不太好，所以林芜就提出了自己的想法：
　　她要演骑士！
　　虽然林芜的外形条件确实很适合骑士这样英俊帅气的角色，可是让她来演骑士，那原本演骑士的男同学就要去反串演公主了，这个提议自然就得到了那个同学的抵制。
　　可胳膊拗不过大腿，再加上林芜刚刚凭借和小混混的一战成为了学校的风云人物，只一个眼神，就把那个同学吓得退避三舍，没费多少口舌就成功的获得了骑士这个角色，让那个男同学哭哭啼啼去演公主了。
　　想到这个，宋韫之的脸上终于挂上了笑容。
　　林芜静静看着她笑，心中的羞愧顷刻间消散了不少。
　　如果能让宋韫之开心，再说多少件她的糗事都可以。
　　笑了一会儿，绿灯亮起，宋韫之收起了笑，道：“好了好了，不笑你了，走吧。”
　　走到校门口的时候，学校里的学生们正在跑早操。
　　两人没有进去，只是站在门口看着。
　　过了这么多年，这学校除过重刷了一遍的墙和重装的铁门外几乎没怎么变，都是老样子，宋韫之看起来也很是熟悉。
　　宋韫之指着学校里的楼一个一个向林芜介绍，语气中满是对学生时期的怀念。
　　林芜沉默地听，心里却愈发没底，怕宋韫之真的会留下来，留在这里。
　　那到时候她要怎么办？虽然跟着宋韫之留在这里也不是不行，可是在她心里，宋韫之的未来不应该被埋在这个小城里。
　　犹豫了很久，林芜才小心翼翼开口，“宋韫之。”
　　宋韫之滔滔不绝的介绍被打断，她收回手，看向林芜，问：“怎么了？”
　　林芜手指扣着栏杆，轻声道：“对不起。”
　　宋韫之脸上笑意收了几分，“怎么突然道歉？”
　　林芜知道自己要是再不说就真的没机会了，即使失败之后得到的会是宋韫之的疏离，她也必须得说出口。
　　她定了定心神，伸手掰过宋韫之的肩膀，直面她，道：“那天晚上，我不顾你的意愿亲了你，对不起。”
　　宋韫之张了张口却被林芜开口打断：“可是，我喜欢你是真的，从高中就开始喜欢你了，这么多年我一直在找你，可我没有你的联系方式，我找不到你。你知不知道我那天在练舞室前见到你的时候有多开心？我真的，真的一直都很喜欢你，不、不是喜欢，是爱，很爱很爱。”
　　林芜从来没有一次性说过这么多话，甚至让她有些口干舌燥。
　　但她还是继续道：“那天晚上是我太过分了，你怪我，打我，骂我，都可以，但能不能，不要不理我？”
　　宋韫之下意识地像躲开林芜的目光，却被她抓着肩膀，动不了半分，只能被迫面对林芜带着隐忍的双眼。
　　“宋韫之，你不要把我当小孩子了好吗？我这次来其实是想问你……”林芜的呼吸早在不知不觉之间变得粗重，至此，她深吸一口气，双唇不住颤抖，挣扎好久才吐出那句早在心中演习过千万遍的话：
　　“我可以，追你吗？”
　　话音落下，两人之间陷入了诡异的沉默。
　　林芜的心跳跟着学生跑操的鼓点越跳越快，屏住呼吸，等着宋韫之给自己的宣判。
　　宋韫之脑内一片混沌，林芜手掌的颤抖穿过那层薄薄的布料一直传入脊髓，让她脊背都开始发烫。
　　得到喜欢了很久的人的告白当然开心，可是她真的不知道该怎么选。
　　留下还是离开，她在动摇，答应还是拒绝，她还是在动摇。
　　她无数次的告诉自己，不能因为自己影响林芜的前程，可是她现在清楚的知道，林芜也喜欢她，两个相互喜欢了这么久的人，违背本意分开之后真的会过得更好吗？
　　她脑海中有个声音告诉她，能不能，就这么试一试？
　　说不定，问题会迎刃而解呢？
　　宋韫之抬手附上林芜的手背，正要开口，却被一阵手机铃声打断。
　　林芜也被这阵铃声惊了一下，手从宋韫之的肩头滑落，看着她拿出手机，脸色骤变。
　　“怎么了？”
　　宋韫之眼中闪过一丝慌乱，挡着屏幕不让林芜看见，“没什么，一个电话，我先去接一下。”
　　说完，她逃也似的离开，找到一个墙角拿出手机，屏幕上的号码她在熟悉不过了。
　　这通电话像是给她的示警一般，让她清醒。
　　她整理好情绪后接通电话，对面传来一道熟悉的女声：“宋韫之？”
　　宋韫之咬着唇，努力的让自己的声音听起来平静：“忆如姐，你怎么知道我的联系方式的？”
　　【作者有话说】
　　休息一下，今天只有一更，明天还是双更吖[摸头]

25   chapter 25
　　◎无论你做什么样的选择，我都会和你站在一起。◎
　　林忆如静了一会儿, 如实道：“问余思瑶要的，怎么了？你能一声不吭的就走，我不能给你打电话？”
　　宋韫之噎了一下，不知从何处泛起的心虚, 让她无法和林忆如正常交流, 只能问：“忆如姐，你打电话来是？”
　　电话那头的林忆如手指缓缓敲打桌面, 隔了好一会儿才道：“你家里出事了？”
　　宋韫之不知道她是从哪里得来的消息, 或许是余思瑶，又或许是她在这里认识的什么人, 但她都已经提起了也不好逃避，便道：“对。”
　　“需要帮忙吗？”林忆如还是和以前一样，无论是声音还是说话的方式, 不紧不慢，听不出任何情绪, 就算是关心的话, 也像是在聊工作一样。
　　宋韫之有些诧异, 难道她打电话来就是为了这个？还是说……
　　她小心翼翼地往林芜的方向瞥了一眼, 不知道余思瑶有没有告诉林忆如自己和林芜待在一起的事情告诉她。
　　按林芜的话来说, 那张照片是从余思瑶手里拿到的，那就说明余思瑶一定知道自己和她当时住在一起的事情, 她如果告诉林忆如会怎么样？
　　虽然现在她还没有答应林芜，可是……
　　见对面半晌不说话, 林忆如又问一声：“需要帮忙吗？”
　　宋韫之连忙道：“不用了, 我已经解决好了。”
　　林忆如似乎轻笑了一声, “最好是这样。”
　　短短的一句话像是将宋韫之的心刨开了一般, 宋韫之愣了一下, 还没说什么对面就先一步挂断了电话，只留一阵嘟嘟的忙音。
　　挂断电话，又要再次去面对林芜。
　　宋韫之定了定心神，在林芜的注视下走回她身边。
　　林芜对刚刚那通电话的内容一无所知，只是看着宋韫之临走时如当头棒喝的神情和回来时的犹豫不决，只觉得一颗心悬在半空，呼吸都不敢太过大声。
　　“怎么了？”她试探着问，生怕那通电话是什么能够决定她生死的判决书。
　　宋韫之摇摇头，不打算把林忆如的事情告诉她。
　　林芜的眉间却皱的愈发深，几乎是用恳求的语气说：“那我说的……”
　　宋韫之原本的思索和决断被林忆如的一通电话打乱，再次面对这个犹豫已久的问题时还是无法立刻做出决定，两种思绪在脑海中拉扯斗争，最后只得到一声长叹。
　　“小芜，给我一点时间好吗？”
　　给她一点时间，让她先解决好家里的事情，给她一点时间，让她先想清楚该怎么面对林忆如。
　　这个回答虽然在林芜的意料之中，但真正从宋韫之口中听到后却还是难掩失望。
　　宋韫之看着林芜垂下的眼，缓缓将手贴在她的手臂上，认真道：“真的，给我一点时间，等我解决完这些事，好不好？”
　　林芜这才对上宋韫之的双眼。
　　此时此刻，她眼中的真挚和确定是林芜从来没有见过的。分明今天说这些是为了要一个结果，可在宋韫之的目光下，她还是鬼使神差地点了点头。
　　“好，我等你。”
　　宋韫之盯着林芜看了许久，才轻轻溢出一个笑来。
　　等两人在城里走完一圈回来时已经是下午五点了。
　　一回到家，推开门，扑面而来的就是一阵饭香。
　　这饭香和外面餐馆的味道全然不同，是一种独属于家里厨房的味道。
　　林芜情不自禁地多嗅了几次。
　　因为这种饭香对她来说太过陌生了，不同于外面的餐馆、学校的食堂，甚至和宋韫之做的饭气味都不一样。
　　是小时候路过居民楼时，偶尔会嗅到的那种味道。
　　家的味道。
　　愣神的间隙，宋红莲已经擦着手迎出来了。
　　一改早上的哭喊和质问，此刻她带着笑意牵过宋韫之的手，道：“回来了？饭已经做好了，先去洗手，我去盛饭。”
　　宋韫之愣了一下，她已经很久都没有见过这样的宋红莲了，宋红莲上一次这么对她说话还是在上小学，赵子耀还没出生的时候。
　　恍恍惚惚坐在了餐桌旁，她看着宋红莲放在自己面前的碗，甚至没想起来要拿筷子，还是在林芜的提醒下才回过神来，拿起筷子却迟迟没有动口。
　　“怎么了？不想吃这些？”宋红莲的声音很轻柔，见宋韫之不答又转向林芜，“你叫小芜是吧？来，尝尝阿姨做的饭，虽然比不上外面的大厨，但味道还是不错的。”
　　林芜有些局促地说了声谢谢，但心始终没从宋韫之身上离开，直到宋韫之转过头对她说了一声“吃吧”才点点头拿起筷子，夹起一块青椒酿肉送进嘴里。
　　一顿饭就这么在一种诡异且沉默的氛围中吃完了。
　　见宋红莲放下筷子，端起碗正准备去洗碗，林芜赶忙站起，道：“我，我来吧。”
　　宋红莲推脱到：“不用了，你是客人，怎么能让你洗碗呢？楠楠啊，冰箱里有水果，去切点水果让小芜吃。”
　　林芜继续坚持：“不用了，我来就好，阿姨您休息。”
　　说完，也没给宋红莲反驳的机会，端起碗就往厨房走。
　　宋红莲空着手看着林芜的背影，一时失笑，“这孩子。”
　　她转头过头，看到宋韫之正盯着自己，一脸不解。
　　“楠楠。”宋红莲坐在宋韫之身边，很自然地搭上她的手背，“这小姑娘不错，你们怎么认识的？”
　　宋韫之不知道她想什么，究竟是单纯的聊天还是另有所图的试探，便简单地答道：“合租。”
　　“合租啊？”宋红莲眼中流露出几分心疼，“外头的房价就是贵啊，也不知道得攒多久的钱才能有个安稳的住处。”
　　宋韫之点点头，又听宋红莲继续道：“女孩子在外头总要有个自己的家的，像之前那样搬来搬去也不是个办法。”
　　宋红莲叹了口气，道：“对了，妈妈还没问过你，这些年你在外面有没有谈过男朋友啊？有没有喜欢的男生？”
　　宋韫之怔了一下，突然感觉有些不对劲。
　　“没有。”
　　宋红莲听到这个回答后明显松了口气，但依旧顺着刚刚的话道：“也是，那外头的男人不清不楚，谈恋爱结婚还是要找一个知根知底的才行。”
　　宋韫之迟疑着点头，“确实，不过，我还没有结婚的打算。”
　　宋红莲笑着摸摸宋韫之的发顶，“好好，结不结婚的不重要，只要你能多陪陪我就好了，多陪陪我……”
　　看到宋红莲眼中的失落，宋韫之突然感觉自己的心被什么东西给揪了一下，这时她才注意到宋红莲鬓角的头发已经彻底白了。
　　小时候，她总会趴在宋红莲的肩上，找那些隐藏在黑发里的白头发，当她伸手想要帮她拔掉的时候，她总是会说：“拔那些做什么？拔掉了还会再长，到时候怕是要变成光头了。”
　　可现在，她的鬓角的白发已经比之前的黑发要多了。
　　只要一想起一件事，其他的事情都会像潮水一般涌上来。
　　宋韫之嘴唇动了动，声音都带上一丝哽咽：“妈……”
　　宋红莲轻轻应了一声。
　　就这么简简单单的一问一答，好像将两人早上的争吵全部都消散了。
　　宋韫之反握住宋红莲的手，感受着她手背上凸起的血管和经络，即使已经被皱纹填满，但这双手还是和宋韫之儿时那双温柔的手重合。
　　她的心，顿时软得一塌糊涂。
　　宋红莲抚上宋韫之的脸，帮她擦掉眼角的泪，道：“哭什么？行了行了，人家小芜都把碗洗了，还不去切点水果给人家吃？”
　　宋韫之抿了抿唇，正要站起身却看到林芜正端着一盘切好的水果从厨房里出来。
　　林芜把水果放在桌子上后擦了擦手，看向宋韫之的表情似乎是在问：“接下来要干什么？”
　　宋韫之深深看了一眼宋红莲花白的头发，道：“妈，我给你染头发吧。”
　　宋红莲愣了一下，随后笑了起来：“染什么头发？一把年纪了……”
　　宋韫之没听她的推辞，拉着林芜就往卧室走。
　　很快准备好了染发膏和其他需要用的东西后，将宋红莲按在椅子上，开始染发。
　　宋韫之动手，林芜搭手。
　　宋红莲看着镜子里为自己忙碌的女儿，忽然有些动摇。
　　结婚了就能留下是没错，可结了婚，就不能常回来看她了，那这婚结不结的又有什么用？可是不结婚，也不知道那些亲戚会怎么在背后说闲话……
　　过了好久，宋红莲轻轻叹了一声，握上宋韫之的手，轻拍了拍。
　　当晚，林芜躺在宋韫之身边，见她盯着天花板，没有睡意，便问：“宋韫之，你想留下吗？”
　　宋韫之眨了眨眼，“我不知道。”
　　原本因为吵架做好的决定，又被宋红莲三两句话给搅乱了。
　　宋韫之不由有些想笑，问林芜：“你说，我是不是很讨厌啊，简简单单一件事怎么都做不出决定来。”
　　林芜思索了一会儿，道：“不简单。”
　　“什么？”宋韫之略微转头，看着林芜的侧脸。
　　林芜道：“母女之间的联系在于相同的骨血，骨血是最难割舍的。”
　　不知道是不是想到了林忆如，说完这句话后，林芜再也没有开口。
　　两个人都静静地看着天花板，呼吸渐渐同频。
　　客厅的老式挂钟滴滴答答的声音透过一层薄薄的门板传进卧室里，时间一分一秒过去，靠在一起的两人却怎么都睡不着。
　　哒哒的几声响后，宋韫之听到了林芜的声音，她说：“有时候，或许要离开，才能让两个人都更好的成长，不过……”
　　停顿了一刻后，她郑重道：“无论你做什么样的选择，我都会和你站在一起。”
　　少见的，宋韫之在林芜说完话后没有回应。
　　【作者有话说】
　　突破十万大关，哦耶[撒花]

29   chapter 29
　　◎要爱一个人，最重要的一件事是学会放手。◎
　　这一晚无眠的不止是宋韫之和林芜, 另一个房间的宋红莲也是同样的难以入睡。
　　一直到第二天一早，她顶着一对黑眼圈去给三婆婆开门。
　　三婆婆一见到她就惊叫一声，问：“怎么回事？你们又吵架了？”
　　宋红莲摇摇头，叹了口气, 迎着三婆婆进门。
　　坐在沙发上后, 三婆婆立马从兜里掏出手机递到宋红莲面前，手指划过一张又一张的图片, 不停介绍着：“你看看这个小伙子, 长得还不错吧？是个小学老师，工作稳定, 虽然身高不太行，只有175，但是胜在人老实, 吃苦耐劳。”
　　几乎没有停顿的介绍声传入卧室，林芜有些紧张地看向宋韫之, 生怕她做不出选择, 最后真的要被逼着相亲, 但是又凭借对她的了解, 认为她绝对不会这么随意的就答应和别人相亲。
　　宋韫之当然也注意到了林芜的眼神, 整理衣服的动作停下，回头道：“小芜, 收拾收拾东西吧。”
　　林芜一怔，“什么？”
　　宋韫之轻笑, “收拾东西, 我们下午就走。”
　　林芜压下听到这个消息后心中的雀跃和庆幸, 再次确认：“你……做好决定了？”
　　宋韫之轻轻呼出一口气, “嗯, 你昨天不是说了吗，无论我做什么决定都站在我身边，怎么，现在觉得我的决定有问题？”
　　“当，当然不是……”
　　话音刚落，林芜手上就多了一件外套，是宋韫之放上来的，她笑着道：“好了，一起来收拾，可别想偷懒。”
　　林芜点点头，打开行李箱将宋韫之刚刚叠好的衣服放进去。
　　宋韫之则是在卧室里看了一圈，思考有什么东西要带回去，却意外瞥见了放在桌子上的糖糕。
　　这几个糖糕已经彻底凉了，这么久没吃怕是也不能吃了，只有，有些可惜……
　　她盯着糖糕看了好久，终于下定决心把糖糕丢进了垃圾桶。
　　有些东西不能吃了，再可惜也得丢掉。
　　卧室外，三婆婆的声音还在继续：
　　“你再看看这个，别看他长得不太行，但是家里可是开公司的，有钱得很！车都有好几辆，到时候你家孩子嫁过去，你也跟着享福嘞！”
　　宋红莲想要说些什么，可是三婆婆的嘴不停，她也插不进去，只能听她继续介绍：
　　“要是上面那些你都不满意，那这个呢？855的个子，家里有钱，工作也稳定，除了离异带娃就没什么缺点了，而且楠楠也都快三十了，人都说女人三十是个坎，要求可不能太高了……”
　　听了好久，三婆婆终于把照片划到了最后一张，宋红莲却没听进去几句话，等她说完停下后，小心翼翼地问：“那个……你有没有那种愿意带着我一起住，或者愿意住在这里的小伙子？”
　　三婆婆啊了一声，环视四周，不确定地问：“这里？”
　　宋红莲点点头。
　　三婆婆啧啧几句，“这房子大一点还好，主要是太破了，而且现在的年轻人啊都不喜欢和父母住在一起的，就算非要和父母住也是男方的父母多一些，你嘛……”她叹了口气，“不好说。”
　　“那楠楠嫁过去了，我怎么办？”宋红莲顿时慌了。
　　三婆婆却道：“你怕什么？只要楠楠留在这里，周末不也能来看你吗？而且她那么孝顺，怎么可能丢下你不管啊？”
　　宋红莲还是不接受宋韫之不能待在自己身边，一张脸几乎要皱成一团了。
　　三婆婆握着她的手劝说：“我说你也不用怕，不是还有耀耀吗？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　宋红莲依旧愁眉苦脸：“耀耀马上就要上大学了，怎么可能回来陪我？而且大学毕了业就要找工作了，男孩子嘛，肯定要去外面闯荡，怎么能留在这小地方呢？”
　　三婆婆也没招了，等了好一会，干脆道：“那你说，这个亲相不相了，我跟你说时间不等人，等楠楠在大几岁可就更难了！”
　　宋红莲生怕三婆婆撂挑子不干了，连忙道：“相相相！先找那个当老师的看看，让楠楠和他相处一段时间看合不合适……”
　　三婆婆一脸兴奋正要应声，却听到宋韫之的声音从卧室门口传出来：“不用了。”
　　宋红莲惊了一下，“楠楠？”
　　三婆婆喜笑颜开地迎上去，打算给宋韫之介绍屏幕里的男人，却再次被宋韫之给打断：“我不相亲，也不结婚，麻烦三婆婆了，我还有些话要和我妈说，三婆婆要是没有其他事就先回去吧。”
　　闻言，在座的两人都震惊了一下，宋韫之之前可从来没这么和长辈说过话，今天这是怎么了？
　　宋红莲见三婆婆的脸色变了，赶忙呵斥：“楠楠，怎么教你的？你这是怎么和长辈说话呢？还不快给三婆婆道歉！”
　　宋韫之没有道歉，只是静静地看着三婆婆，等她离开。
　　三婆婆突然被这么直接地往外赶，一时还没反应过来，直到卧室的门被打开，从里面走出来的人靠在门框上直勾勾地看着她才开始感到一阵无所适从。
　　这小姑娘她还记得清清楚楚，上次站在电视机前头把她大哥气了个半死，在这里骂了一顿不说，回到家继续骂，最后还是宋红莲亲自来送了他一瓶酒才安分下来，不再计较。
　　三婆婆悄悄往林芜脸上瞥了几眼，生怕自己哪个不小心让她不爽快了，开口呛自己几句。但碍于面子，还是弱弱地道：
　　“你这孩子，我可是费了好大力气才找到……”
　　宋韫之轻笑：“麻烦三婆婆了。”
　　除此之外，再没说什么。
　　赶人的意味很明显，三婆婆也不好再继续待在这里，只能收起手机在宋红莲一声接着一声的“留下吃饭”中逃也似的离开。
　　门被砰的一声关上后，宋红莲才看向宋韫之，语重心长地道：“你怎么能这么对亲戚说话呢？你爸爸没了，以后有什么事，除了她们我们还能找谁帮忙？”
　　宋韫之反问：“她们真的能帮到我们吗？如果真的出了什么事，她们真的愿意帮忙吗？难道不是一个躲得比一个快吗？”
　　宋红莲的声音小了一些，“这也说不准……”
　　虽然嘴上说着说不准，但宋红莲心里清楚得跟明镜似的，如果以后自己家里真的出什么事，这些人绝对帮不了自己，不但帮不了，甚至还会落井下石。
　　当初她生赵子耀的时候难产住院，交不起医药费问那些人借钱的时候，一个比一个跑得快。
　　可是她这么做也只是为了求个心安，总觉得做人留一线，他日好相见嘛。
　　“你的意思，难道我们要和她们彻底闹掰才好？与其去求一个陌生人，亲戚更安心一点！”
　　宋韫之没有试图反驳宋红莲的观点，而是话锋一转，道：“妈，赔偿金在你手上吧？”
　　宋红莲有些懵，不知道宋韫之问这个做什么，愣愣点头：“对啊，怎么了，你要？”
　　宋韫之摇头：“不用，你算好过段时间需要的钱之后把剩下的拿出来，下午去把剩下的钱存进银行，具体的步骤流程听工作人员的就行。”
　　宋韫之知道以前这些事情都是赵奇在做，宋红莲对家里的积蓄很存款一概不知。
　　“赵奇应该还有存款，你去在他平时放东西的柜子里翻一翻，到期的就拿出来继续存，没到期的就把存款单子放好。还有，现在你手里究竟有多少钱，只能让你自己一个人知道，别告诉任何人，赵子耀也不行。等赵子耀回来了，你只需要每月给他生活费就行，其他的不要多管，让他自己搞定。”
　　一连串的话，让宋红莲只知道呆愣愣地看着宋韫之，不知道要说什么。
　　宋韫之继续道：“过去的四十多年，你一直在靠着别人生活，没嫁人之前全部都听家里人的，嫁人之后又一直按照赵奇的指示做事，现在，赵奇死了，你只能靠你自己生活了，你可以自己赚钱，自己存款，赔偿金和赵奇剩下的积蓄应该够支撑你在有稳定收入之前生活了，我以后……不会再给家里打钱了。”
　　“什、什么？”宋红莲噌得一下站起来，努力扯出一个笑来，问，“楠楠你在说什么啊？你不想结婚妈妈知道，你也不用……”
　　宋韫之看着她，眼中是前所未有的认真：“妈，我说的不是气话，也不是要故意吓你，我说的是真的。你相信自己好吗？没有别人，你也可能自己过得很好，你不用把所有的希望都放在别人身上。”
　　宋红莲摇着头，缓缓牵上宋韫之的手，“你是我的女儿，你怎么会是别人呢？”
　　宋韫之伸手擦掉宋红莲眼角因为着急而溢出的泪水，轻声道：“妈，我真的要走了，我希望我下次回来的时候，你已经能很好的照顾自己了。”
　　这时，宋红莲才真正意识到，宋韫之真的打算走了，看到林芜从卧室里推出来的行李后，她疯了一般冲上前去按住，转头看向宋韫之，哀求一般：“楠楠楠楠，你别走好不好？妈妈不让你结婚了，你不给家里打钱也没关系，你不要走好不好？”
　　林芜看着宋红莲死死按在自己手上的手，看向宋韫之，问她要怎么办。
　　宋红莲声泪俱下：“他们都不要我楠楠，他们都觉得我是累赘，我只有你了楠楠，你真的不能走啊……”
　　这么多年，所有人都在厌弃她，她没有文化，她大字不识一个，她畏畏缩缩，她胆小怯懦。
　　她牺牲自己换来学业有成的哥哥嫌弃她，她放在心上小心伺候的老公厌恶她，亲戚的冷眼算计就算了，就连她搭上半条命生下的儿子也对她没有好脸色。
　　她身边有那么多人，唯一对她好的就只有女儿了，可是现在，女儿也要丢下她离开。
　　她跌跌撞撞扑在宋韫之身上，一双粗糙的手不停地摩擦着宋韫之的脸，直到她的脸上开始泛红也没有停下，“楠楠，妈妈真的，妈妈不想一个人啊，我只想要有人陪着我，我害怕，我一个害怕啊！”
　　看着近在咫尺，和自己有几分相似的脸，宋韫之心下有几分的动摇，但很快便压下那丝不忍，对宋红莲说：“你还记得当初我要跟着忆如姐出去跳舞的时候，她跟你说的那些话吗？”
　　宋红莲也许记得，可此时她已经没有心思去费力想那些陈年旧事了，她只想让宋韫之留下。
　　宋韫之的声音很轻：“她说，要爱一个人，最重要的一件事是学会放手。”
　　听到这句话，宋红莲和林芜两个人都愣住了。
　　【作者有话说】
　　吱吱只是容易纠结，但做起决定来还是很快的[摸头]

30   chapter 30
　　◎没事，就是想叫叫你。◎
　　林芜诧异地看向宋韫之, 似乎有些不相信这句话会是从林忆如嘴里说出来的。
　　可是在看到宋韫之笃定的目光和宋红莲不可置信的后退后才相信这话确实是林忆如说过的。
　　她暗暗垂下眸，没想到林忆如竟然会说出这样的话，又想她既然能对别人说出这样的话，为什么就不能稍稍放松一刻对自己的管束呢？
　　“可是……我一个人, 我不想一个人啊……”宋红莲几乎要将头埋进宋韫之的颈窝, 她死死握着宋韫之的手，生怕自己一个不小心宋韫之就会从她的指缝之间溜走。
　　宋韫之知道自己要是再说下去一定还会心软, 现在既然已经做好决定了, 那就不能再改了。
　　她用了些力把自己的手从宋红莲手心抽出来，原本白皙的手背早已经被攥得泛红。
　　最后看了一眼宋红莲后, 她对林芜说：“小芜，我们走吧。”
　　林芜点点头，拉着行李箱跟上宋韫之的脚步。
　　直到宋韫之两人到了门口, 打开门，一阵湿润的凉风灌入, 宋红莲才稍稍清醒了些。
　　她吸吸鼻子, 快步追到门边, 对着宋韫之的背影想要说些什么, 可是喉咙像是被什么东西给掐住了一样, 一句话都说不出来。
　　另一边，宋韫之感受到身后宋红莲的视线后脚步一顿, 垂在身侧的手开始控制不住地颤抖，直到另一只有些冰冷的手将她的手包住, 这份颤抖才被慢慢止住。
　　林芜走上前, 静静地注视着宋韫之却没有说一句话。
　　这个意思很明显了, 无论是走是留, 现在必须要宋韫之做出决定, 而她，会尊重宋韫之做的任何一个决定。
　　即使，宋韫之会选择留下。
　　宋韫之努力遏制住身体的颤抖，嘴唇抿得发白，“走吧，走。”
　　得到宋韫之的答复后，林芜点头，快走几步站在宋韫之前头，牵着她离开。
　　到最后，宋红莲还是没有对宋韫之说出告别的话，因为她已经开不了口了，除了哭，她已经一句话都说不出来了。
　　坐上车后，林芜见宋韫之低着头，亮着的屏幕上，是和宋红莲的聊天界面。
　　她盯着这个界面已经快有半个小时了。
　　林芜知道，宋韫之还是放不下，虽然几个小时前毫不留情地离开了，但是心里那丝对生母的挂念肯定不会在这几天之间断掉。
　　盯了好久，宋韫之依然一动不动，林芜侧过身在随身的背包里翻翻找找好一会儿，可是这* 偌大的包里，除了几瓶水和几包纸、湿巾外什么都找不到。
　　安慰人，至少需要几块糖吧？可她又不喜欢吃甜的，包里更不可能放糖了。
　　靠嘴？平时她都说不出来什么东西，更别说现在了。
　　最后，林芜只能小心翼翼地递上一瓶水，道：“渴吗？”
　　宋韫之熄灭屏幕，抬眼看向林芜，轻笑了一下：“不渴。”
　　林芜迟疑着收回水，继续问：“那你，饿吗？”
　　话刚出口，林芜突然在这几个问题里察觉出一丝熟悉来。
　　仔细一想，上一次自己因为宋韫之的事情心情不好，徐珂不也是这样硬着头皮和自己搭话的吗？
　　原来，刻意搭话的时候，心里会是这种感觉。
　　局促又紧张。
　　宋韫之愣了一下，干脆收起手机，看向林芜，温声细语：“不饿，你是不是怕我难受，想安慰我？”
　　林芜不敢去看宋韫之的眼睛，只能低着头默认。
　　宋韫之的语速很慢，指尖缓缓摩擦着手机边缘，“我都已经做好决定了那就绝对不会再后悔，而且我做出这样的决定也是为了大家都有更好的以后，这也没什么好值得后悔的。只不过，难受一段时间是难免的。我向你保证，等下了车，我就不会再想这些事情了，相信我好吗？”
　　一口气说了这么多话，宋韫之还真的感觉有些口渴，便将手伸到林芜面前，道：“好吧，我现在稍稍有些后悔刚刚的决定，我有些渴了。”
　　林芜连忙拧开瓶盖，将水递到宋韫之手里。
　　等宋韫之喝完水，才轻声说：“相信你。”
　　她总觉得宋韫之像玉，白皙、清透、质软，可是就算从外摸起来再软滑，玉的内里也是坚硬的，宋韫之也从来都不是能随便揉扁搓圆的软泥。
　　她相信她，一定会做出最好的选择。
　　……
　　等两人回到出租屋已经是第二天晚上了。
　　宋韫之没有撒谎，下了车，对着面前的空旷深吸一口气后，她的脸上就再次带上笑意，算是彻底和这些天的事情说再见了。
　　回来的路上两人路过夜市，还顺便买了些小吃。宋韫之本来想自己拎几个的，可是只要老板把小吃递过来，林芜的手就像是装了定位一样，冲着小吃就去。
　　到最后，林芜背上背着背包，一只手拉着行李箱，另一只手拎着一大堆小吃袋子，像是马上要去上山徒步的背包客，显得两手空空的宋韫之格外局促。
　　所以宋韫之一打开门就赶忙迎着林芜进去，将林芜手里的东西都接过来放在桌子上。
　　把东西都拿走之后，宋韫之看到林芜的手指上都被袋子勒出了印子，边缘勒得发白，好不可怜。
　　见宋韫之盯着自己的手看，林芜立刻把手收到背后。
　　宋韫之失笑：“手都勒成这样了还不让我拎？又不是只有你一个人吃，我也要吃的，你伸手全抢走了，是不想让我吃吗？”
　　林芜连连摇头：“不是，我就是……”
　　宋韫之笑着看向林芜，故意逗她：“就是什么？”
　　林芜迎着宋韫之的目光，脸上有些发烫。
　　“我……想追你啊……”
　　这话一出，宋韫之好像整个人被什么东西电了一下，收起笑，一时有些手足无措。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人同时开口，又在同时停下。
　　场面瞬间陷入诡异的沉默，直到宋韫之转过身开始摆弄桌子上的小吃袋子，“好了，先吃点东西。”
　　林芜这才放下背包，准备洗手吃饭。
　　饭桌上，宋韫之想着这样的氛围太过尴尬，便开口转移话题：“这个假期你有什么计划吗？”
　　林芜喝了口水咽下嚼了一半的年糕，回答宋韫之的问题：“兼职，赚钱。”
　　宋韫之哦了一声，点头，想起之前因为赵奇的死讯辞掉的工作，开始有些头疼。
　　好不容易有个稳定工作了，现在又没了，一切从头开始，也不知道要怎么办才好。
　　突然，林芜开口叫了她一声，“有电话。”
　　宋韫之回过神，拿起手机看了一眼，屏幕上是同城的陌生号码，也不知道是谁。
　　犹豫了一会儿，宋韫之还是按下了接通，“您好。”
　　“宋小姐，您好。”
　　宋韫之有些狐疑，但又觉得对面的声音有些熟悉，好像在哪里听到过。
　　“您是？”
　　对面的女人似乎愣了一下，然后继续说：“我是春和的许文君，您还记得我吗？”
　　许文君？！
　　宋韫之脑海里立刻浮现处女人不苟言笑的脸，背都直了起来。
　　林芜虽然嘴下不停，目光却一直盯着宋韫之，注意到她的变化后整个人都警觉起来，停下了动作，一眨不眨地看着宋韫之。
　　“您打电话过来，有什么事吗？”
　　许文君也不是什么爱卖关子的性格，开门见山道：“你现在还在找工作吗？我们公司有个编舞的工作，古典舞也和你的专业适配，要是有意愿的话，周一早上八点来上次的办公室。”
　　“来不来？”
　　突如其来的好消息打得宋韫之措手不及，愣了好一会儿才回答：“去，我去。”
　　“嗯。”
　　许文君也没再说什么，直接挂掉了电话。
　　见电话挂断好久，宋韫之还愣在原地，林芜开口轻轻叫了一声：“怎么了？”
　　宋韫之深吸一口气，缓缓放下手机，转头看向林芜，语调里是藏不住的雀跃：“小芜，我好像……要有工作了。”
　　“什么？”
　　“刚刚春和打电话过来，说她们有一个编舞的工作。”
　　之前她还觉得自己倒霉，坏事一个接着一个来，现在倒是完全相反了，先是和家里做了了断，现在春和又向她伸出了橄榄枝。
　　好像一切都在往更好的方向发展，前路一下子就开阔了。
　　想着，宋韫之压制不住嘴角的笑意，拍拍林芜的肩膀，“小芜，一切都有在慢慢变好了。”
　　林芜看着宋韫之脸上的欢欣有些恍惚。
　　她真的有很久都没有在宋韫之脸上看到这么灵动的表情了，自从重逢开始，宋韫之一直都被倒霉事缠着，整个人像雨天一样，灰蒙蒙的，可现在不一样了，雨过天晴，她的脸上也终于开始带上和四年前相同的笑意。
　　就这一个笑容，就好像把她带回了四年前，宋韫之还是那个宋韫之，只是这一次，她不会再像之前那样别扭了。
　　“宋韫之，恭喜。”林芜一双沉寂的眸子中也带上笑意。
　　小小的出租屋里，此刻装满了两个人的雀跃。
　　现在是周四，下周一就是在三天之后。
　　那就说明，她准备的时间有很多。
　　吃完东西，宋韫之看着衣柜里的衣服，思索面试那天要穿什么好。
　　林芜收拾好了桌子走进来，见宋韫之在衣柜前踱步犹豫，悄悄拿出手机给靳聍发去消息：
　　“上次你说的那家私人订制，在哪儿？”
　　对面几乎是在消息发出后一秒后甩过来一个地址，然后道：“很贵的哟~”
　　林芜回了一个嗯，唇角缓缓勾出一个笑。
　　“宋韫之。”
　　宋韫之拿着一件衬衫回头：“怎么了？”
　　“没事，就是想叫叫你。”
　　【作者有话说】
　　前途一片光明！要甜起来啦！
　　题外话：呜呜就这样背着小包包到处跑（萌）

31   chapter 31
　　◎这是林芜人生之中第一次体会做贼的感觉，不是很美妙。◎
　　第二天一早起来, 林芜就见宋韫之在厨房里翻翻找找，把蒸锅、煮锅一股脑的翻出来泡在水池里，阵仗极大，好像要做什么满汉全席。
　　林芜正想走进去问她要做什么, 需不需要自己帮忙, 却被她先一步伸手制止在了原地。
　　“你这是要干什么？做饭？”
　　宋韫之刚把最后一个需要的锅放进水池里准备清洗，喘口气的间隙回答林芜的问题：“嗯, 突然想吃椰子鸡火锅了。”
　　林芜愣了一下, 不可置信道：“椰子鸡火锅？”
　　宋韫之给自己倒了杯水，清清嗓子后道：“对啊, 用做椰子鸡的配方煮菜，不就是椰子鸡火锅吗？”
　　虽然林芜还是没明白椰子和火锅为什么能联系在一起，但还是走上前想要帮忙：“我来洗吧。”
　　宋韫之也没拒绝, 端着水杯让开，见林芜这幅眼睛都没睁开, 还要凑上来帮忙的样子很是好笑, 强压住嘴角的笑意后, 道：“对了, 我刚刚看了一下, 冰箱里没什么菜了，得去趟超市。”
　　林芜刚刚带上洗碗用的手套就听到宋韫之说要去买菜, 没有一点犹豫的就脱下了手套，三步作两步走到宋韫之身边, “我陪你一起。”
　　宋韫之带着笑意的目光投向被泡在水池里的锅, 问：“我们都走了, 那锅呢？”
　　林芜也回头看了一眼, 轻声道：“回来再洗。”
　　宋韫之有些无奈地叹了口气, “那可得费不少时间，等买完菜，洗锅，洗完菜，煮熟上桌可就到中午了，你不饿？”
　　林芜低着头没说话，宋韫之只好道：“好吧，那我去洗锅，你去买菜，我现在去给你写清单。”
　　“那我也洗锅。”
　　宋韫之刚迈出的步子又迈了回来，问：“你是真的不饿啊？”
　　林芜摇摇头。
　　“那你就非得和我一起去？”
　　林芜点头。
　　两人就这么大眼瞪大眼的僵持了好一会儿，最后还是宋韫之先败下阵来。
　　要怪只怪此时此刻林芜的一举一动就表达出一个态度：
　　你去哪儿，我去哪儿。
　　“好吧好吧，那我们现在一起去买菜。”
　　林芜紧绷的脸这才放松下来，“好。”
　　两人迅速地换好衣服下楼，好在超市离得不远，几百米的距离，大概也就十多分钟的路程，唯一的阻碍大概就是，今天又下雨了。
　　林芜十分自然且强硬地举着伞，把宋韫之的身子遮得严严实实的。
　　宋韫之也没打算和她抢，毕竟自己要比林芜矮，要是她撑伞林芜上半身怕是要折成折叠屏。
　　所以，她就抬眼四处看着。
　　有因为下雨天的潮湿从路边窜过去的小黑猫，有穿着雨鞋在水洼里踩水的小孩子，原本每天在外围成一圈下象棋的大爷不见了，取而代之的是拿着小马扎坐在屋檐下看雨看人的老婆婆。
　　雨天在外的人不多，再加上这一片本来就是些老人居住的地方，偶尔会有小孩子被接到这里住一段时间，但也是少数。
　　如果喜欢安静，喜欢缓慢，这里无疑是最好的居所，除了……
　　地方有些小。
　　想着想着，宋韫之的思绪就从面前的景色换到了以后要买什么样的房子上。
　　平层好还是复式好？不管怎么样一定要有巨大的落地窗，还要有一间采光很好的书房，衣帽间也得有，至于卧室……
　　要铺一张软乎的地毯，不穿鞋也能走的那种，床的话要软……
　　不过，铺地毯会不会不好打理？
　　好像只要觉得日子有盼头，人就会控制不住地开始畅想未来。
　　直到欢迎光临的机械音和林芜合伞的声音同时响起，宋韫之才收回了思绪开始想当下的问题：
　　买些什么菜？
　　看着面前一个接着一个的标牌，宋韫之思考了一下还是决定先从最近的生鲜区开始。
　　买菜的过程中，林芜推着购物车跟在宋韫之身后，既要保证自己离宋韫之很近，有要确保购物车不会撞到宋韫之，还好她全程把控得都很不错，只要宋韫之回头就能顺手把称好的东西丢进车里。
　　“对了，你有什么想吃的吗？”宋韫之清点好了东西，抬头问林芜。
　　林芜在车里看了一圈儿，还是没忍住问出了自己的疑惑：“不要底料吗？”
　　宋韫之也懵，“不是卖了椰子和盐吗？”
　　“就，就这些？”
　　在林芜的印象里，火锅，至少要是辣的吧？清汤番茄什么的，她还勉强能接受，可是椰子水和盐做底料，真的能叫火锅吗？
　　宋韫之信然道：“就这些啊，你还要什么？”
　　林芜又看了一次，确认宋韫之的打算就是那这些来做火锅之后，迟疑着道，“没什么想要的了。”
　　宋韫之又朝不远处的水果架子上看了看。
　　早上，超市刚开门没多久，蔬菜新鲜，水果也是一样的新鲜，仔细看还能看到挂在边上的水珠。
　　“要喝点什么吗？”
　　林芜似乎沉浸在椰子火锅的震撼中无法自拔，宋韫之盯着她看了一会儿，干脆快步走上前抓了几颗新鲜荔枝称好，然后顺手拿了一袋玫瑰花瓣和乌龙茶叶。
　　“不问你了，走吧。”
　　宋韫之走在前头，林芜亦步亦趋地跟在她身后。
　　结好账，回到家。
　　林芜看着面前被宋韫之摆得整整齐齐的蔬菜水果，又听宋韫之的声音从厨房里传出来：“锅谁洗？”
　　她忙道：“我洗，等我换衣服。”
　　说完，她快步走进卧室关上门，刚刚脱下卫衣，正准备换件方便的T恤，下一秒就被放整齐叠放在衣柜一角的一摞衣服吸引了注意。
　　单从颜色上看就能看得出来，这些衣服是宋韫之的。
　　她下意识地往门边看了一眼，确认门是被紧闭着的后才缓缓走上前，原本应该伸向短t的手转了方向，朝着那摞宋韫之的衣服去了。
　　小心翼翼地拿出一件收腰上衣后，林芜缓缓将它抻平，铺在床上，伸手在肩膀和腰的地方量了量。
　　林芜的手在身边的人之中算是比较大的，手指也长，平常人要两只手握住的东西，林芜一只手就能轻松握住。
　　所以，在量宋韫之上衣的时候，她只需要拇指和食指一伸就能将腰部全部覆盖，甚至还能多出一小截。
　　“小芜？”
　　宋韫之的声音响起，林芜整个人被吓得一颤，连忙把铺在床上的衣服收起，转头看向门口，还好宋韫之没有直接开门。
　　林芜松了口气，尽量用平稳的声音说：“稍等。”
　　门外的宋韫之没多心，得到林芜的回答之后嗯了一声就回厨房继续煮茶了。
　　这是林芜人生之中第一次体会做贼的感觉，不是很美妙。
　　听到宋韫之的脚步远去后，她才长舒一口气，将攥起的上衣放回床上。
　　此时，因为刚刚太过紧张而闭塞的嗅觉重新开始运作，衣服上宋韫之的气味延迟传进了她的鼻腔。
　　香，不是市面上任何一种香水、洗衣液的香，是一种宋韫之身上特有的白茶香气。
　　这种香气像是清晨的雨滴打落在白茶花瓣上，不会让人觉得腻味，只会让人觉得舒适，眷恋。
　　林芜顿时觉得脑子晕乎乎的，停了好一会儿才重新转起来。
　　她突然想到，这件上衣是收腰的，单靠她应该不能完全确定宋韫之的尺码，太过宽松的肯定也不行，这样一来，就只能亲手去量了。
　　……亲手吗？
　　林芜抿着唇，将上衣叠好放回衣柜，还做贼心虚地拍了拍，怕宋韫之发现。
　　换好衣服出门后，宋韫之正调试着从房东阿姨那里借来的煮茶壶，壶里的茶叶沉在底部，只有几片较轻的飘在水面上。
　　林芜默不作声地去水池边上洗了锅，但眼神却总时不时往宋韫之身上乱飘。
　　宋韫之正低着头小心翼翼地剥着荔枝，被用发圈随意束起的长发垂在一侧肩膀，被发尾遮掉一半的脸颊和手下刚刚剥开的荔枝一样，光滑白嫩。
　　林芜很迅速地洗好了锅，然后借着喝水的名义绕到宋韫之背后，盯着她的腰看了又看，可是单单靠看也看不出什么来。
　　正巧，现在宋韫之剥完了荔枝，正拿着刀开椰子，林芜乘机走上前，缓缓从背后环住宋韫之。
　　突然被另一个人包裹起来，宋韫之不由的一颤，拿刀的手都有些不稳，近在咫尺的呼吸让她想忽略都忽略不了。
　　“小芜，你怎么突然……”
　　林芜接过宋韫之手里的刀，“开椰子。”
　　宋韫之忽然感觉脖子有些痒，不知道是脖颈边垂着的头发还是林芜的呼吸，或者是两者都有。
　　“那，那你开，我去休息一会儿。”
　　说着宋韫之就打算从林芜手臂底下溜走，可是林芜反应非常迅速地将手臂往下一挡，宋韫之没来得及反应就直接撞在了林芜的胳膊上，然后就感到林芜身上明显的僵硬。
　　刚刚撞上的是……
　　宋韫之往后退了一步，看向林芜，对方却心虚地侧过脸，只留下红到能滴血的耳垂。
　　“我，出去。”
　　想到刚刚的“意外”，林芜还在宕机，胳膊缓缓放下，也顾不得什么量尺寸了。
　　“嗯……嗯。”
　　【作者有话说】
　　今天还是两更！耶[墨镜]

32   chapter 32
　　◎你的未来里，有我。◎
　　宋韫之在沙发上坐着休息了一会儿, 林芜开着椰子冷静了一会儿，两个人非常默契的把刚刚的小插曲放在一边，开始煮菜。
　　一旁的壶里，浅褐色的乌龙茶被煮得咕噜咕噜冒泡泡, 锅里的椰子水也开了有一会儿了。
　　宋韫之将先把丸子之类比较难煮的食材丢进锅里, 然后盖上盖子转战饮品。
　　打开盖子，乌龙茶的茶香和热气氤氲而出, 宋韫之将早就备好的荔枝小心地放进茶里, 然后加上几块冰糖去冲淡那一丝茶的清苦。
　　林芜则是得了宋韫之的指令，去把椰子壳里剩下的椰肉挖出来放好, 等过几天做些椰子糕之类的甜品当小零食。
　　两个人分好工，各司其职，终于赶在中午两点前把锅端上了桌。
　　锅里只加了椰子水和盐, 比起火锅还是叫它水煮菜比较合适。
　　林芜把调好的料汁分成三份，一份宋韫之的, 一份自己的, 另一份放在一边, 不够了还可以再加。
　　宋韫之也动作很快的收拾好了东西, 坐在桌前准备动筷。
　　窗外的雨势渐渐大了起来, 啪啪地拍打在窗户上，可是传进屋里却被滚起的水声掩盖了。
　　隔着一层飘飘然的蒸汽, 林芜静静地注视着宋韫之。
　　看她把一块丝瓜送进嘴里，然后露出一个满足的笑, 眼前的场景逐渐和四年前重合, 熟悉的恍惚感再次涌上心头。
　　只是这一次, 她不会再有宋韫之即将要离开, 自己却抓不住她的的紧迫和失落感, 取而代之的是一种温馨和安稳的充实感。
　　哪怕窗外几次雷声大作，那些冰凉的雨水和闷雷也透不过窗户打进屋子里。
　　屋子里只有暖黄色的灯光，热气腾腾的锅，和坐在对面的，触手可及的心上人。
　　宋韫之准备从锅里夹菜的时候才发现林芜好一会儿都没有动筷，“怎么不吃？别看它清淡，其实很好吃的，你尝尝。”
　　林芜轻轻点头，夹了一块牛肉送进嘴里。
　　不知道是因为用椰子水煮还是宋韫之有什么别人不知道的小秘方，不加油，没有重口味的调料掩盖，味道更加与本味接近，入口便是牛肉本身的味道，但却没有丝毫的腥味。
　　椰子的清香和牛肉的肉香在舌尖碰撞融合，林芜不由地愣了一瞬。
　　“怎么样？我就说好吃吧？”
　　宋韫之笑得眉眼弯弯，林芜也点头，“好吃。”
　　“而且不重油盐，还不会长胖。”
　　果然，对宋韫之来说，热量还是至关重要的一环。
　　吃了没一会儿，宋韫之擦擦嘴站起身去厨房倒了冰茶过来，放在林芜手边。
　　林芜接过说了声谢谢，然后迅速地移开了视线。
　　宋韫之觉得奇怪，直接开口问：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　林芜拿杯子的手一顿，“没、没有。”
　　“结巴了？”
　　反正火锅就是要慢慢吃的，宋韫之干脆放下筷子撑着脸，问：“你今天怎么一直在看我，是不是做了什么对不起我的事？”
　　林芜定了定心神，道：“真的没有。”
　　“不信。”宋韫之坚信林芜有什么事瞒着自己，“那你看我是为什么？”
　　“因为我……”
　　“不许说是因为追我，之前你也没盯着我看这么久。”
　　“我……”
　　林芜被说得哑口无言，但还是不愿意把自己给宋韫之准备了惊喜的事情告诉她，干脆闭嘴，低着头不说话。
　　宋韫之试图从她嘴里撬出来些什么，但最后还是以失败告终，只能作罢。
　　一直到晚上睡觉的时候都没有想明白林芜是要做什么。
　　她躺在床上，怎么都睡不着，就算闭上眼数羊都没有一点困意。
　　听着身边林芜均匀的呼吸声，她轻轻叹了口气。
　　可就在这口气刚叹出没多久，她就发现林芜的呼吸似乎停了一瞬，紧接着就是睡衣布料和床单摩擦的沙沙声。
　　宋韫之警觉起来，背都崩紧了。
　　只听林芜缓缓从床上坐起来，然后蹑手蹑脚地摸到自己床边，感受到床一侧的凹陷后，宋韫之的呼吸都放轻了些。
　　分明知道现在可以翻身起来，抓林芜一个现行，严刑逼供让她说出究竟瞒着自己些什么。
　　可不知道为什么，她却一点都没有动，甚至放轻了呼吸不让林芜发现，真的让她小心翼翼爬上了床。
　　宋韫之觉得心里在打鼓，怎么压都压不下去，只能希望林芜不要听到才好。
　　另一边，林芜也带着满腔的紧张，完全听不到宋韫之如擂鼓的心跳声。
　　卧室的窗户外没有路灯，又一个下雨天阴的缘故没有月亮，所以此时的卧室里黑洞洞，林芜只能靠手摸着蹭上宋韫之的床。
　　稳住身体，确认宋韫之没有被她的动作吵醒后，林芜才稍稍的松了口气。
　　可接下来要面对的，就是更加艰难的任务了，
　　——量三围。
　　三围，从上到下，胸围、腰围、臀围。
　　林芜不由地深吸一口气，看着宋韫之的背影，一时不知道要从哪里下手，怎么下手。
　　在原地做了好久的心理建设后，林芜才慢慢伸出手，一手捏着软尺的头，缓缓伸到宋韫之背后。
　　随后，她在床上跪起，往前挪了挪，整个人支在宋韫之身上，用身体将她覆盖住。
　　发尾垂下，林芜头一次庆幸自己是短发，头发不会落在宋韫之脸上，弄醒她。
　　几个轻缓的呼吸后，她伸出另一只手往下探去，在指尖和另一只手触碰到的刹那迅速收回手，看向软尺：
　　87cm
　　林芜把这个数字在心里重复了好几遍，确认不会忘后，再次伸手去量腰围。
　　有了上一次的检验，这次量腰围也算是得心应手了，只是在量完看数字之前观察了一下宋韫之的表情，确认她还在睡梦中后，放心了许多。
　　腰围55cm
　　前两次的成功让林芜增加了不少信心，可是就在她缓缓往下，准备伸手过去的时候她听到了宋韫之有些沙哑的声音：“小芜？”
　　林芜虎躯一震，赶忙把软尺往地上一丢，甚至都没来得及想要怎么和宋韫之解释自己为什么要跪趴在她身上这回事。
　　“你到我床上做什么？”
　　宋韫之似乎刚刚从睡梦中被吵醒，声音还带着黏意。
　　话音刚落，窗外便响起了轰隆的一声闷雷，几秒后，闪电亮起，林芜紧张无措的脸在黑夜中清晰了一瞬。
　　林芜脑内飞速旋转，然后直接躺在宋韫之身边，道：“打雷了。”
　　宋韫之诧异地嗯了一声，手臂边是林芜靠过来温热的身体。
　　“你，怕打雷啊？”
　　林芜凑近了些，暗暗嗅着宋韫之身上的味道，声音有些闷：“嗯，有点。”
　　宋韫之也不拆穿她，翻过身揽住她的肩膀，轻声道：“那就一起睡吧。”
　　反正在家的时候，一起睡的次数也不少了。
　　林芜没想到宋韫之什么都不问，就这么顺着自己的话说下去了，安静了一会儿后，试探着问：“宋韫之，你睡着了吗？”
　　宋韫之回答：“没有，雷声有些大，一时半会睡不着。”
　　雷声确实很大，震得窗户都要抖上几抖。
　　林芜往上蹭了蹭，枕在枕头上，道：“我也是。”
　　宋韫之收回了手，翻身平躺着，“那要聊聊天吗？”
　　“好，聊什么？”
　　宋韫之轻轻笑了一声，“你知道我今天想到什么了吗？我想到以后买房，买一个大平层还是复式啊？”
　　虽然是为了缓解尴尬才发起的聊天，林芜还是认真思考了好久才回答：“平层。”
　　宋韫之也道：“平层确实不错，有超大的落地窗的那种，晚上还可以看夜景，城市的灯光从上往下看，一定很不错，再加个小阳台，夏天可以坐在那里吹吹风，煮煮茶什么的……”
　　一说到这个，宋韫之就好像打开了话匣子，一句接着一句，语气里藏不住的欣喜。
　　最后，她忽然福至心灵，道：“诶，到时候我们再养只小猫怎么样？三花还是银渐层？三花漂亮，银渐层可爱，嘶，金渐层好像也不错……但我还是喜欢三花，你喜欢什么？”
　　林芜顿了好久，才缓缓道：“三花，漂亮。”
　　像你一样……
　　宋韫之轻笑道：“那可太好了，我们的想法一样。小芜，等我赚够了钱，买好了房子，就什么都不用担心了，空闲时候还能出去旅旅游……”
　　林芜垂着眼，静静听着宋韫之的声音，好像她从来没有这么大段的和自己说过话。
　　直到她说累了停下，林芜才道：“宋韫之。”
　　宋韫之唇边的笑意还没消失，她问：“怎么了？”
　　林芜沉默了好一会儿，才强忍住心中的激动和雀跃，道：“你的未来里，有我。”
　　宋韫之先是一愣，有些没明白林芜这句没头没尾的话是什么意思，可很快，她就明白了。
　　因为自己刚刚对未来的所有期盼里，唯一不变且没有纠结的只有一个：
　　林芜。
　　她好像早就准备好了未来和林芜一起生活，可是是以什么样的身份呢？
　　沉默的间隙，林芜轻声道：“所以，宋韫之，你现在有答案了吗？”
　　“我，可以追你吗？”
　　【作者有话说】
　　好激动好激动，呜呜说出那句你的未来里有我的时候感觉天都晴了！
　　写甜甜甜好快乐啊，丢掉脑子，开始发糖[紫糖][紫糖][紫糖]

33   chapter 33
　　◎心上人◎
　　宋韫之轻笑一声, 问：“追人还要问能不能吗？”
　　林芜长睫垂下，语调中带着郑重：“在别人同意，而且不反感的情况下是追求，要是追求的行为会给别人带来困扰, 那就不是追求, 是骚扰。”
　　宋韫之继续问：“那如果我答应了，你会怎么追我？”
　　林芜仔细想了想, 一点一点的往外列举：“给你做饭, 听你的话，每天接送你, 陪你一起出门，给你准备惊喜，送你礼物……”
　　等林芜慢吞吞说完, 宋韫之又发出一声笑。
　　林芜有些紧张，“不喜欢吗？”
　　“没有。”宋韫之小心翼翼地翻了个身, 看着林芜的侧脸, “要是按你这么说, 那你不是早就已经开始追我了吗？”
　　林芜愣了一下, 仔细想想自己列举出来的这些事, 好像确实是这样。
　　做饭，之前她有每天给宋韫之做早饭；听话？她也很尊重宋韫之的意见, 接送也有过，惊喜礼物也有, 那……
　　“那你, 同意吗？”林芜小心地问。
　　宋韫之却没有直接回答她, 而是反问：“小芜, 你有想过你妈妈吗？”
　　见宋韫之提起林忆如, 林芜心跳一滞，很快道：“我喜欢你，和她没有关系。”
　　身边的宋韫之深吸一口气，还是没能做出决定，沉默了好久，最后只是轻声道：“小芜，你妈妈对我来说，是很重要的人，我不想让她为难。”
　　很重要的人，是伯乐，是拉她出泥潭的人，是让她看到更加辽阔的世界的人。
　　林芜当然知道林忆如对宋韫之有知遇之恩，而且如果没有林忆如，她也不会认识宋韫之。
　　而对宋韫之来说，她是受林忆如所托，帮忙去照顾林芜的，要是最后真的和林芜在一起了，那就是对林忆如巨大的一次背刺。
　　自己亲自发觉，亲手栽培的学生和自己的亲生女在一起，林忆如一定会后悔自己之前的决定，一定会气到疯掉。
　　宋韫之，绝对不可能做出这样的决定。
　　安静了好久，林芜才小声道：“我会解决这些问题的。”
　　宋韫之没有回话，不知道是睡着了没听到还是因为不想再说这件事，林芜也只是说了这一句，然后陷入长久的沉默。
　　……
　　翌日，太阳初生，带着热气的光还没有洒向地面，林芜把自行车停在了一家定制服装店的门口。
　　不知道是为了追求格调还是出于亲近大自然的理念，这家店开在遥远的郊区。
　　即使林芜早上五点左右起床，骑上破旧的自行车从城区往郊区赶，还是没能在约好的时间赶到。
　　走进店门，一阵带着暖意的木质香便闯入了鼻腔。
　　是森林的味道。
　　林芜跟着店员的指引走进二楼的一间小屋子，打开门第一眼看到的就是挂在窗外娇艳欲滴的一排花，之后才是坐在桌后的女人。
　　她穿着一件和店面风格极其适配的卡其色上衣，袖子挽起露出一截白皙的手臂，手腕上一圈接着一圈的银饰和食指中指无名指上堆着的戒指几乎把她的职业写在了脸上。
　　看来，她就是这家店的设计师。
　　见林芜过来，她起身伸手，“您好，我是宁双。”
　　林芜也伸手和她握了握，“林芜。”
　　“林小姐？”
　　宁双拉出椅子让林芜坐下，上下打量了她一番后问：“是您要定制衣服还是别人？”
　　“不是我，这个是三围尺寸。”林芜从包里拿出自己昨天量好的数据。
　　宁双看了一眼，右眉一挑：“身材不错啊。”
　　过于轻佻的语气让林芜的脸色猛的一变。
　　注意到客人的情绪变化，宁双哦了一声，道：“不好意思，性格原因，您海涵。”
　　虽然嘴上说着海涵，可语气让人完全没有办法和道歉两个字联系在一起。
　　她从桌边的一摞册子里抽出一本，推到林芜面前让她看，“这是我的作品集，各种风格都有，您看看喜欢哪一种，选好了方向，我们再慢慢完善细节。”
　　林芜没有翻开，而是从包里拿出一本画本递上前，“我已经有大体雏形了，就是需要改一改。”
　　闻言，宁双打磨指甲的动作停下，随便瞥了桌上的画本一眼，语气有些不悦：“这位* 客人，我可是从米兰进修回来的，你都已经请我到这儿了，结果告诉我有雏形了，那不是拘束我的创作吗？”
　　从进门开始，林芜就觉得面前的女人一脸的高傲鄙夷，她本来还想当做是艺术家特有的孤高，没有太在意，可是刚刚她过于轻佻的语气和现在这幅高高在上样子，林芜实在难以忍受，干脆起身走人：“换一个人。”
　　领她进来的店员连忙上前阻拦，“小姐，这宁老师性格就是这样，和我们说话她也是这样的，海涵海涵。”
　　身后的宁双一言不发，看着林芜的背影轻哼一声。
　　以她的身份和水平，又不会在乎这一个客人，更何况早在林芜之前她都已经不知道气走多少个了。
　　店员见宁双也没有阻拦的意思，赶忙说：“宁老师，这是靳聍小姐介绍过来的。”
　　宁双脸上漫不经心顿时消失，站起身一拍桌子：“靳聍？你怎么不早说？”
　　她快步走上前，高跟鞋的声音也急促了不少。
　　走到林芜面前后，她带着笑道：“不好意思啊这位客人，我不知道您是靳聍小姐的朋友，来来来，有雏形是吧？我们慢慢说，慢慢说。”
　　林芜没有回头，绕开她，继续坚持：“换人。”
　　宁双被留在身后，一时气愤，喊道：“换人？你知不知道这店里我的水平是最高的，那些人比得上我吗？不找我，你来这里干什么？你可要知道，你说的那位靳聍小姐，每次来这里都是要指名道姓地让我做衣服的！”
　　林芜的脚步顿住了，侧身问身边的店员：“是吗？”
　　店员抿着唇点头，只希望外面的其他设计师不要听到这些话才是，不然一会儿又是一场唇枪舌战。
　　林芜犹豫了一刻，转过头把自己的手稿交给宁双，叮嘱：“必须用心。”
　　宁双松了口气，接过手稿仔细看了看，刚刚随意的几眼没怎么上心，现在凑近这么一瞧，她才发现这画得还不错嘛，一些细小的点也很有个人的风格。
　　她看向林芜的目光中带上了些欣赏，问：“你学画画的？”
　　林芜目光轻轻一扫，指了指墙上唯一违和的牌子，上面的第三条写着：尊重客人隐私。
　　宁双一瞥，瘪起嘴，嘟囔了几句，不情不愿地点头：“好好好，用心用心。”
　　说完，她打开工作间的门，然后砰的一声关上。
　　一直待在林芜身边的店员擦了擦额头上不存在的汗，硬着头皮解释道：“您知道的，海外来的设计师嘛，总归有些……”
　　她指了指天，对林芜露出一个抱歉的笑。
　　林芜也不是什么记仇的人，只要能在宋韫之面试成功前把衣服送到她手里就行了。
　　“最快几天能做好？”
　　店员答：“一周。”
　　“三天可以吗？”
　　店员啊了一声，似乎有些不确定，“这个，就要看设计师的意思了。”
　　她的目光投向紧闭的工作间门，有些望而却步。
　　毕竟以宁大设计师的脾气……
　　见此，林芜垂下眼，道：“好，我没什么问题了。”
　　店员点点头，出门没多久就再次推门进来，她端着几盘小甜品和店里的特色饮品摆在林芜手边才彻底离开。
　　林芜坐在沙发上等了快两个小时，工作间的门才再次被推开。
　　宁双的长发已经被抓夹束起，衣服也换了一件方便宽松的短袖，她把画好的手稿摆在林芜面前，让她一一看过去。
　　林芜仔仔细细看了一遍，从中选好一张后，指着裙摆的一侧道：“这里我想再加点墨色晕染。”
　　“墨色晕染？”宁双拿起画稿看了看。
　　林芜继续补充：“就是裙摆，转起来的时候要有动感，就像是墨在水里晕染开一样。”
　　宁双长长的哦了一声，好似恍然大悟。
　　“可以，就是要裙摆转起来好看，是吧？”
　　林芜点头。
　　宁双接着问：“表演服？”
　　“嗯。”林芜再次点头。
　　宁双笑了一声，“是什么很重要的比赛吗？平常跳舞也用不着这么贵的私人定制啊，现在明星走红毯都是造型师借的衣服。”
　　林芜没有回应，转而问：“能加急吗？”
　　宁双靠在桌边，随手拿起一支笔改画稿，“最短一周。”
　　“三天。”林芜说得笃定。
　　“三天？！”宁双惊叫一声，“你让我不吃不喝做三天？”
　　林芜对上她惊诧的目光，道：“对，三天。”
　　虽然也没有到不吃不喝的地步，但宁双还是不能接受这么赶的工程，连连摇头：“什么事儿这么着急？我告诉你，我很贵的，加急也很贵，你现在急得火烧眉毛，更贵。”
　　她上下看了林芜一圈，无论是穿着配饰都看不出是什么有钱的人家。
　　“你有那么多钱吗？”
　　林芜从口袋里拿出一张卡递上去，“有。做得好，做得快。”
　　“哈……”宁双从来没遇见过这样的客人，一时对林芜十分的好奇。
　　她问：“你这是打算送谁啊，花这么大功夫？”
　　林芜唇角悄悄勾起一个弧度，轻声道：
　　“心上人。”
　　【作者有话说】
　　呜呜，大声说出来！
　　其实呜呜存款还是有很多的（毕竟过得那么拮据

35   chapter 35
　　◎她是一个确切的成年人，一个……很有性张力的，成年人。◎
　　“心上人？”宁双明显地愣了一下, 然后眯起眼看向林芜，眼神中带着奇怪和莫名的暧昧。
　　她拖长了声音哦了一声，“怪不得费这么大的功夫呢，原来是掷千金博美人一笑啊……”
　　说完, 她又好奇的凑上来, 问：“身材这么好，脸想必也长得不错吧, 有照片吗？我看看我看看。”
　　林芜皱眉后仰, 再次把贴在墙上的须知送到宁双眼前。
　　宁双自知没趣，也没打算再问。
　　毕竟这么紧的任务, 要是再拖可就在约定时间内做不完了。
　　宁双原本以为，在和林芜把大体细节和走向什么的确认清楚就没什么问题了，可是直到真正开始动手裁量作衣的时候她才发现, 事情远远没她想象的这么简单。
　　林芜整个人，以及她对细节的执着已经到了疯魔的地步。
　　对于宁双来说, 设计环境, 必须是轻松、舒适的, 灵感什么时候来, 她就什么时候做, 可林芜却是恰恰相反。
　　她会不停地找问题，扣细节, 直到所有的瑕疵和违和都被彻底解决才肯罢休。
　　宁双看着眼前改了三版的样衣，几乎要瘫倒在沙发上了。
　　之前, 她绝对没有改过超过两版。
　　她看着还在对着画稿找样衣问题的林芜, 不由发问：“这位朋友, 你是学什么的啊？我们已经在这儿磨了这么久了, 也算是半个朋友了吧？我真心问的, 你告诉我吧……”
　　林芜头都没回，拿起炭笔在袖子边上画出一个区域，等一会儿裁剪。
　　“舞台设计。”
　　宁双嘴角抽了抽，连连摇头，“我觉得你不该学这个，你应该去学生化，你这种性子，做实验一定很放心。”
　　林芜没说话，继续低头对着手稿看样衣。
　　宁双也只是在沙发上休息了一会儿就站起来和林芜一起，继续投入到制衣的工作里。
　　小小的温馨工作间，竟然少见的出现了热血沸腾这种气氛。
　　……
　　宋韫之觉得这些天的林芜有些勤奋地可怕，早出晚归。
　　一般是她还没醒过来就已经收拾好东西没影儿了，直到晚上快十一点的时候才回来，就算以前兼职的时候也没有离开这么久过。
　　这让宋韫之不由猜想，那天晚上林芜的说“会解决好”的意思不会是努力工作赚钱，然后彻底脱离林忆如吧？
　　可就算要赚钱，也不能这么没日没夜地往外跑，身体熬坏了怎么办？
　　于是，宋韫之赶在林芜回来前，早早的炖好了鸡汤，打算先和她好好说几句，不要怎么着急，身体最重要。
　　令她没想到的是，原先最迟十一点回家的林芜，今天晚上竟然到了十二点都没回来，发了好几次消息，她也一条都没有回。
　　宋韫之下意识地觉得林芜是不是遇到麻烦了，正要出门去找找又突然想起昨天林芜对自己说的话：
　　这份工作比较忙，休息时间不多，可能回消息不及时。
　　想到这个，宋韫之稍稍松了口气，说不准只是没有到休息时间呢？
　　鸡汤被热了一次又一次，宋韫之靠在沙发上看窗外的树影，和这耳边的挂钟声音居然就这么晕晕乎乎地睡着了。
　　凌晨一点，林芜推开门蹑手蹑脚走进来，沙发边上亮着一盏昏黄的小灯。
　　灯下，是侧躺着已经睡着的宋韫之。
　　她怔了一下，小心地换好鞋后朝着沙发走去，看着宋韫之恬静的睡颜，她唇角情不自禁地带上一丝笑意，这一天既费脑又费力的疲惫被一扫而空。
　　她用一只手轻柔地环过宋韫之的肩膀，另一只手揽住她的腿弯，很是轻松地将她打横抱了起来。
　　将她安稳放置在床上，盖好被子后，林芜凑近观察了一会儿，见她没有被自己的动作吵醒，依旧睡得很熟后，松了口气，从衣柜里拿了睡衣就转身进了浴室。
　　这些天早出晚归，动脑可没比期末周少，今天经过宁双提醒才发现她的头发已经油光锃亮的了，还好外出的时候为了遮太阳带了帽子看不出来。
　　现在可是必须要洗一洗了。
　　浴室和卧室离得很近，为了防止宋韫之被吵醒，林芜把水开的非常小。
　　但宋韫之还是醒了，因为换了地方，原本陪着她入睡的秒针走动声消失了。
　　在舞团的时候，因为训练过度，宋韫之经常睡不着觉，只能靠着耳机里的音乐助眠，而且一听就是一整晚，如果音乐断了，还会被惊醒。
　　这个习惯一直持续到现在还没有改过来，所以秒针的哒哒声消失不久，宋韫之便迷糊着醒来了。
　　她站起身，看向周围的环境还还有些懵：
　　她不是在客厅吗？什么时候到卧室来的？
　　之后，浴室细小的水流声传来。
　　宋韫之愣了一下，反应了好一会儿才意识到是林芜回来了。
　　脑子里念着要叮嘱林芜的事情，宋韫之下了床穿了鞋就往浴室走，丝毫没有反应过来，浴室的水流声是怎么回事。
　　因为宋韫之正在睡觉，林芜也没有想着要锁门，以至于当宋韫之没有丝毫犹豫地打开门的时候，两个人都愣在了原地。
　　浴室小小的空间氤氲着水蒸汽，这些蒸汽里带着能让人思考迟钝的暖意和沐浴露的香气。
　　头顶暖黄色的灯光洒下，让这方小小的浴室中带上些说不清道不明的暧昧意味。
　　一时间，两人都站定在原地，没有说一句话。
　　直到一阵凉风从敞开的浴室门外吹进，林芜感到一阵冷意，才反应过来自己现在还没有穿衣服。
　　她赶忙扯过一边的浴巾裹在身上，对宋韫之道：“先、先出去。”
　　宋韫之这是才回过神来，将目光从林芜身上移开，说话也是一样的结结巴巴：“不好意思，我、我先走了……”
　　关上门，浴室内缓慢响起的水流声却关不住半分。
　　宋韫之心有余悸地坐在沙发上，脑中乱做一团。
　　被这么一闹，仅存的睡意也顿时被散了个干净。
　　此刻，她的脑子无比清醒，甚至比过去的每一个晚上都要清醒。
　　她闭上眼摇着头，试图把脑中的画面甩出去。
　　可是一闭上眼，她眼前就会浮现出林芜的样子。
　　从肩膀到小腹流畅的线条，清透的水珠挂在皮肤上，一颗又一颗，好像是被连成线的珍珠。
　　小腹明显的马甲线，雾气后隐隐约约的薄肌，修长的双腿……
　　一点一点的侵蚀了宋韫之的思考，无论用什么办法都消散不掉。
　　这时她才真真正正的意识到，林芜真的不是小孩子了。
　　她是一个确切的成年人，一个……很有性张力的，成年人。
　　宋韫之脑中天人交战的间隙，浴室里的水声已经停下了。
　　吱呀一声门响，林芜湿着头发从浴室出来。
　　她在门口犹豫了很久，才缓缓走到宋韫之面前。
　　分明是宋韫之先动的手，但林芜却还是感到一阵说不出的窘迫。
　　“我……”
　　宋韫之看了林芜一眼又飞速地移开视线，生怕多看一秒脑海中又会浮现出什么“奇怪”的东西。
　　“对不起啊，我可能睡懵了。”
　　林芜吞了吞口水，连忙道：“没，没有，我吵醒你了。”
　　宋韫之夜摇头：“不不不，是我……”
　　说到一半，她终于想起来还煨在锅里的鸡汤，一来怕鸡汤凉了，二来想着赶紧把这件事翻篇，便及时调转话头，道：“对了，我锅里还有鸡汤，我去给你盛。”
　　等她小跑到厨房打开锅盖的时候，发现鸡汤已经凉了。
　　抬眼一看，现在已经是凌晨一点半了。
　　她深吸一口气转头，面向林芜的表情有些尴尬：“我再热一热。”
　　“我来吧。”
　　林芜还没走上前就被宋韫之挡了回去，她没有看林芜的表情，只是背着身子道：“去吹头发吧，别感冒了。”
　　林芜愣愣地答了一声“嗯”，三步一回头地进了卧室。
　　热鸡汤也用不了多长时间，只需要按一下锅的按钮就可以了。
　　确认锅开之后，宋韫之又在厨房磨蹭许久才推开卧室门走进去。
　　吹风机的声音掩盖了开门声和脚步声，宋韫之的手放在林芜手上的时候，林芜明显被吓得一颤。
　　她回头，看向宋韫之，问：“怎么了？”
　　宋韫之接过林芜手里的吹风机，说：“我帮你吧。”
　　林芜张了张口似乎要拒绝，不想麻烦宋韫之，可是喜欢的人帮自己吹头发的诱惑力实在太大，最后还是没有抵挡住，点了点头，“好。”
　　暖风吹在耳后，林芜忽然感到自己的整个人都热起来了，放在膝盖上的手紧扣在一起，脊背却挺得很直。像是一只乖巧的，任由主人顺毛的小狗。
　　“小芜……”酝酿很久，宋韫之终于开口了。
　　“你现在在做什么工作啊？”
　　即使她不想对着宋韫之撒谎，可是为了惊喜，林芜还是忍耐着道：“就是和之前差不多的工作，当服务员。”
　　如果仔细听，一定会发现林芜语气中隐藏着的丝丝颤抖，那是撒谎时的心虚。
　　林芜紧张地等了好久，才听到背后宋韫之的一声轻叹：“小芜，其实你不用这么辛苦的。”
　　“需要的。”林芜轻声反驳，“你不是说要买房子，养猫吗？你相信我，为了我们的未来，我一定会努力的。”
　　宋韫之眼底划过一丝不忍，“可是，我还没有答应你啊。”
　　林芜却道：“无论是什么样的身份、关系，我想要我们一直在一起。”
　　“宋韫之，我们……”

35   chapter 35
　　◎宋韫之主义◎
　　不对。
　　林芜怔了一下, 差点把准备了很久的心里话说出口。
　　现在还不能说，明天宋韫之就要去面试了，要等到面试成功，裙子做好才能告诉她自己的心意。
　　对珍重的人, 重要的话, 要在一个很郑重的场合说出口，不能就这么随意地说出来。
　　等了半天都没有等来林芜的后半句, 宋韫之微微侧过头问：“你说什么？”
　　不知道是宋韫之呼吸的热意还是吹风机的热意, 林芜觉得自己的耳尖烫得吓人。
　　她有些局促的扭过头，道：“没事。”
　　宋韫之手下动作一顿, 看着林芜乖巧的背影一时生出些懊悔和心疼来。
　　“小芜，一会儿把鸡汤喝了再睡。”她叮嘱道。
　　林芜也十分利落地点头同意。
　　“对了，我明天要去面试了, 你要去送我吗？”为了让林芜心里好受一些，宋韫之特地提出了这个问题, 可是出乎她意料的是, 林芜竟然摇头了。
　　“我明天, 有些事。”
　　宋韫之顿了一下, 林芜怕她误会, 连忙回头想要解释，可一张开嘴就被灌了一嘴的热风, 吹风机里的风干燥又急促，让她忍不住咳嗽了几声。
　　宋韫之连忙关掉吹风机, 凑上前关心：“没事吧？怎么不说一句就转过来了。”
　　等林芜喉咙间的不适消失后, 她认真地对宋韫之解释：“我只是有些很重要的事情, 明天不能去送你, 不是因为赌气也不是因为其他的什么事, 你别……多想。”
　　说到最后，她的语速开始逐渐变慢，音量也渐渐变小。
　　毕竟以现在她们两个的关系，似乎还没有到去哪里做什么都需要报备的程度，但是，她还是觉得有话就必须要说清楚，她不想让宋韫之对她有误会，也不想让宋韫之因为她的一句话不舒服。
　　有些矛盾之所以会爆发，就是因为在它还是小芽的时候没有解释清楚，而且以宋韫之心思敏感林芜是知道的，所以，无论大事小事，她都一定要向宋韫之说清说明，不让宋韫之多想。
　　宋韫之轻笑一声，“我知道啊，不过我没想到你急着转头吃一嘴风是因为这个，我还当你是饿了忍不住，想先吃点风填填肚子呢……”
　　慌忙的辩解的尴尬的氛围被宋韫之轻松化解，林芜抿了抿唇，转过头去，“吹、吹头发。”
　　嗡嗡声再度响起，房间的灯亮到凌晨两点，林芜喝完鸡汤，两人互道晚安后才关灯上床。
　　安静许久，林芜在黑暗中轻声道：“宋韫之，明天的面试一定会很顺利的。”
　　宋韫之轻笑，“好，借你吉言。”
　　不得不说，林芜说的话还是很灵验的，她一般不会很主动开口祝福别人，只要开口大多都是以成功结尾的。
　　虽然大多的成功都是因为本人的努力，但大家还是很乐意把这个当做一次玄学，顺便借此拉习惯于远离人群的林芜一起吃饭曾近感情。
　　比如，周新悦就是用这个办法和林芜打好关系的。
　　再次坐在熟悉的位置上，宋韫之看着对面双手交叉的许文君，依稀还能想起上一次自己甩手走人的情形，这让她面对许文君的时候，脸上不禁带上了礼貌且歉意的笑。
　　许文君当然不会因为这个为难自己，她也知道人都是有脾气的，为了一点小事为难别人也不是她的作风，再加上宋韫之的实力确实不错，性格也好，除了脚伤外几乎没什么缺点。
　　她便随便问了几句，看了宋韫之用这三天时间编出的舞后缓慢着点了点头。
　　“明天来签合同吧，以后你就是春和的特邀编舞了，正好过几天有一批新人进来，你带她们练一段时间基础功。”
　　说完，许文君把宋韫之递上来的简历放到一边，又话锋一转：“对了，你给我的那条视频舞蹈是不错，但是视频的清晰度和运镜都不太好，我们还需要一支视频往上报，正好四楼有个室内舞台，设备都很齐全，你先去服装间换身衣服，在412最中间，已经给你准备好了，准备再拍一条视频。”
　　许文君说话一直是用命令的方式，但不像那些讨人厌的领导一样命令但不说清楚话，她把所有的地点事项都说得很清楚，不会有让人费解，追问的情况。
　　宋韫之也对许文君很有好感，笑着点了点头后起身离开。
　　到了四楼，宋韫之一打开门便看到了几乎琳琅满目的衣服。
　　一件件衣服按照颜色分得清楚，之前舞团的服装间她也去过，和这里差不多，所以宋韫之只是停留了一会儿就往前走，去找许文君说得给她准备好的衣服。
　　许文君说在中间……
　　中间……
　　宋韫之缓步在衣架之间寻找，最后将目光放在了平铺在桌子上的那件长裙上。
　　这裙子一眼看去和其他舞蹈服没什么区别，甚至比那些服装更加素净。
　　裙摆三分之二以上是干净温柔的月白色，丝绸质地，摸上去十分顺滑，袖子却是用一层软和的轻纱做的，凑近了仔细看还会发现轻纱上用某种绣法绣着一朵朵白茶花。
　　宋韫之用手摸了摸，绣面非常平整，背面也没有想寻常绣法一样扎人，而是和表面一样的平整绣花。
　　她瞳孔微张，忽然觉得这花有些熟悉，仔细想想，她才想到离开舞团前的最后一个舞台，林忆如借给她的那件衣服也是这样的绣花。
　　——苏绣？
　　宋韫之有些惊讶，没想到只是一个简简单单的视频，许文君竟然会给自己准备怎么高级的衣服。
　　她小心翼翼地收回手，继续往下看，裙摆的剩下三分之二是墨色的渐变，像是云南扎染，但是又要比扎染看起来更加的舒服规整，也不知道是用什么办法染的。
　　不过……
　　她一时有些奇怪，因为她这些天准备的编舞恰好就是以“水中洗墨”为灵感，柔软的笔尖沾上墨水，在清水中摆动飘逸，这件裙子怎么就正好和她的舞对上了？
　　总不能是为了她的舞，特地准备的裙子吧？
　　宋韫之在原地愣了很久，想着自己应该也没有被春和重视到这个程度，只当是她赶得巧了，没再往深想。
　　等到了约定的时间，她换上裙子，忽然发现这裙子的尺寸简直像是为她量身定做的一样，就算是腰间的收腰设计也能完美的贴合她的腰身，既能显出她流畅的腰形又不至于太勒不能呼吸。
　　空无一人的舞台上时，她仍然在想这些一个接着一个的巧合究竟是怎么回事，直到舞台灯光亮起，清透如纱的灯光洒落在她身上。
　　舞台上做装饰的白色纱帘被风吹起，将用毛笔写在帘子上的一行行诗句铺陈开来。
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡……”
　　“烟柳画桥，风帘翠幕……”
　　“杨柳岸，晓风残月……”
　　“幸有意中人，堪寻访……”
　　……
　　一句接着一句，如果宋韫之仔细观察一定会发现这些纱帘上写着的诗都是自己最喜欢的那几句，小时候读到的时候就用笔划出来的诗句。
　　音乐悠扬响起，人、舞台、音乐三方应和，仿佛这里不是一个娱乐公司的室内舞台，而是一处观众满座的剧院。
　　等到音乐结束，宋韫之对着悬在最重要的摄像头鞠了一躬，一转身，她便看到了早在自己身后飘扬许久的白色纱帘。
　　看清楚纱帘上的字后，她自始至终挂在唇边的笑缓缓地收了起来。
　　她走上前，轻轻拉过一片纱帘仔细看了看，分明是娟秀的字体，却在某些笔画中不自觉的带上了遒劲的笔锋，如果细细一闻，还能闻到一股淡淡的墨香。
　　这诗应该写了没多久。
　　这时，她才反应过来，环顾一周观察舞台的设计。
　　木制的满月窗，窗外一枝被修剪整齐的桃枝，窗内摆放着还未解开的棋盘，纱帘从柳树干上伸出，像是柳枝一样随风飘动，让原本灵动的桃红柳绿多了几分诗的柔美和沉稳。
　　宋韫之愣住了，一遍又一遍的在这些摆设上流连，直到头顶发出砰的一声，她被惊得转身，漫天的花雨飘落。
　　是山茶花，白色的、粉色的交织在一起，像雨一样落了她满肩，但雨留下的是潮湿和寒凉，花瓣留下的却是久久无法散去的余香。
　　雨停了，迎来的不止有彩虹，还有铺满鲜花的未来。
　　宋韫之的双唇止不住颤抖，她抬头看着这些落下的花瓣，落了好久都没有停下，延绵不绝。
　　等到最后一片花瓣落在她不自觉摊开的手中后，她轻声道：“小芜……？”
　　怪不得这裙子这么合身，怪不得这纱帘上的诗那么熟悉。
　　原来在家的那几天，林芜记下了她划过线的所有诗句，原来林芜那天晚上是为了这件衣服才小心翼翼地爬上自己的床，原来林芜这些天外出是因为这个……
　　林芜说的给她惊喜，真的，没有骗人也没有食言。
　　“小芜？”她放大了声音又喊一遍，声音中还带着丝丝颤抖。
　　林芜这才缓缓从舞台侧方的屏风后走出来，看向宋韫之的目光有些闪躲。
　　“周新悦说，我现在应该对你说，恭喜你，发现了彩蛋。”林芜一步一步走近，然后在宋韫之三步之外停下，继续道，“但我不想说这个，我想说的是……”
　　她顿了一下，喉头滚动：
　　“宋韫之，我希望你有你自己想要的未来。”
　　这样的场景，林芜说的不是一句“我爱你”，不是“和我在一起”，而是一句真挚的：
　　我希望你有想要的未来。
　　不是光明灿烂的未来，是想要的未来。
　　无论是繁花似锦，还是柴米油盐，只要宋韫之想，那她一定会努力让宋韫之过上这样的生活。
　　这个决定，早在她等宋韫之在和家庭做出取舍的时候就已经决定好了。
　　不是幸福主义，不是成功主义，是宋韫之主义。
　　【作者有话说】
　　呜呜：始终坚持宋韫之主义！

35   chapter 35
　　◎恋爱要怎么谈？◎
　　沉默了很久, 林芜才再次动身往前走了几步。
　　她对上宋韫之的双眼，肩头还有掉落的花瓣，袖口还有被意外染上的小块墨渍。
　　她轻声道：“只是希望，这个未来里有我, 无论是以什么样的身份在一起。”
　　林芜垂眼酝酿许久, 抬头郑重道：“我喜欢你，就算你不喜欢我……”
　　话没说完, 宋韫之便猛得撞入了林芜怀里, 她揽着林芜的腰，打断她的话, 道：“喜欢。”
　　林芜的手还垂在两侧，一时没有反应过来。
　　因为身高上的差异，宋韫之可以十分顺利地将脸埋进林芜的颈窝里。
　　见林芜没有反应, 她又颤抖着重复一遍：“喜欢，我没有不喜欢你。”
　　林芜这才回过神来, 小心翼翼地抚上宋韫之清瘦的脊背, 声音也是同样颤抖：“我, 我……”
　　宋韫之将林芜抱得更紧了些, 努力平稳了心情, 道：“我的未来里从来都有你，一直都有你, 我喜欢你，我一直都喜欢你, 之前是因为……因为我太爱逃避了。”
　　说罢, 她从林芜怀里离开了一分, 捧着她的脸, 抬眼看着她, “我以后可以试着不去逃避，小芜……”她深吸一口气，下定了决心，“不，林芜，我们在一起吧。”
　　这次，她叫的不是小芜，是林芜。
　　不是把她当做一个孩子，一个小辈，而是一个相同的，站在同一级台阶上的人。
　　虽然早已做好了最好和最坏的打算，但真正从宋韫之嘴里听到这句喜欢，林芜还是没出息地愣住了。
　　愣了好久，她才慢慢回抱住宋韫之。
　　整个舞台之上，灯光只有一束，暖色的光线映出在空气中飞舞的浮尘，每一粒浮尘都带上了微光，像是在夜空中飞舞的萤火虫一般。
　　林芜不由生出些自己正在梦里的错觉来，不确定地问：“真的吗？”
　　宋韫之重重点头，“是真的。”
　　周遭的空气寂静了许久，林芜感受着怀中人体的热意，一颗心才慢慢落实。
　　“宋韫之，我真的，好喜欢你。”
　　宋韫之再次抱紧林芜，不停地点头，“我也好喜欢你。”
　　两人就这么抱了一段时间，宋韫之突然抬起头来往还悬在舞台中央的摄像头上看了一眼。
　　“等一下！”
　　林芜恋恋不舍地放开手，看着宋韫之马上要裂开的表情，听她道：“我们刚刚这些，不会被拍下来了吧？”
　　林芜听到也回头看了那摄像头一眼，然后摇摇头：“我过来的时候关掉了。”
　　宋韫之诧异了一瞬，又很快反应过来：对啊，林芜今天竟然能给自己搞这个这么大的惊喜，一定是和许文君有什么联系的，说不定许文君说的什么往上报的视频也是编出来的。
　　宋韫之想清楚之后，彻底放开了放在林芜腰际的手，后退几步质问：“对了，你和许文君是什么时候认识的？怎么能和她联手骗我呢？”
　　林芜反驳道：“不是骗你。”但又很快想起了昨天晚上自己骗宋韫之这些天自己是在兼职，语速慢了一些，“有骗你一句，但是我不是故意……不，是故意……我……”
　　见林芜说着说着把自己绕了进去，宋韫之忍俊不禁：“好了，没有要怪你的意思，我们快点走吧，可别被别人发现了。”
　　虽然林芜想说一句被人发现也没事，但又考虑到这里毕竟是别人的地盘，有什么其他的话还是回自己家里说比较好。
　　林芜点点头，被宋韫之牵着走出了室内舞台。
　　等宋韫之下了衣服，拎着林芜送她的裙子从服装间走出来时，看到林芜正坐在一边的椅子上，抿着嘴唇，盯着绞在一起的手指，唇角带着些笑意。
　　她强压下唇边的弧度，走上前，把装着裙子的纸袋递到林芜面前，道：“这也是你给我的吧？”
　　林芜缓慢地点头。
　　宋韫之收回手，再次看了一眼那件裙子，心疼道：“花了不少钱吧？”
　　林芜继续点头。
　　宋韫之轻叹一声，让她先站起身，然后直勾勾盯着她，道：“好不容易做了那么久的兼职，攒了钱，一件裙子就花出去了……”
　　林芜移开视线，道：“我还有存款的。”
　　宋韫之揽上她的手臂，边走边道：“不是怕你没钱，是心疼你，这些天都是为了这件裙子早出晚归吧？又出钱又出力，累坏了吧？”
　　林芜下意识地摇头，却又很快止住，转而道：“很累。”
　　宋韫之轻笑一声，“好好好，那今天晚上我就犒劳犒劳你。”
　　林芜按下了电梯，道：“怎么犒劳？”
　　宋韫之想了想，道：“吃些好的。”
　　“吃什么？”林芜问。
　　“回去再说。”
　　下了楼，宋韫之让林芜等在门口，和许文君道完别两人便一起离开了春和。
　　回到家，宋韫之从冰箱里拿出了上次冻着的椰子肉。
　　“想吃小甜品吗？”她拿着两颗鸡蛋转身，问林芜。
　　林芜刚洗完手，看着宋韫之跃跃欲试的表情，摇摇头：“不喜欢甜的。”
　　“放心吧，不甜。”宋韫之合上冰箱门，嘴里念念有词，“再吃些肉，菜也不能少，饮品、水果……”
　　林芜看着宋韫之在厨房里走来走去忙碌，想要上前帮忙，却被她关在了厨房外面，美其名曰：你都* 累了这么多天那就得休息休息。
　　厨房门紧闭，林芜坐在沙发上都看不到宋韫之的身影，只能透过一小块毛玻璃观察宋韫之的动向。
　　半个小时后，宋韫之轻轻推开门走出来，对着林芜粲然一笑，“等十五分钟。”
　　冰箱里还有上次煮椰子火锅剩下的椰子水，冰镇了这么多天，最适合在这种炎热的天气喝了，正好两个人回来都没怎么喝过水，林芜便在宋韫之坐下前倒好了椰子水，就等她过来。
　　“冰的，别喝太急。”
　　宋韫之端起杯子放在手心，冰凉的触感从掌心传入皮肤的每个角落。
　　两人各端着水杯，都沉默着没有开口。
　　过了好一会儿，宋韫之才轻声问：“谈恋爱的话，有什么要做的吗？”
　　林芜也对这方面一窍不通，摇摇头：“我不知道，就……”
　　宋韫之突然觉得口有些干，轻轻抿了一口椰子水后，迟疑着道：“就像之前那样？”
　　林芜愣了一会儿，乖巧点头：“好。”
　　如宋韫之所说，两个人害羞又局促的爱情小白，即使在确认的关系之后也没有什么多余的动作。
　　还是一样的起床、吃饭、睡觉。
　　有时宋韫之还会有些恍惚，自己究竟有没有和林芜在一起，既然都在一起了，为什么一天到晚还是和之前一样呢？
　　当然，林芜也有同样的想法。
　　她想了又想，怎么想都有些不对劲，所以她便去找了看起来和感觉起来经验十分丰富地姜漪。
　　窗外的霓虹灯亮起，投入窗内，却还是无法和酒吧闪亮的大灯相媲美。
　　姜漪撩着头发从休息室出来，低头看了一眼时间，对还在擦桌子的员工们道：“好了，擦完桌子就回去吧。”
　　大家都点头应是，只有林芜沉默着走上前，拦住她。
　　姜漪一挑眉，问她：“怎么了？有事啊？”
　　林芜点点头，看了店里的同事一眼后，道：“能不能，出去说话？”
　　姜漪哦了一声，也没问林芜为什么就点了头。
　　“好，出去说。”
　　江边的风带着丝丝湿气，姜漪拎着一袋子啤酒走到林芜身边坐下。
　　她递上一瓶，扬扬下巴：“哝，喝点？”
　　林芜还记得上次喝完酒之后的囧态，摇头拒绝。
　　“好吧，不喝我自己喝。”姜漪没强求，拉开拉环，易拉罐发出一阵嘶嘶的气泡声。
　　她仰头喝了一口，问：“想说什么？我现在正是一人多用啊，不但要当你的老板你的僚机，现在还有当你的人生导师？”
　　林芜垂下眼，“不好意思，但我还是想问你……恋爱，要怎么谈？”
　　姜漪刚喝进嘴里的一大口啤酒差点没喷出来，费了好大劲才咽下去后，她诧异道：“恋爱？怎么谈？不久牵牵手，搂搂抱抱，然后……”
　　她本来想继续说下去，可是在看到林芜带着求知的表情时停下了。
　　对一个纯情的大学生，说那些东西是不是太摧残祖国的花朵了？
　　姜漪吞了吞口水，道：“其实，按照平常相处就差不多了，恋爱嘛，谈到最后不都是家人吗？”
　　林芜似懂非懂地点了点头，过了一会儿又问：“可是，确认关系之后更疏离了怎么办？”
　　这个问题，算不上是林芜个人的问题，只能说在确认关系之后，两个人都格外小心了一点，生怕一个不小心就踏入雷池。
　　姜漪声调都提高了不少：“你们确认关系了？！！”
　　林芜愣愣地点头。
　　姜漪又灌了一口啤酒压压惊，“你……厉害。”
　　稳定了一会儿情绪，姜漪继续：“疏离可能是没及时转变过来，你们好好聊聊试试？”
　　林芜问：“怎么聊？”
　　“……”
　　姜漪沉默了好久，才叹了口气。
　　毕竟她这个人谈恋爱主打一个天雷勾地火，和林芜这个人基调完全不同。
　　两个专业完全不同的人探讨一个相同的问题，当然不能讨论出一个对两方都好的办法。
　　所以，姜漪退一步，拍拍林芜的肩膀，道：“听我的，从今天晚上开始，你们睡一起！”
　　【作者有话说】
　　姜漪姐姐，你这个提议真的对吗？[问号]

37   chapter 37
　　“睡过了。”林芜看着姜漪的眼睛, 很认真地道。
　　姜漪差点没惊掉下巴：“你们睡过了？什么时候的事儿？”
　　林芜突然感觉自己刚刚说的那句话有些歧义，怕姜漪误会便解释道：“就是，睡在一张床上。”
　　姜漪噎了一下，拉回了跑偏的想法, 继续出主意：“那你试试亲她。”
　　林芜抬起头, 看着被风吹起的一波一波水浪，有些不好意思地道：“也亲过了。”
　　姜漪一张脸几乎要皱在一起了, 一脸不可置信, “也亲过了？！我……”
　　哽了好久，姜漪继续开口, 发自内心地问：“睡也睡过了，亲也亲过了，那你们在疏离些什么？”
　　林芜抿起唇, 道：“上次是因为喝醉了，而且我亲完之后她就走了, 我怕吓到她。”
　　姜漪一拍手掌, “都在一起了, 亲一下有什么吓不吓到的？听我的, 亲她, 或者一步到位，直接睡……”
　　林芜噌的一下站了起来, 打断姜漪的话，道：“我……我没什么问题了, 我先回去了, 她还在家里等我。”
　　姜漪也跟着站起身, 想要伸手拦她：“别走啊, 我还没说完呢, 如果真的要睡，记得准备点东西，别伤到了，哦对了我还有个问题，你们谁是……”
　　林芜跑得飞快，姜漪之后的话她没有听清楚，虽然没有听清楚，但她也能猜得七七八八了。
　　到了离姜漪很远的地方，林芜才开始慢下来。
　　江风吹着她的头发，各色的霓虹映照在她的脸上。
　　江的对岸是一点一点，整齐的灯火，与那些闪亮、刺眼，昭示着城市繁华的灯光不同，这些灯光里是等待在外工作的家人回来的妻子、丈夫、孩子、父母……
　　在还没有和宋韫之重逢的那几个假期里，林芜走在街上，不需要在意时间，不需要担心有没有人会担心自己在外的安危，也没有对回家的期盼。
　　因为那里不是家，没有为她亮一夜的灯光，没有等她回家的人，只是一间普普通通的房子。
　　但现在不一样了，房子里有宋韫之，她会盯着时钟确定她回家的时间，她会担心自己的安危怕自己一个人在外不安全。
　　所以，那间房子，变成了家。
　　林芜低头拿出手机，正巧看到宋韫之刚刚发来的消息：
　　小芜，还有多久回家？
　　林芜回道：二十分钟。
　　停了一会儿，林芜还是犹豫着发出一句：
　　等我回家，女朋友。
　　发完林芜熄了屏幕，把手机揣进口袋里，嘴角是压不住的笑意，脸和耳垂一样烫得可怕。
　　酒吧离家的距离不算近，公交、地铁加步行一段大概是需要二十多分钟的，但林芜愣是用十几分钟就走完了这段路。
　　推开门，客厅的灯正亮着，宋韫之窝在沙发上翻看着许文君发来的学员资料。
　　见林芜进来，她抬眼对着林芜招招手，“来来来，你看这些学员，春和的眼光果然不错，每一个长得都好看。”
　　说着，她快速翻过几页，对林芜介绍：“你看这位，我觉得她的气质格外与众不同……”
　　林芜看宋韫之对自己刚刚的那句“女朋友”没什么其他反应，眼中闪过一丝失望，很快换好了鞋来到宋韫之身边，凑上前去看她手里的资料。
　　流畅的脸型，精致的五官，眼神里却带着些漠然，确实不错。
　　林芜点点头：“嗯，好看。”说完，她又补充了一句，“没有你好看。”
　　宋韫之这才抬眼看她，轻轻蹙着眉，问：“你怎么了？”
　　林芜不明所以：“什么？”
　　宋韫之合上文件夹，认真道：“你今天好奇怪啊，刚刚发消息突然加了一句女朋友，现在又要加一句没我好看，怎么回事？做错事了？”
　　林芜摇头：“没有，我就是……”
　　解释的话中止，林芜坐在宋韫之腿边，轻声问：“宋韫之，你觉得恋爱应该怎么谈？”
　　宋韫之愣了一下，坐起身来，也摆出一副讨论桌上的模样：“你觉得呢？”
　　林芜愣愣摇头，看着宋韫之也不知道该怎么回答。
　　宋韫之忽然被盯得有些心虚。
　　毕竟她可是年龄大的一方，对恋爱这种事情也应该更主动一点，怎么现在要让林芜来问怎么谈恋爱了？
　　可是转念一想，她好像也不会啊……
　　“嗯，就一起吃饭睡觉，一起散步聊天？”顿了一下，她又道，“可是，这些我们一直在做啊，也和之前没什么差别。”
　　林芜手指蜷了蜷，小声道：“其实，谈恋爱有一点和之前不同。”
　　“哪一点？”宋韫之转头问。
　　林芜小心翼翼地抬眼，目光在宋韫之唇上飞快的瞥了一下。
　　宋韫之追问：“哪里不同？”
　　林芜还在想怎么回答，下一秒便感到唇角多了一丝温热和湿润。
　　她的眼睛瞬间瞪大，看着那张近在咫尺的脸，一时说不出一句话来。
　　宋韫之却轻笑着，明知故问道：“是这样吗？”
　　林芜吞了吞口水，僵硬地点头。
　　宋韫之把文件夹顺手放在桌子上，用手臂揽上林芜的脖颈，一双带着水光的眸子含笑注视着她，“那……还要吗？”
　　林芜抿了抿唇，舌尖似乎还能感受到宋韫之留在唇角的味道。
　　“要。”
　　话音落下，宋韫之再次贴了上来。
　　在林芜回来前不久，她刚刚洗过澡，涂了身体乳、面霜，唇膏自然也没落下。
　　唇膏是柑橘味的，新买不久，还没怎么用过，今天宋韫之本来想上嘴看看功效，没想到还没来得及好好观察它，就尽数沾在了林芜的嘴上。
　　柑橘的香气侵袭着两人鼻腔，林芜缓慢且珍视地舔舐、吮吸着宋韫之唇瓣。
　　太过喜欢一个人有一个非常不好的问题——只是简简单单的一次浅吻就足够让人心猿意马。
　　唇间的湿润和香气，几乎要将林芜的理智消磨殆尽，直到感受到舌尖相触碰的酥麻感后，思绪才逐渐回笼。
　　她缓缓睁开眼，看到宋韫之轻轻阖上的双眼和纤长浓密仿若鸦羽一般的睫毛，心跳得愈发厉害。
　　此时，宋韫之的手臂正送送搭在她的脖颈处，因为方才林芜无意识的猛攻，让她不得已往后靠，直至脊背触碰到柔软的沙发。
　　舌尖纠缠在一起，呼吸也相互交融。
　　林芜这才意识到真的不能再继续下去了，将舌头缓缓从宋韫之口中退出来，双唇慢慢分离。
　　宋韫之睁开眼，原本就带着水光的眸子愈发盈盈。
　　“嗯？”
　　林芜吞了吞口水，用袖子擦了擦宋韫之唇上的水渍。
　　她的呼吸还没来得及调整回去，说话都带上了几丝喘气声：“很晚了，睡吧。”
　　宋韫之放开林芜的脖颈，唇齿间的热意还未消散，点点头：“嗯，睡吧。”
　　旖旎的气氛一直持续到两人洗漱完后躺上各自的床。
　　今天晚上没有月亮，卧室里也黑漆漆一片，林芜看着头顶的天花板，心跳还是如刚刚一样强烈，她有一种预感，今天晚上，她怕死睡不了一个好觉了。
　　带着这份雀跃和难耐，林芜不知不觉间闭上了眼睛。
　　一直很少做梦的她，今晚做了一个梦，这个梦也如她睡前所预料的那般，格外磨人。
　　梦里，宋韫之依旧是用那双水光盈盈的眸子看着她，只不过这次是她问出那一句：“还要吗？”
　　宋韫之揽着林芜的脖子似乎想把她拉上来，可手臂却使不上半点力气。
　　“小芜你先起来。”她带着哭腔讨饶。
　　梦中的林芜却格外执拗：“不要。”
　　林芜再次贴上那处湿软，宋韫之的哭腔也愈发明显。
　　“真的，小芜你先……起来，你别……”
　　……
　　闹铃急促响起时，林芜弹簧一样从床上弹起来，梦中的香气旖旎还未消散，一转头她便看到了宋韫之光洁的脊背。
　　两侧的蝴蝶骨若隐若现，往下流畅的腰线，和凹下的腰窝。
　　她一时失语，愣在原地连动都没有动。
　　宋韫之穿好衣服回头，见林芜坐在床上发愣，开口叫她：“小芜？”
　　林芜恍然惊醒，动动干涩的喉，道：“嗯，刚睡醒。”
　　宋韫之急着要出门上班，也没多问，一边寻找着外套一边道：“我今天中午在春和吃饭，不回来了，你记得吃午饭，可别忙着工作又忘了。晚上的话，我应该要比你回来的早，你想吃什么，我给你做？”
　　林芜侧过头，耳尖有些泛红，“都行。”
　　“那就按我的来了？”宋韫之穿上外套，拿起放在墙边的伞，“好了，我先走了，再见。”
　　林芜慢吞吞下了床，跟着宋韫之走到门边，听着她一句句的叮嘱：“哦对了，我看天气预报说今天要下雨，出门记得带伞。”
　　林芜点点头，认真回应。
　　宋韫之将手放在门把手上的时候，像是突然想到了什么，又回过头去看林芜。
　　林芜也往后看了一眼，“忘东西了吗？”
　　宋韫之伸手揽过她的脖子，轻轻在她唇上留下一吻：“再见，我需要和你昨天一样加一句女朋友吗？”
　　林芜摸了摸嘴唇，唇边的笑意却怎么都止不住：“再见，女朋友。”
　　宋韫之轻笑一声，关上了门。
　　晨间的空气未经污染，带着露水和青草的气味。
　　宋韫之走到楼下，深吸一口气，想到刚刚林芜的表情，庆幸自己这些天的“恋爱功课”没有白做！
　　【作者有话说】
　　梦里的巨人，现实的矮子
　　（吱吱：小芜不要面子的吗？）

38   chapter 38
　　◎分离焦虑◎
　　最近春和安排给宋韫之的工作不算多, 就只是让她带着新来的那批人练练形体、气质，练好后再开始学舞。
　　所以每天晚上，宋韫之都比林芜回家的早。
　　林芜每天晚上回家都可以看到宋韫之在沙发上等着自己，有时候闲闲地刷着手机, 有时候忍不住困意, 靠在沙发上就睡着了。
　　平淡且温馨的日子过了一段时间，辅导员给林芜打来了电话, 告诉她学校准备组织开展一次培训, 请了不少国内外经验丰富的专家教授授课，问林芜有没有意愿参加。
　　这样的机会不多, 能提升自己学科技术对林芜来说当然很重要，唯一让她有些犹豫的就是去参加培训要出国，时间最少也要半个多月, 得和宋韫之分开一段时间。
　　等半个多月过去，她回来不过多久又要开学了, 大三的实习之类的事情更多, 怕是和宋韫之待在一起的时间就更少了。
　　深思熟虑, 再加上宋韫之的劝说, 林芜最终还是决定去参加这次培训。
　　毕竟这次机会可是可遇不可求的。
　　收拾好行李准备坐车的那天, 宋韫之特意从公司请了假来机场，送林芜登机。
　　机场里拎着行李箱的人来来往往, 广播中的女声回荡在每一个角落。
　　林芜牵着宋韫之的手，有些依依不舍, 宋韫之还在叮嘱她到了外面要记得照顾好自己, 不要因为课业忙就忘记吃饭之类的。
　　说到一半, 她突然停了下来, 看向林芜, “我之前怎么没发现，你还有分离焦虑啊？”
　　林芜一怔，不确定道：“有吗？”
　　宋韫之抬手，让林芜看自己被她紧紧握着的手，道：“难道没有吗？”
　　林芜喉头一滚，将宋韫之的手握得更紧，“这次要走半个多月，我……”
　　宋韫之笑着接上：“怕你太想我啦？有手机啊，想我可以视频通话，好了既然机会落在手里，那就好好抓住它，反正以后我们在一起的时间还长，不差这一天两天。”
　　林芜心里的不舍被宋韫之这段话安慰了一些，点点头：“嗯。”耳边广播想起，林芜看了一眼手机，道，“我要登机了，到了给你消息。”
　　宋韫之费了好大力气才把自己的手从林芜手里抽出来，“好，再见。”
　　林芜最后给了宋韫之一个拥抱，然后转身离开。
　　等林芜的身影隐没在人群后，宋韫之才长舒一口气，准备回家，下午还要去上班，她还没吃午饭。
　　宋韫之回到家，看着空荡荡的客厅，心中生出一些空虚来。
　　在没和林芜在一起之前她不也是一个人生活的吗？那时候面对空无一人的屋子怎么就没有这种感觉？
　　她凑活着吃完了饭，躺在沙发上发呆。
　　还说林芜有分离焦虑，她自己不也是一样吗？
　　林芜这一走至少要半个多月，也不知道什么时候才能回来。
　　……
　　下午三点，宋韫之站在练舞室里调试一会儿要用的大屏幕。
　　一个人推开门走进来，宋韫之被声音吸引了注意，一转头便看到一个穿着随意的女生正看着自己。
　　斜肩上衣加宽松的工装裤，大波浪的卷发披在背后，可除过这些以外，最引人注意的是她带着野心的眼睛。
　　宋韫之清楚的记着她的名字，她叫秦意年，每次都是除她以外来的最早，走得最晚的人。
　　和她当年在舞团的时候很想，自然也就多留意了一下。
　　“来了，先坐着休息一会儿，等其他人都到了我们开始。”宋韫之轻笑着道。
　　秦意年点点头走到一边，但也没按照宋韫之说的去休息，而是找了个角落开始拉伸。
　　宋韫之调试好屏幕后走到秦意年身边，道：“先休息一会儿吧，别着急，时间够的。”
　　秦意年摇头，“我想练到最好。”
　　“哪有什么最好，练舞没有一口吃成胖子的说法，你这么高强度的练下去会受伤的。”宋韫之拧开一瓶水递给她，对方愣了一下后接过，小声说了一句谢谢。
　　“勤能补拙。”
　　宋韫之看着她，好像看到了自己，不由地溢出一声笑，“也得是有规律有方法的勤奋。你很想出道？”
　　“当然。”秦意年不置可否，“我不但要出道，我还要当第一。”
　　“好目标。”宋韫之拍拍她的肩膀。
　　没过多久，其他学员便稀稀落落的到了。
　　这批新人是春和打算发展新路子招来的，在此之前，春和一直是演戏发家，最近看选秀爆火，所以上头也想着要发展发展女团业务，先让这些人练一段时间，然后打包送去选秀。
　　能出道最好，就算不能出道也能刷刷脸，势头好的就送她们去演戏，也是两不误。
　　宋韫之看着眼前如同百花齐放的学员们，心里希望她们都能如愿站上舞台。
　　……
　　另一边，林芜落地后跟着培训班的带队老师一起坐车到酒店。
　　为了节省费用，这房间也和宿舍一样，是四个人一间房。带队的老师按照字母一个一个念着名字，安排学生进自己的房间。
　　可是林芜从L听到Z竟然都没有听到自己的名字。
　　直到带队老师把其他人的名字都念完，才走到林芜面前，问：“你就是林芜吧？”
　　林芜不明所以地点头，又听她道：“好，你和我来，你的房间在这里。”
　　林芜跟着她走，停在一间里其他人都很远的房间前。
　　老师用房卡刷开门后把房卡递给林芜，道：“请来的教授都是享誉国内外而且代表作品几乎能用艺术来形容的专家，你多学多问。”
　　林芜愣了一下，往房间内一瞥发现这间房和其他人的都不一样，这是单人间？而是沙发电视书桌一应俱全，不像是用来培训的，倒像是来度假的。
　　“单人间？”林芜问。
　　老师拿起手机拨通电话，等对方接电话的间隙对林芜道：“是，如果有什么住得不习惯的记得告诉我，我姓苏，你叫我苏老师就行。”
　　说完，苏老师便接通电话离开了。
　　林芜迟疑着走进房间关上房门，看着面前奢华的摆设和巨大的空间一时有些莫名。
　　为什么就只有她和别人不一样？那个老师认识她？
　　她待在房间里想了很久都没有答案，直到有人来敲门，说十分钟后去楼下大厅集合才收回思绪跟着别人下了楼。
　　今天在台上讲课的是一位专门研究演出妆容的老教授，课前她给所有学员都发了她的作品集。
　　林芜翻开认真看了看，发现这教授的风格很是独特，分明是一副外国人的长相，可化的舞台妆却都带上了一丝中国古典的古韵。
　　后来听她讲，林芜才得知，她的母亲是中国人，母亲学习国画，她从小耳濡目染，对中国的古典妆容十分感兴趣，后来经过深入的了解，便十分灵巧的把中国国画运用在了舞台妆容之中。
　　她的声音很平稳，讲得东西调理也十分清晰，所有人都觉得收获颇丰。
　　课程快要结束的时候，她请出一位来自中国的助教，要找一位学员上台来亲手试着给助教化妆，然后她做出修改提点。
　　听到这句话，台下不少人都高举起手想要得到这个由专家亲手指点的机会。
　　在众人的哄闹声中，那位苏老师走上台，附在教授耳边说了几句，教授点点头，指向在人群中存在感不算高的林芜，说：“这位同学，你来吧。”
　　一瞬间，所有人的目光都落在了林芜身上，有羡慕的、有诧异的、有不解的……
　　林芜迎着无数道目光站起身，还算自然地走上台，在教授的注视下认真地为助教化好了妆，期间教授仔细观察她的每一次落笔和色彩搭配选择，在适当的时间给予指正。
　　在看到林芜化出的成品妆容后，教授满意地点了点头，眼中流露出一丝欣赏。
　　“不错，你很有天赋。”
　　带着些英伦强调的中文清楚地落在每个人耳中，台下瞬间响起一阵议论。
　　林芜却只是点点头，礼貌地说了一句多谢。
　　下课后，林芜感受到数道投向自己的目光，加快了脚下的步伐。
　　她本来就是想多学些东西的，能得到教授指点当然再好不过，可是在这种类似以走后门的方式获得指点，着实让她有些不自在。
　　“那个同学……”一个抱着书的女生走上前，和林芜搭话。
　　“你是那个学校的？”
　　都是同学，林芜也不好拒绝便放慢了步子，答道：“传大。”
　　“传大？”女生缓缓点了点头，又问，“你成绩一定很好吧？”
　　林芜道：“还行。”
　　“刚刚教授都夸你了，你这也太谦虚了。”女生的语气听不出什么情绪，“对了，你和那位领队的老师，是不是认识啊？”
　　图穷匕见，林芜早就猜到她是为了这个来的。
　　当时分房间的时候，苏老师特地把她留到最后，刚刚选人上台的时候也是苏老师和教授说了几句话就在人群中选中她的。
　　这么一来，大家都不免猜测，林芜是那苏老师的什么亲戚，或者被谁嘱托了要好好“照顾”，所以苏老师才什么好事都往她身上揽。
　　林芜摇头：“不认识。”
　　女生觉得不可能，正要继续追我就见苏老师不知什么时候到了两人面前，“林同学，你和我来一下，我东西给你。”

39   chapter 39
　　◎宋韫之，想你了◎
　　女生的眼神深深在林芜身上停留了一会儿, 留下一个颇有深意的笑就离开了。
　　见女生走远，苏老师才从口袋里拿出一张名片递给林芜，叮嘱道：“这是刚刚那位教授的名片，上面有她的联系方式, 她挺喜欢你的, 你们多交流交流。”
　　林芜后退一步拒绝：“不用了，谢谢。”
　　苏老师皱起眉, “这教授可是上过国际大秀的, 不少美妆品牌都抢破了头要和她合作，你知道她的联系方式有多少人想要吗？你不是来学习的吗？学习当然要和老师交流, 你竟然说你不用？”
　　“你认识我？”林芜直接问。
　　苏老师噎了一下，说：“来之前我看过所有人的资料，我当然认识你。”
　　“那你为什么给我特殊待遇？”林芜又问。
　　苏老师似乎被说中了什么, 声音激动起来：“我是看你成绩好，能力也不错才想着推你一把, 你这未免也太伤老师的心了, 名片给你, 其他的事情我不管了。”
　　说完, 她把名片往林芜怀里一塞, 转身离开。
　　虽然她嘴上说着“以后不管了”但在之后的几天里，只要有上台和老师交流, 得到老师指点的机会，林芜都会被老师指名道姓的点上台。
　　一次两次就算了, 可是一直这么下来, 所有人都有了异议。
　　被老师单独指点的机会确实不可能是人人都有的, 可是被一个人垄断未免也太不公平了, 什么好事都落在林芜一个人头上了, 那她们是来学习的还是来当陪衬的？
　　有几次林芜也在所有人面前拒绝了上台的机会，想让老师把这个机会给别人，可是一到下课，教授就会喊林芜过去单独交流。
　　再怎么说这些教授都是有头有脸的人物，出于对长者的尊重林芜也不能强硬拒绝她们，只能点头答应。
　　这些特殊优待所有人都看在眼里，这样几天下来，她们看向林芜的目光里都带上探究和轻蔑，认为她是走后门才来参加培训的。
　　林芜终于是忍受不了，向别人问清楚了苏老师的房间后，敲门准备进去和她说清楚。
　　可刚到门口，苏老师的声音就传了出来：
　　“你家孩子学习能力确实不错，我这些天和那些专家教授聊天，我看她们都挺喜欢她的，我就说嘛，孩子喜欢什么就让她干什么，就算不是你想让她走上去的路，只要她能发光发热也行啊。孩子有天赋你就让她学，再说了，就算碰壁了，不是还有你这个妈吗？你又不是不能承担她的试错成本……”
　　林芜眼底一暗，几乎是瞬间就猜到了和苏老师通话的人是谁
　　——林忆如。
　　怪不得之前见都没见过的面的人会对自己怎么好，原来是林忆如授意的。
　　苏老师的声音还没有停，“哦，对了，我突然想起来一件事，你家孩子是不是恋……”
　　门被砰的一声推开，林芜快步走上前，也顾不上对长辈对老师的礼貌，直接拿过她手里的手机，对林忆如道：“我不需要优待，我只想好好学习一段时间，你不是不同意我学舞台设计吗？那你为什么又要干涉的学习？”
　　对面的林忆如沉默许久，“我是你妈，我关心你的学习还不行吗？”
　　“好，你关心我的学习，那你不觉得这样对别人来说很不公平吗？大家都是交了钱的，大家都是来学习的，凭什么就我一个人受优待？”
　　“能受优待也是一个人的本事，她们羡慕嫉妒恨让她们爸妈也托关系去，你关心她们干什么？”林忆如的话说得直接又无情，林芜甚至不知道该怎么回她。
　　“你真的不可理喻，以后，你别这样了，算我求你。”
　　说完，没等林忆如回话，林芜就率先挂断了电话，把手机递给苏老师后就打算转身离开。
　　苏老师还在身后劝说：“林同学，你妈妈也是为了你好啊……”
　　林芜没有回应，离开前带上了门。
　　她把自己关在房间里关了快三个小时，还是想不通林忆如为什么要这么做？是她听说自己来这里培训临时找的关系，还是这次培训本来就是她策划，故意叫自己来的。
　　林芜深吸一口气，抬头看了看缓慢跳动的时钟，耳边传来一阵清脆的手机铃声。
　　她拿起手机，见屏幕上闪着的“宋韫之”三个大字后，心下一动，平复好心情才接通电话。
　　“小芜？”宋韫之的声音中带着些喜悦，“吃饭了吗？”
　　林芜犹豫了一会儿要不要撒谎，最后还是如实相告：“还没有，你呢？”
　　“我当然吃了，我们有时差，我都已经要准备睡觉了。”
　　听到宋韫之的声音，林芜心中皱起的那一块似乎开始被缓缓的抚平。
　　“我一会儿就去吃，你最近忙吗？”林芜放轻了声音。
　　宋韫之嗯了一会儿，道：“还好，按时上班按时下班，周末还能出去散散步，就是没有你在身边，有些无聊。”
　　林芜垂下眼，身体上的疲惫和心中的疲惫一同涌上来，她声音有些沙哑：“宋韫之，想你了。”
　　听到这句话，对面沉默了片刻，道：“小芜，你是不是不开心啊？是不是发生什么事情了？”
　　林芜没想到就简简单单的一句想你竟然就被宋韫之看出了心思，连忙道：“没有，我就是……有些累了。”
　　“累了就要好好休息啊，你们那边是中午吧？吃顿午饭之后好好睡一觉。”宋韫之有些心疼地道，“那边的饭你是不是吃不惯啊？等你回来，我给你做好吃的。”
　　林芜眼中终于带上一丝笑意，点点头道：“好，我会尽快回去的。时间不早了，你早点睡吧。”
　　宋韫之应了一声，又叮嘱了几句后挂掉了电话。
　　挂断电话后，林芜又静静地在房间里坐了很久才起身去吃饭。
　　刚下楼，一阵叽叽喳喳的议论声就引起了她的注意，她转头看去，见领头说话的正是那天那个和她搭话的女生。
　　“她刚刚还和苏老师说什么，这对别人不公平，别人也是交了钱的，以后别管我了……”
　　她拖长了话音，一脸的无语。
　　“这不是得了便宜还卖乖吗？自己受益了，还要装出一副不情愿的样子，假清高。”一人附和着。
　　女生又道：“就是啊，一天到晚拉着个脸，还真当自己是个什么人物了？”
　　“我现在都怀疑，她进传大都是走后门进去的。”
　　有人长叹了一声：“这个世界还是对我们普通人太不公平了，人家轻轻松松就能得到的东西，我们挤破头连个边都碰不到。”
　　……
　　那边的议论声还在继续，林芜端了盘意面转身上楼。
　　她拉开窗帘，看着窗外的景色和家里看到的不尽相同。
　　随后，她拉过椅子坐在长桌前，拿出笔记本和笔开始写写画画，将这些天从教授那里学到的东西都整理在本子上。
　　或许是因为小时候林忆如严格要求她手写笔记，不能用电子产品投机取巧的缘故，直到现在林芜比起用电脑记* 笔记更喜欢动笔。
　　似乎对她来说，自己动笔抄写记录要比在电脑文档里打字更有利于梳理思绪。
　　今天休息，房间窗边的灯便亮了整整一天一夜，林芜伏在桌上奋笔疾书。
　　第二天一早，林芜去最近的复印店把自己整理好的笔记复印了十几份，然后顺着走廊一个一个敲开门把东西送到她们手上。
　　昨天带头议论林芜的那个女生在收到笔记时有些惊讶，林芜向她解释：“这是这些天我听到的所有东西，我分类做了整合和梳理，需要的话可以看看。”
　　说完，林芜便向对方点了点头离开。
　　女生靠着门看了林芜好一阵儿，见她还在一间一间房的敲门、送笔记，心里五味杂陈。
　　回到房间后，她翻开笔记，只见油墨印刷出的字体端正又清晰，对于有些语言不通的教授讲的内容，她还特意翻译成了中文。
　　抽象的知识点她也用红笔在一旁做好了标注，有些地方还特意画了图示意。
　　一页一页的纸叠在一起装订好，握在手里是厚厚的一本。
　　女生看向之前和自己一起说林芜坏话的舍友，吞了吞口水：“这……谁要啊。”
　　舍友手里翻看着笔记，也一时不知道该说什么。
　　之后的几天里，学员们看向林芜的眼神也渐渐有了变化。
　　虽然苏老师还没有放弃叫林芜上台和教授交流，也没有放弃给林芜塞教授的名片，但林芜整个人显然比开始的时候放松了不少。
　　直到课程结束准备离开的前一天，有人敲开林芜的房门。
　　林芜一看，门外的竟然就是那位经常盯着她看的女生，如果她没记错的话，她叫张楠。
　　张楠似乎有些扭捏，“那个林同学，明天培训就结束了，所以我们想着今天一起出去吃顿饭，你要一起吗？”
　　林芜思索了一会儿后点头，“好，去哪里？”
　　听到林芜同意，张楠松了口气，愉快道：“不远，你先收拾收拾，我们上车再说。”
　　“好，谢谢。”林芜道了声谢后准备关门，没想到张楠又伸手抵住。
　　她躲避着林芜的视线，咬着唇，小声道：“那个，之前我说你坏话，对不起。还有你的笔记，谢谢啊……”
　　【作者有话说】
　　这篇文里没有大反派小反派，大家都是很好的女孩子啦[摸头]
　　以及：呜呜可以帮我抄笔记吗？我很需要这个服务[无奈]

40   chapter 40
　　◎是女朋友◎
　　林芜明显愣了一下, 毕竟她整理笔记也不是为了得到她们的一声谢，只是单纯的认为自己对她们来说太不公平，想要补偿一下而已。
　　“你，不用谢的。”
　　张楠摇摇头：“还是要谢要道歉的, 做错了就得道歉, 我才不是那种知错不改连道歉都不会的坏人呢，对了你快点收拾, 车马上就要到了。”
　　说完, 张楠帮林芜带上了门，转身就走。
　　等林芜收拾好东西下楼, 其他人都已经在大厅的沙发上等着了。
　　去吃饭的地方应该是大家一起投票选出来的，是正宗的法国菜。
　　份量小且精致。
　　当服务员端上做成樱桃形状的鹅肝放在张楠眼前的时候，林芜清晰的听到张楠用文中说了一句：“就这点儿？塞牙缝都不够吧？”
　　注意到林芜的目光后, 张楠有些尴尬的笑了笑。
　　毕竟她也不是次次都能来这种高档餐厅吃饭的，抱怨一下也情有可原, 在她眼里, 林芜可是有钱人家的孩子, 这些东西对她来说可能和餐后小甜品没差, 肯定不是为了吃饱。
　　让林芜听到她的抱怨, 着实有些尴尬。
　　张楠跟着周围的同学一起说了几句开餐前的话后，叉起一小块鹅肝送进嘴里。
　　听着浪漫而又悠扬的小提琴音, 张楠眼下的肌肉跳动了几下，她抬眼看看和自己一起吃下鹅肝的朋友, 发现大家的表情都一言难尽, 才稍稍松了口气。
　　“可能是法国当地菜, 不合中国人胃口吧……”
　　正巧, 这时候一位金发碧眼的服务员走上前来询问她们的就餐体验。
　　张楠擦擦嘴, 清了清嗓子，竖起一个大拇指：“非常的棒，和远近闻名的宫廷玉液酒相比，更是旗鼓相当！”
　　听到肯定的回答后，服务员点头笑了笑，接过林芜递上的小费心满意足地离开了。
　　张楠嘴角抽了抽，做出个口型：难吃。
　　吃了这么久的白人饭，她真的好想吃火锅、炒菜，甚至连食堂的黄焖僵尸鸡都变得眉清目秀了起来。
　　忽然，坐在张楠身边的女生用手肘碰了碰她，示意她往林芜的方向看。
　　张楠一看，不知道是因为她们的表情还是刚刚说的话，林芜的唇角竟然勾起了一丝弧度！
　　她不确定地凑近问：“应该不是嘲笑吧？”
　　女生也不清楚：“不知道。”
　　林芜却看向她们，答道：“不是嘲笑，这鹅肝确实不好吃。”
　　林芜刚刚自己也吃了一口，虽说是法国当地评价还不错的一家店，但是这鹅肝真的一言难尽，又干又咸，还不如用来摆盘装饰的樱桃。
　　也不知道她浑身上下一件名牌都没有，张楠她们是怎么断定自己一定是经常出入高端餐厅的富人的，难道就是因为林忆如的那通电话？
　　想到林忆如，林芜的唇角又渐渐压了下去。
　　“诶等等……”一个坐在角落的女生站起身来，拿着手机作势要往外走，“我男朋友来电话了，我出去接下电话，你先吃啊。”
　　“好，注意安全啊。”和她关系不错的几人叮嘱了两三句继续拿着手机拍照了。
　　饭好不好吃不重要，装，是肯定得装的。
　　目送那位女生出去后，张楠小心翼翼地凑到林芜面前和她搭话：“那个，你是不是也有对象啊？”
　　“啊？”林芜有些诧异，她是怎么知道的？
　　张楠伸出一只手来发誓：“我确定，我不是故意偷听的，是不小心听到你和你对象打电话的！我问你也只是好奇，我实在想象不到你这样的气质会有什么样的男朋友，我也没有打听你隐私的意思，你不说也可以。”
　　林芜拿叉子的手一顿，纠正道：“女朋友。”
　　“什么？”张楠还有些懵。
　　林芜十分耐心地又解释一遍：“不是男朋友，是女朋友。”
　　“……！”张楠背都挺直了，“女朋友？！”
　　这一句话说得太大声，周围不少人都向她投来了诧异的目光。
　　她连忙弯腰向她们致歉，然后转向林芜，尽可能地压低声音：“你是……拉拉？”
　　林芜觉得这也没什么好掩饰的，点点头：“对。”
　　“那你一定是……”
　　张楠的话说到一半收了回去，林芜有些奇怪地问：“是什么？”
　　张楠摆摆手，“算了算了，这是隐私，我不太好问。”
　　又过了一会儿，张楠还是耐不住心里的好奇，凑上前：“你女朋友是不是特别漂亮啊？我上次听到她的声音，感觉好好听！”
　　林芜看她，她再次举起手：“不是偷听，意外意外。”
　　“嗯，她确实很漂亮，最漂亮。”林芜双唇抿起。
　　张楠好奇心更大，“有照片吗？我想看想看！”
　　林芜犹豫了一下，拿出手机把上次余思瑶给自己的照片的电子版放在张楠眼前。
　　“诶？”张楠瞳孔微微放大，“诶？诶诶诶？”
　　坐在张楠身边的朋友注意到她的情况，接了一句：“kimino，nawa？”
　　张楠一巴掌拍开她，看向林芜的眼神里满是惊喜：“宋韫之?！”
　　林芜也一惊，“你认识她？”
　　张楠努力压制住心中的激动，声音都有些发颤：“我怎么可能不认识啊？宋韫之诶，我看过第一个国内的舞台领舞就是她！她真的太好看了，跳舞也好看，人也好看，她是你女朋友啊？”
　　听别人夸宋韫之，林芜心中竟然还升起一些自豪来，点了点头后看着张楠在手机里翻翻找找好一会儿，然后把屏幕放在她眼前：“你看看，这是我学会板绘之后画的第一幅画。”
　　画上是宋韫之在舞台上的一次旋转，裙摆扬起，像是一朵盛开的牡丹。
　　“我可太喜欢她了，能不能帮我要个签名？”张楠顿了顿，好像觉得只是要签名有些不划算，干脆握住林芜的手，含情脉脉道，“不不不，林同学，我们做朋友吧！我回去请你吃我家的鱼糕。”
　　林芜一时有些无措，缓缓把手从张楠手里抽出来，道：“没事，我回去帮你问问。”
　　张楠激动地点头，“好好好，加个联系方式吧！”
　　在对方的热情邀请下，林芜有些局促地打开了手机加了张楠的好友。
　　加完之后，张楠拉过刚刚被她拍到一边的朋友，雀跃，抽搐。
　　林芜看了一会儿，觉得有些好笑，又有些巧合。
　　“对了，你刚刚那幅画能不能发给我，我想让她看看。”
　　张楠回头：“好嘞！”
　　林芜低下头，看着屏幕上方跳出的消息框，心想这幅画对宋韫之来说，应该是一个巨大的惊喜。
　　不远处的楼梯口，苏老师握着手机的手已经僵了好一会儿了。
　　她一丝不落的听完了两人交谈的全部内容。
　　对面教授的声音响起，问她为什么不说话了。
　　苏老师回过神来，很快应付完后挂掉电话，转而拨通了林忆如的电话。
　　高跟鞋的声音急促地响起，她走到洗手间，看着镜子里的自己，耳边传来林忆如的声音：“林芜又怎么了？”
　　苏老师吞了吞口水，试探着问：“忆如啊，你最好做个心理准备。”
　　那一边的林忆如噌的站起身：“小芜怎么了？出什么事了？受伤了？严不严重？还是……”
　　苏老师叫停：“不是不是，就是我之前不是和你说到一半，手机被她抢了嘛……”
　　听到不是林芜受伤，林忆如提起的心逐渐落回原处，人也慢慢坐回了椅子里。
　　“嗯，你当时要说什么？”
　　苏老师犹豫了一下，还是道：“我就是想说，你家孩子好像谈恋爱了。”
　　“恋爱？”林忆如先是一愣，然后冷笑一声，“就她？从小到大和男生最近的接触就是打架，她还能谈恋爱？你听错了吧。”
　　“不不不，你先听我说。”
　　苏老师长舒了一口气，道：“我上次是不确定，所以被她打断之后也没特意和你说，但我今天是真真切切听到她和同学聊天，说谈恋爱了。”
　　“哦？”林忆如的声音里听不出情绪，“和谁你知道吗？”
　　“所以我才说让你做个心理准备嘛。”苏老师苦口婆心。
　　“是谁你直接说。”听到林芜谈恋爱的消息林忆如本来就烦躁，现在好友还一句接着一句的给她打预防针，难不成林芜谈恋爱的对象是和她打架的那群男人啊？
　　苏老师又咽了几下口水：“宋韫之，你知道吗？”
　　“……”
　　电话那头沉默了，过了好久林忆如才厉声道：“我问你林芜的恋爱对象是谁，你别问那些有的没的。”
　　“我刚刚听你孩子说，她的女朋友，就是宋韫之。”
　　苏老师颤颤巍巍地说完，对面再一次陷入一阵死寂。
　　“宋韫之？”林忆如轻轻念了一句。
　　苏老师点头。
　　“宋韫之……”林忆如握着手机的手逐渐收紧。
　　宋韫之？
　　林芜和宋韫之谈恋爱了？
　　见对面好久不说话，苏老师有些担心地问：“忆如啊，你还好吗？”
　　林忆如缓缓放松了手，心情竟然是前所未有的平静。
　　怪不得林芜前一次和她打电话来第一件事就是问宋韫之，怪不得自己给宋韫之打电话，对方语气那么虚。
　　她给她铺路、当她的伯乐，那么相信她让她照顾自己女儿，一听到她家出了事就打电话过去关心……
　　结果，她和林芜谈恋爱了？
　　让她照顾林芜就照顾了这么个结果？！！
　　“我很好，好得不得了。”
　　说完，林忆如挂掉了电话。
　　在椅子上坐了好一会儿才再次拨通电话，嘟几声后，她稳定好情绪，带着笑意说：“您好啊，胡教授，我想让我女儿去加州艺术学院精进学习几年，能劳烦您写一封推荐信吗？”
　　【作者有话说】
　　输入法老把宋韫之领舞打成宋韫之林芜怎么办，真是个笨蛋输入法呢～（是的没错我又玩梗了，Kimi弄，哒哒哒哒哒哒哒哒哒～）

41   chapter 41
　　◎林芜的手臂训练结果验收（宋老师点了个赞）◎
　　吃完饭后, 其他人都准备再多待一晚上，坐明天早上的航班回去。
　　林芜则是早早就收拾好了行李，和大家告别，坐上了红眼航班, 归心似箭。
　　飞机是在第二天早上五点四十五降落了, 林芜下了飞机，眉宇间显露出几分疲惫。
　　去培训的这些日子她几乎就没怎么好好休息过, 不是睡不着就是要整理白天听到的知识点, 就连每天吃的饭都是完全不合她口味的白人饭，味同嚼蜡。
　　如果不是最后那天吃的那块咸到喝一瓶水都冲不下去的鹅肝, 她都要以为自己的味觉退化了。
　　好在现在回来了，中国人还是要吃中国饭比较舒服。
　　一路走到大厅，林芜拿出手机看了一眼, 六点十五。
　　不知道宋韫之有没有起床。
　　她打开了和宋韫之的聊天页面，打了又改, 改了又删。
　　最后还是没有给宋韫之发去消息。
　　她连夜赶回来的事情, 宋韫之还不知道, 就当给宋韫之一个惊喜了。
　　正好今天是周末, 宋韫之放假, 两个人又能好好在家待一天了。
　　想到这里，林芜心中的疲惫消减了几分, 脚下的步伐都快了不少。
　　路上，林芜买好了自己和宋韫之的早饭, 以及这个周末的菜, 这样两个人就不用费时间下楼去超市买菜了。
　　推开门, 屋子里的灯还没打开, 只有拉了一半的窗帘露出的一道暗光。
　　林芜离开了半个月, 家里的摆设也还是和原来一样，除过玄关的墙上贴上了用来放钥匙的卡通挂钩，鞋柜里多了两双崭新的拖鞋，还有沙发上放着的一只雪白的玩偶兔子。
　　林芜回身慢慢关上门，轻手轻脚地放下东西，脱掉外套。
　　卫生间和卧室离得太近，怕洗手的水声会吵醒宋韫之，所以林芜就近在厨房洗好了手。
　　等一切都做好，她才小心翼翼推开卧室门，朝里看去。
　　卧室的窗帘留了一个小小的缝隙，从窗户外透进来的光正好打在床上，宋韫之侧躺着，只留给林芜一个用被子遮住半身的背影。
　　林芜走上前将窗帘拉紧，然后转身往床边走。
　　宋韫之的侧脸紧紧贴在柔软的枕头上，一双眼睛轻轻阖着，鸦羽般的长睫扫在眼下，再往下，均匀的呼吸和微微张开的唇。
　　林芜仔细观察着宋韫之的睡颜，唇边不由的带上一丝笑意。
　　半个多月不见，不思念是不可能的。
　　即使每天都会通话、视频，但隔着屏幕和遥远国界的通话怎么能和真真正正看到眼前的人相提并论呢？
　　林芜伸手轻柔地将搭在宋韫之脸上的一缕头发别到耳后，这样能更清晰的看到她的脸。
　　这张脸，好像怎么看都不够。
　　似乎是感受到了陌生的目光，还在熟睡中的宋韫之皱了皱眉，口中溢出几声嘤咛。
　　林芜以为是自己离得太近，打扰到宋韫之了，正准备往后靠一靠却见宋韫之迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“小芜？”宋韫之的声音带着沙哑，模糊朦胧的视线看不清眼前人的样子，但是她几乎笃定的认为，面前的人就是林芜。
　　林芜见宋韫之醒了便再次凑上去：“嗯，是我，我回来了。”
　　宋韫之抚摸着林芜的侧脸，放在被子里暖了一夜的手心是温热的。
　　“你回来怎么不告诉我？”
　　因为刚刚起床，宋韫之说出的每一个字之间都带着黏意，像是麦芽糖，却又不似麦芽糖那般甜腻。
　　林芜吞了吞口水，难免心猿意马。
　　“我想给你一个惊喜。”
　　宋韫之轻轻笑了一下，揽过林芜的脖子，问：“现在几点了？”
　　林芜就这样被她揽着，整个人靠在床沿，答道：“六点五十。”
　　“嗯……”宋韫之嗯了好一阵儿，然后往后靠了靠，掀开被子的一角，道：“再睡会儿，还困。”
　　林芜迟疑了一下，点点头钻进了宋韫之的被子。
　　几乎是林芜刚刚躺好，宋韫之整个人就靠了过来，把林芜当做一只陪睡的玩偶一样，揽着她，把半张脸都塞进林芜怀里。
　　“睡吧。”宋韫之说完这两个字后就闭上眼，再次陷入睡眠。
　　一夜的飞机，林芜几乎没怎么睡着过，现在稳稳躺在了床上，带着香气的卧室，柔软的床铺，还有怀里的女朋友。
　　此时此刻，林芜也将“买来的早餐不吃会凉”这件事忘到了脑后，环住宋韫之的肩膀后，贴着她沉沉睡去。
　　宋韫之这些天带学员也累，晚上又因为林芜不在，几近失眠。
　　双重的困倦下，这一觉两个人直接从早上睡到了傍晚，林芜再次睁开眼时，周围已经彻底黑下来了。
　　她动了动有些发麻的手臂，怀里的宋韫之也幽幽转醒。
　　“什么时候了?”宋韫之盯着周围看了好一会儿，感觉自己的思绪还停在昨天晚上，要不是林芜现在就躺在自己旁边，她还以为早上是一场梦呢。
　　林芜顺手拿起宋韫之的手机一看：
　　20:07！
　　“晚上八点。”
　　宋韫之先是一愣，然后又脱力躺回去，“睡了这么久，还好头不痛，不然有罪受了。”
　　林芜也长舒一口气，问：“饿吗？”
　　宋韫之摇摇头：“不饿，睡久了就没食欲了。对了，你什么时候回来的？”
　　“昨天晚上的飞机，今天早上六点半左右落的地。”林芜答道。
　　“红眼航班啊？怪不得你今天也睡了这么久。”宋韫之心疼地看着林芜。
　　林芜却问：“你呢？这些天很累吗？”
　　宋韫之似乎不太能轻而易举地把自己那些缠缠绵绵的思念说出口，便道：“确实有些累，不过不打紧。”
　　然而，己所不欲勿施于人的道理，她现在不打算执行，转问：“你怎么不歇一天再回来？这多累啊……”
　　林芜直接道：“想你了。”
　　宋韫之被噎了一下，看着林芜近在咫尺的脸，轻声问：“真的？”
　　林芜点头。
　　或许是分开的时间太久，今天的林芜说话格外的直接。
　　“有多想？”宋韫之又问。
　　“非常想。”
　　林芜说得很认真，倒是让宋韫之升起一丝逗弄人的念头，“非常想是多想？”
　　宋韫之本以为林芜会继续和她解释说非常想就是很想之类的话，可是下一秒，林芜的唇就贴了上来。
　　“这么想。”
　　说完，林芜又觉得只是单单蜻蜓点水般的一个吻不足以概括她这么多天的想念，干脆整个人都附在宋韫之身上。
　　宋韫之反应慢了一些，连忙撑着她的肩膀，“诶，等一下，我还没……”
　　话没说完，宋韫之便被掌心一瞬的湿润惊得心跳一滞。
　　林芜，刚刚，是不是吻了一下她的手心？
　　宋韫之惊得把手放下，抬眼看到林芜的脸上竟然带上了一丝得逞的笑。
　　“林芜！”
　　“嗯。”林芜带着笑点头，“你先问的。”
　　宋韫之别过脸，语气有些嗔怪：“国外的风气会影响人吗？怎么一回来就这样？”
　　林芜不答，缓缓压低了身子，凑近：“真的想你了。”
　　灼热的呼吸打在脖颈上，带了些痒意仔细感受还有些火辣辣的钝痛。
　　宋韫之转过脸来和林芜对上视线，这次她不敢问有多想了。
　　当然，林芜也没给她问出口的机会，在宋韫之转头的下一秒，一双还有些干的唇就被林芜的唇包裹住。
　　林芜的吻，永远是带着浓浓包裹意味的吻，就像她的拥抱一样。
　　也许是年下为了证明自己已经足够有能力照顾对方了，不再是小孩子了，所以林芜总是喜欢把宋韫之整个人包裹在怀里。
　　充实又安心。
　　这个久别重逢的吻从包裹舔舐到舌尖慢慢的探入，一开始林芜还是带了些小心翼翼的，可越深吻，她的意识就越恍惚飘散，除了深入贴近，脑海里再没有其他的念头。
　　宋韫之本来也想着给林芜旗鼓相当的回应，可越到后，就越发的力不从心，以至于舌尖开始被林芜吮吸的发麻，只能任由林芜动作。
　　这个吻，漫长而又炽热。
　　宋韫之感觉自己的后背开始渗出点点的薄汗，她试着用舌头推开林芜的舌，可是下一秒却被对方卷进了自己口中。
　　“等……”宋韫之好不容易在从两人的唇舌间溢出了这个字。
　　林芜如同暴雨般的深吻才渐渐慢下来，变成了一点一点的啄吻。
　　她一边吻一边道：“怎么了？”
　　宋韫之往上抬了抬身子，对林芜道：“热。”
　　林芜瞥了一眼，刚刚还好好盖在两人身上的被子早就在不知不觉间掉在了地上。
　　于是，林芜看向双眼朦胧的宋韫之，道：“脱衣服。”
　　“啊？”宋韫之愣了一下，等到林芜从下往上把睡衣扣子解到胸口下方时才惊觉：“不行！”
　　她攥住林芜的手，对上林芜带着疑惑的眼睛，慢吞吞道：“没……没穿内衣……”
　　本来就是想好好睡个觉，谁能想到会突然发生这种事？睡觉，不穿内衣，也很正常啊！
　　林芜也跟着顿了一下，手下的动作松了些许，垂下眼不知道在思索什么。
　　很快，她再次抬眼望向宋韫之，轻声问：“不可以吗？”
　　对上林芜带着恳求意味的视线，宋韫之感觉自己的脑子轰的一声炸开了。
　　什么叫，不可以吗？
　　可以什么？脱衣服还是……
　　宋韫之脑中一片混沌，不停拉扯，手却十分诚实地慢慢垂下，将决定生死的扣子彻底交在了林芜手上。
　　林芜唇边渐渐勾起一个弧度，极其缓慢地将手下的扣子解开，露出柔软睡衣布料下，更加柔软的肌肤。
　　“宋韫之……”
　　林芜的声音好像是从天边传来的。
　　一股脑涌上的热意让宋韫之有些分不清自己的衣服究竟还在不在，她侧过脸闭着眼睛，回一句：“嗯？”
　　“我真的，好想你啊……”
　　无论是心理上还是生理上，都好想好想。
　　一天前洗好澡换好睡衣上床睡觉的宋韫之绝对没想到自己会在这张床上整整待上一天一夜。
　　林芜最初健身练手臂只是单纯的想面对一些说不通又不依不饶的神经病时会方便一点，也没有特意的设立目标要练到什么程度，自然也没想过让别人来检验她的练习成功。
　　直到今天。
　　检验过程中宋韫之没能说出什么话来，但是从她失控的表情和沙哑的嗓音中可以看得出来，她对林芜的训练成果，她非常满意。
　　持续到后半夜，宋韫之终于控制不住握上林芜肌肉凸起的手臂，带着哭腔道：“饿了，我饿了。”
　　林芜一顿，忽然想起还被自己遗忘在桌子上的早餐。
　　现在可能已经……凉透了吧？
　　【作者有话说】
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷一写起这种东西就忘情了，发狠了！
　　呜呜，加油支楞，我相信你[抱抱]

42   chapter 42
　　◎不用手◎
　　自从上一次在床上胡闹了一晚上后, 宋韫之就发觉林芜开始有些变化了。
　　之前，多多少少都会顾忌会不会让自己不舒服，所作所为会不会吓到自己之类的，可是现在, 她好像完全放开了似的。
　　只要一有机会就往宋韫之身上凑, 原先亲吻都要过问且百般确认的她，现在随时随地, 一声不吭地就压上来了。
　　宋韫之坐在沙发上, 看着一点一点走动的时钟，心想等林芜回来一定要好好和她说道说道, 至少……节制一点吧！
　　宋韫之拉过一边的抱枕放在腿上，心里思考着一会儿对林芜的措辞。
　　没多久，门吱呀一声被打开。
　　宋韫之抬眼望去, 只见林芜把背包背在身前，一双眼睛带着一丝细不可查的笑意朝自己看来。
　　宋韫之突然觉得, 自己好不容易整理好的措辞又乱了。
　　林芜换好了鞋进门, 宋韫之见她好一会儿都没有把背包放下, 便道：“怎么不把包拿下来？”
　　林芜不答, 走到宋韫之面前后, 蹲下身凑近她，对她道：“打开看看。”
　　宋韫之懵了一下, 看着被虚虚拉上拉链的背包，想起之前一段时间林芜每天都要买一束花回来, 芍药、百合、月季、玫瑰、雏菊……
　　直到最后宋韫之发现家里花枯掉的速度都赶不上林芜带花回来的速度, 花瓶又不够, 多买花瓶又要重新规划布局, 便开口让林芜不要这么频繁地带花回来了。
　　林芜虽然有些失望, 但还是乖巧点头，没有再每天带花回来，直到今天也快一周了，于是宋韫之问：“惊喜啊？花？”
　　林芜摇摇头：“拉开看看就知道了。”
　　宋韫之诧异：不是花还能是什么？
　　在林芜带着期待的眼神中，宋韫之缓缓拉开了拉链，然后听到一阵小小的呼噜声。
　　几乎是疑惑过后的一秒内，宋韫之就猜到了这包里的是什么。
　　“猫啊？”
　　说着，宋韫之小心翼翼地把包里的小东西捧出来，果然是一只出生没几天的三花猫，小小一只，还没宋韫之的两只手掌大，脖颈细到好像用力就能捻断。
　　宋韫之的动作更加轻柔，凑上前仔细看了看小猫的脸，见它正睡得安稳便松了口气。
　　“你哪儿来的？买的？”宋韫之语气难掩激动。
　　林芜再次摇头：“是姜漪姐送的，好像是她朋友家的猫生了小猫，没人养就给我了。”
　　“姜漪姐？”宋韫之之前经常听到这个名字，可是到现在还没见过本人呢，这么一想还真的挺好奇这人美心善的酒吧老板长什么样。
　　“那房东阿姨让我们养猫吗？”宋韫之又问。
　　“我回来的时候问过了，只要能确保它不吵到别人，不弄脏室外的公共区域就可以了。”林芜伸手摸了摸小猫的脑袋，圆滚滚的。
　　“对了，我还买了奶粉。”林芜从冲锋衣左侧口袋里拿出一袋羊奶粉放在桌子上，又在右侧口袋里翻翻找找，拿出一个小小的奶瓶。
　　口袋大的优点就是，有什么东西都可以往里塞，那样就不用多背几个包了。
　　“其他的东西我已经买好了，等快递。”
　　对手中毛茸茸的一小团，宋韫之几乎是爱不释手。
　　小猫的呼吸有规律地打在手掌上，热热的，痒痒的。
　　“小芜，它有名字吗？”宋韫之问。
　　林芜把东西放好后拿下背包，坐在宋韫之身边：“没有，你来取吧。”
　　宋韫之歪头看她，林芜很是自然地把她揽进了怀里。
　　“嗯……”盯着小猫想了很久，宋韫之轻声道，“小雨？”
　　林芜愣了一下，“小雨？”
　　宋韫之点点头：“对啊，小雨。你看啊，我们第一次见面是雨天，我们重逢也是雨天，我们和雨天多有缘分呐！”
　　林芜很赞同宋韫之这个说法，“好，那就叫小雨。”
　　宋韫之靠在林芜肩膀上，感受着手心小猫呼吸的起伏，下了好久的决定，准备了好久的措辞一瞬间全忘了。
　　静静待了一会儿，宋韫之道：“要不要看点什么东西？”
　　林芜提议：“电影？你想看什么电影？”
　　窗外橙黄的路灯，摇晃的树影，怀里的小猫，身边的女朋友……
　　宋韫之道：“小森林！”
　　林芜轻轻蹙了蹙眉：“什么？”
　　宋韫之后仰几分：“小森林啊，你不会没看过吧？很治愈的。”
　　林芜在脑中搜刮了好久，依旧没有一点印象，只能摇头：“没有。”
　　电影她还是很喜欢看的，可是她感兴趣的，看得多的，大多都是些悬疑推理类的片子，神探夏洛克、阿加莎系列之类，就算偶尔看一次文艺片，也是为了学习去看的，一般情况下，她不会特意去找文艺片来陶冶情操。
　　一个是因为日常生活太忙，一个是因为之前的生活没什么值得陶冶的。
　　“那正好，去放去放，我带你一起看。”
　　见宋韫之兴致很高，林芜唇边也带上一丝笑意，站起身开了投影之后又继续坐回去揽着宋韫之。
　　这部片子节奏很慢，画面也很干净，确实适合在无聊的时候看一看，治愈治愈心灵。
　　看到一半，宋韫之忽然道：“小芜，我们什么时候也去旅游吧？”
　　林芜应道：“好啊，你想去哪儿？”
　　宋韫之想了想，道：“巴黎、东京、巴塞罗那，还有北欧也不错，冬天下了雪，厚厚一层多好看？”
　　数了一会儿，宋韫之看向林芜，“不能总问我想干什么，你呢？你想去哪儿？”
　　林芜对上她的双眼，认真道：“只要和你一起去哪儿都可以。”
　　宋韫之眯了眯眼，啧啧两声：“你这次去培训究竟培训了些什么啊？怎么一回来整个人都变得怪、怪、的！”
　　林芜凑上前在宋韫之唇上轻贴一下：“培训了舞台妆容、背景设计、大屏设计，你要听吗？”
　　分明听明白了自己的意思，还要揣着明白装糊涂，宋韫之一只手捂上耳朵，轻轻摇头：“不听。”
　　或许是刚刚放手的动作有些太大，宋韫之掌心的小猫翻了翻身子，慢慢睁开了眼睛。
　　宋韫之连忙惊觉，捧着小猫观察了一会儿后惊喜道：“诶，它的眼睛是琥珀色的！”
　　林芜也和宋韫之头挨着头，道：“嗯，它是最特别的一个。”
　　“好可爱，它现在要吃东西吗？”宋韫之咬唇看着掌心的小东西，感觉心都要化开了。
　　林芜抬头看了一眼时间，确实到了吃东西的时候。
　　她恋恋不舍地放开宋韫之，“我去冲奶粉。”
　　三分钟后，林芜拿着奶瓶从厨房里走了出来，边走还边将奶瓶贴在脸上试试温度，确认不烫不冷后* 才将奶瓶递给宋韫之。
　　酒吧兼职的同事里有一个和林芜关系还算好的阿姨，有时候工作忙照顾不了孩子就会拜托林芜去家里帮忙带半天孩子。
　　虽然林芜不是很喜欢小孩，但受别人的嘱托也不能应付了事，一来二去的也就学会了些冲奶粉的小技巧。
　　给小猫冲奶粉，和给小孩冲奶粉，应该差不多吧？
　　林芜站在宋韫之身边，宋韫之低着头，很仔细地给小猫喂奶，动作温柔地能掐出水来。
　　林芜缓缓蹲下身，斟酌了很久才开口问：“宋韫之，你喜欢小孩吗？”
　　宋韫之眼睛都没抬，道：“喜欢啊。”
　　林芜沉默。
　　过了好久，林芜才再次开口：“那，你会想生小孩吗？”
　　宋韫之想了想，道：“我好像还没考虑过这个问题。”
　　“生小孩很辛苦的，会很痛。”林芜道。
　　宋韫之点头：“确实。”
　　“那……”林芜欲言又止，观察着宋韫之的表情，闭了闭眼，像是下定了什么决心。
　　“那我……生？”
　　“……”
　　沉默，长久的沉默。
　　就连屏幕上播放的电影都卡在了一个画面上，半天没有动过。
　　宋韫之终于从小猫身上抬起眼，将目光落在林芜身上。
　　她完全不知道在刚刚的那段时间里林芜脑子里究竟想了什么不得了的事情，以至于说出“我生”这种话。
　　“你生？”宋韫之语调上扬。
　　林芜似乎有些局促，但为了表示自己的真心实意，重重点头：“我可以生。”
　　宋韫之盯着林芜看了好一会儿，终于忍不住噗呲一声笑了出来：“我什么时候说过我想要个孩子了？”
　　“你不是说你喜欢孩子吗？”林芜道。
　　“喜欢是喜欢，想生又是另一回事，再说了，我刚刚不是还说我没考虑过这个问题吗？你怎么就一个大跳跳到我生了？”
　　宋韫之忍不住唇边的笑意，正巧小猫把奶喝完了，她缓缓将小猫放在地上，让它自己探索新家，然后伸手捧上林芜的脸，捏了捏：“林芜啊林芜，你的这个小脑袋里头每天都在想什么啊？”
　　林芜被宋韫之捧着的双颊发热，她下意识地想逃又被宋韫之强硬的掰回来。
　　她吞吞吐吐道：“我怕你以后想要孩子了会疼，所以想提前告诉你，如果要生孩子，我可以。”
　　宋韫之干脆整个转过身子，面对林芜，道：“不会有那么一天的，既然疼那我们谁都不要生。”
　　“那你不是喜欢小孩子吗？”林芜问。
　　宋韫之信然道：“那我身边现在不是就有一个小孩子吗？”
　　出乎宋韫之意料的，这次她说林芜是小孩子，林芜竟然没有反驳，而是道：“对，我也是小孩子。”
　　林芜的手缓缓攀上宋韫之的腰，“小孩子是不是想要什么都可以？”
　　宋韫之顿觉不妙，可是现在想逃也逃不掉了。
　　林芜强硬又轻柔地把她按在沙发上，带着凉意的掌心从衣摆下伸入，游走在每一个角落，每一处，都被这丝凉意激起了几分痒意。
　　前些天胡闹，起码实在床上，拉了窗帘的。
　　今天林芜竟然得寸进尺到直接在沙发上开始，腿一侧的凉意传入大脑，宋韫之拉住林芜的手：“去卧室。”
　　林芜看了看被宋韫之拉住的手臂，眼中闪过一丝不明的光。
　　“不要。”
　　宋韫之羞愤，把林芜的手臂拉得更紧：“那就不要了！”
　　林芜唇角勾起，学着宋韫之的句式：“那就不用手了。”
　　“啊？”宋韫之脑子还没反应过来，便感到一阵滚烫的湿润贴上了自己。
　　不用手，用……什么？
　　“林芜！”她立刻放开林芜的手，可现在反悔已经来不及了，只能无力地踢踢林芜的后背，“起来！”
　　林芜现在说不了话，但是动作已经很直接地回答了宋韫之的问题：
　　不起来！
　　电影不知道是从什么时候开始重新播放的，也不知道是什么时候结束的。
　　等林芜终于舍得直起腰的时候，宋韫之已经把脸埋进抱枕里哭过第三轮了。
　　好在沙发够大，林芜往上凑了凑躺在宋韫之身边：“不舒服？”
　　宋韫之抱着抱枕转身，赌气般没有回答她的问题。
　　林芜揽上她的腰，感受到对方轻轻颤了一下。
　　她把脸埋进宋韫之的颈窝，“不舒服下次就不要了。”
　　宋韫之小幅度地回头，似乎想说些什么。
　　林芜便立刻接上：“是舒服的吧？”
　　宋韫之咬着唇，一时也不知道该说些什么。
　　舒服吗？当然是舒服的。
　　可是这种感觉也……太羞耻了！
　　纠结好半晌，她才道：“林芜，没了。”
　　林芜不解地凑近了些，“什么没了？”
　　“这周，没机会了。”
　　没什么机会，不言而喻。
　　林芜顿了一下，轻轻在宋韫之颈间落下一吻，“好，这周不做了。”
　　宋韫之也愣，没想到林芜这么轻易就答应了。
　　可是当她狐疑地打开手机查看日期才发现，今天是星期天！
　　“林芜！”她转过身和林芜面对面，“下周也没了。”
　　林芜将宋韫之整个人揽进怀里，正要说话却听到某个角落传出一声细细的哼唧声。
　　宋韫之惊觉：“是不是小雨？”
　　林芜这才放开宋韫之，站起身来往角落一看，原来是小雨在探索新家的过程中不小心掉进了放杂物的箱子里，现在爬不出来了，只能开口求救。
　　林芜走上前轻柔地把它抱出来，回头便见宋韫之扶着沙发靠背颤颤巍巍地站起身，指着沙发道：“明天记得洗沙发。”
　　【作者有话说】
　　呜呜这两天吃得真好
　　（but忆如姐蓄力百分之五十[狗头叼玫瑰]）

43   chapter 43
　　◎她说她是T◎
　　林芜顺着宋韫之指的方向往沙发上看了一眼, 很快别过脸，道：“好，我明天早上起来洗。”
　　宋韫之说完也没停留，直接就进了卧室, 毕竟闹了这么一通也困了。
　　林芜在客厅为小雨准备好了今晚睡觉的“小床”, 是用一个小纸盒，铺上软垫做成的。
　　确认小雨安稳睡下之后, 林芜才推开卧室门走进去。
　　这几天两个人一直是睡在一起的, 以至于林芜原本睡得那张床空了好一段时间，几乎没什么用处了。
　　林芜掀开被子上了床, 躺在宋韫之身边，道：“我明天顺便把那张床挪出去吧，以后用不着了。”
　　宋韫之没回答, 林芜便凑近了些，想起之前张楠的画, 伸手拿过放在柜子上的手机：“对了, 我忘了一件事。”
　　宋韫之抬头, 问：“什么事？”
　　下一秒, 林芜便把手机屏幕翻转, 把张楠的画展示在宋韫之面前。
　　宋韫之愣了一下，问：“这是……你画的？”
　　她好像记得, 林芜的画不是这个样子的。
　　林芜摇摇头：“不是，是我上次去培训时认识的一个朋友, 她很喜欢你。”
　　宋韫之接过林芜手里的手机, 凑近了细细打量这幅画, 虽然笔画略显只能, 但不难看出作画之人一定是用了心思的。
　　衣服上的绣花、镂空, 还有舞台背景的还原，几乎和宋韫之记忆里的一模一样。
　　看了许久，她还是有些受宠若惊：“喜欢我？”
　　“对，她还说要你给她签名。”说到这里林芜唇边不由勾起一丝笑意。
　　宋韫之也笑了，“签名？我都这么久不跳舞了，竟然还有人记得我，还要签名。”
　　闻言，林芜很认真地道：“当然会有人记得你，而且会有很多人喜欢你。”
　　宋韫之垂下眼，似乎陷入过去的记忆。
　　那时候，确实有很多人喜欢她，每次演出结束回到后台，她的化妆台上堆着的花是最多的，每束花里都夹着小卡片，字迹或清秀或粗犷，都写着对她的喜欢。
　　想到这里，宋韫之竟然开始怀念之前的生活了。
　　鲜花和掌声铺成的路，有谁不愿意走呢？
　　可是……
　　宋韫之唇角忽然一僵，一瞬间脑海中闪过自己离开时林忆如的表情，好像回忆的暖色画面瞬间变成了冷色调。
　　那张脸，在听到她要离开的一瞬间，好不容易蓄上的欣赏变成了扭曲的不解和失望。
　　宋韫之知道，那是恨铁不成钢。
　　可是她也没办法，她当时除了离开根本就没得选择。
　　好像一想到林忆如，所有的负面情绪都涌了上来。
　　林芜见宋韫之的表情有变，开口询问：“怎么了？”
　　宋韫之微微抬眼，对上林芜那张和林忆如有七分相似的脸，张了张嘴，没能说出什么话来。
　　沉默了好久，她才道：“没什么，睡吧。”
　　林芜拿回手机，眉间还未抚平，看着宋韫之埋进自己怀里，也不知道这幅画让宋韫之想起了什么。
　　过去吗？还是……
　　林忆如？
　　林芜缓缓搭上宋韫之的肩膀，将她往怀抱更深处带了带。
　　“宋韫之。”她喉头动了动。
　　宋韫之闷闷嗯了一声。
　　林芜轻声道：“晚安。”
　　隔了一会儿，宋韫之才道：“晚安。”
　　……
　　林芜开学的时间是在下周天，这一周她也没忙着兼职，而是着手找老板结算假期工的工资，然后和学期内兼职的老板说清楚时间，调好班。
　　周天晚上九点，林芜拎着为数不多的行李回了宿舍。
　　她回来的时候，宿舍其他人已经都到了。
　　之前每次开学都是林芜到的最快最早，这次她竟然是最后一个到的，让周新悦很是惊讶。
　　见林芜把行李放好，周新悦拎着袋子迎上来，捻了一块小桃酥，问：“吃不吃不？”
　　林芜看了一眼，手下收拾桌子的动作没停，“我不吃甜的。”
　　周新悦解释道：“咸的！椒盐的！”
　　林芜手里还拿着书，摇摇头：“不用……”
　　话没说完，周新悦直接把那一小块桃酥塞进了林芜嘴里，不容她拒绝。
　　“吃吧，好吃的。”
　　林芜皱了皱眉，嚼了几下后发现这桃酥噎得吓人，连忙放下书找水。
　　靳聍似乎早就预料到会有这么一出了，非常及时地递上一瓶矿泉水，等林芜用水把噎在喉头的桃酥顺下去后，迎上了两人兴奋的目光。
　　她不明所以：“怎么了？”
　　周新悦都快压制不住自己嘴角的笑意了，凑上前就问：“呜呜，你是不是有什么事儿没和我们说呀？”
　　林芜看了看周新悦，又看了看她身边和她表情一模一样的靳聍，非常清晰的明白了她的两个的问题。
　　她轻咳一声，清清嗓子，道：“我谈恋爱了。”
　　周新悦紧紧攥住靳聍的手，强忍住心中的激动，继续问：“和谁和谁？”
　　林芜看她们两个的表情，知道她们两个心里早就有答案了，就是来问自己求个“官方回复”，心下无奈，但还是道：“宋韫之。”
　　周新悦死死咬着嘴唇，和靳聍四目相对。
　　“好，太好了，咋这么好呢！”
　　“小品看多了吧你。”徐珂抱着电脑从两人身后走过，把电脑放在桌子上后，转头提醒：“你们两个还是别跺脚了，一会儿楼下来投诉了。”
　　周新悦这才平静了一下心情，上前拍拍林芜的肩膀：“百年好合。”
　　林芜没回话，继续收拾自己的桌子。
　　一直到林芜收拾好东西，坐在位置上带好耳机打开书看了十几页，周新悦和靳聍还在一边激动地讨论这件事。
　　分明谈恋爱的是林芜，可这两个比林芜还激动。
　　徐珂凑到两人身边，一手拍一个肩膀：“你们安分一点好吗？”
　　周新悦回握住徐珂的手，“安分不了，真的安分不了。一定是我小时候上的小百合舞蹈培训班发力了，百合之神庇佑我！”
　　靳聍有些嫌弃地撇撇嘴，很快又凑近道：“诶，那你说，她们两个谁是……？”
　　闻言，周新悦也陷入了沉思：“我觉得是呜呜。”
　　靳聍皱眉反对：“为什么不能是宋老师？宋老师是姐姐诶！”
　　“可林芜健身啊！”周新悦反驳。
　　“健身又怎么了？坚定的年上党拒绝这个提议。”靳聍说得笃定。
　　徐珂在旁边想了又想，道：“那为什么不能是互相呢？”
　　此话一出，原本热烈讨论的场面顿时陷入了沉默。
　　过了好半晌，周新悦才慢吞吞地道：“可是我真的想象不到呜呜被……”
　　话没说完，周新悦意外对上了林芜带着几分无奈的脸。
　　即使带着耳机，林芜也能听到三人之间的讨论，本来只是简简单单的感叹，不知道怎么的就变成了关于位置的讨论，她强忍住想要打断的欲望听了一会儿，越听越怪，话题越说越狂野。
　　于是，她只是回头，对讨论的最激烈的周新悦做出一个停止的手势。
　　果然，周新悦一闭嘴，其他两个人都没有再说话了。
　　林芜松了口气，转回身去继续看书。
　　“怎么了？”见周新悦半天没说话，靳聍问道。
　　周新悦学着林芜，也做了一个停止的手势，然后更加笃定地说：“呜呜说她是T。”
　　靳聍眉角抽了抽：“真的？！”
　　周新悦把手势放在对方眼前，信然道：“这不就是T吗？”
　　目睹了全过程的徐珂不禁扶额：“她，是不是让你安静啊？”
　　周新悦诶了一声，缓缓放下了手。
　　“好像是这样……”低头思索了一会儿，周新悦干脆摆手，“好了不管了，反正有情人终成眷属就行了。”
　　“是啊是啊，说点别的吧。”靳聍也附和道，“对了，我刚还打算和你说呢，你知不知道过几个月有档选秀要开了，我来的路上刷到几张路透图，发现一个特别有星味的女生，太好看了！你看看你看看！”
　　周新悦也一拍手掌道：“我也准备和你说来着，这个假期我回去参加漫展，排到了我特别喜欢的漫画大大的签售，你看你看！”
　　说完，两个人一个拿手机一个拿漫画书递到对方面前展示。
　　徐珂不知道两个完全跨服的人是怎么搭上线的，自己也对她们的聊天内容不感兴趣，摇了摇头后便走到了林芜身边。
　　“林芜。”
　　林芜拿下耳机回头，问：“怎么了？”
　　徐珂想了想，还是问出口：“你和那位宋老师谈恋爱的事情，你妈妈知道吗？”
　　徐珂是班委，之前有看过林芜的家庭关系相关的资料，也对林芜的情况了解几分。
　　她妈妈似乎很严厉的样子，也不知道对林芜和女生谈恋爱的事情会不会介意。
　　林芜垂下眼，轻声道：“不知道，但我会处理好这件事的。”
　　见林芜抬眼时眼中满是笃定，徐珂稍稍松了口气，但心里那块石头还没有落下。
　　她抿了抿唇，道：“如果有什么需要帮忙的可以找我，虽然我可能帮不了什么大忙，但只要你有需要我一定会尽力的。”
　　林芜心下一动，声音有些细不可查的颤抖：“谢谢。”
　　徐珂扶了扶眼睛，似乎有些害羞。
　　“不用谢，毕竟，我们是朋友嘛。”
　　【作者有话说】
　　一个小小的变动：
　　过几天要考试了，需要复习，所以这些天的更新时间会有点变化，具体时间不特定但会在零点前更新的，大家可以等到第二天再看，么么[狗头叼玫瑰]

44   chapter 44
　　◎我们多久没见面了？◎
　　又过了一遍动作后, 宋韫之关掉了音乐，路过大屏的时候瞥了一眼，已经是中午十二点二十了。
　　“好了，今天早上就这样, 下午整整队形, 然后按互动做点改变，现在大家就去休息吧。”
　　听到终于能休息了, 大家齐齐点头。
　　宋韫之看大家都放松了, 正想去休息区喝口水，缓缓嗓子, 却发现自己的水杯旁边还放着一个水杯。
　　“这是谁的？”她拿起水杯转头问，想是不是谁把水杯放在这儿忘拿走了。
　　一个梳着侧麻花的女生从人群中举起手，道：“宋老师这是给你的。”
　　宋韫之微怔：“我的？”
　　和侧麻花女生坐在一起的同伴也点头：“这是小邢带来的胖大海, 想着你这些天又是带舞又是喊的嗓子肯定不舒服，所以就特意给你泡了水, 你尝尝, 还加了糖的！”
　　“还有那个杯子也是送给你的！保温保冷, 样子是我们一起选的。”
　　闻言, 宋韫之拿起杯子看了一眼, 藕粉色的杯身上带些金色的暗纹，简洁大方。
　　宋韫之迎着这些目光抿了一口后从包里拿出一个小盒子, 随手捞过拿了盒饭正准备找个角落吃饭的秦意年，道：“这是些椰子糕, 小年你和小邢她们分一分。”
　　秦意年有些诧异：“我？”
　　宋韫之点头：“对啊, 去吧。”用手轻轻推了推秦意年的背, 示意她过去。
　　在不远处围坐一圈的几人也十分自然地挪了挪, 给秦意年让出一个位置来。
　　秦意年愣了一下, 看了一眼带着笑意的宋韫之后缓缓走过去坐下。
　　确定秦意年可以和其他人打好关系后，宋韫之才轻轻松了口气。
　　这些天她也发现了，秦意年这个人又犟又有野心，如果一个动作练好就绝对不会休息，睡觉吃饭都要往后挪，她从来没和别人一起吃过饭，总是快速地扒完饭稍稍消食后再次投入练习。
　　也正是因为这种不达目的不罢休的性格，一起训练了这么多天，其他人都是成群结队的一起玩，就她一个人孤零零地，只要一说休息就往角落跑，这么多天也没个朋友什么的。
　　所以，宋韫之也想着帮一把，虽然说以后她们可能会因为出道位争得头破血流，但褪去这些东西，她们也只是正值青春，还没长大就外出工作的孩子们嘛！
　　宋韫之又喝了一口水后拿出手机看了一眼，正巧最上面是林芜的消息，点开一看，是小雨毛茸茸的一张大脸。
　　仔细看，嘴角还沾着牛奶。
　　林芜的消息在图片上方：“它不好好拍照。”
　　宋韫之没忍住笑出声来，随便找了个地方坐下后发消息问林芜：“为什么？”
　　没一会儿，林芜的消息就弹了出来：“我想拍张合照，告诉你我下午没课先回家了，但它总往手机屏幕上凑，嘴上还有牛奶，屏幕都脏了。”
　　宋韫之放大照片仔细看了一会儿才发现被小雨挤到角落，嘴唇紧紧抿着的林芜。
　　无声笑了一会儿后，道：“它那么小，你还抓不住它？”
　　“就是因为太小了，怕弄伤它。”
　　宋韫之想了想好像也是，小猫那么细的骨头，一不小心扭一下骨折了可就不好了。
　　再加上现在的小雨一改刚到家得局促柔弱，一身的牛劲，不是用沙发磨爪子就是用牙齿咬毯子，真犟起来可拉不住它。
　　而且小小的一坨，跑起来速度可快了，嗖的一下就往外窜。开门都得小心翼翼的，生怕被它听到声音就往外跑，这几天，她可是被夹在林芜的腿和门框之间好几次了。
　　还是路遥知马力，日久见猫性。
　　“现在怎么样了？”宋韫之继续问。
　　林芜又发来一张照片，是小雨翘着尾巴玩小球的背影。
　　“嘴擦干净了，但是抓不回来。”
　　“我一过去，它就往沙发底下钻。”
　　宋韫之回：“那先让它自己玩吧，你现在干什么呢？”
　　“写论文，准备答辩。”
　　宋韫之原本还想和林芜多聊一会儿呢，听她在做正事，那就不能打扰了。
　　“好吧，那你继续吧，先不聊了。”
　　林芜很快回了一句：“好。”
　　消息框下面又接了一个小猫端正趴在桌子上学习的表情包。
　　宋韫之记得林芜不是一个喜欢用表情包的人，平时聊天也就是一板一眼地说话，唯一用过的表情包还是微信自带的小黄脸，这么可爱的表情包，估计是从周新悦那里找来的。
　　想到林芜一脸认真保存表情包的样子，宋韫之哈哈笑了两声。
　　休息了没多久，宋韫之点开外卖软件准备点碗轻食。
　　页面刚刚刷新，下一秒就有人推门进来，喊：“小宋，楼下有人找你。”
　　“找我？”宋韫之收起手机，“谁啊？”
　　来人摇了摇头：“不知道，一个长得还挺好看的姐姐，说找你有事，让你下去。”
　　宋韫之疑惑：长得还挺好看的姐姐？
　　虽然不知道找自己的人是谁，但她还是点头：“好，我一会儿就下去，谢谢你啊。”
　　“不客气不客气，对了回来的时候能不能在楼下便利店给我带瓶牛奶？”
　　宋韫之一边俯身那伞一边道：“OK。”
　　等下了楼，宋韫之撑伞在周围看了一圈，想知道是谁在找自己可半天没找到人影，直到一通电话打过来，她看都没看就接通了。
　　“您好。”
　　对面的呼吸声很轻，隔了半晌才道：“来对面咖啡店。”
　　寥寥几字，竟然让站在正烈的日头底下的宋韫之感到一丝冷意。
　　对面说完就挂断了电话，宋韫之的手却还没方向，手机屏幕贴在耳边，似乎还在震动。
　　不，不对……不是手机在震动，是她的手，在抖。
　　林忆如？
　　她过来了？
　　她来这里干什么？
　　是因为之前赵奇车祸的事情，还是……她知道自己和林芜谈恋爱的事了？
　　一瞬间，无数的疑问涌上心头，宋韫之吞了吞口水，脚下如同灌了铅一样，一步都没走。
　　她设想着最坏的结果，林忆如知道自己和林芜的事，然后痛骂自己一顿让自己和林芜分手，或者是想某些小说情节一样，甩一张支票，让她离开林芜。
　　或者是语重心长的说教，让她知难而退。
　　虽然宋韫之和林忆如一起共事了那么久，和她关系算不错，可宋韫之现在竟然完全猜不出林忆如想干什么，想不到林忆如会怎么做。
　　林忆如这个人，好像浑身都围绕着一层薄雾。
　　没有人知道林芜是怎么出生的，没有人知道她这么多年是怎么爬到现在的位置的，甚至于，没有人知道她除过林芜外的一个家人亲戚。
　　林忆如好像本身就是个谜。
　　每个人都看不清她，连她唯一的女儿林芜也是。
　　脑子里想过千种万种可能，当宋韫之真真正正坐在林忆如对面的时候，她却只有沉默。
　　这么久不见，林忆如似乎还是以前的样子，大波浪的长发盘起，斜刘海像是她本人一样锐利。
　　上身穿了一件带着波浪边的白衬衫，下身是一条笔直的黑西装裤，修长的腿叠在一起，再加上带着的一副无框眼镜，高知女性和矜贵上流两种气质在她身上融合的非常完美。
　　让人望而却步，却又让人情不自禁想臣服。
　　好像她说的每一句话都是对的，好像每一句话都是命令。
　　在看到上下打量完宋韫之如今的样子后，林忆如叹了口气。
　　伸手将放在桌子中间的咖啡往宋韫之面前推了推后道：“看样子，过得还不错。”
　　宋韫之低着头，自始至终不敢看她的眼睛。
　　“嗯，新找的工作，同事都很好。”
　　林忆如蹙了蹙眉，轻声道：“把头抬起来。”
　　宋韫之一怔，小心翼翼地抬头看了她一眼。
　　林忆如的双唇紧抿，指尖缓慢且有规律地在桌面上敲打。
　　沉默半晌，她才再次开口：“头发长了。”
　　宋韫之听后下意识地摸了摸自己的头发，一时不知道该说什么。
　　林忆如也不硬要她开口，端起面前的咖啡抿了一口后继续道：“前些天整理相册的时候，我看到你之前在舞团的时候拍的照了，从十四岁到二十几岁，从一个小孩到成年人，你的成长，我应该比你妈妈都参与得多吧？”
　　宋韫之慢吞吞地点头：“嗯，您对我来说，像家人，像老师，像朋友。”
　　林忆如听后，只是轻轻笑了一声，又问：“你记得我当时为什么给你改这个名字吗？”
　　宋韫之长睫颤了颤，缓缓道：“因为我当时喜欢读诗，喜欢谢道韫。”
　　林忆如的目光终于从宋韫之身上移开，转而看向窗外，人来人往但太阳刺得她几乎睁不开眼睛。
　　“我们多久没见面了？”林忆如道。
　　宋韫之愣了一下，“两年多。”
　　“两年多……说起来也不长，最多也就跑几次省外，国外的功夫。”林忆如回过头，不疾不徐地搅拌着咖啡。
　　“我们这个舞团没了你这个领舞，也没出什么大乱子，你离开舞团，也能过得更自由。”林忆如垂下眼，手里搅拌咖啡的动作忽然停下来。
　　“对了，你现在能不能告诉我，当初离开舞团的原因？”
　　宋韫之一顿，手指紧紧搅着衣摆，“我……受了些伤。”
　　听到这话，林忆如瞳孔微张，道：“受伤？哪里受伤了？你当时为什么没和我说？”
　　宋韫之没想到她的反应会这么大，连忙摆手解释：“不是什么重伤，就是扭到了脚，我怕会拖累舞团，我怕会让你失望。”
　　林忆如深吸一口气，眼中满是不解：“你就这么一声不吭地走了？现在呢？现在还有后遗症吗？你有根治吗？”
　　她知道，以宋韫之的家庭情况是绝对不会找大医院治疗的。
　　而且以宋韫之性格，她可能都没告诉家里。
　　宋韫之摇了摇头，没直接回答。
　　“你！”林忆如声音逐渐小下去，语气也平缓了些，关切道，“现在还疼吗？”
　　宋韫之再次摇头。
　　“你这孩子……”这句话，林忆如说得很小声。
　　“吃中饭了吗？”
　　宋韫之不明白在这儿坐了这么久，林忆如问得都是些老问题，难道她真的是来叙旧的？
　　她一头雾水地答：“没有。”
　　林忆如看她正要端起咖啡，伸手阻止：“没吃饭就别喝咖啡了，我带你去吃饭。”
　　宋韫之有些受宠若惊，“忆如姐……”
　　“什么时候上班？”林忆如带上墨镜问。
　　宋韫之道：“两点半。”
　　“那时间够，我开车来的。”林忆如很快买了单，拉起宋韫之就往外走。
　　宋韫之愣愣被她拉着，完全不知道她来这里是为了什么，心里多了丝庆幸也多了丝犹豫。
　　她，究竟要不要告诉林忆如自己和林芜的事情？
　　【作者有话说】
　　感觉大家都很怕忆如姐的样子？
　　不怕啊，忆如姐很疼孩子的，亲自生的孩子和亲手培养的孩子，手心手背都是肉。
　　在她看来吱吱呜呜谈恋爱就是：
　　自家的猪拱了自己亲手培养的白菜。
　　至于虐……我觉得不会（maybe？）
　　题外话：嘿，赶上了！（其实是复习到一半开始摸鱼写文[哦哦哦]）

45   chapter 45
　　◎我和小芜在一起了◎
　　这座城的天气变换非常快, 刚刚还是万里无云的大太阳，低头看地都觉得刺眼，这会儿宋韫之和林忆如吃完饭刚出门，太阳就被层层的灰云遮住了, 周围都弥漫着潮湿的水汽。
　　因为没了太阳, 再加上林忆如想要叙旧的心思，在离公司不远处时, 两人就下了车, 打算步行到公司。
　　林忆如虽说一直在叙旧，问这问那怀念过去, 但说来说去都只是些头发长了，眼神变了，瘦了之类的闲事, 宋韫之有些抓不准林忆如是不是已经知道自己和林芜在一起的事，又怕在林忆如不知道且林芜没有决定的情况下把真相告诉林忆如会造成很大的麻烦。
　　所以一顿饭下来, 宋韫之点头的次数比吃饭的次数还多, 逃避似的回应着林忆如的问题。
　　耳边有微风吹过, 见天气不是很热, 林忆如也把长发散了下来。
　　“你妈妈那边, 你以后想怎么办？”林忆如问。
　　宋韫之答道：“她现在手里有积蓄，还有赵奇出车祸之后的赔偿金, 维持日常生活一定没什么问题，所以我让她自己带着赵子耀生活一段时间, 也好让她快点从赵奇的死里走出来。”
　　忙了, 就很少有时间去顾影自怜了, 而且只要走出一步, 多看看外面的东西, 她就会知道有些事情是不值得将自己拖住的。
　　林忆如看向宋韫之的目光中闪过一丝不明的情绪。
　　她清楚的明白，之前的宋韫之是绝对不会断得如此干脆利落的。
　　这一点，也不知道是从谁身上学来的。
　　“好，你妈妈确实也应该多在外面走一走了。”想到自己几年前和那个女人的第一次见面，她意气风发，对方却满脸的疲惫，分明年纪没差多少，可站在一起却像是两个时代的人。
　　她的眼神麻木疲惫，着实让见惯了大世面，每天与上流人士打交道的林忆如记忆犹新。
　　宋韫之轻轻点头，“嗯。”
　　之后，便是长久的一段沉默，两个人心里都藏着同一件事，却没有一个人敢先开口。
　　最后两人并肩站在了春和门口，看着上方用行楷写的“春和”两个大字和隔着玻璃门看到的从春和走出的明星的照片。
　　林忆如轻轻叹了口气：“春和也不错。”
　　宋韫之当然知道林忆如的这声叹气是因为什么，因为在她心里自己本来应该站上更大的舞台，走向更远的地方，而不是在娱乐公司当一个小小的编舞。
　　“我认识几个骨科医生，你要是有时间告诉我一声，我带你去看看，毕竟这种伤是不能拖的。”
　　宋韫之愣了一下，还是摇了摇头：“不用了忆如姐，这些年你对我栽培和关心已经足够了，我……也不想再麻烦你了。”
　　“麻烦？”林忆如抿起唇，表情和林芜几乎一模一样。
　　“从我手底下长起来的，从我们舞团走出去的，无论是谁，再麻烦我都不会不管不顾。”
　　林忆如在舞团的要求很严格，以至于所有人都很怕她，不敢和她对视，可是与之相反的事，只要是舞团里的成员，只要有什么哪个方面的困难，第一个想到的绝对都是林忆如。
　　因为林忆如真的很厉害，什么事到了她手里都能迎刃而解。
　　再说了，刚进舞团时，大家都不过十二三岁，都还是需要家人关心照顾的孩子，被林忆如严厉又关切的拉扯大，林忆如对她们而言就如同亲人一样，有什么困难，当然要找亲人了。
　　宋韫之眼底闪过一丝愧疚，不知道自己瞒着林忆如的选择是不是正确的。
　　林忆如见宋韫之慢吞吞地准备进门，闭了闭眼后平静道：“宋韫之。”
　　宋韫之整个人一* 颤，听着林忆如的话。
　　“你，是不是有什么事瞒着我？”
　　这句话就好像是一把钥匙，或者是击溃千里堤坝最关键的一次啃噬。
　　宋韫之只感觉压制了许久的情绪在一瞬间涌出，几乎要从喉咙中冲出来。
　　她缓缓转过身子，对上林忆如古井无波的双眼。
　　“忆如姐，我……”宋韫之不知道要怎么开口，不久前的疑惑在此刻得到了解答。
　　林忆如知道了。
　　林忆如一定是知道自己和林芜的感情了。
　　以林忆如的性格，绝对不会用套话的方式来得到自己想要的答案，她现在能当着自己的面问出这句话，那就说明她真的已经知道了。
　　宋韫之双唇有些颤抖，半晌都说不出话来，林忆如也很是耐心地等着。
　　风吹起她的鬓发，模糊了她的目光，让宋韫之看不清她此刻的表情。
　　不过就算是没有这缕头发，林忆如的心思又是谁能轻易猜到的呢？
　　沉默半晌，宋韫之才轻声开口：“对不起。”
　　林忆如静静地看着她，等着她真真切切地给她想要的回答。
　　“我……我和小芜，在一起了。”
　　这句话几乎用尽了宋韫之所有的力气，说完之后她才感到自己胸口猛烈跳动的心脏。
　　宋韫之深吸一口气不去看林忆如的表情，“可这件事和小芜没关系，是我，是我控制不了我自己。”
　　“我知道，您信任我才让我去照顾小芜，结果我现在却和她在一起了，我还瞒着您这么久，这对您来说不公平，我知道您会生气，您会失望，可是……我是真心喜欢小芜的。”
　　“我比小芜大七岁，我应该更稳重地考虑这段感情，不应该意气用事，如果你要怪，那就怪我吧，都是我没有尽到一个年长者的义务，是我……”
　　林忆如眨眼的速度都变得慢了不少，她看着宋韫之，伸手将眼前飞扬的头发别在耳后。
　　“你今年多大了？”林忆如突然问。
　　宋韫之一怔，回答：“二十七岁。”
　　“二十七岁，是成年人了。”林忆如淡淡道。
　　“什么？”宋韫之对她这突如其来的问题有些发懵。
　　林忆如却轻叹一声，走上前帮她理好被风吹乱的衣服，“是成年人，就别叫您了。”
　　宋韫之张了张嘴，试探着道：“您可以骂我的……”
　　林忆如嗤了一声：“骂你？”
　　随后，她收回手转过身，“快两点半了，回去吧，别迟到。”
　　说完，她头也不回的走了，只留给宋韫之满脑子的疑问，不知道她的态度是怎么样，是生气还是无奈，或者是……暴风雨前的宁静？
　　离开春和后，林忆如一路走到了自己的车边，打开车门坐进去，随手拿起手边的一盒女士香烟，点了火，送进嘴里。
　　这烟本来是给那些和她谈工作的资方准备的，她已经很久都没有抽烟了。
　　自从下定决心要有一个自己的孩子开始，她就把烟给戒了，后来林芜出生、长大、离开家，这么多年她也没再拿起来过。
　　现在突然一抽，竟然还有些呛人。
　　烟雾缭绕间，她看到了放在车前的小相框，上面是林芜小时候的照片。
　　林芜小时候也和现在一样，总是木着脸，拍照的时候任凭摄像师怎么逗她，拿什么逗她，她都不愿意笑。
　　照出来的照片也让摄像师哭笑不得，说着孩子从小就一副别人欠了她八百来万的样子。
　　林忆如用空着的一只手拿起相框，指尖在光滑的表面摩擦着。
　　这么多年，她怎么就只有林芜的这一张照片呢？
　　分明是十月怀胎生下的女儿，怎么就是不听自己的话呢？
　　现在竟然还……还……
　　林忆如深吸一口气，又被烟呛了一下，轻轻咳嗽几声后，她将还没燃尽的烟蒂按灭，丢进车上的烟灰缸里，发动了车子，往传大的方向走。
　　……
　　林芜的电话铃声是在半个小时后响起的。
　　她把小雨从已经被咬了好几个窟窿的纸箱里抱出来，还没来得及把她放在地上就接通了徐珂的电话。
　　她顺手抱着小雨坐在沙发上，问：“怎么了？”
　　徐珂用刻意压低的声音道：“林芜，我在院办看到你妈妈了。”
　　林芜帮小雨顺毛的手一顿，道：“什么？”
　　徐珂有些担心地往外看了一眼，洗手台上方的镜子映出一张紧张的脸。
　　她今天接了院办的通知来帮导员整理文件顺便改改PPT，正巧就碰见了推门进来的林忆如。
　　林忆如当然不知道徐珂是林芜的舍友，眼神都没往她身上扫就开门见山地问导员：“退学是什么流程？”
　　徐珂几乎是当即就反应过来了原因，在震惊于前些天的担心竟然这么快就应验了后的几秒，她借口要去上厕所，躲在了洗手间，顺便给林芜打电话。
　　“退学？”
　　徐珂知道林芜看不到自己的动作，但还是重重点头：“对，退学，她还说要让你去出国留学。”
　　林芜心沉了一瞬，将小雨安稳放在地上后，继续问：“她现在还在吗？”
　　“在，这事儿挺大的，估计要问很久。”徐珂道。
　　林芜站起身飞快地换衣服出门：“我现在过去。”
　　徐珂有些担忧地道：“你当心点。”
　　挂断电话，林芜瞥了一眼手机上宋韫之的消息框，犹豫一会儿后还是选择先不告诉宋韫之。
　　她说过自己会处理好这件事的，她绝对不会让宋韫之因为这件事为难。

45   chapter 45
　　◎我喜欢宋韫之◎
　　平时需要二十多分钟的路, 林芜这次只用了十二分钟。
　　刚到门外时，她正巧对上了徐珂的脸，对方看着她一脸担忧，拍了拍她的肩膀, 示意她先进去。
　　推开门, 她见林忆如正坐在导员对面，讨论着林芜退学手续的事情。
　　即使学校办公楼的门是最近才新换上的, 开关都不会有什么声音, 可林芜走进办公室还是吸引了对坐着的两人的注意。
　　“诶，林同学？”导员瞥了林芜一眼, 下意识地以为她是来和她妈妈一起办退学手续的。
　　可是林芜只是对导员点了点头以示礼貌后径直走向了林忆如。
　　她淡声道：“我不退学。”
　　她声音算不上大，可是却让人感到格外的掷地有声。
　　林忆如盯着她没有说话，对面的导员却懵了：“什么？你妈妈不是说……”
　　林芜这才带着歉意看向老师, 重复一遍自己的意思：“抱歉老师，她说要我退学的事情我本人不知情, 我现在知道了, 我不会退学的, 退学手续不用办了。”
　　“这……”导员为难地看向林忆如, 带上些强行扯出来的笑意, “林妈妈，如果你孩子不愿意退学的话, 你这个做法我们还是不建议的，毕竟她也是成年人了, 有什么事情都要自己做决定的。”
　　林忆如看向导员, “你放心, 家里的事我们自己会解决, 今天打扰了。”
　　说完, 林忆如站起身和导员道了别，瞥林芜一眼：“走吧。”
　　林芜也知道现在林忆如的意思，就算是要吵架也不能在这儿吵，打扰了人家的工作不说，还会让别人看了笑话，林忆如最看重面子了。
　　林忆如带着林芜出了办公楼，提前帮她打开了副驾示意她上去，可是林芜转身拉开了后座门，林忆如也没多管，上车后开车往学校最近的一座小区走。
　　路上，两人也非常默契地没有说话，毕竟在开车的时候吵架、说些让人动怒的话对两个人的安全来说不太友好。
　　林忆如把车停在了一栋楼底下，林芜下了车，抬眼看了看面前的楼。
　　这家小区林芜知道，是学校附近最高端、面积最大，也是房价最贵的小区，基本上都是一梯一户。这栋楼的位置也是小区内最好的位置，如果要在这里买一间房子，价钱可算不得便宜。
　　即使是林忆如，也得攒一阵子的钱。
　　她带自己到这里做什么？
　　林芜有些疑惑，难道林忆如在这里买房子了?可是林忆如这些年虽然是四处奔波，一天到头没几天日子能安稳待在家里，但她还是放弃北上广这些一线、方便的城市，选择在自己和林芜小时候一起住的地方继续住，即使离得再远，转车再不方便，她也要回到那里。
　　林芜跟着林忆如一路到了二十六楼，林忆如用自己的指纹打开了房门，示意林芜进去。
　　“你什么时候买的房子？”
　　林芜看着客厅的布置，确实是林忆如最喜欢的黑白灰简约风。
　　林忆如关上门，随意道：“不久，装修花了快一年。”
　　林忆如坐在沙发上，双腿叠起，用食指直接轻轻推了推眼睛，看向林芜的目光像是一个严厉的老师正在审问不听话的学生。
　　林芜站在一边，问：“你知道了？”
　　林忆如会过来，会准备给她退学，那就一定是知道了什么让她接受不了，且必须要立刻解决的事情，除了她和宋韫之在一起的事情，林芜想不到第二个可能。
　　林忆如没有正面回应，只是微微挑了挑眉：“林芜，我最近想了想，从小到大你唯一听我话的时候还是在五岁之前，小时候我给你买件衣服你都要拒绝，我选那个颜色你就非要选另一个颜色。”
　　林芜打断道：“那是因为你总是不选我喜欢的颜色，你只选你喜欢的。”
　　林忆如继续道：“可我选的更好，更贵。”
　　“我不要好的贵的，我只想要我喜欢的。”
　　林忆如控制不住呵笑了一声：
　　“你看林芜，从小到大，你一直都不听我的话，我以为你长大了，懂事了就明白我的苦心了，可是呢？无论你学多少东西长多少年纪，你还是和以前一样，甚至更不听话了。高考背着我改志愿，我勉强原谅你了，我之前给你托关系找朋友，让你和那些专家教授多交流交流，多学些东西，你也不愿意，这不是你自己喜欢的路吗？这不是你自己选的路吗？你为什么还是不愿意？”
　　林忆如说得语重心长，可林芜却只感到一阵窒息。
　　“我如果想要学习我会自己想办法，我可以好好表现，我可以通过一个公平的方式去获得机会，我不用你来帮我，不用你来干涉我。”
　　“这些机会可是别人求都求不来的。”
　　林芜反驳：“那我和别人有什么不同？我比她们多了张嘴还是多了双眼睛？而且，既然当初你告诉我如果我出了这个门，上了这个学你就不会再管我一次，那你就不要再干涉我的生活了。”
　　林忆如摸出口袋里的打火机，一下又一下开合，火苗一下又一下的闪烁：“你是我女儿，你在外面过得灰头土脸丢的是我的脸！”
　　“我过得很好，我从来都没觉得我灰头土脸。”
　　“好，那这些我们都不说，你过得好你乐在其中，我不管你。”林忆如点燃一支烟，深吸了一口平复心情，“你叛逆我知道，你什么事情都要和我对着干我也知道，我不知道的是……”
　　“你现在竟然开始喜欢女人了？”
　　林芜知道无论前面说再多话最后都会绕回这个问题上，于是，她平静道：“我喜欢宋韫之。”
　　只是宋韫之，只有宋韫之，也只喜欢宋韫之。
　　林忆如嗤了一声，看向林芜的眼神仿佛在说她无理取闹。
　　“喜欢宋韫之？我也挺喜欢她的，她确实是个好孩子。可你是故意的对不对？你故意要让我生气，故意用我完全接受不了的方式来气我，来反抗我、刺激我，对不对？”
　　林忆如一双眼睛盯着林芜，仿佛要把她给盯穿。
　　林芜道：“不是，我喜欢宋韫之和我不想让你干涉我的生活是两码事，你不要混为一谈。”
　　“两码事？我偏说这是一码事。”林忆如弹了弹烟灰，对林芜伸出两根手指，“现在给你两个选择。”
　　“一，现在退学，去国外，我已经找胡教授给你写好了推荐信，你到了加州就可以直接着手入学，读完回来，你照样可以和宋韫之在一起，我不会管你。”她放下一根手指，“二，和宋韫之分手。”
　　林忆如知道，这两个选择放在林芜面前，林芜一定会选第一个，这也和她的想法不谋而合。
　　可是林芜却道：“我不选。”
　　“你为什么不选？”
　　林芜反问道：“我为什么要选两条完全不在我自己未来规划里的路？”
　　“你知道我帮你准备这些事情花了多少功夫吗？”林忆如蹙眉。
　　“那你知道我在这里过得是什么样的生活吗？”林芜往前几步，“我在这里做着自己喜欢的事情，我有很好的朋友，我还有喜欢的人，虽然在这里的生活不像你想要的那么辉煌，那么上流，可是我过得很开心，你凭什么一句话就要让我选，要让我抛下这里的一切去过你为我准备好的、所谓更好的生活？”
　　“那你就和宋韫之分手。”林忆如今天是铁了心让林芜在自己准备的两条路中做选择。
　　“我不会。”林芜斩钉截铁道。
　　“那你觉得你这里的那些朋友和宋韫之谁更重要？”林忆如脱口而出。
　　“你自以为是的前途和我的感情你让我做选择，爱情和友情你也让我做选择，我面前现在是一条完全不用取舍的路，我凭什么要放弃这条两者兼得的路去在你给我的两条路里做选择？”
　　几番争论，林芜竟然完全没有往林忆如的话圈里跳的意思。
　　见此，林忆如深吸一口气，正要开口，林芜却几步走上前抢过她手里的烟，也不顾一端还在燃着的火星，直接将烟从中折断丢进垃圾桶里。
　　“别抽烟了。”
　　林忆如空着的手还悬在半空，她看着林芜，似乎觉得眼前的脸有些陌生又有些熟悉，好像在很久之前林芜也有这样和自己争论过，但是相比之前，现在的她说话要更有力气。
　　长久的沉默后，林忆如才道：“林芜，为什么你就是不愿意听我的话呢？”
　　“我为什么非要听你的话？”林芜对上林忆如的眼睛，丝毫没有退缩的意思。
　　对峙了好长一段时间，林芜瞥到了墙上的挂钟，留下一句：“我要去喂猫了。”转身往门口走去。
　　或许是因为母女连心，林忆如完全能听懂她这句话里的意思：
　　她要去喂猫了，她要去做自己喜欢的事情了。
　　拉开门，林芜又回头看了林忆如一眼，补充道：“是我追的宋韫之，是我喜欢宋韫之，这一切和她没关系，你有问题就来找我，她刚刚找到新工作，你别去打扰她。”
　　说完门被砰的一声关上，只留空荡的客厅里枯坐的林忆如和滴答作响的时钟。
　　隔了好久，林忆如才发出一声极轻的笑。
　　“一个两个的，都说同样的话。”
　　“一个两个的，都要走自己的路。”
　　“一个两个的，都要和我作对。”
　　林忆如在沙发上坐了很久，等到夜幕降临，霓虹灯透过巨大的落地窗映在她身上，她还是那张让人捉摸不透的脸。
　　手下的打火机开了又合，她却始终没有再燃起一支烟，只是看着垃圾桶里被林芜折断的烟发愣。
　　好像在很多年前，她第三次让林芜转学的时候，两人也吵过这样的一次架。
　　【作者有话说】
　　异地？呜呜坚决拒绝！离不开一点[玫瑰][玫瑰]

47   chapter 47
　　◎她没有伞◎
　　天边灰色的云一层接着一层, 即使是这样雨还是没有落下来，只是重重的压在一起，让人感觉有些喘不过气。
　　林芜就在这一层又一层的乌云底下，坐在校门口的台阶上, 比乌云还重的书包依旧背在她背上, 不知道背了多久，以至于一直挺着的脊背都弯了下来。
　　又或许, 这脊背不是被书包压弯的, 而是因为这一层一层即将要落雨的乌云。
　　林芜已经在这里坐了好久了，看门的阿姨拿着小锤子一边捶背一边从保安室走出来, 没有走上前，远远地对着林芜喊：“小姑娘呦，你怎么还不回家啊？家长没有来接你吗？”
　　林芜没有回答, 甚至连头都没抬。
　　那阿姨还在自说自话：“这天可快下雨咯，你家长再不来接你可就要变成落汤鸡咯！还要多久到你知道不？时间久的话要不要来里头躲躲雨啊？”
　　林芜还是低着头, 虽然没有开口回答阿姨的问题, 但是她心里却早已有了答案
　　——林忆如不会来接她了。
　　因为今天早上, 她和林忆如因为转学的事情吵了一架。
　　这是她第三次转学了。
　　不是因为和同学相处不好, 也不是因为学习跟不上, 当然也不是因为她们要搬家了。
　　唯一的原因是林忆如发现了一所实力更强的学校。
　　之前的两次转学也是这样的，林忆如四处搜寻好学校, 只要找到一所比林芜当前所在的更好的学校，她就会立刻给林芜办转学。
　　不给林芜和同学道别的机会, 也没有给林芜反应和适应新学校老师同学的机会, 通常是一觉睡醒来, 坐上车就被林忆如一声不吭地送到了新学校。
　　每次面对着陌生的同学, 坐在讲台下听着讲课方式完全不同的老师, 林芜总是有一种疏离感。
　　她本来就沉默寡言，从来不会主动去和别人交流，交朋友对她来说更是天大的难事。
　　此时此刻，她好像站在一个孤立、随时都会随着海水漂动的小岛上，远远地看着岸上欢笑打闹的人群，孤独又无助。
　　其实林芜就算是没有朋友也能生活下去，可是适应一位新老师，跟上不同学校班级的课程进度对她来说实在有些太过困难。
　　这个学校老师讲过的东西和原先学校老师讲过的东西完全不同，她不得不试着去在课堂交流的只言片语中去拼凑那些自己错过的知识点。
　　这样学习方式和其他人比起来实在是太过吃力。
　　林芜不喜欢这种感觉，不喜欢这种漂泊的感觉。
　　就在昨天晚上，林芜做完作业，正准备上床睡觉的时候突然感到一阵口渴，便下了楼去倒水，在楼梯的拐角，她听到了林忆如和别人讲电话的声音：
　　“高校长啊，那我们就这么说好了，明天我就把阿芜送过去，她学习还是很不错的，就是可以进度有些跟不上，还要麻烦你多费费心，让她们老师在课间多帮帮忙补一补课。”
　　林芜正要迈下楼的脚缓缓收回，看着林忆如的背影，那阵熟悉的陌生感再次包围了她，好像她现在不是站在家里的楼梯上，而是站在讲台上，迎着无数道或奇怪、或不悦的目光，局促的不知道该说些什么。
　　等林忆如挂断电话，一回头便看到林芜站在自己身后，盯着自己一动不动。
　　“林芜，我不是要你八点半之间睡觉吗？现在都四十五了怎么还下楼？”林忆如指责道。
　　林芜张了张口，犹豫很久还是开口道：“妈妈，我不想转学。”
　　“什么？”林忆如没想到她听到自己电话里的内容了，站起身撩撩头发，“什么不想转学？”
　　林芜放在身侧的手不知不觉间搅紧了睡裤的布料，“我不想转学，我喜欢现在的学校，我喜欢现在的老师和同学。”
　　“喜欢？”林忆如眉间皱了一下，“喜欢有什么用？刚刚那所学校可是排在全省前列的，多少人挤破头都进不去，我可是费了好大力气才帮你搞定的，你现在和我说什么喜不喜欢？”
　　“可是……我不想转学，我喜欢这里，我会好好学习的。”林芜对上林忆如的眼睛，似乎不太明白她为什么非要让自己走，就因为一个排名，就因为所谓的“好学校”吗？
　　“喜欢？喜欢能当饭吃吗？喜欢能提高成绩吗？”林忆如开始有些不耐烦。
　　走上前在林芜肩膀上拍了一下，“既然你知道了，那现在就去收拾东西，等明天去新学校，你之前不是跟不上进度吗？我让校长安排老师给你补补课，记得好好听讲。”
　　说完，林忆如把林芜转了个圈，轻轻推一把：“快去睡觉，都快九点了！”
　　林芜往前走了一步后再次转过身来，强硬道：“我不去！”
　　“这不是你一句不愿意就能决定的！”
　　“我还要在这里上课，我不去，你报名了我也不去！”林芜甩开林忆如放在自己肩膀上的手，转身飞快地跑上楼把自己锁在房间里。
　　林忆如没多管，毕竟是个什么都干不了的小孩子，明天早上一起床，上了车，还不是她想送她去哪儿她就得去哪儿？
　　可是出乎林忆如意料的是，第二天早上送林芜去新学校的路上，林芜在路过旧学校的时候竟然猛得推开了车门，她吓了一大跳，连忙停下车熄火。
　　好在林忆如车速不算太快，林芜跳下车时只是被惯性带着摔在了地上。
　　林忆如停好车走到林芜面前，见她正低头看着自己胳膊上被擦破的皮，一块血红就这么直接地戳进林忆如眼里。
　　“你疯了？”林忆如将长发往背后一甩，伸手想要把林芜从地上拉起来。
　　林芜却用力甩开了她的手，“我要去上学。”
　　林忆如叉着腰：“我不是就要送你去上学吗？快起来！你知不知道跳车有多危险？你老师没给你教过吗？”
　　林芜扶着地站起身，一股脑埋头往校门口跑。
　　林忆如也顾不上什么紧身裙的束缚，快步追上去拉住想要冲进校门的林芜，“你干什么?回来。”
　　“我不！”林芜想要把胳膊从林忆如手中抽出来，可是一个小孩的力气怎么能比得上一个成年人的力气？
　　“我想在这里，我不去那个学校！”
　　“林芜！你听不听话？”
　　现在正是家长送孩子上学的时间，校门口围了不少人，听到这边的动静，都一个个探头往这边看来，林忆如面子有些挂不住，压低声音道：“你听不听话？不听话你今天就在这里待着，家你也别想回了！”
　　林芜扭过脸，不去看林忆如，依旧在用力地抽着胳膊，直到胳膊传出一阵酸胀和撕裂的痛。
　　林忆如见她今天是铁了心要和自己唱反调，干脆放开她，道：“好，你要犟，那你今天就待在这儿，反正学已经给你退了这里也不会要你了，我看你去哪儿上学。”
　　留下这些话，林忆如毅然决然地转身离开。
　　两人争执的间隙，林芜眼前的自动门缓缓关上，彻底把她丢在了学校外面。
　　被拉扯过后的手臂有些火辣辣的疼，疼过之后又开始有些麻意。
　　林芜坐在台阶前，看着校园里的同学跑操、打闹、游戏。
　　她被关在外面，迎着一阵又一阵的风，听着一次又一次的上课铃声，好像这个世界就只剩她一个人，她坐在台阶上，一直坐到放学。
　　……
　　回到家，林芜随手捡起被小雨拖到地上的抱枕，十分熟练地把猫粮泡进牛奶里，等猫粮软一些后把小碗放在小雨吃饭的地方。
　　不知道是为什么，小雨从能自己走动开始就有些怕林芜，很少会和林芜亲近，对宋韫之却是格外的黏糊，宋韫之回家前，它一定会提前在门口等着，只要宋韫之一开门便喵喵叫着欢迎她回来。
　　宋韫之到家后，它恨不得每一刻都黏在宋韫之身上，好像她身上长满了猫薄荷一样。
　　可是今天，它看到林芜的样子却有些怯怯地试探。
　　好像想凑上前来安慰心情不好的林芜。
　　林芜摸了摸它的头，示意它先吃饭。
　　小雨喵了几声，表示自己要开动了便埋头开始吧唧吧唧吃东西。
　　林芜在边上看了一会儿后才回到沙发上，手指交叉，恨不得时间能过得快一点，再快一点。
　　宋韫之能快些回来就好了。
　　小雨吃饱后便哒哒跑到了门口，将身子盘起来等宋韫之回来。
　　有些昏暗的客厅里，一人、一猫，都在等宋韫之回来。
　　等了不知道有多久，门锁的声音响起，林芜噌的从沙发上站起身来，走到门口和小雨站在一起。
　　宋韫之一开门就对上林芜的脸。
　　“小芜？你怎么……”
　　没等她说完话，林芜的唇就贴了上来，带着一丝凉意，打得她措手不及。
　　林芜一只手揽着宋韫之的腰，另一只手将门关上后撑在门板上。
　　两人脚下的小雨还在喵喵叫着，似乎是在为宋韫之被束缚住鸣不平。
　　林芜的吻愈发深入，舌尖探入宋韫之的口腔，一点一点汲取着宋韫之口中的空气。
　　宋韫之被吻的发懵，外套和内搭都不知道是什么时候被林芜脱下来的。
　　直到背后传来一阵凉意她才意识到自己现在上半身就只剩一件衣服了。
　　“小芜……你先等一下。”
　　宋韫之仰着头，被迫迎合着林芜的猛烈攻势，脖颈处的拉扯痛感愈加明显。
　　林芜似乎也知道宋韫之的不适，放在宋韫之腰间的手逐渐往下，托住她的臀将她单手抱起来，和自己持平。
　　脚下腾空，宋韫之只能死死揽住林芜的脖颈寻求安慰。
　　林芜抱着宋韫之往回走，小雨也已经叫累了卧在一边。
　　林芜的吻格外凶猛，把宋韫之放在床上的动作却极其轻柔，宋韫之陷入柔软的床铺，林芜的唇还没有离开。
　　体温逐渐升高，仿佛空气都带上了旖旎的气味。
　　林芜鼻翼间萦绕着宋韫之身上的白茶香气，好像整个人都陷在名为宋韫之的柔软之中。
　　低头的瞬间，像是埋进了棉花里，又好像是一段精致柔软的丝绸。
　　宋韫之的指尖收紧，轻声唤着：“小芜……”
　　林芜稍稍用了些力气，吻细细密密的往下落，像是雨滴。
　　“宋韫之……”林芜的声音有些模糊，“你今天工作怎么样？”
　　宋韫之愣了一下，还是隐瞒了自己见过林忆如的事实，道：“挺好的。”
　　林芜稍稍松了口气，没有再问，开始专心致志地埋头。
　　等到一切结束，林芜躺在宋韫之身边，揽着她，听着宋韫之轻浅还带着嘤咛的呼吸声，她突然想到了那个小时候的自己。
　　坐在学校门口，等到大家都放学，她在人群散尽后踏上回家的路。
　　回家的路上有雨，小雨，不足以让她狼狈。
　　如果是现在，她可以带上帽子快步往回走，或者去找一个屋檐避雨，可是小时候的她只能站在雨里，依旧站在雨里。
　　她没有伞。
　　林芜抚摸着宋韫之的脸，轻轻在她额间落下一吻。
　　不带任何欲望的吻。
　　这一次，无论如何，她不会把自己的未来交在其他人手上，她不会和宋韫之分开，绝对不会。
　　【作者有话说】
　　小惨的呜……
　　车门没关紧会有提示，忆如姐没注意看才出意外，跳车很危险的，小盆友不要学[眼镜]（敲黑板）
　　PS：今天迟了，私密马赛[捂脸偷看]

48   chapter 48
　　◎这也是从林芜那里学的吗？◎
　　林芜没能安稳躺多久, 很快小雨磨爪子的声音就从门外响起，时不时还伴随着几声细细的、拖长的猫叫。
　　林芜拿起手机看了看时间，已经过了三个小时了，小猫还在长身体, 平时吃的就是会多一些。
　　她也没多等, 从床上坐起来，小心翼翼地推开门俯身将还在扒着门的小雨捞起来, 等坐在沙发上后, 她拿出抽屉里的猫条。
　　原先小雨见到推门出来的不是宋韫之还有些不悦，可是在看到已经拆封好的猫条递到自己面前时, 还是将一切不悦都抛之脑后，用小爪子抱着猫条和林芜拿着猫条的手，摇头晃脑的吃起来。
　　林芜淡淡看着它, 眼里没什么情绪，直到一通电话打过来, 她接通后听到了对面徐珂的声音：“林芜, 你现在怎么样了？没和你妈妈吵架吧？”
　　林芜摸着小雨的脑袋, 道：“吵了, 不过你别担心, 我可以自己处理好的。”
　　徐珂的担心当然不能单凭林芜的一两句话就消除，可是这再怎么说都是林芜的家事, 她也不好多问，只能轻轻叹口气：“好吧。”
　　挂断电话前, 林芜轻声道：“徐珂, 谢谢你。”
　　“都是朋友嘛。”
　　安静了没多久, 卧室的房门再次被打开, 宋韫之慢慢走出来, 林芜听到声音后回头：“吵到你了？”
　　宋韫之摇摇头坐在林芜身边，手十分自然地抚摸上小雨的脑袋。
　　埋头苦吃的小雨抽出空闲喵了一声，算是和宋韫之问好。
　　宋韫之道：“没有，我睡醒了。”
　　吃完了猫条，小雨心满意足地躺在两人的腿中间抱着自己的尾巴自娱自乐。
　　宋韫之注意到林芜的异常，本来就因为和林忆如见面的事情忧心忡忡，现在又见林芜这么奇怪，表情也不太对劲，便试探着开口问道：“你今天怎么了？怎么一进门就突然……”
　　想到刚刚的事情，宋韫之声音小了下来。
　　虽然做了也不止一两次，可是让她真的张口说出来，实在有些太过羞耻。
　　“没什么，小雨不也是这样对你的吗？”
　　这几天，只要宋韫之一进门小雨便凑到她身边，又是露肚皮又是蹭裤腿的。
　　宋韫之不忍心看它在地上打滚，将它抱起来后它便对着宋韫之的手指啃来啃去，有时候还要得寸进尺地往宋韫之怀里钻。
　　这些林芜可都看在眼里，这也是她第一次感受到嫉妒和羡慕是什么样的感觉。
　　宋韫之听到林芜这话忍不住笑出声：“它是小猫，你又不一样。”
　　林芜看向宋韫之，竟然很认真地开口问：“哪里不一样？”
　　宋韫之微微颦眉，“这你真的回答啊？”
　　林芜将脑袋蹭在宋韫之肩侧，“嗯，如果你答不上来，那它做什么我就可以做什么。”
　　宋韫之停顿片刻，脑内仔细地想了想，最后带着一抹恍然大悟的笑意对林芜道：“你，不会是吃醋了吧？”
　　林芜不答，算是默认了。
　　宋韫之更想笑了，“你竟然和一只小猫吃醋？它可以喵喵叫你也能吗？”
　　林芜声音有些闷：“可以。”
　　“那你叫。”宋韫之将她的脸捧起来。
　　林芜却刻意躲开她的视线* ：“不叫。”
　　“你不是说你和她没什么差别吗？”宋韫之凑近了些，一双带着水光的眸子一眨不眨地看着林芜。
　　林芜慢慢俯身和他额头相抵，“我还是有些差别的。”
　　“差在哪儿？”宋韫之放低了声音，十分期待林芜能说出什么话来。
　　林芜拉长了声音：“差别在……”
　　像是一个讲故事刻意留钩子的坏蛋一样，林芜一个“在”字说了老久都没有下文，反而是脸越凑越近，直到宋韫之下意识地闭上眼睛，准备即将到来的湿吻时，林芜的声音响起了：
　　“我可以把它拎起来。”
　　宋韫之诧异睁眼，看到林芜正拎着抱着尾巴的小雨，小雨抗议一样不停地叫。
　　“什么啊？”宋韫之有些嗔怒地轻轻推了她一把。
　　林芜压制不住唇边的笑意，终于将小雨放了下来。
　　双脚一落地，小雨就往宋韫之腿上爬，蹭着她的手臂像是在给她告状，控诉林芜刚刚的所作所为。
　　宋韫之怜惜地摸着小猫毛茸茸的脑袋，“它还小呢，别老欺负它！”
　　“欺负它？”林芜扫了小雨一眼，“我对它很好的，连猫粮都要用牛奶泡软了才给它吃。”
　　“是吗？”宋韫之明知故问，做出一副惊讶的样子。
　　“可是它为什么不喜欢往你怀里钻啊？”这个问题宋韫之是真的好奇，“是不是你不常笑，它觉得你凶啊？”
　　林芜摇摇头，“我好像从小就不受小动物喜欢。”
　　不管是猫猫狗狗还是鸟啊仓鼠啊，以及一些异宠，它们都不会靠近她，好像她身上带着什么奇怪的动物隔离光环一样。
　　甚至在一个小房间里有十几只猫的情况下，林芜身边也会被小猫自动圈出一个“安全区”。
　　“那你不喜欢小动物吗？”宋韫之问。
　　林芜看了看小雨，迟疑着道：“还可以。”
　　见林芜的表情有些委屈，不知道是故意做给宋韫之看，让她心疼地呼噜呼噜毛，还是真的委屈，但宋韫之还是调转了话题，道：“诶对了，小雨现在是小猫，那小芜，有没有‘小芜’的时候啊？”
　　几乎可以被称作山路十八弯的一句话，林芜还是瞬间明白了宋韫之的意思。
　　她歪了歪头问：“你想看？”
　　“想看。”宋韫之道。
　　林芜很快拿出了手机，在相册划了半天将一张照片展示在宋韫之面前。
　　宋韫之接过手机，仔细看了看。
　　这张照片不是林芜的单人照，而是和林忆如一起的照片。
　　看着照片中林芜还带着婴儿肥的稚嫩的小脸，宋韫之猜测这是林芜五六岁的时候拍的，当时的林忆如也是意气风发的模样。
　　宋韫之看看林芜又看看照片，比对着两者之间的差别，嘴里还念着：
　　“脸瘦了好多，下颌线也明显了。”
　　“发型还是一样，没变化。”
　　“这件衣服还挺萌的，娃娃领诶，可以过几天买件放大版的给你穿。”
　　“诶诶诶，还有当时的你好小啊，感觉一把就能抱在怀里，揉揉捏捏……”
　　林芜小声道：“当时的我可不会给你捏。”
　　“什么？”宋韫之从屏幕里移开了视线。
　　“没什么，只是可惜我不喜欢拍照，到现在也只有这一张照片。”
　　宋韫之看回照片，林芜也跟着将目光放低，“这张照片，还是她非要拉着我拍的。”
　　这个她，是林忆如，宋韫之甚至不需要思考。
　　想到儿时的场景，林芜的表情变了一瞬。
　　林忆如没有拍照记录身边人和环境、小事的习惯，她总觉得记录的目的是分享，没有分享的人那就没必要记录。
　　拍这张照片也是和别人聊天时看别人拿出自己的全家福带着笑对自己介绍家庭成员。所以才忽然想到要和林芜拍张合照的。
　　这唯一的一张照片，被林芜保存到了现在，即使照片中的自己幼稚好笑，娃娃领的小裙子也过于孩子气，但她还是没有删掉这张照片。
　　“小芜，你最近和你妈妈有联系吗？”宋韫之小心地问。
　　林芜顿了一下：“没有了。”
　　“真的吗？”宋韫之继续问。
　　林芜正要回答，却听宋韫之补充道：“你不要骗我。”
　　“我……”林芜摇摇头，没有回答。
　　不说话，就不算撒谎了吧。
　　宋韫之垂下眼，手一下一下地抚摸着小雨的背。
　　第二天下午，宋韫之下班没有回家，而是到了一家餐馆。
　　昏黄的灯让劳累了一天的眼睛有所舒缓，灯下是鲜花和红酒，红酒旁是装着半杯紫红的高脚杯。
　　一只手随意地端起酒杯，林忆如问：“你今天叫我来做什么？”
　　宋韫之放在桌上的双手局促地交缠在一起：“你这些天有没有见过小芜？”
　　林忆如扶了扶眼睛后慢条斯理地切起牛排，问：“你们是什么时候在一起的？”
　　宋韫之知道她会回答自己的问题，也没再重复，答道：“几个月前。”
　　“几个月？我还以为你们在一起多久了呢。”林忆如轻笑一声，“那你们还真是像，去找你，你说让我不要去找她，都是你的错，和她没关系。”
　　林忆如顿了一下，“她也一样，和你说着同样的话，做着同样的事情。”
　　这些话，已经是默认了。
　　宋韫之心下了然。
　　从林芜进门一声不吭地开始吻她后她就知道林芜一定是遇到了什么事，问她她又不愿意说。
　　“那你今天叫我过来干什么？问罪？审判？”林忆如将一小块牛肉送进嘴里。
　　宋韫之摇头：“当然不是。”
　　“我今天来是想和你说清楚的。”
　　林忆如吞下牛肉优雅地擦了擦嘴角，即使没有什么油渍。
　　“说什么？”
　　宋韫之对上林忆如的双眼，认真道：“忆如姐，对不起。”
　　“你帮了我，你把我从泥潭里拉出来，你让我能看到外面的世界，让我站上梦寐以求的舞台。你是我的伯乐，知音，老师，你改变了我的命运，如果我没有遇见你，我不知道自己现在会是什么样的，或许在家走上我妈妈的老路，也许会出来打工，赚钱养家。”
　　宋韫之抿了抿唇，嘴唇有些发白：“对于我的所作所为，无论是当初从舞团离开，还是和林芜在一起，我都对不起你，我甚至不敢面对你。”
　　“我真的，很愧疚……”
　　林忆如神色微动，“愧疚？可你不是说，不愿意和林芜分开吗？”
　　宋韫之继续，声音坚决又笃定：“可是，我这条路是我自己选的，选了就不会后悔的，我对不起你，但我也不会和林芜分开。”
　　林忆如盯着宋韫之的脸，似乎想从她脸上看出些什么。
　　沉默了半晌，林忆如才轻呵一声：“宋韫之，你的胆子变大了不少，这也是从林芜那里学的吗？”

49   chapter 49
　　◎我有女朋友◎
　　宋韫之愣了一下, 垂眼措辞许久才再次抬眼，一双本该如水波般温柔的眸子今天格外的坚定，像是一面没有任何波澜的镜子，林忆如甚至在她眼中看到了一个小小的自己。
　　“忆如姐, 我之前确实喜欢逃避, 无论遇到什么事情我都选择逃避，就像之前我因为受伤一声不吭的离开一样。”宋韫之深吸了一口气, 这些话现在不说总有一天要说的。
　　她继续道：“这一次, 我真的不会再逃避了，所以我今天特地约你过来就是想把这些事情说清楚。”
　　饶是交际场待惯了的林忆如, 此时此刻面对宋韫之竟然也说不出一句话来。
　　不是不知道该说什么，也不是不敢说什么，关于原因, 说到底竟然只是三个字：
　　不舍得。
　　相较于对林芜的不解和气恼，她对宋韫之的感情却更倾向于恨铁不成钢。
　　她大可开门见山地对着宋韫之吼一顿, 在知道她和林芜在一起的时候, 在公司楼下见到她第一面的时候, 或者是现在。
　　她可以质问宋韫之为什么要瞒着自己, 可以指责她作为一个相较林芜更加有阅历的“成年人”为什么就不能三思而后行, 为什么就不能多想一点，就这样陪着林芜一起胡闹。
　　她甚至能说出更过分的话, 说她忘恩负义、恩将仇报，后悔当初自己就不应该费那么大功夫把她从家里捞出来, 不应该手把手教她, 更不该用尽浑身力气把她往更高的舞台上推……
　　这一切的一切早在林忆如知道宋韫之和林芜谈恋爱的时候她就已经想过一遍了, 她当初本来也是这么想的, 见到宋韫之和林芜痛骂一顿, 无论手里拿着什么东西都要把手里的东西都甩在两人的脸上。
　　可是在她远远看到宋韫之的身影时，那些话顿时被堵在了心口，一句都说不出来。
　　再怎么说宋韫之也是她亲手从泥潭里拉出来，一手拉扯大的孩子，她真的做不到对她恶语相向。
　　只要看到宋韫之，她脑海中就会浮现出第一次见到她时的场景。
　　那是她第一次带舞团去参加公益演出，在那座小城里，夕阳西下，她看到一个自从这座台子搭好就一直站在台下的小身影，她乖乖在台下看完了她们一遍又一遍的彩排，她眼中露出的光和灵气让林忆如不由地想到自己。
　　那时候她就觉得，这个小女孩一定和自己很合得来。
　　甚至有一段时间她觉得宋韫之比林芜更像她的亲生女儿，没想到如今竟然以另一种方式实现了。
　　她本来应该开心的，可是却总感觉有什么东西哽在心里，像是一根卡在食道里不上不下的鱼刺，进也疼，出也疼。
　　想到这里，林忆如只是抿了抿唇，对宋韫之道：“先吃饭吧，吃完回去。”
　　“忆如姐。”宋韫之知道她在调开话题，开口道，“我还有一件事，你和小芜之间的隔阂摩擦……”
　　林忆如把手中的刀往桌子上一拍，用了些力气，发出一声闷响，“吃饭。”
　　说完，她低下头，干脆利落地结束了这场交流。
　　宋韫之不自觉将刀柄握紧了几分，缓缓垂下头。
　　……
　　夜幕降临，也许是因为刚开学比较忙碌，这些天酒吧的客人比以往少了很多。
　　姜漪没制定什么只要上班就必须站着的规矩，如果没有活干那就可以在沙发上坐着休息一会儿，活比较少的话，偷偷懒也没什么。
　　所以此时林芜正坐在窗边，看着五彩的街景，手中不自觉地捏着刚刚拆下来的饮料袋子。
　　突然，一只手拍在她肩膀上。
　　一阵浓烈却不让人觉得刺鼻的香气缓缓飘过来，林芜知道是姜漪来了。
　　“林芜？”姜漪端着喝了一半的酒坐在林芜身边，问，“怎么了？这几天又出什么事儿了？”
　　林芜小幅度地摇头：“没什么。”
　　姜漪突然笑了一声，手臂搭在林芜肩膀上，凑近了些：“你知不知道你情绪和表情太平，时间久了会有什么问题吗？”
　　“什么问题？”林芜问。
　　姜漪身上的酒气拍打林芜脸上，她道：“就是你有什么情绪变化真的很明显，非常明显。”
　　林芜下意识地摸了摸自己的脸，不解道：“是吗？”
　　“当然了。”姜漪啧啧两声，“平日里一张脸几乎没什么变化，情绪平得能用来滑冰，但要是遇到什么事……”
　　林芜抿了抿唇，忽然感觉口有些干，正想端起水杯喝口水却被姜漪指着脸道：“看看看，就是这样，好郁闷的表情啊。”
　　“郁闷？”林芜停了动作，“我没有郁闷。”
　　“那就是为难。”
　　“也没有为难。”
　　……
　　一连两次都没蒙对答案，姜漪也没了插科打诨的耐心，猛灌一口酒，摆摆手道：“行了行了，不和你扯这些有的没的了，你说吧，究竟发生什么事儿了？毕竟我这个心理导师还是很尽职尽责的。”
　　林芜犹豫了一会儿，慢吞吞道：“我妈来了。”
　　“你妈妈？”姜漪诧异地挑眉。
　　“嗯。”林芜点头，“她来找我的当天晚上我就和她吵了一架。”
　　“因为你和宋韫之的事情？”姜漪猜测。
　　“不全是。”林芜垂下眼。
　　她和林忆如的矛盾，可不单单是和宋韫之在一起这一点，在林忆如的心里，或许自己和宋韫之在一起的事情远远不及这些年来日积月累的矛盾来的重要。
　　“你就没有想过和她好好说清楚？”姜漪站起身，一边问一边拿来一罐啤酒递给林芜，“酒量怎么样？这个应该喝不醉吧？”
　　“可以喝。”林芜自然接过，拉开拉环，绵密的白色泡沫溢出，有一些沾在了手指上，姜漪再递过来一张纸巾。
　　“我、我说不了。”林芜也很是苦恼，“每次和她聊天的时候，我的语气就会莫名奇妙变得很怪，脾气好像也差了很多，她对我也是一样。”
　　身体里分明留着同样的血，是这世上最亲密的关系，可是在每次见面时，两人总是把最差的脾气留给对方。
　　姜漪若有其事地点着头道：“这个我知道，叫什么‘创伤后的自我保护机制’？应该是和你小时候的经历有关系。”
　　林芜忽然看向姜漪，诧异道：“你还懂这个？”
　　她还以为姜漪只是简单的热心加看热闹心理而已，没想到还能说出这么专业的词。
　　姜漪眉毛一扬，眼中闪过一丝不明的光：“最近我认识了一个心理专业的，朋友。”
　　“哦。”林芜点点头，想着这件事应该和自己没关系，那就不用多问了。
　　“那这有什么解决办法吗？”
　　“办法？”姜漪重发一遍，微笑着摊手道，“不知道。”
　　林芜脸上露出一抹失望，手里握着的易拉罐被捏的哗哗作响，“我之前还和宋韫之说会自己处理好这件事，不用她担心的，可是……”
　　宋韫之似乎已经发现自己的反常了。
　　“不过你想要解决这个问题单单从你这边下手估计也没什么作用。”姜漪一本正经地帮林芜分析着情况，“毕竟交流破冰是你们两个人之间的事情，你单方面认错或者单方面纠结这些东西除了烦心什么用都没有，你妈妈还是不理解你，所以我们得在你妈妈身边安排一个卧底，吹吹耳边风才行。”
　　“卧底？”林芜仔细想了想，蹙眉，“她的朋友我都不认识。”
　　“那你可以安排一个她的朋友嘛，你想想你妈妈喜欢什么样的人？来一招，美人计？”姜漪揽过林芜，林芜有些不自在的想要躲开，出声制止：“别这样。”
　　“为什么？”姜漪不明所以。
　　“我有女朋友了。”林芜从姜漪手臂底下逃脱，说得一脸认真。
　　“哦？”姜漪一脸玩味地盯着林芜，像是一个乐于打趣小辈恋情的家长一样，“避嫌啊？我可不觉得你的那位宋老师会是这么容易吃醋的人。”
　　“我会吃醋。”林芜道。
　　姜漪愣了一下，明白了林芜的意思：
　　她看到有人这样对宋韫之会吃醋，所以她觉得宋韫之看到有人这样对她宋韫之也会吃醋。
　　好一个推己及人啊！
　　“小人之心度君子之腹。”姜漪眯了眯眼，如林芜的愿收回手，道，“不过你也不用在意，想你这样的和你宋老师那样的都不是我的菜，我喜欢……坏的。”
　　林芜往边上挪了挪，离姜漪远了些，“聊正事。”
　　“好好，正事。”姜漪见好就收，“那你回答我刚刚的问题吧。”
　　“她喜欢的人？”林芜仔细思忖，然后迟疑着道，“听话的，乖的，她说什么就要听什么。”
　　“好学生啊……”姜漪也摸着下巴陷入沉思，“这样的人，我身边几乎没有。”
　　过了好一会儿，林芜脑海中突然闪过一张脸，她缓缓道：“我想到一个人，但是我不知道要怎么让我妈愿意交流。”
　　一个和林芜有关系，又刻意接近她的人，怎么看怎么别有用心吧？
　　“这我就不知道咯，自己的事情自己搞定。”
　　说完，姜漪拿出手机看了一眼屏幕，点开最顶上的那条消息，看完后轻笑一声：“走啦，去约会，你慢慢想吧。”
　　目送姜漪离开，林芜盯着手机屏幕看了好久，最后还是拨通了徐珂的电话。
　　电话接通后，首先传入林芜耳中的是周新悦的叫声，听不出来什么有效的信息，反正是在兴奋地尖叫就是了。
　　徐珂先说了一句“稍等”，然后转过头去看向自己身后正激动地摇晃靳聍肩膀的周新悦：“周新悦，小声点。”
　　周新悦诶了一声，看到徐珂手里的电话后，压低了声音道歉：“不好意思不好意思。”
　　等周围安静了，徐珂才道：“林芜？怎么了？”
　　听到林芜的名字，周新悦连忙放下手里给靳聍展示的谷子凑上前来偷听，靳聍见她过去了便也跟上来。
　　“我想麻烦你帮我一件事。”林芜道。
　　没等她具体说是什么事情，徐珂便抢先道：“是你妈妈吗？”
　　林芜轻轻嗯了一声。
　　“你想要我帮你什么？”徐珂问。
　　林芜一时也不知道该怎么和徐珂说，沉默一会儿正要开口却听到了周新悦的声音：“不如你回宿舍来说吧，我们都在一块儿，可以好好讨论一下，也要比在电话里讲清楚的多。”
　　靳聍也附和：“对啊对啊，快回来，这学期你回宿舍的次数也太少，桌子可都被周新悦占来摆她的谷子了。”
　　“什么呀！我是问了呜呜的，她同意了，而且你也有摆啊，你的水乳现在还在桌子上呢！”
　　靳聍道：“那我也是问了她的，经过同意了。”
　　“那你还说我？”周新悦撇撇嘴。
　　林芜惊讶道：“你们都在？”
　　“是啊是啊，你的事就是我的事，我的事就是我们全宿舍的事儿，我们当然要为你出谋划策啦！”
　　靳聍继续反驳：“少往自己脸上贴金了。”
　　“不是吗？我难道不是我们宿舍的团宠嘛？”
　　徐珂忽略周新悦突如其来的臭屁，对林芜道：“你如果有时间的话先回来吧，这些事确实当面说要好一些。”
　　徐珂的声音中夹杂着几声周新悦的自得和靳聍的反驳，林芜原本沉郁的心情消散了不少。
　　她点头道：“好，我马上过去。”
　　“十分钟。”
　　【作者有话说】
　　小月亮：诶？不对，我难道不是宿舍团宠嘛？[眼镜]

50   chapter 50
　　◎你的孩子不是你的孩子◎
　　“所以, 你的意思是说让珂珂去你妈妈身边当卧底啊？”周新悦扶着下巴，看看徐珂又看看林芜，然后道：“我觉得不太行。”
　　靳聍也点头附和：“确实，要想建立亲密关系, 让你妈妈把徐珂的话放在眼里, 那是需要很长很长时间的，而且她想要你转学这件事似乎很迫切呢。”
　　在林芜回宿舍的路上, 徐珂十分简洁且清晰明了地把林芜和林忆如之间的事情一五一十地告诉了两人, 再怎么说都是最佳答辩选手，说清楚一件事儿还不是手到擒来？
　　不到几分钟, 周新悦和靳聍两人便连连点头，周新悦还露出一张苦大仇深的脸。
　　等林芜到后，便是三张苦大仇深的脸, 齐齐摆在徐珂眼前。
　　“那怎么办啊？”靳聍看着林芜，一时想不到什么好办法。
　　林芜手里还捏着家门的钥匙, 风尘仆仆：“现在最主要的是让她愿意听徐珂的话。”
　　靳聍道：“两个完全没有交集的人, 连认识都难吧？”
　　徐珂低着眉, 思考好久后突然想到：“我应该能有和她交流的机会, 因为前些天导员还和我说了些社会实践的事情, 要去找人做采访，你妈妈既然是舞团主理人, 那我就可以借这个机会去约她出来，可是聊家常这种东西, 有点困难。”
　　“旁敲侧击？指桑骂槐？”周新悦眯了眯眼。
　　林芜看了她一眼, 她才意识到自己的用词有误, 轻轻在嘴上拍了一掌后道：“呸, 不对, ”她冲林芜笑了一下后再次看向徐珂，脑内灵光一闪，道，“诶我想到了！”
　　“什么办法？”刚刚还在和周新悦呛声的靳聍听到她有办法便立刻凑近，“说出来说出来！”
　　周新悦唇角勾起一个大大的弧度，看向林芜和徐珂两人的方向，道：“你不是要约她去采访吗？可以找一个比较开阔，人比较多的地方，然后我们找几个演员，在你们采访结束，闲聊结束这场会面的时候上演一出家庭矛盾的大戏，然后你就可以借题发挥，然后嘿嘿嘿……”
　　周新悦的笑中带了几分恶趣味。
　　靳聍皱着眉思索了一会儿后一拍手掌：“我觉得行！”
　　周新悦立刻兴奋道：“是吧是吧，我就说我脑子好。这样的话，我们是不是应该写个剧本啊？我来写我来写，我最喜欢写狗血故事了！”
　　“我还跟着我奶奶看过不少家庭伦理剧呢，我也来！”
　　说完，周新悦和靳聍两人也没有问徐珂和林芜的意见，一前一后就往桌子边上跑。
　　徐珂想开口叫住她们，可见两人兴致很高，有些不忍心打扰。
　　她看向低着头思索的林芜，道：“看样子今天是讨论不出个结果来了。”
　　林芜点点头，“麻烦你们了，我本来想着可以自己解决的。”
　　“当局者迷旁观者清，当一件事走进死胡同里，两边都没有办法的时候就需要所谓的‘第三人’来帮忙啦，而且你要是觉得不好意思的话，看看那俩，聊得开心着呢。”
　　徐珂的目光在讨论的激烈的两人身上扫了一眼，然后搭上林芜的肩膀，“毕竟我们是真正的朋友嘛，不止在大学期间，不止是在同一个屋檐下的时候，以后无论过了多久，走了多远的路，我们都还是朋友，朋友就是要互相帮助啊。”
　　林芜愣了很长一段时间才轻声道：“嗯，朋友。”
　　此时，林芜心中竟然生出一种恍惚感。
　　从小到大，她几乎没有过这样的朋友。
　　因为经常转学，她在小学中学期间没有一个关系好的朋友，有联系方式的人都屈指可数；而在家附近与自己同龄的孩子，都早早被林忆如划入了竞争圈里。
　　她们的性格、爱好林芜一概不知，她们的成绩林芜却记得格外清楚。
　　直到上了大学来到这里，竟然能如此幸运的认识她们三个。
　　宿舍里没有明争暗斗，没有白眼嫌弃，大家虽然性格各异，但相互包容。
　　爱人和朋友都在身边，前面的路光明清晰。
　　这样她儿时梦寐以求的生活，她绝对不会放开手的。
　　“珂珂你手机响了。”周新悦听到一阵舒缓的轻音乐后从剧情的创作中抬起头，对徐珂喊。
　　徐珂也站起身往桌边走：“嗯，知道了。”
　　拿起手机，她发现来电的竟然是导员，现在已经快十点了，导员这时候打电话来干什么？
　　徐珂有些疑惑，但还是先对林芜道：“时间不早了，你还要回去睡吧？既然已经讨论不出来什么东西了，那你先回去，再晚一点不安全。”
　　林芜来的匆匆忙忙，坐下也没换衣服，连外套都没脱，要走自然也方便，“好，那我就先走了。”
　　林芜刚刚拉开门，周新悦便在她身后喊：“呜呜，明天记得来看我的大作！”
　　“好。”林芜点点头，转身离开。
　　徐珂则是在林芜走后跟着出了门，接通电话，道：“老师，有什么事吗？”
　　导员似乎还喘着气，应该是紧急往学校里赶：“你先去我办公室等我，明天有个临时交代的活动，我得给你讲讲细节。”
　　“好。”
　　徐珂挂断电话后转过身去桌子上拿电脑。
　　靳聍诧异道：“不是，你现在要出去啊？十点多了！”
　　徐珂苦笑着认命：“没办法，导员说的。”
　　到了办公室徐珂才知道，明天临时加的活动是一场名人讲座，院里请了三位专家来做嘉宾，而导员给徐珂的任务就是了解专家的背景，然后负责对接工作。
　　这样的任务对徐珂来说再简单不过了，从小到大徐珂都是长辈眼中的好孩子，不仅是因为学习成绩好，还因为她非常地会说话。
　　真诚专注的倾听、恰到好处的恭维，从来不会让和她交流的人觉得不自在。
　　大学当团委的这两年，导员也发现了她的这一优势，所以遇到什么对接工作就都放心的交给她了。
　　这次，当然也不例外。
　　徐珂拿到了明天节目的流程和嘉宾的基础资料，坐上电梯时随意的翻了翻，竟然在其中发现一张熟悉的脸。
　　她愣了一下，连忙将那张资料放在对上面，一字一句地查看。
　　林忆如？
　　徐珂深吸一口气，想着还真是说曹操曹操到，刚刚还在想要怎么和她打好关系呢，没想到还没等她做什么，这交流的机会就这么放在自己面前了。
　　可是……具体办法和还没想好啊，就算是真的按周新悦的方法，今天一晚上，人和剧本都搞不定吧？
　　电梯叮的发出一声响，徐珂闭了闭眼走出电梯。
　　算了，船到桥头自然直，走一步看一步吧。
　　……
　　第二天，徐珂五点多就起来收拾东西，白衬衫配黑裤子，最简单、最常用的搭配。
　　唯一不同的大概就是这件衬衫是去年靳聍送她的生日礼物，真丝雪纺，价格也贵的离谱，一开始徐珂还想着要留着重要场合穿，结果靳聍却道：
　　“不就一件衣服吗？想穿就穿咯，如果怕脏了皱了，我保修保换，放心穿，就算是出门吃路边摊也可以！”
　　她这话说得随意，却让人有一种土豪在身边的安心感。
　　不过徐珂还是没有随便在日常的时候穿，毕竟是朋友的礼物嘛，当然要好好对待了。
　　她坐上车到校门口，先后接了两位专家去会堂，林忆如是最后一个。
　　徐珂见到她，对她很真诚地鞠了一躬：“您好，林女士。”
　　林忆如只是瞥了她一眼，随意回了一句好，不知道是没记住徐珂还是记住了不想多说。
　　徐珂一路引着林忆如进去，确认她安稳坐在后台后便去忙自己的事情了。
　　三场讲座的时间，一闲下来，徐珂就把手机亮了又熄，不知道要不要告诉林芜林忆如已经在学校的消息，以及自己要不要提前做些什么。
　　这份犹豫一直持续到讲座结束，徐珂看着林忆如带风的背影，咬咬牙后还是追了上去。
　　“林女士，快到吃饭时间了，您要不要试试我们食堂的饭？”
　　林忆如带上墨镜，道：“不用了。”
　　见她作势要走，徐珂连忙道：“林女士，您还记得我吗？上次您在导员办公室和她说林芜同学退学这件事的时候，我也在。”
　　听到林芜两个字，林忆如的步子停下来了。
　　她回头摘下墨镜看向徐珂，道：“你报的信？”
　　怪不得林芜上次半路杀出来了，原来是有人帮忙送消息。
　　想到这个，林忆如看向徐珂的目光不由带上几分审视。
　　徐珂迎着林忆如的眼神走上前，道：“校内有家咖啡馆，我能和您聊聊吗？”
　　室外是当头的烈日，林忆如看着洒在地上的阳光眯了眯眼，“聊天？有什么好聊的？”
　　“如果您不愿意和我聊天的话，我还可以给您推荐一部剧。”徐珂道。
　　这话说得莫名其妙，林忆如挑了挑眉，觉得可笑的同时终于开始正眼打量面前的女孩：
　　她长着一张一眼看上去就是乖乖女的脸，年纪轻轻，稚气未脱，那双眼睛却格外的沉稳。
　　“什么剧？”她问。
　　徐珂稳稳情绪，缓缓道：“一部台剧，名字叫《你的孩子不是你的孩子》。”
　　话音刚落，徐珂就见林忆如明显的愣了一瞬。
　　“什么？”
　　徐珂知道她这声是在疑问什么，但还是重复道：“这部剧的名字叫做《你的孩子不是你的孩子》。”
　　【作者有话说】
　　【特大消息】
　　从开文就在思考番外要写啥，现在有几个想法，大家帮我选选先后（都会写哒）让我提前准备准备～
　　1.if线：高中吱吱没有被忆如姐委托去照顾呜呜，按照忆如姐的发展道路在功成名就后再遇到彼此（忆如姐先投一票）
　　2.穿越线（玄幻了）：小情侣在一起n久后，吱吱/呜呜穿越回高中时期，会发生什么呢？[捂脸偷看]
　　3.温馨小日常，吃吃喝喝玩玩咳咳……（高中时期and在一起后）
　　暂时就想到这些，大家有想看的也可以说说，我trytry[垂耳兔头]

 「04」 The Weather Clears Up 

51   chapter 51
　　◎你们睡一张床？◎
　　学校的咖啡馆里大多都是些来写论文, 写作业的学生，整体和自习室也没什么区别，要聊天就得去咖啡馆最里面的小隔间
　　徐珂点了两杯咖啡，等服务员把咖啡端上来后, 徐珂上前关上了门, 小隔间的隔音很好，只要把门关上基本就不用担心声音会传出去, 也不用担心有人会偷听。
　　徐珂坐回位置上后, 从包里拿出了两个盒子，一一递上去。
　　“这个是学校的伴手礼, 其他两位老师的我已经给她们了，这个是您的。”徐珂介绍道。
　　林忆如伸手拆开了包得十分认真的盒子，见盒子里放着的是一个白色的小袋子还有一块绣着百花的小手帕。
　　“这一个是院里给您准备的伴手礼, 小袋子里是百花花种，只要是手帕上绣着的花, 袋子里都有花种, 您看看袋子底下还有一本种植手册, 您可以回去试试。”
　　林忆如不喜欢花, 更不喜欢种花, 对这袋花种她的兴致并没有很高。
　　徐珂也不担心，不紧不慢地打开了另一个盒子, 推到林忆如面前。
　　林忆如随便低头看了一眼，看到这个盒子里装着的是一些她日常需要用到的东西, 缓解眼部疲劳的眼药水, 遮光眼罩, 可以用来提精神的茶之类的东西。
　　相比于刚刚那些中看不中用的花种, 林忆如明显对这些东西比较满意。
　　徐珂观察着她的表情, 见她表情缓和后才继续道：“这是我准备的东西，算是给您的见面礼。”
　　林忆如抬眼看了徐珂一眼，淡淡* 道：“你不是说要推荐剧吗？”
　　“对。”徐珂点头，“那部剧算是单元剧，每个小故事都很有意义。你的孩子不是你的孩子，也不是你生命的延续，她有自己独立的人格和自己爱好、愿望，也有她自己要走的路，她只是她自己。”
　　林忆如眯眼道：“指桑骂槐？”
　　“不是。”徐珂道，“我只是想告诉您，母女之间的关系是这世上最亲密的关系，所以母女之间更应该相互理解，您和林芜之间也是。林芜是一个独立的人，是一个成年人，她应该有自己的思想自己的选择，她自己以后要走的路应该是她自己选择的，哪怕是您觉得她的选择不比您准备的好，这也是她自己要走的路。”
　　“她想走的路？她要走的路？”林忆如轻笑一声，“是，我承认我控制欲比较强，但是你不明白，你们都不明白。”
　　林忆如脑中不由想到林芜和宋韫之两个人的脸，被埋在心里的抱怨竟然就这么当着一个刚刚认识几天的人的面说了出来：
　　“我告诉你，林芜和宋韫之，一个是我女儿，一个是我的最喜欢最看好的学生，我为她们两个人都铺好了路，一条可以轻轻松松走到头的路。”
　　她深吸一口气，“宋韫之，我让她可以从那座小城里走出来，往更明亮的地方走，我手把手教她，她走的那天，舞台底下坐了十几位我请来的领导、大拿，只要她能按照自己的水平跳完那支舞，她就可以升堂，她就可以往更高的地方走了。我用了我的人脉、舞团给他当跳板，我图什么？我什么都不图，我就希望她能站上更高更好的舞台，有一个更好的成绩，可是呢？跳完了，别人对她伸出橄榄枝了，结果她跟我说她不跳了，要走了？”
　　一口气说了这么多，林忆如喝了一口咖啡润润喉，继续道：“还有林芜，我的女儿，我的亲生女儿，从她出生起我就像给她更好的东西，无论是衣服鞋子还是学校，我都给她最好的，路都给她选了一条最好的，学理科学金融，等到大学读完，我就送她出国留学进修。我有人脉有物质，她走这条路会多顺利你知道吗？可是呢，她们两个没有一个人按照我安排的路走，她们每一个都辜负我，我怎么能不生气？”
　　“我知道，您做这些都是因为爱。”徐珂手捧着咖啡，道，“可是，爱一个人不应该是束缚她，而是要懂得放手。”
　　“放手？”林忆如道，“我为什么要放手？我付出了这么多，做了这么多什么都没得到，我为什么要放手？”
　　现在已经到了这个地步，再加上对她来说同意林芜去选自己要走的路，无异于向她低头。
　　她是林芜的亲生母亲，是她的长辈，哪有长辈向晚辈低头的道理？
　　“林女士，您有没有听到一句话，叫沉默成本不参与重大决策？”徐珂声音很平静，“我相信您也不想和林芜就这么一直隔阂下去，您为什么就不能尝试着放放手呢？您总是执着于付出和面子，只会让你们之间越走越远。”
　　“那你是要我道歉？”林忆如挑眉。
　　徐珂否定道：“当然不是，你们经常吵架的原因不是谁对谁错，是因为你们的想法不同，只需要小小的放开些手就能解决很多难题。”
　　闻言，林忆如沉默地低着头。
　　徐珂见她沉默，觉得是自己的话有些效果，语气也更坚定了些：“生活不止有一种方式，不是越昂贵越上流的生活就是最好的，除开故意和您对立的可能，您就不好奇，为什么林芜不愿意过您安排的生活，想过现在这种生活吗？”
　　林忆如没有抬头，问：“为什么？”
　　“因为喜欢。”徐珂答道。
　　“喜欢？”
　　“对。”徐珂抿了抿唇，“那您想不想知道，她为什么喜欢这样的生活？”
　　“怎么知道？”林忆如抬起眼，看向徐珂。
　　徐珂轻轻笑着，歪了歪头道：“比如，用眼睛看，亲身去感受一下。”
　　“看、感受……”林忆如在嘴里念了几遍，没有给徐珂一个准确的答案。
　　徐珂知道她现在的想法已经有些动摇了便继续成热打铁：“如果您愿意的话，要和我去看看吗？
　　林忆如手下一下又一下地搅拌着咖啡，在清透的漩涡中，看到了自己的脸，脸上是从未出现过的迟疑。
　　徐珂没有追问她的答案，只能耐心安静地等着她考虑。
　　毕竟这些事不是她三言两语就能劝说成功的，想要林忆如想法改变，必须要她亲自去体会，去思考，去决定。
　　她稍稍松了口气，虽然这次交流是在她意料之外发生的，但还好，过程不算艰难，至于结果……
　　她静静注视着林忆如——
　　最后，她应该会有结果的。
　　……
　　宿舍内，靳聍和周新悦各站一边，周新悦清清嗓子，十分铿锵有力地道：“你为什么什么事情都要管我，我有我自己的人生，而你在我的路上砌上一堵高墙，捆绑我的翅膀，高墙投下的阴影造就了我前路上的黑暗，捆绑翅膀的缰绳同样拘束住了我的双脚，哦，你为什么要这么做？为什么？”
　　靳聍对着手里的稿子念道：“因为我爱你，我对你的爱胜过全部，我对你的爱，是想给你最好！”
　　“可是你的爱，让我觉得窒息。”周新悦抓着自己的衣领，痛苦道，“你为什么不能把手松一松，让我们之间有些距离，让我能大口呼吸，走上自己的路。你可知道，我真的……”她夸张的深吸一口气，“这让我无比的痛苦！”
　　“真的吗？原来我的爱会对你造成这样的伤害吗？”靳聍声情并茂地哦了一声，“那我错了，我错得离谱，我对不起你，我向你道歉，从今往后，我一定会学会放手，让你我之间的隔阂，彻底消失！”
　　看着面前抱做一团的两个人，林芜不禁捂住自己自己的额头，不想再去看这场闹剧。
　　“不对啊。”靳聍如梦初醒，盯着手里的剧本看了一遍，“谁会在现实生活中这么说话？”
　　“是吗？”周新悦也放开揽着靳聍的手，看了又看也没看出什么问题来，“可是我还恶补了莎士比亚集，他就是这么写的啊！”
　　“莎……莎士比亚？”林芜嘴角抽了抽，“不如我们还是换个方法吧？”
　　“啊？”周新悦看向靳聍，靳聍也道，“我也觉得不太行。”
　　周新悦的脸一下子耷拉下来，满眼的失望，“可是这剧本我写了一个晚上啊……”
　　见周新悦满脸的失落，林芜站起身上前，拍拍她的肩膀，道：“对不起，麻烦你们了。”
　　周新悦一个激灵，抬头看着林芜，解释道：“不不不，我不觉得麻烦，写剧本也挺好玩的，你别愧疚啊。”
　　林芜摇摇头：“不愧疚，只是觉得辛苦你了，等过段时间我请你们吃饭。”
　　“真的？”周新悦双眼发亮，“天呐，呜呜请吃饭，无论是吃刀子还是剪子我都愿意。”
　　靳聍走上前嫌弃道：“喂喂，什么叫刀子剪子都愿意吃？我不愿意啊，我连食堂那种饭都不吃，如果林芜你要请客，那就最好按照我的标准，不说让你大出血吧，至少也得让你多掉掉毛，这样才能表现你对我们的感谢！”
　　“你也没做什么吧？为什么要感谢你啊？”周新悦拆台道。
　　“我怎么没做什么？那是因为你们用不到我，杀鸡焉用牛刀？”靳聍也不服输。
　　“你还整句名言？好有文化哦……”周新悦阴阳怪气道。
　　虽然靳聍听出了周新悦的阴阳，但还是故意道：“当然啦，我这么厉害的人，文化自然不是你这种文盲能比的哦！”
　　“切，文盲？”周新悦撇撇嘴，凑近了林芜道，“你看看你看看看，说她胖她还喘上了。”
　　“你夸我我当然要承认咯。”
　　接着，靳聍也凑近了林芜。
　　林芜站在两人中间，看她们说说笑笑唇边也带上了几分笑意，“你们不用特意这样的，我心情已经好很多了。”
　　“真的吗？”周新悦跳远了些，“好呜呜，这几天看你总是一幅不开心的样子，你心情好了真的太棒了！”
　　“没办法。”靳聍撩了撩头发，容光焕发，“也只有周新悦能想到这种办法了，莎士比亚，酸死我了。”
　　“好了，下午没课，我收拾收拾要回去了。”和两人很认真地道了谢后林芜回到自己位置上。
　　周新悦和靳聍靠在一起看她，周新悦还是有些难过：“你说，我们还有什么办法吗？诶，珂珂呢？她今天怎么都没回宿舍啊？”
　　靳聍叹了口气，“我也不知道，不过徐珂今天是去组织活动了吧？毕竟导员现在有什么事儿就叫她。”
　　“好忙啊……”周新悦感叹道。
　　林芜收拾好了东西，和周新悦靳聍两人说过再见后就推门离开了。
　　躲在一边的徐珂和林忆如看着她的背影被电梯门挡住，林忆如道：“那些是舍友？”
　　“是啊，不仅是舍友还是朋友，好朋友。”徐珂自然地答道。
　　“好朋友？”林忆如顿了一下，之前她好像从来没有见过林芜和朋友交流，或许是因为……她之前从来都没有过朋友。
　　虽然惊讶，但林忆如还是问：“你没听过一句话叫清官难断家务事吗？你就算是再好的朋友，掺和到别人家事里你就不怕出什么岔子，彻底交恶吗？”
　　“不怕。”徐珂说得笃定，“因为我们都相信林芜。”
　　林忆如沉默着没有说话，过了一会儿后跟着林芜离开宿舍楼。
　　林芜刚出校门口，一眼就看到了站在门口不远处的宋韫之。
　　她赶忙走上前，“你怎么来了？”
　　“接你放学啊，怎么样感动吗？”宋韫之笑问。
　　林芜牵上她的手，道：“感动，我们回去吧。”
　　宋韫之点点头，和林芜一起向着家的方向走。
　　“哦对了，我明天开始就放假啦，放了快一周，你课多吗？要不要去哪儿玩一玩？”
　　“还好，不过马上就要准备实习了。”
　　“实习？那你打算去哪里实习？而且一边实习一边兼职的话，会很累吧？”
　　“我也觉得时间有些紧张，所以我打算最近先结掉一些兼职的工资。”
　　“那好吧，需要我帮忙吗？”
　　“不需要，我自己可以的。”
　　“那……”宋韫之停了下来，“今天要不要去吃点好东西？”
　　“什么？”林芜问。
　　“烧烤？怎么样？”
　　“好。”
　　……
　　不远处的校门口，林忆如目送她们两个说说笑笑的离开，和朋友爱人在一起的林芜，是她从来没有看到过的。
　　仔细想想，好像她每次和林芜见面都是在吵架，从来没有在她脸上看到过笑脸，就算是小时候面对林芜的时候，也总是一张冷脸，除过时不时地失落和不解，以及面对她的决定时的愤怒和反驳。
　　她好像，从来没在林芜脸上看到过笑容。
　　徐珂快步追上来，浅浅喘着气，“林女士，您……”
　　看到并肩离开的林芜和宋韫之，徐珂一怔，很快道：“您看到了？其实对林芜来说，爱人和朋友远远比所谓的‘高质量生活’要重要得多。”
　　“您要不要试试，从和她一起感受一下这样的生活？”
　　面对徐珂的问题，林忆如不答反问：“她们住在哪儿？”
　　“啊？”徐珂一愣，随后迟疑着报出了宋韫之和林芜出租屋的地址。
　　林忆如垂下眼，依旧没有答话。
　　第二天下午，林芜一个下午都有课，所以家里只有宋韫之一个人，宋韫之在冰箱里看了又看，发现冰箱里的存货已经不多了，原本还想着找一个自己和林芜都空闲的下午一起去的，可是现在一看要是再等家里怕是没有东西吃了，现在只好先下楼去买些东西。
　　好在超市不远，来回只用十几分钟，可是当宋韫之拎着一袋子菜回到家的时候，却在楼下看到一个熟悉的身影。
　　“忆如姐？”宋韫之诧异，她是怎么找到这里的？她来这里又是想干什么？
　　即使不知道林忆如来这里的目的，宋韫之还是不由的庆幸林芜现在还没有回来，不然让她们对上肯定又是一次争吵。
　　林忆如听到声音后扭头，“你回来了？”
　　宋韫之走上前试探着问：“您来这里做什么？”
　　“怎么？我不能来？”林忆如反问。
　　宋韫之仔细观察了一下，发现林忆如除了手里的手机外什么都没有拿，刚刚过来的时候也没有看到她的车，难道是走着来的？
　　不过，这里也开不进来车吧？
　　宋韫之抿了抿唇，道：“小芜还没有回来，你要是想找小芜要不要上楼去等一等？”
　　林忆如没有回话，只是轻轻点了一下头。
　　宋韫之勾出一个浅浅的笑，然后带着林忆如上楼。
　　楼梯上，林忆如四下张望着，似乎是在观察。
　　楼下小孩子的哭声在楼道里都能听到，从楼上镂空的铁栏杆往下看没有任何布局，自行车三轮车随意摆放，墙边还摆着一个四方的桌子，供老年人打牌下棋。
　　一眼看下去，唯一的绿化竟然只有房东摆在外面为了晒太阳的几盆绿萝。
　　林忆如难免露出一个嫌弃的表情。
　　进了门，林忆如的表情更嫌弃了。
　　虽然房间内的布局摆设还算不错，但是这只有一室一厅的面积着实是寒颤，要知道林忆如平时就算是住一晚的酒店都要面积大空间大采光好的。
　　林忆如将目光落在窗户上，不由咂舌：这窗户外面挡着一棵树，树影摇摆着把光线挡了个干净不说要是在夏天开窗户不知道会有多少蚊虫飞进来。
　　无论是房外还是房内，简直没一处让林忆如感到满意的。
　　她实在不知道为什么林芜放着学校附近的高档小区不住要来这里，分明只要和她低头认认错就行了啊？
　　“直接坐就好，要吃点什么吗？我刚刚买了菜。”宋韫之把菜放在桌子上，林忆如眼神在桌子上扫了一眼，淡淡道：“你们平时是怎么生活的？”
　　“就是这样啊，吃饭、睡觉、看电影、聊天……”宋韫之一边洗菜一边回答。
　　林忆如看她在厨房忙碌，叫她道：“行了，别忙了，等林芜回来吧。”
　　宋韫之手下动作停了一下，小心地问：“你是来找小芜的？”
　　“我是来找你们两个的。”林忆如答道。
　　“为什么？”宋韫之洗了手回到客厅，“你要说什么吗？”
　　“不为什么，不做什么。”林忆如看了看身边的沙发，示意她坐下。
　　宋韫之坐下后，林忆如继续道：“我就是来这里看看。这么小的地方，你们两个人是怎么住的？”
　　自从两人确认关系以来，两个人一直是睡在一起的，之前的那张床虽然说着要卖了，可是最后还是没有卖，被林芜换了个地方，拿来放两个人多余的东西了。
　　“就是在卧室。”
　　林忆如往卧室看了一眼，没关门，只能看到一张床。
　　她皱眉道：“你们睡一张床？”
　　宋韫之很轻地点了点头。
　　林忆如继续问：“那你们……”
　　话说一半，她停下了，没有再继续问下去。
　　因为要是得到的答案是自己无法接受的那个，还不如一开始就不知道。
　　话锋一转，她又道：“这地方这么小，你们就不觉得挤吗？”
　　“还好，我和小芜的东西都没有很多，也不会有朋友过来，不会觉得挤的。”宋韫之如实答道。
　　林忆如一直在周围观察着，脚踝却突然缠上了什么东西，带着热意的毛茸茸的触感让她心中一阵发毛，几乎是从沙发上弹起来的。
　　“什么东西？”
　　宋韫之连忙低头查看，发现原来是小雨不知道什么时候躲在了沙发底下，看到了客人一时好奇就凑了上去，结果吓到了林忆如。
　　她把小雨抱起来，带着歉意对林忆如解释：“是小猫，别怕。”
　　“猫？”林忆如的眉间皱得更深，“你们都住这么小的地方了还要养猫？而且……”她的目光在小雨身上停留了一瞬，露出几分嫌弃：“这东西又脏又麻烦。”
　　似乎是为了证明自己不脏，躺在宋韫之臂弯里的小雨认真地为自己舔起毛来。
　　宋韫之也反驳道：“小雨很干净的，吃的虽然有点多，但是还能负担得起，只是有些愧疚，没有给它准备猫爬架什么的玩具。”
　　“一只动物还需要什么玩具？给它吃就不错了。”因为嫌弃动物，林忆如一直皱着眉站在里宋韫之几步远的地方。
　　“可是小猫喜欢玩啊，我们要养小猫当然要让它吃得开心，玩得也开心了。”宋韫之帮小雨顺着毛，小雨发出一阵小小的呼噜声，双眼眯起很是享受。
　　“其实小猫很可爱的，忆如姐你要不要摸一摸？”宋韫之想将小雨递上前，却见林忆如又往后退了几步拒绝：“不用，别给我。”
　　过了一会儿，林忆如才道：“林芜，什么时候喜欢这东西了？”
　　【作者有话说】
　　这章多多，请夸我！[害羞]

52   chapter 52
　　◎你让我睡沙发？！◎
　　宋韫之顿了一下才慢慢地道：“她一直都很喜欢小动物, 当初她上高中我照顾她的时候，就经常能看到她一个人蹲在小区的草丛边上喂猫。”
　　提到这个，宋韫之不由地想到了过去。
　　当时她看到林芜喂猫是在和林芜认识不久，那时候林芜对她依旧冷着一张脸, 无所不用其极的拒绝和她的接触, 好像是从漫画里走出来的高冷少年一样，除过时不时因为绷得太紧以至于在她面前吃瘪外几乎没什么情绪波动, 像是一潭沉寂已久的死水, 不极度热烈，也不极度冰冷, 将所有的情绪都藏在了心里，只有宋韫之认真去观察才能发现那些被她可以埋藏起来的情绪。
　　面对小猫时的柔软就是其中之一。
　　分明是个不讨小猫喜欢的体质，但是在知道小区内有流浪猫之后, 每次回家都要带几根猫条回来。
　　她蹲下身试图把小猫叫到身边来，可是小猫却完全看不出她眼中的善意, 一个劲地弓起身子往后退, 直到林芜拿出口袋里的猫条打开, 小猫才会试探着走上前, 脑袋伸到林芜手边吃东西, 身子却随时准备好了要跑。
　　林芜有时候也会试着伸手摸一摸，可是手刚刚搭上去, 小猫就一个激灵想要溜走，她只能作罢, 僵硬着身子去喂猫, 什么报酬都没有。
　　那一天宋韫之回到小区一眼就看到了蹲在草丛边上的林芜, 就算是蹲着背也挺得极直, 一张板着的脸盯着小猫, 眼中还显露出几分失落。
　　实在是有一种反差的可爱。
　　林芜当时的那张脸随着记忆浮现在宋韫之眼前，她唇边带上几分浅浅的笑意，看着眼前神色有些呆滞的林忆如。
　　隔了好一会儿，林忆如才哼一声，道：“玩物丧志。”
　　宋韫之轻声道：“小猫也是一条生命，养小猫和养孩子都是一样的，哪有玩物丧志这种说法？再说了，小芜也没有因为养猫就落下学习啊。”
　　林忆如看了宋韫之一眼，情绪不明：“你倒是会给她说好话。”
　　宋韫之抿起唇笑了笑，抬眼看了看时间已经不早了，怕林忆如过来的时候没吃饭会饿，便提议道：“小芜回来还要很久，不如我先去做饭吧。”
　　“不用了，等她回来。”林忆如靠在沙发背上，发现这沙发靠背都没有自己平时靠得软，心中一阵发闷。
　　见林忆如无聊，宋韫之又道：“忆如姐你想看点什么吗？纪录片？”
　　宋韫之知道，林忆如从来不喜欢看剧情类的电影，在她眼里，值得她花时间去观看的只能是有可取的地方或者可以运用在工作中的知识、东西，至于感情上的拉拉扯扯你侬我侬对她来说简直无聊。
　　所以，林忆如唯一喜欢看且乐意看的东西就是纪录片了。
　　果然，林忆如脸上犹豫了一会儿，但很快她便摇头了：“不看了，林芜什么时候回来？”
　　如果她看到一半林芜推门回来那就得中断，要是这样还不如不看。
　　宋韫之看了看时间，道：“应该还有两个小时。”
　　“两个小时？！”林忆如诧异道，“她回来这么晚去干什么了？”
　　宋韫之解释道：“过一段时间她要去实习了，为了不影响实习时间，所以她想着结算一些兼职的工资。”
　　“一些兼职？”林忆如很快抓到了重点，“什么叫一些？她做了多少兼职？”
　　宋韫之想了想，如实答道：“我没有认真数过，但来来回回十几个有了，线上线下都有。”
　　“十几个？她做那么多兼职有时间上课吗？要是总想着赚钱，这学也没必要上了。”林忆如似乎很是讶异。
　　宋韫之却摇摇头：“不会的，她的兼职都是抽出时间做的，不会耽误学习的。”
　　“那也不能……”林忆如没有再说下去，扭过头对宋韫之道，“现在就给她打电话，请假也好旷工也好，让她现在就给我回来。”
　　“这……”宋韫之迟疑着。
　　林忆如继续道：“打，现在就打。”
　　宋韫之想要帮林芜解释一下，但看林忆如现在这样子怕是也解释不了什么，只好轻轻点头，转过身去给林芜打电话。
　　或许是因为工作很忙，第一遍电话打过去的时候林芜没有接，直到过了一小会儿，林芜才再次把电话打回来，声音还有些急切：“怎么了？出什么事了吗？”
　　林芜是被同事叫去休息室的，她正把酒摆在客人面前就听到同事叫自己说有人给她打电话。
　　她脱下工作用的围裙擦干净手往休息室走，一打开手机就看到宋韫之的名字，一颗心瞬间就提了起来。
　　以这些天发生的事情，让她不免的联想到是不是林忆如找了宋韫之的麻烦，毕竟宋韫之从来不会在她上班的时候打电话过来，现在给自己打电话，肯定是遇到了什么棘手的事情。
　　林芜一边接起电话，另一只手已经拿下了挂在衣架上的外套，听到宋韫之还算平静正常的声音后，她稍稍松了口气。
　　宋韫之也知道林芜这语气的原因，便先开口解释：“没事，你先别着急。”让她安心后，才继续道，“你，现在要不要回来？”
　　“好。”林芜答得干脆。
　　宋韫之都愣了一下，问：“你就不问我为什么？”
　　林芜道：“不用问，你让我回去我就回去。”
　　“这么乖啊？”宋韫之压低了声音却难掩笑意。
　　对面，林芜轻轻嗯了一声。
　　“那你路上注意安全。”宋韫之瞥了坐在沙发上抱着手臂翘着腿的林忆如，又补充道，“回来记得买些水果，苹果橙子之类的。”
　　林芜愣了一下才道：“嗯，知道了。”
　　电话挂断，宋韫之对着林忆如笑了笑，对方却一脸冷淡。
　　宋韫之从厨房倒了水过来，林忆如瞥了一眼后还是伸手拿起了杯子。
　　这么小的房子，这么矮的房顶，几乎让林忆如喘不过气来，好像整个人被一座山压着一样，她最不喜欢狭小逼仄的地方了，在这样的地方待着无论多久都让她感到难受。
　　“这房子是林芜什么时候买的？”林忆如喝了口水后问。
　　宋韫之道：“不是买的，是租的，是在她大一刚来就租的。”
　　“大一？”林忆如一愣，那就是说林芜在这种地方住了两年？
　　不说宋韫之，毕竟她小时候住得地方比这里差多了，可林芜就不同了，从小到大什么都给她最好的，以前的卧室都要比这间房子大，她究竟是怎么在这种地方住了两年的？
　　越想，林忆如越觉得那天徐珂和自己说的是用来唬人的胡话。
　　这种地方、这种生活，别说让她喜欢上了，就算是将就都将就不了多久。
　　等了没过多久，门被从外打开，林芜一只手拎着一个袋子，袋子里装了宋韫之要的苹果、橙子，还有宋韫之平日喜欢吃的草莓。
　　林芜推开门一边换鞋一边道：“我回来了。”
　　宋韫之连忙从沙发上站起身迎上去，她接过林芜手里的袋子，正要开口却被林芜捧住了脸，上上下下左左右右检查了一遍后才放开。
　　“我还买了草莓，你先放在桌子上，我一会儿去洗。”林芜道。
　　宋韫之拎着袋子往林忆如的方向看了一眼，然后拽拽林芜的衣服，对她做了个口型：“你妈妈来了。”
　　“什么？”林芜一怔，换好鞋后快速往前了几步，果然在沙发上看到林忆如。
　　她顺手把宋韫之护在身后，表情一下子变了：“你来做什么？”
　　宋韫之再次扯扯她的衣角，解释道：“你妈妈只是来看看你，没什么恶意的。”
　　林忆如却冷声道：“怎么，我不能来了？”
　　宋韫之心跳一滞，总算明白为什么这母女俩一见面就能吵起来了。
　　“她和你说什么了吗？”林芜盯着林忆如看了一会儿后转头柔声问宋韫之。
　　宋韫之摇摇头，“没事的，你先去坐一会儿，我去给你们做饭。”
　　林芜拉住转身要走的宋韫之，道：“不用。”
　　她看向林忆如的眼神和看向宋韫之的眼神完全不一样，林忆如当然也能看得出来。
　　出声似是讽刺：“怎么了？作为生你养你的亲妈，你对我还没一个外人亲？”
　　林芜反驳：“她不是外人。”
　　“那是什么？”林忆如反问，“女朋友？女朋友也不是一家人啊，你也不想想，她能不能上户口算不算的上一家人。”
　　“你！”林芜握着宋韫之的手一紧。
　　见情况不对，宋韫之挣脱开林芜的手挡在两人中间，“忆如姐！你先别说这些了，不是说是来吃饭的吗？”
　　林忆如没有说话，哼了一声。
　　宋韫之看向满脸愤愤的林芜，牵过她的手，“走，我们去做饭。”
　　林芜还站在原地，像是钉在地面上的一根钉子一样。
　　宋韫之拉了好几次她都纹丝不动，直到宋韫之压低声音重重喊了一声：“林芜！”
　　林芜将放在林忆如身上的目光收回，看向宋韫之有些慌张。
　　她没有要让宋韫之为难的意思，可是刚刚林忆如的话实在太过戳心。
　　她难道不想让宋韫之和自己在一个户口本上吗？她难道不想和宋韫之结婚吗？
　　可是……
　　宋韫之见林芜有所松动，便软了声音道：“行了，先走。”
　　林芜垂下眼，转身往厨房走，宋韫之松了口气，对林忆如道：“忆如姐你先等一会儿，饭马上就好。”
　　林忆如深深往林芜的背影上看了一眼，依旧没有说话。
　　宋韫之叹了口气后转身，只觉得这母女交流起来，一个是炮仗一个是明火，只要碰到一块儿都不需要缓冲直接就炸了。
　　而且林忆如更是奇怪，分明和自己说话时都好好的，可只要对上林芜就什么话都往外冒，也不管这句话是不是扎在了林芜心口上都要说出来。
　　简直是让人头疼。
　　厨房内，林芜正在低着头洗菜，宋韫之小心翼翼地贴上来，问：“还好吧？”
　　林芜摇摇头：“没事。”她看向宋韫之，欲言又止，“刚刚她说的……”
　　宋韫之也摇头：“没事啊，又不是只有在一个户口本上才算相爱，只要我们能一直在一起就不用那一两张纸来证明。”
　　林芜心中的疙瘩还是没有解开，垂下眼一言不发。
　　宋韫之从冰箱里拿出做法要用的其他食材，通通丢给了林芜去洗，自己则是拿过林芜已经洗好的菜，开始切菜。
　　清脆的青菜被从中切开，宋韫之轻声问：“林芜，你最近是不是做什么了？为什么你妈妈突然过来了，而且还知道地址？”
　　林芜一顿，看向宋韫之，“你都……知道了？”
　　知道林忆如已经找过她的事情。
　　宋韫之信然道：“我看不清别人的心思，我还看不清你的吗？”
　　林芜抿起唇，沉默许久才轻轻道了一声：“对不起。”
　　“为什么要对不起？”宋韫之问。
　　林芜不敢去看宋韫之的脸，声音更加沉闷：“我之前说我可以自己解决好，结果还是让你知道了，我食言了。”
　　闻言，宋韫之轻轻一笑，“你还记得在我老家的时候你和我说过什么吗？”
　　林芜悄悄看了宋韫之一眼。
　　见宋韫之正唇角带着笑意，温柔地注视着自己。
　　她这一眼，正巧和她对上视线。
　　宋韫之道：“你说不是所有责任都要担在我一个人的肩上的，那我现在告诉你，你也是。我们已经在一起了，那所有的问题就应该两个人共同面对，就像是做饭一样，你洗菜，我切菜，你煮饭，我烧菜，这样才不会觉得累。”
　　话音落下，林芜终于转过了头，直直对上宋韫之的脸，重重地点了头：“嗯。”
　　宋韫之轻笑道：“好了好了，做饭。”
　　饭是两个人交替着端上桌的，林忆如坐在餐桌前，看着两人忙忙碌碌的声音，一个苦大仇深一个面带微笑。
　　怎么看怎么不舒服。
　　“你们平时就这么过？”林忆如拿起筷子，等了半天都没有动筷。
　　“对啊，忆如姐你尝尝这个，我特地做得清淡了点。”宋韫之用公筷夹起一片鱼糕放在林忆如碗里。
　　林忆如低头瞥了一眼，皱了皱眉。
　　下一秒，一双筷子就从林芜的方向伸过来，夹走了那片鱼糕。
　　林忆如抬头看她，宋韫之也诧异地睁大了眼。
　　林芜却道：“她不吃我吃。”
　　“小芜……”宋韫之竟然一时都不知道该说些什么了，怄气就怄气，哪有从别人碗里夹东西吃的？
　　林芜安抚般看了宋韫之一眼，然后对林忆如道：“这是我朋友从武汉寄过来的，你要是这都不愿意吃，那这里就没有你吃的东西了。”
　　林忆如瞬间将筷子捏紧，手心传来一阵痛意：“你这意思是要赶我走？”
　　林芜按部就班吃着饭，道：“反正我没见过有人来别人* 家里做客是这副表情的。”
　　“我这副表情怎么了？”林忆如质问，“你去其他人家里做客的时候有见主人是你这样的表情吗？”
　　见两个人又要吵起来，宋韫之连忙叫停：“忆如姐，小芜，先吃饭吧。”
　　林芜很听话地点点头，然后开始埋头吃饭，任由林忆如说什么都没有再理会她。
　　林忆如看自己说话林芜也听不进去，又把目光转到了宋韫之身上，“她这么听你的话？”
　　宋韫之有些尴尬地勾起一个笑，低下头不去看林忆如。
　　林芜和宋韫之原本以为林忆如吃过这顿饭之后就会走了，可令两人没想到的是，吃完饭、洗好碗后林忆如还是坐在沙发上，丝毫没有要离开的意思。
　　宋韫之疑惑，林芜却直接冲了上去，问：“你什么时候走？”
　　“你又赶我？”林忆如抬眼看她。
　　林芜冷淡道：“这房子我租的。”
　　林忆如自然地将腿翘起，背往沙发上一靠：“我不走。”
　　林芜皱眉：“你要干什么？你不是嫌弃这里吗？”
　　“我就是好奇。”林忆如平静地看着林芜，道，“这里的生活究竟有多好，才让你宁愿和我断了关系和我吵架都不愿意离开。”
　　说完，林忆如慢条斯理地从沙发上站起身，在客厅转了一圈：“这客厅连个电视都没有，沙发也小，窗户的采光差得像老鼠洞……”
　　一一指过去后，林忆如又来到了卧室，“这卧室就更不用提了，面积这么小，连两米的大床都放不下，还要让你们两个人挤着睡吗？”
　　林忆如又转头，看向四仰八叉躺在宋韫之怀里吃猫条的小雨，表情更加嫌弃：“还有一只又脏又臭，吃得还多的脏猫。”
　　“她有名字的，她叫小雨。”林芜拧眉道。
　　“小雨？一个动物还要起个名字？”林忆如道。
　　林芜死死盯着林忆如，道：“你不懂，所以这就是你理解不了我的原因。”
　　“我理解不了你？好啊，那我从今天开始就好好理解理解你。”林忆如伸手在床上摸了摸，几乎能摸到床板的坚硬，“那我就在这里住下了，给我收拾个地方出来。”
　　林芜眉头皱得更深：“这里没有地方给你住。”
　　“我没说清楚吗？收拾个地方出来。”林忆如在周围看了几眼，“要是没有，那我就睡这张床了。”
　　“你是不是……”
　　“小芜！”宋韫之把小雨放在地上，走上前来拦住林芜。
　　林芜看着宋韫之，告状似的道：“她要住在这儿。”
　　宋韫之也一愣，迟疑着对林忆如道：“忆如姐，你也看到了，这地方很小的。”
　　“没事。”
　　“有事。”
　　两个人的声音几乎是紧接着说出来的。
　　宋韫之小心地问：“忆如姐，你不是可以住酒店吗？为什么要住在这里？”
　　林忆如眯了眯眼，道：“不为什么，不过放心，我不会干涉你们的。”
　　宋韫之也不知道林忆如葫芦里究竟卖的什么药，但见她这么坚持，硬来也不是办法，只好拉着林芜到一边。
　　“你要让她住下？”林芜问。
　　宋韫之吞吞口水，也不是很确定。
　　“你说，她来是为什么啊？为了缓解关系吗？可是……”
　　刚刚对林芜说话的语气，也不像是来和好的啊！
　　林芜摇头：“我不知道。”
　　“不如先让她住下？”宋韫之试探着问。
　　林芜沉默。
　　“说不准她真的是来和你缓和关系的呢？毕竟你们是母女，总不一直这样老死不相往来吧？而且……”宋韫之牵上林芜的手，试图将手心的温度传入林芜身体中。
　　“你不是也想你们的矛盾能解决吗？说不准，这就是一个契机呢？”
　　过了好久，林芜还是没有说话。
　　宋韫之也十分耐心地等着她做决定。
　　突然，林芜轻轻脱开宋韫之的手，转身朝着卧室走去。
　　宋韫之跟在她身后，想来林芜现在已经做好决定了。
　　林芜站在林忆如面前，对她伸出三根手指：“你想住在这儿可以，但我有要求。”
　　林忆如抬头看她，没有说话。
　　“一，你刚刚说的不干涉我们的生活，我希望你能做得到。”
　　“二，你不许再说任何对宋韫之不好的话。”
　　“三……”林芜将视线落在在宋韫之脚边蹭来蹭去的小雨身上，“它有名字，它叫小雨。”
　　林忆如嗤笑一声，“放心，我只看，只听，不说任何话。”
　　林芜眼底一暗：“希望你说话算数。”
　　解决了一个难题，迎面而来的就是另一个难题了
　　——林忆如睡哪儿？
　　林芜和宋韫之想了好一会儿，就算是把那张闲置的床收拾出来也只有两张床，卧室也只能放下两张床，而且对宋韫之来说，当着林忆如的面和林芜睡在一张床上实在是太羞耻了，对林芜来说，和林忆如睡一张床还不如睡钢板。
　　所以在一次又一次的思考下，最后只能决定让两个人睡床，一个人睡沙发将就一下，毕竟林忆如就算要住应该也不会住多久。
　　可是，谁去睡沙发有成了一个问题。
　　林芜绝对不可能让宋韫之去睡沙发，宋韫之又心疼林芜，觉得她上课兼职就已经很累了，晚上再睡沙发怕是会对身体不好。
　　在两人的讨论后，一致决定：
　　换着睡。
　　听到这个消息的林忆如愣了一下，不可置信地看向林芜，问：“你让我睡沙发？！”
　　【作者有话说】
　　忆如姐是坚定的实用主义，就连吃水果都要吃苹果和橙子这种对身体好的[眼镜]

53   chapter 53
　　◎在我心里，我们早就是家人了。◎
　　林芜点头, 平静道：“我们都要睡的。而且，是你要留在这里，所以我们才会少一张床，需要有有人睡沙发的。”
　　这话已经说得非常明确了, 睡沙发这个结果本来就是因为她想留在这里才产生的, 如果她抱怨那大可以离开，去睡她酒店或者家里的软床。
　　林忆如深吸一口气, 宋韫之在一边看着, 抱歉道：“忆如姐，我知道让你睡沙发是为难你了, 可是……”
　　林忆如出声打断：“行了，睡个沙发而已，今天晚上是我睡吗？”
　　宋韫之正要说今晚不用她睡沙发, 下一秒林芜就抢先道：“对，你今晚睡。”
　　“啊？”宋韫之震惊地看向林芜, 林芜却牵住她的手, 对林忆如道：“好了, 你现在可以出去了。”
　　林忆如的目光在宋韫之脸上看了一会儿又转向林芜, 沉默片刻后站起身, “好。”
　　等林忆如离开卧室，林芜从卧室里将门关上, 宋韫之走上前问她：“你刚刚不是说今晚你先睡吗？”
　　林芜躲避着宋韫之的目光，小声道：“反正谁先谁后又没什么关系。”
　　宋韫之蹙起眉, 凑近林芜, 直勾勾盯着她看, 直到在她耳尖看到一抹红色, 才发出一声轻笑：“你打击报复啊？”
　　林芜抿起唇, 不答。
　　“我看她也不是为了和你吵架来的，你也不要太冲了。”宋韫之柔声劝道，毕竟母女之间针锋相对谁都不愿意看到，更何况这两个，一个是她的女朋友一个是她的老师伯乐。
　　如果林芜和林忆如能冰释前嫌就再好不过了。
　　“谁让她刚刚说……”之后的话林芜说的很小声。
　　宋韫之虽然没有听清但也猜到她想说什么了。
　　她走到窗边将窗帘拉上，林芜也很及时地打开了床边的小夜灯，随后俯下身整理宋韫之要睡的床铺。
　　宋韫之走到她面前，轻声道：“你还在想结婚的事儿啊？”
　　林芜点了点头，“其他人相爱都可以结婚的，有了结婚证，我们就可以是一家人了。”
　　宋韫之上前按停了她的手，在她面前坐下，认真问：“林芜，你以后会喜欢别人，会背叛我吗？”
　　林芜瞳孔骤然放大，几乎是以发誓的口吻道：“绝对不可能。”
　　“那你觉得，我会背叛你吗？”宋韫之又问。
　　林芜摇头：“不会。”
　　宋韫之轻笑：“那不就行了。”
　　她将林芜拉到自己身边坐下，“在我看来，结婚证就是一张用来约束的保证书，保证自己会永远忠于对方，保证自己不会背叛对方，保证在以后的日子里无论发生什么事情双方都会一起面对。可是你刚刚也说了，你不会背叛我，你会永远陪着我，我也是一样的。”
　　宋韫之将林芜的手牵起放在自己心口，“有结婚证的人都有可能会背叛，那就说明真正用来约束的，不是哪一个小本子，而是心，既然我们可以以自己的心做保证，那有没有那个本子，那张纸，那个印章都不重要的。”
　　“至于家人也是一样的，家人也不在户口本上，在心里。”宋韫之垂下眸子，轻声道，“我们不是早就把对方当做家人了吗？”
　　林芜眼底颤了颤，“我……是，在我心里，我们早就是家人了。”
　　“对啊。”宋韫之笑着抬头，一双清澈的眸子里满是笑意，“那不要再因为这些纠结了，好不好？”
　　林芜轻柔地抚上宋韫之的背，将她揽入怀中，喉头滚动：“好，我不纠结了。”
　　宋韫之耳侧是林芜有力且平稳的心跳声，不知不觉间，她的心跳也跟着林芜的频率开始跳动，一瞬间，全世界都安静了下来，仿佛就剩下她们两个人，相互依偎着。
　　……
　　第二天一早，林芜推开门后随意往沙发上瞥了一眼，没有看到林忆如的身影，又因为早上起来意识还有些不太清醒，所以没多在意，洗漱过后就准备往门口走。
　　到玄关时，宋韫之叫住了她，“早饭。”
　　接过宋韫之递过来的面包后，林芜自然地像往常一样揽过宋韫之的腰来一次告别吻。
　　宋韫之看着贴上来的唇，连忙伸出手挡住：“小芜……”
　　“她不在。”林芜知道她是因为什么，解释过后轻轻拂开她的手，单手捧住她的脸吻了上去。
　　清晨的吻是带着一丝黏腻的，唇间都是刚刷牙过后的橘子味，是一丝带着凉意的清香。
　　吻了没多久，林芜恋恋不舍地放开宋韫之，在她唇上最后一啄后，伸手擦干净她唇角的水渍，道：“走了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　宋韫之目送她出了楼门才将门关上，一回头便看见林忆如正站在自己对面，手里还拎着扭来扭去试图咬林忆如手，让她放自己下来的小雨。
　　“忆如姐？”宋韫之不确定林忆如是什么时候站在这儿的，不知道她有没有看到刚刚她和林芜接吻，一时有些心虚。
　　“你刚刚去哪儿了？”
　　林忆如哼了一声，把手里拎着的小雨往前递了递，“你们没有给它准备窝吗？我今天早上一睁眼它就在我身上趴着，脏死了。”
　　宋韫之上前接住小雨，脚下终于落实的小雨往宋韫之怀里又钻了几分，撒娇似的叫着。
　　“准备了，可能是它喜欢你吧，有时候我待在沙发上它也会往我身上趴。”
　　林忆如没有说话，小雨一离手就转身去洗手，好像只要摸一下猫就会沾上什么脏东西一样。
　　等林忆如从卫生间出来后往厨房看了一眼，问：“林芜早餐就吃面包吗？”
　　“不是每天都吃面包的。”宋韫之一边给小雨准备猫粮一边解释道，“是今天早八时间比较紧，没时间做早饭所以才吃面包垫一垫，时间充裕的话我们会自己做些早饭吃。”
　　林忆如走到厨房，打开冰箱仔细看了看。
　　各种各样的青菜，蔬菜，水果分类放好，侧边整整齐齐摆着果汁、椰子水一类的饮料，冷冻侧则是被分装好的肉和一切比较健康的速食。
　　整个冰箱都满满当当的，和她家里的完全不同。
　　因为不常回家的缘故，林忆如家里的冰箱几乎是闲置的，除过时不时会放一些没来得及吃的水果外，空空荡荡。
　　林忆如将冰箱里里外外都看了一遍后关上冰箱门，然后走到宋韫之身边，看她给小雨准备“早饭”。
　　“一只猫能吃这么多吗？”林忆如看着碗里的“小山”有些惊讶。
　　宋韫之有些不好意思地笑了笑，“小猫长身体吗？”
　　林忆如转头看向正在地上打滚的猫，那肚子圆滚滚的，都快吃成球了。
　　“你这是什么猫粮？”林忆如扯过猫粮袋子看了一眼，“多少钱买的？猫吃了会出问题吗？”
　　宋韫之答道：“这是我和小芜一起选了很久才选的品牌，小雨也爱吃，应该没什么问题。”
　　林忆如盯着袋子看了又看，似乎还是不太放心，可沉默了半天却只留下了一句：“真是不知道你们是怎么过的。”便往沙发边走。
　　“那你想吃点什么吗？”宋韫之将碗放在地上，毛茸茸的小脑袋立刻凑了上来。
　　林忆如闭了闭眼，烦躁道：“别管我了。”
　　见林忆如这副拒绝交流的样子，宋韫之还是试探着问：“早餐不吃对身体不好吧？”
　　林忆如静了一会儿后伸出一只手，“也给我一个面包。”
　　“面包？”宋韫之一怔，“我今天放假，时间很充裕的，我可以做早饭。”
　　林忆如坚持道：“不用了，就要一个面包，林芜刚刚吃的那个。”
　　听林忆如这么说，宋韫之似乎明白了些她的意思，转身从厨房里拿出两袋面包，一袋递给林忆如一袋自己吃。
　　林忆如拿过面包，拆开包装袋小小地咬了一口，算不上难吃，也算不上好吃，和外面寻常面包店里的面包差不多，但和那些五星级酒店比就差远了。
　　她细嚼慢咽地吃完面包后对宋韫之道：“以后你们吃什么，我就跟你们吃什么，不用问我的意见。”
　　闻言，宋韫之缓缓在林忆如身边坐下，轻声问：“忆如姐，你这次来是不是想和小芜缓和关系？”
　　林忆如皱了皱眉，反驳道：“缓和关系？我就是想看她为什么放着好好的生活不过来要到这里来当老鼠！”
　　“那你为什么会突然产生这个问题呢？”宋韫之继续追问。
　　林忆如提起一口气，扭过脸：“这和你们没关系，你们抱也好亲也好，就当我不存在，也别问我问题。”
　　宋韫之心下一惊，看来今天早上林忆如确实是看到了自己和林芜接吻。
　　她面上涌出一丝热意，站起身逃跑似的道：“我床还没收拾，我先去收拾一下。”
　　两人就这么一直沉默着待到下午，林芜中午回来吃了一顿饭，房间内也还是充斥着一丝尴尬且局促的气氛。
　　直到下午三点左右，正准备睡午觉的林忆如被楼下的几声吆喝声吵醒。
　　她透过厨房的窗户往下看，见是楼下的几个老年人正围在桌子边上下棋，前呼后拥，吵得人耳朵疼，偏偏这房子还不隔音，听底下一句接着一句的吃，让林忆如觉得心烦。
　　宋韫之注意到了林忆如的情况，走上前来看了看楼下后道：“要下去看看吗？”
　　“下去？下去就要让他们安静点了。”林忆如有些烦躁地转过身，坐在沙发上干什么都不知道。
　　又等了一会儿，宋韫之从卧室里拿了几束花出来，对林忆如道：“忆如姐，要试试插花吗？”
　　林忆如干脆拒绝：“不用。”
　　宋韫之将花和花瓶放在林忆如面前的桌子上，顺手把抽屉里的剪刀也拿出来放好。
　　随后，她道：“你刚刚不是说，我们吃什么你就吃什么吗？既然要体会我们的生活，那我们做什么，你是不是也要做什么？”
　　林忆如皱眉看着桌上摆着各种各样的花，玫瑰、月季、芍药、满天星……
　　什么样的都有，什么颜色的都有。
　　“你们有这闲钱不如去买个大点的房子。”林忆如道。
　　宋韫之笑笑：“买房子哪有那么简单？要试试吗？”
　　她将一束玫瑰递上去，林忆如低头看了一会儿后迟疑着接过，宋韫之很是识相地把玻璃花瓶放在了林忆如面前。
　　林忆如对着花和花瓶看了好一会儿，不知道该从何下手。
　　宋韫之刚剪好一只芍药然后就见林忆如还愣在原地，没有任何动作。
　　“忆如姐，是这样的，先剪掉多余的枝，斜着剪，这样可以让花更好的吸水。”宋韫之将林忆如的目光拉到自己身上后，放慢了动作斜着剪下了花枝。
　　林忆如眉间还没有舒缓，看到宋韫之的动作后学着也剪掉了花枝。
　　“然后开始剪叶子，叶子太多会吸收花的养分，这样花是长不了多好的。”宋韫之剪林忆如剪完后继续教学。
　　林忆如虽然对这种东西不感兴趣，但是学习能力很强，亦步亦趋跟着宋韫之理完一枝花后也学会了方法，剩下的动作也越来越快，没过多久就已经将面前的几枝花处理好了。
　　接下来，就是插花了。
　　因为用的是清透的玻璃花瓶，所以不需要花泥什么的，插花也不用费太多功夫，只要把好看的、合适的颜色、形状排好插进花瓶里就可以了。
　　到了自己发挥的时候，林忆如思考犹豫了好一会儿，最后只放了一枝白色的月季进了花瓶。
　　可谓一枝独秀，简约随意。
　　宋韫之顾着自己的花，随便一抬眼竟然看到林忆如停下了，转头一看，见她面前的花瓶里只有一枝花。
　　“忆如姐，插完了？”宋韫之问。
　　林忆如点头，靠在沙发上，“完了，太多看着心烦，一支刚刚好。”
　　宋韫之歪了歪头仔细观察了一下，然后道：“确实，简单点也好看。”
　　夸完后，宋韫之开始绛仙插自己的花，林忆如从背后看着宋韫之的动作，她低着头，很是认真。
　　分明只是普普通通的插花，她却像是在对待一件艺术品一样。
　　好像在这件事上花再多时间都没问题。
　　林忆如不由发问：“你把时间花在这上头，有意思吗？”
　　宋韫之一边试着花的方向，一边答道：“有意思啊。”
　　“有什么价值吗？”林忆如又问。
　　宋韫之的回答没有一点停顿：“这世上，不是什么事情都必须要有具体的价值的。有时候，一件事让自己感到开心，也是一种价值。”
　　“你很开心？”林忆如挑了挑眉。
　　宋韫之点头：“对啊。”
　　得到宋韫之的答案后，林忆如没有再发问，而是静静地看着她的背影，一次沉默接着又一次沉默。

54   chapter 54
　　◎不要，幼稚！◎
　　先前林忆如的生活, 不是坐飞机飞这飞那的空中飞人，就是一个人同时处理十几件事的八爪鱼。
　　虽然忙，但经过这么多年也都习惯了，好像每天不被工作填满都不算完整的一天, 以至于现在离开工作, 和宋韫之林芜生活在一起的日子对她来说无聊得吓人。
　　林芜要上学，宋韫之虽然放假但也自己给自己找了些事儿做, 研究研究新饮品、甜品, 看书，看电影, 时不时在插插花，过得虽然闲散但乐在其中。
　　林忆如就不一样了，一天到晚除过起床, 吃饭，睡觉几乎就没有什么事情要干了。
　　一连几天下来, 林忆如竟然开始从之前万分嫌弃的小雨身上找乐趣了。
　　——一只爱吃爱玩, 又欺软怕硬的猫。
　　简直把林忆如讨厌的所有要点都聚齐了。
　　分明宋韫之和林芜给它准备了猫窝, 但还是要睡在窗边放着的纸箱里, 上次为了不让它总窝在纸箱里, 林芜出门的时候把箱子给丢了下去，可是小雨竟然趁着下楼散步的时候又把箱子给叼了回来, 这么一来二去几次后，林芜和宋韫之也就放弃了, 干脆把箱子放在窗边, 让小雨趴在箱子里的时候顺便能晒晒太阳。
　　林忆如蹲在箱子边上, 看着箱子内的小雨仰面躺在, 小爪子抱着粉色的小球, 眯着眼一副享受的样子。
　　分明这家里没有一个人懒人，怎么就养了这么一个懒猫？
　　林忆如小心翼翼地伸手将它拎起来，对上一双瞪得圆溜的眼睛。
　　因为被拎着后颈不太舒服，等它反应过来后就挣扎着要下去，可最后不仅没挣脱成功反倒把自己的玩具小球掉在了地上。
　　小球是有弹力的，落下来后弹了几下，滚进了沙发底下。
　　听着手里小猫的哀嚎，林忆如恨不得拿胶带把它的嘴给缠上。
　　她走到沙发边蹲下身试着把小球拿出来，可是伸了好几次手都没成功碰到。
　　她低头看了一眼一下一下勾着爪子的小雨，思索了一会儿后将它放在地上，“自己的玩具自己拿。”
　　林忆如当然知道猫怎么可能听得懂人说话，所以当她对着小雨说出这一句话后的下一秒就后悔了。
　　她想自己一定是被待在这儿的生活给搞疯了，竟然开始跟一只动物说话。
　　可还没等她转身离开，便见小雨舔了舔爪子，俯身朝着沙发底下爬去，没过一会儿，红色的小球便骨碌碌地从沙发底下滚了出来，小雨紧随其后爬出来，绕了个弯将小球放在林忆如面前，自己则是坐在小球边上，悠闲地舔着爪子，炫耀一样。
　　林忆如低头看它，突然发出一声笑。
　　“你在炫耀你能拿的出来我拿不出来？”
　　话音落下，小雨停下了舔爪子的动作，在林忆如面前昂首挺胸地站直，似乎是在回答林忆如的问题。
　　林忆如越看越觉得有趣，蹲下身只是小雨那张圆脸，试探着摸了摸它的脑袋：“还挺聪明的。”
　　小雨眯着眼享受林忆如十分生疏地抚摸，往前蹭了蹭，最后直接把两只脚搭在林忆如的膝盖上。
　　林忆如这衣服可是花了大几千的，就算洗也要花钱送到店里去洗，所以这两只脏兮兮的猫爪子搭上她膝盖的时候她下意识地往后退了退，但小雨没给她逃走的机会，直接一个跳就钻进了她怀里，自得的享受这个怀抱，甚至连心爱的玩具都不要了。
　　感受到怀中的一小块温暖，林忆如一时不知道该怎么动作，犹豫很久后才将用手将小雨托住，慢慢站起身来。
　　“你饿吗？”林忆如学着宋韫之和林芜平常的样子抓了抓小雨脑后的毛，得到它长长的一声喵。
　　林忆如抱着它走到抽屉边上，拿出猫条撕开递到它嘴边。
　　见它仰面躺着，两只爪子抱着猫条，伸出舌头吃得急头白脸，林忆如轻轻在它脑袋上拍了拍：“没人和你抢，慢点吃。”
　　说完，林忆如慢慢坐在了沙发上，静静地看着小雨。
　　这样的动作，像是在抱一个孩子。
　　林忆如不由想起了林芜婴儿时期，自己好像也是这样抱着她坐在阳台晒太阳的。
　　那时候，生活好像也没有这么忙碌，也是一样的起床，吃饭，睡觉，林芜小时候很乖，除了饿的时候会哭几声外，几乎不会发出什么声音。
　　一双眼睛像葡萄一样，只要找到什么感兴趣的东西就一直盯着，一眨不眨。
　　有一次晚上，林忆如迷迷糊糊睁开眼就看到林芜趴在自己身边，盯着她朋友送来的毛绒玩具一动不动。
　　那只玩具似乎是小猫的样子。
　　想到这里，林忆如耳边又想起了那天自己问宋韫之的问题：
　　林芜什么时候喜欢这种东西了？
　　现在她才猛然想起，早在林芜还是小孩子的时候就喜欢小猫了，只是，这么多年过去了，她忘了。
　　林忆如手下抚摸着小雨的背，手心的温暖透过皮肤，顺着血管传入心脏。
　　分明是柔软的毛发，却让林忆如感到心里被什么东西给扎了一下，有些疼又有些痒。
　　……
　　直到宋韫之和林芜提着一袋子菜推门进来的时候，林忆如还在抱着小雨坐在沙发上。
　　宋韫之惊了一下，看向林芜，小声问：“忆如姐怎么抱着小雨？她不是不喜欢小动物吗？”
　　林芜也看向林忆如，十分诧异。
　　“你们回来了？”
　　注意到两人回来，林忆如还是没有放下怀里的小雨，在她们手里拎着的袋子上扫了一眼，问：“买这么多东西？今天吃什么？”
　　宋韫之一边把菜从袋子里拿出来，一边回答：“我和小芜商量了一下，好久都没有吃火锅了，所以今晚吃顿火锅。”
　　“火锅？”林忆如蹙眉。
　　“对，小芜还记得你不能吃辣，所以特意准备了鸳鸯锅。”宋韫之笑着道。
　　林忆如将目光放在林芜身上，恰好和抬眼观察自己的林芜对上视线。
　　林芜在下一秒躲开，拎着菜放在洗菜池里，背身不再看她。
　　林忆如站起身，不急不缓地走到宋韫之身边，“她说的？”
　　宋韫之悄悄瞥了林芜的背影一眼，唇角勾起：“当然了，她可记得很清楚呢。”
　　林忆如垂下眼沉默了好一会儿，忽然从宋韫之手里接过一棵青菜，道：“我来。”
　　宋韫之看着空空的手，诶了一声，可是趁着她愣神的片刻，林忆如已经拎上剩下的菜转了弯到厨房，接替了宋韫之的工作，开始摘菜。
　　林芜发现自己身边突然多出的身影，小小瞥了一眼，见是林忆如后更是惊讶。
　　今天这是什么了？平时，她不会干这些活的。
　　怎么今天又是抱猫又是摘菜的？
　　宋韫之走到她身后拍了拍她的肩，用眼神示意她按平常时候来就好。
　　既然林忆如有心改变，不管是因为什么，都已经是在向好的方向发展了，这么继续下去，说不准两人之间的关系真的能缓和，两个人真的能相互理解，重归于好。
　　林忆如按照宋韫之平常的方式摘完菜后，又拿了刀过来切菜。
　　林芜负责调料汁，宋韫之则在餐桌上调试煮火锅用的电锅。
　　林芜调得差不多，却发现没有提前把醋拿过来，她抬头一看见醋正在林忆如手边。
　　在原地犹豫了许久后，她才放轻了脚步，佯装稀松平常地走从林忆如身后走过，伸手将醋拿在手里。
　　正要走，她却突然看到林忆如摆在一边盘子里已经切好的豆腐，薄薄一片差不多小指宽。
　　她淡声道：“豆腐薄了。”
　　“什么？”林忆如抬头看她。
　　林芜有些别扭的转过脸，道：“太薄了下进锅里夹不起来，会碎。”
　　林忆如这才将目光落在豆腐上，“已经薄了，有什么补救方法吗？”
　　林芜摇头：“没有办法，还有几块豆腐，之后切厚点就行。”
　　“那这些呢？”林忆如问。
　　林芜顺手端起盘子，“这些放冰箱，之后找个时间炒菜吃。”
　　“林芜。”林忆如突然叫住了林芜。
　　林芜停下步子，问：“怎么了？”
　　“这也算一种补救方法。”林忆如说的很平静，却让林芜心中泛起一阵波澜。
　　她说补救，补救的是豆腐，还是两个人之间的关系？
　　在原地愣了好久，林芜才淡淡“哦”了一声，径直将豆腐放进冰箱里，继续做自己的事。
　　三个人各干各的，没过多久锅便滚了起来，林忆如刚刚切菜的时候就发现了，林芜和宋韫之两个人带回来的菜有不少都是自己喜欢吃的。
　　看样子，林芜还记得自己的喜好。
　　一顿饭吃过半，林芜从清汤锅里夹起一条鱼，挑干净了刺后放在小雨的碗里。
　　“小芜，忆如姐，我们吃过饭出去散散步吧，今天天气不错，江边应该也用风。”宋韫之擦擦嘴。
　　林芜点头：“好。”
　　林忆如将嘴里的菜咽下，思考了一会儿才点头：“可以。”
　　见两个人都同意，宋韫之轻轻笑了笑，“那就好，饭后晚上出去散步最舒服了。”
　　……
　　江边的晚风是带着潮湿气味的，江水被霓虹灯映的五彩斑斓。江中的小鱼跃出水面，躺在宋韫之怀里的小雨动了动，似乎很想跳进江里去抓鱼。
　　宋韫之轻轻在它身上拍了拍，让它安静，随后将视线放在并肩走着的母女俩身上。
　　两个人安安静静地走，谁也不理谁，谁也不看谁，表面看起来像是在怄气一样，可是宋韫之却发现此刻两人之间那丝微妙的氛围。
　　或许是宋韫之的视线没有什么掩饰，又或许是林芜对宋韫之的一举一动都十分的在意，所以在宋韫之看过来没多久，林芜便转头去看她。
　　宋韫之轻轻一笑，指了指前面买冰激凌的小摊子道：“你看，前面有卖冰激凌的。”
　　“我去买。”林芜立刻道。
　　见她作势要小跑着过去买，宋韫之连忙叫住她：“别着急啊，先慢慢走，到了再买。”
　　林芜收起步子轻轻地点了点头：“嗯，好。”
　　三人慢吞吞走到小摊子前时，林忆如却先走了上去。
　　她在单子上各种各样口味、样式的冰激凌上看了一圈，转头问两人：“你们要什么味道的？”
　　林芜站在林忆如身边，想要自己买单，可是却被宋韫之拉住。
　　宋韫之回答道：“我和小芜都要抹茶的。”
　　“抹茶？”林忆如确认一遍后对老板道，“两个抹茶……不，三个吧。”
　　拿好冰激凌后，三个人继续顺着江边的石子路往前走，没有什么目的，也没有什么要求，想走就走想停就停，在路边看到买东西的小摊贩三个人就会停下看一看，听到唱歌的街头艺人，也会停下来驻足欣赏。
　　林忆如好像很久都没有体会过这样的感觉了，不需要赶时间去走完全程，也不需要考虑自己的步子过大过小会影响之后的路要怎么走，好像在此之前所有的烦心事和疲惫都被江风给吹走了。
　　此刻，她脑中不用再被琐事占据。
　　迎面走来一对母女，小姑娘手腕上绑着一个小兔子模样的气球，她兴高采烈地和妈妈说着学校里发生的趣事，妈妈唇边始终带着笑，一边回应着她的话，一边拉住她的手以免她不看路被石头绊倒。
　　林芜的视线不由被她们吸引，直到她们走到自己身后看不到才停下了。
　　“小芜……”宋韫之拽了拽林芜的袖子，示意她看林忆如。
　　林芜也转过头去，只见林忆如正盯着不远处买气球的阿姨发愣。
　　没过多久，林忆如转了方向朝着那个方向走去，和阿姨交流了几句后，宋韫之和林芜眼睁睁看着她从气球堆里挑出一只小猫形状的气球，牵着拿了过来* 。
　　林芜心中忽然生出一种奇妙的感觉：
　　林忆如肯定不喜欢这种东西，那这东西是给谁的？
　　宋韫之，不会。
　　总不能是给她的吧？
　　林芜下意识地向后退了几步，下一秒便看着林忆如走到她面前，把气球递给了她。
　　在宋韫之惊喜且诧异的注视下，林芜抿起唇，问：“干什么？”
　　“给你。”林忆如道。
　　林芜别过脸，“不要，幼稚。”
　　宋韫之见此走上前，接过林忆如手里的气球，反驳道：“哪里幼稚了？多可爱啊，我给你绑上。”
　　林芜连忙把手背在身后，拒绝道：“我不要，我又不是小孩子！”
　　宋韫之却道：“可是你在我们三个里面，年龄确实最小啊，而且你刚刚不是盯着那个小姑娘看吗？不是想要吗？”
　　“我不是想要，我只是……”林芜想为自己辩解。
　　宋韫之追问：“只是什么？”
　　林芜支支吾吾好半晌没答出来。
　　宋韫之笑道：“是想要又不好意思说对不对？”她拉过林忆如，对她道，“忆如姐你说对不对？她就是这样的，你不知道啊，高中她在我家里的时候总是板着一张脸，有一次晚上下自习回家，我问她想吃什么，她嘴硬说不饿，结果大晚上在卧室里啃面包，还有啊……”
　　“宋韫之！”林芜有些羞愤地打断她。
　　林忆如挑眉看她：“是吗？”
　　“没有！”林芜坚定道。
　　“怎么没有？你小时候不也一样吗？当时你……”林忆如似乎也要开始侃侃而谈，林芜连忙从宋韫之怀里抱出小雨，快步往前走逃开这个让她窒息的话题。
　　林芜走了，林忆如也不再继续说话，而是对上宋韫之带着笑意的眼睛，问：“高中的时候，她吃得很少吗？”
　　宋韫之没想到林忆如会问这个问题，顿了一下后答：“其实也不算少，就是长身体加上学习压力大，饿得会比较快。”
　　“现在她有在好好吃饭吗？”林忆如问。
　　宋韫之轻笑：“这些天你也看到了。”
　　林忆如看着前方林芜逐渐慢下来的脚步，手腕上绑着的气球被风吹得东倒西歪，她忽然感觉有些庆幸。
　　还好，时间还来得及，还好没有走出太远。
　　“韫之。”林忆如轻声道。
　　“嗯？”宋韫之和林忆如并肩继续往前走。
　　“今天晚上回去看一部剧吧。”
　　“剧？”宋韫之不明所以。
　　林忆如皱着眉道：“叫什么……你的孩子不是你的孩子？”
　　【作者有话说】
　　嘴上说幼稚但还是绑着小猫气球散步[哦哦哦]

55   chapter 55
　　◎我喜欢下雨◎
　　刚刚入秋, 最近已经很久都没有下过雨了。
　　一场秋雨一场寒，但在秋雨之前，是和夏天无二的闷热。
　　上完一天的课回到宿舍，周新悦迫不及待地打开空调, 恨不得整个人都塞到空调里头去。
　　“什么时候才能下雨啊, 真的好热好热，冬天快来吧……”
　　靳聍将包往边上一丢, 不顾形象地瘫坐在凳子上。
　　徐珂和林芜是前后脚进门的, 看到林芜后，靳聍问：“诶？你今天不直接回去吗？”
　　林芜回答：“十月有个比赛, 我要先把报名表填好上交。”
　　“哦。”靳聍点点头，随后拿出手机开始挑选家里人帮她选的几个实习公司。
　　按理来说，她是不用实习的, 毕业之后直接去国外就可以了，可是从小被家人娇生惯养的大小姐, 对“打工”这件事似乎非常感兴趣, 便和家里人说想试试实习的感觉。
　　拗不过女儿的家里人从交通、工资、事项各个方面千挑万选才帮靳聍选出了几家合适的公司, 然后把选择权交在她手上, 等她拍板决定。
　　可是靳聍有些选择恐惧症, 平时在买衣服的时候还可以用金钱的力量，把纠结的东西全部拿下, 实习就不一样了，总不能因为都感兴趣就一次实习好几家吧？那不得把她给累死？
　　纠结了好久, 靳聍转头问宿舍里的三个人：“对了, 你们的实习搞得怎么样了？”
　　周新悦一边刷着视频一边道：“我家里已经给我找好了, 等过几天没课就可以直接回去实习了。”
　　徐珂擦着眼镜道：“我打算毕业之后就留在这里, 不回家了, 所以就直接在这里找实习，现在也找的差不多了。”
　　“林芜呢？”靳聍又问。
　　林芜摘下耳机，道：“找好了，在话剧院。”
　　“啊……”见其他人都有头绪，靳聍长长地叹了口气，“我还在纠结。”
　　“为什么？你妈妈不是都给你挑好了吗？”周新悦好奇道。
　　靳聍趴在椅背上，道：“纠结啊，想找个轻松点的，有意思点的，可是鱼与熊掌不可兼得。每个都有我喜欢的点，要是能整合一下就好了。”
　　“工作哪儿有轻松的啊？”周新悦撇撇嘴，兴致缺缺，没过一会儿她又感叹道：
　　“唉……时间过得好快，一转眼就大三了，还有不到两年我们就要分开了。”周新悦也转身趴在椅背上，关掉了手机看着对面的两人。
　　“对了，你们毕业之后想做什么呀？我就想回家找个清闲工作，又可以和我妈妈在一起又可以轻松一点。”
　　靳聍撑着脑袋：“我就想玩，喜欢做什么咯。”
　　徐珂应该是早就想好了的，很明确地道：“我想做编导。”
　　“我继续做舞台设计，没什么其他选择。”自从选了这个专业后，林芜就打算一条路走到黑了，唯一的一次动摇是知道宋韫之不能再继续跳舞的时候，但被宋韫之安慰过后，也没了什么顾虑，还是按照原计划走就是了。
　　“那你妈妈呢？之前她不是想让你出国吗？”周新悦又想到了之前自己没被启用的计划，也没有再听林芜说做什么别的打算，那件事好像就这么过去了一样。
　　她只知道，林忆如不知因为什么原因住在了林芜家里，难道是突然顿悟了？还是转性了？
　　林芜摇摇头：“她很久都没有提过这件事了。”
　　话落，她看向对面的徐珂，“你，是不是和她说了什么？”
　　林忆如的转变肯定不是莫名其妙的，肯定是有谁和她说了什么，唯一知道这件事且和林忆如有些交集的人除了宋韫之就只有徐珂了。
　　这个问题在林芜心里埋了很久，可这么多天了都没见徐珂说什么，今天正好借着这个机会问一问。
　　徐珂却腼腆地笑了笑：“没说什么啊，我就是给她推荐了一部剧。”
　　“剧？什么剧？给我也推荐推荐？”周新悦兴奋道。
　　徐珂摇摇头：“保密。”
　　随后，她看向林芜轻轻笑了笑：“总之，有在变好就很不错了。”
　　……
　　晚上九点半，林芜终于填好了报名表，交给徐珂后便收拾东西出了宿舍。
　　她本来打算要骑共享单车回去的，可是一出校门就看到一辆熟悉的黑车。
　　车窗落下，林忆如摘下墨镜远远对她道：“上车吧。”
　　林芜诧异了一瞬，走上前问：“你怎么来了？”
　　“给小雨买些吃的，顺便路过。”林忆如随意道。
　　林芜往副驾看了看，果然有几大包的猫粮猫条。
　　“你什么时候对它那么好了？”林芜道。
　　林忆如打开车门，等林芜上车后才道：“它比你听话多了，对它好应该的。”
　　“你分明之前还说它又懒又贪吃。”林芜坐在后座，只能通过后视镜看到林忆如的表情。
　　她唇边带着一丝似有若无的笑意：“那是被你们惯的，这些天不就勤奋多了吗？还知道督促人睡觉了。”
　　“可你买得太多了，家里放不下。”林芜淡淡道。
　　林忆如反驳：“那是你房子太小了，我今天量了一下，连个好一点的猫爬架都放不下。”
　　沉默一会儿，林忆如忽然道：“林芜，想搬家吗？”
　　“搬家？”
　　“对，上次我带你去看过，那间房各方面都不错。”
　　窗外的夜景飞驰，后座的车窗被林芜开了一半，疾风吹着她的头发，她没有着急整理，而是垂着眼道：“要付房租吗？”
　　林忆如却道：“你不是也没让我付房租吗？”
　　林芜顿了一下。
　　这桩买卖可是肉眼可见的不公平，一个小小的、连三张床都放不下的出租屋和繁华地段的大平层怎么能相提并论？
　　要是真收房租，那出租屋一个月的房租还没林忆如房子的零头大。
　　“你……”
　　林芜似乎想说些什么，可是下一秒就被林忆如开口打断了。
　　她问：“你知道，我为什么要一直管着你吗？”
　　“为什么？”林芜问。
　　后视镜中林忆如的脸色变了几分，“因为我觉得人活在这世上需要碰的壁实在太多了，我小时候从上小学开始所有的决定就都是自己做的，我几乎走遍了所有的歪路才找到一条正确的路，一直到现在我都在想，如果我小时候能有一个人像我一样为我做决定，为我指明前路就好了。”
　　“林芜，你知道我为什么要生你吗？”林忆如还没等林芜回答，便继续道，“因为在某一天晚上我发现，在这个世上我已经没有家人了，一个家人都没有了，所以我想有一个家人，有一个女儿。”
　　“没有人催过我结婚，生孩子，所以你的出生只是因为我的愿望。怀上你的时候我就在想，等你出生了我要把我能做到最好的东西都给你，无论是衣服、鞋子、三餐、房子，我都要你有最好的。从你百天开始，我就在计划你未来的路，我想要你的每一个节点都是顺利的，我不想你像我一样去受那么多的苦，走那么多的歪路，所以我替你做好了每一个选择。”
　　“我的本意是想让你过上最好的生活，可是现在我才慢慢发现我好像从一个极端，走到了另一个极端。”
　　林忆如长舒一口气，窗外的灯映在她的脸上，锐利的五官和侧脸终于带上了一丝柔和。
　　“最近我发现这样的日子也挺好的，不需要爬到最高，不需要做到最好，平平淡淡的也是生活一种。”
　　她缓慢地眨了眨眼，沉默了好久才道：“林芜，我……”
　　“对不起。”这一次，林芜抢在了林忆如前面将心里的话说出了口。
　　林忆如明显一怔。
　　林芜吞了吞口水，颤抖着重复一遍：“对不起，我之前太冲动了，我本来可以好好和你说话的。”
　　“不用道歉。”林忆如放轻了声音。
　　林芜却执拗道：“不，做错了就应该道歉。”
　　“你是我女儿，我把你生下来，是为了让你感受爱的，不是想让你在各种选择之间纠结、为难的。我也是第一次当一个人的妈妈，就像我第一次试着往前走的时候一样，也会走错路，不过还好，我走得不算太远，还有补救的机会。”
　　“小芜。”林忆如轻轻唤了一声，“对不起，这么多年辛苦你了。”
　　林芜愣住了，林忆如的声音从未如此平静轻缓过，她也从来没有这么认真地和别人道过歉，还是和自己道歉。
　　“我……”林芜刚刚本来有话要说的，可是被林忆如打断，听她说了这么多话，竟然想不起自己想说些什么。
　　“其实我还是不喜欢你们这样的生活，太闲了，但是也是有可取之处的，我这次赞成你的选择了。”林忆如道。
　　林芜低着头，放在腿上的双手不经意的交叉在一起，她的唇紧紧抿着，就连呼吸都放缓了不少。
　　忽然，一阵带着潮湿的气味闯入她的鼻腔，这种味道她再熟悉不过了。
　　她抬头往窗外看去，一滴冰凉的雨水正巧滴落在她脸上。
　　随后，淅淅沥沥的小雨落下，不过片刻就将地面沾湿，湿漉漉的地面映出城市的另一面，依旧是霓虹璀璨，依旧是人来人往。
　　好像哪里变了，但又好像什么都没有改变。
　　前座，林忆如打开雨刮器，问林芜：“下雨了，需要关窗吗？”
　　林芜摇摇头：“不用了，我喜欢下雨。”
　　【作者有话说】
　　不想练……车[爆哭]

55   chapter 55
　　◎想亲（←宋韫之说林芜说的）◎
　　两个人回到家时, 雨下得更大了。
　　可进门的路太窄，车子过不去，两个人只能冒着雨走回家。
　　林忆如停好了车子后，对着副驾驶上的猫粮犯了难。
　　早知道就先不买这么多猫粮了, 现在要带回去着实是个大麻烦。
　　林芜推开了车门, 正要下车却见前座的林忆如好久都没有过动作，顺着她的目光看去才发现她是在座位上的猫粮。
　　林芜将卫衣帽子戴上, 走出车后拉开副驾驶的门, 一手三袋，把座位上林忆如买的所有猫粮都拎了起来。
　　将所有东西都拿在手里后, 林芜对林忆如道：“好了，走吧。”
　　林忆如看看林芜手上近十斤的猫粮，又看看林芜波澜不惊的脸, 不放心道：“这么多，给我几个吧。”
　　“不用了, 我可以走。”林芜摇头拒绝。
　　林忆如下车, 林芜已经走到了她身边。
　　“你车上没有放伞吗？”林芜问。
　　“之前那边雨没这么多, 我没带伞的习惯。”林忆如解释道。
　　“哦, 这边下雨挺多的, 以后出门记得带伞。”林芜关上了车门，在林忆如之前向里走。
　　雨点用力地砸在两边的窗户上, 清脆利落。
　　林芜带着帽子，就算雨下得再大也对她没什么影响, 林忆如就不同了, 从面前落下的雨滴大多都沾在了她的眼镜上。
　　一颗一颗待在镜片上的雨滴将面前的画面用一个一个的圆分割开来。
　　林忆如心中暗暗叹了口气, 想着不管怎么样先回去算了, 可是还没走几步, 她就见前面的林芜忽然停了下来。
　　林芜转身朝着林忆如走了几步，然后在她面前几步外停下了。
　　“衣服。”林芜的话简洁明了。
　　林忆如愣了一下，往下朝着林芜的衣摆看去。
　　或许是母女之间的默契，林忆如只是犹豫了一会儿便伸手拉住了林芜的衣摆。
　　“行了，走吧。”
　　感受到衣服上传来的重量后，林芜才转身继续往前走。
　　林忆如高度近视她是知道的，摘下眼镜几乎人畜不分，戴眼镜很麻烦，可她偏偏又不喜欢戴隐形眼镜，所以在冬天和下雨天都十分的麻烦。
　　楼上，站在厨房窗口往下望的宋韫之看了看放在拐角的伞，啧啧地摇摇头：
　　看来，她刚刚多操心了，这母女俩不需要她下楼去接了，她们能自己上来。
　　宋韫之轻轻笑了一声，转身把早就炖在锅里的鸡汤分倒在碗里，提前打开了门，等林芜和林忆如两个人上来。
　　不久前从上往下看的时候还不算明显，当宋韫之直面林芜拎着的六个大袋子后算是明白为什么刚刚林芜的表情带些吃力了。
　　这些猫粮，实在太多了！就算是小雨吃得再多也不用买这么多回来吧？
　　“忆如姐，上次带小雨去打疫苗的时候，医生说要让小雨减减肥了。”宋韫之有些为难，毕竟这些东西再怎么说都是林忆如的心意。
　　林忆如手上挂着外套，解释道：“这些口味和牌子都是不一样的，我想让小雨选一选喜欢哪一种，之后就可以多买一些。”
　　宋韫之这才仔细看了看这些猫粮，果然都是不同的牌子，而且都是叫得上名字来的，价格应该也不便宜。
　　“那我明天小雨吃饭的时候让它挑挑。”宋韫之拎着猫粮的提手试图单手把它提起来，但她明显高估了自己的力气，低估了林忆如对小雨“深沉”的爱。
　　用力的一提没把袋子提起来不说还把胳膊抻了一下。
　　“我来收拾吧。”林芜走上前单手轻轻松松拎起了两袋，“放在柜子里？”
　　“嗯。”宋韫之指挥着林芜把猫粮放好，林忆如则是走到了桌边，看着桌上还在飘着热气的鸡汤，问：“这是给我们准备的？”
　　“是啊。”宋韫之回头。
　　“小芜你也快放好，过去一起喝。”
　　林芜听话地加快了动作，将最后一袋猫粮放进柜子里后坐在了林忆如对面。
　　宋韫之站在两人之间，看看这个又看看那个，着实好奇。
　　“你们今天，干什么了？怎么突然感觉你们之间有些不一样呢？”
　　从楼下时宋韫之就看出来了，这两个人之间的氛围从裂开的冰，变成了半化开的冰。
　　“道歉了。”林芜率先回答。
　　林忆如的话被噎在嗓子里，最后只是点了点头。
　　“那你们就和好了？”宋韫之继续问。
　　林忆如没说出口，这次还是林芜回答：“嗯，和好了。”
　　林芜这人最大的优点就是只要发生的事情绝对不会掩饰，喜欢也是讨厌也是。
　　直来直往，但又张弛有度，宋韫之就喜欢她这一点。
　　晚上，宋韫之躺在沙发上怎么都睡不着，也不知道是因为对林芜林忆如两人关系终于缓和的兴奋还是被窗外摇摆着的树影侵扰。
　　直到时针指到三时都还清醒得吓人，就算是闭上眼脑子也还是一片清醒。
　　忽然，小小的一声“吱呀”从卧室的方向传来，宋韫之缓缓坐起身往那边看去，不知道出门的是林芜还是林忆如。
　　见到是林芜后，宋韫之压低声音问：“你怎么出来啦？”
　　林芜小心翼翼地关上门，生怕弄出一点动静。
　　“我喝点水。”林芜如实回答。
　　“喝水？”宋韫之轻轻念了一声。
　　“嗯。”林芜打开冰箱随便拿出一瓶薏米水后问宋韫之，“你要喝吗？”
　　宋韫之点头：“喝，帮我也拿一瓶。”
　　“好。”
　　拿好水后，林芜关上冰箱走到宋韫之身边坐着。
　　宋韫之接过拧开的水，冰凉带着一丝甜意的液体划过喉头，解渴又不会让嘴里发酸不舒服。
　　“宋韫之。”林芜轻声道，“她来这儿多久了？”
　　虽然已经冰释前嫌了，但林芜还是习惯用“她”来代替林忆如。
　　宋韫之掰着手指算了算，得到一个答案：“快半个月了吧？”
　　“半个月？”林芜垂下眼，又往嘴里送了一口水，身边的宋韫之忽然发出一声轻笑。
　　“怎么了？”林芜问。
　　宋韫之忍住笑意解释道：“你有没有觉得，我们现在很像背着家长偷吃东西的小孩啊？”
　　“我们没有吃东西。”林芜反驳道。
　　宋韫之无奈道：“比喻，这是比喻。你怎么时不时就开始发轴啊？”
　　林芜抿起唇，喉中的干涩少了些许。
　　“宋韫之，她来了半个多月，我们就一个半个多月都没有……”
　　听到林芜的话，宋韫之愣了一下，紧接着就从耳尖红到了脖子根：“你在说什么啊？不要总是想着那种事好吗？”
　　林芜却发出一声极轻的笑：“哪种事？我刚刚想说，我们已经很久没有长时间的单独相处过了，这话不能说吗？还是说……”
　　林芜坏心思地凑近了些，明知故问道：“你想到了别的什么？”
　　宋韫之这才反应过来自己不知不觉间不打自招了，连忙将林芜推远了些：“分明是你的语气太暧昧了……”
　　林芜没有急着往前凑，而是继续不紧不慢地道：“可是，我平时也是这么说话的啊，暧昧吗？”
　　宋韫之吞吞口水。
　　林芜平时确实也是这么说话的，可是在这样的场景下，那么直勾勾地盯着自己说出来那句话难免会让人想歪吧？而且她们还是早就已经确认关系的情侣，这样不正常吗？
　　“林芜！”宋韫之愤愤道。
　　林芜却带笑点头：“在。”
　　“你……”
　　“一直在。”林芜又道。
　　“……”
　　见她还是这副样子，宋韫之干脆扭过头去不再看她。
　　安静一会儿，林芜才往前坐了坐，牵上宋韫之的手，道：“宋韫之，我错了，别不理我。”
　　如此直白的话林芜嘴里说出口，宋韫之实在没有办法拒绝。
　　她悄悄往身后瞥了一眼，见林芜一脸认真的表情，心下动摇了几分。
　　又犹豫几次后，宋韫之干脆转身，质问林芜：“错哪儿了？”
　　“不该逗你。”林芜如实道。
　　可是在道完歉的下一秒，宋韫之的脸便被林芜伸手捧住。
　　林芜想将唇贴上来，可还好宋韫之这次反应很快，提前捂住了她的唇，因为担心她又像之前一样借机舔她的手掌，所以她赶忙制止道：“不许张嘴。”
　　林芜唇动了动，闷声道：“我错了。”
　　“嗯？又错哪儿了？”宋韫之被她这道歉搞懵了，下意识地放下手问她，可林芜竟然趁机将她拉入怀中，唇在宋韫之还没有反应过来的时候就贴上她的唇。
　　双唇相贴，带着冰凉又带些薏米水的甜意，清甜又缠绵。
　　只是这个吻并没有深入，而是一触即分，蜻蜓点水。
　　林芜的声音沙哑：“错在刚刚骗你了，我想说我们已经很久没有接过吻了。”
　　想到林忆如还在，宋韫之试图用力将林芜推开，可是手被压在两人身体之间，就算要推也只能推到林芜的胸口，与其这样还不如不推。
　　“那现在吻过了，可以回去睡觉了吗？”宋韫之无奈发问。
　　林芜摇摇头：“不够。”
　　“那你还要什么？你妈妈还在呢？”宋韫之试图搬出林忆如让林芜理智一些，可是林芜却道：“没事，她在睡觉。”
　　“林芜，这种话说出来好奇怪，像是在偷那个什么一样。”宋韫之把林芜的脸推远了些。
　　林芜顺势握住她的手，轻轻在她手腕内侧落下一吻：“光明正大的，不是偷。”
　　冰凉柔软的唇从手腕一直往下，如同流水一般，流到手肘，再往上到肩头，宋韫之感到一阵发痒，想要逃开却被林芜握得更紧。
　　“好了小芜，停下停下。”硬的不行就只能来软的，宋韫之放轻了声音讨饶一般。
　　林芜还是没有半分收敛，直到吻过脖颈，来到唇角：“想亲……”
　　她的声音轻柔而缱绻，好像将宋韫之整个人泡在了蜜罐子里一样。
　　像是被迷了心智，宋韫之想着反正林忆如在睡觉，不知道外面发生了什么，林芜应该也不至于做出比接吻更过分的事情。
　　而且仔细想想两个人确实已经很久没有亲昵过了。
　　“小芜。”宋韫之伸手揽上林芜的脖子，“亲吧。”
　　林芜唇角轻轻勾起一个弧度。
　　双唇相贴，两个人的身体也越靠越近，两人如擂鼓一样的心跳混杂在一起，已经到了分不出是谁的心跳更为强烈的地步。
　　宋韫之的手臂渐渐收紧，不知不觉间已经坐在了林芜的腿上，整个人都窝在林芜怀抱里，即使有些热也不愿意离开。
　　“你们……”一道不合时宜的声音响起，打破了旖旎的氛围。
　　晚上宋韫之做的鸡汤有些咸了，但是又想着这是宋韫之特意做的就没有明说，只是晚上嘴里实在干的得厉害，辗转反侧好一会儿林忆如才起床想出门喝口水，谁知道一开门就看到沙发上贴在一起的两个人。
　　画面的冲击力确实太强。
　　【作者有话说】
　　今天两更！

57   chapter 57
　　◎隔辈亲◎
　　宋韫之几乎是从林芜的怀里弹出来的。
　　面对林忆如直直站着, 连手都不知道要放在哪里。
　　林芜也尴尬的轻咳几声，转头看着林忆如。
　　“怎么了？”林芜问。
　　撞破了两人的亲密，林忆如也很是不自在：“没什么，出来喝口水。”
　　林忆如佯装什么事情都没有发生, 径直朝冰箱走去, 还算自然地拿了一瓶水后转身，再次对上两人的视线。
　　宋韫之觉得实在尴尬, 想着说点什么改变一下当下降至冰点的氛围, 看看林忆如手里的水，又看看桌子上的水, 她道：“忆如姐你也渴啊？刚刚小芜也是因为渴才出来的。”
　　林忆如点头：“对，你……今天晚上做的鸡汤有点咸了。”
　　“啊？”
　　林忆如为了逃离现场说出来的话让宋韫之愣在了原地。
　　林忆如轻飘飘留下一句：“下次记得少放点盐。”
　　见林忆如走进卧室关上门，宋韫之才僵硬地回头看向林芜, 她不确定地问：“真的吗？真的，咸吗？”
　　她今天下午吃过饭了, 所以鸡汤炖好之后她也没有尝, 调料什么全部凭自己以前的肌肉记忆放, 没想到放多了盐。
　　林芜犹豫了一会儿, 还是如实点头：“确实有些咸了。”
　　宋韫之垂下手臂, 慢吞吞回到沙发边坐下。
　　林芜见她表情有变，连忙补充道：“咸一点也很好吃的, 就像有些面很咸吃完了也会觉得渴，但是还是很好吃, 你不用难过。”
　　“难过到没有。”宋韫之双手捂脸, 埋进林芜怀里, 声音拖长, “就是好丢人啊……”
　　她分明很擅长做饭的, 没想到会有翻车的一天，她不愿意接受，她不能接受。
　　林芜手掌附在宋韫之背上，安慰道：“不丢人的。”
　　“啊——”宋韫之又往里钻了钻，“别说啦！”
　　……
　　林芜要去实习的日子定在三天后，这些天就打算把学校参加比赛要用的材料补全，以及开始准备比赛作品的大体方向。
　　这次比赛她抽到的主题关键词是明天。
　　和以往不同，这一次是现代背景的音乐剧，为此，林芜还特意去看了一遍暮光之城，想着从中学到点什么。
　　可是一部电影看完，她都没有什么头绪。
　　比赛上交作品的时间很紧，还没有一个月，可是过几天她还要去实习，时间紧迫，林芜又是一个不把事情做好就不罢休的人，所以只能在这几天好好沉淀沉淀，先定要大体方向再说。
　　林芜原本想着这些天学校的课不多，可以直接回家关上门闭关准备比赛，没想到这几天房东阿姨上小学的孙子待在她身边，跑跑跳跳吵吵闹闹，就算林芜戴上耳机都能听到小孩子的声音。
　　无奈之下，她只能选择待在学校图书馆，一待就是一天。
　　晚上，校园里的灯亮起，与外面街道上的不同，校园的灯颜色单一，柔和而明亮。
　　灯下的长椅上坐着一对又一对的情侣，还有些拿着冰淇淋，踩着滑板车的小孩。
　　大学以前，夜晚的校园是静谧的，但在大学，夜晚的校园是欢声笑语和柔情蜜意混合在一起的。
　　面对电脑屏幕上花了好久时间才磨出来方向定点，不知道要怎么写下去，灵感就像是窗外的一只鸟一样，看的时候能看到，想要开窗去抓它又飞快的溜走。
　　林芜轻轻舒了口气，转头看向窗外，试图从夜色中找到一丝头绪。
　　可是并没有。
　　她愣愣地坐着，思绪飞远，却没有一点和作品相关，直到闭馆的音乐响起，提醒她该离开了，她才回过神关了电脑开始收拾东西离开。
　　回到家时，宋韫之和林忆如正坐在沙发上，一人一边盯着手机一眨不眨，连林芜开门进来都没有抬头。
　　林芜放好东西，不解地问：“你们在干什么？”
　　宋韫之从屏幕中抬起头：“看家具。”
　　“家具？”林芜在客厅里看了一圈儿，现在屋子里都已经摆满了，需要用的东西也都有，也没有坏的，为什么突然要买家具？
　　“对啊，家具。”林忆如没有抬眼，随口应了一声。
　　林芜上前凑到宋韫之身边，看着她屏幕上的装修参考页面，诧异道，“要装修房子？”
　　宋韫之点头。
　　林芜追问：“为什么突然要装修？”
　　宋韫之这才将手机放下，对上林芜有些懵懂的视线，“搬家。”
　　“搬家？搬去哪儿？”林芜干脆坐在宋韫之身边，林忆如也放下手机，对林芜道，“记得上次我带你去的那间房吗？”
　　上次？
　　林芜想了想，是那间学校附近的房子。
　　“我们要搬去那儿？”林芜回头看她。
　　林忆如平静道：“我最后帮你做一次决定，别住在这地方了，隔音隔音不好，面积面积不大，连一个大一点的猫爬架都放不下。”
　　小雨不知道从哪里跳了出来，懒懒趴在林忆如膝头，一双葡萄似的眼睛盯着她，似乎是在赞同林忆如的话。
　　“而且……”林忆如扬起下巴示意她看宋韫之，“你女朋友也同意了。”
　　突然起来的称呼让宋韫之下意识地挺直脊背，看向林忆如的目光里带了些控诉。
　　“忆如姐，你怎么突然……”
　　林忆如把小雨放在林芜怀里后站起身，从放在一边的外套口袋里拿出一串钥匙，对着两人的脸甩了甩：“一句话，搬不搬？”
　　林芜和宋韫之对视一眼，点头：“搬。”
　　下一秒，钥匙在空中划出一个完美的弧线，落入林芜手里。
　　“房门是密码锁你也知道，这是备用钥匙，要是有一天出了故障可以开门。”林忆如补充道。
　　“还有。”林忆如插着口袋，继续道，“我过几天要走了。”
　　“啊？为什么？不多待一段时间吗？”宋韫之连忙站起身，林芜也紧随其后。
　　“多待一段时间，我的工作你们帮我做啊？”
　　“这次过来本来是想让你们分开，然后让林芜出国，安顿好之后我就回去了，没想到最后分也没分开，出国也没成，这算什么？一无所获？”
　　林芜抿起唇，道：“那你什么时候走？具体时间。”
　　林忆如答道：“帮你们搬完家就走。你这些天不是一直在准备比赛的事情吗？家都没时间回，难道要让韫之一个人准备搞定你那么多事啊？”
　　“我也可以的。”林芜道。
　　宋韫之却悄悄牵上她的手：“行了，你比赛又重要，还要实习，那么累，正好我放假也没事可做，正好搬搬家啊！”
　　“我……”
　　林芜还想多说几句，林忆如又开口阻止：“行了行了，要做什么就好好做，交给我们你放心。”
　　沉默一会儿后，林芜才犹豫着点头：“那好，我明天就继续去图书馆了。”
　　按照排班，今天是林芜睡沙发，宋韫之去洗漱，林忆如临进卧室门前回头，对林芜道：“对了，你实习的那个剧院，我有个认识的人……”
　　话没说完，林芜便立刻开口阻止：“不要！不要特殊待遇。”
　　林忆如正要说的话又吞了回去，“好，不要特殊* 待遇，这次搬家以后，你的所有事情我都不会插手了，满意吗？”
　　林芜很轻地点了点头：“谢谢。”
　　林忆如忍俊不禁：“这有什么好谢的？”
　　……
　　三天后，宋韫之看着眼前宽敞明亮的客厅，长长的舒了口气。
　　经过这些天“夜以继日”的努力，终于把房子里大体的家具都装好布置好了，剩下一些零碎的小东西就等她和林芜两个人住进来后再慢慢发现完善了。
　　喵喵的两声从角落响起，小雨围着窗边巨大的猫抓板兴奋地转了好几圈才爬上去磨爪子。
　　这时，门铃响起。
　　宋韫之前去开了门，入眼不是任何人的脸，而是一个巨大的纸箱。
　　她连忙从让开，让搬箱子的人进来，林忆如紧随其后。
　　她指着窗边规划了好久的位置对快递员道：“放哪儿就行，然后把箱子带出去。”
　　宋韫之很是好奇这么大的东西究竟是什么，凑上前准备仔细看看，当纸箱被快递员拆掉后，看着面前差点就能碰到房顶的大物件，她还是不禁长大了嘴巴。
　　她有想过林忆如会给小雨准备很豪华的猫爬架，但没想到能这么豪华。
　　就算在家里开猫咖，养十几只猫都够了。
　　“剩下的东西就放在边上吧，你可以走了。”林忆如指挥着快递员将东西放好后打发走了他。
　　宋韫之看着角落堆成小山的猫玩具，第一次深刻的意识到林芜小时候过的是什么样的生活，之前在出租屋里，真是限制了林忆如的发挥啊。
　　“快递都到了啊？”宋韫之走上前问。
　　林忆如看了看手机，道：“一会儿还有几件，猫用的碗、水盆，还有用来放东西的柜子，这些到了就再没其他的了。”
　　“都是给小雨的吗？”宋韫之忍不住问。
　　林忆如点头：“之前小雨用的东西太差了，现在无论是吃的还是喝的用的，我都帮它选好了，我还算好了时间，以后每隔一段时间我就会找快递送东西过来，记得收。”
　　宋韫之轻笑道：“没事的，这些东西以后我们自己补上就行，这些钱我们还是有的。”
　　“钱？”林忆如嗤了一声，“我是担心你们花钱吗？我是怕你们准备的东西不好，我不放心。”
　　“啊？”宋韫之愣了一下，看着林忆如走到小雨身边，将它抱起来放在猫爬架上，带着它适应新玩具。
　　宋韫之不禁扶额：
　　这难道就是所谓的，隔辈亲吗？
　　她怎么记得很久以前，林忆如很讨厌小雨来着？

58   chapter 58
　　◎具象化的家◎
　　林忆如要走的前一天晚上是林芜实习的第三天。
　　晚上, 宋韫之带着林芜一起去超市买了肉菜和面粉，打算回去包饺子吃。
　　上车饺子下车面，老人都是这么说的。
　　超市在小区门外，是一家大型的商超, 相较于之前那家超市的种类更丰富, 人也更多，大多都是下班准备晚饭的小区业主。
　　两人本来是打算带着林忆如一起过来的, 可是林忆如忙着给小雨测评新玩具, 大手一摆就让她们下楼自己去，连头都没有抬一下。
　　最近这段时间, 林忆如似乎对小雨更好的，明天二十四小时，恨不得二十五个小时都把小雨抱在怀里。
　　林芜看着林忆如对着小雨又是笑又逗弄的表情, 感到一阵牙酸，要在之前, 就算她想破脑袋也想不到有一天林忆如脸上会露出这样的表情。
　　就算是小时候对她, 也没有这样吧？
　　两人把东西买好回到家时, 林忆如已经给小雨添好了猫粮, 看林芜和宋韫之回来便跟着她们到了厨房。
　　新家的厨房是开放式的, 坐在沙发上也能看到厨房里的人的动作，但林忆如还是站在了灶台前。
　　“包饺子？什么馅的？”林忆如翻了翻两人买来的菜。
　　宋韫之道：“玉米、芹菜、猪肉、牛肉之类的都有。”
　　“包这么多？吃得完吗？”林忆如皱起眉, 下一秒就被林芜塞了一把刀，她不解, “干什么？”
　　“剁肉。”林芜说得简洁。
　　“不是说给我送行吗？怎么还要让我动手？”林忆如挑眉。
　　林芜手下一个一个将买来的果汁饮料放在冰箱里, 随意道：“你都站在这里了。”
　　林忆如嗤了一声, 拉过正在洗菜的宋韫之, 指着林芜道：“你看看成什么样子了。”
　　宋韫之轻笑着道：“那你去沙发上等一会儿？我们两个人也行的。”
　　明亮的刀片清晰映出林忆如的脸, 她叹了口气：“算了，某人都开口了，我怎么能休息啊？”
　　林芜放牛奶的手一顿，转头看林忆如却意外看到了宋韫之憋笑的脸。
　　“你不想干可以不干。”
　　林忆如看了林芜一眼，没说话，拎着牛肉转身，不一会儿就响起了铎铎的剁肉声。
　　宋韫之洗完菜，林芜也已经将冰箱里的东西整理好，走到了她身边。
　　宋韫之凑近林芜，压低声音问：“你不打算说点什么？”
　　林芜沉默。
　　宋韫之继续道：“明天你妈妈可就要走了。”
　　林芜很快地瞥了一眼林忆如后扭过脸，好像有些别扭。
　　“我没什么好说的。”
　　“真的？”宋韫之凑得更近。
　　林芜后仰着脖子逃避：“真的没有。”
　　宋韫之语重心长：“小芜，之前你们之间是有隔膜，但现在忆如姐已经知道自己的问题也有在努力改正了，所以你有想说的话也要说出来了。”
　　林芜依旧不语。
　　宋韫之握上她的手：“好了，我不多说了，走吧，去切菜。”
　　林芜慢吞吞点了点头。
　　做饺子馅，擀饺子皮对林芜来说算不上什么难题，可是到了包饺子这一步可就让她发愁了。
　　她模仿着宋韫之的动作包了几个，可是包出来的饺子和宋韫之是两模两样，宋韫之的饺子站着，她的饺子躺着。
　　正当她拿起一个宋韫之的饺子观察的时候，一只毛茸茸的小爪子从底下伸了上来，摸摸这里摸摸那里，好像在找什么东西。
　　林芜只看了一眼就知道是小雨想偷饺子玩，毫不犹豫地伸手揽着它的前腿把它抱起来。
　　一条猫就这么被悬在半空，小雨喵喵叫着反抗，一双圆眼睛几乎眯成了缝，刚刚吃饱圆滚滚的肚子随着它挣扎的动作轻轻晃动着。
　　林芜皱眉教育它：“不可以偷饺子。”
　　小雨叫着反驳。
　　“不能浪费粮食。”
　　林芜说得十分认真，像是在教育一个不听话的小朋友一样。
　　刚洗完手从卫生间出来的林忆如一抬眼就看到小雨被林芜抱在怀里，下半截身子晃来晃去。
　　她连忙走上前托住小雨，将它从林芜怀里抱回来。
　　她责怪道：“怎么能这么抱猫呢？”
　　林芜道：“它想偷饺子。”
　　“饺子？”说着，林忆如往桌子上看了一眼，结果一眼就看到了那几个“躺着”的饺子。
　　“这饺子是谁包的？”林忆如看了看隔壁宋韫之面前一小排整整齐齐地饺子，这几个是谁包的不言而喻。
　　她盯着林芜看了一会儿，毫不留情地道：“这几个给小雨玩吧，反正也吃不了。”
　　林芜低头看着自己的饺子，三两下把它们都放进盘子里，转身道：“我自己吃。”
　　林忆如目送林芜怄气的背影越走越远，摸了摸小雨的脑袋道：“我们不和她玩，我们去玩小球好不好？”
　　另一边，林芜看看盘子里的饺子，再看看沙发上和小雨玩得开心的林忆如，轻轻嘟囔一句：“溺爱。”
　　宋韫之早就注意到了林芜的情绪，见她这么说便凑上前去接道：“吃醋？”
　　林芜反驳道：“没有。”
　　“好，你说没有就没有。”宋韫之浅浅笑着，在看到林芜包的饺子后又露出一个惊讶的表情，“呀，你要吃馅饼吗？”
　　一开始林芜还有些懵懂，在反应过来宋韫之说自己包的饺子是馅饼后眉间霎时蹙起，“你也这么说？”
　　宋韫之忍俊不禁：“可是，真的很像饼嘛……”
　　见林芜一脸失落，宋韫之连忙牵过她的手哄她：“好好好，不说你了。来，我教你包。”
　　林芜有些不情不愿地被宋韫之拉回原位，在她的注视下拿起一张饺子皮，放馅，捏紧。
　　“你这样一手下去当然会变成饼啦！要有褶皱。”宋韫之握上林芜的手，手把手教她，“要这样，看明白了吗？”
　　感受着手背的温度，林芜不由顿了一下。
　　“认真！”宋韫之严肃起来。
　　林芜回过神，抿起唇点头：“好。”
　　等饺子出锅后，窗外的天已经黑下来了。
　　锅盖打开，锅内的热气一点一点上升，林芜将饺子盛进盘子后脱下围裙。
　　宋韫之已经摆好了碗筷，和林忆如坐在餐桌上等着了。
　　没有遮挡的厨房，让整个客厅一览无余，暖黄色的灯光和窗外的夜色交织在一起，餐桌前坐着的是她人生中最重要的两个人，想到这里了，林芜心下忽然滑过一丝暖意。
　　期盼了那么久的家，终于在这一刻具象了起来。
　　林忆如的声音响起：“饺子呢？”打断了她的思绪。
　　林芜一手一个盘子，道：“来了。”
　　……
　　舞台上白色的灯光洒下，像是倾泻而下的月光，舞台上的演员正在导演的指挥下调整站位。
　　后台，林芜一页一页翻看着自己这些天硬着头皮写出来的东西，怎么看怎么奇怪。
　　她之前也有过为了作业论文抓耳挠腮的时候，可是大多是度过了瓶颈期就能写得非常顺利了，可这次的参赛作品好像什么时候都是瓶颈期一样，完全没有豁然开朗的感觉。
　　不过还好，作为实习生，她真正要做的事情不多，平时只需要打打下手，跟着老师们去见见场面，其余时间还很充裕的，能让她在剧场里四处走走，看看演员的彩排，剧本什么的。
　　做完需要做的事情后，她就有时间来推进一下自己的作业进度，不然光靠下班的那段时间，交出一份满意的参赛作品是绝对不可能的。
　　忽然，一个卷发女人掀开红色的帘子来到后台，她在后台看了一圈后，将目光放在林芜身上。
　　注意到这道目光，林芜抬头看她。
　　这个女人是剧场的道具管理，嘴角下撇，看起来脾气不太好，说话的声音也是异常的大，林芜记得她姓赵，叫赵明明，是在她实习期间负责带她的前辈。
　　一个和她的外表不算搭的叠词名。
　　赵明明伸手指指林芜，指挥道：“那个谁，去外面把门口那个箱子搬去道具间。”
　　林芜很快将自己的东西放好后点头：“好。”
　　临出门，林芜又回头，抿唇道：“赵姐，我稍等一会儿想请假早退去送个人。”
　　“请假？”赵明明的眉头蹙了起来。
　　“你一个实习生请什么假？给你安排的活干完了吗？”
　　虽然察觉到了赵明明的不悦，但林芜还是点头：“做完了。”
　　“安排的做完了就行了？你算盘珠子啊，眼里一点活都没有吗？你看看这地多脏啊，就不知道用扫帚扫一下吗？还有外面导演、摄像那么多人累了一天了，你就不知道去买瓶水吗？一天到晚窝在后台，你是实习生，不是来当大爷的。”
　　林芜放在身侧的手渐渐握起，却因为她的身份不好直接对她说什么，只能点头：“知道了，但是今天我要请个假。”
　　“不批。”赵明明坚决道。
　　林芜张了张嘴，但最后还是把话咽了下去，在实习期间和带自己的前辈起冲突太不划算了，保不准之后会被穿小鞋。
　　于是，她便点头：“好，我知道了。”
　　林芜撩开帘子离开后台，身后赵明明的声音依旧没有停下：
　　“一有事就请假，现在的大学生真是的，一点苦都吃不得，真是被家长惯坏了，真当在社会上还是大爷啊！”
　　林芜脚下的步子顿了一下，在来实习之前她有听周新悦说过实习的时候会遇到一些很难搞的人，仗着自己是老员工就刻意为难实习生，她当时也只是当故事听了听，没想到切身体会的机会来得这么快。
　　她叹了口气后拿出手机看一眼时间，现在已经是下午五点二十了，林忆如的飞机在六点半起飞，按照正常的下班时间，她只有二十分钟时间赶到机场。
　　按理说应该是够的，可是又正好遇上晚高峰，堵车严重得话，用一个小时都不一定能到。
　　算了。
　　林芜将手机收起来，看着放在门边的大箱子，只能认命去干活了。
　　搬完箱子后，林芜将后台乱放的东西整理好，按照赵明明的话扫完地时间就已经差不多了。
　　她收拾好东西出了剧场门，在路边等车的时间给宋韫之打去了电话。
　　“小芜？我已经到机场了，你什么时候到？”电话那头宋韫之问。
　　出租车停在林芜面前，林芜拉开车门，答道：“我刚打到车。”
　　“啊？”宋韫之惊讶了一下，“晚高峰堵车很严重的，赶得上吗？”
　　林芜看着窗外如流水一般的车辆，眼底划过一丝失落：“没请到假。”
　　另一边机场，林忆如从宋韫之手里拿过手机，对林芜说：“半小时都不一定到，时间不够就别来了，上个飞机又不一定非要送。”
　　【作者有话说】
　　迟了迟了（缓缓跪下）

59   chapter 59
　　◎亲完就走，真是的……◎
　　“要去。”说完这句话后, 林芜便挂掉了电话。
　　这次她必须要去，就像昨天宋韫之说的，有些话是一定要说出口的，特别是需要当着面说出口。
　　这次用“时间”的借口错过了这个机会, 下次再找到合适的机会就很难了。
　　虽然这些天她对林忆如还是和往常一样, 一有机会就呛嘴，也从来没有好好说过话, 但是在林芜心里, 好像有什么东西已经在悄悄改变了。
　　这些天，林忆如的所作所为和一言一行林芜全部都看在眼里, 她心里知道，林忆如想改变且已经在改变了，可她还是放不下这些年存在心里的那丝隔膜。
　　可是, 逃避从来不是解决问题的最佳选择，她得走出这一步, 说出心里的话, 即使不能将心里所想的东西都通过三两句话表达出来, 但是她相信, 林忆如会明白的。
　　只要说出口, 一切都会迎刃而解。
　　林芜原本已经做好了堵车的准备，可当她车上看着时间一分一秒的过去, 前后左右的车还是停在原地，一点都没有动后心下越发的焦急。
　　六点十二、六点十五、六点二十……
　　每隔一段时间, 林芜便拿出手机看一眼, 直到屏幕上“5:25”映入眼中, 她的一颗心彻底沉了下去。
　　五分钟, 就算她现在在机场, 去找林忆如的时间都不够。
　　林芜握着手机的手逐渐收紧，指尖都开始发白。
　　“小姑娘诶，你急着赶飞机吗？”司机问。
　　林芜点头，“这车还要堵多久？”
　　司机长长的唉了一声：“这车还得堵半个多小时吧？你什么时候的飞机啊？”
　　林芜双手有些发抖：“六点三十。”
　　“这……到不了吧，要不你改签一下？”司机应该也是见到过很多这样的情况，也帮着林芜出谋划策。
　　“不是我的飞机，我是去送人的。”林芜解释道。
　　司机嗐了一声：“送人嘛，打个电话，视频也行啊，赶这么急也没必要。”
　　林芜垂下眼，看着早已经熄灭的手机屏幕，映出自己毫无表情的脸。
　　打电话吗？
　　可是，她想当着林忆如的面说。
　　“师傅，那我先下车了，这段路的钱付给你。”林芜很快的付了车费，走下车从拥挤的车流量中穿过，来到天桥，看着不远处及其明显的建筑。
　　机场就在那里，现在要是跑，还跑的到吗？
　　林芜不敢站在原地思索太久，将手机放进口袋后，开始朝着机场的方向飞奔。
　　心里的急切和跑步的喘息让林芜的心跳愈发强烈。
　　一颗心几乎要从胸口跳出来，直到看到机场入口的标识才小小的松了口气。
　　走进机场，林芜穿梭在人群之中，头顶的屏幕上写着时间：85:31
　　时间已经过了，但林芜还是飞快地穿梭在人群之中，拨通宋韫之的电话，试图做最后的挣扎。
　　也许是广播的声音太大，身边行人太过拥挤嘈杂，林芜等了很久宋韫之都没有接通电话。
　　一颗心冷了又热，快了又慢，林芜一边等着宋韫之接电话，一边大口大口喘着气。
　　电话接通的声音和宋韫之的身影一同闯入林芜眼中，她放下手机快步跑到宋韫之身边。
　　她强忍住胸口的跳动和早已失去规律的喘息，问宋韫之：“走了？”
　　宋韫之见她这副样子，连忙上前扶住她，从口袋里拿了纸巾帮她擦着汗：“你没有看消息吗？”
　　“什么？”林芜还在发懵。
　　宋韫之眉头轻蹙，“飞机延误了，我都说让你不那么着急了，你看看出这么多汗。”
　　林芜花了很久才反应过来情况，也没有急着看消息，而是在周围寻找着林忆如的身影，可是最后只看到了她的行李。
　　“她人呢？”林芜问。
　　宋韫之答道：“脱妆啦，她去洗手间补妆了。”
　　闻言，林芜心里的石头总算落了地。
　　宋韫之笑着问：“怎么，有话要说？”
　　林芜抿起唇，看向宋韫之的目光有些忐忑：“我要这么说？”
　　“嗯？”宋韫之愣了一下后将手放在林芜心口，道，“按这里。”
　　胸口的温度似乎烫开了皮肤，一直到达心口，好不容易才平静下来的心跳再次开始狂跳。
　　这时，林忆如才缓缓走到：“林芜？这么快？不是堵车吗？”
　　走近，林忆如才诧异道：“你跑来的？疯了吧你？”
　　林芜调整了一下呼吸，慢慢放开宋韫之的手，走到林忆如面前，道：“我有话和你说。”
　　林忆如挑眉：“你跑这么急就是为了和我说句话？手机上说也行啊。”
　　林芜摇头：“不能，有些话一定要当面说的。”
　　“好啊，那你说。”
　　林忆如好整以暇等着林芜费这么大劲也要跑到机场和自己说的话。
　　可是等了好一会儿，林芜都还是沉默着没有说出什么话来。
　　林忆如没有那么多耐心，催促道：“飞机可延误不了多久，一会儿我可就要走了，你再等就没时间了。”
　　林芜深吸一口气，迎着宋韫之和林忆如的目光，缓缓道：“我……路上小心。”
　　“嗯？”林忆如莫名。
　　“谢谢你给我们准备房子，还有搬家……”
　　林芜眼睛自始至终都垂着，不敢去直面林忆如的眼睛，说出的话也都些可有可无的话，像是在没话硬说。
　　“小雨进不了机场，家里有监控你想它可以看一看。”
　　林芜一股脑地说了些莫名其妙的话，宋韫之在一边看得一阵心痒。
　　“小芜。”她拽拽林芜的衣服，道，“你就只说这些吗？”
　　林芜垂在身侧的手有些微微颤抖，张了好几次嘴都没有说出话来。
　　“你说这些还不如发消息呢。”林忆如眯了眯眼。
　　“我……”
　　林芜的话刚刚开口，头顶的广播已经响起，通知飞机马上起飞，要开始检票登机了。
　　林忆如拉起行李箱，转身准备要登机，回头最后看了林芜一眼，道：“真的没有其他话要说了吗？”
　　林芜摇摇头，看着林忆如拉着行李箱往前走。
　　宋韫之站在她身边，静静注视着林芜的侧脸，她紧紧抿着唇，似乎是在纠结，又似乎是真的不知道要说些什么，直到林忆如走出好一段路，身影即将要隐没在人群之中的时候，林芜深吸一口气开口叫住她：“等等。”
　　林忆如的脚步一顿，回头看她：“别浪费我时间了，要登机了。”
　　林芜喉头滚了几圈，觉得喉咙有些干涩。
　　她轻咳一声，道：“一路平安……妈妈。”
　　听到这句“妈妈”，林忆如的表情少见的空白了一瞬。
　　她思绪有些飘忽，林芜已经有多久没有认真叫过她一声妈妈了？那可能要从上小学时开始数起了，之前的林忆如并没有觉得林芜不叫自己妈妈有什么不好，心里也没有任何不悦，可是当林芜真的阔别这么多年对她喊出那一句“妈妈”的时候，林忆如还是觉得心跳漏了一拍。
　　分明只是一句普普通通的“妈妈”，一个平常到不能再平常的称呼，对林芜和林忆如两人来说却胜过的千言万语。
　　两人之间最后的一点冰就这样缓缓化开了。
　　林忆如唇角细不可查地带上了一丝弧度，她道：“明天早上我到了给你发消息。”
　　林芜点头：“嗯，好。”
　　目送林忆如离开后，宋韫之牵上了林芜的手，此时她才发现，林芜的手早已经一片冰冷，像是一块冰一样，但是她知道，此时此刻林芜的心里，要比火还要炽热。
　　宋韫之挥着手向林忆如道了别后，对林芜道：“好啦，我们回家吧。”
　　林芜也转过头，对上宋韫之浅笑的眼，“好，回家了。”
　　……
　　夜幕落下，林芜和宋韫之坐在露天阳台上，两人面前的是加了冰的气泡水，是夏天炎热天气中必不可少的东西。
　　气泡发出嘶嘶的声音，宋韫之靠在竹编成的躺椅上一页一页翻着书，指尖在黑色的铅字和略微粗糙的纸张上摩擦。
　　宋韫之不喜欢现代诗，但是泰戈尔的诗集她却看了很多次，好多句子都能倒背如流。、
　　即使如此，她还是会在空闲的时间打开书读一读。
　　对面的林芜怀里抱着闲闲摇尾巴的小雨，目光在下方的夜幕中流连，不知道在想些什么。
　　晚风、小猫、诗集、爱人、气泡水。
　　宋韫之轻轻翻过一页，下一页上写着：
　　让我的爱像阳光，围绕你左右，而又给你熠熠生辉的自由。
　　宋韫之拿起杯子把冰凉尖锐的气泡水送进口中，林芜的声音顺时响起：“你在看什么？”
　　宋韫之将书的封面抬起，“这个。”
　　林芜看到封面上《流萤集》三个字后点了点头。
　　之后，她很久都没有说话，宋韫之这才缓缓将目光从书上移动在林芜脸上，“不开心吗？舍不得忆如姐？”
　　林芜摇头：“不是。”
　　对于林忆如，林芜觉得现在冰释前嫌已经是最好、最求之不得的结果了，林忆如没有义务放弃自己原本的生活轨迹，一直和她待在一起，而且对她来说林忆如一直待在身边也会有些不舒服。
　　“那是因为什么？”宋韫之干脆合上书，看着林芜。
　　林芜手下抚摸着小雨的背，这份柔软将她心中的褶皱抚平了不少。
　　“我的参赛作品出了点问题。”林芜低着头，将小雨的背毛缕顺又揉乱，小雨很是不悦的转身在林芜的手背上轻轻一咬。
　　“参赛作品？主题是‘明天’的那个？”宋韫之问。
　　林芜点头：“嗯，我也写了一些东西，可是总觉得怎么写怎么不对。”
　　“你现在写了什么？”宋韫之继续问。
　　林芜将小雨放在地上，从客厅里拿来了电脑，打开文件将电脑递给了宋韫之。
　　宋韫之看着文档里密密麻麻的字，轻轻念出文档里最开头的一句话：“无论现在多么的不开心，你要相信，明天会比今天更好。”
　　“东野圭吾？”宋韫之看向林芜。
　　林芜继续点头：“漫长的黑夜，黎明的曙光，要用怎么样的过渡呢？”
　　宋韫之将电脑放在桌子上，站起身来走到阳台边往远处眺望，“漫长的黑夜和黎明的曙光也是有共同点饿得啊……”
　　“共同点？”林芜站在宋韫之身边，与她一同眺望。
　　宋韫之轻笑着转头，手指却指向天空中那一轮圆满的月亮，“都有光啊，夜晚的光照亮黑暗，黎明的光带来新生，这不是最好的过渡吗？”
　　“光？”林芜伸出手，像是要去触碰遥远的月亮。
　　用光做过渡……
　　林芜脑海中不由浮现出告白时宋韫之在舞台上的脸，一瞬间豁然开朗。
　　“对，用光，轻盈地跨过夜幕和黎明之间。”林芜转过头看向宋韫之。
　　宋韫之还在浅浅笑着，林芜的唇便在下一秒贴在了她的额头上。
　　轻轻留下一吻后，林芜留下一句：“缪斯。”
　　拿起电脑朝着客厅走去。
　　眉间的湿意还没有消散，宋韫之伸手轻轻抚了抚，强忍住唇边的笑意：
　　亲完就走，真是的……
　　【作者有话说】
　　怎么又迟了[爆哭]

50   chapter 50
　　◎本子丢了◎
　　“马上表演就要开始了, 你们一个个的干什么呢？一天到晚的是来这里当大爷的吗？让你们办点事儿怎么都办不好，真不知道你们这几十年是怎么活的？！”赵明明尖锐的声音透过化妆室的门传进林芜耳中。
　　林芜手下倒水的动作顿了一下，身后有人伸手拍了拍她的肩膀，道：“没事的, 她就是这样, 每次一个表演开始前总要叫那么几声，说明自己有在为工作付出, 总之她说的话你都别往心里去, 也别惹她，你是来实习的就算闹了矛盾那也把它往一边放放, 服软也好装死也罢，把实习证明拿到手就可以了，有些人未来怕是也见不到了, 没必要给自己找事情。”
　　和林芜说话的是一位化妆师，现在她待在这里不受赵明明的质问也是因为这位化妆师姐姐说需要她帮忙打下手, 把她拉到了化妆室里来。
　　林芜倒好水后将水杯放在主演面前, 主演轻轻说了声谢谢后就然她去一边休息了。
　　化妆师姐姐一边帮主演扑粉一边道：“对了小林, 那个黑色包里有几包饼干, 你去找一找, 拿出来吃了吧。”
　　林芜摇头，婉拒道：“不用了, 我还不饿。”
　　化妆师姐姐也不勉强，道：“那行, 你饿了就去拿啊, 不用问我。”
　　“谢谢。”
　　认真道了一声谢后, 林芜坐在沙发上拿出一本速写本, 垫在腿上开始继续完善设计结构。
　　将整颗心投入到工作中时, 时间总是过得非常快，再加上林芜只要一开始专注于一件事时对外界变化的感知几乎为零，以至于主演出了化妆室上台表演她都没有注意到。
　　为了照顾林芜，化妆师收拾东西的动作都轻了不少，轻手轻脚将包里的饼干放在林芜面前后，她便推开门离开，去后台候着准备给演员补妆。
　　表演开始后的化妆室几乎没几个人过来，除过隐隐约约从前台传来的音乐声外没有什么其他的噪音，所以铅笔在粗糙纸张上的摩擦的沙沙声就格外的明显。
　　直到有人从外用力地推开化妆室门，赵明明的声音再次响起：“那个谁，你快点去把我发给你的文件打印出来，五分钟。”
　　林芜被突如其来的声音吓了一跳，收起速写本站起身后对赵明明道：“好的。”
　　“快点啊！别磨磨唧唧，你们这些大学生就是一点脑子不转，眼里没一点儿活，一天到晚就知道偷懒。”赵明明推开门，径直往洗手盆边上走去，嘴里的话还是不停。
　　林芜没有多说话，只是点着头离开了化妆室。
　　打印室离化妆间不算太近，差不多是一个对角线，为了赶时间林芜抄近路从后台绕过去。
　　赵明明让她打印的文件是道具检验的记录表，东西不多，原本打印起来用不了多久，可是因为剧场的另一台打印机坏了，大家只能用这一台打印机打印，林芜到打印机前的时候前面已经排了五六个人了。
　　林芜排在队伍最后，拿出手机看看时间，发现离赵明明安排的时间只有两分钟了，她又看看前面排队的人，每一个都很焦急。
　　对于现在的情况她也没有办法，只能给赵明明发消息说明了情况，等着她的回话。
　　可是等了好一会儿，赵明明都没有回消息，反而是宋韫之的电话先一步打了过来。
　　接通后，林芜问：“怎么了？”
　　宋韫之的声音响起：“小芜，我今天晚上不回家了，有些突发情况。”
　　和宋韫之的声音一起传入林芜耳朵里的杂乱的鸣笛声，还有呜哇呜哇的救护车声。
　　林芜心下一惊，道：“你生病了？受伤了？我可以请假去找你……”
　　“不用了。”宋韫之连忙解释道，“不是我，是我之前的一位学员，她出了点事儿，这边有没有人可以照顾她，就只能让我来了。”
　　听不是宋韫之出了事，林芜这才松了口气：“好。”
　　“那今天晚上小雨的晚饭就交给你啦？”宋韫之道。
　　林芜点头：“好，那你路上小心。”
　　“知道了，等医院安顿好了我就回去了。”
　　挂掉电话后，排在林芜前面的人也已经打印好了文件，终于轮到了她。
　　打印用不了多少时间，林芜很快就拿着几页表格往回走，走到化妆室门前时，正巧迎上赵明明。
　　“赵姐，这是……”
　　话没说完，赵明明就带着气愤走了上来：“我不是说五分钟五分钟吗？现在都什么时候了？又不是让你手抄，打印个东西怎么都这么慢？你还能干什么？啊？”
　　林芜蹙起眉：“我刚刚发了消息，打印机人很多。”
　　“那你不会换一个吗？”赵明明又道。
　　林芜继续解释：“另一个坏了，只能用这一个。”
　　赵明明用力将林芜手里的表格扯过去，摆着手道：“别和我说这些有的没的，你们年轻人就爱找借口，当谁都是你妈啊？谁都惯着你？以后有的你受的。”
　　说完，她也没给林芜开口的机会，绕过林芜就快步往后台走。
　　林芜深吸一口气，想起不久前化妆师姐姐说的话，想着多一事不如少一事，只要拿到实习证明就没事了，没有必要和她闹矛盾。
　　等了一会儿，等赵明明走远之后林芜才推开化妆室的门，收拾东西准备回家。
　　可是在沙发边上找了一圈，她忽然发现一件事
　　——速写本不见了！
　　她记得清楚，当时她离开化妆室的时候速写本就放在桌子上的，怎么现在一回来就不见了？
　　找了好几圈，林芜彻底确认速写本不见了，她仔细想了* 想，刚刚自己离开化妆间的时候赵明明也在这里。
　　犹豫一会儿后，她才往道具间走。
　　推开门就看到了收拾好东西准备走的赵明明，“你干什么？有事？”
　　林芜放轻了声音道：“赵姐，你刚刚有在化妆间的桌子上看到我的速写本吗？”
　　“速写本？”赵明明眉头皱成了川字，“什么速写本？”
　　“就是一个牛皮纸封面的本子。”林芜尽可能全面地向赵明明描述自己速写本的样子，可赵明明还是一脸的不耐烦，“不知道不知道，你自己东西不放好丢了来问我？难不成我这么大人了去偷你一个本子？我要下班了，你别烦我了。”
　　“赵姐……”
　　林芜试图叫住她，可是她像是完全没有听到林芜的话一样，径直往门外走。
　　门被砰的一声关上，阻挡了林芜想要追上去的脚步。
　　高跟鞋的声音越来越远，林芜只停留了一小会儿就开始想办法把速写本找回来。
　　想到化妆间有监控，林芜便推开门快步往监控室走，想去看化妆间的监控，找找速写本去哪儿了。
　　刚走到监控室门前，一道陌生的男生混合着烟味就从半掩着的门缝里溜了出来。
　　“你刚刚看到没，台下第三排的那个女人，穿红裙子的，简直了，啧啧……”
　　“嗐，今天台下的女人都不错啊，穿得衣服也都不错，又是低胸又是漏大腿的。”
　　“现在的社会风气好啊，随随便便就能看到不少……”
　　“砰——”
　　两个人的交谈被一声巨大的开门声打断，林芜从门外走进来。
　　监控室烟雾缭绕，监控屏幕前坐着的是两个男人，一个穿着简单的白色T恤，因为热把衣服下摆卷到胸口，另一个穿着一件黑色不规则流苏短袖，留着长发和胡子，是很多人心里对“艺术家”形象的具体化。
　　“你谁啊？来这儿干啥？”白衣服的男人问。
　　“查监控。”林芜开门见山。
　　长发男人看了林芜一眼，打量过后收回了目光，深深吸了口烟。
　　“查什么监控？”白衣男人问。
　　“化妆间的监控，找东西。”林芜道。
　　“电脑在那儿你自己去找。”白衣男人随手指了指，然后继续和身边的人聊天。
　　林芜强忍住萦绕在鼻翼间呛人的烟味，打开了化妆间的监控，监控里显示在自己走之后，赵明明在化妆间里待了好长一段时间，临走前找保洁进来收拾房间，将不用的东西都丢掉，在保洁看到桌子上的速写本时拿起来问了赵明明一句什么，因为监控录不到声音所以林芜听不到保洁说的话，只看到了赵明明很随意地摆了摆手，下一秒保洁就将速写本丢进了用来装垃圾的黑色袋子里。
　　被当垃圾丢了？！
　　林芜连忙放开手，将包甩在肩上准备去问保洁要回速写本，临走前，监控室的两个人还在不停的讨论，烟抽了一支又一支，烟头掉得满地都是。
　　林芜最终还是做不到视若无睹，出门前回头对两人道：“剧场禁烟，如果你们是剧场的工作人员那就把烟灭了。”
　　“什么？”白衣男人吐了口烟回头。
　　“把烟灭了。”林芜道。
　　“嘿，你是个哪来的黄毛丫头，命令我们？”白衣男人啐了口吐沫，林芜看得眉头紧皱。
　　“老子抽不抽烟关你屁事？”
　　长发男人的脾气显然要比身边的人要好一些，他按下旁边已经准备站起来的人，对林芜摆摆手：“走走走。”
　　这副样子，显然没有把林芜放在眼里，甚至没等林芜离开，长发男人便从口袋里拿出烟盒，点上一支烟递给白衣男，劝道：“和这人生什么气？来，再来一根，这可是好烟，平常人我都舍不得拿出来的！”
　　白衣男人正要接过，忽然有一只手赶在他之前把那支烟拿走，他顺着手看上去，林芜没有丝毫犹豫地把烟折断，十分精准地丢进了不远处的垃圾桶里。
　　“还有，垃圾桶就在旁边，随手就能丢进去，不要把垃圾丢在地上给别人添麻烦。”
　　说完，林芜没有理会还在愣神的两个人转身就离开了。
　　一路走到保洁室，林芜轻轻扣了扣门，没多久，一阵沙沙的声音响起，门被缓缓打开，露出一张带着笑的脸，“诶，您好，有什么事吗？”
　　这位保洁阿姨看起来大概四十多岁，眼角处早已布满了皱纹，放在门框上的手也带着几道浅浅的疤痕和茧子。
　　即使，这样，她还是笑着。
　　面对这张笑脸，林芜放轻了声音，问：“阿姨，您打扫化妆间的时候是不是看到了一个速写本？”
　　“速写本？”阿姨思索了一会儿，点头道，“是，是有个本子，当时赵姐说那本子没用了，让我丢了，怎么了？是你的啊？”
　　“是我的，垃圾袋还在这里吗？”林芜继续道。
　　阿姨脸上露出个笑，“垃圾袋不在了本子还在，我就说还有那么多页呢，怎么能不要呢？我本来打算带回去给我孙女画画呢，还好你来了。”
　　说着，阿姨便将门打开带着林芜进了保洁室，她从整齐的铁架子上抽出林芜的速写本递给她，“还好我留了个心眼，看看这是你的不？”
　　林芜接过，道谢道：“是我的，谢谢阿姨。”
　　好不容易有人和自己聊聊天，阿姨也对着林芜打开了话匣子：“小姑娘，你是不是也是学画画的？我孙女也喜欢画画，就是没钱给她报辅导班，她都是自学的。”
　　说着，她从一边的一本杂志里拿出一张被压得平整的画纸，递到林芜面前，骄傲地道：“小姑娘你看看，画得怎么样？”
　　林芜凑上前仔细看了看，无论是色彩还是线条都很杂乱，甚至有些地方的线条抖动得太过明显，涂色也有涂出边线的地方，可以说整幅画都透露着初学者的稚嫩。
　　但面对阿姨骄傲的笑，林芜还是点头道：“很好，你可以回去告诉她，让她练练控笔。”
　　“诶！”阿姨喜笑颜开地欣赏着这幅画，“我就说她有天赋，她要是以后成了像你这样的大学生，我做梦都要笑醒嘞！”
　　突如其来的夸奖让林芜有些愣神，她抿唇道谢后随后翻开本子，可映入眼帘的不是画得满满当当的图纸而是一片空白。
　　她脑中嗡了一声后再次看向保洁阿姨，问：“阿姨，这本子里的东西呢？”
　　“啊？”阿姨将画纸放回杂志里的动作一顿，问：“东西？”
　　“就是，有几页纸，我画了图。”林芜解释道。
　　听到林芜的话，阿姨的脸色顿时变了，她有些迟疑地道：“那里头的东西，有用啊？”
　　林芜点头，没有说什么。
　　阿姨一拍大腿，面露难色：“诶呦，我不认字我以为那上面的东西是乱画的就把它给撕了！那东西重要吗？”
　　见林芜的脸色难看，阿姨也知道这东西对林芜很重要了，连忙推开门往外走，衣服都没来得及换：“你等一会儿啊，我把垃圾袋扔外面的垃圾桶了，也不知道有没有被收走，我去看看能不能给你找回来。”
　　“阿姨。”林芜回过神合上本子后赶忙追上去，“我和您一起去。”
　　垃圾桶一般摆在剧场外的侧门边上的一个角落，每天晚上六点半会有垃圾车来收走。
　　林芜跟着阿姨跑到垃圾桶前的时候拿出手机看了一眼，已经是六点四十了。
　　看着面前空空如也的垃圾桶，阿姨有些慌乱，挣扎着往垃圾桶里看了几眼，把为数不多的垃圾翻了翻后转身对着林芜不停鞠躬，好像下一秒就要哭出来了一样：“对不起对不起小姑娘，阿姨真不知道那东西有用，我不认字我……我给你赔钱行不？我真的对不起，我老糊涂了我……”
　　面对保洁阿姨不停的鞠躬，林芜有些接受不了，上前将她扶起后道：“不用了，不用赔了，就是做的作业，我再做一遍就可以了，没事的。”
　　阿姨被林芜扶起，看着林芜递到自己面前的本子，“这个本子也没有用了，留给您孙女吧。”
　　“这……”她一时有些不知所措，“这怎么好意思，我还是给你赔钱吧，我真的不知道。”
　　没等保洁阿姨拿出钱，林芜便收到一通急促的电话，她接通后赵明明的声音劈头盖脸：“林芜！你干什么了你？”
　　“什么？”林芜还有些懵，赵明明的骂声便如潮水般涌上来，“杨哥你都敢惹？是不是不想在这儿干了？你一个实习生，什么都不懂，做事磨磨蹭蹭就算了，你还管上人家高层了？人家抽不抽烟关你什么事儿？现在好了，你厉害，你惹了人家，人家现在来找我的麻烦了，你当哪里都是你家啊？让你为所欲为？”
　　“……”
　　声音越来越大，林芜不由把手机往外拿了一些。
　　从赵明明几近撕裂的骂声中林芜知道了情况：
　　刚刚自己的行为惹到那位“杨哥”了，现在，他给赵明明告了状。

51   chapter 51
　　◎宋老师，我很喜欢你◎
　　林芜来剧场实习已经快一周了, 赵明明也不知道是记性不好还是没放在心上，从来没有叫过林芜的名字，从来都是用“那个谁”来代替林芜的名字。
　　对于名字，林芜也没什么在意的, 毕竟能让她知道对方叫的是她就行了, 可是她从来没想到，第一次从赵明明嘴里听到自己的名字是在这样的情况下。
　　“我告诉你, 我给你一晚上的时间, 明天一到剧场就去给杨哥道歉，我管你送礼还是怎么样, 要是这件事在他心里过不去，你实习这段时间就别想好过。”
　　电话被猛地挂断，林芜将手机放下, 身后保洁阿姨的声音响起：“打电话的是赵姐啊？”
　　林芜转身点头：“对。”
　　刚刚赵明明的声音太大，即使没有开免提, 保洁阿姨也听到了她的话。
　　她面露难色, 看向林芜的目光中带了些担忧：“你惹到她那可就麻烦了……”
　　对于赵明明的记仇和报复心, 保洁阿姨也有所体会。
　　“还有那个杨哥, 一个大男人, 小心眼的很，你还是好好和他道歉, 你实习还得一个月吧？要是她们两个不愿意放过你，你这一个月就惨咯！”
　　面对保洁阿姨语重心长的劝导, 林芜只是点点头：“好, 那我先回去了。”
　　“诶……”阿姨似乎还想在说些什么, 可是林芜已经转身朝远处走了, 话也就这么被哽在了喉咙里。
　　林芜坐上了回家的车, 回到家的时候天已经蒙蒙发黑了。
　　推开门后的第一眼林芜便看到了迎到门口的小雨，今天它的声音格外的大，想来也是饿了好一会儿。
　　林芜关上门带着小雨往里走，走到饭盆前给它添上饭后她突然想着是不是应该给小雨买一台自动投食机，那样就算她和宋韫之没法按时回来，也能不饿着小雨。
　　坐在沙发上看了一会儿后，林芜站起身进了书房，开灯后将门关上，趴在桌前凭借自己的记忆将之前的图纸重新画一遍，顺便把当时没能细化的地方好好修整修整。
　　将这么多天来做出的东西在一个晚上还原完成并不简单，就算林芜将全心都投入到其中也只在天边泛起鱼白时写完了三分之二，剩下的东西怕是还要一段时间。
　　至于赵明明吩咐的“给杨哥”道歉的任务，林芜完全没有放在心上，反正她没有做错，那就没有必要道歉。
　　等到第二天一早，林芜踏着剧场音乐走进剧场门的时候就收到了赵明明叫自己过去的消息。
　　林芜推开门后，赵明明斜着眼的目光就这样直勾勾地迎了上来。
　　“你想好办法了吗？还是说带东西过来了？”赵明明的语气尖锐。
　　林芜摇头：“没有。”
　　“那你准备什么了？”赵明明将手边的文件夹摔在桌上，“你和人家道歉总不能空着手上去吧？”说完，没等林芜回话，她便自顾自地说了起来，“我就说现在你们这些大学生没用呢，用着最好的教育条件，结果出来就是这样？一点用都没有，一点脑子都没有了，真不知道你们在学校里学了什么……”
　　林芜的声音不大也不小，却能刚好打断赵明明的长篇大论：“我不道歉。”
　　“什么？！”赵明明唰的一下站起来，“你什么意思？我告诉你，你是个实习生，你惹了人家之后拍拍屁股走了，我呢？我不得面对人的冷眼？”
　　“没有错为什么要道歉？”林芜反问。
　　“哪儿没错？人家抽个烟怎么了？惹你了？放你鼻子底下抽了？”
　　“剧场外面有牌子，现在出门往右边走一段路就能看到，禁止吸烟。”林芜平静道。
　　赵明明深吸一口气，“规矩是死的，人也是死的吗？”
　　“规矩就是规矩，公共场合抽烟就是不对。”林芜双目直视着赵明明，“要是你觉得对，那你可以去和他们待在一起，不是所有人都喜欢吸二手烟的。”
　　“你！”赵明明噎了一下，气势低了不少，“你的意思是，你不愿意道歉了？”
　　“我不用道歉。”林芜纠正道。
　　“你这个人怎么就不懂变通呢？”赵明明气得脖子发红，对面的林芜却只是淡淡看了一眼墙上的挂钟道，“我要开始工作了，再见，赵姐。”
　　“谁让你走的？”赵明明喊道。
　　林芜头都没有回，“你昨天让我今天早上一来就去改下午要发的公众号文稿。”
　　话音刚落，门就被林芜紧紧关上，将房间里赵明明气急败坏的声音隔绝在内。
　　因为是实习生，林芜没有特定的工位，就算是完成前辈交给的工作也只能在有些空闲工位和后台之类人少的地方待着。
　　好在今天是周末，工位上有很多人都没有过来，所以林芜找了一个最角落的地方开始修改赵明明发给自己的公众号文稿。
　　在现在这个时代，已经很少有人会去关注一个公众号了，大多稿件也只是随便写写，把当天的演出情况和观众状态写清楚就可以了。
　　这些也没有什么可以润色的，林芜只需要改改错字，把文稿的字数控制在规定范围之内就可以了，但林芜还是认认真真把所有的文稿都看了过去，直到看到一篇署名是杨顺强的文稿。
　　在观众反响和状态上，写了一段话：
　　该话剧的女性受众比其他话剧的要多，而在这些女性观众中，年纪小的占比较多，比起其他话剧，本场话剧的女观众要更会化妆，身材更好，会打扮，穿衣风格也更多样，透过场内监控，我们搜寻了本场女观众中最引人注目的十位，有辣妹、阿姨、小公主、富贵花等，请在评论区选出你最喜欢的“最美女观众”吧！
　　紧接着这一段话的是排列整齐，可以明显看出是从有些模糊的观众席上截取的图片。
　　林芜几乎是当下就想起了昨天下午她在监控室外听到的话，没想到他竟然还敢把这些话写近公众号里？
　　鼠标箭头在这段话上停留了一会儿，犹豫好久，林芜最后还是没有删掉这段话。
　　毕竟对于一个实习生有些事情是不能自己独自做决定的，她做什么事情都应该问过前辈才是。
　　所以，她拿出手机给赵明明发了消息，把这篇文稿整个发过去，问她：
　　赵姐，这篇文中间有些段落不合适，你觉得应该怎么改？
　　赵明明很久都没有回话，林芜也没有多着急，跳过这一篇后继续往下检查，最后一篇文稿改完后赵明明也都没有回话。
　　直到快下班的时候，赵明明才发来消息：
　　少问我，这东西我管不着，你爱问谁问谁。
　　收到消息后，林芜才将电脑也页面重新调回杨顺强的那篇文稿，盯着看了一会儿后，她站起身来出门往保洁室走。
　　虽然剧场大部分的事情和她没有关系，但她至少有剧场工作的大群，林芜敲开保洁室的门，阿姨见到她后一愣，“你怎么又来啦？出事情啦？”
　　“没什么事。”林芜拒绝了阿姨让她进门聊天的好意，“就是想问问您有没有主管的联系方式。”
　　“主管？”阿姨怔了一下，“你要主管的联系方式干什么？”
　　林芜轻轻一笑：“我有些工作方面的问题想问问她。”
　　“哦，这样啊……”说着，阿姨拿出手机，把主管的联系方式放在林芜眼前。
　　“就是这个，你直接加吧。”
　　林芜扫了二维码后对阿姨道谢，正要转身离开，阿姨又忽然叫住她，眼中带着担忧：“对了，赵姐今天心情挺不好的，你确定没事吗？”
　　林芜回头宽慰道：“放心，我没事的。”
　　和阿姨彻底道完别后，林芜很快回到了工位，加上主管的微信后就将杨顺强的文稿发了过去，顺便提出了自己的问题，建议删掉中间那一段对于观众的描述措辞，为了让主管看得更清楚，还特意拍了一张电脑上标红的图片发过去。
　　作为一个实习生，垂直管理她的前辈不给她建议，所以只能往上求助，很合理。
　　而且……
　　林芜拿出手机看了看时间，现在已经是下班时间了，最后的那张图片也说明了她现在还在工位工作。
　　做完一切后，林芜才长舒一口气，拿出速写本开始继续完善自己的设计稿。
　　……
　　另一边的家里，宋韫之扶着秦意年进了门，小雨听到声音后立刻就迎了上来，又在看到陌生面孔时多了一分警惕。
　　“宋老师家里还养猫了？”秦意年问。
　　宋韫之点点头：“对啊，可爱吧？是小三花。”
　　“可爱。”
　　秦意年被宋韫之搀扶到沙发上，看着窝在远处的小猫，又问，“它叫什么名字啊？”
　　宋韫之站在柜子边上，拿了医药箱，寻找纱布和绷带。
　　听到秦意年的问题后，她答道：“叫小雨。”
　　“小雨？”秦意年轻轻念了几声后俯身对小雨招了招手，叫道：“小雨?来，过来……”
　　小雨试探着往前走了几步，在确认她没有什么恶意后才心安理得地跳上沙发躺在她腿上。
　　秦意年一边抚摸着小雨一边看向宋韫之的背影：“宋老师。”
　　宋韫之轻轻应了一声。
　　秦意年低下头有些不好意思道：“这些天麻烦你了。”
　　“不麻烦。”宋韫之找好了东西，往沙发边上走。
　　坐在秦意年身边后让她把腿搭在她腿上，拿出从医院带来的药膏，仔细帮她涂药。
　　看着宋韫之熟稔的动作，秦意年忽然感觉心中生出几分暖意。
　　自从她来到这个陌生的城市后，就没有人会这么认真的帮她，会陪在她身边。
　　“宋老师……”她轻轻唤了一声。
　　宋韫之低头帮她处理着脚上的扭伤，柔声道：“你先别动，我帮你涂完药再说，脚上的伤对跳舞的影响很大的，处理不好以后会更难受的。退赛也正好可以让你养养伤，你也别难过，说不准以后还会有机会呢？人生容错率很高的，没有什么事情可以彻底决定你的人生。”
　　涂完药，宋韫之长舒一口气，道：“作为外人我说再多安慰你的话也没什么用处，主要是你，一定要对自己有信心，也要好好保重身体……”
　　“宋老师。”秦意年打断了宋韫之的话。
　　宋韫之抬头看她：“怎么了?
　　“我……”秦意年的声音小了一些。
　　宋韫之很是耐心地等着她的话。
　　“我很感谢你，我很……”秦意年似乎是下了很大的决心，才道，“我很喜欢你……”
　　【作者有话说】
　　呜呜干坏事[哦哦哦]

52   chapter  52
　　◎你这么好，当然会有人喜欢你，会有很多人喜欢你。◎
　　“嗯？”没想到事情会是这样的发展, 宋韫之不由一愣。
　　秦意年没有注意到宋韫之情绪的转变，只当她是面对自己突如其来的告白有些措手不及，于是，她继续道：“我是真的喜欢你, 你能不能……”
　　“不能。”宋韫之往后退了退, 让秦意年的腿搭在沙发上。
　　她正要开口继续解释，却见秦意年垂下眼, 鸦羽似的长睫搭在雪白的脸上, 一张本该明艳的脸被失落占满。
　　她的语速很慢，似乎是鼓起了很大的勇气：“你是不是……不接受女生啊？”
　　她手指搅起, 刘海遮住眼睛，宋韫之有些看不清她的眼神，只能看到她努力勾起的唇角：“我知道, 喜欢女生这件事不是所有人都能接受的，我之前也……”
　　提到往事, 秦意年似乎有些说不下去, 顿了一会儿后, 她才继续道：“但没关系, 如果你不接受的话那我也会继续喜欢你。”
　　宋韫之深吸一口气后, 才平静道：“小秦，我拒绝你不是因为不接受女生, 而且身为女生喜欢女生不是一件会让人自卑的事情，喜欢就是喜欢, 比起三心二意的喜欢和随口说的食言, 真心的喜欢是最珍贵的, 和是男是女没关系。所以, 你不用觉得难以启齿, 把头抬起来。”
　　沉默许久，秦意年才慢吞吞地抬起头，一双带着迟疑的眼睛小心翼翼地对上宋韫之的双眼。
　　“我拒绝你是因为我……已经有女朋友了。”
　　秦意年的瞳孔缩了缩。
　　“我和我女朋友的感情很好的，一会儿她就回来了。”宋韫之轻声道。
　　“你有女朋友了？”秦意年明显愣了一下，很快反应过来后低头道歉，“对不起，我不知道，我刚刚的话是不是让你为难的？对不起……”
　　“不用道歉。”宋韫之打断道，“小秦，你才来这里没多久，没有朋友和家人的感觉我也体会过，这个时候就有可能对某些对自己好的人产生依恋是正常的，所以不要因为这个感到抱歉，没事的以后我们还是好朋友，有什么困难有什么事情都可以来找我，我会尽我的全力帮你的。”
　　面对宋韫之的话，秦意年整个人都愣在了原地，甚至腿上的疼痛都变得不那么明显。
　　心口发闷，呼吸都格外的小心。
　　两人沉默着，直到玄关传来几声滴滴声，是输入密码的声音。
　　原本伏在地上的小雨抬起脑袋，注意着门口的情况。
　　林芜推开门看到坐在沙发上的两人后顿了一下，宋韫之很快站起身来向林芜解释：“小芜，你回来了？这是我之前和你提起过的一位朋友，她叫秦意年。”
　　林芜换好鞋后往前走了走，对秦意年点点头：“你好，我是林芜。”
　　秦意年试探着将眼神在林芜身上转了一圈儿后才抿唇道：“你好，我叫秦意年，愿意意，年月的年。”
　　宋韫之将医药箱的东西收拾好后对林芜解释：“小秦受了伤没地方去，所以今天要在客房睡一晚。”
　　经过一天的工作，林芜难免有些疲惫，她走到厨房给自己倒了杯水后道：“好啊，我一会儿去收拾客房，你们吃晚饭了吗？我去做。”
　　“不用了，你去收拾客房吧，我做饭。”宋韫之擦着手道。
　　“好。”林芜点头，目光瞥到秦意年正用一种奇怪的眼神看着宋韫之。
　　她微微蹙眉，目光在宋韫之身上停留了一会儿。
　　宋韫之感受到林芜的目光后也转身看了过去，眼神相接之间，宋韫之明白了林芜眼中的疑问。
　　宋韫之只是停一下便向她露出一个安抚般的笑，示意她不用多担心。
　　收到这个宋韫之的回应后，林芜也放下心来，转身往客房走。
　　关上门没多久，林芜就收到了剧场主管的消息。
　　她带着一丝忐忑打开聊天页面后终于松了口气。
　　主管的回应没有太多的情绪，只是单纯地告诉她这篇文章先不要发，明天到剧场了先去找她。
　　虽然只有简单对这件事的回应，但林芜知道，这件事差不多向着她预想的方向发展了。
　　回了一个好后，林芜将手机放起来，开始认真帮秦意年收拾房间，动作脚步都轻快了不少。
　　或许是因为多了一个人，而且秦意年的性格不算太开朗，不太能和别人打成一片，刚刚还经过了一次失败的告白，所以这个晚上家里的气压有些低沉。
　　吃完饭随便说了几句后，林芜就先行离开去了书房，继续准备设计稿。
　　客厅内，秦意年看着紧闭的书房门，有些迟疑地问：“宋老师。”
　　宋韫之回头，“嗯？”
　　“你女朋友还是学生吗？看起来年纪很小的样子。”秦意年问。
　　宋韫之语气轻快：“对啊，她还在上学，她性格很好的，只是不太爱说话。”
　　“她不多问吗？”秦意年又问。
　　“问什么？”
　　“问你带我回来为什么不告诉她？问你为什么要带我回来？情侣之间，不是要对对方有占有欲吗？不是应该看到你和别人在一起会吃醋吗？”
　　听到秦意年的问题，宋韫之只是轻轻一笑：“她相信我，我也相信她，那就不用多问。”
　　秦意年眼底黯淡一瞬：“原来是这样吗？这样才是喜欢吗？”
　　见她失落，宋韫之走上前拍拍她的肩膀：“当然不是啦，喜欢有很多种的，经常吃醋是喜欢，彼此相信也是喜欢，因人而异嘛！”
　　“你以后，一定也会遇到自己真正喜欢，且也喜欢你的人的，到时候你就知道属于你的喜欢是什么样子的了。”
　　秦意年抬头，看着宋韫之唇边的笑意，沉默很久才缓慢点头：“宋老师，谢谢你。”
　　“不客气！”宋韫之回道。
　　……
　　等秦意年在沙发上坐了一会儿回到房间后，宋韫之才端了果茶推开书房的门。
　　“小芜？”
　　走近后，宋韫之将杯子放在桌上，“这些天工作很累吧？”
　　林芜拿下耳机，摇头道:“不累。”
　　“骗人。”宋韫之毫不犹豫地拆穿，刚刚端了杯子有些冰凉的指尖轻轻在林芜眼下的皮肤上抚摸，“你看，都有黑眼圈了。”
　　林芜继续辩解：“就是没睡好，不累的。”
　　宋韫之没说话，一双眼睛静静注视着林芜，没过多久，林芜便先一步败下阵来，道：“好吧，是有些累，但只有一些，别担心。”
　　说完，林芜侧过头靠在宋韫之怀里。
　　温暖柔软的身体和刚刚冰冷的指尖全然相反，让林芜不由的生出些眷恋。
　　“怎么能不担心？又是比赛又是工作的，等这段时间过了，我们休息一段时间吧？”宋韫之的手一下一下轻抚着林芜的发顶，“等比赛结束就放假了吧？要去旅游吗？”
　　“好啊，你想去什么地方？我去做攻略。”林芜享受着宋韫之的抚摸，很是舒适。
　　“想去北欧，巴黎也不错……”思索间，宋韫之有些难以控制地捏了捏林芜柔软的侧颊。
　　林芜被捏得发懵，抬头看向宋韫之。
　　对上林芜的目光，宋韫之也没收回手，而是道：“暂时没想好，明天告诉你。”
　　“好。”林芜抬手握上宋韫之的手，“我还要说一件事。”
　　“什么事？”宋韫之问。
　　林芜牵着宋韫之的手，将她拉进自己的怀里，坐在自己腿上。
　　“我不多问不仅是因为相信你，还因为……”
　　刻意的停留，似乎是在等着宋韫之接着问下去。
　　宋韫之没想到林芜竟然听到了自己刚刚和秦意年的交谈内容，诧异的间隙，也很捧场地问：“因为什么呢？”
　　林芜在宋韫之唇角轻轻一吻，“因为我觉得，你这么好，当然会有人喜欢你，会有很多人喜欢你。”
　　“你真不吃醋？”宋韫之贴上林芜的额头。
　　四目相对。
　　林芜却道：“吃醋，但相信你。”
　　林芜说得一脸认真，宋韫之忍俊不禁地捏捏她的脸：“好了好了，不打扰你了，快点完成今天的任务去睡觉，明天还要早起呢。”
　　“嗯。”林芜点点头，放开了宋韫之的手，让她离开。
　　因为有宋韫之的“督促”林芜今天没有画多久就上床睡觉了，到了第二天，林芜来到剧场的第一件事就是去主管的办公室。
　　她到办公室门口的时候，杨顺强已经在里面了。
　　透过半掩的门，她看到了站在主管对面低着头的男人。
　　主管带着怒气的声音从办公室里传出来，她道：“你是不是疯了？说观众状态你说到人家穿着身材上去了？人家穿什么长什么样和你有个屁关系？一天到晚那双眼睛就不知道往对的地方看，选妃呢你？”
　　说到气愤处，主管干脆站起身来，桌子拍得砰砰响。
　　“你自己脑子里那些乱七八糟的事情你自己藏住憋住，你还摆台面上说了？你当所有人都和你一样脑子里全是那些下三滥的事情啊？你知道我们剧场做到今天有多不容易吗？你想没想过这篇文章发出去会是什么样的情况？就算有十几个公关都不一定能压住，你现在就应该庆幸，这篇文章的问题被人家给发现了，我知道了拦住了，不然你今天就给我卷铺盖走人，我们全剧场的人都跟你一起遭殃！”
　　一口气说了这么多话，主管还是没能把心里的怒气发泄干净，她随手从桌子上抄起一个文件夹劈头盖脸往杨顺强脸上扔去。
　　杨顺强不敢躲，硬生生受了这一砸。
　　“你给我滚出去，以后爱到哪儿去到哪儿去！”
　　杨顺强张了张嘴似乎还想辩驳些什么，可是主管早已经转过身去不再理会他。
　　他无奈，只能转身离开。
　　推开门，正巧和站在门口的林芜对上。
　　看到林芜后，原本愤愤不平的表情顿时变了味，他几乎是咬牙切齿地道：“我日你……”
　　“主管，我过来了。”赶在杨顺强的骂声出口前，林芜轻轻敲了敲门，干脆利落地把他的话堵在了喉咙里。
　　“进来吧。”主管的声音响起，林芜在杨顺强身上扫了一眼后，十分自然地走进了主管办公室。
　　【作者有话说】
　　呜呜：计划通！

53   chapter 53
　　◎如果你能从一个人的语言和文字里爱上一个人◎
　　“林芜是吧？”主管看着林芜, 上下打量了一番后见她正要回* 身关门，开口叫住她，“门不用关了，一会儿还有人来。”
　　虽然没有明说, 但林芜已经猜到一会儿来的人是谁了。
　　杨顺强走了, 下一个就该赵明明了。
　　“主管。”林芜礼貌问好。
　　主管点了点头后开门见山地直入正题，问：“你是实习生？”
　　“对。”林芜道。
　　“分配带你的员工是赵明明, 那你为什么有事不去问她, 反倒过来问我？”主管又问。
　　林芜如实回答：“我昨天问过她了，但她说我爱问谁问谁, 我在这个剧场没有认识的人，所以只能来问你了。”
　　“爱问谁问谁？你惹她了？”主管皱起眉。
　　“有过一次矛盾。”林芜道。
　　“直说，因为什么？”主管眉间蹙起, 似乎很不喜欢林芜这样问一句说一句的回答方式。
　　林芜也干脆道：“之前在监控室遇到杨顺强抽烟，我把他的烟给折了, 她说我得罪了杨顺强, 给她惹了麻烦。”
　　“就这样？”主管忽然觉得有些荒谬。
　　“就这样。”林芜点头。
　　没过多久, 门外响起一阵缓慢的高跟鞋的响声, 门被人从外打开, 林芜回过头，见门口的正是赵明明。
　　依旧是那一头惹眼的卷发和夸张的配饰, 只是原本心高气傲的眼神在对上主管时多了一份忐忑。
　　“赵姐好。”林芜从容地向她问好，表情没有半点变化。
　　赵明明没有回应她, 而是剜了她一眼后走上前, 对主管谄媚道：“姐, 今天找我过来什么事啊？”
　　主管轻咳一声, 重重在桌上拍了一掌：“你回去, 跑这儿来和我攀关系了是吧？”
　　赵明明愣了一下，旋即转头看向站在一边的林芜，明白了主管的意思，往后退了几步后清清嗓子：“诶，是。”
　　见她走远了，主管才看着林芜道：“她是不是给你带的？”
　　赵明明看林芜一眼，点头：“对，没错，是我带的，怎么了？她做什么不得了的事了？”
　　主管收回视线：“做了件好事，要不是她把杨顺强的稿子给我看了一眼，我把稿子拦下来，等稿子发出去我们剧场可就麻烦了，到时候不知道得费多少公关的人力物力，这件事她做的不错。”
　　“哦……”赵明明讳莫如深地扫了林芜一眼后道，“确实，我当时就看这姑娘聪明，您的意思是？”
　　“我没什么意思。”主管后仰靠在靠背上，可以将站在办公室里的两个人都收入视线范围内，“那你知道她为什么来问我吗？你跟她说什么了你还记得吗？”
　　听到这个问题，赵明明结巴了好一会儿都没说出完整的一句话来。
　　主管也不恼，伸手指着她，斥责道：“让你带实习生你怎么带的？一句你不管，爱问谁问谁就了事了？赵明明我这真的得说说你了，你说你来剧场多久了？带过的实习生没有几百也有几十了吧？怎么还能犯这样的错误？”
　　赵明明抿起唇，低声嘀咕：“这不是之前的实习生都没这么多事儿嘛……”
　　虽然心里不服，但在明面上她还是道：“是是是，我知道错了，我反省。”
　　“不负责任！还让人家加班？人家实习生有什么班好加的？”主管一拍桌子，随后看向安静在角落站着的林芜，放平了声音道，“行了，这件事你做得是不错，要是你是我们正式员工我们肯定是要奖励你，给你涨涨工资的。”
　　林芜知道，一般以这样的口吻和语气说话，那下半段就该是转折了。
　　果然，主管轻叹了一口气道：“不过，你是实习生，实习也不想着要转正，而且你昨天的行为算是越级报告，不符合剧场的规矩，所以不奖不罚，以后好好工作，实习证明一定是会拿到手的，至于以后谁来带你……”
　　她的细不可查地瞪了赵明明一眼，然后继续道：“我给你换一个，这就没什么其他的事情了，你回去吧。”
　　赵明明的目光也和主管一样朝着林芜投来，林芜轻轻点了头后转身出了办公室。
　　见门被关上，主管才毫不避讳地看向赵明明，恨铁不成钢地道：“你说说你，工作这么多年了谁难搞你看不出来吗？耍威风也得聪明着耍，你看看现在不是让我为难，给我找事儿吗？”
　　赵明明带着笑迎上前，“姐，这不是一个不小心嘛，杨顺强的事儿你打算怎么办啊？”
　　“还能怎么办？开了啊，我们又不差他一个，有这闲工夫还是先担心担心你自己吧。”
　　听这话，赵明明的声调一下子就提高了：“什么？我要怎么样？姐您总不能把我给开了吧？我二叔他们还……”
　　主管摆摆手，“你这就是小问题，不至于。先给你降几天级，后面事情过的差不多了再慢慢往上升，以后小心着点！”
　　知道这件事对自己的工作没什么大影响后，赵明明才松了口气。
　　“谢谢姐，我以后会注意的。”
　　……
　　另一边，林芜出了办公室低着头往前走。
　　她昨天想出这个办法的时候也没想着要搞出多大的动静来，毕竟她以后也不会在这里工作，这里怎么样也和她没什么关系，但是在刚刚看到主管和赵明明之间的眼神交流的时候她心里还是忍不住生出些说不清的情绪。
　　这时，一道熟悉的声音从背后响起，林芜愣了一下后才想起这道声音是属于保洁阿姨的。
　　她回头，保洁阿姨推着清洁车快步走上来：“小林啊，你刚刚去找主管了啊？”
　　这件事也没什么好避讳的，林芜没有犹豫地点头：“嗯。”
　　阿姨虽然不知道林芜是因为什么才被叫过去的，但是在她路过时看到赵明明在里头，便自然而然的联想到了那天晚上赵明明打给林芜的电话，便关切道：“什么结果啊？”
　　“没什么结果。”林芜淡声道。
　　沉默一会儿，阿姨长长地叹了口气，见林芜低着头脸上没什么表情，猜她是失落，便安慰似的拍了拍她的手臂：“都是这样的，赵明明是主管家里的远房亲戚，这我们剧场所有人都知道，也就是有这层关系她才那么威风的，平时就算是犯点错象征性地骂几句也就过去了，也没谁能让她吃个教训，你也别难过，工作嘛，都是这样的。”
　　林芜轻轻摇头，“不难过，我也猜到了。”
　　毕竟一个人能在剧场这么飞扬跋扈肯定是有一定的资本的，而且能蛮狠到让这么多人都知道，还不被打压背景一定不小。
　　“唉，不过你现在得罪了她，以后实习怎么办？”阿姨脸上露出一抹担忧。
　　“主管说要换一个人来带我。”
　　听到林芜的话，阿姨才松了口气：“那就好，离赵明明远一点也能少点事。”
　　林芜点头，赞同阿姨的说法。
　　等到了楼梯口要分开走时，林芜忽然道：“阿姨，您姓什么？”
　　阿姨顿了一下才露出一个朴实的笑容：“我姓何。”
　　“好，何阿姨谢谢你。”林芜真诚地向何阿姨道了一声谢后又听她道：“小林啊，不是所有的剧场、公司都是这样的，你是大学生，你学历高又聪明以后你一定会去更厉害的地方工作的，那里肯定没有这么多事，你别灰心，刚刚步入社会未来的路还很长呢。”
　　林芜知道她这是在安慰自己，郑重地勾起一个笑后道：“我知道。阿姨您孙女喜欢画画的话，以后我可以教她，要留个联系方式吗？”
　　“啊？真的啊？”林芜这段话像是戳中了她的心窝，她连忙拿出手机凑上来，“那可太好了，她妈妈走得早，从小到大就我一个人带她，我老了也赚不了什么钱，就连这个手机都是她妈妈留下的，她想报班学画画我也没那个能力，不过她很有天赋的！她也很乖，学校的老师都夸她呢……”
　　何阿姨很喜欢她的孙女，一和林芜聊起她孙女眼角眉梢都带上了笑意，夸赞的话停都停不下来，她说她孙女学习好，声音好，大大方方又乖巧懂事。
　　林芜就这么耐心地听完了她的话，试图从她激动自豪的语句里拼凑出一张小姑娘微笑的脸。
　　之前她有看到过一句话：如果你能从一个人的语言和文字里爱上一个人，那么毫无疑问，写下说出这段话的人，爱那个人[1]。
　　想到这里，林芜感到心底升起一丝暖意，唇角带上些淡淡地笑，静静注视着面前的妇女飞扬的神色。
　　说了不知道多久，何阿姨逐渐觉得口有些干了，意识到林芜还有事情要做便对她抱歉地笑笑，“不好意思啊，我话说太久了，你还有工作是吧？快去吧，别迟了。”
　　“没关系。”林芜道，“那我先走了，再见。”
　　何阿姨脱下手套给林芜招招手：“再见。”
　　告别了何阿姨后，林芜回到工位上，因为刚刚和何阿姨聊天耽误了时间，所以当她到的时候主管说代替赵明明带她的前辈已经到了。
　　面前的女人带了一副方框的眼镜，从头到尾都散发出一种怯懦的气质。
　　一眼大抵就能猜到她的性格，大概是那种有事找她就在，没事就消失的人。
　　林芜伸出手，友好地道：“您好，我是林芜。”
　　女人抿着唇点头，声音也很小：“你好，我姓张，以后有什么工作上的问题可以找我。”

54   chapter 54
　　◎因为我的彩虹，已经在怀里了。◎
　　不被赵明明主管后, 林芜的实习生活变得平静了不少。
　　每天到剧场只需要按照每日任务的要求做完当天的工作就没什么其他事情了。代替赵明明带她的张姐是个不喜欢和人社交的人，除过工作的事情一概不感兴趣，所以林芜也不用想怎么和她相处，只要在有问题的时候去问她, 得到答案之后就没有其他事情了。
　　实习生比正式员工的工作轻松, 朝九晚五上班下班，时不时还能顺便在台下看看表演什么的, 林芜也趁着这个机会把所有感兴趣的话剧、音乐剧等都看完了。
　　三点一线, 没有突发情况的日子过得格外快，几乎是一转眼就到了学期末。
　　拿到实习证明后, 林芜和剧场里比较熟悉的人告完别没有急着回家，而是往学校附近的火锅店去了。
　　因为大家实习结束的日子都差不多，过些天又要放假, 没有机会聚聚所以周新悦选了这个日子让宿舍里的人一起吃个饭。
　　既然是多人聚餐，那么火锅就是绕不开的选择, 但因为靳聍怕长痘, 不能吃辣, 所以坚定“红锅”党的周新悦无奈之下点了鸳鸯锅。
　　红白的汤迅速翻滚, 热气上升, 带着红锅的麻香。
　　周新悦眼巴巴看着自己刚刚下进锅里的毛肚，只觉得胃里空空如也, 嘴里的口水不停分泌。
　　“等待……等待……”周新悦拿着筷子放在嘴前用完全听不出来原曲的调子唱着歌。
　　靳聍嫌弃地瞥她一眼：“毛肚应该不用煮多久吧？”
　　“着急嘛，我今天为了来这里吃火锅都没吃早饭, 好饿啊……”
　　周新悦瘪着嘴, 望眼欲穿。
　　徐珂刚调了蘸料回来就见周新悦这幅样子, 忍俊不禁道：“不吃点小零食垫一垫吗？”
　　“不行。”周新悦坚决拒绝, “我的胃容量是留给火锅的, 那些小吃只能在最后用来填缝！”
　　“好吧，那你就等着吧。”徐珂坐回位置上，往身边一看，竟然没有林芜的身影。
　　她问：“林芜呢？”
　　靳聍擦着筷子，向她解释道：“她去调蘸料了，你没看到她吗？”
　　徐珂摇头，正要说没看到林芜就已经走回来了。
　　她手里还拿着三个围裙放下碗，把围裙一个个递给三人后才发现她手里还有几个黑色发圈。
　　“哇塞！”周新悦双手合十，“好贴心，果然谈了恋爱的就是不一样。”
　　听到周新悦这话，其余两人都不约而同露出了一个笑。
　　林芜抿唇，转移话题道：“有谁需要发圈在这儿。”
　　在谈恋爱这件事上，林芜更喜欢细水长流的平淡温馨，太过轰轰烈烈被别人围观起哄对她来说还是有些无法接受的。
　　见林芜的反应，周新悦也见好就收，从锅里捞起毛肚吹了吹气后飞快地送进嘴里。
　　满足感涌上心头，周新悦发出一声满足的喟叹。
　　“怎么一个学期还没干什么就又要放假了？时间也太快了吧……”靳聍闲闲搅拌着蘸料碗里的麻酱，脸上有些失落。
　　“谁说没干什么？你都不知道我有多忙，一天到晚打印资料打印资料，还有端茶倒水，感觉自己像个仆人一样。”周新悦百忙之中腾出嘴来反驳道。
　　徐珂浅浅一笑，周新悦便看向了她：“对了珂珂，你和呜呜的实习生活怎么样？”
　　徐珂吃饭的动作慢条斯理：“我还好，和平时在学校没什么区别。”
　　周新悦这才仔细想了想，确实是这样，徐珂平时在学校里也是被老师导员使唤着的，想必到了实习单位也没什么不适应的地方。
　　她将目光转向正在剥虾的林芜，问：“你呢你呢呜呜？”
　　林芜微微抬起眼，回答道：“还不错，算是顺利结束了。”
　　“那就好。”
　　听到大家过得都不错，周新悦才松了口气，“对了，那你们假期打算做什么啊？去哪儿玩？我是不想出门了，实习太累了我得缓一缓。”
　　在聚餐里，周新悦永远都是找话题的那个，但是她却从没有觉得不舒服过，毕竟只要她开口，其余三人总是会非常认真地搭话。
　　所以就算她说再多都不会觉得无聊。
　　“我假期继续留在这里实习，到时候找工作的机会也多一些。”徐珂刚刚收到一条消息，正拿着手机回消息。
　　靳聍啧啧两声，“不愧是你啊，劳模！我妈打算带我和小姨出去玩，具体去哪儿还没想好。”
　　“我也要去旅游。”林芜接着靳聍的话道。
　　“诶？和宋老师一起嘛？”周新悦问。
　　“嗯。”林芜点头。
　　“你们要去哪儿？要不要说出来让我帮你参谋参谋？”靳聍这些年跟家里人走的地方很多，几乎每个有名的旅游城市，无论是国内外她都去过。
　　“北欧，法国之类节奏比较慢的地方。”林芜道。
　　靳聍仔细想了想后道：“北欧的话你们可以去挪威，有个小镇叫弗洛姆，风景好看，空气也清新，特罗瑟姆也好看，罗孚敦可以看粉色雪山，冰岛也可以去试试，可以看红房子！还有……”
　　话没说完，徐珂忽然在一旁发出一声惊呼：“等一下。”
　　“怎么了？”
　　其余三人的目光顷刻都落在了徐珂身上。
　　在众人的注视下，徐珂缓缓抬头看向林芜，林芜不明所以：“怎么了？”
　　徐珂深吸一口气，将手机屏幕铺在众人面前：“特等奖，第一名！”
　　消息来得太过突然，林芜甚至没有反应过来。
　　沉默许久后，周新悦才小心翼翼地道：“上次的竞赛啊？”
　　徐珂点头，语气难掩兴奋：“你知道特等奖的奖品是什么吗？”
　　林芜摇头：“是什么？”
　　“话剧院招聘考试加分！”徐珂答道。
　　“加分诶！”周新悦也激动地站起来，如果不是桌子挡着怕是要冲上去摇林芜的肩膀祝贺。
　　“那很好啊，你不是一直都想去话剧院吗？”在三人中，靳聍算是比较平静的了。
　　听到这个奖励，林芜心里竟然没有特别大的波澜，话剧院的笔试和面试她都准备得差不多了，就算没有这个加分应该也有很大的信心能考过。
　　“一边实习一边做的东西能有这么好的成绩，还得是天赋啊。”徐珂带着笑意看着林芜。
　　“天呐，简直是天才，我就知道呜呜你最厉害了！”周新悦说得夸张，还没等林芜做出怎么反应，靳聍就先控制不住自己给了她一掌，让她安分一点。
　　周新悦哼了一声表示不服，但最后还是乖巧地闭了嘴，但是没过多久她就憋不住满肚子的话，端起一边的橙汁道：“那碰碰杯吧，干吃好无聊啊。”
　　“好。”林芜第一个应和道。
　　紧接着徐珂和靳聍也陆续拿起了杯子，站起身。
　　玻璃杯碰撞在一起是清脆的响声，冰凉的饮料有一些杯洒出了杯子，落在手上，周新悦不由瑟缩了一下，随后道：“说点什么嘛，我先来，祝大家天天开心，实习顺利，未来明亮灿烂！”
　　“身体健康，吃好喝好。”徐珂道。
　　原本靳聍是不想跟周新悦这个提议的，但见徐珂都开口了便只好道：“每天有新衣服穿，赚大钱，生活闲，行吗？”
　　“太可以了！”周新悦赞道。
　　林芜也缓缓道：“祝大家都能走上自己喜欢的路，成为自己想要成为的人。”
　　“好嘞，都说完了，那就干杯！”周新悦兴奋地举起杯子，其他人也跟着往高举，不知道为什么碰着碰着周新悦和靳聍两个人就这么杠上了，非要比谁举得更高。
　　打打闹闹说说笑笑地吃完了这顿饭，大家便收拾好东西准备各回各家了。
　　离开前，林芜向她们说了新家的详细地址，邀请她们以后有时间来家里玩，等她们都笑着答应后才转身离开。
　　……
　　实习结束后，林芜又留在学校里处理好了学期末的杂事，等到假期开始的第二天，两人就开始收拾行李，为出国旅游做准备。
　　按照宋韫之的想法和靳聍的推荐，林芜十分详细地制定好了旅行的路线和计划，从冰岛往下，游遍北欧五国，最后再去巴黎。
　　宋韫之这些年没有出国旅游过，对于冰岛的印象全部来源于一部叫做《白日梦想家》的电影以及大家说的冰岛红房子。
　　可当她真的来到这里后，才发现这个名字让众人熟知的地方人迹却十分稀少，人少的孤独感是无法避免的，可是对宋韫之和林芜来说却是格外的舒适。
　　比起人挤人的名胜古迹，她们都更喜欢安静的和自然景观接触，无论是风浪还是积雪，都带着当地的气息。
　　冰岛过后，两人又沿着早已计划好的路线走遍了挪威、瑞典、芬兰、丹麦。
　　在开始旅行前，林芜就计划好，每到一个地方，她都要和宋韫之说一些话，一些真心话。
　　她不是一个喜欢且拿手煽情的人，但是她知道有些话一定要说的，就像是对林忆如的那一声“妈妈”一样，哪怕说得死板，但至少得迈出那一步。
　　爱的人，是一定会理解自己的心意的。
　　于是，在冰岛哈尔格林姆教堂的顶端，俯瞰着彩色屋顶和雪山海湾时，林芜说宋韫之像教堂里的修女，包容一切敏感和难过，柔软的手掌抚摸过所有伤口，治愈它们。
　　在挪威罗弗敦的小镇里，厚厚的雪层覆盖了所有屋顶，让本该尖锐的地方变得圆顿，林芜说想就这样一直和宋韫之过下去，不需要多么的跌宕起伏，只要简简单单平平淡淡就是最好了。
　　在瑞典的海边散步时，前方的道路宽阔且通达，仿佛一直没有尽头，但却充满希望，林芜说好想就这样和宋韫之一直走下去，一直停留在这一刻的静谧。
　　在丹麦的奥登赛丹，这里的道路要比寻常城市要短，建筑低矮，甚至连游客都少。这里是安徒生的出生地，好像每一个角落都充斥着童话的气息，大雪满天，林芜说在宋韫之面前，她愿意做童话故事中为了心爱的姑娘掉进火炉的锡兵，哪怕是化作一颗小小的锡心也要和她在一起。
　　最后的一个城市，在巴黎。
　　巴黎，几乎是浪漫的代名词，两人到巴黎的时候正巧是除夕附近，在看过冬日的塞纳河、埃菲尔铁塔、蒙马特高地后，趁着新年的时间两人来到了华人街。
　　这里的街道是专属于中国人的张灯结彩，周围熟悉的面孔和耳边熟悉的语言好像将两人拉回了国内，但是这里的雪似乎要比国内厚一些，冷一些。
　　晚上有烟花，所以宋韫之早早就站在了民宿二楼的小阳台上，看着下面街道上来来往往的行人相互问好。
　　杏色的大衣，红色的围巾，手里捧着一杯热可可。
　　宋韫之坐在椅子上看着漫天的雪，闲闲地等着林芜过来。
　　天黑前林芜忽然说有什么事情没有做，宋韫之问了半天她都没有说出来。
　　宋韫之还打趣般问她是不是这次的台词没有背好，要找时间再背一背，没想到的事林芜竟然一改往日对待她时的得心应手，忽然变得紧张起来。
　　三两句话结束了这个话题后便推门离开了。
　　宋韫之只能提前坐在阳台上的双人秋千上等着她，手里的热可可是十几分钟前住在隔壁的小妹妹给她的，太过浓郁的可可味让她只能小口小口的啜饮。
　　这样也正好可以暖暖手，顺便等林芜回来。
　　眼看着距离零点的时间越来越近，宋韫之心里也越发忐忑。
　　虽然她确认林芜不会耽误了倒数的时间，但还是不免担心。
　　直到距离零点还有二十分钟的时候，林芜终于风尘仆仆地推门进来了。
　　今天她穿了一件浅蓝色的衬衫，衬得她的皮肤越发白皙。
　　来到阳台后，她渐渐放慢了脚步，宋韫之有些嗔怪地看着她，道：“你做什么去了这么久？我都等好久了。”
　　“对不起，有点久了。”林芜似乎有些局促。
　　宋韫之盯着她看了一会儿后缓缓站起身来，叉腰看着她：“说吧，干什么去了？”
　　林芜很是刻意地转移话题，扯了扯宋韫之脖颈上的围巾，担心它漏风：“等了这么久冷吗？”
　　宋韫之不由自主地吸吸鼻子，“还好。”
　　林芜将手放在她已经被冻得发红的鼻头上，感受着手心的凉意。
　　宋韫之往后仰了仰，躲开林芜的手：“不要，小心有鼻涕。”
　　“没事。”林芜又将手俯在她脸上，见她脸颊也有些冰凉，眼中流露出满满的心疼。
　　“对不起。”她又一次道歉，“我让你等得太久了。”
　　见她这幅抱歉的样子，宋韫之连忙道：“没事，也不用一直道歉，本来我们也是要在这里等倒数的，现在你来了，那我们就一起等吧。”
　　“好。”林芜点头。
　　秋千缓慢地摇晃着，宋韫之靠在林芜怀里，静静地看着夜空。
　　即使是在异国他乡，有对方在身边心里依旧会觉得舒适安稳。
　　倒数之前，街上已经围满了人，每个窗口都有人在抬头看着月亮，在这条街上有不少人都是常居在这里的华人，在春节难免会生出些思乡之情。
　　头顶的月亮明亮，却始终没有家乡的明亮。
　　“宋韫之。”
　　宋韫之本来在看月亮被林芜这么一叫后转过头：“怎么了？”
　　林芜道：“鞋子脏了。”
　　“鞋子？”
　　还没等到宋韫之低头，就被林芜扶了起来，林芜蹲下身用手帮她擦靴子上的污渍。
　　此时，倒计时的声音已经响了起来。
　　十、九、八……
　　“小芜，擦好了吗？开始倒计时了起来吧。”在整齐的倒计时声中，宋韫之试图把林芜喊起来，可是林芜好像没有听到一样，蹲在她面前一动不动。
　　六、五、四、三……
　　“小芜！”
　　这一声，林芜终于动了一下，她伸手在口袋里摸了摸，似乎拿出了什么东西。
　　二、
　　一。
　　随着倒计时结束，烟花炸开，几乎蔓延了整个天际，周围人的欢呼和烟花爆炸声一同响起，宋韫之不由被眼前的画面吸引了注意。
　　等到烟花接近尾声，宋韫之才低头看向林芜，下一秒却被惊得后退了几步。
　　林芜单膝跪在她面前，手里拿着的一个木头刻的小盒子，盒子里是一枚闪闪发亮的戒指。
　　“你……”宋韫之一时竟不知道该说些什么。
　　她早就有预感，林芜会在旅途结束前给自己一个惊喜，可是没想到会是这样的惊喜。
　　面对这样的场景，就算是做了再多的准备都无法保证冷静。
　　“宋韫之，这次旅程里我对你说了那么多话，现在也该为这场旅行画一个句号了。”
　　从小到大林芜都很少哭，可这一次她竟然感到鼻头有些泛酸，好不容易才调整好状态后，继续道：“你之前说结婚证只是一个实体的证明，不需要太在意，但是求婚和戒指不是。”
　　“婚礼会有的，誓言也会有的，现在我想和你说……”
　　林芜深吸一口气才道，“宋韫之，我爱你，我想和你一直在一起，一辈子都和你在一起，只和你在一起。”
　　“宋韫之，嫁给我吧。”
　　“……”
　　告白过后，是长久的寂静，宋韫之知道自己现在应该给林芜一些反应，或者是惊喜或者是感动，可是她现在什么都说不出来，什么都做不出来了。
　　她站在原地，努力伸向林芜的手都有些颤抖。
　　林芜握住她的手，向她传递着自己掌心的温度，然后缓缓的、小心翼翼地、郑重地将戒指戴在宋韫之的手指上。
　　这戒指不是买的，是她自己做的，指环内有她亲手刻上的宋韫之的名字。
　　她想给宋韫之这世上唯一的东西，所以除过亲手制作外没有任何一件东西可以满足这个要求。
　　这枚戒指是唯一的，这是二十二岁的林芜给宋韫之的礼物，就算是以后的林芜也无法复刻。
　　这样，才是世界上的唯一。
　　宋韫之回过神来后还是没有办法说出一句话，她将林芜扶起来，捧起她的脸，四目相对。
　　“小芜……”宋韫之强忍着眼眶中的泪水，双唇颤抖，“我愿意，我全部都愿意，我一直都愿意。”
　　宋韫之牵上林芜的手，问：“那，你的呢？”
　　话音刚落，林芜便从口袋里拿出了另一枚戒指，递到宋韫之手上。
　　宋韫之接过戒指，手依旧颤抖。
　　试着带了好几次都没有成功，林芜揽上她的腰，轻声道：“别着急，慢慢来。”
　　宋韫之吞了吞口水，在林芜的注视下缓缓为她套上戒指。
　　两只带着戒指的手牵在一起，宋韫之终于在紧张中露出一个浅浅的笑。
　　“小芜，这戒指是手作的？”宋韫之被林芜揽在怀里，一颗悬在空中的心缓缓落了地。
　　“嗯。”林芜将宋韫之的手放在手心，这只带着戒指的手，她好像看多少遍都不会觉得腻。
　　“做多久了？”宋韫之又问。
　　林芜想了想，道：“不久，一周。”
　　“一周？”宋韫之轻轻点头，“怪不得你总是莫名其妙消失。”
　　“好看吗？喜欢吗？”
　　“喜欢，你给我的我都喜欢。”
　　宋韫之欣赏的手指上的戒指，戒指的每一寸都是林芜亲手打磨的，仿佛还带着林芜手上的温度。
　　“那我以后每年都送你一个好吗？”林芜的声音很轻。
　　宋韫之愣了一下，“那岂不是每年都要求一次婚？”
　　“好啊。”林芜唇边带上了从未有过的弧度，宋韫之看着她，仿佛周围的屋檐上厚厚的雪层都被融化了。
　　“小芜，以后多笑笑。”
　　林芜唇边的笑顿了一下，“为什么？”
　　“好看，像太阳。”
　　太阳这个词好像从来没有和林芜产生过关系，之前心理选修课上，周新悦她们用一件事物来描述林芜时都是同样的“雨天”。
　　“太阳？”林芜情不自禁发出疑问。
　　宋韫之解释道：“因为雨天结束要看到彩虹，必须要有太阳啊！”
　　林芜想了想后忽然道：“那我用不笑了。”
　　“为什么？”这次换宋韫之发问了。
　　林芜轻轻在她额头落下一吻：
　　“因为我的彩虹，已经在怀里了。”
　　当记忆中的那场朦胧的小雨停下，她终于抱住了她的彩虹。
　　—正文完—
　　【作者有话说】
　　正文到这里就结束啦！
　　作为一篇定位睡前读物，平平淡淡才是真的小甜饼这篇文写到这么多已经有些超出我的预期了，剧情也比原先的大纲加了很多。
　　至此正文的大剧情就都结束了，之后就是之前说过的番外辽～
　　走向是：if线→穿越线→日常篇
　　还是日更！大家蹲蹲～[害羞]

85   if：Poem Of The Fifth Night
　　◎TheFirstNight◎
　　「10.21 小雨」
　　一早上起来, 天就是灰蒙蒙的，林芜将被子叠好后推开了窗户，雨后清新的空气闯入面积不算很大的房间，吹起了桌上摊放着的一本书。
　　这是一本莎士比亚精选集, 书签夹在林芜昨天晚上看到的《仲夏夜之梦》上。
　　在家一个人住, 林芜没有特意买睡衣，而是随便找了一件纯白色的T恤和一件宽松的灰色裤子当做睡衣。
　　窗外的风吹在手臂上, 林芜不由感到一丝凉意。
　　但是对她来说这一分完全可以忽略的凉意还是抵不上下雨时的空气气味。
　　林芜走到复古的圆形木桌前, 伸手将书合上，原本被书封压着的一张门票就这样露了一出来。
　　这张门票是前些天同学送给她的, 因为那位同学知道她喜欢看舞台剧之类的东西，以及作为背井离乡独自出国留学的人，来自中国舞团的表演或许能让她在异国他乡能有一丝慰藉。
　　林芜当场拒绝了, 可是同学依旧坚持，最后无奈之下, 她只能把门票的费用换算从同等价值的东西, 打算在同学生日的时候送还给她。
　　林芜随便从衣柜里拿了两件衣服, 最简单的衬衫和最简单的卫裤, 几乎是她来到巴黎最常见的穿搭。
　　很快收拾好东西, 拿上一本口袋书，带上腰包和一杯白水后林芜踏上了去剧院的路。
　　作为世界著名的“浪漫之都”, 地铁却不是很浪漫。
　　上地铁前，林芜从包里拿出口罩带上, 这才能抵御地铁内部被挤压的难闻气味。
　　三十分钟的路程, 正好够林芜看完手中的一本书。
　　下了地铁后, 林芜再次撑开伞, 还算温柔的雨水顺着透明的伞面滑下, 有些落在了她的肩头，隐没在深蓝色的格子之中。
　　又走了大概几百米，林芜终于来到了剧场前。
　　一家私人剧场，时常会邀请各国的舞团剧团来* 这里表演，因为剧场里的剧目大多都是阳春白雪、高雅艺术，所以在剧场内外来来往往的观众或者穿着讲究，或者周身带着书卷气，整个剧场都十分安静，只有一声接着一声清脆的脚步声和时不时发出的刻意压低声音的轻笑。
　　林芜顺着路牌的指引一路来到自己的座位上。
　　她坐好时，台上还是工作人员在来来回回地准备舞台道具。
　　林芜抬手看了看腕表，见距离舞台剧开场还有十多分钟，她便从包里拿出一支笔，将方才看书时顺手折下的句段记在随身的本子上。
　　没过多久，林芜便用余光瞥到了自己身边的空位上来了人。
　　“诶，我可告诉你这场剧我看了好多遍了，主舞超级漂亮，我可喜欢了！”
　　“没想到这次来巴黎还能再看一次，太好了！”
　　连发两条消息后，女生小心翼翼看向林芜，正巧对上她有些淡淡的眼神。
　　女生觉得是自己吵到了林芜，所以抱歉地冲她笑了笑：“不好意思啊，吵到你了。”
　　林芜摇摇头：“没事，还没开始。”
　　或许在异国他乡面对熟悉的面孔会产生些熟悉感，见林芜还算好说话，女生便收起手机轻声问：“你也是来旅行的吗？”
　　林芜写下最后一个字后将本子合起来：“留学生。”
　　“留学生啊？”女生恍然大悟般点头。
　　停顿一会儿后，她向林芜伸出手，道：“既然这么巧坐隔壁，不如交个朋友吧！我叫靳聍，你叫什么？”
　　林芜犹豫了一会儿后缓缓伸出手轻轻握上靳聍的手，“林芜，荒芜的芜。”
　　自我介绍过后，舞台上就已经开始试音了，听着如高山流水的音乐，林芜也将腰上的包拿下放在一边，再次将本子翻开到新的一页，铅笔夹在手指间，等着剧目开始。
　　洛神的故事，总是逃不开那一句：翩若惊鸿，婉若游龙。
　　林芜也是在一开始就将这句话写在了最开头。
　　这部剧一共有五幕时常也算是比较正常，水、月、镜、纱，每一处都很和谐凄婉。
　　上半场结束后的休息时间，靳聍努力压抑着兴奋向朋友发消息：
　　“你真是不知道这场剧有多好看！不愧是宋韫之，简直美死我了，窒息了！”
　　满是感情的话闯入林芜耳中，她从中提取出了关键的三个字：
　　宋韫之。
　　主舞的名字叫，宋韫之？
　　下半场开始后，林芜的注意力在舞台、灯光和音乐之外又多了一个
　　——宋韫之。
　　在剧中扮演洛神的主舞。
　　一开始，林芜还试图纵观全局，能一口气将整个舞台都收入眼中，可是越到后来林芜越发现，自己的目光好像总是会被宋韫之吸引过去，无论舞台上的灯光如何、音乐如何、背景如何，在宋韫之面前都变得黯然失色。
　　一直到剧目结束，演员谢幕，观众散场林芜才再次动笔。
　　这一次，她在本子上灯光、音乐、轻纱外加上了一个大大的名字：
　　宋韫之。
　　“结束啦，我看你挺投缘的，加个微信吗？”离开前，靳聍又回头问林芜。
　　林芜摇摇头，站起身道：“不用了。”
　　被林芜拒绝后，靳聍脸上闪过一丝失落，但很快又说服自己，对林芜来说，一个陌生人一直和自己搭话还要加联系方式实在奇怪。
　　想了想后也点头道：“好吧，那以后有缘分再见了。”
　　说完，靳聍迈着轻快的步伐离开了。
　　林芜将本子装进腰包里后最后回头看了一眼舞台，这才发现除过穿着黑衣服忙碌的工作人员外现在还多了一个人。
　　一个白色的身影。
　　宋韫之？
　　林芜看着她，似乎想搞清楚她重返舞台是为了什么，等看到她从一边还没来得及搬走的桌子上拿起一支花后，林芜才稍稍明了。
　　可下一秒，远在台上的宋韫之就好像感受到了这道陌生的目光，忽得转过头来。
　　这一霎，四目相对。
　　虽然两人之间隔着五六排的座位，可林芜还是感到心中一颤。
　　长久的对视，最终是宋韫之先喊了停，她对着林芜点点头算是问好，随后便被工作人员提着裙子下了台，挑开帘子进入了后台。
　　看不到宋韫之的身影，林芜也渐渐回神，握上腰包的带子转身离开了观众席。
　　出了剧院后，林芜才发现原先朦朦胧胧的小雨已经不见了，取而代之的是天边一道浅浅的彩虹。
　　林芜愣了一下，很快拿出手机将彩虹拍下。
　　回到家后，林芜坐在窗边的圆桌上，昏黄的灯光从头顶洒下，将她的影子映在暖白色的纸张上。
　　白天拍下的照片和看舞台剧的票根被林芜剪好贴在了本子上，随后她拿出钢笔，沾上深蓝色的墨水，工整地在纸上写下一段话：
　　今天下雨了，小雨，灰蒙蒙的。
　　我去看了期待很久的水月洛神，和预期的一样好看。
　　听邻座说主舞叫宋韫之，我不常关注舞台剧演员，这是我第一个记住的名字。
　　跳得很好看，唯一不足的是下半场没有完整看到舞台布景，以后有时间可以再看一遍。
　　离开剧院时，雨停了，我看到了彩虹。
　　写完今天的日记，林芜将本子摊平，等着墨水干透再将本子合上。
　　等待的间隙，林芜靠在椅背上，拿出手机在搜索框输入了宋韫之的名字，国家舞剧院的女舞者，一级演员，算是近些年才走入大众视野的新人，但天赋过人，一路高歌猛进到现在的位置。
　　除了这些外，林芜意外发现宋韫之的履历里还有一个她熟悉的名字：
　　林忆如。
　　她的妈妈。
　　她在这个页面停顿了好长一会儿。
　　因为和林忆如关系不太好，所以她很少关注林忆如的工作，她的舞团叫什么名字，她舞团里有那些人，她都不知道。
　　对于宋韫之也是，即使是林忆如十分看重在意的学生，她也是一概不知。
　　仔细看完宋韫之的信息后，林芜在宋韫之的照片上停留了很久。
　　今天看剧的时候离得太远，就算她有再好的视力都无法将宋韫之的脸看清楚，现在才在屏幕上看清了她的样子。
　　白皙的皮肤，柔和的五官，玉一般的气质和洛神十分相配，如果让林芜形容，会觉得她整个人像一首诗，泰戈尔的诗。
　　林芜将手机息屏，看着窗外浓浓的夜色，脑海中还不停回放着剧场里的一幕幕。
　　衣袂飘飘，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　沉默着看了许久的星空，林芜的思绪逐渐回到了三年前。
　　高中的生活枯燥而乏味，好像除过成绩就没有任何值得让她期盼的东西了。
　　每日两点一线，学校边小小的出租屋和学校，除过这两个地方外她几乎没有任何其他的去处，除过学习外她也几乎没有任何能做的事情。
　　读诗，是她某天在书店买教辅资料时偶然开始的。
　　整天、整月、整年的疲惫中，她只能靠每天晚上读一首诗来让自己放松一些。
　　有时候，生理和心理上的疲惫只能靠一些浪漫的思想来治愈。
　　这个方式，她从高中持续到现在，从国内持续到国外。
　　她没有朋友，也不想交朋友，唯一能做的就只有读诗和接触那些所谓“治愈人心、震撼人心”的艺术了。
　　毕竟，艺术都是孤独的嘛。
　　直到闹钟响起，林芜抬头看了看表，现在已经九点半了，该睡觉了。
　　她站起身最后往桌上的摆件上扫了一眼。
　　过些天，去巴黎歌剧院看看吧……
　　【作者有话说】
　　if线出发！大概有1.5w字，日更！[垂耳兔头]

55   Poem Of The Fifth Night
　　◎Thesecondnight◎
　　「10.29 小雨转晴」
　　雨是突然下的, 好在林芜见近期雨多提前拿好了伞，才没被这突如其来的雨淋成落汤鸡。
　　又是一天休息日，林芜今天安排了两个任务。
　　一是去巴黎歌剧院逛一圈，二是去莎士比亚书店。
　　四周都被浓浓的法式复古给包围着, 林芜走在其中, 像是漫步在上世纪的巴黎一样。
　　今天没有表演，就是单纯的参观, 所以林芜不要太着急, 闲闲放慢步伐，观察着周围的陈设。
　　在路过一根雕花的柱子时, 林芜停了下来。
　　这根柱子的做工比起其他的柱子都要精致，底部的浮雕小雀栩栩如生，让人不由为之驻足。
　　同样被这根柱子吸引, 驻足在此的还有一个人。
　　白色的绸缎连衣裙，长袖挽起, 露出一截白嫩的小臂, 因为太过纤细, 本该带在手腕上的玉色玉镯下几乎滑倒了手肘处。
　　林芜看着手机屏幕中拍下的照片以及闯进照片中的陌生身影不由地愣住了。
　　宋韫之正拿出相机拍完这根柱子, 刚一转身便看到低头看照片的林芜。
　　林芜还在犹豫要不要删掉这张被陌生人意外闯入的照片, 下一秒便感受到一道目光投向自己，一抬头便和宋韫之对上了视线。
　　“那个……”宋韫之捏紧了挎包细细的带子, 露出一个抱歉的笑，“挡到你了吧？不好意思啊。”
　　林芜最后还是没有删掉那张照片, 对宋韫之说了一句“没关系”后绕到她身前, 再次拍下一张完美的照片。
　　宋韫之见林芜没有计较自己刚刚闯入的意思便松了口气, 正打算离开却被林芜叫住。
　　“你要去二楼吗？”
　　宋韫之顿了一下转头, 看看周围后指了指自己, 不确定道：“我吗？”
　　“嗯。”
　　林芜收起手机点头。
　　宋韫之虽然有些不明白为什么林芜要和自己搭话，但还是礼貌回应道：“对，你也要去吗？要一起吗？”
　　林芜前走几步，站在宋韫之面前：“好。”
　　宋韫之本来只是简单的客套一句，没想到林芜真的答应了。
　　不过之前和她约好要一起过来的朋友被琐事拌住没能过来，今天只有人一个人参观难免有些孤单，现在多一个搭伙好像也不错。
　　所以，宋韫之抿唇浅笑：“那一起走吧。”
　　绕过旋转楼梯走上二楼，顶上的吊灯看起来更加的重工细节，吊在半空的水晶轻轻摇摆着，折射出光芒，亮晶晶的，很是好看。
　　宋韫之拿出相机，对着吊灯拍了几张照片后，林芜问：“这相机很久了吧？”
　　“对啊。”宋韫之又将镜头转向了一边的女神雕塑，还不忘回答林芜的问题，“奥林巴斯，很早之前买的，用到现在也挺不错的。”
　　拍完后，她转头对林芜轻笑道：“怎么，对相机感兴趣？”
　　“还好。”林芜道。
　　停顿一会儿后，林芜又问：“你是来这里旅游的吗？”
　　宋韫之从容答道：“不是，我来展演，顺便逛逛，看你的样子还是学生吧？留学生？”
　　林芜点头：“嗯。”
　　“那你是学什么的？在哪儿读书？”宋韫之继续问。
　　林芜轻声答道：“学经济，在萨克雷。”
　　“萨克雷？”宋韫之惊了一下，很快反应过来继续道，“我有个朋友的女儿也在萨克雷。”
　　林芜顿了一下，轻轻哦了一声，接着就是一阵无言的沉默。
　　在宋韫之之前，她与别人的交往都是另一个人主动的，她从来没有负担过“找话题”这个任务。
　　沉默好久，最后还是宋韫之开口道：“对了，我还没问你叫什么名字呢？”
　　林芜立刻答道：“林芜，荒芜的芜。”
　　“林芜？”宋韫之又愣住了，犹豫很久才露出一个浅笑，“蘅芜的芜？”
　　蘅芜？
　　林芜点头：“对。”
　　宋韫之停下脚步，莞尔着伸出手，道：“我叫宋韫之，谢道韫的韫。”
　　林芜小心翼翼握上宋韫之的手，“你还有要去的地方吗？巴黎我很熟悉的。”
　　听到林芜有想当导游的意思，宋韫之也不想驳掉她的好意，便道：“确实有一个，我想去莎士比亚书店，你要和我一起去吗？”
　　林芜心下一喜，唇角也小幅度的勾起几分，“好巧，我也准备去。”
　　“是吗？真是好巧。”宋韫之把相机装进包里，往前看了看后道，“既然这样那我们把剩下的地方逛完就一起过去吧。”
　　“嗯。”林芜轻轻点头。
　　逛完了巴黎歌剧院，宋韫之和林芜走出门，看着眼前蒙蒙的雨丝，林芜撑起伞，回头看宋韫之，见她也撑伞朝自己走来后才转过身。
　　街上的人很多，几乎摩肩接踵，下雨就更拥挤了。
　　一把一把伞拼凑在一起，如果从上方看会觉得这是一幅用不同色彩的布块巧妙拼凑在一起，十分美丽且奇妙的拼布画，可是撑着伞的人就不这么想了。
　　因为太挤了。
　　走十步，伞被挤九次。
　　在第五次碰到别人的伞，并且和别人说对不起后，宋韫之长长地叹了口气。
　　“宋韫之？”林芜淡淡喊她一声。
　　宋韫之循声抬头，对上林芜询问的视线，问：“怎么了？”
　　林芜将伞换到里宋韫之更近的手里，“挤的话，要试试撑一把伞吗？”
　　宋韫之一怔，静静看了林芜一会儿，权衡后还是收起了伞道：“那谢谢了。”
　　“嗯。”林芜把伞往宋韫之那边倾斜了几分。
　　雨滴划过伞面，连成一串串剔透的珍珠，像是刚刚在歌剧院看到的水晶吊灯一样。
　　林芜将宋韫之往身边拉了拉，防止水滴落在她肩上，却意外碰到她有些冰凉的手臂。
　　停了一下后，林芜连忙道：“对不起，我是怕……”
　　宋韫之轻笑：“没事没事，都是女生嘛。”
　　林芜双唇抿成一条直线，迟疑着问：“你冷吗？”
　　“还好。”
　　宋韫之不由搓了搓胳膊，雨天的温度有些低，她又穿了一件薄裙子，确实有些冷。
　　还没等她再说，林芜就将自己的卫衣外套披在了她身上。
　　“诶？”宋韫之有些没反应过来，只是下意识地攥住了外套的拉链。
　　“别感冒了。”
　　脱下外套，林芜露出一件套头的纯色高领内搭。
　　宋韫之不自觉嗅着外套上的气味，分不清究竟是林芜身上的味道还是周围的雨水气味。
　　“谢谢啊。”宋韫之道。
　　“不客气。”林芜有些不敢看宋韫之，刻意地避开视线。
　　直到来到莎士比亚书店门口，两人的视线都没有交集过。
　　进入莎士比亚书店后，宋韫之径直朝着一个书架走去。
　　林芜今天来这里也没有什么具体的目标，只是因为先前囤在家里的书看完了，想来找一找有没有自己感兴趣的书。
　　既然要找，那一定是要走遍所有书架的，正巧宋韫之走向的书架是最边上的一个，所以林芜也跟了上去。
　　见宋韫之拿起一本书，林芜看了看封面，上面写着《一间属于自己的房间》。
　　“你喜欢伍尔夫？”林芜轻声问。
　　宋韫之微笑着点头：“嗯，我之前看过她的《岁月》和《达洛维夫人》，我很喜欢她的文字。”
　　“我看过《海浪》。”林芜道。
　　“《海浪》？”宋韫之轻轻蹙眉，“那本很意识流，我之前还好奇过呢。”
　　“你喜欢意识流吗？”林芜继续问。
　　“喜欢啊，只不过看意识流需要一个非常长的空闲时期，我看得不是很多。”宋韫之轻轻叹口气，随后又想到，“对了，你有没有看过《尤利西斯》啊？”
　　“试过，但是没有看完。”林芜回答道。
　　“那本书确实催眠……”宋韫之有些尴尬地笑了笑，似乎想到了自己拿意识流文学作品当睡前故事读的经历。
　　“你一般看什么书？”
　　林芜随手拿起一本海明威道：“什么都看，文学、哲学，故事之类的，也喜欢读诗。”
　　“诗？”宋韫之惊喜道，“你喜欢谁的诗？”
　　“聂鲁达、泰戈尔之类的。”林芜如实答道。
　　宋韫之将书拿在手上，和林芜继续往里走，边走边道：“我也喜欢泰戈尔，不过我可能看唐诗宋词、诗经楚辞比较多。”
　　上了二楼，宋韫之又补充道：“对了，我还喜欢十四行诗。”
　　二楼的窗边有一张桌子，桌子上放着的是一台古老的打字机，窗外葱葱绿意后是朦胧小雨中的巴黎圣母院。
　　宋韫之的声音继续响起，“世间一切瑰丽不免褪色，而你一如仲夏繁茂，永不凋零。”
　　林芜回头看她，带着笑意的唇和弯起来的双眼。
　　“林芜？”宋韫之往前走几步，和林芜一起趴在窗边，远远眺望着巴黎圣母院。
　　“我可以叫你小芜吗？”
　　林芜点头：“可以。”
　　两个人并肩靠在窗边，看着来来往往的行人，蒙蒙的雨水，嗅着书店里书本的油墨气味。
　　她们聊莎士比亚，《十四行诗》、《罗密欧与朱丽叶》，聊《巴黎圣母院》，聊卡西莫多，从巴黎聊到各国的文学作品，斯嘉丽、简爱，从国外聊到国内。
　　惊讶的是，在交流过程中，两人竟然没有半点相悖的观点。
　　两个人都像是在照一面镜子一样，从镜子中看到了与自己不尽相同的脸和如同复刻般的思想。
　　这一夜，林芜伏在桌上，只在本子上写下一句话：
　　世间一切瑰丽不免褪色，而你一如仲夏繁茂，永不凋零。——《十四行诗》


