文案
魏辞，姚晚卿捡来的闺女，自带躺赢唐僧肉技能，前世混世小沙雕现世勤恳工作的腹黑冷漠卧底。易安，人称“别人家的孩子”，董瞮的乖乖女，外柔内刚，两辈子的小棉袄治愈小天使。前世易安：锦灯夜下初逢君，低眉浅笑乱我心。现世易安：初逢君时，锦灯夜下；低眉浅笑，乱我心曲。上辈子魏辞乱入媳妇家后花园，还认了人家爹爹当师尊，下辈子把刀架在媳妇爹爹脖子上威胁…“跪下。”魏辞一朝技能暴走追妻火葬场，独行600年，爱的始终是那一人…600年后破镜重圆，等回那清潭边的白衣少女，于是乎，600多岁老奶奶放飞自我唤16岁少女“姐姐，还想吃果果干～”殊不知腹黑魏辞一把年纪还要打工赚钱？还偏偏和老婆站了不同的队？“你诈我？小易。”“兵不厌诈。”

第1章
灵潇山
将夜伏行，凌寒肃清，桃枝无花唯雪，石碣无痕迹只霜，孤白掩梅痕。
尹合五十六年，三山并立，寂渊镇顶，合欢盛世，诡伏夜行。
万泉山 （每十年渊寂封印之期）
剑光乍现，龙骧豹变，山河齐喑，赤莲血绽，翠色全然被团团黑雾制约，几道刺眼的剑光时不时冲破束缚，隐约间三道黑影频频闪过，峰顶之上，数百人齐列阵…
“起！”阵中为首的少年一声嘶吼，余人瞬时召剑，霎那间金色囚笼顺天而下，入封玄文带着张牙舞爪的气势直冲而下…
少顷，囚笼渐缩，直逼万泉深渊
“掌门！我等已待！”
话音刚落，三道强劲灵光一涌出渊盘，垂死的几团黑雾蜿蜒而上，带着咿呀古怪的异响，听得叫人生厌。
董瞮厉眉微皱，聚于夙殇（剑名）的灵流不由得多加了几分，银光盘旋似汇入八方之灵气，姚晚卿随之挥鞭，一凄厉哞鸣划破，郁赦回身，双剑出鞘，一时间那黑雾犹如被锁住喉咙，几声呜咽，盘中灵光乍耳刺目，刀剑鞭碰撞间摩擦，声犹栖鹘悲鸣，不绝于耳，黑雾渐弱，苟延残喘的几缕黑雾顺入囚笼，金光渐合，四周渐寂…
囚笼收回，数百名修士齐声诵咒，密文枷锁，九道禁制接连附上，内雾于几经翻滚后静默…
夙殇归鞘，董瞮不经意得攥了下手掌，姚晚卿，郁赦于东西方向聚于中心。
“泉晞，可还好？”姚晚卿扶住董瞮，望向囚笼“其实还算顺利。”说罢便收了长鞭系回腰间，郁赦立于一旁，并未说一言，刀柄上的灵流若隐若现，眉目依旧紧缩，死死盯着囚笼。
泅笼用泅石炼成，而泅石是聚各家极纯净的灵力修炼而成，通体黑色，沉闷的颜色压制着万泉山下邪灵，靠近便压的人喘不过气。
修真一界，几十年受邪灵困扰，集百家之力共建渊寂，每十年一次封印加固，每每大封，万泉山的苍翠中必定染血。
“之前入封万泉山时，不伤敌一千自损八百都算好的，今年却未伤及一人，实属奇怪，怕是不干净。”郁赦沉默半天突发忧心之词，三人齐向泅笼看去，只见泅笼上的黑色纹路突然开始轮转，蔓延的黑色液体绘出弯弯曲曲不同于封印咒文的纹路，三人掌心灵光重新跃动…
“里净！马上带所有人撤回灵潇！”董瞮突然仗剑劈了泅笼，黑雾嘶吼着冲破禁锢，放肆弥漫，其间夹杂着尖笑，
“还是我赢了哈哈哈哈哈…”黑雾中嘶哑混浊的声音盘绕在万泉山上空，顿时，黑雾笼罩，阴风似夹着刀刃一般划过肌肤，留下道道血红，不由让人头皮发麻。
里净愣在原地，“掌门小心！”
里净聚力冲盘绕在董瞮身后的黑雾击去，那黑雾与灵力相撞间爆出蓝色火焰，剧烈燃烧着，黑雾好似有感，狰狞嘶吼的叫声随着火焰蔓延越加强烈凄厉。
没等回过神来，里净就被一强大的灵屏弹飞“回山封山，保护大家。”里净耳边只留下一句不容得反驳的话。
姚晚卿郁赦皆对着自家门徒送出一道圆弧，“回去封山。”
千人阵瞬间瓦解，三色的强大灵屏笼罩万泉山，山外，阵外人望着仿佛与世隔绝的万泉山，顾不上身上的剧痛，“掌门！”三家门徒徒劳得喊着，灵屏里黑雾漫天，几乎看不见任何生灵，唯有几道划痕刺破…
“诸位，今日突生变故，三位掌门心怀天下，在灵屏内与邪灵斗争，我等有怎能辜负期望，一旦邪灵被放出，必会攻击修真众山，到那时，可就一切都来不及了…”里净眼眶里已经带了泪，拼着最后的力气喊着，其他人先是静默一阵，随后有一人突然喊到
“守护修真！”一句话极具穿透力，声音喑哑但带着底气决心
“守护修真！”
“守护修真！”声音越来越大，精疲力尽的众人突然爆发似的怒吼，霎时，几千道剑光从上空划过，带着使命，带着命令，飞向四面八方…
灵屏之内，三人背对而站，周围的嘶叫声已经淹没…
“二位，囚笼禁制已被逆转，今日生死犹命唯有修真一界牵挂，不知能否与我共战？”董瞮冷贯了的眸子里竟隐约藏着一丝不舍。
姚晚卿低头笑笑没有答话，腰间长鞭犹蛇蝎般立起灰白的灵光间透着警惕，郁赦双剑在握缓缓勾起嘴角，“世事难料罢了。”
又是一次进攻，双方僵持短时间后，黑雾再次盘旋而上，无形五体的黑雾从剑尖划过，一鞭抽过，那雾自断两半，不能伤及分毫，
“用烧的！”郁赦双剑被黑雾缠绕，剑身相撞剧烈颤动，郁赦松剑，蕴起一掌，直拍而去，极暗的火光燃烧那黑雾，无形的身体好像扭曲着，逐渐消失殆尽…
三道灵流涌入，逃出渊寂的黑雾皆无处遁形，一道道灵光追逐缠绕着，三色火焰爆出的光芒生生冲出灵屏，极重的光冲破九霄。
渊寂中的黑雾咆哮着欲压抑住这束缚的银光泅笼，夙殇裹着灵流一次次击中，利剑破空之声不绝于耳，长鞭踏入黑雾腹地，盘渊中壁石受不住这吞天沃日之势，碎落轰隆巨响不绝，黑白博弈不息，三道黑影穿梭于其间，不时顿住片刻，黑雾暗袭，血腥之气缠绵，烧焦的气味混着血气，混浊在万泉山上空…
姚晚卿长鞭骤缩，黑雾直冲心口而去，董瞮分神“晚卿小心！”夙殇转回，堪堪抵住一击，“这样下去必死无疑。”郁赦道。
支撑灵屏锁住这黑雾已消耗大量灵力，黑雾无穷无尽，不懈地涌出，三人灵力亏损极大，继续纠缠，撑不了几时…
董瞮眸子一暗，“把渊盘毁掉，里面积攒的灵力大概能助我们。”
姚晚卿郁赦重新运气，召出的灵光已经愈来愈暗，与黑雾相交，星点火苗根本是无用。
“目前唯一可行的办法就是如此了，不然就算我们三人葬身于此也无济于事，无法赶尽杀绝，天下生灵怕都是要遭殃。”姚晚卿试着挥出长鞭，鞭子在接触时的力道大大降低，郁赦道“渊盘毁了可以重建，泅石也可再重新修炼，可这东西逃了可就追不回来了。”话音刚落，抬手发力，直击渊盘中心…
瞬时间，万物归寂，极为强劲的纯白灵流如海潮般崩发，毫不客气的吞并所见之邪灵，霎时，吱喳声绝迹，灵流携九天揽月之势抟扶摇而上，直冲云霄，万泉山崩，苍翠不生。

第2章 
郁赦挣扎着站起，双剑断了半柄，“泉晞，晚卿，你们在哪？”郁赦捂着胸口一阵狂咳。
“石壁后面”姚晚卿的声音于不远处传来。
零星的几点光于石壁后穿出，郁赦试探着蕴了点灵力，歪歪扭扭的向石壁击过。
“啪”石壁散落董瞮，姚晚卿倚着内墙，也是一身狼狈。“这是渊盘的内部，渊寂的终点。”董瞮道。
姚晚卿望向寂渊灵球，十八色符咒锁着蠢蠢欲动的黑雾，锁着黑雾的灵力是与泅笼黑雾截然相反的纯净白色，正下方是一精雕圆盘，蛟龙戏珠，白虎昂首，朱雀腾起，玄武凶厉，四方共镇。
“泉晞，万泉山世代由灵潇镇守，此处你可曾到过？”
“是师尊蓝铭之灵识，百年前盛玄祸乱之时，师尊他散尽灵识，镇压焰主，而后…”董瞮一顿，眸子里闪过异样“而后逆徒鞠凌被焰主残识附身，被侵蚀的那半灵识也汇入其中。”
姚晚卿摸摸鼻尖，正后悔发问，却见董瞮走向灵球正下方的圆盘。
“你们听，有哭声…”
三人屏息，婴儿的抽泣声若隐若现，寻着音迹，一石碑立于三人面前，石碑左下，一女婴紧紧环着一透明圆球，胎毛还未长齐，一双大眼睛泪汪汪得盯着眼前三个不明物体，小脸小手都是粉扑扑的，桃瓣似的小嘴一张一合吐着小泡泡～
三人愣在原地，大眼瞪大眼得凝固了半晌，郁赦收起双剑，尝试抱起自己坐在地上玩耍的小团子，眼睛不住得瞟向那灵球。
“嗷呜～”小团子奶声奶气地叫唤着，小手一通乱舞，嫌弃地扒拉开郁赦的手，大眼睛忽闪忽闪的，睫毛上还挂着几颗豆大似的泪珠，
“怎么有小孩，这是人吗？”姚晚卿把长鞭别回腰间，瞪着大眼看着那小粉团子。
渊寂内部极黑，四周不见一点灵光，粉团子极为细腻的皮肤在这鬼魅之地显得格格不入，
董瞮往粉团子脑门送了一点灵力，“竟然真的是个孩子。”董瞮也不知道怎么解释，但确实是魂魄具全，也丝毫没有附身的迹象。
“喂，小团团呐，你叫什么呀？”姚晚卿凑过一张大脸，学着小孩子说话的语气，慢悠悠的，尝试着交流。
一旁郁赦见了姚晚卿，“噗嗤”忍不住笑出声，“晚卿，这连媳妇都没娶，怎么这么擅长和小孩子说话。”
“一边去，咱三个谁娶媳妇了？”姚晚卿用手推开郁赦，自顾自继续和小粉团子进行友好交流，郁赦轻叹一口气，放下在怀里扑扑腾腾的小粉团子，看了眼董瞮，董瞮嘴角也挂着笑意，看姚晚卿撅着屁股鼓着腮帮子的样子，着实是滑稽。
小团子扶着石壁摇摇晃晃地站起，不明所以的蹦哒两下，一把抱住姚晚卿的大腿…
“嘤～”夹着长长的尾音，撒了个娇…
姚晚卿感受到了一股前所未有的压力毫不客气的压在他大腿上…
“二位，你看这小东西能是活人吗…这真的是活的…？”姚晚卿刚刚还不亦乐乎地逗着小粉团子，没成想这团子还真生了好感，一把抱住，姚晚卿顿时慌了，手尴尬得不知道往哪放，抱团子这种事情，他做梦也没想到有朝一日会降临在自己身上，姚晚卿看左看右，见董瞮和郁赦皆是眼神飘忽，巧妙避开姚晚卿救助的神色，
姚晚卿摇摇头，妥协于这粉团团“得了，自己逗的自己抱。”小心翼翼地先把团团从自己腿上扒拉下来，再抱到胳膊上，让小团团一屁股坐在胳膊肘，还有节奏得晃来晃去，腿上的大型挂件小团子嘤叽两声，小手十分不老实地揪住姚晚卿的鼻子，跟发现新大陆似的拉拉扯扯，不时发出一阵咯咯笑声，姚晚卿被这小东西折腾的满头大汗，刚刚的耐心一点点被这淘气包消磨，换上一副要揍人的架势。
董瞮眼角带着些笑意“有些早慧。”
“何止早慧，我看是成精了！”姚晚卿好歹是胤山掌门，却被一小团团欺负，气不打一处来。
董瞮止住笑意，“成精说不准，不过此处为灵潇师祖灵识所在，不会是邪灵所化，晚卿不妨带回胤山养养，这孩子一定不简单。”
“是啊，姚掌门与这孩子如此投缘，不如收了当个女儿？”郁赦附和一句。
“没门！小东西你把手松开！要不然爹爹我就揍你了！”姚晚卿嘴上拒绝，角色代入的倒是挺自然，那小团子还真被一句“爹爹揍你”唬住似的，当真松了爪，环在怀里的灵球微微发光，映出两行字：
“为血煞靖诡行，辞缱绻与人泪。”
姚晚卿念了一遍道“小东西担子可不轻啊，这样，爹爹给你取名字叫魏辞好不好？”姚晚卿的语气一下子软下来，轻生问道。
“嗷～～呜～”小东西懒懒地打了个哈欠，小手勾着姚晚卿的脖子。
“行吧，就当你答应了，小辞辞。”
“嘤～”
三个人累的够呛，尤其是姚晚卿，拼死拼活打了好一阵不说，还顺便当了爹，一刻不停得哄着怀里的小粉团子，
“晚卿，你说这孩子怎么到这来的。”姚晚卿看着团团正揪着自己的头发玩得不亦乐乎，本来就担心自己脱发的姚晚卿拍着团团不安分的小手“去去去，别揪爹爹头发，秃了怎么办？”
团团一撇小嘴，脸上两坨肉肉嘟嘟下来，长睫毛跟着颤动，一眨一眨，泪珠就吧嗒吧嗒往下掉，姚晚卿还没看清楚就见这小团团已经哭的梨花带雨，“好好好，玩玩玩，爹爹错了哈，别哭别哭…”
“嘤～”团团抽泣两声，瞬间变脸，眼泪一下子缩回去，笑脸换得如此快…
“嘿嘿…”团团如意揪过姚晚卿头发，姚晚卿砸吧两下嘴，低头看着把自己盘成一个球的团团，也是无能为力。
董瞮摸了下团团后脑勺，团团好像特别怕痒，一下一下缩着脖子，双下巴上的肉肉成功和脖子融为一体，更像一个球了…
“这万泉山四周都是封印的，平时也不会有人到此处，而且这孩子身上那灵球也不简单。”姚晚卿边逗着小团团的双下巴，边听董瞮讲话，“小团团，你不会是吸天地灵气长大的吧，这么厉害吗？”
郁赦实在是听不下去姚晚卿瞎编乱造气的团团嘴里咕噜咕噜的样子，怼了姚晚卿肩膀，“晚卿，怕不是哪家神仙下凡历劫的吧，什么尝尽人间七情六欲云云的。”
“你比我还离谱，我看啊就是不知道哪家人生了孩子，然后无力扶养，就给了保命符，扔在这山下，等着像我这样的好心人给捡来呢。”姚晚卿搂搂小团团，极力让团团感受自己沉重的父爱，团团好像听懂了姚晚卿这通瞎话，小手扑棱着，要挣脱他这坏爹爹的怀抱。
“哈哈哈哈…”郁赦放肆笑了，“别瞎扯，你家闺女不高兴了。”郁赦指指刚刚安安静静玩头发的团团这下子突然激动，对准姚晚卿肚子一通粉拳攻击，小脑袋蹭来蹭去，一点也不示弱。
董瞮在一边看着这两人互相打趣闹着，“就当是从天而降吧，晚卿，以后可不能闲着了。”
“哎呀哎呀，泉晞你可别笑话我了，这团团还不知道是来孝顺我还是我伺候她的，是吧，小辞辞…”姚晚卿对上团团葡萄一样水汪汪的大眼睛，团团好像一点也不想再理他，别过脑袋，
“哼唧……”从鼻子里发出嘤唧唧的小奶音，姚晚卿抖了一下，完全认输，被团团一波卖萌攻击打服了气儿。
三人歇了差不多，郁赦看着这束缚黑雾的纯白灵力道“需要再炼泅石啊…时候很长啊…”
“嗯，师尊的灵识束缚这黑雾应该可以为我们争取几十年的时间，但时间久了，没有泅笼的又一层禁锢，是不牢靠的。”董瞮道。
这俩人还算是神志清醒，在看傍边带孩子的准爹爹已经脑袋底得不行，如果不是怀里团团时不时来一下头悬梁的刺激，怕是要睡过去了。
“醒醒晚卿，别磨叽了走了。”郁赦晃着姚晚卿，姚晚卿打了个激灵突然从孩子的世界清醒，“对对对，走走走。”
三个人站起身上灵力消耗得差不多，也没什么劲儿，就靠着手搬开砸地乱七八糟的石头，浑身弄的灰扑扑的，要不是认识的人，还真认不出来着三个人外加一小孩，竟然是三山掌门。
“先找个地方歇歇，这小祖宗累死我了，还真是应验，这是养了个祖宗伺候。”姚晚卿喘的噗嗤噗嗤的，“要不我来抱一会。”董瞮伸手欲接过团团，姚晚卿拉住，“不用不用，自己逗来的得自己抱着。”
董瞮郁赦无奈笑笑，“那我俩扶着您老。”郁赦挎上姚晚卿，和董瞮一左一右，把这新当爹的胤山掌门拉出了一片废墟。
胳膊上的团团到是坐的安稳，小手环着姚晚卿脖子，脑袋在爹爹肩膀上，脸上的肉肉一挤一挤，长睫毛忽闪忽闪地，困得不行…

第3章 
三大人一小孩找了个暂歇的茶舍
董瞮沉思了一会儿，抿了口茶，“回山之后收集渊寂遗石，加以修炼，铸成泅石。”
“也不知道是谁动了泅笼，你说呢？晚卿。”郁赦愤愤道，看向姚晚卿，可谁知姚掌门此刻却被渊盘里淘上来的糯米团子萌得心化，明明抱了一路，一路抱怨，刚刚还直说自己胳膊累的抬不起来，还威胁团团要把人家扔了，到最后喘过气儿来还是逗弄人家团团。
“啊？对，欸等待会给小辞辞置办点东西吧。”姚晚卿一脸“天真烂漫”心思全在怎么养孩子上。
董瞮扶额，一低头却差点把刚抿进嘴的茶喷出来，只见另一只小团子正揪着自己的衣摆，见董瞮低头，吧唧一下子撞进董瞮怀里，哼唧着蹭蹭小脑袋，再也不肯露头了。
董瞮撑着手，不知所措，仙首向来都是提剑问邪，哪有碰过这么软软的糯米团子呢，难道是姚晚卿吸引孩子的功能传给自己了，关键是董瞮也不是那慈祥到学小孩子说话的性子…董瞮左右为难抬头看着那俩人，
郁赦倒是笑得爽朗，“哟，什么时候泉晞这般冷面也招的小团子喜欢了？”董瞮苦笑，僵硬地把小团子从地上捞进怀里，托着小团子的屁股，虽说看着别扭，但却含着十二分的温柔。
姚晚卿脸上带着幸灾乐祸，“哎呀，看来泉晞以后也不好过了哟。”刚有一点点带孩子经验的姚晚卿忍不住指点一番董瞮道抱孩子姿势，连半瓶子醋都不够的姚晚卿咣当着自己的瓶子立马给刚刚装上醋的董瞮当起了师父。
一旁才静了一会儿看热闹的某辞团子，再次不老实得伸着爪爪“嗯哼”着戳叽人家小脸，被戳的小团子蹬哒两下腿，回过头来，圆圆的大眼奶凶奶凶得瞪着某辞团子的“小黑手”，气的咕噜咕噜的，貌似下一秒就要从小嘴里吐出几个小泡泡～
姚晚卿凶了一眼怀里的团子，“是你媳妇吗？你就摸人家。”辞团子小眉毛一皱，不情愿地别过头，嘟着小嘴儿盯着大街，不再搭理姚晚卿。
“晚卿别乱说，这俩都是女孩儿。”董瞮笑道，搂着怀里的团子，眸子里的温柔似要溢出来了…
没有团子缠身的郁赦一脸幸灾乐祸，“二位，可是要好好忙活一阵了，今日一事靖泽会多加看顾的。”
“泉晞你看这孩子这么喜欢你，带回去养养？”姚晚卿重复刚刚董瞮在渊寂里面给他说的话，董瞮也没反应一会儿，就觉得怀里小团子抱得更紧了，脸上肉肉挤在董瞮脖子间，软和和的，
董瞮揉揉怀里团团的脑袋，也算是默认自己的新晋爹爹角色，两个面容俊逸的大男人抱着俩团团，加上郁赦一边笑一边喝茶，形成一道靓丽的风景线，引得周围人纷纷侧目，
“你看那二位，可真是英年早婚啊。”一个提着茶壶的老奶奶看着董瞮姚晚卿抱着孩子，感叹到，脸上的皱纹都透着欣慰，“我啥时候能有个孙子啊。”那老奶奶边摇头，边瞟着两个胖乎乎的团团，心里准是抱怨自己家儿子不争气，也不赶紧找个媳妇。
“来来来你俩认识认识。”姚晚卿腰酸背痛，趁机放下挂在脖子上的团团，董瞮拍了拍怀里团团的后背，那团团听话地松开手，
姚晚卿看了直羡慕，自己家的那个硬是揪着也不撒手，“你看看人家家孩子，小辞辞。”
小辞辞更是不情愿，竟瞪了姚晚卿一眼，“嘿呦，挺厉害啊小团团，敢凶你爹爹。”
“哼～”百试不爽的撒娇打法依旧把姚晚卿拿得死死地，“晚卿，别吓着孩子。”
姚晚卿生无可恋地董瞮点点头，“可饶了我吧，我可不敢吓着我家这小祖宗。”
姚晚卿提溜着辞团子小胖肚子，翻了个身，面对着对面团子。
“泉晞，你家团子叫啥。”一旁喝着茶准备看热闹的郁赦饶有兴趣得问道。
董瞮沉思一会儿，开口道“易安，容易的易，安宁的安。”
“易安…”姚晚卿郁赦同时默念一次，辞团子好像也记住了，摆着小手晃悠，很是开心的样子，姚晚卿觉得自己家孩子怎么傻乎乎的，反正就没别人家的看着聪明。
易团子刚得了自己的名字，小短腿跌跌撞撞钻进董瞮怀里，小绒毛蹭的毛绒绒的，董瞮不亲近人的面容多了些慈祥温柔的模样，眼角微微弯起，易团子“咯咯”笑着从爹爹怀里抬起脑袋，小嘴“波哦～”亲了一口董瞮下巴，小脚丫垫着，大眼睛笑成一道月牙。
董瞮嘴角弧度一点点扬起，被这小团子萌化了心，捏了捏团团的肉肉，刚刚的一身疲劳好像被冲洗净了一般。
一旁观看全程的辞团子眼睛瞪的大大的，小嘴也张的大大的，好像有学到一个撒娇技能一样，转头对着姚晚卿“啵～”
“……”姚晚卿感觉自己脸上被粘上了一大口哈喇子，再看自家家团团正搓这小肉手，等待表扬…
“好好好，爹爹疼你啊…”姚晚卿挤出一个笑容，心里羡慕别人家孩子，又乖巧又可爱，还会讨爹爹欢心。
“来认识一下。”姚晚卿握着辞团子的小手凑到易团子跟前，易团子躲在爹爹膝盖中间，伸了手手，两只小手握到一起，辞团子突然害羞，脸蛋上的肉肉成了粉粉的，收了手，自己看着自己刚刚被易团子握过的手…
易团子歪头看着辞团子，露出一个甜甜的微笑，辞团子傻呵呵笑着，往后倒退两步，一头栽进姚晚卿怀里，蹭来蹭去，不肯回头。
“你这小祖宗，怎么害羞了呢？”姚晚卿拍着辞团子的肉肉的屁股，忍不住笑自己家团团，
“哈哈哈…”郁赦倒是一身轻松，想笑便笑，刚刚要的茶水也都被郁赦喝了个干净。
“哎呀，你俩放心，修复之事我多看着，你们就先养团团吧。”郁赦摸摸自己水饱的肚子，笑道。
“切，那可是要好好麻烦郁掌门喽。”姚晚卿佯装愤怒，一摔茶杯，冲着后方挥挥手，嘴里念叨“买好好，回家家，养团团～”
“啪～”一个清脆的巴掌声，姚晚卿感觉嘴边一痛，果不其然，辞团子的小爪子准确无误得拍在姚晚卿嘴边，团子皱成了包子，就差把难听写在脸上了。
姚晚卿“……”“逆女啊逆女，大逆不道啊……”“……啊！”

第4章 
渊盘被毁后，凭蓝铭之灵力压着邪灵像是销声匿迹了般，数年间，仙门百家若干次聚首，共议寂渊恢复，据灵潇古籍记载“取寂渊遗石以灌输灵力，提炼泅石方可修复。”
灵潇主殿
“诸位，泅石提炼工作可还顺利？”董瞮道。
“一切正常，只是尚需些时日，现在泅石恐怕还不成熟。”郁赦道，其他人闻声也表示赞同。
“辛苦诸位。”董瞮话音刚落，嘴角竟浮起一丝不易察觉的浅笑，对面众人不由觉得心底发毛，又回头看了一眼今日尤为安静的姚掌门，这才了然。
二位掌门这是养女事多愁啊～
太平年间的聚首向来显得闲适，几盏茶后，众人散去。
灵潇静峰阁
“提，压，出剑，哈！一，二，三，哈！”庭院里坚定的小奶音入耳，董瞮不自觉地加快了脚步。
“小易，爹爹回来了。”大名鼎鼎的灵潇掌门一改平日里狠厉的做派，一声轻唤揉进了十二分情。
“爹爹！”易团子肉嘟嘟的小脸上淡淡的粉色，葡萄大的眼睛忽闪忽闪，一把丢了手里不知所措的小木剑，一股脑冲过来撞进爹爹怀里。
“爹爹～小易有好好练剑…但是…嘤…练剑好累唉…”易团子委屈的像被抢了三两果果干似的豆大的泪珠圆滚滚的从肉肉的小脸上奔下，打湿了仙首的衣襟。
“小易乖，爹爹知道咱们小易最棒了，比隔壁你姚师叔家的那个小闺女强多了，走，爹爹这就带小易去采果果，咱们晚上吃果果干好不好。”董瞮轻捏了捏团团脸颊上两坨委屈的小肉肉，看着自己家小哭包红红的小鼻尖，不由得想起一种美名其曰“小猪猪”的可爱物种。
“好～”易团子哼唧两声，小手一勾，熟练地挂在了仙首的脖子上。
于此，咱们仙首也体验了一把什么叫做被命运扼住喉咙…

第5章 
胤山
“小兔崽子，你给我过来！一天天就知道捣蛋，你看看这些花，为父花了半辈子栽培，全让你给嚯嚯没了！人家隔壁家闺女那刻苦劲儿，你啥时候能学学？一天天也不务正业，除了拔草就是打鸟，咱这山上你听还有几声鸟叫，是不是全让你这小兔崽子给我烤了！？”
姚晚卿越想越生气，越说越激动，也不管啥心疼不心疼的了，抄起一茶杯就朝着趴在石床上自豪吐着小舌头的辞团子砸去，只见辞团子回身一翻，吧唧一下子凭借她灵活点小短腿翻桌越凳，屁颠屁颠的绕到了树后面，用十分欠揍的语气道“爹爹，那个茶杯很贵很贵的哦您怎么舍得用它来砸心爱的小辞辞呢～”
这一口天真的小奶音听得姚晚卿只觉得心口一阵憋屈，一口老血差点没呛死自己，心里暗暗发誓：就算下辈子转世做猪，也不随便淘孩子养了！
“夭寿啊～！跟别人家的孩子差距咋这么大呢…！”姚晚卿仰天长啸，“哪个孩子呀爹爹？”大腿一沉，大型挂件辞团子一边啃手手一边看着自家爹爹的热闹圆滚滚的一只团子，从头到脚都写满了“欠揍…”
姚晚卿用尽一生假笑功力挤出一脸慈爱，如果忽略掉她爹爹抽搐的嘴角，辞团子可能会认为她爹爹现在心情不错…
“爹爹，您很累吗…嘴角都有白沫了唉，要辞辞找白珝师叔给您把把吗？”辞团子眼睛滴溜溜地转，长睫毛跟小扇子似的忽闪着，机灵的小目光里透着一丝丝不怀好意…
“辞辞乖，爹爹我是一点点事情也没有呢，爹爹是想跟辞辞商量个事儿。”姚晚卿压制着颤抖的双手，努力让自己的声音听不了不那么咬牙切齿…
“什么呀？”辞团子奶声奶气地拖着长长的尾音，企图萌混过关。
姚晚卿清清嗓子“咳，明天一早，辞辞就在院子里等爹爹好不好？爹爹要给小辞辞一个小礼物呢～”
“真的吗！”辞团子挥舞着小肉手，每一坨肉肉都洋溢着开心～
“不过，答应爹爹明天一定要听话，不然的话…礼物可就给别的小孩喽。”姚晚卿故作神秘地比了个“嘘”的手势。
辞团子小嘴一嘟，一个泡泡吧唧一下子咕噜出来。
“嘤，辞辞是最听话的小孩儿，一定一定好好听话，爹爹不要把礼物给别的小孩好不好～”辞团子满脸真诚又无辜揪着姚晚卿的衣服不放。
姚晚卿打心底里不信这小兔崽子的鬼话，但脸上却十分真诚，拿自己炉火纯青的演技道“爹爹相信咱闺女，好啦，爹爹带辞辞吃饭去，去吃好好。”姚晚卿费劲地把大号挂件辞团子从大腿上扒拉下来，抱在怀里，拍拍团子白嫩嫩的小屁股，哼着依旧难听的调调…
“吃饭饭，喂团团，呦嘿呦嘿呦嘿哟…”
“啪！”一个依旧响亮的巴掌声…
“魏辞！再打你爹爹当心没饭吃啦！！！”
此时此刻，姚掌门觉得自己此生的善良全废在自己怀里的团子上了…

第6章 
胤山胤阁
辞团子一身迷你胤山校服，腰间红穗子上挂着一晶莹剔透的圆球，才刚刚长到肩膀上的头发被她爹爹用略显拙劣的手法扎成一个小马尾，如果不是别了一个看起来很漂亮的小发冠，某团子可能又要皱成小笼包辽～
“看看！咱家闺女多好看啊，爹爹这个手法是不是看不出来是个没媳妇的扎的！”姚晚卿盯着镜子里被打扮得正儿八经的辞团子，心里乐呵的不行。
“呦呦呦，倒像是回事儿了，没白捡，没白捡呐。”
辞团子对傻乐的爹爹表示无语，小眉毛一皱，奶凶奶凶的“爹爹要给辞辞什么礼物呀？”拿人手短的辞团子心里还惦记着她的小礼物。
“别着急，闺女来。”姚晚卿一把抱起团团回身走人胤阁禁室，禁室内数排古籍迭落而立，空气中几缕淡淡的墨香，古朴内敛，雄浑深沉。
姚晚卿走进最中央一列书架，掌心蕴起一到极细的灵光，凝成巧锁状，抬手轻击，古籍间一暗格映入，于内，是一把银剑。
剑身通体银白色，衬这周遭昏暗显得极耀眼，剑尾刻腾起朱雀，剑柄末端书篆体“曦月”
辞团子少有的安静下来，盯着出神，小手紧紧握着腰间圆球。
姚晚卿不由得有些吃惊，摸摸团子的小脑袋“闺女，这剑你喜欢吗？”姚晚卿看着银剑的眸子里多了些留恋，辞团子仰脸，爹爹这等表情是未经世事的小团子从未见过的。
“辞辞喜欢，喜欢到移不开眼睛。”辞团子很认真地回答了这个看起来很简单的问题，可不知为何，这句“喜欢”说的似乎沉重了些。
“闺女乖，爹爹往日任你玩闹是不想让你承担太多…”姚晚卿颇有些自言自语道。
小团子到底还年龄尚小，不理解爹爹突如其来的严肃“爹爹，辞辞以后想像爹爹一样厉害，保护胤山，保护爹爹。”
明明小孩子一句奶里奶气的承诺不足为真，可姚晚卿还是觉心口得被这话刺痛，是真的命运使然吗？他是在是不想送这孩子走向那样的命运宁可任她一世放纵，哪怕纨绔有他护着，倒也无妨，但，这样真的对得起小团子这一句句“爹爹”吗，或者说想自己真的能护她一辈子吗？
姚晚卿不知该喜该悲，不止一次心疼这孩子过分早慧…
“好，那爹爹便教你。”
胤山乌胤台
姚晚卿手把手得教辞团子持剑出剑，曦月被缩小了几寸，拿在团团手里正合适，虽说已数十年弃剑挥鞭，可剑法那一套到底是印在身体上忘也忘不掉了。
这剑本不是姚晚卿的，是上一任胤山掌门姚灵，也就是姚晚卿的母亲所有，母亲从小教他习剑，十五年前，姚灵入封万泉时受重伤闭关，至今尚未见一面，自那之后，姚晚卿便封了剑，不在持剑，直到阴差阳错捡了这团子。
乌胤台由八方玄柱镇守，七十二道锁链纵横交错，每一柱记载着一位祖辈，姚晚卿不易察觉得叹了口气，瞥见东南角一玄柱曰“姚灵”。
“闺女，以后这乌胤台便是你的校场。”话音刚落，姚晚卿抬手提剑一道灰白灵光径直击出凌厉如狼的眸子带着几分温柔，明暗交织，剑尾朱雀似腾起欲飞，银白色的羽翼纯净如水，姚晚卿握着剑柄的手渐渐收紧，眼尾的泪渍让他几近惊异。
“往事罢了。”姚晚卿暗道，不由得加快了脚底的步伐，企图用越加迷乱的剑法来掩盖这异样。
“也不知道这臭团团看见没有。”姚晚卿自嘲道。“万分珍惜”自己在团团面前的形象。
回首收剑，被这烟花缭乱唬得一愣一愣的团团拍拍小手“爹爹好棒！辞辞一定努力练习的！”
“乖闺女，练剑要耐得住寂寞，咱团团这上树打鸟的性子…”姚晚卿捏捏辞团子的肉肉道。
“辞辞可以的！”辞团子向他爹爹抛去一个坚定的眼神。
自此，辞团子过上了吃饭，睡觉，练剑，打爹爹的小屁孩学习生活，姚晚卿不负众望得变得非常之累，刚教的剑法不到两个时辰便全学会了，姚晚卿怎么也没想到，臭团团的日子逐渐从打鸟变成了打爹爹…
与此同时灵潇山静峰阁
“小易累了吧，来，爹爹做了果果干，快来吃点。”董瞮一袭白衣，长发简单束在脑后，易团子跌跌撞撞得飞奔过来，一头栽进董瞮怀里，这父女俩两身白色亲子装，混着艳阳青云，明媚耀目。
“爹爹～”易团子蹭蹭爹爹的衣襟，软软的头发蓬起来，像极了小猫猫。
“小易乖，爹爹给你擦擦汗。”董瞮从怀里掏出一小手帕，白白的，绣着一只小鸭子，易团子仰着脑袋，大眼睛眯成一条缝。
董瞮轻轻擦着，生怕一个不注意弄疼了自家小哭包。
“好了，我们小易还是个干干净净的小姑娘。”董瞮揉揉小团子肉乎乎的小脸，深邃的眸子像被点了水，透着慈爱。
“好甜～”易团子啊呜一大口咬着果果干，小脸红扑扑的，腮帮子一鼓一鼓得带着脸上的肉肉，董瞮看着，着实觉得这孩子弥补了他半生缺憾，那些前尘忘了也罢。
相比姚某人每日的“热火朝天”“斗智斗勇”，董某人的养女生活倒可真是过分闲适了。
昤颠山
郁赦倚在主殿正位上单手撑着下巴，眸子里暗暗得看不出神色，通体浅蓝，发冠未束，五观俊朗只是略显刻薄，嘴角处有一泪痣。
“古缨，泅石修炼得可还顺利？”郁赦道。被叫做古缨的男子上前一步，微微鞠了一躬
“掌门放心，一切顺利，有泅石在定能修复如初。”郁赦漫不经心地“嗯”了一声，右手敲着椅子，古缨不知如何接话，只得退下。
“等一下…”郁赦突然开口“那二位现在做什么呢？”
“额…”古缨犹豫半下，答道“董掌门和姚掌门正忙着…养孩子，近日怕是抽不开身了。”古缨笑笑，心想自家掌门咋没捡回个孩子来呢？
郁赦忍着笑打发走了古缨，转眼换上一副冷漠表情，嘴角挂着几分薄笑。
“到底在哪呢？渊盘毁了都不见踪影，奇怪…”郁赦摇摇头，回身隐没于暗处…只见灵光微闪，原本立于左侧的屏风渐转…
郁赦走进暗室，屏风在他进入后恢复如初。
暗室
周遭极冷，寒气毫不客气得侵入骨髓，正中央一口冰棺发着微弱的光，郁赦上前，半跪于冰棺旁，他早已习惯这刺骨的寒冷，只有这样才能保住他的躯体，才能麻痹他的痛。
郁赦注视着冰棺中人，多少年过去她还是如当初那样，容貌昳丽，只是那唇瓣毫无血色，紧闭的双眸再也无灵动，再也无她注视他时的含情脉脉…
“煦清，我来看你了，最近有些多事，来的不及时，你别生气。”郁赦喃喃道，眉眼柔和，眼角处的痣似将落之泪。
郁赦轻轻抚摸冰棺，双眸中的光掺杂些天真模样，“没事啦煦清，我会治好你的，你会醒来的，别怕。”
一语未尽，热泪奔出眼眶，做掌门数十载的喜形不与色一下子消失殆尽，余下的全是少年时的脆弱与情愫，原来埋在心底的感情，藏久了也会累…

第7章 
数年后，众山会，灵潇山正殿
今日的灵潇威严更甚，千层石碣上的桃花正开，浅粉色的花瓣随意散落，留下余香，掩映石迹。
千人齐聚灵潇主殿，众掌门侧立于两旁，董瞮以仙首之位立于中央，通体玄衣，发冠高束，外袍上的金色暗纹隐约盘旋，姚晚卿别长鞭于腰间，神情严肃，白衣无一丝杂色，郁赦一身暗蓝，双剑背于身后，其后，所有人肃立。
“诸位，泅石已准备完毕，渊盘修复近在眼前今日齐聚于此，是要检验泅石的通灵性，唯有通灵性完全契合，才能有修复可能！”董瞮言语间透着凝重。
“掌门，护法阵已待！”里净立于殿外。
“请各位移步校场。”董瞮欠身，做出“请”的手势。
校场
八方列阵，内外八圈，护法阵百人持剑，董瞮，姚晚卿，郁赦立于中心。
“师兄，渊盘余迹在此。”了岚用灵力浮起一块玄铁，黑白轻雾被灵流包裹，静默中跃动。
“起！”阵中数百人一齐入空，强大的灵流映出极强的白光，顿时，一片暗黑遮蔽天空流转间激发出撕裂般的嚎叫，道道禁锢缠着数百泅石，渊盘玄铁雾气弥漫，如诡般的邪气冲撞着枷锁，极力靠近阵中的泅石，阵中泅石翻腾着汇聚，散发出层层黑暗吞噬煞白的灵光。
“换阵！”数千人齐动，护法阵驱剑入空，百道巨网凝结，步步紧逼，泅石合一，发出凄厉痛鸣，哭嚎着直奔玄铁，那铁愈加暗红，像浸了血，外溢诡气。
“放遗石！”了岚汇力一击，爆出一片雪白，瞬时间，玄铁奔入阵中，血色鲜红染了泅石，分外刺目。
少顷，嚎生减弱，灵光渐暗…一道极轻的字于空中浮现
“百诡夜行，镇则不止，世代守之。”
众人默然，姚晚卿开口道“何为镇则不止？”董瞮蹙眉，“镇压终不是长久之计，诸位要吸取灵潇山前车之鉴，一定要彻底封沉，再无天日。”董瞮眸子向来深如谭渊，解不透神色，这般冷漠也是绝了当年心软的失误，跌入尘埃也无济。
“上次入封之时邪灵已消了大半，只是蓝前辈镇压的灵力毕竟有限，假以时日，恐怕撑不住。”
姚晚卿收回长鞭，接着道“只是现在尚未找到与蓝前辈相似的灵力，渊盘修复之后大抵是不如以前，单凭我们的灵力怕是不牢固。”
“只得先存住通灵性高的泅石，等入封之前看能否找到至纯的灵力，如果寻不得，那便姑且压制，只是如果那样的话，风险会更大。”董瞮道
姚晚卿点头表示赞同，又回过身去对着郁赦“靖泽，何故一言不发？”
郁赦愣住，回过神来“没事，刚刚消耗过大，有些累罢了。”
姚晚卿“哦”了一声，拍拍郁赦肩膀“辛苦”
董瞮道“今天到此为止，辛苦诸位，泅石通灵性尚佳，只待时机成熟便可修复渊盘。”
一阵私语过后，众人散去。

 第 8 章
胤山乌胤台
魏辞收了曦月，自打爹爹去了灵潇几个时辰未归，魏辞便觉得无聊透了顶。
“哎，这胤山大鸟也太不聪明了吧这都快打完了。”天色刚好，剑也练了百遍，魏辞仰头眯着眼看从指缝里透出来的斜阳，撩衣一坐，整个身子躺下去，不知从哪变出来一根狗尾巴草，惬惬地咬在嘴边，哼这小调，颇有她爹爹的劲儿。
“阳阳好，风风轻，爹爹回家做饭饭，啦啦啦…啦啦啦…”暖阳照得人晕乎乎的，睡意渐浓…
放在身边的曦月突然颤动，连带着腰间的灵球，白光隐隐约约地覆着，魏辞赶忙召回曦月，谁知那剑却怎么也不听使唤，刚握在手里，下一秒便脱落了，腰间灵球随着剑猛地向前一拽，魏辞半身跌在地上，心道不好。
“曦月回来！”魏辞掌心蕴灵力，欲引过那剑，曦月停住半秒，而后脱缰般冲出，腰间灵球乍一闪，一小团灵力随着曦月消失…
“别！”魏辞跌撞着爬起，奋身一跃，借着玄柱出了乌胤台，眼看着将要冲出结节，魏辞双手结印，冲曦月击去，曦月剑柄顿住，剑尖抵在结界屏障上，魏辞借着灵球之力一把握住剑端，剑刃刺破手掌，与此同时，曦月如发了疯般冲破禁制，连带着它主人一齐消失不见。
灵潇潭渊
易安素衣轻幔，撑坐于潭边石碣，指尖轻轻撩过水波，少女白瓷般的玉足若隐若现，一头青丝披散在脑后，发尾处用靛青色发带系成蝴蝶状，一双杏眼盯着湖面出神，浅紫色的佩剑（皓月）放在身旁。
“也不知进展如何…”易安歪歪头，眼前突然一黑不溜秋的物体“咣”一声落下，随即佩剑于地面的碰撞声吓得易安打了个激灵。
“谁在那！”易安持剑，皓月上银白色的灵光闪着谨慎。
前方无人应答，易安踮步上前，只见地上之人通身黑色，握剑的手渗着血，任谁看都像是刺客，“小贼别装，快起来，不然要你好看！”易安秀眉一皱，剑尖指着那人的脖子。
“怎么没反应，莫不是死了？”易安拨开那人散落一脸的头发，低下身子，细细端详了一番“咦，小贼长得还挺好看。”易安探探这小贼的鼻息“气儿倒是挺足”又环视看了圈，目光停在曦月上。
易安似是觉得这剑眼熟，接着“曦月”二字映入眼前“这名字像是从哪听过。”易安喃喃道，在这小贼身上摸索一阵。
“这是什么？”一个硬邦邦的东西，易安定睛一看，一个圆状的令牌，跟自己的有几分相似，令牌背面有“胤山”字样，正面书“魏辞”。
“胤山，魏辞？好像听爹爹提起过，这隔壁山上的小女儿，好像有点…不学无术？？？”易安一头雾水，搞不懂这胤山小少主是咋飞过来的，经她这一番折腾竟还没有醒的迹象。
“喂，你怎么了，该不会受了内伤？”
“……”
易安头一次手足无措得盯着一个大活人，说什么都显得奇怪…
“咳咳…”易安故作严肃地清了清嗓子，小心翼翼地拾起魏辞的手，“瞧瞧你这手，本小姐就发发善心，姑且给你包一包吧。”易安从心口掏出一手绢，是纯净的丝绸白色，“啧啧，可惜了爹爹刚送的手绢，你可得赔给我哦～”易安细细擦着血迹，一会儿瞅一眼魏辞，无聊得开始自言自语。
“魏…辞…？有什么寓意呢？喂！你能听见我说话吗？我叫易安，容易的易，安宁的安，忆和易同音，爹爹说他此生有牵绊之人，看见我好像就好似想起以前，能弥补他那份爱，嗯…但是吧，爹爹从来不细说让他牵挂的那人…”易安摇头晃脑地言语了一阵子，手也包好了，并在掌背处打了一个漂亮的蝴蝶结。
“这位姐妹啊，快醒醒吧…”易安托着腮帮子盯着魏辞，小手很不安分地挑拨那人小扇子似的眼睫，一会儿又捏一捏脸蛋，玩得不亦乐乎。
“嗯…？万一一会儿我瞎动被你感觉到了会不会跟我打一架啊…！”易安越想越不对，听爹爹的语气，这胤山小少主可是混世小魔王来着…！？！
“不行不行，本小姐这般机敏，可不能折在你这。”说着便扯了裙摆一条白纱，认真道“还是先绑起来为妙。”
于是，依旧不省人事的辞辞就被她未来媳妇绑了一只手腕，拴在他老丈人家后院的果果树上…
“不错不错…”易安由衷得满意自己的杰作，很潇洒地一靠，单手撑着脑袋另一只手缠这魏辞的头发，是不是用发梢拨弄两下，着实像是在逗猫咪…
“啊秋～！”魏辞觉得像是有什么毛毛飞进鼻子里，睁眼一看，就见一旁笑得瘆人的少女正揪着她的头发，刚想发作，再看一眼自己被绑住的左手腕，外加右手掌背上有点小精致的蝴蝶结…
“这什么情况…？”魏辞脑壳嗡嗡地疼，一度怀疑自己是不是摔傻了。
“这是哪啊？还有你是谁？为何绑我？”魏辞脱口而出三连问，却见眼前少女竟丝毫没有要搭理她的意思…
“喂…你说话啊…”魏辞摔得跟散了架似的疼，说话底气都有点小怂…
“我跟你说哦，要钱没有，要命一条，要杀要剐，你别来嘘的…还有那个…我看你长的正儿八经的，劫…劫色这种事儿应该干不出来吧……”魏辞一股脑叨叨一堆，大眼睛瞪得像球儿。
易安一个没忍住，哈哈哈一阵笑得肚子疼，“你好好看看你的手，切，也不想想是谁给你包的，真要劫那啥，还给你留着这么整齐的衣服？！再说了，自己晕了多长时间没点数吗？”易安说着，小白眼快翻到天上去了。
“真的？”魏辞半信半疑地费劲摸索着自己的令牌，“我令牌呢…！”魏辞只觉得自己瞬间遭到人生最大滑铁卢，绝望地看着自己的令牌被对面这个小姑娘拿在手里，得意的晃着。
“啊！你这个没良心的，还说什么都没干！遮遮掩掩骗鬼呢…”魏辞越说越委屈，傲娇的小眼泪坚强得挂在眼边儿，横行霸道十五载的小少主哪受过这等憋屈事儿？“别别别，别掉眼泪啊…”易安一下子还真有些慌了，伸手想擦擦魏辞的小眼泪，心道“就这样？唉，是本小姐多虑了，在不给她松开，怕是要赖上我了。”易安憋笑憋得要出内伤，做出一派“姐姐”风范。
“好了好了，咱们辞辞乖哦 别哭别激动，摸摸毛，别生气～”
“你还知道我名字？！”魏辞觉得自己或许应该挖个洞把自己埋进去，“本小姐一世英名全毁在你这个臭女人手里了啊……！”魏辞越说越想哭，干脆闭了嘴，气冲冲瞪着易安。
“来来来，这就给你解开，别乱动…听着哦，我是灵潇山掌门董瞮之女易安，你呢，我早有耳闻（虽然和不太符合，易安暗想），但是，今天是你自己突然掉到我家来的，后院潭边儿，呐，就那儿。”易安指指天空，用灵力烧了那解下来的白纱，以防魏辞这脆弱的小心灵看见了又要稀碎。
“还有这手，是我给你包的，还是用爹爹刚送给我的手绢，记得还给我哦，说到底，我还是你的救命恩人呢，不说谢谢也就罢了竟然我误会我这大好人？哼！”易安抱着胳膊，魏辞听得一愣一愣地着实想笑。
“你的剑在那。”易安指指，傍边曦月正安安分分地躺在一边，“给你看我的令牌，这下咱俩可扯平了，不许赖皮了哦。”
易安冲魏辞扔过两块令牌，一块魏辞的一块她自己的，上面清清楚楚写着“灵潇山—易安”魏辞恨不得赶紧找个地缝钻进去，这下子把自己家山的颜面也都丢尽了…头一次感受到了什么叫做“压力山大”。
“额…我本在乌胤台练剑，不知怎么得，曦月一下子失控了，我一路追剑，跌落此处……那个，谢谢你易安，手绢我洗干净马上还给你……”魏辞指指手上白纱，一脸真挚，企图缓解尴尬…
“同源剑怎么会失控？”易安沉思一会儿觉得奇怪，并未注意魏辞抓耳挠腮的模样。
“啊……这个，我也不清楚…”魏辞安静下来，细想确实离奇。
“敢问，今日灵潇是否在举行众山会？”魏辞语气渐渐严肃，桃花眼衬着浓眉长睫，每一个五观都长得似经精雕细琢般，精致异常，却又不失少女天然去雕饰的纯净，四目相对之时，易安竟觉得有些悸动…有句话怎么说来着，易安暗想“嗯…清水出芙蓉，天然去雕饰…嗯…”
“易安，想什么呢？”“啊？”易安回过神来，“啊…咳，确实是这样，爹爹他们正在校场通灵，想必姚叔叔也在？”易安收了心思，隐住双颊微红…
听到自家爹爹的名字，易安也不知道该喜该悲，这回家怕是少不了一场舌战……或者…武斗？
魏辞蕴灵力收回曦月，易安也召回皓月，接着从小荷包里拿出一小块黄黄的东西，看起来甜甜的。
“来，请你吃果果干，吃了这个我们就是朋友了～”易安微笑着，以掩耳不及迅雷之势塞了魏辞一嘴果果干。
“哎呀！”
魏辞还未反应过来，甜滋滋的味道散开。
“好吃哎！”魏辞一脸真诚，腮帮子一动一动跟小仓鼠似的。
于是乎，被美食收买的辞某人，和易某人一起，愉快得吃了一个晚上，并且时不时听着不远处传来阵阵雷鸣般的嘶吼，心大的二位也没有担心过她们的好爹爹们…

第9章 
灵潇山后山
董瞮刚别了各山掌门，向着后山走去，步伐渐慢，好像又牵挂着什么东西，不由得快走两步，在众山会上被簇拥的仙首，这般倒是显得单薄，略有些孤寂的样子，董瞮卸了白日紧绷绷的仪态，走得出神，踏着一重一轻的步子，进了后山。
“好像有人进来了…”易安拉着魏辞躲在树后面，悄悄看着，“这不是你自己家吗，怎么还躲…？”魏辞一头雾水，被紧紧攥着的手腕生生的疼，“嘘，别说话，灵潇有家规，巳之后不可进后山，现在都已经过了半个时辰了。”
“…”魏辞当即脑袋一片空白，脑海里只有两个字“完蛋”，这下子好了，吃的满满一肚子倒是蛮开心，可惜啊可惜，家门回不去，别人家这架势看来也待不下去…
“爹爹经常在深夜出门，都是来后山了，不过没有关系，我们先躲着，等爹爹走了再偷偷溜回去。”易安趴在魏辞耳朵边耳语，热乎乎的，掺杂些许着花的清香，慢慢缭绕到耳蜗，魏辞轻轻耸肩，肩膀一空，“嗯…”
俩人都屏住息，生怕一个不注意闹出点动静，后山刚栖落的鸟儿扑腾着翅膀，似打着掩护。
董瞮踱步绕过潭渊，后院的果果树已经比刚种时高了许多，繁茂的枝叶在潭水边映下错落倒影，董瞮一手抚摸着树，另一只手端着壶酒，修长的指节隐隐有些颤抖…
董瞮倚树坐下，仰头灌了一口酒，辛辣燎过口腔，也麻痹了日日紧绷的神经…
“子易，你知道今天众山会，泅石提炼之后映出的那一行字…”董瞮突然语塞，扶额缓了半下，“就好像在告诉为师，别在重蹈覆辙，呵…”话语见透着些不屑，可任谁听着都是句句锥心。
“说实话，这世间的道理有很多，人人也不必全都懂，有时候糊涂一点倒也活的快活，你说对吧。”一番自言自语，说说停停，好像在等着人回话似的，一阵沉默过后换来的依旧是沉默…
“当年是为师错了，最后的最后，还是让你永远禁锢于那不见天日的封印，是为师没有能力…”
“不过你放心…”语气轻快了些，“如今这数十载过去，盛玄的残识基本被吞噬，众山也提炼出了可以修复渊盘的泅石，若是能找到同源灵力，相信，应该不会有人再因此丧命了吧…子易，为师一定救你回来…”一壶酒狠狠醉了眼前的清醒之人，日日端着仙首威严的架子，旧醉一宿有何不可，“哈哈，子易啊，为师在收徒之前还从未饮过酒呢，都是你当时撺掇为师啊。”董瞮放肆笑了一阵子，像是出入世事的仙剑侠客那半不羁。
此刻藏于树后的二人僵直身子，易安脑子里不停回放着刚刚爹爹念叨的名字，头痛袭来，身上一时间像压了千斤顶，憋得喘不过气，魏辞见状，双手紧紧环住身前欲倒的少女，半点声音也不敢发出。
“子易…子易…”易安心里默念着极为相似的字，一顿一顿敲击着，眼泪莫名其妙得溢满眼眶，抬眼间，那棕褐色眸子里的眼神不似十六岁年华的天真模样，含着星辰的泪眼里，竟映着前尘般流逝光泽…
“若是你回来，陪我一同看着易安长大吧，这孩子，像极了当时的你。”董瞮双眸笑意盈盈，随意倚着的身子轻轻挪动了一点，长舒一口气…
手心用灵力汇成一面镜子，镜中的白衣少年面容明媚，稚气尚未完全褪去，“师尊我回来了！”语调里带着少年意气。
董瞮几点泪痕悄悄隐于层层树影之下…
世人皆知，灵潇掌门十七岁登位，年少成名，面容极佳，手段也是一等一的狠厉，掌门派大权仅三年，灵潇山的威名便响彻仙门百家，而与灵潇之名一同被议论于茶余饭后的便是当年董掌门首徒，鞠凌，鞠子易，不是因为少年天资，桀骜不驯，反倒是种种错事，被董瞮逐出师门，永世未归…

第10章 
尹合元年
鞠凌没有童年的记忆，年少时独自流浪，跌跌撞撞倒也是活下来了，十五岁开始，鞠凌便感觉体内有股神奇的推力总是引着他到某处，对此他自己也是毫不在意，正好天涯浪子不知何去何从，顺着这推力走着走着，便到了灵潇山下。
“拜师董瞮。”一句没头没脑的话浮现在鞠凌印象里，少年到底是初生牛犊不怕虎，硬生生扯着嗓子站在人家家山门口大喊三声“有人吗，浪子鞠凌前来拜师董掌门！”这一喊不要紧，喊完可就后悔了，少年字典里第一次出现“害怕”二字，灵潇山上一片死寂，鸟儿一下子扑腾着翅膀飞个光净，鞠凌背后发凉，气势也全然被噎在喉里，“啊！…”后脊狠狠吃痛，咣叽一下子歇在了地上。
灵潇峰顶
“师兄山下那个孩子不出意外，便是了，我已跟他许久，错不了，只是他现在喊着要您收他为徒，这事恐怕…”
“先带上来吧”
鞠凌头晕得好像有一群鱼儿在眼前游，睁开眼入眼的是一双圆溜溜的眼，“你是谁？…”鞠凌下意识举起那把看着不那么像样的剑，挡在胸前，“你你你…我…我叫鞠凌，前来灵潇山拜师学艺，敢问前辈是哪位仙人…”鞠凌弱弱发问，举着剑的手哆哆嗦嗦，活脱脱一待宰羔羊的模样，“灵潇山了岚，如果你小子拜师成功了，便叫我师叔。”了岚尽力露出一个友善的微笑，“人给你找来了，能否拜师，就看你本事了。”
了岚挥挥手“师兄，我先撤了哈！”
鞠凌眨眨眼，一股仙气袭来，拍在他脸上，少年傻愣愣的盯着面前身披玄色外袍身材高挑之人。
“区区毛头小孩，何来狂言？”声音冷冽，像是拒人于千里之外，听得鞠凌心里毛毛的，打了个寒颤。
“我…我想…”鞠凌觉得自己命不久矣，“我想拜您为师，学习仙法，为民除害！”鞠凌用尽十二分力气，加上前几十年积攒下来天不怕地不怕的胆量，皱巴巴得挤出来一句像是遗言的话，声音大得震得董瞮脑袋嗡嗡响。
董瞮回身，盯着鞠凌，眼睫浓密，把本就深邃的双眸映得愈加幽深…
“您…”这一看把鞠凌彻底吓傻了，灵魂出窍一般愣愣跪在地上，吐沫星子一个劲儿往下咽“完了完了，死定了……早知道…啊…”遗言在脑子里徘徊不定。
“若你犯错，我该如何处置？”
“您要是肯收我为徒，那怎么处罚徒儿，便是由师尊定夺。”鞠凌用听起来较为冷静的语气答着这夺命面试题…头也不敢抬。
“那好，我便收你为徒，随叫随到，如何？”
“师尊放心，徒儿定谨遵教诲。”鞠凌激动的泪花都要蹦出来了，乖乖跟着了岚逛灵潇山。
“鞠凌我给你说，这是师…”“唉，你这孩子想啥呢，给我过来。”了岚叨叨了一路，鞠凌听了一路，也没听进去满脑子都是“师尊好好看！师尊好白！好想抱抱师尊！我一定要努力让师尊喜欢我！”
灵潇静峰阁
“徒儿拜见师尊。”鞠凌紧张到手抖。
“起来，抬头。”
鞠凌抬头第一次近距离看自家师尊，虽说看起来是冷若冰霜，一脸严肃，可那一双眸子，却是很温柔，里面像是蕴了一潭泉水，让鞠凌很想潜进去看看。
“师尊，那个…以后你想吃什么，我给您种！”抓住机会的鞠凌赶忙推销自己的种植技能，自己一个人流浪这数年，要不是靠着这点傍身，自给自足，怕也是活不到现在。
董瞮眉头微皱…
“灵潇又不是没有膳食，你跟着为师学习目的是为以后惩恶扬善，而不是在灵潇种草。”
鞠凌被师尊凶了一通，泪在眼里打转，硬是忍着没掉下来，又大又亮的眼睛含着泪，净让人看了心疼。
“别哭，有师尊在哭什么，以后灵潇山不准掉眼泪。”
“是，师尊。”鞠凌摸了一把眼泪，一脸坚定。
不知为何，自打鞠凌第一次见董瞮就觉得十分亲近，好像生来就是为了见这人，即使师尊再凶他，他依旧觉得师尊骨子里刻这温柔，想把师尊藏起来，两个人过过归隐山林的清苦日子，便是折了他这一生也愿意…
“师尊！”“何事？”
“看！”鞠凌举着一个圆圆的东西，黄黄的，还散发着阵阵诡异的清香。
“…这是何物？”董瞮盯着眼前这个不明球状物体，一脸懵，戳一戳，软软的…
“嗯…我也不知道这是啥，但！这是徒儿亲手给师尊种的！我给您扒开！”
香气更浓了些，奇艺的果果里面有一颗白色的核，鞠凌熟练得把果肉从核上切下来。
“师尊，那个我能用用您的剑吗？”
“咳…”董瞮眼神飘忽不定，心里很不情愿，目光落在了似乎也很委屈的夙殇上。
“用吧。”董瞮一把把剑丢出去，背过身，一点也不想看着傻徒弟要做甚。
鞠凌刷刷几下，果果“啪”一下子裂成了几瓣，别看练剑磨磨唧唧，切水果倒是一绝，被切的整整齐齐的果果安安稳稳得躺在鞠凌手里。
“师尊给！”董瞮回头，看到鞠凌一手拿着自己的宝贝剑，另一只手拿着果果，顿时感觉心在滴血…
“…你这是…”董瞮内心咆哮，明面上不好发作，看着夙殇上滴答滴黄色粘稠液体，心里早就把鞠凌安排的明明白白的了。
“师尊尝尝！”鞠凌忽闪这天真的大眼睛，递上果果，丝毫没有注意到师尊气到发绿的脸…
董瞮冒着被毒死的风险，咬一大口，几乎从齿缝里挤出两个字“好吃…”
“真的吗？”鞠凌乌黑的眼睛亮得发光，董瞮眯眼笑笑，“嗯，好吃，鞠凌你去给为师打一百桶水上来，乖。”
“一百！…师尊你是不是生气啦，鞠凌错了，下次一定，一定先自己尝尝果果好不好吃再给师尊！”“没有生气，为师觉得很好吃，快去打水。”
董瞮眼睛眯得危险，蝶翼般的睫毛颤动着，似笑非笑地盯着鞠凌，鞠凌再次感到命不久矣，“徒儿这就去！”说着一溜烟跑没了人。
董瞮盯着桌上的果果，内心纠结：因为真的很好吃！于是乎，一向雅正的师尊以一种极其端正的姿势，吃掉了剩下的所有果果…
此后，董瞮每日的休闲生活就是在吃果果和擦夙殇之中度过了，哦，还有每日逗一逗他的傻徒弟。
夙殇：说好的血流成河呢？血呢？
董瞮握着被擦了百八十遍的剑加了个禁制，不再让他那傻徒弟再碰了。
专心致志每日种果果的鞠凌完全没有意识到问题的严重性，依旧每日种着果果给师尊，乐此不疲…
董瞮负手在灵潇溜达看见傻徒弟站在金黄金黄的果果树下，双手合十，一脸真挚“拜托了，请你一定好吃一点啊，不然师尊会生气，师尊生气我就…算了算了不想了，师尊这么温柔一定不会真的生我气的…”
董瞮“……”
董瞮突发奇想，召剑在手，朝鞠凌飞去，鞠凌感觉耳边阵阵疾风，猛一回头看到师尊，开心到飞起！
可…师尊好像没有要停下的意思…完蛋“师尊…”剑再离鞠凌还有一寸的时候停下了。
董瞮拿着剑，在鞠凌鼻子前晃了晃，“闻到什么味道没有？”
一丝丝果果的清香…
“我…那个…是果果太香了…师尊我错了，我再也不敢了…”鞠凌“碰”一声跪倒，跪得笔直笔直的…
“行了，起来吧，为师不怪你。”董瞮脸上好像带了点笑意，捕捉到这一点点笑意的鞠凌硬生生激动了好几天没睡着觉…
“嘿嘿”鞠凌笑得憨厚，大眼睛眯成一条缝。
山顶
董瞮和了岚并排站着，了岚先开口“那个孩子身上附的，应该就是盛玄那逃走的一魄，封印之期是十年，眼下马上就要到了，师兄可有对策？”了岚看着自己师兄，突然觉得冷冰冰的眉眼柔和了些许，“师兄？”了岚见董瞮没有答话，继续道“当年焰主盛玄祸乱世间，师父为了天下长生只身讨伐，最后再封印大典上身受重伤，一病不起，皆因这逃走的一魄，师父病逝之时，提醒我等一定要赶尽杀绝，绝不留情，现在魄是找到了，只是没想到这容器竟是个孩子。”
董瞮眉头微蹙，低了下头，“鞠凌他年龄尚小，直接毁掉一魄，怕是也活不成，待找到…”话未说完，便被打断，“师兄，无论如何，人如果没了一魄，终究是活不成，所谓的方法，不过是续命，长久不了。”了岚这一刻是万般想不明白，一直苦苦追寻的东西终于找到了，在这节骨眼上，反倒是犹豫了呢？
“了岚，鞠凌他固然是容器，但是性情纯良，我们不能为了一己私利就置无辜之人的性命于不顾，这有违先师教导！”董瞮难得激动，了岚觉得和眼前之人共处数十载，竟还是没有看透他，董瞮极少动怒，说话向来都是听不出感情的，这般模样，是极为陌生的。
“一己私利？师父教导我们的是铲除邪灵，眼下正义之事就在眼前，师兄还在等着什么？”
董瞮猛得甩袖回身，心里说不上是怒，就只是…自私的情感涌上就再难消解，“鞠凌从未害人！十年封期之前，若是本座亲眼看见鞠凌杀人，本座自会处决，绝不留情，但，在此之前，任何人不准碰他！”董瞮平复内心，觉得自己这掌门当的竟是如此身不由己，竟连自己的亲徒弟也没办法袒护…
“师兄，要说杀人，鞠凌早就杀了…只是你不知道而已。”董瞮瞳孔骤缩，心头好像是被什么东西狠狠地攥了一下子，“鞠凌日日在我眼皮子底下，他杀不杀人，我还不知道？”
“之前觉得师兄定能果断除害，还没来得及和师兄说，我跟踪鞠凌这些时日，凡是有欺负他的人在第二天都离奇死亡，身上还冒着白气，你说这是为什么？他一个孩子如果不是因为那一魄，怎么可能在这祸乱之世活到今天！师兄的理由不堪一击。”
董瞮身子像是被灌了铅，一动不能动，任凭耳边阵阵狂风吹过，竟连早已想好的话语也都忘了
“什么？”
“鞠凌绝不能留，等让盛玄占据身体之后，这又是一代祸患！忘师兄明智！”
“那我要亲眼所见，你放心，在他失控之前，我定找到方法救他…”董瞮已经忘了那天自己是怎么回的静峰阁，有看着自己笑得灿烂的傻徒弟乐呵呵的迎接自己…
“杀人”这凶煞之词怎么能跟自己心里的那个孩子联系起来呢？
鞠凌刚拜师之时，董瞮探他根基，简直差到咋舌，剑法武道一个月也学不会几个动作，傻的让人心生不忍，看着满头大汗天天瞎忙活的徒弟，董瞮便随着他在灵潇种花养树，倒是出了一番名堂，原本，董瞮与了岚想法并无二致，收徒之意不过于想先禁锢住这孩子，但日子久了，纵容惯了，内心当真是不舍，好像董瞮那点愉悦的事儿都是那孩子给的，做掌门，不易，做自己，更是身不由己，能碰到一个卸下架子，流露真情的人，更是死而无憾…
“要是你不是被那一魄附着，为师会护你一辈子…”董瞮望着树下累的大汗淋漓还在专心刨土坑的鞠凌，嘴角扬起浅浅的弧度，转而默然…

第11章 

鞠凌即冠之年，董瞮赐字“子易”。
天生不全之人，欲想完人之感情，怕是奢望，鞠凌残魄，注定他不能守住那番破碎的情感…
“师尊还是失望了吧…”体内邪灵之魄侵蚀过半，鞠凌日日被一股黑气缠绕，身体渐渐失控，眉间艳纹放肆红着，少年澄澈入水的眸子在挣扎之时闪着猩红的血色，董瞮日日奏琴，清心咒浅蓝的乐符包裹着少年蜷缩的躯体…
自那之后，灵潇掌门便闭关谢客，再也未踏出静峰阁半步…
“血滴子之术，以命换命，以魄换魄。”鞠凌于桌按上默念这一行锥心文字，心头像是被什么紧紧攥住了，喘不过气，泪水模糊了视线，猩红的眸子暗淡了张扬的红光，蚀识之痛好像在这一刻麻木了，鞠凌抬手看着自己手腕上和师尊一模一样的伤口，“我究竟是…害了师尊…”
在被侵蚀之前，鞠凌从未知自己异样，只觉得自己天真无邪，哄着师尊，在灵潇山上过一辈子就好，可，嗜血的命格怎能忍受平淡的无味？
鞠凌看着师尊昏迷时苍白的唇色，黑发未束，手腕上的血迹还未干，单手撑着额头，毫无防备…
“盛玄，你不是野心很大吗，好，那我便助你。”少年眼中杀气弥漫，纯净被吞噬殆尽，眼角血泪，眼尾猩红，“你终于妥协了，鞠凌，哈哈哈哈你不怕你那师尊把你赶尽杀绝了吗？”
“哼，我不配让师尊为我提剑。”冷冰冰的应答刺破少年最后的倔强，那留恋决堤，功亏一篑，“我非人，何德何能，让师尊舍命救我。”
“鞠凌，你要自我了断，我可不答应。”话语见的挑衅冲击防线，少年拳头紧攥，青筋爆出。
“放心，我祝你，一切顺利，一路顺风。”
转眼一阵轰鸣，静峰阁石碎洞塌，一刺目红光夺出洞口，转眼间电闪雷鸣，漆黑弥漫峰顶，强大的灵流入暴雨宣泄，倏尔消失入空，董瞮惊醒，看着眼前一片狼藉，可唯独自己所处之地完好无损，“坏了！”董瞮召剑，剑柄横在眉间，冷冽的剑光映出锋利的眉眼，滚滚灵流直追着红光而去，血迹顺着手腕蜿蜒，夙殇剑上的血腥气透着绝望…
灵潇校场
“鞠凌！”少年回身，血迹尽然白衣，如饿狼捕猎一般舔着手指上的鲜血，族纹在眉间毫不掩饰得燃烧着，血红的眸子映出熊熊烈火，血泪不客气得从眼眸渗出，嗜血杀相，与这一身清尘至极的白衣格格不入…
握剑的手颤抖着，董瞮这一刻明白，人最怕的不是破碎，此刻就算他葬身于此，也不觉得痛心，最残酷滴事是看着这些破碎，踩过去，还装着不疼，固执的寻找每一个细小的碎片，妄想着复原…
“师尊，对不起，这才是我的本性，原来种种都是逢场作戏，你教我的，我全都会。”鞠凌眨着眼睛，血色渐淡，缓缓一步步向前，董瞮本能得后退，但不知怎地，身子一动也动不了，想唤那少年的名字，又好像堵在喉咙里，怎么也叫不出口。
“师兄小心，他已经失控，快斩杀！”了岚捂着胸口，血液从口腔间涌出，提剑的力气多半丧失，鞠凌嘴角一勾，猛地向前…
夙殇杀生，必血流成河。
少年身形一滞，胸口贯穿的利剑，握剑之人双眸空洞，鞠凌此刻，终于看清常常像蕴了潭水的幽深眸子里到底妆得是何等神秘。
“师尊，灵潇的桃花开了，树也结果了，记得吃。”少年一字一向前，近身之时，一浅浅血吻从董瞮唇边轻轻落下，血味甘甜。
少年尸骨静静躺着，好似恢复之前的宁静…
血色从齿缝渗出，淹没了少年留下的血吻，骨头像是被人揉碎了，狠狠摔在地上一般巨痛，眼泪浸染如画眉目，董瞮半跪于地，耳边飞过的是少年声声爽朗笑声“师尊吃果果吗？
周遭死寂，好似他从未来过…
灼灼桃花飞，累世情缘，谁捡起，谁抛下，谁忘前，忆当年时华，谁点相思，谁种桃花？
灵潇峰顶，在场数百人无声，整座山，都曾逼着掌门斩杀邪灵，可真杀了所谓邪灵，却没人觉得欣喜，事后，校场变故，无一人伤亡，全部剑偏二寸，不中要害…
灵潇大雪三日，了岚长跪于桃林石碣，以求赎罪，三日之后董瞮于桃林亲手扶起了岚，董瞮从不尚白，此刻一袭白衣，肩甲单薄，整张脸苍白如纸。
”师兄…“了岚颤抖着开口，董瞮笑着，但笑意并未深如眼底…
”人无对错，责任使然，师弟不必挂怀。”
诚然，三日飘雪过后，世间重回宁静，十年之前封典顺利，仙门百家齐阵，共设寂渊，以蓝铭灵力镇压邪灵于万泉山下，连同着附身鞠凌的那一魄，皆永不见天日，近四十年间，万世太平，直至近日渊盘受损。
“普天之下，万物如尘，唯汝是吾心头之姝，渗吾之骨，融吾之血，割舍不得”此为灵潇后院果树下鞠凌墓志铭。
董瞮收了掌心灵力，贴着树干摸索着那一行小字，清修之地，无风无雨，安安稳稳的存着董瞮的掺着歉疚的情，仙首指尖轻触唇角，浅笑勾起，眼角晶莹…
天边渐显鱼肚白，董瞮小憩眉眼多了些柔和，此刻，躲藏一夜的辞安二人早已浑身僵硬，脚麻腿酸，微微一动就好像踩着刀片。
“没事吧。”魏辞揉揉易安肩膀，轻生道，易安眼下青乌，心情说不上什么滋味，“那人是爹爹牵挂之人吗？”易安暗想入神，魏辞见状摸摸易安脑袋，“我送你回静峰。”
“不用了，魏辞，你要记得，今夜之事不得向任何人提起。”易安很轻的声音里带着严肃，魏辞点头，一语未发。
“走吧，我掩护你出去。”
两人悄木声出了后山，向着小径，一路小跑，眼看着就要出山了，一道不轻不重的剑光拦着了去路，魏辞本来就提溜道嗓子眼的心脏这下子更是要蹦出来。
“小易。”听不出来人是否生气，易安转头“爹爹…”还未来得及瞎编乱造得解释一番，董瞮便笑笑，
“在这做甚，早膳也没吃。”听起来不像是责备，反倒是担心，易安从小撒着娇蹭着爹爹的衣襟长大这等场景下编几句说辞更是手到擒来。
“爹爹早安”易安乖巧地行了礼，“小易昨晚翻来覆去睡不着，想着出来赏赏这月色，正巧碰见担心姚前辈而寻到灵潇的胤山小少主迷了路，便想着帮衬些。”易安这一段车轱辘话说的眼不红心不跳，也顺便替魏辞找了理由，魏辞见状，赶紧道，
“晚辈胤山魏辞，过分叨扰，还请前辈见谅。”
“晚卿天渐暗时便回去了，想必耽搁了些路程，你若有事，可先与我说，不必见外。”董瞮听着这俩孩子一唱一和，随口问道，
“额…是晚辈佩剑突然躁动，晚辈修为不佳，所以赶忙向爹爹求助，但是前辈放心，现在佩剑已无异样。”
魏辞额头的汗珠暴露了慌得一批的内心，说话前言不搭后语，董瞮“嗯”了一声道“没事便好，你与小易年龄相仿，以后可以多加交流些。”说着转头对着易安“小易，爹爹还有事与你师叔商议，你回来后自己记得吃早膳。”
“爹爹慢走。”两人看着董瞮走远，长长舒了口气，魏辞摸摸自己湿透了的后背，一脸忧愁，暗想“回去注定挨罚了…”
“快走，我送你出去。”易安拉着魏辞，一路“过关斩将”出了灵潇，内心想着回去怎么和爹爹解释一二，还有，爹爹埋在心里的，那个人…
“多保重！”易安挥着手和魏辞道别，魏辞咧嘴笑着回应，
“下次还你手帕！”说完便一溜烟跑没影，到了自己山下，看着“胤山”字样不知道该不该进，董掌门碍于情面自然是不好说道什么，但是自己干这事，简直是丢了胤山八辈子的脸…
胤山
魏辞踮着猫步企图从后门闪进家门，没想到一阵熟悉的咳嗽声从耳边飘过，
“上哪了，小辞辞？”姚晚卿满面堆笑迎上来，嗅嗅自家小兔崽子身上汗味，“为父不在，跑呢打鸟去了？还一夜未归？”姚晚卿看着魏辞气的牙痒痒，觉得自己苦心怕都是喂了狗，小屁孩一刻也不得安宁。
“咳…”魏辞故作镇定，想着用刚刚蒙混过关的说辞搪塞一下子，可谁知还没来得及发挥，便被爹爹拎着后颈拽到乌胤台。
“爹爹别别别，您听我解释，唉唉唉！”魏辞扑腾扑腾地，姚晚卿一副“反正我打死也不信的表情”瞪着这小祖宗，手指向乌胤台灵屏，
“看看，爹爹昨晚刚补好的，你说说究竟干啥了？”姚晚卿用纯粹的耐心与慈祥想听着这小祖宗说实话，魏辞整整被拽的乱七八糟的后襟，清清嗓子，活像那街边说书的，
“爹爹，虽然我觉得自己的话不中信，但是我说的真的是实话。”魏辞一下子整个人都正经了，姚晚卿摆出“洗耳恭听的”的架势，“来来，说说看。”
“昨晚我练剑之时，曦月突然失控，自己冲出胤山，我为了追剑，一路到了灵潇山，被困在那儿迷了路，多亏了易安少主引路，我才能回来见了爹爹！”魏辞最后一句话说的噼里啪啦，含着满满的委屈，伸出绑着白色蝴蝶结的手背，经这一路小跑血迹点点渗出，“爹爹你看，我真没骗你…”
姚晚卿眨眨眼，心道：虽然这小兔崽子话不能全信，但伤到不是故意的，但这理由…姚晚卿对魏辞耍赖的功力是深深了解，若她想扯谎，用的得是听起来“无懈可击”的诡辩，倒也用不着让自己的剑背锅。
“哎，真拿你没办法，手没事吧，我看看。”姚晚卿用灵力测了伤口，没有邪物入侵，就只是皮外伤，“这两天休息吧，好好养伤，剑给我。”
姚晚卿结过魏辞佩剑，剑身依旧是纯净的银色，安稳躺在姚晚卿手中，“同源剑失灵，太诡异。”姚晚卿暗道，但又觉得小辞辞年龄尚小，这种高深道理，怕也是云里雾里，便道，
“小祖宗！好好歇着听见没，罚你禁闭一周！”姚晚卿气鼓鼓得，拎这曦月扬长而去，留下独自凌乱的小辞辞。
魏辞自己给自己“哦”了一声，垂着脑袋回了胤阁，突然想想起来啥要事一样，随手拽过一张纸，刷刷写了几行。
晚间，姚晚卿看着晚膳中间夹着张不怀好意的纸条，打开一看，果然气吐了血，感觉自己老脸都要被这小祖宗丢光了…
纸条上潦草写着“爹爹，我出灵潇时好似冲撞了董掌门，等女儿禁闭结束，一定跟着爹爹去灵潇山和董掌门亲自道歉！”最后还配了一个丑丑的小表情…
与此同时，相比一口老血堵住喉咙的姚晚卿，魏辞此刻正哼着小曲，仔仔细细用单手费劲儿洗了那手绢，叠得方方正正，就等着再见它主人呢…

第12章 

灵潇山静峰阁
室内环绕着淡淡的檀香，董瞮与了岚并排坐着，了岚一口一口抿着茶，不知道如何开口，“师兄…”
董瞮像是猜透了师弟的心思，还没等着了岚开口说完，便道“同源灵力不必找了。”
了岚微怔，不知所谓何意，“我来找。”董瞮简短几字，听得人不容反驳，了岚作罢，
“嗯，那师兄注意身体。”了岚放下已经喝干的茶杯，离了静峰阁。
外人看来，董瞮与了岚师出同门，灵潇事务也是二人共同操持，只有他们自己知道，自那事之后，二人心里便总觉得跨不过那坎，日常交流不过几句话，说多了，任谁都觉得别扭。
胤山胤阁
魏辞从墙上刻着小人打消无聊的禁闭时光，胤山的膳食吃了一个遍，每日最大的活动量便是从床上挪到餐桌，心道“爹爹怎么还不原谅我…”魏辞左想右想也没觉得自己做了什么伤天害理的大事，出这事也不能全怪她，毕竟曦月当时那架势，凭这她这十来年的修为，是怎么也控不住的。
盼星星盼月星，终于盼来了爹爹，姚晚卿看着饭桌上一盘盘菜，觉得这小祖宗禁闭几日，非但没反思一二，饭量倒是又大增了，魏辞赶忙献殷勤，给自己爹爹盛饭夹菜，就等着他把自己放出去。
姚晚卿清清嗓子，装得严肃，“伤好点没，明天随爹爹去灵潇山亲自向董瞮致歉。”魏辞心砰砰跳，满心欢喜，赶忙道“承蒙爹爹关心，好了，全好了，咱们明天一早就动身！”
魏辞又是捏肩又是捶背，好歹向爹爹打听出灵潇校场的位置，就等着明天去还她的小手帕。
姚晚卿内心长叹，“唉，要是能把这小祖宗永远留在泉晞那里可多好这样自己怕是也能多活两年。”
次日清晨
姚晚卿像抓小鸡似的拎着魏辞，生怕这小祖宗半路又不知道跑哪去了，魏辞头一回心甘情愿得被爹爹揪着，一路到了灵潇山。
灵潇山自古是桃花圣地，上次大半夜紧张兮兮得也没觉得这桃林有多美，今日白日拜访，千级石碣上覆了淡淡一层浅粉色桃瓣，香气沁人心脾，向来喧闹的父女二人今日一言未发，好似一句话，都会惊扰这如世外桃源般的景致。
灵潇校场
魏辞内心大赞爹爹万岁，本想着自己偷偷溜到校场，这下倒好，得来全不费工夫，姚晚卿按着魏辞肩膀，魏辞感觉自己肩上压了千斤，“爹爹，您就放心吧，我不会乱跑的。”魏辞右手做了发誓的手势，真诚地拍了拍他爹爹的后背，姚晚卿微微松了些，“警告你哦小祖宗，待会别给我添乱。”
“晚卿。”董瞮一袭玄色外衣，银冠高束，脚下踏着极稳的步子，眉目锋利俊美，极具威严，上次见时，魏辞只当董瞮是一慈爱父亲，今日再见确是被这仙首的气势震慑，乖乖端立在父亲旁。
姚晚卿和董瞮微微拱手，“泉晞啊，小女那日过错，还望你别怪罪。”姚晚卿暗自戳戳魏辞，又拍拍董瞮肩膀，董瞮微微一笑，自然是没把这事儿放在心上，道“令女机敏过人，将来必有所作为。”
魏辞接着这句客套话赶忙道“前辈谬赞，晚辈当日冲撞实属不该，您能大人大量原谅晚辈，晚辈自当不胜感激。”
姚晚卿心里惊讶，没想到这小祖宗这下子没再给自己丢人，便想了个理由把她打发走得了，“泉晞，今日我来是有要事相商，还请移步。”姚晚卿做了个“请”的手势，又转头对魏辞道“在这里等爹爹，几刻便归。”
董瞮道“晚卿，倒不必死板，让魏辞随便逛逛便好。”姚晚卿有些意外的看着董瞮，随即对着小祖宗道“别乱跑。”
“知道了爹爹，董掌门。”魏辞答应着，心早就飞到九霄云外了，见姚晚卿和董瞮走远之后，赶忙往校场那边看，可谁知看了半天也不见易安踪影，
“灵潇里净，这位姑娘，请问你找我家哪位弟子？”魏辞被耳边突然响起的男声吓了一跳，回头一看，一张得中规中矩的少年立在身后，魏辞赶忙回礼“胤山魏辞，今日虽爹爹拜访董掌门。”
“早有耳闻。”里净道，魏辞内心挣扎，心道“救命，怕是没啥好传闻。”
“走吧，我带你去找易安师妹。”魏辞一瞬间瞪圆了眼睛，“你怎么道？”里净笑笑，仿佛被魏辞这傻样逗到了，“走了！”说着便往前走，魏辞赶紧追上去，想了一路也不知道怎么开口问，没一会儿，里净道“就是这里，你们慢慢聊，我先撤了。”里净以最快的速度消失在魏辞视线里，魏辞还未来得及问什么，便感觉眼前一黑，背后一阵浅淡的花香，少女温和的双手轻轻挡在眼前，魏辞耳垂不经意得泛起绯红，久置于心口的手绢沾染了温度…
“易安？”魏辞微微攥住身后少女的手腕，“好了，别闹了。”在遇见易安之前，魏辞打死也想不到自己还会用这种软糯糯，温柔得要溢出来的语气说话。
“哈，好久不见。”易安爽朗一笑，闪到魏辞身前，作势敲敲魏辞脑壳，
“本小姐恭候多时～”两个小小的酒窝从易安双颊微露，魏辞也跟着笑，收了在自己家时的不羁姿态，桃花眼含着满满笑意…
魏辞从心口处故作神秘拿出洗的雪白的手绢，手绢早已沾上魏辞的体温，暖暖的，易安借过手绢，打量一番，
“不错不错，不过…送你了！”易安重新把手绢塞会魏辞手里，魏辞半以为是自己哪里洗的不干净，正要道歉，“我们是朋友，送朋友手绢又何妨？”
易安垫脚凑近一点点，“对吧～”魏辞双颊不争气得泛起粉红，努力维持自己的矜持形象，“那，我便不客气啦。”
魏辞虽说年龄小易安一岁，但俊眉秀目出落得极好，眉眼带了些少年的锋利，浓眉利而不凶，双眸似水，带着少女的温柔情致，易安柳叶细眉，一双杏眼极具灵动，皮肤白皙，唇瓣是如桃花般的粉色，两人相视半晌，易安开口道“走啦！”魏辞被拉着向前，俩人便逛便聊，走的极慢，灵潇校场后成片的桃林静静开着，微风轻抚，飘落花雨，落于二人周身…
静峰阁
姚晚卿拿出曦月，剑身银白，剑尾腾起朱雀异常夺目，姚晚卿蕴了灵力，欲召曦月，但却毫无反应，
“曦月认主，剑身只能存一种灵力，当年母亲闭关前抽离所有灵力，正因如此，魏辞才能从新操纵曦月。”
董瞮看着流转在曦月上的银白灵流，道“和寂渊里的灵力一模一样。”
姚晚卿其实并不惊讶，当初从寂渊捡到这小团子的时候就注定这孩子绝非常人，自己也不知和这孩子缘分能到哪，姚晚卿素来话多，魏辞也是随了她，掌握一身逼逼叨叨的本领，可现在却直直盯着眼前佩剑，一个字也说不出口。
董瞮顺势握住姚晚卿肩膀，“晚卿，你放心，如今的寂渊和当初的封印大相径庭，盛玄早已华为灰烬，渊盘中以师父灵力压制的邪灵早已不成气候，现在泅石已备，修复只需众山修士一同布阵即可，同源灵力只是与我们一样，一同参与布阵而已，如此，便可大大增加寂渊的稳定性，这样一来，便不易被侵入。”董瞮惜字如金，从不多说，今日却像是开了话匣子，忍不住多说两句，姚晚卿内心也明白，只要修为足够深厚，一次封印倒也无妨，可自己团团从小玩闹着长大，眼瞅着修复之期不剩几年，稍有不慎，年轻修士极易在封印中丧命…
“泉晞，我明白，这事关修真太平，我等本应全力以赴，可魏辞还是个毛孩子，剑招学的倒是快，可这修为实在是难以支撑。”
姚晚卿摇头，满心纠结，心系太平数十载，自己老命祭于此倒是无畏，只是自己那看着长大的团子是怎么也舍不得的。
董瞮深知姚晚卿心情，毕竟自己家也养着个团子，况且，早有无辜之人为封印丧生，鞠凌便是鲜活的例子，董瞮也不再劝解，深知这等心事，旁人是解不开的，若修复之日，魏辞真因此丧命，这命债，更是说不清了…
换作自己，也是万般不想让易安参与这等危险之事吧，董瞮忆起当日易安支支吾吾问他“爹爹可有心悦之人…”董瞮在易安面前从未提前过鞠凌半字，可易安自己不知，她后颈处一浅浅的焰纹胎记，和鞠凌眉心族纹一模一样，董瞮从不信转世二字，可如今也妥协，看着这孩子一点点长大，捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，就算是有一点磕了碰了也是不舍，像琉璃一般呵护着，生怕碎了，更何况这等危险之事…
姚晚卿收起曦月背在身上，“泉晞，我主修鞭，闺女修的是剑，自母亲逝世之后胤山剑修数量骤减，如今她已在乌胤台修筑根基完成，只是日后更精进的我怕是心有余而力不足了。”姚晚卿摇头，接着道“此事全看她自己，我这个爹爹做不了主。”
姚晚卿回握董瞮手臂，算是老友之间的安慰。
董瞮道“晚卿放心，魏辞如若拜师我门，我当尽我毕生所学教授于她。”
“多谢。”二人并排走出静峰阁，等到了校场，便看见魏辞正搂着易安脖子撒娇，“姐姐，还想吃果果～”姚晚卿看见如此肉麻的场景真是恨不得马上转头就走，把这小祖宗永远留在灵潇山…
“小祖宗过来！”魏辞刚心满意足得尝了点甜头，就被爹爹这一声吼吓了一哆嗦，赶忙松开手，二人小脸通红，易安赶忙跑向爹爹那边，
“灵潇易安，见过姚掌门…”一句说完接不上下一句，姚晚卿内心深叹，“老脸又丢了一次啊…”，但表面上却看着大度“哈哈泉晞果然有个好女儿，正好她俩年龄相仿，相见恨晚也是正常。”
董瞮憋着嘴角翘起的弧度，“晚卿讲得极是。”
魏辞在风中凌乱，只得再欠身“见过董瞮，见过爹爹…”姚晚卿觉得这小祖宗在灵潇山行为无比异常，可眼下却说不出什么话责备，便挥挥手“泉晞，我先走一步。”说罢便赶紧带着这到处拈花惹草的主儿下了山。
路上，魏辞本以最好爹爹一通叨叨的准备，甚至于连理由都编好了，可就是未见爹爹说话，抬头看爹爹，也琢磨不出表情…
“先回家。”姚晚卿觉得别扭，想了半天，挤出三个字，魏辞乖巧得“哦”了一生，想着爹爹可能有什么要事压着，正烦心，也不再多说话，只是乖乖跟着…

第13章 
昤颠山
“掌门，天色已深，休息一下吧。”古缨看着掌门眉目紧锁，日日熬夜反着古籍，眼下被烛光燎得泛红，忍不住开口提醒，郁赦胡乱答应一句“嗯，你先歇息吧。”
古缨无法，见状退出书房，郁赦周身被本本泛黄古籍和竹简包围，以极快的速度浏览，郁赦少时下山历练时与一民间女子结缘，可惜红颜薄命，十九岁年华，便溺死湖中，事发之后，郁赦用尽修为欲为她续命，可惜无果，只得用千年寒冰封住尸身，几十年间，搜集古籍秘典，不管是正道之书，还是邪门歪道，皆不放过，但也只寻得一似有似无之法，说似有似无，并不是操作困难以命换命之类的，而是这所谓之法，它根本就是一传说，
“传说修真界鼻祖仓离坐骑朱雀，仓离仙逝之后躯体化作众山，其坐骑朱雀也一同羽化，独留一雀骨镇于修真，保万世太平，而所持朱雀骨者，便可无心而活。”
朱雀，象征南方之神属火。天界四大圣兽之一。在二十八宿中，朱雀是南方七宿井、鬼、柳、星、张、翼、轸的总称，南方七宿井、鬼、柳、星、张、翼、轸联为鸟形，亦称“朱鸟”。
这是郁赦从小便听过的朱雀传说，本不信这传说，可当于秘策中寻得时，也是不得不信，寻觅数年，也没见过有他法，可这所谓朱雀骨，到底上哪找？说是虚无缥缈一点也不为过。
郁赦少时听母亲提起过，说每一山都有一守护神兽，守护众山，可他一直觉得这话是骗人的，要不然修真数年动乱又怎会不止？当时郁赦也是左耳朵进右耳朵出，就连自家守护神是啥也没听着，直至母亲逝世，也没再提。
郁赦狠狠揉着太阳穴，随即像发了疯一般锤着书案，双手无助地抓挠着，指甲渗出的血迹染了本就脆弱的纸页，眼泪夺眶而出，郁赦做掌门以来，在人前从未哭过，一直都是给人震慑威严之感，门下弟子除了古缨，也从不敢靠近他，就这样一直孤独的活着，拿门派之事填充着日子，泅石修炼完成之后，便更是拿了所以精力在找这回魂之法上了。
郁赦努力让自己静下来，起起伏伏的胸膛积攒着无数复杂情感，“到底是在哪？”郁赦看着古籍所述的七星宿位出神，突然卷底一行小字书
“欲逆天命，必违人事，七方聚灵，朱雀出世，必见血光。”
郁赦冷笑，“若能救你，违天下人又有何妨？”
郁赦十七岁时下山，当时正直焰主盛玄祸乱之时，民间生灵涂炭，郁赦报着热忱之心欲除邪灵，向师父请命“修真人士应以重修世间太平为己任，弟子实在不忍民间残破，还望师父成全。”
当时的昤颠山掌门沈溪石长叹一口气，郁赦道“责无旁贷，在所不辞。”初出茅庐不怕虎，沈溪石作罢，
“量力而为，不可逞强。”
“弟子谨遵教诲。”郁赦对着师父背影，重重磕头后便下了山，持双剑除邪灵，于民间水火中游走，镇守被侵扰之地，守方寸太平。
郁赦所到之地名为泉水镇，此地为水城，邪灵多混于水中夺人性命，小镇中人见郁赦年纪轻轻，道“孩子，这水中邪灵凶险异常，恐怕…”
郁赦虽说是年仅十七岁，但是除邪灵之事还是算得上经验颇丰，“别担心，我定保你们平安。”
此后郁赦住于泉水镇，夜间布阵，待邪灵作乱之时赶尽杀绝，郁赦盯着水中暗流，黑雾翻滚水花，包裹着水流前进，郁赦召双剑在手，灵力是剑光映出俊朗眉目，双眸如雪狼般闪烁着机警。
水中邪灵倏尔消失，留下一阵白色漩涡，郁赦屏息，双剑横于胸前，杀伐之气渐浓，郁赦轻声诵咒，双剑躁动，瞬时乍起凌厉光芒，耀眼刺目，水下邪灵无处遁形，像发疯般冲出水面，直击郁赦天灵盖而去，双剑护主，横扫水面，气流四掀而起，爆出巨响，邪灵哞鸣凄厉，黑雾缠绕的身子蒸发般燃烧，郁赦双剑直冲邪灵而去，剑光刺破无形躯壳，邪灵黑雾散尽，吱呀声减弱…
郁赦驱剑深入水底，剑身以极快的速度穿过水底，随即收回鞘中，郁赦放缓步子，一步步退回岸边，正欲结印封入水底，突然一血盆大口袭来，锋利爪牙黏连着血丝，郁赦愣了半秒，没反应过来这究竟是何等邪灵，竟化为实体！
那东西似是抓住这半秒的空隙，大口死死咬住郁赦肩膀，“啊！”剧痛如电流般袭过全身，郁赦单手持剑，一剑刺入那东西脊骨，血口松动些许，郁赦聚灵力于手掌直直拍向那东西天灵盖，剧痛减轻些许，血口松开，直直坠到地上，一丝黑气似被抽干血气一样飘出，郁赦强忍疼痛，结印入水，一灵屏直冲而下，压住水底，一时间，四周寂静。
肩膀血流似泉涌，汩汩鲜红顺着手腕蜿蜒滴落，郁赦强撑着向前走，突然觉得头目眩晕，一口血喷出，眼前一黑…
再醒来时，已是天明，肩膀被绷带紧紧缠着，郁赦微微一动便痛得冒冷汗，“这是什么地方？”正想着，便听见门外有人说话，
“前儿个那小修士醒了吗？”是圆润婉转的雅言，
“还木（没有）。”答话的是少女，郁赦赶忙闭了眼，听着木门“吱呀”打开，耳边有什么动作轻轻放下的声音，郁赦睁眼，看见一和她年龄相仿的姑娘，麻布短衣，如瀑的黑发盘在脑后，用粗布发带缠起，皮肤白皙，落尾眉透着温柔，一双柳叶眼好似含着清泉，一寸秋波，不需千斛明珠，便觉得心头一颤。
“你醒了？”姑娘细细擦着郁赦额头渗出的汗珠，手下轻柔，“还疼吗？”
郁赦英俊眉眼多了些红晕，欲起身道谢，不料疼痛车得他僵在半空，“别乱动。”姑娘语气加重了些，似在责备郁赦，
“好多了，多谢姑娘。”郁赦作罢，微微点头，乖乖躺了回去，那姑娘擦完，挽下袖子，“镇上都夸你截活（厉害）”语气又是柔情似水，还对了些赞许的意思，郁赦听着方言似懂非懂，干干笑笑，看起来憨厚老实，
“姑娘…如何称呼？”郁赦红着脸道，
“楼绪清。”
“在下郁赦，多谢绪清姑娘搭救。”
“久仰大名。”楼绪清生了一对会说话的眼眸，目光看过郁赦，郁赦觉得自己浑身发烫，跟发了高烧一般，
“那姑娘以后若有任何难处，郁某定以性命相救。”楼绪清笑这小修士义薄云天的样子，道“好生歇息。”
郁赦在楼绪清家里一住就是一年多，肩膀的伤口极深，好得极慢，楼家夫妇更像是对亲儿子一般对郁赦，诸事细致，郁赦一年间陆陆续续除了泉水镇四散的邪灵，倒是还了这小镇清净。
“绪清，我来帮你。”郁赦抢了楼绪清里的斧头准备砍柴，“别逞能，你肩膀好利索没？”
楼绪清不染粉黛，可一双含情眼生生勾了郁赦道魂，“全好了！”郁赦拍拍自己肩膀，很孩子气得向楼绪清炫耀，
“注意着点。”楼绪清顺着他性子，看着郁赦用不大熟练的方式砍柴，进度到也是不慢，楼绪清心性成熟，虽说和郁赦是同岁，但却一直像个姐姐一样照顾他。
楼绪清一个不注意，在回神时满满一小山柴火堆在面前，
“好了好了，够用了。”郁赦满头大汗，像是小孩子求表扬一般乐呵呵看着楼绪清，“晚上给你做白菜炖豆腐作为奖励如何？”
楼绪清看着郁赦没办法，摸摸他头，哄小孩一样道，“好。”郁赦心满意足，晚上吃得酣畅淋漓。
郁赦一直觉得自己心在天下大义，但粗茶淡饭的日子过久了也觉得留恋，或许，郁赦留恋的不是那日子，而是可以陪他过这日子的人…
第二年春天，眼看着离入封之日越来越近，昤颠山警戒森严，召回所有在外弟子准备大封，郁赦于水边再度结印，确保一起邪灵被除尽之后，辞了楼绪清全家，赶回昤颠山。
“绪清，等我回来时便娶你。”郁赦取剑割下自己一缕头发，放到手心，楼绪清见状微微一笑，松开发带，借了郁赦佩剑，两缕青丝轻轻缠在一起…
“夫妻结发，共度余生。”
誓言犹在耳，可待大封结束，郁赦在赶会泉水镇时，等来的不是嫁衣霓裳，而是一具冰冷的尸体…
“绪清为了救落水的女孩，被水草缠住脚踝…”楼父本就干枯的脸颊被女儿的死打击得愈加苍老，郁赦死死抱着这没有体温的尸体，原本的含情眼紧紧闭着，郁赦攥着结发青丝的手青白，藏在怀中用红纸包着的银簪还未看她戴上，原来人命是如此脆弱…
郁赦轻轻抚着楼绪清黑发，拿出银簪，那是他母亲留给他的遗物，
“以后把它送给和你共度余生的姑娘。”母亲的话依旧真切，银簪是并蒂莲，寓意夫妻情感深厚，百年好合…
郁赦直直跪在楼父楼母面前，磕了三个响头，“以后您就是我的父母，我替绪清赡养您。”老人用干瘦的手臂扶起郁赦，郁赦强撑着起身，悲痛之绪一瞬间悲暴雨决堤，郁赦抱着二老像孩子一般毫不掩饰得大哭，短短不过几个月，人去楼空，少年第一份也是最后一份情缘，便如此匆匆了断…
天意弄人，郁赦护了一镇人平安，却独独没有护住她，郁赦从不信天命枯荣有时，求了楼绪清尸身偷偷带回昤颠山，一藏便是几十载…

第14章  
胤山胤阁
姚晚卿看着自己眼前的闺女，心里说不上是什么滋味，可能以后不能日日见着这小祖宗了，
“闺女啊，你有没有什么…想要完成的事情？”姚晚卿觉得自己这话奇奇怪怪，这小孩子能有啥执念，
魏辞被难得正经的爹爹吓了一跳，想了半下，道“嗯…魏辞觉得保护好爹爹，保护好胤山，不让生灵受涂炭之苦，便是了。”
魏辞平时没个正形，但是修练剑法确实从不偷懒，只是学得极快，看起来日日都在玩的样子，说到底，魏辞心里是想为这世间做出点什么，或者说，单单保护好自己所爱之人也是好的。
“那爹爹问你。”姚晚卿清清嗓子，组织语言，“若是有需要你去做的事情，但是凶险异常，你愿意吗？甚至可能因此丢了性命。”
“爹爹所谓何事，只要是魏辞认为是对的事情，魏辞一定尽力而为，但是魏辞也知道量力而行，有什么水平便做什么什么事情，凶险之事便待修炼更深时再去完成便好，但只要利于这世间，我自然是愿意的。”魏辞一下子正色，浓眉微皱，急切等着爹爹下句话。
“这无疑是利于所有人的事情，是入封所需，我们这老一代寻了半辈子同源灵力，现在…”姚晚卿说说停停，魏辞听得心急，多半猜到爹爹意思。
“那也就是说，我的灵力便是同源？”魏辞语速极快，姚晚卿还未编出什么理由，便被抢了先。
“不错，既然你已猜到，爹爹不妨直说，同源灵力是为了让封印更加牢不可破，只是过程凶险，凭你现在的修为怕是办不到，如果拜师到你董叔叔门下，多半是可以的…”姚晚卿说得语重心长地，不知怎地，总觉得这小祖宗没听进去几个字儿。
“那等什么爹爹，既然有可行之法那为何不试试？凡事都有风险，我们也不能故步自封，浅尝辄止呀。”魏辞拍拍胸脯，一脸自信，姚晚卿觉得这孩子终究是孩子，还未理解这封印的凶险。
魏辞说到底是有私心的，拜师固然是希望的，但是封印之事也不是半点不知，其中危险还是心里有数，只觉得修炼之事对自己绝非难事，想也没想便一口答应，只是，那样的话，就不能日日和爹爹在一起了。
魏辞心里觉得不舍，撅起小嘴，道“只是那样，就不能日日侍奉爹爹，为爹爹排忧解难了。”
姚晚卿老心脏一颤，还觉得有些感动，“没白养这小祖宗。”但又转念一想“为父这辈子最大的难就是你这个小祖宗…”
姚晚卿给自己做了无数的心里建设，早就料想到这孩子如果知道这是，那肯定是在所不辞的，姚晚卿自然是了解魏辞，也没过多阻止，“可能是命格使然吧。”
“那…明天爹爹便带你去灵潇拜师，爹爹主修鞭，对剑法，你董叔叔是更加擅长的。”姚晚卿看着魏辞渐渐笑出后槽牙的样儿，打心底觉得这孩子这么想拜师，肯定意欲不纯…
灵潇山
魏辞今日穿的版正，长发用浅色发冠束在脑后，面容是一等一的俊朗，远远看去，还真有风清气正之感，姚晚卿看着魏辞，一瞬间还有种吾家有女初长成的自豪感，只是以后这几年是不能日日看着咯。
“晚卿。”董瞮走来，还像当日一样威严，姚晚卿见了董瞮便道“来来来，以后我这小女就拜托泉晞你了。”
“没事不用来看爹爹哈。”姚晚卿用极快的速度把自己家闺女送出去，转头就想走，魏辞觉得自己竟这般容易的就被爹爹送走了，赶忙道“爹爹你不要我了？！”
虽说嘴上说着，身体却很诚实，“扑通”一下子跪得笔直“徒儿拜见师尊。”
“快起来，以后你便是我灵潇山弟子。”魏辞起身，回头看着爹爹，姚晚卿听声音是很是感激“哎呦呦可算清净了。”
“爹爹！”魏辞有些急了，想着自己怎么也得算个宝贝，不来一场父女情深的离别戏码怎么能对得起这十五年的朝夕相处呢？
姚晚卿摆摆手“啧啧，女大不中留，爹爹走喽！”说着加快了脚步，董瞮似乎看透了自己这多年老友，赶忙拉着魏辞，“晚卿是等不及让你学成归来，有得炫耀一番呢。”
魏辞心里嘟囔，心里暗暗发誓：在回胤山时定让爹爹刮目相看，可别天天追着打了。
姚晚卿挥着手出来灵潇，一出山门，这老泪就忍不住往外冒，哪是不想回头，这是怕一回头就舍不得这团团，姚晚卿抹了眼泪，本来胤山在灵潇的颜面都快被自己家小祖宗丢光了，自己可得保持住胤山掌门的高冷形象啊。
“小辞，待会让小易带你逛逛。”
董瞮自此养了孩子，看见小女孩都喜欢在人家名字前加个“小”叫着，听着格外温柔，灵潇众弟子都知道觉得自家掌门自此当了爹爹连性子都变了，原来不苟言笑，冷冰冰的感觉也消失不少。
“多谢师尊。”魏辞小心思好像全都被董瞮发现了似的，还特意奉献出自己宝贝女儿，魏辞乐得不行，但表面上装得淡定，等进了校场看见易安把佩剑背在身后，一身灵潇山白色校服，杏眼甜甜笑着，浴着这日光，在魏辞看起来便是天仙一般。
“小易，小辞初来乍到不适应，你以后多帮衬些。”董瞮道。
“交给我吧，爹爹。”易安拉过魏辞，向董瞮保证道，董瞮点点头，“小辞，明天开始你就与我灵潇弟子一同修炼。”
“是，师尊。”魏辞答道，易安看见如此乖的魏辞还有些惊讶，便道“别紧张，有我在，你很快就能适应的。”
易安这一说像是给魏辞拍了一剂定心丸，好像对着师尊也没这么紧张了，在胤山横行霸道贯了，这来别人家求学，还真是有点不适应，董瞮看着这俩孩子的亲近样子，只觉得欣慰，“到是找了个好伴儿。”董瞮暗想。
“为师先走了。”董瞮动身回去，留下这俩孩子单独相处，易安戳戳站在原地不知所措的魏辞，憋着笑道“走，我带你逛逛，这校场没啥好看的。”
魏辞“哦”了一声看着傻傻的，俩人一路到了灵潇桃林，静峰阁，藏书阁，后山等等灵潇之地逛了一圈，最终在静峰阁驻足。
“你以后就住在这里，诺，和我是对门。”易安指着两件不大不小的房间，突然轻声道“爹爹也住在这。”
魏辞吓了一跳，“师尊也在这…那那那我怎么能…”魏辞原来从来不知道自己还觉得啥事有“不妥”之处，毕竟在胤山这小祖宗也是想睡哪睡哪，连胤山些个树，也都没能幸免。
“不是一起的，爹爹在前面院子，灵潇女弟子也就你我二人，和师兄师弟们住一起，总是不合适吧。”易安这理由实在是极其妥当，也只有她和她爹爹知道，当时是怎么求着爹爹让魏辞和她住在一间院子里的了。
“进去看看。”魏辞这间屋子和易安布局大致相同，都是麻雀虽小，五脏俱全的样子，塌上方方正正叠着灵潇山白色校服，“来吧，换上灵潇山校服你就是我灵潇山的人了”
易安打着手势比量着魏辞身形，虽说魏辞小易安一岁，但个头却比易安还高些许，易安杏眼一眯打趣道，“果然，我们爱打鸟的小辞就是长得快呢。”
魏辞脸颊一红，不想让自己在易安面前显得这么幼稚，辩解道“我哪有，那都是…”是在是想不出什么要理由，魏辞作罢闭嘴，乖乖拿起那校服准备换上。
“易安…那个，我要换衣服了。”魏辞指指衣服再指指自己，易安装得不明白的样子“嗯，换吧。”
“那那那…我，你不…”魏辞本就红的脸颊这下子一气儿红到脖子跟，说话也结巴起来，易安眼前有浮现那天后山上魏辞怀疑自己被“轻薄”的可怜样儿，也不再逗她，“好了，我出去。”易安摸摸魏辞落到胸前的头发，“外面等你，快点。”
魏辞应了一声，确定易安出去以后，恨铁不成钢得拍了拍自己脸颊，“哎呀，怎么这么容易脸红…真是的。”一边抱怨着自己，一边换了衣服，最后还理了理有些凌乱的头发，“魏辞，保持形象。”魏辞自言自语道。
魏辞本想着极力维持自己的“高冷”“矜持”“稳重”的形象，但现在看来除了高这么一点点，其他的一点也没剩。
“易安，换好了。”易安听见魏辞叫她，回头看见穿着自家校服的魏辞，白衣纯净无一丝瑕疵就如魏辞长得让人挑不出一点毛病的俊脸，易安正想着还没来得及欣赏一会儿这绝色美貌，便被魏辞一个响指拉回现实，“易安，想什么呢？衣服很合身。”
易安心里骄傲“那可是本小姐亲自选的，能不合适吗？”易安整理一番魏辞不大整齐的领子，“加油哦，魏辞。”
易安也从爹爹那打听了只言半语，魏辞这次来灵潇求学，绝不是仅仅为了练练剑这么简单，魏辞穿上这身校服，突然觉得自己似乎脱了原来幼稚玩闹的性子，道“我一定。”魏辞深呼吸一口，笑着承诺。
俩人走着，魏辞看着易安总是盯着自己走神，疑惑不止“我脸上有什么东西吗？”
如果魏辞能钻到易安心眼里瞅瞅，可能会看到一堆粉红泡泡“天哪，这人怎么这么好看。”不得不说，易安不仅有胎记和鞠凌一模一样，这心动颜值的品性也是一溜随了。

第15章
灵潇山校场
曦月与皓月一同出剑，两道白蓝剑光直冲云霄而去，两剑碰撞间迸发出刺目光芒，剑柄擦过白衣，衣袂绽开朵朵白花。
夙殇铮然出鞘，剑身寒光凛冽，曦月皓月被逼得后退两尺，
“爹爹！”易安被夙殇吓了一跳，随即收了剑，“师尊。”魏辞恭恭敬敬叫了声，董瞮点点头。
“小易，出剑犹豫，躲闪不及，小辞剑风浮躁，太快。”董瞮回手收剑，“剑法有三境界，境界一：心中有剑，手中无剑，落叶飞花皆可伤人，此为无剑胜有剑之境，境界二：手中无剑，心中亦无剑，大道至简，不滞于物，有剑意足已，境界三：草石皆可为剑。”
夙殇剑锋冲出灵流，成环妆扫荡出去，周遭桃瓣瞬间入雪般飘落，满天缤纷，夙殇回峰，召着桃瓣成漩涡妆奔涌而来，曦月皓月应击而上，双剑包围夙殇，绘出圆润灵球，裹着夙殇剑身，
俩人齐声结镇，密麻咒文环绕夙殇周围，董瞮手腕轻轻一压，夙殇剑身灵力大振，一下子甩了咒文，转向画圆，阵势发压，曦月皓月“叮咣”相撞，夹带着咒文掉落。
魏辞易安召回佩剑，一脸沮丧“爹爹，您也太认真了点。”
易安小声抱怨，魏辞才刚来两天就被这高难度对抗打击了一番，董瞮道“不来真的，内力怎么能积攒得起来呢，以后终究是要独当一面的。”
董瞮原先不常对着易安说重话，对练也从不真发功，自从魏辞入了灵潇，董瞮每日练习越发严格。
“小易，昨天的十八式再练百遍，今天看，还是不熟练。”董瞮交代完易安转头对魏辞道“小辞跟我来。”
“是。”魏辞跟上董瞮，易安看着两人背影，心里犯嘀咕，“爹爹不会为难魏辞吧。”
“师尊，有何事…”魏辞不知道是因为修炼之事还是别的事情，小心问了句，董瞮锋利的眼眸柔和下来，道“你的根基已修筑完成，剑法平时和小易多加切磋，你们二人能共同进步，只是参与封印，正要紧的是内功深厚，以后你每日在后山打坐两个时辰，屏气凝神，气沈丹田，有助于积攒内力。”
“嗯，我知道了，师尊。”魏辞答到，近日入灵潇收了顽劣性子的小祖宗再见姚晚卿时，怕是要认不出了。
“小辞，蕴灵力给为师看看。”董瞮说着，手心也蕴起灵球，魏辞手掌一转，极纯净的白色灵力在手心积攒，魏辞看向师尊，“您看。”
“果真是一模一样。”董瞮当年在万泉山第一眼看见这孩子时便觉得她莫明熟悉再加上这孩子第一眼就跟相中姚晚卿似的抱着不撒手，好像一切都如冥冥中注定，有些事情，他们无法完成的，注定要下一代人完成。
董瞮灵球包裹着魏辞白色灵球，蓝白碰撞，白色灵球挣扎着碰撞蓝色灵球，没一会儿便被吞噬，“小辞，等你的灵球能不被吞噬，便可在大封中不受邪灵所伤。”
魏辞握紧拳头，“师尊，我会努力的。”年少意气风发的时候，不干点惊天动地的事情怎么肯罢休？魏辞这样想着，董瞮点点头，看魏辞眼光里多了些慈爱，更像是爹爹，而不是师尊。
“你和小易要专心，为师每日都会检验。”董瞮再开口说俨然又是师尊的严厉语气，魏辞拱手欠身“徒弟明白，先行告退。”
魏辞回到校场看见皓月上紫光依旧充沛，易安看见魏辞回来，收了剑走来，“爹爹没为难你吧。”
“哪里的话，师尊怎么会为难我，只是让我多加修炼，日日入定。”魏辞话说得不痛不痒，心里压力却是无形中多了，易安抱着魏辞肩膀，“没关系，以后我们一同修炼，保持绝对一致！”易安晃晃魏辞，少女笑音清甜，声声扣入魏辞心间，
“嗯好…”
竖日清晨
“魏辞，快起来啦，两个时辰的入定忘记了吗？”易安叉这腰站在魏辞塌前，魏辞眯缝着眼看向窗外鱼肚白，天才蒙蒙亮的时辰易安便醒了，魏辞腰酸背痛得坐起来，揉着惺忪睡眼，一头黑发像鸡窝一样顶在头上，朦胧间看着易安整整齐齐梳妆完毕，
“完了完了什么时辰了！”魏辞一下子清醒，飞奔下床推开门一看“没眼花呀，这天才刚刚亮…”
魏辞刚猛一起，现在眼前青黑青黑的，易安道“都卯时了，快点洗漱，然后打坐。”易安一副小师傅的样子，魏辞缓过劲，“你们家都是这点时辰入定吗？”
“不是啊，爹爹说让本小姐监督你，那我自然要尽职尽责，严格要求。”易安背着手学着她爹爹的样子，魏辞憋笑，“行行行，都听你的。”
灵潇后山
“开始吧，看谁不专注。”俩人来到后山，这个时辰的后山雾气还没完全散尽，活脱脱人间仙境一般，空气中带点潮湿泥土的清香，闻得人神清气爽。
“怪不得师尊说在后山入定，此处灵力充沛，适合修炼。”魏辞一边点头一边撩衣盘腿坐下，佩剑放在身侧，易安与魏辞并排，“那是自然，灵潇是众山宝地，非常适合沉淀内功，你啊，捡到大便宜咯。”易安一口小骄傲，夸起自家山来，小酒窝洋溢着开心。
魏辞看着她笑，“噗嗤”一下子没忍住，“那可多谢师尊和易姑娘款待魏某了。”
“好了好了，别贫嘴，开始吧。”俩人集中注意力，双手结印，白色紫色的灵屏把两人包裹，滚滚灵流顺时针转着，照亮周围一草一木…
两个时辰过后，俩人同时双手画圆，灵屏暗淡，灵力收回体内，再静了半刻，魏辞睁眼，平息体内灵流，丹田之气沉淀不少，酸痛也全然消失了。
“易安，怎么样。”魏辞轻声道，易安缓缓睁眼，长舒一口气，“没事。”
天已大亮，二人走出后山，一路闻着桃花香，听山涧风吟鸟鸣，简单吃了早膳，便朝着校场去了。
一入校场边看见董瞮背剑肃立，二人同时，
“爹爹”“师尊”
董瞮点头回应，“小易先来。”董瞮例行检查作业，易安皓月召剑在手，稳步踏出，看不出丝毫紧张样子。
紫色与黑色迅速纠缠，地面迅速腾起一层沙粒，夙殇横在董瞮身前，充沛的灵流流转，静待猎物一般，易安皓月向后一翻，人于半空腾起，剑咒缠绕剑身，二人僵持不下，易安瞄准时机突然发力，皓月直冲而下，董瞮撤剑后退，皓月于地面摩擦爆出层层火光，董瞮躬身向后，单手撑着夙殇剑柄，银色剑光刺破紫色灵流，皓月顿住，易安飞身向前，拔曦月而起，夙殇直下，易安翻身躲过，踉跄几步堪堪站住，随即立刻挥剑，弧状紫光如疾风般冲向前方，
“脚下乱了。”董瞮不紧不慢得出掌迎上，一瞬间爆出巨响，易安被反向而来的灵流激得后退，用剑堪堪抵住。
易安大口喘着气，额头细汗密布，“还需多加练习。”
董瞮点到为止，走上前去拍拍闺女肩膀，“进步很大。”
“小辞来。”董瞮丝毫没给魏辞喘气的功夫，刚刚一套看得眼花缭乱的，心里发毛：师尊对自家闺女都如此严格，对自己恐怕…魏辞不敢细想，硬着头皮上前，先欠身鞠一躬，想着能否手下留情？没想到师尊根本不吃这一套。
夙殇立即立起，如蛇蝎般冲着魏辞盘旋前进，魏辞说那时快瞬间曦月白光乍现，生生挡了夙殇，银色灵流源源不断压制，魏辞后仰到极致，周遭沙粒飙风四起，绽开灰暗漩涡，魏辞眉头紧缩，剑诀飞速输出，曦月剑身剧烈颤动，剑身纯白灵流狰狞对抗那刺目的银色，董瞮手下丝毫没有心软的意思，二人脚下碎石惊起，地面裂隙生生崩坏，魏辞撑不住后退，剑诀包裹着曦月，魏辞借机骤然松手，夙殇欲穿破纯白屏障步步逼近，纯白灵力收回手掌，魏辞迅速直身，一掌直冲夙殇剑身，董瞮收剑半寸，单手结印一明一暗两道白色灵屏轰然相撞，气流四起，如流星般划破灵潇上空，轰鸣声乍起，两道剑诀相撞，都毫不示弱得向前猛冲，利剑摩擦声炸耳刺目，董瞮眉头微微一皱，好似想结束僵持般缓缓续力。
魏辞手臂颤抖，硬抗这压迫，汗珠随着下颚滴落，纯白灵力逐渐示弱，银色也同时见暗，双剑收了气场，一时间黑白两色互相逼近，曦月一招一式接着夙殇阵势，丝毫不见慌张，双剑挥舞如幻影转眼已过了几十招，董瞮脸不红心不跳，甚至眼睛也不眨一下，魏辞气息不足，脚下步子渐乱。
“咣”一声清脆，曦月被击出数米，魏辞后退踉跄，几步站稳，虚脱了一般摁着胸口，大口穿着粗气，董瞮和易安同时上前，扶起魏辞，
“没事吧。”易安一脸担心，着急忙慌查看魏辞气息，魏辞固然吃力，但内力却丝毫没受影响，曦月召回手边，易安看着自己爹爹略有些不高兴，“爹爹，您也不能如此严格，魏辞她…”
董瞮还是第一次看见闺女急红脸的模样，轻言安慰“爹爹还能伤了你们？”
“我没事，易安。”魏辞赶忙附和道，但这也确实是实话，董瞮道“小辞，刚刚这套，可否悟出点什么？”
魏辞平息想想，道“师尊的意思难道是告诉魏辞，不能和内功更深厚之人拼内力，多近身用剑法压制，或许有胜算？”
“不错，修真对抗，硬拼内力是大忌，三招之内试出对方功力随机应变，绝不能死打硬拼。”
“我明白了师尊。”魏辞点头若有所思，好像还在琢磨着师尊一席话，易安见状也点点头，“小易，你不够果断，一味遵循他人节奏拆招，而不是主动进攻，往往会被强占先机，失去抵抗机会。”
“明白了爹爹。”易安道，董瞮一针见血指出这俩孩子的不足，“今天到这里，先休息吧。”董瞮收剑，心里暗想“这俩孩子还真是绝佳的搭档。”
易安出剑沉稳成熟，缺的是速度，魏辞剑风迅速狠厉，常常一招致命，但却有些浮躁。
俩人看着董瞮走远，易安拍拍魏辞后背，给她顺顺气，魏辞伸了个懒腰，脑袋靠向易安肩膀，“姐姐想吃果果干。”
易安心里无语，“多大人了天天撒娇。”说着还从小荷包里掏出一点点果果干，“给”
“小易最好了！”魏辞孩气的一面总是忍不住在易安面前暴露，
“果然，果果干能治愈一切。”这俩人极默契得暗想…

第16章
胤山校场
“靖泽，你怎么来了？”姚晚卿正欲入定，就看见郁赦急匆匆想着校场方向走来，
“晚卿，近来可好？”郁赦一身深蓝色便服，只身一人，也未带佩剑。
“还好，就是那闹人的小祖宗被我送泉晞那修炼去了。”姚晚卿半句一叹气，恨不得把自己掰成两半，一半全心爱着那小祖宗，一半全心烦着，
“你怎么样，那日可一直见你状态不佳，调息过来了吗？”姚晚卿锤了下郁赦胸口，接着道“泉晞同你说了？”
“是…同源灵力是你家闺女。”郁赦说的小心，生怕触痛了姚晚卿那根弦，
姚晚卿揉着脑袋，“我家闺女若是知道，那性子是一定要去做的，八匹马也拉不回来。”姚晚卿比了个八的手势在郁赦面前晃，
“晚卿，也不必太担心，泅石已经备好，而且泉晞的剑法没人能比得上，有他做师父，你放心便好。”郁赦为姚晚卿宽心，
“此事也全看闺女意愿而为，最后结果是好是坏，也不是任何人的责任。”姚晚卿轻叹，在心里给自己迈过坎，
郁赦见状，也不再多说，欲转移话题，“晚卿，我今日其实有他事请教。”
姚晚卿立马换上笑脸，“客气了，只要是我能帮得上的，你尽管提。”
“那你是否听过修真鼻祖仓离的传说。”姚晚卿一听这名字有点耳熟，但细想实在是想不出什么实体，
“这…好像就是个传说吧，话说南方之神朱雀是他的坐骑，死后留朱雀骨于世间。”姚晚卿皱着眉头，想想，自己了解也是甚微，
郁赦并不意外，自己遍阅古籍，也就只找到这迷迷糊糊几句话，姚晚卿说不清楚，想来也不奇怪。
“唉，前一阵我查阅我家藏书是突然翻到几句朱雀传说，好像是有关守护神一类，细想儿时听母亲提过几句，觉得好奇…”郁赦单手握拳，抵在下巴上，等着姚晚卿回话。
姚晚卿自小便对这些鬼神之说十分痴迷，小时候修炼枯燥难耐，母亲每天歇息之前都讲一神话哄他，日子多了剑法没记住多少，这神话故事倒是记住不少，这朱雀神话，也是那时候听母亲讲的。
姚晚卿搜索自己的童年记忆，毕竟这种事情，母亲入关之后也不再听了，
“靖泽，你也知道，这神话传说也就是小孩子愿意听的，我这实在是想不起。”姚晚卿想了一圈没想到，也不好瞎编乱造，只好实话实说，
郁赦点点头，“既然如此，那难为晚卿了。”郁赦带着点歉意，似乎对自己这不着调的问题也不大有底气。
“那，我先走了。”郁赦道别，姚晚卿急忙拉住“欸，你看我这忙也没帮上，留下吃个饭再走？”
郁赦无奈，“那…能蹭饭也不错。”俩人小摆一桌，又温了两壶酒，姚晚卿近日一直觉得心里堵得慌，去灵潇找泉晞看见闺女更是难受，正好趁着郁赦来一趟，喝两杯排解心头忧愁，郁赦何尝不是？ 苦寻数年，最后得来的还是一问谁谁不知道神话故事，心里也不好受，俩人酒杯一碰，一言不发，同时一杯进肚。
“果然，酒能解忧啊。”姚晚卿回味道，郁赦又给两人满上，
“咱俩这是酒入愁肠啊。”郁赦打趣道，姚晚卿被这一句话点到心坎上了，两人絮絮叨叨得喝了很久，天渐暗时才通红着脸，各自倒在椅子上睡去…
灵潇山
此时，被爹爹挂念着的小祖宗实在是忍不住这枯燥日子，正欲拉拢同伙干件大事。
“易安易安，醒醒。”魏辞悄咪咪叫着易安，企图把她晃醒，易安第一反应是自己睡过头，错过了入定的时辰，立马清醒，和当日魏辞被叫醒的傻样如出一辙。
“什么时辰？”魏辞一下子捂住易安的嘴，示意别出声“现在三更。”魏辞压低嗓子道。
“三更？”易安瞬间觉得魏辞在逗她，气不打一出来，抬手就想敲魏辞脑袋，“别别别，跟我走，肯定不后悔。”
魏辞抿着嘴担保，易安半信半疑，倒想看这人能整出什么花来，“不准骗我。”易安攥着小拳头“威胁”魏辞。
“我保证。”魏辞右手发誓，“但是现在有巡夜的师兄弟，我们待会要偷偷的溜出去。”
易安自打认识魏辞以来，这是第二次在自己家偷偷摸摸做贼，“都是拜你所赐。”易安心里不平，气呼呼地想。
“我观察好地形了，师尊在前院，那我们走后面，那里半时辰一换班，中间大概半柱香的时间没人，我们就溜出去。”魏辞说着她的鸡贼策略，易安好奇心也像被这人勾起似的，听得还挺认真。
“出去之后去哪？”易安轻声问道
“去校场旁边树林。”魏辞一脸的得意，易安云里雾里，自己在灵潇住了十六载，怎么不知道那树林里有啥好玩的？
“快快快，换上这个。”魏辞扔过来两套黑色衣服，都是她自己从家里带的，这灵潇山校服纯白色，是在不好在晚上“作案”。
易安和魏辞身形相似，俩人都高束头发，看背影还真分不出谁是谁。
“走。”魏辞轻轻拽着易安的手，两人垫着脚尖朝后院走去。
“走了师弟。”是里净的声音，魏辞悄悄冒了个头，看见里净带着一队人正欲走，
魏辞冲易安比了三个数，俩人踩好点，“呲溜”一下两道黑影以掩耳不及迅雷之势溜没了影。
魏辞易安一路溜着边儿，小跑到了校场树林，那树一个个长得极好，俩人闪进树影处，魏辞带着易安到一树后藏着，“你听。”
易安乖乖听了一阵，“知了叫声？”易安歪头猜着，心想：还不知道这人葫芦里卖的什么药自己就跟出来也是够好骗的。
“对，这林子里有好多知了。”魏辞一脸激动看着易安，易安秀眉一皱，“本小姐大半夜起来陪你听知了叫？”
魏辞桃花眼都瞪圆了“易小姐，您没捉过知了？”
“没有啊…”易安疑惑一点不减，魏辞见状，赶忙道“那正好，看我给你露一手。”
魏辞没等着易安拒绝，就拉着人家开始找树，没一会儿看着像是找到一棵满意的树，不知从哪变出来好几节木棍，和一块细纱，
“好家伙，有备而来。”易安靠着魏辞后背，悄悄说，“那是必然。”
“待会等着看好戏。”魏辞接好了她一节一节的小木棍，把细纱在地上铺了一圈，带着易安后退半步，自己便开始往树叶中间扒拉，
地上响起一阵“窸窸窣窣”的声音，魏辞得意一笑，“来看看。”
俩人蹲下，魏辞眼疾手快把白纱包起，拿到易安眼前，
“我的天！”易安轻生惊乎，忍不住碰碰在白纱里叫的知了，“你怎么还会这个？！”易安从小乖乖女，这种捉知了的事儿还真是闻所未闻。
“切，胤山小少主，也不止会打鸟，还会捉知了。”魏辞念出自己家山名，不得不说，这捉知了看树，是一看一个准。
易安今日算是大开眼界短短几个月，世界的新奇倒是体验一个遍。
“走，待会有更精彩的。”
俩人又一路溜到后山，刚想潜伏起来，“别，我们先看看爹爹在不在。”
“放心吧，我早已侦查过，师尊从今天晚膳之后进了书房就再也没出来过，而且后山树太多，咱就在这外面找个石头坐着就成。”
“佩服佩服，在下实在佩服。”易安第一回见能干坏事想这么周密的，看来是蓄谋已久。
俩人找了个大石头，魏辞拿出那一物两用的木棍，再从傍边捡来写木头，手掌蕴出小火苗，一点点火焰燃起，魏辞一个个把知了穿到木棍上对着小火苗细细烤着，“这个能吃？”
易安杏眼瞪的溜溜圆，没想到这黑不溜秋的小东西还能烤？
“那当然，而且特别香。”魏辞皱皱鼻子，故意拿了一个馋易安，类似烤肉的香气钻到鼻腔，“确实欸。”
易安托着腮帮子看着魏辞认真烤知了，无聊的小脚丫一抬一抬，“马上好了。”魏辞吹吹小火苗，火势更大一丢丢，烤知了的香气扑鼻，易安凑近，边闻边点头，“好香～”
“小心点。”魏辞按住易安脑门，轻轻向后推了一点点，“哦。”易安杏眼溜一圈，不自觉摸摸耳朵…
“好了好了，快尝尝。”魏辞吹掉知了上的火渣，递给易安“从这吃。”
易安端详一会儿，下定决心，一口咬下去，滑滑香香的肉滑入口腔，“怎么样？”魏辞迫不及待等着表扬。
“好吃！”易安竖起大拇指，“深藏不露啊魏辞！”魏辞被夸了两句立马开始骄傲，“我会的多着呢。”
俩人一口一个，边吃边烤，“谁在那点火？”一个声音从不远处传来。
魏辞眼疾手快灭了火苗，正欲拉着易安跑，“上哪跑。”里净不知什么时候冒出来，一把拎住魏辞，“啊啊啊，师兄手下留情啊。”
“你俩又整出什么幺蛾子来了。”里净松了手，佩剑抱在怀里，看样子换了班之后还没来得及回去睡觉。
“师兄，你怎么在这？”易安这话慢条斯理的，里净好像猜出下一句她要说啥似的，“师妹，你知道这后山是有宵禁的吗？”
“我们没进后山，师兄，您通融通融？”魏辞把手藏在身后，趁机辩解。
易安立马附和“对啊，只是在外面，而且，师兄你来后山，是想干啥？”易安故意抛出一个问题，里净心里跟明镜似的，自从这俩从后院跑出来，他跟了一路，只是这俩人像脚底抹油一样，跑的极快，两身黑色衣服，很称职得打了掩护。
“师兄看这！”魏辞趁里净一个不留意，一个黑色不明物体迅速飞进里净嘴里，是烤肉的味道。
“什么东西。”里净被呛得咳嗽，“师兄我们这下子是共犯啦，好吃吗？”
易安接上魏辞不怎么道德的行为马上道，里净瞬间感觉锅从天上来，无奈叹气，“算了算了，下不为例。”
“谢谢师兄！”俩人得了便宜没卖乖，里面消失。
“你说，师兄会不会明天告状啊。”会到房间已经过了入定时辰，俩人商量一番决定浑水摸鱼，反正明后天补上也就是了。
“不会，师兄向来对人很好，不会说的。”
与此同时，这俩人不知道的是，后山门口，董瞮看着散落一地的小木头和知了翅膀，道“里净，她俩做了何事？”
“回掌门，在吃知了…”里净已经想出最体面的回答，董瞮嘴角弧度上扬，想着孩子费劲吧啦就为了吃两个知了也是奇人了…“回去歇息吧，辛苦你了。”
董瞮从一早就察觉昨晚必有大事发生，果然，还是逃不过师尊法眼…

第17章 
灵潇山静峰阁
“小易，小辞。”董瞮叫住正准备去入定的二人。
“爹爹，您怎么来了？”
“师尊。”俩人觉得奇怪，往日董瞮从来都是入定之后才开始他的魔鬼训练，今日这是怎么了？
“不会是被发现了吧，可是都过去一个多月了…？”两人心里默契，干的坏事一下子浮现在脑海里。
“嗯，下周就是元宵节了，届时，灵潇比武大会也会召开。”董瞮道，
魏辞还不明白到底师尊在暗示什么，易安一拍脑瓜，恍然大悟，“哦对，我都忘了这一茬了！”
魏辞看着这父女二人一唱一和，自己也跟着点头，“师尊，我们会好好准备的。”
董瞮被这俩实在孩子逗笑了，“为师是想说，如果你们二人有比武大会上拿到第一名，便答应你们一件事情。”
“真的？！”俩人异口同声，每日修炼甚是枯燥，若能有机会下山…？那何乐而不为呢？
好像突然有了动力般，俩人相视一笑，看透了对方心思，“那下山也可以吗？”易安眨着眼睛问道。
“可以。”董瞮承诺道，这两个字堪比千斤，一下子担起了剩下一周的精神支柱。
董瞮看着俩人愈加刻苦卖力的训练，对自己的策略很是满意，能大半夜爬起来放弃两个时辰的睡觉时间来烤知了，也是憋坏了，关键是竟然还很自觉的把逃掉的入定时间给补回来了，也真是惊人。
“易安，如果我们赢了，那就去元宵节夜市吧。”魏辞便边用袖子擦汗，边问道。
“好，心有灵犀一点通，原来元宵节怎么没这种好事，都是众山宴，又死板又无聊。”易安抱怨往年元宵节的不快记忆，每年都是自己一个人在灵潇瞎转悠，等累了再去睡觉，爹爹和众掌门往往都要聊个一天一夜，好像把这一年的饭都吃出来了。
“那我们要努力。”魏辞攥紧拳头，比了一个“加油”的手势，化激动为力量，挥汗如雨，也不觉得累，“灵潇一众弟子实力都不低，尤其是大师兄，要打赢他，还真不好办，而且那日…”
易安想想就后悔，“大师兄不会公报私仇吧。”魏辞深吸一口气，“可能…大师兄为人正直，应该…他都没出卖我们…”魏辞想想糗事就后悔了，
“唉，早知今日何必当初。”俩人对着颓废了一会儿，魏辞又和打了鸡血一样，“没事，世上无难事，只怕有心人！不管结果如何，我们都要奋力一搏！哈！”
“噗嗤…”易安实在是没忍住，看着魏辞像喊口号一样给自己加油打气，魏辞怼怼易安，“我们可不能涨别人志气，灭自己威风，重要的是气势，气势。”魏辞捍卫她最后的面子，易安配合她演戏的样子炉火纯青，“来，击掌！”
“啪叽”一下子使了老大劲儿，俩人手拍得生疼，“快继续吧。”易安结束这段尴尬又中二的对话，再次今日修炼状态。
可真别说，是疯玩的魅力太大了还是俩人美好的友谊的激励，短短七天，还真是进步不少。
元宵节前夕，比武大会
灵潇弟子齐聚校场，董瞮于最前方站立，一身黑衣极具威严，袍裾秀暗金纹路，面容清冷，了岚错开董瞮半步，一身青色，比往日隆重些许。
“今日比武，点到为止，不可伤及根本，谨遵门规，量力而行。”董瞮省略繁杂的开幕程序，直奔主题，校场成千弟子齐声道“是！”
不出一柱香的时间，对阵顺序便分得一清二楚，魏辞刚来不到一年时间，但这名声确是传遍灵潇弟子之耳，虽然也不知道是好是坏…
魏辞看着自己手里不到熟悉的名字，指甲忍不住扣手，也不知道自己运气怎么样。
“没关系，你可以的，道风师弟耐力极好，但是招式不够精准，牢记师父说的，不要硬拼体力，沉住气。”易安给魏辞讲着，自己对自家弟子还是有几分了解的。
“好。”魏辞头一回回话这么短，也没带贫嘴，俩人渐渐进入状态，仔细观察着比武弟子的一招一式，灵力带起的疾风时不时刮过耳边，
“里净师兄剑法好纯熟，好厉害。”魏辞由衷赞叹，看刚结束比试的里净扶起倒在地上的另一位弟子，整个过程不到半柱香，几剑的功夫，还没来得及等台下人反应，台上的就已经结束了。
“大师兄是除了师兄师叔和各位长老以外，功力最深厚的。”易安话语间有赞美，自然也有担心。
魏辞把曦月抱在怀里，时刻保持亲密无间，祈祷待会能跟亲爱的佩剑有个好配合。
“下一场，魏辞对道风。”负责主持的师兄念出两人的名字，易安拍拍魏辞大臂，“放轻松，去吧！”
魏辞和道风各站对角，互相拱手鞠躬，魏辞今日打扮与往日无异，纯白校服，纯白发带，胜欲安分地盛在眼里，对面道风长了张娃娃脸，眼睛圆圆的，很是秀气。
剑锋出露，剑光交错，化守为攻，一步步探着道风功力，道风脚下步子极稳，出剑收剑皆循章法，俩人规规矩矩过了数十招，魏辞暗想“速战速决。”
道风每迈出一步，就好像蕴着灵力般稳妥，魏辞剑势突然转急，攻势迅猛，不给对方丝毫喘息的机会，道风剑风稍慢，魏辞看准了挥剑换招的时机，翻身向后，以极快的速度闪到道风深厚，曦月轮转一圈，稳稳钳住道风颈部。
“魏辞胜，下一场山海对单清。”
魏辞道风再次拱手，“多有得罪。”俩人下了擂台，“师姐果然厉害。”这少年的声音也听着纯真，魏辞在师弟面前还是正经样子“你也是，好好努力。”
“嗯！”果然师弟就是师弟，年龄小，纯真气息也多着些，刚被剑指着喉咙，这一下台，便跟全忘了一样，“有点像我小时候，但是本小姐可没这么乖。”魏辞冲着小师弟笑笑，回到易安身边。
“啊，累死我了…”魏辞装得很难的样子，到处砸着自己，“易安，你家小师弟都这么厉害了，后面怎么办啊。”魏辞一口无辜腔，听起来满腹委屈，易安心里无语，心道：刚刚可没见你赢得多么费劲啊…
“好了，魏辞最棒，下一场加油。”易安配合魏辞撒娇，拉拉魏辞手，以示鼓励。
“我也上场了。”易安一撩头发，给魏辞留下一个潇洒背影，走上擂台，魏辞小拳头不停给易安晃着，“加油加油加油！”
“下一场，易安对无悦”比试很快开始，双方似乎是很熟悉对方剑法，一招一式拆解的极为巧妙，一时不分胜负，魏辞再台下看着心里直冒汗，“易安稳住…”看起来比台上的人还要紧张些…
易安剑身紫光渐重，无悦飞身上前，利剑横批一刀，带起一阵风浪，易安下腰躲过，瞬时空翻，足尖聚力，击向无悦佩剑，碰撞间无悦踉跄后退半步，易安单手持剑，掌心聚灵力向前一拍，击落无悦佩剑…
“易安胜。”易安和无悦互相示意，随后下台，“哎呦，你可紧张死我了，不过，这一场完美。”
魏辞赶紧迎上，拉着易安胳膊晃来晃去，“好了，别闹。”易安温温柔柔的，魏辞也一下子安静下来，静静赞美…
比试一直处于白热化进行中，众弟子几轮对打之后也大体分出来个名次，突然魏辞心里感觉不妙，心想：最后一场还有四人，我和易安，里净师兄和风皓师兄…完了完了，不会…
“下一场，魏辞对易安。”真是怕什么来什么，魏辞露出小可怜的表情，悻悻看向易安，“易安，手下留情哦～”
易安憋不住笑，“本小姐不会放水的哦。”“…啊…”魏辞妞妞捏捏，仿佛失去了刚刚在台上百战百胜的气势，“哎呀，放轻松。”易安看魏辞这又开始紧张兮兮的，忍不住顺顺她毛。
俩人对立而站，形式化的行礼之后，召剑在手，且不说俩人打架多么奇异，光这假模假式的礼仪，都差点憋笑出内伤。
灵力于剑身流转的那一刻，二人进入状态，皆拿出最尊重对手的模样，双剑相撞爆发出清脆声响，平时二人也没少互相切磋，但是胜负，却从未完全分过。
魏辞基础剑法还带着胤山的影子，有时候有点难以预料，魏辞前几召出得慢悠悠的，易安步步紧逼，长剑从耳边擦过，“专注。”易安轻声提醒。
剑速愈来愈快，台下人刚刚屏气凝神，白紫灵力缠绕盘旋，阵阵冲撞响声划破寂静，两道剑锋皆凌厉，剑剑擦衣袂而过，俩人时近时远，易安召出紫色灵屏，圆弧朝魏辞涌去，魏辞单手结印一道咒文破了屏障，脚下换步飞速，魏辞凝神，不断向前近身，易安接招得体，步步制约，转眼间过了数百回合，魏辞出招加快，一点不给易安回身远离的机会，俩人剑锋画圆，皓月被曦月堪堪压制，易安反手一抽，解了束缚，魏辞全程盯着不断翻动的剑柄，对击时也不敢直视易安眼睛…
皓月擦过发梢，魏辞转身，抵住，双眸紧紧锁住皓月剑三寸位置，发力前冲，皓月剑身狠振，易安顿时觉得酥麻如电流般穿过手臂，握剑不稳，魏辞猛地正视易安，桃花眼睫微颤，曦月剑势在将近皓月时减速，易安愣住半刻，本不快的剑速生生是没躲过，两剑相撞，皓月落地，发出不大声响…
“魏辞胜。”
“没事吧。”魏辞赶忙冲向前，双手抱住易安，捏捏易安刚刚被振麻的手臂，
“姐姐我错了…”魏辞一撒娇就好叫易安姐姐，易安弹了下魏辞脑壳，“你怎么小心脏这么脆弱来着，比试总会有胜负，但是…你竟然…”
易安佯装生气，小粉拳锤向魏辞胸口，魏辞非带不躲还凑近几分，抬头挺胸捂住眼睛，“只有姐姐消气，随便打…”魏辞生怕气着易安，以后不理她了，变着花的哄，一会儿花言巧语，一会儿身体力行，易安装模作样打了几下，哪舍得使劲，话说最后那一下，明明可以躲开的，易安心里嘲笑自己“唉，易安呐易安，你怎么也这么容易害羞了呢…”

第18章
“下一场，里净对魏辞。”最后一场决胜战大家都好像被点燃了激情，等待上场时掌声雷动，“快回神，上场了。”易安把还在神游纠结易安到底有没有生气的魏辞拉回现实，揉揉她后背，轻轻推了一把，
魏辞九霄云外的思维一下子装回脑壳，看着对面师兄，心里像有个深渊大洞，没底…
董瞮放下在手中转了数圈的茶杯，仔细盯着这擂台俩人，魏辞确实是极少的天赋异禀，就算刚刚易安不走神那一秒钟，几招过后也招架不住，这点易安自己也明白，
魏辞求学近一年，董瞮每次试练，都惊异于魏辞增长极快的内力，里净虽为灵潇山大师兄，但这场谁胜谁负，连董瞮也说不准。
里净和魏辞没有过多废话寒暄，招式相见，初次碰撞，灵流翻滚而出，魏辞打气十二分精神，这一下子的冲撞使得台中二人皆撤步后退，里净蓝色剑光异常耀眼，剑锋急转之下，朝着曦月，魏辞飞身入空，曦月白光乍现，猛然间，金属的碰撞声振聋发聩，两道极具冲劲儿的灵屏在一瞬间炸开，互不相让，皆无法脱身，
地面裂隙逐渐崩开，魏辞双手握剑，道道剑咒加身而上，威力骤然加大，里净挥剑破咒，俩人皆被掀翻，地面被砸出两个坑，俩人翻身重新持剑而立，剑光映在双眸，双剑碰撞声在一时间响起，魏辞狠厉剑锋展现的淋漓尽致，里净以柔克刚，与曦月剑纠缠不断，剑光四起，两人速度极快，腾起落地，皆看不清架势，
两剑对峙，曦月剑柄向下被死死压制，魏辞抬腿旋踢，里净单手抵过，抽过剑身，呼啸剑风阵阵，魏辞毫不留情得划出椭圆剑光，剑身沐着白光，蓝白气势似乎不减，一攻一破，胜负难分，魏辞汗珠顺着脸颊留下，同样是刚打完一场，里净丝毫不见一点劳累样子，虽说招式是见慢了些，但脚下步子却平稳不乱，
灵潇剑法以“稳”为宗旨，门下弟子脚下功夫是一等一的好，胤山剑法以“快”为宗旨，招式不断，看得人烟花缭乱，招架不住。
里净和魏辞过了几百招，体力皆以消耗大半，论谁也使不出什么功力，只能死死磨着剑法，魏辞觉得胳膊累的要抬不起来，剑锋凌厉减半，脚下不注意踉跄几步，里净出剑撞上曦月剑身，曦月落地…
“里净胜，比武大会第一名里净。”魏辞浑身湿透，大口喘着气，里净收剑过来，“魏辞，怎么样。”里净也累的够呛，“真厉害，在耗一会儿我也撑不住了。”里净撞了下魏辞手臂，帮她拿着剑，二人下了擂台，“害，还是师兄更胜一筹。”魏辞摆摆手，满心都是“没法出下山了，好难受…”
易安赶忙接过，腾出手搂着魏辞腰，“辛苦了辛苦了，快顺顺气。”易安言语里满是担忧，一下子都没反应过来比武结束，易安从心口掏出手绢，给魏辞擦着汗，“当心别感染风寒。”说着便把手绢塞进魏辞后脊处，“好点没？”
“易安…没法下山了…”魏辞一脸难过，带着哭腔，易安反应一会儿，没想到这小祖宗还想着这事儿，真不知道该怎么说她，“唉呀，没事啊，以后机会多的是，乖，别难受，咱在灵潇也能玩出花来。”
易安这话说的是一点毛病也没有，魏辞连知了都能烤了，还有什么事干不出来吗？一旁里净都被逗笑了，周围人看着这台上极具杀伤力大魏辞下了擂台被掌门闺女搂在怀里像小孩一样哄着，都觉得好笑，但边笑着心里也明白，这魏辞可实在是…有些惊人。
董瞮于高台当众宣布比武结果，“里净，按规则，若有所想之事，可向师尊提起。”
台下人一阵叽叽咕咕，“咱山啥时候有这事儿，赢了还有奖励？”
魏辞听见这声音，疑惑道“原来没有吗？”
“当然没有，这就是一切磋活动，哪有这一说？”那人回话，魏辞眉头一皱发觉事情不简单，看向易安，但易安也没瞅她，只得乖乖站好，
“里净心中有一事所想，就是给魏辞师妹实现所想的机会。”里净嘴角带笑，魏辞听见自己名字，吓一激灵，神都没回过来，董瞮便问，“那，魏辞，有何是所想，为师帮你实现。”
“下山！”魏辞这下子倒是不掉链子，埋在心里的小苗子一下子冒出来，一旁易安一个劲儿戳她，魏辞耸肩，双手叉在身前，吱吱唔唔道“但，这对师兄不公平吧…”
“这有何不可，您说呢，师尊。”里净向董瞮求证，接着道“再说，师妹表现极佳，这奖励也受之无愧。”
这活说完，台下一阵赞同声，魏辞心里开心冒泡，“确实如此，师尊答应实现你所想。”董瞮道。
“多谢师尊！多谢师兄！”魏辞眼里放光，激动的小眼泪在眼眶打转，魏辞看向易安，易安杏眼笑得弯弯的，和魏辞拳头一碰，俩人的小心思竟然阴差阳错实现了。
静峰阁
“里净，那俩孩子实在愁人，为师也是天天难为你了。”董瞮有点无奈，但语调里还是温柔，里净笑笑，“这有什么，应该的，不过，魏辞功力确实惊人，今日我也是险胜，要不然，掌门可也用不到我了。”
里净挠挠头，董瞮点头，“小辞根基特殊，我也从未见过短时间内能有如此成就之人，实在是…惊人…”董瞮想不出什么合适的词语，只觉得这程度已经远远不止“惊人”那么简单了…里净心底赞同，今日一番领教，确实是，太不一般。
“早点歇息。”董瞮道，
“您也是，注意身体。”里净行礼，推门离开，董瞮起身走向后院。
“师尊和大师兄是太好了吧！竟然…”魏辞还没说完，就看见董瞮缓缓走来，“师尊！”这声叫得，比平时都大，
“爹爹！”易安小脸微红，看样子也是高兴坏了，
董瞮心里也藏着欢喜，道“既然愿望达成，明天元宵节便下山吧，注意安全。”董瞮语重心长叮嘱着，也不知道这俩孩子有没有听进去，
“您放心！我肯定能保护好易安的！”
“您放心！我肯定能保护好魏辞的！”
俩人像说相声一样，一句一句，董瞮笑着点头，“小辞，今日确实精彩，但体力和经验尚需磨练，小易，比试要专注，脚下稳重，神志也要稳重些。”
易安“哦”了一生，鼓成一个小包子，心里埋怨魏辞好好得突然看她一眼，这心一下子就慌了，魏辞点头，心里理解。
“时候不早了，你们早歇息。”
“师尊您也是。”“爹爹晚安。”
董瞮应了一声，转身离开，烛光月下，两个欢喜之人突然拍手，魏辞推到易安，易安撑不住躺在床上，魏辞双手搂着易安脖子，“太好了太好了，终于等到这一天了，哈哈哈。”
易安被她这说话的热气撩得发痒，“松开松开，乖乖。”魏辞丝毫没有放手的意思，埋在易安颈窝哼哼唧唧，
“呐别怪我不客气。”易安两手摸向魏辞肋骨，隔着一层衣服，“我挠你了哟～”说着便发功，“啊哈哈哈嗝，姐姐我求饶求饶，我错了，咯咯格…”魏辞笑得岔气，挣扎着把身子从易安身上挪下来，蜷成一团，“哎呦喂…”
“呼～压死本小姐了。”易安擦了擦额头上的汗，闹腾一番头发也散得差不多了，秀发垂在胸前，易安靠近魏辞拿发梢扫着魏辞脖子，“叫你闹叫你闹，现在改了吧。”
魏辞痒的脑袋使劲往肩上靠，刚被一波袭击还没缓过来，这有来一波痒痒攻击，“改了改了，不敢了…”魏辞双手合拢，抵在下巴上，桃花眼极力发电，带着软软的气息，易安是不能盯着这桃花眼看久了，哪怕一两秒，脸颊就不争气得红了，“好了好了，睡觉！”
易安把自己裹住，只留个脑袋，魏一拽过自己被子，又拽拽易安的，自打魏辞软磨硬泡非说自己人生地不熟，晚上睡不着觉，闹着要和易安一个屋以来，易安的被子一觉醒来，便再也没有盖的是自己的过，不是俩人挤进一床被子，就是睡得四仰八叉，谁也没有被子盖。
“唉，当初怎么被忽悠得来着…”易安想想就头疼，伸出个手捂住魏辞眼睛，“快睡觉，小祖宗。”带着朦胧睡意。
魏辞顾涌顾涌，像一只胖胖的蚕宝宝，一点点朝着易安靠近，两个严严实实的蚕宝宝挨在一起，不老实的那条突然卸了马甲，“呼”一下子掀起被子，把另一只蚕宝宝包进怀里，
“魏辞…！”易安在被子里攥紧拳头，可谁知这被子裹得太紧，一下子使不出劲儿，便一股脑钻出被子，
“睡觉睡觉！”魏辞赶紧装得“我很困”的样子，死死闭了眼睛，不出几秒钟还打起呼噜？！易安双手一遍遍握紧，想着明天怎么收拾这祖宗，气的转了个身，后背对着魏辞…
这下好了，魏辞小心思又再一次实现了…

第19章 
元宵节灯会
天色渐暗，路上人熙熙攘攘，摩肩接踵，舞狮的踩高跷的，熬汤元的，挂花灯的皆一一齐活，鼓鸣声阵阵，看火树银花合，璀璨似星落，新月倚楼悬，笑靥春满面，吆喝叫卖声音有起有伏，听的人心潮澎湃。
易安带着魏辞，魏辞带着银子，俩人一蹦一跳下了灵潇山，直奔灯会而去，易安一身青色，蝴蝶步摇双翼翻飞，双眸笑意满盈，魏辞换下自己心爱的黑色，一身略华丽的白色，袖口银纹绣朱雀，银冠束发。
“易安，你饿不饿，我好饿，我们先去吃点东西呗。”魏辞拉拉易安袖口，半只脚踏进酒楼，易安虽说是斗志满满，但这一路走下来也经不住饿，“走着！”
易安大臂一甩，很潇洒得进了酒楼，心里窃喜：反正也不是她付钱。
俩人坐下，看菜单上一页一页不带重样的菜品，选花了眼，连点一桌，还顺道要了一壶花雕酒。
魏辞不安分得垫着小脚丫，拿着筷子等待她的大餐，易安默契的和魏辞保持一致，肚子咕噜噜叫着，
左等右等，终于等来了自己心心念念的大餐，红的绿的白的紫的，五颜六色一桌子，吃久了山上的清淡食物，在尝这民间香火气十足的菜品，也是新奇口味。
“好好吃。”魏辞一大口“啊呜”进了肚，嘴边粘着的油顾也不顾，只管埋头苦吃，易安一开始还是雅正满满，看魏辞这样，一下子破防，哈哈大笑，差点没呛到自己，“你慢点，别噎到。”易安觉得自己瞬间比魏辞高了一个辈分，当了次妈妈，哭笑不得。
魏辞一边点头答应，一边也没停筷子，突然像想起什么似的，“来，易安，我们喝酒。”
“啊？”这俩还都是十几岁孩子，下山之前，这酒是尝也没尝过，唯独魏辞几次偷偷尝了爹爹私藏的酒，还被姚晚卿追着满山打，易安犹豫了半下，马上道“不喝白不喝，与知己共饮，妙哉！”
易安给自己和魏辞倒了小半杯，“就这一点，暖暖胃，不许多喝，要不待会醉了，怎么回去和爹爹交代。”易安举着酒杯，一本正经，魏辞觉得有理，“都听你的。”
闭眼仰脖，温酒入喉，是火辣辣的感觉，苦苦的，回味很香很浓，俩人眉头都拧成一股，眯缝着眼睛盯着刚刚被自己一喝而空的酒杯，“好苦…”易安狂吃几口菜，看看魏辞还算淡定，“你不觉得辣吗？”易安满脸问号，怀疑自己味觉是否出了问题
“啊…好辣好辣…呼呼呼”还没等易安说完，魏辞便憋不住嘶溜气儿，本想保持一波形象，这下子全泡汤了，“这酒也没啥好喝的…”魏辞脸颊略有些红，自己嘟囔。
易安偷偷笑她，“易安，我们是知己吗？”魏辞突然静了静，问道。
“嗯…是啊。”易安还没反应过来魏辞突然安静，想也没想，脱口而出，但立马觉得后悔，毕竟…也不只是知己吧…
“怎么了？魏辞…”易安满满贴近，想看看魏辞神色，魏辞低着头，又抿了下没有酒的酒杯，“没事，就是好奇…”
易安双手碰撞自己微热的脸颊，魏辞这个人，平常大大咧咧，好像从来不会低落的样子，可猛然安静下来，易安却有些不知所措，那人本就出众的相貌在这烛火之下，更是让人沦陷，易安看着微微落寞的魏辞，一瞬间觉得，有些人明面上开朗，但其实心里藏着的东西，也是寂寞的…
“快吃啦，魏辞～”易安托着长音，把魏辞从沉默中拉回来，魏辞脑袋回了一下，在于易安四目相对之时，又是一副笑颜，“来来来，一起。”语气里还是带了写没藏住的感情。
酒饱饭足之后，魏辞拍拍自己鼓鼓的肚皮，“人间乐事啊～”
易安戳了下魏辞脑门，打趣道“在灵潇山没见你这么能吃。”
“那能一样吗，你说你家山上日日清汤寡水，真是…唉…”魏辞仰天长叹，所有苦水都化在眼神里，“切，信不信我回去就告诉爹爹。”易安带着点威胁的语气，凑近一点道，“别别别，就是因为灵潇这种清尘脱俗，才能培养出一众如此优秀的弟子啊。”
魏辞张开手臂，跟朗诵似的声情并茂得夸赞了一席，易安被逗得“咯咯咯”笑，拍着魏辞肩膀，停不下来。
“快，逛灯会了！”易安眼睛一亮，看着外面金光璀璨，阵阵掌声，鞭炮声齐鸣，“走！”魏辞拉去易安就跑，那速度，险些把易安胳膊拽掉。
“我们猜灯谜吧。”俩人好不容易挤进摊位，易安看着一个个精致花灯，移不开眼睛，“那个绣这鸟的好漂亮！”易安指着一圆灯，两眼放光。
魏辞出手阔气，银子一拍，带着小骄傲对易安道“随便猜。”易安自此跟了这小祖宗，要说进步最大的可能还不是剑法，而是这憋笑能力。
“您错咯小姐。”那卖灯的看着易安猜了好几遍，也没中，易安小嘴一撅，冲着站在她身后愣神的魏辞道，“魏辞，快来帮忙…”
易安三下五除二把魏辞飞走的神儿拉回来，指着那灯谜，
“你看吧，这种事儿还得靠聪明的我来吧。”魏辞不紧不慢先标榜自己一伙，易安急得冒烟，“哎呀求你快点，待会就被人猜走了。”
魏辞被易安一阵小粉拳攻击，捂住胸口装着很痛的样子，心里默念那灯谜
“前朱雀而后玄武”魏辞自称机敏的大脑飞速旋转，自己挖的坑，想破脑袋也得想出来，可不能把自己埋里面。
“辰宿列张”魏辞突然灵机一动，一脸自信，“对不对？”那卖灯的也是愣了好一会儿，自己这绞尽脑汁搜来的谜语，怎么就给破了呢？
“对，这位小姐可真是聪明绝顶啊，来这灯拿着。”魏辞道了谢，接过灯，转头迎接上易安崇拜的眼神，“厉害啊魏辞，你这灯谜猜的无敌啊。”易安拍着手，给魏辞竖起两个大拇指，魏辞压着心里乐开花，脸上是一副无所谓的表情，“我不是说过吗，本小姐也不止会打鸟的。”
魏辞可得抓住这可以在易安面前炫耀一番的机会，一路扔飞镖砸金蛋，可没少忙活，不一会俩人就收获满满，“那有卖汤圆的。”易安惊喜道，“元宵节不吃汤圆怎么能叫元宵节呢？走吧”
易安推着魏辞后腰，推到元宵摊前，魏辞怕痒，扭了两下，也就由着易安了，“老板，两份汤圆。”
魏辞熟练的付了钱，易安欢喜得接过汤圆，碗有点烫，“小心，别烫着。”魏辞看易安这着急样子，心里担心，
“嗯…果然黑芝麻汤圆最好吃。”魏辞由衷称赞，再次肯定自己的口味，易安刚入嘴的汤圆还没咽下去，赶忙点点头，嘴里含糊不清。
“老板，两个糖人。”魏辞看见卖糖人的没忍住要了两个，俩人刚吃了甜腻腻的汤圆，在吃的麦芽糖也是有点吃不出味道，只觉得那糖人模样好看，
闹腾一番只见夜色已经很深，“走吧，回去。”俩人并排，易安把那盏花灯举道中间，微微烛火映这面庞，易安觉得有些累，轻轻把头靠魏辞肩膀上，脸颊粉色微泛，那半杯花雕酒的劲儿好像还没下去，
魏辞放慢了步子，手扶在易安腰间，让她靠得稳些，头有些晕晕的，
易安看着花灯，突然嘟囔一句
“锦灯夜下初逢君，低眉浅笑乱我心…”话音落时，俩人停了脚步，魏辞耳朵热热的，夜色下唯有这一盏花灯烛火照着半边侧脸，桃花眼似含着水般朦胧，长睫微颤，藏了眼下清泉，易安借着酒劲，直直盯着魏辞双眸…
“初逢？”魏辞心尖好似被轻吻了一下，心跳渐快…
“嗯…曾经我们相逢是知己，现在不是了…”易安贴着魏辞胸膛，距离近的能清楚听见那人心跳…
魏辞张张嘴，有一瞬间的慌乱，双手瞬时搂住易安，“那是什么……”魏辞嗓音突然哑了，犹豫半下，问道…
“如此良辰美景，适合嫁人…”手中花灯掉落脚边，烛火烧尽，易安整个身子倒在魏辞身上，呼吸比平时急促了些，温热的气流撩过颈间，泛起一片红晕…
“那你可否有心悦之人，想要嫁给她…”魏辞楼得跟紧了些，易安附在魏辞耳边，声音带着些醉意，听着轻飘飘的“嗯，自然有…”
魏辞脚下不稳，突然没了力一般，向后仰去，倒地间，没有想象的痛，又或许是，唇间那清甜的吻夺取了神志，轻触间，软软甜甜，从胆怯的试探，渐为深沉的相融…
灵潇山静峰阁
魏辞撑着浑浑沌沌的脑袋做起，一遍遍辨别梦境和现实，转头看见易安在旁边睡着，脸颊粉红还未完全褪去，魏辞也忘了昨晚是怎么跌跌撞撞回了灵潇，只记得回来时，房间还是亮的…
“易安…”
易安缓缓睁眼，也觉得自己神志不清，“昨晚我们怎么回来的……？”
“我也…不记得…”魏辞揉揉太阳穴，千言万语堵在嗓子眼里，不知道怎么说出口，“易安，你…嗯…”魏辞吭哧半天，憋得脸通红，突然凑近…轻啄在易安唇边，蜻蜓点水般，很快撤了…
随之而来的是寂静，空气中好像多了些如烟雾般扯不清的东西，易安无言，双手环住魏辞颈部，相同的位置，唇瓣微触，以示回应…

第20章
灵潇山
“魏辞，那日灯谜你是怎么知道的？”易安着实好奇，抓住修炼的空挡，趁机问道，
“嗯…爹爹小时候净讲写神话传说，觉得有意思就记下了。”魏辞挥剑练了几个动作，漫不经心答道，
易安自顾自点头，眼看着大封越来越近，门下弟子越来越崩紧了弦，一刻不敢松懈，易安看着魏辞这几日日修炼到深夜，天蒙蒙亮时便起床入定，贫嘴打闹的时间也无形中压缩去了，是肉眼可见的紧张了，易安也不好说些让她松劲儿的话，只得日日陪着，
“魏辞，休息一下，来喝点水。”易安递过水，拿出手绢帮魏辞擦汗，
“谢谢，你也累了吧，要不我们休息一会儿。”魏辞心里愧疚，易安每日陪着自己修炼，魏辞若是不休息，易安也是一直练着，一天下来俩人也说不了几句话，
“好，看在你这么努力的份上，诺，奖励。”易安拿出踹在怀里的果果干，冷补丁塞到魏辞嘴里，依旧是熟悉的甜味，魏辞心思一转，趁易安不注意，“啾”还带着果果干甜味的吻落在易安脸颊，
“哦！干什么，这么多人看着呢，汗唧唧的还…”易安捂着自己被偷袭的小脸蛋，掐了魏辞大腿，魏辞“嗷嗷”叫着，看起来像是受了啥大伤，像个小孩捣蛋尝到甜头，脸笑容得意，
“呦呦呦，小易下手轻点，掐坏了我这伟大的使命怎么完成呀。”魏辞把脸凑近，易安一剂白眼扫向魏辞，
“咳咳，练剑了，练剑了…”魏辞跑的怪快，召起曦月便没了影，易安见状也不落后，剑身紫光流转，直冲着魏辞而去，
“魏辞！本小姐要你好看！”
静峰阁
姚晚卿，郁赦在书房喝着茶等董瞮，两人皆是凝重模样，半柱香的功夫，一杯茶凉了也没见喝进去多少。
“晚卿，靖泽，久等。”
二人见董瞮进来，赶紧上前，“泉晞，你可来了。”姚晚卿满是焦急，董瞮不知去哪了，身上带着些尘土气息，
董瞮欠身，陪了个不是，“刚从寂渊回来，一切已经妥当。”郁赦像是松了口气，频频点头，“总算有安宁之日了。”
姚晚卿面上看不出有多高兴的样子，担心丝毫不减，傍边两人似乎是看出姚晚卿心里埋着没说出口的话，
董瞮道“晚卿，小辞现在功力支撑封印，完全没有问题。”董瞮，郁赦俩人一人拍着姚晚卿一个肩膀，看起来有点滑稽，姚晚卿轻叹一声，“多谢泉晞这几年的功夫啊。”
“晚卿，去看看小辞吧，你们二人也有些年头没见了。”
“是啊晚卿，去看看。”俩人提议，姚晚卿倒是想去，但怕看见这小祖宗在忍不住眼泪，在这紧要关头，还是减少波动吧，“事后再见吧…”姚晚卿暗想，
“害，这小祖宗还不知道记不记得我这个爹爹咯！”姚晚卿佯装生气，一甩袖子，说来也怪，这小祖宗自打到了灵潇山，也就每年例行一封书信，还是满满的开心话，看的姚晚卿是每次老脸一红，想不明白自己闺女这是哪根弦搭错了，这修炼的苦日子还能过的这么舒坦，别再是去嚯嚯灵潇山的鸟去了？
“晚卿放心，小辞一切安好。”董瞮听出这“气话”背后的忧心，“我倒是相信咱们封印乃是替天行道，天上神仙也是会保佑的。”郁赦接着道，
“唉，靖泽，你这几年怎么老是神神叨叨的，就那次还跟我打听神话传说来着，泉晞你看看他。”姚晚卿冲着董瞮抱怨郁赦，“宁可信其有不可信其无。”郁赦笑着，董瞮也默默赞同，“再说原先年轻时候，不是你最喜欢神话传说来着？”郁赦怼了下姚晚卿肩膀，打趣道。
“那都是少年心性。”姚晚卿不想提起自己年轻时候的傻事，赶忙转移话题，“行了行了，天色不早了我俩回去了。”姚晚卿拉着郁赦就走，留下原地目送他们的董瞮。
姚晚卿嘟嘟囔囔一路，路过校场是伸着脖子张望，隐隐约约看见纯白的灵力翻涌，只是持剑之人速度太快，只能看见一残影，“好家伙，闺女还挺厉害。”姚晚卿凭借老父亲的心灵感应，从残影里辨别出自己闺女，“长高不少。”姚晚卿笑得一脸慈祥，傍边郁赦一脸狐疑，心里嘀咕“这看影子看能看出高来，不愧是当爹的人啊。”
胤山
姚晚卿刚一屁股坐在椅子上还没坐热乎就觉得脖子一阵痒痒，挠了两下竟翻出一张小纸条，
“爹爹，我在灵潇一切安好，莫挂心，还有，爹爹胖了，该减减肥”姚晚卿看着自家闺女的字和标配的丑丑的表情，又气又笑，不停戳着那张纸，恨不得戳出来个洞，“这小祖宗，真是…”还没说出个啥，眼里泪花已经忍不住了…
大封当日
万泉山一片银装素裹，纯净无暇的山体压制着最邪恶的灵魂。
千人列阵，亮剑出鞘，成块的巨大泅石化为一体，漆黑质地看的人发晕，董瞮，姚晚卿，郁赦，魏辞立于最内圈，魏辞紧咬着下嘴唇，不停深呼吸给自己坐着心里建设，“放轻松。”董瞮给魏辞用灵识传话，魏辞用力点头答应，“闺女，你皱得像个包子。”姚晚卿看着魏辞一脸愁容，话一传过去，就肉眼可见魏辞一个白眼抛过来，“什么时候还没正经。”魏辞反击姚晚卿吐槽，瞪了自己不着调爹爹一眼，姚晚卿立马哼着调调，把脸别到一边，躲避魏辞的眼神攻击。
“确实长高了不少，脸上孩气是退了，就是这性子和以前一样。”姚晚卿看着自己闺女出落成大姑娘的样子，欢喜得很，心想：这孩子从小就长的精致，长大之后更是不负他望，英气又貌美，随他随他。
刚神游一会儿，“爹爹，集中一点！”魏辞一嗓子给姚晚卿拉回现实，“咳咳，好好好。”姚晚卿捂着嘴装咳嗽，收了心思，“闺女，小心。”姚晚卿正经传话，就看见魏辞冲他笑笑，还是蛮自信的样子。
魏辞摸摸心口的同心绳，昨晚易安亲手编了给她塞到怀里，这心里确实是踏实不少。
“掌门，时辰到了。”里净一句不轻不重的话，所有人屏息肃立，霎时间，外镇咒文迭起，转眼间织成庞大的屏障，强大的灵流从四面八方迸发而出，巨大的泅石剧烈颤动，被束缚着直冲渊盘，渊盘黑雾翻滚，如千百匹脱缰烈马奔腾跳跃，俯首猛冲，昂首嘶叫，压得人喘不过气，仿佛有吞天沃日之势，泅石庞大的面积压下，于黑雾搏斗争夺，八方灵力给黑雾上了层层枷锁，可那雾像是不认命般依旧殊死搏斗，嚎叫撕咬，欲冲破禁制，董瞮手腕微压，手上灵力入瀑爆发，银光扎眼，姚晚卿郁赦随即跟上，体内灵力汹涌爆发，黑雾狰狞，泅石顺着势下压几寸，魏辞纯白灵力从手掌心涌出，与一众刺目灵流一同汇入，纯白包裹黑雾，好似生生相克，更进黑雾内里，魏辞气息一沉，掌心灵流更盛些。
泅一步步下压，眼看着黑雾马上消失殆尽，泅石于渊盘几近一体，突然间黑雾像是回光返照一般喷涌，生生抬高了几寸，众人发力，嘴角血迹见红，魏辞灵力与黑雾纠缠更深，一瞬间血气上涌，喉咙腥甜，一口血喷出，姚晚卿瞳孔骤缩，手下更重几分，五脏六腑在身体里震动，董瞮郁赦于魏辞两遍，皆分手护住魏辞，两道劲流绕着纯白灵流，魏辞重新运气，掌心蕴出的灵力丝毫不减，“小辞，收力。”董瞮眉头紧锁，语气透着不可违抗的威严，魏辞手下松了半下，随即又恢复如初，“师尊，我们，并肩作战。”
魏辞并未回头，源源不断的灵力以代她回话，董瞮一时间无法分神，银色灵流又增些许，泅石一点点重新逼近，阻力越来越大，魏辞突然觉得自己血管好像裂了一般，浑身上下烧一般疼痛，纯白的灵流夹杂了些金色，随即又被湮灭在黑雾中…
郁赦侧头看魏辞身子欲坠，金色的暗纹从魏辞颈部渐显…郁赦手下一颤，那纹路愈加明显，直至会出朱雀腾起之势，记忆突然唤起，郁赦脑袋嗡地一声好似听不见了这吵杂的嘶叫声，心口剧烈的疼痛把郁赦惊醒，这般刻分神让黑雾有时机可趁，黑色仿佛化成一狰狞笑脸，看着这禁锢的灵力。
“收！”董瞮一声下令，内外千人阵齐聚力，巨大的轰鸣声冲破耳膜，霎时，气流入狂风般扫荡众人，暴雨决堤似的扑向千人阵，众人被气流击出，黑雾消失，泅石死死压制渊盘…
“咳咳…”周围皆是不止的咳嗽声，互相搀扶着踉跄站起，“魏辞！”姚晚卿干起身，脑袋一阵眩晕，呼喊道。
董瞮抱起魏辞，不停唤着“小辞！魏辞！”魏辞双目紧闭，血迹沾在嘴角，颈上金文以褪去，
姚晚卿冲过来，试探着魏辞鼻息，松了口气，“可能太累了，给我吧，泉晞。”姚晚卿结果魏辞，自己也脚下虚浮，没几步便跪在地上，董瞮郁赦扶起姚我，三人不语，眸子里皆看不清神色，姚晚卿脸上泪痕新旧交错，也没喘口气，硬撑着站起，“晚卿，先会灵潇吧”
“好…”姚晚卿声音沙哑，喉咙混着血，低声应答。

第21章
灵潇山静峰阁
魏辞不知道自己昏迷了多久，只觉得醒来时浑身经脉都牵连着痛，左手好像有人轻轻握着，很温热…
“咳咳……”魏辞喉咙一甜，连带着胸口起伏，扯得她直冒冷汗，“魏辞！”易安握着魏辞的手突然紧了，魏辞还未来得及冲她笑笑，一口混血喷出，暗红染了雪白里衣，“你怎么样魏辞…”易安顺着魏辞后背，沾了血的袖口异常明显。
“我去叫姚叔叔和爹爹。”易安奔出，没一会儿，姚晚卿董瞮便进来，姚晚卿一个箭步冲向自己闺女，眼角红红的，似乎还有没干的泪痕，封印之日多衣服也没来得及换，脸上还有没擦干净的灰，几日的功夫，好像苍老了许多。
“爹爹…我没事了…”魏辞拉着姚晚卿手臂，突然发现爹爹其实也没有她原来想的那么坚强，天天跟在屁股后面骂自己的老顽童，此刻脆弱的像个孩子，听也听不进去魏辞的话，一个劲抱着，手上又像不忍心弄疼她似的，不敢使劲。
“师尊，您快给我爹爹说，我没事了。”魏辞手搭在姚晚卿背上，学着姚晚卿曾经哄自己入睡的样子，轻轻拍着自己爹爹。
董瞮眼下青乌，双眸看起来极累，看样子也是陪着几日没睡，“混血吐出来，便没事了，晚卿，小辞刚醒，你让她好生歇息。”董瞮看着姚晚卿一直抱着不撒手，魏辞躺也不是，坐也不是，加上伤，很是难受。
姚晚卿突然惊醒，赶紧松了手“爹爹糊涂了，糊涂了，快快快快躺下。”姚晚卿扶着魏辞身子躺下，掖好被子，悻悻坐在床边，偷瞄着闺女。
“爹爹，姚叔叔，您也守了好几天了，魏辞醒了，您也快去休息一下，这里有我来照顾她，放心就好。”易安看着董瞮和姚晚卿经过封印消耗灵力，又加上给魏辞疗伤，几夜没睡，脸色都奇差。
“晚卿，先休息一会儿，别让小辞担心。”董瞮上前拉住姚晚卿胳膊，把他从塌上拽起来，双手扶住，“小辞，为师先带着你爹爹走了，有什么事情跟小易说。”董瞮说着话也没什么力气，姚晚卿一步三回头，“躺好躺好…爹爹晚些来看你。”
“您放心，我没事，师尊，爹爹，您都辛苦了，快去歇息吧。”魏辞歪头露了个脑袋，笑着道。
看董瞮搀着姚晚卿好不容易跌跌撞撞出去，易安半跪到魏辞塌前，眼泪在眼眶打转，杏眼不停眨着，压着眼里的泪，魏辞从被子里抽出手，捏捏易安脸颊，指尖抿过眼角眼泪，“别哭啦…我没事，就是累了，然后睡了几天。”
魏辞声音沙哑，却听着极温柔，几乎是贴着易安耳边，“你别说，你当时那个样子我…我怎么能放心的下…爹爹和姚叔叔整整运功一天一夜才…平稳了你的气息。”易安抽抽噎噎，脸憋得通红，一把一把抹着眼泪，“我们开始也以为你是体力不支……可谁知突然…”易安像是不知道怎么说了，止住话头，
魏辞一边摸着易安脑袋，一边问道“我…怎么了？”易安停了一会儿，接着道“你突然吐血不止，经脉暴动…”易安说完把脸别到一边，再也不敢细想当日见魏辞回来的样子，那是她头一次觉得，原来死亡离每个人都是那么近，而且是谁也逃不过的，上天也不会眷顾，临近死亡的是至亲或说挚爱，更不会考虑留下来的那个人…
魏辞愧疚，自己不省人事几天，身边之人经受的有是合种煎熬，“对不起，易安…”魏辞张张嘴，喉咙好像被粘滞一样，不知道说什么…
“别对不起，你对得起任何人，魏辞。”易安突然止住眼泪，含着泪花，道，语气不是委屈或者赌气，是实打实的赞美，坚定。
魏辞笑笑，想自己终于是没有做错，她对得起身体里的灵力，对得起所有爱她和被她爱之人。
“别说话了，快点，喝点水润润。”易安站起来，到了杯水，扶着魏辞脑袋，一点点喂，温水冲淡了血味，魏辞长睫遮住半个眼睛，乌黑的眸子透过细密的阴影，看着易安…
“真不省心的我…”魏辞喝了水，乖乖由着易安给她盖被子，嘴角噎着笑，“可不，还有点自知之明，下次不许了。”易安转头看着魏辞似笑非笑，还有点享受的样子，接着话假装生气道。
“好好好，我保证没有下次。”魏辞本来想做个发誓的手势，可被易安隔着被子死死压制手，“别乱动啦。”易安秀眉一簇，魏辞赶忙乖乖躺好。
“易安，那…郁赦掌门可还好？”魏辞一直没见郁赦，封印后半截就瞄见郁赦脸色很差，像是受了惊吓般魂不守舍，“嗯…郁掌门封印结束就体力透支，站都站不稳，便先回了山，应该没事。”易安抱着膝盖坐在魏辞傍边，答着她的话。
“哦…当日看郁掌门脸色是不太好。”魏辞喃喃道，“哎呀我的小祖宗，别挂心别人了，就您伤的最重，好好养着吧，爹爹他们功力深厚，你就把心放到肚子里吧。”易安看着不省心关心这个那个就是不想想自己啥时候能好，又急又气，
“我错了姐姐，我一定好好休息，争取明天痊愈。”魏辞见易安眉眼一直不见轻松，故意撒娇，易安笑着白了魏辞一眼，看魏辞还能开着玩笑逗她，心倒是放下不少。
“明天好不了当心姐姐打你。”易安举起拳头，装着要打魏辞的样子，魏辞半眯缝着眼睛，歪头躲着，见没动静，又回过头微微睁开一只眼，却见易安放下拳头，静静盯着自己看。
“怎么了…”魏辞心里发慌，明明刚刚已经好了，现在又…“魏辞，答应我，以后要好好的，万事小心…”易安一句话说得沉重，眼睛直直盯着魏辞，“我答应你。”魏辞收了刚刚不正经的样子，桃花眼眸含着如水的温柔，笑眼盈盈，给了易安承诺。
易安无声点头，“快，闭眼休息。”有点冰凉的手覆上魏辞眼眸，眨眨眼睛，长睫扫着易安手心，“快闭眼。”易安不拉两下那不老实的睫毛，魏辞一下子闭了眼，舔舔嘴唇，浑身的疼痛好像减轻一些，但是还是极累，没一会儿便安静了…
易安偷偷凑过来，托着脑袋“睫毛怎么这么好看…”忍不住上手碰碰，突然忆起好像第一次见面时，她就这么等着这掉在她家后山的“小贼”醒过来，转眼已经过去好几年了，这“小贼”也长高了，也不像以前那么幼稚，也愈发好看，但是也越来越让人担心了…易安轻叹一口气，侧身躺下，紧绷了几天的弦好不容易了些许，困意袭来，忍不住睡了…
再看一遍被董瞮拉着休息的姚晚卿依旧是坐立不安，“泉晞…”姚晚卿刚想问啥，董瞮便接道“小辞没事了，你放心就好…封印冲击力很大，小辞灵力和黑雾纠缠最深，所有容易经脉受损，但是现在已经无大碍。”董瞮这一番话不知道说了多少遍，嘴唇已经发干，眼睛也不停眨着，马上就要睁不开似的，姚晚卿一边“哦”一边来回走，左手不停砸着右手，董瞮看不下去，上前拉住姚晚卿“晚卿，你想让小辞明天见咱俩时反而是担心我们神志不清吗？”
姚晚卿马上就要神叨，董瞮实在看不下去，拉着姚晚卿坐下，“马上天亮，就在这坐一会儿。”董瞮脑袋晕晕沉沉的，姚晚卿也是头昏脑胀，“泉晞，我…唉真是麻烦你了，你也坐一会…”姚晚卿也知道自己一句话问了百八十遍来确定，董瞮又陪着一晚上没睡就算是再抗打的身子也坚持不住。
“晚卿，封印成功，修真再也不用被邪灵所困，小辞也一定会好起来。。”董瞮压着姚晚卿肩膀，郑重说道，好像跟姚晚卿再度确定刚刚的话，姚晚卿沉默半晌，终于放下担心，点点头，
“泉晞，这几年，真的谢谢你。”姚晚卿看着老友的眼眸，董瞮起身，“是小辞自己努力，和我关系不大，现在封印也结束了，晚卿，你要带小辞回去吗？”董瞮问道，心里好像藏着些事儿。
“害，看她自己，我做不了主。”姚晚卿一拍大腿，看样子是很无奈，道“估计这小祖宗才不想回去呢，不如让她在你这继续精进修为，等我老了回去继承掌门就行了。”姚晚卿好像一眼看到头，把往后几十年的事情都计划好了，董瞮憋笑，慢慢道“晚卿，有件事不知当讲不当讲。”
“泉晞你还有啥事是不好说的？”姚晚卿好奇，追问道。
“其实我家女儿和小辞关系亲密，以后让她们二人结为道侣，双修何尝不可呢？”董瞮说完便等着姚晚卿反应，姚晚卿干咳几声，“嗯…嗯嗯…是是是…是挺好，只要易安不嫌弃，我自然是愿意的。”姚晚卿迫不及待把闺女送出去，自己空想好久，就怕人家姑娘不愿意和这小祖宗过，没想到董瞮倒是先提了，这还有啥等的？
姚晚卿赶紧答应，“极好极好…”自打第一次带着魏辞到灵潇山，就觉得自己家小祖宗和变了个人一样，用爹爹的话说就是极其装样，极其会来事儿，虽然不能算是亲生的，但从小养大的闺女，心里打的什么算盘，姚晚卿还是清楚的很的。
董瞮回过头和姚晚卿对视，俩人眼眸中老父亲的慈祥突然心意一通。
此刻，安然睡着的两个人，还全然不知道自己已经被自家爹爹送出去了…

第22章
昤颠山
郁赦半仰在床榻上，双眼愣着出神，刚刚打发走了嘘寒问暖的长老弟子，屋子里冷冷清清，静得连银针落地的声音都能听见…
郁赦回想着寻来的那神话传说，封印当日他也确信自己不是眼花，那金色朱雀是痕迹清清楚楚出现在魏辞颈后，郁赦右手剧烈颤动，经脉发黑，“啊…”郁赦强忍着痛，有左手蕴起灵力，死死抑制住右手手腕，一股黑雾从经脉窜出，轻飘飘得，悬空在郁赦手掌中间。
郁赦双目发红，眼角血滴，狠狠一合掌心收住黑雾，郁赦在封印之时硬抽出一丝黑雾，藏于经脉，用血养着。
郁赦撑着身子走向书案，看着自己撕下是几行小字，眸子里说不出是什么神色，只觉得冷冰冰的，也没什么感情，“若想召朱雀，必聚七方灵力…”郁赦心里默念，“为什么会是那个孩子…”郁赦与魏辞并未见过几次，可那孩子毕竟是老友的捧在手里的闺女…
郁赦胸口一阵剧痛，好像喘不过气，黑雾于血管游走，好像会读人神志一般，一点一点击溃郁赦残存的犹豫。
“行尸走肉几十载不就是为了…复活绪清吗…哪怕就一刻…”郁赦抓着胸口皱巴的衣服，就给他一个能亲手为活生生的她带上簪子的时候也好…
“我郁赦将就用一生赔罪。”郁赦眸子里闪过一丝光亮，转身即逝…
灵潇山
魏辞正活动着生锈的筋骨，躺尸一般养了好几天，元气也差不多恢复了，身上也不疼了，“你悠着点。”易安忙活着给魏辞准备早膳，转头看见魏辞这个不省心的动作这么大，忍不住担心。
“哎呀，我都好了，一点没事，你看你看。”魏辞把胳膊打了个圈，晃悠两下看着易安，脸上全是自豪。
易安没话说，摇摇头又开始忙活着早膳，魏辞见状悄悄走到魏辞背后，一搂，“哈，我抓住了！”易安被突然抱住，扭了两下腰，“别闹，还想不想吃饭啦。”易安话说的没什么杀伤力，魏辞依旧抱着不撒爪，头贴着易安后背，暖呼呼的，不想起身，易安挣扎着回过头，仰着身子看赖在自己心口的脑袋，一个轻巴掌，清脆清脆的拍上去，“哈哈你脑袋是空壳吗，怎么这么响。”易安笑魏辞，说着又拍了两下，还是清脆清脆得，像空心的西瓜。
“人家聪明着呢…”魏辞哼唧着证明自己脑袋不是空壳，腾出一只手敲敲自己…嗯…确实挺脆生儿…
“快起来啦。”易安推着魏辞的脑袋揉着魏辞本来就不怎么整齐的头发，魏辞本来不想动，但听着门外有杂乱的脚步声，猛然弹起…
“爹爹…师尊…”魏辞脸红道脖子跟，脚趾扣着地板，刚从易安腰上拿下来的手无处安放…
易安手掩着嘴，佯装咳嗽两声，不知道说啥解释一二，“爹爹，姚晚卿你们吃早膳了吗，要不要一起。”姚晚卿偷偷瞟了一眼董瞮，见董瞮的目光也非常默契的瞟过来：哪好意思一起吃啊…俩个爹爹心里打鼓。
姚晚卿清清嗓子，心道：这高低是带不回咯…真是女大不中留啊…
“小辞，好点吗？”董瞮先开口打破这片寂静，魏辞赶忙道“好了好了，全好了，多亏师尊和爹爹日日相守，魏辞才能痊愈。”魏辞一口气说着，赶紧把刚刚空气中的诡异气息冲走，
董瞮欣慰点头“那为师和你爹爹也能放心了，你爹爹他这几天…”
“唉唉，爹爹可是茶不思饭不想，生生饿瘦了。”姚晚卿还没等着董瞮说完，便拍着自己肚子，“看看爹爹瘦了没，风采是不是不减当年。”
“瘦了瘦了。”魏辞憋着笑，肚子都有些隐隐发酸，仔细一看爹爹确实是消瘦不少，魏辞心里不是滋味，咬了下嘴唇，脚跟一踮，不知道想什么，眼睛悄悄看着师尊…
易安从后门轻轻揉揉魏辞腰，以示安慰，“姚叔叔，这几日魏辞很是担心您，您可一定好好养养精神，还有爹爹，您也是。”易安说着对两个人的话，可一个劲看着姚晚卿，不敢往自己爹爹那边看…
姚晚卿用灵识给董瞮传了个话，“闺女大了呀，也用不着咱俩了。”
“那就随她们去了。”董瞮看了一眼姚晚卿，姚晚卿点点头，组织了语言“嗯…闺女啊，你在灵潇这段日子修炼进步爹爹是看在眼里，觉得你十分适合在此修炼，不如…”姚晚卿话说半截，魏辞自己接上下面半截“承蒙师尊教诲，魏辞感激不尽，但是仅凭现在的经验怕是不能够用的…”
姚晚卿心想：呦呵，还真是拉不回去。
“爹爹也是如此认为的，不如你就留在灵潇继续修炼，如何？”姚晚卿问着，一边注意魏辞表情，“那爹爹您自己，女儿会担心的…”魏辞眼里仔细看是泪雾的，只是不知道是开心坏了，还是心里不舍她爹爹。
不管怎样，这一句话是说道姚晚卿心坎里去了，本来就心里“脆弱”的姚晚卿在关于自己闺女的事情上更是极易感动，闺女这一句话，便激动好久，只是这更感动的是这养大的女儿终于有了着落，心里肯定自己：嗯，看来我养出来的闺女还是有人要的。
“不用不用爹爹很好，闺女不用担心爹爹。”姚晚卿赶忙摆清自己立场，“泉晞，多担待啦。”姚晚卿拍拍董瞮肩膀，
“求之不得。”董瞮给姚晚卿回了一个浅笑，也是意味深长。
“多谢师尊，爹爹能成全，魏辞感激不尽。”姚晚卿赶紧摆手，快走几步抱住闺女，“好好学啊闺女，等着你会胤山继承爹爹这掌门之位呢，到时候你爹爹我就可以游山玩水，哈哈哈。”姚晚卿又开始了自己退休之后的遐想，魏辞拍着爹爹后背，“您就放心，放心就行啦。”父女二人一唱一和，看得另外一边的父女相视而笑。
“小辞，为师看你和小易投缘，不如结为道侣，一同修炼，改日下山历练也能有个伴。”董瞮不痛不痒说了句让魏辞易安心脏停跳一拍的话，姚晚卿松开魏辞，附和道“对啊，你们意下如何？”
两张慈父脸看着俩人，空气中又带上来刚刚那种奇妙的感觉，“嗯…自然是极好的…”这次魏辞率先打破尴尬，心脏“噗噗通通”跳着，好像在显露自己的百般愿意，“女儿也觉得和魏辞十分有缘，结为道侣便是不二选择。”易安赶忙接上，这父亲亲自盖章的事情，怎么能拒绝。
“那爹爹和你姚叔叔也放心了。”董瞮眼神示意姚晚卿，姚晚卿微微点头，“那爹爹明日就回胤山了，你们俩好生相处。”
董瞮和姚晚卿联手互送闺女，都高兴着，只是脸上不好表现，只能一脸慈祥得看着对面俩人不知道什么时候暗地牵上的手，四目相对，暗送秋波样子…
“女大不中留。”一句极其地道的话从俩人脑子里同时响起…
次日清晨
姚晚卿整理了行装准备上路会胤山，“保重。”董瞮道，
“你也是，保重。”
“爹爹！”魏辞气喘吁吁拉着易安跑过来，“爹爹，您怎么走这么早，还一声不吭的。”魏辞双手撑着膝盖喘气，傍边易安帮魏辞顺着气，生怕这一跑再跑出个并发症来，
“你这孩子跑啥，也不知道自己身体什么情况，还净让易安担心。”姚晚卿本来想着偷偷走了也省了自己再看见闺女心里舍不得，没想到这孩子竟然又跑来了。
“爹爹，您好得说一声。”魏辞缓过神来，心里憋屈，埋怨姚晚卿，
“好了好了，爹爹要走了，你在这别给你师尊和易安添乱，听见没？”姚晚卿到最后也要告诫一番这小祖宗，
“听见了，您放心就是。”魏辞扣着手，眼睛眨巴眨巴，回答道。
“晚卿放心，小辞一向听话。”魏辞和易安听了这话不由得感觉到吸一口凉气，心道：使不得使不得…
姚晚卿也是不信，就摆摆手，“走了走了，别念着我，你爹爹好着呢。”说完便转头走，魏辞眼疾手快，一把抱住姚晚卿，“爹爹保重，女儿会想你的，平时也多活动活动，别光窝着吃饭喝酒。”姚晚卿刚听前半句感动地心里泪流满面，后边句就老脸一红“这孩子怎么说话呢，爹爹何时天天窝着了？”
“我也没说您天天窝着，是您自己补的。”姚晚卿瞬间气不打一来，“去去去”把魏辞从身上赶下来，这大型挂件小时候还是可可爱爱，大了怎么这么气人嘞？姚晚卿想着魏辞小时候动不动就坐在自己脚上的傻样，忍不住又捏了捏魏辞的脸，被捏时还是一脸嫌弃，只是现在已经没有小时候那一坨坨肉肉了…“闺女长大了，知道说道爹爹了，爹爹保证多活动好不好，行了，马上这大太阳就高照了，再不走，你爹爹我就在路上晒化啦。”姚晚卿把魏辞扒拉下来，推到易安边上，
董瞮和易安看着这冤家一样的父女俩，对看一眼，眼里都是笑意，“晚卿就放心吧。”董瞮看不过去这扭扭捏捏不肯走的姚晚卿，边笑边催。
“行了行了，真的走了。”姚晚卿迈一个大步，这回是头也不回，很潇洒得走了。
见姚晚卿走远，董瞮侧过身子对着俩孩子，道“小辞，等你下个月伤好之后，和小易一起下山历练吧，纸上谈兵的功夫也是要不得的。”
魏辞和易安也都明白，按她俩这年龄，是早该历练了，只是先前受制于封印，走不开身，如今修为也深厚了不少，董瞮也放心让她俩出山闯闯。
“那就听师尊安排。”魏辞心里自然是开心的，本来就是关不住的性子，能有机会下山更是求之不得，“我也听爹爹的。”易安道。
“嗯，今天回去休息吧，小辞身体还没痊愈，不要到处跑。”董瞮严肃几分，说着魏辞。
“我知道了，师尊。”魏辞点点头，不敢多说话，易安也好像解了气，抱着手看魏辞“被说了吧，叫你乱跑。”
“我…”魏辞支支吾吾，当着师尊的面也不好辩解什么，“快回去。”董瞮看着俩人气势正反，便都给打发走了，自己走在这灵潇路上，心里轻快不少，该做的，是都做完了…

第23章
灵潇山
魏辞一连养了一个多月，身上的骨头都酥麻麻的，易安日日寸步不离地盯着，魏辞这一举一动都被“监视”，啥事儿干不了，闷得头顶要长草。
好不容易到了可以透透气的时候，魏辞提溜着曦月，背着手慢慢踱步到校场，易安从后面跟着，生怕魏辞一溜烟再跑没了。
“易安，咱俩试试？”魏辞晃悠着手里的剑，一脸期待得看着易安，易安想着反正也是闲不住了，适当锻炼也是未尝不可。
“好，来吧，看在你是伤员的份上，本小姐让你三招。”易安举剑准备，魏辞做了个鬼脸，“我才不要姐姐让呢。”此话一出，易安杏眼一瞪，“大庭广众之下，少贫嘴。”平时撒娇叫叫“姐姐”易安也就心里答应着，不计较，可在这校场，可不是那么轻易的。
皓月报复像是替主人报仇似的，直冲曦月而来，曦月毫不知错觍着脸迎上去，“碰碰”撞了两下皓月剑身，皓月怔住，好像要蓄力爆发一样，一股紫光吞并曦月剑身白光，曦月一下子失了气势，乖乖示弱，落在地上垂着脑袋。
“易安…你怎么能欺负病人…”魏辞把失了嚣张气焰的曦月召回，自己跺了了两下地，冲着易安抱怨，“都说了让你三招，谁某位仁兄死活不要呢？”易安歪着头，丝毫不接受魏辞的抗议。
“哼，我自己练…”魏辞受了委屈，站在原地无聊地挥了几下剑，突然一个声音从身后响起，“魏辞，恢复的怎么样？有些日子没见了。”
里净还是一副大师兄的稳重样子，先前魏辞不觉得里净比他成熟多少，除了功力深厚，为人处世也还带着些少年气，直到封印那日，里净为守阵之首，千人阵法有条不紊，才觉得自己一直闷头修炼，这实战经验确实是不足，对里净也多了些敬意。
“师兄…多谢挂心，恢复好了，只是这剑法还是要再熟悉起来。”魏辞答道，里净颇有些惊讶，带着些调侃，“师妹这修养了一个多月，性格都温柔了…？”里净实在是看不懂这眼也不眨敢往他大师兄嘴里塞烤知了的小魔王怎么今天如此…温顺，这封印不会顺道也封住了七经八脉吧，这人咋还变了呢…？
“师兄，你不要被她骗了，刚刚还跟我贫嘴不亦乐乎呢…”易安收剑走上前冲里净抱怨，魏辞瞬间奥斯卡影后上身，“哎呀，师兄你是不知道，我这伤才刚好，想练几下熟悉熟悉，没想到我这师姐就是手下不留情面呢…”魏辞一边编，一边还声泪俱下，看着跟真的似的，里净这一看心里暗想：这俩人是一点也没变…
“易安师妹，你看看这就是你的不对了，魏辞师妹刚刚痊愈，咱好得下手轻点不是？”里净配合魏辞演戏，耗着内力憋笑，看这师妹自导自演，能整出啥幺蛾子。
“师兄你说的太对了，要不咱俩练练？”魏辞还没等着易安说话，便赶紧想着逃离现场，免得被易安追杀，“行啊，师妹灵力难遇，师兄正好想领教一下呢。”里净答应挺快，瞥了一眼易安压制火气，鼓着腮帮子正欲爆发的包子脸，心道不妙…
“不劳烦师兄陪着魏辞练剑了，我带着她练便是。”易安一把揪过魏辞，手上使得劲疼得魏辞呲牙咧嘴，里净见状开溜“那师妹好生练习，师兄先撤！”
“唉唉，师兄别走……”魏辞生无可恋地看着里净的背影，不敢转头对着易安火气正盛的脸，“易安…我错了我以后…”
“以后怎么样？”易安步步紧逼，魏辞倒退一步，易安就跟着前进一步，生生逼到墙角，
“以后不贫嘴了！”魏辞眯着眼睛，右手发誓，“不是这个，再想想。”易安丝毫没有退后的意思，双眸依旧紧紧盯着魏辞，
“那…以后再也不主动和别人练剑了…”魏辞声音越来越小，最后几乎听不见嗡嗡的啥，易安凑得极近，几乎是贴着魏辞脖子点点头，“这还差不多。”
刚回身想走，突然手腕被拽住，一不容她挣脱的力道猛然撑住腰，被带着转了个圈，发尾扫到对面人肩膀，距离太近，俩人的皆长发及腰，青丝铺到对方肩膀上，一时间分不开。
“干嘛…刚刚是装得挺好呀魏辞…”易安杏眼微微眨着，直视魏辞那双桃花眼，这次反而是魏辞眼神躲闪…
“我们既已结为道侣，我保证…只和易安你一人练习，刚刚那就是玩笑话，别当真。”魏辞收敛了玩闹脾性，一句话说的极有分量，听得易安心里沉甸甸的，很安心。
“没有啦，逗你玩的。”易安一会儿瞟一眼地面，一会儿又看向魏辞，
“啾”额头有是一个小小的印记，魏辞啾完之后四周看了一圈，见四下无人，心满意足。
“你压死我了魏辞，怕不是又长胖了…”魏辞整个身子靠着易安，易安觉得自己心口呼吸不畅，不知道是紧张得还是被这大型挂件压的。
“哦…”魏辞起身，揉揉自己小肚子，“明明还好…怎么胖了呢…”魏辞一直觉得自己爹爹是易胖，几天不见都能圆润，自己可不能随了他，从小就开始满山活动，最后带得爹爹为了追着她，硬生生把小肚腩都给减下去了。
“快去练习，才能不长肉肉，躺了一个月，不胖才怪。”易安拉着魏辞，直奔校场，魏辞仰天长啸，跟着易安跑，俩人跑了几十圈的样子魏辞一下子瘫在地上，“不行了不行了，再跑就命归西天咯。”
易安喘着气笑她，坐下歇歇，学着董瞮道口吻道“明天继续。”
“是，小师尊…”魏辞躺着挣扎着把手举得老高，晃悠两下，易安一掌拍掉了魏辞抱在一起的手，“正经点。”
魏辞支撑着一点也不想动的身子，站起来，“是，徒儿遵命，小师尊…”魏辞说完歪着脑袋看易安反应，易安手捂住嘴，“咯咯格”笑个不停，拉着魏辞衣摆“不闹了，快坐下。”
“哎呦喂，可算歇着了。”魏辞躺在地上，也不管衣服脏不脏了，头枕着手臂，一脸享受。
俩人静了一会儿，静静看着天边逐渐被粉金色的云统治，“易安，走带你去个地方。”
“昂？又去哪？”半夜起床抓知了仍然记忆犹新，魏辞果然还是消停不了，“我等这一天好几年了！”魏辞一边拉着易安，一边回头，傍晚风有些大，吹得头发挡住魏辞半边脸庞。
“你该不会是藏了烤知了吧！”易安突然猜道，心里不是一般惊讶，魏辞表示无语“我的天，藏了几年的知了都得风干了吧…”
“哦…也对…”易安撇嘴，不再瞎猜，免得魏辞又嘲笑她。
“来来来到了到了。”魏辞和易安又再次进了校场后面的桃林，这个季节桃花已谢，独留一地软软的桃瓣，粉色衬着天边的火烧云，愈发好看。
魏辞找了几个粗点的木棍，开始忙活，那前奏和逮知了一模一样，易安在一边静静看着，目不转睛，魏辞撩起衣服蹲下，易安也跟着蹲下，照着样子也找了几根木棍，魏辞拍了两下地面，认准一个地方，开始刨土。
易安吓了一跳，一下子弹起来，魏辞察觉到，抬头冲着易安笑笑，脸上已经染上了土垢，“信我，准有好东西。”
易安看她刨土刨得如此投入，也蹲下一起跟着出力，没一会儿，刨出力的土便堆成一个小山丘，隐隐约约看见一个圆圆罐罐的样子。
“快好了。”魏辞加快了刨土的速度，把一个圆溜溜的东西从土里抱出来，粘着一层泥，也实在是看不清这是个啥。
“什么东西？”易安帮着魏辞扒拉罐罐上的泥，一边嫌弃魏辞弄得自己脏兮兮的样子，好不容易能看见罐罐真容，是一个酒坛子，上面贴着红纸，写着被埋下去的日子。
“五年了五年了。”魏辞满意地抱着酒坛拍着，“好家伙，刚来灵潇就存酒了，也不跟我说一声。”易安推了一把魏辞，魏辞捂着肚子抱着酒坛像后仰，易安实在不忍心她把一身纯白弄得黑漆麻糊，赶忙拉住。
“这不想着给易安一个惊喜吗…”魏辞故意神神秘秘贴到易安耳边道。
“走了走了，会去吃饭，顺道尝尝。”魏辞把易安拉起来，一手抱着酒坛，一手拉着易安，俩人并排走着，白衣服上都沾了土。
“快去洗洗。”易安催着魏辞放下酒坛推着她去洗洗这一身脏，魏辞站在原地，不带动一下，易安抱着胳膊，“怎么又想耍心眼子？”
“别，不过我看咱俩都该洗洗来着。”易安看着魏辞笑得这么腼腆又开心，心里觉得肯定不是什么好事，果不其然，又开始撒娇。
“不行，自己去，你洗完我洗。”易安二话不说眼疾手快，把魏辞推出门外，“咣叽”关上门，背靠着，堵上耳朵，不听魏辞门外又蹦又跳，过一会儿听着声音没了，才得意笑笑。

第24章 
灵潇山静峰阁
魏辞刚洗过澡，头发丝毫没束，随意搭在身上，眉目柔和，眼里还带点小委屈，易安正擦着头发，瞥见魏辞半张脸埋在胳膊里赌气的样子，放下手帕，“看看这一桌子菜，爱吃吗？”
易安尝试用美食转移魏辞注意力，魏辞肚子也是不争气“咕噜噜”一阵叫唤，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”魏辞闻着香气飘飘的饭，在夹杂着桃花酿的酒香，没一会儿就完全妥协。
“我魏辞下次一定不会被吃的转移注意…”魏辞心里暗暗发誓，转头拿起筷子，“好好吃！不甜不腻，味道刚刚好！”也是今天折腾许久，这热饭下肚，确实是整个人舒服不少。
易安理过头发，别到耳后，同样也是未束，“这个怎么样？”易安指着一盘紫色菜，上面撒了一层满满的料，还在冒着热气。
魏辞夹了一筷子，细细嚼着，开始是酱料的浓郁香气，接连而来的是食材本身的清甜，软软糯糯，顺滑着溜到胃里，让人忍不住扒米饭。
“这是茄子？怎么做到这个味道？”魏辞瞪大了她的桃花眼，被这美食牢牢抓住胃，易安笑里带着自豪，“自创的，多吃点。”说着又夹了几筷子给魏辞放到米饭上，汁水浸入米饭，带着热气腾腾的米饭也是满满的香气。
“这个肉，是我研究了好几天，专门给你做的，补身体。”易安指指一盘撒了些白芝麻的肉，泛着酱红的光泽，肥肉很少，上面带着一层皮，魏辞一块肉还没送到嘴里，这香味倒是先飘进鼻腔，一口咬下去，肉被蒸得很嫩，入口即化，薄薄的一层肥肉添加了刚刚好的香气，肉皮软粘配着，这嚼劲一下子就足了。
魏辞觉得自己这是好吃到要飞升，这可比那些看着高贵的酒楼好吃多了，一股脑吃了好多，撑得肚子圆圆的，还舍不得放下筷子舔舔筷子尖，犹豫着还要不要来两口。
“吃饱了？”易安本以为她们二人肯定是吃不了这么多饭，没想到魏辞也是不负众望，不过这正好，“目的达成”易安心道。
“饱了…”魏辞看看被一扫而空的餐盘，满意地托着腮帮子，黑发笼着胳膊，毛茸茸的。
“嗯，那今天就不喝酒了。”易安放下筷子，指指桃花酿，魏辞仿佛大梦初醒，突然从座位上弹起来“哦！对！还有酒！”
魏辞望向就静静放在一边，连封都没打开的酒，心里一阵悔过，“怎么能忘了呢，都怪饭太好吃了…”魏辞心里想想，也不敢说出口抱怨…
“才能蹦哒几天，就想着喝酒，有没有数！把酒放起来，等以后有机会在一起喝，不准自己偷拿知道么。”易安反过筷子，敲了魏辞脑袋，魏辞被敲了乖乖答应，撇着嘴自己揉揉。
“那…闭眼睛，我去藏酒。”易安起身，拿了酒坛，手覆在魏辞眼睛处，开始强迫闭眼，魏辞虽说不情愿，半眯缝着，偷偷看易安到底藏哪去了，却每次都被精准发现…
“好了。”易安扑拉扑拉手上灰，回来还看见魏辞耷拉着脑袋，“我以后陪你喝，一定。”
“那好，拉勾。”魏辞伸出手，拉住易安小拇指，一脸认真“拉勾上吊一百年不许变，谁变谁就是小狗。”魏辞最后还哼着气儿学了两声，易安笑得肚子疼，“谁家孩子，这么大了还幼稚得要命。”
“还不是你家的，都是拜你所赐。”魏辞拉着易安手不松，从头到脚都在无声抗议…
昤颠山
郁赦看着眼前奄奄一息的鸟，手上发力，黑雾顺着经脉流淌，飘入那鸟体内，郁赦额角青筋爆出，嘴角笑意不明。
那鸟像是起死回生一般，突然立起闹到，一双眼睛成了白色，僵直的身子发出“吱嘎”声响，从喉咙里发出的呜咽生听得人头皮发麻。
那鸟突然冲向郁赦眼睛，却被凌空抓住，一团灵力包裹之后，便恢复死状，郁赦记得当年被那水下东西咬了，后来再度封印之时发现那东西根本杀不死，被这黑雾侵袭之后，只能用用灵力镇压，永不见天日。
郁赦想不明白，为何魏辞当时偏偏抱着姚晚卿不撒手，真的只是看着姚晚卿是他们三人中最面善的一个吗？
晚间书房
“掌门，您要查的东西都查到了。”古缨进来手上握着一张纸，上面密密麻麻写了些字，还有潦草画着的图案。
“辛苦，去吧。”古缨刚想转身却又被叫住，“你今后要学着处理山中事务了，现在封印已结束，我也累了，管不了什么了。”郁赦看着古缨眼睛，缓缓说到，
“掌门您这是…”古缨不知道如何是好，向来山中之事都是郁赦亲力亲为，这突然交代，古缨心里发慌，“别问，照我说的做。”郁赦摆手，不想在多说，就打发古缨走了。
书房又是寂静，郁赦看着那张纸上的字，书案下压着一张地图，一一比对，“朱雀骨存于井宿…”郁赦皱紧眉头，盯着地图的眸子愈加暗红，脑子里一股热浪袭来，
“有意思…”眼角的泪痣像哭过一般挂着，嗓音沙哑的几乎失声…
泉水镇
郁赦走在曾经走过的小路上，镇子上的人依旧那样生活着，安安稳稳也平淡如水，邻里交谈间的乡音就连外乡人听着也是亲切得很。
“爹，娘…”郁赦走近一古朴木屋，屋内陈设很旧，住着的老两口也很老了，白发苍苍，见郁赦进来，忙放下手里的活计，“阿赦…哎呀老头子是阿赦来了。”
老奶奶混浊的眸子好像一瞬间亮了一下，忙拍醒在一旁椅子上打盹的老爷爷，“真是阿赦，来来来给爹瞅瞅…”
老人年龄大了手脚不灵便，颤颤巍巍，拉着郁赦的袖子，仔细端详，“又瘦了…”二老看过之后叹了口气，“中午给你做好吃的，要照顾身体啊。”老人的话总是慈祥得让人说不出逆着他们的话…
“哪有，明明胖了，您老眼神不好了…”郁赦好像被堵住一样，说话困难，鼻头发酸，连带着牙齿也隐隐酸痛。
“唉，自从绪清去了，你年年来看我们老两口，这日子倒也有个奔头，不然还真不知道，该怎么过下去了…”老人被郁赦搀扶着，一点点往前走，老奶奶听不得这话，赶忙让老伴住嘴，
“老头子快帮我我白菜摘了…老眼昏花，看不见咯…”老奶奶对着一片空地扯着年迈的嗓音喊到，
“来了来了…”老爷爷拍拍郁赦手，示意松开，自己一步一步走过去，郁赦上前看见那一片灰土，白菜叶零星几个，还是枯黄的…
“爹，娘，我来做饭，您等着我。”郁赦扶起弯着腰直不起来的老人，“来，咱回屋，等着我做，怎么也得尝尝我做的饭。”郁赦坚持着，老人拗不过郁赦，被搀扶着进了屋，郁赦关上门，“您等一小会儿，就一会儿…”
“唉好，阿赦，别累着哈…”老奶奶还不忘担心，郁赦答应一声，转头走上街，看着街上那些不怎么精致的菜，“老板，挑几个菜。”
那菜摊老板也年龄很大，看见郁赦便很亲切“来了啊，阿赦…”
“嗯…宏叔，我爹娘这几年是怎么过来的…”郁赦一直低着头看着那些菜，生怕眼里一直藏着的泪被这父老乡亲看见，“唉，他们老了，平时就靠着编竹筐勉强为生，老街坊了，大家也都照顾着，日子就这么一天天过…”宏叔摇着头，从菜堆里挑着新鲜的给郁赦装上。
“多谢，您也保重身体。”郁赦拿了菜回去，进了厨房，那已经不是当年烟火气缭绕的样子了，锅灶已经落了灰，四周连一点能用的调料也没有…
郁赦双手撑着，眼泪夺目而出，止不住似的一直流，牙根咬得发酸，也藏不住眼里的泪…
“爹娘，饭好了来吃饭。”郁赦深吸一口气，努力让声音听起来正常一些，脸上重新挂上笑容，端着一盘简单的青菜出去。
“好好好，好吃好吃…”老人不停得称赞，手里筷子拿得哆嗦，还尽力夹着菜往嘴里送，生怕被郁赦发现自己的年迈…
“您慢点吃…”郁赦给二老到了温水，混着这只有点咸味的青菜，这感觉已经不能说是心酸了，郁赦一顿饭不停给二老夹着菜，自己也装得很开心的样子，使劲扒拉饭，不停吃着，每一口都含着眼泪的咸味和口腔中的酸…
“爹娘，和我回昤颠山吧，这样阿赦也能照顾好你们…”
“不用不用，我跟老头子就在这就行，生在这，死在这，要不等绪清回来了该找不到爹妈的…”老奶奶说完还笑笑，干枯的脸上皱纹纵横，连笑声都含着年岁的残酷…
“是啊我们在这就挺好…”老爷爷附和道，郁赦无声点头，手撑在嘴边，被牙齿狠狠咬着，“绪清会回来的，您放心…”郁赦红着眼睛，说道，眼眸里的神色复杂…
“好好…哈哈哈…会回来的…”老人点着头，干枯的脸上好像多了些对这人世间的留恋，或许有放不下的东西，那执念会支撑人活下去吧…

第25章 
灵潇山
“今日起，灵潇山魏辞易安下山历练，顺便扫清民间邪灵残余。”
“谨遵师尊教诲。”
“谨遵爹爹教诲。”
魏辞易安跪于灵潇山正殿前，俩人换了常服，魏一身黑色银冠束发，腰间别着透明灵球，易安衣服发带皆是靛青色，背着简易行囊。
“此去一路注意安全，量力而行。”
井泉镇
街上很是热闹，卖酒的卖点心卖小玩意的商贩占了两帮街道，街坊邻里的闲谈时不时入耳，偶尔有乞丐沿街乞讨，拦住行人去路。
“师尊让咱们下山多半是看过人间疾苦，以后才好心中有方向。”魏辞边走边说，这街上是不少的繁华，可繁华中夹着的苦味也是能让人嗅清楚的。
“是啊，你看这些小商家，辛苦一年，最后也是只能勉强养家糊口，虽说邪灵是没有了，但压迫人们生活的，不只是邪灵啊。”易安感叹到，脚边突然有什么东西撞了一下，一双干枯的手颤巍巍得伸过来，“姑娘，给点救命钱吧…”
易安拉住魏辞，俩人停下，魏辞从怀里拿出几个铜钱，“老人家，买点东西吃。”
“多谢…多谢…”老人一边感谢，一边挪走身子，去路边拦别人去了，易安摇摇头，“真可怜…”
“骗人的他是。”魏辞回头看了一眼那乞丐，本来刚刚蜷缩在破烂衣服下面是腿经过挪动露出小腿一截，和干枯的手简直不像是一个人的，易安看了心里头生气，“真是什么人都有，你还给他钱。”
“害，一点小钱，这种想着不劳而获的人，有多少钱对于他们来说也是无用的，就是个无底洞。”魏辞丝毫不在意，拉着易安继续走着，“快走了，天黑之前找到客栈。”
如意客栈
“要一间房，老板。”魏辞道，往桌上放了一锭银子，“哎客官，不好意思，小店今天房间都订出去了。”老板一脸歉意，慢慢退回魏辞的银子，“怎么会，明明都没几个人。”魏辞往楼上看了一圈，也没见着多么满的样子。
“您有所不知，有位爷排场大，把小店的房间全订出去了，要不您上别处看看…”那老板点头哈腰说的客气，魏辞也不好难为人，只得作罢。
“走了易安，去别处看。”易安也是无语，“真是位大爷，也不知道自己一个怎么住这一整个客栈。”
俩人走了几家客栈，都是一样的结果，全被订满，唯有一家靠着满香楼的还有一间空房，“要一间房。”
“好嘞客官，您房间在这，要准备些晚膳吗？”店小二恭恭敬敬的把两人送到房间，魏辞问道“别家都订满了，为何偏偏你家剩着一间，看着位置也是极好的，夜间宵歌，更是方便啊。”
魏辞站在门口，没有进去的意思，等着小二回答，易安站在小二侧面，就见那小二满头大汗，支支吾吾“这…怕是那官爷讲究，没订小店。”
“哦？哪来的官爷，我可没提啊…”魏辞眼睛往侧面一撇，眸子里的气压直直笼罩在那小二头顶，“哎呀哎呀，您二位可饶了我吧，官家的事儿小的怎么能晓得。”
魏辞冷笑一声，心道：真是有意思…
“我们进去。”魏辞不再管愣在原地哆哆嗦嗦的小二，隔着他拉过易安手，二人同步进去。
“太巧了吧这也，整个镇子就只有这一间房，还偏偏给我我们？”易安环视一周，倒也没看出来这房间有什么异样，
“可能是不干净。”魏辞透过窗户，看对面满香楼，灯光是让人发晕的红色，“你看对面，直冲着这间房，两遍是加中间联通道路，风水学上管这叫万箭穿心，是大忌，这房间可能是死过人之类的，小二不敢讲，应该也是怕我们不住。”魏辞抱着胳膊在房间里走，虽说不大，但倒是五脏俱全，陈设也是干干净净，没有半点灰尘。
“害，这怕什么，本就为修炼之人，见到鬼怪的，还正好练练手。”易安举起胳膊，使劲挤出自己渺小的肌肉，魏辞笑道，“快吃的饭睡了，明天还得走，我可不想日日住着这凶房。”
“知道了知道了，就说着玩玩，走吧，先去吃饭。”易安摸摸已经饿扁的肚子，抱怨道。
二人下去一楼点了几个小菜，没有要酒，慢慢吃着，这几个菜味道不能算是难吃，就是普通家常便饭的样子，魏辞边吃边想念在灵潇山时易安做的那些好吃的，“唉，已经想回去了…”
魏辞一边叹气，一边把菜往嘴里塞，“你是想回去吃饭。”易安一语道破天机，魏辞嘟嘟嘴“哪有，我是想念师尊和爹爹…”
“嗯…师尊和姚叔叔要是听见这话，做梦都笑醒了。”易安给魏辞夹了一筷子菜，看着她磨磨唧唧吃着，用筷子敲了敲魏辞脑袋，“快吃啦，明天买好吃的。”
魏辞放弃遐想，乖乖吃着，就在快吃到睡着的时候对面一阵吵闹，“怎么了？”易安放下筷子，看向大街，见一堆人围成一个圈，叽叽喳喳说着什么，有的人还起哄，
“救命！”一声凄厉呼救，魏辞易安对视一眼，“去看看。”
只见被围着的像是满香楼的技女，手上抱着已经被碎成两半的琴，身上只裹着一件轻薄红色外衣避体，白皙的皮肤下衬出明显的几道划痕，长发散落遮着脸，半躺在地上，那件轻薄的衣服，丝毫支撑不住，好像微微挪动一下就要掉下。
围观的人越来越多，躺着的姑娘头埋的越来越低，
“呸，贱东西，给我滚！”一个看起来年龄大些涂着厚重胭脂的老婆子扔出来一个包，砸在那姑娘身上。
“老妈妈，就交给我吧。”一旁穿着得体的年轻人，带了几个粗布短衣的打手，笑眯眯得说道，那神色恶心得简直要让人把晚膳吐出来。
“哎呀，您随便，这贱人已经不是我们满香楼的了。”老妈妈奉承一样用粗手甩着手绢，轻轻打到那人肩膀上，那人一听，便像疯狗一样换上一副凶狠模样，对着后面打手摆手，“扛回去。”
“救命…不要…不要…”那姑娘拼了命向前挪着，每动一步都是极大的挑战…
“啊…！”刚上来的几个打手突然捂着眼睛，躺在地上大吼大叫，指缝里开始渗血，那年轻人眼睛瞪的和牛一样大，指着周围一圈人“谁干的，出来！”
周围围着的人瞬间散了，没人承认，“果然还是只惜自己的命。”站在角落的魏辞一手撑着胳膊，一手转着筷子，易安从另一侧和魏辞打了的对眼，二人点头。
“我！怎么有意见？还想试试？”魏辞走出来露出邪笑，冲正呲牙咧嘴的年轻人挑了下眉，
“你是什么人，干拦我？！”那年轻人撸起袖子就冲魏辞挥拳，魏辞微微侧头，连腿都没动一下，便躲开那豪无杀伤力的攻击。
“易安，站远点，当心别溅上血。”魏辞还有时间对易安说话，手上动作却一点不留情面，一记重拳，狠狠招呼在那人脸上。
“啊…！唔……”那人倒地，身体还转了个圈，半边脸看着已经歪了，血从嘴里淌下来。
“啧…”魏辞一歪脑袋，有些嫌弃，揉揉刚刚出拳的手，
“看见了吗，这才是打架。”
魏辞略带挑衅得蹲下，侧头看着刚刚活崩乱跳，现在却躺在地下吐血的人，
“还不快让你的人扛着你滚啊…”魏辞俯下身子，贴着那人耳朵，声音很轻，听得那人明明都不省人事了，还条件反射得抖了两下，晃悠悠抬起手摇着…
那些伤了一只眼睛的打手，哆嗦着上前，几个人背起自己老大，看也不敢再看魏辞一眼，瞎眼的瘸腿的，这一下子好像全治好一样，连抬带挎，跑没影。
“魏辞，快来。”易安给那姑娘盖上自己的外衣，扶着她起身，魏辞赶忙上前帮忙，“姑娘没事吧。”
“多谢二位小姐搭救，晴雅感激不尽，无以为报。”叫做晴雅的姑娘，屈膝行了一礼，长发挡着的脸露出，是个标准美人，很好看。
“不用报，萍水相逢而已。”魏辞赶忙回礼，和易安一人一边，搀扶着晴雅进了自己屋子。
“晴雅姑娘，先穿我的衣服吧。”易安找了件自己的衣裳给晴雅换上，“多谢…”
魏辞给晴雅倒了杯水，“如果姑娘不嫌弃，今晚可与我们一同住，只是姑娘你怕鬼吗？”
晴雅听了不怕反倒是笑了笑，“本就身在鬼域，何来怕鬼一说？”这句话说的苍凉，魏辞不好回答，道“那便好，姑娘何事困扰我们也不好多问，明日我们计划离开，今后也不便照应，敢问姑娘有何打算？”
“回我姑妈那里，二位不用挂心，今日之事已经感激不尽。”晴雅说话间眼泪似乎要落下，易安递上手帕，“姑娘你今日在塌上好好歇息。”又转头看向魏辞，“今夜咱俩睡在地上。”
“成。”魏辞答应，“这怎么行…！”晴雅一激灵站起来，脸上瞬间红了，“不行不行，我睡地下就好。”
“别客气，那塌上太软，我们不习惯。”易安赶忙安慰，拉着晴雅坐下。
“那…”
“好了…就这么定了，好困…”魏辞伸了个懒腰，从橱子里抱出来两条被子，“易安，睡觉了，晴雅，早些休息。”
“多谢…”晴雅也不知道说什么，只得道歉，魏辞铺好地铺，俩人躺下，熄灭蜡烛…

第26章  
晚间
白天喧闹的街市，晚上已经恢复寂静。
晴雅突然睁眼，愣愣躺在床上，过了半晌，掀起被子，光着脚，用极轻的步子下床，
魏辞易安熟睡，毫无反应，俩人身侧都放着佩剑，用布包起，不细看看不出是个什么东西。
晴雅靠近魏辞身侧的曦月，慢慢蹲下，不弄出一点声响，魏辞睡得很沉，毫无反应。
晴雅一点点靠近，拿了被包着的曦月，缓缓打开布，剑柄几乎暴露，在月色下，这银色依旧是很显眼…晴雅脸上笑容逐渐明显，眼里的光被银色衬得诡异。
“姑娘，这么晚了还不睡觉。”魏辞单手握住剑，剑身一甩，晴雅向后倒地，眼神惊恐，不停得向后挪着身子。
“姑娘怕什么。”易安突然在晴雅背后，轻声说道…
“饶命…饶命…我不是故意要偷东西的，我我我…实在没钱…”晴雅抱着脑袋，身体颤抖，哭腔凄惨。
“那应该找钱袋啊，看这硬邦邦的东西做甚，诺，就在那。”魏辞指指明目张胆放在桌子上的钱袋，是一个傻子都能看见的位置。
“我…我我看两位小姐睡觉都抱着的动作肯定比钱值钱多了…要是拿去卖了……肯定值钱…”晴雅断断续续说着，不敢抬头，魏辞易安前后夹击，她也无处可跑。
“好头脑…”魏辞晃着手里剑，端详一番，“确实好剑。”
魏辞走近晴雅，“那好剑杀人估计也是不沾血的吧…”
“啊……？！”晴雅吓到没气，说不出一句话，冰凉的剑身已经架在脖子上…
魏辞向后使了一个眼色，易安突然抬手…
晴雅倒在地上，易安绕过晴雅，“今晚不能留了，快走吧。”
“嗯。”魏辞帮易安背上包袱，两人推开窗户，转眼消失…
鹤山镇
魏辞捂着肚子，步子越来越慢，昨天夜里一晚上没睡，再加上晚膳实在是不好吃，这走走停停过了一天终于看见个可以落脚的地方。
“先去找落脚的地方，坚持一下。”易安整整衣服，拍了拍魏辞肩膀，俩人点点头，街市两旁较为安静，周围也是一片绿色自然的样子。
“就那吧。”魏辞指了指一间看起来有点年代感的客栈，木制的牌匾已经有些微微发霉，也可能是南方空气湿润，墙角有些渗出来的水渍。
“老板，一间房。”
“好嘞客官。”小二收了魏辞的银子，转身忙碌起来，带着两人进了房间，准备了些简单茶水点心，“您二位先歇着，等午膳给您送上来。”
“多谢。”魏辞易安抱拳谢过，魏辞见小二走了，便卸下剑和行囊，一屁股坐在椅子上，给自己个易安倒了杯茶，
“累死我了…”易安揉揉后脖子，甩着胳膊坐下，身板也不想保持平整，整个人椅靠在椅子上，侧着身子喝茶，
“唉，要是昨天钱没了，咱俩就喝西北风去了。”魏辞边吃点心，边后怕。
“傻瓜，夏天不吹西北风。”易安细嚼慢咽，还不忘吐槽魏辞，“哦…我就举个例子。”魏辞塞了一口点心，又拿了一块喂到易安嘴里。
“去去去。”易安别脸躲开，抢了魏辞手里点心。
“不行了要补觉了。”魏辞往床上一趟，浑身累的要命，易安上前，整了整被子，给魏辞盖上一边，随后自己也躺下，“先睡会儿…”
易安说话都带着疲倦的味道，魏辞连动弹一下的劲儿都没了，软趴趴躺着，两眼一闭，睡了过去。
大概过了一个时辰，易安被几声很轻的敲门声叫醒，掀了被子，正欲下床，魏辞缓缓睁开眼，眼神朦朦胧胧的，经过昨晚这俩人睡觉也不算踏实，有点响声便醒了。
“您的午膳，不好意思打扰了。”小二送进饭来，很是抱歉的样子，易安接过，谢过后关上门。
“先吃点再睡。”易安叫魏辞，“来了。”魏辞揉揉惺忪睡眼，一晃一晃坐到桌子面前。
易安捏捏魏辞手腕，想让她清醒些，别待会把碗当饭吃了。
魏辞晃晃脑袋，终于清醒一半，脸上还带着刚刚睡觉压出来的红印，易安看着这不机灵的样子，很难把这人同那天晚上打架不带眨眼的姑娘连在一起。
饭菜是热腾腾的，再配上糖暖暖空了许久的胃，也很是舒服，魏辞吃饱了又犯了食困，又想睡觉，易安没办法，叫了小二收了盘子，没过一会儿，就看见魏辞躺在床上有一次睡得自在。
易安本来就觉少，睡了一会儿后也没觉得很困，自己沏了一壶茶，坐在窗边，看着外面葱茏茂密的景象，心里也觉得沉静，夏天风也带着些燥热，这一坐，反而觉得清爽。
天色逐渐变暗，楼下用晚膳的人渐渐多起来，嘈杂声也多了些，魏辞翻身抱住被子，跟被子亲密接触一会儿终于舍得放下，手撑着坐起来，
“易安…”
“嗯？醒了，下去吃饭吧，睡了好久了。”易安刚刚回绝了小二送饭进屋的好意，生怕吵醒魏辞，
“好…你没睡？”魏辞重新梳理了一下头发，刚刚睡着压着脑袋有些生疼，便放下一半头发，其余简单用发带束起来。
“走吧。”魏辞醒了醒神，叫着易安，易安放下已经凉了的茶水，跟着魏辞下去，中途忍不住揪了下魏辞散下来的头发，
“嘶…疼…”魏辞捂着脑袋，皱着眉头，“睡太多的报应。”易安吐了下舌头，三步并两步，走到魏辞前面，率先占了座位。
“快来。”易安招手。
“……来了。”
魏辞坐下，虽说是吃完午饭啥也没干就睡了一觉，可这肚子饿也是实实在在，这店菜品多少都有些辣，不过她俩倒是愿意吃这辣的，大不了多喝些水。
几个简单的家常饭很快摆上桌，周围人叽叽喳喳的聊天声音在耳朵边一进一出，
“听听说不定有好玩的。”魏辞一边吃着，一边用筷子跟指指周围一圈谈天说地的人，
“嗯…”易安也没当回事，随口答应来一句，茶水确实是消食，这午饭已经扛不住，不由得多吃了些。
慢悠悠吃着，也不着急，傍边人换了一桌，五六个看着有点脏兮兮的壮汉坐到旁边，要了几坛酒，闷头开始喝。
魏辞觉得好奇，悄悄瞟了一眼，却看见那些人脚下身上多多少少染了些红色，用布包着的的刀露在外面把手，也是粘着红色。
“你看旁边，别太明显。”魏辞用灵识传话，易安听见开始也没有反应，过了一会儿，眼神往边上一撇。
“嗯…是血吧。”易安没漏出丝毫惊讶表情，依旧认真吃饭，魏辞“嗯”了一声，倒了一壶水，夹菜动作照旧。
“敬彪哥，阿权，老六。”傍边桌子上有个人突然起身，举着酒坛，
“敬！”五个人碰坛，酒漾出来撒了一桌子，几个大汉喝完依旧是凶煞的样子，看着像头儿的一个一下子把酒坛往地上狠狠一砸，瓷片震碎的声音直冲耳朵，周围原本乱哄哄的交谈声一瞬间停止…
小二显然是被彪形大汉吓破了胆，远远咱在一边，欲哭无泪的样子，但也不敢上前说什么，交谈声在短暂寂静后重新恢复。
那五个人坐下，那个头儿用压得极低得声音道，“今晚，就是报仇之日，甘谷岭，便是你我坟墓。”其他四个人地下头，算是做为应答。
魏辞易安互看一眼，默默记下了位置，没过一会儿，那些人便走了，“喝一肚子酒…”魏辞吃进去最后一口饭，随口一说。
“壮胆呗，这事送死的气势。”易安放下筷子，看着那几个人走远的背影，像几堵墙一样逐渐掩藏在黑夜里。
“小二！”魏辞举手喊了一声，小二赶紧点头哈腰着走过来，“您二位还要啥。”
“饭菜很好，问你个事儿。”魏辞摆手招呼小二低下头，轻生问道“甘谷岭是什么地方？”
小二面露为难，“不好说，小的还真不知道…”
魏辞点点头，从钱袋里拿出一串银钱，“现在呢？”
“哎呦呦您看看这…哎呀，跟您说吧，这甘谷岭啊是墓地啊…”小二先是为，接着便堆满笑容，说着眼睛都：不住得瞟着魏辞手里那串钱。
“哦？说来听听。”魏辞又加了串钱，放在手里踮着，
“您二位着就不是普通人，但是听我一句劝，那地方还是不知道的好，这甘谷岭啊是古代官爷墓地，传说有好多金银财宝，这盗墓贼是一波接着一波去，就没有能回的来的，就大概上个月，哎呀，闹鬼闹得可严重了，据说那盗墓贼有爬出来的都变成行尸走肉啊…哎呦呦…”小二好像被自己讲的鬼故事吓到了，不停摆着手，眼睛也闭得死死的。
“成，谢谢啊。”魏辞给了两串钱，小二瞬间喜笑颜开，真好像刚刚那样子就是讲故事装出来的。
“去看看？”易安听了半天，也提起点兴趣，“但是别告诉我你是相中里面所谓的金银财宝了。”易安从桌子底下撞了下魏辞膝盖。
“怎么会？”魏辞头发一甩，露出一丝不屑，玩笑过后又回归正事儿“刚刚你要看见了吧。”
“嗯。”易安回答得不带一丝含糊，那些人的伤口，很奇怪…

第27章 
甘谷岭
一路静寂，路上除了魏辞易安两人，也看不见其他人，白天郁郁葱葱的树木晚上像是中了邪气一般，张牙舞爪，影子映在地上，多了些阴森恐怖。
岭上树不多，能明显看见些呗炸的洞和砍了半截的树，“就是这里。”魏辞指着一个洞，洞口处还有残余的炸药，泥土还很新，带着潮气。
“劈开吧。”易安召剑欲发力，魏辞阻拦，“等下，里面有声音。”
俩人趴下听着，地下好像是一个空穴，依稀有传来“咯咯”的笑声，断断续续，笑的很尖利偶尔还掺杂着几声呼喊和咳嗽声。
“咚咚咚…咚咚咚…”洞口传来急促的敲打声，爆炸之后的碎石堵住洞口，连同里面的惨状也一同封住了。
曦月出鞘，剑身划过一道弧线，碎石应声而破，一血人从洞口探出血淋淋的脑袋，煞白的眼珠混着血，已经看不出是人样，
那血人从洞口爬出半个身子，从装扮看像是之前那伙人，“死了…死了…”血人边爬，嘴里念叨着，彪形大汉身子好像是没了骨头一般，蛇一样在地上爬着前进，地下一道浓重的血痕狰狞得隐匿在暗夜之下。
魏辞轻叹一声，手掌灵光直击血人后脑，白火与接触的皮肤燃烧，一阵短暂尖叫过后，那血人直挺挺趴在地上，没了声音。
“是残余的邪灵。”易安走上前，用灵力探了探那被烧焦的洞，
“你衣服浅，退后，我来。”魏辞伸手挡在易安前面，双手结印，一道咒文附在血人身上，那血人剧烈颤动，身体逐渐萎缩…
“好了，我们进去，里面应该还有。”魏辞与易安错开半步，两人一前一后，侧身进入洞穴，那里面极黑，用灵光照着，缓步前进。
不出几步，就见极具尸体躺在地上，是同样的血人状，魏辞结了四道符咒，一一附上，除了邪灵，易安趁机用灵力探进洞穴深处，半响，放出去的灵力原路返回，带着些混浊，“源头在前面。”
血腥气逐渐重了，但这味道不似人血，翻到有些死了很久的腐尸味道，俩人捂着鼻子，刚刚吃完的晚膳在胃里翻腾。
“糟了，早知道不吃什么多了。”魏辞捂着嘴，憋着说，“你可散了吧。”易安翻了个白眼，不想回魏辞话，
洞穴里面七拐八拐，魏辞一路用剑标着位置，走了好一会儿就见前方突然出现几块光滑石头，和其他比极为突兀。
魏辞控剑在一段光滑石板试探，剑来回不过几秒，石壁两边也看不出异样，“看来是底下的问题。”
魏辞突然向那光滑石板发力，白光击下，石壁两边突然弹起暗格，俩人一起空翻后退，石板瞬间燃起大火，转眼间火光燎黑石壁，烟雾笼罩…
两人飞身上前，见火灭了，暗格里暗箭四出，两道剑光在烟雾中极为明显，金属碰撞声在狭长的廊道爆发。
没一会儿，又是一片寂静，烟雾散去，俩人收剑上前一看，就见那光滑石板不翼而飞，现在地上的是与其他地方别无二致的粗糙石板。
“快走。”魏辞一句废话也没说，就跨过石板，前面依旧是想刚才一样是石壁，一样的笔画，长时间的重复，让人发晕。
岔口处魏辞突然停下，手心灵力不自觉的开始涌起，“就是这里。”易安一直用来探路的灵球光啧猛地变暗，一缕缕黑气欲缠绕灵球。
“万事小心。”俩人同时开口，随后又笑笑。
拐过岔口，眼前突然开阔，墓室中间摆着一青铜棺椁，两侧，六具棺材分列。
愈加浓重的血腥气冲击鼻腔，俩人扯下衣服一角，围住口鼻，曦月皓月剑身灵力充沛，死寂持续不到几秒钟的时间，七局棺材盖腾着黑雾掀起，连带着“咯咯格”的奸笑声，头皮一阵酥麻，只见七具干尸张牙舞爪着从棺材里面爬起，骨头与青铜摩擦出“嘎吱”的声响。
曦月皓月分别向两边出剑，剑光划破四周漆黑，直冲那干尸颅顶而去，衣摆蹭过骨骼，好似利剑一般划破衣摆，剑柄碰撞骨头，本应极脆的骨头却如铁盾一般，一招一招接着剑的招式，干尸动作几快，四具一齐涌上，魏辞剑鞘并用，本来是死穴的位置在干尸身上形同虚设，
“往后脑骨头那里打。”易安大声喊道，俩人同时收剑，手掌灵力极盛，灵球在掌心燃烧，那干尸没有意识，欲转身躲着灵球凶猛的攻击，
“自讨苦吃…”魏辞灵球击出手掌，散为四方，纯白火焰在干尸脑后燃烧，那骨头瞬间失力，咋在地上，另一边易安紫光汹涌而出，三具干尸倒地，骨节断裂的声音“嘎吱”不止。
黑雾从脑后被烧出，无处遁形，“简直自不量力。”魏辞掌心一合，散去的黑雾瞬间被制住，发着惨叫汇到一起，魏辞结印，灵屏绘出巨大网罩，越发庞大，直至笼罩整个甘谷岭。
微白在空气中停滞半晌散去，魏辞易安重新整理了墓室，把这些被附身的老祖宗们一一放回他们自己的卧室，洞口出那几具埋葬也不现实，索性烧了。
“完成！走了！”魏辞拍掉身上的灰满意看着自己的杰作，刚刚被划破的衣服直接撕掉下摆缠在手上。
“民间邪灵是我们意想不到的样子。”易安走着回头看，被无形屏障保护的甘谷岭外表别无二致，丹总觉得那份阴森气是少了些。
“邪灵会附身，什么东西都有可能是。”
易安手扶在魏辞背上，源源不断的灵流涌入魏辞体内，“你这是做什么…”魏辞甩开易安手，正欲蕴灵力还回去。
“别动，封印不消耗灵力吗？你的灵力是更能制约邪灵，但也不能这样耗费。”易安眸子里全是心疼，也不管魏辞一直的推托，“够了够了。”温顺的灵力流入丹田，魏辞不忍，一把握住易安手掌，“休息一下。”
天边已见白色，魏辞抬起手，从指缝里看着倾斜的晨光，初生太阳的辉煌光泽一五一十洒在甘谷岭上…
“你是…这小二是不是又少一个转钱渠道，因为这甘谷岭，不闹鬼了。”魏辞歇过来气，突然想到自己那两串钱，没想到这年头除邪灵还需要自掏腰包了。
“你别说，还真是，但是这墓里也没说东西，怎么人就非要看看呢？”易安实在不明白，明明就一再普通不过的墓穴而已，也没见啥值钱宝贝。
“那是你没好好看，那些干尸身子下面压得都是宝贝，帛书，玉，金银，全是。”魏辞说的可轻巧，听语气感觉也像是个盗墓贼似的。
“你不会？…”易安突然停下脚步，杏眼满是疑问，“哎呀，你当我什么人啊！”魏辞脚丫子一跺，显然是不高兴闹了小脾气，
“刚刚你捂着眼睛不想看，我多看了两眼而已，就两眼。”魏辞赶忙为自己的正直名声辩解，生怕误会。
“好了，我说错了，我们魏辞一向视金钱如粪土，怎么会在意？”易安说着软话为自己打圆场，
“这还差不多…不过有钱更好，但是本来就应该在地下的东西就让它在地下吧，勿扰逝人啊。”魏辞把散下来的头发重新扎上，一晚上的打斗弄的发带几乎掉了。
易安无声赞同，帮着魏辞把头发拢起来。
客栈
“小二，来两盆热水。”魏辞刚进店就冲着前面算账的小二喊到。
“得嘞，您稍等。”小二认出魏辞易安便是给他发小财的那俩人，赶紧忙活去了。
两盆热水倒进水盆，“小店这盆大，完全够两个人的，水就一起给您倒进去了。”小二笑的开心，魏辞开始没反应过来，先“哦”了一声答应，但转念一想不对，“你怎么一起倒了？”
小二也不在意，不觉得有啥问题“对啊，一起。”魏辞耳根子突然发烫，不知道说啥好，但是又不能让他把这倒进去的水在一勺一勺舀出来。
“行行行走吧走吧。”魏辞挥挥手，不想在看见小二，语言上很是拒绝，但心里却有些小期待。
“易安～易安～你看那小二。”魏辞假惺惺冲易安数落那小二，易安微笑着抱着手臂，看着魏辞嘴上一套，心里一套。
“那就一起啊。”易安忍不了魏辞灰扑扑的样子，一眼看穿她那点小心思，反正也不是一次两次了，也倒是无妨，
易安揪着魏辞耳朵就带到澡盆旁边，帘子一拉，白布后面隐隐约约的人影映出，嬉笑打闹不断，是不是还有几声魏辞被“拳脚相向”的惨叫，空气多了些潮，盆里的水不知道是太满了还是怎地，不停溅到地面木板上，白布上的水渍干了又湿…
易安摊在床上，平时都是说魏辞日日想着睡觉，一睡一下午，这下子换易安粘着床起不来，魏辞殷勤不断，主动给易安擦了头发，又倒了温水亲自捧到嘴边，
“喝水喝水…”魏辞长发还没来得及擦干，便忙上忙下出了汗，低落在床边是不知道是汗还是水，轻手轻脚盖了盖易安的被子，闲下来的手也无处安放。
“下不为例。”易安接过水杯抿了一口，伸手戳戳魏辞额头，手腕上还有些轻微的红色，可能是水太热了，一时间脸上红晕还未完全消去…

第28章 
两日后
魏辞和易安修养两天，灵力恢复差不多了，便启程，中途路过甘谷岭，魏辞往岭内看了一眼，寂静得看不见一个人影，那天晚上的惨状也都掩盖在一片断树中，有些荒凉而已。
易安停下脚步，脚下隐隐能感受到有无形屏障护着这岭，
“走吧，我们去哪？”这俩人这几天一直是漫无目的的样子，遇上邪灵也是纯粹碰运气。
“往北走吧。”魏辞倒是不在意方向，觉得走到哪都是一样的，
“你别如此随性啦…”易安刚想拿汇出灵球测一测方向，就猛然看见那边草木中间又一黑影，“那！”易安小声说道，眼神指向那黑影。
魏辞装作若无其事，一记手刀飞出，“砰！”手刀直直插在树桩，那黑影好像被吓住了，“什么人在此躲躲藏藏？”
魏辞易安分了两路，那黑影瞬间惊醒，弹起身子头也不回得向前跑，越往前，树木越多，密密麻麻的枝叶笼罩整片土地，黑影像泥鳅一般从树林里穿梭，一会儿便没了影，
“别追了易安。”魏辞传了话，俩人同时停下，向着对方方向走去，
“再追下去，我们非迷路不可。”魏辞扶着膝盖，喘了口气，易安点点头，抿了头上的汗，“那个人行为诡异，速度已经超乎正常人。”
“确实…可能也是修炼之人，看样子应该是往东北方向跑了，我们也向那边走。”魏辞确认了黑影的逃跑方位，一溜脚印穿过树林，因跑步带起来的树叶在地上看着还能寻出点印记。
“御剑吧。”俩人召剑念决，飞向上空，地下之景一览无余，往北走，是一片荒地，按道理应该能寻得那黑影一点踪迹，没成想是一点也没看着，像是凭空消失一般。
“奇了怪了真是…”魏辞站在剑上，用腰上挂着的灵球寻着邪灵气息，灵球纯白灵力流转，没粘上一点黑雾，易安也是一样，御剑飞过的这一路，也没见人也没嗅到邪灵气息。
凤山镇
俩人一路追到了凤山镇，方位是没错，只是不见那那黑影，周围人来人往，淹没了俩人视线，魏辞拿出刚刚投掷的手刀，刀片上若隐若现的黑雾流转，
“不对…”魏辞看着刀片，眉头紧蹙，易安凑过来，看着刀片上的异样，“这是邪灵留下的？”
“一般邪灵要是欲躲藏作祟，怎么会留下痕迹，躲着还来不及…”魏辞烧了那一抹黑雾，接着道“在者说，大白天去甘谷岭，又像是故意被看见一般在断树林里无用的躲着，好像是故意引起我们注意。”
魏辞小声说着，眼神不住的瞟向街巷的隐匿位置，“而且，时间也太巧合了…”易安想想也觉得不对劲，明明在鹤山镇呆了三四天，偏偏走的那一天碰上那黑影。
“一切小心。”魏辞握紧易安的手，俩人错开小半步，穿梭在人流中，掌心的灵力微微蕴着，小心提防着。
直到寻了一家客栈住下，店主很憨厚，亲自为两人引了路，“多谢。”魏辞道谢，却见那店主站在房间门口没有走的意思，两只手不停的摩擦掌心，“店家，还有什么事情么。”易安问道。
“二位少侠可是修士？”店主小心翼翼挤出来一句话，魏辞耳朵轻微动了一下，“进去说吧。”
三人同时进了房间，没有人坐下，店主看着有些哆嗦，“不用紧张，您有什么事情吗？”
魏辞抱手听着，看这店家五十岁出头，头发已经白了一般，身上无修炼气息，确是个普通人，
“不瞒您二位说，我们镇上闹了怪事啊…”
“怎么说？”魏辞问道。
“前天开始，我们镇上西市突然闭市，官府派人去看，却一个人也没见着，就像凭空消失了一样…”店主边说着边笔画，手指颤抖的厉害。
“那今日街上为何看不出异样？”魏辞奇怪，从进镇到现在，街上人依旧是很多，人们脸上也没有害怕躲闪的迹象。
“您别提了…”店主突然压低声音，“是官府垄断了风声，不让说啊…还逼迫每一家人每天必须上街走一趟，可以营造这种景象啊…”
魏辞似笑非笑，“还有这种事…”
“那这边是东市，西市在对面，您放心，我们肯定不往那边去。”魏辞把包袱放在桌上，到了壶水，看样子是要休息，易安也坐下，接过水喝着。
“这这这……”店主瞬间变脸，不知所措，“您这是…什么意思啊…”
“那您是什么意思，既然您提醒我们西市危险，那我们感谢您好心，好好呆着，有什么问题吗？”魏辞不慌不忙，细细品着茶水，也不看那店家。
“哎呀…求您二位帮帮忙啊…”店主急得要跪下的架势，魏辞随手弹了点力，冲着那店家膝盖，店家膝盖一下子被打直，往后退了两步，撞在墙上。
“您别来这一套，我们年纪轻轻可受不起，既然是想让我们去西市，下次请您直说，不知道的还以为您多么好心提醒我们呢？”魏辞边说边冲着店家走去，开门一推，那店家还没反应过来就被退出门外，“您放心，我们今晚去看看。”
“碰！”一句话说我，眼前一阵风冲过来，店家愣在门口，“你说说…怎么…”摇摇头下了楼，然后朝着后门走去，魏辞在店家走后立刻开门，就见那前台处换了人，小二热情喊着拉客。
“真是有意思。”魏辞回来，易安问道“看见什么了？”
“还不是些骗人把事，哪有店主亲自在前台迎接的，我们哪有如此殊荣能有这待遇，长的在好看也不至于吧。”魏辞甩了下头发，易安完全没料到魏辞下一句话是这个，刚进口的茶水忍不住喷了除了。
“咳咳…”易安擦着嘴，“拿真不打算看看？”它了解魏辞心性，这种事情，怎么可能放过？
“看啊，当然得去，只是不是今晚。”魏辞笑了笑，易安心里了然，“那先去吃饭？”
到了地方哪有不吃饭的道理，看着一桌子绿油油的菜，魏辞肚子里都觉得难受，“小二！来来来。”魏辞叫了小二，“你家这没有点荤菜？”
“您别提了，西市都关了，哪有荤菜可以用？”小二面露为难，一个劲道歉。
易安环视一圈，没见着店主声音，故意咳嗽一声，魏辞音量突然加大“没荤菜怎么吃？？？那西市买什么的？其他地方就一点没有吗？”
这突然大声引得旁边人纷纷侧目，小二赶忙安抚“您别生气，我们这镇上就西市是卖肉的，其他地方没有…”小二压低着嗓音，易安没听他说话，低头夹菜，突然笑了一下，魏辞装得很恼火，打发走了小二。
“再后门那里…”易安用灵识传话，魏辞不经意笑了一下，俩人这顿饭只是了了几口，也没多吃，毕竟一桌子绿色菜也是没有什么胃口。
回到房间，魏辞打了一个“嘘”的手势，易安把刚想说出口的话咽回去，魏辞用灵力凭空写了几个字，“今晚西市，编。”
“今晚我们天黑之后就动身。”魏辞率先开口，易安接上，“嗯，我们来就是为了这个，今天晚上必须成功。”
魏辞比了一个大拇指，“要让我抓到肯定把这帮兴风作浪的都给烧了。”魏辞咬牙切齿，如果忽略脸上憋的通红，听着还真像那回事。
自导自演着说完，魏辞看躲在门口角落那一点点不易察觉的影子消失，
“他会不会趁我们去西市的途中，下手吧。”易安拿出佩剑，细细擦着，和魏辞搭着话。
“不会是他，今天晚上让他认定我们要去，但他自己是个普通人，肯定不会去西市，我们就跟着他，看看能整出什么幺蛾子。”魏辞也拿出曦月，向易安借了手帕，开始一点点擦着剑身，
“哎呀…小曦月可从没有见过血呀。”魏辞感叹着，
“曦月是名剑，在到你手里之前，也是流血千里的。”易安看着魏辞擦剑的手慢了一点，“嗯，确实，只是现在是太平年间，宝剑不沾血也是苍生之幸，我倒是希望，这剑身可以永远纯净。”
易安点头，魏辞轻抚曦月剑身，剑柄处的朱雀夺目，银光毫不掩饰得显露着不凡。
“说实话，我一直觉得这剑柄很美，姚叔叔有和你讲过它的故事吗？”易安看着那纹路，虽说不是繁复华丽，但是异常少见，自己从未见过这样的图案，只是有些眼熟。
“爹爹只说过这是祖母留下的佩剑，其他也没说过，小时候爹爹经常讲些神话哄我练剑，诺，这个就是朱雀纹。”魏辞指着剑柄的腾起朱雀，说道。
易安觉得神奇，伸手摸摸那纹路，冰冷的剑柄没有一丝温度，就算是魏辞一直握着，也不见暖一点。
“怎么这么凉？”易安缩手，手中皓月剑柄已经温热，“习惯就好了，我小时候也觉得这剑凉到不行，现在反而喜欢这感觉，手心不会出汗。”

第29章 
夜幕降临
魏辞易安收好剑，背在身上，特意露出一点点剑柄，“走吧。”
俩人出了房门，绕到客栈正门，店主若不其然满脸堆笑，站在旁边，“您二位…这是出门？”
魏辞心里无语，心想：这还不是您执意“请”我们出去吗？但是脸上还挂着笑意，“您放心我们二位查看过后就回来，修炼之人以除护苍生为己任，这是应该的。”
“唉，多谢多谢，二位侠肝义胆，好生佩服，一定注意安全啊，这西市凶险得很啊。”店家的话着实是听得耳朵生刺，
“您放心，我们会平安归来的。”易安不想在这里浪费时间陪着这店主演戏，拉着魏辞走了，俩人往西市方向走去，身后脚步声窸窸窣窣的一直跟着，听得心烦意乱，俩人加快步伐，转入巷子，见一年前人鬼鬼祟祟从巷口走过，那人看着魏辞易安没了踪影，原地寻了两圈，
“是那小二。”魏辞一眼认出中午打听西市的小二“从后面走。”巷子尽头通着小道，从小道往回走，能看到客栈厨房，“我们绕回去，到后门。”
魏辞压低身子，向厨房方向看了一眼，里面烛光依旧是亮点，隐隐约约能听见炒菜锅碗瓢盆碰撞的声音。
“走。”
俩人轻手轻脚上了房顶，溜回客栈，厨房对面对着的是客栈后门，俩人一路垫着脚，趴到屋檐，
后门那边一片漆黑，一张厚厚的帘子完全盖住客栈内部的灯火通明的模样，店主蹲坐在后门门槛边上，冲着厨房做饭的人喊到，“好了没？”
“好了，最后一盘。”厨房那人回应一声，紧接着传来锅和铁勺碰撞的声音，厨房里厨子走出来，带着几个学徒，“店主，我们这就走了。”
“唉，走吧。”店主摆摆手，眼睛完全没有往厨子那边看，倒是一直盯着小路那边，厨子见店主也没想着理他的样子，自己带着学徒，解了围裙，通过后门进了前厅，自己上了最后一个菜。
没过一会儿，就听见小路传来一阵急促的脚步声，小二喘着粗气跑回来，“店主…”
还没等小二缓过来，店主一屁股坐起，架住小二就开始问，“怎么样，去了吗？”
“这……”小二支支吾吾半天，急得那店主直跺脚，一把把抹着额头的汗，“你倒是快说啊，要是出了差错，等人来了咱俩就都没命了…”
小二听见“没命”这两个字，腿哆嗦一下子，跪倒地上，像是丢了魂一般，不停咽着口水，“应该是去了…”小二说话牙齿打哆嗦，一双眼睛空洞得盯着店主，“别应该啊…”店主一把拉起小二，手捧着他的脸，“快说啊…”
“我不知道…我真的不知道…”小二头不停得摇，瞳孔散了焦距，头发湿得沾在脸上。
“罢了，你回去吧…”店主松手，转过身不再看小二，“店主，我跟丢了…但是之前我肯定，一定是往西市去了…”小二尽力组织语言，努力克制着浑身的颤抖。
“我知道了，你快走吧。”店主像是突然下定了决心，转头道“记住，要是有人问起，一定要肯定她们二人去了，明白吗？”店主说完这话便走了，留下小二一人在后门口神经质一般重复着刚刚店主说过的话。
“跟上。”魏辞易安起身，见小二进入后门，便跳到路上，远远跟着店主，
夜已经深了，路上人也不多，俩人小心躲着，在一正收摊的摊位面前停下，“您买什么？”本来已经收了摊的那个人，又问一句，但是东西却没有打开的意思。
“一柱香。”店主说道，那人点点头，说“明天亲自给您送香上门，只是今天香卖没了，要不您再走走看看？”
“好。”那店主没多说话，转身离去，看似平稳的步子确越来越快，正收摊的刚拉着摊位走了两步，见四周没人猝然转身玩，冲着那店主一掌拍去，
灵力加了障眼法，看不出颜色，魏辞将灵力混了些杂色，侧面击出，直直拦下那一掌，强大的气流冲倒店主，“快走啊，回头找您算账。”魏辞给那店主转了音，就看见店主连滚带爬得往前跑，身子底下还残留着不知道是什么的液体。
魏辞易安从剑上加了障眼法，装作摊主的人见势不妙，突然折了方向，曦月皓月一同出剑，双侧追逐那人，凌厉的剑光混上黑色障眼法，显得有些阴沉，那人见跑不过，立马翻身后退，黑色斗篷在翻跳中露出裙边，魏辞看着那裙边有些熟悉，曦月皓月随即扭转剑锋，那人一跃上了屋檐，俩人召回佩剑，
“往西市跑了。”易安看着那人背影，觉得有些熟悉，但一时半会也想不起来，
越往西，周遭像是被施加了禁锢，所有东西都隐隐笼罩着一层压抑，西市门口一大大匾额，暗红的牌子好像挂着血一般，在黑夜的衬托下越发暗沉，
俩人停下，那人已进了西市，突然停住脚步，回头，脸上蒙着黑布，浑身被黑色包裹，看不清容貌，魏辞易安于那人十米外对峙，魏辞腰间灵球微微颤动，黑雾在灵球中间盘绕，
“这里有邪灵…”魏辞传话，易安回到“要把我们引导这里，意欲何为呢？”
“这里的邪灵程度和甘谷差不多，应该不会是要取我们性命，当是有别的目的，不管如何，万事小心。”魏辞面不改色，脑子里还想着刚刚的疑惑。
那黑衣人往前走着，魏辞易安不自觉得握紧了剑，步步后退，
正退着，魏辞突然笑了，“晴雅，原来是你，怎么上次留下的银子花完了，这次又回来了？”
易安和那黑衣人皆是一愣，“你说什么？”易安仔细看着那人，隔着数米完全看不清，在这说她俩和晴雅也不过一面之缘。
“不是看脸，看衣服。”魏辞用剑指了指黑斗篷下露出的一点点紫色裙边，“你的衣服。”易安自己都不敢相信，魏辞竟然能记得这么清楚，黑衣人好像是笑了一下，肩膀一抖，继续往前走着，边走，边张开手臂，双手汇聚缕缕黑雾，西市的角角落落，皆有黑雾飘过，
晴雅突然颤动，带着邪气的气流直面而来，魏辞易安双手结印，灵屏以毫不退缩之势直冲着气流，周围木制泥石土皆盘旋上空，石架被毫不客气得击碎，
灵屏推着黑雾前进，逼近西市内部，越往里，晴雅身上凝聚的黑雾就越多，渐渐包围身体，
“啊…！”晴雅一声嘶吼，黑袍被冲击扯掉，手掌间源源不断的黑雾涌起，魏辞易安召剑向前劈去，晴雅被击出数米，双眸渗血，血泪顺着脸颊淌下，眼中红光如猛兽一般，丧失理性，晴雅缓缓起身，
“晴雅，你究竟什么人，一直跟着我们！”易安不觉得晴雅是好人，但也绝不是十恶不赦，易安尝试着交流，晴雅只是不停笑着，黑雾缠绕着手掌，晴雅看向魏辞，一记黑雾只冲魏辞佩剑而去，魏辞仗剑劈了黑雾，却不料晴雅直冲易安而去…
“易安！”黑雾分数缕袭击易安，其中一缕直击易安后背，魏辞冲上前，一把抱住倒地的易安，刚刚眸子中留下的情面，现在一去不复，取而代之的是熊熊怒气。
“她没事，我们单独聊…”晴雅背着手后退，魏辞轻轻把易安安置在一木车旁边倚靠着，
“你想聊什么？”魏辞没什么耐心，握着剑的手青筋直爆，“来，杀了我，再封印。”
“这还不简单，用得着这么费尽心机？”魏辞冷笑着看着晴雅，眸里的杀气直直对上晴雅血红的眸子，
“你只是一个邪灵容器，不久就会被完全侵蚀神志，不用我杀你，你也活不久，快说实话，这西市和甘谷岭都是你一手谋划的吗？”魏辞前半句还保持着平淡，最后突然吼道，脚下带起的气流直冲晴雅，
晴雅旋身躲过，“实话是，不是我。”
晴雅突发发难，黑雾盘旋而起，魏辞脚尖点地，曦月划出一道暗色气流，步步咬着黑雾，两道暗色灵流撞击，迸发出异常的火光，魏辞退了障眼法，更为刺目的火焰燃起，晴雅周身火焰包裹，魏辞突然抽手，
“啊…！”黑雾被吸出体外，晴雅嘶吼着，魏辞一股灵力直冲着晴雅天灵盖，纯白色吸纳着黑雾，逐渐包裹，
“嘣！”带着强烈火光的气流冲击四周，顿时飞沙走砾屋檐被直直掀起，魏辞于火光中划了禁制一道纯净灵屏缓缓落下密麻的皱纹在落地之时迸发出耀眼的光芒，晴雅被符咒封住奇经八脉，躺在地上喋血，被抽离黑雾的身体扭曲着…
魏辞汇入灵力进入晴雅体内，晴雅一掌拍掉魏辞手，“别救了没有用。”
“你活生生一个人怎么甘愿被这邪灵附体，你死了，这些事情还怎么解释，为何要引我来此处？”魏辞揪住晴雅领子，这个极漂亮的姑娘前日还是活生生的，转眼却变得如傀儡一般，
“不是我，是命运推着你走，我的使命结束了…”晴雅浑身爆起金光，巨大的冲击波把魏辞击出，
后背撞击地面，一口鲜血从喉咙涌出，魏辞踉跄站起，只见晴雅已爆成粉末，无数金光在暗夜悄悄陨落…
魏辞跪在地上，金粉避过身躯，散落在周围…

第30章 
“易安…”魏辞背着易安，体力几乎透支，嘴角的血迹已经干涸，背后，西市地面闪着一层薄薄的金光，破碎的木板摊位散落一地，一片狼藉，
“魏辞…你放我下来…”易安醒了，后背像是被撕裂一般痛，隐隐听到魏辞的喘息声，易安拍着魏辞肩膀，“快点…我没事，别背着我…”
“马上回去了…”魏辞并不松手，握着易安的腿的胳膊又使了些劲，
“你怎么样…”易安抵着魏辞后背，灌输灵力，支撑着她走路，“我没事…”魏辞完全不知道这一切究竟是怎么回事，好像有什么东西，在前方一直等着她，而且，是个死局。
转过巷口，微亮的烛光还未熄灭，俩人进了客栈，店主正撑着脑袋，坐在凳子上打盹，嘴角哆哆嗦嗦地看样子也睡不着，
两人弄出一点响声，店主便一个激灵坐起来，眼睛直勾勾看着魏辞，嘴巴张张合合，不知道想说什么，
“二位啊…对不住您呐…”店主一个跪拜的姿势正欲下跪，魏辞实在是没有心思给他盘问，“拿药，烧水。”说完看也没看趴在地上哭天抢地的店主，径直回了房间。
“唉好好好…”店主点头如捣蒜，屁颠屁颠准备了东西，恭恭敬敬得给送过去，
魏辞帮易安擦拭了伤口，脸上的灰尘也一并清洗了，易安疼痛减轻，站起身，把魏辞按在床边，重新涮了手帕，细细擦拭魏辞嘴角血迹，紫色灵流涌入魏辞心口，感受到那纯白色的空缺，易安被黑雾袭击，并未损耗灵力，醒来后，就是魏辞背着她，中间发生了什么，是一概不知的，易安眼角藏泪，
“够了易安…我自己调息。”魏辞抓住易安的手，阻断了传输，“现在我有事，定要问问那店主。”
“您二位…有何吩咐…”店主一直在门外晃悠着，热锅上的蚂蚁一般，等待着烹炸的到来。
“是谁指使你的，原因是什么？”魏辞眼中还残余着杀气，店主不敢抬头，结巴着说不出一句完整的话，
“这这这，小的也不知道啊…这种事，咱要是知道，还会去做吗……”店主说着，眼神飘忽，躲避着魏辞的问题，
“别绕弯子，本小姐没耐心跟你耗着，要么说，要么死…”魏辞掌心灵力已经凝聚，店主又“扑通”一下子跪下，哆嗦着“真的不知道啊…真的不知道…”
“她已经死了…”魏辞语气略带试探，声音极轻，听到店主耳朵里却像是夺命的刀…
“死了……？”那店主犹豫着，语音不全，像是被夺了声带，魏辞突然起身，掌心灵力翻滚着，“三…二…”
“说说说…！您饶命啊…”店主软如一摊烂泥，懦夫的样子看得魏辞易安心里生厌，
“您二位是有所不知，在您住店之前那个黑衣人突然出现在我家后门，拿着全家性命威胁我，说要引你们去西市，不然便杀了我全家，烧了这客栈啊……”店主哭的上气不接下气，一肚子苦水通通倒出，“我一个平凡人家平时哪接触过修炼之人啊，除了答应还能怎么办啊……今日多亏您相救，要知道横竖都是一死，当日还不如死了算了啊……”
魏辞只是静静听着店主一席哭喊，心里判断着这话真假几成，“是这样啊…”
“对…是这样…”店主不停点头肯定着，魏辞接着道“既然这么怕，还是撒了谎…对吗？”
“您说撒谎，何来啊…？”店主脸上堆着带着死气的笑，牙齿和牙齿打架的声音越来越紧凑…
“你自己知道，不用明知故问吧…”魏辞凑到店主耳边，店主使劲躲闪着，几个时辰前的种种如恶梦一般浮现在眼前…
“这客栈如此安静，是住客都睡了吗…”魏辞冷不丁来一句，一脚踹开门，大喊道“各位，起床了！”
门外一片寂静，黑着的灯还是黑的，没有一丝回应，“店主，您家的住客，睡眠都如此深吗？还是根本就没有人啊…”
魏辞笑的有些可怕，嘴角扬起的弧度一点点卡在店主心里，下一秒好像就要剜下一块心尖肉来的，
“这整个客栈都是假的，这家店的客人只有我们…小二早就被你杀了吧，这个唯一知道你撒谎的人，本来准备好跑路的，怎么还没走啊，被本小姐我的大善心感动了？”魏辞轻描淡写，说话声调平得像水，店主摇头如稻糠，一股刺鼻的味道再次弥漫，
“我错了我错了…您饶了我吧，我就是一凡人啊…”听人解释总归是没有耐心的，魏辞一下扯开店主衣服，白花花的肥肉着实恶心，
魏辞刚想伸手却被轻微的紫光拦下，“别碰他，恶心。”沉默许久的易安开口道，紫色灵流缠绕着一个和魏辞腰间一模一样的灵球，
“多谢。”魏辞举了一下刚刚准备下手的双手示意易安，灵球在紫光的控制下爆破，散落一地，
店主傻在原地，浑身的汗已经顺着肉流下来，身子忍不住向前爬，眼神惊愕又绝望，
“是假的，这根本就不是灵球，就是个装饰，为了好看而已。”魏辞手心再次凝结一个和刚刚一模一样的灵球，“这才是真的，说吧，谁派你来拿这个东西的？”
“我什么都不知道啊，就是贪财啊…就想着能买几个钱…”
“哼…”魏辞心里明白，就这么一个外观怎么说也不显眼的东西，单是看也值不了几个钱
“说实话，给你机会活命，行礼都打点好了吧，妻儿已经在等着你了吧…”魏辞往窗外看一眼，
“……有人告诉我说，拿到您这个东西，交给他，就能……您也别在意结果了…”店家像泄了气，头软趴趴得耷拉着，
“在哪见？”魏辞正色问道，
“就前面不远的岚峰镇宝珊酒楼，那里来往人流极多，好掩人耳目。”
“所以，您可真是幸运一下子两桩生意找上门，一桩折了，还有令一桩等着。”魏辞觉得可笑，
“二位，我真是混蛋，您能救我，我还想着怎么算计您偷您东西…”店主好像放弃那些无用的狡辩，瘫在地上，等着发落的样子，
“你走吧，我替你会会那人。”魏辞话说完，拿店主赶集得浑身哆嗦，正欲起身，魏辞突然叫住，“等等，手放干净点啊…”一道纯白灵力直击店主右手腕，骨头断裂的声音听得极其清脆，
“啊…啊…”店主嚎叫着，魏辞看也没看那呲牙咧嘴的模样，拉着易安便走，
“走吧，离开这令人作呕的地方。”
出了所谓客栈，魏辞半天没话，易安开口道“你是怎么发现，他目的在灵球的？”
“感觉，感觉他长了一副鬼鬼祟祟样子，那天进客栈时，他眼光一直没离开这灵球，我就想赌一把，放了个假的，故意留在房间里。”魏辞听着有点累，慢慢说着，那日中午魏辞便没有挂着灵球，晚上出门时，提前放了一个假的在包袱里，其实说实话，那店主也没想着自己真能拿到那灵球，只是阴差阳错偷着一个假的，这两桩生意做的都是半别拉块，还都拉扯着不肯放，丢了性命都不怕，不得不说，人的欲望还真是无求无尽，永远也满足不了…
“晴雅自爆了…”魏辞冷不丁来一句，易安一直没问出口，看着魏辞自从西市回来便安静敏锐得像另一个人…
“她被邪灵附身？”易安问道，心里也想不通这来龙去脉，“嗯，是被附身，单好像是心甘情愿，她好像最后的目的，就是为了让我封印。”魏辞眸子里有些暗淡，
“我就想不明白，为何一定要在这里，如果被邪灵纠缠，在鹤山镇时为何不…”魏辞说了一半没有说下去，脑力里乱成一团，
“会不会是，只有这个地方可以。”易安停下脚步，面容凝重，继续道“必然，万泉山封印是聚天地灵气，再那封印邪灵，才能达到最佳效果，同样，西市可能也是去除晴雅邪灵的必须在这？”
魏辞觉得易安说的有理，但是西市那里既没有灵力汇聚，也没有什么阵法，着实是奇怪，
“那晴雅好像是为了完成什么一样，说的话，很奇怪…”魏辞回想着晴雅自爆之前的样子，那根本不是一个正常人的反应，正常人求生，她偏偏求死…
“咳咳…”魏辞忍不住胸口的阵痛，咳嗽两声，被邪灵冲击之后耗费灵力封印，又和那不要命的店主纠缠，气息没调息过来，头也昏昏沉沉的，眼前漆黑街市，仿佛夹杂了数道黑影一样模糊不清，
“魏辞…停下歇歇，我给你调息。”易安扶住魏辞两人在路边坐下，易安绘出紫色灵屏护法，魏辞流转体内灵流，纯白逐渐沉淀，两人皆屏气凝神，四周一片光晕，在这暗夜下显得极其明显，月光照下的微弱光芒映入，几个时辰过后，二人收了灵力…
“怎么样，好些没？”易安握着魏辞手，好在，手上温度高了些，“没事了，多谢。”
俩人相视而笑，魏辞一抹灵力探如易安后背处，见没有异样，也放心了，“不然今日随便找地方歇歇吧，明日启程。”
“嗯。”

第31章 
竖日清晨
魏辞一整夜倚着棵老树，一睁眼看见易安一个毛绒绒的脑袋在胸前趴着，头发略有点凌乱，魏辞伸手理理头发，怀里的人好像被这动作弄醒了，揉揉眼睛，顺便带着起床气拍了拍魏辞肚子，这肚子立马争气得叫了两声。
“真饿了，易安，在去那地方之前，先找点吃的垫垫肚子吧。”魏辞有点委屈，昨天那假店家的饭也吃的乱七八糟的，铁肚子也撑不住饿。
“走着。”易安从魏辞身上起来，俩人看看周围，昨晚走了几里地，在城边找了和看起来软点的一片林子睡了，架起的灵屏隐匿在白天，
俩人在往前走，就出了镇子，一时半会还看不见什么店家，“往前走应该有茶舍。”
拖着饿瘪的肚子走路速度都无形减慢，明明不远的距离，却感觉走到了天荒地老也没走完，太阳几乎当空，前方隐隐约约的交谈声才激起了俩人气力。
“就在前面。”魏辞甩了甩头发，折腾一晚上的头发已经有点凌乱，也没心思打理，俩人快走几步进了茶舍，“老板，来壶茶，再来几种点心。”
魏辞坐下赶紧点了东西，平平无奇的小点心在饿的时候都如此之香，俩人吃的欢畅，这小店别看在这荒郊野外的地方，一会会儿的人还不少，竟然挺热闹。
“各位前面就是岚峰镇，我们先修整一番。”几个打扮得体的年轻人围坐一桌，有说有笑，时不时高谈阔论一番。
“他们也是去岚峰镇。”易安看向魏辞，魏辞正塞了一口点心，边竖着耳朵听着隔壁桌交谈。
“那店主不是说岚峰镇来往人流很多，碰见一个两个也很正常吧。”魏辞道
易安“嗯”了一声，继续喝了一口茶，感觉差不多恢复了体力，旁边几个人简单吃了一点便立马上路了，
“走，出发。”魏辞申了一个懒腰，把一身的疲倦扫除，俩人重新上路，往前走，明显看出来往人多了些，
“宝珊酒楼…”魏辞默念着那酒楼的名字，往两侧寻着，易安随着魏辞眼神，“那个！”一个装饰华丽的酒楼出现在面前，人来人往的，很是热闹。
“进去会会。”魏辞把灵球隐匿在腰间，俩人进了酒楼，就见酒楼里已经满了座，唯独又一人对着个四人桌子，独自斟酒，小二迎上来，一脸歉意，看着两人“我们这实在是没有位置了，实在抱歉，要不您二位再去别处看看？”
“无妨，那个位置不是空着的吗？”易安指指那空出来的三个位置，
“您有所不知，这位爷预订了这个桌子，等了一夜了，谁也不让坐。”小二为难，看那个独自坐着的人也不是什么善茬，不敢上去赶他走，
“没事，他们等的就是我们。”魏辞放下一锭银子，算是要了那座位，小二一头雾水，但也不好阻拦，只能乖乖去备菜，“您二位稍坐。”
魏辞易安点头，朝着那人走过去，并排坐在对面，“这位兄台，借您位置一坐。”魏辞抱拳谢过，放下东西，等着那人开口说话，
“这位置有人。”那人嗓音沙哑，不知道是天生的还是故意加了障眼法，脸上几道明显是刀疤，衣服上的斗篷遮住半张脸，
“您要等待人是这个？”魏辞手心放着灵球，放在桌上，俩人双手摸在剑柄上，
那人笑了一下，手狠狠锤在桌子上“废物…”说罢便摘了斗篷，露出一张狰狞的脸，
“你我无冤无仇，为何要这灵球。”魏辞极其镇定，看着那人的眸子，
“不都说修炼之人法器值钱吗？我已经身败名裂，要是能求的一件，岂不是快活？”那人说话声音极低，带着沙哑，听得叫人后脊发凉，
“那您怎么觉得这东西是宝贝？”魏辞挑了一下眉毛，缓缓问道，那人突然起身砸碎了茶壶，奔出门外，原本热闹的酒楼突然安静，魏辞易安追出…
那人脚下突然一踮，跨过几道屋檐，直冲着空旷地而且，魏辞运气跟上，易安从侧面围堵，那人跑得极快，脚下每一步都带着灵力，每一步都有震地之感。
魏辞一掌击向那人腿部，
“啊…”阵痛传过，那人步子顿了一下，停滞半秒，魏辞易安两方向包抄，围住那人，
那人冷哼一声，身侧抽出一把利剑，剑光是混浊的黑色，剑锋下劈，魏辞召剑迎上，剑身的光芒被化为黑色，剑锋铮鸣相撞，气流顺着地面冲击，皓月配合曦月剑法，双侧夹击，那人招式不紧不慢，一步步躲着皓月攻击，好似目的明确地冲着曦月而去，
那人每一剑都完全预测曦月的出剑位置，步步紧逼，两剑纠缠，不依不饶，剑锋紧贴着魏辞鬓角划过，青丝被斩断一缕，曦月灵力汇聚，剑锋又厉几分，那人后退几步招架，数十招交过，
“砰！”一声巨响，随即一阵迷雾，里面混着呛人的浊气，
“咳咳咳…”魏辞易安掩面咳嗽，眼前被朦了雾，什么也看不清，加在剑身的障眼法消失，微弱的灵光闪着，
“魏辞！”易安喊着魏辞名字，半晌，雾气散去，眼前还是那片空地，只是人却没了踪影。
“没事吧…”魏辞扶过易安手，
“没事你怎么样，还有那人剑法，为何？”易安没说完话，魏辞心里明白了下文，接着道，
“那人对我们的剑法极其熟悉，每一招都能巧妙破解，而且丝毫不恋战，我觉得他的目的也不仅仅是在这灵球…”魏辞剑法既不是标准的灵潇山剑法，也不是胤山剑法，两者混合杂糅，出剑难探虚实，能如此了解两山剑法的人，实在是不多，
“为何一个修炼之人，要让一个普通人去帮他偷灵球？这不是纯粹送死吗？”易安蹙眉，眼神落在魏辞腰间的灵球上，
“那店主就是一个棋子而已，这个人修炼到如此程度，在要这灵球做甚？”魏辞解下灵球，用灵力化在手心，
俩人正说着话，突然宝珊酒楼处传来一阵爆炸声，
“快回去。”俩人冲着酒楼方向跑去，离得还有一段距离，就看见那酒楼屋檐冒着黑气，除了烧着的烟，还有些浑水摸鱼的从里面夹杂着，
食客抱着脑袋从酒楼里冲出来，一身狼狈，叫骂声不断，俩人进了酒楼里面，看屋顶已经黢黑，黑雾久久不散，小二倒在地上，不停咳嗽着，
魏辞上前，扶起小二，“这是怎么回事？”
“后院花园出事了…咳咳咳…”小二捂着胸口咳嗽，易安给他蕴了点灵力缓解，索性只是普通的烟雾进了肺部，无大碍，
“劳烦您疏散一下人群，我们帮您看看后院。”魏辞道，那小二先是惊讶，而后站起身子缓了一会儿，不停道谢，“多谢多谢…我们老板也在后面…谁知道突然出事…唉…”小二哭丧着脸叹着气，
“别急，我们帮您看看。”易安安抚小二，“多谢……”小二没有多说话，转身安排人群疏散，没一会儿，偌大的酒楼只剩下魏辞和易安。
“走，后院看看。”
俩人走进后院花园，是供环境清雅，曲水流觞，举杯痛饮之地，竹林立在小路两旁，处处透着雅致，
后院里面，五六个人立在流觞曲水的石台边上，水流托着酒杯流转，有人依旧保持着饮酒姿势，有人笑着看那饮酒之人，个个丰神俊朗，意气风发，还有一人立在一边，应该就是宝珊酒楼的老板，
所有人皆保持着死前的姿势，俩人穿梭在这堆里，一一测了脉搏，皆已死绝，没有一丝活着的迹象，地面上几团黑色的痕迹，带着邪灵的气息，
“已经跑了。”魏辞擦了一点那痕迹，烧了，火焰明亮“跑了没多久，而且和刚刚那人很有可能是一伙的，声东击西。”
魏辞眸子暗沉，脸上没有一点笑意，
“今晚应该还会回来，我们在此布阵。”易安道，要说为什么认定今晚一定会有邪灵，易安看向魏辞，“你之前不是说晴雅自爆的时候，像是在完成任务一样，那这次，邪灵还未被抽离封印，应该还会回来作乱。”
魏辞感觉每次交手都像是安排好的，而且没有特定群里，开始是古墓，后来是西市，在后来又是宝珊酒楼，三者毫无联系，中间还有一偷灵球的不明人士，
“易安，你说是不是我们认识的人在谋划此事。”魏辞问道，此刻心里的怀疑已经溢满，脑子里筛选了一遍自己平常接触的人，
“会不会是为了历练我们？”易安也觉得蹊跷，明明是太平盛世，为何她们每到一处，都遇到些异事？
“先看当下今晚我们就在这后院布阵等候，等邪灵来事一网打尽。”魏辞听了易安的话，觉得有些赞同，但是实在是想不通这之间的联系，在者说无论是师尊还是爹爹，都不会做出杀人的勾当，更别说是放火烧楼一类的了，
“易安，如有不测，几时发信号给师尊他们，守好山。”环环相扣的局最后结果难料，身在局中，只得走一步看一步算一步…

第32章 
夜渐深，除了扑腾翅膀的鸟儿叫声，也听不见什么声音，站在后院里姿势各异的活死人在黑暗里好像有了意识，白眸子里的光散着诡异，月亮从薄云中探出头，注视这种种，
魏辞易安于双侧藏于后院花园暗处，地面上的咒文隐匿，八方阵法有条不紊的分布于周围静候，
吱吱呀呀的怪声缠绕着风，渐渐逼近，时而清晰时而模糊，音风在耳边划过，带起鬓角青丝，魏辞易安手握在剑柄，
霎时，一道黑雾袭来，滚滚黑雾冲着俩人心口，吱呀声音盘旋上空，魏辞出剑直击那黑雾腹地，易安紫光冲破黑雾侵蚀，两道剑光劈出刺目光芒，
黑雾逐渐汇聚，遮蔽了所剩无几的月光，黑暗中纯白灵力翻飞穿梭，紫色灵光在外围掩护，强大的气流直面而来，冲击道道剑光，魏辞召曦月砍着无尽的黑雾，那雾像是有了力气，于曦月剑对垒，魏辞脚下顿时飞沙走砾，坑洼在绽开在脚下，呼号的风掺杂着黑雾的嘶叫，易安紫光汹涌，皓月在一次次撞击中占据上风，
灵光与黑雾的碰撞见爆发出层层火焰，双侧灵屏猝然发力，对着盘绕的灵流下了层层禁制，滚滚黑雾被聚于一体在灵屏中央流转，
二人见时机已到，互相点头示意，隐藏于地下的符咒瞬间爆起，无数道金文咒语附上黑雾周身，滋啦的爆裂生震耳欲聋，燃烧为灰烬，
那活死人瞬间被符咒的刺激惊醒，呼号着带动僵硬的躯体，獠牙白眸乱叫着，手臂仿佛巨力，阵阵锤击地面，砸出数个大坑，
“退后。”魏辞拦住易安，只身上前，一剑从头部劈下，发黑的浑血从活死人断躯中涌出，那人还没来得及嚎叫，半边身子就停留在惊愕中彻底了结，
几个活死人一齐涌上去冲着魏辞剑身，魏辞半边脸被血迹染红，眸子紧紧盯着浑身抽动的活死人，剑尾旋起灵力，直击活死人心口，粘稠的血液顺着剑柄淌下，血盆大口里的液体在张嘴嘶叫时显露无疑，混着黏液的血顺着曦月剑柄滴落在地，剑柄不沾血迹，银色依旧，
被穿心而过的活死人瞬间倒地，在黑雾中腐蚀殆尽，魏辞退出阵法，黑雾被咒文缠绕，魏辞易安阵外合剑默念咒文，阵法中金光曝起一阵迷雾，随着火焰的燃烧，
黑雾被缠绕着撕碎，道道咒文化为无形利剑，消灭邪灵，
魏辞蕴力，纯净的灵力从体内喷涌而出，巨大是白色屏障围着后院，朦胧中中带着血气，封印加之，带着一股气浪，荡平周围种种。
魏辞舒气，两指擦过剑柄，曦月的银色丝毫未变，两剑收鞘，易安从后面扶住魏辞，单手捏碎了所剩的几缕黑掩，回归平静后的后院一片狼藉，地下的血迹斑斑，残骸遗落，
俩人奔入正堂，在火烧痕迹处藏着的黑雾依旧隐在屋顶，魏辞易安灵球想着四角的黑雾袭去，黑雾烧灼之后皆无处遁形，烧尽的房顶露出一大洞，
苟延残喘的黑雾没有几丝生气，魏辞加了封印，
“没有了。”易安探过一遍，向魏辞确认，魏辞点头，
头顶日光倾泄，刚刚的遮挡一瞬间散开，魏辞抬头看着初生太阳，
“易安，天亮了。”魏辞笑笑，易安用手绢擦了魏辞脸上的血迹，
“我给你去除这些残留。”易安紫光从掌心涌入魏辞脸部的血迹，暗红的血迹慢慢褪去，“这血里面带着邪气，沾到皮肤上很有可能会侵蚀入体。”
“嗯。”魏辞乖乖站在原地，双眸注视易安，“易安，你信不信传说？”
“宁可信其有，不可信其无。”易安回答着，魏辞脑子里闪过似有似无的几句话，
“这几个地点之间肯定有联系，但是具体是什么，我还没有想到。”魏辞过了一遍地点，说道，
易安想了半下，下山这一路，每一件事情都紧接着上一件事情，马不停蹄，
俩人说着话，刚走到门口，正好碰见刚刚进来的小二，那小二见了魏辞易安，就像是见了救世主，扑过来抱着魏辞手臂，
“感谢您大恩大德啊…”小二哭的上气不接下气，魏辞觉得难受，甩开小二的手，
“没事了，就是这酒楼要修缮一番，您这里还有没有可以落脚的地方。”魏辞问道，实属是累了，
“有，前面再走几步路，那家客栈也是我们老板开的，您去那歇歇。”
“多谢。”易安扶起小二，拉过魏辞，俩人道谢之后一步没有停留，走出酒楼，
“我们去买张地图。”魏辞突然看见街边有家算命的先生，旁边的竹篮子里装着一摞地图，
“好。”俩人走近那算命的，
“来一张地图。”魏辞掏钱，拿了一份地图，那算命先生手里把玩着一串珠子，听见声音，抬起眼皮，看了一眼魏辞，
“小姑娘，最近何事困扰啊？”魏辞听这话，自然是觉得这算命先生又要开始揽生意，忙回道，
“无事困扰，只是数日颠簸，没有个睡觉的地方。”魏辞折好地图，放进怀里，拉过易安转头想离开，
“天生命骨啊。”那先生不明所以地说了一句，魏辞停下步子，
“怎讲？”
那算命的又是一阵停顿，“不好意思，您这生意我不接了，才疏学浅，不可泄露天机啊。”
魏辞无语，本来也是不抱希望，没想到这人来了一句这话，着实是神秘，
“害，骗人的吧。”易安扯了扯魏辞袖口，眼神示意，
“走吧。”魏辞会意，俩人走到刚刚小二指的那家客栈，要了房间，一进房间，一股浓浓的香薰气息扑面而来，闻得人极困。
“您这香是…”易安觉得香气浓重，开口问道，
“哦，这是安神香，您要是觉得不适应，我拿走便是。”小二倒是很客气，
“拿走吧，太重了。”易安不习惯这浓重的香气，小二点头，拿走那香，退出房间。
“呼…”魏辞身子一软，眼皮打架，自己松了头发，摘下的冠随意一扔，易安放下剑，收起魏辞刚刚乱扔的发冠，坐到床边，抱着腿，
“怎么，有思路没？”易安问道，
“没有…一问这味道就想睡觉。”魏辞声音里都是困意，手一甩，拉着易安胳膊，易安一下子没坐稳，被拉到床上，
“就一会儿，歇一下。”魏辞没劲儿闹腾，两眼一闭，就睡了，易安在旁边看着这疲倦的睡颜，心里一颤，掏出魏辞衣服里的地图，放到桌上。
刚一坐下，困意袭来，易安头忍不住低了两下，渐渐沉下去。
大概过了两个时辰，天色愈加亮了，魏辞被照在眼上的日光叫醒，不情愿的睁眼，坐起身子看见易安正坐在桌子前面，
“易安。”魏辞叫了一声，易安回头，“嗯，我也刚醒，这太阳太刺眼了。”
魏辞走到桌边，看那张地图，易安圈出刚刚过来的三个地方，零散分部的三个点，没有丝毫联系，
“有没有可能，不仅仅是地点。”魏辞觉得这几个位置毫无头绪，若是联系上事件，会不会有些进展，
“魏辞，说实话我有些预感，现在的程度是不会得出什么有效结论的，除非我们一步步探下去。”易安道，
魏辞沉默一会儿，找了椅子自己坐下，手指点着地图，三个点连成不规则的线，
“易安，我下了几次封印？”魏辞沉着气问道，
“四次，鹤山镇一次，凤山镇一次，岚峰镇两次…”易安说着，突然觉得有点不对，“也就是说，应该是四个地点才对？”
“我猜测，一个地方一次封印，这岚峰镇两次封印，肯定有蹊跷。”
魏辞从地图上又描了一个点，这点在离岚峰镇不近不远处，四点相连，还是不规则的线条，
“还是看不出。”魏辞皱眉，有些心烦，“这都是一个方向的，如果再有一个反方向，或许有些进展。”
魏辞盯着地图出神，脑子里不停建构着猜测，
“总是感觉被推着，这次我们自己去探一探，往这边走。”魏辞画了一道线，直指向南方一带，
“之前往北，现在向南走走看。”魏辞打定主意，易安没有反对，如果顺着一路下来确遇到些什么事情，或许真的能印证某种猜测。
魏辞定了主意感觉心思没这么乱了，“中午了，下去吃饭。”
“就知道吃。”易安蹭了魏辞鼻梁骨，打趣道，“欸等等！”就在魏辞准备开门觅食的那一瞬间，易安叫住魏辞，
“坐下。”易安道，
“怎么了…”魏辞乖乖坐下，“你看看你这头发。”易安一手缕着魏辞鸟窝一样的头发，一手找到那刚刚丢下来是银冠，
“转过去，给你弄弄。”易安推着魏辞后背，转过身子，指尖传过如瀑的青丝，压在手上有些重，
易安刚想别上发冠，好像想起什么一样，翻开自己包袱，拿出一个玉质簪子，簪子上没什么别的装饰，通体光滑细腻，尾端简单雕刻些花纹。
“给你戴这个，换换样子。”玉簪别过头发，易安给魏辞散下一半头发，用簪子固定，
魏辞摸摸自己全新的脑袋，心里甜得要溢出来，仰头看着易安，嘴角的弧度放肆的绽开…

第33章  
“易安，我们给师尊发信号，就说是邪灵难测方位，向南走，我们碰面。”魏辞心里没底，万一遇到自己和易安守不住的情况，有人帮衬，心里还踏实点，
“嗯，爹爹他们要处理门派之事，多半会派大师兄来支援我们。”易安掏出信号，找了一略高的地方，发出信号，
已经走了两天，俩人走累了御剑，随便找地方歇息吃饭，过了两天逍遥自在的生活，这期间没有什么怪事，一切风平浪静，邪灵好像遁地而逃，不见踪迹。
眼看目的地临近，魏辞心里沉沉的，胳膊的经脉总是隐隐发疼，以为是疲劳过度，一直也没管。
采云镇
南方口音的人说话软软的，就算是吵架，也听不出脸红的感觉，魏辞易安走进这镇子，顿时觉得心里静了些许，和风吹拂，节奏放慢…
随便找了街边的客栈落脚，那边人皆细声细语，说话很温柔的样子，
俩人进了房间，坐下，屋内很暖，听着窗外风声，心绪也宁了，魏辞叫了小二上来，问道
“这镇子最近有没有什么怪事？”魏辞说的直接，那小二似乎也看出魏辞易安像是修炼之人，来此处必有目的，回答道“最近一切平静，没有什么怪事，您二位放心。”
易安接着道，“那请问这里有没有什么热闹的地方，或者人很多？”
小二想了一会儿，“有倒是有，前面戏院有戏的时候经常人来人往，别的没有很突出的。”
这小镇地方不大，邻里皆是熟人，“那最近一场戏是什么时候？”魏辞问道，
“三日后，有名角，好多人都慕名而来呢。”小二笑容挺得意，憨厚得笑笑，
魏辞低头谢过小二，小二离开后，魏辞拿出地图，在上面标了一笔，上面四个点连同下面一个，一个模糊的形象从脑海中浮现，
“你看这像不像……鸟的一半？”魏辞问道，仔细比划着这图的样子，易安歪过头，看着魏辞手指的点，
“这好像很难看出具体的…”易安觉得这图案少了一半如果在上面和右面在多一些，或许能更像一些，
“嗯，确实…”魏辞没有一下子推翻自己的想法，沉思一会儿，“如果我们这一场堵准了方位，那下一次邪灵出现就多半可以预测…”
“但是你看，每个地区出现的频次不一样，谁也不保证每个地方都是轮着来的，很有可能两个地点十分相近。”易安指着北方临近的两个点，说道，
魏辞没有答话，“我们是不是看得还是狭隘，罢了，三日后去戏院看看，那时候估计大师兄也到了，我们一同商量。”
“好。”易安答应，思绪还在刚刚魏说的话里面没有走出来，魏辞晃了晃易安的肩膀，
“听说这地方有好酒，我们今晚尝尝？”魏辞眼眸放光，易安戳了下魏辞脑门，“出门在外，喝酒误事，说好了回山一起喝的，再忍忍。”易安没有答应，毕竟眼前事大，要是有个万一，误事是小，但是丢了性命，谁也不值得的。
“哦…”魏辞还是听话的，起身坐到床上，揪下自己腰间的灵球，放在手里玩，易安见了，问道“你还这么明显得挂着，不怕被顺走？”
“无事，这就是个象征一样，里面的灵力是我的，只要我灵力还在，这个灵球到哪都会被追回来的。”魏辞笑笑，抛起再接住这灵球，有点心不在焉，
手臂一阵疼痛，魏辞吃痛丢了灵球，“魏辞！”易安跑过来，握着魏辞颤抖的手臂，小臂处经脉露出些金光，
“这是什么…”易安从未见过这种经脉暴动的样子，往常都是黑色的暗流，这次的颜色，着实诡异，
“无事，可能是最近灵力亏损有些多，正好这三天，多运气修复一下。”魏辞抽出手臂，把袖口捂的死死的，易安不管魏辞拒绝，紫色的灵流在魏辞手臂间隔着衣服流转，
“好了…真的没事。”魏辞强制易安收了灵力，易安转过头，眸子对上魏辞，“你大封之后昏迷的时间，也是这样经脉暴动，上次…是爹爹和姚叔叔救回来的，如果…”易安停下不再言语，魏辞心里像是被打了一拳，同感连着神经，
“放心，不会了。”魏辞抚着易安后背，安慰道，“你看这不就好了。”魏辞挽起袖子，胳膊丝毫没有异样，
易安看了一眼，心还是放不下，“是多日下封印，身体在向我抗议了。”魏辞逗着易安，这才见易安脸上多了些笑容，
“你说真的？”
“真的，我原来经常这样，你也知道我灵力特殊，在体内消耗的灵力远远超出我的身体承受能力，就会这样，所以，得吃点好的。”魏辞像是开玩笑，易安听了干笑一声，“行了，如果再有异样，那一定及时告诉我。”易安杏眼里含着泪，语气有点严肃，
“好，我保证。”魏辞做了发誓的手势，脸上笑着，易安舒了一口气，“那我们入定调息，我来帮你护法。”
“好。”魏辞盘腿做好，易安在魏辞身后，两人调整了姿势，同时双手画圆，灵流从体内涌出，在周身盘旋过后蕴入体内，循环往复，
魏辞背对着易安，桃花眼眸有点幽深，看不清神色，实话说魏辞刚刚一段话是编的自己手臂的疼痛也不只是刚刚才有的…
灵潇山
“里净，小辞她们应该是遇到些难事，你去助她们吧。”董瞮接到信号，立即叫了里净，
“是师尊。”里净答应，行礼之后退出。
就在里净转身的时候，姚晚卿火急火燎从外面进来，
“姚掌门。”里净对着姚晚卿行礼，姚晚卿看见里净，“这是下山去找小辞她们？”
“是，师尊派我去助她们。”里净答应着，心里理解这两个当爹的心里的急，
“好好好，快去吧。”姚晚卿拍拍里净肩膀，
“告辞。”里净御剑离开，朝着信号发出的方向。
“泉晞，她们这几日去的地方…”姚晚卿走到董瞮跟前，董瞮迎上，
“她们到哪，哪就有邪气，这也太巧了？”姚晚卿眉头紧蹙，董瞮掌心灵屏显示俩人轨迹，
“晚卿，你看着几个地方，能不能连成什么？”董瞮划出几道线，看起来丝毫没有头绪，
“我看着是四不像，不瞒你说泉晞，这线条我画了好几遍，也探不出这规律，南北东西，各个地方都有…”姚晚卿实话实说，突然安静指着几个点，
“如果这里，这里还有这里再有三个点，那便是…”姚晚卿低头想了一会儿，猜测涌入脑海，
董瞮眸子闪过一丝疑惑，“这是…南方朱雀…？”
“是…”姚晚卿曾从母亲那里听了好些星宿传说，学了之后便给董瞮和郁赦讲了些，三个人谁也没有记得很真切，只觉得很神秘，
“为何会邪灵会和南方朱雀分布一致？”董瞮除邪数年，就算是邪灵之时，也没有这样的情况，
“可能是有意为之…但是魏辞合易安是两个孩子，有什么人会冲着她们去？而且这次次封印她们都能巧妙解决，可能也不是冲着性命去的。”
“我们时刻跟踪情况，一定保证她们两个安全。”董瞮收了灵力，扶了一下姚晚卿肩膀，
“成。”姚晚卿扯了笑容，答应道。
采云镇
魏辞收了气息，沉了一会儿，手臂的异样已经消去，
易安从后面抱着下魏辞后背，魏辞往后靠了靠，俩人保持着姿势静了一会儿，
“没事了。”魏辞转身，把易安拉在怀里，安慰着，易安坐起来，点点头，
魏辞起身拿过俩人被随意放在桌子上的剑，剑身经历了几日的风尘仆仆，有些脏了，俩人洁癖日常，一人拿着一个手绢，擦着剑身，
魏辞握着剑柄，手上冰冷，目光突然落到剑尾处的腾起朱雀，剑光映入眸子，魏辞心底一个声音道，“南方朱雀…”

第34章 
三日后梨园
歌舞升平，戏乐震耳，梨园外热闹非凡，红绸的灯笼挂花一一齐全，迎客的店家学徒皆画着戏剧妆容，街上不比寻常时的静雅，到处都是乐道的笑声。
魏辞易安进了梨园，门口学徒对着她俩鞠躬，脸上笑着，魏辞易安回礼，安安静静进了内厅，不多说一句话，不多问一个字。
俩人找了个角落地方坐下，魏辞把剑放在身后，背靠着椅子，单手握着剑柄，易安把剑柄对着中央台面，手虚着扶在上面，和魏辞一左一右，包了个圈。
一阵震耳欲聋的呼声和着掌声，一群身着戏服的登场，台下又是一阵欢呼，
魏辞双眸看不出半分喜悦，手掩着剑柄，手掌灵力暗暗跃动，易安装样子鼓掌，皮笑肉不笑，体面得挂在脸上，
台上开演，一幕幕表演假中有真，真中有假，真假难辨，随着一阵阵台下惊呼和起哄，逐渐进入佳静，台上人被气氛烘托着，忙而不乱，慢耳不短，字字句句字正腔圆，一唱三叹，余音绕梁…
台下人听得入迷，渐渐沉醉，台上的更是如火如荼，花样百出，一个翻身耍花枪，只见台上人刚翻身准备张口，吐出口的不是，妙音激情，而是一口黑雾混着鲜血…
台下一片静默，本以为是表演效果，有几个还想着鼓掌作叹，看台上人接连倒掉，一个个身上泛着黑雾，房梁上不知道是什么的诡异东西悄悄作祟…
众人惊慌，推着挤着从门口往外涌，宛若丧尸一般的疯狂，一个踏着一个，皆不让半步，有的倒了就只能承受被踩踏的死亡，同情和怜悯似乎在这一刻消失殆尽，没有任何能比得过这死亡的威胁…
魏辞易安站在高处，默默看着着一幕幕惨剧，人体的脆弱在这一刻显示殆尽…
黑雾越来越厚，眼看着活着的人走了大半，黑雾渐渐笼罩整个房顶，魏辞曦月出鞘，易安皓月在身侧散着凌厉紫光，俩人分立左右，相视点头…
两道剑光分别冲向不同方向，剑光在黑雾中迸发刺目灵光，穿梭在黑暗中的一处处角落，黑雾还是像往常一样，嘶吼乱叫，让人心烦，
曦月剑柄上黑雾道道盘旋，剑身的灵光被包裹得只剩一处剑光透过，魏辞单手擦过剑柄强劲的光芒在手掌间迸发，曦月上带着血光，黑雾无处可逃，在血色的融化下成灰烬，
易安皓月在空中花圈，团团黑雾聚拢在灵球中间，眼看快要撑爆灵球，易安双手划过刺入灵球中心，随之一阵纯白灵光一齐涌入加持，熊熊火焰压着黑雾的吼叫，
剑气在黑雾的攻势之下丝毫不退却，步步紧逼，迎着黑雾如血盆大口一般的内腹，如蛇蝎般狠狠咬着，汩汩灵力浸入，黑雾撕心裂肺的吼叫震荡剑柄，
剑柄上突爆的灵力一阵阵击退黑雾，逐渐占了上风，
室内黑雾渐消，盘旋在那台上人身体上的黑雾在几道白光中殒命…
魏辞双手合十，默念咒文，灵屏似从天而降，罩住这无间之地，暗处守护这一方净土…
易安看过来，注意到魏辞掌心紧攥，血流涌出，
“魏辞…又受伤了…”易安没多说什么话，里面帮魏辞用灵力消了邪灵侵蚀，抽出手绢包上。
魏辞看了一眼手上的伤，没太在意，蹙眉想了一会儿“大师兄呢？为何还没到？”魏辞问易安，眼眸里多了些不安，
易安一怔，按常理说，大师兄早该下山，几日路程也该到了，只是到现在为止，没有丝毫消息，实属奇怪。
“发信号看能不能联系一下。”魏辞易安俩人走出这一片狼藉的地方，红绸花散了，落了一地，门外蜷缩着一个个不明所以的学徒，见魏辞易安俩人出来，探着头看，好像刚刚夺路而逃的不是他们一样，
魏辞拉着易安，头也没回，一路回了客栈。
魏辞坐下，在地图上化了三个圈，指着其中一个对易安道“你看，这是今天的地点，如果我猜的没错，还有两次，大概在这两个位置。”
魏辞说的很快，眸子里全是严肃，易安盯着魏辞画出来的圈，太阳穴一跳一跳得疼，
“你是想到什么…？”易安猜测魏辞在岚峰镇时就猜到些许，这次，就是在确定这猜测，
魏辞解释道“你还记得上次问我剑柄上的纹路的事情吗？”易安点头，瞄到，曦月剑柄，
“就是这个，南方朱雀，这一切一切全是根据南方朱雀的星宿排布来的…”魏辞有些激动，眼眶微红…
“南方朱雀有七个星宿，井、鬼、柳、星、张、翼、轸，每个主事不同，分野不同，我们在甘谷岭古墓是位于鬼宿分野，鬼宿四星，据说一管积聚马匹、一管积聚兵士、一管积聚布帛、一管积聚金玉正是墓中财宝，同样，在凤山镇西市柳宿分野主厨事，如果用这个思路看下去，正好每一步都巧妙吻合，这不可能是巧合，一定是人为，而且，目的不是为了杀人，而是其他…”
魏辞说了很多，双手压抑不住紧攥，衣服角在说完话是已经是皱巴巴的了。
“可南方朱雀就是一个传说…”易安眼睛直直盯着魏辞眸子，魏辞半晌没说话，有些暗淡的神色含着些无奈，
“对，我也知道，但是确实就是事事吻合，无法相信不是。”魏辞语速缓慢，一字一顿，
“如果按照这个，那下一次方位也在附近…我们再验证一次。”魏辞握着剑柄，易安点头，俩人嘴角勾起一点弧度，
窗外有一阵灵力汇聚，“是师兄？”魏辞跑到窗户前面，问道，
“是师尊…”魏辞看清楚之后有些疑惑，“为什么会是师尊？”
易安来到窗前，解读着，秀眉一簇，看向魏辞，
俩人眼中是一样的疑惑，“是说大师兄刚下山就遇到伏击，重伤后回山…”
“师尊会亲自到来…”魏辞怔然，脑子里一团乱麻，到底是什么人可以袭击师兄，有是什么人可以让师尊亲自出面…？
魏辞回头看了地图，上面浓重的黑点好像在召示什么…
灵潇山
里净面容苍白，胳膊上的血迹点点渗出，胸口青黑，董瞮运功给里净疗伤，慢慢混入的灵力让里净有些狰狞，疼痛瞬间传遍全身，一点点逼出的瘀血，
里净瞬间塌下身子，汗珠密布额头，董瞮扶住里净，问道“怎么样？”
“好多了，多谢掌门。”里净有些有些虚弱，慢慢直立起身子，“掌门，那日袭击我的，不是邪灵，就是…修炼人士，而且功法是完全的正派…”里净道，
董瞮眸子一沉，对里净点点头，“先休息吧。”董瞮安抚好里净，独自走出，踏上静峰阁顶，临着万丈高栏低声和道“夙殇。”
玉溪镇
晴空万里，无一丝云彩，街上人不多，空气有些潮湿，魏辞走着，脸上没有半点笑意，周身收了贪玩样子，一双眼睛寻觅着这种种不明迹象，
易安在魏辞身后一步，俩人没有交谈很多，一路安静，直到进了一家客栈，魏辞放了剑，易安对着魏辞，俩人并排坐着，
窗外一丝灵光闪过，“爹爹？”魏辞见那是姚晚卿，心里疑惑，
“怎么我爹爹也来了？”紧接着，一道银色划过，转眼，董瞮姚晚卿二人立于魏辞易安面前，俩人先是惊讶，随即又有些愕然，上前行礼，
“爹爹，师尊。你们怎么一起来了…？”魏辞躲闪着姚晚卿炽热的目光，看那眼神，恨不得把魏辞打包弄回去，
“小辞，你爹爹放心不下。”董瞮微微拍了一下姚晚卿胳膊，魏辞低着脑袋“哦”了一声，
“爹爹和姚叔叔一路辛苦，只是这次事情，属实奇怪，我们俩实在是想不明白。”易安像董瞮姚晚卿简单说明了一下情况，俩人听完，沉默许久…
“爹爹，您记不记得有一个传说，关于南方朱雀。”魏辞问姚晚卿，看姚晚卿神情没有多大变化，想必也是猜道了大概，
“当然，爹爹给你讲的，怎么不记得？”姚晚卿回答，面容依旧凝重，和董瞮是一样的眉头紧蹙，
“泉晞，曾经靖泽问过我关于南方朱雀的传说…”姚晚卿说着说着，突然就停下了，脑子里一遍遍过着那几个不愿想的字，
董瞮和姚晚卿对视一眼，道“没有证据…不能妄加揣测。”
姚晚卿点头，魏辞易安在一旁静静听着，没有插话，
董瞮轻声咳嗽，“轸宿主风，多半邪灵会是狂风骤雨突袭。”魏辞明白师尊意思，易安握住爹爹的手道“爹爹，您放心，我们肯定尽力而为，量力而行，再说，这次只是有我们两个人啊。”
姚晚卿眯眯眼睛笑了，四个人围在桌子周围，有些挤，
天生异变，黑压压的云彩一片片压过，明媚日光被遮挡的一览无余，
魏辞起身，看向窗外，嘴里默念，“来了…”
三人手摸到兵器，手掌灵光如隐隐颤动…

第35章 
窗外黑云滚滚，顿时电闪雷鸣，黑雾踏着吞天沃日的气势向地上万物冲击，原本明媚街市人群骤散，街上种种被阵阵卷入漩涡搅碎，黑云之中隐隐展现层层翻滚的黑雾，无形的黑雾从缝隙里流转，饿狼一般盯着地上猎物，
四人冲出，于刀光剑影间冲出阻碍，忽而一腾起的黑雾直冲而来，董瞮召夙殇出鞘，并未回身，就见那黑雾从中心被穿破，夙殇护主，迎上那黑雾纠缠其中，几道凌厉剑光杀得邪灵无处遁形，姚晚卿长鞭如蝎，踏入重重黑雾包裹，长鞭延长数米，全鞭环绕着灵流，盘绕周身，形成一遁甲，火光燎起周围冲进黑雾，爆破生不绝…
魏辞易安还未出手，就看着黑雾逐渐逃离云霄，不见半点踪影…
四人依旧警惕，这黑雾撤退怕是也是不怀好意，就在黑雾散去之际，两道烟火在上空绽开，董瞮姚晚卿顿时面目凝重，
“出事了。”董瞮收剑，眸子里一惊，姚晚卿把长鞭收回，摩挲着右手骨节，“晚卿，我们…”
俩人同时看向那俩孩子，魏辞微微低头“师尊，你们先回山，我和易安能处理好这里。”
易安附和魏辞话，姚晚卿道“我们速去速回。”说完随即拉过董瞮，董瞮点头，拍拍两人肩膀，同姚晚卿离开 。
见两个爹爹走了，魏辞问易安，“为何郁赦掌门没有来，而且，也没有昤颠山发来的信号。”魏辞眉目凝重，眼睛盯着天，此时的天上没有一丝云，到处是阳光明媚的样子。
“…”易安没有答话，低头想了一会儿，突然半边云彩遮过天空，俩人同时抬头…
“今晚必来。”魏辞道，
“郁赦掌门向来喜欢独行，这次…”易安停下，过来半晌继续道“但是同爹爹和姚叔叔是挚友，在大封时也是倾尽全力的。”易安眸子里含着些不确定，眼尾有微微的红晕，
魏辞搂住易安，进了客栈，皆一言不发，对着画了圈的地图出神，魏辞右臂隐隐作痛，手腕颤抖着抓住剑柄，
“魏辞…魏辞！”易安不停叫着，魏辞像是被夺了魂一般，耳鸣阵阵，完全听不见易安的呼喊，
后背被人抱住，魏辞喘着粗气，缓缓睁眼，眸子有些涣散，
“你怎么了…”易安眼里寻不到半点笑意，魏辞揉揉后脖子，“刚刚想入神了…抱歉。”魏辞回答，易安好像没有被这说辞说服的意思，眸子直直盯着魏辞，
俩人对视一会儿，沉默，过了半晌，魏辞道“或许谋划此事的人是为了我身上什么东西，比如说，这剑…”魏辞缓缓说道，
易安秀眉一簇，瞟向那剑柄，“这剑历史悠久，为何到现在还有人觊觎？”
“猜测，或许我还有什么别的东西。”魏辞道，易安听了这话，上下大量魏辞一番，小时候只知道她灵力不凡，其他的特殊，倒是还未想到，别说易安想不明白，就连魏辞自己也不晓得自己身上到底有什么值得追求的地方，值得这么大费周章…
“魏辞，我与你共进退，就是我们不行，不还是有爹爹和姚叔叔吗？你有没有同他们说此事。”易安握着魏辞手，说着，
“嗯，他们已经知道，爹爹回去应该会考证。”魏辞带了些笑意，
就两人说着的空挡，窗外阴风突然奏响，雷电从阴云缝里冲出来，魏辞易安召剑在手，两人瞬间冲出，剑光与隐藏在云中的黑雾纠缠，铿锵剑柄爆出的阵阵灵光，那灵光与黑雾交手间绽出火花，
黑雾冲着魏辞身后冲击，曦月剑绕过主人，强大的剑气冲击四周，魏辞发丝带着扬起，燃烧声在耳边疯狂嘶吼，魏辞两指捏过剑尖，从手指甲汇入剑身灵力，随即旋身，极长的火焰瞬间点燃，易安脚尖点地，几团黑雾冲着易安击去，皓月横在空中，垂直劈下，拦腰斩断黑雾袭击…
黑雾气势被死死压制，未被留一点余地，天雷中白色渐渐占了上风，魏辞召起封印，双手推举繁复灵屏，上空白光乍现，黑气被全然笼罩，繁复咒文隐入黑雾，死死扼主黑雾命脉，顿时飞沙走砾强大的封印杀了黑雾踪迹，周遭归寂静…
魏辞不易察觉得捂了一下胸口，易安从不远处过来，手抚在魏辞背上，
“你猜对了…魏辞…”易安缓缓道，魏辞抬眸，眸子里神色有些幽暗，
“我们明日即可启程，去西北方向就差那一个点…”魏辞话中含了狠厉，说话也丝毫没有犹豫。
与此同时，灵潇山上千人齐阵，剑光出鞘，山前黑压压的人影慢慢逼近，脸上皆施了术，看不清模样，董瞮于阵中肃立，夙殇背在身后，眸子盯着那一片人影，
就见那片黑影以极快的速度冲向前方，董瞮屹立于原地，低声喝道
“列阵。”
数千人剑光从四面八方涌入，灵潇山屏障灵力大振，对面黑影出剑，黑色剑光直入灵屏中心，瞬时，极强大的气流冲破九霄，人皆被弹出数米，董瞮用剑撑住，眉头一簇，挥剑问敌，银色剑光入暴雨决堤一般冲入黑衣人内部，一阵震荡，被气流掀起的的人接连瘫倒，倒地之时皆口吐黑血，那些人抬抬头，脖子一使劲，皆没了气息，
董瞮下令“留活口。”
冲撞的灵流冲撞四周，剑光相交，决堤洪流之源阵阵爆起，董瞮往后推了半步，单手蕴了灵力，轻轻一按，气流从董瞮腹部直冲向前…
对面弹起惊异的弧度，董瞮一掌散了对面阵法，顿时飞沙走砾人仰马翻，灵潇弟子趁机冲向前，欲束缚那些人，就在剑刃立在颈前的那一刻，那黑衣人皆口吐黑血，断了气息…
胤山
姚晚卿执鞭在手，盘旋向前的鞭尾如毒蛇一般咬着对面一片黑影，个个执剑在手的黑影张牙舞爪地前进，长鞭一次次击退疯狂进攻的人群，姚晚卿手轻轻一抖，长鞭直冲向前，灵光击在黑影身上，燃起火焰，
数千胤山弟子加固了封印，灵流如炬，极强的光刺目而来，阵法中滚滚灵流冲击对面黑影，周遭迭起气流，冲散对面阵法，有条不紊，好似对面人皆是蝼蚁，毫无招架之力…
最后一道灵流击发，掀起姚晚卿衣摆，就见对面人倒地不起，胤山弟子围上前，刚想探那些人鼻息，黑血从那些人口中入注流出…
“掌门，没有活口…”弟子低头报着，姚晚卿一言不发，注入一股灵流汇入躺在地上人的脉搏，混浊的灵气被冲得探不出本身的灵力现象…
灵潇山
董瞮手里浮着那团混浊的灵气，姚晚卿从门外进来，身后跟着郁赦，姚晚卿见了董瞮就一手灵气混入混浊灵力其中，那灵球全无反应，
郁赦一股灵力汇入，混浊灵球颤动两下，又恢复正常，董瞮朝郁赦手腕看了一眼，收起灵球，姚晚卿刚想说什么，便被郁赦拦下，
“泉晞，晚卿，你们二位刚刚有没有留下活口。”
“没有。”董瞮摇头，回答，眼睛看着姚晚卿，姚晚卿轻咳一声，“他们应该都是某家死侍，剑法异常熟悉。”姚晚卿道，
郁赦眸子里闪过一丝慌张，转而消失，又道“三山剑法修真有名，熟悉也不是难事。”
董瞮没有赞同，“不是说熟悉招式就是熟悉，懂得破招也为熟悉，那些人招招可破我们剑法。”董瞮说着 眼睛直直看着郁赦，
姚晚卿站在两人中间，像是明白什么似的，“泉晞说的有理，刚刚那些人与我交手时，走势绝对不一般，很像是熟悉的人。”姚晚卿此话一出，就看见郁赦手掌不明显得攥了一下，经脉处现出隐隐黑纹，姚晚卿眼神暗示董瞮，
“靖泽，今日我们三山遇到伏击，必是有意为之，只是敌人在明我们在暗，抓住真凶之前，还是多加小心。”董瞮说话语气平淡无一丝波澜，姚晚卿从侧面看郁赦手掌缓缓松开，黑纹消失…
“明白，我们加固封印…”郁赦语气有点虚浮，转身想走，姚晚卿按住郁赦肩膀，“靖泽，最近看你面色苍白，可有事情？”
“没事。”郁赦扯出一个笑容，看着二人，“放心吧。”
郁赦转身离开，留下董瞮和姚晚卿二人，姚晚卿看了一眼董瞮，两人对视，并未说话，心里了然，
“意欲何为？”董瞮自言自语一句，要说这一路无伤亡，是在是看不透目的，
“朱雀星宿最后位置。”姚晚卿喃喃道…
“泉晞，我们走。”姚晚卿拉住董瞮，欲离开，董瞮制止住姚晚卿，“小辞小易能完成封印，我们即刻封山。”
“泉晞…”姚晚卿皱眉，董瞮接着道“晚卿，你想，郁赦最终目的定不在这地点本身，我推测，应该是在最终某个位置，会有动作。”
姚晚卿半晌没说话，随后点头，“嗯。”
“里净怎么样。”姚晚卿问道，
“没大问题，不用担心。”董瞮微微笑了一下，
“无论结果如何，大局为重。”董瞮说着，姚晚卿眼神里带着些不明显的情感，“好。”

第36章 
泉水镇
魏辞易安俩人走进小镇中心位置，一路走来看见这镇中的景象，有些荒凉，人人脸上带着沧桑，老街坊邻里相见，简短的问候往往配着些无奈的笑意，魏辞转头看街边的小商贩，篮子中的菜已经不怎么新鲜，有些枯黄的耷拉叶子，无人买菜，但是摊主却在挑挑拣拣的装着些还算新鲜的菜，
易安戳戳魏辞，俩人觉得这摊主多少有些奇怪，易安上前一步，问道“老板，这没有人买菜，您为何…？”
买菜的大叔抬了下眼皮，瞟一眼面前站着的两个打扮得体的小姑娘，“你们这富贵人家的小姑娘，不懂我们这民间的苦啊，你看那老夫妻，生活艰难，自此女儿没了，便断了生意，给他们装的。”那摊主叹了口气，绕过前面篮子，欲往那老夫妻家走去，
“老板。”魏辞叫住摊主，“您可不可以把这些卖给我，我们替您送？”魏辞说着，掏出小荷包，
摊主笑笑，以为魏辞开玩笑，也没当真，转头就走，“欸！”易安几步上前，拦住那摊主去路，“您等等，我们二人是修炼之人，来这里有要事在身，您看，能不能…”易安眼睛看向那一篮子菜，摊主皱眉，
“修炼？”摊主愣了一下，“那两位老人家的女儿就是被那东西夺了性命。”摊主眸子里闪过恨意，
“您放心，我们前来就是为了扫除剩余邪灵，但是有些事情尚未清晰，想着打听打听。”魏辞道，
摊主明白魏辞什么意思，摇摇头道“你们去吧，但是老人家精神受打击，要不是有他家女婿隔三差五看看…唉…”
“这老人家女儿可有婚配？”魏辞问道，
“早些年不太平，一个小修士来此除邪灵受了伤，是这家姑娘救的，本来婚事都备好了，只可惜…有情没缘啊…”摊主不想多言，把手里篮子给了魏辞，
“多谢…”魏辞还未来得及说话，就见摊主径直走回摊位，“小姑娘，不用给钱，能还这世间太平，我们已感激不尽。”
魏辞想拉住摊主的手定在空中，“多谢…”俩人微微欠身，魏辞看向易安，
“我们进去吧。”易安点点头，俩人轻轻推开门口破败不堪的栅栏，年老的栅栏好似承受不住它守门神的责任，轻轻一推便发出吱吱呀呀的声音，木屑不住的向下掉着，
院子里，一个老奶奶手里正编制着竹篮子，听见门口的声音，也没有抬头，只听见颤颤巍巍的声音，“是阿赦吗？哎呀我们老两口很好，不用这么频繁的过来的…”老人话语中带着些笑意，手下的动作停顿了一会儿，好像等着回答，
魏辞易安对视一眼，“阿赦？”
魏辞眸子颤了一下，俩人眼里神色变了些许，易安拍了下魏辞肩膀，魏辞脸上换上笑容，俯下身子，轻声道，“老人家，您的菜。 ”
听见魏辞声音的老奶奶愣愣的，放下手里的活计，缓缓抬头，老花的眼睛看不清眼前小姑娘的容貌，只觉得很陌生，“姑娘，你是…”老人说着转头又看向易安，“这又是…”老人被魏辞易安两个陌生人弄的晕头转向，有些心慌，易安见了，赶忙上前，蹲在老人身边，手抓着老人枯黄干枯的手掌，
“奶奶，您放心，我们不是坏人，是好人。”易安说得极其简明易懂，方便老人明白，
“你们是谁啊，找我们干什么…”老人嗓子哑得听不清话，耳朵也有些背易安贴到老人耳边，才能勉强交流，
“奶奶，您刚刚说的阿赦，是郁赦掌门吗？”易安边安抚老人情绪，边问道，老人听见郁赦二字，嘴角哆哆嗦嗦扬起笑意，“阿赦啊…是好孩子…好孩子…唉…”老人说着说着开始叹气，笑容逐渐淡了，布满皱纹的眼角好像有些红，沉默一会儿后老人回过神来，拍拍易安的手，
“孩子，你认识我们家阿赦？这孩子也真是，每次见他都感觉他很累很累…老头子！快来快来哟哦…”老奶奶说着说着，往屋里喊了一声，
“来喽…”同样沧桑的声音在门后传入，老爷爷拄着拐张，从屋里颤巍巍得出来，
“老婆子，这是…”看见魏辞易安在院中，老人停住步伐，
“老人家，我们俩的爹爹和郁叔叔是挚友，我们下山路过此处，想跟您打听些事儿。”魏辞慢声细语得说着，生怕两位老人听不清楚，
“哦哦……原来是阿赦的…后辈…你俩想问什么呀…”老爷爷很是慈祥，说话的时候眼睛都是笑眯眯的，
魏辞抿嘴，心里打鼓，有些愧疚，欺骗如此质朴的老人，实在是过意不去，
“不急不急，我看天色也晚了，要不我们俩给您做顿晚饭吧，正好有刚刚送来的菜。”易安灵机一动，指着菜篮子，
“这什么能让你们动手…”老奶奶有些吃惊，实在是想不到这俩孩子还能做个饭不成，
“您放心，抱在我们身上。”易安起身，拉过魏辞，手里拎着菜篮子，“二老先坐坐等我们，一会儿就好。”
“欸，好好…”老人看着忙活在厨房的魏辞易安，忍不住赞叹一句，“他们都是好孩子啊…”
“老头子，别难受了，都过去事儿了…”老奶奶似乎听这句赞美听出来些别的意思，安慰着自己老伴儿，
厨房里忙活的两人分工明确，原本做个饭闹腾的鸡飞狗跳的毛病好像在这狭小的空间里改的一点不剩，眼看着简单的菜品就要做好，魏辞一直沉默着，突然开口问道，“易安，郁掌门究竟和这老人家有什么渊源，难不成…”刚刚摊主说的话浮现在魏辞耳边，“这老人家的女儿…？”
易安抬眸，“最终的答案就在这里吧，借口苦衷目的，都在这儿了。”话音随着最后一碗饭盛好而落，
“走吧。”易安笑了一下，杏眼里笑意不多，
俩人端着菜并排走出厨房，脸上挂着笑，“久等久等，快尝尝。”魏辞易安把菜摆好，看着两位老人拿着筷子的手有些颤抖，嘴里不停夸着好吃，
魏辞易安从下在山上长大，父亲师兄全是修炼之人，容貌常年不老，从未近距离接触过民间老人，此事，仿佛弥补了这一缺憾，质朴无华的气息包裹着两人，心里头有些酸酸的，也有些甜，
易安忍不住想“如果他们女儿还活着，应该很幸福吧，女人幸福，老人家幸福，郁叔叔可能也幸福吧…”
“您慢点…”易安给老人夹菜，魏辞赶忙找了杯子，倒上水，
没一会儿，饭菜便明显见少，“如果您觉得好吃，我们以后常来。”易安托着腮，说道，
“好孩子…好孩子…”老人称赞着，眼睛眯成一条缝，露出只有老人才有的那番慈祥的笑容，包裹着魏辞易安，
“对了孩子…刚刚说要问什么来着？”老奶奶停下筷子，询问道，
“嗯…”易安搓搓手，抿了一下嘴唇，“是这样，郁叔叔是怎么…？”易安欲言又止，说了一半看着二老反应，
老人家认真听着，意会这俩小姑娘的意思，
“这就说来话长了，当年天底下不安宁，阿赦来我们泉水镇除不干净的东西…受伤被我家女儿绪清救回来…本来都要结亲了，阿赦突然被召回山，可谁知他这一走……”老人哽咽，双手颤抖着往空中抓着什么，越来越激动，
“老头子，快歇歇…”老奶奶递上水，抚摸着老伴儿的后背，老爷爷缓了一会儿，又继续道“阿赦这一走，水底下那东西又冒出来一阵黑烟，绪清原本只是路过水边，没成想…丢了性命啊…我跟老婆子一直隐瞒阿赦说绪清是溺水身亡的……实在是不忍心同那孩子说啊…”
老人说完已经是老泪纵横，干枯的脸颊被泪水无情覆盖着，
四人静默无声，魏辞易安二人听完心里不知道是什么感觉，好像有东西坠着，什么也说不出口，
“您节哀…我们不该为您这件事情，给您赔罪了。”魏辞拉着易安站起身，俩人郑重冲着二老鞠躬，
“别，好孩子，快坐下。”老人忙拽着俩人手臂，让她们坐下，
“这多年积攒的，说出来，倒也是舒坦…”老奶奶说道，并没有怪罪的意思，
“孩子啊，我们俩人是没多少时日了，但是阿赦，我们是真担心这孩子会想不开……”老人眼里全然是无奈，
“这怎讲？”魏辞小心翼翼问道，
“阿赦那孩子每次来都好像不相信绪清已经离开的事实，每次都说她马上就能回来，我们老俩口怕…怕他想不开，寻了什么短见…”
虽说本不是亲人，但是老人家对郁赦的早已是如对亲生儿子一般…
“您放心，我们一定尽力…”魏辞答应着，眸子里墨色很重，
“老人家，那当年那被封印的水域，在哪？”易安问道，老人指了指后面一条有些幽暗的道路，“顺着这走，如果去，一定注意安全。”
老人虽然不明白这俩孩子真实目的，但是肯定不是吃一顿饭这么简单，索性把知道的，全告诉些，也不至于让这俩孩子陷入危险境地。
“今日多有得罪，您二老恕我们俩年少不懂规矩，多有逾越，给您赔礼了。”魏辞易安站起身赔礼，对面老人也慢慢起身，扶起魏辞易安，
“别见外了，有什么事情，快去吧，天色不早了…”老人给俩人宽心，也没有多问什么，
“我和老婆子也累了，先歇了，不留你俩了…”老爷爷扶着老奶奶进屋，佝偻的两个背影在月色下显得极其单薄…
“魏辞…最后一个，我们走吧。”易安看向魏辞，眸子里光是闪烁的，
“好。”魏辞回应道，曦月皓月去了披着的布，锃亮剑柄在月光下极耀眼…


第37章 
昤颠山
书案上的图纸已经被画得有些模糊，依稀辨认出几点闪烁的火在暗暗燃烧，郁赦眼下一片暗红，血丝布满眼球，手臂上的黑纹已经逐渐蔓延到脖颈，黑纹燎过的皮肤隐隐发黑。
图纸上的的光点不规则的散落着，郁赦拿笔画了几条线，用无规则的点连接，形状细看像是只鸟，
嘴角有些僵硬的笑容在脸上破裂，郁赦折断手中笔，紧紧按住暴动不安的手臂，手掌汇出的灵力已经不再是纯净的暗色，混浊的黑翻滚流动，
“古婴，进来。”郁赦沉沉吸了口气，隐藏住异样，
“掌门，何事…”古婴站的有些远，低头行礼时低下头，声音里透着不安，
“从明日开始，封山，一律不许弟子外出。”郁赦脸边被阴影散落，看不清楚眼眸里究竟是什么意味。
“是，掌门…掌门，如果您…”古婴发觉郁赦最近异样，尝试着问道还没等说完，便被郁赦打断，
“莫问无关之事，做好分内之事。”郁赦语气不容古婴半点反驳，沉重的气氛压的古婴几乎喘不过气。
“告退。”古婴退出郁赦书房，再停在门口定了一阵子，随即离开。
泉水镇
魏辞站在水岸边，双目紧闭周围草木微微浮起，停滞空中，易安与魏辞错开半步，手掌紫光源源不断向魏辞输送，结护法阵，护着魏辞，
“邪灵毙。”魏辞低声喝到，话音刚落就见水中一阵激流窜过，渐于中间汇聚，漩涡周围激起层层白花，越陷越深，原本看起来不深的水，一瞬间变得深不见底无尽的深渊下生生嚎叫似亡命之徒最后的挣扎…
魏辞骤然睁眼，灵力随即坠入深渊，猛烈的沉闷撞击声涌入空气，安静全然打破，手臂画出几道弧线，地上草木皆腾空而起，此时水上，黑雾现出形状，汇聚成不明生物，魏辞易安皆皱眉，这等样子的邪灵还从未见过，
化形的邪灵张开巨口，撕咬着前方空气，拼命冲向魏辞脸前，而身子却像是被什么扯住似的，紧紧禁锢在水中心，半步涌也脱离不开，
魏辞嘴角泛起一丝略带冷漠的笑，双手合与胸前，
“曦月，杀。”剑光刺耳点出鞘生似要撕裂那邪灵，曦月剑身旋起，所经之处爆起一阵白光，
剑刺入喉咙，邪灵仰天长啸凄厉惨叫，汩汩黑色水流滴落，曦月回转剑身，又一次刺破邪灵后脊，垂死挣扎，却依旧欲挣脱束缚的无形枷锁…
叫声已经逐渐消失，水中心的异样恢复如初，庞大的灵凭缓缓下放，易安护法阵灵力略有加重，水面平息，魏辞收力，
“结束了。”魏辞回头，朝易安道，浅笑安然，易安点头回应魏辞，
“一切将解开。”
“我们立即去昤颠山，易安，把情况传给师尊他们吧。”魏辞拉着易安，俩人快步向前，黑夜中影子隐匿，
“好。”
昤颠山
地图上最后的点缓缓亮起，郁赦划过一条线，七点闪烁成朱雀腾起之势。
郁赦回身，身后墙壁裂开一道缝，黑色从缝隙中涌入屋内，
转眼间，郁赦消失于黑暗缝隙中，墙后，毫无半点光亮，空气中透着危险气息，黑的让人发毛，
郁赦暗眸沉着，“出来吧。”低声唤着着暗处某物，
吱吱咯咯都牙齿碰撞声在暗处作祟，郁赦往暗处击去，沉闷都碰撞声之后是死寂的安静，
“明日，该醒醒了。”郁赦沉声说道，往日语气里或多或少的情感现在已经消失殆尽…
黑暗中没有回答，几声不算是大的叫声从喉咙里发出，算是在回话。
后半夜的天愈加黑了，魏辞易安俩人站在昤颠山下，这个在师尊爹爹口中武无数次提到的山，现在就屹立在面前，山身苍翠，有些疏远，有些陌生，像是口中或者记忆里那个昤颠山不是这样子，再或者，魏辞易安觉得，拜访昤颠山并不是以这种方式，并不是为某种无法直言目的，并不是像现在这样，站在隐秘处看着人来人往，戒备森严。
“他们在准备封山阵法，我们趁机从后面溜进去。”魏辞弯着身子，低声说道，
“我们进去之后不能毫无目的地找，你觉得，会在哪里？”易安手握在剑柄上，姿势戒备，
“如果是我，我会放在只属于我的地方。”魏辞回答，
“啧，那还用你说。”易安有点意外，魏辞在这种情况下废话很少，只是今天不知道是怎地，说话有点不着调，神色也一直有些恍惚，不知道是太久没睡觉，还是又藏了易安不知道的什么事情，
“开玩笑，别生气，我觉得应该在卧室，书房，正殿这三处，修炼之人生活比较寡淡，平时也就几处地方回多待一些，如果情感难忘到不能自己，肯定是希望能藏得离自己近一些。”魏辞正色道，
“那卧室可能性最大。”易安语气肯定，魏辞停了一会儿，没有赞同，“我反倒是觉得，正殿可能性最大。”
“怎么可能，正殿商议要事，人来人往，极为不安全。”易安反驳道，
“你想，如果郁赦本人在，哪有人会在正殿闹事？且不说打不打的过，就算是师尊爹爹也得看情分吧。”魏辞笑笑，给易安简单解释，
“有道理。”易安想了几秒，回过神来，“对了，爹爹那边已经通知到了，他们在尽快准备。”
“嗯，昤颠山今晚封山，最迟明早行动，我们要等他们出动之后，行动，在此之前，找好位置，时机一到，立刻动手。”魏辞眉头紧蹙，
“我们最多半个时辰的时间，要快。”魏辞按住易安肩膀，俩人互相靠了一下，“我明白。”
灵潇山
今日灵潇灯火阑珊，走出几十米也看不见有人，
“小易他们传信说，背后主使确为靖泽…”姚晚卿实在是不知道怎能说得出这句话，索性直接了当，没有给董瞮铺垫的意思，
“定论已出，百口莫辩，只希望靖泽没有深陷，这样还有回天余地。”董瞮背对着姚晚卿站着，语气和平时听不出什么差别，种种异常之事，每一件都发生得恰到好处，开始结局都大致相似，必为人为，只是之前百般想不明白，到底是什么目的，只要封印不取性命，现在看来一切都解释通了。
“我以为他解开心结了，没想到更甚了，我们也一直没有发现。”姚晚卿叹气，回想郁赦在楼绪清刚殒命时的颓废样子，那阵子颓废之后又仿佛重生了一般，所有人都以为他翻过这件事，没成想是死死刻在心上，非身死不能磨灭。
“他想复活楼绪清，传说得朱雀骨者可无心而活，他一路是冲着魏辞去的。”姚晚卿双手不停出汗，紧紧攥着，
“神话哪可能是真的，我也只是听说而已…”姚晚卿顿住，接着道“我给小辞的那把剑，剑柄纹朱雀，那也只是标志而已，没有什么实际意义。”姚晚卿不住地摇头，董瞮转过身，手放到姚晚卿背上，
“晚卿，现在当务之急是配合好小辞和小易他们，如果明日在我们这里败了那她们的努力不都是白费了吗？”
“你说的对。”董事瞮无论什么时候都是冷静的，甚至有的时候姚晚卿都怀疑董瞮这心到底是什么做的，这么能这般刀枪不入，波澜不惊的，可这份骨子里的冷静理性，却像是惩戒枷锁，牢牢锁着董瞮，何时何事何人，他的那一点点私心都是那么的微不足道，仿佛天生就只能有血，不能有情…
“师尊爹爹我们回来了！”外面一人着黑衣，一人着青衣，俩人一前一后走到董瞮姚晚卿面前行礼，
“嗯。”俩人答应着，赶忙向前拉住，那两个刚进来的姑娘被拉着坐到背对着门外的椅子上，姚晚卿正对着门口，叉着腰，絮絮叨叨说个没完没了，董瞮在一旁听着，时不时笑笑，插上两句话，紫衣服的姑娘是不是靠在黑衣姑娘的肩膀上，一柱夫，交谈的声音小了一些，四个人一起走出房间，姚晚卿董瞮站在外侧，四人说着话，隐入黑夜中…
昤颠山
郁赦看着手中混浊灵力蕴出的灵镜，暗自道“回去了，都回去了，一切都要结束了。”
郁赦面颊凹陷，本来就瘦削的脸庞现在更是消瘦得吓人，
“绪清，明天我们就要见面了，久等了。”暗室里面依旧寒冷刺骨，躺在冰棺里面的人依旧双眼禁闭，郁赦嘴唇发紫，身体微微颤抖，“对不起，久等了……”郁赦眼角的泪水在未落之前便凝固了，冰点挂在眼角，与泪痣的位置重合，生前吻别的痕迹隐隐生疼，郁赦弯下腰，双目注视着楼绪清禁闭双目的面庞，
郁赦闭眼，轻吻楼绪清额头，不知是郁赦自己嘴唇没了直觉还是恍惚出了错觉，那一瞬间，郁赦似乎感受到了楼绪清额头的温度…

第38章
昤巅山

“掌门，据探子来报，魏辞易安都已回到灵潇山。”古婴低着头道，只觉得周身压抑得不成样子，郁赦双手撑在桌子上，身体僵直，听了这话之后像是又吊了口气，微微抬眸，看了一古婴，喉咙里“嗯”了一声，

“掌门，您…”古婴话不过半句，郁赦便挥手欲打发，“无需多言，只记得，封山，替我守好。”郁赦转身，不再接受半句进言，古婴欠身，犹豫之后，轻叹一口气，随即转身离去。

郁赦朝古婴离开的方位看了一眼，走出正殿，整座山寂静如止水，偶尔能听见鸟儿掠空时翅膀扑棱的声音，俯瞰脚下苍翠，郁赦盯着自己花了一辈子经营的昤巅，心口阵阵刺痛，他郁赦，也是可算得上名震一方的，护得了天下苍生，却唯独护不了一人，想来也是可笑，郁赦突然狂笑，那声音像是对自己无能的嘲讽，末了，笑声浅了，郁赦盯着眼前漆黑，眸底一片死寂…

“安静一点，不然杀了你…”郁赦眼眸里忽明忽暗，经脉血流乌黑愈加猖狂，

“哈哈哈哈哈，说什么呢，咱们是同生共死…”一群极为低沉的声音从郁赦体内回应，脚下旋起灰尘，绕着郁赦盘旋而上，

“放肆！”郁赦掌心合十，手掌旋开，混沌的灵流压着腾起作乱的气流向下，地面猛震一下，随着灰尘的降落重归于静。

天还是黑的，郁赦踏出昤巅山崖，回头望了一眼迭起的暗色苍翠，身形隐入黑暗之中，衣摆掠过之处，发出吱吱呀呀的细碎响声…

灵潇山

姚晚卿向董瞮招呼一声，再伸手拍拍旁边姑娘的肩膀，二人一同转身离去，整座灵潇山，唯有董瞮身后的书房灯火通明，其余的，漆黑一片。

胤山

今夜似乎漫长的让人无所适从，不及三更，胤山弟子便起床修炼，队伍分得很散，不到半刻，校场上便没了人影，唯独姚晚卿独自立于校场中间，原本平整的石板裂出参差不齐的纹路，显现的是若隐若现的朱雀，

外围突然爆发出一阵阵兵器碰撞的打斗声和吱呀的怪叫，姚晚卿往山门方向处看了几眼，杂乱的声音渐渐平息，不过一会儿，又响起相似的声音，姚晚卿像一尊石像屹立，长鞭握在手中，灵力翻滚，周身气压低得让人寒颤，

胤山封印屏障闪着耀眼的光，一道掉裂痕爬满上空，云渐渐压低，澄澈的天空逐渐模糊，山门处杀喊声减弱，黑色的身影从封印缝隙钻入，那雾气弥漫校场，姚晚卿长鞭出手，抽离那黑色瘴气残破的人形，身体未动一毫，便击退一众邪祟，

黑雾如排山倒海一般涌入，遮天蔽日，姚晚卿挥鞭后退，望向校场后方，微微点头，就见数人冲出，剑阵从天而降，赢了半边澄澈，秋风扫叶，强大的气流冲击，桃花飞谢散落，

“郁赦！你已经被附体，就此收手！”郁赦被黑雾拥着，狰狞的笑容在脸上放肆，眸子猩红，手掌跃动的灵力不再纯净，黑色从经脉溢出，“我以走到今日，回头无路，姚晚卿，你家山底明明有可以救煦清的东西，你为何不帮我！”郁赦嘶吼着冲向前方，两道巨大灵屏相对，爆发出激烈火光，顿时，巨大的裂隙在地面爆开，

“那都是无根无据的，郁赦，朱雀纹路是胤山护法，仅仅传说，你为何会被这等毫无根据的话冲昏头脑，人死不能复生！”姚晚卿回击，两人僵持不下，飞起的乱石猛烈撞击着周围，

“那日封印时，魏辞经脉走向是常人结构吗？让我如何不信？”姚晚卿，双手颤了一下，被压着的灵屏被生生击退几米，脚底划出极深的裂隙，“魏辞本就来历特殊，可我等都是凡胎肉骨，怎样也是无力回天，况且已经过了数十载....”

“住口！”郁赦眸子里已经无了人气，剩下的只有无尽的执念，姚晚卿双掌发力，冲出一道极其强劲的灵光，郁赦直至冲向那灵光，直击身体的一瞬间，黑雾如蛇蝎一般包裹灵光，呈极其扭曲的螺旋状抓着，躯体全然被黑雾控制，

“你和邪祟定契？！郁赦你不要命了吗？”姚晚卿一道厉鞭抽向郁赦胸口阵阵爆发的黑雾，郁赦毫无反应，鞭子撕碎外袍，留下血痕，那汩汩流出的不再是鲜红，取而代之的是无尽的深渊

灵潇山

浮动的黑雾在剑阵挣扎，董瞮立于剑阵中央，夙殇出鞘，剑光凌厉刺目，黑雾成团，逐渐缩小如拳，转而爆发出巨大的冲击，刀剑掉落混着得意猖狂的笑声，

夙殇剑身通红，还未冷的血顺着刀柄爬下，董？单手附在剑柄，气流缓缓渡进剑身，顿时，横批而去的剑杀出一道血路，劈开那包裹的黑雾，众弟子顺势而上，百余剑齐拥而上，杀一个措手不及，

黑雾渐渐消散，眼前的迷障渐轻，董瞮缓步上前，夙殇剑身的光芒丝毫未减，只见那黑雾尽头，一身影走近，董瞮在原地站住，头脑像是受了什么重击，眼前发晕，

“师尊...”一声轻唤，董瞮挥剑，一道不弱的光芒刺过，“什么人？”

“师尊...”

那声音来源之处好似天边，却又近在眼前，一白色身影愈见清晰，董瞮觉得自己的身体好似被什么抱住，肩膀处沉沉压过重量，董瞮挣脱那束缚样的拥抱，剑柄压上那身影的脖子，

“邪祟，快现原形...你！”董瞮向后猛退，推开那身影，“鞠凌...你...”

喉咙突然像是被什么东西卡住，一句话也说不出，眼前越来越晕，那身影看得越发真切，“鞠凌，你为何...”董瞮欲走近那身影，可不知怎的，脚下像是不听使唤，如灌了铅一般沉重，

“是我对不起你...”董瞮喃喃道，一时间丢了魂，眸子里的迷惘渐渐充斥，周围的杀喊生渐远，仿佛置身另一时空，静的吓人，

“师尊，后院果树结果了，我去给您摘。”那身影双眸明亮，一双大眼睛如含了半边星辰，

“等等，鞠凌...”董瞮欲叫住那身影，“快来，师尊。”那身影招手，蹦蹦跳跳，十七八岁孩子的那种活泼样子，看的董瞮心头一紧，“这是什么”眼前一切真地可怕，董瞮控制自己的理智，握住剑的手却怎么也用不上劲儿，

后院空无一人，果实上面果实累累，金黄金黄的挂在枝头，那身影跃上树枝，摘了几个，捧到怀里，兴冲冲跑到董瞮跟前，“师尊，你看！”圆润的果实散发着香气，董瞮望着那果实，眸子里的水光越发重了，平日威严平冷的面孔现在看来是一碰即碎的样子，

“对不起，凌儿，我应与你一起去了的，当初是我...”董瞮别开眼睛，不看那果子和那人，

“你说什么师尊，您明日不还答应我教我练剑的吗？”那身影水汪汪的眼睛盯着董瞮，

董瞮下意识一愣，“练剑？”混乱的记忆砸进脑海，董瞮低头看看夙殇，剑身干净，丝毫未染血色，

“师尊您老糊涂了，快我给您剥开。”那身影从腰间掏出一把小刀，圆润的果子被一个个切开，安稳得放在桌上，

“师尊，来尝尝。”那身影拉住董瞮手臂，



董瞮未动，掌心的灵力浅浅酝酿，眸子里的水光骤然消失，取而代之的是能看破虚幻的凌厉，

“你是什么人？”剑柄贴着那身影脖子，“我是您徒儿鞠凌啊，您不认识我了吗，师尊？”那眼神依旧无辜，

“你不是他。”夙殇剑身灵力暴涨，通体的银光劈出，皮开肉绽时那喷涌而出的黑雾淹没董瞮，

耳畔杀喊声真切...

“掌门！你怎么样！”里净大声喊着，抵抗接连而来的邪祟，董瞮猛地睁眼，夙殇随即出手，所到之处，嘶吼阵阵，黑雾不成形的身体被撕碎，夙殇喋血，

“咳...”董瞮接了回手的夙殇，持剑而立，一口鲜血涌上，“掌门！”

一旁里净忙扶住，黑雾已经消散，众弟子撑着身体，欲向董瞮奔来，

“过了多久。”董瞮站稳，看着眼前光景，心道不妙，也不知被困在幻境多久，看黑雾架势，灵潇山这邪祟多半是为了拖延时间，

“距离开始已经过去了快一个时辰。”里净道，

“众人随我立刻重新封山！”董瞮召起夙殇，一道剑光划破灵潇上空，

剑阵重启，灵力在上空绽开，逐渐形成一道灵屏，那灵屏逐渐扩展，包裹灵潇，

董瞮心口阵痛，握剑的手微微颤抖，正欲踏剑而走，

“掌门，您消耗过大，您...”里净拉住董瞮，眼里含泪，说话的语气也急促起来，

“我无事，里净，待我归来前，守住这封印。”董瞮拍拍里净肩膀，转眼消失，

灵潇上空划过一道光芒，风打在董瞮身上，脚下崇山峻岭显得如此渺小，不知为何，竟觉得如此寒冷，董瞮笑笑，“果然是幻觉，除了他，再没人敢如此无礼...”

第39章 
胤山
此刻已是胤山已被黑雾团团围住，苍翠在黑雾包裹下黯然失色，姚晚卿长鞭一次次爆发出骇人的灵光，郁赦周身围了圈圈邪祟，如邪魔一般操控众邪祟，长鞭渐渐失力，黑雾阵阵攻击应接不暇，
“啊...”姚晚卿左臂血色染红衣袖，郁赦浑身带着蜿蜒的伤痕，却好像没有痛觉，丝毫不避那来去无踪的鞭，一狂傲的黑雾从姚晚卿头顶击去，姚晚卿后退两步，眼看黑雾逼近天灵盖，旁侧一道银光乍现，冲击黑雾，融化张牙舞爪的邪祟，
“泉晞，那边怎样。”姚晚卿避过黑雾夹击，问道
“灵潇只是为了拖延我时间，重点不在那，倒是你这边。”董瞮看着如修罗场一般的胤山，
“郁赦，你还不回头吗！”董瞮嗓子已经开始渗血，嘶哑的嗓音丝毫再郁赦耳边划过没有留下一丝痕迹，
“当然，近在眼前，怎会放弃，交出魏辞！”郁赦眸子猩红，眼神如恶狼一般，“你们雕虫小技，从灵潇山偷梁换柱，留下两个替身，以为真的能瞒天过海吗！”郁赦神智错乱，看着眼前往日交心的友人，手底下动作招招致命，没有一丝一毫顾及往日情分，
“他已经被邪祟侵蚀神智，我们现在只能把附身的邪祟逼出来，才能让他恢复神智。”姚晚卿手中灵球踏着点点血迹，直扑而上，
“控制住他！”夙殇被层层黑雾纠缠，不住颤动，董瞮灵力再掌心积攒，直直推向手臂，剑刃擦过发出极其刺耳的鸣叫，
两人前后发力，灵力如蛛网一般拉开，再中心汇聚，霹雳声混着地面震碎的轰隆声，乱石滚滚，狂风呼啸，郁赦于中心被道道枷锁束缚，金文再身子边缘展开，光芒杀遍黑雾，仍不甘示弱，郁赦浑身扭曲，体内的邪祟冲撞着躯体，如爆炸一般的声音不绝于耳，脚底的黑色液体，不知是血还是邪祟的遗迹，逐渐蔓延，
“啊！啊...”几声惨叫，姚晚卿董瞮眸子微颤，两人互看一眼，灵力再次充斥，被压抑的邪祟阵阵的痛呼，突然，一阵毫无征兆的安静，
“砰！”如雷一般的爆裂声贯穿，地面被激起一巨大深渊，条条束缚被一次爆开，那灵力毫不客气得反噬，巨大的冲击击开周遭一切，
姚晚卿重重跌落，鞭子上的灵力逐渐暗了些许，一口鲜血直涌而上，五脏六腑像是被火烧一般得痛，董瞮剑身深深刺入地面，堪堪立住身体，
“不会真的葬身于此吧...”姚晚卿暗想，转而又露出浅笑，“她们还好没回家...”
董瞮望向姚晚卿，两人眼里皆是浅笑，似乎是看破了的无奈...
郁赦被黑雾吞噬，双手以一种非常人的姿势反扭着抬起，手掌逐渐巨大的黑色圆球正滚滚翻腾，
“阿赦...阿赦...”又是一阵虚无飘渺的声音，董瞮眉头紧锁，这声音和刚刚幻境的如出一辙，“难道是邪祟依靠这个控制郁赦？”董瞮用灵识传给姚晚卿，
“应该不是。”姚晚卿摇头，循着那声音来的方向，就见一女子缓步走来，
“煦清....”郁赦像是被重击一般回头，望向那女子的方向，手臂悬在半空，眼尾燃烧的红色弱了些许，
“煦清，是你回来了吗？”郁赦一点点靠近，董瞮姚晚卿逐渐恢复灵力跃动，朝着那个方向逼近，
“是我，阿赦，不要做让自己后悔的事情，我还在。”那女子说话声音极其温柔，像是一滴水缓缓融进溪流....
“煦清，我要救你回来，我答应你过的...”郁赦拖着身子，慢慢走到那女子跟前，双手靠拢，尝试着捧起那白皙的脸颊，眼泪顺着滴落，
“不，我一直都在，从未离开。”那女人接住郁赦颤抖的胳膊，缓缓靠在肩上，“是我。”
郁赦僵直站在原地，不知为何突然挣脱，“休想骗我！”一声巨吼伴随着如雨一般密集的攻击，那女人瞬间被弹开，分开两道身影，
曦月拼死抵抗这猛烈的攻击，魏辞持着曦月的手虎口绽裂，楼煦清冰冷已久的身体静静躺在地上，迎面而来的两股灵力替魏辞挡了攻击，
“魏辞，你为何回来！”姚晚卿挥出长鞭，缠绕魏辞身子，魏辞瞬间被鞭子带回，“我怎么可能看着爹爹和师尊为我送死！”魏辞眼泪已经跨越心底的防线，
“师尊，易安回灵潇了。”魏辞对董瞮道，她从未见过这两位长辈如此狼狈的样子，
“到我们身后。”董瞮护过魏辞，与姚晚卿并肩而立，
“好啊，来了好啊，省得我一遍遍搜山了。”郁赦转身，声音混着邪祟的吼叫，掌心的黑雾成球，一个个如毒蛇一般冲击，
黑雾压得极重，这非人的力量似乎在预告什么结局，狂妄的笑声越辣越响，八方黑雾接连而上，纯净灵球在一次次碰撞中逐渐低落，
“啊...”一声极其熟悉的痛呼从魏辞身后传来，灵力瞬间暗淡，那剩余的黑雾趁虚而入，直击魏辞胸口，
“易安！”
一道身影渐渐倒下，魏辞踉跄上前，接住那倒下的身影，发冠尽散，那身影前方，郁赦双目渗血，黑雾一步步钻进身体，分出无数□□，
“小易！”董瞮一道强劲的银色剑光扑面而来，贴着魏辞身体，那灵力如烧灼一般，刺痛皮肤，银光打入郁赦体内，神魂分离般抽离黑雾，
一道极为纯净的白仿佛倾尽毕生，混着那声声呼喊，直击那被抽离在上空的黑雾，那白光像是黑雾克星，一点点吞噬步步倒退的黑雾，魏辞周身爆出金光，经脉如撕裂一般痛，乍起的光芒毫不客气得压碎着疯燥的邪祟，
郁赦半跪在地下，双目涣散，直直立着，楼煦清冰冷的躯壳在郁赦身边躺着，那温度，一直未变，再无温热可能...
“你的过错为何要让无辜之人买单！”魏辞紧紧抱着易安，清澈的眸子是望不到底的痛，董瞮扔了剑，扶着魏辞，凌厉的眸子里是纯粹丝毫未加渲染的悲哀，血迹斑斑的手轻轻拉住易安，“小易，别睡，爹爹在。”
姚晚卿看着眼前消散的黑雾，不忍回头，眼前景象一片模糊...
“爹爹，魏辞...”易安眼泪不住得往下掉，浸湿一片鬓角，刚刚那黑雾操控着郁赦，本想对魏辞从身后致命一击，这一击足足断人心脉...
“爹爹多谢您养育之恩，小女不孝，未能常伴您左右。”易安拉着董瞮的手，轻轻摇晃，如儿时那般撒娇，“是爹爹没能保护好你，小易...”董瞮几乎是没有力气回答，这至亲离世的痛苦，上一份还未能消化，本想着这是一份救赎，可最终还是逃不过人亡曲散...
“魏辞，别像小孩一样哭了，不好看...”易安抬手，擦掉魏辞眼泪，“好好活着，我爱你，但也请你忘记我...我们来世再见...”易安到最后都是笑着的，手轻轻搭在魏辞肩膀，用尽最后力气安慰这泪人，小心翼翼的爱意在此刻如决堤般崩塌...
“小易...你答应陪我饮酒的，这最后一杯，怎么未饮就醉了呢...”魏辞心口痛得上不来气，血色爬满眼球，
“是我的过错，是我的...”郁赦抱着楼煦清，像是回了神，看着眼前种种，“对不起...”
一道白光混着怒火朝郁赦击去却被董瞮生生拦下，“郁赦，我徒弟女儿生性善良，从不沾血，今日你我情义已尽！”董瞮手握夙殇，血迹已经浸透半衫，
“不劳费心，靖泽在此谢罪...”一道灵力的光芒化作利剑，刺入郁赦心口，鲜红的血液滴滴落下，染尽楼煦清的裙摆...
“我还是食言了...”
这几刻万物好似凋零，缄默中只有阵阵狂风在极力诉说些什么...
“师尊，您告诉我，怎么才可以救易安。”魏辞眼神空得像是躯壳，望着董瞮，
“你想步他的后尘吗？斯人已逝...”董瞮躲避魏辞眼睛，转头时偷偷抹了眼底的泪，
“可我本不是人啊...”魏辞伸手，“师尊，我的脉搏生来就无生命，爹爹从未对您讲过吗？”魏辞的话像是那刀，扎得极深，在□□时还狠狠剜了块肉...
“魏辞，你...”姚晚卿捂住魏辞手腕，低着头，
“魏辞，你知道修炼之人能活百年，但人终究是人，任何方法都无力回天...”姚晚卿探了易安心脉，轻叹一声，董瞮自然也懂，易安魂魄散的极快，只怕是，难以入轮回...
“那我的血脉可以救她吗...我不要这神骨，只要平安百年相守...”
......
“若是神话能成真，那我救她也便能成真。”魏辞眼里泪似乎干了，她自小就知道自己经脉特殊，小时候听姚晚卿讲神话故事不觉得是真，越大才越觉得真实，姚晚卿本来也不是善于讲故事的人，这些种种，是他在用某种孩子能懂的方式，埋下一点什么，但这世间四方神兽也就朱雀一只，旁人取不走，拿不到，也不会信...
“什刹海靖泽君...”仅仅六字，董瞮嘴唇微启，缓缓道...
“去吧，常回家看看...”姚晚卿无意挽留，这孩子，十八年的时光在她命里实在是不过弹指一挥，他和董瞮，和易安，终究是一段路上的过客，总是要走的，陪不了太久...
“魏辞叩谢爹爹师尊养育教导之恩。”
三声响头，一断情，一断缘，一断心...
靖泽殿
“为什么总有人要逆改天命呢？”靖泽君白发白须，坐于堂上，隐隐环绕些烟火，
“求您救她...”魏辞撩衣跪下，眼下乌青，干涸的血迹凝固在嘴角，外衣已经狼狈不堪，发冠也碎了，长发凌乱得束在脑后，唯有眼里带着点希冀，
“你非凡人，可你知道逆改凡人天命，是不可能的，老朽最多是助她重回轮回，只是这代价，也是你自己承受。”
“只要能在见到她，如何代价晚辈都无怨。”魏辞挺直身子，眼里的光又亮了一些，
“莫要称晚辈，我承受不起，你若要如此，只有一法。”靖泽君有些犹豫，魏辞接着道“无论何法，我都能承受。”
“她心脉已断，魂魄不全，除非换心...”靖泽君不在继续，魏辞没有丝毫犹豫，“那便换！”
老者的白须微微颤抖，“只怕你到时候需要靠着这朱雀骨续命，月月反噬，你能再活多少年我不能保证，她多少年能再入轮回与你相逢，我也不保证，朱雀血脉本是不生不死不灭，能否相见，看你自己了。”
“好，我定会撑到她回来...”
明明是剜心的痛，却觉得如此欣喜，好像那痛已经被某种希望掩埋，
“这同源银坠儿闪耀之时，便是你们相逢之日。”
银色的光悦动，魏辞嘴唇白的毫无血色，扯出一丝微笑，“多谢...”
黄泉径
轻纱红衣的孟婆坐于桥旁，静待一人，那人似乎是有些挂念，走走停停，脚底像是被丝线牵绊，这一路磕磕绊绊，
“来了？”孟婆侧目看去，是一个年轻少女，
“孟婆汤，斩断前尘往事，再入轮回。”孟婆递过一碗，里面装的与水别无二致，
那姑娘笑笑，未多问一句，合上双眸，一饮而尽，眼下泪痕还未干，睁眼时依旧是一眼到底的纯净...
（待重逢）

第40章  

易宅
“老爷，夫人要生了！”院子里人来人往，每个人都脚步匆匆，几乎是飞奔，几个丫鬟拉着易洛德手臂，“老爷，您再耐心等会儿…”
“这这这要我怎么等啊，进去这么久了…唉…”易洛德手臂忽上忽下，满身汗湿透衣服，傍边人劝来劝去，估计也是半句没有听进去，
屋内
“夫人，您挺住啊夫人，用力！”接生的婆婆满手鲜血，“啊…”易夫人嗓子哑得几乎失声，头发湿漉漉得沾在脸上，手上攥着的红色肚兜已经皱的看不清楚绣的图案，
“夫人！夫人！”接生婆婆喊着，寻夫人逐渐脱力，耳边的一句句叫喊似离得越来越远…
“挺住夫人，您不能睡！”小丫鬟显然已经慌了神，抓着易夫人手臂，屋外一众人许久听不见小孩啼哭的声音，急得如热锅上的蚂蚁，易洛德在院子里来来回回不知道走了多少圈，衣服干了又湿，湿了又干，一分一秒都在煎熬…
易宅门口街市上，里三层外三层为了几圈，个个伸着脑袋往里看，“哎呦你说说这易老爷是老来得子啊，千万要平安啊…”细细碎碎的声音从人群中不绝传来，“易老爷曾有恩于我，老天爷保佑…老天爷保佑…”祷告的声音夹杂其中，
人群后面，本来直线走着的一短衫身影突然停下，那人戴着斗笠，辨不清面容，身材清瘦，身上似乎有什么光，若隐若现的，再看时，那人已经消失不见…
“夫人，快了快了！”易夫人本来已经几近昏迷，可突然又像是借了什么力，一下子恢复了精神，接生婆婆赶紧托住孩子的脑袋，“夫人，孩子脑袋出来了！您再加把力！”
“啊！”易夫人的疼痛声同婴儿的啼哭声从同一维度重合，屋外那仿佛热锅上的蚂蚁的一群人，闻声安静，整个院子，几乎是静得连呼吸生都能听的一清二楚，
“生了！老爷，是个闺女！”沉寂被接生婆婆的喜报打破，院子里一下子爆发了一阵喧闹，“太好了…太好了…太好了…”易洛德嘴里不停念叨着，好似什么语言也无法形容这时的心情，手一个劲儿攥着，
众人欢声之时，窗边一道身影，隐藏在暗处，指尖缠绕着一银坠儿，那银坠儿散发出来的光，像是再暗示生命的起源，由弱渐强，转而熄灭，
那身影默默抬头，斗笠未遮住的脸颊缓缓留了泪…
“老爷…”易夫人被人扶着，轻轻摸了摸女儿柔软的脸颊，易洛德握着夫人得手臂，一把年纪哭得上气不接下气，
“老爷你看，小姐手里攥着的那是什么？”接生婆婆在一旁说道，易洛德赶忙擦干了眼泪，轻轻托着闺女的小手，那小手像是等了许久，一沾上易洛德那双布了茧子的大手，便松开，一银坠儿落入易洛德手中…
“老爷夫人，这小姐是有福气的人呐，生来就带着这老天爷的保佑。”接生婆婆笑容慈祥，看着面前历经千辛万苦才降落的小团子，
“夫人，辛苦了…”易洛德把银坠儿重新放回团子手里握着，头沉沉低下，三个脑袋靠在一起，享受这片刻安宁…
几年后，易夫人因病去世，易家生意暂停三月，为夫人发丧…
南京春节夜市
霓虹交辉，鼓乐相生，红衣秀缦，寇豆年华的姑娘们绕着新编的麻花辫，左猜个灯谜，右摸个糖葫芦串儿，再一溜烟跑了甩了呼哧呼哧陪着玩的老管家，整的管家吹胡子瞪眼，却怎么也招不会这帮疯妞儿。
易安悠悠逛着，猜了一个遍的灯谜却也觉得无聊，街头街尾艳乐装饰衬得易安这一身“流星赶月，雪色狐裘”饶有些显眼。
“小姐，我看那边有卖糖葫芦的，您要不要尝尝。”身后的管家年过五旬，面容慈善。
“没兴趣。”易安漫不经心得答话，眼神在挂起的彩灯间游离，一会儿看到个鸳鸯戏水，一会儿又瞅到一个嫦娥奔月，忽而一朱雀腾起图案撞人眼中，易安驻足盯着，只觉得挺美，柔和点橘色灯火映在面颊，漆黑的眸子里火光跳动，烟柳细眉，鼻尖微红，粉唇紧抿，齐耳短发，衬得她多了些活泼。
“德叔，你看这灯眼熟吗？好像从哪见过似的。”易安回头问到，“确实好看只不过…我从未见过。”德叔推了推老花镜，凑上去瞅了半天，也没看出来个一二。
“哦…”易安喃喃道，“奇怪，这灯好像把我吸引住了…”易安轻声说着，胸口一阵闷气，把她拉回现实，眉头紧锁，手捂着胸口。
“小姐！”德叔大惊，“刚刚还好好的，你呢这是怎么了？”德叔扶着易安，回首招手叫了黄包车，“小姐，您这是太累了，咱们回去吧。”
俩人上了车，易安偏头倚着，只觉得身心俱疲，明明很是开心的年市，不料心里却没一点欣喜之感，往年易安从不喜欢到这种繁闹之地，偏偏今年也不知怎的，在家里心烦意乱，丝毫坐不住，本以为出来走走会偷得半日闲，没想到这愁是不减反增了。
易宅
至日已是深冬，可南方已经不分冬秋了，天气已转暖，易安一身鹅黄洋裙，托着腮，摇头晃脑，钢笔把玩在手中，胳膊下压着几张乱七八糟的涂鸦纸，依稀辨认出是只鸟。
“怎么画这么丑？”易安呶呶嘴，一张纸揉揉便扔到一边，随手又抓起一张开始画，半晌停笔丢了“什么破鸟？”
德叔正端了碗银耳羹往庭院里走，被这一声吼吓了一跳，顾不上手上的粥，冲到易安面前，“小姐，您这是冲谁发脾气呢？”
易安小手一背，堪堪藏住那几张畸形怪状的鸟图，脸颊微红，杏眼不自觉得到处乱飘。
德叔了然，这跟了十几年的小姐的性子他能不知道？这指定是干了啥坏事了。
“小姐，您那日受了风寒，这又不安分，老爷知道了可怎么放心啊。”
“德叔，您又说教我，我错了还不行吗？可千万别告诉我爹。”易安小声道，极不情愿拿出那几张纸。
“小姐，这朱雀是上古神鸟，可不能吓画，会被降罪的啊，您那日怕是无意间得罪它了，改日啊，我请老爷给您去庙里上柱香，再求个符便无事了，说不定啊，您上辈子…呸呸呸…说什么瞎话。”德叔像是烫了嘴一样，不停拍着嘴，易安叹气，轻轻摇头，打记事起，德叔这疑神疑鬼神神叨叨的毛病便有了，一点小事儿，总扯上些传说。
“行行行，德叔您放心，我肯定不再乱亵渎神鸟了。”易安故意把“神鸟”二字说的极重，又经历了一番小指与拇指的激烈斗争，比了一个发誓的手势，看着德叔一脸忧伤中透着点欣慰，感觉憋笑都要出内伤道架势。
易安暗想：您说不就不吗？
半夜，易安换了一身简练短衣，和平底鞋，袖口紧束短发往耳后一别，偷摸着爬了墙，一眨眼的功夫便没了影。
易安回头来看看，见无人追上，骄傲得一抹鼻子，“切，难不倒本小姐。”
春节已过，街上灯火阑珊，只余下几家彻夜经营的酒馆还有依稀的交谈声，“得快点，明早灯会就都收了。”易安念叨着，加快了步伐。
绕过街角，几日前还灯火通明，热闹非凡的夜市现在一片寂静，易安摸准了那灯的位置，一路小跑。
“在那！”易安惊喜，正想着过去好好观察一番，却见一人立于灯下，身形纤细，西装笔挺零落的灯火在她周身泛起圈儿白光。
易安愣住，看此人容貌极佳，浓眉利而不凶，一双桃花眼银光流转，蝶翼般的长睫在眼窝处洒落一片阴影，仿佛精心雕琢过的鼻梁与下颚形成好看的弧线，皮肤白皙如瓷玉，唇不点而丹，丰神俊逸，不施粉黛，却已惊艳世俗。
那人听见脚步，转眼看向易安，易安不自然得挠挠头，“那个…我来看灯…哈…”偷灯的心思被撞破，内心又理亏不好发作，却偏偏撞上这么个美人，扰得易安真不知道该喜该气。
“看来小姐也同我一样，喜欢这朱雀？”是清亮的女子嗓音，“你是女人？”易安大惊，转而又意识到自己好像说错了话，忙道歉，
“姐姐长的精致脱俗，气质非凡，妹妹一时热了头脑，还请见谅。”说罢便后退半步，弯腰鞠躬，对面人像是一点也不意外，走上前扶起易安。
“小姐莫要自责。”易安抬头望着她，两人距离不过几寸，因低头而散落在额前的偏分短发遮住那人眼睑。
“小姐，这花灯是我今日本来要收走的，既然你喜欢，我送你便是。”说着取下花灯，递给易安。
“啊…这多不好意思…初次见面，怎么能随便要人东西呢？”易安嘴上说着不，身体却很诚实，“小黑手”已渐渐移向那灯，眼神不住得偷瞄。
“拿着便是。”那人把灯塞进易安手中，一瞬间的身体接触让易安脸颊发红，但还是故作镇定，“既然如此，那便谢过姐姐了。”
“敢问姐姐尊姓大名？”
“魏辞。”

第40章 
易宅
“老爷，夫人要生了！”院子里人来人往，每个人都脚步匆匆，几乎是飞奔，几个丫鬟拉着易洛德手臂，“老爷，您再耐心等会儿…”
“这这这要我怎么等啊，进去这么久了…唉…”易洛德手臂忽上忽下，满身汗湿透衣服，傍边人劝来劝去，估计也是半句没有听进去，
屋内
“夫人，您挺住啊夫人，用力！”接生的婆婆满手鲜血，“啊…”易夫人嗓子哑得几乎失声，头发湿漉漉得沾在脸上，手上攥着的红色肚兜已经皱的看不清楚绣的图案，
“夫人！夫人！”接生婆婆喊着，寻夫人逐渐脱力，耳边的一句句叫喊似离得越来越远…
“挺住夫人，您不能睡！”小丫鬟显然已经慌了神，抓着易夫人手臂，屋外一众人许久听不见小孩啼哭的声音，急得如热锅上的蚂蚁，易洛德在院子里来来回回不知道走了多少圈，衣服干了又湿，湿了又干，一分一秒都在煎熬…
易宅门口街市上，里三层外三层为了几圈，个个伸着脑袋往里看，“哎呦你说说这易老爷是老来得子啊，千万要平安啊…”细细碎碎的声音从人群中不绝传来，“易老爷曾有恩于我，老天爷保佑…老天爷保佑…”祷告的声音夹杂其中，
人群后面，本来直线走着的一短衫身影突然停下，那人戴着斗笠，辨不清面容，身材清瘦，身上似乎有什么光，若隐若现的，再看时，那人已经消失不见…
“夫人，快了快了！”易夫人本来已经几近昏迷，可突然又像是借了什么力，一下子恢复了精神，接生婆婆赶紧托住孩子的脑袋，“夫人，孩子脑袋出来了！您再加把力！”
“啊！”易夫人的疼痛声同婴儿的啼哭声从同一维度重合，屋外那仿佛热锅上的蚂蚁的一群人，闻声安静，整个院子，几乎是静得连呼吸生都能听的一清二楚，
“生了！老爷，是个闺女！”沉寂被接生婆婆的喜报打破，院子里一下子爆发了一阵喧闹，“太好了…太好了…太好了…”易洛德嘴里不停念叨着，好似什么语言也无法形容这时的心情，手一个劲儿攥着，
众人欢声之时，窗边一道身影，隐藏在暗处，指尖缠绕着一银坠儿，那银坠儿散发出来的光，像是再暗示生命的起源，由弱渐强，转而熄灭，
那身影默默抬头，斗笠未遮住的脸颊缓缓留了泪…
“老爷…”易夫人被人扶着，轻轻摸了摸女儿柔软的脸颊，易洛德握着夫人得手臂，一把年纪哭得上气不接下气，
“老爷你看，小姐手里攥着的那是什么？”接生婆婆在一旁说道，易洛德赶忙擦干了眼泪，轻轻托着闺女的小手，那小手像是等了许久，一沾上易洛德那双布了茧子的大手，便松开，一银坠儿落入易洛德手中…
“老爷夫人，这小姐是有福气的人呐，生来就带着这老天爷的保佑。”接生婆婆笑容慈祥，看着面前历经千辛万苦才降落的小团子，
“夫人，辛苦了…”易洛德把银坠儿重新放回团子手里握着，头沉沉低下，三个脑袋靠在一起，享受这片刻安宁…
几年后，易夫人因病去世，易家生意暂停三月，为夫人发丧…
南京春节夜市
霓虹交辉，鼓乐相生，红衣秀缦，寇豆年华的姑娘们绕着新编的麻花辫，左猜个灯谜，右摸个糖葫芦串儿，再一溜烟跑了甩了呼哧呼哧陪着玩的老管家，整的管家吹胡子瞪眼，却怎么也招不会这帮疯妞儿。
易安悠悠逛着，猜了一个遍的灯谜却也觉得无聊，街头街尾艳乐装饰衬得易安这一身“流星赶月，雪色狐裘”饶有些显眼。
“小姐，我看那边有卖糖葫芦的，您要不要尝尝。”身后的管家年过五旬，面容慈善。
“没兴趣。”易安漫不经心得答话，眼神在挂起的彩灯间游离，一会儿看到个鸳鸯戏水，一会儿又瞅到一个嫦娥奔月，忽而一朱雀腾起图案撞人眼中，易安驻足盯着，只觉得挺美，柔和点橘色灯火映在面颊，漆黑的眸子里火光跳动，烟柳细眉，鼻尖微红，粉唇紧抿，齐耳短发，衬得她多了些活泼。
“德叔，你看这灯眼熟吗？好像从哪见过似的。”易安回头问到，“确实好看只不过…我从未见过。”德叔推了推老花镜，凑上去瞅了半天，也没看出来个一二。
“哦…”易安喃喃道，“奇怪，这灯好像把我吸引住了…”易安轻声说着，胸口一阵闷气，把她拉回现实，眉头紧锁，手捂着胸口。
“小姐！”德叔大惊，“刚刚还好好的，你呢这是怎么了？”德叔扶着易安，回首招手叫了黄包车，“小姐，您这是太累了，咱们回去吧。”
俩人上了车，易安偏头倚着，只觉得身心俱疲，明明很是开心的年市，不料心里却没一点欣喜之感，往年易安从不喜欢到这种繁闹之地，偏偏今年也不知怎的，在家里心烦意乱，丝毫坐不住，本以为出来走走会偷得半日闲，没想到这愁是不减反增了。
易宅
至日已是深冬，可南方已经不分冬秋了，天气已转暖，易安一身鹅黄洋裙，托着腮，摇头晃脑，钢笔把玩在手中，胳膊下压着几张乱七八糟的涂鸦纸，依稀辨认出是只鸟。
“怎么画这么丑？”易安呶呶嘴，一张纸揉揉便扔到一边，随手又抓起一张开始画，半晌停笔丢了“什么破鸟？”
德叔正端了碗银耳羹往庭院里走，被这一声吼吓了一跳，顾不上手上的粥，冲到易安面前，“小姐，您这是冲谁发脾气呢？”
易安小手一背，堪堪藏住那几张畸形怪状的鸟图，脸颊微红，杏眼不自觉得到处乱飘。
德叔了然，这跟了十几年的小姐的性子他能不知道？这指定是干了啥坏事了。
“小姐，您那日受了风寒，这又不安分，老爷知道了可怎么放心啊。”
“德叔，您又说教我，我错了还不行吗？可千万别告诉我爹。”易安小声道，极不情愿拿出那几张纸。
“小姐，这朱雀是上古神鸟，可不能吓画，会被降罪的啊，您那日怕是无意间得罪它了，改日啊，我请老爷给您去庙里上柱香，再求个符便无事了，说不定啊，您上辈子…呸呸呸…说什么瞎话。”德叔像是烫了嘴一样，不停拍着嘴，易安叹气，轻轻摇头，打记事起，德叔这疑神疑鬼神神叨叨的毛病便有了，一点小事儿，总扯上些传说。
“行行行，德叔您放心，我肯定不再乱亵渎神鸟了。”易安故意把“神鸟”二字说的极重，又经历了一番小指与拇指的激烈斗争，比了一个发誓的手势，看着德叔一脸忧伤中透着点欣慰，感觉憋笑都要出内伤道架势。
易安暗想：您说不就不吗？
半夜，易安换了一身简练短衣，和平底鞋，袖口紧束短发往耳后一别，偷摸着爬了墙，一眨眼的功夫便没了影。
易安回头来看看，见无人追上，骄傲得一抹鼻子，“切，难不倒本小姐。”
春节已过，街上灯火阑珊，只余下几家彻夜经营的酒馆还有依稀的交谈声，“得快点，明早灯会就都收了。”易安念叨着，加快了步伐。
绕过街角，几日前还灯火通明，热闹非凡的夜市现在一片寂静，易安摸准了那灯的位置，一路小跑。
“在那！”易安惊喜，正想着过去好好观察一番，却见一人立于灯下，身形纤细，西装笔挺零落的灯火在她周身泛起圈儿白光。
易安愣住，看此人容貌极佳，浓眉利而不凶，一双桃花眼银光流转，蝶翼般的长睫在眼窝处洒落一片阴影，仿佛精心雕琢过的鼻梁与下颚形成好看的弧线，皮肤白皙如瓷玉，唇不点而丹，丰神俊逸，不施粉黛，却已惊艳世俗。
那人听见脚步，转眼看向易安，易安不自然得挠挠头，“那个…我来看灯…哈…”偷灯的心思被撞破，内心又理亏不好发作，却偏偏撞上这么个美人，扰得易安真不知道该喜该气。
“看来小姐也同我一样，喜欢这朱雀？”是清亮的女子嗓音，“你是女人？”易安大惊，转而又意识到自己好像说错了话，忙道歉，
“姐姐长的精致脱俗，气质非凡，妹妹一时热了头脑，还请见谅。”说罢便后退半步，弯腰鞠躬，对面人像是一点也不意外，走上前扶起易安。
“小姐莫要自责。”易安抬头望着她，两人距离不过几寸，因低头而散落在额前的偏分短发遮住那人眼睑。
“小姐，这花灯是我今日本来要收走的，既然你喜欢，我送你便是。”说着取下花灯，递给易安。
“啊…这多不好意思…初次见面，怎么能随便要人东西呢？”易安嘴上说着不，身体却很诚实，“小黑手”已渐渐移向那灯，眼神不住得偷瞄。
“拿着便是。”那人把灯塞进易安手中，一瞬间的身体接触让易安脸颊发红，但还是故作镇定，“既然如此，那便谢过姐姐了。”
“敢问姐姐尊姓大名？”
“魏辞。”

第42章 
银铃阵阵，掌声频频，离悦立于正堂中心。
“下面是301号藏品《江河录》，2500万大洋起步。”
“3000万一次”
“3100万一次”
“3200万一次。”
“4000万一次！”易洛德猛拍银铃，一口气拍出天价，四下一片呼声，
“4000万两次。”
“4000万三次！”
“成交，恭喜易洛德先生获得藏品！”掌声爆起，易洛紧咬牙关，苍白的胡须倒立，左手死死抓住右手腕，
“4000万啊…都没了…”没等易洛德呼喊完毕，中心传来一声尖叫，
“啊…！”离悦突然倒地，血迹在脖子蔓延…
“杀人了，快跑！”四座动乱，只见各家少爷小姐卷了家当，一窝蜂向门口挤去，数十名刺客一扯便衣长袍，换了短衣束袖，一时间数十道黑影一齐向笠泽阁跃去。
严仁宽一声冷笑，缓缓站起，魏辞向前一步，“您退后。”
黑影一跃而上，银光交错，黑白碰撞出刺目的光影，透着丝丝恨意，魏辞利刃在手，兵戎相见间闪出霹雳火光，雷霆乍惊，耳目发聩，一把短刀，婉若游龙，疏离盘绕在肌肤相交间，又化作蛇蝎獠牙，汲取血液，
瞬时间，血运四溅，魏辞于其中亦不染半点污浊，黑影俯身甩袖，招式如雨，密淋而下，魏辞后仰掠过，若雄鹰初惊，以直冲云霄之势飞身上前，所过之处，皆为虚幻，手起刀落，红白相生，已然狼藉一片，刀光剑影化为灰烬，俊容英姿，眼下三滴血泪，
“好！”严仁宽眯眼称赞，五步之外滴血未沾，魏辞微微低头以示回应，
再看中心，秩序全乱，易洛德正乱中紧抱一木盒，时不时回头叫喊，
“魏辞！”肖逸一声大吼，“夺东西的在下面！”魏辞跨过围栏，一跃而下。
几道黑影冲上前去，拥挤中穿过人群，易洛德捂着木盒，大汗淋漓，大肚腩贴着前面人的背，溜细的白胡须一根根粘了胶似的贴在脸上。
“小易！你在哪？”易洛德边跑边回头喊着，突然一黑影抓住易洛德后领，猛地一扯，便像破了口的土豆篮一样，一嘟噜摔倒在地上，木盒子“啪啦”一声随之张了口，黑影正想夺那东西，却不料易洛德眼疾手快，一个翻身压住，
“你奶奶的，老子花了四千万的东西，能给你们这帮孙子得到？哎呦…！杀人啦…救命！”黑影一脚踹开易洛德，还没等得意，就觉得一口鲜血涌上，甜滋滋得令人恶心，
肖逸一膝盖踹向黑影腹部，“别得瑟，滚一边去！”黑影瞪着溜圆的眼，自觉命数已尽，一把刀刺入心口，肖逸心道不好，“魏辞，抓活的！”说罢一把捞起易洛德拥着挤到门口，“易老爷，您可别逞能了，丢了东西，先生要削了您的脑袋！”
易洛德抖抖白胡须，“我女儿还没出来呐！”随说着随往内堂瞅着，只瞅得个人头攒动，别的啥也看不着，
“行了，给您救出来。”肖逸猛地一推，易洛德叫唤着被人流拥出。
肖逸逆着人流冲回内堂，堂中黑影肆意破坏，向着锦衣绸缎的人们拳打脚踢。
魏辞目光冷厉，白进红出，来者具丧。
“魏辞！”肖逸一脚踢飞面前黑影，冲魏辞吼，魏辞愣了一秒，眼中闪过一丝迷惘。
“我明白。”那阵迷惘很快消失，说着手上使劲儿，折了一黑影手臂，
易安此时无路可退，内堂侧壁，黑影步步紧逼，利刃即将飞驰过心口，易安半身僵直，
“魏辞！”易安双眼紧闭，脱口而出，魏辞猛一回头，双目骤缩，五步之外，银光刀柄正直冲易安心口刺去...
魏辞冲上前，一把抱过易安，两人倒地，银光闪过藏色衣袖，血丝渗出，利刃丝毫不客气得咬下，鲜红蜿蜒手臂。
魏辞微微皱眉，回首抄起短刀 正中黑影心口。
易安呼吸急促，心口隐隐作痛，刚刚那一幕，竟如此熟悉，自己为什么下意识呼喊她的名字？
易安梦里那人，年少意气风发，长剑银冠，也是像这样冲过来，一把环住她的…只是后来结局如何，却怎么也记不起来了…
“没事吧，易安…？”魏辞眼尾殷红，低声呼喊，臂上的血浸染到易安黑色裙摆，到更像是水…
“魏辞…我…”易安声音颤抖，死死抓住魏辞，“我们是否见过…？”魏辞心颤，眼中惊喜一闪而过。
“是，那日锦灯之下，你我初见。”
“不是…我是说…”易安眼眶通红，泪水晶莹，面容斑驳，目光急切，魏辞不再回话，抱起易安，
“先出去，然后回家。”没等易安挣扎，魏辞疾步到堂口，汩汩人流拥着易安，不一会儿，踪影全无。
魏辞折回，只见黑影已经解决完毕，肖逸半蹲在地上，气喘吁吁，额角青筋爆出，右颈一片血色，
“你怎么样…”肖逸抬起头瞅间魏辞手臂渗血，魏辞没有答话，在肖逸三步之外站定，
两人相视无言，半晌，肖逸轻笑一声，
“行了，明白了。”肖逸嘴上语言轻快，向来笑意盈盈的眸子里已经是星光点点，这不是怕，这是心痛，是使命未完成的不甘，
肖逸摇晃着站起，“以后就靠你了，魏辞。”肖逸哽咽，面对一个自己视为后辈，亲人，战友的人，煽情怒骂都是说不出的，留下的唯有点点不痛不痒的嘱托，他也不想让她太痛…
“胳膊上的伤自己一会儿弄弄，别留下疤，不好看。”肖逸挤出灿烂笑容。
“知道啦，净啰嗦…”魏辞故作轻松，心却像被麻绳扭紧了一般，被抓着，不知道什么时候才能喘上两口气儿，
魏辞缓缓抬手，甩袖转身，银针飞出，隐没在肖逸颈间血色中…
......
“快醒醒....”魏辞晃着肖逸肩膀，肖逸缓缓睁开眼，本以为自己是到了天堂，看见魏辞，一时不知道如何张口，愣了半天，“你不会也...”
“想什么呢！”魏辞有些气，没成想这人到如此节骨眼还是没有正形，
“你听我说，这针我换掉了，没有毒，你现在还活着，你看，从这个小路出去，以后好好活着。”魏辞语速极快，给肖逸指着前面的方向，
“那你怎么办。”肖逸根本没有往那个方向看，“魏辞，你不知道严仁宽的性子，他是不可能容许有人假死在他眼皮子底下逃过...”
话未说完，只见不远处又一鬼祟身影，肖逸挑眉示意魏辞，
“啊...”魏辞未回头，匕首飞出，那身影倒地，
“你看，如果刚刚那人跑了，你定会被铲除，我们就彻底失去了信息，我无亲无故，也想罢工了，魏辞，听我的，别为我费力气。”肖逸嘴角突然鲜血直流，
“你干什么！”魏辞这话几乎是吼出来的，肖逸笑笑，嘴里的毒已经蔓延，“就怕你不肯动手，所以我留了后手。”肖逸还在笑着，
沉沉睡意来袭，身子再也撑不住，魏辞双手脱力，肖逸的身体重重倒地，死寂的内堂两人最后的对话显得极其清晰…
“对不起…”
“没事，不疼…”
魏辞不忍低头，泪水从鼻尖滑落…
终究是，得鱼，失熊掌

第43章  
南京指挥部
“魏辞，做的很好。”
“是…”魏辞右臂缠着纱布，秀目下蕴了两团乌青，“这半月，你先去休息吧。”
“谢先生。”
南京郊外
晋德，牟屹宗，叶炜三人围桌而坐。
“先生的心情我们都懂，只是这次太过冒失，那些人被抓了，恐怕…”牟屹宗眉头紧缩，
“不怕，应该都处理好了。”
正当说着，门外传来一声响，随即一飞刀插在门板，叶炜上前，撕下纸条，
“肖逸暴露，牺牲。”
四周寂然，晋德沉默良久，拍桌暴起，“严仁宽啊严仁宽…你真是下的一手好棋…”
叶炜长叹一声，“事已至此，下步怕是不好过了…”
“易洛德见过了吗？”
“我们的人争取过了，还未有明确消息。”叶炜捻捻白须，“不过，他现在应该已经引起严仁宽怀疑了…”
“易洛德拿了《江河录》，这样严仁宽有多了一个筹码。”牟屹宗道，
“不一定。”晋德反驳“严仁宽太过暴戾，易洛德不可能有好脸色看，所以，我们的希望还是很大。”
叶炜表示赞同，“实在不行，我们就自己抢回来。”
此刻，严仁宽拿了《江河录》，檀木椅子对面坐了一人，光头小胡子，穿戴整齐。
几日后
魏辞坐于书案前，托着脑袋想着些什么，“有些蹊跷…”，魏辞突然起身，抓起一件黑色外套，急匆匆出了门，
离悦饭店
离悦饭店经过一番折腾，元气大伤，四周都显得冷冷清清，没什么人烟气，走进正厅，厅内原本华丽的陈设几乎都铺上白布，伙计一个个垂头丧气，忙着搬运，“唉，都没了…”一声感叹，魏辞寻着声音过去，就看见一个模样年轻的伙计蹲在台阶上抹泪，
“伙计，你怎么了？”魏辞走过去和他并排坐着，“老板出了意外，我们这些底下人，过两天就遣散了，生活没着落咯…”语气有些自嘲，魏辞细看那伙计，明明是十七八岁的样子，眼神里却全是沧桑，没有什么灵光可言，“你们老板，出什么事情了？”魏辞顺着伙计的话问道，
那伙计先是一愣，“出这么打事儿道上早传疯了，你怎么能不知道？你做什么的，为什么来这？”伙计往旁边挪了挪，眼神直愣愣盯着魏辞，
“啊，我刚从国外回来没几天，这还不太适应，今天就是随便逛逛，想找个地方吃个饭，没成想，这里是这番景色。”魏辞不慌不忙道，拍拍那伙计的肩膀
伙计放松了一点，恢复一开始泄气皮球一样得坐姿，“你走错地方了，您另寻别处吧，我们着饭店，接待不了了。”伙计摆摆手，叹息道，
“您架这老板到底时怎么了，这么大的饭店，怎么说没就没？”魏辞抓抓头发，环视一圈，“这世道这么乱，谁生活不是朝不报夕？死了之后没亲没故的也就那样了。”伙计站起身，用肩膀上的毛巾擦了脸，准备走向那些物件，
“你走吧，我要干活了。”
“唉，确实如此，不过，您家老板也是名人了，辞世之后好好安葬，也是能安心。”魏辞微微一欠身，对伙计说道，
“什么安葬不安葬的，还不是一堆警察过来架着去了，查了一番送进医院太平间躺着，现在还没着落呢…”拿伙计像是抱怨什么一样，想连珠炮一样说了一顿，眼里带着怒意，
“太平间？这附近，最近的医院，也得是几公里外的仁和了吧，听说那里可是…”魏辞放慢速度，等着那伙计反应，
“我也是瞎听的什么，你说的那医院我压根没听过一个字，快走吧，快走吧，我们早就闭门谢客了。”伙计推着魏辞往外走，魏辞也不抵抗，由着他推，“抱歉了今日多有打扰。”
“行行行，快走吧。”伙计不想多说什么话，推出魏辞之后变猛地一关门，魏辞在门口站了一会儿，好像在等着什么，
“碰！”刀贴着脸颊飞过，魏辞微微歪头，看着深深刺入门框的短刀，一回头，看见那伙计，“您这是？”
“别废话，你干什么来的。”伙计丝毫不客气，一步步逼近魏辞，魏辞也没躲，站在原地问道“你为何不叫帮手？”
“帮手？”拿伙计皱眉，“为何需要帮手？”
“按理说，你们离悦饭店的人，不都是一伙的吗？要是拦我，为何不一起上，说吧，你瞒着他们干了什么？”魏辞往前走了半步，腹部几乎贴着拿伙计的刀刃，
“废话少说！”刀瞬间蹿向魏辞，魏辞侧身，膝盖猛地撞向那暴露的肋骨，骨头断裂的声音清晰可见，
“啊…”伙计痛呼，刀离了手，魏辞蹲下，捡起那刀，顺着伙计的裤腰摸了一摸，一雕花玉坠挂在指尖，
“这是从你们老板身上拿下来的吧。”魏辞笑着问道，
“我…我偷了又如何，老板突然死了，我们做伙计的能怎么办，都是为了生存！”越说越激动，最后几乎是带了哭腔，
“你以为我是来找这个的？”
“不然是什么…”
“这点东西我不感兴趣，我问你几个问题，要是你毫无保留的回答我，今日之事我全当没看见。”魏辞道，
“你到底是干什么的…”伙计半个身子被压着，想转头看也是白费力气，“你是你家老板最亲近的伙计，你老板身亡之后的事情，应该要你经手对吧。”魏辞缓缓道，
“是…你到底…”
“那你们老板最终死亡判定是什么？”魏辞没给伙计疑惑的时间，
“就是…刺伤失血过多啊…这些道上都知道的事情，你再找我确认干什么？”伙计觉得奇怪，魏辞未回答这疑惑，继续道
“那你可知，仁和医院，不是普通医院，是专门供外国人看病的地方。”
“啊？我知道，但是这…也不是我们能安排得，是警察…”那伙计说着说着好像意识道什么一样，马上闭嘴，魏辞笑着把那玉坠塞回到他口袋里，
“谢了。”
“欸？”伙计挣扎着站起来，看着魏辞越走越远，对着地跺了两脚之后，也没了身影。
魏辞脚底下快了些，随手拦了一辆黄包车“去仁和医院。”
“得嘞！”
“看来不是严仁宽的人动手杀的，牵扯到另一股势力…”魏辞想着，低头看了眼日期，距离那日已经过去了五天，但街上还依旧没什么动静，像是时间忘记了那日的经过，这离悦饭店老板少说也是大户人家，这丧事到现在也没办，着实是奇怪，或者说，尸体有什么端倪，早就被销毁了，根本无法下葬...
“到了！”黄包车停下，魏辞谢过之后，往街上一瞧，便看见几个显眼的大字，
“仁和医院。”
可能是医院的缘故，周围人流明显多了起来，魏辞进了大厅，便被护士拦下“您看望谁？请先登记。”
魏辞借过登记册，扫了一眼前面的名字，抄了一个写下，“母亲刚做了手术需要照看，我来接哥哥的班。”
“二楼右转302。”护士指了方向，魏辞转弯上楼，顺着那方向走了一会儿，看来往人越来越多，突然换了方向，
地下的气温有些阴冷，光线渐渐暗下来，魏辞贴着墙边，缓缓走进，极力压制步伐，
“唉，你说这两天是不是不太平，这么多人。”护士还在整理记录，魏辞往外看了一眼，只有两人，其中一个忙着写些什么，另一个对着一堆资料查，听见对班同事的话，看文字的眼睛都没瞟一下，随口答到“这贵人圈子出了事，哪是我们所能管得了的，认真做事。”
“哦。”写记录的那个有些丧气，多半是工作有些无聊，已经困的打了哈欠，
魏辞退回到门口，原路返回上了楼。
魏辞于休息室门口停了一会儿，那门半掩着，里面的凳子上放了几个有些油渍的白大褂，魏辞进去，顺手摸了衣服，戴了口罩，重新下了楼。
“我来核对人数。”魏辞站定，口罩裹得很严实，看不清楚面容，脖子戴着的名牌，是短发女医生的模样。
“先登记一下。”那个整理记录的递上单子，手头工作看起来很忙，根本也没抬头看一眼魏辞，
魏辞写好了名字，把登记册放回那护士的手边，见没人再问她什么，转身进了太平间内。
“离悦。”可能是日子比较近，写着离悦名字的柜子再正中间放着，魏辞没有犹豫，打开那柜子，
离悦身体已经僵硬，打开柜子瞬间带出冷气模糊了魏辞视线，
离悦身上血迹已经看不见，且没有明显伤痕，魏辞摘了手套，摸了离悦颈部，左侧面位置一细小的口摸起来硬邦邦的，魏辞皱眉，“为什么会这样？”
按理说离悦是被凶器暗杀身亡，肯定是要验尸后再归还尸体，可为何凶器还留在身体里，这么重要的线索，不可能没有发现，除非是想隐瞒死因，拒绝验尸...
先前魏辞是认为是严仁宽杀了离悦，可这杀人手法的，严仁宽身边除了魏辞善用，其他基本无人掌握，
魏辞拿出匕首，划开皮肤，裸露出一细长的针，这针看起来陌生，材质很轻，很亮，
“没毒…直刺如动脉身亡的…”
魏辞把针藏进衣袖，复原尸体，出了太平间…

第44章  
街上
“老板，您看着什么材质。”魏辞戴了顶草帽，拿着那针问铺子老板，
“哎呦，这咱可没有，这洋玩意你得到那城外三里地以外的那个铺子去。”老板看过之后又重新递了回来，接着道“这是特殊的钢材质，您去那看看，说不定有收获。”
“那您看这针的结构有什么巧妙之处？”魏辞把银针重新放到那老板手里，老板笑笑，拿了放大镜，一点点仔细找着，“这针可能有毒。”
“有毒？”魏辞觉得奇怪，“您何出此言？”
“您看哈，咱么传统试毒用银针，可刚刚我说了，这不是银制的，我们着小店铺，这种是买不了的。”老板眼睛眯得很小，白须随着说话微微颤抖，
“多谢您。”
城外
城外人烟稀少，放眼望去只见远处好像有几刚茅草小屋，混着些烟火，魏辞朝着拿方向走去，
可能是位置偏僻，铺子冷清得很，不见什么客人，只有一工人在敲敲打打，似乎很急，在赶着什么活，魏辞在不远处站定，看前方有一人带着帽子，帽檐遮住半张脸，那人给铺子老板递上一纸条，二人一句话未说，老板看了一眼纸上的字，点点头，继续忙着手上的活计，那戴帽子的人转进铺子里面，逗留了一会儿之后离开。
魏辞循着那人离开的方向追去，城外不远处是片山，树木茂密，山路蜿蜒，那人如泥鳅一般，一进山速度便快起来，魏辞借着树木遮蔽，跟在那人身后，突然那人向更深处一跃，没了踪影，
魏辞上前，只见刚刚那人消失之处是一道斜坡，转眼坡下无人踪影，“不好....”魏辞暗想，朝身后看了一眼，随即向身后跃去，周围草木茂盛，几乎没过小腿，魏辞蹲着，逐渐紧握刀柄，脚边传来一阵细细簌簌的声音，魏辞低头，一麻雀在脚底觅食，再看几米开外，刚刚消失的那人如半蹲着一点点挪向魏辞躲藏的位置，
“叽叽...”鸟叫在前方传来，那人愣了一会儿，随即气愤起身，一脚踹开那鸟，好像是骂了一句什么，转身离去，魏辞见四下无人，站起身子，在原地停了几秒中后，渐渐靠进那人的背影，
没一会儿，眼前突然开阔，一个个简易帐篷在较为广阔的高地藏着，戴帽子的人进了看起来较大的帐篷，许久不见出来，“应该是聚集地。”魏辞暗想，奇怪的是这地方十分安静，几乎没有人走动，只有周围四角有着看守，且每个人的位置离得不近，魏辞看向南边一角，那人的位置刚好有树隐蔽，若不仔细瞧基本看不见，
魏辞后退几步，从后方绕路，刀以极快的速度从飞出，还没等那人痛呼，便被牢牢捂住嘴，魏辞把那人身体放倒，看着其余三角的人丝毫没有反应，不过几分钟的功夫，再看那南边角落里站着的人，已经换了模样，只是那树木隐蔽，不易察觉。
光线渐渐暗下去，这营地周围却未见有火堆点燃，周围黑得伸手不见五指，大概过了一时半刻，陆陆续续一队人进入帐篷，从魏辞身侧经过时有隐隐约约的血腥气，
动静很快停了，那些人分批次进了帐篷，帐篷里的光亮了一会儿后，就再也没了光亮，魏辞看其他三角的看守，皆一动未动，仿佛是雕塑一样，黑夜在这里好像没有生命，静的连飞鸟掠过的声音都听不见，不知过了多久，夜已经很深，好像有什么细碎的响声，魏辞看对面的看守打了瞌睡，其余两位也看起来是满身倦意，魏辞向后退了几步，从地上拾起两根木棍，脱了外套，那木棍靠着树竖着，
帐篷每个挨得都很近，魏辞垫着脚，一步步挪到其中一个帐篷，从底部的缝隙探去，里面漆黑，隐隐能听见打鼾的声音，每个帐篷两人，总计七个帐篷，魏辞看了一个遍皆未找见什么能显示这伙人身份的物件，
“没有通信设备....”魏辞暗想，这些人信息闭塞，在这山林，前不着村后不着店，没有什么严密的防护和武器装备，分明是在掩人耳目，不是先行的勘察队伍，就是....魏辞翻了桌子上的几封文书，上面密密麻麻写了些问候语，翻了一页，还未见主题，正欲走，便瞥见傍边用白纸压着，露出一角的信纸，微微皱眉...
“外国人？”魏辞在严仁宽身边，从未见过有外国人，自打《江河录》得手之后，周围的生面孔渐渐多起来，这伙人没有货物，是不商贩，行动诡异，只怕是...
魏辞回到南角，黑夜逐渐褪去，天还蒙蒙亮，营地里的人已经开始集结，没一会儿，又空无一人，除了那三个铁山一样站着的看守....
魏辞从林子里面绕出，看那些人正以极快的速度往树林外走去，魏辞跟在队尾，整个过程，队伍里的人皆一言不发，像是被割了舌头一样静得吓人，
进了内城，一队人像是恢复人气儿一样装着擦汗抹脸，几个几个勾肩搭背，魏辞闪进小巷，于暗处跟着，那些人走走停停，忽快忽慢，好像在防备什么，走的路好像也是故意绕路，便不清楚目的地，魏辞看着那些人走路的姿态，觉得有些奇怪，魏辞忽远忽近的跟着，那些人在内城转了个圈，不一会儿便转变方向，朝着外城走去，眼看着又要出城，魏辞没有跟上，在城门口找了一家歇脚的店家，随便要了些吃食，静静等着....
“果然....”
半响，几个人农民打扮的人背着几个箩筐，陆陆续续出城，魏辞装作饮茶，眼神望向那些乔装打扮的人有些眼熟，“严仁宽手下....”魏辞暗想，
待那些人出了城，魏辞跟上，就见那些人目的性极强得朝着某一方向，转眼的功夫，进了树林，魏辞抄了条近道，回到那营地，大概半刻后，两队人接连到场，还没等开口说一句话，营地那些人便拿了工具，猛地往地上一敲，原本平整的地面陷落，露出一个大洞，两伙人互相点头，那些农民打扮的派了人下坑，一箱一箱的东西被从那坑里运出，重量好像很沉，为首的招呼其他人开了箱子，
声音突然消失，魏辞绷紧了身体，隐约从树缝里看见那一箱箱装着的是枪，“装。”为首的命令手下拆了那箱子，把里面的东西一件件撞进箩筐，
“合作愉快。”为首的说了句话，半响过后也没等到对方回应，魏辞歪头，看两队人交换了什么信封之后，便消失在树林中。
原本营地里的人见些背着箩筐的走远，那高个的下了什么命令，营地突然躁动，帐篷被一一拆掉，扔进刚刚那坑里，仿佛没人来过，
“啊...”不远处一声惨叫，魏辞循着方向看去，只见北方那看守应声倒下，魏辞低下身子，躲进林子，眼见其余三人看守皆被赶尽杀绝，几个人正向魏辞方向过来，未等那几个反应过来，魏辞飞起一脚将其中一人踹翻在地，其他几个眼看慌了神，正欲转身，魏辞袖口飞出利刃，直冲着那些人的脖颈，鲜血混着泥土，融进地面，几人的惊叫声引得其余那些朝着魏辞的方向奔来，
....几人攻上，魏辞借着树干，翻身跳出包围，却见身后不知什么时候已围上一圈人，“那只能奉陪到底了...”魏辞用外套裹着右臂，旧伤因刚刚的拉扯有些渗血，众人一拥而上，魏辞从腰间抽出匕首，刀刃贴着肌肤，刀柄逐渐鲜红，拳头与骨头碰撞处闷响，魏辞半边身子沾了血，外围人接连倒下，没等魏辞上前查看，便看见那些人皆口吐白沫，不省人事，
“嘶...”魏辞手捂着下腹，血迹顺着指缝流出，裹着右臂的外套已经被染了红色，魏辞有些脱力，撕了一条衣服简单绑了腹部，魏辞找了那接信封那人的尸体，一番摸索，那信封再拿出来时已经被血迹污染，魏辞撑着力气，把那些人拖进刚刚那坑里，打开信封，厚厚一沓却只有一页写了字，“登陆。”
“严仁宽的帮手，原来在这...”魏辞暗想，这些人高低也是传信的，运了装备之后便销声匿迹，而且这些人未有通信设备，要想传递情报，估计是困难，除非，他们最终据点就在这不远处，或者说，已经在准备登陆，只是时机未到，但说来奇怪，自从离悦饭店出了事，这段日子风声紧得可怕，几乎没有丝毫线索，那次破了财的家族，也没有一个出来闹的，估计也是严仁宽暗中拉拢，
魏辞重新看了那封信，确实是只有两个字，正想着，便觉得有些头晕，魏辞低头看腹部的伤口，血迹已经染了把绑带，魏辞向树林外走去，天色逐渐暗下来，城内灯火逐渐架起，映着那暗夜。

第45章 
魏辞极力维持步伐，巷道深处与街上俨然两份光景，“谁？”一阵脚步声传过，魏辞停下，盯着黑暗处，缓步逼近，下一秒，刀架在一人脖颈，魏辞愣了一会儿，“易小姐？”魏辞收刀，身子往后退，
“你怎么在这？”两人几乎同时发问，迎来的是一段沉默，“我...”魏辞张张口，欲说什么，易安接着道“我躲人，躲不要脸的商贩。”
“嗯，我也是。”魏辞不知道如何回答，随意接上一句，眼神躲闪，在易安面前，魏辞半句谎话也说不出口，易安上前，正欲拍拍魏辞手臂，“多谢那日...”话未说完，手便摸到湿漉漉的什么，易安抬手，满手的血迹，
“魏辞，你怎么了！”易安顿时慌了神，扶着魏辞想让她坐下，“不必了。”魏辞挣脱易安的手，两人陷入僵持，
“魏辞，外面有些乱，你出去肯定...”易安望着外面来来往往的人，接着道“这叫卖的师傅万一要是拦住你了，一时半会是挣脱不开了。”易安笑着征求魏辞意见，“我知道一个地方，跟我来。”
易安拉过魏辞手臂，手轻轻扶在魏辞腰际，“不用麻烦...”魏辞刚想反驳，便被易安打断，“别动，我不会害你的。”
魏辞只觉得浑身血液像是凝固了一般，眸子一下子没了神采，“我是怕害了你...”
“放心，我从小福大命大，家里人都说我是带着福气降临的，这些有的没的，我不怕。”易安笑得纯粹，眼神还是如曾经一样，纯净又丝毫不加掩饰，仿佛一眼能望向底...
“走吧，跟我来。”魏辞被易安拉着，转了几个弯，转眼到了一寺庙一样的地方，“这里已经废弃了，整个城内，就此处最不易被发现，魏辞你现在的情况，怕是不能回去，只能在这里先凑活两天，等外面人看不出端倪。”易安话说的沉稳，和魏辞灯下那日相见时判若两人，一句话未说破什么，但又什么都点了一笔，
“易小姐，我...”魏辞在口边的说辞犹豫半天也没说出口，易安看她神色有些紧张，“叫我易安就好，只是，我明白你工作危险，但也请你注意安全。”易安看着魏辞的伤口，低头说到，“在这等我，马上回来。”
“多谢...”魏辞对着易安背影小声说道，周围又是一片静寂，繁闹被隔在门外，魏辞靠着墙，合眼，刚刚易安的话还未在耳边散尽，寺庙里没有灯，看不清楚陈设，就好像近在咫尺的人却望不见那人的面孔，魏辞不知道这相逢终是喜是悲，明明期盼，却又不敢靠近...
“魏辞。”门外一声轻唤，紧接着两声一长一短的敲门声，易安抱着一盒子东西，“这几日现在这里躲躲，等养好伤再出去，这敲门声就是我们的暗号，听见就知道是我。”易安笑得调皮，伸手敲门，重复刚刚的声音，魏辞点头，调整坐姿，腹部伤口血迹已经干涩，易安扶着魏辞倚靠在墙角，撩起衣服，绑带已经和皮肤粘连，
“忍一下。”易安拿了镊子，用酒精洗了，一点点拨离绑带，牵扯的痛让魏辞轻喘，酒精刺痛伤口，易安动作很轻，很稳...
“好了，手给我，那日的伤口崩开了吧。”易安牵过魏辞的手，撩起衣袖，胳膊上的白绷带已经全被染红，“你看你...”易安想说什么，话停在嘴边，又生生咽了回去，“受了伤就不要乱跑了，这还只是轻微的感染，如果加重有你疼的。”易安说着，手底下的动作好像是被心底没由来的火气带的加重了一些，魏辞抽了一下手臂，易安愣了一下，摇摇头，
“吃点东西吧。”易安不知道从哪拿出来一碗热粥，喂到魏辞嘴边，
“我自己来...”魏辞头有些晕，脑子里一团乱，怎么也想不明白为何对于易安来说，二人才仅仅几面之缘，眼前这女孩却丝毫不加防备，魏辞想的出神，刚刚端到嘴边的粥还没有送进嘴里，悬在半空，已经有些凉了，
“我...易安，你和我走得近，没有丝毫好处，你知道我...”魏辞眸子有些迷离，涨了些雾气，易安凑近一点，静静听着，“严仁宽本就麻木不仁，我为他做事，若是你与我亲近，怕是会连累...”魏辞本觉得自己说话真真假假，扯一个随便的理由，应该是容易的，哪知对着易安，那双一望到底的眼睛魏辞是怎么也不敢直视，
“魏辞，我也不清楚，虽仅有两面之缘，可...”易安顿了一会儿，整理了言语，继续道“第一次相见时，我就觉得你我像是久别重逢，好像是亲人一般，那日在离悦饭店你救我时，一瞬间好像经常出现在我梦里的那个人，突然进了现实，我也说不明白，你知道...”易安也觉得自己话说的颠三倒四，自己内心的感觉怎么也形容不出，“让你见笑了，不过，我刚刚所言句句属实，绝无糊弄。”
“梦里？”魏辞额头上细汗密布，声音有些含糊，
“对，我经常做梦，梦见一人叫我，可是每当我想回头应答时，那人便没了踪影，或者是一人的背影...”易安缓缓道，好像回忆往事一般歪着脑袋，“害，你肯定以为我...”易安面楼愁容，抱着膝盖，
“不会...我信...”魏辞忙道，几乎是带了哭腔，上前搂住易安，易安吓了一跳，随后环住魏辞身子，“小心点...”
许久未感受的温度涌满全身，魏辞双肩颤抖着，断断续续说着什么，易安应着，轻拍魏辞后背，觉得自己像中了什么邪，竟然一点也未想躲闪，反而这感觉如此熟悉，魏辞身上淡淡散发的味道，仿佛安眠的药，抱一会儿，便困了...
清晨
易安迷迷糊糊坐起来，便看见魏辞半靠在墙角，从门缝里洒进来的一束光斜斜映在脸颊，安静得像幅画，“魏辞。”易安尝试着叫了一声，魏辞眨了眼睛，往前靠了身子，正想说什么，“易安...对不起，昨晚是我失态。”
易安微微点头，“那这样呢？”还没等魏辞反应过来，易安猛地贴近，柔软的唇瓣碰撞，裂痕似被抚平，
“对不起，我也失态了。”
......
两人一阵静默，门外集市的喧嚣好像在这一刻听的及其清晰，魏辞眸子里的水光已经经不住波澜，望着易安模糊的脸颊，嘴角藏了如水的笑意...
“易安，我会永远护着你...”魏辞暗想...
“等我回来。”易安起身，收拾了昨晚留下的绑带，“别乱动，乖。”易安像是哄小孩一样拍了魏辞脑袋，抱着手里的东西，进入一片喧嚣。
太阳已经高照，魏辞拿出放在怀里的信，原本是白纸的几张图看起来有些奇怪，魏辞按顺序把纸张铺在地面，阳光照射的地方隐隐约约显现出纹路，蜿蜒曲折，像是地图，
“是《江河录》...”魏辞骇然，“看来严仁宽已经把《江河录》的机密泄露给外面。”这山河地势在这张图纸上一应俱全，图上几点暗色，大抵是最后聚集的位置，其中长沙一点尤为深，海岸线处，几条连起来的弧线，“登陆应该是在此处...”魏辞细看那条线，连着南下的几座城，难怪严仁宽近日调兵，驻扎在这些地方的人陆续回营，这反其道而行的布局，让魏辞疑惑很久，现在看来，倒也是解释得通了。
魏辞转进这寺庙后院，里面已经乱得不成样子，杂草遍地，石凳已经碎了，一声口哨，没一会儿，一信鸽落在魏辞左臂，“去吧。”魏辞塞了纸条放入信鸽腿上的圆筒，
门外，易安从门口站了一会儿，见魏辞在后院便轻轻关上门。
地上的图纸被烧尽，留下的灰烬也被清理，“咚-咚--”随着一长一短的敲门声，易安推门而进，手上拿着满满的一包，“来，先给你换一下药，然后吃饭。”
魏辞乖乖顺从，半靠在墙边，卷起衣服，露出两个好看的蝴蝶结，易安好像也被突然乖巧的魏辞逗乐了，捏了捏魏辞脸上不多的肉肉，酒精棉球擦过皮肤，轻微的痛楚让魏辞缩缩鼻子，易安动作很快，没几分钟的功夫，同样精致的蝴蝶结又被重新系好，魏辞拨弄了一下那蝴蝶结，没成想却被易安拍开，“别动，手脏，会感染。”
“哦...”魏辞低头答应着，好像是受了什么委屈，“来吃饭，时间紧张，随便做了一些，看看合不合胃口。”易安铺开桌布，打开几个木盒子，盒子里面的饭菜用小碗装着，还冒着热气，
“快尝尝。”易安把筷子递到魏辞手里，却见魏辞愣在原地半天也没有动弹，说来也是，自从昨天晚上，这人总是支支吾吾想说什么，却怎么也没说出来，易安静静等着，没催没动，
魏辞看着眼前的饭菜，清新的香气钻入鼻尖，藏在心底的那份熟悉感重新被唤醒，这百年波折，如烟般消散，相逢之时，她还是曾经一样的那番性子，丝毫未变，好像是蚕茧一般封存之后，化蝶却还是那份灵魂，
“易安，谢谢你。”
“嗯，不谢。”
两句简短的对话之后，又是归于一阵沉默，魏辞右手有些抖，夹起来的菜还没等送到嘴边，便掉在地上殒命，易安看不下去，拿起碗筷，“来，张嘴，啊...”易安脸上带着笑意，乐呵呵地对着魏辞嘴边，魏辞脸颊一红，“我自己来可以...”
“好啦，我帮你。”易安不让魏辞有什么机会拒绝，找准时机，一口喷香的饭送入魏辞口中，鼓鼓的腮帮子像是小仓鼠塞过了存粮，
“好吃...”魏辞嚼了两下，眼珠子突然大了一圈，味道竟然一点未变，还是那带着点甘甜的清香，魏辞吃着吃着，眼中的欣喜逐渐变成深情，望着易安，
易安手上动作顿了顿，眼看吃的也差不多，便放下碗筷，对上魏辞眼眸，托着腮，两人就这样看着，眼神抵达之处是旁人从未到过的心尖...
几日后
魏辞活动了沉寂许久的身体，着急得向易安证明，“你看，我没事了。”
“你别逞能了就。”易安拉着魏辞的手臂，让她重新坐下，“不过说实话，这确实呆的太久，也会引人怀疑，若是可以活动，明日便回去吧。”
“嗯，我趁今晚离开。”魏辞说着，看向易安，
易安连忙捂住眼睛“别谢我，一天八百遍，听着都要出茧子。”易安实在是听不了魏辞一脸认真得冲她道谢，整得像是生死离别一般，
“天快黑了，我走了，你注意安全。”易安起身，转身欲走之时被魏辞拉住手臂，一吻轻轻落在手背，
“咳...”易安装作镇静得清清嗓子，抽出手，握在怀里搓了一会儿，“我走了哦。”易安没敢回头，生怕再对上魏辞那双不知道含了几百年深情眸子，想走也走不了了....
日子过得飞快，似乎赶着人谋生存。
易宅
“易老爷，您的意思是...”魏辞和易洛德并排坐着，魏辞穿的随意，短衫布鞋，和平日判若两人，易洛德拿了两张张图纸，“这里。”
魏辞打眼一看，并未觉得有什么不同，只觉得其中一个的条纹走向有些奇怪，可再看一眼，便看出端倪，这是完全不同的地势，一攻一首，极易瓮中捉鳖...
寻洛德没有再解释什么，魏辞便明白，
“多谢，告辞。”
魏辞跨出易家门槛，口袋突然被人碰了一下，魏辞回头，却不见人踪影，只留下一张字条...
魏辞深色西装，平日里梳得一丝不苟的头发今日随意留着，清水出芙蓉，天然去雕饰，修长白皙的指节间夹着一张小纸，
“月圆之日，那日灯下见。”
魏辞微笑，窗外阳光明媚，万里无云，着实是一个好天气，实在说，每年魏辞都会制一盏朱雀花灯，等一人相送，直到那日，这灯才有了主儿，
“早些回去。”魏辞暗想，
腰际突然被抱住，易安浅粉色绸缎裙，白底粉花小洋鞋，耳边别了朵粉粉的小花饰品，唇瓣，脸颊，都是浅浅的粉色，明媚可人，
“魏辞，好久不见，甚是想念，嗯…你的伤怎么样了？”易安小心问道，
“已无大碍，还得多亏你悉心照料。”魏辞说罢刮了下易安鼻尖。
两人漫步街市，脚印深深浅浅留下一串足迹，茶酥小吃，唐人儿蜜食，商人吆喝着叫卖，声音极富活力，街上人群熙攘，三五成群的小毛孩互相追着玩闹。
易安攥着魏辞的手，蹦蹦跳跳一会儿吃个糖果，一会儿捏个糖人，逛来逛去，也因有个人陪着，一点也不觉着累，
“魏辞你看！”易安从路边小摊拿了两个小泥人，一只小兔子，一只小熊，冲到魏辞面前，魏辞会意，自觉付钱，
“我没说要的。”易安得了便宜还卖乖，嘟囔着小嘴，冲魏辞撒娇，
魏辞忍俊不禁，“眼睛都蹦出花儿来了，还说不要？”说罢揉了揉易安脑袋。
二人浅笑。
酒家
两人坐于酒家单间，桌上三壶酒，易安站起，“第一杯，敬救命之恩。”
一口白酒下肚，暖流过心，辛辣气味充斥，却觉得甜蜜无比，
“第二杯，敬相识之乐。”
“第三杯，敬…敬你…”易安嘟囔着，抿嘴，一饮而尽，脚底虚浮，险些跌倒，魏辞眼疾手快，一把接住，护在怀中，
“看你，当心摔了自己。”语气里含着心疼，暗道：小易，你一点未变…
杯酒相交，欢声笑语，嬉笑唱和，时断时续，红晕渐袭魏辞脸颊，桃花眼蕴了层层深情，易安举酒，魏辞应杯，
魏辞注视易安，醉了的易安摇头晃脑，拿着跟筷子，稀里糊涂说着什么，魏辞扶额看着，百年前也有一白衣少女，醉了酒与她嬉笑，
“魏辞…”
“嗯？”
“你好像有种独特的吸引力，能让我打破所有的隔阂…”易安突然直了身子，杏眼神飞。
“魏辞，我想予你说…”
“什么？洗耳恭听。”魏辞笑着答应，
“初逢君时，锦灯夜下…低眉浅笑，乱我心曲…”
魏辞怔然，喃喃道“…锦灯夜下初逢君…低眉…”
泪水夺眶，不知应喜应悲…
百年前，素衣白纱的少女跃然眼前灵潇谭边举杯对饮，少女笑颜妍丽瓷玉酒杯，举过头顶，白皙玉足，荡起层层浪朵…
少女言“锦灯夜下初逢君，低眉浅笑乱我心。”
软绵之语流转耳畔，魏辞面颊微红连着心都是火热的，脑中紧绷的那根弦，侵着侵着就断了，六百年间，魏辞无一日不在念着她，也无一日不怪她过孟婆桥时的无情，可当她出现的时候，却还是想义无反顾得靠近她，去爱她…
满眼泪光，魏辞早已死寂的心仿佛被浸润得有些生机，魏辞一度以为自己的血液已经干涸了，这时才意识到，原来它还热着，滚烫滚烫的…
月光灼灼
这个时辰的南京城还是称得上是繁华的，两人并排走着，街角处，易安挥手，
“我走了。”语气种带着不舍，易安低着头看着脚尖，魏辞一把拉过易安，脱了西装外套，挥手一盖，眼前一片漆黑，
唇瓣相合，香甜软糯，蜻蜓点水，回味无穷，双颊绯红，低眉浅笑，
光明重回，魏辞眉眼含笑，领口微开，
“我…”魏辞突然顿住，胸口剧痛袭来，“糟了…”魏辞骇然，推开易安，朝黑暗处奔去…
“魏辞！”易安惊叫，欲追上那背影，
老巷深处
魏辞双目猩红，剧痛一次又一次吞噬神志，细密的汗珠爬满面庞，白皙的脖颈青筋暴起，挽起的衬衣混着金黄烬染点点纹路，黑色的纹路朝后背袭去，白衣渐暗，纹路布满脊背，魏辞呼吸急促，蝴蝶骨如蝶翼般振动，那汇成得图案是腾起的朱雀。
眉梢泛起点点星光，眸子火光迭起，熊熊烈火热焰翻腾，红的似要滴血，后脊撕裂般的痛激得魏辞后背弓起，朱雀汲日月精华，续着魏辞性命，每月反噬…
“魏辞！”易安高呼一声，渐渐走近，魏辞踉跄后退，“别过来…会…会伤到你…”易安冲上前，搂住魏辞，金丝混着纹路盘绕在易安指尖，易安抚着魏辞后背…
朱雀渐息，急促喘息放缓，血色尽退，长睫间散落一片星辰，魏辞睁眼，眸子中仍是清明谭渊，不染半点杂色…
魏辞手捂着心口，短发凌乱，半边侧颜隐没在黑暗中，
“对不起…”魏辞嘴唇苍白，紧抿着，易安眼眶含泪，“魏辞，我不明白，为何这种感觉如此熟悉，我心痛…特别痛…”
易安直视魏辞眸子，
“不管怎样，至少我知道该怎么做。”
一阵沉默后，少女清澈的笑声打破寂静，西装被披到肩头，冰冷的面颊被温热的掌心捂得渐红…

第46章  
指挥部
严仁宽双手撑在桌上，“《江河录》有了，我的理想实现就在眼前呐…”
“咚咚”敲门声，
“进来。”
“先生，何事找我？”
“嗯，伤怎么样？”
“一点小伤，不足挂心。”魏辞欠身，冷目不含情，“别这么严肃，你做的很好。”
“魏辞失职，没能提前为先生排除危险。”
“害，别这么说，这谁都没料到到…不是么？”严仁宽抬眼观察魏辞神色，
魏辞双目平视，无半点波澜，严仁宽轻笑，“上次抓回来的人，大多都死了，下次下手轻点啊。”
“是。”
“不过还有一个算是能言语的…”严仁宽露出一抹怪异的笑容，
“你去审审他。”一串钥匙“咣当”一声拍再桌子上，
魏辞眨眼，心里咯噔一声，“怎么会活着？”
地牢内
魏辞藏色西服，黑靴铮亮，修长的手指戴了雪白的手套，漆黑的眸子里闪烁着野兽一般敏锐的光芒，长睫隐匿下的眼窝，蕴起暗黑光影，短发垂下，挂着浅笑…
魏辞双手撑在三尺桌上，指尖轻叩，“李鑫，去把门关上。”
被叫做“李鑫”的年轻警卫猛一回头，汗水刷刷得从脸颊淌下，愣愣得看着魏辞，双唇像被粘住似得，吐不出一句话，
魏辞飞了把眼刀，“磨磨唧唧做什么？把门关上！”
“是……”李鑫小心翼翼关上门，低头盯着脚尖，抱着一叠信纸，握在手中的笔滑溜溜的，豆大的眼珠子四处乱飘，
魏辞不在理他，转头看向那男人，
“姓名”
“胡三”
“嗯。”魏辞点头，目光直直击在胡三脸上，“谁派你来的…？”魏辞一把拉过刺目的白炽灯，极亮的灯光照的胡三本来就是血污遍布的脸上更加狰狞，
“老子自己来的，看他严仁宽不顺眼，狗东西，老子不杀了他誓不罢休！还有你…你们，这些助纣为虐的必然不会有好下场！”胡三一口气说了一通，吐沫星子满天飞，说完小眼圆瞪，虎视眈眈，断断续续喘着虚气儿，就像临死得鱼，甩两下尾巴垂死挣扎。
魏辞无言周身气压低得仿佛下一刻就要漫天飞雪，
“行啊，那我就让你看看，你的下场是有多么好…”魏辞秀眉微皱，朝李鑫挥挥手，
“上架式。”
胡三被用水浸过的麻绳绑在椅子上，“你先出去吧，别吓着。”魏辞回头对李鑫道，李鑫如释重负，泄了口气儿，头一回答话利落，
“哎，好！”
铁门咣当关上，刑讯室里面只剩两人，魏辞从腰间拿出一小包，打开，二十中锃亮的刀具齐刷刷亮在胡三面前。
“选一个，看喜欢哪个？”魏辞微笑着，指尖划过刀具，眸子里闪过一丝危险气息，
胡三不言语，冷汗爬过面庞，混着污浊的血，小眼睛丧尸一般外突，
“那我帮你选一个。”魏辞嗓子清亮，回荡在一室之内的刑讯室里，胡三呼吸急促，股间液体毫不留情得暴露着他的内心，
魏辞挑了一把极细的短刀，细刃从胡三颈间划过，跳动的血管一下下触碰着刀刃，半点挑衅，半点畏缩，
魏辞眸子渐暗，细刃吻过颈部血管，皮开肉绽，血迹浸出，蜿蜒弥漫，
“啊…啊…”胡三嚎叫，身体不住得抽搐，死命仰着脖子，细刃向手指袭去爆出的青筋被撕开，鲜红的血液涌出，染了一片红晕，
魏辞认真擦着细刃，偶尔抬头瞅一眼胡三，
胡三僵直上身，被电击了一般的身体以一种怪异的姿势扭曲着，嚎叫减弱，变成低声□□，
魏辞看了眼门口，警卫皆噤若寒蝉，直直盯着前方
“疼吗？”魏辞问道，
“疼啊……嗯？好像还行…”
“继续叫着，能叫多大声叫多大声，往惨里叫。”魏辞压低声音，凑到胡三耳边，
“啊？”胡三还没来得及问，就间魏辞一脚踹飞身后的椅子，木椅应声而碎，摔断的木腿孤零零散落在地上，魏辞抄起木腿冲胡三道，
“打一下，叫一声。”
“为…”
“别问为什么。”魏辞低声喝道，还没等胡应过来木腿即刻被拍碎在墙上，
“啊…啊…别打…啊…！”胡三吼出比割肉还要惨的惊叫声，
魏辞抬起木腿，冲着墙敲击，每敲一下，胡三便配合着喊叫声越来越大，几下过后，胡三明白了什么似的微微点头，魏辞扔掉木腿，嫌弃得拍掉手上的灰，一把扯掉手套，一叠白纸“砰！”一声摔在桌上，
魏辞揪起胡三领子，
“说，谁指使你的？为什么夺那东西？”
“我说，我说…”胡三哆哆嗦嗦应答着，
“是…是晋德，是他指使我们，杀了严仁宽，还有一批人，负责抢《江河录》。”
“哼，晋德早死了，是他的魂指使你的？”魏辞冷笑，“是我亲手，杀了他。”
“说实话！”魏辞轻抚过胡三颈间的血迹，红色印染指尖，
“你爱信不信，干脆杀了我算了！”胡三像是瞬间找回力气似得，从椅子上挣扎
“死鸭子嘴硬。”
“逼着说了又不信，我胡三再眉脸见列祖列宗！”
麻绳束缚的手腕爆出道道刺目红痕，胡三身体弯曲得像是弓，淋淋的血迹浸满衣襟，拼劲力气向前一撞，
魏辞被莫名的力量撞出两步，斜在腰际的短刀掉落…
下一秒短刀直直刺入胡三心脏…
一室静默
胡三无声言“拜托…”
魏辞鞠躬，合上胡三至死瞠目的双眼，那眼中的光芒闪了几下后，暗淡了…
“先生，胡三说，是晋德…”
严仁宽抬眼，直勾勾盯着魏辞，毫不掩饰怀疑的神色，
“是，魏明白您的意思，当初我确定是杀了他的…”
“胡三现在如何？”
“招了之后，便自尽了。”
“自尽？”严仁宽抬高音调，双手交叉，放在胸前，不自觉得摩挲着鹰状戒指，
“这样看来，到也不是不可能…”
“先生，我认为，第一种可能性是当初晋德并没有死，再或者有人故意假扮伪装，想乱了我们的军心，动摇您的地位。”
魏辞顿了顿，继续道
“这第二种可能性极大，您想如果让我们知道了晋德未死，那就必然会采取行动，这就是伪装晋德的一伙人想要的，等我们猝不及防的时候，趁虚而入。”
魏辞话毕，征询严仁宽意思，
严仁宽点头，“话是这样说，可晋德就算是活着，也不可能再有羽翼，那这些人图什么呢？怕不是依附上什么人了吧…”严仁宽眼中闪过暴戾，摘下戒指放在手心，
“那这正是我们需要查证的，晋德的背景。”魏辞心无半点波澜，理性指出要害，
“去吧，小心。”
“是。”魏辞离去，五指微合。

第47章 
夕阳西下，已是落幕时分，各路商贩正打着铺盖卷准备收摊，时不时喊两嗓子，想尽快卖了今日的货，酒家这时候是通明起来了，红墙瓦砖的小屋檐一个个张灯结彩，一个赛一个亮，
魏辞浅蓝色亚麻旗袍，脚着黑色帆布鞋，挎着一灰色小布包，白色围裙系在颈间，头发突然长了些许，粉黛遮盖了浓眉，只剩下细细一道，鼻翼两边无端多了一些麻点，
“呦，收摊了您？”魏辞冲一商贩招呼道，嗓音颇尖，却又像是被火燎了一般烟里烟气的，“不多待了，家里等着吃饭呢。您再到别的地方看看吧。”商贩挥挥手，指了指自个儿的肚子，
“行嘞，您走好。”魏辞说着朝着一家买果仁的走去，
“还开张吗？”魏辞问道，
“开，再有一会儿就要关了，选完抓紧走。”一粗布短衣的小伙子，摆弄着自己破破烂烂的袖口，
“切，现在这人呐被惯的都不知道自己姓什么了，小伙子，还记得自己姓甚名谁吗？”
“小爷我姓仁，叫十四，你有何高见？”说罢大拇指往胸前一戳摆出一副老子天下最牛逼得表情，
“呦呦呦，说你两句还来劲了，花生米多钱一斤？”魏辞话锋一转，抓起几粒花生米往嘴里塞，嚼了两下之后像是被硌着一样捂着脸，
“你这也太硬了吧！”花生米的细皮甩出，落了那小子一袖
“你这婆娘怎么这样没素质？”小子瞬间火冒三丈，魏辞立刻抓住那小子落了一堆花生皮的袖子，拍打几下，
“别这么冲，小伙子，现在这世道生存不易呐，少争点口舌之快，也就碰见我这好脾气不和你计较，要是碰见啥官家少爷的，够你喝一壶的。”
“哼，听你的做甚？”那小子还不服气，撇着嘴看向一边，
魏辞看了眼落日，“时候不早了要走喽，快包两斤。”魏辞从小布包里摸索出几块铜板，敲得叮当响。
“走喽，走喽。”不等那小子回话，魏辞挥手离去，微微回头，便看见对面酒楼几道身影，欠身打了个哈欠，
“回家吃饭喽。”
“有情况吗？”魏辞从几道黑色长袍身影里穿过，长靴西裤，皮带在腰间勒得很紧，黑色的衬衣兜处挂了快精巧的怀表，银色细边的眼睛随意挂在鼻梁上，头发斜斜垂下，遮住半边眉目，披风鼓囊囊得抱在怀中，
“有吧，刚刚有一个婆娘过去了，那卖花生米的，往东去了。”李鑫嘟嘟囔囔回答道，魏辞一脸愁容，扶额，抿了一把脸，
“我说，走了就追啊，这么多人盯了这么多天就为了发现什么，那婆娘保不准有什么问题呢，你们一帮饭桶，愣着干什么！”
“您别生气…那个严先生说…”另一人怯怯道，没等说完，魏辞便不耐烦得挥手，
“有屁快放！”
“严先生希望您亲自完成这次的抓捕，我们就是帮忙看着的，实在是不好实操啊…”那个人一脸苦闷，说完长叹一口气等待下一波批判，
“哼…”魏辞冷笑，推了推眼睛架，抬眼盯着眼前一道街市，眸子里蕴了愠色，
“我希望你们所有人明白，到了我这里就是我的人，我要你怎么做，你就得照办，不然的话，还没等你到先生面前哭丧，便丢了性命可就不值得了…”魏辞手指轻触在短刀上，那人忙后退两步，
“听您安排，不敢怠慢。”
“既然如此，我们现在已经确认那买果仁的身份不简单，那就要好生看着，一刻也不能放过，他走你走，他停你停，还有，我也不指望你们能替我完成什么，诸位只要帮我看准了地方，其余的，也不劳烦了，我放心不下，别给我添乱。”魏辞说罢，眼里的怒气变成冷厉，扫过众人，
“是。”一排人齐声道，魏辞颔首，转身下楼，桌上茶还未凉，人已散尽。
指挥部
魏辞坐于桌前，桌子上的纸条潦草写了几笔，“谷欠大寸”，魏辞扫过会意，烛火跳跃，半晌那纸条便浸没了。
城外员外堂
“晋先生，您那东郊的地怕是不能再待了，过几日怕是会有人到访。”说话的是那买果仁的小子。
“我知道了。”晋德厉眉紧锁，双手交叉，顶着下颚，
牟屹宗道“先生您的金蝉脱壳之策想好了吗？”
“想是想好了，只是没料到来的这么快，我即刻回去准备。”晋德站起，负手踱步，白须微颤。
“牟指挥，晋某需要和您借个人呐…”晋德停下，长叹一声，声音中夹杂了些许无奈。
牟屹宗了然，正想答话，不料那小子抢先一步，“我去吧，指挥，十四请求前去。”少年目光灼灼，莹亮的眸子闪着跃动的热情，
六目相视，周遭静默，长者用他饱经风霜的手轻拍少年的肩膀，
“注意安全。”一句而已，无过多言语。
次日易宅
“易老爷，您这次帮了我家先生大忙，特派我前来表示感谢。”魏辞藏色西服，面带浅笑。
“别别别，您别这么客气，小女的救命之情还没报答您呢！”易洛德忙鞠躬，浑圆的肚子，近日更是圆润不少，有破衣而出之势，
“欸，别这么客气，那日对您不敬，还未道歉。”魏辞向后退了半步，欠身表示歉意，随后向后挥手，下属抬上几个檀木盒子。
“这是先生的一点心意，还望您笑纳。”魏辞做了一个“请”的手势，易洛德“呦呦呦”得上前，眼冒金光，不料在近在咫尺处被拦下，瞬间像泄了气的皮球，金星也散了不少，
“您别误会，魏某只是想提醒您，袖口脏了。”魏辞扫过易洛德袖口，指指上面的一点茶渍，
易洛德干笑两声，拱手道“让您见笑了，严先生大恩大德没齿难忘，还请您多多照拂。”
“那是自然的。”魏辞微笑答道，
“只是…让您麻烦了，小女前日一直念着那位就她的姐姐，便自个儿准备了一份小礼，还望您不要嫌弃啊…”
“哦？”魏辞低头轻笑，嘴角荡起甜意，“那便多谢易小姐了。”

第48章 
魏无羡捧着一小银坠儿，精巧的铃铛镂空，雕刻一只朱雀，不过指甲盖大小，却是清晰可见那朱雀腾起时的姿势，
离开易宅前，易洛德支支吾吾许久才憋出一句话，“这吊坠是小女自小就戴着的，外人是一概见不得，既然给了您，那小女是真心待您啊。”
魏辞出神，阳光铺在银坠儿上，柔和的光芒映在脸颊，
这坠儿，即是易安的也是魏辞自己的，百年间，魏辞所等等不过也是这一人一坠而已，
颈间银色交辉，是同样的铃铛，只是那一只是已歇的朱雀，映着静默…
这坠本是一个，一生一死，一静一动，生死相生，动静结合，一柔一戾，一护一损…当初净泽君分了两半，魏辞死坠，易安生坠…
“魏辞！魏辞！你想什么呢？”易安摇摇魏辞手臂，欢喜笑颜映入眼前，浅紫色的绸缎百褶裙，白色绒靴，米色围巾上系着圆圆的小球，银色发饰别过耳侧碎发，
魏辞注视着面前人，还好这次是美梦…
“你怎么了…？”易安面颊泛粉，指指魏辞指尖缠绕的小银坠儿，
“可还喜欢？”
“喜欢，喜欢的不得了，小易送的怎么会不喜欢？”
“小易？”易安抖抖肩膀，
“嘶…这名字除了父亲之外就没人这么叫了，不过，我喜欢你这么叫我，很亲切很熟悉。”易安一双杏核眼忽闪忽闪的，纤细的眼睫隐隐映在卧蚕的角落，
“小易这是要以身相许吗？送我如此贵重之物。”魏辞晃晃手中的银坠，语气中半点柔情，半点玩笑，
“咳咳…什么以身相许啊，本小姐就是相中你了…收着就行了呗…问来问去，叫人家怎么好意思...”易安眼神乱飘，手指不自觉绕起来耳边碎发，原本垂落的直发不一会儿便成了圈儿，
魏辞憋笑，“那…小易那日一席话着实让人误会怎么说来着，初逢君时…”话未说完，嘴角便被捂住，易安死死捂住这语出惊人的嘴，粉扑扑的小脸儿，靴子跺得咚咚响，
“停停停，住口啦，这么多人，害不害臊？”魏辞扒拉开这双小手，“动手的可是你啊，小易。”
“我…！”易安挣开，气愤得指指自己，再瞟过过路人一脸诡异的表情，刚想开口反驳，脑袋便被猛得呼啦两下，头顶的毛一下子乱糟糟得了，
“行啦，错了还不行么，走，吃点好吃的去补偿一下，可否愿意啊，大小姐？”
“切，勉强可以！”易安报复似得弹了魏辞的刘海，那刘海不争气得背叛了它的主人一下子披散开，遮住这秀颜，
天边才露鱼肚白，各路商贩才架了旗，支了摊子，吆喝着带着些许朦胧的睡意，
“这么早就上工啊。”围着围裙的老太太划着烙铁眼花缭乱，不一会儿手底下白白胖胖的圆饼叠叠搁下，
“可不是么，来忙了。”说话的戴着一顶草帽，灰扑扑的短褂挂在身上，晃来晃去，沾了泥汤的裤脚扎起，脚上的黑布鞋生生磨出来两个窟窿，看着像是工头，身后跟着几个灰头土脸的工人。
“圆饼您先吃着！”老太笑着递过，为首的接下谢过，便蹲在地上啃着，狼吞虎咽，说是饿了三天也不为过。
“两个圆饼。”铜板发出脆响，买花生的那小子，今日两手空空，嬉笑着借过圆饼，揣进怀里一个，另一个捧在手上，呼呼吹着热气，自顾自绕了个弯儿，又朝着原路走了，
蹲在地上啃着饼的不知道啥时候少了一个，余下的人招呼老太，“再来仨！谢谢您来！”老太答应着，客人渐多，来的早的走了几个，这人数也分不清谁在谁不在了，
转眼街市上热闹起来，刚买了热乎圆饼揣在怀里的小子，走走停停，脚下步子，灵活异常，一会儿没看住，便没了踪影在瞅见时，已经是绕了八百个弯儿闪进巷道后面了，
巷道无声，后来的人一点也不着急，倚在石壁上歇着，装模作样整整帽子，这才不慌不忙得跟上，
“先生吃饼，还热乎呢。”小子递过圆饼，拿了杯茶，
“您喝口水在吃。”晋德白须颤动，眼瞎了一只，用粗布条缠着，左颊爬了道疤，像是烧伤，坑坑洼洼，丑陋得很，
“孩子，我已经不行了，剩下的就看你了。”声音沙哑的难以辨别，
“先生…你要不是被那严仁宽所害，怎会…”一拳锤在木桌上，一声闷响，
“别放弃，当初跟了我你就回不了头了…”
“十四明白，一定战到最后…”
“先生，您…”对话突然中断，十四朝半掩着的门缝处看了一眼，没再说话，
门外
戴草帽藏于阴影处，五尺外相似打扮得人蹲在地上，手上一把短刀，再远处，还有一个正猫着头，鬼鬼祟祟朝戴草帽那堆人挪，还未成功，便觉得背后一麻，一头栽了下去，
此时街上，来的最早的一批吃饼工人只剩下两人。
戴帽得冲拿刀的一挥手，两人破门而入，
八目相对，下一秒，天旋地转，晋德一骨碌倒在床下，堪堪撑住，无力应招，那小子倒是还凶猛抓起茶具桌腿一通抵抗，嘴上骂骂咧咧，对面两人悠悠然躲着这无力的进攻，
门外脚步声渐急…
屋门气氛骤然压抑，四人点头，再过招时已是刀刀致命，拳拳到肉，木器破碎之声如雷贯耳，瞬时，戴帽子的飞踢跃起，一人直直撞出，
此时，早到的工人们已经全聚于此。
被踢出的是那小子，狂咳嗽几声之后便没了气息，几人涌入屋中，晋德已就擒，风箱似的喘着粗气，看起来已是强弩之末，再细看，角落里蜷缩着一人，斜斜朝前面看，但这人似乎并不太能引起注意，
短刀被戴帽子的人那在手中，抵着晋德脖子，后来的几个人带了麻绳，一通忙活，戴帽子的一把扯掉草帽，往门口看了眼，确保被砸晕的那个醒了，便扬了下手臂，
屋内，五人，屋外，一人，已死。
指挥部地牢
严仁宽倚着铁栏，盯着狱内苟延残喘的人，鹰眼中尽是冷厉的神色，
“晋先生别来无恙啊。”嘴角勾起一抹冷笑，
“您意气风发，我倒是强弩之末，不行喽。”声音仿佛烧着的风箱，沙哑得令人发毛，
“别这样，您这一出策划，差点让在下乱了阵脚，丢了小命，还是您高明，严某甘拜下风啊。”严仁宽半分挑衅，半分愠色，语气飘飘然得，很是不快，
“不过雕虫小技，入不了您的法眼，您是有贵人相助步步高升喽，现如今，我被人掀了底盘，最后一点残翼也被您折了。”说罢便朝魏辞方向望去，魏辞立于严仁宽身后，刘海遮住眉眼，看不清神色，藏色西服，一如往常，
“您过奖，魏辞确实是我的得力干将。”严仁宽微微偏头，昏黄的灯光映着侧脸，而后转头，低眸盯着戒指，
“闲话说完了，晋先生是否想说上几句正事。”气氛骤沉，半响，晋德道：“该说的已经说完了，输便是输了，最后一战也败了，无兵无力，孤身一人，悉听尊便。”
“既然如此，那严某变多问一句，您这脸是怎么弄的，要不是多年故交，还真认不出是您啊…”严仁宽眼中闪着诡异的光，问道，
“早些年死里逃生，打猎吓得，又赶上火灾烧了房子，不过…要不是当年在您手底下侥幸逃脱，也就不会遭这罪了，您说是么？”说罢，晋德手捂住胸口，喘着粗气，“刀偏半寸。”
“先生，这回枪子儿可不认人啊。”
“动手吧。”晋德合眼，头倚在墙壁上，
“魏辞，带枪了吗？”严仁侧身，目光扫到魏辞腰间，
“带了。”
“那便杀了。”
“是。”声音清脆无一丝杂色，
枪响过后，周遭归寂…

第49章 
边陲村落
牟屹宗叶炜围坐一桌，周围几条长凳，灰扑扑的，桌上三盏茶杯，倒着几杯浑茶，
不远处，一短衣绑脚的男子走来，两缕白须挂着，一脸倦容，布鞋脏的发白，
“晋先生，您来了。”叶炜迎上去，两眼放光，含着些泪，牟屹宗一下子坐起，愣在原地，
晋德有些颤抖得握住两人的手，哽咽“十四他…对不住…”
两人会意，目光沉下去，“十四死得英雄，我们应该为他骄傲…”
“是啊，这路上哪能不流血呢，老九替我去了，我再有何理由退缩呢？”六旬老者长叹一声，包含了些许沧桑，不忍卒听，
“先生，刚传来消息，严仁宽拿了《江河录》，勾结了外国人。”
“近日那边有何动静？”
“严仁宽坐不太住，过不多久，便会有行动。”
“我方力量如何？”
“三万人，不能硬碰硬。”
南京指挥部
“先生，魏辞领罚，行动不力，给您招致祸患。”魏辞欠身，眸子清冷非常，
“不必了，毕竟也是将功赎过了。”严仁宽嘴角上扬，微笑着，
“去吧，好好休息。”严仁宽一抬下巴，示意魏辞。
“多谢先生。”魏辞谢过，转身离去。
严仁宽望着那背影“魏辞呐，是能信你了罢。”
魏辞一身浅灰色西装，微长的头发柔顺得勾出下颚，衬着暖阳，到少了些许平日的锋芒，
魏辞闪进巷道，于后门踏入指挥部，看门的警卫先是一愣，半响才反应过来，鞠上一躬，眼神还不住地瞟着，魏辞走两步便觉得不对，暗道：太静了。
“近日先生如何？”魏辞倒退几步，问警卫，“呃…近日先生这个点总是不在，您要找他，得等到明日早些时分。”
“总是不在？”魏辞疑惑，接着道“其实无事，休假心慌，回来看看，你们忙。”说罢长腿一跨，出了地方。
“果然不对劲，这个点…？”转眼余晖褪了色，微红的天逐渐漆黑，街上大抵是暗了些，魏辞于一楼前立住，刚火热起来的生意热闹非凡，霓虹华锦围绕的匾额写了三个大字“花满楼”，姑娘们各个胭脂抹粉，美艳动人，旗袍底下暗潮涌动，嬉笑着朝进门的公子哥们投怀送抱，
魏辞仗着黑夜隐匿在楼侧，待月斜挂，便看见两人走出，黑衣圆帽，步伐平稳。
香袅龙涎，簟舒寒玉，霓虹映楼，七折长廊，柱玉流丹，宫漆深绔，笛声飘然，蝶舞翻覆，娇脂女郎，笑眼妍丽。
“李妈妈！您来照看下！”随着喊声一五旬上下的女子走进，胭脂抹得如新刷的墙一样厚，“欸，您有何要求？”李妈妈瞅着眼前人，一副墨镜，遮住了脸看不清模样，帽檐压得很低，黑色大衣裹在身上，
“借一步说话。”说着一沉甸甸的钱袋子落到眼前，李妈妈瞬间颜开，笑容堆了一脸，“您瞧您客气的，这边请啊，有啥事咱办不了呢？”钱袋子一溜烟进了袖口，李妈妈的嘴也像是倒米的筛子一样，一漏几百粒儿。
“您说那个人…？哦，长得很凶呐，两人人来了就要个包间，咱家这姑娘一个也不点，有时候还是三个人…”李妈妈抓着脑袋，声情并茂得抖着筛盘，
“哦对！其中一个挺胖，还有一个鼻子下面黑不溜秋一片的。”双手一拍，大米粒抖落，
“多谢，您看您是内行人，有些事该说有些不该说您自然是门儿清。”那人纤长得手指拍拍李妈妈肩头，“给我订个包房，再拿壶酒。”
“欸好，您稍等，我待会给您送上去。”李妈妈答应着扭着并不太纤细的腰肢走了，
魏辞抬头取下墨镜，落幕时分，转身上楼，
金缕环阁，香气撩人，再出现时已是风情万种，佳人良酒，
魏辞褪去暗色长衣，艳红色的旗裙，裙尾点缀几点白梅，亦媚亦清，白皙长腿若隐若现，领口镂空对襟勾勒锁骨，似有暗香环于鼻尖，齐腰长发，倾泻而下，红唇妖冶，细眉风情，桃花眸子银光流转，鼻如鹅脂，冰雕玉琢，眼下一颗泪痣，是前世爱恋之泪，足下一双极细的高跟，一魅一笑，摄人心弦。
夜幕降临，花满楼热闹非凡，吃喝玩闹齐聚一堂，魏辞下楼，三五成群的姑娘涌上，“姐姐好生漂亮，似不是我这楼中的。”
“管她是不是，一起玩就熟络了。”魏辞一廖长发，勾着几个姑娘入了座，于楼角一位置坐下，正巧遮住了外人视野，却遮不住自己的，这一道上穿过大半场子，引得公子哥们忘了喝姑娘送到嘴边得酒，眼神直勾勾盯着，被姑娘们硬摆脑袋，才收了目光，
“妹妹平日都与可人玩些什么？”
“害，能有啥，还得人家愿不愿意呢。”一十上下的姑娘瘪嘴道，魏辞蹙眉，
“哦？妹妹如此好看，竟还有些不识货的？”
“那可不！前日里有几个来楼里的，不吃不喝，只留下一袋钱，妈妈怕怠慢了，便叫我去问问，结果，竟然被赶出来了？被姐妹们嘲笑了好几天，真是气死我了！”姑娘越说越气，眼泪花直崩，
“妹妹别气，那人是眼瞎罢了，像妹妹这样美貌的女子，怎会有人不喜欢？”魏辞拍拍那姑娘的后背，语气温柔得像是踩棉花上，轻飘飘的，
“妹妹，你说那几个人有什么特殊没有莫不是这天上来的人，看不上咱这世间美人儿。”
“切，什么啊，那人除了凶也没什么不同，不过我进去的时候摆了张纸，乱七八糟的，像是…”
“地图？”魏辞试探一问“八成是的！”那姑娘眼睛一亮，
“来了…”魏辞心道，只见三道黑影上了楼进入到位了隔壁的包间，
“妹妹，今日有些累了，像早点回去歇息，择日再和妹妹们聚。”魏辞浅笑，那容颜让人说不出半句拒绝的话，
“啊，那边好吧。”姑娘们四下看了一眼，略有些失望，但是也不好在说什么，遂散了团。
魏辞吹了灯，极细的银针穿过木壁，留了半寸空，后换了空心得铜管，侧耳听着，隔壁对话细碎，仿佛是在提防什么…
“这…这…这…调布整个局…”
“关键在这…”一声扣桌声，
“嗯…”
“你这时候就…”
“您放心，我一定…帮您。”
三个人的对话，魏辞听出其中一人是严仁宽，还有一个声音很熟，但是不好辨认，应该是…
“一月之后…行动…”
“他们就在长沙…”
一句归静，魏辞眸子骤缩，掏出随身的纸笔，刷刷写下几笔后藏起，
魏辞绕到床边，刚想掀开被子却被被子里不知道什么东西蠕动，魏辞回手摸到腰间，银针虚握在手上，正欲抬臂，见被中丢出一圆帽，随后是一个打了厚厚发胶的脑袋，鼻子底下两缕细细的八字胡，白衬衣黑西服，要不是从被子里钻出来，倒是有几分帅气，
魏辞“噗呲”一声笑出来，松了手，上前巴拉两下被糊住的头发，抿嘴憋笑“小易…你干嘛呢。”
“笑你妹，还没揍你呢！”易安压着嗓子，一把扯下魏辞假发，短发散开，
“这个东西太丑了真不知道那些人怎么长的眼睛，一口一个姐姐叫的这么甜。”易安一脸嫌弃，周身的气息酸得要命魏辞一看便明白了，抱着易安的胳膊，“小易别生气，这不是工作需要么。”
“切，我懂我懂，工作需要奇装异服扮丑对吧！”易安挥挥手，小白眼要翻到天上去了，
“小易怎么解释你这一身呢？而且还突然出现在我床上？”魏辞一句话反客为主，屁股不安分得往里面挪了挪，
“我…我…别岔开话题我这不是在问你么！”易安小脸渐红，刚起来的气势弱了半下，这会儿也没什么底气，
魏辞盯着面前人，一言不发，半晌，易安松口，“行了行了，把衣服换了给你解释。”
“我没带衣服！”
“你胡诌！你穿我这件！”
“可以啊，不过小易要穿我这件奇装异服吗？”
“走开！叫你闹。”易安一巴掌呼了魏辞脑袋，，“啊…不行了，这一下就要傻了，下手真重…”魏辞一脸委屈捂着脑袋，
“本来就不太聪明啊，打一下说不定就灵光了呢，待会还有正事儿。”易安说完瞟了魏辞一眼，魏辞浅笑眼里蕴了些神情。
暗烛火跳动，酒香浅淡…
“你在跟踪谁。”两人同事问道，魏辞挑挑眉“算了，我先说。”
“自拍卖会之后严仁宽便借助易老爷之手拿到了《江河录》，近日似乎是要有行动。”
魏辞声音平和，眸子里映着烛光，
易安轻叹“我在跟踪父亲，他平日从不好外出，这几日却频繁这个时间外出，而且还把自己关在屋子里，我几次撞见，父亲都显得异常慌张…着实奇怪。”易安一顿，定了定神，
“易老爷他…”
“父亲和严仁宽早就有往来，拍卖会上，是父亲拍下了《江河录》给了严仁宽，还有，你和父亲应该早就认识吧，见面应该不止是那一两次了。”易安盯着魏辞，
“是，易老爷确实与严仁宽见面数次，且我都在场，不过，小易你是怎么知道的？”
“其一，拍卖会上你救我，其二，父亲答应我给你吊坠，若只有一面之缘，父亲肯定是不会答应的，还有你我在这里碰面，不就证明一切了么？有人动不动跟踪自家领导吗？”
“魏辞，你到底什么身份？你对严仁宽的态度是假的吧…”易安向前倾了倾身子，
“半对半错，小易，救你已经成为了我的本能，不因为任何人，只是因为是你还有，我是先生参谋，这点不假。”
“你没有回答我刚刚的问题。”易安皱眉，
魏辞笑笑“我对先生没有别的身份了，说真的。”
“还有吗？”易安追问，
“没有了。”
“你被发现就是死路一条，我知道你在想什么，告诉我，或许还能帮你。”
“真的没有假话。”魏辞笑容像是挂在脸上，“那你既然知道了严仁宽的动作，难道不阻拦吗？”
“命令不可违。”
“有消息传出去了？”
“明日休假结束我就该回了。”
沉默良久，两人相视而笑，“答非所问。”
易安道“魏辞，你是暗子吧…”声音轻如蚊虫，魏辞歪头“此话怎讲？”
“我猜的。”
“你诈我？”
“对…骗你的，当日你杀肖逸，是因为他已经暴露，严仁宽让你做的对吧。”魏辞一怔，神情很快自然，“杀逆贼，这很正常啊？如此下结论，不太妥当。”
“那肖逸为何不还手？当时你已经受伤，他逃跑还是很容易的，怎么会送死？”
“那是因为就是受伤他也不是我的对手，不做无用功罢了。”
“我看到了，辩解无用。”
魏辞没有回答，低下头想了一会儿，“你信我吗？”
“信，无条件相信，我总感觉不相信你就是此生最大的过错，至少现在我还不想犯错，虽然这感觉我也不知道从何而来。”易安道，
“你猜对了，小易。”
易安笑笑，“这个我确信，你再辩解也无用，我想问你得，另有其他。”
“什么？”
“你认为严仁宽下一步计划是什么？”易安道，“调兵，现在那边再长沙，他的主力太过于分散，行动起来，胜负难料。”
“刚刚那第三个人，你怎么看？”
“外国人。”
“他是想借刀杀人？”易安一拍桌子，魏辞点头，摸摸鼻尖，“这应该就是他背后靠山。”
“严仁宽手里有《江河录》，里面记载了山河地势，都说得此书者得天下，先生可曾提起？”魏辞问道，
“从未提过。”
“前日我收到消息，那边希望夺书。”魏辞道
“万万不可，此时下手，必然引起注意，刚有计划就丢了书，而且他特意避开你，是在提防。”易安有些急了，
“我知道此时不可行事，现在可以确定的是严仁宽和外国人联手，灭了那边，然后统一，这期间得媒介便是那书，至于资金，肯定是易老爷出的。”
易安深吸一口气，指指心口“父亲他…”
“易老爷你不用怀疑。”魏辞语速突然加快，
“知道了我明白。”
“事成之后，严仁宽会交出《江河录》吗？若不，我们岂不是任人宰割？”
“他不会事成。”魏辞抬眸，两人对视，“我也这么觉得。”易安杏眼微弯，眸子于魏辞颈间定住，“那是什么？”

第50章
魏辞颈间金纹渐现，心口疼痛渐重，蚕丝似的丝线缠绕，魏辞眉头紧锁，额间冷汗渗出，后背疼痛得隆起，朱雀腾飞，架直冲云霄之势，急于冲破这束缚的躯壳，眸子间火光崩出，秀目通红，黑色顺着金线弥漫，似要吞噬魏辞，前世魏辞凭着修为和胤山朱雀巢穴宝地，一直压制着，后来这六百年失了修为仅凭借朱雀一骨续命，身体越发承受守不住这股力量，反噬频率越来越高，
“魏辞！”易安冲上前，一把环住魏辞，怀里人呼吸急促，自喉咙间发出吃痛的呜咽，嘴角的血色，愈加鲜红，忽而几根银丝环绕，柔和的银光在黑与金丝间盘绕迂回，润着这伤痕累累的躯体，雨露般渗着伤疤，疼痛渐弱，莹莹银光包裹着魏辞，半晌，银光消失，千丝万缕汇入魏辞心口的银坠儿…
“你怎么样？”易安含着泪问道
“无事。”魏辞极力扯出一丝微笑，拿出银坠上，“我用银坠儿救你回轮回，没想到这银坠儿竟然会反过来救我。”
“救我？这银坠儿随我出生，我又何时…？”易安突然说着说着觉得不对劲，“我又不是贾宝玉，哪有这么神叨？”
“噗，差不多是了…”魏辞笑道，
“啥？你什么意思，照你这么讲，那你就是绛珠仙草来报恩了？”易安杏眼一眯，眼中满是不信，
“这样说，好像也有道理。”魏辞道，
“等等，你刚刚不是说你救我吗？那报恩的应该是我才对啊…”
“是小易救得我。”魏辞眼眸渐深，易安打了个哆嗦，“净说瞎话，我救你我自己不知道？”
“小易可能时忘了，没关系，至少我还记得。”魏辞眼角晶莹，眼尾微红，
“那你叫我一声恩公来听听？”易安开玩笑似的抱着魏辞胳膊，嬉笑道，
“恩公…”魏辞好像没有玩闹的意思，
“嘶，你停…易安突然觉得这人认真过了头，不敢直视那双眼睛，但心底却隐隐作痛，好像有什么东西在冲击着，想反驳几句，却不知道怎么开口，自觉得是假，可又真的要命…”易安抬头尝试看向魏辞眸子，那人漆黑如墨的眸子里笑意稀松平常…
易宅
易洛德坐于书房，一遍遍拿手帕擦着额头上的汗，嘴唇有些苍白，浑圆的肚子也消瘦了不少，
“爹，您找我？”易安一身白色长裙，齐耳短发蓬松得梳着，眼底下两团淡淡得乌青，
“小易，来。”易洛德拉过易安，眼里不自觉得含了泪，连着声音叶哽咽了，
“爹，您这是干什么？”易安先是震惊，而后便好像明白了什么，由心底涌上一股酸楚，
“小易，爹对不起你但是你要相信，爹爹永远没有做违背良心的事情。”易洛德老泪纵横，连带着皱纹层层撩起，平日的温和如今全化作泪水消失了，留下得只有那份心痛与不舍，
“爹，您到底怎么了，给女儿说说啊…”易安带着哭腔，乞求道，
“孩子，三日后推开那面砖，一定听父亲的话，知道吗？你永远是爹最疼的女儿…”一席话说完，眼泪终于砸了下来，一颗一颗豆大似的，两人眼眶模糊得厉害，努力睁着，似要看清楚这挚亲之人最后的模样，
次日
噩耗传来：易洛德外出时突遇不测，其女易安继承全部家产，出殡当日白绫挂轿，悲乐不绝…
指挥部
“先生，易小姐来访。”魏辞一身藏色西服，未戴帽，
“嗯，你去装备处查一下这个。”严仁宽低头，换上一副悲痛欲绝的表情，“请她进来。”
“严先生。”易安黑色旗袍，看起来有些疲惫，可姿态依旧端庄有礼，
“易小姐快请坐。”严仁宽站起来亲手给易安倒了杯茶，“请…易小姐，易老爷的事情还请您节哀，有什么需求您尽管开口。”严仁宽一脸真挚，易安谢过，
“严先生，家父之事，多谢您劳心，不过小女此处前来，另有一事。”
“哦？请讲。”
“父亲遗嘱，希望我把家财资助于您，以成大业，父亲生前特意叮嘱我说，若某一天突遭意外，让我亲自来拜访您，给您资助，但是并未指明缘由，只说即便是身死，也能常伴您左右。”易安气息平稳，瞧不出半点杂情，
“易老爷…您…唉…”严仁宽流了几滴眼泪，抿了一把脸，“易小姐，严某一定不会辜负易老爷一份心。”声音发涩，含糊不清。
“易安在此替父亲谢过，告辞。”易安起身鞠躬，转身离去。
易安抬头望天，一熟悉的身影从傍边闪过…
易宅
天色漆黑，易安独掌了一盏灯，坐于床榻，手上抱着一木盒，脸颊挂着未干的泪痕，
忽而，窗边几声细碎的声响，黑影迅速闪过，与易安并肩而坐，“小易。”一双手轻轻搭在肩膀上，易安一下子朝身边倒去，几天硬撑着关在眼眶里的泪水一下子开了闸，如泄洪般涌出，双肩剧烈颤抖，整个脑袋埋于魏辞怀中，浸湿一片衣襟，往日嬉笑的姑娘在此刻哭得如此难看，魏辞一下下捋这易安后背，想出口安慰，也不知说些什么，只得将这还算温暖的怀抱送上，给予少女仅剩一份的爱，太阳穴的青筋随着抽泣一凸一凸，想极力压制哭泣却怎么也不肯顺心，眼角通红，自嗓子里发出断断续续的呜咽，父亲的去世，无疑是压垮了她…
“小易，我答应你，无论怎样，我都会保护你不受半点伤害…”魏辞一句话说的极轻，却一下下敲击着易安道心，犹如细针，一下下缝合这心尖的裂痕，
“我要你保护好你自己…”
“我会的，一定。”魏辞抱紧易安，答应道。
“好了…不哭了，有要事与你商量。”易安深吸一口气，压住哭腔，坐直了身子，一抿眼泪，面上带着坚强，
“你看这封信。”魏辞借过，看着看着，泪不由自主得结在眼眶里，易安抬头擦掉，“替你哭过了，平和心态，当务之急是这个。”易安挥挥手，手里一幅看起来很新的手绘地图，魏辞接过，看了几眼，
“这里做出改动。”
“对。”易安点头，“父亲给严仁宽的地图是假的，他在长沙地图上做出了改动，他们应该难以察觉，你知道…”
“我们主力集中于长沙。”
“这么巧，可是，之前不是在南京潜伏吗？”易安疑惑，
“你知道晋德吧。”
“知道，他不是早就死了吗？”易安疑惑有增无减，可偏偏魏辞还一下子点不到底，“他没死，只是目前我们行动失败，暗子被抓，迫不得已向长沙转移了主力，易老爷早就跟我联系过，他们改动了地图，易老爷之所以选择赴死，再安排你去投诚，也是为了让严仁宽不怀疑，就算败露，也能死无对证。”
“这么说那边也知道严仁宽地图是错的，那父亲是什么意思？”
魏辞托住下巴，“重点不再是这个消息得传播，而在于怎么打…”
“你们怎么确定严仁宽一定会进攻长沙？万一他改变主意了？”易安说到一半，便明白了，“那日酒楼，还有给严仁宽地图之前，已经改动了长沙地势，又在最终定夺之时稍加引导，严仁宽和外国人都认为主力军在如此，待他们深入，便会被重山所困，这样一网打尽。”
“牟屹宗和叶炜前往长沙时便传了信，故意让严仁宽的人截下，这样他不仅认定我们的人集中于长沙，而且也确定，晋德已经死了。”魏辞直直身子，继续道“但是严仁宽阴险狡诈，但凡出兵一定会做万全的准备。”
“近日办丧，无意听到消息，有少批境外人已经登陆…”易安道，“这些人陆续集结，会帮助严仁宽，长沙守住很难，外国人会从南方登陆，这样看，兵力充足，战备齐全，而我们要想的是，怎样攻打会输，巧妙得输…”
“对，是这样的…”魏辞双手一合“不留痕迹很难，严仁宽力量强悍，又有外军加持，攻陷长沙应该不是难事，而且我有预感，这仗我非打不可。”
易安面色深重些许，“把一场看似利于不败之地的仗打输，除非全军覆没，各路资源枯竭，否则很难…”
魏辞沉默，没再答话。
“到也不是没有办法若是能分散严仁宽注意力，让他认为主力并不都集中于长沙，分散力量，倒是有理由败仗。”
“那到时候，你怎么办？”易安突然发问，魏辞一惊，“我…我跑呗，活这么久，跑路还不会吗？等过一阵都以为我死了，我再回来接你，然后更名换姓回归组织，等到大业建成，便和你归隐山林，怎样？”
魏辞笑着说，眼里满是不在意的神情，易安能理解魏辞心里想的什么，只得配合得干笑两声，“你怎么让他分散兵力？”
“我说他肯定时不信的，得让他自己看到…”
“我尽快传消息与组织联系。”魏辞起身，易安扯住魏辞衣角“注意安全。”
“嗯，放心。”
魏辞突然停下，想到什么似的转身，“小易，你若是想我，便握着它，内心默念，我会听见的。”
“好。”易安答应着，仰着头微笑...

第51章
装备处
“先生，已经查过，1568件上等装备就位，其余火药将在三日内备齐，还有…”魏辞话未说完，便见一小警卫怯怯上前，与严仁宽言语几句，严仁宽突然变了神色，
“带回去。”
“魏辞，不用汇报了，本座相信你，现在回去，有要事。”严仁宽说完便走，魏辞跟上。
指挥部
一粗布短衣的小伙哆哆嗦嗦跪于前方，“先生，您信我，我真的不是奸细，是自己人啊！”
“哼，我自然认得你，有很多重要的情报都是你打探到的，只是这真假，可就难辨了。”
“来人，带上来！”一相似模样的小伙被押上来，立即开口大骂“你个畜牲，这就投奔了！不要脸，没骨气！呸！”
“你血口喷人！我…”话未说完，严仁宽便上前，取了那人胸口的纸片，扫了一眼，“已认定主力在长沙，落款十五。”严仁宽念出来，
“我不知道啊，我真的不知道这是怎么一回事啊！他污蔑我啊先生，您要明察啊…我是真的忠心不二啊！”
“屁话给老天爷说罢！”严仁宽摩挲戒指，随即两声枪响…
几日后，外军暗渡，严仁宽主力重新布局，分调于全国，大战一触即发。
易宅
易安正写着什么东西，突然就见自家门口被团团围住，严仁宽站在院子里大喊一声“劳烦易小姐帮忙！”还未等易安出去，严仁宽便离开，
“你们这是干什么？”一个副官打扮的人站在门口，欠身“易小姐您放心，我们是来保护您的，最近外面乱着呢，还望您不要乱跑，省的伤了自己，我们也不好交代。”
“你这是赶鸭子上架。”易安看了一眼被围得密不透风的宅子，“劳烦严先生费心，我在此等候佳音。”易安脸上赔笑，转身之时，嘴角一滞，
“魏辞，莫归。”银坠儿散发点点光芒，传输着轻飘的言语...
指挥部
“魏辞，这场仗一定要赢啊这是我们大业的开始。”严仁宽拍拍魏辞肩膀，语气中包含了些别的意思，
“是，魏辞定不辱使命。”
“你可一定要平安归来，易小姐还等着你呢…”严仁宽笑得可怕，歪头看魏辞的反应，
魏辞澈眸骤缩，双拳紧握，一时间呼吸也变得艰难，
“没办法，让你尽力嘛，一切都是为了功业。”严仁宽补上一句，魏辞张张口还未等说话，“等你回来我便放了她，所以无论如何一定要回来。”
“魏辞定平安归来…”
说话时，银坠儿传出的话语被淹没....
长沙
魏辞率军直入，一时间万马齐喑，直捣黄龙，笔扫千军，徜徉怒肆，声势浩大，魏辞一声令下，枪林弹雨瞬间爆发，风起云涌，遮空蔽日，秋风扫叶，如火如荼，杀敌无数，一路无阻。
“老大，是否太顺利了些？”一旁副将发问，魏辞冷目一扫，“我军势力强大，你有何异议？”
“不敢，只是觉得，还是小心为妙。”魏辞哼笑，“我不用你教，休要以下犯上。”
“是。”副将刘光应答着，忽然觉得颈间一痛，血注流出，“你太聪明，不适合留着。”魏辞于战中刀锋一转，抹了刘光喉咙…
大队人马进入峡谷，两壁直入云霄，树木遮天蔽日，郁郁葱葱，云垂天海，“是这里了。”魏辞想着，随后冲如其中，
谷中静谧无一人，极其诡异，马蹄阵阵，清晰非常，前方忽见一瀑布倒挂，如一泻千里，万马奔腾，水流滔滔不绝，
前方无路，人心惶惶，气势减弱。
步伐声于后方传来，士兵接连倒下，阵型渐乱，后方人马若隐若现，避其锐气，击其软肋，碎其惰归，龙骧豹变，军队溃散，马嘶冲天，抢击石壁，血色飞溅，可谓是瓮中捉鳖，一网打尽。
后方越来越强，后拥前驱，回山倒海，战局逆转，数千人齐殁，鲜血横流，杀喊阵阵，枪响不绝…
魏辞于马上坠落，眼前一片暗红…
易宅
暗夜沉沉，月光皎皎空气中凝着的气息扰得人头皮发麻屋檐映照，落下几点阴影，隐匿再黑暗中的人在周围巡视，皮靴踏出沉闷得声响…
易安盘坐于床榻，修眉紧缩，眼睛通红，脸色如阴霾笼罩一般暗沉，眸子暗淡，五指紧紧扣着掌心，已然深夜，却无半点睡意。
“咕咚…”窗边一声轻响，一串细小的银光飞进，易安侧身摸索，指尖触碰到一银坠儿，凉意袭如脑海，眸子一闪而过温情，取而代之的书满目泪痕，
易安攥着那两串同源的银坠儿，双肩颤抖，死死咬住的下颌声声阻止了从喉间冲出的哽咽，清丽的面容如充血般胀起，那泪水毫不客气得溢出眼眶…
须臾，泪水干涸，易安低头，注视着手中银坠傍边一细小纸条写了一个字“血”，坠中一只朱雀腾起，一只朱雀歇落，易安认得那歇落的朱雀是魏辞颈间的纹路…心口传来闷痛，易安一颤，缠绕指尖的银坠儿忽而微闪，浮出几个浅蓝色的字，
“一血为盟，以命换命。”
屋外一股凉风，苟残的叶子摇了两下之后重归于寂，阴影处，一跌撞身影闪过…
魏辞单手撑着墙，颈间鲜血从指缝溢出，雀纹浸血，狼狈至极，发梢间混着土色，连着右腿上的伤痕，显得凄惨无力，血团于苍白的唇间干涸，澈目尽力睁着，忍着痛…
易安靠近窗边，挤出笑颜，银坠在手中攥着仿佛要攥紧心坎儿里去，杏眼顾盼，转而泪流满面…
战役一月后，严仁宽主力大败在长沙，其余地方拼死抵抗，也是孤立难援，牟屹宗一众人围剿成功，势不可挡。
指挥部
严仁宽双手交叉撑着额头，戒指磨得发亮，眉毛拧成一团，
“先生…”一警卫笑声道，
“有事什么坏消息，说就是了！”严仁宽头也没抬一下，语气极为不善。
“魏…魏参谋回来了…”警卫支支吾吾，严仁宽愣了半秒，火气上窜，喘出一口粗气，右手往桌子上一拍，“回来得好啊，直接带走！”
地牢
地下阴暗潮湿，重重铁栏无情得阻挡了本就贫瘠的阳光，铁锈与血腥混合的味道令人作呕。
魏辞半跪于地，双臂吃力得撑着地面，头不住得往下沉，蜿蜒血迹干涸在脸上，显得狰狞，衣服已经看不出原有的颜色，右腿一片暗红，看得人发晕，
“啪！”严仁宽一巴掌呼向魏辞，魏辞扑倒在地，脑袋一翁，血气上涌，鲜血于嘴角放肆绽开，严仁宽箭步上前，揪住魏辞衣领，“魏辞啊魏辞，你这可打得真够好啊，让我佩服得五体投地啊…”一句话从齿逢了挤出，带着狠，仿佛下一刻就要撕碎眼前人…
“不对…我或许应该叫你，暗子，你说对吧…”严仁宽猛得凑近，半身悬着压的魏辞呼吸极其困难，连带着身上的痛，刺激得头皮发麻…
魏辞嗤笑，单眉微挑，“先生才智过人，既然已经猜到了，何必问我？”
“屁话！”严仁宽抬靴踹向魏辞腹部，身子毫无防备得撞向墙壁，骨头震碎的声音辨得极清，血液毫不吝啬得从唇间涌出，魏辞捂住心口，那本改活跃跳动的位置现在确实空洞，黑纹不安分得于袖口爬出…
“上架式！”严仁宽抬手扯了外披，面目狰狞，脖子胀得通红，警卫准备好了架势，怯怯递上一鞭，
“你们都滚出去，我亲自审问！”
魏辞四肢被紧缚于架子上，一声清晰的鞭响让麻木的神经猛然惊醒，严仁宽缓步逼近，
冷笑道“魏辞，念在你以往的功劳上，只要你说出那边的计划，便放了你怎么样？”声音中带着迫切，
魏辞勾勾嘴角，额间细汗密布，眼睫承受不住力气似的频频颤抖，唇间心添的血色叠着暗沉的血迹固执地蔓延，
“不可能…”声音喑哑坚决…
严仁宽捏了捏手腕，“好…”抬头舒了口气，下一秒，鞭尾狠狠咬过肌肤，一灼一勾，如饿狼吮血，毫不客气得扑向猎物，鞭声急促，魏辞极力咬着下唇，双手紧攥，骨节发白，血迹红得招摇，盘曲回环，令人发怵…
“啪！”极重一击，鞭狠狠冲向魏辞腰间…
“呃…！”魏辞失声痛呼，唇迹模糊，冲向喉咙的血腥气又生生咽了回去…
严仁宽抹了把汗，甩手扔了鞭，胸口如风箱般拉出几声粗喘，“也是，你魏辞什么性子，魏害不知道吗？不过，我倒是给你准备了一份大礼，看过再说也不迟…”严仁宽笑容诡异，直直盯着魏辞…
“你想干什么！”魏辞混浊的眸子里击出令人心颤的冷光…
“你知道的…易小姐还在等着你呢…”严仁宽笑着，逐渐狰狞…
“不许你动她！”魏辞拼命挣着束缚，青筋爆出，欲用捶死之力反扑，
“果然深情啊…”严仁宽挑衅道，
“严仁宽！不许你动她一丝一毫！”一句怒吼，明明手无寸铁，却让严仁宽后脊一凉…
“魏辞…这不是你说了算的。”

第52章 
易宅
严仁宽坐于太师椅上，端起茶杯虚喝着，时不时点头，发出一两声称赞，
德叔站在一旁赔不是，“严先生，让您久等了，小姐她这就来。”
“嗯。”严仁宽挑眉撇嘴，故意拉长了调子，德叔干笑两声，抿抿头上的汗珠，白发压抑着黑发，苍老了许多。
“严先生，劳您大驾，易某有失远迎，还请见谅。”易安酒红色长裙，同色的高跟皮鞋，略显华贵，却不失灵动，领口处别着一朱雀样子的胸针，衬着酒红色显得异常耀眼，耳边碎发用银色卡子别过，腰身盈盈一握，香腮桃唇，含蓄风情，惹得两旁的人频频侧目，戴着蕾丝边手套的手指扶住帽檐，微微欠身“易某给您赔礼了。”
“易小姐，看来近日状态可佳，严某甚是欣慰啊。”严仁宽点头客套道，
“不劳您挂心。”易安说的极轻极缓，面带笑容，
“易小姐不必客气。”严仁宽上前，不耐烦地答道，双手交叉在背后，不自觉得摸了摸戒指，“易小姐考虑得如何，严仁如坐针毡呐。”严仁宽半眯着眼睛，眉眼恨不得拧在一块儿，
易安眨眼，后又像恍然大悟一般似的道，“啊…当然了，已经考虑好了。”
“说来听听。”严仁宽凑近易安，易安脸上闪过厌恶，而后又将笑脸挂了回去，“请借一步说话。”易安比了一个请的姿势，严仁宽点头，“易小姐请。”
后院
“先生，我能帮您问出情报，不过事成之后我有一个请求。”易安语气冷静得吓人，
“说，什么请求？”严仁宽皱眉道，
“您得到情报之后便放了我们，如何？我于魏辞定不再干涉此事，易家几代基业也全是您的。”
严仁宽哼笑，“真是大胆，还敢与本座谈条件。”周遭气压骤降，冒着森森冷气，易安抿嘴浅笑，“那不如把我一并抓了，让情报彻底石沉大海。”
“这倒不失为一个好方法，易小姐怎么会觉得我不会这样做呢？”眸子投出冷光，易安也不害怕，注视那深渊道“只怕再也没有能帮您问出来了，魏辞的性格，是宁死也不肯松口的，您别无他法。”
易安顿了下，又道“父亲的遗愿是让我助您完成大业，易某不会违背父亲，况且我父亲对您忠心耿耿，魏辞事一出，我确实惊讶，但是儿女情长终比不过一统大业，还请您相信。”易安轻叹，看向严仁宽。
严仁宽神色梢缓，怒气消了一半，“易小姐有何等高见？”
“一杯酒便可，再强大的人也都会有软肋，对于魏辞她的软肋就是酒和我。”易安淡淡道，听不出一丝不舍，
“那我便拭目以待。”
“定如您所愿。”易安偏头看过严仁宽肩处，“先生近日日夜操劳，憔悴不少。”说罢便拂起严仁宽肩处一碎发，笑容明艳些许…
严仁宽扫了一眼，面无表情，冲易安道“还请易小姐移步，严某静候佳音。”
易安点头，转身收笑，右手摸了胸针，朱雀泛起银光，一闪而过，易安轻唤，
“曦月，该醒了。”
地牢
“先生，易某希望除了您以外，其他任何人都不要跟进来。”易安侧身看向严仁宽，手里提着精巧食盒，
严仁宽嗦嘴，转身叫了警卫，低声耳语几句，那人愣了半秒，眼神瞟了易安，随后便带人走了，
易安颔首，地牢依旧死气沉沉，和往日没什么不同，
魏辞靠着墙，秀目紧合，头发湿漉漉得贴在脸上，眼睫几点晶莹，
严仁宽于几步外停下，易安走进，取下手套，轻抚魏辞面颊，“魏辞…”
“小易…你…”魏辞猛得坐起，涣散的眼眸一下子紧张，一把抓过那手，血色随着一番折腾又绽了些，额间冷汗频频浸出，“严仁宽…你想干什么…”
“易小姐轻便。”严仁宽并未回答，微笑着退后，易安向身后点头，
“小易，你怎么样…没受伤吧…”魏辞撑着半身，环过易安，像小孩子丢了东西一样上下摸索着，极轻柔，只是这一碰，便再也放不下了，
易安拨了魏辞刘海，那刘海终于没再没骨气得散她主人一脸，反而配合地闪开，露出这的容颜，依旧如画，不过是染了血梅罢了，
“魏辞，虽说行路艰难，可你这是从泥坑里滚了一圈上来的吗？”易安笑着奚落，眼眶却模糊得厉害，尽力睁着也看不清面前人，随手不拉着碎发，拭去那人额间的细汗，
魏辞苍白的面颊含了点血气，低头笑笑，
“我下次一定注意，一定干干净净，不枉费小易盛装相会。”
“不许有下次！”易安睨了一眼，装着怒色，“不敢不敢，小易说啥是啥！”魏辞捂着眼，笑眯眯从指缝里看着易安，遮挡处带了注水，
“别敲脑壳，疼…”魏辞语气中带着撒娇的意思，“切，才懒得敲你！”易安杏眼一撩，自顾自取了酒，白瓷玉酒杯中盛了酒，酒面一颤一颤，像极了那清潭…
“来点？”易安递上，魏辞接过，盯了那酒好久，趋平的酒面忽然泛起一阵涟漪，
“这味道，还真有些怀念，好似初逢。”
“就是少了盏灯。”
两人并排坐着，易安道“不少，在心里。”
掌心温润，滑过暖流，多少次留不住的手，这次却被紧紧攥住了，纵使无心，也拼了命找了一个一直半寸的地方存着，护着，可从废墟里扒拉出来的地儿，终究还是太多荆棘，磕了碰了的，好在，护着的那分情，也是心甘情愿，赖上便赶不走了…
易安凑近魏辞耳边，“一杯酒，一世情，独酌无意，思与君共饮…”耳畔流过软面之语，迷幻有真实，整日盼着想了几百年像声音现在却一句也不敢多听，生怕…生怕再多听一句，就舍不得了…
“一敬相识之乐。”
“二敬救命之恩。”
“三敬累世情缘。”易安仰头，三杯酒一饮而尽，脸颊渐粉杏眼迷离，死死盯着面前人，似要将这人永远藏进眼底…
“到你了魏辞…”易安语调有些含混…
“一敬相逢之缘。”
“二敬托付之情。”
“三敬…”话未说完，酒香浸入鼻尖，干涸多日的唇迹得到浸润，柔和点过唇尖，细腻轻柔一点点抚平这创伤，血气缠绵酒香，七分痛，十二分情，舌尖碰撞之时那暖似水，柔到骨子里的爱，转梦三千浮华，醒时那人依旧立于灯下，回眸一刻，低眉浅笑，乱人心曲，
缓神片刻，两人相视，含泪而笑…
易安埋向魏辞颈间，“一人苦等太累，魏辞，这次我陪着你。”
“好，等风波平定之后，魏定八抬大轿娶你回家…”
心中闪过一丝喜悦，“净说鬼话！”易安佯装生气，猛地一抬头，藏了眼眶里的泪…
“曦月醒了，这次一定可以。”易安抱住魏辞，胸针嗅到血气，银光暗闪，
……
易安起身，走向严仁宽，“先生。”声音喑哑，
“易小姐收获破丰啊，不妨说来听听。”
“魏辞说，明日…”易安突然后退，曦月银光乍现，严仁宽眼前一片光晕，摸过枪，几声枪响…
银光穿过心口，血注涌出，殷红花了一片灰墙…
严仁宽瞠目盯着前方，眼中死光闪了几下之后便彻底暗了…
曦月召回，银白色剑身滴血未沾，易安回头，
“魏辞…”
“谢谢你，小易。”易安坐下靠着魏辞，“我们走。”魏辞欲起身…
“别乱动，反正也没多久了，魏辞你真的以为我这么好骗，你靠什么活着，我已经知道…”易安揽着魏辞胳膊，有一句没一句得答话，嘴角渐出了血迹，
“小易，对不起，硬拉着你陪我辗转一世，妄想用这残躯护你一生平安，到头来，还是食言了…”魏辞缓缓道，颈间血色几乎遮住了白皙皮肤，眼眶已架不住泪…
“两次，你做到了，魏辞若不是你，我哪有命活到今日，哪有命再度与你相会…”易安压抑着牙根的酸痛…
无言…半晌，两人笑…
环住的胳膊愈渐轻了，取而代之的是点点金光，泛起微亮星光，那光汇聚，一银色羽翼落入易安掌心…
“小易，记得我爱你…”
压抑许久的泪终于放肆涌出，易安痛哭，纤毫毕现得暴露自己的怕…
心口痛得窒息，易安终于明白为何每年大年初一总是心悸，原来这心口跳跃着的本不属于她，是魏辞以命换命，给换的…剖字太重，可有似乎找不到其他词汇去形容那撕心裂肺的痛…
往后，朱雀骨撑着心脉续命，不过苟延残喘，一次反噬一次削命，拖着残躯守了几百年，本想就看一眼便走，可等了几百年，又怎么忍心只看一眼…
曦月尘封，与灵力祭入朱雀骨，取剑骨断人亡…
六百年，还是太长了，等累了，也等不住了…油尽灯枯只是一瞬间，只是看你是否愿意闭眼一瞬间，大白菜宝宝又是否有勇气再睁开…
“对不起…魏辞，我怕，别留我一个人…”
“气息渐失，银色羽翼隐没，少女合上双眸…
”魏辞，六百年前，灵潇潭边，从未后悔与你相遇…”
附：长沙到南京约873公里，魏辞坠马之时后腿中弹，行路之艰难，无法想象，只述“几乎无望…”
续：严仁宽遇刺，其势力陷入内斗群龙无首，牟屹宗，叶炜同晋德三路包抄，晋德清除严仁宽余党，重新统一战线，一致对外。

第53章
黄泉径
易安极力望着前人远去的背影，泪铺满面颊，曾经的美好似是加倍的痛楚，六百年前未曾问经世事，留她一人于世间独醒…
灌了铅一般的腿拼了命向前挣扎，明明是那么触手可及的距离，却怎么也留不住…
“魏辞…”记忆得冲撞压抑着易安的心脏，脑海吞噬苦楚，不余半点余地少女撕碎的胸腔，看着眼前人渐远，视野模糊…
薄雾漫起，恍惚间一少女清亮的呼唤“魏辞，休息一下。”白纱轻飘，只望前方人如瀑的青丝高束，白银色发冠泛起柔光，那人收剑别在身后，向白衣少女走去，“是什么好吃的？”
易安半跪于地，双手支撑着颤抖的身体，破碎的倒影映于如镜的黄泉径，泪刺痛双眼，
“是她的回忆…”红罗霓裳，银篦金钗，肩膀被轻轻揽住，易安抬头，
“你是孟婆？”
“又见面了。”孟婆点点头，“人死前能看到的往往都是此生最珍贵的回忆，快起来吧，这黄泉径跪久了容易被带走。”
“那便好。”易安自嘲似得笑着，“对不起，我没有那样的勇气…”少女言中带血，泪徒劳滴落，于泉径下留不住一丝痕迹，如六百年前一碗孟婆汤，磨碎了有关她得一切回忆…
“我是错了，彻底错了…只是不想让她再等我一辈子…”六百年前，易安几乎是魂飞魄散，就算是转世也是奢望，不想下一世牵挂，一手潇洒斩断无尽情丝，但她怎么也想不到，魏辞对她的爱已深入骨髓，独行于世六百年，看尽荣辱变迁，人间百态，死寂的身体硬撑着躯壳，谁料相逢于乱世间，都说是早该看破红尘，可大义面前，她依旧决绝，原是如此，现在也是如此…最终，她归尘时，爱了她，也护了她的信念…
脆弱是那么不堪一击，痛楚绞着易安身体，泪也干涸流尽了，凤凰涅槃，朱雀腾起重生之资，亦可雄飞掠空，但人呢？化为灰烬，只盼现世之人能记得一星半点…
易安凄凉一笑，入神盯着眼前幕幕，想起来也好，想起来便多了份愧…
孟婆抬手于掌心汇出一道光“是她留给你的。”
易安合眼，耳畔清越…
幻境
桃花初绽，周遭空旷，斜晖挂于金粉色的天边，魏辞穿着一身暗色西装，发丝勾勒容颜，长睫于眼窝处散落一片阴影，桃瓣飘落在发间，嘴角藏笑，手中灯笼烛光跳跃，朱雀纹路若隐若现…
易安走进“魏辞，别走…”腰际被紧紧抱住，魏辞抬手揉揉环中女孩杂乱的头发，重新别了发卡，
四目相对，眉目含情，千言万语化作泪隐藏于眼角，
“我不该…”易安哽咽，默念于心中一百遍的歉疚之语却沉重得不知如何言尽，一捧黄土捧在手心，终有一天是会消散的…
魏辞不忍藏于心尖的人如此落魄，然命却像不顾一切地开了玩笑，在她将要放弃之时给了她希望，又在她最充满牵挂的时候，无情的撕碎了这份希翼，在她最需要无情得时候，又偏偏给了他最纯净的情愫…
“对不起…”易安低声抽泣，杏眼中的神采如被抽离一般暗下去，“小易要好好活着，我只希望小易能够平安喜乐，但…我不得不…”魏辞克制声音的颤抖，眼尾愈渐红艳，“小易，可否为我种下一颗桃树，桃花开之日，便是我们重逢之日…”
嘴角的笑容挂得极累，泪几乎溃堤，却又一次次被生生吞回去…
“魏辞，你走了，我怎能活下去，且这世间，哪还有我的容身之地…”一字一句如刀，刺痛心脏，
“而且我怕是…无法活下去了…”易安缺席那人六百年人生，她亏欠太多…
“小易，朱雀心脉不受凡毒侵害，答应我好好活着，百年之内我定会来…”魏辞说着，眼神躲闪，她怎能不理解苦等的痛？
“小易，只要你记得，我便是活着的，当世界上最后一个拥有我记忆的人将我忘记，那才是真正意义上的死亡，百年前我带着你的回忆活于今日，现在也是同样的，我永远活在你身旁…”魏辞语气极其温柔，生怕多一点波澜，激痛了面前人…
“好。”易安释然地一声轻叹，“那我们便许下承诺：寻着桃花香气，来相逢。”
“好。”金色灵光缠绕周身，魏辞身影于点点星光中渐息…
……
百年后
阳光散在窗前，阵阵暗香传入深巷，落花不经意得落在树下熟睡少女的面颊，少女动动手臂，睁眼之时早已热泪盈眶，
木门被轻轻推开，风铃清脆的声响把易安拉出梦境，“您好，辞君阁茶社，里面请。”
易安如往常一样招呼着，却不见刚刚推门人的身影，易安缓缓走进木门，“您…”
“老板，被桃花香吸引，不寻茶，寻人…”
易安怔住，看着门后人清瘦的侧影，刚擦净的眼泪，再度充斥眼眶…
“辞君阁仅一人，辞君，已归。”
……
（完）


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
