

仙尊的白月光重生后
作者：镂玉裁冰
简介：
　　每天听师姐对我表白
　　
　　第26251名    14788    4,908    未知
　　 标签：强强破镜重圆仙侠修真重生
　　 主角：温栖梧、云珩
　　 视角：互攻
　　 收藏：12637
　　
　　◎ 立意：沟通是连接人与人之间信任与情感的桥梁
　　
　　————————o————————
　　正文已完结，下一本开《穿书成炮灰后娇养了反派》
　　本文文案：
　　世人皆知，清风霁月的仙尊云珩修为已近神境，心怀苍生而无私情，是云雾山上最冷的那捧雪。
　　作为云珩仙尊唯一的师妹，温栖梧有一个自少年时期就藏在心底的秘密——她喜欢自己的师姐，但是这段感情注定见不得光，她原以为自己能将这个秘密守一辈子，可惜她高估了自己，不过是一壶不怎么醉人的仙酿就能让她多年的忍耐功亏一篑。
　　被关入思过崖的那一刻，温栖梧有过后悔，但更多的是释然，她身有顽疾先天不足，注定活不了多久了，死前不留遗憾也好。
　　几年后，仙魔大战爆发，或许师姐觉得自己已经放下了那段感情，临走前她留下传音让自己好好待在宗门，等她回来给自己做最喜欢的栗子糕。
　　师姐终究没忍心把她关一辈子，可惜她没能等来栗子糕，也没能等来师姐，而是先遇到了绕后偷袭宗门的魔族大军，为守宗门她与敌首同归于尽。
　　可能是上天垂怜，本该魂飞魄散的她竟然在边域的一枚灵兽蛋中活了过来。
　　然而即使与宗门相隔遥远，她也刻意回避了与自己过去相关的消息，多年之后还是有些声音将师姐的近况传到她耳中。
　　她听见有说书先生说云珩仙尊在那场大战中身受重伤，又听到有人说起云珩仙尊的八卦，说仙尊并非重伤而是因为对心中明月求而不得产生了心魔。
　　温栖梧听到这荒谬的言论后忍了又忍，最终还是没忍住化成一只白鸟想要给对方一点乱说话的教训，结果一不小心被云雾山的弟子抓进了笼子送去给仙尊当解闷的宠物。
　　时隔多年再次见到师姐，温栖梧发现那些人说的重伤是真，心魔似乎也是真，曾经寡言少语的师姐每日将自己关在房间里抱着鸟笼喃喃自语，说着凌乱没有逻辑的话，身边永远放着一盘没有人吃的栗子糕，温栖梧逃不了，只能当师姐每日唯一的听众。
　　后来，温栖梧发现师姐所说的话原来句句都是未能传达的爱意。
　　——————预收分割线——————
　　《穿书成炮灰后娇养了反派》求个预收～
　　文案：
　　余盈夏熬夜加了几天班后两眼一黑晕了过去，再一睁眼，她发现自己站在了一个陌生的地方，周围到处都是尸体，空气中弥漫着浓郁的血腥味，而在她面前有一个受了重伤的美人儿。
　　美人儿浑身是血，身上有几处可怖的伤，奄奄一息，但她靠坐在树边还没有昏迷，那双冷冰冰的眸子毫无感情的看着自己。
　　余盈夏哪里见过这种血腥场面，当时就吓傻了，下一秒不属于她的记忆涌进了脑海里中，她发现自己穿进了一个修仙文里，而现在有两个坏消息，一个是自己成了反派身边的二五仔，另一个更坏的消息则是剧情即将结束，主角杀进了反派的宗门，而打开护宗大阵的二五仔就是自己！
　　原主想要趁反派重伤，杀了她投诚主角保平安，结果她不知道反派在自己身体里种下傀儡印，反派一个念头她就爆炸了。
　　是的，炸了，变成了红色的“烟花”！
　　现在，护宗大阵打开了，主角还有一分钟抵达战场，而自己拿着刀站在反派身前……
　　余盈夏：眼泪飙了出来！
　　系统：【亲爱的任务员……哎？剧情已经顺利结束了？哈哈！下班啦！祝您生活愉快！再见！】
　　余盈夏：？？？
　　昙花一现的系统没了，杀反派又是不可能的，自己的小命还在她手上，余盈夏只能在反派想杀人的神色中一边哭着一边把她抗走，过上了东躲西藏的日子。
　　剧情已经结束了，未来的发展成迷，余盈夏一边忙着生计一边在反派手底下小心求生，后来她终于把反派养的白白嫩嫩，美人眼里的防备与杀意也终于卸下，转而变成了另一种余盈夏看不懂的情感。
　　余盈夏以为反派美人终于拿她当自己人看了，于是小心翼翼的指了指自己的心口。
　　姐妹，看在咱俩的交情上，你看能不能把傀儡印解了？
　　反派美人嫣然一笑，看得余盈夏走了神。
　　然后美人低下头在她心口落下一吻，傀儡印解了，但是取而代之的是同心印。
　　同生共死，永不分离。
　　又名婚契。
　　余盈夏以为这又是反派折腾自己的手段，于是在反派筹划婚礼的时候吓得连夜跑路，结果门都还没出就被反派抓回来按在床上。
　　反派美人红着眼，看着楚楚可怜，可她双手的力气却大的吓人，并用最软的语气说最狠的话。
　　“我只有你了，所以就算只剩尸体也得留在我身边。”
　　

1   听书
　　◎听说那位仙尊心中有一轮可望而不可及的明月◎
　　苍妄界，万森域。
　　此域几乎由连绵的山川与茂密的树海构成，传闻这是千年前妖皇和魔主决战之地，曾有无数大能陨落在那一望无际的树海中，这里危机与机缘并存，每年万森域对外开启通道的时候，都会有无数修士潜入那树海之中寻觅机缘，这段时间也是万森域最热闹的时候。
　　在万森域的最东边有唯一一处人类的城镇，每当对外通道开启时，也是本地修士做生意的好时候，街道两边摆放着各种摊子，里面或真或假卖着从无尽树海里弄出来的玩意儿。
　　从这个人类城镇出去之后笔直的向前走，就能看见无尽树海。
　　在人类的城镇中有一处茶馆，来自天南海北的修士们会在这里落个脚喝口茶，顺便探听探听情报，所以此处一向热闹非常。
　　在茶馆的一楼，说书先生喝了口茶润润嗓子，随后他醒木一拍，准备讲今天的故事。
　　“先生！我在这茶馆里待了三天，你的故事总是那几样，听都听腻了，你今天要不讲些新奇的玩意儿，我可不给打赏啦！”坐在一楼的年轻修士喊了一声。
　　“就是！故事总是那几样，多没趣！”
　　“咳咳……”说书先生一捋胡须，“既然如此，那今天我便来说说云雾山上那位云珩仙尊的故事如何？”
　　在茶馆二楼的窗边静静坐着一位身着青色长裙的女子，她那若羊脂玉细雕而成的纤细手指捏着茶杯，杯上雾气袅袅，茶香四溢，在喧闹的茶馆中，唯有她那里的氛围静谧祥和，恍若身处时间停滞的净土。
　　直到她听见了云珩这个名字，心境才如平静的湖面置入一枚石子般泛起涟漪，她恍然抬起头看向茶馆喧闹的一楼。
　　自己已经有多久没有听到这个名字了？
　　温栖梧立刻扭头看向馆外喧闹的集市，想要利用尘世的喧嚣掩盖住自己内心杂乱的情绪。
　　“栖梧？栖梧！”刚买东西回来的友人呼唤了好几声，才将温栖梧喊回了神。
　　“啊……抱歉，我刚刚走神了。”
　　友人放轻了声音关切问道：“栖梧，可是遇到什么难处了？”
　　“没什么，我只是……想起了很久很久之前的一件事情，都已经过去了，不必担忧。”温栖梧笑了笑。
　　可友人却觉得温栖梧的模样不像是没事的样子，但是人家不愿意说，自己也不好多问。
　　“我家住在苍海域那边，再过一个月那里会举办10年一次的跃龙门大典，到时候可热闹了，栖梧要不要去我家里做客？就当去散散心了？”
　　散心？倒也不错，温栖梧点点头，应了下来。
　　“众所周知，百年前仙魔之战中云珩仙尊身负重伤……”说书先生的声音传到了二楼。
　　“啪！”
　　温栖梧手边滚烫的茶盏不小心被打翻，滚烫的茶水泼在她白皙如玉的手上。
　　“栖梧！”友人吓了一跳。
　　女人有些失去血色的唇微动，似乎想问什么。
　　“云珩仙尊10年前又独自去了一趟魔域杀了万魂魔主……伤应该已经好了。”不远处的讨论声传入了温栖梧的耳中。
　　真的已经痊愈了吗？
　　“你没事吧？脸色怎么那么难看？”友人担忧的问。
　　茶盏中的水温虽高，但还不至于烫伤一个高修为的修士。
　　“我没事……”温栖梧低垂着眸子又给自己倒了一杯茶，杯中的茶水泛起涟漪，正如她的心绪。
　　“如果不舒服的话我们就先回去吧，这个集市还要开个十几天，不急着今天逛。”友人见温栖梧的神情实在苍白，于是提议道。
　　“再坐坐吧。”温栖梧的声音中似乎带着轻轻的颤意，她的目光不受控制的朝一楼看去，自己百年未出，不知道这些年那边发生了什么。
　　说书先生喝了口茶润润嗓子后才继续道：“那位仙尊休养几十年后孤身一人杀入魔域，将当年入侵问神宗的万魂魔主杀死，千刀万剐，听说他这些年研究出的折磨人的手段全被仙尊用在了他自己身上，他的灵魂日夜哀嚎着求仙尊给他一个痛快。”
　　“嚯，手段真狠呐。”
　　“此言差矣，万魂魔主当年差点毁了问神宗，要是我等遇到这样的事情，只怕这样的手段都不足以解恨！”
　　“是啊，杀了万魂魔主总归是一件好事，只要有云珩仙尊在，其他两位魔主以后也肯定不敢轻举妄动，苍妄界终于能太平一段时间了。”
　　其他人纷纷应和，其中也有个别人觉得说书先生今天说的故事不是他的风格，正嘀咕着古怪时，就听到说书先生叹息一声。
　　“诸位说的没错，现如今只剩下两位魔主，若那位仙尊安好，魔域定然不敢造次，只可惜，身上的伤易治，那位仙尊心中的劫难跨。”
　　温栖梧微微蹙起眉，她记得这个说书先生常爱讲些不切实际的谣言，她看向一楼，却忽然发现了人群中有几个穿着问神宗门派服饰的年轻人。
　　她下意识想要隐藏身形，却又想起自己的相貌发生了极大的变化，就算自己直接站在他们面前，这些年轻一辈的弟子们也认不出自己来。
　　“诸位有所不知，那位云珩仙尊闭关几十年并非因为伤重，而是因为她有了心魔。”
　　“心魔？怎么可能！”大部分人是不信的，那可是最接近神境的云珩仙尊，怎么可能忽然有了心魔？
　　说书先生笑着摇了摇头，意有所指的点了点天的方向，在所有人不解的目光中他摇着折扇道：“因为云珩仙尊心中有一轮可望而不可碰触的明月，求而不得心生妄念，自然就有了心魔。”
　　他说得委婉，但是旁人都懂，换言之就是……
　　“云珩仙尊对别人爱而不得，结果生了心魔？”
　　“别是信口胡诌吧？云珩仙尊也要跌落凡尘了？”
　　楼下的人或是不可思议，或是只当玩笑话的调笑，又或者加杂些许嫉妒恶意。
　　“砰！”
　　二楼上的温栖梧忽然站起来走到过道处看向一楼，友人不明所以也跟了过去，周围讨论得正热烈，但温栖梧却格外沉默，友人偷偷观察了一下她的神色，然后竟然难得看到一向温柔的人露出了冰冷的温度。
　　友人觉得有些不可思议，虽然相识不久，但她记忆中的温栖梧从未与人起过争执，也没有给过旁人冷脸，就算在无尽树海中遇到想要杀人夺宝的修士，温栖梧在反杀对方之后也会说声“抱歉”……咳，这个比喻可能不怎么恰当，但友人一直以为她不会表露自己的脾气。
　　今天这模样实属罕见，不、是从来没见过。
　　“……胡言乱语！”良久，友人听到温栖梧冷冰冰的声音。
　　依据这段时间她对温栖梧的了解，友人怀疑栖梧刚刚沉默的这段时间是在想词骂那些人，但是修养让她想不出难听话，最后只说出了这四个字。
　　友人便试着帮温栖梧骂他们，果不其然，自己每说一句，身旁的人就一脸严肃地微微颔首回应，莫名给人一种格外乖巧的感觉。
　　友人微微偏过头，以免自己脸上的笑容太明显被人家发现了。
　　“不过，栖梧和问神宗的那位仙尊很熟？”
　　温栖梧放在扶栏上的手骤然一紧，眸底翻涌起复杂的情绪，“不熟……”
　　“不熟？那……”友人见楼下有几个闷头喝茶的问神宗弟子，“那几个是问神宗的吧？他们也不反驳，我总觉这事还真不好说真假，当然，可能没说书先生说的那么夸张就是了，那位仙尊修的又不是无情道，有个喜欢的人也正常……”
　　友人的碎碎念落入温栖梧耳中，让她准备要说出口的话又咽了回去。
　　她和云珩仙尊不熟吗？
　　温栖梧的眼眸略微有些放空，刚刚是为了撇清关系，可听到友人的话后她又忽然想到自己曾经确实是最了解云珩的人，但这个曾经已是百年前了，对自己来说是睡了一觉，但世间已沧桑变幻，或许她们已经成了不熟的人。
　　也好……
　　云珩无需因为离经叛道爱上自己的师妹为难，而她也可以放下过往了，温栖梧虽在笑，可眼底满是苦意。
　　“栖梧，你……在问神宗那边有熟人吗？”友人忽然发现问神宗那几个人中间有个女人抬头看向了她们这里，眼神呆呆愣愣的。
　　温栖梧顺着她的目光看了过去，正好与那盯着自己走神的人对视上，那陌生女人，温栖梧不认识她，但此人的眉眼睛莫名有点熟悉。
　　温栖梧下意识弯了弯眉，谁知对方却猛的低下头，全神贯注地盯着自己面前的茶杯。
　　“长老？您看到什么了？”她的动静太大，惹得旁边的弟子投来疑惑的目光。
　　“没什么。”董施月摇了摇头，她没有抬头，否则弟子们就能发现这位不苟言笑的长辈红了眼眶，眼底甚至泛起了盈盈的泪光。
　　自己只是、只是在那个修士的身上看到了温长老的影子，那人笑起来的样子更像了，可终究不是她。
　　“我应该没见过她。”温栖梧道，可能是她“死后”才入宗门的人吧。
　　“听起来你以前去过问神宗？”
　　“……嗯。”何止是去过，准确来说她刚从襁褓睁开眼时，眼前所见的就是问神宗的风景与她的师姐——云珩。
　　那的人与物几乎占据了她前半生的所有岁月，她闭上眼睛都能描绘出问云雾山上的一草一木，以及……那位能让山月逊色的云珩仙尊。
　　或许正因如此，想要从心中割舍的时候才如此鲜血淋漓。
　　【作者有话说】
　　开新文啦[撒花]，卖萌打滚求收藏求评论～
　　阅读指南：
　　1、本文v前随榜更，v后日更，有事会请假~
　　2、主角非完美人设，我流修仙私设巨多～本文等级划分：凝气、观心、结丹、化婴、炼虚、合道、地仙、金仙、真仙、神境
　　3、非全女世界观，介意者勿看
　　4、文笔一般，如果发现不合心意请及时止损，弃文不必告知，谢绝写作指导。
　　下一本开《穿书成炮灰后娇养了反派》
　　文案：
　　余盈夏熬夜加了几天班后两眼一黑晕了过去，再一睁眼，她发现自己站在了一个陌生的地方，周围到处都是尸体，空气中弥漫着浓郁的血腥味，而在她面前有一个受了重伤的美人儿。
　　美人儿浑身是血，身上有几处可怖的伤，奄奄一息，但她靠坐在树边还没有昏迷，那双冷冰冰的眸子毫无感情的看着自己。
　　余盈夏哪里见过这种血腥场面，当时就吓傻了，下一秒不属于她的记忆涌进了脑海里中，她发现自己穿进了一个修仙文里，而现在有两个坏消息，一个是自己成了反派身边的二五仔，另一个更坏的消息则是剧情即将结束，主角杀进了反派的宗门，而打开护宗大阵的二五仔就是自己！
　　原主想要趁反派重伤，杀了她投诚主角保平安，结果她不知道反派在自己身体里种下傀儡印，反派一个念头她就爆炸了。
　　是的，炸了，变成了红色的“烟花”！
　　现在，护宗大阵打开了，主角还有一分钟抵达战场，而自己拿着刀站在反派身前……
　　余盈夏：眼泪飙了出来！
　　系统：【亲爱的任务员……哎？剧情已经顺利结束了？哈哈！下班啦！祝您生活愉快！再见！】
　　余盈夏：？？？
　　昙花一现的系统没了，杀反派又是不可能的，自己的小命还在她手上，余盈夏只能在反派想杀人的神色中一边哭着一边把她抗走，过上了东躲西藏的日子。
　　剧情已经结束了，未来的发展成迷，余盈夏一边忙着生计一边在反派手底下小心求生，后来她终于把反派养的白白嫩嫩，美人眼里的防备与杀意也终于卸下，转而变成了另一种余盈夏看不懂的情感。
　　余盈夏以为反派美人终于拿她当自己人看了，于是小心翼翼的指了指自己的心口。
　　姐妹，看在咱俩的交情上，你看能不能把傀儡印解了？
　　反派美人嫣然一笑，看得余盈夏走了神。
　　然后美人低下头在她心口落下一吻，傀儡印解了，但是取而代之的是同心印。
　　同生共死，永不分离。
　　又名婚契。
　　余盈夏以为这又是反派折腾自己的手段，于是在反派筹划婚礼的时候吓得连夜跑路，结果门都还没出就被反派抓回来按在床上。
　　反派美人红着眼，看着楚楚可怜，可她双手的力气却大的吓人，并用最软的语气说最狠的话。
　　“我只有你了，所以就算只剩尸体也得留在我身边。”

2   前尘事1
　　◎师姐她大概是根木头◎
　　一百年前。
　　苍妄界，东昭域
　　这里的中央坐落着整个东昭最大的仙门——问神宗。
　　问神宗共有十二山，其中云雾山为宗主云珩所居之地，山峰之上常年落雪，晨曦初绽时，云雾山便会落下一层淡金色的光晕，宛若神辉。
　　而此时正值月升之时，云雾山晚间的景色也别有一番韵味，看起来有些许病弱的青衫女人走在山道上，温柔的月光替她照亮了台阶。
　　忽然，高处的阶梯上有一只白色的大绒毛团子“咕噜咕噜”滚了下来，到温栖梧面前的时候小家伙差点没能停住。
　　“雪团？”温栖梧弯下腰摸了摸小家伙的脑袋，温柔的问：“怎么那么急？摔疼了没有？”
　　“叽……”毛茸茸大团子的真身是一只非常肥硕的兔，因为实力低下且太能吃了，所以被族群踢了出来，幸而当年遇上了年幼的温栖梧，她对毛茸茸软乎乎的小动物毫无抵抗能力，于是将它抱回了问神宗，一直养到了现在。
　　“您怎么自己走台阶？云雾山晚上冷，您身子不好要小心着凉，还是我背您上去吧。”雪团变成豹子大小，轻轻蹭着温栖梧的腿，然后让她坐在自己的背上。
　　其实以温栖梧的修为，一个念头就能到山顶，只不过她今天无意中听到弟子们说云雾山的景色极美，所以温栖梧忽然起了兴致，想要走一走这条山路。
　　雪团小心翼翼的用自己的灵力替温栖梧遮去冷风。
　　温栖梧无奈地笑了笑，她好歹也是炼虚修士，就算再体弱也不至于被冷风一吹就倒，但是上至师姐下至家里宠物都拿她当孱弱的普通人。
　　不过她确实身患重病，不、准确来说是绝症。
　　哪怕苍妄界有能力通天的仙魔，但是在漫长的岁月中依然有几种至今无法治愈的绝症。
　　其中有一种绝症名为散灵症，患有这种绝症的人天生灵魂残缺，而且灵魂会在缺口处不断的溃散，没有任何力量能够阻止。
　　在古籍记载中历史上这种病例仅有一人，当初的医仙都对此都束手无策，眼睁睁看着病人神魂尽消而亡，数千年过去，此病仍未研究出治疗方法，温栖梧却被确诊为第二个患上此病的病人。
　　师姐找来世间各种宝物才勉强将自己养这么大，她总瞒着自己实情，宽慰自己说病一定会好，其实温栖梧心里有数，她这个病应该治不好了。
　　怕死吗？
　　温栖梧抬头望着夜空中明亮的圆月，怕啊，当然怕，怕自己哪天闭上眼睛之后沉入孤寂的黑暗中，师姐不会再牵起自己的手。
　　“您有什么烦心事吗？”小兔子对情绪的感知格外敏锐。
　　“没有，我只是在想今天有没有栗子糕。”温栖梧藏起不安，笑着揉了揉兔子脑袋。
　　雪团简单的小脑袋瓜子立刻和“吃”这个话题引起了共鸣，它知道温栖梧最喜欢的甜点就是栗子糕，尤其是小时候，主人体弱多病每天都要吃药，小孩子又怕苦，没有栗子糕的话她一喝药就哭。
　　大概就跟自己不知道今天晚上能不能吃上仙萝一样苦恼吧？贪吃兔子自以为自己懂了主人的心思，傻乎乎一笑道：“您要是想吃的话可以和仙尊说，仙尊一定会下厨的。”
　　温栖梧笑着轻轻“嗯”了一声。
　　雪团上山的速度很快，而且跑起来的时候非常平稳，温栖梧没有感受到颠簸，没过一会儿胖乎乎的雪兔就将她送到了师姐的住处。
　　云珩仙尊的住处非通报不可擅入，但这条规矩并不约束她唯一的师妹。
　　温栖梧取出了一枚储物袋挂在雪团的脖子上，“这里有你喜欢吃的仙萝，但是每天最多只能吃10根，如果吃多了闹肚子疼，我就让师姐断了你的口粮知道吗？”
　　雪团用力点了点脑袋，然后摇头晃脑的回了自己的小窝，看起来非常高兴。
　　这小家伙对灵植园里培育出来的高品质仙萝毫无抵抗能力，但是吃多了灵力容易消化不了，温栖梧摇了摇头，她得和师姐说一声，如果这次雪团不乖乖听话，就把它的仙萝全部没收。
　　“师姐……”温栖梧敲了敲门，里面没有回应。
　　师姐不在房间？那应该在后山吧。
　　温栖梧绕去了后山，步伐间带着几分轻快。
　　在后山这边有一片空出来的场地，周围种了许多奇花异草，温栖梧小时候就在这里练过剑，教自己剑法的是师姐，只可惜自己实在没有当剑修的天赋。
　　她虽然学了一段时间，而且是由这天底下最厉害的剑修手把手教，但剑招用出来依旧惨不忍睹，那时候师尊还在，她老人家每每看自己练剑的时候都得把茶盏推得远远的，以免喝茶的时候喷出来。
　　但她最喜欢看师姐练剑，在其他小孩儿最好动的年纪，她能坐在一边陪师姐练一天的剑，云雾山的风月再美，又哪及师姐半分？
　　……
　　后山，在那奇花异草之间静立着温栖梧心心念念的人，她一袭月白色长裙随风微动，三千青丝仅用一根玉簪子挽起，乌黑的碎发落下，衬得她如月似玉、飘然若神，只是她手执一柄锋芒毕露的剑，剑身嗡鸣隐隐散发着杀伐之意，如月的仙人身上也染上了三分肃杀。
　　云珩听到了身后的脚步声，素手微抬收剑入鞘，将所有的锋芒尽数藏入剑鞘中。
　　可能是受灵根与气质的影响，云珩身旁总是环绕着淡淡的冷意，在那雪与梅的衬托下，她恍若不染尘埃不可亵渎的神。
　　温栖梧的神情恍惚了一瞬，她轻快的步伐忽然间慢了下来，不知想到了什么，她神情中多了一抹暗淡，原本微微抬起想要抱住师姐的手垂了下来，就像抑制着心里那不可说的感情一样。
　　听到自己身后的脚步声忽然停了下来，云珩回头看向她，似寒潭的眸光中升起一丝温度。
　　云珩从储物袋中取出了一件淡红色的外袍给温栖梧披上，织成这件外袍的原料是火羽鸟的羽毛，它可以抵御云雾山冰灵脉的寒气。
　　温栖梧摩挲了一下外袍的料子，忽然“噗嗤”一声笑了出来，她的笑容比云雾山上任何一朵花都要娇艳，让这漫山的薄雪都添了一丝暖意。
　　“笑什么？”云珩替她将外袍仔细系好，动作轻柔，抬眸间温栖梧从师姐的眼中看到了自己的倒影，师姐的神情认真而温柔，就好像她眼中只有自己。
　　温栖梧感觉自己的心跳有些失控，为了掩饰异样，她垂眸嗔笑道：“今天我听说兽园里的火羽鸟们忽然全躲起来不见人了，原来是因为被拔秃毛了呀。”
　　“它们是自愿的。”云珩仙尊总是一本正经的模样，所以哪怕听起来像玩笑话，也让人下意识想选择相信。
　　只是仔细琢磨……
　　自愿？
　　温栖梧沉默了一瞬，传闻火羽鸟有一丝凤凰的血脉，这一族的鸟儿性情高傲，就算是掉落的羽毛也不愿意轻易送给人类，它们……不是被迫自愿的吗？
　　“真的？”
　　“真的，师姐什么时候骗过你？”云珩如画的眉目间写满认真。
　　“唔，小时候师姐骗我说药不苦。”温栖梧眨眨眼睛，结果5岁的她喝了一口后直接哭了出来。
　　“……只那一次。”而且起因是师尊说那药被她调整过，喝起来不会苦，结果云珩就这样看着年幼的师妹尝了一口药后默默地直掉眼泪。
　　温栖梧满眼含着笑意，她当然知道背后的真相，毕竟之后师尊到外面躲了好几天才敢回来，回来的时候还怂恿自己去把师姐的剑藏起来，“火羽鸟的脾气是出了名的不好，我只是没想到它们会自愿送那么多羽毛。”
　　“我说是给你的，它们就送了。”兽园中的各类鸟族都很亲近师妹，云珩只是说了一声，没想到它们会给得那么干脆。
　　“外面风冷，你先回屋子里。”
　　“师姐还要留在这？”
　　“嗯，我等花开。”云珩的目光落在旁边即将绽放的花骨朵上。
　　“这是什么品种的灵花？我好像没见过。”温栖梧走过去戳了戳它们，娇嫩的花苞被戳得直晃悠，师姐为了等它们开花都不陪自己了呢，她倒要它们的花有多好看。
　　“饮灵花，有凝魂固本的功效，等它开了之后你带一盆放在房间里。”云珩说出此花的功效之后，温栖梧就知道这是自己的药。
　　师姐之前去了一趟上古秘境，大概就是为了它们。
　　“可是我不会养花，万一枯了怎么办？”温栖梧悄悄牵起云珩的衣袖晃着，对啊，不会养花怎么办呢？最好的办法当然是留在会养花的人身边呀。
　　“没关系，我种了不少，枯了就再来换一盆。”这是世间罕见的灵宝，结果就被云珩似野花般对待，但关键的问题不是这个。
　　温栖梧在心中重重地叹了口气。
　　“有心事？”在别的方面师姐总是出奇的敏锐。
　　“没有，不过刚刚我来之前听到有弟子说云雾山上太阳初升的晨景极美，我也许久没见过了，不如就留在这里陪师姐吧。”温栖梧柔柔的声音就像在撒娇。
　　因为新的外袍可以隔绝冰灵脉的寒气，所以云珩同意了师妹留在这里，她放出一张软榻，与温栖梧并肩坐在此处，一人等花开，一人等日升。
　　只是刚刚说是要看日出的人前没一会儿就靠在自己肩膀上睡了过去，易困易倦，这也是散灵症的症状之一。
　　云珩侧过头看着师妹的睡颜，神色又软了几分，这里不适合休息，就在她准备将温栖梧抱回房间的时候，云雾山上又起了风，一朵淡粉色的花随风落在师妹的肩上。
　　云珩拈起那朵花，花已枯萎大半，所以风一吹就落了，就似身边的人，如花娇艳却即将坠落枝头。
　　【作者有话说】
　　温：我恨师姐是根木头QAQ，还有比喜欢上木头更惨的吗TVT
　　未出场的某人：有，那就是喜欢上的木头跑去修无情道了[裂开]
　　再放篇预收：《长公主她总以为自己是替身》
　　文案一：
　　宋悦汐是一条飞鱼妖，修成人形后她不顾同伴劝阻离开了海洋踏上陆地。
　　她心里藏着一个人，但是那个人将她放回海里之后就再也没有回来，所有同伴都说那个人类女人是个骗子，得到自己的宝物后就抛弃了自己。
　　她在陆地上走了很久很久，直到那时间足够普通人由生到死化为白骨，宋悦汐也未能听到自己想要的答案，就在她不抱希望准备返回海洋时，忽然一个人类女人从天而降砸中了她。
　　只看了一眼，她便红了眼眶。
　　文案二
　　楚静钰是当朝长公主，为歹人所害差点殒命，危机时刻一个漂亮的姑娘救了她，但是那姑娘似乎脑袋有些糊涂，将她认成了另一个人，竟一边哭着一边质问自己为何当初要抛弃她。
　　危机解除之后，楚静钰便和那姑娘表明自己不是她想要找的那个人，可那姑娘还是默默守在自己身边。为了报答她的救命之恩，楚静钰打算在铲除世家势力回京后帮这姑娘找到那个人。
　　然而当属下真的找到疑似的人时，她却回想起每夜梦魇时在自己耳畔清唱的歌谣，开始贪恋日日相伴在自己身边的温度。
　　所以当宋悦汐再来找自己的时候，她鬼使神差的藏起了情报。
　　可纸包终究不住火，宋悦汐还是知道了这件事情，在她准备离开的那一夜，楚静钰红着眼困住了她。
　　“我与她有一样的脸，我还能真心待你，那个人有什么好，你为什么不愿多看看我？”

3   前尘事2
　　◎等你病好了，天天抱着你师姐睡都行◎
　　温栖梧醒来的时候感觉有一丝暖暖的力量渗透进自己的神魂中，让她疲惫的灵魂舒缓了点。
　　她睁开了眼睛，房间的布置很熟悉，是自己之前在云雾山的房间，周围有很多火晶石，所以房间里暖洋洋的，床上的被子像是刚晒过，很软和，躺得人骨头都懒了。
　　自己的床边矮柜上放了一盆淡蓝色* 的花，花蕊上有微弱的灵光，刚刚渗透进自己灵魂中的力量就来源于这朵花。
　　温栖梧将被子往上扯了扯，盖住自己的大半张脸，只留下那双略带懊恼之意的眸子。
　　本来想在师姐身边多待一会儿，结果她这不争气的身体又睡着了。
　　“小雀儿？小雀儿！你在这边吧！”听到外面的声音，温栖梧急忙坐了起来。
　　“陆长老，我在房间。”
　　“那我进来了！”房门被推开，穿着水蓝色衣裙的女修端着药走了进来，明艳的眉眼中带了些担忧。
　　“醒了就好，快把药喝了，今天多添了一味灵药，希望药效能更好点。”
　　这位是问神宗万药山之主陆巧宜，也是她们师尊的挚友，主修阵法与医道，而她口中小雀儿这个称呼则来源于温栖梧的乳名阿雀。
　　温栖梧是被她师尊抱养回来的弃婴，当时她被丢弃在冰天雪地里，幸好被路过的师尊捡到了，师尊发现这弃婴竟是难得的极品火灵根，于是就将她抱回了云雾山。
　　由于襁褓中没有任何关于温栖梧身世的字条，师尊就让她跟了自己的姓，并给小徒弟取名栖梧。
　　而阿雀这个乳名是云珩这个师姐起的，温栖梧自幼体弱多病，她希望师妹能像云雾山上的石雀一样顽强。
　　温栖梧接过药碗对她道了声谢，碗中的药是温热的，刚刚好入口，但是苦涩的味道也扑面而来。
　　“哦对了，等会儿再喝吧，你师姐在厨房里做栗子糕呢，应该快好了。”陆巧宜正说着，云珩就端着一碟糕点走了进来。
　　“哎呀，也就是小雀儿能让宗主亲自下厨了。”陆巧宜眼疾手快地捞起一块塞入口中，果真软糯香甜，一般人可比不了云珩的手艺。
　　想当年云珩刚进厨房的时候就差点炸了那屋子，端出来的东西也是黑漆漆的，很难想象当初的黑炭和现如今的糕点是出自同一人之手，为了哄师妹吃药她也是下足了功夫。
　　糕点小巧，陆巧宜吃了一块还没尝够味道，正准备伸手再拿一块的时候，却有一道透着冷意的视线落到了自己身上。
　　不用看她都知道是云珩，那视线越来越冻人了，自己可是长辈！难道就只值一块栗子糕？多一块都不行？！
　　云珩没说话，但表达的意思很明确。
　　不行。
　　师妹怕苦，吃药的时候就指望这些糕点添点甜味。
　　陆巧宜在心里哼了一声，不拿就不拿，反正这么多糕点一时半会也吃不完，小雀儿心软，等你这冰块走了之后我直接问她要！
　　温栖梧自幼服药早已习惯了苦味，但今天的药和之前不大一样，变得又苦又麻，直接挑战了温栖梧的味蕾接受极限！
　　她一口气喝完，然后急忙塞了一块栗子糕到嘴里，改良过的药苦得发麻，她等了好一会儿才渐渐感知到了甜味。
　　“师姐，药又变苦了。”温栖梧就像落了水后蔫蔫的可怜小鸟雀，那目光似是祈求师姐的抚摸怜爱。
　　每当此时，微冷的手心总会落到她头上轻揉着。
　　“咳咳，没办法，饮灵花味苦，我已经想办法去除部分苦味了。”陆巧宜轻咳了两声，给你制药的人在这儿呢，就算盯着你师姐，她也没办法让药不苦啊。
　　“来，让我看看药效怎么样。”陆巧宜将自己的力量注入温栖梧身体里检查了一下，随后她惊喜道：“饮灵花果然有效！”
　　云珩万年难变的寡淡神情也渐渐明亮。
　　“饮灵花有效，但是药效有限，那苍海域幻灵秘境里的至宝和饮灵花效果相同，药效却是饮灵花的几十倍，它说不定是破解这病的关键！”陆巧宜兴奋地道。
　　“等秘境开启的时候我去取。”只可惜那秘境下次开启是在一年后，云珩右手指尖在剑柄上轻点，看上去略有些焦急，等待的过程无疑是最折磨人。
　　温栖梧失望过太多次，但听到这样的消息时心脏还是快跳了好几下，她的病真的有机会能治好吗？
　　如果自己真的有机会能活很久，那么是不是有资格……
　　温栖梧看了一眼师姐，随后又低下头，掩住眸中的情意与苦涩。
　　但横在她和师姐之间的又何止是寿命呢。
　　“我再去和医仙谷的那位商量一下新的治疗方法，我不在的时候也要按时吃药！”
　　“我又不是小孩子了！”温栖梧被陆长老捏了捏脸，含糊地道。
　　“麻烦长老了。”云珩虽然说着客气话，但是目光一直盯着陆巧宜的手。
　　“客气什么，你们师尊不在了，我自然要帮她照顾你们，小雀儿，等身体好点了记得回去住哦。”陆巧宜收回自己被冻得有些发冷的手。
　　“长老，我……”温栖梧捏紧了手中的被子，她不想回去。
　　曾经她住在云雾山上，但后来陆长老说这里的冰灵脉灵气不利于火灵根修士的病情，于是师姐让她去长老所在的万药山住。
　　搬走之后，她见师姐的次数就明显少了许多。
　　陆巧宜眸底似有一层看不清的薄雾，那一刹那她的神情有些古怪，不过转瞬这位陆长老又笑了：“知道我们家小雀儿最黏着宗主，等你病好了之后天天抱着你师姐睡都没问题！”
　　温栖梧被戳中了某处隐秘的心思，脸瞬间就烫了起来，她下意识瞥了一眼师姐。
　　什么、什么抱着睡啊！陆长老怎么什么话都往外说！
　　陆巧宜一边笑着一边借口回去配药跑没了踪影，走远之后还不忘悄悄传音给温栖梧，让她留两块糕点给自己。
　　温栖梧在心里叹了口气，好吧，就两块，多一块都不行，自己还不够吃呢。
　　思索间，温栖梧忽然感觉到微凉的手指碰在长老刚刚捏过的脸上，她一抬眸，发现师姐离自己很近，正专注地盯着自己的脸，淡淡的冷香不知不觉间包裹住了自己。
　　“长老几百岁的人了还是这么毛毛躁躁，有没有被捏疼？”师妹的皮肤娇嫩，捏一下就有些泛红，云珩轻轻揉了揉她的脸。
　　至于其他的话，云珩并没有放在心上。
　　“不疼。”温栖梧只觉得师姐的手凉凉的，碰在发烫的脸上很舒服。
　　“哒哒……”就在此时，窗户上忽然传来了轻微的碰撞声。
　　云珩抬手控制着窗户打开了一道缝隙，然后一只纸鹤钻了进来。
　　纸鹤飞到她们面前化为了点点灵光，紧接着一道声音从中传出。
　　“宗主，其余九个宗门的人都已经到议事大殿了……”
　　“今天是什么重要的日子吗？为什么其他宗门的人会过来？”温栖梧有些好奇地问师姐。
　　“日蚀秘境就要开了，他们过来商议这件事情。”
　　温栖梧恍然，她差点忘了这件事。
　　云珩也要动身去议事大殿了，她嘱咐温栖梧出门记得穿好昨天晚上的那件外袍，不要贪凉。
　　“知道啦。”师姐也总是拿自己当小孩，云珩离开后，温栖梧脸上的笑容渐渐淡去。
　　她穿好衣服后推开门，不远处就是那片种植着奇花异草的灵田，她走在花卉中间，发现无论是灵物还是普通的花草都没有半点枯败的痕迹，一片生机勃勃的模样。
　　温栖梧只当师姐很会打理这些植物，毕竟她也想不到平日里稳重的师姐会因为落在自己身上的枯花寓意不好，就任性地清理掉了这里的所有残枯花叶。
　　云雾山上格外安静，温栖梧稍微紧了紧衣袍，没有师姐在的话，云雾山确实冷清啊。
　　温栖梧知道日蚀秘境，那里藏着一位真仙境大能的墓，每百年才开启一次，每次各大宗门都会因许多问题争吵很久，她今天很可能等不到师姐回来了。
　　如果到晚上再不回去，陆长老肯定要唠叨，不过自己可以去议事大殿那边转转，如果那边结束了自己也能第一时间知道。
　　温栖梧回房间将剩下的栗子糕连盘子一起装到自己的芥子空间，然后施展神行术到了正殿所在的闻道山。
　　今天的闻道山确实热闹非凡，各种仙舟灵兽从天上划过，直奔议事大殿。
　　温栖梧漫无目的地在周围散步，宗门的学堂也设立在闻道山上，所以偶尔能在后山看到几个孩子，温栖梧在宗门里是出了名的脾气好，性格温柔又和善，小孩子们看到这位长老也敢主动去请教。
　　等孩子们全都走了之后，这一天的时间也消磨了大半，就在温栖梧准备离开的时候，她敏锐地察觉到了暗处注视着自己的目光。
　　“谁在哪！”温栖梧指尖凝出一团火甩向不远处的竹林。
　　竹林中升起一道水幕拦下了这团火，而水幕的后面走出了一个女人，她巧笑嫣然，狐狸似的眉眼间带着些许妩媚，“我没有恶意，只不过一小心迷路了，刚刚见道友在教那些孩子也不忍打扰。”
　　看清对方的脸后，温栖梧认出了此人的身份——玉曦宗圣女左澜。
　　关于这位圣女的传闻不少，大多说此人天赋极佳，年纪轻轻就已经是合道修士，但在这些赞誉之下还有一些流言，说这位圣女喜爱女子，还在苍妄界欠下了不少情债。
　　她腰间挂着的铃铛发出清脆的声响，听到这声音后温栖梧恍惚了一瞬，但她很快意识到铃声有问题，于是立刻从恍惚中挣脱出来，而此时那位圣女已经凑到了自己面前。
　　“道友身体不适？需要我扶你吗？”那人的语气听起来带着担忧，但眸中却暗含一丝狡黠。
　　【作者有话说】
　　下一本开《穿书成炮灰后娇养了反派》，求个预收～
　　文案：
　　余盈夏熬夜加了几天班后两眼一黑晕了过去，再一睁眼，她发现自己站在了一个陌生的地方，周围到处都是尸体，空气中弥漫着浓郁的血腥味，而在她面前有一个受了重伤的美人儿。
　　美人儿浑身是血，身上有几处可怖的伤，奄奄一息，但她靠坐在树边还没有昏迷，那双冷冰冰的眸子毫无感情的看着自己。
　　余盈夏哪里见过这种血腥场面，当时就吓傻了，然而下一秒不属于她的记忆涌进了脑海里中，她发现自己穿进了一个修仙文，而现在有两个坏消息，一个是自己成了反派身边的二五仔，另一个更坏的消息则是剧情即将结束，主角杀进了反派的宗门，而打开护宗大阵的二五仔就是自己！
　　原主想要趁反派重伤，杀了她投诚主角保平安，结果她不知道反派在自己身体里种下傀儡印，反派一个念头她就爆炸了。
　　是的，炸了，变成了红色的“烟花”！
　　现在，护宗大阵打开了，主角还有一分钟抵达战场，而自己拿着刀站在反派身前……
　　余盈夏：眼泪飙了出来！
　　系统：【亲爱的任务员……哎？剧情已经顺利结束了？哈哈！下班啦！祝您生活愉快！再见！】
　　余盈夏：？？？
　　昙花一现的系统没了，杀反派又是不可能的，自己的小命还在她手上，余盈夏只能在反派想杀人的神色中一边哭着一边把她抗走，过上了东躲西藏的日子。
　　剧情已经结束了，未来的发展成迷，余盈夏小心隐藏身份，努力打工养反派，在她无微不至的照顾下，终于把反派养的白白嫩嫩，美人眼里的防备也终于卸下，转而变成了另一种余盈夏看不懂的情感。
　　余盈夏以为反派美人终于拿她当自己人看了，于是小心翼翼的指了指自己的心口。
　　姐妹，看在咱俩的交情上，你看能不能把傀儡印解了？
　　反派美人嫣然一笑，看得余盈夏走了神。
　　然后美人低下头在她心口落下一吻，傀儡印解了，但是取而代之的是同心印。
　　同生共死，永不分离。
　　又名婚契。
　　余盈夏：啊？
　　反派美人红着眼，看着楚楚可怜，惹人怜爱，可她双手的力气却大的吓人，将想跑的余盈夏困在床榻间，用最软的语气说最狠的话。
　　“我只有你了，所以就算只剩尸体也得留在我身边。”

4   前尘事3
　　◎看到师姐眸中的不喜，她就没有继续说下去的勇气了◎
　　“前面就是议事大殿，道友可以自己去了。”温栖梧指着前方已经可以看到的大殿道，这么近的距离，就算是几岁的孩子也不会迷路。
　　左澜走在她身后，那双狐狸眼里写着满满的委屈，而她白皙的手背上有一抹可疑的红痕，像是被人打了。
　　原本以为这是位可爱温软的姑娘，结果没想到被拍一下还怪疼的，左澜一边揉着被打红的手背一边思索。
　　如果她没有感知错的话，眼前这位姑娘应该只有炼虚期，比自己低一个大境界，可她刚刚拍过来的时候自己竟然没能躲过去？而且她这手劲也忒大了，轻轻一拍都让自己一个合道期的修士感觉疼，难道她是体修吗？
　　就是神识弱了点，不然也不至于被自己的铃铛影响到。
　　“我还有事，先告辞了。”温栖梧只当自己没有看见左澜眼底的幽怨，对方刚刚那么可疑地忽然靠近，自己只是拿手拍开她，而不是拿箭在她手上戳个窟窿就已经够克制的了。
　　“道友请留步！”左澜忽然又笑着拦住了温栖梧，“走了一路，我还不知道友如何称呼。”
　　“……我姓温。”温栖梧戒备地退后一小步，就像是食草的小动物看到了步步逼近的狡猾狐狸。
　　“原来是温道友，不巧，我师尊刚刚传音说议事大殿那边暂时没有谈妥，但今天已经不早了，几位决定明天继续，所以我就不用去了~”即使看到温栖梧眼中升起了淡淡的戒备，左澜还是弯起那如同狐狸般狡黠的眸子往前走了一步。
　　“我是第一次来问神宗，方便的话可以请温道友带我去云雾山转转吗？我早就听人说过云雾山的景色极美……”
　　不过景色再好看那也是死物，最多给人做陪衬罢了，左澜自认为对问神宗有些了解，却从来没见过问神宗藏着这么一位炼虚境的美人。
　　这让她想起了一则传闻，于是好奇心驱使左澜试探了一下她，而这位青衣姑娘的反应着实可爱，所以左澜才一不小心没忍住犯了“老毛病”。
　　[圣女！快放下你的手！]
　　左澜忽然听到熟悉的传音，察觉到危险的她立刻往后撤了一步，同时也不忘娇娇地传音反驳一句道：[我只是想帮人家拿下粘在衣服上的树叶而已，别那么凶嘛。]
　　[呵。]
　　左澜很快就知道这声冷笑代表着什么，她搓了搓手臂，周围的草地上似乎凝出了薄冰，而自己一个合道境修士竟然感觉到了寒冷。
　　不知何时，自己的前方出现了一位白衣女子，对方衣袍上隐隐浮现的道辉纹路代表了她问神宗宗主的身份，左澜只敢抬头悄悄瞥一眼，瞧见那美人淡漠到毫无感情波动的眸子时，她便立刻低下了头。
　　“见过云珩仙尊。”左澜立刻变得举止有度，没办法，毕竟苍妄界中有几位不能招惹的存在，眼前这位就是其中之一。
　　“栖梧，走吧。”云珩只是淡淡瞥了左澜一眼，就挪开了视线。
　　师姐的心情好像有些差？
　　“好。”温栖梧立刻快走两步跟在了师姐身边。
　　仙尊离去，留在原处的左澜终于能喘口气了，她刚一抬头就受到了自家长老的凝视。
　　“圣女……你下次再见到那位就绕着点走吧。”和云珩一起来的是玉曦宗长老萧桐，原本她想找机会和那位仙尊商谈日蚀秘境的事情，结果就看见自家的圣女又在和一个姑娘家“套近乎”，刚刚她差点以为仙尊要拔剑了！
　　“早就听闻云珩仙尊似乎有一位体弱多病的师妹，从小被仙尊养在宗内很少露面，小长老，那位温道友就是云珩仙尊的师妹吧？”左澜扯了扯萧桐的袖子，那语气听起来非但没有收敛的打算，反而更有兴趣了。
　　“我姓萧不是小……那位确实是云珩仙尊的师妹，所以无论你肚子里有多少坏水，都给我老老实实地憋回去！”萧桐平时寡言少语得像根木头桩子，这次难得一口气说那么多话。
　　但当她看向圣女时，却发现对方的眸子亮了亮。
　　“长老，我想……”
　　“不、你不想。”萧桐直接打断了她的话。
　　“你听我说完嘛，如果我和那位温道友打好关系的话，说不定云珩仙尊就答应这次蚀日秘境之行和我们合作了～”
　　萧桐听完转身就走。
　　“长老？你怎么走了呀？我们的住处在后面，你怎么往问神宗大门口走？”
　　萧桐叹了口气，“我打算先回宗门了，省得仙尊动手的时候殃及到我。”
　　“……只是单纯交个朋友而已啦！长老你想到哪儿去了？而且人家已经心有所属了。”
　　萧桐有些狐疑地看向左澜：“第一次见面你就能看出人家心有所属？”
　　左澜眼哼笑了一声，只是眼底的笑意淡了些，“和你们这些木头脑袋解释了你也听不懂。”
　　“只可惜……”圣女在她身上看到了自己过去的影子，如此青涩的感情毫无保留地给了那样的人，温道友以后怕是要吃不小的苦头呀。
　　另一边，云珩已经带着温栖梧来到了万药山，万药山灵气充盈四季如春，是个非常适合病人休养的地方。
　　一路上云珩都没有说话，虽然她本来也不是个多话的人，但这次温栖梧察觉到师姐的沉默中带着一丝不高兴。
　　“师姐……”
　　云珩忽然感觉到自己右手的小指被轻飘飘的力道碰触了一下，她回过头看到了师妹有些担忧又好像有些紧张的神色。
　　云珩的眸色软了下来，她刚刚的脾气只针对玉曦宗的那些人，自己的师妹乖巧单纯，得让那个圣女离栖梧远一点。
　　玉曦宗此次前来有事相求，希望师妹和那个圣女遇见的事情只是巧合，而不是有人故意为之。
　　“玉曦宗的那位圣女为难你了吗？”云珩有些担心自家师妹会在那狐狸面前吃亏。
　　“没有没有，她之前迷路了，请我带她来议事大殿而已。”温栖梧摇了摇头。
　　“迷路？”一个合道修士能在一座山上迷路了？她的神识是摆设？
　　“以后她若再来找你可以不用理会。”云珩更确定了那人的心思不单纯。
　　温栖梧胡乱点了点头，她的心思在不知不觉间飘远，其实今天虽然是她第一次见左澜，却不是第一次和左澜交流，那位圣女应该也不知道自己是曾和她有过几次书信交流的笔友。
　　她曾经能那么快意识到自己对师姐的感情，这位圣女功不可没。
　　“在想什么？”
　　“想左澜……”温栖梧心中一颤，她刚刚走神了，师姐一问自己就下意识将心声说了出来，她赶忙改口道：“想她的一些传闻。”
　　传闻……
　　云珩微蹙着眉。
　　“她、听说她喜欢女子，还追求过乾月剑宗的蔺舒仙君，还有一些乱七八糟的流言，不过那应该是以讹传讹……”温栖梧自然知道那些传闻几分真几分假，只是看到师姐的眸中流露出不喜的情绪后，她心中一颤，忽然有些不敢猜惹师姐不快的是否有传闻的前半段。
　　“传闻是真的。”云珩的声音有些严厉，她几乎不会禁止温栖梧做什么，但在对玉曦宗圣女这件事上，她下意识露出不容转圜的态度，“要离她远点，知道了吗？”
　　一位万药山的师妹说过那人是多情似无情的典范。
　　话音落下，云珩感觉自己握着的温热的手微微抖了一下，她差点以为是自己的错觉。
　　“我的手太凉了？”云珩放缓了语气打算松开手，但温栖梧却主动用了些力气，不让师姐收回手。
　　“不凉。”温栖梧熟练地扬起一抹笑容，掩盖她心底的涩意。
　　“啾！”带着一抹青色的白团子忽然从天而降，差一点就撞到了云珩，但堪堪观心境的鸟团子哪里能偷袭到真仙境的云珩，它还没碰到人，自己就被人家抓到了手中。
　　炸了毛的鸟团子在她手中啾啾直叫，可惜它不是温栖梧，不会让云珩心软。
　　这只鸟的名字叫青团，是很久之前忽然从宗外飞进来留在云雾山的，温栖梧小时候没少被它啄，而且常常几天见不到鸟影。
　　“原来你在这。”温栖梧已经找它好几天了，看向它时，她默默收敛好自己的情绪。
　　云珩没注意到师妹的异样，此时她正低头从储物袋中拿出自己新炼制的一个鸟笼子，然后将青团塞了进去，并将关好的笼子交给温栖梧。
　　“之前答应帮你炼制的鸟笼，金仙境以下都能关住。”
　　“金仙？”温栖梧有些吃惊，“青团只是观心期，用这个给它当鸟笼是不是有些浪费了？”
　　“不浪费，就当多一个防身用的法器。”云珩就像在说多一个玩具，事实上温栖梧类似的“玩具”确实很多，要是让别人看到，恐怕能嫉妒到哭出来。
　　“回去我教你怎么用，还有，我走了之后陆长老有没有抢你的栗子糕？”
　　温栖梧立刻点点头，像是撒娇般告状道：“陆长老让我给她多留两块。”
　　云珩的嘴角好似微微上扬一抹弧度，但看着不大真切，“之后我要去日蚀秘境，一个月后才能回来，我提前多准备一些糕点，你藏好，别让她发现了。”
　　师姐的声音挨得极近，看似冷淡的语气中藏着仅对她一人的关心，温栖梧好不容易搭建起的脆弱心理防线又被戳破，心脏的跳动又微微失了控。

5   前尘事4
　　◎要是她把温栖梧拐走，仙尊的表情一定非常有趣◎
　　温栖梧现如今住在陆巧宜的隔壁，而万药山的其他长老弟子则住在更远的地方，因此她现在的居住环境比较幽静。
　　她的小院子里有一张石桌，温栖梧坐在石凳上，而装着青团的鸟笼则放在桌子上，旁边还有一壶刚刚泡好的灵茶。
　　温栖梧趴在石桌上，看起来有些怏怏不乐。
　　她这个小院子里也有一间厨房，炊烟袅袅升起，师姐正在为自己下厨，放眼整个苍妄界也只有自己能得到仙尊如此的对待，因为自己是她一手带大的师妹……仅此而已。
　　“青团。”温栖梧戳了戳鸟团子的小脑袋，表情中带着些愁闷，“我是不是不应该贪心？”
　　越珍视就越怕失去，温栖梧的感情就像她小心翼翼捧起的细沙，只怕握得越紧流失得越快，而且如果陆长老的新药方失败了，她一个将死之人本来就不应该奢求太多。
　　鸟团子看了她一眼，然后莫名其妙的忽然炸了毛，从它的眼神里温栖梧好像读出了恨铁不成钢这五个字。
　　“青团？”
　　鸟团子忽然膨胀了一圈，就像是炸毛了一样，它扬起小脑袋狠狠地啄在了温栖梧的指尖。
　　“嘶……”温栖梧本能地缩回了手，青团虽然只是观心期，但浑身都透露着古怪，它一口叨下去让自己这个炼虚期修士都感觉手指又疼又麻，她都要怀疑这小家伙的鸟喙上是不是抹毒了。
　　不过没等温栖梧观察被叨的地方，师姐白皙微凉的手便握住了自己的指尖，她一抬头便看见师姐垂下的睫翼，心中微痒的感觉让她忘了指尖的疼痛。
　　师姐神情严肃地看着她指尖的红痕，这般小心的模样让温栖梧差点以为自己受了多重的伤。
　　师姐的手上还沾了些面粉，应该是听到声音后立刻出来的，都没来得及擦手。
　　“还疼吗？”云珩轻揉着温栖梧指尖上被鸟叨红的地方，她的袖子微微滑落，露出了左手手腕上的火晶玉珠串，鲜红的珠串衬得她手腕的肌肤更加白皙。
　　这是仙尊身上唯一明艳的色彩，也是温栖梧小时候费了好大的力气才为师姐打磨出来的礼物。
　　“还好，不疼了。”明明师姐的手偏凉，但温栖梧感觉自己手被揉的地方越来越烫，掩盖了残存的疼痛感。
　　“是我大意了。”云珩的目光落在鸟笼上时立刻笼上了一层寒意，青团可能意识到自己犯错了，“啾”了一声后直接拿尾巴对着她们。
　　云珩拎起了鸟笼，看她的神色就像是要把这小家伙拿上锅炖了一样。
　　“师姐！”温栖梧立刻挽住了云珩的胳膊，委婉地表示自己不想在晚饭的时候多添一道鸟羹。
　　云珩原本冷淡的神色里顿时添了一抹无奈。
　　“我要在鸟笼上多添一道咒文限制它的力量，省得它下次不知道轻重。”限制青团的力量只是一方面，云珩考虑更多的是用这件法器去应敌的话仍有些隐患，师妹拿着不安全，自己得回去再改改。
　　“这鸟笼挺好的了，不用改，师姐你最近还要忙着日蚀秘境的事情……”这段时间恐怕上至宗主下至各位长老都很忙，温栖梧不想因为自己的小事麻烦师姐。
　　“只是稍微改动一下，不麻烦。”日蚀秘境的事情可以往后推推，根据云珩以往的经验来看，那几个宗门恐怕还有的吵，正好能让她在去秘境之前完善这件法器。
　　师姐将鸟笼拎走了，青团虽然表达了一下自己的抗议，但没什么用。
　　温栖梧没忍住轻笑了一下蔫了的鸟团子，随后她不自觉的摩挲了一下手指，这里仿佛还残留着师姐指尖的触感。
　　她轻咬了一下唇，复杂的情绪全部化为了一声叹息。
　　“哗……”空气中隐隐传来什么东西震动翅膀的微弱声音。
　　温栖梧抬头看去，一只淡紫色的蝴蝶翩然落下，那是一只极漂亮的蝴蝶，问神宗有不少类似的灵虫，但温栖梧看到它时神色却微变。
　　她下意识一把抓住那只蝴蝶藏到自己袖子里，然后掩饰似的喝了口茶，她将表情控制的很好，只是微颤的睫翼暴露了她的心虚。
　　这不是真正的灵虫，而是像传信纸鹤那样的术法，某人觉得纸鹤太普通不符合自己的品味，于是改造成了花里胡哨的蝴蝶。
　　这种传信蝴蝶被其主人精心雕琢过，整个苍妄界只此一家，别无分号，温栖梧一眼就认出它属于自己的那位笔友——玉曦宗圣女。
　　她们已经许久没有通过信了，左澜为什么这个时候发消息过来？
　　刚刚师姐才让自己别她来往，结果转个身的功夫自己就偷偷接了人家的信，一向在师姐面前自诩听话乖巧的温栖梧略微有些心虚。
　　温栖梧和左澜在书信交流中一直用的是化名云雀，在和云雀交流时，左澜会稍稍收敛一点，至少比平时看上去正经，温栖梧担心是什么重要的事情，于是悄悄回到自己房间拿出那只传信蝴蝶。
　　以前的传信蝴蝶在她注入灵力后会变成一张信纸，但今天的传信蝴蝶却没有发生任何变化。
　　难道这只传信蝴蝶出了什么问题？温栖梧正打算拆开看一看时那只蝴蝶忽然传出了甜到发腻的声音。
　　“温道友~”
　　温栖梧的手一哆嗦，她差点以为左澜发现了云雀就是自己，后来继续听着左澜套近乎的话，她才意识到这只传信蝴蝶不是给云雀的。
　　世上传的一些流言大多将这位圣女过分妖魔化，事实上能让左澜放下身段主动追求的只有乾月剑宗的那位，所谓无事不登三宝殿，那左澜应该是有事相求。
　　而自己不过是个炼虚期的病秧子，常年待在问神宗里不出门，她本身没什么值得左澜惦记的，所以左澜、或者说玉曦宗的目的是师姐。
　　温栖梧松了口气，随后二话不说就将传信蝴蝶扔了出去，自己可是第一次背着师姐做她严令禁止的事情，得赶紧把这东西扔远一点，现在她看到这只传信蝴蝶都有些心虚。
　　温栖梧一连无视了对方的几条传信，直到有一天，某人通过蝴蝶毫无征兆地提及她是不是喜欢她师姐。
　　对方太直接了，都没给温栖梧把传信蝴蝶扔出去的机会。
　　“咳咳咳！”正在喝药的温栖梧将半碗苦涩的药汁洒在了地上，这里的药材都是极其罕见的灵药，泼下去的半碗足以抵得上几个修士的身家。
　　但她顾不上没喝完的药，直接一手捏住那传信蝴蝶并用灵力将其震碎。
　　左澜的声音很大，如果师姐在附近的话恐怕就听到了，温栖梧感觉自己心脏瞬间跳得极快，好半天她才反应过来师姐还在议事大殿和另外九大宗门商谈秘境一事。
　　左澜被她师尊以及长老从议事大殿撵了出来，云珩仙尊瞅她的眼神真冻人，看来是真的介意自己那天和她师妹套近乎的举动，师尊为了寻求与那位仙尊的合作，自然不能让自己这个惹仙尊不悦的徒弟继续留在那碍眼。
　　算了算了，左澜轻哼着不知名的曲调离开了议事大殿，她这人吧有的时候格外小心眼，被云珩的冷气冻着之后就想去逗她的小师妹。
　　果不其然，那只蝴蝶送出去后一直不理会自己的温姑娘立刻给了她回信。
　　那位温姑娘虽然学着她师姐装出一副拒人于千里之外的样子，但可惜只得其形不得其意，非但不能把她这种“居心叵测”的人吓走，反而会让她更想逗对方。
　　“想知道怎么和你师姐的关系更进一步吗？”谈合作的事情就交给师尊和长老吧，左澜来这里有别的目的，不过她想做的事情只能悄悄的来，不然一旦被那位仙尊发现，自己大概就会变成苍妄界最大的热闹。
　　“我可以教你哦～”
　　这次的蝴蝶飞走之后，左澜没有及时等来回信，但她并不着急，因为那位温姑娘肯定会主动来找自己的。
　　走到半路上她停下了脚步，她忽然感觉背脊有些发凉，自己的直觉叫嚣着危险，就像曾经她差点被食人的妖兽从背后偷袭时一样。
　　左澜转过身的时候手已经拿出了自己的本命武器，只是她没想到自己身后站着的竟然是那位看起来有些病怏怏的姑娘。
　　她虽然看起来柔弱，实力也比自己低一个大境界，可偏偏让自己有了种受到生命威胁的感觉。
　　……不愧是云珩仙尊的师* 妹，真是一点儿都不能大意。
　　“温道友考虑的如何？”左澜眨了眨眼睛，颇有些俏皮之意。
　　温栖梧神色沉沉，半晌后她红唇轻启，说了句出乎左澜意料的话：“我并无此意，也希望道友不要胡乱揣测。”
　　“是吗？可我这里还有当初某人为了她师姐给我写的十几封信呢……”左澜往自己的储物袋中摸了摸，作势像真的要拿出那些信。
　　温栖梧一惊，在对上左澜探究的目光后她才意识到对方刚刚那只是试探，但是自己的反应已经暴露了。
　　“果然是你啊，云雀姑娘～”左澜面露喜色，见面之前她就猜测那位神秘莫测的云雀姑娘是否是云珩仙尊的师妹，没想到还真让她猜中了。
　　“哎呀，云雀、云雀……在外面的化名都要用师姐的姓，还在那嘴硬说并无此意。”左澜说最后四个字的时候还学了一下刚刚温栖梧低沉的语气，若讨了打也只能算她活该。
　　温栖梧脸色一红，忍了好半天才没将自己的九劫落界弓拿出来，那是件传说中的神器，打人蛮疼的，她叹了口气。
　　“还请左道友当作不知道这件事情。”温栖梧没再否认，她垂眸敛下神情中的一丝低落，和左澜说了声自己还有事，就打算先回去了。
　　“你就这么走了？真不怕我不小心说出去？”左澜心中稍稍有些惊讶，那十几封信的一字一句间全都透露着炽热的情感，但温栖梧如今的反应却有些出乎她的意料。
　　温栖梧回头看了她一眼，澄澈的神色中带着认真道：“我相信左道友的品性。”
　　如果是底气不足的威胁恐吓，左澜或许还会起逗弄她的心思，但那姑娘这么直白地表明对自己的信任，反而让左澜有些不好意思了。
　　“咳，我是不会说出去，但你之前的话当真吗？你和你师姐的事情……”
　　温栖梧没有回答左澜，或许她自己也不知道答案。
　　“算了，先不说这些。”左澜看出她身上的愁闷，就贴心地转移了话题。
　　“要不要和我出去见个朋友？别成天闷在房间里，没病都能闷出病来。”左澜知道温栖梧身体抱恙，但不晓得是那种绝症。
　　温栖梧沉默片刻后，还是有些为难地拒绝了她的好意。
　　“抱歉……”
　　“是因为云珩仙尊吧。”想到自己刚刚挨的冷气，左澜心里了然，然后她装模作样的擦了擦不存在的眼泪，又向温栖梧控诉道：“刚刚她在议事大殿的时候还凶我呢。”
　　温栖梧睫翼微颤，身上的气势弱了两分，想到左澜被外界误会的种种，她放软了语气似是安慰道：“师姐她只是对你有些误会……”
　　被安慰的左澜眼底升起一丝怜爱，真是个乖孩子，难怪云珩仙尊看得紧，她忽然更想把人拐走了！到时候那位仙尊的表情一定很好看！
　　【作者有话说】
　　师姐：再给我一个机会，我一定会把[左澜和魔不可入内]这几个字贴在问神宗大门最显眼的地方。

6   前尘事5
　　◎仙尊虽是根木头，但溺进去也是迟早的事情◎
　　在议事大殿的云珩还不知道刚被玉曦宗宗主撵出去的狐狸在道上就顺便把自家师妹带走了，美名其曰去见她的另一位未曾谋面的朋友。
　　“话说回来，左道友怎么猜到云雀就是我的？”温栖梧有些想不明白自己是怎么暴露的。
　　“咳咳。”左澜忽然轻咳了两声，像是有些心虚，“我说了你可不许生气。”
　　“之前我有些担心你的情况，所以查了一下蝴蝶落下的位置，确定你在问神宗，之前你提过你的修为在炼虚期，问神宗的炼虚修士一共也就三十几位，再加上你还有一位实力很强的师姐，这些情报加在一起就很容易猜出你的身份了。”
　　“担心我？”温栖梧有些不解。
　　“担心你会莽莽撞撞地和你家师姐表明心意，被拒绝了都没人能安慰你。”左澜从那些信中发现温栖梧和当初情窦初开的自己太像了，当初的自己不懂迂回结果撞了个头破血流，什么都没留住还闹出了笑话，她有心阻止温栖梧走自己的老路。
　　“不过现在我不担心了。”左澜掩唇轻笑，对温栖梧眨眨眼道：“虽然云雀姑娘在信中写得很大胆，但实际上……你比我想象的要胆小一些。”
　　这样也不错，她比当初的自己有分寸也稳重，而那位仙尊看上去也比蔺舒那狗东西强多了，若她们成了也是良缘。
　　哎呀，脸又红了？
　　温栖梧的脸有些发烫，羞涩中也有些恼意。
　　有些念头她藏在心底不敢跟任何人说，或许曾经在与左澜进行书信交流的时候暴露过些许，其实温栖梧都不敢跟她说那只是自己情绪的冰山一角。
　　她胆小？如果不是这副身体拖累了自己，害得她不得不将自己的修为控制在炼虚期，现在的她应该已经能踏入地仙境了，师尊在的时候就说过她的天赋不低于师姐，如果没有这个病，她或许也能在200岁内踏入真仙境，等自己和师姐并肩站在同一高度时……
　　她会表明心意，哪怕师姐不同意，自己也有能力留下师姐，让她知道自己从来不是一个听话的乖孩子！
　　可这一切的前提都是自己能长长久久的活着，而自己现在这个身体情况，无论和谁在一起都是拖累，温栖梧甚至不知道自己能活多久，那位医仙谷的医仙也无法给自己一个保证。
　　她神魂中的隐患随时都可能会爆发，这也是她从小到大很少出门的原因，师姐和其他长辈们怕自己在外面突然病发得不到救治，所以她出门的时候不是师姐陪着，就是其他金仙期的长辈们陪着，她不想因为自己劳烦师姐和其他长辈们兴师动众，于是就老老实实地待在宗门。
　　每一次病发都会让她的神魂更加虚弱，而神魂虚弱之后，下一次病发的影响就越大，现在就连医仙谷的医仙也不敢保证下一次发病的时候一定能救下自己。
　　或许她还能活几年，或许……她连一年后的苍海域秘境都等不到，这种死亡步步逼近的感觉将她的心气磋磨殆尽，年少时那些大胆的想法也被她埋在了记忆最深处。
　　不过片刻的时间，左澜就看着温栖梧的脸色从微微带着红晕到苍白，真是孩子的脸六月的天，怎么说变就变了？
　　“其实依我看，你也并非完全没有机会……”左澜说了些积极的话安慰她。
　　谁知温栖梧听完却沉默着摇了摇头。
　　“难道你放弃了？”左澜误会了温栖梧的意思，她眼波流转间不知道又想到了什么鬼主意，表情有些兴奋，“苦海无涯回头咳咳，我的意思是你要不要考虑一下别人？比如说那位……等等！温道友你走错方向了！”
　　温栖梧的心思不在这里，所以圣女碎碎念着自己没能做成红娘。
　　温栖梧被左澜带去了闻道山后山的一处凉亭里，远远看去有两位女修坐在那里聊天，她们一人穿着嫩黄色的衣裙，看起来有些天真烂漫，另一人穿着赤红色劲装，坐在那如同一柄出鞘的宝剑，隐隐带着锋芒。
　　“左姐姐你终于来啦！”穿着嫩黄色衣裙的姑娘挥了挥手，然后她注意到左澜身侧的温栖梧，“这位是？”
　　“这位就是你心心念念的云雀道友啊～”左澜为两人介绍道：“栖梧，这位就是经常和你在信中交流阵法一道的阿蘅，她是坠星城的少城主，本名卫希蘅。”
　　“阿雀！”卫希蘅“唰”地站了起来，眼睛里含着亮闪闪的光，就像兽园里金毛烈焰犬摇尾巴时的样子。
　　她们俩能相识也是机缘巧合，当初温栖梧解开了卫希蘅留在左澜那儿的一道关于阵法上的难题，自此之后这位痴迷阵法的道友就时常写信和温栖梧交流自己新研究出来的阵。
　　“卫道友。”温栖梧的神色柔和了些，早在信中她就感觉这位化名阿蘅的道友应该是个可爱的姑娘，现在看来果然和自己想的一样。
　　她也是听左澜说阿蘅来了，这才同意一起过来的。
　　卫希蘅直接跑过来将温栖梧拉到了旁边，然后掏出自己的储物界中的一串玉简塞到她手中道：“你之前说的七杀阵可以改进的地方我都调整了，你看看我改的怎么样！”
　　“真是个阵痴。”左澜叹了口气，那两位讨论的阵法过于深奥，她完全插不上话，只能坐在另外那位身着红色劲装的女子身边喝茶。
　　红衣剑修看了她一眼，神色复杂欲言又止，大概想说点什么，但是几次开口都没能说出话，左澜也没理她，于是两人间维持着诡异又和谐的寂静。
　　议事大殿。
　　几大宗门之间吵了好几天，现在终于勉强谈成了一个几方都认可的利益分配方式，谈妥之后，下一步就可以出发去往日蚀秘境了。
　　云珩坐在主位上一言未发，日蚀秘境比较特殊，它需要至少一位金仙境维持大门开启的状态，进去的人需要手持日蚀令，所以时间与人数皆有限制，金仙境能让这个门开半个月，而真仙境则能让这个秘境开启一个月，她是几大宗门内唯一一位真仙境，所以非去不可。
　　可想到陆巧宜和医仙谷的医仙在师妹上次病发后凝重的神情，云珩的思绪又落到了温栖梧的病情上，旁人看不出她的忧虑，只觉得这位仙尊周身的气势越发吓人，那些吵架的人都在反思是不是他们太吵了惹得仙尊不快，于是不约而同地压低了声音，谈判也在不知不觉间顺利了不少。
　　议事大殿内渐渐安静下来，直到有其他宗门的人起身离开，云珩才注意到他们已经谈好了。
　　云珩打算去和医仙谷的医仙聊聊，于是也起身准备离开，然而走的时候她注意到玉曦宗宗主的小动作，只见那位悄悄送出了一道传音。
　　“圣女越发像做贼的了。”萧桐默默评价道。
　　玉曦宗宗主和长老并不知道那位仙尊在离开之后还会注意到她们的谈话，更不知道自己发出去的传音帮云珩直接锁定了圣女的位置。
　　左澜刚打算偷偷溜走，结果就感觉到自己被一道非常可怕的神识锁定了！
　　师尊啊，您都没有发现自己的传音被跟踪了吗！也对，真仙境与金仙境的差距犹如天地之别，她师尊还真发现不了。
　　“七杀阵威力很大，但坏处是内部很不稳定，极容易伤敌一千自损八百……”师妹温柔的声音在不远处响起，抚平了云珩内心升起的一丝戾气。
　　云珩注意到师妹和一个穿着嫩黄色衣裙的姑娘坐在一起，她手中拿着一个阵盘，上面模拟着她们说的七杀阵，狂躁的力量在阵盘上凝聚，看起来很不稳定。
　　师妹抬手在阵盘内做了一些改动，完成后阵盘上的力量立刻稳定下来，七杀阵内隐藏的力量依然惊人，但是如今操作起来不会再伤到施术者。
　　旁边那个陌生的姑娘惊讶地睁大了眼睛，“原来还可以这么改！阿雀你真厉害！”
　　七杀阵的问题困扰了卫希蘅很久，如今豁然开朗，她高兴地跳起来给了温栖梧一个拥抱。
　　师妹在阵法一道上确实天赋异禀，听到她人的夸赞，云珩也会感到与有荣焉，只是那个陌生姑娘之后的举动让她的嘴角稍稍压了下来。
　　她竟然能直呼师妹的乳名？师妹的笑容中也带上了平日里罕见的活泼，云珩不知道温栖梧什么时候有了这样要好的朋友。
　　“阿雀这样的天赋……不如直接入我们坠星城吧！”卫希蘅抱着阵盘在手上宝贝了一会儿后忽然神色一亮，刚刚她急着和温栖梧讨论阵法都没等左澜介绍，所以她还不知道温栖梧的身份。
　　“我们坠星城城主一脉全都是以阵入道的，祖上还有一位步入了神境，只要道友和我去坠星城，我就带你进那位神境老祖宗留下来的藏书阁怎么样？里面有很多那位老祖宗的心得！旁人想看都看不到呢！”卫希蘅抱着温栖梧的胳膊，左澜想提醒那姑娘都来不及。
　　“栖梧已经拜入了问神宗，怕是不能如姑娘所愿了。”
　　一道微风裹挟着冰雪的冷意吹在所有人身上，卫希蘅顺着声音看到忽然出现的人后吓得浑身寒毛竖起，下意识就躲到了温栖梧身后。
　　旁边那未发一言的劲装女子没想到会在这里见到仙尊云珩，她上前一步见礼：“乾月剑宗蔺霜昀，见过仙尊。”
　　云珩微微颔首，只是目光扫过左澜时，她的神情中隐隐带了一抹阴霾，连带着对另两个也没了什么好印象。
　　圣女感觉有道无形的剑锋将自己刮了一遍。
　　真是个小心眼！左澜向温栖梧投去歉意的目光，只是她没想到这个时候最应该心虚的人看上去竟然泰然自若，甚至还笑意盈盈地向仙尊介绍起阿蘅。
　　心虚？温栖梧清楚这时候最不能心虚了，不然就是火上浇油。
　　“师姐，这位是我朋友卫希蘅，之前我和师姐研究了一整个晚上的玄丝阵就是她独创的。”温栖梧走到师姐面前，遮挡住仙尊的视线后，另外三人立刻感觉压力小了不少。
　　“之前我们一直用书信往来，从未告诉过对方身份，阿蘅不知道我是问神宗的弟子，所以才会邀请我加入坠星城。”
　　云珩想起来了，那天晚上师妹拿着未完成的阵图来云雾山上找自己，她虽然对阵法一道有所涉猎，但不如宗门内另外两位长老精通，但师妹说另外两位长老都在休息不好意思打扰，所以让自己帮忙看看。
　　她们就像师妹小时候那样一起坐在床边，师妹抱着火晶石挨着自己，与她一起研究阵法，直至太阳升起，师妹才在自己怀中沉沉睡去。
　　左澜注意到温栖梧在不起眼的位置勾着仙尊的指尖微晃，这大概是独属于她们师姐妹之间的小动作，原本似乎带着凌冽剑气而来的仙尊竟然渐渐收敛了冷意，态度都软和下来。
　　圣女往袖子里摸了摸，捧出一小把瓜子，她觉得自己可能看走了眼，温栖梧好像没表面上看上去那样“乖巧”，仙尊虽是根木头，感觉溺进去也是迟早的事情。

7   前尘事6
　　◎从小到大第一次惹师姐生气◎
　　“栖梧现在不是很方便去坠星城做客，若道友想找她可以直接来问神宗。”被哄得没那么生气的仙尊允许卫希蘅自由进出问神宗，但对方想把人带走是不可能的。
　　“哦哦、多谢仙尊。”卫希蘅心眼实，没发现自己刚刚挨过了一轮“刀光剑影”。
　　不过云珩来了之后她被冻得稍显局促，刚刚仿佛说不完的话也被默默咽回了肚子里，因此场面稍稍冷清下来。
　　“栖梧，你今晚的药还没吃。”如今天色已经不早了，云珩提醒道。
　　“对，我差点忘了，再不回去的话陆长老该来抓人了，阿蘅你下次可以直接来万药山找我。”
　　“好！按时吃药要紧，你赶紧回去吧！”
　　温栖梧和卫希蘅打声招呼，也对另两位点头示意，随后与师姐一起离开了此处。
　　“那位仙尊……名不虚传，站在她面前我都快喘不上气了。”蔺霜昀松了口气，不过看到那位仙尊的时候她也有些兴奋，毕竟同为剑修，谁不想得到那位仙尊的指点呢。
　　“阿雀竟然是问神宗的弟子啊，还是前代宗主的亲传，看来不能让她直接入坠星城了。”卫希蘅托着下巴陷入沉思，竟然还没放弃刚刚的想法。
　　“有什么办法能让阿雀名正言顺的加入坠星城吗？”她嘟囔着。
　　“有啊。”左澜还在想刚刚仙尊让温栖梧回去吃药这件事，她意识到温栖梧的身体情况可能比她想象的还要严重些，听到卫希蘅的自言自语后，她下意识接道：“和她结为道侣，把人娶回家呗，这样就名正言顺了。”
　　“……”左澜忽然反应过来自己说错了话，看到一脸写着恍然大悟的卫希蘅，她走过去敲了敲对方的脑袋，“你就算了，你知道道侣是什么意思吗？当心城主打断你的腿。”
　　不过在那之前仙尊的剑可能就先落下了。
　　……
　　到了无人的地方，云珩停下了脚步。
　　“师姐？”温栖梧看出师姐有话想对自己说。
　　云珩看着师妹无辜澄澈的眸子，心中笃定的猜想又有些动摇了。
　　“栖梧……”她迟疑片刻才道：“你是不是一早就认识玉曦宗圣女了？”
　　温栖梧眸底的光微微闪烁，她心里叹了口气，该来的还是躲不掉，“嗯……我们确实在很早之前就认识了。”
　　云珩抿了抿唇，神情中多了一些不高兴。
　　“很早是多久？”
　　“在我刚突破到结丹期的时候。”从结丹期开始，修士每突破一个大境界都需要经过雷劫和心境的考验，在那次的心境幻景中温栖梧看到师姐吻了自己。
　　那次虽然成功突破了，但是心象中的那一幕让温栖梧辗转难眠，自那时起她发现自己的感情变得有些奇怪，之后机缘巧合下她与左澜有了书信往来，渐渐的，她终于将自己的感情剖析清楚。
　　温栖梧低下头，指尖下意识揉捏着衣裙上的布料。
　　那天道像是捏住自己把柄似的，之后每一次突破大境界的时候，她的心境考验中出现的画面总是关于师姐的，而且一次比一次……露骨！都说心境考验中出现的画面是修士内心深处最渴求之物，温栖梧悄悄看了一眼身旁的师姐，随后那些画面就不受控制的又浮现在她的脑海中。
　　“……”温栖梧赶忙将自己脑海中的那些旖旎画面驱逐出去，再多回忆一下，她就不知道该怎么站在师姐身边了！
　　温栖梧不知道自己回忆那些过往的时候流露出了一丝娇羞的姿态，妥妥一副少女怀春的模样，云珩的神色沉了下去，那已经是几十年前的事情了吧？可师妹从来没和自己提起过。
　　冰狱的温度也没让云珩感觉过冷，可此时她却觉得有莫名寒意从指尖向上蔓延。
　　仙尊神情中原本还存着的一点温度彻底消失，她心中的烦闷染上了不知名的戾气，一定是那个圣女哄骗了师妹。
　　“栖梧，我有没有和你说过要远离她。”
　　听见师姐从未有过的冷硬语气，温栖梧捏着布料的指尖骤然一紧，微弱的疼痛感传来，她抬起头看到了师姐失望的神色。
　　“师姐……”温栖梧一向少些血色的唇微颤，自己大概是从小到大第一次惹师姐那么生气吧。
　　其他的师姐妹从小到大相处时难免会有些磕磕绊绊，但是她们从未有过，哪怕小时候在比较顽皮的年纪里做错了事情，师姐也总会耐心的教她改正。
　　但那位圣女又做错了什么呢，她只是做了自己不敢做的事情罢了，温栖梧的心情有些低落，但她还是打起精神向师姐解释左澜并非外界流言中的那样，对方的品性没有问题，所以自己才和对方有些往来，而且她们的交集也只是几封书信而已，从未深交过……
　　师姐无非担心自己被骗或是被左澜“带坏”，温栖梧以为自己的解释会让师姐消消气，然而这次她没能猜对师姐的心思。
　　她说的越多，师姐好似越生气。
　　云珩挪开了视线，她怕自己眼底的冷意吓到师妹。
　　如果真如师妹所说那般，世人对那位圣女有误会，自己要放任师妹和她接触吗？不、不……谁知道那人是不是装的，万药山的赵师妹在哭着回来之前也是这样信誓旦旦。
　　此时的云珩还不明白自己就是单纯不想让师妹和左澜接触而已，其他无论什么理由都会被她找来当成说服自己的借口。
　　好像只有这样才能填补她心中空落落的感觉。
　　她们之间没有吵架，师姐刚刚那句话甚至算不上训斥，但回去的路上温栖梧却没能再和师姐说上话，当天晚上几大宗门的人就出发去往日蚀秘境了，她看到挂在自己门上的鸟笼，师姐来过，却没有和她告别。
　　那位圣女也被带去了秘境，听说她原本不打算去了，但仙尊去玉曦宗宗主那里走了一趟，之后圣女的师尊就高高兴兴地把徒弟绑去了日蚀秘境。
　　“小雀儿？我要喊你小祖宗了！乖，好好吃药。”陆巧宜看到温栖梧愁云密布的表情，哄着人把药喝完后问道：“怎么了？谁惹你不高兴了？”
　　“是我惹师姐不高兴了。”温栖梧语气低落。
　　“你还会惹你师姐不高兴？”陆巧宜以为自己耳朵出了毛病，直到瞧见温栖梧越发低落的神情才确定自己没有听错。
　　“别担心，你师姐才不会生你气，她呀天生一张冰块脸，看谁都像不高兴，等她回来我就去说她！”同样是晚辈，但陆巧宜更偏爱乖巧的温阿雀。
　　“这次真是我的错，长老你别说师姐。”温栖梧听陆巧宜要去念叨云珩，直接坐起身一把拉住她。
　　“好好好，快躺下吧，我不去说你师姐。”陆巧宜将人按回了床上。
　　去日蚀秘境的队伍出发没几天，温栖梧的面色却比之前苍白了许多。
　　就在云珩离开的第三天，温栖梧忽然感觉自己的神魂出现了异样，原本她的病只会导致神魂虚软无力，可是那天早上她却觉得自己的灵魂像是被放在了火架上炙烤，疼痛与逐渐被火焰吞噬的感觉渐渐扼住了她的命脉。
　　“今天感觉怎么样？疼痛感有所缓解吗？”陆巧宜将自己的力量注入到病人身体里进行检查，这次依然是种陷入泥沼般的无力感，这就是散灵症的表现。
　　“不知道，我只觉得灵魂很烫。”温栖梧无力地摇了摇头。
　　陆巧宜将下唇咬得泛白，她意识到这是温栖梧发病的先兆，而这次的反应比以往每一次都要严重。
　　“小雀儿……”陆巧宜坐在床边看着意识渐渐有些模糊的人，她微敛的眸子中藏着旁人看不懂的复杂情绪。
　　“别怕，我会想办法让你活下去的。”
　　那天和长老说了两句话后温栖梧就忘了之后发生了什么，她浑浑噩噩地熬着那种被火焰灼烧的疼痛，恍惚间她感觉自己的神魂落入了火中，苍白的火焰将她包裹，她的意识与力量也渐渐被火焰抽取。
　　后来她隐隐约约感觉到陆长老又来说了什么，自己被喂了什么东西，应该是什么特殊的药吧，但是她被喂药非但没有抑制住那些火焰，反而在滋养那些苍白的火！
　　她的身边传来了嘈杂的声音，有人在不安地说些什么，再后来温栖梧就感知不到了。
　　她的意识差一点点就败给了那些火焰，幸好最关键的时候有一抹冰冷的仙力在她身体中蔓延开，师姐……
　　自己还不能死，她还不想死！
　　意识稍稍清醒之后，温栖梧感觉有人在抱着自己，那人怀中的温度偏凉，还有很好闻的冷香，师姐回来了！
　　“阿雀！醒一醒，不能睡……”现在睡着就再也醒不过来了。
　　[睡吧。]
　　[不要抵抗。]
　　苍白的火焰中传来了一些奇怪的意念，它们缠绕上自己的意识与神魂，像是要将自己拖去什么地方。
　　“阿雀……”
　　自己耳畔的声音带了些哽咽，是自己的情况让师姐担心了吗？
　　[回来吧。]
　　不行、我要醒过来。
　　[再不回来的话……]
　　滚开！
　　缠绕着她的火焰瑟缩了一下，温栖梧终于找到机会挣脱它们，随着火焰消失，她感觉身体轻了很多，也终于有力气睁开眼睛了，模糊的视线渐渐清晰，她看到了师姐微红的眼眶，可没有力气抬起手了。

8   前尘事7
　　◎要师姐抱～◎
　　日蚀秘境开启的这段时间发生了不少事，先是一位金仙境长老在秘境中陨落，紧接着云珩刚出秘境，甚至还没来得及调查出那位长老的死因时就收到了来自陆巧宜和医仙的传信纸鹤。
　　她打开两张传信纸鹤后，脸上就瞬间失去了血色。
　　信中传来噩耗，师妹病发，情况非常凶险。
　　陆巧宜在信写得还含蓄一些，而医仙说话比较直，在不能保证一定能救回温栖梧的情况下她直截了当地告诉云珩赶紧回来，以免见不到她最后一面。
　　医仙并没有夸张，她和陆巧宜轮番施救，最终却只能眼睁睁看着温栖梧的气息越来越弱。
　　时隔数千年，医仙再次体验到了那种无力的感觉，散灵症这种病古怪异常，而且病例太少，她研究至今也没弄明白这种病的病因是什么。
　　温栖梧的病情已经发展到最后阶段，上一个散灵症病人就死在了这个时期的第一次发病上。
　　她以为温栖梧也熬不过这一次了，但医仙看到了奇迹。
　　病人的意志力和她的外表截然相反，坚强到令人吃惊，看着醒过来的温栖梧，医仙万年棺材脸的面容上都露出了一丝笑意。
　　“师姐……”挣扎着醒过来的病人拼尽自己最后的力气呼唤了一声快要陷入魔障的人。
　　将传说中的各种复生秘法在脑海中想过一遍的仙尊终于回过神，她的神情有些呆愣，好像不敢确定眼前发生的一切是不是梦，挣扎着醒过来的师妹眼底泛着水光，柔软又带着一丝委屈。
　　肯定还在念着自己那日不告而别。
　　醒过来就好、醒过来就好……
　　云珩将师妹抱在怀中，失而复得的感觉让她双手都在颤抖，若非医仙她们要施救，仙尊是肯定不愿意放手的。
　　在两位医者的帮助下，温栖梧熬过了危险期，虚弱的她再次沉沉睡去，医仙说她需要多休息，这次病发导致温栖梧神魂损伤严重，现在能养回来一点是一点。
　　她这一睡就是十几天，期间虽偶尔会迷迷糊糊的醒来，但很快就会被守在身边的师姐哄着再睡过去。
　　等温栖梧的病情平稳下来后，云珩就得处理那位金仙境长老的丧事了，那位长老的身份特殊，对于宗门来说可不止是失去一位金仙境那么简单。
　　陨落的金仙境长老以阵入道，几千年来负责维持问神宗护宗大阵的运行，现如今需要找人接下他的职责，而最合适的就是陆巧宜了，其他人都默认新的护阵长老是她。
　　但陆巧宜本身就有万药山的职责在身，这些年还一直为温栖梧的病情奔波，所以云珩有些迟疑，如果再加上护宗大阵的事情，那陆长老身上的担子是不是太重了？
　　看出了云珩的疑虑，陆巧宜主动主动揽下了护宗大阵的事情。
　　“护宗大阵的事情就交给我吧，你要忙的事情还多，这种小事就别操心了，金长老的死因查清楚了吗？”
　　一个金仙境长老悄无声息地陨落，甚至死前都没来得及向云珩求救，命牌也没能记录他死前的事情，这事透露着古怪。
　　“我没找到有用的线索，玉曦宗宗主说他往陵墓那边去了，可能遇到了真仙境墓主人的残魂。”云珩眉心微蹙，看起来并不怎么认可这个答案。
　　但是不认可也暂时没办法，该用的办法她都用了，却依然无法回溯对方死亡时的经历，如果想继续查下去的话，恐怕得等下一个百年再去日蚀秘境中看看有没有线索了。
　　陆巧宜扯动了一下嘴角，似是在笑，又似悲伤，她站在云珩的身后，所以云珩没有看到这位陆长老古怪的一面。
　　“日蚀秘境中能悄无声息杀了金仙境的也只有那位墓主人了。”她叹了口气，“你放心吧，我研究过护宗大阵，不会出问题的。”
　　“……麻烦陆长老了。”
　　“不麻烦，除非有人要来攻打我们宗门，不然平时也不需要在那上面花多少心思。”陆巧宜摆了摆手，她看起来很乐观，“小雀儿在阵法上面的天赋比我高，等她身体好了，护阵的职责迟早要交给她。”
　　提到师妹的身体，云珩只觉得心中有些闷闷的疼，她也希望未来会是陆长老说的那样，但现实的希望却很渺茫。
　　医仙和她说之后师妹病发只会一次比一次严重，这一次侥幸活了下来，但是下次……
　　医仙也在等她取回幻灵秘境中的宝物，看那东西能不能起到奇效。
　　明明医仙之前说过师妹的病情稳定，几年之内应该不会发病，可为什么会那么突然？
　　医仙也无法给她答案，医者的无力让云珩意识到想要救师妹的话，自己的目光就不能只放在循规蹈矩的方法上。
　　陆巧宜走上前拍了拍她的肩，“这两天小雀儿就会清醒，你多陪陪她吧，下次别一声招呼不打就出门，她都被吓着了。”
　　“是我的错。”云珩早就后悔了，在秘境里她就一直在想不应该和师妹置气。
　　见这对师姐妹之间应该不会继续闹别扭了，陆巧宜的笑容更真切了些，“那这次我就不念叨你了，小雀儿在病发之前还拉着我，不让我说你呢。”
　　云珩愣了一下，随后眼角浮现出一抹柔柔的笑意与酸涩。
　　“对了，还有一件事情，我这里有一个好消息！”陆巧宜轻轻拍了拍自己的脑袋，像是才想起来，“你带回来的仙器可以充当核心，思过崖那边也快布置好了……”
　　……
　　万药山，温栖梧的住处。
　　云珩推门而入时就感觉屋子里的温度好像有些高了，之前因为温栖梧昏迷的时候手脚凉得厉害，而自己的手更冰，没办法将师妹的手捂热乎，所以她在师妹的身边放了一枚温度适中的火晶石。
　　云珩走到温栖梧床边，果然看到旁边又多了两枚火晶石，可能是陆长老怕师妹冻着才放的，但师妹不喜欢太热的环境。
　　云珩收走那两枚火晶石后目光落在了床上，只那一眼她就愣了一下。
　　因为屋子里太热，所以睡梦中的人踢了被子，她白皙的小腿露在了外面，薄被只剩一点还盖在人身上了，师妹的衣服被蹭得松松垮垮，领* 口若隐若现地流露出些许春色。
　　云珩的神情恍惚一瞬立刻走上前用被子将人裹了起来，因为她的动作有些急，所以没能控制好力道，
　　“唔。”被重新裹成粽子的人发出娇软的声音，她睫翼微颤，好像就要醒了。
　　不知道为什么，云珩的心跳莫名加快，耳朵也微微发烫。
　　“师姐……”温栖梧没有睁眼，人应该也是睡迷糊的状态，可能潜意识里感知到抱着自己的是师姐，所以才轻唤了一声。
　　“嗯？”正准备起身的云珩回应道。
　　“抱～”某人像小时候那样撒娇嘟囔，
　　这下可以确定师妹真的没睡醒了，云珩眼底的笑意藏都藏不住。
　　还没睡醒的人蹭了蹭师姐冰凉的手，她的脸热乎乎的，所以被冰冰凉凉的温度一刺激后，温栖梧忽然清醒了不少。
　　经过十几天的恢复，温栖梧已经不像之前那样虚弱了，她缓缓睁开眼睛，然后看到了坐在自己床边的师姐。
　　“师、师姐？”温栖梧的眸子中带着刚刚睡醒时的茫然，她在被子里的手掐了一下自己，有点疼，不是梦。
　　对了，自己好像又发了病，师姐从秘境中赶回来后就一直陪在自己身边，她好像还看见师姐几乎要哭了的模样。
　　师姐将紧贴在她脸上碎发拨开，一种无言的温馨弥漫开，就好像回到了师姐生气之前的样子。
　　“有没有哪里还不舒服？”云珩摸着她的额头问道。
　　温栖梧摇了摇头，除了神魂偶尔有些刺痛外，身体的其他情况差不多已经恢复到这次发病之前了。
　　等等，温栖梧忽地一蹙眉，刚刚迷迷糊糊的时候自己是不是说了什么？那是梦还是自己真的说出来了？！
　　温栖梧有点印象，但是不多。
　　“……我刚刚是不是说了什么奇怪的梦话？”温栖梧垂下与师姐对视的目光，她有点心虚，怕自己在不清醒的时候说些不该说的话。
　　沉默几息后，师姐忽然俯身抱住了自己，被冷香拂面的温栖梧睁大了眼睛，因为没有一点心理准备，所以她的脸和耳朵就像要烧起来似的，妥妥一副不争气的样子。
　　“师姐？”温栖梧不知道师姐为什么忽然抱住自己。
　　“你说……要抱。”云珩用轻柔的嗓音在她耳边道。
　　师妹小时候经常这样撒娇，但不知从何时起师妹就变了，可能……因为长大了吧，云珩略有些失落。
　　温栖梧呼吸一滞，好半天才颤颤巍巍的开口道：“我那是睡迷糊了，师姐你不用理我……”
　　温栖梧的声音越说越小，此时的她陷入想让师姐抱着自己、又告诫自己要克制这种感情的矛盾中。
　　两种感情在她的脑海中角逐，最后前者占据上风。
　　她想让师姐多抱自己一会儿。
　　师姐轻笑了一声，像是已经看穿了她睡梦中吐真言的本质。
　　温栖梧不用照镜子都知道自己的脸上有多红，只是她不经意间瞥见了师姐的耳朵，那在青丝中露出的耳朵尖也是粉粉的……因为房间的温度有些高吗？
　　【作者有话说】
　　新年快乐呀[撒花]

9   前尘事8
　　◎师姐无论如何也想不到自己只想吻她吧◎
　　当冷香稍稍远去的时候，温栖梧费尽心力才没让自己露出留恋不舍的表情，她靠在师姐的怀里，这个角度正好能看见师姐樱红的唇。
　　刚醒来的病人挪开了视线，师姐无论如何也想不到平日里乖巧的自己心里想的却是怎么吻她吧，自己得小心藏好这个念头，不能再惹师姐生气了……
　　对了！还不知道师姐有没有消气。
　　温栖梧心中一紧，她下意识握住了师姐的手。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”云珩急忙问，现在温栖梧稍有异样都能让她紧张起来。
　　温栖梧摇了摇头，随后抬眸小心翼翼地问：“师姐，你还生气吗？”
　　云珩哑然，刚刚挣扎着从生死边缘醒过来的师妹最担心的竟然是自己有没有生气，她心中的后悔又深了一些。
　　云珩摸了摸师妹苍白的脸，这一场病折腾下来师妹又瘦了许多，好像碰一碰都会碎了，她温声告诉师妹自己没有生气，准确来说她从来没有生过温栖梧的气，她的火气大部分针对左澜，小部分因为自己莫名其妙的情绪。
　　后面的话她没有解释给温栖梧听，但是温栖梧能从师姐的双眸中看出她的心情，那寒潭的深处只有柔软，没有之前让她感到不安的情绪。
　　温栖梧的嘴角不受控制地扬了起来，浑身上下都透露着喜悦之情，配上她苍白瘦弱的模样，看得仙尊愈发怜惜。
　　只要师姐不生气就好，大不了以后离左澜远一点嘛，毕竟温栖梧在心里自然要把师姐放在第一位。
　　谁曾想之前态度坚决的云珩先退让了一步。
　　“我不该干涉你交友，只要对方不是奸猾之辈，你可以和那圣女往来。”云珩看似软了态度，但其实她对左澜的看法并没有改变，只不过她已经和玉曦宗宗主提前打了声招呼，左澜现如今在宗门里出不来。
　　她想明白了，不能因为那个圣女的事情让师妹在养病的时候还忧思过重，于是仙尊在暗中悄无声息地对另一边下手。
　　温栖梧眨着有些茫然的眸子，师姐态度的转变让她有些意外，事情……应该没那么简单吧？
　　但云珩将这件事情轻轻揭过，好像真的不打算再提。
　　“阿雀，下个月就是你的生辰了。”云珩一直数着日子，师尊不知道师妹是什么时候出生的，于是将捡到她的那个日子当作师妹的生辰。
　　“要赶紧好起来，陆长老说今年要热热闹闹地办一场，庆祝一下。”所有人都提心吊胆了一个多月，陆长老说必须要好好热闹一下压压惊，云珩同意了她的提议。
　　“下个月就到我生辰了？”温栖梧几乎昏迷了一个多月，所以不知道外面的日子已经过去了多久。
　　她喜欢过生辰，每年师姐都会为自己精心准备礼物，如果师姐闭关了，她也会将生辰礼物提前准备好。
　　那今年的生辰礼物会是什么呢？
　　温栖梧央着师姐透露一二，可惜师姐铁了心要给她惊喜，所以什么都没问出来，好奇心勾得她心痒痒，温栖梧盯着师姐的储物袋，好想在那里找找！
　　她的心思几乎写在了脸上，所以额头被师姐轻轻敲了一下。
　　“礼物现在还没有准备好，等到生辰的天就知道了。”温栖梧额头上被敲的地方又被揉了揉。
　　“唔……好吧。”师姐这次竟然神神秘秘的，温栖梧更期待下个月的生辰！
　　云珩的眼底浮现淡淡的笑意，这个礼物确实很特殊，如果顺利的话，师妹日后就不需要担惊受怕……
　　云珩又陪了温栖梧一会儿，可惜她没能在这里留太长时间，大概一炷香的时间都还没到她就被宗门里的长老请走了。
　　温栖梧在床上躺了太久，躺得骨头都要散了，所以师姐离开之后她就撑着有些疲软的身体坐了起来准备下地走走。
　　她的住处一如既往的安静，陆长老不在隔壁，也不知道她去哪儿了。
　　温栖梧原本只是出来透个气，结果走着走着她忽然听到不远处传来了孩童的哭泣声。
　　她寻着声音找过了去，然后从灌木丛中扒拉出了一个眼睛哭得通红的小女孩儿，小女孩儿看起来不过六七岁，身上穿着内门弟子的服饰，有些散乱的头发上还粘着几片树叶，
　　“阿月？”温栖梧认出了这个孩子的身份，这个孩子叫董施月，她的父母也是问神宗内门弟子，可惜几年前他们被魔杀害了，这个孩子就成了孤儿。
　　董施月的天赋不错，内门的一位长老怜惜她小小年纪就孤苦无依，于是将她收为了亲传，之前温栖梧也在闻道山的学堂教过她。
　　“温长老……”董施月抽噎着，一双眼睛肿得像核桃。
　　“有人欺负你了吗？”温栖梧安慰她道：“别怕，有什么事情和长老说。”
　　温栖梧的安慰好像起了反效，小孩儿抱着她哭得更大声了，过了好一会儿董施月才一边哭一边道：“师祖不在了呜……他们说温长老也快不行了，那群坏东西竟然敢咒您，等我回去就把响雷符塞到他们嘴巴里呜呜……”
　　那孩子一边哭一边放狠话，她刚刚在为师祖守灵的时候听其他山的小孩子们说金长老陨落后商清山后继无人，很快就会没落，又说温栖梧也快不行了，说不定用不了多久问神宗就要再办一场丧事，她不信，还和那几个小孩打了起来。
　　可惜她打输了，下次她一定会记得不要赤手空拳。
　　然后她就找到万药山来了，但温栖梧住的地方不好找，她一不小心就迷了路。
　　师祖？阿月的师祖是金长老，他陨落了？！温栖梧露出惊愕的表情，云珩还没和她说这段时间发生的种种糟心变故。
　　温栖梧带着董施月去了商清山，商清山的正殿挂满了白绫，那些亲传弟子们的眼眶都是红红的，刚刚温栖梧没看见的陆巧宜也在这里。
　　“温师妹。”董施月的师尊赶过来把小徒弟接了过去，她的眼中难掩疲态，“麻烦你带这孩子回来了。”
　　然后她将目光放到了小徒弟身上，语气中带上了一些严厉，“你又去打架了？”
　　“是、是他们对师祖不敬，还咒温长老，所以我才动手的！”董施月一副拒不认错的模样。
　　董施月的师尊当然知道小徒弟不是主动惹事的性格，但商清山如今连个地仙境都没有，自然就比其他几山矮了一头，那几个小弟子的师长都有地仙甚至金仙，她想为小徒弟讨个公道都得掂量。
　　刚刚和董施月打架的那几个小孩子躲在各自长辈身后，有的悄悄对董施月做了个鬼脸，可惜他们没有发现有人悄无声息地靠近了。
　　“既然这几个弟子不敬师长，那就送到惩戒堂吧。”一向和善活泼的陆巧宜背对着温栖梧她们露出了冰冷到有些吓人的表情，没人见过这个模样的陆巧宜，刚刚还嚣张的小孩子立刻被吓得哭了出来，包括他们的长辈也吓了一跳。
　　“陆长老……这几个孩子没有恶意，我们回去会好好教的，惩戒堂就不必了吧？”刚刚欺负人家没人撑腰的长老终于开口了。
　　惩戒堂可不是什么好地方，不敬师长的罪名安下来，这几个小弟子恐怕都要挨几鞭子。
　　温栖梧揉了揉董施月的小脑袋，也没打算轻轻放下此事。
　　“孩子……确实，几个孩子怎么会说出那种话，我想应该是耳濡目染学出来的吧？”温栖梧轻轻咳嗽了两声，端得是弱柳扶风，看起来格外无害，但说出来的话却直教人冒冷汗，“看来是朱长老盼着我死了。”
　　“这是误会！”朱长老赶忙否认，虽然他说过但是绝对不能认，这句话要是传到宗主耳朵里就完了！
　　陆巧宜听到温栖梧的话后忽然笑了出来，让人心惊胆战的气息褪去，她又变成了之前那个活泼爱笑的长老。
　　“栖梧说的对，他们没被教好，你们的责任最大，那就一起去惩戒堂吧。”陆巧宜话音刚落，一身黑衣的惩戒堂堂主就走了进来。
　　那位朱长老脸色铁青，“你怎么来了？”
　　惩戒堂堂主一般不会轻易露面，除非是……
　　惩戒堂堂主面无表情地道：“宗主有令，请几位去惩戒堂坐一坐。”
　　陆巧宜手上拿着一枚传讯玉符，上面闪烁着微弱的光。
　　“直接把人带回去。”玉符中传出云珩毫无感情的冰冷声音。
　　“宗主？！”朱长老大概很想骂陆巧宜一句卑鄙。
　　“不过是小孩子的无心之言罢……罢了，走就走。”朱长老现在都想把自己身边哇哇大哭的孙子抽一顿，谁让他在外面胡言乱语的！他好不容易熬死了那个姓金的，结果还没来得及瓜分他的东西就先把自己整去了惩戒堂，算了，也不会太严重，自己最多担一个教导不严的罪责。
　　惩戒堂堂主看出了朱长老的小心思，堂主扯了扯嘴角，自己可是亲自出来抓人了，他真的以为他只犯了小事？果真如宗主所料，金长老一死，宗门里的一些牛鬼蛇神立刻就跳了出来，自己这段时间有的忙。
　　不过这个姓朱的胆子也忒大，竟然私下咒宗主的宝贝师妹早死，宗主可最忌讳这个，堂主听得出来，刚刚宗主的语气里明显带着怒气，之后被抓起来的人里大概要属他最惨。
　　堂主给金长老上了一炷香，然后与惩戒堂的弟子一起带着朱长老和那几个小孩子离开了。
　　“孙师姐，虽然金长老不在了，但是商清山属于问神宗，遇到事情可以和宗主说，宗主不会让你们受委屈的。”温栖梧轻声道。
　　孙师姐愣了一下，然后她感激地笑了笑道：“温师妹说的是。”
　　宗主公正，这是商清山的幸事。
　　“陆长老，麻烦你照顾一下栖梧，别让她在外面待太久，注意早点回去休息，晚上在她吃药之前我会回去。”云珩没有立刻切断联络，而是收敛了语气中的冷意不放心地嘱咐道。
　　“你放心，小雀儿这边有我。”陆巧宜应了两声后切断通讯，然后对温栖梧招招手道：“小雀儿，来。”
　　温栖梧与孙师姐打了声招呼，然后走到陆巧宜身边。
　　“陆长老，金长老怎么突然……”怕触及人家的伤心事，温栖梧都没敢问商清山的人。
　　“他在秘境里出了事，具体什么情况你师姐也不清楚，有可能是遇到了真仙境的墓主人，生死有命，强求不来。”陆巧宜唏嘘道，只是作为同门，她眼中的情绪淡得有些无情。
　　“他运气也不好，没遇到宗主，不像青鸾族的公主和乾月剑宗宗主的独生女，她们就被你师姐救下来了，尤其是乾月剑宗宗主的女儿……”陆巧宜在温栖梧渐渐凝重的表情中露出了一抹玩味的笑容，“那位天天叫嚷着要报答你师姐的救命之恩呢。”

10   前尘事9
　　◎那叛徒差点伤了温栖梧◎
　　“救命之恩理应报答。”理是这么个理，就是温栖梧的声音里好似透露着些许咬牙切齿。
　　她不了解那位始灵域的青鸾公主，但乾月剑宗宗主之女……托左澜的福，她对那里的人和事颇为了解，或者说这件事本身就和左澜有脱不开的关系。
　　那位宗主之女是少数几个知道左澜和蔺舒仙尊真正过往的人，从年幼时相互扶持长大到后来决裂，一人修了无情道一人离开乾月剑宗，听完她们一系列爱恨纠葛后那姑娘似乎开了窍，忽然有一天她就说自己好像有了爱慕的人。
　　左澜曾在信中无意提起这件事，至于她心有好感的那个人是谁，温栖梧的表情说明了一切。
　　“那位乾月剑宗宗主之女……只说了要报答师姐的救命之恩吗？”温栖梧装作不在意地问陆巧宜。
　　“让我想想……”陆巧宜故意拖长了语调，非得逗得温栖梧有些着急了才道：“应该没什么了。”
　　陆巧宜对温栖梧眨眨眼道：“反正没说过救命之恩以身相许。”
　　没说些乱七八糟的就好……
　　等等。
　　陆巧宜的话让温栖梧忽然起了疑心，陆长老为什么要说这种话？
　　陆长老一向心细，难道她发现了什么吗？
　　温栖梧有些警惕地看向陆巧宜，对方的眼眸中透着一日既往的柔光，这种朦朦胧胧的“光”让其他人无法窥探她眼底深处的情绪，也让陆巧宜多了几分难以捉摸的神秘。
　　“我听说过乾月剑宗的那个小姑娘……咳，安心啦，宗主没那个心思，谁也抢不走你的师姐。”陆长老又好像以为她对师姐是单纯的同门之情。
　　温栖梧一时间拿不准陆巧宜的想法，但自己的这份感情不同寻常，如果陆长老真的发现了，那她不应该是这样的反应……温栖梧又觉得自己应该是多虑了。
　　“不过听说乾月剑宗的宗主打算等女儿伤好后带那姑娘亲自来道谢……”陆巧宜看着温栖梧变来变去的神色，只觉得格外有趣。
　　“小雀儿？你要去哪？”陆巧宜立刻跟上转身要离开的温栖梧。
　　“去寻师姐。”温栖梧的眼神有些躲闪，最后含含糊糊道。
　　她找了一个理由暂时和陆巧宜分开，等身边没人后温栖梧立刻放出一只传信纸鹤，这封信是请左澜帮忙的，若是顺利的话，那位宗主之女应该会忙到没时间过来。
　　只可惜她不知道自己要找的帮手已经在师姐的刻意安排下被玉曦宗宗主扔去了玉曦宗的传承塔里，所以一时半会儿接不到自己的信。
　　就在温栖梧刚准备离开的时候，不远处忽然传来两个弟子的讨论声，由于他们一开口就提到了宗主，所以温栖梧停下了脚步。
　　“我还是第一次见到宗主那么生气，你说朱长老到底犯了什么事啊？”
　　“肯定不是小错，我刚刚好像听到朱长老的惨叫声了，宗主让堂主动了戒律鞭，我入宗门几百年了从来没见过那鞭子！后来我听偷听了一点，好像是朱长老勾结外敌，甚至可能是魔域！”
　　“天啊，朱长老在宗门几千年了吧，他竟然背叛了宗门……”
　　戒律鞭？叛徒？！
　　刚刚惩戒堂堂主亲自出来抓人的时候温栖梧就觉得事情不简单，但她没想到朱长老会是叛徒，而且能让师姐动怒，对方到底干了什么？
　　要不然去看看吧，一会儿正好和师姐一起回去。
　　温栖梧走到了山上，惩戒堂在正殿的后面，离其他建筑比较远，因为其性质特殊，所以常年呈现一种肃穆的氛围。
　　但今天的惩戒堂比以往都要压抑，某道躁动不安的力量被另一股更强大的力量压制下去，走到惩戒堂大门的时候温栖梧都觉得自己的心脏被窒息感扼住了。
　　实力较低的弟子都暂时离开了这里，留下来的人中实力最低的也到了化婴期，守着惩戒堂大门的两个弟子看到温栖梧来了之后立刻苦笑着给她开了门。
　　今天的门格外难守，他们站在这里需要调动全部的灵力才能抵御空气中看不见摸不着的威压，甚至这只是余波而已，要是再持续一段时间，他们的灵力就要耗尽了，所以现在急需有人进去劝一劝宗主！
　　这个时候宗门上下能劝动宗主的大概也只有温长老了吧，幸好这位来的及时。
　　温栖梧向他们点头道谢，随后走进了惩戒堂，听门口的两位弟子说师姐正和惩戒堂堂主一起在牢中审讯叛徒，她越往里走，空气中属于戒律鞭的暴虐力量就越明显。
　　戒律鞭是惩戒堂第一任堂主打造出来的仙器，只要使用得当，它甚至能发挥出近神器级别的力量。
　　惩戒堂堂主手执戒律鞭，面前的朱长老已经成了一个血人，可惜到了这个地步叛徒依然嘴硬，只承认自己因为一时贪心与魔域那边交易了一件功法，其余的事情他都没做。
　　“我再问你一遍，金长老的死是否与你有关！”戒律鞭上的血顺着鞭身滑落，淡金色的鞭子就像是沾染了什么脏东西似的隐隐发黑。
　　这就是戒律鞭的神奇之处，它的变化印证了此人有罪。
　　“无关、真的没有关系啊！宗主明鉴！我承认我想对金长老动手，但我还没来接做什么他就死了！”浑身是血的叛徒瞪着浑浊的眼睛拼命解释。
　　“金长老出事的时候，有人能证明你不在他旁边吗？”
　　叛徒脸上的表情一僵，那时候他正好被一只灵兽吸引走，没人跟在他身边，所以也无人能为他作证。
　　审讯又陷入了僵局，惩戒堂堂主无奈向云珩请示下一步该怎么办。
　　堂主身后的云珩抬起毫无情感波动的眸子，时间已经不早了，她刚刚答应在师妹晚上吃药之前回去，既然已经确定此人是叛徒，那就没必要再对他用仁慈的手段了。
　　“搜魂吧。”
　　这是最有效且不用听叛徒扯谎的方法，虽然被搜魂者需要承担极大的代价，但这显然不是她要为叛徒考虑的事情。
　　也不知道是不是搜魂二字让叛徒感到了恐惧，浑身是血的人抽搐了一下。
　　“轰！”
　　牢狱那边忽然发生了爆炸，魔气迸发，那威力相当于一个金仙境的自爆，事发突然，周围的弟子毫无防备。
　　周围的建筑瞬间化为了灰烬，有的人根本来不及躲避，眼睁睁看着那力量逼近自己。
　　就在数场惨剧将要发生的前一瞬，爆炸产生的力量忽然停滞，随后奇迹消散。
　　可在变故发生的时候，一道血淋淋的影子被那股力量推了出来，他披头散发宛如恶鬼，即使知道自己无法在真仙境的云珩手中逃走，他还是跑了出来，直直的撞向刚刚进入惩戒堂的温栖梧。
　　温栖梧只与那血人空洞的眼睛对视了一瞬，异样的毛骨悚然感瞬间攀上她的心头，这个人还有意识吗？
　　她立刻拿出武器应敌，不过那血人还没来得及接近温栖梧就被一道剑意贯穿。
　　“嗤！”鲜血喷涌而出，差点溅到温栖梧身上的血滴被云珩尽数拦下。
　　和魔域勾结的叛徒倒在地上被掀飞出去，云珩下了死手，朱长老连神魂都被搅碎了，此人身上明显有古怪，刚刚还离师妹那么近，云珩不敢赌任何万一。
　　“没伤到吧？”云珩的语气不像平日那般冷静，她垂下的睫翼微颤，敛下了后怕的情绪，云珩也是关心则乱了，否则用神识一扫就知道温栖梧连根头发丝都没断。
　　“我没事。”温栖梧连忙表示自己无碍，倒是师姐，她看向云珩的衣摆，师姐为了保护自己都没有在意自身，叛徒的血都溅在了她白色的衣服上，就像是天上的明月沾染了血污。
　　温栖梧立刻用净尘术抹去了师姐衣服上的污秽。
　　“那吓到了吗？”云珩的指尖无意中拂过她带着些病容的脸颊，仙尊总觉得她病弱的师妹碰一下就能碎了，所以平日里都是小心翼翼保护着的，结果今日因为一个叛徒受到了惊吓。
　　温栖梧笑着摇了摇头，“我又不是小孩子了，怎么会被这种小事吓到？而且师姐就在旁边，哪有什么好害怕的。”
　　“不过……刚刚那个是朱长老吧？他真的背叛宗门了？”
　　云珩看了一眼不远处的尸体，眼底浮现冷意，让人怀疑她是不是想去鞭尸。
　　“之前我在宗门内发现了魔气流动的痕迹，金长老死后他露出了马脚，我刚刚正准备搜魂，他背后的人应该察觉到了，所以急着灭口。”
　　“他背后的人……是哪位魔主吧。”温栖梧的语气也变得凝重。
　　苍妄界有六域，分别是东昭域、苍海域、始灵域、万森域、源州域、魔域。其中魔域被一分为三，由三位魔主掌控，除了那三位魔主，温栖梧也想不到谁能悄无声息地控制问神宗的一位地仙境长老。
　　“应该是魔主，但他没能说出来就被灭口了。”云珩蹙眉道。
　　“师姐，让我试试吧。”温栖梧对云珩提议道。
　　云珩迟疑了一下后才点点头，师妹走到尸体身边，她就在旁边小心保护着。
　　温栖梧手中凝出一团偏白的火焰，她将火焰丢在尸体身上，火光瞬间将地上的东西吞没，但没有对尸体造成任何损伤。
　　火势渐渐变小，最后在尸体上凝成一团，温栖梧在火焰上施加了一道符文，一张扭曲的人脸浮现在火焰上。
　　他惊慌失措地向云珩求救：“救我！宗主救我！是万魂魔主！是他让我当内应！他已经突破到真仙境了，下一步他要……”
　　正在努力向云珩证明自己价值的朱长老忽然发出凄厉地惨叫，温栖梧正在用自己的术法凝聚朱长老快要完全消失的残魂，本来对方的残魂已经趋于稳定，但一道不知从哪里冒出来的力量从自己的火焰中夺走了那抹残魂！
　　温栖梧立刻想要将残魂抢回来，但想要护住一抹即将消散的灵魂很困难，可摧毁它却容易极了。
　　一股魔气从火焰中爆发，云珩立刻切断了温栖梧连接那团火焰的灵力，这才没让她被魔气侵蚀，但她好不容易凑起来的那点残魂也彻底消失了。

11   前尘事10
　　◎她想吻师姐，想把师姐禁锢在自己身边◎
　　在神境已经成为传说的当下，真仙境就是苍妄界最高的修为等级了，这些年来魔域之所以比较安分，大概就是因为三位魔主都无法摸到真仙境的门槛。
　　东昭域有一位真仙坐镇，他们只能暂时当缩头乌龟，而今魔域也出了一位真仙境，苍妄界的形势一下子就微妙起来。
　　魔主会挑起战争并不奇怪，但奇怪的是那个不声不响修到真仙境的会是万魂魔主，之前他的实力在三位魔主之间可是垫底的，不过短短十年的功夫，他怎么可能连跨几级？
　　云珩将朱长老所有的遗物全部查了一遍，最后找到了点蛛丝马迹。
　　万魂魔主大概获得了什么可以助人提升境界的机缘，而朱长老被困在地仙境太久太久，数次冲击金仙失败后他生了心魔，就在这个时候万魂魔主抛出了他无法拒绝的诱饵，于是他咬上钩了。
　　终究是贪欲生了祸端，和魔做交易能有什么好下场？从一开始万魂魔主就没打算履行承诺，等魔达成了自己的目的，没用的工具就可以消失了。
　　内鬼死后云珩就忙碌起来，苍妄界太平了数万年，人们都渐渐放下了警惕，所以谁也不知道五域被魔主们渗透成了什么样子，现在云珩不仅要和其他宗门商讨魔域的事情，还要调查宗门内部，自那天之后温栖梧和云珩见面的次数明显减少。
　　没想到自己的生辰正好碰到了最忙的时候，温栖梧和陆巧宜说要么今年的就不过了。
　　但陆巧宜想也没想就否决道：“前些年要么就是你师姐闭关，要么就是你闭关，我一直没找到机会给你过生辰，今年一定给你补上。”
　　“就是我们自己人庆祝，又不是多麻烦的事情，交给我来办就好，以后啊……也不一定有这样好的机会了。”陆巧宜低头检查了一下她的身体情况，温栖梧没能看到她的表情，“很好，恢复的不错，饮灵花的药效比我想象的还好，接下来可以加重一些剂量了。”
　　以后不会有这样的好机会？温栖梧困惑地看向她。
　　“你还不知道吧，你师姐要冲击真仙境后期了，大概等你身体恢复后她就会闭关，不出意外又是几十上百年。”陆巧宜解释道。
　　这样啊……
　　温栖梧的心情有些低落，是自己的病情耽误了师姐修炼的速度。
　　重新调配了药方比例后，陆巧宜难得直接收拾好药箱准备回去。
　　“长老也很忙吗？”温栖梧放下药碗问道。
　　今天的药里好像多了一丝有些呛人的酸味，可能是陆长老又添了点儿什么奇奇怪怪的药吧，心事重重的她没怎么在意。
　　“还不是因为那个叛徒的事情，谁也不知道像朱长老那样的是不是个例，今天几位长老在议事大殿吵了一早上，最后你师姐决定将宗门彻查一遍，尤其是地仙境及以上的长老都得经过问心炼身的考验。”
　　陆巧宜是她们除了师尊之外最亲近熟悉的长辈，也是看着她们长大的，云珩和温栖梧自然信任她，但该有的流程省不了。
　　正说着话呢，陆巧宜腰上挂着的玉牌闪烁了两下，她低头看了一眼，气呼呼道：“知道了知道了，不是说了我有事要晚点去吗？催什么催。”
　　“您快去吧，别耽误了时间。”温栖梧起身送陆巧宜。
　　陆巧宜也不好让其他人等自己一个，拿上药箱就去了闻道山。
　　送走陆巧宜后，温栖梧的住处一下子安静起来，只剩青团在鸟笼中蹦蹦跳跳的声音。
　　温栖梧在鸟笼中添了些灵谷和切碎的灵果，青团这小家伙可挑了，不是切好的果子它不吃。
　　“青团，你也要抓紧修炼啊。”趁着小家伙吃饭的时候，温栖梧轻轻摸了摸它的脑袋。
　　温栖梧知道这小家伙能听懂自己的话，就是在她唠叨的时候不爱搭理自己。
　　她3岁的时候碰到了这个小家伙，当时青团就已经有观心修为了，而自己现在已经到了炼虚期，这小家伙却还在观心期，如果再不努力修炼，它的元寿就要尽了。
　　“啾啾啾！”小青团忽然开口“啾”出一段鸟语。
　　温栖梧和青团大眼瞪小眼。
　　她听不懂鸟语。
　　青团生气了，膨成了一个白色带点青的鸟球，然后拿尾巴对着温栖梧。
　　“……你怎么又生气了？”温栖梧戳了戳它，她直觉这只团子可能是气自己听不懂它的话，但她是人啊，怎么可能听得懂它在说什么？
　　“青团，魔主的卧底潜伏进宗门了，魔域那边可能要挑起战争，之后外面就不安全了，你又爱飞出去玩，如果实力不够的话会很危险……”温栖梧说着说着，忽然感觉自己的意识在变得昏沉。
　　背对着她的鸟团发现自己的身后忽然没了声，它立刻转过身，黑黝黝的眼睛里映出了温栖梧趴倒在桌面的身影。
　　“啾！”青团立刻蹦到靠近温栖梧的笼子边。
　　“嘎吱……”
　　她的房门忽然开了，一道身影逆着光走了进来。
　　青团张开了翅膀，黑黝黝的眼睛里透着危险的光，由云珩亲手刻在笼子上的符文竟然产生了波动。
　　直到那身影走近，鸟团子看到对方的脸后才收起翅膀，笼子上的波动也恢复了正常。
　　温栖梧醒来的时候天已经黑了，她没有趴在桌子上而是躺在了床上，随着病情逐渐严重，她已经习惯了有的时候会不受控制的昏睡过去，但今天的情况好像有些奇怪。
　　她胃里泛着恶心，脑海中也一阵阵的眩晕。
　　“不舒服吗？”床边的烛光昏暗，映出了云珩的* 身影，她回来的时候师妹已经睡下了，但今天还有事情要做，阿雀再不醒的话她也要把人喊醒了。
　　“师姐？”温栖梧睁着雾蒙蒙的眼睛看向身边的人，因为身体不适，所以她整个人看上去多添了些脆弱感。
　　云珩轻抚着她的额头，微凉的力量缓解了那种眩晕。
　　“可能睡得有点久了，头有点晕。”温栖梧蹭了蹭师姐的手。
　　云珩感受着手心的暖意，心中因为那些糟心事而升起的烦躁仿佛一扫而空。
　　“栖梧，今天是泡药浴的日子，还能自己走吗？要不要师姐抱你过去？”
　　“我自己可以。”自长大后她就没主动让师姐抱过，脸皮薄的温栖梧立刻坐了起来，就是下床的时候身体晃了晃，看着让人有些担心。
　　云珩意识到师妹在逞强，于是直接把人抱了起来。
　　身体忽然腾空，温栖梧睁大眼睛下意识搂住了师姐的脖颈。
　　这样的动作有些暧昧，温栖梧微微红了脸。
　　“师、师姐，我可以自己走。”她的声音宛若蚊鸣。
　　“路都走不稳了还想逞强？”师姐的语气中透着些不容拒绝的强硬，温栖梧将脸埋在她怀里，虽说嘴上别扭，但温阿雀的心里格外欢喜。
　　云珩为温栖梧建了一个很大的浴池，医仙将精心配置的各种灵药倒入水中，专门用来给温栖梧锻体。
　　温栖梧被师姐抱到了浴池边，浴池中的热气扑面而来，她一路上没能降下温度的脸好像更烫了。
　　“我就在门外，如果有什么事记得喊我。”云珩在出门之前再三叮嘱，师妹今天的身体状态实在让人有些担忧。
　　有的时候师姐太小心啦，自己是炼虚修士又不是3岁的孩子，温栖梧嘴角含着笑意褪下外衫，仅留一件里衣。
　　可温栖梧没想到失去了师姐的仙力后眩晕感再度袭来，她好像踩到了水渍，然后脚一滑就摔进了浴池中。
　　眼看着她的脑袋就要磕到浴池边缘，在这关键时候一道力量将温栖梧往旁边拽去。
　　“噗通！”浴池内溅起水花。
　　温栖梧狼狈地撑起了身子，她已经完全湿透了，单薄的里衣黏在身上，勾勒出她玲珑窈窕的身材。
　　浴池中的水一直在加热，水雾升腾而起，让视线变得朦胧。
　　但朦胧的水雾无法阻碍仙人的视线，守礼的仙人默默移开了自己的视线。
　　而当温栖梧睁开眼看到了自己身下的师姐时，她的神色微微怔愣，一时间忘了起身。
　　师姐也被自己连累得浑身湿透，衣服紧贴着似玉般白皙的肌肤，伴随师姐着坐起来的动作，水珠顺着她的脖颈滑落到衣领深处。
　　如月的仙人落入水中，凡尘的水似乎褪去了她些许飘渺的仙气，转而勾起一丝说不清道不明的媚意。
　　云珩微微喘息着，胸口随之起伏，那覆上一层水光的唇显得越发红润，温栖梧的目光不受控制的颤了颤，一种渴望与某些阴暗的念头从心底生根发芽，破土而出。
　　她想吻师姐，她想把师姐禁锢在自己身边，不让任何人看到。
　　当温栖梧的理智回笼时，她发现自己的竟然已经快要贴近师姐了！
　　她吓得往后一仰，那动作幅度太大，温栖梧差点又摔在浴池中，云珩眼疾手快地将人拽了回来，于是温栖梧这次直接撞到了师姐怀中。
　　她没有撞疼，因为埋进去的地方很软。
　　【作者有话说】
　　所以说温阿雀喝酒后会强吻师姐完全是因为平时憋狠了[狗头]

12   前尘事11
　　◎她梦到自己与师姐将世间情人会做的事情皆做了一遍◎
　　这场药浴虽然勉强泡成了，但温栖梧却是被师姐抱出浴池的，因为某人腿软了。
　　温栖梧啊温栖梧，你可真没出息，被师姐抱在怀里的人在心底唾弃着自己，刚刚在心里嘀咕的时候多厉害，结果受了一点刺激就成了这副没出息的样子。
　　“栖梧，身体可有不适？”相比较于看了师妹湿透模样后别扭的情绪，云珩还是更担心温栖梧今晚身体的异常。
　　怎么走路总是摔跤？
　　“今天难得开了净灵殿，我从里面取了点水放到了浴池里，你有感觉到身体里有不干净的力量吗？”净灵殿是进行炼身考验的地方，里面充斥着一种特殊的雾化仙气，这种仙气极度排斥污浊与魔气，因此常被用来检测身体内是否含有魔气。
　　只要没有沾染魔气，这种仙气对人来说就是有益无害的，它甚至可以帮人去除部分身体里的污秽杂质，是难得的宝物，所以云珩取了一点凝聚的精华回来放入水中。
　　宗门内出了魔域的内鬼，拿着东西泡一泡去去污秽之气也好，云珩没想过师妹会在自己眼皮子底下沾染魔气，但温栖梧泡完药浴之后的反应让她差点想歪了。
　　“没有没有！”温栖梧哪敢说自己腿软的真实原因啊，只能找了个借口搪塞过去。
　　“今天那些金仙地仙境的长老们……还顺利吗？”只希望朱长老那样的情况别再出现了。
　　“顺利，没查出问题。”云珩一边说着一边又检查了一遍师妹的身体，确定温栖梧身体无恙才放心，她将师妹抱回房间，屋内在火晶石的作用下变得暖洋洋的，是个容易让人昏昏欲睡的温度。
　　温栖梧以为自己睡了一天了，又经历了晚上的刺激后肯定睡不着，但她不知道自己是心太宽还是怎么了，头一沾到枕头竟然就开始犯困，今天早上她也是莫名其妙的昏睡过去，难道她这病到后期都会这样？
　　之前唯一一个病例没能熬到她这个时期，自己也没个借鉴，所以想不通的事情就推到那病症上了。
　　云珩没有立刻离开，而是坐在床边陪温栖梧说话。
　　等到温栖梧呼吸平稳沉沉入睡后，云珩的目光中才渐渐添了点复杂的情绪，她伸手轻抚着师妹的脸，指尖无意中碰到那有些失去血色的唇角，这一刹那她忽然回想起浴池中浑身湿透的师妹，她看的很清楚，紧贴在师妹身上的里衣勾出了细致的轮廓，那件里衣很薄，薄到沾了水后就像一层什么都遮不住的纱。
　　云珩猛地缩回了自己的手，异样的感觉从指尖传递到心里，自己今晚的反应好像有些不正常。
　　她故作掩饰地替师妹掖了掖被角，然后起身离开了师妹的房间，只是步履间竟带这些匆忙。
　　今夜的意外扰乱的何止是温栖梧一人的心。
　　或许因为云珩在温栖梧床边坐了许久，所以温栖梧似乎在睡梦中都闻到了师姐身上的冷香，不出意外，她在今夜又梦到了云珩。
　　日有所思夜有所梦，经历了晚上的种种后温栖梧的梦境格外旖旎，甚至比她突破至炼虚期的心境考验还要大胆，在梦中她与师姐所做的不仅仅是接吻，而是将世间情人会做的事情皆做了一遍。
　　温栖梧醒来的时候神情都是恍惚的，她坐在床上试图平复自己的心跳，可是屋内太安静了，也没有什么能够转移她的注意力，于是她总会不自觉地想起梦中发生的点点滴滴，然后脸上越发得红。
　　她才换了身衣裳，决定去云雾山吹吹冷风，压一压心底的燥意。
　　出门的时候温栖梧没忘记披上师姐给的那件火羽鸟羽毛织成的外袍，不然如果让师姐看到她穿着一身单薄的衣服就去了云雾山，下次说不定就不让自己回去了。
　　温栖梧怀揣着不可言说的复杂心思走到云雾山的山脚下，她没注意到迎面走过来了一位陌生的女子，那人没有穿问神宗的宗门服饰，身上也没有戴象征身份的东西，显然不是问神宗的人。
　　当温栖梧出现在那女子视野中时，对方的目光立刻锁定了她，准确的来说是她身上的那件外袍。
　　看到那件外袍后，女子的眼中立刻流露了出厌恶与敌意，温栖梧现在的反应虽然比较迟钝，但是被这么盯着好一会儿后她也很难不注意到那边。
　　“……？”温栖梧很确定自己不认识对方，但那女子的眼神为什么这么凶？
　　“呵。”女子冷笑了一声，转身就走。
　　“怀箐公主请等一下！您走错方向了！那边是云雾山不是闻道山！”一个穿着问神宗宗门服饰的小弟子追了上来。
　　看到温栖梧后，那小弟子还停了下来匆匆忙忙见礼，“见过温长老。”
　　温栖梧颔首示意，然后那小弟子又匆匆忙忙去追怀箐公主。
　　原来是青鸾族的那位公主，从那小弟子口中听到怀箐这名字后温栖梧就知道那个陌生女子的身份了。
　　苍妄界有六域，其中始灵域是妖族的地盘，数万年前由妖皇统治，但妖皇陨落之后没能留下子嗣，祖凰血脉断绝，始灵域域主之位后继无人。
　　剩下的妖族各族谁也不服谁，没有妖能坐稳妖皇的位置，所以妖皇死后众妖就立刻展开了内战，始灵域被各族分割成了大大小小的势力，而那皇位依旧空悬。
　　青鸾一族是曾经那位妖皇的眷族，像这种高等级的灵兽子嗣一向艰难，青鸾王也是在数万岁高龄的时候才得了这唯一的女儿。
　　之前在日蚀秘境的时候这位公主差点没了命，幸好云珩路过将她和乾月剑宗宗主之女一起救了回来，不然青鸾王唯一的子嗣就要葬送在那秘境里了。
　　在追上来的小弟子的指引下，怀箐公主找到了去闻道山的正确方向，没过一会儿她就看到了在山门前等着自己的母亲。
　　青鸾王对那小弟子道了声谢，然后略带笑意地对女儿道：“又有谁惹我们家小公主了？”
　　“没谁。”怀箐公主沉着张脸，可不像是没谁惹她的样子。
　　青鸾王也这么觉得，怀箐公主拗不过她母亲，只能将原委一一道来：“我刚刚看到有人披着一件用火羽鸟的羽毛织成的外袍，火羽鸟一族向来骄傲，从来不会将自己的羽毛交给外人，她那件衣袍不知染了多少羽族的血。”
　　“原来是这样。”青鸾王怜爱地摸了摸女儿的脑袋，青鸾与火羽鸟同为凰主的眷族，关系一向不错，没想到会在问神宗遇到这样的事情。
　　“不仅如此，她还……”怀箐公主阴沉的面容中又带着一丝别扭。
　　“还什么？”青鸾王问。
　　“……”虽然那个人类残害羽族，但自己偏偏对那女人有一丝难以控制的诡异亲近感。
　　一定是她在日蚀秘境里撞伤了脑袋，所以才会有这种反应！怀箐公主觉得这些话说出来丢人，于是想了想还是没和母亲说。
　　“没什么了。”
　　青鸾王看出了女儿有小秘密，不过女儿大了，不愿意什么事情都和自己说。
　　但提到那群火羽鸟，青鸾王想起了一件旧事。
　　“其实火羽鸟一族也会将羽毛交给外人。”青鸾王的眼眸中划过一丝幽怨。
　　“真的吗？”怀箐公主想起了自己小时候不小心错拿了人家的羽毛，然后被追着打的事情。
　　“凰主还在的时候，那群卑鄙的火羽鸟们献出族内最漂亮的羽毛给了那位陛下，陛下用那些羽毛织成了一枚香囊天天戴身上……”
　　“那群讨厌鬼在我面前炫耀了几千年！那种又短又红的毛有什么好看的？还是我们青鸾一族的羽毛更好看更配那位陛下！可惜被那群讨厌鬼抢了先机！”凰主已经陨落了数万年，但青鸾王心头的那口气依然没消。
　　怀箐公主不敢说话了，母亲身上的怨气太重，一路碎碎念到了山顶。
　　等见到云珩的时候，青鸾王才恢复了优雅得体的姿态。
　　青鸾王是来送谢礼的，现在想起女儿在秘境中的遭遇她都后怕不已，幸好云珩出手相救，因此她亲自来道谢。
　　青鸾王出手大方，送来的都是世间珍宝。
　　不过云珩看起来神色淡淡，她从来不缺这些。
　　青鸾王在礼物中拎出了一坛酒，这是她在山脚下碰到陆巧宜后临时加进礼物里的。
　　“我刚刚在山下碰见贵宗的陆长老，她说过几天就是仙尊师妹的生辰，这酒是我们青鸾族的佳酿醉凰，百年才得一坛，有蕴养元神的奇效，而且酒劲不大，人喝了不易醉，用来庆生再好不过，算是我的贺礼，。”
　　听了青鸾王的介绍，云珩的神情终于有了点波动，也不知是不是青鸾王的错觉，她觉得这位仙尊的神情间多了些许温和。
　　云珩道了声谢，将这坛酒收入储物袋中。
　　青鸾王在心中感慨果真如那位陆长老所说，给仙尊送再多礼物都不如为她师妹准备一件合适的。
　　之后青鸾王又嘱咐道：“不过仙尊可别让羽族多喝了，这酒不醉羽族之外的任何一族，但我们只要尝一点就会醉，就连当初的妖皇也不例外，故而得名醉凰，若是让实力低下的鸟雀喝了，怕是醉个几年都醒不过来。”
　　【作者有话说】
　　道具酒get[狗头]

13   前尘事12
　　◎闻了点酒味就开始醉了◎
　　青鸾王在送完礼后受几位长老的邀请带着女儿小住了几天，怀箐公主特意去兽园里转了转，回来后就央求母亲找机会把那里“可怜”的秃毛火羽鸟们带走。
　　看着女儿快能挂油壶的嘴，青鸾王没能撑得过女儿的几轮撒娇，于是无奈厚着脸皮去和云珩委婉地提了这件事情，看能不能用其他珍宝交换火羽鸟。
　　火羽鸟虽是灵兽，但力量平庸不善战斗，对于人类来说除了漂亮的羽毛以及那一丝淡薄到可以忽略不计的凤凰血脉外这些鸟几乎毫无用处，如果真交换的话是青鸾王吃亏。
　　但这笔交易依然不能成立，云珩想到师妹那日的打趣，索性还是先将某些误会解释了一下。
　　“火羽鸟是自愿将羽毛送给我们的，我没有胁迫它们，而且它们只是暂住在这里，并不属于问神宗，所以如果青鸾王想带走它们只需和它们商议即可。”
　　火羽鸟一族脾气古怪又特别犟，饲养难度极高，只要饲主有一点不合心意，它们就宁可死也不将就，因此很少有人能养这种鸟。
　　而问神宗兽园里的那些火羽鸟是主动找上门的，云珩记得那时候师妹才十几岁，从一处秘境回来后不久这种鸟就成群结队地飞了过来。
　　云珩说的每个字青鸾王都能听懂，但是合在一起就让她犯糊涂了，这位仙尊的意思是火羽鸟自愿将羽毛送给她的？甚至那些鸟还主动住到了问神宗？
　　不对劲，非常不对劲，这不像是火羽鸟们能做出来的事情。
　　上一次火羽鸟们有反常的举动就是在陛下面前进献了羽毛，成功将其他羽族压了一头，青鸾王至今想起来还很不甘心，现在这些鸟又在折腾什么？
　　若非确定陛下已经陨落且无涅槃重生的可能，青鸾王都要怀疑这些家伙是不是碰到了陛下……
　　“之后我会去找它们谈谈，就不打扰仙尊了。”青鸾王打算亲自去兽园问问那些火羽鸟。
　　只可惜兽园里的那些火羽鸟都是实力低微、刚开灵智的小家伙们，青鸾王问的问题它们都答不上来，只知道歪着脑袋瞅着她。
　　青鸾王只能简单感知到“喜欢”、“想亲近”这些情绪，意思就是这些小家伙们很喜欢云珩仙尊，所以才把羽毛送给她？就羽毛的数量来看，这可不单纯是一两只火羽鸟对那位仙尊心存好感，原来火羽鸟一族都喜欢那样像冰块一样的人族吗？
　　误以为火羽鸟将羽毛送给云珩的青鸾王想了很久都没想明白这件事情。
　　同样感到困惑的还有温栖梧，这两天她去兽园的时候总觉得暗处有一道目光盯着自己，可每当她去查看的时候又什么都找不到。
　　如果一次两次还能说是自己的错觉，但次数一多，温栖梧只要不是傻子都能猜出有人在背地里偷盯着自己。
　　对方的实力应该在自己之上，而且至少比自己高一个大境界，且善于隐匿。
　　感受到温栖梧警惕的情绪，兽园中的羽族们全都隐隐约约露出了攻击戒备的姿态，站在她肩膀上的鸟儿更是直接炸了毛。
　　跟着自己的应该不是宗门里的人，温栖梧蹙起眉，因为前不久才刚出了一个内鬼所以她不敢大意，温栖梧先是假装什么都没发现，然后悄悄跟师姐说了一下自己这边遇到的事情。
　　就在温栖梧准备设下陷阱时，凛冽的寒意瞬间席卷整个兽园，除了温栖梧站着的那块土地，其他地方全部覆上了一层薄冰。
　　在暗中偷摸盯着温栖梧好几天的怀箐公主下意识想跑，结果她发现自己的脚粘在了地上，身体里的力量更像是被冻住一样完全无法运转。
　　更可怕的是一道带着杀气的剑意从天而降，那剑意虽然没有碰到自己，但是被剑意割裂的空间顺带着切断了她的几根头发。
　　“青鸾的公主？”云珩的语气中难得透露出一丝惊讶。
　　“怀箐公主？”温栖梧赶过去时就看见那位青鸾族的公主在师姐的剑意下瑟瑟发抖，这几天一直在暗中偷看自己的是她？
　　温栖梧还记得这位怀箐公主在第一次见面的时候很不待见自己，既然如此她为什么还要……偷偷跟了自己几天？
　　怀箐的脸色一阵红一阵青，她更想知道为什么！母亲已经跟她说明了误会，她知道自己错怪了人家。
　　怀箐想起第一次见面时甩对方的冷脸就很尴尬，原本她打算避开温栖梧，结果前两天又在兽园里看到了这位云珩仙尊的师妹，怀箐本应该悄悄溜走，可那种奇怪的想要亲近的本能让她停下了脚步，回过神来时她已经悄悄隐匿在了不远处的灌木丛中，身边还有几只跟她保持一模一样姿势的鸟！
　　怀箐不明白这个人类身上有什么吸引自己和这些鸟的地方，于是她决定多观察两天，可答案还没研究出来她就先被抓住了。
　　怀箐想问神宗已经没有自己的容身之地了，不，准确来说她不想再踏足东昭域，如果可以的话请让她离开苍妄界。
　　“怀箐公主找我有什么事吗？”温栖梧贴心地没用跟踪这个词。
　　“我、我前几天我对你和仙尊有些误会，所以来道歉，抱歉……没什么事的话我先走了！”怀箐都不敢抬头看她们，随便扯了个借口后转身逃了。
　　“误会？”温栖梧还没来得及追问是什么事情，但变回原形的青鸾速度很快，眨眼间就消失了。
　　如果不是还要等那位新交的朋友过来，怀箐现在恐怕就要直接冲出问神宗大门了。
　　“真是一位奇怪的公主。”温栖梧困惑道：“她好像很讨厌我？”
　　讨厌吗……
　　云珩看向飞远了的青鸾，那位公主飞离一段距离后还悄悄的回头看了一眼，她很确定对方看的是师妹，那小心翼翼又带着点不舍的眼神绝不是讨厌。
　　云珩的神情不自觉地沉了下，放在过去她不会多想，但自从知道师妹与玉曦宗圣女交好后她就总是会往那方面想……
　　应该是她多虑了，那种感情怎么会常见。
　　“栖梧，你们之前相识？”
　　“不算吧，我们今天才是第二次见面，第一次见面的时候连句话都没说过。”那位青鸾公主只莫名对自己冷哼了一声，难道她刚刚说的误会是指这件事情？
　　只是第二次见面而已，那位青鸾公主就偷偷地跟踪师妹了？
　　云珩没再说话，她垂下双眸的模样看起来冷冷冰冰，似乎并不关心这件事情，但熟悉她的人或多或少能瞧出这位仙尊好像有那么一点点别扭的情绪。
　　这情绪来得莫名，云珩自己都说不清原因，更别说让温栖梧猜了。
　　“师姐，你这两天很忙吗？我去云雾山和闻道山的时候都没有看到你。”没办法直接猜出师姐的心思，温栖梧只能旁敲侧击从这几天发生的事情下手。
　　“我在给你准备礼物，所以去了别的地方。”云珩此时才忽然想起青鸾王送给师妹的礼物，她从储物袋中拿出那坛酒。
　　温栖梧眼睛一亮，“这是我的生辰礼物？”
　　“嗯，是青鸾王送的。”云珩道。
　　温栖梧一听是青鸾王送的，眼底感兴趣的情绪立刻消失。
　　原来是青鸾王送的啊，她还以为是师姐给自己准备的呢，温栖梧失望的小表情毫无掩饰的挂在脸上。
　　“我的礼物还需要一点时间，等你生辰那天一定能准备好。”云珩瞧着她的模样没忍住抬手揉了揉她的脑袋。
　　“师姐准备亲自打造一柄神器吗？”不然温栖梧想不到什么礼物能让师姐准备那么长时间。
　　“不是神器。”
　　云珩的眉眼间温柔了些许，虽说不是神器，但那礼物却是比神器更加禁忌的东西，她希望能借此解决师妹身上的隐患。
　　不是神器那会是什么？温栖梧掰着手指头算离自己的生辰还差几天，很快她就能知道礼物是什么了～
　　“青鸾王送的这个是酒吗？”温栖梧压下自己的好奇心，将注意力转移到手中的坛子上。
　　她揭开酒坛的封口，一股浓郁的果酒香味扑面而来。
　　“这是青鸾一族的佳酿，不醉人，你可以尝一尝。”正因为青鸾王说过不醉人，所以云珩才敢放心的将一整坛都给了酒量浅的温栖梧。
　　“确实很香。”可以留到生辰那天和师姐一起品尝，温栖梧将酒坛子放到自己的储物袋中。
　　然而渐渐的，温栖梧觉得这酒的香味总是徘徊在自己身边，勾得她想取出那酒坛子浅尝一口。
　　此时，云珩没有注意到慢自己半步的师妹脸上渐渐泛起了淡淡的红晕。
　　直到回了万药山，云珩一转身才看到了状态有些奇怪的师妹。
　　温栖梧乖巧地站在一边，脸色难得有些红润，那双漂亮的眼眸中流露出一丝媚意，正直勾勾地看着自己。
　　“栖梧？”云珩走到她身边，结果被师妹抱住了腰。
　　“师姐～”她的声音格外甜，呼出的气息落在云珩的脖颈间。
　　那气息应该不烫，却让云珩白皙的皮肤泛起了红。
　　小时候师妹不是没有抱过自己，但是现在的感觉不一样了。
　　从药浴那夜开始，自己就好像有些奇怪。
　　云珩不知想到了什么，冷清的眸间划过一抹局促，手都不知道该往哪里放。
　　温栖梧微微眯起眸子，随着酒香渐渐散去，她的神情中多了一抹茫然。

14   前尘事13
　　◎她含住糖的时候轻舔了一下师姐的指尖◎
　　意识到自己在干什么后，温栖梧感觉自己本来就有些微烫的脸烧得更厉害了。
　　她感觉自己呼吸间带着淡淡的酒气，可她分明一口酒都没喝，只是闻了个味道而已，更何况师姐还说那酒不醉人。
　　她微微蹙眉，温栖梧想不通其中关键更不会质疑师姐说的话，于是只能怀疑自己借酒气暴露了本性！
　　放在平时温栖梧绝对不敢那么大胆，理智也告诉她现在应该松手了，但心底又有一道念头冒了出来。
　　反正师姐这根木头也不可能读懂自己的心意，多抱一会儿又有什么关系呢？就让她稍微放纵一下吧，就一下。
　　师姐怀里香香软软的，她不想放手。
　　温栖梧的脸上还是带着一抹淡淡的像是饮了酒的红晕，如同醉酒的影响还没有完全消散，因此她也没有发现自家木头师姐正局促到手都不晓得该往哪里放。
　　师妹已经很久没像这样对自己撒娇了，记得上一次她像这样抱着自己还是对方十几岁时的事情，之前还在想着师妹不像曾经一样亲近自己的云珩现在又有些招架不住。
　　那一次师妹是因为什么央求自己来着？嗯……好像是要糖。
　　云珩抬起手有些不自然地轻轻拍了拍师妹的背脊，“要吃糖吗？”
　　温栖梧还没仔细分辨师姐说了什么就应道：“要吃。”
　　这时候怕是云珩拿出一把毒药来，温栖梧也会张口。
　　云珩不爱吃太甜的东西，只是师妹喜欢，她才在不知不觉间养成了随身带糖的习惯。
　　她从储物袋中取出了一小块糖，终于从师姐怀里抬起头的温栖梧直接含住了云珩手中的糖。
　　那糖块很小，所以温栖梧在咬上去的时候无法避免地碰到了师姐的指尖。
　　但注意力在糖上的人没有太多自觉，所以在微微含住师姐指尖的时候还下意识舔了一下那里残留的甜味。
　　在那湿软的触感从指尖传来后，云珩原本还能稳住的心境犹如被扔进了一块石头，刹那间掀起了水花。
　　她下意识抽回了自己的手，余光间还能看到师妹那小巧红润的舌尖，一种奇怪的燥意从心中冒了上来，为了压制这种燥意她甚至动用极寒的仙力。
　　“真甜～”温栖梧抿出一抹笑，就是不知她说的是糖还是师姐的指尖。
　　云珩当然觉得是前者，在她心目中师妹单纯乖巧，哪里会想到那种调情的话？真正多想的……是自己。
　　师妹一脸无辜地看着自己，那样纯粹又无条件信赖的神情让云珩有了一丝负罪感，虽然此刻的她也不知这负罪感缘何而来。
　　云珩敛下眸中复杂的神情，她想等治好师妹的病后，自己或许应该去问心境里闭关一段时间，好好整理一下这段时间自己心里冒出来的奇怪情绪。
　　……
　　自那坛醉凰酒引发了小插曲后，温栖梧发现师姐好像更忙了，自己一连几天都没有看到她的身影。
　　那天温栖梧喝了几杯冰水才彻底找回了理智，没有酒气作祟，她想到自己对着师姐又抱又舔就恨不得在地上挖个洞把自己埋起来。
　　就在温栖梧不知该如何面对师姐时她发现自己多虑了，因为她连师姐的面都见不上！
　　温栖梧在心中自我安慰，过几天就到自己的生辰了，师姐肯定是在为自己准备生辰礼物，所以才没空来万药山。
　　反正不可能是在躲自己。
　　温栖梧回忆那天师姐走时的表情，看起来和平时没什么差别，她应该没有多想，毕竟师姐就是根木头嘛。
　　温栖梧叹了口气，也不知自己该庆幸还是该苦笑。
　　反正生辰那天肯定能见到师姐，不急，就几天的时间了，再等一等吧。
　　不过在她生辰之前宗门里发生了一件不大不小的事情，乾月剑宗的宗主带着女儿来到问神宗做客，他同样带来了许多礼物向云珩表达感谢，同在东昭域，他本应该来的比青鸾王早，但他的女儿在秘境中受的伤有点严重，所以休养到现在才过来。
　　正好青鸾王还没有走，长老们便准备设宴款待他们。
　　温栖梧还是从陆巧宜口中得知了这件事情，她此时才反应过来自己一直没得到左澜的回信，依照那位圣女的性格不管事情成不成都应该会和自己说一声，难道自己的信没寄到她手上？
　　这段时间发生的事情太多，她一时间没能顾及到这件事情，没想到自己一个疏忽就让那人来了。
　　陆巧宜像是没注意到温栖梧脸上变化的神情继续道：“那位宗主的女儿天赋不错，胆子也大，正向你师姐讨教剑术呢，咱们宗门的长老都不一定敢……小雀儿？你要去哪儿？”
　　去哪儿？
　　当然得去观摩观摩呀，这几天师姐没空来见自己，倒是有空指教人家小姑娘呢，温栖梧明明还是那样笑着，但陆巧宜都感觉心里有点发毛。
　　此时的闻道山。
　　在一大片空地前，包括青鸾王、乾月剑宗宗主以及各位长老在内的十几个人站在不远处，而在中心位置的云珩手中拿着最普通的木剑，这木剑偏小，像是给小孩子练习用的，而向她讨教的人半跪在地上几乎要脱力了。
　　但对方的眼神却是亮晶晶的，甚至格外炽热，虽然身上还挂着伤，但她对剑意有了更深层次的领悟。
　　乾月剑宗的宗主看出女儿的剑意更加锐利后眼睛都快笑没了，他赶忙给女儿喂了一枚丹药，然后连连对云珩表示感谢。
　　云珩也是看在两宗交情的份上才会指点这位小姑娘，走完这个流程后她就打算将剩下的事情扔给长老们，她自己则要回思过崖。
　　但她没想到自己刚走没多远，乾月剑宗的那个小姑娘就跟过来了。
　　“仙、仙尊。”小姑娘看到她时很紧张，说话都磕磕绊绊的，不像她挥剑时那样干脆利落。
　　“有什么事吗？”云珩停下脚步回头看向她。
　　“我、我那个……”小姑娘急得满头大汗，脸也涨得通红，她努力组织语言时不忘悄悄的偷瞄云珩，她还是第一次如此近距离站在这位仙尊面前，云珩仙尊确实比天边的月还美，而且非常强，自己站在她面前难免自惭形秽，这样的想法一出她就更紧张了，原本在宗门里打好的腹稿现在全忘了个干净，“您、我不知道您有没有听说过我们宗门的蔺……”
　　“师姐。”
　　不远处一道柔柔的声音传来打断了那小姑娘现编的话，然后那边两个人竟不约而同地露出了一抹紧张的神色。
　　那小姑娘紧张可以理解，师姐你为什么要紧张呀？
　　温栖梧一步步走过来，她嘴角噙着笑，明明还是那样温软病弱的模样，却让那剑修小姑娘心中警铃大作，直觉告诉她这个人很危险。
　　这位道友喊云珩仙尊师姐？哦，她想起来了，传闻仙尊有一位体弱的师妹，看来就是她了。
　　不愧是云珩仙尊的师妹，人家体弱归体弱，但实力一点都不含糊。
　　“栖梧。”云珩软下了语气，旁边那个乾月剑宗的小姑娘从没听过仙尊如此温和的声音，惊讶地睁大了眼睛。
　　不仅是声音，云珩仙尊看向她师妹时的目光也变了，不再是那种万事万物皆不入眼的淡漠，而是升起了温度，坚冰也在这暖意中融化，就像高高在上的仙人沾染了凡尘。
　　“你怎么来了？”
　　温栖梧看了看云珩，再看看好像傻了的小姑娘，心里不知怎么地就叹口气，一个木头桩子在外面还真是让人放心。
　　【作者有话说】* 
　　人和道具全部到齐，温阿雀就要莽上去了[狗头]

15   前尘事14
　　◎尝尝青鸾王送的那坛子酒吧◎
　　因为温栖梧来了，乾月剑宗的那个小姑娘说什么也不敢继续刚刚的话题了，于是在云珩开口之前就先红着脸告辞离开了。
　　“师姐和那位小道友聊了什么？”温栖梧微敛下眸子，可惜云珩听不出师妹话语中的深意。
　　云珩微微蹙眉，如实道：“她好像要向我打听乾月剑宗里的什么人，她还没来得及把那名字说完，我只知道对方似乎姓蔺。”
　　蔺？蔺舒的蔺？
　　温栖梧心中一时间有些哭笑不得，她明了那姑娘的心思，毕竟自己曾经也这么试探过师姐，只可惜当你面对一根木头的时候迂回婉转就是无用功。
　　“我想那位小道友恐怕不是向师姐打听人。”温栖梧话说了一半就不继续往下说了。
　　“那她想问什么？”
　　云珩在等师妹的答案，然而温栖梧却弯了弯眉，眼波中流露出一丝云珩看不懂的神秘感道：“说了师姐也不明白，所以我还是不说了。”
　　温栖梧往前走了几步后发现师姐没有跟上来，她转过身看到云珩还带着些困惑的站在原处，颇有一种大家都明白只有她自己被丢下的那种感觉。
　　温栖梧眼底的笑意更深了点，她又走到师姐身边挽起她的胳膊道：“刚刚我是不是来的不是时候？打扰到你们说话了？”
　　“怎会。”云珩被挽住胳膊的一瞬间好像身体僵硬了一下，紧接着很快就恢复了正常。
　　“没打扰你们就好。”温栖梧又轻轻晃了晃她的胳膊软声问道：“师姐这几日好像很忙？你已经好几天没有来万药山了，今晚……应该有空吧？”
　　平日里师姐在外面待上几天也没什么，只是在乾月剑宗的那一行人走之前她都有些不放心。
　　“今晚……”云珩迟疑了一下，“今晚长老们要款待青鸾王和乾月剑宗宗主，我尽量会早点回来。”
　　其实这些天她还没有忙到连抽空去一趟万药山的时间都没有，只是每每看向万药山时她的心都不静，她觉得自己可能有些想避开师妹，所以看到自己躲了几天的人忽然出现在身边时，云珩才会露出一抹心虚的神情。
　　看到师妹黯然下来的神色，云珩好不容易让自己变硬一点的心又软化了，“或者……栖梧你要不要来？”
　　虽说是设宴款待，但是长老们少不了要和另外两方势力商谈各种枯燥无味的合作事项，这宴席吃起来还不如在家自在。
　　温栖梧一向不喜欢参与这样的场合，唯独这次师姐提及后她立刻应道：“好。”
　　乾月剑宗和问神宗在很早之前就来往密切，乾月剑宗宗主认识温栖梧，而青鸾王却是第一次见她。
　　作为妖族中真正的老资历，青鸾王活了几万年，她经历过妖族鼎盛的时期、跟随妖皇打过天下，也经历了后来的妖皇陨落妖族衰败，始灵域被割裂……
　　走过了那么多大风大浪，她原以为世间不会有什么事情能让她失态了，结果当青鸾王看到云珩仙尊身后的那位女修时，竟忘了自己在倒酒，酒壶中的灵酒从杯中溢了出来，青鸾王身边也无人提醒，因为跟随她的侍从也下意识看向温栖梧那边。
　　羽族们的眼神过于炽热，别说温栖梧这个当事人了，就连云珩都注意到了青鸾王那边的动静，对方的模样不仅失态还很失礼。
　　一丝冰冷的仙力掠过，对视上云珩冰冷视线的青鸾王瞬间回过神。
　　反应过来的青鸾王甚至惊出了一身冷汗，相比较于其他涉世未深的小鸟们看到温栖梧就想黏上去的样子，青鸾王要更理智一点，考虑的事情也更多。
　　云珩仙尊身后的那位究竟是何方神圣？从气息上来看她只是一个人类而已，没有羽族的血脉，实力应该在炼虚期，而自己已经是金仙境了，竟然还抵挡不了那种奇怪的吸引力？
　　难道对方有什么特殊体质？青鸾王皱着眉，没再光明正大的将目光放在温栖梧身上，毕竟那位仙尊的神情中已经暗含着不悦了，不过她还是找机会偷偷瞄一眼那位看起来病弱文静的青衣姑娘。
　　她身边的羽族有一个算一个的全被仙尊用眼神警告了一遍，青鸾王注意到云珩的目光在自家女儿身上多停留了一会，再看看女儿心虚的模样，青鸾王想她终于知道这几天为什么总是找不到女儿了。
　　“那位就是云珩仙尊的师妹，别看她病恹恹的样子，但我感觉我们两个加在一起都不一定能打过她。”
　　青鸾王听见女儿新交的朋友正在和女儿讨论那位青衣女修，原来是云珩仙尊的师妹，难怪会和那位仙尊一起来。
　　“咦，这酒莫不是王师兄宝库里的神仙酿？”有位问神宗的长老品了一口酒后惊讶道。
　　被称作王师兄的长老黑着一张脸，十分不乐意地哼了两声。
　　“就是神仙酿，王师弟上次和我打赌输了，所以才拿出了这个，他心疼了好几天，大家都来尝尝。”
　　几位长老相互打趣着，宴席上的氛围也更轻松了，温栖梧知道那位王长老好酒，宝库里更是藏着一堆从各个地方找来的佳酿，其中神仙酿最为出名，难怪王长老会那么心疼。
　　温栖梧都有些好奇这神仙酿的味道了，她偷偷给自己倒了一点，准备浅尝一些试试味道。
　　[栖梧。]
　　温栖梧忽然听到了师姐有些无奈的传言。
　　[神仙酿酒劲大，地仙喝了都可能醉倒，你若真的想喝，就尝尝青鸾王送的那坛子酒吧。]师妹酒量浅根本喝不了神仙酿，所以云珩在看到师妹偷偷摸摸的小动作后才出声阻止。
　　喝醉了倒是小事，只是师妹喝醉之后就会变得格外黏人娇气，这里还有那么多外人，师妹脸皮薄，她怕栖梧酒醒之后会不愿意再出门了。
　　只是云珩哪能想到让温栖梧喝醉凰酒还不如让她直接去喝神仙酿。
　　[知道了。]温栖梧只能乖乖的收回了手，并将自己杯中的神仙酿换成醉凰。
　　醉凰的酒香一出，温栖梧就又感觉到自己脸上在渐渐发烫，因为她离青鸾那边的距离比较远，而且取了一小杯的量后就立刻将酒坛重新封起来放进储物袋中，所以这酒香没有影响到远处的羽族们。
　　温栖梧揉了揉自己有些滚烫的脸，这次她确定了，这酒香不对劲，闻着就让人有一种像是醉酒了的晕乎感。
　　难道是这酒的特色？酒香醉人但酒不醉人？
　　她还牢记师姐说它不醉人的事情。
　　温栖梧还没想出个所以然来，就忽然听见不远处发出了“砰”的一声响，她抬眼看去，竟是那位乾月剑宗宗主的女儿，对方满脸通红神色迷离，显然已经醉了，只是醉了的时候她还直愣愣地盯着主座上的仙尊。
　　所谓酒壮怂人胆，清醒的时候一个字都不敢说的人现在直接表明了心意。
　　温栖梧捏住杯子的指尖微微泛白，那可怜的杯子也发出了一声哀鸣。

16   前尘事15
　　◎师姐，我心悦你◎
　　苍妄界中爱慕仙尊的人不在少数，但敢当着她的面说这件事的人寥寥无几，更何况还是位姑娘家。
　　整个宴席一时间鸦雀无声，乾月剑宗宗主的酒杯都吓得掉了下来，只有青鸾族那边的反应不算过激，青鸾族的公主甚至很赞许新朋友的勇气，毕竟妖族可没人族那么多道德束缚。
　　“她喝了多少！”乾月剑宗宗主看到女儿身前已经空了的酒壶，再看了一眼自己身前不知什么时候也被女儿拿过去的酒壶，顿时明白了。
　　这可是能醉倒地仙的神仙酿！她一个地仙境都没到的人竟然喝了整整一壶半！
　　“胡闹！”
　　在震惊之后，便有人下意识看向话题中的另外一位，仙尊高坐主位，神情并没有因为对方说的话产生半点波动，或许对于那位最接近神境的仙尊来说这种事情根本不值得入她眼。
　　不知是谁轻叹了一声，最近乾月剑宗类似的传闻好像格外多，然后周围就有了些窃窃私语的动静，云珩有真仙境的修为，所有声音都能落入她耳中，那些人顾及乾月剑宗宗主在场没说什么难听话，但不难看出大部分人的目光中都难掩异样。
　　云珩与陆巧宜对视一眼，陆巧宜立刻明白了对方的意思，就在她正想找个话题岔开这件事情时，乾月剑宗宗主动手把女儿抓回去了。
　　“仙尊勿怪，她酒量不好，又一口气喝了一壶半的神仙酿，所以就开始胡言乱语了。”乾月剑宗宗主歉意道。
　　“无碍。”云珩道。
　　“我没有胡唔唔唔……”醉醺醺的人还不忘反驳呢，可惜有人更快一步捂住了她的嘴。
　　没瞅见仙尊的眼神吗？这傻孩子果然是醉糊涂了，现在逞一时之勇，过几天醒过来有你后悔！
　　温栖梧捏着酒杯低头不语，直到众人严重的焦点被半架着抬走才看了那边一眼。
　　对她来说能逞一时之勇都让人羡慕，温栖梧默默饮下杯中的醉凰酒，青鸾王说这是佳酿，但她却莫名从酒中尝出了酸涩的味道，就像是自己现在的心情。
　　不好喝。
　　温栖梧轻叹了口气，声音几乎微不可闻，酒液带着灼烧的感觉划过喉咙，一种莫名的燥热之意从胃里升腾起来，灼烧着自己的意识，她恍惚间听到了一些被自己压抑了许久的声音。
　　[你甘心到死都把心意藏在见不得光的地方吗？]
　　不甘心啊。
　　温栖梧的神情逐渐恍惚，酒意将心中的欲.望催化，她心里的防线早已岌岌可危。
　　头有点晕……温栖梧微微蹙眉，她从没喝过酒劲这么大的酒。
　　师姐不是说这酒不醉人吗？她怎么感觉不像呢，师姐又骗了她吗？不、不……是又有人骗了师姐，青鸾王是骗子！
　　听到温栖梧叹息声的云珩立刻偷偷看向了师妹的位置，不知为何她有些坐立难安。
　　这宴席实在无趣，可长老们偏偏十分健谈，拉着青鸾王从妖皇那一辈的交情一直唠到现在，青鸾王本想在宴席结束之后就去查查看温栖梧是什么情况，结果散场时被问神宗唯一一位有妖族血脉的长老热情带走没能脱身。
　　宴席散场时温栖梧没有立刻离开，云珩见状也就继续陪她，一直等其他人全都离开，侍者们用净尘术将这里清理干净后也悄悄退离关上大门。
　　此时，安静的环境中只剩下温栖梧与云珩两人。
　　“栖梧，还不回去吗？”
　　渐渐的，云珩觉得温栖梧的情况好像有些不对，她立刻走到师妹的位置前轻唤。
　　温栖梧的反应好像有些迟钝，她抬起头，神情中带着一丝茫然，那双仿佛泛着水意的眸子看起来无辜又楚楚可怜，云珩心底泛起怜爱的情绪。
　　云珩摸了摸她的脸，果然烫得厉害。
　　“你喝神仙酿了？”云珩想了想又觉得不可能，师妹都没怎么吃东西，她很确定栖梧只喝了一杯醉凰酒。
　　可青鸾王不是说那酒不醉人吗？
　　“师姐～”温栖梧开口，目光直勾勾地盯着云珩。
　　“我们回去……”云珩刚想抱起温栖梧，结果却忽然被师妹拽向她那边。
　　虽然温栖梧看起来柔柔弱弱，但这些年在各种药浴以及锻体术法的淬炼下她的体术甚至要高于一般的合道修士。
　　云珩也没设防，所以眨眼间就被师妹按在了椅子上，但当师妹靠近的时候她本可以立刻将人推出去的，可不知是因为震惊还是因为其他，她没能立刻反应过来。
　　于是她就尝到了一抹带着果酒香味的温软。
　　温栖梧的吻很青涩，甚至还带着喝醉酒后的莽撞，却甜得让云珩的神情恍惚了一瞬。
　　直到温栖梧轻咬了一下她的唇，云珩才似是忽然惊醒，她慌乱之下推开了温栖梧，无人瞧见她的耳朵红得厉害。
　　温栖梧没站稳摔倒在地，她这一下摔得不轻，云珩眼底划过了一抹心疼。
　　她在心里安慰自己，师妹只是醉了。
　　冰冷的仙力倾泻而下，坐在地上的温栖梧被冻得一哆嗦，酒意瞬间清醒了大半。
　　温栖梧还记得自己刚刚做了什么，她怔怔地看着地面，身上微微颤抖，如坠冰窟。
　　自己刚刚不顾师姐意愿……吻了她。
　　师姐震惊不解的神情徘徊在她脑海中，温栖梧不敢分析其中有没有厌恶，但师姐定是无法接受的，所以她推开了自己。
　　“栖梧，你喝醉了。”云珩深吸一口气，她的语气听起来还算平静，并同样用“喝醉了”这个借口掩饰刚刚发生的一切。
　　只要温栖梧点头，那云珩就会当做今晚的事情只是个意外，她们依然会退回师姐妹之间守礼的位置上。
　　“我……”温栖梧的声音发颤。
　　可她们真的能退回到原来的位置上，当作什么都没有发生吗？
　　温栖梧明白，回不去了，不管是普通的师姐妹关系，还是自己藏了那么多年的感情。
　　她似是破罐子破摔般轻声道：“师姐，我心悦你。”
　　“……荒唐。”半晌，温栖梧听见师姐失望的声音。
　　她的眼泪不受控得簌簌滑落，下唇被咬得渗出血来。
　　【作者有话说】
　　木头师姐也嘴硬不了多久，毕竟很快师妹就要“没”啦

17   前尘事16
　　◎师姐打算永远不见自己了吗？◎
　　问神宗的思过崖下方有一处绝灵之地，无论是仙还是魔，只要身处此地中心都会像凡人一样无法动用任何力量。
　　在绝灵之地上的山崖也受到了部分影响，所以问神宗的开宗祖师专门选了这里作为犯错弟子的反思之地，在这里灵力受限条件艰苦，正好可以打磨弟子们浮躁的心性。
　　合道期以下的人在思过崖几乎用不了什么灵力，再加上这里也算是另一种意义上的牢狱，所以犯错的弟子们坐牢自然不会有什么好环境，通常情况下被关进来的人能有一个挡雨的山洞就不错了，但前几天来的一人却住进了一处不知何时建起的小屋里。
　　若是让其他待在思过崖的弟子看到这一幕，怕是出去的第一件事情就是去云雾山找宗主哭诉不公平，但更奇怪的是这座思过崖上竟然没有其他人的身影。
　　那些曾经被关在思过崖的弟子们好像全都消失了，这里只留一片死寂，除了风吹拂过草叶的声音外就连虫鸣声都听不见。
　　思过崖迎来了它唯一的“客人”，除了两位医者，无人知晓对外宣称闭关的温栖梧被带到了这里。
　　陆巧宜还记得那天自己赶回去时看到的画面，她从没见过温栖梧哭成这样，那孩子瘦弱孤寂的背影就像是枝头摇摇欲坠的树叶，似乎碰一碰就会彻底垮下来。
　　即使如此她还是抓住了自己的袖子，拦下准备找云珩算账的自己说这件事情是她做错了，和师姐无关。
　　她说自己没事，被送到思过崖的时候也没问为什么，只是变得格外沉默，温栖梧的情绪看似稳定下来了，但陆巧宜知道事情没那么简单，小雀儿只是将前几天失控的情绪硬塞回去而已，长此以往难免郁结于心，没病的人都容易憋出病，更何况是身体本就不好的人。
　　到底什么事情会让这对师姐妹闹到这一步？
　　陆巧宜不敢问温栖梧，只怕在小雀儿心中伤口上撒盐，但是看着她们这样也不是个办法，陆巧宜考虑许久后还是决定去云雾山一趟。
　　云雾山这些天的风雪格外大，就连出生极寒雪原的雪团都背上自己的包裹暂时换了一个地方住，而引起这异象的原因便是此地的主人。
　　陆巧宜瞧见这山间景象就知道云雾山的情况比思过崖那边好不到哪去，她认命地在暴风雪中上山，亏她是个地仙，不然真不一定能上得了这座山。”
　　她在山上找了一圈，才终于在种植着各种奇珍异草的灵田旁看到了云珩，大概是受温度的影响，这里有不少灵植的花叶蔫了。
　　这里大部分灵植都是给温栖梧入药用的，云珩平日里格外宝贝，若不是那天发生的事情彻底乱了她的心神，她也不会疏于照顾。
　　陆巧宜一看就知道在那照顾灵植的人心不在焉，云珩指尖捏着的那片花瓣都差点被她扯下来了，如月般不染尘埃的仙尊蹲在那里，竟有种说不清的落寞。
　　“宗主……”陆巧宜叹了口气，问她究竟发生了什么，可那闷葫芦就是不开口。
　　陆巧宜再三追问，最后把她们陨落的师尊都搬出来了，云珩这才说了那事的经过。
　　听到温栖梧在醉后说的话，陆巧宜哑然片刻，她没有感到震惊，正如左澜所说，大概只有某些个木头看不出温栖梧对云珩的感情不一般，作为最熟悉她们师姐妹的陆巧宜早就看出苗头了。
　　她最担心的事情还是发生了。
　　“是我的错。”云珩松开手，放过了那片可怜的花瓣，她双眸敛下的神色格外复杂，有低落、懊悔、自责等等情绪，师妹几乎是她一手带大的，温栖梧的感情“误入歧途”，而且对象还是自己，她难辞其咎。
　　“宗主，这件事有没有错是谁的错都先放一放，我且问你，对小雀儿……你是怎么想的？是只拿她当师妹，还是说怕外面那些议论？”陆巧宜与云珩对视，想看清她眼底的情绪，看她的回答是否出自本心。
　　“我……”云珩顿了顿，她略有迷茫，好似有些不明白为什么陆巧宜会问出这种问题，“自然只拿她当师妹。”当然也不想让师妹遭受那些非议。
　　可如果她的本心真如此纯粹，那为什么会有片刻的迟疑？她心底里的茫然与挣扎到底是什么？
　　陆巧宜张了张嘴，表情有些欲言又止，她大概看出了云珩的言不由衷，但不知她想起了什么，那黝黑的眼底划过一抹莫名的冷意，本想提醒的话也被她咽了回去。
　　那瞬间的阴霾让陆巧宜看起来格外陌生，只是云珩的目光又移到了面前的灵植上，陆巧宜藏得很好，没让人发现异样。
　　“也好，你是她师姐，自然知道轻重，只是思过崖的事情你和她说了吗？”陆巧宜眼中的阴冷很快就被温柔覆盖。
　　云珩摇了摇头，眼中划过一抹挣扎，“我还未见她。”
　　“本来打算给她一个惊喜的，算了，之后我找机会和她说吧。”陆巧宜让她宽心。
　　“今天是什么日子你应该没忘吧？小雀儿的生辰……你还要来吗？”
　　陆巧宜只等来了云珩的沉默。
　　她现在不知该如何面对师妹。
　　良久，陆巧宜的一声叹息消散在风雪中。
　　回到思过崖时陆巧宜看向温栖梧的目光中带着些歉疚，她默默地将储物袋中的几件贵重宝物添到准备送给对方的生辰礼物中，她知道这些宝物也无法填补云珩缺席的影响，但除此之外她也不知该如何安慰温栖梧了。
　　“谢谢长老。”温栖梧接过礼物后道了声谢，她的声音温温软软，看起来并没有因为陆巧宜一人过来而失望。
　　只是陆巧宜没有错过她眼底划过的那抹失落。
　　温栖梧看着手中的礼物时忽然感觉到自己被揉了揉脑袋，那种包容与无声的安慰让她忍了许久的情绪忽然裂开了一道口子。
　　“滴答。”温热的水珠落在了礼物的盒子上，随后一滴又一滴落下，打湿了精致的礼盒。
　　温栖梧红着眼眶看着手中唯一的礼盒，师姐之前为自己精心准备的礼物大概是没了吧。
　　在思过崖的这几天她想了许久，其实她心中暂时还没有太多后悔的情绪，更多的是一种如释重负，她对自己藏了那么多年的感情总算有了个交代，哪怕不久的未来她会因散灵症而死，至少死前应该不会有遗憾了。
　　只是随着日子一天天过去，她心里多了一些惧意，自己是被陆长老带进来的，师姐没有留下任何话，也没有给“刑期”。
　　没有给出具体期限就意味着无限延长，而自己的身体情况又能再活几年呢？师姐是打算永远不见自己了吗？
　　“长老，师姐有没有说过要我反省到什么时候？”她的声音里透着哭腔。
　　陆巧宜有些不忍，温栖梧的模样就像是一只被丢弃在路边上的小兽，看起来格外可怜。
　　“你可能要在这里多待几年。”准确来说是九年，九九归一，历经循环而重生。
　　而温栖梧听到几年这个答案，不免有些绝望地闭上了眼睛。
　　但陆巧宜没有解释后半段话，她只是安慰温栖梧道：“我会劝劝宗主，你也放宽心，她什么时候真生过你的气？”
　　可这次的事情不一样，除了这次，从小到大她也没有真正做过离经叛道的事情。
　　温栖梧还不知道陆巧宜已经从云珩那里知道了整件事情的经过，所以她不知道该如何开口跟长老解释自己做的事情。
　　“快别哭了，小寿星可要高兴一些，我保证以后会好起来的。”陆巧宜拿出手帕擦了擦她脸上的泪痕，然后又将一旁的桌上摆满了温栖梧爱吃的菜，最重要的是那碗雷打不动的长寿面，她将人按在桌子边道：“相信我吧，长老我答应你的事情什么时候没兑现过？”
　　只是这兑现方式可能会和小雀儿想的有些不一样。
　　她对这里有太深的感情了，如果现在与未来的事情会让她感到痛苦，那么遗忘或许也是一件好事。

18   前尘事17
　　◎再度病发◎
　　虽然那天陆巧宜夸下海口，但随着日子一天天过去，身处思过崖的人仍然没能听到好消息，她眼底希冀的光渐渐暗淡。
　　春去秋来，思过崖的风景几乎没有发生任何变化，大概唯一有变化的就是医仙每次过来时的脸色，一次比一次沉重。
　　温栖梧在思过崖中无事可做，只能一遍又一遍诵读着祖师刻在崖壁上的经文，以求平复心中杂念。
　　然而偶尔回忆起过往的点点滴滴时，她心中仍然会不受控制地抽痛一下。
　　直到有一天她在誊抄经文的时候忽然昏睡过去，再次醒来时她迷迷糊糊地听见了医仙和陆长老的对话。
　　“怎么恶化的这么快……明明之前有延缓的趋势。”医仙凝重又困惑的声音在她耳边响起。
　　“不对劲，我肯定忽略了什么，这样下去她等不到云珩仙尊从幻灵秘境回来！”
　　师姐已经去苍海域了吗？
　　“我想想办法。”过了一会儿后，陆长老道。
　　温栖梧睁开了眼睛，两位医者同时凑上来问她现在感觉身体如何，她都一一如实回答。
　　医仙的眉毛纠在一起，看起来苦恼极了，即使将病人的身体状况烂熟于心，她还是一遍又一遍地替温栖梧检查，想找找看自己有没有遗漏什么重要东西。
　　温栖梧的身体状况一直比上一个得了散灵症的病人要好，也不知道是因为她的身体素质比别人强，还是说她从小到大被各种天才地宝喂大神魂凝实，所以她的病情发展速度要慢一些。
　　直到不久前，大概就是这姑娘被关进思过崖的那段时间，她的身体状况急转直下，可能之前就有些苗头了，但自己那段时间不在问神宗所以不清楚。
　　原本医仙预估温栖梧至少还能再坚持两三年，但现在她不敢肯定了。
　　她告诉陆巧宜和云珩，随时都要做好最坏的打算。
　　云珩希望自己能为温栖梧拖延九年的时间，对于她们这个级别的仙人来说，九年不过弹指一挥，但是对于温栖梧这样的病人来说，想要活过这9年还不知要熬过多少生死劫。
　　医仙知道想用自己的方法来救治这个病人的话几乎已经不可能了，温栖梧的希望只能寄托在她师姐逆天改命的手段上，九年……她会想尽一切办法让病人活过这9年。
　　希望苍海域的那枚宝物能有陆巧宜推测中的这般功效。
　　医仙满脸凝重地离开了屋子，陆巧宜替温栖梧盖好了被子，然后又去熬了一碗药过来。
　　温栖梧藏着的糕点已经吃完了，陆巧宜从凡世给她带了些甜嘴的小玩意儿，只可惜那些小玩意儿无法掩压下她口中与心中的苦涩。
　　“长老。”温栖梧咽下最后一口发酸的药，这药将她的味蕾摧垮，以至于她现在吃什么都没滋味，身上使不上劲的人侧过头虚弱地喊了一声陆巧宜。
　　陆巧宜接过空药碗放在一边，然后坐在她身边问怎么了。
　　“我现在的情况是不是特别严重？”温栖梧的嘴角扯出了一抹难看的笑容。
　　“别瞎想，有我和医仙在，你不会有事的，宗主已经去取可以治疗你的秘宝了，放宽心，你师姐那个木头脑袋就是转不过来弯，瞧吧，她还是关心你的。”陆巧宜摸了摸她有些发烫的额头，双眉微不可见地蹙了一下。
　　“是不是困了？睡吧……”
　　温栖梧看着陆巧宜一张一合的嘴，那声音渐渐模糊，最后无法落入自己的耳朵。
　　她明明才刚刚睡醒，为什么还会那么困？
　　是药里添了什么安神的东西吗？今天的药好像格外酸，这种酸味好像有些熟悉，她以前尝过吗？
　　温栖梧来不及回忆就坠入了黑暗，只是那片黑暗格外滚烫，她就像被放在火上炙烤。
　　在她床边，陆巧宜站那里一动未动，脸上早已没有了之前或温柔或俏皮的表情，她面无表情的站在那里，双眸却是放空的，她的眼底闪过一丝纠结。
　　半晌，她叹了口气。
　　像是终于下定决心，她抬手覆上自己的心口，一抹漆黑的力量在她心口波动了一下，接着陆巧宜从那里取出了一枚像是种子的东西。
　　她将“种子”放在温栖梧的额头上方，一部分溃散的神魂被吸附到“种子”的身上，然后就在陆巧宜准备将“种子”埋进温栖梧神魂中时，意外发生了！
　　原本已经顺利进入温栖梧身神魂的“种子”忽然遭到了前所未有的强烈排斥，陆巧宜地仙级别的力量都没能将其压制下来，“种子”直接被那像是火焰一样滚烫的力量拍飞。
　　陆巧宜当场吐出一口血，她急忙收回“种子”，没等她弄清楚这次怎么失败了，温栖梧原本还算稳定的神魂就开始急速溃散！
　　这是病发的症状！陆巧宜的脸色极其难看。
　　这才短短几个月的时间啊，小雀儿的身体都还没有恢复，怎么能经得起再次病发！
　　这次，温栖梧又看到那苍白的火焰照亮了无边的黑暗。
　　但这次的火焰不再是小火苗了，它们变成了熊熊烈火，火焰勒住自己的脖子，刺穿了自己的身躯，仿佛要将自己同化！
　　她使不上力气，挣扎两下后就被火焰困住了。
　　温栖梧听到那些火焰中的声音又在问自己，[你还有什么割舍不下？]
　　[你忘了吗？她不要你了。]
　　[留下来只是给她添麻烦而已，彼此远离对你对她都好。]
　　这些声音准确无误地戳中了温栖梧心中的最痛处，它们一遍遍在她耳边重复，原本就意志不坚的人产生了自我怀疑，她挣扎的“力气”渐渐衰弱，那些火焰一拥而上似要将她彻底瓜分。
　　可能是到了回光返照的地步吧，温栖梧虽然没醒，但是她的灵魂渐渐对外面有了些感知。
　　她听到医仙和陆长老急切的声音，听到她们一遍一遍为自己施救，随后医仙哀叹着表示已经无能为力。
　　她真的要死了吗？
　　可到了最后的关头，温栖梧又忽然生出了浓烈的不舍，她和师姐的最后一面竟然那样狼狈，她真想再见一见师姐，尝尝她做的栗子糕啊。
　　可惜，她没机会了。
　　一滴温热的泪从她的眼角滑落。
　　就在温栖梧的意识将要彻底被火焰烧灼殆尽时，她隐隐约约听到陆长老惊呼了一声“宗主”，然后一股浓郁的血腥味夹杂着冰雪的寒意将她拥入怀中，以至于的神魂被“冻”得一哆嗦，模糊的意识也稍稍清醒了点。
　　一滴金色的仙液落入她的意识中，刚刚气势汹汹的苍白火焰渐渐安静下来，但温栖梧的心却乱了。
　　怎么会有那么浓郁的血腥味？是谁受伤了？是师姐吗！

19   前尘事18
　　◎温栖梧的命牌裂开了一条缝◎
　　“勉强保住命了，但是魂珠的效果没有预估中的好，还是治标不治本，云宗主的方法虽然冒险了一点，但只要成功就能逆转温道友的病症……云宗主，这事情急不得，你还是处理一下伤势吧。”
　　屋内充斥着浓郁的血腥味，刚刚从幻灵秘境赶回来的云珩身上还带着没来得及处理的伤，泛黑的血液顺着她的胳膊滑落到地上，在她肩膀上有一道像是被利器割裂的伤口，血肉模糊的样子让人不忍。
　　她一个真仙境都伤成了这样，可想而知那秘境有多危险。
　　自回来后她就一直在充当温栖梧与魂珠融合的媒介，期间没说过一句疼，若不是那猩红的颜色过于刺目，旁人都得误以为她毫发无伤。
　　现在病人的情况已经趋于稳定，所以医仙催着云珩赶快疗伤，万一时间拖长留下什么隐患就麻烦了。
　　云珩犹豫了一会儿后才准备将怀里的人放平稳地放到床上，而这时候昏迷中的人竟落下泪来。
　　云珩的手一顿，她立刻拿出干净的帕子替师妹擦拭干净眼泪，直到指尖碰到师妹的脸时她才发现自己的手抖得厉害，一是因为后怕，二是因为疼痛。
　　她有血有肉，不是一块石头，自然能感觉到疼，只是云珩在幻灵秘境中看到自己随身携带的玉佩出现裂痕后就顾不上了。
　　能经常见到仙尊的人都知道她有一块从不离身的玉佩，那不是什么宝物，而是刻了温栖梧名字的命牌。
　　问神宗会给所有弟子制作命牌，这块命牌与其性命息息相关，命牌碎裂就意味着人已死亡，它的模样看上去就是一块巴掌大的玉佩，其* 他人的命牌都被放在承命堂，只有温栖梧的命牌被云珩随身带着，命牌出现裂纹就意味着人已经危在旦夕，上一次病发的时候都没有出现这个状况，云珩回来的路上脑海几乎一片空白。
　　直到现在感受着师妹平缓的呼吸，她才渐渐感知到了肩上的疼痛。
　　昏迷中的人很不安稳，双眉不自觉地紧蹙着，眼泪将她的手帕打湿，云珩就像在师妹小时候做噩梦时哄她那样轻轻拍着她的背，轻声呢喃着：“阿雀别怕。”
　　直到师妹不再流泪，云珩才轻轻地让她躺回被子里。
　　自己身上的血污弄脏了被褥，云珩用净尘术将床榻上的血渍全部清理干净后才起身。
　　“栖梧大概什么时候才能醒？”她问两位医者。
　　医仙和陆巧宜对视了一眼，她们都看到了对方眼中的凝重与不确定。
　　“她这次昏迷的时间恐怕要比上次久。”温栖梧的神魂几乎已经溃散了，幸亏云珩及时带回魂珠，这才将她的神魂重新凝塑，昏迷也是一种自我保护形式的休养，她这次需要弥补的亏损是上一次的好几倍，所以昏睡的时间恐怕也要久很多。
　　云珩神色中盛满了忧虑，她准备再摸一摸师妹又瘦了的脸颊，但冷静下来的她想到师妹那天的吻后手僵在了半空中，随后又默默的收了回去。
　　阿雀，要快点醒过来，快点好起来。
　　只是医仙也没想到温栖梧这一睡竟然就是三年。
　　三年后，思过崖的小木屋内。
　　笼子里闭着眼睛像是在睡觉的青团好像听见了什么动静，它立刻睁开眼睛扑腾起来，口中发出清脆的鸣叫。
　　温栖梧稍微有一点意识的时候就感觉自己仿佛沉在了沼泽中，身后像是有什么力量在将自己往下面拽，而她的心口很闷，呼吸困难，仿佛下一秒就要被闷死在黑暗。
　　这时清脆的鸟鸣破开了黑暗，那声音像是驱散了黑暗，同时切断了困住自己的力量，当有一缕光照进来的时候，她的意识朝那里奋力挣脱，下一秒她睫翼微颤，然后慢慢睁开了眼睛。
　　刚刚醒来的温栖梧有些茫然，她的身体软得使不上力气，而她的精神并没有因为昏睡而养足，相反，她感觉自己的神魂格外疲惫，仿佛随时都能再次失去。
　　青团的声音引来了陆巧宜的注意，她匆匆忙忙赶了过来，看到温栖梧醒了之后她长长地松了口。
　　“可算醒了，小雀儿你这次可吓死我了！”陆巧宜拍了拍胸脯，然后她从储物袋中取出一枚丹药放入温栖梧口中，丹药入口即化，然后变成纯粹的灵力游走在温栖梧的身体中。
　　温栖梧身上的无力感得到了缓解，而在能动之后她的脸色忽然一变，随后挣扎着撑起身拽住准备去端药的陆巧宜的袖子。
　　“哎呦我的小祖宗！你是真不怕摔着！”陆巧宜被她的举动吓了一跳，自己离床有一段距离，小雀儿是真不怕摔到地上！
　　她赶忙一边扶住温栖梧一边走到床榻边，并强硬地将人按在了床上。
　　“乖，你别乱动，就这样说话，我又不会跑……”陆巧宜看到温栖梧一直揪着自己的袖子说什么也不肯撒手，就只能由着她了。
　　“师姐咳……”温栖梧的嗓子格外干涩，刚说两个字就有些沙哑了，但她用尽全身力气拽住长老的袖子不让她去帮自己倒水，自己还有更重要的事情要问陆巧宜。
　　“师姐怎么样了？是不是受伤了？我闻到了很浓郁的血腥味！”温栖梧心中一直挂念着这件事情，所以在与那些火焰抗衡的时候她心里憋着这口气不愿服输，就算要病死了，她也得看到师姐安然无恙。
　　“你师姐很好，比你好多了！”陆巧宜没好气地道：“你还是多考虑考虑自己吧，她一个真仙境能有什么事情？”
　　温栖梧拽着陆长老衣袖的手微微松了松，“长老，我现在只能见到你了，你可千万别骗我。”
　　“我骗你干什么？宗主现在正在给弟子们讲道，好得不能再好了。”陆巧宜打开了自己的一面镜子，这是一件仙器，注入仙力之后上面的画面一变，映出云珩在闻道山讲道的画面。
　　温栖梧近乎有些贪婪地看着画面上的人，她本以为再也见不到师姐了。
　　“可是我确实应该闻到了血腥味……”
　　“血腥味？”陆巧宜闻了闻空气的味道，这里只有药和安神香的味道，哪里有什么血腥味？
　　“我在刚刚昏迷的时候感知到的，我还听那位医仙说她已经无能为力什么的。”温栖梧记不清了，但她忘不了那大概率属于师姐的血腥味，甚至在昏迷中也能隐隐感到心悸。
　　陆巧宜想了好一会儿才将温栖梧的话和三年前的那一幕对上，她恍然大悟道：“傻丫头，你都已经昏迷三年了！”
　　三年？！
　　温栖梧也不知道时间过去了那么久，“那三年前师姐受伤了吗？”
　　“……她确实受了点伤，不过你别担心，她伤得不严重，医仙已经处理好了。”陆巧宜撒了个谎，这也是云珩要求的，其实云珩伤得不轻，她是被有祖龙血脉的龙尸所伤，伤势和尸毒都很严重，到现在都没有完全恢复。
　　温栖梧垂下脑袋，眸中带着些泪光。
　　陆巧宜摸了摸她头道：“你师姐好好的不是好事吗？怎么又哭了？”
　　温栖梧垂下眸子，声音哽咽道：“长老，我有点后悔了。”
　　在最接近死亡的那一瞬，被她压抑着的后悔与遗憾吞没了其他的情绪。
　　如果那日她能藏好自己的感情，又怎么会沦落到只有快死的时候才能见师姐一面的地步？甚至现在她想知道师姐是否安好都只能从别人的话语中揣摩真假。
　　温栖梧的眼眶泛红，她一遍又一遍看着镜子中师姐的身影，长老的这面镜子成了自己在这里唯一的慰藉。
　　陆巧宜不知该如何安慰她，为了转移温栖梧的注意力，她从储物袋中拿出了一沓蝴蝶模样的传信，“这是我在思过崖外面看到的，应该是给你的。”
　　这是左澜的信，之前她应该因为什么事情没看见自己发过去的信，现在看到了，所以给了那么多回复。
　　温栖梧强撑起精神点开了第一只蝴蝶。
　　[抱歉啊温姑娘，之前我师尊不知道受了什么刺激，回去之后直接把我扔到了玉曦宗的传承塔内，在那里面我收不到外面任何信息……]
　　[等温姑娘你闭关出来后来玉曦宗一趟吧，我教你怎么改变你和你师姐之间的关系。]
　　……温栖梧打开最后一条信息，左澜骤然变大的声音有些刺耳。
　　[我听你们宗门的陆长老说你被关到思过崖了？！仙尊怎么会把你关到那里去？！我还以为她对你是不一样的……是我看错她了！姓蔺的那狗东西都没有把我扔到那种地方！你别担心，我这就去找你，想办法把你捞出来！]

20   前尘事19
　　◎若仙尊不喜欢她，就请放她离开◎
　　温栖梧醒得有些晚，所以当她看到这条消息想阻止左澜的时候已经来不及了，那位圣女早在发出最后一封信的时候就已经赶了过来，为了保险起见，她还将坠星城的卫希蘅拽了过来。
　　卫希蘅比较擅长神不知鬼不觉的将人转移走，之前听说温栖梧闭关了，她只能先回了家，现在左澜又说温栖梧遇到了麻烦，她问都没问就直接赶了过来。
　　左澜想着先将人从思过崖那个鬼地方带出来再说，虽说此举会惹到那位仙尊，但云珩只要不想和玉曦宗撕破脸，她就不能杀了自己，既然如此就没什么好怕的，况且云珩并没有自己想象中的那样重视温栖梧。
　　她这辈子就两次看走了眼，一次是错看了蔺舒，一次是错看了那位云珩仙尊，自己这辈子是和那种冰块木头桩子杠上了吗？
　　或许是因为左澜听到温栖梧的遭遇后想起了自己曾经的经历，所以脑子一热冲了过来，她曾经在乾月剑宗孤立无援的时候也希望有人能帮自己一把，可惜……
　　左澜压下心中的阴霾，随后和卫希蘅商量着怎么神不知鬼不觉地潜入问神宗，她不能光明正大地进去，否则她的一举一动都容易被那位仙尊注意到，只要云珩想，整个宗门都可以在她的监控之下，所以她们的行动必须隐蔽。
　　但左澜还是低估了自己在那位仙尊心中的“危险度”，她的灵力出现在问神宗后没多久，云珩就注意到了那两个鬼鬼祟祟的人。
　　左澜她们眼看着再越过一座山就能看到思过崖了，心里正庆幸的时候却忽然有一道白色的身影出现在她们必经之路上。
　　别说卫希蘅了，左澜看到对方的时候都吓得一激灵，尤其看见云珩的用手搭在了她的剑柄上，那姿势看起来像是要将她们杀人灭口。
　　云珩毫无表情地瞥了她们一眼，那两人就像鹌鹑一样定在了原地。
　　她们被“请”去了闻道山，虽然云珩仙尊的语气算的上客气，但她们知道自己并没有拒绝的余地。
　　在闻道山上，左澜和卫希蘅一人捧着一杯灵茶小口抿着，云珩坐在主位上凉凉地瞥了她们一眼，被注视到的人都在心里打了个寒颤。
　　“不知两位来问神宗有何贵干。”云珩率先开口打破了寂静又尴尬的氛围。
　　“我们是来找阿雀的。”卫希蘅小声解释道。
　　这姑娘没什么心眼，率真单纯，问什么答什么，也容易让人放下戒心，左澜想了想就没阻止她开口了。
　　“栖梧现在不方便见客，让两位白跑一趟了，请回吧。”云珩语气平静道。
　　而她的这句话戳中了左澜心中一处隐秘的痛意，圣女眉目间染上寒意，她表情阴沉地问：“是她不方便见我们，还是仙尊不希望她见我们！”
　　云珩抬眸看向她，不否认，她确实不想让师妹见左澜，师妹之前说出了那样的话，如果自己占大部分原因，那剩下小部分原因里这位圣女绝对功不可没！
　　左澜几乎要被气笑了，她站了起来，那气势汹汹的样子像是要和仙尊打一架，卫希蘅被吓得急忙拽住她的袖子，要是真打起来，十个你都挡不住这位仙尊一剑啊！冷静！一定要冷静！
　　左澜当然不可能和对方打起来，她拍了拍卫希蘅的手让她安心，然后往前走了几步，阴沉的脸上挤出了一抹笑容。
　　“我知道栖梧被仙尊关进了思过崖，也知道仙尊为了她感情的事情感到苦恼，我这有一个好主意，仙尊要不要听一听？”
　　云珩微微蹙眉，左澜也没等她说愿不愿意听就自顾自的说了起来，“这位卫希蘅卫道友出身坠星城，是城主唯一的继承人，性格直率人品出众，而且天赋极高擅长阵法，与栖梧是无话不谈的至交知己，她们年龄相仿又喜好相同，堪称天造地设的一对。”
　　“正好卫道友有意，卫城主又开明，不妨让卫道友将栖梧接去坠星城培养培养感情，若是能成也是一段佳话，仙尊也不用再因为师妹的事情烦忧，岂不两全其美？”
　　卫希蘅傻愣愣地呆了一下，直到左澜侧过头用眼神示意她，她才下意识点了点头附和道：“对、对！我想和温道友结成道、道……”
　　卫希蘅的牙齿被冻得直打颤，愣是没能说出最后一个侣字。
　　太冷了，这位仙尊的眼神就像是要杀人！
　　左澜拦在了卫希蘅身前，挡住了云珩可怕的神情，她戏谑道：“仙尊不同意？”
　　“我不会让她和你们一起胡闹！”云珩手中的剑身微微发出嗡鸣，它感应到了主人的杀气，于是兴奋地给出了回应。
　　“胡闹？栖梧只是喜欢女子而已，怎么就胡闹了？您若不愿意接受她的感情也无妨，但总不能阻止她脱离苦海吧？我知道您对我有成见，但卫道友从家世到品性都无可挑剔，您还有什么理由阻止？”
　　“还是说……”左澜嗤笑一声道：“您一边口口声声说着不喜欢栖梧，一边又不允许其他人接近她？仙尊，您骗骗我们没什么，可千万别把自己也骗进去了。”
　　云珩的神情像是最锋利的寒冰利刃，若眼神能够变成实体，左澜现在大概已经浑身被扎满了窟窿。
　　她的神情冷淡平静，就像是布满了一层极厚的冰层，但谁也不知道她隐藏在冰层下的情绪是否和表面一样平静。
　　不要骗了自己、不要骗了自己……
　　这句话如同针一样刺着她的神魂，让云珩隐隐感到头痛。
　　若师妹放下了自己，那她……会答应卫希蘅吗？
　　云珩心中浮现起那样的画面，手不受控的微微收紧，而此时左澜顶着逐渐变得可怕的威压一字一句道：“仙尊若不喜欢她，就请放她离开。”
　　仙尊抬眸，眼中的戾气让左澜心惊肉跳。
　　“……”屋子里陷入了诡异的寂静，卫希蘅下意识屏住了呼吸，她完全不敢在那两位交锋的时候插嘴说一个字。
　　“我不会放任她继续错下去，两位请回吧。”云珩的语气不再像之前那样平静了，她正打算将两个人“请”出去时，陆巧宜忽然发来了一道传音，说栖梧醒了。
　　欣喜的神色骤然浮现在她眸中，她下意识想要赶去思过崖，但刚走两步云珩的神情又沉了下去，因为陆巧宜说温栖梧想见左澜和卫希蘅。
　　栖梧才刚醒，她怎么知道这两个人过来的？一定是陆巧宜……云珩暗自责怪她多嘴，她不想让师妹见到这两个别有企图的人，但……陆巧宜说病人才刚醒，情绪起伏不宜太大，所以要尽量顺着她的意愿，让栖梧保持一个好点的心情。
　　云珩沉默半晌，最后才同意让两个人过去。
　　她准备盯着那两个人，省的她们说些不该说的话，但就在这个时候一道求救令忽然破空而来，云珩接下一看，是离魔域最近的天禹宗传来的求救信号，那边已经太平上万年了，突如其来的求救信号似乎还带着浓郁的血气，当她再联系过去的时候，却发现那边没再传来任何消息。
　　一种不安的预感攀上她的心头。
　　魔域之前频频传来异动，现在难道……
　　云珩摸出了一面镜子，她轻点镜面后上面泛起涟漪，她看了一眼醒过来后靠在病床上乖乖吃药的师妹，眼角的冷厉这才微微软了下来，可惜自己不能亲自去看看了，随后云珩收起镜子就去联系其他宗门。
　　左澜离开闻道山的时候脚忽然软了一下，幸亏卫希蘅及时扶了她一把，左澜想她这辈子算是出息了，竟然敢明讽暗刺真仙境的仙人，还能顶着她的威严撑了那么长时间。
　　不过代价都是值得的，她们至少能见到温栖梧了。
　　在陆巧宜的指引下，两个人找到了思过崖山上的那处小屋子，左澜推门而入后没想到自己看到的会是这样孱弱的病人。
　　“你……”左澜看到温栖梧时愣了好一会儿，卫希蘅也一样，之前温栖梧虽然也带着一些病气，但看起来并不严重，而现在的她看上去就像是一片已经枯萎的花，随时都可能香消玉殒。
　　“怎么变成这样了？”左澜看着她的模样都觉得心疼，云珩仙尊又是怎么忍心把这样的病人扔到思过崖的？“你受伤了？”
　　“没有，是老毛病了。”温栖梧摇了摇头。
　　“难道她不许医师来为你治病？”左澜不可思议地睁大了眼睛，不然她想不到还能有什么病能让一个炼虚修士变成这样。
　　“没有没有，你别多想，只是我的病可能治不好了。”眼瞧着左澜想歪了，温栖梧急忙解释道。
　　“治不好？那医仙呢？仙尊没请吗？”其他人请医仙或许还有难度，但是云珩仙尊和医仙有交情，请人家过来应该是很容易的事情。
　　“医仙也来了。”
　　“那怎么可能会有医仙治不了的病……”
　　“是散灵症。”
　　温栖梧说出这三个字的时候房间里安静了许久，左澜的声音卡在了喉咙，听到这个病症的时候她感觉自己的脑海中嗡得响了一声。
　　医仙这辈子唯一一个想救却没能救回来的人得的是什么病来着？是不是就叫……散灵症？
　　病人本人还能露出淡淡的笑容，而另外两个人的眼眶直接红了起来。
　　怎么会是这种绝症呢？
　　【作者有话说】
　　预收文求收藏～
　　《穿书成炮灰后娇养了反派》
　　文案：
　　余盈夏熬夜加了几天班后两眼一黑晕了过去，再一睁眼，她发现自己站在了一个陌生的地方，周围到处都是尸体，空气中弥漫着浓郁的血腥味，而在她面前有一个受了重伤的美人儿。
　　美人儿浑身是血，身上有几处可怖的伤，奄奄一息，但她靠坐在树边还没有昏迷，那双冷冰冰的眸子毫无感情的看着自己。
　　余盈夏哪里见过这种血腥场面，当时就吓傻了，下一秒不属于她的记忆涌进了脑海里中，她发现自己穿进了一个修仙文里，而现在有两个坏消息，一个是自己成了反派身边的二五仔，另一个更坏的消息则是剧情即将结束，主角杀进了反派的宗门，而打开护宗大阵的二五仔就是自己！
　　原主想要趁反派重伤，杀了她投诚主角保平安，结果她不知道反派在自己身体里种下傀儡印，反派一个念头她就爆炸了。
　　是的，炸了，变成了红色的“烟花”！
　　现在，护宗大阵打开了，主角还有一分钟抵达战场，而自己拿着刀站在反派身前……
　　余盈夏：眼泪飙了出来！
　　系统：【亲爱的任务员……哎？剧情已经顺利结束了？哈哈！下班啦！祝您生活愉快！再见！】
　　余盈夏：？？？
　　昙花一现的系统没了，杀反派又是不可能的，自己的小命还在她手上，余盈夏只能在反派想杀人的神色中一边哭着一边把她抗走，过上了东躲西藏的日子。
　　剧情已经结束了，未来的发展成迷，余盈夏一边忙着生计一边在反派手底下小心求生，后来她终于把反派养的白白嫩嫩，美人眼里的防备与杀意也终于卸下，转而变成了另一种余盈夏看不懂的情感。
　　余盈夏以为反派美人终于拿她当自己人看了，于是小心翼翼的指了指自己的心口。
　　姐妹，看在咱俩的交情上，你看能不能把傀儡印解了？
　　反派美人嫣然一笑，看得余盈夏走了神。
　　然后美人低下头在她心口落下一吻，傀儡印解了，但是取而代之的是同心印。
　　同生共死，永不分离。
　　又名婚契。
　　余盈夏以为这又是反派折腾自己的手段，于是在反派筹划婚礼的时候吓得连夜跑路，结果门都还没出就被反派抓回来按在床上。
　　反派美人红着眼，看着楚楚可怜，可她双手的力气却大的吓人，并用最软的语气说最狠的话。
　　“我只有你了，所以就算只剩尸体也得留在我身边。”

21   前尘事20
　　◎问神宗沦陷◎
　　“既然是这样, 那更应该带你走！医仙既然束手无策，那我们就去更远的地方找治病的方法，说不定上古时期的那些秘境里有记载, 实在不行……还有魔域, 医仙肯定没有涉足过那里！”左澜左右踱步到处乱转, 看起来像热锅上的蚂蚁。
　　卫希蘅尝试联系家里长辈打听关于这种病症的治疗方法，可惜思过崖里什么消息都传不出去，急得她眼泪在眼眶里直打转转。
　　“别急，也别哭啊。”温栖梧拿出帕子帮哭成小花猫的卫希蘅擦了擦脸, “我现在不是还好好的？”
　　左澜咬了下唇, 温栖梧现在这个样子哪里好了？
　　“医仙还在问神宗吗？”左澜问。
　　“她应该在万药山药堂。”温栖梧话音刚落, 左澜就急匆匆走了出去。
　　卫希蘅打了个哭嗝, “我回去找找老祖宗, 一定能找到治病方法的。”
　　“刚刚仙尊说你见不了客，我还以为她只是不想让我们见你，没想到……”没想到阿雀病得那么重啊！
　　温栖梧听卫希蘅提到师姐, 帮她擦眼泪的手微顿。
　　“师姐为难你们了吗？”
　　卫希蘅下意识摇了摇头，但想起仙尊那可怕的眼神, 她又打了个哆嗦。
　　“仙尊她……特别凶。”卫希蘅小声道。
　　温栖梧失笑一声, 师姐平日里不苟言笑的模样看起来确实有些凶。
　　“她还骂我们了。”卫希蘅垂着脑袋看起来很委屈。
　　……骂她们？
　　温栖梧有些不可思议, 性格使然, 师姐本来就不是一个容易生气的人，能将师姐惹到骂她们那也是一种本事。
　　“你们说了或者做了什么吗？”
　　“唔……仙尊觉得我们带坏了你, 所以很生气。”卫希蘅可委屈了，她都不知道自己做错了什么, “然后左澜就和她吵了起来, 说如果她不愿意接受你的感情, 就应该放你走。”
　　温栖梧陷入了沉默，半晌后嘴角染上了一抹苦涩，虽然没有看到她们之前发生了什么，但她能根据卫希蘅的话就能大概拼凑出经过。
　　归根结底不过是过去了那么多年，师姐仍然对当初的事情耿耿于怀罢了。
　　“抱歉，是我连累到你们了。”温栖梧想自己当初或许真的做错了，她苍白的病容带着些许破碎的颓丧感。
　　卫希蘅急忙摆了摆手道：“没有没有。”
　　“话说回来，栖梧你真的是被仙尊关在这里的吗？”
　　温栖梧没有说话，只是眼眸中划过了一抹伤感。
　　“……那、那你要不要和我去坠星城？这个地方实在不适合养病，我和左澜说了，到时候我请我爹娘，左澜请她师尊来游说仙尊，实在不行我们就再想办法把你偷出去！”卫希蘅虽然还是很怕云珩，但是为了朋友她也愿意拼了！
　　温栖梧轻轻摇了摇头，“谢谢你的好意，我在这里挺好的，这里很清净，适合养病。”
　　“这样嘛……”卫希蘅见温栖梧坚持留在这里便不说什么了，“那你如果有什么需要的，让那位陆长老发消息和我说就行了！”
　　“谢谢。”温栖梧微微弯眉，随后她从储物袋中拿出自己被关在这里后写的一些感悟递给卫希蘅，“这是我之前答应给你的，本来三年前就打算给你了，可惜……”
　　卫希蘅神色一亮，但紧接着又唠唠叨叨地嘱咐温栖梧要多休息，这些耗费精神的事情就暂且缓一缓，一个阵痴能说出这样的话实在难得。
　　过了好一会儿后左澜才从外面回来，她回来时的脸色比之前还要差，大概是从医仙那里听说了一些事情，知道没办法把人从问神宗接出去后就臭着一张脸。
　　不过好在她确定了一件事情，至少那位仙尊还没有丧心病狂到把人扔在这里就不管她的死活了，医仙说云珩已经研究出现在唯一有机会救温栖梧的办法，但这个方法还需要时间。
　　左澜是过来人，无论是从环境还是从影响病人心情的角度来看，这里都不适合养病，若非温栖梧必须得留在这里，左澜想还是将人带到外面散散心，这样对病情更好。
　　她坐在温栖梧床边叹了口气，“等你的病情有所缓解之后就和我离开这里吧，这次是我看走了眼，没想到仙尊会是个彻彻底底的老古板，你也别吊死在在一棵树上，等离开这里后我给你介绍十个八个，虽说不一定能比仙尊好看，但绝对比她温柔贴心！”
　　天天盯着那位仙尊看简直就是给自己找不痛快，淡忘痛苦的方法之一就是转移注意力，左澜在外游历时广结朋友，多的是女修喜欢温栖梧这样病弱温柔的美人！哼，到时候就劳烦仙尊别来坏栖梧好事！
　　虽然云珩仙尊口口声声表示只拿栖梧当师妹，但左澜有点拿不准对方真正的心思，如果说对方真的一点儿想法也没有的话，云珩的反应又有些过激。
　　但现在她都把栖梧关到了思过崖，感不感情的事情就可以另说，留在这里最受伤的一定是栖梧，与其等一块冰疙瘩的开窍，还不如早点脱离苦海。
　　温栖梧垂下眸子，她轻声道：“如果有机会的话……”
　　如果有机会的话离开一段时间也不错，等时间消磨掉这件事情的影响，或许她还能有机会能与师姐正常见面。
　　可惜，温栖梧能感觉到自己身体情况愈发严重，她大概已经没有这个机会了。
　　“一定会有机会的！”左澜鼓励她道：“听说你从小到大都没什么机会离开问神宗，你好好养病，等身体恢复了我就带你去苍妄界其他地方玩。”
　　左澜向她描绘自己曾经在外游历时见到的风土人情，她说得声情并茂，就连温栖梧也稍稍打起了精神。
　　“等我身体好一点了就随你去看看，到时候可千万别嫌我的身子骨拖累你了。”温栖梧玩笑道。
　　“不怕不怕！她要是嫌弃你的话我陪你去！”卫希蘅举起小手。
　　左澜嗔怪着瞪了她一眼，“不会嫌弃你的，放心去吧。”
　　她说的未来也很美好，温栖梧也难得对除了师姐之外的未来产生了兴趣。
　　“咳咳……”只是她原本还在仔细听着友人们说话，可忽然胸口传来一阵让人窒息的闷痛感，她伏在床边挣扎着努力稳定自己的神魂，另外两个人都被她吓着了，慌慌张张地要去找医仙。
　　医仙在温栖梧身上留下了一枚法器，目的就是为了防止她病发时自己能够及时发现，所以不用左澜和卫希蘅去找医仙，她就已经来了。
　　这次不是病发，只是散灵症在进入后期时引起的一些其他病症罢了。
　　在医仙的救治下，温栖梧渐渐缓了过来，她在迷迷糊糊的时候听见了左澜略带怒意的声音。
　　“她不来？忙？刚刚她还有空来堵我们，现在就忙了？这可是她师妹！就连来看一眼都不愿意吗？！云珩仙尊什么时候跑去修的无情道！”左澜似乎和什么人发生了争执，但是话里话外并不是针对对方，而是在针对师姐。
　　左澜好像联系了师姐，但是师姐不愿意过来，即使过去了那么久，却依然有种酸涩感在温栖梧心底蔓延开，师姐就这么不想见到自己啊……
　　下一秒，外面的声音消失了，好像是医仙把她扔了出去。
　　温栖梧又昏昏沉沉的睡了一下午，到了晚上的时候左澜和卫希蘅还没有走，左澜常年在外四处溜达，为了防止自己遇到露宿荒郊野外的情况，她特意打造了一座屋子型的法器，既可以御敌，又可以居住。
　　她将这屋子型法器放在温栖梧的住处旁边，打算和卫希蘅暂时住在这里。
　　幸亏她之前在传承塔内摸爬滚打了三年后收获颇丰，现在她突破到了地仙境，所以思过崖中对她的影响要稍小一点可以自由使用小部分仙力，不然的话就有些麻烦了。
　　云珩虽然没有做什么也没有赶人走，但左澜能够感觉到时不时有一道视线落在自己身上，对方的实力应该远超于自己，而且也没有掩饰，像是有意警告，能够对上号的也只有那位真仙境的仙尊了。
　　左澜忽然觉得有些骄傲，那位仙尊肯定想把自己撵走，这个世上能惹那位云珩仙尊动气却无法赶走的人能有几个？而自己现在算一个，她真的出息了！
　　但时常在思过崖外溜达的左澜渐渐发现外面的氛围有些不对劲，尤其是那些实力较高的长老和弟子们，他们一个个偶尔紧绷着表情，偶尔又愁云密布，看起来好像遇到了什么不好的事情。
　　她特意去打听了一下，似乎是关于魔域的事情。
　　能让那些地仙金仙们如临大敌，这次的事情一定相当棘手，若是魔域那边有什么异动的话，玉曦宗也不能独善其身。
　　左澜刚想传信回去打听就收到了来自师尊的传信，师尊说让她赶紧回去，现在有重要的事情要商讨。
　　同时卫希蘅也被家里人喊回去了，魔域忽然发难向外扩张，与魔土相邻的地域顷刻间生灵涂炭，所有宗门立刻派人前往边域支援。
　　外面风雨飘摇气氛紧张，不过去思过崖的人都默契地没和病人说这件事，省得惹温栖梧担忧，所以当深居思过崖的人听说了这件事情的时候，那三位魔主已经同时离开魔域，苍妄界彻底大乱。
　　这是数万年来魔主们第一次踏出魔域，一个真仙境两个金仙大圆满让各宗门节节败退，镇守边域的几大宗门更是悄无声息的覆灭了，天禹宗只有一个弟子逃了出来发出求救信，但不久后就被魔主抓住，受尽折磨而死。
　　按理来说，就算他们遭遇了魔主们也不至于连求救的信号都来不及发，那几个宗门的覆灭处处透露着诡异，前方怕是有更多未知的危险。
　　事已至此，问神宗这边自然不能坐视不管，其余长老全部赶赴前线，宗内只留下一位金仙境和负责维护护宗大阵的陆巧宜坐镇。
　　前方战事危急，多耽误一会就会有更多的土地与生灵沦陷，那个真仙境的万魂魔主更是手段诡谲，云珩得到消息后一刻不敢耽搁就出发了。
　　在出发之前陆巧宜找到了她，这位看着她们长大的长辈沉默了许久。
　　当年陆巧宜出门寻找能够治疗散灵症的药时遭遇了险境，她们的师尊立刻赶去救人，然而陆巧宜回来了，她们的师尊却永远留在了那里。
　　自此之后陆巧宜心里就好像一直带着愧疚，这份愧疚被她全部放在了这对师姐妹身上，尤其是温栖梧，从小到大陆巧宜从不掩饰对这孩子的溺爱，所以云珩才能放心地将师妹交付给陆长老，自己去前线。
　　至少在这个宗门里无人会怀疑她。
　　“小雀儿说她想吃栗子糕了，等你回来的时候做一些吧，我的手艺不如你，小雀儿吃不惯。”陆巧宜仿佛有千言万语藏在心里，可最后她只微微垂下眸* 子轻声说了这句话。
　　云珩立刻在自己的芥子空间中翻找了一遍，之前准备的栗子糕已经没了，她的眼眸中划过一丝懊恼。
　　温栖梧吞咽着又苦又涩的药，眼泪都快掉出来了。
　　这时她忽然发现窗外飞来了一只纸鹤，纸鹤上隐隐有银白的光晕闪过，那是问神宗宗主的标志。
　　她急忙走下床去开窗，由于起得太猛，温栖梧身形微晃差点撞到了桌子。
　　窗户打开后那只小巧的纸鹤便落在她手中，紧接着师姐的声音从纸鹤中传来，师姐告诉她要听医仙和陆长老的话好好吃药，等她回来之后就给自己做栗子糕。
　　听到师姐的声音，温栖梧只感觉鼻尖一酸，她不知道为什么师姐会忽然传来这么一句话，她可能觉得自己已经知错，但无论因为什么，至少师姐愿意理自己了。
　　思过崖的生活有些难熬，如果师姐觉得自己知错，那……她便知错了吧。
　　不过师姐的意思是她要出远门吗？现在外面那么乱，等等，魔主带领魔域的军队进攻其他五域，难道师姐要去前线？
　　温栖梧在房间内坐立难安，一直等到天黑才盼来陆巧宜，她抓着陆巧宜的衣袖急切地询问，而得到答案也正如她所想。
　　“别担心，魔域那边一群乌合之众，就算是勉强修炼到真仙境的万魂魔主也是借助了外物的，他根基不稳，不可能是宗主的对手。”陆巧宜扶着她安慰道。
　　温栖梧也只能这样安慰自己，师姐那么厉害，那群魔修伤不了她。
　　可毕竟战场凶险，云珩离开后温栖梧日夜难安，还常常会做噩梦。
　　病人的情况不宜忧思过重，医仙看在眼里，恰在此时陆巧宜提议说在温栖梧的药中多添一味安神的东西，医仙想了想就同意了。
　　自那天起，温栖梧就觉得自己的药又变酸了，整个人也昏昏沉沉的提不起精神，一天有大半的时间都是昏睡过去的。
　　医仙和陆长老都说这是正常现象，温栖梧只需好好休息就行。
　　温栖梧乖乖遵循医嘱，这淡淡的酸味虽然让整碗药物的味道变得让人作呕，但好在还在她的接受范围之内。
　　可是有一天陆巧宜亲自将药端了过来看着她喝了下去，那天药中的酸味又重了许多，温栖梧强忍着恶心喝了下去，陆巧宜离开之后她忍了又忍，但那种恶心的感觉让她胃中翻涌，最后还是吐出了大半。
　　那天吐完后她睡了许久，醒过来的时候脑袋还一抽一抽得隐隐作痛。
　　温栖梧在床边坐了一会儿，稍稍缓了缓神。
　　随后她将窗户打开想要透透气，然而眼前的一幕让她心中一紧，只见那天空竟透露着猩红的血色与淡淡的魔气。
　　问神宗是东昭域第一大正派宗门，天空上面怎么可能会有魔气？！
　　温栖梧立刻意识到出事了，她匆匆忙忙离开屋子朝思过崖外走去，就在她快要离开思过崖的时候忽然听见了一道细弱的哭声。
　　温栖梧寻着发出哭声的地方找了过去，血腥味也随之出现在空气中。
　　她找到了崖底，最后在一片乱石中发现了一个浑身是血的孩子。
　　“阿月！”温栖梧看清那孩子的模样后瞳孔骤缩，她急忙跑过去想看看董施月伤得怎么样，而在她过去之前却有三道黑色的身影落在那孩子身边。
　　此时他们所处的地方在思过崖的范围内，绝灵之地的影响依然存在，但是三个成年人想要杀死一个重伤的孩子再容易不过。
　　那三个人的衣服上有万魂魔主的标志，而且浑身魔气冲天，一眼就能看出他们是万魂魔主手下的人。
　　魔域的人竟然直接闯到了宗门内肆意杀人？！
　　“就剩这个小孩子了吧？呵，人不大，倒是挺能跑。”
　　“你还真以为自己能跑掉啊？瞧瞧，从山上摔下来挺疼的吧？反正都要死，不跑还能少受这份罪。”
　　“好了，赶紧杀了她再去检查一遍吧，绝对不能再出现天禹宗那样把人放跑了的情况了，不然魔主一定会把我们抽筋扒皮。”
　　那三个魔域的人眼中同时划过了一抹畏惧，他们没了调笑的心思，举刀就要杀了那在乱石中奄奄一息的孩子。
　　温栖梧心中的愤怒压过了震惊，她拿出九劫弓，悄无声息地来到那三人身后。
　　不过瞬息的功夫，那三个人便被弓弦割了喉，灵魂也直接被神器绞碎。
　　这三个魔修的实力不强，只是温栖梧的身体太差了，稍稍活动了一下就有些头晕眼花。
　　她来不及歇口气就急忙扑到乱石中将浑身是血的孩子抱了起来，温栖梧取出最好的伤药喂给了董施月，幸好这孩子受的只是皮外伤，药效发挥作用后就能脱离生命危险。
　　渐渐有了些力气的孩子放声大哭，她搂着温栖梧的脖颈，含混不清地说着外面的情况。
　　有很厉害的坏人出现在宗门内，护宗大阵不但失去了保护宗门的效果甚至现在成了困住他们的囚笼，金仙境长老被俘，宗门上下所有人要么被杀要么被囚，阿月的师尊拼了性命将她偷送了出来，结果还是被在外巡逻的魔修们发现了。
　　“长老，救救师尊呜呜……”董施月哭求道。
　　温栖梧抱着那孩子的双臂止不住得微微颤抖，她几乎以为自己听错了，护宗大阵失效？陆长老出事了吗？
　　她抱着那孩子走在往日再熟悉不过的道路上，曾经宗门内秀丽的风景被鲜血染上了煞气，路上随处可见同门的尸体，有人死后都不甘心闭上双眼，他们的尸体睁着眼睛望向血红的天空。
　　温栖梧捂住了董施月的眼睛，她强忍着眼泪与哀伤往前走，自己来晚了一步已经救不下他们了，但还有活着的人需要去救。
　　在那闻道山的上空有一片密密麻麻的黑点，那都是魔主的人，他们有恃无恐地浮在高处俯视下方待宰的“羔羊”们，被囚禁的问神宗弟子只要露出反抗的意图就会被当场杀死。
　　在闻道山的上方，天空仿佛被撕裂开了一道口子，里面探出了无数恶灵，有的体积庞大堪比半座闻道山，它们裂开的口中淌出垂涎的液体，有几位长老已经落在了它们口中。
　　这是……万魂魔主的手段。
　　温栖梧虽然没有见过那个魔主本人，却曾在书上见过他的模样以及招数，她仔细看向那片黑点中领头的两个人，最后绝望感慢慢攀上心头。
　　那个人就是万魂魔主，他竟然没有在边域前线，而是绕后偷袭了宗门。
　　不、不对。
　　他的力量好像有点古怪，和真正的真仙境有差距！
　　这是魔主本人吗？还是他的法/身？
　　他本人应该在边域与师姐周旋，对，眼前这个大概率不是万魂魔主本体，冷静……
　　温栖梧死死攥着弓的手微微泛白，她看向自己的武器，这是一把神器，也是她破局的唯一倚仗，其名九劫落界弓。
　　世间已知的神器共有五件，问神宗明面上唯一一件神器是宗主云珩的剑，其次还有一件不为外人所知的神器，那就是这把弓，它是问神宗的一位祖师从万森域带回来的，曾是妖皇的武器，数万年来无人能让这把弓认主，直到温栖梧拿到了它。
　　这把弓诞生于苍妄界形成之初，对应了世界初创时经历的九道劫难，传闻若能将这把弓的力量发挥到最大，便可拥有摧毁整个苍妄界的威能。
　　但是这弓虽然厉害，可驾驭它也需要强大的力量，自从温栖梧病重后，她的身体情况只允许她射出一箭。
　　闻道山山顶上忽然传来骚乱，董施月重伤的师尊忽然被抓了出来，万魂魔主即将割取她的神魂。
　　温栖梧拉开弓弦，同时揭开了神器的第一道封印，感知敏锐的人看了一眼天上的太阳，被血雾笼罩的太阳好像更加暗淡了。

22   前尘事21
　　◎真正的陆巧宜早在几十年前就死了◎
　　灾难发生的时候是一个再平常不过的清晨。
　　负责留守在宗门内的金仙境长老放下自己的修养破口大骂, 一切都发生得太突然了，甚至到现在为止他都没弄明白对方是怎么入侵到宗门里的，自己又是怎么被下的禁制。
　　思来想去, 唯一的可能就是宗门里出了内鬼。
　　多少弟子只是来上个早课就命断宗门, 看着随处可见的尸体, 尹长老心中都在滴血。
　　宗主将坐镇宗门一事托付给他，他信誓旦旦的向宗主保证只要有自己在一切都会安好，结果宗主才出门几天的功夫宗门就在自己手底下被攻破。
　　他无颜面对宗主，也无颜面对遭此横祸的弟子。
　　若是可以, 他宁愿直接自爆, 拉着这群魔修一起去死, 然而被下了禁制的他完全无法动用力量, 只能眼睁睁看着弟子们被魔修屠戮。
　　万魂魔主知道怎么做才最折磨人, 所以才将这位砧板上的鱼肉放到最后处理。
　　而董施月的师尊因为将小徒弟送出去的举动惹恼了万魂魔主，所以最先被抓出来杀鸡儆猴。
　　这位长老本就身负重伤，所以面对万魂魔主时没什么反抗能力。
　　万魂魔主这次出来需要收割大量灵魂, 他已经炼化了几个宗门，但那些小宗门的弟子实力普遍较弱, 哪有问神宗这边的灵魂品质高？
　　“今日你对我们宗门做的种种, 来日宗主毕将百倍奉还！”一个问神宗弟子的声音落入万魂魔主的耳中。
　　他抬手便杀了那个弟子, 不难看出对方的话确实戳中了他的痛处。
　　自云珩赶赴边域后魔域的优势顷刻间荡然无存, 虽然自己突破至真仙境，但依然与云珩有不小的差距, 他们且战且退，另外两个魔主虽然没在明面上说什么, 但背地里还不知道怎么嘲笑自己。
　　“问神宗所有人都在这里了吗？”万魂魔主问自己身边那个全身笼罩在黑袍中的人。
　　“……都在这里了。”藏在黑袍中的人轻轻点头。
　　万魂魔主多疑, 而且这次事关重大, 绝对不能让问神宗像天禹宗那样留下活口出去通风报信，他需要时间炼化这里的人，在此之前不能让云珩发现。
　　所以哪怕身边的“人”保证这个宗门已经没有其他活人了，他还是不放心地用神识一寸寸扫过问神宗的土地。
　　直到确定整个宗门其他地方没有一丝活人的气息后万魂魔主才彻底放心，他看了看地上的那具尸体，随后目光又放到了那位金仙境长老身上。
　　“确实，对我们来说你们宗主非常棘手。”万魂魔主承认这个事实，但是面对那位金仙境长老愤怒鄙夷的目光，他咧开了嘴角：“所以我来找你们了。”
　　在问神宗众人惊疑不定的神情中他接着道：“等我将你们所有人的灵魂炼化成盾摆在她面前，你们觉得她能不能下得了手？”
　　“无耻！”尹长老愤怒到脖子上青筋暴起。
　　魔主没有道德观，他只当尹长老在夸自己。
　　对于魔域来说，云珩就是最棘手的大麻烦，早在很多年前魔主就在计划着对付她，可惜很长一段时间都没能抓住她的弱点。
　　直到几十年前，万魂魔主忽然发现一枚散落在外的魔种意外在问神宗“生根发芽”，这时他意识到机会终于来了。
　　魔主忽然伸手从人群中抓出来一个人，那是董施月的师尊，她虽然浑身是血气息奄奄，但还是强撑着精神偷偷发出了求救信号。
　　可那信号非但没能传出去，还被魔主抓了个正着。
　　万魂魔主虚握着手，空中便有一只的恶灵利爪扼住了女修的脖子，身受重伤的人无力挣脱，挣扎两下后就几乎动弹不得。
　　“是不是很好奇为什么你的求救信号发不出去？”万魂魔主嗤笑一声，“因为现在笼罩着你们宗门的不是护山大阵，而是传闻中上古时期的掩天大阵，只要你们待在这里，别说云珩了，就连天道都不会知道这里发生了什么。”
　　所以万魂魔主将有足够的时间炼化他们，之前那几个宗门也是这样悄无声息的消失了。
　　“阵……”尹长老瞳孔微缩，虽然他不怎么擅长阵法，但也知道他们的护宗大阵不可能说变就变，想要改变这种级别的大阵至少要好几年的时间，而这些年负责看护大镇的人会毫无察觉吗？
　　能被选为看护大阵的长老都是这方面的高手，不可能有人在她眼皮子底下动手脚还不被发现，所以……
　　尹长老看了看自己的周围，现如今留守在宗门的只有两个地仙境以上的长老，一个是他，还有一个是陆巧宜。
　　现如今自己在这里，可陆巧宜不知所踪。
　　到底是不知所踪，还是说其实她是魔域那边的内鬼？
　　尹长老只觉得全身发冷，陆巧宜是宗主最信任的人之一，包括他们在内从来没有人怀疑过她，如果她真的是内鬼，等知情的人死后她要是再潜伏到宗主身边的话，宗主能发现吗？
　　“你不求饶吗？求饶的话或许我会给你个痛快。”万魂魔主然后有兴致地看着浑身是血的女修。
　　董施月的师尊勉强扯出一丝冷笑，她才不会信魔主的鬼话。
　　“很好很好，我一向欣赏有气节的人。”万魂魔主从袖子中取出了一枚小小的青铜鼎，然后另一只手取出像是镰刀一样的武器。
　　镰刀上微微渗出黑色的雾气，被抓住的女修闭上了眼睛，其他人想救她却无能为力，只能眼睁睁看着镰刀落下。
　　就在这个时候，天色稍微暗了一瞬，那是本就被血雾笼罩了光辉的太阳又被夺去了些许光辉。
　　在苍妄界刚刚诞生的时候经历的第一道劫难就是太阳陨落，那是灭世的劫难，代表着落日之劫的一箭射出，就连真仙境的化身也感知到了危险。
　　万魂魔主毫不犹豫地立刻拉着身边的黑袍人挡在自己面前，那一箭击碎了他手中的鼎，同时也射落了那件黑袍。
　　“轰隆！”顶级的魔器应声爆炸，被困在里面的亡魂四散奔逃。
　　鲜血顺着黑袍人的脸颊滑落，一直被小心隐藏着的脸暴露在了空气中。
　　“咳……”温栖梧射出这一箭后只觉得胸口气血翻涌，她轻.喘了两口气，对于现在的自己来说动用神器还是太勉强了。
　　可是当她看见魔主身边那个黑袍人的脸时，闷在胸口的气血忽然冲了上来，她喉中泛着腥甜，竟直接吐出来一口血。
　　那鼎是万魂魔主的宝贝，他虽然财大气粗，但是这种级别的宝贝还是比较少的，但他来不及心疼这个鼎，因为更值得关注的是那个让他感知到危险的人！
　　然而当他看到射出那箭的人时眼中也露出了些差异，那是一个看起来身体很糟糕的修士，其次她的实力只有炼虚期，区区一个练虚期的修士怎么会让自己感知到危险？！
　　“怎么会是你？”温栖梧喃喃道。
　　她看向万魂魔主身边那个人，那人的模样她再熟悉不过，那是自幼时期就陪着自己长大，这些年对她照顾有加的长辈啊！
　　那张脸……是陆巧宜的。
　　她穿着一袭黑衣，身上翻涌着最纯正的魔气，只是那张脸上再也不见曾经的灵动与温度，就像是一个毫无人性木偶一样。
　　温栖梧下意识认为一定是因为陆长老被魔域那群卑鄙无耻的人控制了，所以才会变成这个模样，她强忍着心口的痛意，默默解开了神器上一层又一层的封印。
　　她知道这么做后会付出什么样的代价，但是为了宗门内还活着的人，为了救下陆巧宜，她不后悔。
　　而且温栖梧刚刚听到了，那个万魂魔主想拿宗门里的人去威胁师姐，她不会让这样的事情发生。
　　“你们认识？”大概是因为温栖梧的实力在万魂魔主看来弱如蝼蚁，所以在刚开始的惊疑之后他就不再警惕了，魔主的神色中甚至流露出了几分轻蔑，区区一个炼虚期的修士还想杀自己？
　　“看我这问题问的，你在这个地方待了几十年，怎么可能不认识这里的人。”万魂魔主对“陆巧宜”道：“你要去和她打声招呼吗？我允许了。”
　　几十年？可陆长老分明已经在宗门内待了几百年啊！
　　“陆巧宜”看着温栖梧时神情毫无波动，就和看看旁边的草木石头没什么两样，准确来说她的眼中空无一物，就像是被炼制的傀儡。
　　万魂魔主看到她的反应后嘴角流露出了一抹笑容，果然魔种就是魔种，不会对其他人产生不该有的感情，正因如此这些器物用起来才非常顺手。
　　他哪里会好心让“陆巧宜”和温栖梧打招呼，刚刚那句话不过是试探而已。
　　“陆长老……”温栖梧双唇微动，神情中也露出了像孩子般的无助，她意识到宗门内的这场变故全是因为有陆巧宜做内应，所以魔主才能轻而易举的入侵到宗门内。
　　可她为什么要这么做？陆巧宜五岁入的宗门，可以说宗门就是她的家，她没有理由帮助那群魔修屠戮宗门。
　　“温师妹！别被她骗了！我知道了我知道了！她根本不是陆长老！她是魔种！陆长老怕是早已经亡故，而魔种寄生在她的身体里取代了她！”一道凄厉的声音响彻闻道山上空。
　　“哦？问神宗里竟然有人认识魔种。”万魂魔主看向刚刚说话的那个人，语气中透露出了几分惊讶，魔种一事是魔域的机密，没想到竟然有仙域的人会知道。“没错，她就是魔种。”
　　“我、我……”被魔主盯住的那个人瑟缩了一下，但是在意识到自己对着敌人露怯后，那人立刻梗着脖子与魔主对望，“这是我们刚刚查到的事情，因为还没有切实的证据，所以宗主让我们继续打听。”
　　“魔域现在的三位魔主从数万年前与妖皇同归于尽的那位真魔身上提取出来了种子并进行培育，传闻这个种子可以在活物濒死的时候进入他们的身体里，然后掠夺活物的最后一缕生气，这样魔种们就能继续活在那人的身体里，普通的手段根本查不出来！”
　　这句话如同晴天霹雳般落在温栖梧耳中，她拿着弓的手微微颤抖，温栖梧看向“陆巧宜”问道：“陆长老，我应该称呼你为魔种吗？”
　　“陆巧宜”就像是一架没有自我意识的傀儡，对温栖梧颤着声的追问毫无反应。
　　最后是魔主替她回答了：“是。”
　　温栖梧心中最后的希望彻底破碎，她的身体微微晃了晃，差点没能站稳。
　　所以陆长老已经离世了，几十年前就已经不在了，而这些年陪着自己的是一个拥有陆长老外表的魔物？
　　温栖梧甚至不知道陆长老什么时候被取代了，至少在她的印象中陆长老的性格以及行为从来没有发生过变化，难道是在自己来问神宗之前的事情？
　　魔主看到她摇摇欲坠的样子后心情颇好，于是解答了她的困惑。
　　魔种之所以是魔域的秘密武器，就是因为它们在诞生的时候会夺取原主人的记忆，它们会通过这些记忆模仿原主人的一举一动，刚刚诞生的魔种就是一张白纸，它们没有自我，所以当这张白纸完整复刻下原主人的性格后，就算是最亲近原主的人也很难发现魔种们的破绽。
　　“魔种无心无情，是最好用的武器，我们不用担心它们会感情误事。”相反，魔种身边的人反而会因为感情对魔种抱有不切实际的期待。
　　这样的画面已经发生过无数次，之前被覆灭的宗门里几乎都在上演差不多的事情，万魂魔主最喜欢品尝着他们痛苦绝望的情绪。
　　“我只问你一件事。”再说其他的事情也没有意义了，温栖梧红着眼眶再度弯弓搭箭，银白色的九劫弓上流淌过像是符文一样的纹路。“我师尊的死和你有关吗。”
　　当年陆长老为自己寻药时涉险，师尊去救人，最后她没能回来，温栖梧现在怀疑这件事情与“陆巧宜”有关。
　　那魔种的眼底好似流淌过一抹暗光，温栖梧离得远，所以不敢肯定她的神情中是隐隐否有过温度。
　　魔种点了点头，承认了那件事情与她有关。
　　温栖梧痛苦地闭上了双眼，她大概知道对方是什么时候取代陆长老的了。
　　若不是为了给自己治病，陆长老和师尊也不会遭遇不测，从而让魔域有了可乘之机。
　　清泪顺着眼角滑落，随后温栖梧睁开了通红的双眼，目光中的脆弱被杀意与坚定取代，手中的神器在感受到温栖梧的意念后发出嗡鸣，她会不惜一切代价挽救宗门，让所以染上她亲友与同门鲜血的敌人付出代价！

23   前尘事完
　　◎她的命牌碎了◎
　　如果仔细看的话, 就能发现温栖梧的身体在微微颤抖，对于魔主来说这点观察力还是有的，他以为温栖梧在害怕, 这也是人之常情, 她以炼虚期修为直面自己这个真仙境确实应该害怕, 哪怕这里的自己只是个法外化身，实力只相当于金仙境，但金仙境和炼虚期之间的差距也不是一件厉害的武器就能抹平的。
　　魔主虽然没认出温栖梧手中的弓箭是什么东西，但从她能射穿自己的魔鼎来看, 这弓箭至少是个顶级仙器, 但一个连地仙境都不是的人拿着仙器也发挥不出它该有的威力。
　　然而魔主不知道温栖梧不是因为害怕所以颤抖, 也不是因为愤怒, 现在的她无比冷静。
　　只是她的身上和神魂都疼得厉害, 正如魔主所想，她的实力无法真正发挥出神器的威能，甚至会被九劫弓的力量反伤, 她射出去的箭越强，自己要承受的痛苦就越大。
　　“一个炼虚修士竟然能拥有如此顶级的仙器……她是什么人？”万魂魔主问身边的魔种。
　　魔种沉默一瞬, “一个运气好获得宝物的普通弟子。”
　　“原来只是运气好, 我还以为……”以为她是云珩的什么人, 毕竟没几个人能随手就能拿出顶级仙器送人, 魔主下意识怀疑她是不是和云珩有什么关系，若她是云珩的什么人, 那回去之后可以将她的灵魂挂在最外面。
　　既然和云珩没什么关系，那她的用处就不大了, 魔主兴致缺缺, 也没有怀疑魔种的话。
　　“这个人交给你处理吧, 记得把她的弓拿回来，那是个不错的宝贝。”
　　魔种没有点头也没有摇头，只是一言不发地看着温栖梧，但魔主知道她听进去了。
　　他也没有问魔种刚刚为什么没能发现遗漏了一个温栖梧，毕竟自己都没能注意到她，更别说魔种了，可能这个女修身上还有什么宝物吧，能抓到她之后可以好好查一查。
　　温栖梧的脚下忽然闪过阵法的纹路，数道金色的锁链拴住了她的腰与四肢，温栖梧动了动，果然难以动弹。
　　这是高级阵法，如果用普通的方法，温栖梧至少需要花费半个时辰才能解阵，而她没有那么多时间可以浪费，魔主又拿出了一个魔鼎想要炼化问神宗的人。
　　于是温栖梧放开了对自己体内力量的束缚。
　　“轰隆！”天空中忽然翻涌起了劫云，紫金的雷霆在云中闪烁，带着让人战栗的威压。
　　温栖梧所在的地方掀起了灵力风暴，漩涡夷平了周围的草木，而在那暴走的灵力中央，瘦弱的身影依然挺立。
　　她之所以是炼虚期并不因为她只能修炼到炼虚期，而是因为她的神魂无法承受更加强大的力量，所以她不得不将自己的修为压制在了炼虚期大圆满，不敢继续精进。
　　只要温栖梧解开身体里对灵力的抑制，她就能立刻突破至合道期，劫雷劈开了她身上的束缚，在雷霆的洗礼下她身上不断添着新伤，而她强大的自愈能力又让伤口不断恢复。
　　雷霆与疼痛模糊了她的视线，温栖梧看到了忽然朝自己这边冲来的魔种，也不知是不是她的错觉，她好像在那张脸上看到了惊慌的情绪。
　　不是说魔种无心无情吗？她也会露出这样的表情？大概是自己看错了吧。
　　温栖梧心中划过一抹苦涩，随后毫不犹豫的在雷霆中拉开弓弦。
　　苍妄界诞生时的第二道劫难对应雷霆碎裂大地，将完整的苍望界分裂成六域，这一箭裹挟着天雷的力量射出，与那魔种的身形擦肩而过。
　　当她的实力突破直合道期后，第二箭的威力远远超过了第一箭，那箭直追着魔主而去，魔主发现那箭的威力不容小觑后立刻调起魔气抵抗。
　　伴随着爆破的声音传来，魔主身前的护盾竟然出现了一道裂痕。
　　万魂魔主盯着这道裂痕看了好一会儿后他面色难看地抬起头，此时他不得不正视温栖梧。
　　但就算她突破直合道期又如何？只要她不到地仙境就永远是凡人，他们的力量有本质上的差距。
　　就在他这么想的时候，却忽然发现这个人类身上的力量又开始节节攀登！合道前期，合道中期、合道后期、合道大圆满……
　　她在尝试突破地仙境！
　　疯了、疯了！
　　万魂魔主觉得自己平时的行为已经足够疯狂，可和眼前这个人类比起来竟然逊色了几分！
　　此时连着两箭追来，万魂魔主感知到了危险，温栖梧的身上有太多不可控的东西，他想直接杀了她！她的灵魂自己也不想要了，直接抹除吧！
　　突破至合道期后，鲜血便不断从温栖梧的口中涌出，原本天雷劫之后还有一道心境考验，只是这道考验要稍晚一点，她钻了这个空子直接冲击地仙境，她需要仙力来掌控第五箭。
　　“等等、这把弓……是九劫落界弓！妖皇的武器怎么会出现在这个人类手上！”传承记忆中的某些画面让魔主的脑海隐隐作痛，随着神器的力量逐渐叠加，魔主传承记忆中的某些画面与这力量产生了共鸣。
　　万魂魔主终于认出这把弓的来历，这曾是妖皇的武器，在数万年前妖皇曾以九箭粉碎了魔域的野心，她射杀了真魔，将魔主们的心气彻底碾进了土里，哪怕妖皇也在那一战中殒命，当年的魔们也至死都不敢踏出魔域。
　　万魂魔主没有亲身经历过那场战争，但他从上一任魔主那里夺得的传承记忆中记录了一些重要的片段，看到温栖梧举着银白的神弓对准自己时，他莫名浑身一个机灵。
　　这个人必须死！
　　可……她这样也活不了啊。
　　魔种怔愣地站在那里，没有人比自己更清楚温栖梧的身体情况，她是在燃烧自己最后的生命换取力量。
　　为什么要这么做？为什么不好好待在思过崖？
　　笼罩在问神宗上方的只是掩天大阵的半成品，真正的掩天阵其实在思过崖，只要躲在那里，谁都找不到她。
　　可她出来了，甚至主动断掉了自己的生路。
　　万魂魔主只想尽快杀掉九劫落界弓的新任主人，似乎这样才能抹平笼罩魔域数万年的阴影。
　　“等你到了地仙境，就该知道地仙境和真仙境之间的差距比凝气期与合道期之间还大！你根本无法发挥神器的力量，你以为用它就能杀掉我的分/身？笑话！”万魂魔主的声音里透着他自己都没有发现的色厉内荏，而下一秒他的声音就卡在了喉咙里。
　　只见温栖梧手中拿出了一块玉佩缠在了箭上，玉佩化作一抹光融入箭矢中。
　　这玉佩是云珩留给温栖梧防身用的，这里藏着她的三道攻击。
　　真仙境的力量短暂的彻底唤醒神器，温栖梧强行提升上来的力量让她勉强能握住神弓。
　　这力量大概真的能射落太阳。
　　万魂魔主的攻击直接被神器化解，所以他打算避其锋芒，他觉得这个女修就算勉强射出一箭两箭，也绝对无法支撑第三箭，只要自己躲开……
　　万魂魔主忽然发现自己的右肩上搭了一只手。
　　他动了动身体，发现没能成功。
　　他惊愕地看向身后，发现困住自己的竟然是他本以为绝对不会背叛的魔种。
　　本该无心无情只知道执行任务的魔种为什么会有这种举动！
　　魔种没有回答他，她只看着远处那神情快要涣散的温栖梧，眉眼间似乎有一丝颓丧。
　　魔种真的无心无情吗？她不知道，她只知晓在自己的刚刚拥有意识的时候，心中便有一道微弱的执念。
　　[要想办法治好小雀儿，要救她。]
　　小雀儿是谁？
　　这是魔种来到这个世上时发出的第一个疑问，随后她在记忆中看到了一个乖巧漂亮的孩子，那个孩子会抱着[自己]的腿甜甜地喊长老，但是那孩子生了重病，[她]想治好她。
　　自己也想治好她。
　　这道意念诞生的时间要远于魔主下达的命令，在魔种心中，天平的重量早已倾斜向温栖梧，她不在意其他人的生死，只希望这个孩子活着。
　　温栖梧已经快要控制不住神器了，她凭着执念放开弓弦，只是在最后关头她好像看到了远处的场景，她微微一愣，几乎下意识稍稍偏转箭矢，这一箭几乎燃烧尽了她的所有。
　　“啾。”最后的最后，她好像听到了青团的声音。
　　那天，天上似乎又有一个太阳落在了问神宗。
　　而在遥远的边域，那块云珩从不离身的玉佩碎了。
　　命牌的碎片从空中落下，怔愣住的仙尊呕出了一口鲜血。
　　洁白的玉屑从她身边划过，她下意识伸手去够那些碎片，但战场上瞬息万变哪容走神，她的行为也将破绽暴露给了敌人，刀与剑刺穿了她的身体，可她竟感觉不到疼痛。
　　或许是心中的痛意早已掩盖了所有。
　　【作者有话说】
　　预收文求收藏～
　　《穿书成炮灰后娇养了反派》
　　文案：
　　余盈夏熬夜加了几天班后两眼一黑晕了过去，再一睁眼，她发现自己站在了一个陌生的地方，周围到处都是尸体，空气中弥漫着浓郁的血腥味，而在她面前有一个受了重伤的美人儿。
　　美人儿浑身是血，身上有几处可怖的伤，奄奄一息* ，但她靠坐在树边还没有昏迷，那双冷冰冰的眸子毫无感情的看着自己。
　　余盈夏哪里见过这种血腥场面，当时就吓傻了，下一秒不属于她的记忆涌进了脑海里中，她发现自己穿进了一个修仙文里，而现在有两个坏消息，一个是自己成了反派身边的二五仔，另一个更坏的消息则是剧情即将结束，主角杀进了反派的宗门，而打开护宗大阵的二五仔就是自己！
　　原主想要趁反派重伤，杀了她投诚主角保平安，结果她不知道反派在自己身体里种下傀儡印，反派一个念头她就爆炸了。
　　是的，炸了，变成了红色的“烟花”！
　　现在，护宗大阵打开了，主角还有一分钟抵达战场，而自己拿着刀站在反派身前……
　　余盈夏：眼泪飙了出来！
　　系统：【亲爱的任务员……哎？剧情已经顺利结束了？哈哈！下班啦！祝您生活愉快！再见！】
　　余盈夏：？？？
　　昙花一现的系统没了，杀反派又是不可能的，自己的小命还在她手上，余盈夏只能在反派想杀人的神色中一边哭着一边把她抗走，过上了东躲西藏的日子。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　剧情已经结束了，未来的发展成迷，余盈夏一边忙着生计一边在反派手底下小心求生，后来她终于把反派养的白白嫩嫩，美人眼里的防备与杀意也终于卸下，转而变成了另一种余盈夏看不懂的情感。
　　余盈夏以为反派美人终于拿她当自己人看了，于是小心翼翼的指了指自己的心口。
　　姐妹，看在咱俩的交情上，你看能不能把傀儡印解了？
　　反派美人嫣然一笑，看得余盈夏走了神。
　　然后美人低下头在她心口落下一吻，傀儡印解了，但是取而代之的是同心印。
　　同生共死，永不分离。
　　又名婚契。
　　余盈夏以为这又是反派折腾自己的手段，于是在反派筹划婚礼的时候吓得连夜跑路，结果门都还没出就被反派抓回来按在床上。
　　反派美人红着眼，看着楚楚可怜，可她双手的力气却大的吓人，并用最软的语气说最狠的话。
　　“我只有你了，所以就算只剩尸体也得留在我身边。”

24   复活
　　◎她被问神宗弟子装进了鸟笼里◎
　　常言道人在死后就什么都感觉不到了, 对于死后神魂消亡的温栖梧来说这句说法倒也恰当。
　　她以为自己在陷入黑暗后会彻底无知无觉，但奇怪的是每次昏迷后都会在意识中缠上自己的火焰仍然存在，温栖梧一开始还会感觉到灵魂被烤炙的疼痛, 但渐渐的疼痛感消失, 取而代之的是一种难以言说的温暖与安全感。
　　她不知道时间过去了多久, 只能感觉到那纯白的火焰一直在默默陪伴着自己。
　　日复一日年复一年，温栖梧的灵魂逐渐凝实，她在睡梦中接收了一段陌生的传承记忆，可惜她太困倦了, 所以一直没精神仔细查探。
　　直到很久很久之后, 温栖梧在一处狭小密封的黑暗环境中睁开了眼睛, 她动了动, 感觉身上有些奇怪。
　　“咔嚓！”
　　在无尽树海的深处有一棵传说中的梧桐树, 树上那枚白色的灵兽蛋裂开了一道缝，随着里面的小家伙不断努力，结实的蛋壳终于碎了。
　　里面露出了一只圆滚滚的小鸟团子, 她浑身雪白，只有尾部有一抹青色。
　　她看起来有些傻乎乎的, 甚至没注意到自己的脑袋上还顶着一片蛋壳。
　　这是哪儿？她的手……变成了翅膀？不、是自己现在变成了一只鸟？
　　温栖梧没能适应自己的新身体, 刚迈出一步就被脚边的蛋壳绊了一下。
　　“噗通！”白色的小团子从树上摔了下来。
　　“啾……”
　　白团子在慌乱中短促地啼鸣一声, 谁曾想这一声竟让万森域的深处“活”了起来。
　　无数鸟雀振动着翅膀冲了过来, 它们簇拥着将温栖梧保护起来，温栖梧从它们的身上感受到了关心与慌张的情绪, 只是被毛茸茸们挤在中间的关心让她略微感到窒息。
　　这就是温栖梧“死后”发生的事情。
　　她侥幸活了过来，并在无尽树海中的一枚凤凰蛋里苏醒, 再后来温栖梧救下了重伤的高馥, 从她口中得知外面的世界已经过去了百年。
　　……
　　“栖梧？”高馥伸手在她面前挥了挥, “发什么呆呢？”
　　沉浸在往事中的温栖梧骤然回神，“没、没什么。”
　　茶馆一楼的人们还在热烈地讨论着，云珩这个两个字不断落入温栖梧耳中。
　　他们都在猜测是谁能让这位仙尊求而不得，一个又一个的名字从那些人的口中说出来，温栖梧都不知道师姐和那么多人有交情！
　　她心中泛酸，似有一块泡在醋缸里的石头压在心上。
　　温栖梧不愿再听，闷着头抬脚就准备往外走。
　　“先生再透露点吧！云珩仙尊喜欢的那位是哪方势力的人？仙尊求爱都能拒绝……我倒想看看他是何方神圣！”
　　说书先生摇着扇子，吊足了人们的胃口后才道：“我这儿倒是有两条不知真假的消息，各位听了只当是个笑话。”
　　“有传闻说仙尊喜欢的那位有了家室，也有人说仙尊喜欢的那位来自佛门……”这里的说书先生之所以受欢迎，就是因为他说的故事里一分真九分假，那九成的假故事全是他按照听客的喜好编出来的，在他看来只有足够刺激荒诞才能抓住客人们的好奇心。
　　这哪里是什么不知真假的消息，分明是瞎编胡诌！
　　那位说书先生正在口若悬河，完全没有注意到茶馆上方的房梁上落下了一只白色的鸟雀。
　　问神宗弟子们所在的地方气氛压抑，年轻的小弟子们不敢说话，因为董施月董长老身上浮现起淡淡的杀意，她手中的剑已稍稍出鞘，森冷的寒意在那个说书先生信口胡诌的时候开始往外扩散。
　　董施月这辈子最敬重三个人，一是她的师尊，二是温栖梧，三就是宗主云珩，那个说书先生的胡言乱语直接冒犯了其中两位。
　　她打算让这个说书先生吃点苦头，叫他以后再也不敢编排宗主的事情。
　　不过在她动手之前，茶馆一楼内忽然掀起飓风，说书先生的摊子直接被掀了。
　　也不知道是哪位好心人动了手，董施月将自己的剑按了回去。
　　“走吧。”她对年轻的弟子们道。
　　“是。”
　　董施月站起来的时候又看了一眼二楼的方向，那个气质上看起来很像温长老的人已经不在了。
　　她的眼眸中划过一抹哀伤，随后正当董施月要收回视线的时候，她竟无意中看到了房梁上那只白色的鸟团子。
　　董施月愣在原地，那只鸟长得好像……温长老身边叫青团的小家伙啊！
　　温长老死后那只叫做青团的鸟就不见了，这百年来没再回来过。
　　董施月悄悄从自己的储物袋中拿出了一个鸟笼，这是温长老的遗物，自己也是在机缘巧合之下才拿到的，听说这是宗主亲手炼制给温长老的宝物。
　　温栖梧终于出了心口闷着的气，白色的小凤凰正准备振翅飞走，可一抹仙器的光忽然在她脚下闪过。
　　那鸟笼如同天罗地网般将她扣住，温栖梧心中警铃大作，这鸟笼看起来应该是仙器级别的宝物。
　　“砰！”试图冲破屏障的白色凤凰一脑袋撞在鸟笼上，温栖梧惊愕地发现自己的力量消失了。
　　“真的一模一样……青团，是你吗？”不知不觉间已经过去了百年，董施月也不敢肯定自己的记忆有没有出岔子。
　　可惜笼子中的鸟团子没有给出反应。
　　看来不是了。
　　董施月在心中叹息一声，不过她能碰到这小家伙也算有缘，正好自己也没想好这次回去之后给宗主带什么礼物，不如就把它带去？这些年云雾山上死气沉沉，宗主她……就快连些念想都没了。
　　真是风水轮流转……
　　温栖梧认识这个鸟笼子，曾经它被用来关青团，而自己现在也进来了。
　　当年师姐为了防止被关进鸟笼的敌人伤到自己，就在其内部布置下层层禁制，就算金仙境来了也讨不了好，更别说自己现在只是地仙境，她知道这仙器多厉害，索性就没再继续挣扎。
　　不愧是师姐亲手锻造出来的仙器，她被限制到只能发出“啾啾”的声音，连话都说不出来。
　　回到临时住处后，董施月将鸟笼子放在旁边的柜子上，她伸出一根手指揉了揉鸟头，随后又拿出一面镜子联络在宗门的师尊。
　　“抱歉师尊，我没打听到玉骨草的线索，等明天我再去无尽树海更深的地方找找看。”
　　那面镜子就放在鸟笼边，温栖梧看到了当年被自己救下来的人，那是阿月的师尊。
　　等等、如果自己没记错的话，刚刚那群年轻的弟子们唤此人为董长老。
　　难道……是阿月？！难怪自己觉得眼熟，她的眉眼间依稀还能看见小时候的模样，确实是那孩子！
　　“无尽树海深处太危险了，你先回来，之后师尊和其他长老会去其他地方找找。”
　　“可是好不容易有了玉骨草的线索，再让我去找找吧，宗主的伤不能再拖了！”董施月的眼眶微微泛红。
　　“砰！”
　　旁边的笼子忽然因为撞击滚落到了地上，董施月急忙将它拿回桌子上，扶起鸟笼的时候她与温栖梧对视了一眼，不知为何她好似从那只鸟的眼睛中看出了哀恸与急切，董施月的手颤了一下，差点又让鸟笼掉到地上。

25   相见
　　◎师姐再做一份新的，你尝尝好不好？◎
　　董施月揉了揉太阳穴, 她想自己最近一定是找玉骨草找得有些魔怔了，不然怎么看一个陌生人的时候觉得她像温长老，看一只鸟的时候也觉得像温长老。
　　罢了, 还是先想想玉骨草的事情吧。
　　百年前宗主被魔域那群卑鄙无耻的家伙偷袭了, 这些年一直没能养好伤, 医仙开的药里缺了一味几乎绝迹的玉骨草，宗主她也没放心上，反而是宗门里其他人急得到处打听，不久前才得到消息, 说有人在无尽树海中看到了玉骨草。
　　董施月正好带着宗门内的年轻弟子在这个地方历练, 得到师尊的传信后就立刻来了, 可惜没能找到玉骨草。
　　“哒哒、哒哒……”董施月忽然听到身边的鸟笼里发出了动静, 她低头看去, 只见笼子里的小家伙扑腾着翅膀，感觉她下一瞬就能急得说出话来。
　　“真活泼，不过到了宗主那边你可要乖一点, 不过也别太安静了，我们宗主她……心情不好, 你要是能逗她开心, 我们宗门里的高级灵宝就随你挑。”董施月戳了戳白团子毛茸茸的脑袋, 她也不知道这小家伙能不能听懂, 但她的承诺不假，若这小家伙真的能逗宗主高兴, 别的不说，她储物袋里的宝贝都可以随这小家伙挑。
　　董施月想起自己上次在云雾山上看到的一片死寂的景象, 心中泛起了难过的情绪, 她希望这只活泼的小家伙能让宗主的心情好一点, 至少能给云雾山带去一丝生气。
　　温栖梧没计较这孩子没大没小地戳自己脑袋，她更想知道师姐那边发生了什么，董施月含混不清的话语没能交代清楚事情发生的经过，却让温栖梧明白了一件事情，那就是师姐的近况很不好。
　　其实董施月他们都知道真正拖垮宗主的不是那些旧伤，而是一百年前永远刻在心中的痛楚，亡故的温长老与旁人不同，她身患绝症，那日与魔主的分/身同归于尽后，温长老的身体承受不住庞大的力量并随之泯灭，她的灵魂也因为病发彻底消散在天地间，碧落黄泉皆搜寻不到一丝痕迹。
　　宗主回来之后动用禁术几乎舍了半条命，却连一点念想都没能挽留下，若不是她那时还怀着复仇的恨意，怕是连医仙都救不回她。
　　温栖梧叨住董施月的袖子扯了扯，她试图与对方沟通，打探一下关于师姐的近况，结果这孩子看着自己叹了口气后竟然直接将她收进了芥子空间里！
　　她急得在笼子里团团转，可是毫无办法。
　　不过……阿月那孩子刚刚的意思是要将自己送到师姐身边吗？
　　在鸟笼子里来回走动的白团子忽然停下了脚步，她脑海中不由自主地回忆起师姐说的那声荒唐，小小的身影在笼子的角落里蔫了下来。
　　算了，先回去吧，她至少得看看师姐的伤势如何，反正她现在是一只鸟，别说师姐了，就连她自己对着镜子也没办法将这个小白团子和之前的身份联系起来，等师姐身体无恙后自己再做打算吧。
　　刚刚阿月那孩子是不是说要玉骨草？温栖梧知道这种灵草在哪里，等她回去看看还有没有别的需要，到时候自己再来一趟无尽树海全部带出来。
　　因为心里记挂着师姐的伤势，温栖梧第一次觉得时间如此难熬。
　　偏偏董施月又去了无尽树海一趟，找了几天都没能搜寻到玉骨草后才不得不在她师尊的催促下返回宗门。
　　回到宗门后董施月先去见了自家师尊汇报完此行经历，接着她又去闻道山交了任务，等做完这些零碎的琐事，她才整理了一下着装将装着鸟团的笼子从芥子空间里取了出来，也不知道是不是她的错觉，那只小鸟团子看向自己的眼神格外幽怨。
　　就……怪可爱的，而且小家伙的手感非常好，软乎乎的，她依稀记得之前温长老养的那只青团脾气特别差，但这只就格外乖巧，看着就让人心软，希望宗主能喜欢。
　　说来也奇怪，温长老离世之后宗门上下就几乎看不见鸟雀的踪影了，兽园中那群借住此地的火羽鸟们不知飞去了哪里，其他羽族也陆续离开，问神宗似乎变成了一处被羽族们厌弃的地方，这百年来竟没有新的羽族加入，就连青鸾一族在温长老死后也没再来过这边。
　　董施月叹了口气，随后拎着鸟笼子去了云雾山。
　　虽然已经过去了百年，但宗门里的景象依然和温栖梧记忆中的一样，闻道山离云雾山很近，随着四周的风景飞快掠过，温栖梧渐渐听到了“扑通扑通”的声音。
　　原来是自己不受控制的心跳，许久没见师姐，她竟然有些拘束和紧张。
　　“呼……”
　　忽然，一阵极寒的风吹过，冻得温栖梧瞬间回神。
　　她抬眸看向云雾山的方向，眼前的景象让温栖梧露出了惊愕的神情。
　　曾经的云雾山上虽然常年覆着一层薄雪，但也是个适合人居住的地方，而现如今自己眼前的山几乎被暴风雪笼罩，只能依稀看到一点轮廓，暴风雪中夹杂着狂躁的冰灵力，所以能让她这个地仙境感到寒冷。
　　云雾山怎么变成这样了？温栖梧几乎不敢相信自己的眼睛。
　　董施月给自己和鸟笼子施加了一层保护，然后才进入云雾山。
　　这座山上已经没有生灵活动的痕迹了，除了风雪呼啸的动静外，这里到处都是死寂的景象，曾经种植着各种奇花异草的灵田也因为无人打理而覆上了厚厚的积雪，生命力最顽强的石雀都离开了这座山，之前那只叫雪团的兔子因为不放心宗主所以一直强撑着留在这里，最近它好像去闭关了，所以这座山显得更加荒凉。
　　如今万魂魔主被宗主千刀万剐，董施月真的很害怕没了牵挂的宗主哪天没想开就随温长老去了。
　　她站在正殿外传了一道消息进去，但是半天都没得到回应。
　　宗主不在这边吗？
　　董施月绕着云珩的住处走了一圈，也没在外面找到人。
　　于是她拎着鸟笼子在屋外等了一会儿，然而一直等到天色变暗，此地的主人也没有出现。
　　董施月只能将鸟笼先放进屋里，然后用一只传信纸鹤留下自己的消息。
　　温栖梧被留在了这间熟悉的屋子里，这是师姐的住处，只是这里太冷了，根本不像是人住的地方，她记得师姐以前的屋子不是这样的。
　　黑夜无法阻碍地仙的视觉，温栖梧环顾了一下四周，她发现之前摆放花卉的地方现如今只留下空花盆，放着书籍的地方也落了灰……和百年前相比这里少了一丝人气儿。
　　温栖梧忽然对着空气嗅了嗅，她好像闻到了一丝香甜的糕点味道。
　　温栖梧寻着味道找了过去，很快她发现在自己鸟笼旁竟然有一碟还冒着热乎气的糕点！那是她最爱吃的栗子糕，而装着糕点的盘底部有火晶石，难怪在这么冷的环境下还能冒着热气。
　　那碟栗子糕应该没人动过，也不知道是为谁准备的。
　　自己已经许久没有尝过师姐做的栗子糕了，温栖梧想偷偷尝一块，当年被关到思过崖后为自己准备这些的就变成了陆长老……不，她不是陆长老。
　　那个人的模样浮现在温栖梧的脑海中，她口中阵阵发苦，也没了吃糕点的欲.望。
　　董施月原本还留在这里陪温栖梧等了一会儿，但时间一长，她就收到了好几封传信纸鹤，当年连剑都拿不稳的孩子现在也收了徒弟，也不知她弟子那边出了什么事，董施月拿着剑就离开了。
　　随后这个屋子里就剩下了温栖梧一只鸟。
　　待在这个房间里，她只能听见外面呼啸的风声，感受着渗入骨子里的寒冷，孤寂的氛围在缓慢扼住人的心脏，师姐就是在这个地方日复一日、年复一年地度过了一百年吗？
　　温栖梧有些焦躁地踱步，这种地方怎么适合人养伤？师姐每次念叨自己的时候都能说得头头是道，怎么落到她自己身上就忘了呢？
　　无论曾经发生过什么，温栖梧唯一盼望的就是师姐能够好好的，但她发现自己这个小小的愿望好像都没能实现。
　　“吱呀。”门忽然被推开，风雪一下子灌了起来。
　　温栖梧没有听到外面的脚步声，所以毫无戒备地被雪花糊了一脸。
　　她抖了抖身子，将羽毛上沾着的水珠甩出去。
　　外面的天色本就黑了，而被风雪笼罩的云雾山则更加漆黑，连月色的光都被阻拦在乌云之外，所以门口的人几乎融在黑暗中。
　　但温栖梧不用细看，她单凭那模糊的轮廓就知道走来的人是谁。
　　她的眼眶莫名酸涩起来，师姐的身形好像单薄了许多。
　　注意力全部放在师姐身上的温栖梧没发现放在桌子上的栗子糕被那裹挟着冰灵力的风雪一吹便立刻冷了，盘子底部的火晶石都没能留住它们的温度。
　　站在门口的人愣了一下，随后她立刻关上门，将风雪阻挡在外。
　　可惜当她快步走过来捧起盘子的时候，栗子糕的表面已经沾上了冰霜。
　　温栖梧没能看到师姐的表情，只觉得她身上带着浓郁的哀伤。
　　“阿雀……”
　　听到师姐的呢喃，温栖梧毛茸茸的身体抖了一下，她差点以为师姐认出了自己，但当她抬起小脑袋看向云珩的时候，却发现师姐并没有看向自己，而是看着一旁已经落了薄灰的空椅子。
　　“栗子糕冷了不好吃，师姐再做一份新的，你尝尝好不好？”
　　【作者有话说】
　　放个预收~喜欢的点个收藏吧~
　　《死后成了反派黑月光》
　　文案：黎瑾笙的坟被盗墓贼刨了，然后她自己掀开了棺材板，把盗墓贼吓到连滚带爬地逃下山。
　　她忘了自己的过去，也不知道这里是哪，浑浑噩噩中她脑海里响起一道奇怪的声音，[看在共事这么多年的份上，我给你申请了一个复活的机会，只要反派的黑化值归零你就能活，不然一年后你就继续躺棺材板吧。]
　　黎瑾笙想问那个人是谁，可是脑海中的声音消失了，她摸了摸自己的心脏，还真的不跳了。
　　黎瑾笙小心翼翼隐藏自己是死人的事情，结果刚下山就被一个疯女人发现了，疯女人把抓起来关进柴房，逼她吃饭，但是黎瑾笙吃不了活人的食物，吃了就吐，疯女人以为她要死了，于是又哭又笑的说自己活该，又说要陪自己一起下地狱。
　　黎瑾笙不是很想继续躺棺材板，为了活下去，她只能一边照顾那个疯女人，一边打听所谓的反派。
　　直到有一天她找人的事情被疯女人发现了，对方把屋子里的东西都砸了，最后扼住了自己的脖子，问她要去找谁？
　　黎瑾笙还没来得及挣脱束缚，就听到脑海中响起了一道声音。
　　【反派的黑化值+10，当前99。】
　　原来反派就是眼前这个疯女人。
　　黎瑾笙只觉得自己眼前一黑，想着要不然还是回山上躺自己的棺材板板吧。
　　但是那个疯女人依旧喋喋不休，被吵到头疼的黎瑾笙一口咬在她的唇上，反正黑化值都已经99了，她也无所谓再多加一点，结果……
　　【反派的黑化值-10……】
　　黎瑾笙：忽然觉得自己还可以再挣扎一下。
　　文案二：
　　闻釉崖原本是个乞儿，荒年间她差点病死在大雨中时，是一个女子用青伞帮她遮去了头顶的暴雨，让她活了下来。
　　所以她跟着黎瑾笙身边读书习武，愿做黎瑾笙手上最锋利的刀，然而黎瑾笙却为了另一个人要折断自己这把刀，心生妄念的闻釉崖不愿再做那把见不得光还会随时被舍弃的刀，侥幸活下来后她想过无数种报复囚禁黎瑾笙的方法……
　　可是黎瑾笙死了，一切的爱与恨都被埋葬在了土里，只留下活着的人被过往的感情一点点逼疯。
　　直到有一天，闻釉崖看到了死去七年的人出现在人群中，她想自己终于疯了。

26   疯魔
　　◎她不愿清醒地面对绝望◎
　　温栖梧呆呆地站在笼子里, 大脑几乎一片空白。
　　她想过师姐旧伤未愈，想过她的近况会差一些，但从未想过会看到师姐像是疯魔了的模样。
　　师姐的语气平常, 就好像自己真的坐在那个位置上, 正因如此才更让人感到害怕。
　　温栖梧心中闪过一个词——心魔。
　　“阿雀……”云珩轻声呢喃。
　　“啾。”温栖梧下意识啾了一声, 可惜陷入执妄的人没能听到她这声回应。
　　虽然屋子里很安静，但外面风雪的呼啸声几乎压过了云珩的声音。
　　“是我不好，别生气。”她抬起手小心翼翼地碰了碰前方空无一人的位置，“有没有被冷风吹着？”
　　只是云珩的指尖在触碰到眼前的幻影时, 那里的“人”便如同镜花水月般破碎了。
　　云珩的手僵在半空中, 她的神情中写满了茫然。
　　屋子里没有光, 也没有等着自己回来的人, 什么也没有。
　　“啾啾！”旁边鸟笼里的小白团子急得不得了, 自己怎么可能会因为这种小事生气？
　　直到此时，云珩才恍惚听到自己的屋子还里有别的声音。
　　她侧过头，有些空洞的眼神看向笼子里的小鸟团子。
　　“青团？”
　　温栖梧现在长得和青团一模一样, 董施月当初年纪小记不清了，但云珩不会忘。
　　温栖梧仰头看着师姐, 师姐的眼神中似乎凝出了一缕光, 可那缕光又像是神情即将破碎时渗出来的绝望。
　　“你回来了？”她的声音轻得像是一缕微风, 好像害怕自己稍微大声一点就会打破眼前的景象, “那阿雀是不是也要回来了？”
　　云珩碰触了一下小白团子柔软的脑袋，温栖梧下意识蹭了蹭她的指尖。
　　那种毛茸茸的感觉能够软到人心里, 可是云珩眼中的那缕光却在看到这一幕后彻底熄灭了。
　　“你不是它，你不是它……”
　　青团脾气暴躁, 对待温栖梧时都不一定会温柔, 对旁人就更凶了, 它哪里会在人摸自己的时候蹭人家的指尖？不叨回去一口就算它心情好了。
　　所以温栖梧的一个动作就让云珩知道这个笼子里的小家伙不是青团，而是另外一个和它长得很像的鸟雀。
　　青团大概不会再回来了。
　　这百年来云珩的思绪偶尔会变得混乱，或许是心魔作祟，又或许是单纯的疯魔了，她常常能看到一些虚幻的假象，但她更愿意沉浸其中，因为清醒的时候她就会明白自己要面对的现实。
　　师妹不在了，她回不来了。
　　自那之后已经过去了百年，自己用尽了所有办法都没能留下师妹的一缕魂魄，是她无用，救不了阿雀……
　　“咳咳……”云珩的脸色变得更加苍白，她捂住嘴咳嗽起来，那削瘦的身形像是被绝望的现实压得微微颤抖。
　　鲜血从她的指缝间渗出，一滴又一滴落在地上。
　　她的视线渐渐变得模糊，作为冰灵根的真仙境，云珩本是感知不到寒冷的，可她现在竟感受到了因为生命流逝而产生的“冷意”。
　　若是死了，可否让她见到阿雀？
　　可答案却是不能，阿雀的神魂消散于天地间，奈何桥旁也不会有她的身影。
　　而且……阿雀大概是有怨气的，她或许也不愿意见自己了。
　　温栖梧的身体也抖得厉害，她看到云珩腰腹和心口的位置隐隐渗透出血迹，当师姐身形倒下的那一瞬，凤凰凄厉的鸣叫响彻云雾山的山头。
　　哪怕这里被暴风雪环绕，但只要羽族听到了幼凰求救的鸣叫，鸟儿们也会不顾危险地冲进来。
　　只是云雾山早已变成了生灵绝迹的死寂之处，她的声音也被掩埋在了风雪中，未能呼唤到外面的羽族。
　　温栖梧被关在笼子里限制住了所有力量，她在笼子里能发挥出来的实力甚至不如外面一只已经成年的普通鸟类。
　　她自己算是久病成医，懂得一些医术，但她受制于现在的情况没办法帮师姐疗伤，也没办法将医仙找过来，甚至没不能将师姐抱到旁边的床上。
　　温栖梧已经很久没有体验过这种无力的感觉了，她小心翼翼的将笼子往另外一边撞，最后成功将笼子连带自己一起摔到了地上。
　　温栖梧被摔得头晕眼花，她来不及管自己的情况，而是离开从倒下的笼子里站起来并控制着笼子往师姐那边滚动。
　　她废了好大的劲才来到了师姐身边，此时血腥味将她包裹，温栖梧的心脏随之颤了颤。
　　能影响到真仙境的伤势必然不会轻，她贴到师姐的脸侧，勉强感受到了师姐微弱的呼吸。
　　不能慌、不能慌……现在找不到人帮忙，只能自己想办法。
　　师姐的眼角还有一抹未干的泪痕，也不知她在昏迷中看到了什么伤心事，她替师姐蹭去了泪珠，却一不小心尝到了苦涩的泪水，温栖梧的眼底泛着酸涩，竟也有些想哭。
　　她在心底告诫自己一定要镇定，现在自己受困在鸟笼中，能利用的还有什么？
　　她想了又想，最后将目光落到了自己身上。
　　凤凰是仙兽，一诞生就拥有地仙境的实力，可以说从羽毛到骨血都是极品的灵物。
　　温栖梧立刻用喙在自己的心口位置划出了一道口子，从中含出了一滴微微泛着金色的血液。
　　她勉强将小脑袋伸出笼子，然后将这滴金红色的血液送入师姐口中。
　　凤凰的血液中含有浓厚的生命力与火属性的仙力，鲜血落入云珩口中后便化作纯粹的力量融入她的身体里。
　　温栖梧没办法查探师姐具体的伤情，不过师姐的呼吸逐渐平稳，她的心头血起作用了！
　　云珩原本冰冷苍白的唇终于有了血色，身体也暖了些，温栖梧心中紧绷着的弦终于松了下来，身体上的疲惫感也随之而来，取心头血的行为对她的身体还是有些影响的，她需要一段时间恢复。
　　白团子贴在师姐额边闭上了眼睛，刚刚救人的时候她因为心急所以没有多想，但现在回忆起来……她刚刚算是又吻了一下师姐吗？
　　她、她是为了救人，情急之下不得已而为之，不算数不算数。
　　若温栖梧恢复了人身，那她此时的脸大概已经红透了。
　　温栖梧无法主动修复心口上的伤，只能靠着自己身体的自愈能力恢复，没过一会儿她就贴着师姐疲惫地睡去。
　　屋内的小凤凰在不知不觉间散发出暖意，漆黑的房间不再冰冷刺骨，昏迷中的人好似感受到了什么，眉眼间渐渐带上了一抹柔和。
　　不知从什么时候起，外面呼啸的风雪渐渐平息，云雾山迎来了近百年来第一个宁静的夜晚。
　　月亮西沉，东边泛起了淡金色的光辉，太阳的落入云雾山上的屋子中，昏迷中的人睫翼微颤，随后缓缓睁开了眼睛。
　　云珩坐起身，她看着自己手中已经干涸的血迹，随后有些无力的垂下了手。
　　鸟笼中的小团子还在睡，云珩拿起董施月留在自己这里的传信纸鹤听了留言，这才知道原来这只和青团长得很像的小家伙是董施月寻来送给自己的礼物。
　　那孩子有心了，可她现在连自己都顾不上，哪里还能再养一只活物呢。
　　云珩尽可能轻地将鸟笼拿起来放在旁边的桌子上，没有惊动里面在睡觉的小家伙。
　　而她则放出一只传信纸鹤给董施月，让对方过来把这小家伙带走，董施月没能拗过宗主只能答应，不过她刚刚出了宗门，要过一段时间才能回来，她拜托云珩帮自己养几天。
　　再之后董施月就好像进了一处秘境，云珩暂时联系不到她。
　　云珩静静地坐在难得透进日光的屋子里，笼子里的小家伙看起来比青团乖多了，云珩有些空洞麻木的视线落在小凤凰身上好一会儿，然后她伸手摸了摸温栖梧。
　　她手中的小家伙很暖，就像师妹手心的温度。
　　董施月大概还要一个月才能回来，云珩本可以将鸟团子送到商清山，让董施月的师尊来养，但她微微有些走神地将温栖梧揉了好一会儿，最终还是没将她送走。
　　云珩取了些灵谷与灵果放入笼子中，温栖梧还没有醒，云珩重新关上笼子门后便离开了屋子。
　　云雾山的正殿下方有一处地牢，这里曾镇压过一头穷凶极恶的魔，那头魔死后这里就空出来了，直到几十年前这里才迎来了一位新“客人”。
　　走在地牢的过道内，云珩* 抬手按上了自己的心口，她好像感觉这里的伤口没那么疼了。
　　很奇怪，不仅是心口，其他地方的伤势也好了许多，甚至昨夜昏睡过去的时候她都没有被心魔纠缠，也可能是她的病更重了，所以才会在朦胧间感觉师妹陪在自己身边。
　　地牢内忽然传来了凄厉的惨叫，云珩的眼眸中略过一道阴郁的神色，她没再管自己身体上的异样，而是径直走到了地牢深处。
　　在这里有一道刚刚绘制好的阵法，阵法中的每一道符文似乎都由鲜血刻画而成，而在阵法的正中央摆放着一个祭坛，祭坛上拴着一个扭曲可怖的魂体，那魂体比普通人要高，而他的身上不断浮现出各种模样的人脸。
　　这便是传闻中被云珩千刀万剐的万魂魔主，外人以为他彻底消亡了，但其实没有，眼前的阵法在不断汲取他的力量，那纹路中时不时浮现出妖异的颜色。
　　万魂魔主在嘶吼痛骂着，偶尔又会求饶，但被骂的人充耳不闻。
　　云珩蹲下身填补损耗的部分，红色的光映在她的身上，苍妄界的仙尊好似也沾染了邪气。

27   幻觉
　　◎师姐，我好疼啊◎
　　“疯子！真是个疯子！你怎么敢、那可是呃啊啊啊啊！！！”万魂魔主惨叫出声, 他的灵魂在锁链中抽搐着，那些漆黑的链子如同蛇一样咬在魂体上，并抽出力量补给阵法。
　　她用魔来当祭品, 又用魔的秘法复活她的师妹, 也不怕复活出一个怪物吗！
　　直到这一波力量抽取结束, 被当做祭品的魔主缓了好一会儿才勉强找回自己的声音，他的灵魂又虚弱了不少，大概用不了多久他这个真仙镜的灵魂就能被彻底榨干。
　　他心中的恐惧感到达了顶峰，他明白如果自己再不做点什么的话就来不及了。
　　“放了我吧……我能帮你找到更好的办法、比这个方法更好！在、在六域的夹缝中有一处混沌未开的秘境！在那个地方有回溯时间的秘法！”回溯时间是神境都无法干涉的禁忌, 虽然对于被复活者来说没什么后遗症, 但那个秘法的成功概率不如魔域秘术的百分之一, 万魂魔主当然不会那么好心地和地给她解释坏处, 他只希望能给自己争取到一点时间。
　　他知道对方不可能轻易放过自己, 所以拿出了更有诱惑力的交换条件，云珩为了复活她的师妹甚至都愿意深入魔道了，没道理不对自己的提议心动。
　　可云珩的反应却出乎他的意料, 正在填补阵法的仙尊只是微微顿了顿，随后又继续细致地描绘阵法。
　　她面前这个阵法很可能是自己最后的希望, 云珩小心翼翼不敢出半点差错。
　　万魂魔主又用嘶哑的声音重复了一遍, 可惜云珩根本不理他。
　　他的灵魂流淌出血泪, 万魂魔主无比悔恨呐, 早知今日，一百年前他就应该不惜一切代价将云珩诛杀在边域。
　　诚然, 他和对方还有不小的实力差距，想要将整个问神宗炼制成魔器的计划也没成功, 但他的分/身与一个关键人物同归于尽, 那个人的死给云珩仙尊造成了极大的打击, 竟让对方在战场上露出了数道致命的破绽。
　　他和另外两个魔主联手重创了她，那个时候就是杀了她的最好时机，也是唯一的机会！只是云珩积威已久，即使身受重伤，可她剑指魔主们的模样依然吓得他们不敢追上去，因此白白错过了大好的机会。
　　云珩回问神宗休养了几十年，再次出现的时候就杀穿了自己的领地，将自己和自己的亲信全部斩于剑下。
　　只要云珩缓了过来，他们就不可能是她的对手，更别说另外两个魔主连真仙镜都还没到，魔主之间的关系本就微妙，他们为了利益可以合作，但本质上来说他们还是敌对关系，所以既然云珩的怒气只单单针对万魂魔主，那其他两个自然不会过来找仙尊的不痛快，他们像乌龟一样躲在自家领地里当做什么都没看见。
　　孤立无援的万魂魔主被千刀万剐挫骨扬灰，若非他现在还有利用价值，灵魂恐怕早就被折磨到消亡了。
　　云珩填补好阵法后又将所有地方细细检查了一遍，接着她从旁边的柜架上取下了一枚玉简，向玉简中注入仙力后便有一段文字印在了阵法上。
　　这是上古魔文，就算是魔主也不一定认识。
　　这篇魔文中记载了复生的秘法，虽然是魔的东西，可云珩已经被逼到绝处了，一个生了心魔的人如何能理智？她没有办法，即使是染了毒的救命稻草，她也要抓住。
　　只要能复活师妹，她愿意付出一切代价。
　　她割下魔主的一缕魂魄扔了进去，然后又用剑气在自己的手腕上划出了一道口子，当她的鲜血融进去后阵法立刻开始运转。
　　霎时间阵法中黑雾翻涌，从万魂魔主的魂体中提取出来的力量转化成了一种纯粹的魔气，那些魔气在魔主的身前凝聚成一枚“种子”。
　　阵法中的魔气并没有全部聚集过去，还有一些飘散到了其他地方，包括云珩身上也沾染了一点，放在平时这种东西根本近不了她的身，而如今可能因为她的意志与力量都掺了些杂念，所以那些魔气也能趁虚靠近。
　　“扑通扑通……”
　　那枚“种子”里面隐隐传来了心跳的动静，好像有什么活物即将孵化。
　　云珩走到那枚种子前小心翼翼地抚过它，她神色中隐隐闪过细碎的光，就快要成功了吗？
　　不过那枚“种子”还没有彻底消化完祭品，所以它凝聚出来的时间并不长，还没等云珩检查它的成长情况，那枚种子就又融入阵法中。
　　云珩只能将自己的力量也灌入阵法中，让“种子”快点“成熟”，变成载体。
　　做完这一切后，云珩的神情中露出一丝疲惫，她站起身准备离开这个漆黑的地牢，就在她正要重新关上门的时候，虚弱的万魂魔主忽然换了张脸。
　　这是真正意义上的换了张脸，万魂魔主修炼的是万魂魔功，身体里也不知吸纳了多少灵魂，而他自己的灵魂也被分割成了数分，刚刚求饶的那个就是主魂，主魂强撑到现在终于没熬住晕了过去，接着就有另一张脸取代了主魂的位置。
　　那是一个更加癫狂的魂，他没有求饶也没有想办法和云珩谈判，而是像看到什么了乐子般发出了嘻嘻哈哈的诡异笑声。
　　“哈哈哈哈，仙尊竟要动用我们魔域的复生秘术？让我看看，哦，你要复活你的师妹，用我们魔的秘术？你师妹知道你要这么做吗？你师妹知道她会被复活成一个怪物吗？”
　　地牢大门的门框在云珩手底变形，云珩低垂着眸子，站在阴影中的她讲对方的话，1字不落的听了进去。
　　“有趣，如果你的师妹变成了一个怪物，仙尊要不要大义灭亲啊？对了对了，若是她成了魔，那我们与她不就成了自己人？哈哈哈哈，荣幸之至、荣幸之至啊！”从魂的笑声中带着满满的嘲讽。
　　“也不知被复活出来的怪物还有没有理智与记忆，如果她还记得前尘旧事，恐怕会恨死你吧！”
　　她不会让这样的事情发生，阿雀不会变成怪物，只是……她也不会是纯粹的人族了，这是被复活者要付出的代价。
　　师妹会怨恨她吗？
　　云珩只觉得心口还未愈合的伤又被撕扯开，鲜血顺着心脏滚落，她很怕，怕师妹会怨恨自己。
　　她在门口站了好一会儿，最后再次调动阵法，然后在魔主的惨叫声中关上了门。
　　外头的暴风雪又降临了，云雾山上的景色一片模糊，云珩心中被挣扎的情绪撕扯着，等她回过神来的时候发现自己走到了后山的练武场。
　　这是师妹小时候练剑的地方，可惜师妹在剑道上没什么天赋，后来又查出那样的病，于是她只能放弃了剑。
　　不过师妹自幼时起就喜欢跟着自己，自己练剑的时候那小小的身影就会坐在不远处的台阶上，从小到大一直没有变过，阿雀乖巧又安静，在别的孩子最顽劣调皮的时候她却极让人省心。
　　一阵风雪掠过，云珩恍惚间看到那位置上坐着一个小小的人儿，她乖巧地在那里看着自己，云珩匆忙走了几步过去，脸上的表情都没有来得及发生变化，可惜那风雪的背后是一片空寂。
　　云珩愣愣地看着那片空地，心中的缺口又被撕裂得更深了。
　　她一步一步走到那个台阶旁，然后坐在师妹最常待的位置上，这里的视野很好，能够看清整个练武场。
　　“阿雀……”云珩按了一下心脏的位置，这里疼得她几乎无法忍受。
　　“我是不是又做错了？”
　　刚刚魔主的话让云珩眼底露出了挣扎的神色。
　　可每当她犹疑的时候，心魔便会如约而至。
　　【师姐。】
　　云珩的身体不受控制地颤了一下，她抬起头，眼前出现了师妹伤痕累累的身影。
　　【师姐，我好疼啊。】这一声呼唤中夹杂着哭腔，云珩的心脏骤缩，血腥味从喉中涌了上来。
　　云珩从温栖梧破碎的命牌中提取出她“死”前经历的部分画面，她看到了天雷洗礼，看到师妹孱弱的身体因为暴虐的力量崩裂，她从小到大捧在手心里都怕磕碰到的师妹就在这样的痛苦中魂飞魄散。
　　这百年来云珩几乎夜夜不得安眠，只要闭上眼睛就会陷入梦魇，在噩梦中浑身是血的师妹哭着对自己说：“师姐，我疼。”
　　她在梦中也没无法救下师妹，这样一夜又一夜的噩梦持续了百年。
　　云珩的眼泪一滴又一滴的落在地上，梦魇与心魔交织，将她逼到了摇摇欲坠的绝境。
　　董施月的担心很有道理，云珩将自己困在了一百年前，她走不出来也不愿意走，若非还有一丝希望将她绊住，她恐怕就已经熬不下去了。
　　【师姐，我想活着，你救救我好不好？】
　　一团若隐若现的黑气将云珩笼罩，不祥的气息蔓延，云珩“看”到师妹抱着自己、然后埋在自己怀中小声啜泣，鲜血顺着师妹身上的伤口落下，逐渐在她脚下形成了一个小血泊。
　　这是师妹死前的惨状，云珩失去血色的唇微颤，眼里盛满了痛意，她抬起手小心翼翼的将“人”揽在自己怀中，结果却抱了个空。
　　她跌倒在地上，刺骨的风雪吹来模糊了她的视线，也吹冷了她的心脏，血从她的嘴角溢出，滴落在雪地上像是一朵朵盛开的梅花。
　　她没有用仙力护体，没过一会儿身上就落了一层薄薄的雪，远远望去竟没什么生机感。
　　“阿雀别怕。”云珩双目泛红，大滴大滴的泪水洒砸在地上，她凭着一股执念呢喃道：“我会救你的，师姐一定会救你。”

28   遗物
　　◎阿雀，师姐带你回家◎
　　温栖梧做了一个噩梦, 她看到梦中的师姐抱着自己的尸体自尽了，温热的血染红了云雾山的雪。
　　她在噩梦中无法移动，也发不出声音, 只能眼睁睁看着云雾山的雪将师姐的身体掩埋, 温栖梧在噩梦中哭了许久, 当她挣扎着从噩梦中醒过来的时候，不出意外地发现自己胸前的绒毛已经被眼泪打湿了。
　　白色的小团子微微颤抖，虽然噩梦已经结束，但是惊魂未定的感觉依然环绕在她心头。
　　师姐……师姐呢！
　　温栖梧做了噩梦后醒来的第一件事情就是到处找云珩, 她得看到师姐才能安心, 现在自己依然待在师姐的房间, 笼子里还多了许多灵果与灵谷, 但是师姐却不知去了哪里。
　　她的笼子边放着一盘热气腾腾的栗子糕, 应该是师姐不久前新做的，这次师姐不仅将它们放到了安着火晶石的盘子里，还用了一个镶着细小火晶石的罩子将它们罩了起来, 这样就不用担心冷风将它们吹凉了。
　　但这盘栗子糕是给谁准备的呢？
　　温栖梧一想到昨天晚上发生的事情，心脏就一抽一抽得犯疼, 师姐最后清醒过来了, 既然如此她为什么还要再做这盘栗子糕？
　　师姐真的清醒了吗？还是又……
　　大概是取了心头血又没有仙力支撑的影响, 温栖梧有些使不上力气, 她拖着疲惫的身体来到笼子门口撞了一下，笼子的门纹丝不动, 想要从里面将门打开几乎是不可能的了。
　　温栖梧在笼子里折腾了好一会儿，最后一无所获的她不得不认清现实, 这是师姐亲手打造的鸟笼, 也是一件可以困住敌人的仙器, 师姐怎么可能给敌人留下逃脱的机会？她凭自己是跑不出去的。
　　什么都做不了的她只能待在笼子里等师姐回来，周围的灵果散发着香甜的气息，可是她一点胃口都没有。
　　如今天色亮了许多，温栖梧便能更清晰地观察师姐的房间，师姐的房间本来就很素净，但百年前这里至少还有些生活的痕迹，而如今温栖梧已经看不到曾经的装饰了，若非床榻上还有被褥，旁人过来看了恐怕都得以为这里没人居住。
　　而整间屋子唯一一处鲜艳的颜色就在不远处的窗台上，那里放着一只很旧很旧的布老虎，温栖梧认得那是自己小时候的玩具，她一直以为早就丢了，原来是师姐帮自己收起来了吗？
　　温栖梧收回了目光，她低头看了一眼自己的左胸口，那里的羽毛上还粘着一些血，她怀疑自己的伤口是不是还没愈合，不然为什么会那么疼？
　　时间一点点流逝，笼子里的小团子看起来越来越焦躁，温栖梧怕师姐遇到像昨天晚上那样的事情，外面的暴风雪依然凛冽，这时候大概没人愿意过来的，若她晕倒在这山上的其他地方恐怕都没人能发现。
　　师姐……快回来吧，温栖梧在心里默默祈求着。
　　也不知是不是在外的人感觉到了她的心念，没过一会儿温栖梧忽然听到了门外有些踉跄的脚步声。
　　随后门被打开了，云珩裹挟着风雪进来，这次桌上的栗子糕没有受到影响，不过温栖梧好像隐隐闻了一丝血腥味。
　　“咳咳……”云珩进来后就有些脱力地靠在门上，她的脸上毫无血色，惨白得如同一张纸，明明只是离开了一会儿而已，云珩的气息却更衰败了，她的身上甚至透露出淡淡的死气。
　　云珩一向挺直的背脊微微弯了下去，她侧扶在门框上放下咳嗽时捂着嘴的手，温栖梧在笼子里又跳又飞，这才勉强看见师姐手心里有不少血沫。
　　自己昨天晚上不是给师姐喂了一滴凤凰的心头血吗，师姐怎么还会咳血！
　　“啾啾！”温栖梧急得发出两声清脆的鸣叫。
　　她的声音引来了云珩的注意，温栖梧与师姐疲惫空的洞眸光对视后鼻子一酸差点又哭了出来。
　　云珩看了温栖梧好一会儿，她的眼神透露着茫然，好像忘记了自己的房间里还有一只等她回来的小家伙。
　　“青团。”云珩呢喃着走了过来，她的脚步还有些踉跄，幸亏屋子里的东西少，她这才没被绊着，不过云珩的状态还是让温栖梧吓得够呛，她下意识张开翅膀想飞出去，可惜被鸟笼拦下。
　　“啾？”温栖梧歪了歪脑袋，师姐昨天晚上不是知道自己不是青团了吗？为什么还会喊青团的名字？
　　云珩抱起鸟笼喃喃自语道：“青团，我看到阿雀了，我很快就能接她回家，你可不许再欺负她。”
　　听完师姐的话后温栖梧愣了好一会儿。
　　“啾……”温栖梧的声音中带着一丝颤抖，师姐在哪里看到自己了？是心魔？还是别的什么东西？
　　云珩的状态很不对，就像陷入了心魔与梦魇中，温栖梧轻轻啄了啄师姐的手指，可师姐却毫无反应。
　　温栖梧急得眼中蓄满泪花，当晶莹的泪珠穿过绒毛落在云珩几乎没有温度的指尖时，困在心魔中的人才终于看向了她。
　　云珩的记忆好像出现了一点问题，她好像忘了昨天晚上发生的事情，甚至以为青团一直没有离开问神宗。
　　她轻轻擦去温栖梧沾在绒毛上的眼泪，用温柔到温栖梧有些害怕的语气道：“别哭 ，阿雀很快就能回来了。”
　　师姐，你别这样……
　　温栖梧的眼泪更加不受控制地落下，师姐的心魔到底是什么？是像说书先生说的那样？还是说师姐的心魔是因自己而生？因为自己的死？
　　她含着泪轻咬住云珩，将师姐的手往笼子里引，可惜云珩以为自己在和她闹着玩，所以收回了手。
　　“我还有事要做，你乖乖在家里待着，不要到处乱跑，不然阿雀又要找不到你了。”云珩叮嘱道，只是她的话听起来格外诡异。
　　师姐要去哪里找自己？！温栖梧说不了话，云珩也听不懂她“啾啾”的鸟语。
　　鸟笼被云珩放回到桌子上，里面的小家伙“啾啾”叫着，好像急得想表达什么，但云珩只喃喃自语地说了些等阿雀回来之后的话，小白团子的动作没有引起她的注意，随后云珩又独自来到一旁调息疗伤。
　　笼子里的小白团子在安静下来，师姐终于知道要治疗自己的伤势了！温栖梧松了口气，她乖乖地待在笼子里不再打扰师姐，如果师姐能够好好利用自己的心头血治伤的话，她的伤应该能恢复不少。
　　屋子里重新恢复了寂静，鸟笼里的小白团子一动不动地看着师姐，神情中带着温柔与担忧。
　　师姐的情况让温栖梧迫切地想要恢复自由，她得想想办法……
　　温栖梧考虑着脱困的方法，却没想过师姐一反常态主动疗伤的举动意味着什么。
　　云珩调养了三天才睁开眼睛，这三天时间里温栖梧都不敢合眼睛，生怕师姐的那边出什么意外，还好一切顺利。
　　“啾啾！”温栖梧打起精神想问师姐有没有好一些。
　　可是笼罩在阴影中的人没有任何回应，她有些愣神地坐在那里，温栖梧的心又揪了起来。
　　“嘟嘟嘟。”忽然，窗户上传来了什么东西敲击的声音。
　　听着声音像是传信纸鹤。
　　云珩好似终于回过神般抬起头，她用仙力推开了窗户，果不其然，一只传信纸鹤飞了进来，
　　【乾月剑宗蔺舒求见，希望宗主能将玉曦宗左澜留在我们宗门的东西交予她。】传信纸鹤中传出一位长老的声音，【宗主，我记得玉曦宗圣女留在这边的东西由您代为保管，您要给吗？】
　　温栖梧略有些疑惑，左澜将什么东西放在问神宗了？不过不管她放了什么，这又何那位蔺舒仙君有什么关系？
　　云珩在那只传信纸鹤上留下了回复，
　　“那些东西皆是玉曦宗圣女赠予我师妹之物，我无权替师妹处理，若蔺舒真的想要取走圣女的遗物，便让她和栖梧谈吧。”对待外人时云珩的声音里不带一丝情绪波动，长老们都知道温栖梧已经魂飞魄散了，却不知宗主正在谋划复活她，所以不知情的人听起来还以为云珩要让蔺舒去死。
　　“咚！”
　　旁边的桌子上传来了一点小动静，云珩放飞了传信纸鹤后便向鸟笼，里面的小家伙好像摔了一下。
　　温栖梧感觉到自己被微凉的仙气扶了起来，可师姐冰凉的仙力也没能让她冷静，她冲到笼子边，发出了一连串的“啾”字。
　　她听错了吗？师姐刚刚用了哪两个字？遗物？！温栖梧睁大的眼睛。
　　怎么会！
　　她多希望是自己听错了！可当温栖梧看到那位传说中修无情道的蔺舒仙君出现在云雾山时，她心底的侥幸便荡然无存了。
　　这一百年间究竟发生了什么？温栖梧有些无力地靠在鸟笼上，她记得最后一次联系左澜是在对方去边域战场前，怎么一觉醒来旧时的朋友就不在了呢？
　　云珩微微蹙起眉，她看上去并不欢迎这位不速之客，但她也不想被对方一次又一次的找上门，于是起身走出了房门。
　　而她这一走竟是两天都没有回来，温栖梧急得将自己新得的传承记忆扒拉出来，凤凰一族是世间最古老的生灵之一，他们的传承记忆里藏有许多失传的秘法，她或许能找到解决自己眼下困境的方法。
　　第三天晚上，云珩风尘仆仆的回来了，她的脸上竟带着百年之后温栖梧看到的第一抹笑容，只是这抹笑容中带着些许病态。
　　她就要成功了。
　　阿雀，你再忍一忍，师姐很快就能带你回家。

29   失败
　　◎她没能找到阿雀的灵魂◎
　　“啾啾！”笼子里响起小凤凰清脆的鸣叫, 她仰着脑袋紧盯着师姐，仔细瞧着师姐的面色。
　　身上有伤就不要到处乱跑嘛，师姐你去哪了？身体还好吗, 有没有找医仙来看看……
　　别顾着我的事了, 先养好身体吧, 要不然就把笼子打开也行啊。
　　这两天温栖梧心中惴惴难安，自己将自己吓得够呛，如果云珩再不回来的话，她就要想办法滚着笼子出门找人了, 如果再让她经历几天类似的事情, 她想自己怕是要生心魔了。
　　幸好师姐看上去比之前还要好一些, 那双染着阴霾与哀伤的眸子明亮了许多, 也不知她这两天出门做了什么。
　　云珩被鸟笼子里的动静引去了注意力, 笼子里的灵果与灵谷几乎没动，云珩清理掉了那些东西，随后又换上了一些别的仙果。
　　她将鸟笼抱在怀里, 目光似乎透过窗外的风雪看向了更远的地方。
　　温栖梧没有吃那些新果子，她的注意力全在云珩身上, 师姐现在看起来很平静, 也不知道有没有恢复清醒。
　　“前两日蔺舒来寻我, 想用一株转魂草换左澜的一件遗物, 转魂草能保护阿雀的灵魂，也是秘术成功的关键, 所以我取了左澜的一封信给她，也不知道阿雀会不会生我的气, 若她生气了, 你能不能帮我哄哄她？”云珩低下头看着笼子里的小白团, 她好像还是将温栖梧认作青团。
　　温栖梧歪了歪小脑袋，左澜的信？
　　师姐苍白的指尖揉着她的小脑袋，小白团子眯起眼，颇有几分享受的模样。
　　她才不会生师姐的气，温栖梧蹭了蹭云珩的手。
　　不过……温栖梧记得她与左澜之间的书信内容大多都不能让旁人瞧见，温栖梧也怕师姐发现自己的秘密，所以每次看完之后就销毁了，自己应该没有留下左澜的信件。
　　温栖梧不知道那是自己“死后”的事情了，百年前她的死亡消息没有传到边域，在前线与魔域势力交战的左澜还记挂着被关在思过崖的她，所以偶尔会传来一些信。
　　她“死后”问神宗乱了很长时间，等到一切安定下来后问神宗的弟子才发现了这些信，因为温栖梧已经“离世”，所以这些信便被交给了云珩。
　　也不知蔺舒从哪里听说了此事，她立刻就在云珩最需要的时候拿转魂草来左澜的遗物，巧合到让人有些怀疑这是故意为之。
　　事实上她也确实是故意的。
　　“其实我知道她的目的。”云珩的指尖微顿，目光在看到某个方向的时候渐渐放空，“她想复活左澜，意图让我先帮她尝试复活秘术的可行性。”
　　百年前在边域爆发的仙魔之战非常惨烈，即使云珩一人拖住了三位魔主，但其他地方的压力依然很大，可能是因为冤家路窄，又或许是缘分未尽，左澜与蔺舒镇守在同一处重要关口。
　　后来左澜在关口外被偷袭了，她与敌人同归于尽，尸体掉入空间的缝隙中尸骨无存，玉曦宗那边传来消息说她的令牌已经碎了，蔺舒想自欺欺人都不行。
　　她们之间的恩怨与孽缘本该因为一方的死亡结束，然而那位永远保持理智和冷漠的蔺舒仙君却不愿意放下，直至最后毁道重修。
　　死了的人或许可以一了百了，但对于活着的人来说这是比死还要痛苦的折磨，云珩是如此，对蔺舒来说亦是如此。
　　她们都是迟钝的人，如果不是失去时的疼痛过于撕心裂肺，她们或许很难正视自己的感情。
　　“啾！”原来她打的是这个主意！温栖梧哼了一声，不过转念一想，她又觉得左澜与蔺舒走到如今这个地步也确实让人遗憾。
　　温栖梧从左澜口中听说过她们的过去，那两人自幼就是邻居，家在凡尘的一处小村庄里，在她们七八岁的时候村里遭了土匪，那群凶恶的土匪在村子里烧杀抢掠没想过留下一个活口。
　　左澜与蔺舒运气好逃过一劫，两个年幼的孩子互相扶持一路走到了乾月剑宗在凡世收徒的地方，在那动荡的年代里她们相互依偎只有彼此，多少生死难关都跨过来了，可后来怎么渐渐走到了这一步呢。
　　温栖梧在心中叹了口气。
　　“左澜是你的朋友，师姐知道你一定想让她活过来，放心，等你回来之后师姐会帮她的……”云珩呢喃道
　　温栖梧听着听着忽然感觉到了不对劲，师姐在和谁说话？！
　　她抬头看向云珩，只见师姐目光温柔地看着前方一处空地。
　　温栖梧感觉那个地方的空间有些怪异，她微微眯起眼睛仔细端详，最后她隐隐约约发现那个地方有一抹扭曲了空间的黑雾！
　　温栖梧瞬间炸了毛，从一个小白团子变成了胖了一圈的小白团子。
　　凤凰的啼鸣声骤然响起，凤凰是祥瑞仙兽，掌握着专克世间一切阴邪之物的火焰，她带着愤怒的声音让那个地方的阴影瑟缩了一下，之后竟然消失得无影无踪。
　　那是什么东西？它一直跟着师姐吗？温栖梧微微张开翅膀露出攻击的姿态。
　　那抹消失之后，云珩的眸光渐渐恢复清明。
　　她怔愣了片刻，最后目光中流露出一丝伤感。
　　当她清醒的时候就会知道自己刚到的“温栖梧”都是心魔诞生的幻象，可哪怕是饮鸩止渴，她也想见一见阿雀。
　　“青团……”云珩忽然怔住，她低头看了一眼笼子，与乖巧的小白团子对视上。
　　“对了，你不是青团。”云珩有些心情低落地收回了手，她想起来了，这只是一只长得和青团很像的小家伙罢了。
　　温栖梧发现自己又被放到了桌子上，师姐身上的冷香远去，她有些委屈地叫了一声。
　　就因为自己不是青团，所以师姐抱都不愿意抱一下吗？青团什么时候这么讨师姐喜欢了？
　　当初就不应该让师姐帮忙做这个笼子，让青团当一只自由自在的野鸟多好，自己也不会被关在这里出都出不去！
　　云珩从自己的储物袋中拿出那枚转魂草，这种草的经脉泛着银色，和古籍中记载的一样。
　　魔域的秘术大多不是什么好玩意，如果不是被逼入了绝境，她也不会将这种东西用在师妹的身上。
　　稍有不慎，被复活的人就可能遭遇不可测的意外。
　　她轻轻拢起转魂草，目光透露着柔意。
　　没关系，不管阿雀变成什么样子，自己都会一直陪着她。
　　“啾啾！”温栖梧还没委屈完就发现师姐忽然站了起来。
　　师姐你要去哪儿？
　　温栖梧急匆匆的跳到笼子边，不知为何她的心中升起了一丝不好的预感，于是她试图用嫩黄色的鸟喙咬住师姐的衣袖，只可惜她没能咬稳。
　　云珩拿着转魂草去了地牢，在万魂魔主惊恐的目光中开启了复活仪式的第一步。
　　魔主的灵魂被扔进“炉子”当做燃料，阵法急速运转起来，云珩又将转魂草等各种已经准备好的东西放入中心。
　　在苍妄界，玩弄时间的术法是禁忌中的禁忌，哪怕是步入神境的神都不可以触碰这个东西，曾经有一位神境强者自创了大逆转时间术，后来他就因自己的术法反噬而死。
　　而魔域的复生秘术和大逆转时间术有些像，魔域的手段可以称之为小逆转时间术，它们没能力将整个苍妄界的时间倒流，但可以将一个过去的灵魂召到现在，不过前提是此人的灵魂已经消亡，同一时间里不会出现重复的灵魂。
　　云珩就是要先收集到师妹的灵魂，只要有灵魂，那么接下来的事情都好办了。
　　万魂魔主那边几乎被吸成了魂干，想要支撑小逆转时间树需要庞大的力量，眼看着万魂魔主的力量即将透支，云珩就用自己的力量填补上。
　　幸好她两天前休养了许久，身体恢复了一点，云珩能感觉自己的力量就像陷入了沼泽里一样源源不断地被吞没，她的脸色渐渐苍白，可眼神却格外明亮，又不知过去了多久，阵法中央出现了时间裂隙的波动！
　　云珩立刻将写好的符纸扔入时间裂隙的中间，她可以从这里获得师妹的灵魂，从前期准备到现在，云珩再三确认了每个步骤绝对没有问题！可是当她去裂隙中寻找师妹灵魂时，却发现那个地方空空荡荡，什么都没有。
　　怎么会……
　　空间裂隙开启的时间有限，为了延长这个时间，云珩往阵法的中心注入了更多的力量，哪怕引动了旧伤也没有停下。
　　可无论她怎么寻找，师妹的灵魂都没有出现在那片混沌中心，甚至连一丝一毫的灵魂碎片都没有。
　　是哪里出错了吗？云珩一边撑着那道裂隙一边探查外面的仪式，可直到她再也无力支撑阵法，眼睁睁看着那道裂隙一点点关上时，那混沌之地依然什么都没有。
　　当一切恢复了平静，云珩看着自己苍白空荡的双手，不知从何处落下的血滴染红了她的手，而她自己却毫无察觉，只是眼中的光彻底暗淡下来。

30   梦音
　　◎温栖梧的声音传到了她的梦中◎
　　地牢中安静到只能听见像是什么液体滴落在地上的声音, 最外围引魂阵中的长明烛熄灭了大半，剩下的那点烛火只能勉强映出云珩的身形。
　　没死透的万魂魔主从失效的阵法中爬了出来，他看到云珩微微颤抖的模样后在心底发出讥笑。
　　她一定失败了, 哈哈……
　　魔主也只敢在心里说说, 他见识过云珩失控* 的样子, 这时候借他一百个胆子也不敢去刺激云珩。
　　他好不容易脱困，想办法自救才是最要紧的事情。
　　魔主在黑暗中一点点朝外爬去，他知道仅凭自己一人逃离问神宗的可能性不大，得先找人来接应, 所以他小心翼翼地将自己的一缕魔气送到地牢外, 这个过程出奇的顺利, 可还没等他窃喜, 一道凌冽刺骨的剑意便直接将他的魂体斩成了两半。
　　魔主凄厉的惨叫声回荡在地牢内, 他现在的魂体格外虚弱，云珩一剑足以让对方魂飞魄散，但是她特意留了手, 没让对方那么快死。
　　魔主看到出现在自己视线中的鞋子后吓得连魂体上的疼痛都顾不上了，立刻就连滚带爬的往旁边躲, 但是泛着寒意的神剑将他的上半段灵魂刺穿并钉在了原地, 这件神器对灵魂的伤害很大, 魔主越挣扎灵魂消亡的越快, 不想魂飞魄散的他只能乖乖趴在地上。
　　忽然，他感觉到自己的脖子上被一道力量勒了起来, 万魂魔主被迫仰起头与云珩对视。
　　看到对方泛着血色的双眸时，魔主忽然觉得这位仙尊可能比自己更适合成为魔域的主人。
　　“我为什么找不到她的灵魂？”云珩的声音很轻, 但在安静的地牢中也算清晰, 昏黄的烛火摇曳, 映得她苍白的面容不似活人。
　　万魂魔主知道她在问自己，可自己从来没有研究过过这种复活秘术，他怎么知道为什么会失败！
　　但他也不能说不知道，他毫不怀疑如果自己这么说了，云珩就会直接让自己给她的师妹陪葬。
　　“如果、如果……仪式没有出错，那只有两种可能，要么此人没有死，要么她的灵魂有问题，比如说受到了邪术影响，让秘术无法从过去带回她的灵魂之类的。”前者是确定的事情，而后者只是万魂魔主的推测。
　　“邪术……”
　　云珩呢喃就重复这两个字，师妹虽然没有中什么邪术，但她身患散灵症，难道是因为这个病吗？
　　这也是她之前最担心的事情，师妹的灵魂脆弱，就像是布满裂痕的瓷器，碰一碰就可能碎了，魔域的秘术中多少带了些阴邪的东西，云珩很怕就算勉强将师妹的灵魂召回，阿雀也承受不住这样的折腾。
　　万魂魔主眼珠子一转，随后道：“我对灵魂一道颇有研究，不如我们做个交易。”
　　万魂魔主的称号也不是白得的，他对灵魂的研究建立在无数亡魂的痛苦之上，至少现在的苍妄界无人能超过他。
　　云珩看向他，眼中冰冷的煞气让万魂魔主哆嗦了一下，仿佛已经看穿了他的把戏。
　　这人到底疯没疯？万魂魔主心里犯嘀咕。
　　“你说的对。”她的声音里透出一种诡异的柔和，烛火微微晃动，无声无息间又熄灭了几盏，阴影攀上了这位如雪似月的仙尊。
　　她走上前一步，万魂魔主心中警铃大作，只见她抬起手，神魂之力刺穿了对方的识海。
　　万魂魔主的几张脸立刻扭曲起来，对方在搜魂！
　　搜魂曾是这位魔主的拿手好戏，如今风水轮流转，也到他来尝尝这滋味了。
　　搜魂术对施术者的要求很高，稍有不慎就可能导致被搜魂者神魂崩溃，魔主没法指望云珩搜魂的时候能够仔细点，为了不让对方的力量直接毁了自己的识海，他只能苦苦支撑。
　　他的记忆被一点点仔细地翻了出来，云珩将万魂魔主这些年对于灵魂上的研究成果刻印下来，她就算疯了也不可能将有关师妹的事情交给心怀鬼胎的魔主，所以她要自己亲自来。
　　被复刻下记忆后，万魂魔主再度被关进了囚牢中，云珩拿着他的记忆日夜研究，又一次次开启魔域的秘术，作为祭品的魔主在接连的失败中甚至想求速死，这些年他以折磨他人为乐的报应全都来了。
　　但是云珩的状态比他好不到哪去，她的身形愈渐消瘦，神情间的疲惫与焦虑越来越明显，这种秘术会渐渐偷走施术者的生命，魔主发现云珩咳血的次数越来越多，施术时因为精力不济而出的错也逐渐频繁，于是偶尔清醒的时候他会恶毒地诅咒云珩死在自己前面，这样等自己恢复了，他就能屠杀整个问神宗！
　　他怀着这样的恶念苦苦支撑，可一日、两日，三日……时间一日日过去，他已经快被折磨的魂飞魄散了，云珩却依然每天雷打不动地重复着仪式，就好像她的虚弱自己的错觉一样。
　　……
　　这是她失败的第九天。
　　面对再度关闭的裂隙，云珩站起身的时候眼前一花，差一点就摔倒在地。
　　她缓了好一会儿，眼前才渐渐出现颜色。
　　云珩不知道哪里出了问题，她学成了万魂魔主的魂术，甚至冒险亲自进入裂隙寻找阿雀过去的灵魂，但结果却是一无所获。
　　难道魔域的秘术行不通吗，如果是这样的话，那自己只剩下最后一种办法了。
　　但那个办法……自己更没有把握。
　　还是再尝试一下魔域的方法吧。
　　她身上的疲惫堆积到了极限，衣服上还有没有处理的血迹，云珩能撑到今日都没倒下完全是因为她心中的执念太深，她有些踉跄地走回房间想要继续改良万魂魔主的魂术，结果刚一动用力量，她的脑海中就传来撕裂般的疼痛。
　　下一瞬她彻底陷入了黑暗，在漆黑的梦魇中她听到了师妹的呼唤，但在梦魇中，师妹的声音与曾经的温柔不同，师妹的声声啼血的质问如同刀一样割在她心上。
　　【师姐，你还要我等多久？】
　　【你不是说好会保护我的吗！你为什么没有赶过来！我最需要你的时候你在哪里？】
　　对不起、对不起……是我的错。
　　【师姐，我好疼啊，周围也好黑，你能不能来陪我？】
　　师妹浑身是血的站在她的噩梦中，她向自己伸出了手，那手上满是伤痕。
　　昏迷中的云珩眼角滑落泪滴，在梦魇中她捧起师妹的手，并想尽各种办法试图治好师妹的伤，可师妹手上的伤痕不但没有被治愈，反而越来越狰狞可怖。
　　【师姐，我知道你尽力了。】
　　“温栖梧”的声音骤然变得温柔，她轻轻擦去云珩的泪水，【我不怪你。】
　　云珩的声音里透着哽咽。
　　阿雀，你真的愿意原谅我吗？
　　【当然，你看我都来接你了。】“温栖梧”握紧了云珩的手，想拉着她往更深处的黑暗走。
　　云珩看到“师妹”伤痕累累的手后愣了一下，她终究没能舍得放开。
　　她们一点点被黑暗吞没，云珩潜意识里大概知道前方的黑暗是什么，只是她的现实只剩下疲惫与绝望，所以才不舍得松开温栖梧的手。
　　连续九日的失败让她几乎看不到希望了，若无法复活阿雀，那她接下来的日子也熬不下去，若能与师妹一同离去，她求之不得。
　　“啾啾！”
　　在黑暗将她全部意识吞噬之前，云珩隐隐约约听到了鸟鸣声。
　　“温栖梧”的神色扭曲了一瞬，随后加快了带云珩离去的步伐。
　　“师姐！”
　　隐约间，云珩忽然听到了模糊的呼唤声。
　　阿雀？
　　她停下了脚步，神情中带着一抹茫然。
　　是阿雀的声音吗？
　　“温栖梧”的脸色愈发阴沉，她催促着云珩快点和她走，但或许是什么特殊的感应，云珩竟松开了“温栖梧”的手寻找那声音传来的方向。
　　【师姐，不要浪费时间了，若你再不走，我可就不等你了。】“温栖梧”的声音听起来有些生气。
　　云珩最怕温栖梧生气不理自己，就在她急忙想要道歉时，之前那道模糊的声音忽然变得清晰了一点。
　　“师姐……”温栖梧的声音里带着哭腔，“快醒一醒，魔修来了！”
　　多么相似的经历啊……
　　云珩双手微颤，百年前宗门染血的画面再次浮现在她脑海中，这些年她总在噩梦中听到师妹的哭泣，师妹说魔修来了、说……
　　“师姐，救救我吧。”
　　一道似乎要斩断天地的剑意划破了云雾山的天，被万魂魔主引来的老鼠们连一声哀嚎都没来得及发出来就死了。
　　云珩骤然睁开了泛着猩红的眼睛，杀意锁定了所有敌人，紧接着她挥出剑意后下意识向身旁道：“阿雀别怕，师姐会保……”
　　可她的身旁空空荡荡，什么都没有。
　　对啊，师妹已经不在了，
　　云珩簌然落下了泪水，未说出口的话最终化成了一声哽咽。

31   试梦
　　◎她的意识被带入了师姐的噩梦◎
　　“宗主！”
　　云雾山上裂开的天惊动了整个宗门, 有人注意到那里泛出魔气，一百年前的阴影让他们片刻不敢耽搁立刻赶了过去。
　　因为长时间没能得到云珩的回应，有的长老甚至紧张地祭出了法器
　　“无事, 那些魔修皆已伏诛。”
　　听到云珩的声音, 外面的人才松了口气。
　　云珩扶着旁边的桌子站了起来, 此时的她除了眼角泛红脸色苍白外倒是没什么异常。
　　不过……
　　她觉得屋子里似乎不应该那么安静，好像少了什么声音。
　　对了，今天那只和青团长得很像的小家伙格外安静，和她平时活泼的样子有些不大一样。
　　这段日子云珩过得有些浑浑噩噩, 她只记得每当自己回来的时候那只小家伙总是啾啾叫着, 她的声音清脆但不扰人。
　　云珩来到笼子边看了一眼, 小家伙睡着了, 她呼吸平稳很健康, 没有生病的迹象，自己之前放的灵果没什么被动过的痕迹，这小家伙可能还不爱吃吧, 下次可以再换一些。
　　云珩已经记不得自己给这小家伙换了几种果子，没想到这小家伙竟然一种都没有看中, 虽然脾气比青团好, 但也比青团娇气了些, 等董施月回来之后还是交给她养吧, 在自己这里怕是养不好。
　　云珩回忆了一下董施月离去的时间，差不多也快到一个月了。
　　她之前定好了接任自己宗主之位的人, 现在再安排好这个小家伙的去向，她也就没有牵挂了。
　　云珩垂下眸子, 为了不打扰这个小家伙睡觉, 她悄无声息的消失在了房间里。
　　外面的长老们见云珩出来了, 于是赶忙上前询问情况。
　　“宗主，刚刚发生什么了？云雾山上怎么会有魔气？”
　　云珩用神识扫过刚刚被剑意分裂的土地，她在噩梦中听到了师妹的求救，惊怒之下她根本没有想过给那些人留活口。
　　来救魔主的人中实力最强的也仅仅在地仙境，离万魂魔主被抓也过去了几十年，魔域那种地方实力为尊而且道德感堪忧，万魂魔主被抓后生死未知，他的大半领土被瓜分，手底下的势力逃的逃散的散，金仙境都自立门户去了，现在愿意为他冒险闯仙门的手下中也仅剩下一个地仙境。
　　“之前万魂魔主放出求救的消息，潜伏在东昭的魔修就来救人了。”云珩收回神识。
　　原来是宗主在引蛇出洞，长老们露出恍然大悟的神情，世人皆知万魂魔主没有被仙尊当场斩杀，魔主手下总有忠心耿耿相信他还活着的人，所以最近这段时间东昭域多有异动，他们都怀疑是魔域的人在作祟。
　　宗主这一招可解决了东昭域不少隐患。
　　“宗主，那万魂魔主……是不是该处理掉了？”以免夜长梦多。
　　他们理解宗主想要报复的心思，但这个东西待在他们宗门总是一个隐患，谁也不想承担风险。
　　云珩许久都没有说话，隐隐有一种说不上来的弥漫在长老们的心上，他们莫名感觉自己背上附了一层冷汗。
　　“我知道了。”云珩开口打破了寂静，那种压力才随之消失。
　　有的长老抬手擦擦额头上的汗，心中略有叹息，几十年过去了，宗主还是没有放下啊。
　　“过段时间我就会处理掉他，你们安心，他不会影响到宗门。”
　　云珩行事稳重从没出过岔子，长老们听她这么说就放心了，然而此时的他们谁都没想到云珩在谋划的事情有多危险，当然，这份危险不针对宗门，只针对她自己。
　　“你们回去吧，安抚一下宗门其他弟子，告诉他们不必惊慌。”
　　“是。”
　　长老们领命，然后离开了云雾山。
　　片刻之后，云雾山上再度恢复了寂静，在风雪的环绕下，这里的一草一木已经许久没有见过阳光了，云珩也是，她站在树下被树影笼罩，染上了浓郁的阴霾。
　　屋内，白色的小团子依然在沉睡，但其实她不是自愿睡过去的。
　　师姐的状态那么吓人，温栖梧哪里睡得着觉，她一直在守着云珩，直到发现师姐身上隐隐笼上了一层黑雾。
　　这段时间温栖梧也没有闲着，她在努力消化凤凰一族的传承记忆，她这具身体好像有些特殊，甚至拥有祖凰的血脉，因此得到的传承记忆也比一般的小凤凰多。
　　她在那些记忆中寻找脱离困境的方法，想看看有没有什么术法能够穿过鸟笼的限制，直到昨天，她终于找到了一个似乎可行的方法。
　　她用祖凰的秘术将自己的意识抽离，意识这种概念超脱于神魂，没有任何攻击能力，受到鸟笼的限制也最少。
　　唯一有些麻烦的是没有神魂的控制，她的意识很容易迷失，所以她只能先一点点尝试。
　　在看到师姐身上出现不详的黑雾后，她只能用自己还没有学会的半吊子术法碰碰运气，看能不能给附近的人托个梦，然而当她的意识彻底被抽离时，温栖梧才晓得操控如同水中浮萍的意识有多难。
　　她掌握不了方向，更别说做托梦这种高难度的事情。
　　就在她心急如焚时，温栖梧忽然听到了“啾啾”声。
　　自己可没有发出鸟叫，这声音是从哪儿来的？
　　温栖梧侧头，看去发现一只毛茸茸的小家伙蹦跶到了自己身边。
　　两只小绒团贴在一起，就如同照镜子一样。
　　不、如果仔细看去她们的羽毛还是有些差别的，只是得一点点细致地对比。
　　青团？
　　温栖梧有些不可思议的看着它，出现在自己身边的小家伙可不就是真正的青团吗！
　　“你这些年去哪儿了？不对，你是怎么找到我的！”温栖梧的双眸间写满了不可思议。
　　她刚刚飘忽不定的意识沉了下来，不再像之前那样好像风一吹就会散了。
　　温栖梧知道自己没有那么熟练的操控能力，所以是青团帮了自己吗？
　　青团没有说话，如果这个小家伙还活着，从寿命上来说它一定已经到结丹期了，其实观心期的妖兽就拥有开口说话的能力，但温栖梧从来没有听过它说话。
　　青团振动翅膀往前飞，温栖梧下意识跟上它，她知道这小家伙在帮自己。
　　在飞过虚幻的意识通道后，温栖梧一头栽进了充满污秽与绝望气息的地方，周围翻涌的黑雾夹杂着太多负面情绪，温栖梧进去之后差点就受到了影响，而她身边的青团忽然发出了一声嘹亮的啼鸣，那些污秽树就像遇到了克星般迅速消散。
　　“真厉害。”温栖梧似是想起了什么，她神色复杂地看了一眼青团，用不确定的语气道：“青团，你也是凤凰对吧？”
　　青团瞥了她一眼，温栖梧知道自己猜对了，其实这也不用猜，她们两个现在这么像，一看就是有关系的。
　　“难道……我们是姐妹吗？”毕竟她们两个看起来就像双胞胎。
　　“……”青团的表情中好像带上了一丝无可奈何，它啄了一下温栖梧脑袋，比以前温柔多了，然后它飞去前面开路。
　　看来不是姐妹，那会是什么呢？
　　温栖梧跟在它后面，然而在低头时，她发现自己的脚变得虚幻了。
　　她第一次将自己的意识抽离出来，能够保持这么长时间已经很难了，她的这抹意识很快就会回到身体里。
　　“青团！”温栖梧的语气中带着一丝急切，“你的身体在不在我身边？我现在被关在笼子里，需要旁人从外面打开笼子，师姐的状况很不好，我得喊醒她！”
　　她的话音未落，就见青团张开了翅膀飞到半空中，它的爪子在黑暗中撕开了一道口子，温栖梧通过那道口子看见了师姐的身影，以及师姐身边的“自己”。
　　“这里是……”温栖梧愣了一下，也不知道青团做了什么，远处那个“自己”说的话清晰地传了过来。
　　她在蛊惑师姐送死！
　　这次她不顾青团的提醒直接冲了过去，结果飞到半道上就摔倒在地，她的翅膀也开始消散了。
　　青团抬头看向了另一个方向，一张毛茸茸的小脸上竟让人看出了严肃的神情。
　　这一次它震动翅膀，黑雾中又出现了另外一幅画面，一群鬼鬼祟祟的魔修摸上了云雾山，很快就要接近关押万魂魔主的山腰了。
　　温栖梧无法接近云珩，只能哽咽着大声呼唤即将被“自己”拖入深渊的师姐。
　　幸好师姐对自己的声音有反应，只是那个那个疑似心魔的东西卑鄙无耻，差一点就将师姐带走了！无奈之下，她只能忍痛用那样的话唤醒师姐。
　　噩梦破碎的一瞬，她的意识也被排斥了出去，在安心陷入黑暗的时候，温栖梧好似听到了一声陌生却温柔的叹息。

32   自毁
　　◎被血腥味包裹的温栖梧只觉得头晕目眩◎
　　“啾……”温栖梧醒来的时候外面的天色已经黑了, 她旁边的桌子上放了枚夜明珠，柔和的光照亮了这巴掌大的地方。
　　刚醒来的时候温栖梧还有些恍惚，分不清自己是在梦中还是现实。
　　她已经很久没在夜间看到光亮了, 这些天师姐很少回来, 而就算回来了也只会在床边枯坐半夜, 然后第二天天没亮就离开。
　　而今天的师姐不仅拿出了夜明珠，甚至还取出了一本书坐在桌边看。
　　温栖梧晃了晃小脑袋，不敢相信自己的眼睛，这一幕过于宁静祥和, 她几乎以为自己在做梦。
　　然后她叨了一下自己的翅膀, 很疼, 真的不是梦！
　　“啾！”温栖梧本以为从噩梦中惊醒的师姐会比之前的状态差, 结果没想到师姐的模样看起来比前几天要好！
　　她在看什么书呢？
　　温栖梧伸出小脑袋想去看上面的字, 结果被云珩注意到了，夜明珠柔和的光似乎淡化了她眉眼间的阴郁，就好像回到了很多年前……云珩合上书放到了一边, 随后给温栖梧的笼子里添了些新的灵果。
　　大概是受到这种氛围的影响，温栖梧的心情放松了一点, 再加上这次师姐是将灵果切碎喂她的, 温栖梧就一口接一口将师姐喂来的灵果全吃完了。
　　“……”原来这小家伙要吃切碎了的灵果？云珩看着空了的果盘, 心里想着也不知董施月从哪里抓来如此娇气的鸟儿。
　　“啾！”
　　云珩低头看向笼子, 吃完灵果的小家伙蹭了蹭自己的手指，神态经颇有些像年幼时的师妹。
　　温栖梧很想问师姐今天是不是遇到了什么好事, 她睡到现在才醒，也不知道白天还发生了什么, 那些魔修如何了。
　　但是师姐清醒的时候不会和自己交流, 只有在她意识混乱、误将自己当做青团的时候才会絮絮叨叨说些含混的话。
　　算了, 温栖梧宁愿云珩不和自己说话，也不愿意看到师姐变成那副模样。
　　话说回来……青团呢？
　　温栖梧环顾四周，周围并没有另外一只鸟存在的痕迹，而且听师姐的意思应该是青团早就已经离开了，这一百多年都没有回来，而且如果它在附近的话师姐不可能感知不到。
　　奇怪，它是从哪里冒出来的？
　　温栖梧想找到它，青团知道自己的处境，希望它能帮帮自己，哪怕只是把笼子门打开也行。
　　她在心里叹了好几口气，直到师姐那边有动静了，温栖梧才抬起头。
　　只见走到床边的师姐脱下外袍，此时温栖梧能够更清晰地看到云珩瘦了多少，这百年几乎熬垮了一位真仙境，温栖梧的眼睛微微发热。
　　云珩躺到了床上，除了昏迷之外，她已经很久没有主动休息了，这张床几乎成了云珩房间里的摆设。
　　鸟笼里的小白团子眨了眨眼睛，见到师姐能够善待她自己的身体，温栖梧比谁都高兴。
　　她以为自己昏迷的时候师姐遇到了什么好事，其实那些长老走了之后云珩只是修复了一下山间的缺口，然后将那些魔修全部死亡的“好消息”告知万魂魔主而已。
　　魔主虚弱的魂体差点当场魂飞魄散，然后又被云珩稳住了，他的最后一丝价值还没被榨干，云珩不会让他死。
　　云珩遇到的只有梦魇，她之所以特意去了万魂魔主那里一趟，就是因为昏迷时的噩梦。
　　她听到了师妹哭泣的声音，又怎会让罪魁祸首好过？命牌虽然记录了师妹离世前的些许画面，但它留不下师妹的心音，她是不是很害怕？是不是责怪自己没能救下她？云珩的自责与悔恨生出心魔，而心魔将温栖梧原本的模样扭曲，最终变成了云珩梦魇中的样子。
　　而今天云珩在噩梦中听到的声音中没有憎与怨，她恍惚间想起阿雀的声音是温柔中带着一丝娇意的那种，总会让人在不经意间妥协一点、再妥协一点……
　　云珩从噩梦中惊醒的时候除了感觉到心中的痛意外，还有一种渴望油然而生，她想再听听那声音。
　　如果说心魔带来的只有绝望，那么这道声音便在她的梦魇中点亮了微弱的亮光，让溺在水中的人能够喘上一口气。
　　云珩躺在床上没有丝毫睡意，于是她服下一枚安神的丹药，强迫自己睡去。
　　可今晚的梦中没有她心心念念的师妹，只有被鲜血染透的问神宗与被绝望浸染的心魔。
　　心魔怎会眼睁睁看着云珩脱离自己的控制？它的存在就是要撕毁云珩的所有慰藉，将她拉入绝境。
　　云珩再度从噩梦中惊醒，脸色苍白如纸。
　　温栖梧正在抓紧时间熟悉这些刚学会的术法，在云珩那边有动静后她似有所感地睁开了眼睛，她蹦跶到了笼子边，为什么师姐的神情看起来不大对？睡之前不是还好好的吗？
　　为什么……当然是因为找来的不是温栖梧，而是恨不得她彻底崩溃的心魔。
　　心魔最晓得该如何摧毁一个人的希望，它要云珩愧疚绝望到不敢寻找慰藉，云珩几乎在梦境中崩溃了，哪怕勉强醒来，她似乎也看到自己的手上沾了师妹的血，满目皆是一片猩红。
　　“阿雀，我没有……”我没有想要逃避，更没有想过放弃你。
　　【那就来陪我。】
　　心魔握住了云珩的手，引导她握住自己的剑柄。
　　“啾啾？”温栖梧看到师姐默默流泪的样子时急得不知该如何是好。
　　忽然，她惊恐地睁大眼睛，只见师姐竟拔出了剑，然后架在自己白皙的脖颈上。
　　那神器多锋利啊，直接在她的仙体上划开了一道口子，温热的血潺潺流下，而云珩的眼神空洞，就好像感觉不到疼痛了。
　　温栖梧奋力地撞在了笼子，随着鸟笼掉在地上发出的巨响，云珩才忽然被惊醒。
　　心魔怨毒的眼神渐渐消散，云珩眼前扭曲的景象恢复正常。
　　可她看了一眼染血的剑后，却没有第一时间将其放下。
　　“啾啾啾！”直到旁边响起有些凄厉的鸣叫，那剑才从云珩手中滑落，她没有死里逃生的庆幸，只有灵魂深处传来的被蚂蚁啃食般细密的刺痛与空虚。
　　她强行打起精神看向摔在地上的鸟笼子，里面的小家伙正急切地盯着自己，那样的眸光竟有些像她记忆深处的师妹。
　　云珩将鸟笼抱了起来，检查确定笼子里的小家伙没事后云珩才将温栖梧放回桌子上，这次她将鸟笼推到了里面，防止再摔下来。
　　她摸了摸浑身瑟瑟发抖、像是被吓到的小白团子，手中的鲜血不小心染脏了她的羽毛。
　　被血腥味包裹的温栖梧只觉得头晕目眩，她一口叨住师姐的指尖，说什么都不肯松口。
　　半晌，她才听见师姐喃喃道：“我送你去商清山吧。”
　　温栖梧浑身羽毛都炸了，整只鸟胖了一圈，就差表达自己誓死不去商清山的决心。
　　但是……商清山那边有笼养鸟的习惯吗？自己被送过去后会被放出来吧？这或许是个机会，但是师姐现在身边怎么能离得了人，温栖梧不敢想刚刚自己不在的话会怎么样。
　　因为云珩脖颈上的口子是被神器所伤，所以恢复速度极慢，不一会儿鲜血就将她左边的衣襟染红。
　　云珩就这样让温栖梧叨着，另一只手轻轻揉着她的羽毛，并用净尘术擦去她羽毛上的血迹，小家伙的体温比普通人要高一些，师妹手心的温度也是如此。
　　她莫名从这只小家伙身上看到了许多和师妹相似的地方，心中的缺口也隐隐被软乎乎的绒羽填补了一点。
　　许久之后，她手心中的小团子终于不再发抖。
　　小家伙嫩粉色的鸟喙微微松开，然后她的小脑袋挤进了自己手心里，小巧的鸟喙在自己手中不断划过，挠得她手心微痒。
　　“轰隆！”
　　就在这时，她们脚下发生了轻微的震动。
　　云珩眉心微蹙，下一瞬就消失在屋子里，温栖梧一个踉跄差点摔倒在鸟笼中，她茫然地看着空空荡荡的屋子，好脾气的她也气到“啾啾啾”地骂罪魁祸首，别让她知道这动静是谁弄出来的！
　　这场震动波及的范围颇广，而中心并不在问神宗。
　　没过多久，处于震动中心且无力招架的宗门便传来了求救信，原来是万魂魔主的宠物吞了一个半步金仙境后在东昭域发了狂，那宠物是一只魂魔，它暴走的力量引得许多心志不坚的人入了魔，其中甚至包括地仙境，那边已经乱了套，现在急需支援。
　　能最快解决这场乱局的方法便是请仙尊出手，但……听说此事的医仙立刻去阻止云珩，但当她赶到闻道山的时候那位不听医嘱的病人已经去解决此事了。
　　【作者有话说】
　　师姐很快就能见师妹一面啦（虽然是梦里）
　　然后晚上还会有一章加更，上周忙得脚不沾地，今天可算能把这章加更安排上了[撒花]

33   入梦
　　◎感谢木栖宅的深水加更～◎
　　万魂魔主的宠物看上去也和他本人差不多诡异, 远远看去那就像是一滩会移动的巨型淤泥，但旁人靠近去看就会发现那分明是无数魂体聚集在一起形成的怪物。
　　那只宠物身上带着千万亡魂的怨恨，万魂魔主为了提升自己宠物的实力, 特意将那些亡魂折磨了一遍又一遍, 他们生出的怨恨越多, 宠物的实力就会越强。
　　普通修士的意志很难抵抗千万亡魂的恶念，神魂力量稍弱一些的人哪怕只是接近这里都会陷入疯狂，因此当支援而来的人们看到眼前的惨象时，都不由得倒吸一口凉气。
　　好在那只宠物没有移动, 不是它不愿意移动, 而是一柄如同山岳般大小的长刀将它的身体贯穿, 并牢牢刺在了原地, 它的影响也被控制在了现在的范围内。
　　“烬锋宗的宗主几乎舍掉了半身修为才压制住它, 但是那位拖延的时间有限，还请仙尊出手诛杀那魔物。”云珩赶到那里后，其他仙门的人感觉自己的腰都直起来了。
　　不管他什么万魂魔主还是什么噬魂的魔物, 他们在云珩仙尊面前都掀不起风浪。
　　那魔物好似察觉到了危险，由无数魂体组成的身体中间亮起了两团猩红的火焰, 这大概是它的眼睛吧。
　　“吼！”魔物发出咆哮声, 身体竟带着那柄长刀开始缓慢挪动, 它的“双眼”流淌出猩红的“眼泪”, 那像是泪珠一样的东西落下时并没有渗入到土地中，而是像融入水面一般扩散进空间中, 甚至让空间泛起涟漪。
　　红色的光一闪而过，所有主动或是被动看到这么光的人都立刻感受到脑海深处传来剧痛, 疯狂的呓语在他们的意识深处响起, 有不少人都痛苦地捂着脑袋倒在地上打滚。
　　云珩的脸色微微发白, 眼底也染上了一抹血色，但那些细碎的声音赶不上心魔的低语。
　　“嗡！”
　　一道剑意刺破了天地，极寒的霜雪顺着剑意朝周围扩散，不过片刻间这怪物所在的地方就被冰雪覆盖。
　　那魔物被劈成了两半，冰雪又封住了切口面，让那只魔物身体里的脏东西不会泄露出来。
　　而就在魔物发狂的时候，又有几道鬼鬼祟祟的身影偷偷潜入了问神宗，他们目标明确的绕过人多的山，然后向人迹罕至的云雾山赶去。
　　因为这些年云雾山的天气变得极端恶劣，所以没什么人愿意靠近这里，这倒方便了别有用心的歹徒，只要把云珩引走，他们从这边上山时都不用担心有人会发现。
　　“万魂魔主就被关在了这里吗？堂堂一代魔主啊，最后就落到这样的下场，啧啧，真惨。”来者的语气中带着感慨与戏谑，看起来不像是来救人的，而是来落井下石的。
　　“这不正好，有云珩压制着，我们才能更顺利地拿到他的宝物。”就算万魂魔主是个靠外力才勉强爬上去伪真仙境，哪怕带上一个伪字，他也依然能够轻松碾压其他金仙境，实力越往上走，每个大境界之间的差距就越大，伪真仙境与金仙境之间的差距或许比天与地之间还要大。
　　所以就算有很多人眼红他的宝物，之前也没人敢抢，但现在不一样了，万魂魔主变成了云珩仙尊的阶下囚，听说还被千刀万剐了一遍，他的实力肯定大不如前，而且云珩仙尊一定对他加以限制，现在说不定来个普通人都能杀了他。
　　只要拿到了万魂魔主的宝物，那就相当于得到了真仙境的叩门砖，剩下的两个魔主以及其他魔域的势力怎么可能不眼热？
　　于是在沉寂了几十年后，终于有人忍不住要来动手了，宝物只有一份，若不先下手为强让别人抢先一步* ，以后怕是连肠子都会悔青。
　　他们没有万魂魔主那样大的志向想炼化整个问神宗，他们有这志向也没这能力，包括另外两位魔主在内也只想抢了宝物就跑。
　　“轰隆！”
　　外面的天空忽然闪过了一道雷霆，在笼子里的温栖梧哆嗦了一下，自师姐离开之后，她就一直隐隐感到不安。
　　“咔嚓……”
　　她好像听到门外有脚步声？
　　“轰隆！”
　　又一道闪电划过，这次她清晰的看到窗户上映出了数道鬼祟的身影。
　　有魔气！
　　温栖梧想起当年魔修屠戮宗门的一幕，她的心脏瞬间揪了起来。
　　师姐不在宗门了吗？如果她在的话，这些人走不到这里，除非……这是师姐有意为之。
　　“唰！”
　　忽然，一道利刃刺穿皮肉的声音传来，血花飞溅到了窗户上。
　　“轰！”不知是谁祭出了术法，轰鸣声震得温栖梧的耳朵嗡嗡作响，幸好这个屋子的外围设有禁制，无论外面打多厉害都不会影响到里面。
　　不出片刻功夫，外面的打杀声就结束了。
　　屋子的门被吱呀一声推开，温栖梧盯着门的方向，如果是敌人的话，想杀了自己也得先打开鸟笼，等鸟笼的束缚解开，到时候是谁杀谁就不好说。
　　她身上的戾气与杀意在看到门口的人时便消失的无影无踪。
　　师姐！
　　那魔物作乱的地方虽然在东昭域，但距问神宗还有些远，来回需要一点时间，这出事地点都是魔修们选好了，既确保赶过去的会是云珩，又保证她在短时间之内不会回来。
　　他们自己以为算无遗策，可就在他们准备一间屋子一间屋的搜查时，意料之外的人出现了。
　　魔域的调虎离山之计已经用过了一次，踩过一次陷阱的云珩付出了她至今都不愿意面对的惨重代价，而今面对相似的情况，她怎么可能不多留意一下魔域那边的动向？
　　云珩一身是血的走了进来，这些血都是敌人的，她手上还拎着一具虽然破破烂烂但还能开口说话的身体。
　　温栖梧甚至来不及松口气，紧接着就注意到师姐的眼睛不大对劲。
　　不知从何时起，云珩的眼中泛起血色，那双乌黑的眸子早已变成了黑红色。
　　云珩那双猩红色的眸子看到了笼子里的小家伙后怔了一瞬，她大概想笑一笑安抚可能受到惊吓的小团子，只可惜她嘴角上扬的弧度太浅，完全看不出她的笑。
　　“啾啾！”
　　清脆的鸟鸣声好似有安抚人心的力量，云珩从昏昏沉沉的血色中挣扎着清醒了一些。
　　她看了看手中的身体以及自己身上的血，为了避免吓到笼子里的小家伙，云珩后退一步站到了门外。
　　为了赶回来而透支仙力的她现在已经无力审讯这个魔修了，于是云珩找来了惩戒堂堂主，将这个魔修交给对方处理。
　　“他是蚀骨魔主的亲信，仔细点审。”云珩强撑着意识提醒道。
　　“是。”惩戒堂堂主表示明白，但是收下人后她看向云珩的目光中带上了担忧。
　　“宗主，您还好吗？我去找医仙过来吧。”
　　云珩摇了摇头，可身体是勉强不来的，这百年她熬尽了心血，魂魔对她的影响就是压倒骆驼的最后一根稻草，她身形微晃，还没走出两步就倒了下来。
　　幸亏医仙早有预料，知道云珩出门之后就一直留在这边等着，果不其然，她回来后还没过一炷香的时间就将自己请过去了
　　“她本来就……现在又受到那魂魔的影响，那万里神行之术又消耗了她太多的仙力，她再这样下去我都不想治了！”医仙已经有几天没有检查云珩的情况了，这次一看直接气得牙痒痒，“不是说她师妹是她一手养大的吗？怎么差距那么大！”
　　医仙就喜欢温栖梧那样谨遵医嘱的乖巧病人，而现在这个她看一眼都觉得头痛。
　　“医仙，宗主她责任重，那魂魔不知造成了多少伤亡，想必宗主也是……”惩戒堂堂主刚想为宗主说两句好话，结果就被医仙凉嗖嗖的一眼给瞥了回来。
　　“责任？哼，她是怎么变成这样的她心里清楚，云宗主这病是治不好的，除非……”除非那位因散魂症而亡的人能够复活。
　　云珩的病从来不在身上，而是在心里，她得自己想办法跨过这道坎，别人帮不了她，可云珩这百年来的变化也落在医仙的眼中，医仙见惯了这样的人，她想这位仙尊的时间可能也要到了。
　　她叹了口气，然后从袖子中拿出了一枚纯白的玉制平安扣放在云珩枕边，这东西是用来抑制心魔的，希望能起到些效果。
　　“我已经帮她驱散了魂魔的影响，现在就让她自己好好休息一下吧。”医仙起身离开，惩戒堂堂主也轻手轻脚的离开并关上门。
　　房间内又安静下来，只剩下沉睡的人与掉小泪珠的白团子。
　　“咔嚓。”
　　温栖梧听到了微弱的声音，她睁着泪眼寻着声音找去，发现医仙留在师姐那边的平安扣竟然碎了！
　　碎掉的平安符上还笼罩着些许黑气，就好像是某个东西留下来的挑衅！那心魔格外狡猾，竟连医仙都骗了过去！
　　医仙你快回来！
　　可人家早就已经走远了。
　　温栖梧想要咬开鸟笼的锁，但恐怕把她的小鸟喙崩断了也不管用。
　　笼罩在师姐身上的黑气越来越浓，它们一边往外扩散一边吞噬着师姐的生机，只是那道黑气唯独略过了温栖梧，就像是一团污秽碰触到了能够净化他们的宝物，不想被净化就只能绕道走。
　　【想喊醒她吗？】
　　温栖梧摇着锁的动作一顿，出现在她脑海中的是一道温柔的女声
　　想！你能帮我吗？
　　温栖梧不知道她是谁，但就是下意识的想要亲近她。
　　然而还没等她想出个所以然来，温栖梧眼前一黑，她下意识运转秘术将自己的意识提取了出来，然后有一段暖洋洋的陌生力量将她包裹住，然后伴着她融进了那些黑气中。

34   梦中
　　◎她是自己的阿雀，她回来了◎
　　温栖梧是被冷醒的, 她睁眼发现自己被困到了一处伸手不见五指的地方，她才往前走了两步就被一堵看不见的墙拦住了，温栖梧能感觉到暗处涌动着带有敌意的力量, 所以不敢放松警惕。
　　下一瞬, 隐藏在黑暗中的东西发起偷袭, 早有防备的温栖梧第一时间躲开了。
　　也就在这时候她才忽然注意到自己伸出来的是人类的手，而不是鸟的翅膀，她第二次分离意识要比第一次熟练很多，这次都能凝成人形了。
　　只是她依然感受不到仙力, 毕竟她分离出来的只有意识, 没有其他多余的力量, 因此在被那些东西包围的时候她应对得略显吃力。
　　刚刚那道声音的主人呢？她将自己带到这个地方时可没说下一步该怎么做, 温栖梧记得自己上次窥见师姐梦境之前好像也碰到了类似的事情, 那时候是青团一爪子撕裂了这里的屏障。
　　暗处的那些力量不欢迎她，似乎还在想方设法将温栖梧赶走，温栖梧一边躲避源源不断的攻击一边尝试学青团击破这里的屏障。
　　但亲自尝试之后温栖梧才发现这比想象中要难, 无论她怎么攻击这里的屏障都纹丝不动，青团当时的动作看起来可轻松了, 它是怎么做到的？
　　那只小凤凰可真是……深藏不露。
　　也不知上次遇到它的事情是不是巧合, 现下青团在不在附近。
　　“嘶……”
　　温栖梧听到了一丝异动, 她急忙侧身躲避, 只见像是蛇一样的黑色邪气与她擦身而过，差一点就刺穿了她的心脏。
　　温栖梧集中起精神小心应付, 不敢再多想。
　　“呼啦！”
　　黑暗中骤然亮起了一团白色的火焰，焰心中略带一点青。
　　刚刚偷袭温栖梧的“黑蛇”一头冲进了火光中, 瞬间被烧得干干净净。
　　刚刚对温栖梧步步紧逼的东西如同老鼠见了猫般飞快往外撤, 温栖梧可以落脚的地方变得多了起来, 那团灼灼燃烧的白色火焰飘到她身边，温栖梧伸手将其捧了起来，随后她所过之处就再无阻碍。
　　“青团，是你吗？”温栖梧对着手中的火焰轻声道。
　　这火焰与温栖梧的火几乎一模一样，就像是两只挤在一块儿的小白团子一样，温栖梧想到了和自己现在长得很像的青团。
　　火光没有给她回应，只是用飘忽的火光指出了她的前进方向。
　　温栖梧立刻捧着那团火焰朝她指着的方向跑去，路上那些蠢蠢欲动的黑色雾气可能有些气急败坏，所以她能感觉到一路上都有些东西在黑暗中阴恻恻地盯着自己。
　　“这到底是什么东西？”
　　也不知是不是她的错觉，温栖梧若有若无地感觉到那黑暗中夹杂着一丝师姐的力量。
　　走着走着，温栖梧再次碰上了一面“墙”，这面“墙”不怎么惧怕火焰，就在她走上前准备寻找打破这面“墙”的方法时，那些藏在黑暗中的力量终于忍不住扑了出来，它们冒着被火焰烧干净的风险也要将温栖梧留下。
　　她绝对不能继续往前走了！
　　温栖梧明白那些东西越要拦下自己，这就说明她离关键地方很近了！她用手中的火焰烧尽扑过来的黑雾，然后将火焰砸在拦住自己前路的“门”上，砸了数十下后温栖梧才隐隐约约看到“门”上多了一些裂口。
　　这要砸到什么时候才能破开它？
　　【吼！】
　　温栖梧听到身后传来了像是怪物的低吼声，她回头看去，只见那黑色的雾气化作了一修罗夜叉巨大的头颅，它张开血盆大口，眼见着就要将自己吞下！
　　温栖梧脚下用力正准备躲开，结果身后莫名传来一道力量扯住了她的后衣襟，对方的力量大得惊人，以至于温栖梧非但没有躲开，反而往后一个趔趄。
　　不好！
　　“吱呀……”
　　好像是门开了的声音？
　　在这漆黑的环境中，除了温栖梧手中的火光外又有一道丝血红的的光透到地上。
　　温栖梧脚下一空，后仰着摔了下去
　　【去吧。】那道温柔的声音再次响起。
　　温栖梧微微睁大眼睛，她好像看到那漆黑的门扉旁站着一位看不清脸的女子，她确定自己没有见过她，但不知为何温栖梧心中莫名升起一丝难过的情绪，她下意识伸出手，可是却扑了个空。
　　【她的心魔快要让她困死在梦中了，去喊醒她吧，再晚一些怕是要有危险了。】
　　温栖梧摔到了地上，幸好她现在只是一种意识，所以感觉不到疼痛，但想到那个陌生女子对自己说的最后一句话，温栖梧片刻不敢耽搁立刻爬了起来。
　　从门中掉下来后她的周围就不再是一片漆黑了，那个人说这里是师姐的梦，梦境中天空的主调是猩红色的，单单仰头看一眼都能让人觉得无比沉闷。
　　这里好像还是……问神宗。
　　温栖梧看了一眼远方倒塌的建筑，那里是问神宗的武器房，数千年来这座武器房只在万魂魔主带兵杀进来的那次倒塌过，师姐又梦到了一百年前的事情吗？
　　她四处寻找师姐的身影，云雾山、万药山上都没有人，最后她来到闻道山，这里是她曾经“身死”的地方。
　　这里的山间飘落了细碎的雪花，每片雪花上都染上了一抹疑似鲜血的红痕，就像是那位仙尊的眼泪。
　　温栖梧接过了一片雪花，雪花向她传递着哀伤的情绪，大概因为这里是梦境，所以梦境中的一切都可以承载梦境主人的情感。
　　“师姐……”温栖梧将下唇咬得泛白，她毫不犹豫地冲上山，直觉告诉她师姐就在这里。
　　之前温栖梧与万魂魔主分/身之间的恶战就在闻道山山顶爆发的，她找到了那个地方，远远便瞧见师姐跪坐在地上的单薄身影。
　　闻道山山顶还有许多看不清脸的尸体，鲜血将这里染红了，到处都是大战之后残破的景象，当年师姐回来后见到的大概就是这样一副景象。
　　温栖梧来不及松口气就注意到师姐怀中还抱着一个“人”，一个和曾经的自己长得一模一样的“人”！
　　那是心魔！
　　那东西不怀好意地在师姐耳边呢喃，温栖梧仔细听了听，结果发现每句话都是不怀好意的陷阱！它竟想用自己的名义逼死师姐！
　　温栖梧立刻赶了过去，她心里窝火极了，就是这东西一而再再而三的让师姐求死！她之前就在想如果心魔是个看得见摸得着的东西，等自己从鸟笼子里出来后非得把它大卸八块不可！
　　师姐的身上添了很多伤，而在心魔手中拿着一把匕首……
　　无论“温栖梧”在她身上割下多少刀，云珩都没松开抱着她的手。
　　【师姐……】心魔的脸上还沾着云珩的血，匕首则从云珩背后贴上她心脏的位置，【我还有最后一个问题想要问你。】
　　【你爱我吗？】
　　她的声音没有刻意放轻，所以温栖梧也听到了这句话，她的动作僵硬了一瞬，随后加快了接近她们的速度。
　　云珩的神情恍惚了一瞬，她用了很长时间来思考这个问题，只是当她得到答案的时候一切都太晚太晚了。
　　她的身子微微颤抖，就在这时，心魔举起了匕首。
　　“唰！”伴随着一道利刃刺穿血肉的声音传来，心魔举着的匕首再没能往下刺入一分一毫。
　　云珩掉落在旁的剑被温栖梧捡了起来，在心魔动手之前，她直接刺穿了对方的心脏。
　　温栖梧的表情比冰块还要冷，若非顾及到师姐，她恐怕就要兑现自己的诺言，直接将它剁成八块！
　　但是这一幕对于云珩来说还是过于可怖了，她呆呆地看着怀中的人化作一滩血水，心中只有一个念头。
　　她又没能保护好阿雀。
　　“嗡！”
　　温栖梧小心翼翼地靠近师姐，可一道破空的声音传来，不知从哪里冒出来的锋利冰剑竟抵在了她的脖颈处。
　　温栖梧怔愣地看着这柄冰剑，她没想过师姐会将武器着准自己。
　　“你……你是谁？”云珩颤抖着声音，她本应该毫不犹豫的斩下这剑，但是、但是虽然眼前这人的模样看起来有些陌生，可云珩透过她的眼睛好像看到了让自己心脏颤栗的灵魂。
　　所以这把剑甚至离温栖梧的皮肤还有一些距离，剑锋都没有割伤她。
　　现在的云珩看起来就像是一个被摔碎后勉强拼凑起来的瓷娃娃，可能一阵风来了就能将她吹垮，现在的她经不起任何噩耗了。
　　听到师姐临近崩溃的声音，温栖梧碰了碰自己的脸，她这才想起自己现在的模样发生了变化，师姐肯定没能认出来。
　　这是温栖梧第一次在意识层面修改自己的模样，动作难免有些笨拙，急得她自己都想哭了，等她终于恢复曾经的模样，并抬起那双泛着泪光的眸子看向师姐时，云珩的眼眶骤然泛起红痕，手中的剑也随之滑落下来。
　　“……阿雀？”半晌，云珩才终于找回了自己颤抖嘶哑的声音。
　　现在的她不算太清醒，所以更依赖本能与直觉。
　　而心里的声音告诉自己：她是阿雀，师妹回来了。
　　云珩抬起微微颤抖的手想要帮温栖梧擦去眼角的泪，可她看到自己手上的血污时，又怕弄脏了师妹的脸，更怕自己碰到她后眼前的人又会消失。
　　就在恐惧让云珩心生退却时，温栖梧直接扑到她怀里小声啜泣起来，云珩下意识紧紧搂住她，自己怀里的身体是温热的……
　　云珩眼角的泪水终于决堤，她抱着怀里的人一遍遍呢喃着温栖梧的乳名。

35   轻吻
　　◎不融了那个笼子，我就不理你了◎
　　云珩的声音中带着触之即碎的脆弱, 她埋在师妹颈间，泪水打湿了温栖梧的衣襟。
　　温栖梧眼底泛着泪光，她抬手轻轻拍了拍师姐颤抖的背脊, 一遍遍重复道：“我在这里呢。”
　　师姐的身子偏冷, 但眼泪却烫到自己心底发疼, 温栖梧微微动了动，却没想到师姐会因此害怕到颤栗。
　　她不敢再动了，只乖乖地被师姐抱在怀里。
　　“阿雀……”云珩发出轻微的颤音，如果不全神贯注地去听, 恐怕都听不清她在讲什么。
　　“你原谅我了吗？”云珩这些年在梦里看到的都是被扭曲的心魔, 而师妹曾经的模样却再也没有入过她的梦, 随着日子一天天过去, 她开始胡思乱想, 想着是不是师妹厌弃了她。
　　温栖梧心口微酸，“师姐，我从来没怪过你, 你生了心魔，那些话都是心魔在胡说八道！根本不是我的意思！”
　　云珩抱着她的双臂微微收紧, 也不知道听没听进去。
　　“师姐宁愿听那心魔的话, 也不愿意相信我？”
　　“没有！”云珩立刻摇头, 她的眼底甚至带了一丝慌乱, 怕温栖梧误会她急忙解释道：“我相信你。”
　　“我只是……阿雀，师姐想和你一起走, 可以吗？”云珩的声音中夹杂着一丝哀求，说能同阿雀一起离去, 她就算死也能瞑目。
　　温栖梧心疼她, 正准备点头时却忽然意识到师姐想要表达的意思可能与自己想的大有不同, 师姐是在求死！
　　“不行！”她斩钉截铁道。
　　“栖梧……”师姐带着哭腔的声音让人很难不心软。
　　温栖梧放柔了声音，“师姐，只要你……想见我，我就会陪在你身边。”
　　虽然当年的事情给温栖梧带去了不小的心理阴影，但如果现在师姐需要人陪着，她也不可能放心离开。
　　“不会了，不会了……”也不知道该说此时的云珩是清醒还是糊涂，又或许是眼前的景象美好到让她感到虚幻，所以她竟然还能隐隐意识到温栖梧已经“故去”的现实。
　　“阿雀不会回来了。”云珩每说一个字都感觉有刀割在自己的心口上，直至鲜血淋漓。
　　“让我和你一起走好不好？阿雀，求你了，师姐真的已经熬不下去了。”她啜泣着哀求。
　　不知不觉间温栖梧也已经泪流满面，就在她想告诉师姐自己一直都在时，却又听到师姐呢喃着回答了心魔刚刚的问题。
　　“阿雀，我心悦你……”
　　温栖梧浑身僵硬，呼吸不由得乱了。
　　沉默的氛围让云珩心生恐惧，她不知道自己有没有说错话，也不晓得师妹愿不愿意听自己迟来的回复。
　　师姐颤抖得越发厉害的身子让温栖梧回过神，她的脸上看不到喜色，最多只是有些心疼师姐的反应。
　　“好好好，我知道了。”温栖梧的语气更像是在哄孩子，她又拍了拍师姐的背，真的像哄孩子一样。
　　若是温栖梧在百年前听到这句话一定会欣喜若狂，可如今呢？
　　师姐几乎被心魔逼到陷入疯癫的状态，现在的她还有几分自我意识？她说的话是出自真心？还是受到了心魔的引诱，亦或是因为愧疚？
　　温栖梧相信云珩以师姐的身份对自己的爱护，但若是道侣之间的情爱……温栖梧无法确定师姐的心思，也不知道师姐是否弄清了她自己的感情。
　　温栖梧不敢再轻易沉溺进去了，她怕以后师姐治好病恢复了清明后说一切都是误会。
　　“阿雀？”云珩稍稍松了些力道，温栖梧抬手温柔地擦拭她脸颊的泪痕，神情与刚刚并无不同。
　　云珩后知后觉地意识到师妹似乎不相信自己，也是她自作自受。
　　“师姐，你可以和我一起走，但方式会和你想的不大一样。”
　　听到前半段的时候云珩的神情微亮，她的嘴角扬起了一抹弧度，比曾经梅园中最美的花还要绚烂三分，她好像不是去求死，而是去赴一场阔别了百年的喜事。
　　这是这些天……不，准确的来说是百年来云珩最高兴的时候。
　　然而温栖梧后半句话的转折又让她紧张起来，什么叫方式不太一样？
　　“师姐。”温栖梧牵起云珩的手，用自己手心的温度暖着她冰凉的柔夷。
　　“我会一直陪着你。”直到你不需要我。
　　“而且我这几天一直都在你身边，只是你一直没有注意到我。”
　　云珩的双眸中染上了一抹茫然，“在我身边……”
　　“对，师姐还记得阿月那小丫头还给你的笼子吗？”
　　“笼子……记得，关了青团。”
　　师姐又把自己和青团弄混了，温栖梧叹息一声，不过也无妨，等自己离开那个破笼子之后师姐自然不会再弄错。
　　“我一直待在里面……师姐，我讨厌那个笼子，你把它融了好不好？”温栖梧这辈子都不想再见到那个笼子了！
　　她略带娇憨的声音能把云珩的心都捂化了，别说融个笼子，怕是温栖梧让她自己跳进炼器炉里都行。
　　“记得把我……把那只鸟放出来别关着了，师姐你一定要记得！不然、不然……我就不理你了！”温栖梧想了半天才挤出这一句好像半点威胁力都没有的话，
　　对别人来说这句话可能更像是撒娇，但对云珩来说这可是最管用的威胁，她听了温栖梧的话后脸色都变了。
　　“我一定记得！”云珩连连说了好几遍，像是一遍遍在自己的意识中留下印象，以防自己在犯糊涂的时候忘了句话。
　　“还有，师姐你把万魂魔主关起来究竟要做什么？是不是很危险的事情？”温栖梧眯起那双还泛着红痕的眸子，将师姐神情中的每一丝变化都收入眼底。
　　原本有问必答的云珩忽然支吾起来。
　　“罢了，如果师姐不想说的话，那我离开便是。”
　　“不要！”云珩立刻慌了，她拉着温栖梧的手腕，说什么都不肯放手，“我、我从魔域寻了一门秘法，想让你活过来。”
　　“之前师姐已经试了其他的秘术，但是都失败了，阿雀……是师姐无用，最后只能尝试那种阴邪的法子。”
　　温栖梧又上前抱住了她，毫不客气地将自己的眼泪擦在师姐的衣服上，“不许这么说自己，也不许动那什么魔域秘术了！多晦气啊！”
　　师姐这些天的身子越来越弱，那魔域的秘术绝对功不可没！
　　“好。”云珩出奇好说话地答应了下来，师姐承诺的事情都会做的，这一点温栖梧倒是不担心。
　　“还有不管我在不在你身边，都要好好照顾好自己。”温栖梧能感觉到自己抱着的师姐瘦弱了多少，若是拥有这身子骨的是普通人，怕是一阵风都能被吹倒。
　　云珩没有说话，温栖梧在那絮絮叨叨嘱咐她的时候，云珩只是静静的听着，直到温栖梧注意到这一点后非要听师姐应下来，沉默半晌的云珩才如温栖梧所愿点了点头。
　　虽然对温栖梧来说沉睡在蛋中的百年光阴不过弹指一挥，但是她对师姐仍有说不完的话，问不完的问题。
　　只是梦境的时间有限，温栖梧还没问完几个问题，就注意到远处的风景已经被白光吞没。
　　这是梦境的主人即将苏醒的征兆，等师姐醒过来之后一定要记得啊！
　　原本云珩的梦境会被无边的黑暗吞没，但温栖梧的到来点亮了她的梦，云珩似有所感，语气中带着浓浓的不舍与依恋。
　　“阿雀，谢谢你愿意来我的梦里。”
　　温栖梧忽然感受到一抹微凉却柔软的触感落在自己的嘴角，她睁大了眼睛，那抹柔软触之即离，只剩下残存的冷香。
　　师姐与自己挨得近极了，那一瞬她的脑海一片空白，所有声音都远去，只剩自己紊乱的心跳声。
　　师姐……吻了她？！
　　下一秒梦境破碎，温栖梧直接被排斥到了梦境之外，并掉进刚刚进来时遇到的漆黑通道里。
　　她怔愣在那个地方久久未能回过神，温栖梧想要将意识弄回身体还需要一段时间，而云珩则直接苏醒过来了。
　　“阿雀！”刚醒来之后的云珩还有些浑浑噩噩，她下意识呼唤了一声，结果发现自己的旁边空空荡荡，什么都没有。
　　可是她的心口不再像之前那样如同破了窟窿似的疼痛空虚，甚至还有一种被柔软的绒羽填补的感觉。
　　自己的唇上似乎还残留着淡淡的甜味，云珩摸了一下自己的脸，发现脸颊上早已布满了泪痕。
　　她扯了扯嘴角，又哭又笑。
　　师妹来接她了。
　　她有些踉跄地站了起来，似乎想要出门，而当云珩的目光瞥见不远处的鸟笼时，她意识深处又传来了一道声音。
　　“师姐，我讨厌那个笼子，你把它融了好不好？”
　　云珩停下了想要出门的脚步，转而走到走到鸟笼的旁边，里面的小家伙还在睡觉，这些天她好像有些格外嗜睡，一天里大部分时间都缩在角落里，也不知道有没有生病。
　　师妹说如果不融了笼子，就再也不会理自己了。
　　云珩不知道为什么自己会梦到这个，但只要师妹不喜欢的，那确实该快些融了，不能让它连累自己也被师妹厌弃，对，要快些融了。
　　云珩碰到锁扣的手微微一颤，伴随着“咔哒”一声，笼子门打开了。
　　她将里面的小家伙捧了出来，这小家伙睡得沉，这么大的动静都没有吵醒她。
　　“我带你找个新住处。”云珩摸了摸她的羽毛，眸中带着柔软的光，小家伙会有新家，而她可以去找自己的归宿了。

36   化人
　　◎她不就是那日茶馆二楼的道友么？◎
　　董施月在赶回来的路上忽然被一只飞来的巨型纸鹤抓了回去, 她身旁的人们被吓到纷纷祭出手中法器。
　　“别慌，是宗主找我，我先回宗门, 李长老, 弟子们先交给你了！”董施月认出纸鹤上的仙力属于云珩, 于是让旁人不用紧张。
　　云珩在纸鹤上施加了极耗仙力的万里神行术，董施月本以为宗主有什么重要的事情急着找自己，结果她匆匆忙忙过去后只被宗主托付了一只正在睡觉的鸟团子。
　　因为没有笼子，所以软乎乎的鸟团子被直接放到她手上, 董施月下意识放轻了力道。
　　不过更让她惊讶的是云雾山的天晴了, 环绕此处百年的风雪消失殆尽, 好像又回到了她年幼时记忆中的景象。
　　宗主也变了许多, 曾经她眉眼间死气沉沉的暮气几乎消失了, 取而代之的是一种她说不上来的情绪，这抹情绪染着带着暖意，董施月只在温长老还在的时候见过这样子的宗主。
　　自己离开的这些日子发生什么了吗？宗主怎么变了那么多？
　　董施月不知道云珩的经历, 但她觉得应该是好事，宗主的情况一日比一日差, 他们看在眼里急在心里却不知该如何帮她, 也有像董施月这样病急乱投医的, 只不过都没什么用, 毕竟不是谁都有她这样的运气，出个门随手抓只鸟都能碰上刚刚从无尽树海里出来的温栖梧。
　　只要宗主能转好就是喜事, 董施月眉眼微弯，她捧着手中的小白团子问宗主真的不打算养她了？因为她不乖吗？
　　“她很乖, 只是我之后有些事情要做, 暂时没办法养她了, 你带她回商清山吧，她喜欢吃切碎了的果子，不爱吃灵谷，你以后喂食前记得先将果子切好。”云珩嘱咐道。
　　“是。”董施月悄摸摸的揉了一下小白团子的脑袋，这小家伙也不简单呀，这么多年能让宗主把食物切好送嘴边的……也就温长老了吧，现在又多了一个这小家伙，宗主应该还是蛮喜欢她的。
　　但如果宗主还有事情要忙的话那就没办法了。
　　董施月表示自己会照顾好她，接着行礼离开，云珩看着她的背影彻底消失在自己眼前后也转身去了关押万魂魔主的地牢。
　　万魂魔主感知到了宠物的死亡，他眼中含着浓浓的怨毒，不过云珩进来后他立刻将这点情绪小心藏起来。
　　在他成功逃走之前不能让对方察觉到自己真正的心思，他必须示敌以弱，然后等云珩放松大意的时候再寻找逃离的机会！
　　万魂魔主的灵魂已经稍稍缓了过来，但他依然装出一副萎靡不振的模样缩在阵中。
　　“锵！”
　　万魂魔主忽然听到了利刃出窍的声音，他心中警铃大作，然后小心翼翼的抬起头。
　　执剑的阴影将地上的他笼罩，万魂魔主知道自己不是什么好东西，但此时的云珩看起来更像修罗厉鬼。
　　醒来之后云珩想通了一件事情，魔域的秘术终究是邪魔外道，师妹就算勉强通过这样的方法复活，她的未来可能会更痛苦……
　　她不能因为一己之私害了师妹。
　　“云、云珩、不、是仙尊，我还有利用价值，你想要什么我都可以尽力为你取来，求你别杀我！”万魂魔主从云珩眼中看到了不加掩饰的杀意，她想杀了自己！可是她的师妹还没有复活，她怎么舍得现在弄死自己？！
　　但是他失算了，云珩来到他面前时毫不犹豫地手起剑落将他的灵魂彻底劈散了，此后世间不会再有万魂魔主这个祸害。
　　云珩不需要万魂魔主做什么，只希望他能去死，而且是魂飞魄散的那种，师妹吃过的苦必定要让这个罪魁祸首加倍偿还！
　　魔主凄厉的尖叫声响彻整个云雾山，地牢的墙壁与地面都被震开了裂隙，他有些散落的灵魂碎片还想逃，但那些东西还没来得及逃出地牢就成了冰坨坨，最后被云珩的剑意震成了粉末消散在世间。
　　云珩走到了地牢的后方，整个地牢的地面与墙壁都布满了裂痕，只有这个地方的地面完好无损，看上去旁边格格不入。
　　她手中凝出了一团冰冷的仙力注入其中，紧接着那片地面上浮现其密密麻麻的符文。
　　随着云珩不断注入自己的仙力，地板上的符文越来越清晰，同时那块地面的下方也似乎有什么东西要出来了。
　　这些符文是云珩曾经施加的封印，封印解开的那一瞬便有一道混沌的力量冲天而起，云珩从中捧出了一个小巧的骨灰坛。
　　这里是取自混沌缝隙中的力量，万魂魔主说混沌缝隙中能找到逆转时间的方法，云珩又怎么可能不知道，早在很久很久之前她就去过那里了，也找到了传闻中* 逆转时间的禁术。
　　只是从古至今几乎无人成功。
　　若要施行此术，云珩只有一次机会，失败了的话连自己都会搭上性命，要么同生，要么共死。
　　而梦中模糊却温暖的景象让她觉得那便是自己死后能拥有的归宿。
　　……
　　“师尊！”
　　董施月回去后碰到了自己的二徒弟，活泼的姑娘家蹦蹦跳跳地跑过来打了声招呼，随后她发现自家师傅的姿势有些奇怪，好像在捧着什么。
　　等她走近一看，发现竟然是一只毛茸茸的鸟儿。
　　“好可爱！”二徒弟抵抗不住毛茸茸小团子的诱惑，伸手轻轻摸了摸她。
　　“师尊您是去哪儿偷来的小家伙？”
　　“没大没小。”在外面被称之为冷酷无情董长老的董施月在自家二徒弟面前好像没什么威严，她的语气看似严厉，但二徒弟知道师尊就是个典型的冰块脸豆腐心。
　　二徒弟俏皮地吐了吐舌，“您是从宗主那里带回来的鸟吧？”
　　“你怎么知道的？”董施月寻思着自己也才刚刚回来，二徒弟怎么知道那么多？
　　“我听大师姐说您被宗主带走啦，回来的时候手上就多了一只鸟，可不就是从宗主那边带来的嘛，这小家伙是宗主养的吗？”小鸟团子的羽毛格外柔软，摸上去就像是一团软软的棉花，二徒弟没舍得撒手。
　　董施月一巴掌轻拍在二徒弟的手上，“别打扰人家休息。”
　　“哦。”二徒弟只能遗憾地收回手。
　　“这小家伙是为师之前送给宗主的，宗主最近养不了，所以就先放在商清山了，以后宗主说不定还会把她要回去。”董施月觉得宗主对这小家伙挺好的，等她忙完了这一阵说不定还会接回去养两天。
　　“那我们要不要给这小家伙配个鸟笼？”二徒弟怕要是这小家伙飞出去之后找不到了，宗主要是问起来她们不好交代。
　　“配一个吧。”董施月点点头。
　　兽园的鸟笼子很多，尤其一百年前羽族们续离开后，那边的空笼子几乎堆积如山。
　　董施月手心里的小团子模模糊糊听到“鸟笼”两个字后抖了抖，下一瞬她忽然睁开了眼睛。
　　她看到董施月和另一个陌生的小姑娘准备把自己放入另一个鸟笼中，那只是一个比较普通的鸟笼，但温栖梧看到后膨成了一枚更加圆乎的绒球，力量不受限后她的翅膀一扇，面前的笼子就飞了出去，离笼子很近的二徒弟也没能幸免，直接被风糊了个大耳刮子。
　　温栖梧茫然的看了一眼四周，她终于不在那个破笼子里了，但她现在在哪儿？这里是……商清山？
　　师姐呢？自己怎么会在这里？
　　温栖梧急得在董施月手心中踱步，董施月的二徒弟顶着被风吹乱的毛躁头发凑过来问：“师尊，她是不是吓到了？”
　　有些鸟雀胆子小，忽然换了一个环境后确实容易吓到。
　　“有可能，我们先带她回去……”董施月话音未落，就忽然听到自己耳边响起了一道声音。
　　【师……云珩呢？】
　　董施月愣了一下，随后她手心里的小鸟团子跳到了地上化为一位格外漂亮的青衣姑娘，自己看不透对方的实力，她的力量应该远在自己之上。
　　最重要的是她认得对方。
　　……这位、这位不是那日在茶馆二楼的道友吗？！
　　董施月看似毫无变化的面容下已是寸寸碎裂的表情，她意识到自己好似闹了一场大误会，竟然把人家妖修前辈给抓回来了！
　　她现在很想在地上挖个坑把自己埋进去，至少董施月这辈子都不想再面对这位妖修前辈了！
　　“云珩仙尊在哪里？”温栖着急地再次询问。
　　“宗主、宗主……我刚刚去的时候她在云雾山。”董施月磕磕巴巴地道，“抱歉，我不知道……”
　　看来师姐醒了，醒了就好醒了就好。
　　“没什么。”温栖梧摆了摆手，若非董施月把自己带来，她都不知道问神宗这边发生了什么，如果师姐真的出了什么意外……
　　不、一定不会的，温栖梧不愿意想象那样的事情。
　　只是自己为什么会在这里？她不应该在云雾山吗？她只让师姐融了笼子，师姐怎么把她一起扔出来了？
　　温栖梧问董施月刚刚发生了什么，董施月还在收拾自己一片一片碎掉的心情，她没多想就将刚刚发生的事情说了一遍。
　　董施月说师姐的变化很大，这或许与刚刚的梦有关，并不奇怪，只是师姐为什么要这么急着把董施月带回来？她急着把自己送走是想做什么吗？
　　不怪温栖梧现在草木皆兵，实在是云珩的心魔太重，换成旁人早就自杀了，她一时见不到师姐，心里都不踏实。
　　罢了，还是先回去看看吧，温栖梧不再犹豫径直飞往云雾山。

37   天罚
　　◎她只能用身体帮师姐挡下天罚◎
　　“师、师尊？她怎么……”董施月的二徒弟顶着稻草般的头发一脸茫然地看着温栖梧消失的方向, 她的小鸟团子呢？小小的、软乎乎的团子怎么忽然变成了一位漂亮的姑娘？然后还消失了！
　　“您早就知道了吗？”
　　董施月木着一张脸道：“不知道。”
　　若是知道，她说什么也不可能把人家关在笼子里带回来！
　　也是，老二知道自家师尊是什么性子, 怎么可能做出把人家姑娘绑架回宗门的事情。
　　“可惜……”二徒弟一不小心喃喃自语出声。
　　董施月瞥了她一眼, “不许打人家主意。”
　　“知道了嘛, 只是……师尊您不觉得很好摸吗？”二徒弟回忆起那绒毛软软的触感，指尖不自觉地摩挲了一下。
　　“……那是位至少地仙境的妖修前辈，你还觉得好摸吗？”
　　二徒弟立刻哑了声音，她瞪圆了眼睛不可思议的看着自家师尊, 可惜她没能从师尊脸上看出开玩笑的表情。
　　那、那是真不敢了, 她刚刚竟然摸了一位至少是地仙境修为的妖修前辈的脑袋？！天呐, 自己的手还在吗？二徒弟摸了摸自己的手, 还好还好, 每根手指都健在。
　　但是问题又来了，师尊她一个合道期修士是怎么把那位前辈抓回来的？难道她家师尊不声不响地突破到了地仙境？
　　董施月随手取了一根树枝敲在二徒弟充满奇思妙想的脑袋上，她才突破到合道期, 怎么可能几个月的时间就又到了地仙境，就算是当年的宗主也没这样的修炼速度。
　　如果仅凭她自己的话当然不可能抓住这位地仙境的妖修前辈, 定是因为那笼子, 这是宗主亲手打造送给温长老的仙器, 听说连金仙境被锁定了也很难挣脱。
　　“师尊您别担心, 那位前辈看起来温温柔柔的，也不像生气的样子, 应该不会找您麻烦的。”二徒弟宽慰道。
　　董施月眉心微蹙着，她并不担心这件事情, 只是……
　　她心中回忆起刚刚对方焦急地向自己询问宗主时的模样, 那样的神态真像啊。
　　若温长老还在就好了, 董施月伤感地垂下眸子。
　　宗主的病是心病，而唯一一个能治她这个病的人已经不在了。
　　温长老一定会希望宗主能好好活下去，也不知宗主何时能明白、何时能想开。
　　不过宗主刚刚看上去好了许多，希望她以后能够渐渐走出来，董施月在心中默默祈祷，殊不知云珩此时正在生死的边缘徘徊。
　　从外面来看整座云雾山并无异常，常年环绕的风雪散去，阳光点缀在银装素裹的雪山显得格外宁静漂亮。
　　一抹青色的身影停在云雾山前的不远处，她抬起手摸了一下空气中好似看不见摸不着的屏障，心中暗道果然……
　　这里有处阵法隔绝了外界对内的感知，师姐一定在做什么。
　　温栖梧是又急又心疼，她强迫自己冷静下来破解此阵，然而让她没有想到的是当自己运转仙力破阵时，这阵法上的阻力却忽然消失了。
　　温栖梧没收住力量直接摔进了阵里，进入里面后整个云雾山的景色就又发生了变化。
　　云雾山的天空笼罩着混沌的气息，仿佛回到了天地初开之前的模样，那混沌中酝酿着可怕的力量，如同天谴，温栖梧只是站在这里就有一种心脏被扼住的窒息感。
　　师姐在做什么？
　　笼罩在云雾山上的阵法并没有消失，大概外人只有得到此地主人的允许才能进来，而且眼下这个情况看起来就非常可怕，温栖梧想师姐应该不会让别人进来，但不知为何自己成了例外。
　　可温栖梧来不及细想这些，天上的异样让她胆战心惊。
　　天道发怒了！
　　天裂了一道大口子，而在那漆黑的深处有无数条“细小”的雷霆凝聚在了一起，那所谓细小的雷霆其实比普通的雷霆都要粗，更别说它们不断凝聚出来的东西了，温栖梧还是第一次见到天道如此“气急败坏”的样子。
　　逆转时间之术本来就是禁忌中的禁忌，一般情况下天道不会管所谓的禁术，唯有此法被天道严厉禁止，所以当年的神域强者们几乎都没能成功，而云珩甚至都还没有达到神境。
　　温栖梧的脸色渐渐变得苍白，她不知道云珩具体做了什么，只知道师姐现在的身子骨很弱，她真的能扛下天道的怒火吗？
　　她的身体反应比思绪还快，当温栖梧在脑海中拿定主意的时候，她就已经出现在曾经的花草园里了，这里曾种植着许多给温栖梧入药的奇珍异宝，但现在只剩下一片枯冻之土
　　这里最接近云雾山的灵脉，云珩直接将灵脉中的力量抽取出来，盈盈的灵光从四面八方汇聚而来，最终形成了仙人身旁的灵海。
　　那一片惹人震撼的灵海正如夜空中银河的倒影，恍惚间让人觉得云珩已经拥有了与天抗衡的实力。
　　如果她将眼下所有力量全部拿来对抗老天或许还有机会，可云珩的目的从来不是为了对抗天道，而是复活温栖梧。
　　所以她身边的力量被尽数注入到放在阵法中间的骨灰坛内，禁术开始运转，此举彻底惹怒了上天。
　　云珩一边维持着禁术运转一边勉强抵抗天罚，虽然狼狈，但她也没怎么受严重的伤。
　　但是温栖梧本来就没死，自然不可能再复活，所以这个禁术注定以失败告终。
　　而一切的变故也就发生在禁术崩塌的瞬间。
　　云珩怔愣的看着禁术崩塌，一时间竟忘了头顶的天罚。
　　又或许她只是放弃了反抗而已。
　　禁术的反噬随之而来，云珩吐出了一口血，视线瞬间模糊了许多。
　　“轰隆！”血红色的光带着仿佛能劈碎苍妄界的威能倾泻而下，就在此时，一抹青影飞扑而来将摇摇欲坠的人护在身下。
　　温栖梧祭出所有能用的法器，但她刚刚从无尽树海就被带到了这里，身上也没什么像样的东西，就连自己的九劫弓也还在宗门，她知道这些东西或许没太大用，所以只能用仙兽的身体帮云珩挡下即将落下的天罚。
　　仙兽的体魄比人族强上许多倍，比一般的仙器都要结实，所以温栖梧才敢冒险。
　　云珩的呼吸微滞，她有些看不清眼前的面容，但也恰好没有视觉上的迷惑，所以灵魂上的震颤才更加清晰。
　　阿雀……
　　自己是在做梦吗？
　　但云珩已经没有时间思考自己是不是在做梦，天罚落下的一瞬，她抱着微微有些颤抖的身体掉换了位置，将人牢牢护在自己身上，任凭天罚落在自己身上。

38   咬唇
　　◎刚醒来的她轻咬住了自己的唇◎
　　天罚之下, 殷红温热的血流进温栖梧的脖颈间，她微微张嘴，喉咙里发出微弱压抑的哀鸣。
　　不要……
　　温栖梧的眼中隐隐泛起猩红, 云珩将她护得很好, 天罚之下竟然一点儿伤都没有。
　　可她宁愿自己能为师姐挡下些天罚啊。
　　云珩的眼前蒙上一层淡淡的血雾, 天罚的滋味不好受，若非心里一直记挂着怀中的人，她或许就要撑不住了。
　　她好像摸到了怀中之人温热的眼泪，也有可能是自己的血, 云珩摸着她的脸, 想要安慰她让她别怕, 但是喉咙中忽然涌出的鲜血让她没能发出声音。
　　天罚的动静格外可怖, 仙尊的神剑刺穿了云层, 双方抗衡时产生的力量恍若能毁天灭地，云珩布置的半成掩天阵已经无法遮住这种级别的天罚，没人知道自家宗主做了什么危险的事情, 所以甚至有人猜是不是云珩突破到神境了，这是进阶时的雷劫。
　　但片刻之后四季飘雪的云雾山上燃起了熊熊烈火, 那火焰几乎是纯白色的, 只有最上层部分有一抹淡淡的青色。
　　紧接着所有人都听到了一声凄厉的凤鸣, 在火焰的中心有一抹白色凤凰的虚影冲天而起, 那修长尾羽上燃着的淡淡青焰在空中划出漂亮虚幻的痕迹，凤凰的哀鸣传了很远, 几乎整个东昭域的羽族都随之发出哀泣的鸣叫。
　　始灵域。
　　在这片属于妖族的土地上，包括青鸾王在内的诸多羽族强者纷纷看向了东昭域的方向, 他们隐隐感觉血脉在翻涌, 一种本能在指引着他们去往东昭域。
　　凤凰的虚影冲进了天罚凝成的雷云中, 这与普通的劫云不同，天道是冲着杀云珩来的，这雷云中充斥着毁灭与爆虐的力量，
　　神剑有凤凰虚影的帮助后再次迸发出锋利的神芒，云珩也及时切断了自己与禁术的联系，天罚在翻涌了一段时间后也渐渐没了最开始的威力。
　　大概过去了半柱香的时间，这场来自天道的惩罚才终于结束。
　　但结束的也仅仅是雷劫而已，天罚哪会那么简单呢。
　　医仙原本打算先回谷里配个药再回来，结果她的脚都还没有迈出问神宗，那场骇人的天罚便落了下来。
　　那雷霆滚落之地在云雾山，医仙知道云珩的实力，对方已经被困在真仙境中期一百多年了，她的心魔一日不除，云珩就不可能再有突破，所以医仙晓得那绝对不是渡劫的雷霆。
　　那孩子要是知道自己死后师姐变成了这副模样的话，一定会难过的。
　　医仙没能救下温栖梧，对此她心中一直有些愧疚，所以对云珩的事情也就多上心一点。
　　但是医术再好的医者也没办法救下一个一心求死的人，医仙都不想管了，可如果自己现在撂挑子不干，一会准有问神宗的人去找自己，罢了……
　　医仙也无法插手那边的天罚，她只能在万药山等着，果不其然，那边的雷霆停歇后便有一位姑娘抱着血淋淋的人冲了过来。
　　医仙推开了门，她在看到温栖梧的时候稍稍愣了一下，这位姑娘给她的感觉有些熟悉，但她很确定自己没有见过这张脸。
　　可能是自己之前遇见过但忘了吧，医仙没有多想，只让对方立刻将伤者放到床上去。
　　医仙先给云珩喂了一颗保命的丹药，然后再着手检查她的伤病，随着进一步检查，她脸色越来越难看，医仙发现云珩除了有原来的伤病和刚刚在雷霆下受的伤外，身体里还多了一些乱七八糟的诅咒。
　　“医仙前辈，她……怎么样？”温栖梧颤抖着声音，她的衣服上沾了不少血迹，但这些血都属于师姐。
　　温栖梧抱着师姐来找医仙的时候就感觉怀里的人气息微弱，她甚至不敢祈求上苍保佑师姐平安，因为要师姐命的就是那贼老天！
　　“不好。”医仙说话一向直，温栖梧听到这两个字的时候只感觉脑海中嗡的一声，身体不受控地发软。
　　医仙立刻伸手扶了她一下，温栖梧这才没有摔倒。
　　“请您救救她！不管什么药我都可以去找，请您一定要救救她……”温栖梧说着说着便哽咽落泪，她红着眼眶的模样看起来格外脆弱无助。
　　“我会做好我分内的事情，但她能不能活下来完全看她自己！一个不听医嘱的病人……我就算有再厉害的医术也救不了她！”虽然医仙看她哭得可怜，但还是狠下心说明了真正的问题所在。
　　云珩最大的问题就在于心病，除了古籍中记载的那几样绝症外，她唯一治不了的就是心病。
　　只要有心病在，自己看不看诊的结果都一样。
　　“我知道了、我一定会让她听医嘱的！”温栖梧想也没想就承诺道。
　　医仙微微挑眉，让云珩听医嘱？曾有不熟人家的夸下海口，结果都是以失败告终，除非那个孩子能够活过来，否则她可不信云珩能乖乖听话。
　　只不过……这个姑娘究竟是谁？她怎么不记得云珩身边有这样一位姑娘？听她的语气……似乎和云珩很熟。
　　“这样最好，现在她身体里又多了几件曾经没有的诅咒，和刚刚雷云的气息很像，这个东西很麻烦，我记得无尽树海的凰主墓中有能够破除诅咒的东西，有机会的话可以去试试运气，我先帮她压制着，你们寻个机会去看看。”医仙试图解除诅咒的时候发现这东西好像不简单，隐隐带有天道的气息，说是诅咒倒更像是天罚。
　　现在普通的手段无法根除这些诅咒，最好的方式还是去凰主墓里找寻破解之法。
　　“我记着了！对，之前听阿月说您需要玉骨草给师……给云宗主入药，除了玉骨草之外还有没有别的？我一并找齐带来！”温栖梧道。
　　“玉骨草心不管用了……她现在伤得太重，倒是前两天她的身体情况忽然好转了许多，也不知那时候她吃了什么灵药，若是有那灵药就好了。”医仙遗憾叹息一声，前几天云珩看起来确实好了许多，那时候自己应该多问一句。
　　“前几天……”温栖梧忽然想起自己前几天取出了一滴心头血喂给师姐，凤凰的心头血可是最顶级的药物。
　　……
　　哪怕云珩是真仙境的仙人，可硬接下几道天罚还是伤到了她的根基，这些天她一直浑浑噩噩地睡着，哪怕想睁开眼睛都不行。
　　可是阿雀……
　　阿雀好像回来了。
　　她在黑暗中看不到师妹的身影，急得无法安睡，每当这个时候就会有人牵起她的手，那熟悉又温暖的温度抚平了她的梦魇。
　　云珩对外界的感知越发清晰，渐渐地她感知到一直有人陪着自己，那熟悉的气息……好像是阿雀？这种感觉让她无比安心。
　　云珩伤的太重，她需要一定时间自我恢复，而当她再次恢复意识的时候，一抹柔软落在她的唇上。
　　那样香甜的气息让她头晕目眩，不过随之而来的还有浓郁的血腥味。
　　血腥味？
　　云珩忽然睁开了眼睛，眼前出现的是一张带着惊愕情绪的陌生眸子，不、其实也算不上陌生，那双眼睛中映出的灵魂啊……她再熟悉不过。
　　云珩的眼眶微微泛红，这不是梦吗？
　　温栖梧在给师姐喂自己的心头血，她没想到师姐竟然这样毫无征兆的醒了过来。
　　她、她可不是故意占师姐便宜的！
　　温栖梧赶忙想直起身体当作什么事情都没有发生，自己只是想给师姐喂心头血而已，没有别的企图，谁曾想刚刚醒过来、双眸中还含着水光与惶然的师姐会主动追上来索吻，她轻咬着自己的唇，又细致又温柔。
　　【作者有话说】
　　周末来个小惊喜加更吧～晚上应该发不了，等明天白天发！

39   听话
　　◎仙尊怎么不替我想想？我就不会心疼吗？◎
　　温栖梧只觉得有些头晕目眩, 她沉溺在师姐的温柔中，脑海中许久都是一片空白，直到屋外叽叽喳喳的鸟鸣声将她唤回了神, 她才猛得站起身往后退了一步。
　　结果她脚底被绊了一下, 整个人向后摔去, 眼见着温栖梧就要磕到身后的矮柜了，云珩急忙将人拉了回来。
　　云珩看起来比差点摔倒的人还要紧张，她将师妹抱在怀里轻拍着她的背，就像温栖梧小时候做噩梦后一样。
　　温栖梧莫名感到眼眶微酸, 温热的眼泪顺着脸颊滑落在云珩脖颈间。
　　云珩颤了颤, 心中恍惚, 这温热的感觉太真实了, 自己是已经死了, 还是在做梦？
　　“别哭，阿雀别哭……”
　　谁曾想她不哄还好，越哄怀中的人哭得越厉害。
　　云珩慌了神, 忙问她怎么了。
　　还能怎么了，温栖梧这段时间担惊受怕, 师姐伤情反复的时候她日夜难眠, 医仙都被她扰烦了, 恨不得绕着她走。
　　一想到师姐在梦境中答应了自己会好好生活, 结果梦才刚醒她就做出这么危险的事情，温栖梧就恨不得一口咬在师姐的肩膀上, 可是她看到师姐肩颈间隐隐露出来的伤痕后又舍不得咬，这不就只能哭了。
　　“仙尊怕是睡糊涂了, 你真的认识我吗？”温栖梧从师姐怀里坐了起来, 她努力绷着一张脸, 让自己看起来很严肃。
　　这次的事情绝不能像之前那样算了，若是再来一次，她怕是要被吓死。
　　只是她梨花带雨的模样看起来格外惹人怜爱，没有一点威慑力，也就说的话能够吓一吓云珩了。
　　云珩愣了一下，黝黑的眸子深处的一抹茫然委屈，她怎么会认不得阿雀？
　　温栖梧拉着师姐的手覆在自己脸颊上，师姐的手比以往都要冷，这些天她努力暖过，可惜收效甚微。
　　“仙尊瞧瞧我这张脸，你见过吗？”
　　云珩望着这张脸，聪慧如她很快就明白了师妹话中的意思，她有些局促不安地握着师妹的手，苍白的双唇微微蠕动，竟不知该说些什么。
　　云珩曾见过这张脸，不过那是梦中，梦中的她不仅见过这张脸，还承诺过师妹许多事情。
　　承受天罚时她的半只脚踏入了鬼门关，濒死时她瞧见了许多走马灯般的场景。
　　她看到师尊将师妹抱回宗门的那一天，瘦小病弱的婴儿在她怀中只能哭出细细弱弱的声音，就好像根本养不大。
　　又看见稍微大一点的师妹跌跌撞撞地学习走路，她走完一小段就会扑到自己怀里说什么都不肯再走了，而那蹒跚学步的孩童转眼间变成了一位风姿绰约的姑娘，情窦初开的姑娘家向自己表达爱意，而后不久她就亡故了。
　　紧接着……
　　在自己已经绝望的时候，师妹又回来了，只不过她换了一副模样。
　　那像是梦中发生的事情，而当梦照应进现实时，云珩狠狠掐了一下自己胳膊上的伤口，是疼的，这不是梦。
　　师妹生气……应当是因为自己没能做到答应她的事情。
　　“还是说仙尊在哪里见过呢？”温栖梧的语气算不上严厉，却让云珩觉得自己心中的压力越来越大。
　　若是承认，那边意味着自己记得梦中的事情，她答应师妹的事情没能做到，云珩一时间不知该如何哄好师妹。
　　“阿雀……”云珩轻轻扯了扯温栖梧的袖摆，用可怜兮兮的眼神看着她，配上那苍白病态的面容更是让人不舍得说重话，也不知道她从哪学来的这一招，对视几息后温栖梧就挪开了自己的视线。
　　再看下去的话，她怕自己会心软得直接放过师姐。
　　嗯，不能心软。
　　云珩的眼眶微红，她没有否认“阿雀”这个名字。
　　温栖梧再偷偷看了一眼，这一眼她看到了师姐垂下眸子眼眶微红的模样。
　　她感觉心口有些疼，下意识抬手捂住了左胸口。
　　“阿雀！你怎么了？”云珩察觉到温栖梧的异样，她紧张地将师妹揽在自己怀里，单手拨开温栖梧的衣襟。
　　温栖梧都没来得及挣扎就被云珩看到心口处裹着的纱布。
　　云珩的呼吸都乱了，她双手抖得厉害，好半天才说出话来：“阿雀……是谁伤了你？”
　　杀意在她周身显现，那要入魔的迹象竟比之前还要严重。
　　“是我自己。”温栖梧轻声道。
　　云珩眼底的杀意尽数消退，看向温栖梧的深情中带着不解和心疼。
　　为什么？
　　“仙尊心疼了？”
　　云珩不敢乱动，唯恐自己碰到师妹的伤口，她当然心疼。
　　“那仙尊不妨替我想想，我看到你那样不顾惜自己的身体，心里可比现在还要疼！”温栖梧现在每隔三天就要给师姐喂一些心头血，她心口上的伤是刚划出来的，而且为了保证药效用了特殊的刀、伤口愈合得有些慢，所以才需要裹起来。
　　她说着说着，语气就哽咽起来。
　　“阿雀，师姐错了你别生气，别扯到伤口。”云珩抬起手轻轻拍抚着温栖梧哭得一颤一颤的背，她闻到了师妹身上淡淡的血腥味。
　　对了，刚刚师妹好像喂了些东西给自己，直到现在她口中还有血的味道。。
　　“阿雀……”云珩看到温栖梧心口的伤后声音里都带着颤意，“你刚刚喂了我什么？”
　　在她的再三追问下，温栖梧才有些犹豫地如实道：“是我的心头血。”
　　云珩呼吸微滞，心中的痛意弥漫向五脏六腑。
　　“我的心头血是世间罕见的良药，仙尊若是再不顾惜自己的身体好好吃药治病，那我就再为仙尊取血。”
　　“我一定好好吃药休养，不许再取了！不能再取了……”云珩被师妹掐住了死穴，连连保证自己一定会听医仙的话。
　　医仙来的时候就看到了这样一副奇景，曾经谁的话也不听、脾气又臭又硬的仙尊乖乖地躺在床上，那位奇怪的姑娘坐在仙尊床边。
　　她将云珩的身体状况检查了一遍后又交代了医嘱，这位仙尊竟然听得格外认真，和曾经心不在焉的模样形成了极大的反差！
　　真是……奇事。
　　这一通雷劈下来倒是将她劈乖了？
　　医仙觉得应该没那么简单，云珩病情的症结来源于她的心，作为医者，她觉得可能有必要了解一下云珩转变的原因。
　　屋外传来了叽叽喳喳的声音，医仙瞧了窗户外一眼，今天的怪事可真多，外头也是，刚刚来的时候她还从自己的身上拿下了一根羽毛，现在的云雾山哪有之前生灵止步的死地景象？各种各样的鸟雀全都跑来安了家，一眼望去她还以为自己到了羽族的领地，外面一棵树上都站着好几只鸟，她来的路上接受了无数只鸟的审视。
　　除了普通的鸟，她还注意到山林中隐藏了许多妖，只要自己稍有异动，可能就没办法走到山顶了。
　　是因为天罚时的那道凤凰虚影吗？
　　那位姑娘……是传说中的凤凰吗？所以心头血才有如此奇效？
　　医仙收回视线，按下了心中的种种猜想，她是医者，治病救人的事情更重要，于是她的心思又放到了观察病人上。
　　很快她就发现了些不太正常的苗头，曾经总是面露一副死气的仙尊变了副模样，她能从对方眼中看出想活下去的欲.望，而且云珩总是时不时瞄向身旁的那位姑娘，神情中透露着小心翼翼与温情，医仙差点以为自己又回到了一百年前。
　　但这位姑娘又不是温栖梧，难道仙尊终于糊涂了？
　　“医仙，她心口上有伤，麻烦你帮她看看。”云珩等医仙交代完医嘱后急忙拉住她道。
　　心口上有伤？哦对了，云珩能那么快醒来都是因为这位姑娘三天一顿的心头血。
　　医仙顺便也检查了一下温栖梧的身体，她是严格遵循医嘱取血的，虽然难免有些亏损，但并不是很严重。
　　“她的情况还好，既然云宗主醒了，这位道友也就不需要继续取血，到时候道友继续吃我给的丹药，一个月之后就能恢复。”这位姑娘可比云珩省心，就像是当年的温栖梧。
　　等等，这姑娘……
　　医仙忽然打量起温栖梧，这么仔细一看，眼前这个姑娘从模样上来看好像真的有点像温栖梧，更别说神情姿态了，若是换张脸，她简直和温栖梧一模一样！
　　医仙忽然倒吸一口凉气，难道……云珩误将这位姑娘认成了温栖梧？
　　她对自己的医术颇为自信，确定得了那种病的温栖梧必死无疑，而且永无转世轮回的可能，所以眼前这个姑娘绝对不可能是温栖梧的转世。
　　医仙盯着温栖梧走神，没注意到自己看她的时间有点长，直到她的背后攀上一抹阴冷的力量，她才打了个哆嗦回过神。
　　她看到床上某人阴冷的视线，下意识往后撤了半步。
　　她忘了，现在眼前这位就算看上去再正常，那也是一个心魔缠身的真仙境仙人，自己刚刚的举动很有可能被她误以为觊觎对方心尖尖上的人，自己还不能跟她讲道理，因为犯了心魔的人是没有道理可讲的。
　　医仙只能默默往旁边走了几步，远离温栖梧。
　　那位姑娘好像察觉到了云珩的视线，她微微蹙起眉轻拍了一下仙尊的手，仙尊立刻讨好般握起她的手，那样温软的神色与看着自己时的模样简直就是两个人！
　　这下子医仙更加确定云珩是将这位姑娘当成温栖梧了，云珩现在真的清醒吗？她在心中叹了口气，看向温栖梧的神情带了些怜悯。
　　要是这位姑娘沉溺在云珩给别人的感情中……就有些可怜了。

40   不离
　　◎她现在一刻都离不开温栖梧◎
　　“道友, 我想和你聊一聊关于无尽树海的事情。”医仙收拾完自己的药箱后想了又想，决定还是提醒对方一下，至于对方听或不听就不是自己能管的事情了。
　　温栖梧听懂了她的话外意, 医仙是想和自己单独聊聊, 她为师姐掖了一下被子, 然后起身准备离开。
　　然而就在她站起来的时候忽得被抓住了衣角，温栖梧低头看去，发现师姐看向自己的目光中写满了不安。
　　“阿雀……你要去哪儿？”云珩现在是一刻都离不得温栖梧。
　　医仙听到这句话后心里不由得沉了下去，她愈发笃定自己的猜测, 这姑娘真是被云珩当作温栖梧了。
　　“我去去就回, 就站在门口, 不走远。”温栖梧拍了拍她的手背安抚道。
　　云珩看向师妹的神情是温和的, 但不代表医仙也能得到相似的待遇, 就那短短几息的时间里，医仙觉得自己已经被云珩用眼神凌迟了数遍，就好像自己是要拐走这位姑娘的恶人似的。
　　……罢* 了, 她才不和心魔缠身的病患一般见识！尤其是实力强大的心魔患者，这不仅说不通理, 还打不过。
　　医仙推门而出, 她的表情镇定, 但步履间多少带着点匆忙。
　　“嘎吱……”房门被打开的一瞬, 医仙发现自己又受到了许多道视线的注视，屋檐下、远处的树上等等地方都有羽族的踪迹。
　　远一些的地方她看得不大真切, 但是屋檐下的那些是她看得清楚，自己开门的时候它们齐刷刷的看了过来, 发现是自己后这些鸟儿们不约而同地露出了嫌弃的表情。
　　医仙也不知道自己是怎么从这些绒毛中看出嫌弃神态的, 她的嘴角微微抽搐了一下, 随后朝外走去。
　　当温栖梧走出来的时候，屋檐下的鸟儿们齐刷刷地发出清脆喜悦的鸣叫，医仙回头看了一眼，那差别忒大了。
　　温栖梧朝它们点头打了声招呼，鸟儿们就高兴的恨不得原地飞一圈，随后她抬手挥了挥示意鸟儿们先离开这里，附近的鸟雀们立刻听话地将这个地方空了出来。
　　“医仙莫要和她一般见识，她只是……有些担心我。”温栖梧注意到师姐刚刚的小动作，出来之后只能无奈地向医仙道歉。
　　“无妨，她心魔深重，有些事情也不是她能控制了的，我不会和她较真。”对于此类病人，医仙还是会多给两分宽容的。
　　但温栖梧的后半句话让她沉默了一下，担心她？云珩担心的真是她吗？还是她身上那抹熟悉的影子？
　　“心魔……”温栖梧呢喃着，那不仅是师姐的心魔，也是自己的心病。
　　“云珩仙尊的心魔已经发展到非常严重的地步了，她的情绪、感情、认知都会被扭曲，甚至她看到的你可能不是你现在的模样，而是她心中心心念念的人。”医仙提醒到这个地步，就算温栖梧再迟钝也能听明白了。
　　“心魔会扭曲她的感情吗？”温栖梧的眼眸中划过一抹哀伤，“医仙，你说得了心魔的人会不会将愧疚的情绪扭曲为情爱？”
　　“……不好说，这种情况曾经发生过，最后造就了一对怨偶，但心魔这种东西本就因人而异，我不敢说绝对。”医仙道。
　　怨偶……
　　温栖梧微微抿着唇，听到这两个字后她的脸色有些苍白，医仙有些怜悯她，于是道：“仙尊曾有一个师妹，一百年前去世，她的死是仙尊的心病，而你……和她有些像。”
　　“她好像将你认成了她，万幸如此她才愿意乖乖接受治疗，而不是日复一日的去……所以现在我们只能顺着她来，这段时间可能需要委屈你一下。”云珩的模样她们也看到了，如果不能稳住她的话，指不定哪天她就真的自尽了，如果有这位姑娘在，说不定能够暂时稳住对方。
　　但演归演，她千万不能真的沉溺进去，否则自己可能就要从治一个心魔患者变成这两个了。
　　“还不知友如何称呼？”医仙忽然想起来这段时间忙的忘了问眼前这个姑娘叫什么名字。
　　温栖梧沉在自己的思绪中没听到她的声音，直到医仙喊了两声她才回过神来。
　　“我姓温……名栖梧。”
　　“原来是温道友，阁下是妖修吧？我……”等等，对方叫什么名字？！
　　医仙的声音忽然僵住，她的眼睛骤然瞪大，她从未如此失礼过，可这个名字从对方口中说出来时她被惊得退后了两步。
　　她说她是谁？
　　“医仙……”温栖梧露出一抹不算好看的笑容，“差点忘了和你说，一百年未见，也不晓得你还记不记得我。”
　　“……”医仙被惊得久久未回过神，等反应过来后她立刻走上前两步拉过温栖梧的手腕，一丝温和的力量注入她的身体里探查她的灵魂。
　　之前“陆巧宜”顶替了魔修混迹到宗门里的事情引起了轩然大波，仙域各种门之间都加强了识别奸细的手段，医仙也不敢大意，如果对方是魔域的奸细，那让她接触到云珩的举动就太危险了。
　　危险的不是云珩，而是整个苍妄界无辜的生灵！一旦魔域的人控制住入魔且陷入疯癫的仙尊，那么用不了多久苍妄界就将被魔域侵吞殆尽。
　　医仙一步步细致的检查，她负责温栖梧的病情几十年，对她的灵魂早已无比熟悉，是不是她，医仙一眼就能看出来。
　　而结果就是这抹灵魂除了更加健康之外，其余的灵魂之力与之前那孩子的灵魂一模一样。
　　“你、你是怎么活下来的？！”医仙的语气中充斥着不可思议，直到不远处屋子的里有一道视线冻得她两手僵硬，这才不得不松开温栖梧的肩膀。
　　“我也不是很清楚自己是怎么活下来的，或许……我一开始得的就不是那种病。”随着接触到越来越多的传承记忆后，温栖梧心里隐隐有一种猜测，她的灵魂可能本来就不属于之前那个身体，但这个猜想暂时无法证实。
　　“医仙，我的事情先放一放，先说说无尽树海的事情吧，那里的通道就要关闭了，我得快点过去。”
　　作为治病救人几千年的医仙，她现在最想做的事情就是把人绑回去好好研究，可惜了，不远处那人盯得紧，自己没办法把人偷回去。
　　“也好，时间确实有些紧迫……”医仙只能压下心底的好奇对温栖梧说明了关于凰主墓的事情。
　　当年妖皇射杀魔主，斩落真魔，真魔死前爆发可怖的诅咒，范围将要笼罩整个苍妄界。
　　而妖皇燃烧了自己灵魂，将真魔和它的诅咒一起烧尽了，妖皇有一枚宝珠，名为净焰珠，她也是凭借这枚宝珠才将真魔的诅咒烧得一干二净。
　　想要抹除天道施加的诅咒，也只有找来凰主的净焰珠才行。
　　“凰主墓附近非常危险，一般的金仙境都不敢轻易涉足，你的身份特殊，或许要好一点，但一定要注意安全。”医仙道。
　　眼前这个孩子“去世”之后回来一趟就变成了凤凰，苍妄界已经很久没有新的凤凰诞生了，自从妖皇死后，所有人都默认祖凰的血脉已经断绝了，谁能想到这世间竟然还藏着一个小凤凰呢。
　　凤凰降世，始灵域那边空悬的皇座可能将有主人了，但是其余妖族们的心早就野了 ，之后怕是要风波不断。
　　“我会的……”温栖梧话音未落，不远处的房间门便被重重地推开，云珩披了一件薄薄的外衫就走了出来，她的面色苍白如纸，愈发瘦弱的身形撑不起那件外袍，让衣服看起来有些空空荡荡。
　　温栖梧急忙走过去扶住了她。
　　“你要去哪儿？师姐陪你去。”云珩轻轻喘息，她握着温栖梧的手说什么都不肯松开，就好像怕师妹又会消失。
　　她眼中还带着一百年前年遗留下来的恐惧，她不敢让师妹离自己太远，只怕重蹈当年的覆辙。
　　“我要去无尽树海找一些东西，我之前就住在那边，对无尽树海也算熟悉，不用担心我，你就留在在师门里好好修养吧。”
　　云珩的双唇微微动了动，她怎么可能放任师妹一个人去那么危险的地方？
　　眼见着师姐又要露出那副可怜到让自己心软的神情，温栖梧眼疾手快地捂住她的眼睛。
　　“听话，这次你就待在宗门里好好养伤，我去将净焰珠取过来。”温栖梧感觉自己手心被师姐修长的睫翼扫了一遍又一遍。
　　“然后……你想好等我回来之后怎么回答之前的问题。”温栖梧故意给师姐留下了“难题”。
　　云珩的睫翼颤了颤，刚刚还非要跟着师妹一起去的人哑了声，她浑身上下仿佛都笼上了一层名为委屈的情绪。
　　师妹到现在都不愿意喊自己一声师姐，看来还在生气。
　　但那可是无尽树海啊，凰主墓……医仙可真会说地方，魔主和真魔都死在了那里，他们残余的执念还在凰主墓中徘徊，师妹怎么能一个人去那么危险的地方？

41   凤凰
　　◎师姐乖乖听话，我就继续变成凤凰让你摸◎
　　凰主墓位于无尽树海的深处, 曾有多位羽族强者试图深入无尽树海迎回凰主遗体，可惜全都铩羽而归。
　　医仙给了温栖梧一张地图，上面标了凰主墓的大致位置。
　　因为没人能真正深入凰主墓的中心, 所以暂时还没有最精确的地图问世, 医仙手中这份是她救人的报酬, 也是目前为止最细致的地图，但温栖梧到了那边后还得自己再去找一找。
　　“这就是凰主墓的位置？”温栖梧看到地图后微微有些惊讶，她将这个地图仔细对比了一番，发现自己从凤凰蛋中破壳的地方就在这张地图上标出的凰主墓范围中。
　　自己现在这具身体果然和那位妖皇有什么关系吗。
　　“应该就是这里, 妖皇长眠于此, 她残留在世间的力量依然在镇压着群魔的怨魂, 所以那个地方会比较危险, 你拥有的凤凰血脉或许能帮你找到真正的凰主墓, 但那些徘徊在无尽树海里的群魔残魂仍然是不小的威胁。”万年前的魔域可不是现在能够比拟的，当初的真魔乃是神境，其余魔主皆是真仙境, 金仙境强者更是数不胜数，他们的埋骨地怨气滔天, 随便碰到一个都是大麻烦。
　　凤凰的血脉虽然特殊, 但温栖梧还没有足够的成长时间, 仅凭地仙境的实力去那边……还是有些危险了。
　　最好还是有人陪着, 但金仙境去那边的作用都不大。
　　“不如让云宗主陪你……”医仙觉得如果温栖梧去了无尽树海，云珩恐怕也无法安心养伤, 倒不如和她一起去万森域。
　　早就在旁边欲言又止的云珩眸光亮了亮，她向医仙投去感激的目光。
　　可惜医仙话还没说完, 就接到了温栖梧看似温和, 实则眸光深处透着寒意的眼神。
　　越好脾气的人生起气来才越吓人, 就连医仙瞧着她的模样都不敢再提这件事情。
　　罢了罢了，这姑娘被气得不轻，她现在打定的主意怕是连云珩都改不了，自己还是别掺和了。
　　“我对那里还算熟悉，知道怎么避开危险，你们不用担心。”云雾山上的风还有些冷，温栖梧替云珩稍稍拢紧衣袍，不管师姐的眼神看起来有多可怜，她都没同意。
　　“阿雀……”云珩试探着牵起师妹的手，温栖梧没有挣脱，仙尊脸上落寞的神情中终于添了一丝喜意。
　　“仙尊需要多休养，远离那些打打杀杀的事情。”
　　云珩与温栖梧对视了一会儿后才垂下眸子小声道：“阿雀说的对。”
　　医仙的嘴角扬起压抑不住的弧度，她这些年被眼前这个不听话的病人气得够呛，现在可终于有能够制得住她的人了。
　　“对了，还有一件事情你要注意。”医仙瞥见树枝上的那些鸟后忽然想起了关于始灵域的事情，“数万年前妖皇死后没有留下血脉，其余诸王谁也无法服众，于是始灵域被分裂成大大小小的势力，不少妖族没有放弃寻回妖皇的尸骨，每当万森域开启时都会过去，那些妖族里有的是真心想将妖皇迎回故土，有的则是觊觎妖皇的血脉，哪怕妖皇已死，但只要能从她的尸骨中抽出一缕血脉都值得诸妖疯狂。”
　　“你出门在外还是隐藏一下血脉力量为好，其他妖族暂且不论，哪怕是身为凤凰眷族的羽族们都不一定会没有异心，尤其是那些强大的妖王，你的实力还不够强，不宜过早出现在他们面前。”医仙说出了自己的忧虑。
　　祖凰的血脉相当于神境的叩门砖，只要给温栖梧时间让她成长，她将会是此世间最有希望突破到神境的妖，她若拥有那位妖皇的实力，群妖自然拥戴，可如果她实力不够，那凤凰的血脉必定惹来许多祸患。
　　“我晓得。”温栖梧点点头，她暂时没有去始灵域的打算，现在的她只想先陪着师姐养好身体，
　　“无尽树海中孕育了不少珍贵灵药，不知医仙可否有需要我帮忙取回来的？”这地图珍贵，温栖梧也不能让人家白白拿出来。
　　“你若看到什么稀奇的草药便回来，不过那地方危险，你别勉强。”医仙也没打算让温栖梧冒这个风险，“那我就不打扰了，你收好地图……多陪陪她吧。”
　　【她的心魔仍在，平时可能会分不清心魔与现实，所以……在她的心魔消除之前多顺着她点吧，切记不可让她的心魔加深了。】
　　温栖梧轻轻咬了一下唇，随后同样用传音回复道：【好。】
　　“阿雀，她说凤凰血脉……是什么？”云珩以为自己听错了，百年前师妹“离世”的时候很多人都亲眼看到她的身体因为无法承受大量的力量而消亡，那副身体定然不能用了，如今师妹换了一副模样也在意料之中，只要她能回来就好，至于这副身体如何而来，云珩都不在意。
　　她最多关心师妹这些年在外面过得怎么样，有没有受欺负之类的。
　　但凤凰血脉要牵扯出来的事情就多了，医仙想到的事情她也想到了，要是让始灵域那边的妖族知道有凤凰现世，他们绝不会善罢甘休，自出门后云珩的注意力就全在温栖梧身上，直到现在她才发现自己的云雾山上热闹了许多。
　　云雾山常年飘雪温度偏低，对大部分羽族来说这不是一处居住的好地方，但今天的树上、灌木丛里，屋檐下等等地方全都蹲着各种各样的鸟雀。
　　她下意识搂过师妹挡住那群鸟的视线，那群小家伙的目光过于热烈，云珩心中有些不大乐意。
　　而她这个举动之后就轮到鸟儿们不乐意了，它们叽叽喳喳地表达自己的不满。
　　师妹从小到大就一直受羽族的喜欢，就连那些高傲的火羽鸟都愿意献出羽毛……是这个原因吗？
　　现在只是一些普通弱小的羽族而已，但之后那些羽族妖王们一定也会找上来，不行，师妹是她的，她不想让那些妖王把人带走。
　　虽然事情还没有发生，但云珩已经开始担心起来。
　　“我睡了很久，醒来之后就发现自己在一只凤凰的身体里了。”温栖梧从师姐怀里抬起头，她轻轻摆了摆手，那些小家伙们就被安抚下来。
　　云珩忽然觉得云雾山还是安安静静的比较好，最好就师妹和自己两个人，这些扰人清净的鸟雀就应该被扔到兽园里去。
　　凤凰、凤凰……
　　记得书中记载万年前的那位妖皇身上雪白，唯有尾部为渐变的青色，划过天际时如一团火焰。
　　白身青尾……青团就是这副模样，董施月那孩子带回来的鸟儿也是这个样子。
　　云珩抬起手轻轻揉了揉师妹的脸颊，那触感就像是笼子里的鸟儿柔软的绒羽。
　　难怪师妹会在梦中那样说……
　　她的手略微有些颤抖，师妹果真陪了自己许久，只是自己迷失在过去一直没有发现罢了。
　　“阿雀，有没有摔疼？”她想到师妹为了阻止自己撞翻鸟笼的举动，师妹的力量在鸟笼子会被限制，没有仙力护体她一定摔疼了。
　　那笼子果然该被融了！
　　“不疼，我现在可是凤凰的身体，怎么可能摔疼？”仙兽的体格主打一个强壮，只是从桌面摔到地上而已，她连一点摔伤都没有。
　　师姐没有说话，温栖梧就知道她又陷入自责中。
　　云珩当然自责，最后还是师妹主动到梦里说出来的，若非师妹还能入自己的梦，她们是不是就要错过了？
　　那些日子自己早出晚归，留师妹一个人待在笼子里，也没能照顾好她！
　　云珩的眼底翻涌着暗淡的光，自责的情绪渐渐酝酿出自毁的倾向。
　　温栖梧心中一紧，她虽然没能看到师姐的神情，但是潜意识里的直觉为她敲响了警钟。
　　不能让师姐继续沉浸在她自己的情绪里！
　　“仙尊觉得凤凰形态下的我好摸吗？”因为正好提及这个话题，温栖梧随口说出来的话把她自己都吓一跳。
　　说完之后她的脸微微泛起红晕，其实她觉得师姐应该是喜欢的，师姐平时没有摸宠物的习惯，抱着自己的时候倒是摸了很多次。
　　云珩眼底的红雾骤然散去，她微微愣神，回忆起在自己手心里软软一团的师妹，那躁动的心魔声骤然消失。
　　就算心魔在试图扯碎她的心绪，用各种方法逼她走向自毁，但是瞧着那只软软的小团子便让人感到心里的伤被柔软的羽毛填补，雪团虽然也是毛茸茸的，但她就没那样的感觉，现在想来她也明白了原因，原来那是师妹。
　　早有种种异常在提示自己，可她却没能意识到这些。
　　“我很、很喜欢。”云珩眷恋地在师妹耳畔轻声道。
　　师妹那个模样刚好可以被她藏在手心里，不让任何人或妖看到，尤其是那些觊觎师妹的鸟们。
　　“那你乖乖听话，我再变成凤凰的模样给你摸好不好？”温栖梧哄着她道。
　　云珩望着她的眸子，心中泛起难以言说的柔软甜意，她晓得师妹最心软了。
　　“好。”

42   对比
　　◎我就在这里，不是梦，也不是你的心魔。◎
　　只希望师姐真的能乖乖听话, 温栖梧在心里叹了口气。
　　她心里也明白，师姐真的能乖乖留在宗门养伤的概率大概只有……五成吧？虽然已经往低了想，但是温栖梧依然觉得心里没底。
　　若是放在以前, 师姐答应自己的事情从未失言过, 但现在……真的还有五成吗？
　　温栖梧站在树下, 任由师姐抱着自己，她知道师姐心里一直没有自己已经回来的踏实感，所以她才安静地陪在师姐身边。
　　罢了，温栖梧到底有些心软, 若是师姐没能做到, 自己也不忍心对师姐现在这模样做什么, 最多让她近几个月之内都别想摸到凤凰。
　　也不知是不是云珩感觉到了师妹的情绪有变, 所以抱着师妹的双手微微收紧。
　　温栖梧执起她的手放在自己心口上, 让师姐能够感受到自己鲜活的心跳。
　　“我就在这里，不是梦，也不是你的心魔。”
　　云珩感受着手心下强劲有规律的心跳声, 那种仿佛飘在天上踩在云里的虚幻感才有了点真实。
　　让人看到希望之后再一把将其推入绝望可比让她一直待在绝望中还要痛苦，她想自己承受不起第二次。
　　“阿雀你就留在这里不要去凰主墓好不好？”她会重新设立护宗大阵, 将这个地方打造成苍妄界最安全的地方, 阿雀只需要待在自己身边就好, 只要待在这里, 无论是魔域还是妖族都无法伤到她。
　　“等我从无尽树海回来就留下来陪你，一直等你痊愈。”温栖梧轻拍师姐的背安抚道。
　　为什么要等到自己痊愈？阿雀是什么意思, 等自己痊愈之后她就要离开吗？！
　　“可不可以不去凰主墓？”云珩轻声呢喃，一方面是因为那个地方危险, 另一方面是因为她想多病一会儿。
　　要是自己的身体好了, 师妹直接离开了怎么办？云珩开始胡思乱想起来。
　　“不单单是为了你的事情, 凰主墓还里可能有关于我身世的线索，所以我必须得去一趟。”当然前者更重要，后者什么时候去查都行，不过温栖梧这么一说云珩就不反对了。
　　师妹是被师尊捡回来的，身上没有任何亲生父母留下来的东西，也不知道是怎样狠心的人才将一个刚出生没几天的婴儿扔在了无人烟的荒郊野外，这分明是想置襁褓中的婴孩于死地，若非师尊路过，师妹怕是要被豺狼野兽吃了。
　　但如果师妹的身世有异，那她想要探究也属正常。
　　“那……”云珩的话还没来得及说出口，一道通传声打断了二人的对话。
　　云珩微微蹙眉，她只是想将那只纸鹤打出去。
　　纸鹤飞到云珩面前，这是来找她的。
　　“乾月剑宗蔺舒求见仙尊。”纸鹤中传来蔺舒的声音。
　　原来是乾月剑宗的那个，云珩了然，自己为了复活师妹闹出那样大的动静，现在蔺舒一定想要知道结果，如果自己成功了，她也就可以着手准备复活那个玉曦宗圣女。
　　然而自己没能成功，师妹是自己回来的，她怕是要失望了。
　　“蔺舒和左澜是怎么回事？还有左澜是怎么……”怎么陨落的。
　　温栖梧在凤凰蛋里几乎没有感受到时间的流逝，就好像一觉醒来什么都变了，左澜说等仙魔之战结束后要将自己接出问神宗的场景仿佛就在昨天，但那明媚的姑娘却再也回不来了。
　　“她当年负责镇守的地方被魔域集结兵力偷袭，所以……”关于左澜的事情云珩也感到很遗憾，她当年还能常常收到对方送来的斥责信，这位真性情的圣女当着仙尊的面还有所收敛，但她写信骂人的时候可是能连写几张纸都不重复，因为她的本意是关心师妹，所以云珩也没和她计较。
　　只是温栖梧出事之后，云珩麻木地拿出左澜寄来的那些信，自虐般一字一句看着对方早已书写下的“预言”，左澜说她拎不清自己的心，早晚会后悔这么对待阿雀，对啊，她后悔了，真的后悔了……
　　还好上天垂怜，师妹回到了自己身边。
　　但蔺舒就没那么幸运了。
　　毁道重修又如何？错过的人就是错过了。
　　“阿雀，之前我拿了她的一株转魂草，所以给她了一封左澜写的信。”云珩想起了这件事情，她浑浑噩噩中记得自己好像抱着鸟笼子和师妹说过一次，但她记得不真切了，于是提前一步主动交代。
　　“我拿了一封信里主要提到蔺舒的信给她，其他的都没有动。”
　　温栖梧秀眉微挑，她和左澜书信往来多年，知道对方碰到关于蔺舒的事情就会放下修养，言语间少不了有些激动，所以那封信里提到的也大概不是什么好话。
　　温栖梧几乎能猜到那封信里写的内容了，将这样一封信交给蔺舒，那怕是在人家的伤口上补刀，然后再细致的撒上一圈盐。
　　师姐莫不是故意的吧？
　　温栖梧狐疑地抬起头，师姐眸中映出自己的倒影，就好像自己占据了她眼中的世界。
　　对于这封信的事情，师姐深情缱绻的目光中透着一抹无辜。
　　唔，是她多想了吗？
　　不过……
　　“做得好。”温栖梧小声地夸了一句。
　　说句难听话，蔺舒现在经历的事情怪不得旁人，除了左澜意外身亡，其他都是她一手推动的，温栖梧对左澜这些年经历的事情稍微有些了解，但左澜心里真正的苦是不愿意和外人说的，想到左澜曾经的经历，温栖梧都想说给的好，就应该将这信给对方看看！
　　云珩的眸光亮了亮，被夸了之后她眼中盛着满满的欣喜
　　“别把她晾在那儿了，见见她吧。”温栖梧拍了拍师姐的手背。
　　云珩眸中的欣喜微微收敛，她神色微沉，浑身上下都写满了不乐意。
　　她现在只想和师妹独处，谁来了都很碍事。
　　“若不见她，她怕是三天两头都得过来。”温栖梧无奈道。
　　确实如此，她急着复活左澜，换作是自己的话，怕是直接打上山了。
　　云珩想明白后只能无奈让人上了山。
　　那位仙君很急切，在云珩同意之后瞬息间就到了云雾山山顶。
　　温栖梧还是第一次见蔺舒，这位是年少成名的天才，也是乾月剑宗的护剑人，从某些意义上来说她的地位甚至比乾月剑宗宗主还高。
　　百年前她毁道重修，堪堪一百年的时间又就用重回到金仙境，这样的天赋应该仅次于师姐了。
　　瞧着那位从远处走来浑身锋芒内敛的女子，温栖梧嘴角的弧度耷拉了一点，熟悉她的云珩知道这是师妹不高兴的征兆。
　　蔺舒一路上接受了一群鸟的审视，云雾山变了许多，席卷在外面的暴风雪消失，整座山都显得生机勃勃，就是羽族太多了，如果说外面的风雪因此地主人的心情变化，那这充满生机的景象是不是意味着云珩仙尊已经成功了？
　　蔺舒加快了步伐，最后索性用缩地成寸的术法找到云珩，这位仙尊身旁多了一个她不认识的人，但此人好像不是她的师妹。
　　蔺舒的心一下子沉了下去，不详的预感在蔓延，但此时她心里还揣着一丝希望。
　　她来到云珩面前见礼，云珩也不和她含糊，直言到自己动用的方法全都失败了。
　　“那魔族的秘术……只能造出一个拥有她一部分灵魂和记忆的怪物，你是聪明人，应该知道什么做毫无意义，只会让她的灵魂不得安生。”温栖梧照顾云珩的这几天特意去研究了一下关于魔域的复生秘术，结果也和她想的差不多。
　　云珩没有说话，但她看向蔺舒的眼睛，那里好像有一道隐隐要破碎的光，就像是曾经的自己。
　　她怀着希望而来，得到的却是绝望。
　　云珩都失败了的事情，自己还有机会成功吗？她面露疲惫的神色，最后还是执着的向云珩寻求魔域的秘术。
　　云珩只看了她一眼，然后目光就落在了师妹身上，师妹生气了，这时候犯过同样错误的她根本不敢开口说话。
　　“即使知晓这个秘术会让左澜的灵魂不得安生，仙君也想一试？”温栖梧开了口，声音比云雾山的薄雪还冷。
　　蔺舒的目光中划过一抹挣扎。
　　“仙君愿意，怕是左道友也不会愿意，她那样骄傲的人怎会愿意沦为一个丑陋的怪物？”
　　“你我间已是陌路，今后各自追寻大道，无需回首，这是仙君的原话，左道友一直记得，望仙君也能记得，非亲非故的，仙君莫要随意干涉人家的因果，左道友也说过她不想再见到你，还请尊重她的遗愿。”温栖梧只是好脾气，不是不会说重话，她生起气来甚至能在旁人的心口上反复戳刀子。
　　她只是觉得左澜有些可怜，生前在蔺舒面前被蹂碎了骄傲，死后还要再复活成那样子和蔺舒纠缠，左澜要是知道自己不帮她拦一下，她怕是要怪自己。
　　看着蔺舒骤然惨白的脸，云珩有些庆幸地悄悄牵起温栖梧的手揉了揉，此番对比就能看出师妹对自己有多温柔了，她最生自己气的时候也没说过真正的重话，若像她对蔺舒这样，她怕自己支撑不了两句就要崩溃了。

43   上药
　　◎不过转眼间，师姐就将衣服褪了◎
　　蔺舒的脸色白得吓人, 再这么下去怕是得出事，所以温栖梧嘴下留了情，没再往人家伤疤上捅, 但一码归一码, 有温栖梧在, 蔺舒就别想从云珩手中拿到魔域的秘术。
　　“我知晓魔域的禁术并非万全之策，可是事如今我已没有别的方法了，她不愿意见我也无妨，我只是想让她活过来……”蔺舒痛苦地闭上了眼睛, 她现在还没有到失去理智的地步, 而她痛苦的根源也来自清醒, 温栖梧陈明利害关系后她自然知道此举不妥, 只是她不愿意放弃这点希望。
　　魔域的禁术不是什么好东西, 那就想办法抹除它的负面作用，又或者将代价转移到施术者身上，她想着总会有办法的。
　　但云珩曾在这个秘术上投入了几十年的时间, 她都未能寻找到破解之法，那希望便是非常渺茫了。
　　眼前这位姑娘说的对, 将那样骄傲的人复活成了一个人不人鬼不鬼的怪物, 左澜怕是会自毁也不愿苟活于世间, 蔺舒了解她的倔脾气。
　　也因为了解, 蔺舒清晰地认识到温栖梧的话并非危言耸听，此法行不通。
　　“仙尊可有别的良策？”她只能将最后的希望寄托在云珩身上。
　　只可惜云珩摇了摇头。
　　蔺舒微颤着行了一礼, 道了声谢后转身准备离开，她背影寂寥, 就像是一柄即将折断的利剑。
　　“如果你不怕危险的话, 可以去无尽树海里找一找, 古籍中记载万年前有一位经历过九死还阳的真仙境前辈陨落在那里，那位前辈手中可能会有你想要的东西，地方就在凰主墓的西边。”温栖梧忽然喊住了她。
　　蔺舒停住了脚步，她先是露出了惊愕的神情，等反应过来温栖梧在说什么后，她的眸中立刻带上了一抹欣喜，随后这位仙君也顾不上一向周全的礼数，朝温栖梧道了声谢后就匆匆离开。
　　如果不牵扯那些乱七八糟的事情，温栖梧当然希望蔺舒能成功让左澜活过来，但前提一定是得走正道，否则就是害人害己。
　　“可算走了。”云珩轻叹了声，她小心翼翼地环住师妹的腰，动作格外轻柔，“那墓里面真的有复生之法吗？”
　　那种古籍里记载的东西有不少都是虚假夸大的，云珩曾经只拿这些当故事说给师妹听，至于是否真有此事还需去印证，但以师妹的性格来说她既然说和蔺舒说了这件事情，那就应该有一定的把握。
　　“我听友人说那里有，她之前进去过，只可惜那位仙人挑选传承者的方式颇为严苛，她差点将命送到那里。”温栖梧说的友人就是高馥，她也算幸运，从仙人墓中逃出来的时候高馥只剩下最后一口气了，恰好此时她遇见了从无尽树海中心出来的温栖梧，因此才保下了一条命。
　　之前想自己忽然失踪，友人怕是急坏了，温栖梧之前尝试传信给高馥报平安，现在还没收到回信。
　　原来是这样，不过……
　　“友人？”师妹从小到大没有出过东昭域，从无尽树海出来结识友人定是最近的事情。
　　“她叫高馥，出身苍海域的修仙世家，我从无尽树海出来的时候才遇到的她。”出于从小到大养成的习惯，温栖梧简单说了一下这位新朋友的身份。“这次被阿月那孩子抓了回来，我都还没来得及和人家说一声就消失了，她一定急坏了。”
　　温栖梧叹了口气，她看了一眼天色，随后转过身对云珩道：“你身上的伤还没好，该上药了，”
　　天罚是冲着要云珩命去，哪怕是真仙境的仙躯也在天罚之下* 变得伤痕累累，这些天温栖梧一直帮师姐换药，如今师姐醒了，再让她上药的话……温栖梧会有些不好意思。
　　云珩与师妹十指交握，乖乖地被带回了房间，温栖梧将医仙配好的药拿了出来，师姐的伤口上残留着各种带有侵蚀性的力量，因此很难好，所以必须得遵循医嘱一天换三次药。
　　云珩脱下外衫，此时已经隐隐能从她的脖颈与手腕间看到伤口的痕迹，现在已经好多了，最开始那几天温栖梧几乎每替她上一次药就要落一次泪。
　　温栖梧取出专门外敷的伤药，她没想到不过转个身的时间，师姐竟然又脱了一件，她看到师姐白皙到有些透明的肌肤，同样也美得让人忘了呼吸。
　　明明之前她每日都替师姐换药，那是她的心跳都没有这么快过，今天是怎么了？为什么心脏有些不受控制？
　　又因为她刚刚取过心头血，温栖梧急忙挪开了自己的视线，她只怕心脏会有些受不住。
　　“这是药。”温栖梧将药塞到了师姐手中，她脸上微泛起的红晕落入云珩眼中。
　　云珩不禁露出了一抹笑意，她想摸摸师妹的脸，但那只羞涩的小凤凰却机警地躲开了。
　　云珩有些遗憾，但想躲的小凤凰是抓不住的，现在也不能急，所以她只能打开药膏涂在自己的伤口上，她的伤没有完全好，浑身上下无处不疼痛，只是心中的喜悦让云珩几乎忘了疼痛。
　　这药膏里不知添了什么，对伤口的刺激有些重，所以涂抹起来会更疼，可即使如此云珩嘴角的弧度都是上扬的。
　　今天是这百年来自己最高兴的一天，甚至美好到虚假，这些年她过得太苦，所以总会怀疑自己是不是在做梦，这些疼痛反而提醒了她这不是梦，一切都是真的，师妹回来了，她的噩梦结束了。
　　云珩心情很好，直到旁边用瞎忙活来掩饰羞涩情绪的小凤凰收到了一封信。
　　是高馥传来的回信，看来她还没有离开无尽树海，不然温栖梧的传信灵雀不可能这么快就找到她。
　　【栖梧！你无事我便放心了，不用急着来找我，你先处理好自己的事吧，万森域这边还要开启一段日子，不着急，实在有急事的话我去找你也是一样……】高馥这段日子也被吓得够呛，温栖梧忽然失踪了无音讯，她就差从苍海域喊人过来将万森域整个搜查一遍了。
　　她也不敢走远，怕温栖梧回来了找不到自己。
　　云珩将对方说的一字一句听在耳中，那人对师妹的称呼格外亲昵，师妹不是说认识她没几天吗？她们的关系竟然就已经如此要好了，云珩觉得自己手中的药膏不再泛着苦味，而是泛着酸味。
　　温栖梧捏出一只传信灵雀，将自己的声音录入其中。
　　【阿馥，我马上就要启程去无尽树海，等你收到这只传信灵雀的时候我应该也快到了……】
　　温栖梧才刚刚录完两句话，就听见不远处正在涂药的师姐轻吸了一口冷气。
　　她急忙将手中的传信灵雀放在一边然后来到云珩身边，“怎么了？是不是哪里疼？”
　　“……这药抹在伤口上有些疼。”被天罚轰在身上时都能不眨眼的狠人现在看起来却比外面的娇花还要脆弱，药膏抹的伤口上，她也会随之微微颤抖，好像真的疼得厉害。
　　偏偏温栖梧最吃这一招，她取来药膏小心翼翼地抹在师姐的伤口上，一边抹一边轻轻吹着，要回信的事情就被她扔到了脑后，之后你也不知道她什么时候才能想起来。
　　“这样疼吗？要不要再轻一点？”温栖梧一边轻抹着一边问。
　　“这样要好许多。”毕竟是师妹亲自帮她上药，此时挖上一块放入云珩口中，她恐怕都会觉得这是甜的。
　　温栖梧关心则乱，所以当她一点点师姐涂好肩膀上的伤后，才意识到师姐此时将上衣尽数褪去，只用薄薄的被子遮挡了一下。
　　意识到这件事情的小凤凰耳朵红得要滴出血来，她沾着药膏的手微微抖了一下，一不小心就将云珩的伤按得有些重。
　　“对不起对不起，是不是弄疼你了？”温栖梧急忙轻轻吹了吹。
　　她的呼吸就像是轻柔的羽毛，云珩的伤口上只剩下痒痒麻麻的感觉。
　　“不疼了。”云珩稍微动了下身子，那层薄被差一点就要往下滑了，温栖梧急忙红着脸用被子将师姐裹好。
　　师姐是在考验自己的定性吗？
　　“阿雀，背上的药我上不了，可以帮我一下吗？”云珩撩起长发，露出自己白皙却布满伤痕的背。
　　她的身子瘦弱了许多，不敢想象她是怎样承受住这些伤的。
　　温栖梧伸出手轻轻抚摸师姐背上的伤，看到这些可怖的痕迹，她心中旖旎的念头被冲散，只留下心疼的情绪。
　　她取出一些药膏慢慢涂抹，当温栖梧碰到那处最严重的伤势时，她一边涂着一边轻轻吹了吹。
　　她与师姐挨得极近，气息落在云珩背上时都还是温热的。
　　就好像师妹吻在了她的伤口上，云珩闭上眼睛，耳根也有些泛红，这次她的身体是真的有些发颤，不再是装的了。
　　温栖梧只是以为师姐的伤口疼，于是就连呼吸都放轻了，殊不知对于自家师姐来说这可能是另一种“煎熬”，虽然云珩也很乐意接受这种“煎熬”就是了。

44   吻伤
　　◎师姐在自己心口落下一吻◎
　　帮师姐换好药后, 温栖梧感觉自己后背出了一层薄汗，当初在无尽树海里收拾那些徘徊在中心地带的怨鬼时也没那么费力。
　　“上、上好药了，赶紧把衣服穿上吧, 别着凉了。”温栖梧垂着眸子没敢往上看, 等她将这句话脱口而出后才意识到师姐一个冰灵根的真仙境仙人根本不用担心着凉问题, 这句话就像自己在欲盖弥彰。
　　她闹了一个红脸，于是匆匆忙忙收拾好药膏打算换个地方让自己冷静冷静。
　　是自己错觉吗？她怎么感觉师姐好像是故意的……不不不，师姐不是这样的性格，应该是自己多想了。
　　温栖梧思考这件事情的时候没有注意到自己的目光漫无目的地偏向了别处, 当她瞥见师姐穿衣时无意中露出的脖颈下方的那抹雪白, 她觉得一股热气直接冲到了自己脸上。
　　师姐真的不知道那样的她对自己来说有多大的吸引力吗？她怎么能、怎么能……
　　不对, 师姐有了心魔, 她是个病人, 应该要注意的是自己，温栖梧你不能趁人之危！而且等师姐以后治好了病，心魔随着愧疚升起的执念一同消失后, 谁知道她会不会又变成以前那个模样呢？
　　被关到思过崖一次就够了。
　　温栖梧的脸色一阵红后又一阵白，她在心里叹了口气, 告诫自己不能越界后收拾好药膏后准备离开, 察觉到她心情变化的云珩急忙拉住了师妹的手腕。
　　由于动作过大, 她刚刚披上还没来得及穿好的衣服因为这个举动往下滑了不少, 温栖梧一回头就看到了一幅美景。
　　温栖梧哪经得住这个，她慌忙将师姐的衣襟合了起来, 再多来几次，她觉得自己都能变成坐怀不乱的圣人了。
　　“阿雀你要去哪儿？”云珩的表情中隐隐夹杂着一丝害怕, 怕师妹不告而别, 怕眼前的一切都是梦。
　　“我……”师姐的眼神看起来太可怜, 温栖梧实在有点不忍心说自己要回去静一静，于是道：“我就把这些药盒子放到边上去，不出门。”
　　师姐的手还是没松开，温栖梧无奈只能先将这些东西放在一旁的矮柜上。
　　“你的伤是不是还没有处理？”云珩抬起另一只手轻轻抚在温栖梧左心口上，这里是新添的伤，她不敢用力。
　　“一会儿我自己去处理就好。”温栖梧低头看了一眼自己心口的位置，这都是小伤，无需在意。
　　云珩抿着唇，自己身上的伤虽然没有完全愈合但是没再流血，可她却嗅到了一股不大寻常的血腥味。
　　她轻轻拨开温栖梧的衣襟，随后看到纱布上渗出了一点血迹。
　　“伤口裂开了……”云珩的声音中透露着颤意，她急忙解开温栖梧身上裹着的纱布，那还没有愈合的伤口果然在往外渗血，也不知温栖梧什么时候扯到了伤口。
　　她的心口处有一指长的刀口，医仙的刀术很好，没让她吃太多苦头，只是为了保证心头血的药效，所以才用了会导致伤口难以愈合的特殊工具。
　　温栖梧看了一眼渗出血的纱布，难怪她总觉得心口有些疼，原来是还没有愈合的伤口被扯动了。
　　云珩的脸色惨白如纸，那伤口虽然不大，但是正好就在心口上，血液又不停地流着，看起来就有些吓人。
　　“快、快坐着。”云珩那小心翼翼的模样就像对待重伤患者，她扶着师妹坐到自己的床边先用自己的仙力止出血，然后从温栖梧那里要来药膏涂抹在伤口上。
　　云珩的动作细致温柔，很快她就上好了药，再重新将温栖梧的伤口裹了起来。
　　这是师妹为自己取心头血而留下的伤……云珩只觉得自己之前尝到的血腥味在反复折磨着自己的心脏，又闷又疼。
　　“阿雀，和师姐说实话伤口疼不疼？”云珩关心道。
　　温栖梧下意识摇了摇头，“不疼。”
　　但伤口就摆在那里，说一点感觉都没有的话也不像真的。
　　“就是有一点点难受。”温栖梧往轻了说。
　　取心头血多疼，而且就算医仙看顾着，阿雀的身子也一定会有些亏损，医仙也不知道拦着点，云珩疼惜地看着温栖梧的伤口，要是可以的话她恨不得将这伤移到自己身上。
　　云珩低下头，学着温栖梧刚刚替自己吹伤口的动作轻轻吹在师妹伤口的纱布上，她的气息偏冷，顽皮的冷意顺着温栖梧直接渗透进了心中，而师姐身上的冷香将她包裹，温栖梧微微颤了颤，她应该感觉冷，但是那么微冷的温度落入她心口后却变成了另一种说不上来的燥意。
　　她被师姐抱着，竟不受控制地轻喘了一声。
　　意识到自己做了什么的温栖梧脸色通红，恨不得立刻夺门而出，然而就在这个时候，她感觉心口的位置被柔软的触感碰触了一下。
　　温栖梧骤然睁大了眼睛，她呆呆地微微低下头，是师姐吻了她的伤口位置。
　　等温栖梧反应过来的时候，她的手已经直接将师姐推了出去，师姐看向自己的目光中带着受伤与不解。
　　“阿雀……”师姐就像做错了事情般小心翼翼地拉着自己的手，像是在问自己做错了什么。
　　而云珩心中真正的想法还要激进一点，她想的是：阿雀为什么要推开自己？阿雀她……不愿意接受自己了吗？
　　云珩心中翻涌着“漆黑”的情绪，心魔发出了狰狞的笑声。
　　温栖梧发现师姐眼底隐隐翻涌着红色，真是要入魔的征兆，温栖梧想起医仙说师姐被心魔缠身，现在这个阶段比较危险，所以尽量顺着她，不要让她心魔加重。
　　她只能将师姐轻轻地搂在怀里，一点点抚平师姐眼底翻涌的血红色。
　　“师姐，我……长大了，有些事情不大方便师姐妹之间做，尤其是刚刚那种比较亲昵的举动，就是、就是不大好。”对自己的心脏不好，对自己的身体也不好，师姐从来不知道她对自己的吸引力，而现在就连距离都不保持了，她真怕自己会做点什么让自己后悔的事情……
　　这曾经是她梦寐以求的事情，但现在的温栖梧总会想起医仙说的那对因心魔而起的怨偶的故事，心中就被泼了冷水一样悲观起来，如果她习惯了现在的的生活，那以后如果师姐还想退回到师姐妹的位置上，那自己从奢入俭就不容易了。
　　温栖梧又感觉自己心口有些疼了，而云珩在听了师妹那番话后张了张嘴，半晌才轻声道：“我不愿意只和你做师姐妹，阿雀，我想与你结道侣契。”
　　结……道侣契？
　　听到这句话，温栖梧微微收紧了胳膊，即使知道师姐现在的话可能受心魔影响，但她依然有些头晕目眩的感觉，好半天温栖梧才温柔地轻拍着师姐的背脊道：“好好好，我知道了。”
　　“但这件事情等你病好之后再说，好吗？”
　　师妹不信任自己。
　　云珩意识到这件事情之后只觉得心脏微微发疼，是自己的错，是自己没有给师妹带去足够的信任感。
　　她眼底微酸，这是自己应得的，没关系，她们还有漫长的时间，她会等到师妹放下芥蒂。
　　“栖梧，我心悦你。”云珩抱着她低声呢喃，她的声音一次比一次认真。
　　温栖梧心中的甜意与酸交织，最后变成了一种苦涩。
　　如果一百年前师姐能给自己这样的回复就好了，而现在师姐忽然说心悦自己，这句心悦究竟出于她的真心，还是被心魔裹挟着说出来的？
　　说到底就是当初的云珩太决绝了，没给自己留余地，现在她亲口喂给温栖梧一块糖，温栖梧都要怀疑一下里面是不是夹着苦瓜心。
　　“来把这些药都吃了，吃完之后好好休息，安心，我会在这边一直陪到你睡着的。”温栖梧用各种丹药堵住了云珩的声音。
　　这些药里大多都有安神定魂的功效，再加上温栖梧也遵守诺言一直陪着她，甚至和衣躺在云珩身边哄她入睡，所以云珩才真的渐渐睡了过去。
　　云珩睡着之后就开始还很安稳，后来不知从何时起她开始噩梦连连，她梦到师妹与别人一起去了很远很远的地方，她抛下了自己，说自己无趣古板不合适做道侣，云珩直接被吓醒了。
　　除去噩梦外，她难得睡了一个不是昏迷过去的好觉，周围静悄悄的，她下意识去找师妹的踪迹。
　　但很快云珩就发现整座山上都没有师妹的气息，甚至整个宗门都没有！，她慌慌张张地下床寻找，幸好矮柜上就放了一只传音用的纸鹤，云珩将自己的力量注入其中，随后便听到了师妹的声音。
　　【我听阿馥说无尽树海那边的通道不稳有提前关闭的可能，所以就先过去了，你要听医仙的话好好养伤……】
　　云珩将温栖梧的话听了一遍又一遍，这才让自己差点坠入冰窟的心脏又暖了起来，阿雀回来了，这不是梦，不要怕……只是现在师妹去了无尽树海，还是那个叫阿馥的把她叫走的。
　　云珩手中的纸鹤被揉成一团。

45   引路
　　◎温栖梧就像一只渣凤凰◎
　　前段时间无尽树海里出现了异动, 待在这边的人时常能够感觉到地动，然后有一天晚上无尽树海的中心位置忽然爆发出冲天的火焰，那并非凡火, 稍微靠近一点的人都差点被烤焦。
　　不过火光没有持续多久, 没一会儿夜色里的无尽树海深处就又只剩下黑暗, 有人怀疑那里有宝物现世，所以才引起了天地异象，之后不少人赶赴无尽树海的深处，可惜都一无所获。
　　如果只是找不到那宝物也就罢了, 谁知自那天起万森域连接外接的通道就出现了问题, 那空间通道出现了裂痕, 这是通道即将消失的征兆, 有一位仙人来推演过, 说这次万森域恐怕要提前一两个月关闭通道。
　　因此高馥才火急火燎地告诉她这件事情，如果有事要来处理的话就得尽快了，错过了这一次, 下一次就不知道要等到猴年马月。
　　温栖梧花了几天时间用最快的速度赶到了无尽树海边，这里的街道依然热闹, 越来越多从无尽树海里出来的修士在这边摆摊卖东西, 他们卖的大部分都是普通的货, 想捡漏的话就得靠自己的运气和眼力。
　　但温栖梧暂时没有闲情逸致去逛, 她来得过于匆忙，都没等师姐醒过来, 虽然她临行前已经将师姐的伤病情况托付给医仙，但只要自己不在师姐身边, 心中就难免有一种悬着的感觉。
　　而且有些事情也无法替代, 她的脑海中浮现起师姐瘦弱的身体无法安睡的模样, 她哄了许久才将师姐哄睡着了，如果让医仙帮忙……罢了，想象不了那样的医仙，师姐也可能把她打出去。
　　尽量快去快回吧，先找到净焰珠，至于自己的身世问题……便看缘分，不急于这一时。
　　打定主意后温栖梧匆匆地走在人群中间，高馥约她在她们之前分别的那个茶馆里见面，温栖梧在街上寻找了一番后锁定了茶馆的位置。
　　一路上，她发现喧闹的人群中有许多妖修的影子，果真如医仙所说，这段时间会有很多妖修在无尽树海旁聚集。
　　她更加小心地收敛了自己的力量，省得惹来一些不必要的麻烦。
　　“殿下，殿下？公主！”侍女正在帮自家公主挑选一些有趣的玩意儿，之后殿下要把它们带回去送给朋友。
　　然没她没想到自己一个劲的往前冲，结果不知殿下何时停下了脚步，只呆呆的站在远处。
　　直到侍女忙走过来再喊了好几声，青鸾族的那位小公主才反应过来。
　　“殿下，您在看什么？”殿下刚刚的眼神就像失了魂似的，看起来有些不大对劲。
　　“我在……看一个人。”但是那人走得很快，眨眼间就消失了，而且她的防范意识很高，小青鸾想去追的时候发现对方的气息已经消失不见了。
　　“哦？一个人？您之前认识的？”侍女好奇地踮起脚尖往小那边人很多，但看起来应该都不是。
　　“不、我不认识她。”
　　“你也别找了，她已经走了。”青鸾公主的语气中透着浓浓的遗憾，侍女的眼睛亮了起来，难道小殿下终于要长大了？
　　“收回你脑袋里那些乱七八糟的画本子！”青鸾公主看到她的表情就知道她在想什么，为了不让奇怪的误会传播到族里去，她只能解释道：“我只是觉得那位姑娘有些面善。”
　　准确来说不是单纯的面善，而是格外吸引她，小青鸾也不知道自己怎么了，刚刚差一点就跟了上去。
　　曾经让她有这种感觉的还是一百年前战死的那位温道友，这绝对不是什么一见钟情，真奇怪……
　　可人家已经走了，再纠结这些也没有用，青鸾公主叹了口气，如果下次还能碰到那位道友就好了，她很想知道自己为什么会有这种反应。
　　“殿下……”侍女的脸色忽然变得恭起来，等听完青鸾王的传音后她对殿下道：“陛下让您回去，说是马上就要出发了。”
　　因为前段时间的那道凤鸣，整个羽族都掀起了波澜，听说各族的王们聚在一起商讨了许久，他们一边探查那道凤凰的鸣叫从何处而来，一边增加了羽族参加试炼的妖，看看凰主的长眠之地有没有出问题。
　　“知道了。”小公主最后看了一眼温栖梧消失的方向，随后与侍女一同回到了青鸾族的驻地。
　　与此同时，这条道上还有许多羽族都有相似的感觉，这些鸟儿们望着温栖梧的背影久久不愿离去。
　　而温栖梧就像只渣凤凰，撩拨了一群鸟儿们的心弦后就头也不回地离开了。
　　完全不知情的温栖梧找到了茶馆的牡丹间，她刚推门而入，一道身影就扑了过来。
　　“栖梧！这些天你去哪儿了？有没有受欺负啊……”高馥的眼眶微红，她这些日子一直担惊受怕，无尽树海这边有很多机缘，同时也吸引来了很多亡命之徒，栖梧莫名其妙失踪，她已经做了最坏的打算，而今看到温栖梧完完整整的站在自己面前，她几乎喜极而泣。
　　“抱歉，让你担心了。”温栖梧轻轻拍了拍她的肩膀，“我很好，只是之前那段时间没办法传信出来，所以耽搁了到现在 。”
　　“没办法传信？怎么回事？”
　　“说来话长，我之前被问神宗的人当成普通的鸟雀抓走了，直到最近才解开误会。”温栖梧的神情看上去有些无奈。
　　“这……”高馥眨了眨眼睛，眼泪都在不知不觉间眨了回去，这也太凑巧了些，不过……
　　高馥用力地抱了一下她：“没事就好、没事就好……”
　　“咔嚓！”就在这个时候，隔壁的人好像一不小心打碎了茶盏。
　　虽然不知道说书先生去了哪里，但现在的茶馆内仍然热闹，若非温栖梧和高馥的实力都不俗，恐怕还真不会注意到这茶盏打碎了的声音。
　　想到隔壁有人后，高馥才恍然大悟般拍了拍脑袋，“瞧我这记性，见到你之后高兴的全忘了，你之前不是在信中和我说要去找凰主墓吗？我也顺便帮你打听了一下，然后找到了隔壁的那位道友。”
　　“她不久前误打误撞闯到了凰主墓的裂隙空间里，我正好请她过来为你带路。”
　　温栖梧满含惊喜道：“谢谢。”
　　“我们之间是什么关系啊，哪里用得着说谢。”高馥温柔地看着她，温栖梧沉浸在惊喜中没有注意到她的神情似乎快要跨过某个界限了。
　　“吱呀……”隔壁的房间门被打开了，脚步声由远及近最后停在她们门前。
　　“叩叩。”门外的人敲响了房门。

46   玉姮薇
　　◎那是我最重要的人，值得我用一切去换◎
　　“应该是玉道友。”高馥邀功似地打开了门, 只是门开的一瞬她忽然一个哆嗦。
　　好冷。
　　门口站着一位穿着淡蓝色衣裙的女子，她模样清秀，手中拿着一把普通的剑, 浑身上下散发着骇人的冷意。
　　高馥瞥见门外之人眼底还未散去的阴郁, 她倒是见怪不怪了, 这位玉道友的脾气一向古怪，不过人倒是没什么坏心。
　　自前几天碰面起，她对自己就是这个模样，就好像自己抢了她的钱或是抢了她的人似的, 当然, 她对旁人也好不到哪去, 永远一副拒人于千里之外浑身冒着冰刺的样子, 这样想来她倒是觉得心里颇为平衡。
　　哦对了, 差点忘了和栖梧说一声，可千万不能让栖梧被她吓到了。
　　【栖梧，此人名唤玉姮薇, 散修，实力大概在地仙境的样子, 就是脾气有点古怪, 你莫要怕, 我来和她接触就好……】高馥用传音的方式和温栖梧说话, 她誓要保护好自家性格温柔、最不擅长和别人有口舌之争的朋友。
　　谁曾想她话音未落，身旁就有一道冷风掠过自己, 再一转眼她发现面前的人消失了。
　　至于人去哪了呢，那当然是自己身后。
　　温栖梧才听高馥说这位玉道友脾气古怪, 结果对方就冷不丁地出现在自己面前, 温栖梧下意识后退了一步, 眼中带上了一丝戒备。
　　或许是她眸底隐隐浮现的戒备伤了这位玉道友，被高馥称为脾气古怪的人像是做错了事情的孩子一般无措地站在那里。
　　这样的人……怎么看都不像是脾气古怪的样子啊，相反，温栖梧甚至觉得眼前这位玉道友就像兽园里受了委屈的鸟儿一样，看着就让人想摸她的头。
　　温栖梧摩挲了一下手指，察觉到自己心里的跃跃欲试后，她赶忙将自己心里乱七八糟的想法拍散，这位玉道友可不是能随意揉的鸟儿，这样的想法太冒昧了。
　　温栖梧赶忙扬起一抹笑容，主动打了声招呼。
　　也不知是不是她的错觉，温栖梧觉得这位玉道友好像有些紧张，说起来这双眼睛……这种透过眼睛散发出来的灵魂温度让温栖梧有些熟悉。
　　也正因为这份熟悉，所以她愿意与这位玉道友往来。
　　“道、道友，是你打算进入凰主墓吗？”玉姮薇刚开口称呼温栖梧的时候带着一点奇怪的笨拙。
　　“没错，听说玉道友知道进入凰主墓的裂隙，此行麻烦道友带路，我定会有重谢。”阿馥能请到这位玉道友定然是支付了报酬的，这是自己的事情，怎好劳烦别人破费，所以温栖梧想尽可能将高馥的东西还回去。
　　“不必，这位高道友已经支付了报酬。”玉道友的语气恢复了正常，只是说什么也不愿意收下温栖梧的东西。
　　这……
　　温栖梧看向高馥，神情示意她这次的报酬由自己支付。
　　“不是什么大事，我只是答应帮玉道友找一个人而已，我家里人多，找起人来也不费事。”高馥摆了摆手表示温栖梧不用在意。
　　找人啊……自己常年深居问神宗，还真没那么多人脉，除非去劳烦师姐。
　　“如果栖梧你实在过意不去，就来沧海域做客吧，我的兄弟姐妹虽多，但是一个能交心的没有，早就希望有人能陪我逛庙会了，到时候我们那边举办跃龙仪式，定然很热闹。”高馥不忘初心，仍然试图将温栖梧拐回自己家。
　　苍海域的跃龙仪式啊……
　　在很久很久以前苍海域是龙族的地盘，跃龙仪式就是从那个时候传下来的，现在虽然龙族已经成为了历史，但是人族与部分水族依然保留下了这个仪式。
　　绵延至今，跃龙仪式已经成了当地最盛大的节日，听说每次跃龙仪式的时候苍海域都会格外热闹，温栖梧原本想过去散散心，结果现在需要散心的变成了师姐。
　　身体的伤都是其次，师姐最严重的伤在心里，一直待在云雾山上也容易闷出问题，不如之后带师姐去苍海域散散心吧。
　　温栖梧沉思的时候没有注意到自己身边的玉道友差点捏碎了桌子，而当她点头答应下来的时候，玉道友的目光中闪过了一丝惊慌。
　　“早听闻跃龙仪式热闹非凡，我一直没机会去看看，高道友不妨也带我去看看吧。”玉姮薇忽然开口。
　　高馥脸上的笑容一僵，她不可思议地看了玉姮薇一眼，对方依然冷着一张脸，看起来并不是那种想要去沧海去玩的感觉，所以……为什么呢？
　　但现在有求于人家，她又不好在这种小事上拒绝对方。
　　哪知温栖梧竟然松了口气，并含笑看着她们道：“那正好让玉道友陪陪你吧，我过去之后需要照顾病人，恐怕会连累你玩不尽兴。”
　　病人？玉姮薇在心底呢喃。
　　【阿馥，你对玉道友恐怕有些误会，她虽然看上去冷冰冰的，但是性格很好，你对她怕是有些误会。】温栖梧传音道。
　　性格好？温栖梧说得温柔又认真，高馥真有些动摇了，她悄悄地看了一眼玉姮薇，然后从她的目光中看出了嫌弃。
　　“……”不、这恐怕不是误会。
　　只是这个玉姮薇在栖梧面前看起来很乖罢了，等等，只在栖梧面前扮乖？
　　高馥骤然警惕地看向她，这个人打什么主意？
　　“……道友，凰主墓危险，我曾在无意中去过一次，那里鬼骸遍地，就算勉强进入凰主墓的中心，那里还有妖皇留下来的重重杀机，真仙境来了都不一定能全身而退，要不然你再考虑考虑吧？”玉姮薇劝道。
　　“感谢玉道友的好意，只是我必须得去一趟。”温栖梧婉拒了这位道友的提议，她知道对方是在为自己着想，但她不可能听的。
　　“栖梧……”听这位实力比自己高了不知多少界的玉姮薇这么说，高馥也有些迟疑地想劝温栖梧别去了。
　　温栖梧对高馥轻轻摇了摇头，与其坚定道：“阿馥，我必须要进凰主墓拿一样东西，我家有一位病人，急需那仙器治病。”
　　“可那边很危险啊……值得吗？”高馥担忧地看着她。
　　“当然值得。”温栖梧嘴角的笑容更深了，她看着窗外轻声呢喃道：“那可是我最重要的人。”
　　值得自己用一切去换她安然无恙。
　　玉姮薇怔愣了一下。
　　高馥从温栖梧的语气中听出了如家乡苍海一般深沉的感情，也不知道那位病人是谁，与栖梧又是什么关系……唉，可真让人羡慕。
　　“你们也不用为我担心，凰主墓对我来说并没有那么危险，我已经有了应对之策。”温栖梧解释道。
　　栖梧确实很神秘，自己或许不用那么担忧。
　　高馥收回目光时无意中瞥见了玉姮薇，只见那位从来没给自己好脸色看的人竟露出了疑似羞涩的模样？高馥浑身哆嗦了一下，莫名觉得有些吓人，她在害羞什么？
　　【作者有话说】
　　本来预计明天有一章加更，但是作者不幸重感冒还有点发烧，能不能加更就看明天状态好不好了[爆哭]

47   相似
　　◎说来也巧，玉道友给人的感觉与我师姐很像◎
　　万森域对外的通道将会提前关闭, 留给温栖梧的时间不多了，见她打定了主意，旁人也就不再劝了, 高馥积极主动地帮温栖梧谋划路线, 只可惜温栖梧最后没让她跟着。
　　起因就是玉姮薇的一句话, 她说高馥连地仙境都没到，深入凰主墓非常危险，为了她的安全考虑还是别跟着了。
　　温栖梧一听确实有理，高馥帮了自己那么多, 她不能让对方陪自己涉险。
　　于是高馥被丢下了, 她咬着手帕愤恨地看着玉姮薇的背影, 对方身上的阴霾一扫而尽, 看起来心情颇好, 高馥越想越觉得可疑，虽然对方的提议确实是为自己好，她怎么觉得对方的好心不那么单纯呢？
　　可惜没等她想出个所以然来, 那两位就连个影子都看不到了。
　　……
　　无尽树海，这个地方危机与机遇并存, 无论谁来了都得小心谨慎。
　　但她们一路上颇为顺利, 只偶尔会有羽族衔来灵花灵草或是灵果送给温栖梧。
　　“它们很喜欢你。”玉姮薇看着一只只鸟儿经过, 眼底的神情略有些不高兴, 不过当她的目光落在温栖梧身上时又会变得温柔起来。
　　温栖梧看着手中的粉色灵花轻笑了一下，她那双漂亮的眸子微微弯起, 看起来比那灵花还要娇艳，站在她肩头的鸟儿飞起来时不小心碰散了她鬓角的一缕碎发。
　　玉姮薇略有些失神, 她下意识微微抬起手, 似乎想帮温栖梧整理一下那缕落下来的碎发, 结果温栖梧忽然看向她，玉姮薇指尖微颤，又慌忙将手放了下来。
　　玉姮薇* 的表情寡淡，看上去再正经不过，任谁也无法看出她隐藏在平静之下波涛汹涌的情绪。
　　“可能是体质问题吧，我比较招这些小家伙亲近。”温栖梧身负血凤凰血脉的事情是秘密，自然不能和外人说，而她的注意力大多没在玉姮薇身上，因此没有注意到她刚刚的异样。
　　“这里和我之前来的时候有些不一样，好像觉得太安静了。”温栖梧越过玉姮薇看向这片树林更深处的地方。
　　“之前无尽树海的中心烧起了神火，自那之后整片树海里的妖兽就躁动不安，有些实力强大的妖兽从中心地带逃到了外围，前段时间修士们大多没有防备，因此伤亡惨重。”玉姮薇为她细细描述这段时间发生的事情。
　　“原来如此。”温栖梧只在中心地带感受过这种寂静压抑的氛围，那里差不多都是地仙境以上的妖兽，他们会圈定领地范围，其他的人和妖都是不允许进去的，因此那些地方大多一片死寂。
　　她们没走多久，两只观心期的白绒绒就扑腾着翅膀一左一右叼住温栖梧的袖摆。
　　“怎么了？”温栖梧将两只小家伙放在手心里，它们急切地在自己手心里跳来跳去，叽叽喳喳的想表达什么。
　　【危险】
　　【前面有危险的妖。】
　　“前面好像有什么比较棘手的妖兽。”温栖梧微微蹙眉看向身旁的人，而此时玉姮薇则凝视前方，好像已经看到了什么了。
　　“那里有一只黑熊，实力在地仙境初期。”
　　那只黑熊的身旁散落了不少骨头，有人类的也有妖族的，它的双目隐隐泛着猩红，一看就是一只食人的凶兽。
　　温栖梧和玉姮薇还没有踏入它的领地，但那黑熊闻到了格外鲜美高贵的血脉气息，对妖兽来说实力尚弱的雏凤是大补之物，它忽然站起身对着空气嗅了嗅，口水都掉了下来。
　　黑熊妖仰天长吼，随后如同饿了八百年般扑了过来，温栖梧原本不想在接近凰主墓之前损耗仙力，但这头黑熊不打算善罢甘休。
　　那就只能迎战……
　　温栖梧刚拿出武器，就忽然看到一缕冰蓝色的光刺破空间朝远处飞驰而去，那东西的速度太快，她看得不太真切，只觉得好像是针一样的仙器。
　　“轰！”不远处骤然爆发一阵轰鸣，那头黑熊妖依然保持着向前冲的姿势，但是它的脑袋上多了一点泛着冰碴的针眼，眼睛里也已经没了光，就这么直愣愣地撞上了一颗参天巨树。
　　那棵巨树轰然倒塌，黑熊妖也停了下来，并毫无知觉地倒在了地上。
　　温栖梧走过来查看的时候发现这只妖兽已经完全没了气息，甚至连灵魂都没来得及逃窜出来，死的不能再死了。
　　玉道友可真厉害，她真的是地仙境的仙人吗？说她是金仙境也有人信吧。
　　温栖梧只当对方有意藏拙，毕竟散修在外需要多一份戒心，她贴心地没去询问。
　　“玉道友，这妖兽皮你要收起来嘶……”温栖梧碰到了黑熊皮上后立刻被冻得收回了手指。
　　这东西怎么那么冰！温栖梧微微睁圆了眼睛，有些不可思。
　　她是凤凰，世间极少有什么东西能够冻到她，但这只黑熊要的皮差点冻伤了她的手指！
　　“温道友！”
　　温栖梧的手忽然被捧起，玉姮薇绷紧了面部表情，虽然看上去依旧寡淡，但温栖梧从她微敛的眸中看到了一丝紧张和关心。
　　“还疼不疼？要不要上一点药？”
　　这种感觉……好熟悉。
　　温栖梧将自己的手收了回来，礼貌地道了声谢道：“我还没那么娇弱，感谢道友好意。”
　　玉姮薇意识到自己的举动有些不妥，她收敛眼底流露出来的情绪站在一旁，只是目光时不时瞥一下温栖梧渐渐有些泛红的指尖。
　　“这地仙境的妖兽皮可是好东西，可以炼成仙器，也可以卖不少仙石，玉道友要收吗？”温栖梧瞧了玉姮薇好一会儿，这位道友的神情看起来坦坦荡荡，应该是她多想了。
　　玉姮薇摇了摇头，她微抿着唇有些歉意道：“刚刚我怕控制不住它，所以没有留手，眼下这皮怕是用不了。”
　　她割开了黑熊妖的皮，它的皮肉骨骼都被极寒的冰破坏了，现在拿出去也不值几个仙石。
　　“你如果想要妖兽皮的话我去弄几张完整的。”玉姮薇道。
　　“不、不用，我用不上这些。”温栖梧摆摆手。
　　真霸道的力量。
　　温栖梧看清黑熊的惨状后轻吸了口气，别看刚刚飞出去的只是一根针，但它在这只黑熊身体里爆发的力量却格外暴虐，相比较而言同为冰灵根的仙人，师姐曾经动手时的力量就要平和许多，若玉道友的仙器落在自己身上，她怕是也很难逃脱。
　　阿馥请来了一位相当厉害的帮手呐，不过有件事情她有些好奇。
　　“玉道友，你的武器究竟是剑还是针？”玉姮薇一直带着把剑，所以温栖梧以为她是剑修，但刚刚遇到有些危险的情况时她却使出了针。
　　玉姮薇的身子似乎微微一僵，她双唇微动，顿了几息的时间才道：“我兼修数道。”
　　她也没说自己主修的是什么。
　　“兼修数道？”温栖梧露出钦佩的神色，修真一途在精而不在多，许多人学的东西太多反而样样学不好，最终无法问鼎大道。
　　但还有一种人就是天赋异禀的天才，人家学什么都能学好，学什么都能学精，玉道友已有了这样的实力，说明她定然是后者。
　　“玉道友和我师姐一样，我师姐主修剑道，其他方面也多有涉猎。”
　　玉姮薇捏着剑柄的手微微用力，指尖都有些泛白了。
　　“说来也巧，玉道友给人的感觉也与我师姐很像……”温栖梧不经意地说了一句，而她身后的玉道友脚步踉跄了一下。
　　温栖梧绕开黑熊的尸体时，余光瞥见了一架比较特殊的尸骨。
　　她的声音戛然而止。
　　那是一只羽族的尸骨，好像是一只青鸾。
　　这头熊吃东西吃得很干净，大部分食物的灵魂都被嗦完了，但眼下这具尸骨有些幸运。
　　她蹲下身轻抚着青鸾的白骨脑袋，在那骨骼里面传来了虚弱的鸣叫。
　　“它的灵魂就要散了。”玉姮薇站在温栖梧身旁观察了一下这只青鸾残存的灵魂，可惜温栖梧手中的灵魂过于残破，大概马上就要消散在天地之间，她也毫无办法了。
　　“我来试试吧。”温栖梧手心冒出白色的火焰，青鸾残存的灵魂被包裹在火中，鸟儿原本虚弱的鸣叫渐渐变得有力，就好像那残破的灵魂中被注入了生机的火焰。
　　青鸾的灵魂状态逐渐从没救变得有救。
　　“温道友，青鸾一族的队伍正在靠近，应该是来找它的。”玉姮薇感知到了一群青鸾正在靠近，她抬手指向左边。
　　这次青鸾王亲自带族里的小青鸾们出来历练，她自然不会让哪个孩子就这么不明不白死在外头连家都回不去。
　　“剩下的就交给青鸾王吧，她知道该怎么做。”温栖梧揉了揉依依不舍青鸾的灵魂，随后站起身道：“玉道友，我们继续往前走吧。”
　　玉姮薇点了点头，对她来说只要不再继续刚刚的话题，自然是万般都好。
　　等她们离开之后，青鸾王气势汹汹地杀了过来，她誓要将那头黑熊抽筋扒皮，但没想到有人提前了一步，不过尸体还留给了自己，让她还能把对方挫骨扬灰。
　　“真是可怜的孩子，万幸还有救。”青鸾王从尸骨中取出小青鸾的灵魂，只是将那一团幼小的灵魂捧在手中时她忽然怔愣住了。
　　“这是……”
　　小家伙的灵魂中还掺杂着一丝生机之火，这是白凤凰的伴生火焰，也是世间顶级的灵药，能够治愈身体与灵魂上的伤痛。
　　可世间最后一只白凤凰就是前代妖皇，她陨落了万年，这火焰又是从何而来？这里离凰主墓很近了……难道亡故的陛下还在护佑着青鸾吗？

48   疑虑
　　◎玉道友也有心魔？◎
　　再往无尽树海的深处走了一段距离后, 树林中就多了些类似于瘴气的东西，这些东西遮挡了外界的光，也影响了一些识路的法器, 哪怕是仙人的神识都有些看不清路了。
　　玉姮薇走在温栖梧前面, 让她小心的跟着自己。
　　温栖梧从无尽树海出来的时候走过这里, 她那时差点就在里面迷路了，还被浓雾中的妖兽以及一些怪物偷袭过。
　　“玉道友小心，这里有很多伴雾而生的妖兽与怪物，它们擅长隐匿。”
　　“嗯, 我会小心。”玉姮薇点点头, 随后她又悄悄牵起温栖梧的袖摆道：“这里迷雾遮眼, 当心走散了。”
　　温栖梧能看到的距离确实有限, 于是没有拒绝玉姮薇的好意, 她环顾了一下四周，只觉得和上次来时相比这里平静得有些诡异，但她不知道在自己的视线范围之外堆积了无数尸体, 它们或被冰刃刺穿，或是像刚刚那头熊一样只在额头中心留下一枚针孔, 这些尸体都没有血液流出, 因此温栖梧没能察觉到血腥味。
　　而牵着她的衣袖带她前行的人眼底隐隐泛出猩红的光, 比那些怪物给人的感觉还要不详。
　　她杀多了, 那些尸体堆积成山，怪物们逐渐被吓得踌躇不敢向前, 温栖梧只能闻到空气中浓郁的腥臭味，却没见到谁冒头出来。
　　奇怪, 这里的怪物什么时候这么能忍了？
　　无尽树海的迷雾带位于外围与中心的交界上, 跨过这层迷雾, 她们就会进入无尽树海最危险的地方。
　　“无尽树海北边是一只大鹏鸟的领地，如果从那边也能通向凰主墓的话，就尽量从那边走吧，我与那只大鹏鸟有些交情。”温栖梧道，大鹏鸟对她是善意的，从那边走可以省去很多麻烦。
　　她温柔的声音在迷雾中响起，快要杀红眼的人听到后，血色奇迹般从眸中褪了下。
　　“好。”玉姮薇点点头，她早就安排好了，从这边走就是大鹏鸟的领地，不用调转方向。
　　玉姮薇干脆利落的答复让温栖梧意识到她对这个地方比自己想象的还要熟悉，大概以前来的次数不少，“玉道友，阿馥说你曾误入过凰主墓，那你瞧见了凰主墓里面的模样吗？”
　　玉姮薇愣了一下，她回忆起那段痛彻心扉的过往，牵着温栖梧袖摆的指尖不由得微微用力。
　　“那个地方拒绝我进入，所以我只来得及瞥了一眼……凰主墓里面是一眼看不到头的火焰，除此之外什么都没有。”凰主墓拒绝所有外人进入，她所谓的误入也只是强求罢了。
　　只可惜她的实力虽强，但与万年前的那位神境相比还有些差距。
　　“还在燃烧的火焰吗……”听起来有些麻烦，也不知道自己该去哪儿找那件仙器，温栖梧思索间就已经被玉姮薇带出了迷雾层。
　　重新见到太阳，温栖梧微微眯起眼，她们身前有一片湖，湖水波光粼粼煞是好看，这个地方也安静极了，只剩下风轻拂过树叶的声音。
　　温栖梧认识这里，这片湖是那只大鹏鸟吃饭喝水的地方，当初大鹏鸟从这片湖里抓住一条格外肥美的巨鱼送给她吃，被她婉拒之后伤心低落了许久，直到自己把鱼收回储物戒中才高兴起来。
　　不过自己已经在这儿站了一会儿了，那只大鹏鸟竟然都还没有来？想当初自己刚破壳的时候，它是无尽树海中心地带的强大羽族中第一个过来的，因此才有机会在其他羽族到来之前把她带走。
　　依照那只大鹏鸟雷厉风行的性格，只要对方在的话一定已经出现在自己面前了，难道说大鹏鸟也因为之前的变动搬离了领地吗？
　　“水出了问题。”玉姮薇蹲在湖泊边捧起了一点水，她用仙力将水中杂质提取出来，谁能想到这清澈的湖水中竟会有那么多黑色的魔气。
　　温栖梧快步走到她身边观察她手中分离出来的脏东西，“是魔气？”
　　“对。”玉姮薇道：“而且不是普通的魔气，这种魔气更擅隐匿，侵蚀性更强。”
　　“难怪大鹏鸟不在这边了。”吃饭喝水的地方被污染，大鹏鸟也只能换个地方待。
　　“砰！”
　　就在她们说话的时候，湖面下方毫无征兆地蹿出了一只下半鱼尾上半怪物的东西，它隐藏气息的本领不错，在它自己露面之前温栖梧都没有察觉到它。
　　它的脸上露出了狰狞的笑，仿佛对猎物势在必得，它锋利的爪子几乎要碰到玉姮薇的眼睛，玉姮薇依旧面无表情，怪物以为猎物已经吓傻了，可下一瞬它的笑容僵在了脸上，怪物发现自己竟然没办法再往前挪动分毫！
　　怪物从玉姮薇的眼中看到自己破碎的身体被一把火烧渐渐成了灰烬。
　　温栖梧松了口气，刚刚事发突然，她握着弓箭的手都出了一层薄汗。
　　“玉道友你没事吧？”温栖梧拿出帕子帮她擦了擦脸上不小心沾上的怪物的血。
　　“我没事，但有些麻烦来了。”玉姮薇将温栖梧护到自己身后。
　　刚刚偷袭她的怪物只相当于一枚探路石，它死之后，空气中的平静便被打破了，玉姮薇感受有一股暗流在空间中涌动。
　　只见刚刚毫无异样的空间反起波澜，一只只与空间几乎融为一体的怪物们显露身形，而那湖中冒出了密密麻麻的头，竟全都是刚刚那种怪物。
　　如同仙境的地方霎时间魔气翻涌，这番模样才是此处的真实面目。
　　温栖梧出门的时候就拿上了自己的九劫弓，这次没有灵魂的拖累，她的实力也达到了地仙境，能发挥出来的力量就更强了。
　　只是她没注意到自己弯弓搭箭引落雷霆的时候，玉姮薇瞳孔骤缩，像是受到惊吓般变得面色惨白，她挪开自己的视线，好半天都没能缓过来。
　　魔物的数量很多，这些原本都是被凰主镇压的怪物，万年来此地都算太平，大概就是之前的变动使得魔物们从封印中跑出来了。
　　玉姮薇看到魔物与漫天的雷霆与天火时总会想到那场噩梦，她恍然间以为自己在噩梦中还没有醒来，眼底泛出了猩红哀恸的光。
　　不知道何时太阳已被乌云遮掩，天空中飘落了淅淅沥沥的猩红色冷雨，雨水落下的地方全都结成了大片坚冰。
　　那些善于隐匿的怪物在这些雨水面前无处躲藏，纷纷变成了一块又一块碎坨坨，然后砸到地上的时候又变成了许多碎冰。
　　温栖梧的攻击威力虽然不弱，但对付那些隐藏在空间中的怪物时容易遗漏，但这一场冷雨飘落后，那些怪物们就真正的无处可逃了。
　　只是不晓得是不是温栖梧的错觉，她总觉得这个法术有些邪异。
　　“这里的魔物们应该被处理干净了，玉……玉道友！”温栖梧回头看向玉姮薇的时候面色骤然一变，她急忙上前扶住摇摇欲坠的人，而对方抬头时眼中的猩红让她恍惚间感到格外熟悉。
　　这是要入魔的征兆？她……也有心魔？
　　看到这双眼睛，温栖梧不由自主地想到了一个人。
　　玉姮薇呆愣地看了温栖梧好一会儿，她抬起有些颤抖的手似乎想碰出什么，但是当她眼底的猩红淡去一些时，恢复些许理智的她立刻放下了手并且挪开了视线，她怕自己现在这个样子吓到温栖梧。
　　“玉道友你还好吗？如果不舒服的话我们先休息一会儿再出发。”温栖梧的神情中满是担忧，除此之外看不出别的情绪。
　　“无事。”虽然玉姮薇说着没事，但温栖梧还是压着她在这里找了处干净的地方休息了一会儿。
　　“玉道友，我会点医术，要不要我帮你看一看？”温栖梧轻拍了一下玉姮薇的肩膀。
　　她感受到自己手心下的人微颤了一下。
　　“感谢温道友好意，不过我已经寻了名医配了药。”玉姮薇绷着一张脸道。
　　“那玉道友记得吃药，我去前面探探路，你先休息一下。”温栖梧也没有强求。
　　“我陪你一起去吧。”此地危险，玉姮薇不放心温栖梧一个人走远。
　　“放心，我就在你抬眼能看见的地方转转，不走远。”
　　听温栖梧这么说，玉姮薇才同意。
　　温栖梧在附近走了一圈，她能感受到玉姮薇的视线一直落在她身上，那种感觉并不让人讨厌，相反还有一种安心感。
　　温栖梧拿出一枚通讯石，这是她与医仙取得联系的媒介，为的就是她能够及时了解到师姐的情况，而如果师姐做了什么不遵医嘱的事情，也方便医仙直接来告状。
　　【医仙前辈，师姐有没有按时吃药？】
　　没过一会儿，医仙那边的回复就来了。
　　【药都按时吃了，她也遵循医嘱好好修养，这么多年来我还是第一次见她那么听话，可算是有人能管住她了！】这百年来云珩大概快将医仙折磨到没脾气了，所以她只是遵循了医嘱而已，医仙就显得有些兴奋。
　　温栖梧看着医仙发来的文字，心中有些疑惑，难道真的是自己多虑了吗？

49   生疑
　　◎她的身影渐渐与师姐重合◎
　　“温道友, 我休息好了，继续往前走吧，这里那么多尸体, 我怕会引来一些别的东西。”玉姮薇见温栖梧回来了, 有些紧绷的身形才微微放松下来。
　　只是瞧见温栖梧温柔的笑容中多了一丝探究后, 玉姮薇的双手又不自觉的紧了紧。
　　“好，不过玉道友千万别太勉强自己了。”玉姮薇的脸色依旧苍白，看着很难让人不担心。
　　“不勉强，我刚刚那是老毛病了, 不碍事。”在玉姮薇的坚持下, 温栖梧便答应了。
　　走在路上时, 温栖梧多分了一点注意力在玉姮薇身上, 一方面是担心对方的病情, 另一方面是因为自己心底的一些困惑。
　　虽说联系了医仙，但温栖梧并没有完全打消疑虑，说到底她还是有点不信师姐那样乖巧。
　　“玉道友, 不知你想要托阿馥寻找的人是谁？我这里也有些人脉，或许能帮上些忙。”
　　听到温栖梧声音, 玉姮薇的微微顿了一下：“是我……家里人, 若高道友没能找到她, 那时我定然来寻你。”
　　“那便说好了, 我叫温栖梧，到时候你来问神宗找我就好, 玉道友也要保重好身体，想必你的家里人也会很担心你。”
　　玉姮薇抿了下唇, 然后微微点了点头。
　　温栖梧轻叹了一声, “我师姐的情况与你有些像, 她之前还爱胡来，我虽出门在外，可心里一直记挂着宗门，既担心师姐不遵医嘱，又担心她会不会偷偷溜出来做些危险的事情，玉道友可别学她。”
　　玉姮薇稍稍偏过视线，轻嗯了一声。
　　一提到自家师姐，温栖梧就像打开了话匣子般絮絮叨叨地说了许多，玉姮薇在她看不见的角度变得有些紧张。
　　“希望师姐真的能像她说的那样乖，否则……”温栖梧的语气中撤去了些许温柔，尤其是最后那两个字，她咬得极重。
　　“……否则如何？”玉姮薇那缺少血色的唇张张合合了几下，最后才下定决心问道。
　　“我还没想好。”温栖梧似笑非笑地眨了眨眼，“我师姐心里应该有数，之前我许诺她的事情肯定没了，至于其他的……”
　　温栖梧哼笑了一声没再说下去，但是威胁之意溢于言表。
　　“玉道友？你的身体真的还能继续走下去吗？我看你脸色好像又差了点。”温栖梧看向玉姮薇，发现她的脸色好像又白了些。
　　玉姮薇连忙摇摇头表示自己很好，还是快些赶路吧。
　　早点达成此行的目的，然后……早点回家。
　　她们在路上遇到的魔群不止刚刚那一波，二人专心应敌，刚刚的小插曲就暂时被抛在脑后。
　　大概路程过半的时候，温栖梧忽然看到远方阴沉的天空形成了一处漩涡，似是龙卷风般的气流在下方酝酿成型，只不过那气流中的不仅仅是风，还有各种魔物怨鬼。
　　这些东西被吸进了气流的中心，她隐隐能看到那里面好像有什么东西即将诞生了，空气中传来金戈嗡鸣的声音，吞噬了那么多脏东西，它怕是一诞生就是最顶尖的魔器。
　　“有人在利用魔魂炼器。”玉姮薇的神识扫过前方那群魔修，“是魔域的人。”
　　如今的无尽树海还真成了魔域之人的风水宝地，在这里无论是修炼还是炼器都能事半功倍，这段时间怕是来了不少魔修。
　　“那人似乎是蚀骨魔主。”蚀骨魔主有千万张皮囊，唯有那副骨头不变，玉姮薇隐约从为首那个魔修身上看出了魔主之骨的痕迹。
　　温栖梧可还记得当初蚀骨魔主想要二次偷袭云雾山的事情，她心里早想找机会“回报”一下对方了，当然更重要的是不能让这个级别的魔器问世，越强的魔器诞生时就要染越多的血，若是让这个魔器入世，怕又会造成一片生灵涂炭的惨象，于是记仇的小凤凰弯弓拉弦，直接一箭刺入那魔胚中心。
　　即将成型的魔胚被炸可不是单纯失败那么简单，为了打造这柄魔器积蓄的所有力量都会在同一时间炸开。
　　“快走！”温栖梧立刻打算拉着玉姮薇往相反的地方飞去，而玉姮薇反应得比她快，当她一箭射出的时候就立刻揽着温栖梧向远处冲去。
　　“轰隆！”只见一道白光在天地间迸发，随后狂躁的力量将周围的一切撕扯殆尽。
　　即将诞生的魔器在哀鸣与不甘中泯灭了最后一抹器灵意识，那片空间里被召来的各种魔物与恶鬼也在魔器爆炸的余波影响下被摧毁了。
　　爆炸之后，天空恢复了一片清明。
　　但有人的心情恐怕就不像天空那样晴朗了。
　　“是谁！！！”蚀骨魔主暴怒的声音响彻天地之间，他的皮囊被炸毁，只留下森然的白骨，可他都顾不上身上的疼痛，因为心里更疼！
　　他耗费数百年时间才打造出来的魔胚，如今临门最后一脚的时候被人毁了，他如何能不恨！
　　“可惜，没把他炸死。”温栖梧惋惜了一下。
　　蚀骨魔主四处寻找罪魁祸首，就在玉姮薇准备动手的时候，又一道愤怒的声音从远处响起。
　　“就是你们这群脏东西惊扰了凰主的长眠之地吗？！”一道青焰从天际划过，金仙境的威压席卷而来。
　　来者是青鸾王，不仅如此，不远处还有数道威压逼近。
　　这个地方是羽族的圣地，如今被弄成这样一副乌烟瘴气的模样，鸟儿们心中无比恼火，而蚀骨魔主刚刚干的事情又仿佛不打自招，羽族诸王怎能不生气？
　　青鸾王的翅膀掀起飓风与鸾火，蚀骨魔主一时不慎，骨头上就沾上了火。
　　青鸾王的火焰格外霸道，一旦被沾染上就再难摆脱，蚀骨魔主当机立断割下自己沾染了火焰的骨头，防止火焰继续向其他地方蔓延。
　　青鸾王的攻击紧随而至，这片天空被染成了青色，蚀骨魔主虽强，但架不住刚刚才被炸伤，所以很快就落入了下风。再加上周围还有那么多金仙境的羽族之王，魔主就算恨得心里滴血，也只能选择暂时撤离。
　　“呸，那魔域小儿真拿我们当软柿子捏？想当初我等随陛下镇压魔域的时候，他还不知道是埋在哪里的骨头茬子！”青鸾王啐了一口。
　　【好了，凰主墓的事情更重要，魔域的事情先放到一边吧。】毕方王开口道。
　　“是了。”青鸾王稍稍按压下心中的怒气，陛下的事情要更重要些。
　　她振动翅膀朝远处飞去，没注意到在自己不远处的两个人。
　　但是她没注意到，不代表的鸟儿没看到，就比如说刚刚催促她离开的毕方王，青鸾王走后她化成一红衣女子落在温栖梧和玉姮薇面前，笑意盈盈地向她们打招呼。
　　说是像两个人打招呼，但是她的目光一直落在温栖梧身上。
　　“不知道该如何称呼二位？”毕方王并没有因为自身境界更高就轻视她们，相反还有一种说不上来的亲昵感。
　　玉姮薇一路上已经见识过许多次了，只不过那些都是鸟型的，而这是个人形的。
　　她往前走了小半步，不着痕迹地将温栖梧挡在自己身后，如果是只普通的鸟她也就忍了，但这个……
　　“我姓温，这位道友姓玉。”温栖梧快有些架不住毕方王的热情，还好玉姮薇帮她挡了挡。
　　“温小友你是羽族吧？”毕方王将她上上下下打量了一遍，这位温小友将自己的气息隐藏的很好，就算是她也不敢肯定对方是妖是人。
　　“……是。”
　　难怪她看起来这么招自己喜欢，果然是羽族的孩子！毕方王眼中的笑意更柔了些。
　　“你是哪一脉的？家里没有长辈跟着吗？”毕方王看起来有些跃跃欲试，仿佛只要温栖梧说一句没有，她就能立马将人拐回自己族里去。
　　美名其曰保护，但最后还不还的就让她家长辈自己过来谈吧。
　　玉姮薇的眸光中带了一抹冷色，果然，羽族的诸王都对她很感兴趣。
　　毕方王与温栖梧东拉西扯地聊了许多，完全不急着走，就好像刚刚催促青鸾王离开的不是她似的。
　　“毕方王，羽族的试炼就要开始了，你再不去怕是要晚了。”眼见着毕方王离温栖梧的距离越来越近，玉姮薇没忍住抬手按在了剑柄上，就这一个小动作落入温栖梧眼中，让她怔愣了一瞬。
　　“瞧我这记性，你是不是也来参加试炼？要不要我带你过去？”这里的试炼是羽族诸王给小辈们布置的任务，旨在观察凰主墓内部的变动，若是能寻到凰主尸骨那便更好。
　　“……谢谢您的好意，不过我们还有些别的事情要出做，所以打算自己过去。”温栖梧回过神后立刻道。
　　真是个礼貌听话又乖巧的孩子，比自己家那几个看上去都顺眼多了！所以哪怕被拒绝了，毕方王心里都觉得诡异的欢喜。
　　婉拒了毕方王的好意后温栖梧偷偷看了玉姮薇一眼，大概是怀疑的种子一旦种下后就容易让人生疑，这位玉道友的一些小动作又和师姐的身影重合了。

50   凰墓
　　◎温栖梧被迫埋在一片柔软中动弹不得◎
　　【王, 试炼之地就差您了。】一只毕方鸟盘旋着落下，她一边汇报着试炼之地的情况一边悄悄往温栖梧这边瞅。
　　“我知晓了。”毕方王微微蹙起眉，虽然心里有些不乐意, 但她要是不到的话族里的孩子们就没办法进入试炼之地, 看来只能赶紧先过去。
　　【王, 她是谁啊？】那只来传信的毕方鸟如同红宝石一样的眼中透着好奇，不知为何，她好想去蹭蹭那个漂亮的“人”。
　　毕方王弯起漂亮的眸子道：“是其他族的孩子。”
　　“来，这个你收下。”毕方王将羽毛形状的信物放在温栖梧手中, 有了这个就能在毕方一族的领地内随意出入, “欢迎你随时来毕方一族做客。”
　　给完信物后, 毕方王就拽着另一只挪不动步子的毕方鸟前往试炼之地, 渐渐的, 毕方王从一路走神的族人身上瞧出了自己刚刚没有注意到的事情。
　　“在想什么呢？”
　　“在想刚刚那个羽族……”毕方鸟下意识答道。
　　毕方王回头看向族人，神情中多了一份若有所思，“你也很喜欢那个孩子？”
　　落在她身后半步的毕方鸟差点从空中掉了下去, 她语无伦次的解释道：“不不不，我、其实我……就是有点想亲近她, 对, 单纯是这样！”
　　正因为单纯, 所以那个孩子身上一定藏着不小的秘密！
　　毕方王原本以为自己只是单纯的孩子有些好感, 但如果那个孩子吸引到的不仅是自己，还有其他羽族的话, 那她就要好好掂量掂量这个好感究竟是什么了。
　　曾经，只有凤凰一族才能让百鸟发自血脉本能地亲近, 但毕方王在羽族诸王中算年轻的, 她没有见过凤凰, 不知道那种亲近来源于血脉。
　　正好自己在她身上留了信物，等试炼结束之后自己也就没什么事了，到时候可以亲自去查查。
　　温栖梧握着信物，她看着毕方王离去的方向，似乎略有些走神。
　　当然，她思索的事情与毕方王无关，而是关于……师姐拔剑时的一些小习惯。
　　大部分人都会觉得剑修们握住剑柄的动作差不了多少，但是每个人之间其实多多少少都会有些属于自己的小习惯，那些剑修自己都不一定知道，只有足够熟悉他们的人才会注意到这些细节。
　　自幼时起就天天陪师姐练剑的温栖梧又怎会不熟悉呢。
　　越来越多的巧合碰在一起，那就不再是巧合了，温栖梧想自己或许应该主动尝试揭开玉道友藏着的秘密。
　　“温道友。”
　　温栖梧忽然感受到自己的袖子被轻轻拽了拽，她这才注意到身边之人有些紧张的神情，该怎么形容呢……她回来之后经常在师姐的身上看到这种不安全感，就好像怕她一松手自己就会离开似的。
　　温栖梧心里一软，下意识想安抚对方，但随即她想起这位是“玉姮薇”而非“师姐”，想说的话又被她咽了回去。
　　是了，师姐需要她的安慰，但玉道友可不需要，毕竟她们又不熟，温栖梧在心中轻哼了一声。
　　若是师姐……那现在的她也别想得到自己的安慰！
　　“毕方王已经走了，我们也出发吧？”玉姮薇说话的时候就像喝了一碗醋似的，听起来带着些酸味儿。
　　温栖梧的目光落在牵着自己袖子的玉指上，她嘴角的弧度似有似无，随后红唇微启说了声“好”。
　　羽族的试炼之地在凰主墓的附近，羽族诸王对凰主墓的位置应该并非一无所知，但是这么多年来无人能进入墓中，羽族们也只能在外观察凰主墓的情况。
　　而玉姮薇带着温栖梧绕开了羽族的试炼之地，直接朝凰主墓的空间裂隙所在位置赶了过去。
　　越到靠近凰主墓的地方周* 围就越不太平，那些徘徊在大地上的魔物与怨鬼已经不是之前一箭可以解决掉一大片的小喽啰了，它们在被凰主杀死镇压之前就曾是威名赫赫的一方霸主，其中有的生前甚至是真仙境，现在哪怕死了、只留下了一些残渣，它们也能变成相当棘手的存在。
　　也不知道究竟发生了什么，才让这些原本好好被镇压的东西全跑了出来。
　　温栖梧与玉姮薇的速度被它们拖慢了，不知为何从刚刚开始玉姮薇就一直以保护温栖梧为主，她的攻击采取稳打稳扎的方式，和之前在迷雾里屠杀怪物们的表现相差甚远。
　　“玉道友，周围可有什么不妥？”温栖梧察觉到玉姮薇一直在警惕周围，因此不敢放开手脚，这里难道还有什么值得她如此戒备的存在？
　　“你看前面，那个穿着金丝黑袍的尸骨，瞧见了吗？我猜他是当初被妖皇诛杀的魔主之一，相传那个时候的魔主中修为最低的也有真仙境初期。”玉姮薇看向混在诸多魔物与怨鬼中的魔主尸骨道。
　　“真仙境……”哪怕只是死去万年之久的尸体，但真仙境这三个字一出，温栖梧就必须打起十二分精神应敌。
　　“别怕，当初的妖皇不是单纯镇压着他们的，万年来它们的力量被消耗到十不存一，所以不算棘手。”
　　我会保护你的，玉姮薇在心中暗道。
　　她又用冰针刺穿了几个扑过来的怪物，她的声音虽然不是极其温柔的那种，却有一种让人安心的力量。
　　没有怪物能接近温栖梧，离近一点儿的都变成了冰屑，玉姮薇将她保护得很好，而温栖梧配合着她射杀远处魔物，减轻玉姮薇的负担。
　　“但……我还担心另一件事情。”玉姮薇微微蹙眉严肃道：“当初妖皇镇压了一只同为神境的真魔，如今这些东西都跑了出来，也不知道那只神境的真魔残骸有没有什么异动。”
　　真仙境的残骸她还不放在眼里，但是如果再往上跨一个大境界……
　　玉姮薇想起自己当初被强行丢出凰主墓的情景，真仙境和神境之间的差距还是太大了，她不敢冒险。
　　“神境的真魔……对，也不知道镇压它的东西有没有受到这场变故的影响，希望它能死透了。”温栖梧心中浮现出些许不安的预感，此地不好久留啊……
　　当初凰主算是与这个真魔同归于尽的，对方的实力不容小觑，所以哪怕现在只剩下点残渣，那残渣也是神境的残渣，和其他东西的力量不在一个概念上。
　　忽然，温栖梧和玉姮薇脚下的土地传来一阵剧烈的震荡，这种感觉就像是之前无尽树海中发生变故时一样。
　　但这次没有火焰爆发，取而代之的是瞬间变得漆黑的天空。
　　黑夜降临之后，那些魔物怨鬼的数量骤然增多，玉姮薇心中一凛，她此刻顾不上其他，决定直接杀出一条通向凰主墓的路，但如果自己动了真格，就必须用上剑。
　　她将温栖梧的脑袋按在自己怀里，抱着她直接动用神行术，同时意念御剑而动，强行清空阻碍。
　　温栖梧被迫埋在一片柔软中，淡淡的冷香将她包裹，呆愣一瞬后她挣扎了两下，结果她还被更用力地按了回去，于是她就不敢再动了。
　　玉姮薇按照记忆中的路线寻找凰主墓，那毕竟是几十年前的事情了，所以找路的时候花费了点时间。
　　后来她发现有一个方向的魔物要少一点，而且越往前走数量还会随之减少，玉姮薇当机立断朝那个方向转移，眨眼间她就带着温栖梧来到了一处碎石堆积的崖底。
　　就是这里了。
　　玉姮薇微微松了些抱着温栖梧的力道，然后她怀里的人迫不及待地推开她到一边轻喘着气，她原本还没意识到发生了什么，直到被温栖梧缓过气来，红着一张脸小声道：“那个抱法……有些闷。”
　　闷？
　　玉姮薇想了一下刚刚那个姿势，紧接着她的脸上骤然烫得厉害。
　　“抱、抱歉，我下次会注意些。”
　　还想有下次呢？！
　　温栖梧漂亮的眸子悄悄瞪了她一眼。
　　“这里就是凰主墓的入口，那些魔物暂时不敢过来，但是之后就说不准了，你快试试看能不能进去。”玉姮薇忙用凰主墓的事情转移话题。
　　温栖梧在心中的小册子上记了一笔，现在却是不方便计较什么，等此处事了，离开这片危险的地方后再说也不迟。
　　她观察了一下周围，这里看起来平平无奇，不像藏有空间裂隙的样子。
　　“可这里只剩一堆碎石……”温栖梧话音刚落，玉姮薇就握着她的手腕将她的手放在了最大的那块石头上。
　　当她的手上按去的一瞬，巨石上浮现了一抹火焰凤凰纹。
　　紧接着碎石堆上方浮现出一道竖着的空间裂隙，虽然还没有进去，但是光站在外面就能感受到内里滚烫的温度，这就是凰主墓的入口。
　　“原来在这里！”
　　温栖梧想要试探着看看能不能进去，结果她还没有碰到那处裂隙，一道突如其来的力量将她的手弹开，若不是玉姮薇眼疾手快帮她拦了一下，温栖梧怕是要受点轻伤。
　　凰主墓也拒绝她进入？！

51   灾难
　　◎她的剑意暴露了，该怎么和温栖梧解释？◎
　　“手有没有伤到？”玉姮薇捧着温栖梧的手, 紧张到有些忘了分寸。
　　温栖梧没有被伤到，最多只是手有些麻，真正受伤的是玉姮薇。
　　她的手腕上多了一道口子, 鲜血顺着皓白的腕滑落。
　　“……”温栖梧一言未发地将玉姮薇受伤的手拉了过来, 然后从储物戒中取出伤药抹在她的伤口上, 明眼人都能瞧出她气呼呼的样子，更别说玉姮薇了。
　　玉姮薇刚想开口说话，就被温栖梧那双漂亮的眸子瞪了回去，温栖梧平时总是一副温温柔柔的和善模样, 若非真的气急了也不会瞪她, 而且在外人面前她总会多带两分疏离, 现在这个模样看起来倒更鲜活了, 甚至隐隐拉近了二人之间的距离。
　　“凰主墓里面的力量不会伤害我, 下次不用那么紧张，也不用帮我挡，那里的力量可不认你。”温栖梧磨了磨后槽牙, 最后还是特意叮嘱道。
　　“我知晓了。”玉姮薇的声音听起来可乖巧了，就好像真的听进去了一样, 但是下次威胁再度降临的时候, 她怕是会直接将这句承诺抛到九霄云外去。
　　“凰主墓若是不让你进去的话, 哪怕强闯也会被排斥出来, 现在你还要进去吗？”玉姮薇有些担忧。
　　她原本也以为凰主墓不会排斥温栖梧，毕竟温栖梧有凤凰一族的血脉, 可结果却是这样。
　　“我再去看看。”温栖梧又往前走了两步站在裂隙中间，她回头看了一眼小心守在自己身边的玉姮薇道：“玉道友还是稍微站远一些吧, 别让它再伤了你。”
　　“可是……”玉姮薇显然不放心让温栖梧一个人离裂隙那么近, 但架不住温栖梧的眼神看起来着实有些可怕。
　　玉姮薇只能往后退了一点点, 她的眉眼微微耷拉下来，冷清的美人身上带了些委屈，那模样看起来就像是谁家被丢弃的宠物似的。
　　温栖梧差点就心软了，她赶忙告诫自己不能再看下去，然后硬着心肠扭过头注视着眼前的空间裂隙。
　　这次她释放出属于凤凰的仙力，那力量融入到裂隙时果真没有遭到排斥。
　　于是她将那力量包裹着自己再次尝试靠近贴近裂隙，可是当她的手即将碰上去的时候，里面的力量却再一次将她推了出去。
　　温栖梧退后了好几步直接撞到玉姮薇怀里。
　　“嘶……”温栖梧轻吸了一口凉气，她的手被烫得有些疼，但确实没有什么实质性的伤害。
　　“没事吧？”玉姮薇将温栖梧上上下下仔细检查了一遍。
　　温栖梧摇了摇头，表示自己没事。
　　“这个地方大概拒绝所有人、妖、魔或是别的东西进入，我也不例外。”温栖梧想自己的计划怕是落空了，自己的身份并没有带来任何便利，那她只能另寻他法。
　　玉姮薇当初又是怎么误入进去的呢？只怕不是误入，而是强求吧？
　　温栖梧在感受到裂隙的威力后立刻明白那误入的说法就是哄孩子的，这里严防死守的模样能让外人误入？温栖梧更倾向于是她强行打开了裂隙，但可惜里面的力量更强一些，所以很快又将她推了出来。
　　自己有凤凰的血脉，所以受到的反击不会太强，但是她当年经历了什么呢？
　　温栖梧心底泛起细密的疼痛。
　　“我们再想想别的办法，先别试了。”玉姮薇看到温栖梧被烫红的手后语气中难掩心疼。
　　“嗯，先看看有没有别的方法吧。”除非当年的妖皇就没打算让后人进来，否则就一定有别的进入凰主墓的方法，只是该从何处下手呢？温栖梧陷入了沉思。
　　就在这个时候，温栖梧忽然嗅到空气中传来一丝潮湿的腥臭气息，空气中水属性魔气的含量在不知不觉间提高到了一个非常浓郁的地步！
　　温栖梧忽然感觉到自己的心脏跳的有些快，好像有什么不祥的事情即将发生。
　　“玉道友，你闻到空气里陌生的魔气了吗？”在魔物暴动之后，无尽树海的中心就一直是乌烟瘴气的模样，空气中少不了带着一丝淡淡的魔气，但现在的感觉又和之前的不一样，这个味道就像是有什么怪物离她们很近了，因此它身上的腥臭味才能扑面而来。
　　玉姮薇已经发现了，但奇怪的是那种味道的来源来自四面八方，像是密布在无尽树海的每个角落似的，所以她没有办法锁定对方的位置。
　　温栖梧拿出了自己的九劫弓严阵以待，随时准备应敌，玉姮薇一边戒备着一边寻找那怪物的踪迹，她想应该有什么事情被自己忽略了。
　　滴答、滴答……
　　淅淅沥沥的“雨珠”落在了地上，玉姮薇忽然抬起头看向天空，她的瞳孔微缩，手已经放在了剑柄上。
　　“唔！”温栖梧忽然抱着头踉跄了一下，吓得玉姮薇立刻收回视线扶住了她。
　　“温道友！”她几乎觉得心脏骤停。
　　“出……出事了！”温栖梧的脸色有些白，她的脑海中传来一声又一声鸟儿们的哀鸣。
　　一定是试炼之地出了问题！
　　温栖梧猜的没错，羽族的试炼之地这边几乎已经成了地狱般的凄惨景象。
　　就在不久前，羽族的年轻一代在长辈们的指引下纷纷跳入试炼之地，诸王才看着孩子们飞进试炼空间，结果他们都没来得及松口气，一抹黑色的阴影就出现在了试炼之地里。
　　诸王甚至都没看清那到底是什么东西，就有数只年轻的羽族染血落下，他们的尸体都还没落地，那抹阴影就又一闪而过，然后尸体就消失不见了，只留下零星的两片羽毛。
　　能被送到试炼之地的羽族大多都是各族年轻一代的佼佼者，他们都是各族未来的希望与中流砥柱，他们的死就是在诸王的心里用刀子剜肉！
　　“快！快重新打开试炼之地的门！让所有参加试炼的孩子们都立刻回来！”一位王大吼着。
　　他们为了救自己家孩子心急如焚，但他们没想到这一举动差点将这里所有羽族都永远留在了无尽树海。
　　“嗡……”
　　试炼之地的门被重新打开，惊慌失措的羽族从里面飞了出来，然而在他们差一点点就要飞到自家驻地的时候，一道黑色的粘稠液体拴住了他们的身体。
　　诸王甚至没来得及救人，被黏稠液体粘上的羽族就失去了生机。
　　他们变成了黑色粘稠液体的一部分，然后向自己的同伴发起进攻。
　　诸王立刻冲进试炼之地将那一团黑色的粘稠液体撕碎，但是刚刚解决完这一事，外面就又下起了淅淅沥沥的黑雨。
　　每一滴雨点落地之后都会迅速膨胀起来，然后变成刚刚被诸王撕碎的东西。
　　天上的雨水有多少颗啊，诸王杀都杀不过来，此时终于有鸟儿意识到天空异常抬头往上看。
　　只一眼，就让见多识广的诸王白了脸。
　　“那是……”在他们的正上方有一道虚影将这片地方全部笼罩起来，那道虚影看起来像是一滩无形的淤泥，就像是刚从哪个臭水沟里挖出来的一样。
　　但是很久很久以前，这个东西差点毁掉了整个苍妄界。
　　“真魔？！”这个模样怎么看都像是当初被凰主射杀的真魔啊！
　　就是这东西害得凰主殒命，羽族对它的仇恨刻在了血脉传承中，诸王更是对它印象深刻。
　　那可是神境！当年的凰主也付出了极大的代价才射杀了它！它现在就算死了那么多年实力百不存一，但他们这些金仙境也不一定会是这个怪物的对手！更何况他们现在不知不觉间被困在了真魔残骸的身体里，已经处在了下风。
　　还没有开打，诸王们的心气就先弱了一分。
　　“呵……”藏在远处的罪魁祸首蚀骨魔主悄悄隐去了身形，而后真魔的残魂便发了狂。
　　为了消化掉身体里的所有“食物”，它对所有活物发动攻击，玉姮薇拿出各种法器应敌，数量虽多，但是对付那个真魔残魂还是稍微弱了些。
　　渐渐的，残魂大概意识到她们这边有些棘手，所以分了更多的力量对付玉姮薇和温栖梧。
　　在玉姮薇与温栖梧中显然后者的实力要弱一点，几乎靠本能行动的怪物残魂将温栖梧当做了突破口。
　　“嗖！”
　　温栖梧隐约听到了一道微弱的破口，但是当她听到声音的时候已经来不及了，那带着毒一样的黑刺几乎快要碰到她的后背！
　　“锵！”玉姮薇眼睛泛起一抹猩红的光，她拔出了剑，直接一道剑气掠过直接将那黑刺粉碎。
　　她轻喘着气，身子还有些哆嗦，剑意既出，天与地都在玉姮薇的剑意下裂开了缝隙，同时被刺穿的还有真魔残骸的魂体，那怪物吃痛得惨叫连连，如潮水般的攻击弱了下来。
　　惊惧之下，她出招时全凭本能，根本没想别的事情。
　　等回过神来时，玉姮薇才想到自己的剑意暴露了，世界上可没有一模一样的剑意啊，自己该怎么解释？她垂下眸子不敢看温栖梧的脸色。
　　她那样聪慧，一定能看出问题。

52   凰影
　　◎这人类是谁？！凭什么把小凤凰藏起来了！◎
　　玉姮薇没有等来诘问或是试探, 她悄悄看向温栖梧，却发现那道单薄的身影低着头有些摇摇欲坠。
　　“栖梧！”她心口一窒，慌忙将人护在自己身边。
　　温栖梧的呼吸有些急促, 身子也在微微颤抖, 玉姮薇以为她在自己没注意到的时候受伤了, 脸上瞬间失去血色的玉姮薇慌忙检查温栖梧的身体情况。
　　此时什么身份什么暴露全都被她抛之脑后。
　　温栖梧抬起头，她含着泪的眼睛看起来是那么惹人心疼。
　　玉姮薇只觉得心里疼得厉害，她抬起手擦去温栖梧脸上的泪痕追问道：“怎么哭了？是……受伤了吗？”
　　温栖梧摇了摇头，“我没有受伤。”
　　她之所以落泪是因为无数鸟儿的哀鸣, 鸟儿们的痛苦与悲伤全部传达到了自己这里, 可她现在都无法赶到出事的地方。
　　真魔残骸被刚刚那一剑打疼了, 到现在都还没有缓过劲, 玉姮薇在周围设下阵术, 其他不算猛烈的攻击全都被阵术拦了下来。
　　“可以和我说说什么原因吗？或许可以帮你。”玉姮薇听温栖梧说她没有受伤后心才放下了一半，她温声引导着温栖梧将落泪的真实原因说出来。
　　她怎舍得看到温栖梧悄悄地哭泣？
　　“羽族那边……遭到了袭击。”温栖梧红着眼眶将羽族那边的情况简单的说了一下，如果眼前这个真的只是有一面之缘的陌生道友, 温栖梧自然不会和她多说什么，但是这位“玉姮薇”不一样, 对方是自己现在唯一可以完全信任的人。
　　“每只鸟儿临死前的哀鸣都会传递到我这里, 那些魔物一出手, 死去的羽族会连投胎的机会都没有, 我得赶紧过去将鸟儿们的灵魂收起来。”温栖梧握紧了手中的弓，微红的眼睛里带着愤怒。
　　那些被魔气侵染甚至被操控的灵魂只有尽快进入自己的火焰中修养, 才会有机会投胎转世，否则随时间的流逝, 他们就会一点点消亡在这个世界上, 留给温栖梧的时间不多了。
　　真魔的残骸在重整旗鼓后再度发起猛烈地攻击, 这怪物大概记吃不记打，明明之前被打的嗷嗷乱叫，但它稍微恢复了一些后就依然盯着温栖梧打。
　　玉姮薇几针刺穿了真魔的反扑，随后她将温栖梧抱在了怀里，温声道：“我带你去看看。”
　　当玉姮薇一心想走的时候，真魔用尽手段也留不下她们。
　　怀里的人一直在微微颤抖，玉姮薇低头看去，只见温栖梧垂敛着眸子，心思大概已经飞到了试炼之地，这种情况下她不晓得温栖梧刚刚有没有注意到自己的剑意，不知道自己有没有暴露。
　　她微蹙着眉，心中叹息一声。
　　她们很快就来到了试炼之地附近，这里已经变成了一片人间烈狱，真魔的力量将这里的美景腐蚀成了死寂的画面，其他地方的雨水落地后也不约而同地朝这边涌动，越来越浓郁的魔气在这里堆积。
　　不对，它们不是普通的堆积在一起，而是凝聚在一起孕育新的东西！温栖梧从雨水汇集的“泥沼”中隐隐感受到了像是心脏起伏的波动，不能让这些魔气继续积攒下去了！
　　“玉道友，我们得毁了这片沼泽。”温栖梧抬起头对玉姮薇道：“这里好像在孕育什么东西。”
　　“好。”玉姮薇点点头，她周身浮现极寒的仙力，一道冻结地上的泥沼，一道冻结天上的乌云。
　　羽族诸王正在各自有些狼狈地应敌，玉姮薇的到来减轻了他们不小的压力。
　　但冻结天与地依然是治标不治本的行为，真正的根源问题在那只真魔残骸身上，不消灭它，整个苍妄界都会被拖入灾难中。
　　鸟儿们即将消失的灵魂徘徊在这片泥沼之上，在感受到温栖梧的气息后，他们都不约而同地被吸引过来，鸟儿们死得很痛苦，死后的灵魂也在受折磨，他们只能在温栖梧身边感受到最后的安宁。
　　玉姮薇忽然发现自己被一团温暖的火包裹住了，那纯白的火焰上只有焰尾处染着一抹青，这火一点儿都不烫，只会让人有一种生命被填补的温暖感。
　　点燃这团火焰的就是自己怀里的人，在这片死寂之地，她的火焰是唯一能够照亮黑暗的光。
　　玉姮薇忽然感觉自己怀里一空，怀里人儿消失不见了，取而代之的是徘徊在泥沼上的白色凤凰虚影。
　　凤凰飞过那些被魔气吞没的地方，她所过之处飘起星星点点的亮光，有些亮光非常微弱，仿佛风一吹就能熄灭了，但是那团火焰给予了它们力量，让那些弱小的光点也能努力飘到火焰中。
　　这些光点就是死去羽族的灵魂，温栖梧将这些残酷的灵魂捡回来放到自己的火焰中养着，不过由于数量过多，这些鸟儿不可能像那只小青鸾一样恢复得那么快。
　　当温栖梧召出火焰的时候，羽族诸王就若有所感地看向她的方向。
　　“我是眼花了吗？”青鸾王刚刚将魔雨化成的傀儡清理干净得了喘口气的时间，然后她现在都看到了什么？
　　在那如同末日般惨绝人寰的景象中，一只白色的凤凰裹挟着火焰在黑夜中振翅而飞，包括青鸾一族在内，刚刚死去的孩子们的灵魂被她的火焰接纳，那些孩子们不会在痛苦的折磨中消亡了，只是看着，她便有一种久违的安宁。
　　青鸾王觉得自己可能大限将至，所以在临死前才会看到已经故去的陛下，不对，那只凤凰的年纪显然还小，她……是陛下吗？不对，她不是。
　　青鸾王自幼时起就被家里人派去侍奉凰主，对那位陛下再熟悉不过，这只凤凰虽与陛下很像，但不是她。
　　她大概是真疯了，竟然会臆想出一只和陛下长得很像的凤凰。
　　只是青鸾王忽然听到不远处的毕方王发出了惊呼：“凤凰？！”
　　不是她的臆想吗？！
　　真魔残魂发出了一声嘶鸣，温栖梧此举无异于和它争抢食物，这只没什么理智的怪物立刻向她发起了攻击。
　　温栖梧将这么多灵魂收纳进自己的火焰中也消耗过多，已经没有太多回击的力气。
　　诸王们看到真魔朝凤凰发疯，想也没想就冲了出去，只是其中速度最快的鸟儿也没有另一抹白色身影快。
　　诸王眼睁睁看着那个人类劈碎了真魔的攻击，然后当着他们的面一把将他们的凤凰揣到了自己怀里。
　　诸王们瞪大了眼睛，这人类是谁？！凭什么把小凤凰藏起来了！

53   道破
　　◎你以为我不知师姐你的身体状况吗？◎
　　若非外面还有一个真魔残骸虎视眈眈, 玉姮薇这个当着他们面抢凤凰的人大概会被鸟儿们围起来叨。
　　玉姮薇周身环绕着未熄灭的火焰，而小凤凰已经被她揣在怀中用衣服遮住了。
　　那些活了几千上万年的羽族诸王竟像幼鸟似的膨开了羽毛，除了毕方王之外的其他羽族诸王并不认识玉姮薇, 她抢走凤凰的所作所为无异于越过了鸟儿们的底线, 但他们更怕玉姮薇会伤害凤凰, 所以僵持在一定距离外不敢靠近。
　　玉姮薇的神色也有些冷，温栖梧有些力竭之后又变回了巴掌大的模样，玉姮薇将软乎乎的毛团子又往衣服里藏了藏，直到手心的团子有些生气地啄了啄她的指尖。
　　玉姮薇的手略僵硬了一下, 冰冷的神情中闪过了一丝心虚。
　　外面的气氛有些剑拔弩张, 就在这个时候温栖梧终于从玉姮薇的衣服里挤出了一个小脑袋。
　　所有鸟儿们的注意力全都被吸引了过来, 诸王眼中的戾气瞬间消失, 看向温栖梧时的眼神一个比一个慈爱。
　　他们的小凤凰年纪还小呢, 多可爱啊，长得真好。
　　怎会落到歹毒的人族手中！
　　温栖梧好不容易把脑袋伸出来喘口气，随后就注意到了数道炽热的目光, 她抬起头看到了羽族的几位王的神情，下意识发出了一声清脆的鸣叫。
　　羽族之间有特殊的传达信息的方式, 她想告诉那几位她们没有恶意, 谁曾想听到她这声颇为稚嫩清脆的声音后, 诸王愣了一下, 随后齐齐发出回应般的鸣叫。
　　不仅是他们，远处的其他鸟儿们随之附和, 一时间万鸟齐鸣，所有鸟儿都为他们新皇的出现而欢欣雀跃。
　　【小凤凰的声音多有力啊, 一定是个健康的孩子, 我们得想办法把她从那个人族手中夺回来带去日升宫, 那里才适合她成长！】
　　日升宫是前代妖皇的宫殿，那里种着一棵苍妄界最古老的梧桐树，最适合凤凰居住了。
　　【你说的没错，话说回来青鸾王，你觉不觉得这只小凤凰和陛下长得很像？】
　　在前代凰主死后，羽族内部并没有看上去那样团结，有几个王之间的关系更是很差，没有凰主协调，这几万年来那几族的关系也渐行渐远。
　　直至今日，为了能够将小凤凰安全地接回日升宫，那几个些曾经生有嫌隙的羽族之王也愿意放下旧怨携手合作。
　　【是很像啊，可是陛下没有孩子啊……】青鸾王也是一头雾水，但如果说眼前的这只小凤凰和曾经的陛下没有关系，那也不大可能。
　　【而且年龄也对不上。】
　　这明显是一只刚破壳没多长时间的小凤凰。
　　羽族诸王用心音传递消息，他们对这只小凤凰的来历深感困惑，不过困惑归困惑，无论她的来历如何，都无法改变她现在是整个苍妄界唯一一只凤凰的事实。
　　这些鸟儿是一定要将小凤凰抢回来的。
　　毕方王变回人形抢在其他王之前来到玉姮薇身边，迎着玉姮薇戒备的神情，她微微弯笑得和蔼可亲。
　　她们之前有一面之缘，所以说起话来还不至于夹枪带棒。
　　“玉道友，想必你怀中的这位就是温小友吧？”毕方王将玉姮薇对温栖梧的保护欲看在眼中，如今她同样如此保护小凤凰，就无异于告诉她这只小凤凰与温小友的关系了。
　　玉姮薇微微蹙起眉，别看毕方王一副好说话的温柔模样，其实这只鸟啊是出了名的笑面虎，旁人永远别想知道毕方王肚子里藏了多少坏水。
　　其他大鸟们听到毕方王的问题后一个个瞪大了眼睛，毕方王竟然和小凤凰见过？这只卑鄙的鸟！她一定抢在他们之前在小凤凰面前邀宠了！
　　“啾……咳咳，毕方王，很抱歉之前我对你有所隐瞒……”温栖梧一开口没忍住又发出清脆的鸟鸣，她干咳两声这才开口说话。
　　“无事无事，您不需要道歉，您对外人有戒心是好事，外面其他的妖族或人族啊多是坏人，您可一定不能轻信了他们。”毕方王似笑非笑的瞥了一眼玉姮薇。
　　毕方王知道温栖梧的身份肯定不一般，只是她没想过对方竟然是凤凰！至于玉姮薇，她原本对这个人族并没有什么看法，只是她对小凤凰的占有欲太深，这件事情不利于他们将小凤凰接回去，所以毕方王就觉得这个人族有些不讨喜了。
　　玉姮薇嘴角微微扯动，露出一抹冷笑。
　　直到毛茸茸的触感在她的手心蹭着，玉姮薇眼底的光才骤然温软起来，她不再和毕方王对视，而是悄悄揉了揉温栖梧的小脸。
　　温阿雀气呼呼地叨了一下她的手，自己在谈正事呢，她怎么能揉自己的脸？
　　玉姮薇立刻不敢动了，只是她略带柔意的神情一直流连在温栖梧身上。
　　那些鸟儿们投来了气愤又嫉妒的目光，这个无理的人族！怎么能揉小凤凰的脸？他们都没有揉过！
　　毕方王瞧见温栖梧叨了玉姮薇手指的动作后笑意更温柔了，“我们几个刚刚商量过了，打算接您回日升宫，您意下如何？”
　　“日升宫是前代凰主的住处，这些年来我们一直守着那里不让其他妖族有机会进来破坏，所以一切都是全的，那里地下有混沌原火，地上有温泉，那边的山上还种满了梧桐树，包括世间最古老的那棵老树，非常适合年幼的小凤凰成长。”毕方王说的话中并没有夸张的成分，日升宫却时是最适合温栖梧居住的地方。
　　但是……
　　温栖梧都不用抬起脑袋看，都能感受到一道落寞的视线在默默注视着自己。
　　玉姮薇对日升宫有所耳闻，所以知道对方所言不虚，为了温栖梧好，她不应该开口阻拦，可是心中密密麻麻的酸疼感让她微微咬住下唇，看起来格外可怜。
　　她手心中的小鸟团子扬起脑袋瞅了她一眼，将玉姮薇的神情尽收眼底后，温栖梧叹了口气，她哪里能放心的下？
　　温栖梧谢过毕方王的好意道：“我还有一些事情要处理，所以就先不去了。”
　　她至少得陪着病人养好身心的伤才能放心离开。
　　玉姮薇眸中暗淡的光突然亮了起来，她想揉揉小鸟团子的脑袋，但是小毛团子一歪脑袋躲开了她的手指。
　　“温……道友？”玉姮薇明锐地察觉到温栖梧心情不佳，所以不让自己摸了。
　　小团子侧过身子瞥了她一眼，虽然什么话都没说，但玉姮薇却有一种做错事情的心虚感。
　　给摸毛是奖励，做错事情的人是没有资格摸的。
　　“那您现在住在哪里？我们得派人过去保护您的安全！”作为凤凰一族的独苗苗，温栖梧的安全问题牵挂着每一只羽族的心，毕方王急忙追问。
　　“我住在……”还没等温栖梧想好要不要让这些羽族的王知道自己的身份，天上就忽然发出一道轰鸣，紧接着血红色的光撕裂了天地。
　　“吼！”那只真魔残骸好像动用了什么术法，它的身体裂开了一道口子，那道大口子里面血红一片，还不断有血雾从中冒出来。
　　羽族诸王共同构建起的结界被它一爪子扯破，那些血雾正以难以想象的速度飞快朝这边蔓延。
　　残骸的力量再度攀升，羽族诸王已经感受不到了对方的实力到了哪个地步，只有玉姮薇清楚，它的力量已经到了真仙境。
　　这边空间被封锁了，玉姮薇虽然讨厌这些鸟，但温栖梧放不下他们，所以她原本准备动用跨越空间的秘术将所有鸟一起送传走，但眼下这条路已经走不通了。
　　玉姮薇注意到外面徘徊着几只居住在无尽树海中心地带的金仙境妖兽，那些妖兽的神光已经熄灭，身体却在血雾的影响下再次站了起来。
　　真魔残骸凝出双臂刺入自己的身体，它的利爪挥来，玉姮薇立刻捧着温栖梧躲到了旁边，其他鸟儿们的反应也不慢，都纷纷躲开了。
　　但真魔的破坏力翻了几番，和现在的攻击相比，它之前的攻击就像闹着玩儿一样。
　　金仙境的鸟儿们很快就都负了伤，眼下情况危急，为了让小凤凰和几族的孩子们离开这个危险的地方，两位最年长的王决定留下来断后。
　　“青鸾王。”就在此时，玉姮薇忽然开口喊住了决定留下来的青鸾王。
　　此刻时间虽然紧迫，青鸾王让她有话快说，只是青鸾王没想到刚刚差点和他们打起来都不愿意放开小凤凰的人族忽然面露不舍地将小团子放到自己手中。
　　“我去处理掉那只魔，麻烦你照顾一下她。”玉姮薇自然是一刻都不愿意松手，但是那只魔很危险，她不能将温栖梧带在身边。
　　而她之所以选择青鸾王，是因为这位是只老实鸟，自己对这些羽族有救命之恩，等她回来之后，老实鸟会将温栖梧还给她，但如果是毕方王那样的鸟，自己回来之后恐怕就看不到栖* 梧了。
　　小鸟团子瞪大了眼睛，“就你的身体……别逞强！”
　　玉姮薇露出了温柔的笑意，她轻声安抚温栖梧道：“安心，我的身体很好，只是要处理掉一只残骸而已。”
　　如果她只是“玉姮薇”，温栖梧不知道她的身体情况可能真会信了她的话，可她偏偏知道了“玉姮薇”的另一层身份。
　　温栖梧炸了毛，身体看上去膨胀了一圈，见玉姮薇转身准备离开，她气道：“你以为我不知道你的身体是什么情况吗？”
　　“师姐！”

54   陪你
　　◎凤凰喜暖，仙尊太冷了◎
　　温栖梧原本打算等这件事情结束再找个没人的地方和师姐好好聊聊, 她虽然有些生气，但也一直记着师姐心魔缠身是个病人，知晓她跟过来后温栖梧在心中更多是觉得果然如此。
　　温栖梧都在心里说服自己了, 却没料到会发生这样的变故, 见师姐还在嘴硬, 她一气之下就戳破了这件事情。
　　师姐的背影僵硬了一瞬，温栖梧轻哼了一声。
　　她煽动翅膀从青鸾王的手中飞到了云珩的肩膀上，没好气的叨了师姐一下，只是她实在没舍得用力气, 所以那一下和挠痒痒没什么区别。
　　师姐大抵是不会狡辩的, 除非她能想到一个可以让她自己完美脱身的借口, 否则这种情况下以师姐的性格来说她宁可认了, 而如果师姐真有能把自己糊弄过去的能耐, 她也不会这么快就在自己面前暴露身份。
　　“阿雀……”云珩就像做错事情的孩子一样声音里也带了些讨好，她抬起手放在自己的肩膀前，想让温栖梧到自己手心里。
　　但是温栖梧一动没动, 不听话的师姐还想有毛茸茸摸？她又叨了一下师姐的指尖，拒绝她摸自己的脑袋。
　　云珩一脸失落地收回了手, “阿雀, 我知错了。”
　　她实在不放心温栖梧一个人来无尽树海这种危险的地方, 所以师妹前脚刚走, 她就留下了一具傀儡放在宗门迷惑医仙，然后自己动用秘法半天的时间就赶到了万森域。
　　之前在病中时她央着师妹多说说之前在万森域发生的事情, 就在那时她知道了高馥的不少事情，于是来到这里后她便制造了与那人的偶遇, 最后受高馥引荐, 她顺理成章的与师妹同行。
　　她想着只要帮师妹拿到东西带她离开这片森林后, 就立刻找个由头回去，此后玉姮薇这个身份再也不会出现，师妹也不会发现异样。
　　只可惜她来得匆忙，很多事情都没来得及掩饰好，没多长时间就因为一个小意外暴露了，师妹肯定很生气，回去之后该怎么哄呢？
　　一时间云珩不知是这件事情棘手，还是真魔的事情更棘手。
　　师姐认错的时候永远是最快的，但改不改就不好说了，温栖梧挪开自己的视线，师姐现在扮起可怜是越来越熟练了，可她偏偏容易心软。
　　“等我将那真魔残骸处理了就回来认罚，好不好？”玉姮薇轻声问道。
　　“……师姐，你还记得你身上有多少伤病吗？若是百年前我绝对不会说什么，但是你现在如何能一个人迎敌？”
　　真魔的残骸被暂时困住了，但刚刚升起的结界已经摇摇欲坠了，用不了多长时间那东西就能出来，周围弥漫着骇人的威压，只是地仙境的温栖梧站在这里能不受影响都是因为云珩帮她挡下了真魔的威势，但她将其他鸟儿们瑟瑟发抖的样子看在眼中。
　　这怪物不是普通的真仙境，而是神境的残骸，当初那个半吊子万魂魔主比不上人家一个手指头，百年前没有身负伤势也没有心魔缠身的师姐对付它不成问题，可现在的师姐就算能胜过它，怕是也很难全身而退。
　　“它只是一块残骸而已……”云珩想了想又换了种说法，“如果现在不制止它，等它离开了无尽树海恢复了更多力量，到时候整个苍妄界都会变成炼狱。”
　　如今整个苍妄界能与它有一战之力的真仙境也只有云珩了，等这个怪物跑出去，最后来收拾这个烂摊子的也必定是她，这是仙尊的责任，而这其中也藏有云珩的私心。
　　因为有师妹在，她希望师妹生活的地方太平无忧。
　　温栖梧自然明白放任这块残骸继续成长的后果，所以她问的是云珩一人如何迎敌。
　　“我陪你去。”温栖梧道。
　　“不行！”云珩想都没想就拒绝了温栖梧的提议。
　　她自己都不能保证自己能够全身而退，如何能让师妹陪着自己一起？万一伤到了怎么办？云珩说什么也不可能同意的。
　　“师姐。”休息了一段时间恢复些力气的温栖梧化成了人形，她从云珩身后抱住了师姐，温软香甜的味道让云珩的眼神迷乱了一瞬。
　　她无法拒绝师妹的靠近，刚刚稍微果断起来的态度不受控制的软化下来。
　　“阿雀，你现在还不能直面真仙境，等以后……”云珩话还没说完就被温栖梧打断了。
　　“我不是和师姐商量。”一直像团棉花似的温栖梧冷下声音，她几乎没有在师姐面前露出这么强势的一面，云珩双唇微微颤动，一时间竟没能说出话来。
　　“放心，我知道自己有几斤几两，不会直接和真魔对上的。”温栖梧又放软了语气，“我只是帮师姐你控制身上的伤。”
　　她的指尖划过云珩的心口，师姐这里受过不轻的伤，温栖梧曾无意中见过那儿还留着一抹淡淡的痕迹，但是外伤总有能治的办法，问题是从心中伤口里冒出来的痴妄杂念无药可医，只能靠她自己。
　　温栖梧的身上燃起了火焰，纯白带青的火焰一点都不烫人，但东西对邪祟之物有极大的克制作用，包括心魔。
　　她这段时间学了许多凤凰一族的传承秘法，正好有一样秘术能够在这时候起作用。
　　她的身影虚化消失，最后有一抹火光钻入了云珩的心口。
　　“咔嚓！”上方的结界发出哀鸣，真魔残骸就要过来了。
　　青鸾王侍奉前代妖皇这么多年，也了解过不少凤凰一族的秘术，所以她一眼就瞧出温栖梧动用了什么术法，只是她不晓得温栖梧为什么要在这节骨眼上动用它。
　　直到那个人族身上爆发出真仙境级别的威压，青鸾王才一边惊愕地将自家族里的孩子们往后方送，一边哆嗦的唇道：“云珩仙尊？”
　　那种夹杂着冰属性仙力的剑意直接明晃晃地宣告了她的身份。
　　那个一直试图和他们抢凤凰的仙人是云珩仙尊？
　　啧，真是棘手。
　　有几只不老实的鸟暗啧了一声，看来偷抢小凤凰的计划只能暂时搁置，如果对方只是个金仙境，刚刚那些计划也不是不能尝试一下。
　　但他们也没有就此放弃，就算是仙尊又如何？只要和羽族抢凤凰，鸟儿们是绝对不依的。
　　温栖梧帮云珩隐去了伤势，云珩也已经许久没有感受到如此松快的身体和清明的意识了，虽然时间有限，但只要没那些伤病的拖累，这具残骸就不足为惧。
　　她捂着温暖的心口，嘴角的笑容让不远处了解仙尊的青鸾王打了个寒颤。
　　她拔出神剑，主动刺穿了上方的结界。
　　真魔残骸一时不慎，直接被刺穿了身体。
　　它的身体更偏向于无形，但就算是虚无缥缈的灵魂也能被云珩的冰冻住。
　　在云珩毫无保留的杀招下，那具残骸节节败退，半边身体更是碎成了一块一块的冰，从它身体里弥漫出来的血色雾气也连着它的身体一起动了起来，甚至连天上下着雨的“云”也变成了一块块的坚冰。
　　云珩的剑意划穿了天空，断掉了残骸利用“雨水”进行补给的后路，那怪物发出尖锐的嘶鸣，但它对神识的攻击全被凤凰的秘术拦了下来。
　　羽族们已经撤离到了较远的地方，很多实力尚弱的鸟儿变回了原型，用羽毛给自己保暖。
　　那位仙尊的招式看上去煞是好看，所过之处银装素裹，就是太冷了点。
　　“那位仙尊身边太冷了，小凤凰会不会冻着啊？”爱操心的鸟儿担忧地道
　　“真魔的残骸撑不了多久了，一会儿等仙尊回来，一定要给咱们的小凤凰取取暖，阿秋！”一只地仙境的鸟儿打了个喷嚏。
　　凤凰喜暖，而那位仙尊像快冰一样，果然不适合养凤凰，羽族诸王对视了一眼，果然还是得把小凤凰接回来。
　　直到真魔的最后一块身体化成坚冰，云珩一道剑意划过，将其击碎成无数雪花大小的碎片。
　　她收起剑，周身与心口的火焰在她身边凝成了人形，那抹火光脱离自己心脏的时候云珩怅然若失。
　　温栖梧的脸色有些白，她一边要养着那些鸟儿们的灵魂，一边还要维持秘术，难免损耗较多的仙力。
　　不过只要师姐没有受伤就好，温栖梧瞧见满脸担忧的云珩，下意识想要露出了一抹安抚的笑容，但她随即又想起师姐做的事情，意识到自己现在可不能给师姐太好的脸色瞧，于是又绷紧了脸。
　　“阿雀……”云珩不敢多说什么，她想要牵师妹的手，但是温栖梧躲开了，只给她留了一抹袖摆。
　　袖摆就袖摆吧，师妹对自己还是心软的，至少没把她直接扔在这里。
　　云珩牵着温栖梧的袖摆自我安慰着想，随后她快走两步上前，想要和师妹说说话。
　　然而就在这个时候，一枚坚冰中忽然亮起了本该熄灭神光的魔物瞳孔，她们脚下的大地骤然陷落。
　　直至此时，凰主墓的裂隙入口忽然大开，无尽的火焰从中喷涌而出。

55   凰主
　　◎那是她的阿娘◎
　　如果真魔真的那么容易死透了, 那凰主的火焰也不至于烧了万年都没有将它烧干净。
　　就在所有人放松警惕的时候，那魔的碎片又变成了另一种可怕的形态，它如同隐藏在阴影中的蝮蛇, 打算趁人不备的时候一口咬在人的致命处。
　　云珩的力量呈现衰弱之态后, 它悄悄改变了这里的空间, 打算将所有的人变成自己的盘中餐，但它的阴谋还没有来得及实现，凰主墓就第一次向外界敞开了大门。
　　它才刚刚从那个鬼地方逃出来，再一次感受到墓中火焰的灼热后, 数万年来的阴影让它拔腿就跑。
　　但跑是跑不了的, 凰主墓里的火焰沾在了它的身上, 任它切割掉身体或灵魂都没办法摆脱那种火焰。
　　它哀嚎着满地打滚, 全然顾不上自己看上的食物了, 但是它造成的影响还在，地面依然在崩塌。
　　甚至在地面陷落的一瞬间，强大的吸力从下方传来, 将上面的人或妖死死往下拽。
　　云珩立刻抱住了师妹，控制着两人的身体没有被扯进去, 但是上方的火焰滚滚而来后, 她忽然感觉自己所处的空间发生了变化, 一阵天旋地转后她抱着温栖梧掉进了一片火海中。
　　她凝出冰做的屏障包裹住两个人, 防止火焰将她们烧伤，但是当包裹住她们的冰球落在地上时, 云珩发现这里的火焰并不烫，甚至和阿雀的火焰一样温暖。
　　对了, 这种白中染了一抹青的火也与师妹的火焰极像。
　　“这是哪里？”温栖梧一脸戒备地看着这个陌生的地方, 此地的上空是璀璨的星河, 而脚下则是熊熊燃烧、一眼望不到头的火焰。“刚刚那东西还没死透吗？”
　　地面陷落的时候温栖梧察觉到地面的缝隙中散发着魔气，不用想，这个罪魁祸首一定是刚刚那只她们以为已经彻底消亡的真魔。
　　温栖梧的传承记忆中有关于这只真魔的记载，它果然难杀。
　　“这里是……凰主墓。”云珩认得这里，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，之前自己与师妹想方设法打开这个地方都失败了，结果她们都要准备走了，凰主墓却主动将她们拉了进来。
　　“这里就是？！”温栖梧的眸子中划过了一抹惊喜，真魔出现之后她都以为此行可能要空手而归了。
　　但这里只有一望无际的火焰，她们接下来该去哪里寻找凰主的仙器呢？
　　温栖梧没注意到师姐悄悄松了口气，她抱着怀里的人心里无比满足。
　　“啾！”
　　云珩没有开口说话，她只是希望此刻安宁的时光能够再久一些，没想到这个时候忽然有一道清脆的鸟鸣声在她和师妹中间响起。
　　她与师妹同时看了过去，只见温栖梧的肩膀上站着一只白团子。
　　“青团？”云珩微微皱着眉，她认出了这只小家伙的身份，奇怪，她很确定这小家伙刚刚不在阿雀身边，它是从哪里冒出来的？
　　“你怎么在这里？”温栖梧也不算太惊讶，青团神出鬼没，时常在自己意想不到的地方出现。
　　“啾啾！”青团狠狠啄了一下云珩的手，然后挨在温栖梧脖颈边。
　　被它这么一提醒，温栖梧忽然想起了师姐做的好事，她看向云珩，眼中的神情不复温柔，并轻哼了一声扭头就走。
　　云珩心中泛苦，那只停在师妹肩膀上的小团子扭头看了自己一眼，那只向来桀骜不驯的小家伙好似隐隐露出了些笑意，它看了一眼自己后就扭过了圆滚滚的身体，云珩莫名觉得对方就是故意的！
　　她记得青团是一只直来直去莽莽撞撞的小家伙，刚刚的眼神……不对！
　　【往左边走。】温栖梧听到了一道有些熟悉的声音。
　　这好像就是……自己当初在师姐梦境中听到的声音？那不就是青团吗？
　　温栖梧低头看向站在自己肩膀上的青团，心中一个大胆的想法升了起来。
　　“阿雀！还不知道这个地方有没有危险，别走那么快。”云珩赶忙提醒道，她警惕地看着青团，防备着这只奇怪的鸟。
　　“没有危险。”温栖梧摇了摇头，她略有些怅然地离开云珩设下的屏障步入火焰中，这火焰温度让她有种回到母亲怀中的感觉。
　　“快些跟紧我。”温栖梧回头看了一眼慢下脚步的师姐，师姐眼中的脆弱踌躇让她无奈地动了动嘴。
　　师姐难道以为自己会把她一个人留在这儿吗？账是要算的，人也是要带走的，如果真把人落下了，到时候最担心的还是自己。
　　温栖梧又在心中叹了口气，她就是很难在师姐面前真正硬下心肠。
　　云珩听到师妹的声音才悄悄弯了弯眉，她也收起了屏障，和温栖梧一起踏入了火焰中。
　　这里的火焰不但对她们没有伤害，云珩甚至感受到有源源不断的生机透过火焰传递到自己的身体里，她早年受的旧伤还没有完全恢复，时不时就会隐隐作痛一下，但她只是在火焰中走了一会儿，旧伤的地方就有种被暖意覆盖的感觉。
　　“啾啾！”青团忽然叫唤了两声，她轻轻啄了一下温栖梧散落在鬓角的碎发阻止她继续往前走。
　　温栖梧停下了脚步，问青团怎么了？
　　青团煽动翅膀，只听她“啾啾”了好几声，随后这片燃烧着火焰的地面就开始震荡了。
　　她们踩着的这片土地好像在渐渐升高，云珩赶忙将温栖梧护在自己触手可及的地方，然后在动荡最厉害的时候趁机多抱了一会儿。
　　片刻之后动荡结束，地面抬高，火焰被降了下去，这个地方的真实面目终于暴露在她们面前。
　　阴冷的气息蔓延在这片空间里，温栖梧忽然被冻得哆嗦了一下，云珩又将她抱紧了些。
　　她们所踩的这片土地……不、准确的来说不是土地，而是由尸骨垒出来的万骨堆。
　　这里是万年前仙魔大战的战场，这里大多是被凰主杀死的魔物，它们的尸体层层叠叠地堆积在这里，由于数量太多生出无数怨念，所以才被镇压在此处，可惜数万年来凤凰的火焰都没能彻底摧毁它们。
　　云珩忽然看向自己身后的方向，那里有数道身影追了过来，是羽族的几位王，而他们身后竟然是那只还没有死透的真魔残骸！
　　凰主墓开启之后顺便把那东西又拽了回来，那魔物留在世间终是个祸害，所以此地主人又将它弄回来了。
　　那几只羽族看见远处温栖梧后面露惊骇，他们没料到小凤凰也在这边，若是早一点知道的话他们说什么也不可能将真魔引到这边！
　　那几位身形有些狼狈地差点撞在一起，而后想要调转方向，但已经来不及了。
　　云珩拔出了剑，那东西虽然难杀，但自己可以再将它剁碎一次，真魔残骸恢复起来也需要时间，她们可以趁这机会将怪物困在凰主墓中日日受凤凰的火焰炙烤，如果那怪物实在杀不死，这倒也是个解决方法，至少不能让这怪物出去祸害人世……
　　温栖梧刚刚在手中点燃火焰，她准备好再次动用秘术，就在这刹那间青团忽然发出了一声嘹亮的鸣叫，它忽然飞了起来，直直地朝温栖梧身后一块石碑上撞去。
　　“青团！”温栖梧想要将它捞回来，但她却发现自己的力量直接从青团的身上穿透了。
　　青团就像撞入湖面似的融入了碑中，温栖梧还没来得及惊讶，只见更加炽热的火焰忽然从墓碑中爆发出来。
　　那火焰凝聚成了一只遮天蔽日的凤凰，她张开翅膀就像是太阳一般照亮了这片漆黑的空间。
　　真魔残骸看到她后就像一只夹着尾巴逃跑的狗，它连滚带爬地往相反方向跑，可惜下一瞬就被烧成了一团灰融入了下方层层叠叠的尸骨中。
　　它的全尸埋在尸山火海的最下方还没有真正消亡，但这次被烧掉部分残骸后它应该能老实一段时间。
　　“陛、陛下！”青鸾王等侍奉过前代凰主的羽族瞬间红了眼眶，他们一眼就认出了这只凤凰残魂的身份，没想到数万年过去了，他们竟然还有机会能见到她！
　　他们赶忙飞了过去，几个拎出去放外头都是威名赫赫的妖竟然差点忘了怎么飞，他们的翅膀在空中打了几架才勉强飞稳。
　　那只凤凰在天上盘旋一圈后落在了温栖梧和云珩的身前，她的身形是虚幻的，面容有些模糊，但是温栖梧能够感受到她温柔的神情。
　　在很久很久以前……甚至应该在她被师尊捡回来之前她好像就见过这只凤凰，她有些分不清那是属于温栖梧的记忆，还是这个小凤凰身体的记忆了。
　　在自己还没有睁开眼睛的时候，她应该陪伴过自己很长时间。
　　再次见到她，温栖梧年幼时尘封在脑海中的记忆略有些松动，她大概确定了这只凤凰对于自己来说的身份。
　　温栖梧的眼中隐隐泛起泪光，在那只大凤凰用羽翼将她拢到身前后，她轻唤道：“阿娘。”

56   托付
　　◎若她没死，绝不会将女儿如此轻易地托付给你◎
　　听到温栖梧的那声“阿娘”, 刚刚准备落地的青鸾王一不小心撞进了旁边的尸骨堆里。
　　云珩眼中的震惊不比那些鸟儿们少，这位凰主是阿雀的母亲？
　　难怪，她们的凤凰形态看起来很像。
　　等等！
　　云珩想到刚刚飞进墓碑里的是青团, 所以……她就是凰主吗？！
　　想到这件事情, 云珩顿时僵在原处, 她眸中露出踌躇与紧张的神色，先不说曾经云雾山上她曾经把青团关起来的种种，就说几十年前她差点砸了这里的时候还威胁过凰主……
　　若早知道凰主是阿雀的娘亲，她定然不会那样莽撞, 如今凰主对自己的印象怕是不怎么好了。
　　鸟儿们的眼中写满了不可置信, 尤其是诸王中资历最老的青鸾王, 她一直信誓旦旦地表示凰主没有子嗣, 结果现在年轻的后辈们已经向自己投来了怀疑的目光。
　　“您、您……小殿下是何时出生的？我们都不知、这些年我们没能照顾好她……”青鸾王跟在凰主身边最久, 心中的自责也最深。
　　【她出生在动荡的时候，后来出生没几天又遭遇了意外差点没命，那时候我的身体已经消亡, 只留下这抹残魂，无奈之下我只能将她留在这里抚养, 所以没来得及和你说, 你也无需自责。】凰主的声音听起来有些虚幻, 她的羽翼轻抚在温栖梧的头上, 残魂只能凝聚出一些微弱的实感，让温栖梧觉得好像有一道暖暖的风从自己脑袋上拂过。
　　“意外？定是那群卑劣的魔域小人！”青鸾王愤怒的威势震碎了周围的尸骨, 能被凰主称为最动荡时期的，也只有万年前的那场仙魔大战了。
　　那时候凰主常常独自远赴最危险的战场, 一走就是几年, 但对于他们这个级别的妖来说几年的时间也不过是弹指一挥间罢了, 谁都没想到凰主在这时候生了一个女儿。
　　如果早知道凰主还留下了一枚尚未孵化的凤凰蛋，羽族怕是会将整个苍茫界的掘地三尺地挖一遍！不过青鸾王转念一想又觉得这么做也不安全，凤凰与羽族有血脉上的联系，所以他们天生亲近凤凰，但是其他妖族可不一定希望小凤凰诞生，若凰主有女儿，那始灵域空悬的皇位就要有后继之君了，他们哪里会心甘情愿地再次俯首称臣。
　　就是可怜小殿下遭了那么多罪。
　　【那时魔域打算偷袭我，但他们的计划出了意外，结果伤了我的女儿。】凰主垂下眸子看着双眸含着泪光的温栖梧问道：【栖梧，你还记得那时候的事情吗？】
　　凤凰还在蛋里的时候就能感知到外界了，但是温栖梧的记忆很乱，她暂时想不起那时候发生了什么，如果强行回忆的话，她只能感受到刻入灵魂中的恐惧。
　　温栖梧埋在母亲羽毛中的身体微微颤了颤，她摇了摇头，表示记不清了。
　　【那便不想了，反正也不是什么大事。】凰主拍了拍她的脑袋，反正都是已经过去的事情了，女儿若是忘了那更好，省的她还记得那些糟心的事情。
　　“可是……阿娘，我为什么会从一个人类的身体里苏醒？”温栖梧在逐步接收凤凰一族的传承记忆后渐渐意识到自己好像不是单纯在一只凤凰身上复活那么简单，她与这副身体有千丝万缕的联系，反观那副人类身体倒是和她多有不契合地方。
　　【你出生后不久遭遇了意外，那个意外导致你的魂散了，阿娘想尽办法将你的魂收拢起来放回蛋中，可还有一缕最重要的主魂不知去向，许久之后我才发现你的那缕主魂投胎转世去了，娘没办法离开这个地方，所以只能等你的主魂出生，再想办法将你剩余的魂魄招回来。】无尽树海要更危险一些，凰主的残魂不能离开凤凰蛋，于是她便用自己的羽毛和血捏成了一个化身，也就是青团去寻找女儿主魂的转世。
　　青团拥有凰主的力量，但是智慧有限，而且脾气性格更像是年轻时候的凰主，直到温栖梧的主魂回归从蛋中破壳而出，凰主不需要照顾凤凰蛋了，这才偶尔真正降临在青团身上。
　　凰主原本预计只需几年的时间就可以让女儿的主魂回归，但一年又一年过去，这个过程比凰主想象的要长很多，她没料到女儿会遇到云珩这样的师姐，对方砸下各种天材地宝将女儿小心养大，若非万魂魔主偷袭宗门，温栖梧回归本体的时间怕是还要往后延。
　　凰主瞧了一眼旁边看起来格外紧张云珩，虽然她对一些事情有些不满，但这个人族对女儿的爱护确实无可挑剔。
　　“招魂……所以我之前得的不是散灵症？”温栖梧恍然明白了从前的疑虑，她之前还在想自己得的那种病应该是和灵魂绑在一块儿的，没道理换了个身体病就好了，除非她得的根本不是散灵症。
　　【自然不是，只是你的灵魂一点点回归本体的样子看起来和那病症有些像。】凰主低下脑袋将温栖梧有些乱了的头发整理好，就如同母鸟替雏鸟疏理羽毛，这是她第一次为女儿梳理，也应该是最后一次了，所以她格外仔细。
　　将女儿打理得整整齐齐后，凰主张开嘴吐出了一颗散发着莹莹焰火的珠子。
　　【这便是你要寻的净焰珠，收好。】凰主将珠子推到温栖梧手中。
　　那枚珠子落入温栖梧手中的时候便驱散了周围的污秽。
　　“谢谢阿娘！”温栖梧捧着珠子露出了格外甜的笑意。
　　凰主弯起了眉眼，她的女儿乖巧可爱，和自己小时候那副臭脾气的模样一点都不像，要是没有那场仙魔大战的话……她何至于将自家乖巧的小团子托付给旁人？
　　凰主这次毫不掩饰的抬头看向云珩，云珩下意识攥紧了手，她虽然面上没有什么表情，但心脏骤然加快的跳动暴露了她的情绪。
　　“凰主。”云珩的声音中带着尊敬，她努力想在阿雀的娘亲面前留点好印象。
　　【你要快些养好身体，别让她再担心了。】
　　云珩应了一声，凰主还算温和的语气让她稍稍放松了一些。
　　凰主微微眯起眸子道：【这些年你们之间发生的一切我都清楚，若我还活着，绝不会轻易将女儿交给你。】
　　可她已经死了，她知道一只没有成长起来的小凤凰会遭到怎样的觊觎，在外头找了一圈，凰主发现还是云珩最适合养凤凰。
　　虽然现在的情况也不知道是谁养谁就是了，这个人族孩子看起来更需要担忧，但女儿留在云珩身边肯定最安全，她相信对方会竭尽全力保护女儿。
　　青团亲眼见到了她们这些年发生的点点滴滴，云珩没有抱有侥幸认为凰主不知道自己让阿雀伤心难过的事情，她说不来那些花言巧语，唯一能想到的就是向天道起誓来证明自己的真心。
　　若违背誓言，天道会叫她道途尽毁，对仙人来说这也是极重的誓了。
　　只是不晓得凰主能否明白自己现在对师妹并非普通师姐妹的感情，而是……想娶她，云珩也不敢说得太清楚，倒不是为了自己，而是怕凰主这样的状态受不起刺激。
　　凰主越看她那副惴惴不安的模样越觉得有趣，她哪会不知道两个孩子之间的感情纠葛，但妖族可没人族那么多过分苛责自己的道德束缚，对她来说只要女儿喜欢，对方也不是个会辜负女儿的人就好。
　　过了一瞬，云珩冷冷清清的眸子忽然睁大了些，心思回转间她明白了凰主的话外之意！
　　凰主说她如果活着，就不会轻易将阿雀交给自己，可是……凰主如今只留下了一缕不知道什么时候就会消亡的残魂，所以她的意思就是会将阿雀交给自己？
　　她紧绷着的神情中骤然亮起了一抹光，就好似云雾山上薄雪初融的模样，惹得偷偷看过来的温栖梧晃了神。
　　“您放心，我会照顾好阿雀的。”云珩应道，她那一本正经的模样看起来极容易让人信服，凰主放心了些。
　　温栖梧轻哼了一声，她埋在娘亲的羽毛中小声嘟囔道：“我又不需要照顾，师姐不如照顾好你自己。”
　　凰主低头笑着看着女儿，随后她羽翼一揽，将女儿严严实实地护在自己的羽毛中，【她说的对，如果你连自己都照顾不好，我又如何信你其他的话？】
　　云珩连连表示自己知错了，回去之后一定会好好养伤，也会听温栖梧的话，凰主只是逗逗她而已，没想到自己把女儿一挡，云珩会急成这样。
　　难怪女儿会喜欢她，这个人类虽有些木讷，但逗起来挺有趣的，长得也好，凰主见过许多好看的人或妖，可像云珩这样美人却少见。
　　得到了许多承诺后，凰主瞧着云珩的目光温和了点，之前女儿和她师姐相处的时候太被动，容易栽跟头，现在风水轮流转，她的女儿也出息了些，到底是自己亲生的，不至于在感情上吃太多亏。

57   埋葬
　　◎师姐，我娘亲呢？◎
　　凰主墓中点缀着星星的夜空由晦暗变得明亮, 因此密布在“夜空”中的裂痕也变得愈发显眼。
　　凰主瞥了一眼天空中的裂痕，随后低下头轻啄了一下女儿的背，温栖梧还未反应过来就在母亲的怀里沉沉地睡了过去。
　　凰主有些不舍得看了她许久, 随后将一条项链戴在女儿脖子上后才松开羽翼将温栖梧交给云珩。
　　她的家当在当年的仙魔大战中打没了不少, 不过幸好还留了点东西, 这条项链就是一枚储物仙器，里面放了自己剩下的家当。
　　云珩小心地将师妹抱在怀中，确定温栖梧只是睡着后才稍稍搂紧了她。
　　【带她离开吧。】凰主对云珩道。
　　云珩抱着温栖梧的动作微微一动，她带着担忧与迟疑看向凰主, “那您呢？”
　　凰主难道不打算出去了吗？
　　【魔域已经将主意打到这里了, 等你们走了之后, 我会彻底摧毁这个地方。】
　　而她只是一抹残魂, 连涅槃的条件都够不上, 这种情况下她大概会随着这个地方一起消亡吧。
　　凰主不畏惧死亡，她只是有些遗憾自己能陪女儿的时间太短了。
　　云珩的心沉了下去，她明白了凰主的打算, 可师妹如何能接受这个事实？她才刚刚与亲生母亲相认，结果就要让她接受阿娘的消亡吗？
　　“可您若不在了, 等阿雀醒过来后……”云珩看着怀中睡颜不怎么安稳的师妹, 心中微微揪了起来, 她们血脉相连, 阿雀恐怕也感应到了什么吧。
　　【等她醒过来后，就由你替我守在她身边。】凰主知道女儿会伤心, 但是没关系，因为她的身边会有一位全心全意爱护她的人守候着, 迟早有一天女儿会从悲伤的情绪中走出来。
　　【若非心中一直记挂着她, 我这抹残魂也早该消散了, 能陪她的这点时间都是强求来的，我已无法再奢求更多。】对于完整的神魂来说，她现在的这缕残魂十不留一，凤凰涅槃虽是一项能够逆转生死的奇术，但前提是凤凰的灵魂要相对完整，否则失败的风险就极高，凰主曾燃烧过自己的一部分灵魂，因此这抹破败的残魂就更难有成* 功的可能了。
　　【等她醒来之后你一定要多陪陪她。】凰主有些不放心地嘱托道。
　　“她会更希望您能陪着她。”云珩的声音听起来很是沉重。
　　凰主笑了笑，她的女儿是个会撒娇的孩子，她恍若能看见温栖梧拉着自己的手晃啊晃，央着自己陪她的模样。
　　可是在注定的生离死别面前，仙神也无可奈何。
　　“陛下……”羽族诸王的眼眶红了起来，他们的陛下现如今只剩下一抹无法涅槃的残魂，现在怕是连这抹残魂都无法留存了。
　　【青鸾，外面已经过去数万年了吧？你怎么还像小时候那样爱哭鼻子？快擦擦眼泪，别让小辈们看笑话了。】凰主对青鸾王道。
　　青鸾王听到安慰后眼泪掉得更快了，诸王们难得团结一致地聚在一起商讨有没有什么方法能够救下的仅剩残魂的凰主，只可惜那几位见多识广的羽族诸王也没能想出什么好方法。
　　云珩同样在心中思索着留下凰主的方法，其中最大的隐患阻碍就是这处凰主墓，“凰主，这个地方必须得现在摧毁吗？能不能先将其封印，再拖一拖？”
　　一旦摧毁这里，凰主的残魂将直面空间崩溃的冲击。
　　【来不及了，你可以看看天空，就算我不摧毁它，它也会自毁，我亲自动手的话至少还能控制这片空间，若是等它自己崩毁，我担心它会殃及到外面的世界。】凰主墓内的万骨堆是万年前那场仙魔大战中积攒下来的，那些东西的怨念一旦渗透到外面去，那必然会造成一片生灵涂炭的惨象。
　　【多则一年半载少则几天它就会自毁。】
　　云珩这才注意到裂成了蜘蛛网一样的天空，那些缝隙中隐隐散发着让人不安的力量，难怪凰主要毁了这里。
　　但是……
　　云珩看着怀里的人，师妹重情，更何况还是她的亲生母亲，若她醒了之后知道凰主不在了，怕是得哭许久。
　　她舍不得见师妹落泪。
　　大凤凰的虚影凝成了一副人形，她走到云珩身边轻轻揉了揉女儿的脸，而当她的手收回去的时候，温栖梧的眼角滑落的一颗泪珠。
　　云珩心疼不已，她想替师妹擦一擦眼泪，但是凰主的动作要更快。
　　【真是个爱哭的孩子，我都有些放心不下了，云小友，以后便麻烦你多照顾她一些。】凰主的声音中充斥着眷恋与不舍。
　　她知道云珩会答应的，于是说罢凰主便站起身，她伸出手，温栖梧的九劫弓忽然自己跑了出来落到她手中。
　　这把弓原本就是凰主的武器，当它落到凰主手中时立刻发出了前所未有的光辉，它兴奋地嗡鸣着，杀伐之气尽显。
　　堆积成山的尸骨好像隐隐察觉到了危险，凰主墓开始微微震荡，那些骨头互相摩擦着发出如同威胁般的动静。
　　在这片尸骨的最下方镇压着真魔的全尸，那东西就是其中最不安分的，凰主拉开弓弦一箭射出，箭矢穿透了层层尸骨引爆了真魔。
　　温栖梧的实力还要弱了一些，所以无法发挥九劫弓的真正力量，而它到凰主手中的时候便彻底发挥了身为神器的威势。
　　“轰隆！”刺目的白光一闪而逝。
　　尸骨中间出现了一个大坑，最下方的真魔被轰掉了脑袋，它以为凰主在做别的事情就没注意到自己，殊不知从万年前到现在凰主从未放松过对它的监视。
　　那一箭掀起的尘土与气浪扑面而来，云珩撑起结界，没让那些东西吹到师妹身上。
　　她轻抚着师妹的脸，指尖划过温栖梧的眼角上还能感受到略微的湿意。
　　云珩将人抱在自己怀中轻抚着她的背道：“师姐会想办法的，别哭。”
　　凰主利用九劫弓替众人开出了一条道，【走吧。】
　　鸟儿们舍不得，便被凰主扔了出去。
　　然后就剩下……
　　嗯？这里的温度怎么变低了。
　　凰主骤然回过头，她看到云珩抱着自己的女儿，她的周身环绕着类似于火焰一样的冰霜，一些类似于神魂的力量被她从体内抽出填补进冰霜中。
　　【云小友？！】
　　凰主走上前一步，随后便发现自己踩在了冰霜中。
　　能用冰霜压住自己的火，人族的孩子确实有能耐，但这好像是一道秘术仪式？
　　云珩周身的“火焰”凝结成了一根透明无形的线，线的一端系在自己的手腕上，而另一端则悄无声息地系在了凰主手腕上。
　　凰主皱起眉，【胡闹！】
　　她早就已经死了，这样的灵魂情况哪里值得云珩消耗自己的神魂之力来填补她伤口中的无底洞？
　　“凰主，为了阿雀，也请你一定要撑下去。”云珩的脸色苍白如纸，但是她的眸光坚定，让凰主一时间说不出什么苛责的话来。
　　【你这孩子……】
　　她终于明白为什么女儿就算生气也不愿意朝她师姐说重话了。
　　但人家孩子都付出那么大的代价了，凰主心中也升起了争一次的念头，哪怕她能陪女儿的时间依旧不会长，但只要熬过这一劫，她说不定能看到女儿成婚时的模样。
　　凰主墓的空间碎裂程度逐步加深，凰主再次拉开弓弦，她这次的目标是布满裂痕的天空，随着这一箭射出，破碎的空间立刻被外面的时空乱流吞没，那些曾经不可一世的怪物也被乱流绞杀。
　　云珩与温栖梧被凰主送了出去，她们出现在崖底，那群羽族的王们立刻围了上来，他们眼中难掩哀痛，间温栖梧还未醒，便压低了声音关切地询问她的情况。
　　得知温栖梧只是昏睡过去后他们松了口气，但接下来该如何与小殿下说陛下的事情呢？他们不忍心让小殿下一醒过来就听到这样残忍的事情。
　　云珩轻轻咳嗽了一声，喉咙里泛着腥甜，她看了一眼自己手腕上的绳子，它完成了自己的使命已经断了。
　　她看向凰主墓的裂隙入口，那个地方安安静静没有任何异常。
　　云珩等了许久，心中也渐渐泛起了凉意。
　　失败了吗？
　　“唔……”云珩怀中的温栖梧动了一下，随后她缓缓睁开了眼睛。
　　她看到外面晴朗的天空时神情迷糊了一瞬，紧接着她意识到自己已经离开了凰主墓，只有外面还是白天。
　　自己怎么忽然睡着了？她当时……温栖梧想了想，随后她意识到是娘亲让自己睡了过去。
　　娘亲为什么要这么做？
　　她看了一眼师姐，又看了一眼周围的羽族……没有娘亲的气息。
　　聪慧如她不需要旁人的提醒便猜到发生了什么，温栖梧的眸中泛起了泪光。
　　“师姐，我娘亲呢？”她看着云珩，而师姐的目光中带着痛惜，似乎好几次想要说话都不知道该怎么开口。
　　羽族们避开了她的目光，哀恸之意浮于面上，无言中告诉了她答案。
　　云珩不知该如何安慰她，于是只能将她抱在怀里，温栖梧压抑的哭声让她心脏疼的厉害。

58   青团
　　◎云珩意识到那不是凰主，而是青团◎
　　温栖梧哀恸的情绪将周围没有开灵智的鸟儿们全都吸引过来, 至于那些开了灵智的羽族则是因为踌躇着不知该不该来打扰温栖梧，所以晚了其他小家伙们一步。
　　那些尚未开灵智的鸟儿们在温栖梧身边急得来回蹦跶，它们用自己的方式安慰她。
　　“滴答。”
　　有一滴温热的液体落下, 正好落在了一只白色的小家伙身上, 小家伙抬起脑袋, 猩红的液体顺着它的脑袋滑落。
　　小家伙用翅膀擦了一下自己的脑袋然后放到眼前看了一下，从这个动作不难看出它就是一只混在普通鸟儿中间开了灵智的妖族。
　　“啾！”
　　是血！
　　鸟儿抬头看去，竟瞧见了云珩苍白的面容和嘴角那抹未擦干净的血迹。
　　它略带紧张的叫声骤然触动了温栖梧脑海中紧绷的那根弦，她睁开朦胧的泪眼, 忽然察觉到师姐的身体好像有些失了力气。
　　她从云珩怀中抬起头, 师姐轻抚着她脸上的泪痕轻声安慰道：“别哭, 凰主那样厉害, 此刻说不定已经脱险了。”
　　温栖梧的眼泪簌簌落下, 不仅是为了母亲，还为了师姐。
　　云珩说话的声音很轻，这不是因为她故意放轻了音量, 而是因为她没什么力气了。
　　她身上的伤本来就没好，经过一轮天罚后她的伤势雪上加霜几乎伤了根基, 还没多歇一歇就又来了这里, 这种情况下云珩还要用秘术为凰主博一条生路, 凰主的残魂就如同风中摇曳的蜡烛, 火光微弱时一阵风都能将其吹灭。
　　而云珩做的就是一边修复她神魂的力量，一边为她挡下部分灾难并指明回来的道路, 但云珩自己的神魂尚且不稳，再背负一抹残魂的话只会让她的病情更加严重。
　　于是她的身体状况变成了现在这副模样, 温栖梧抬起手轻轻擦去师姐嘴角的血迹, 哽咽着道：“师姐, 你是不是又背着我做了什么？”
　　而且那件事情一定和娘亲有关。
　　云珩露出了一抹似是冬日朝阳般温柔的笑容，她又将温栖梧抱回自己怀中道：“再等一等吧，凰主舍不得你，她一定会回来寻你的。”
　　温栖梧的眼眸中又蓄上了泪花，她抱着师姐又轻减了些的腰肢，随后点点头。
　　她知道希望渺茫，但这个时候她更愿意相信师姐。
　　师妹的哭声渐渐减弱，云珩松了口气，可她没想到自己的精神刚刚松懈下来，一股腥甜之意就直接涌了上来。
　　她吐出来的血染红了温栖梧的肩膀，她刚刚施加给凰主的秘术应当承担下了一部分空间撕裂的冲击，而云珩也受到了秘术反噬的影响。
　　这次是真的瞒不住了，云珩眼前阵阵发黑，意识竟有些控制不了身体了。
　　当温热的液体落在温栖梧身上的一瞬，她的瞳孔骤然紧缩，恐惧和不知所措攀上了她的心头。
　　“师姐……”温栖梧颤抖着手搂着已经失去了力气的玉姮薇，可是云珩却没能再回应她。
　　凤凰的哀鸣堵在喉咙中，最后化作了嘶哑的哭腔，她才刚刚失去了母亲，还请上苍垂怜，她不能再失去师姐了。
　　医仙还在问神宗，万森域和东昭域之间距离较远，温栖梧来时就花了几天的时间，几天的时间啊，太迟了……
　　幸而羽族诸王为她临时搭建了一个复杂的传送阵法，几位金仙境同时催动力量能直接将她传送回东昭域，进入东昭域后再赶路就快了。
　　温栖梧是在天色刚刚擦黑的时候赶回了问神宗，那时医仙正一边喝茶一边翻看古籍，因为心中太着急，温栖梧也管不了什么礼数就直接踹倒了门。
　　医仙被一口茶水给呛住了，她还没来得及训斥对方，结果就被温栖梧怀中的人吓了一跳。
　　云珩？
　　踹开自己门的正是那个命大的姑娘，也不知道此行是否顺利……
　　只是云珩怎么变成这样子了？自己晚上的时候还亲自盯着她吃了药，那时候云珩的身体看上去还很正常，怎么一转眼的功夫就又成了这一副要死不活的样子？
　　医仙来不及细想，现在救人更重要，她赶忙让温栖梧将云珩放到床上，果不其然，除了之前那些旧伤、天罚、诅咒之外，她的身上又添了新的伤，这伤比之前的也轻不了多少，幸亏她是真仙境，但凡弱一些的都坚持不到现在。
　　温栖梧颤抖着手将母亲留给自己的净焰珠交给医仙，“医仙前辈，我已经拿到净焰珠了。”
　　“好好，有了这个就好办了……我先破除她身上的诅咒。”医仙眸光一亮，她立刻将珠子拿来用上。
　　期间她听温栖梧说了这段时间发生的事情此时她才知道留在问神宗的那个“云珩”是个假的，她其实在温栖梧出发的第一天就偷跑出去了。
　　呵，难怪宗门里的那个如此听话，医仙扯了扯嘴角，最近云珩听话到让她觉得有些不真实，闹出这一出后她甚至有种“果然如此”的感觉。
　　她就说云珩绝不可能一直乖乖地待在宗门里！是她大意了。
　　“你去休息一会儿吧，安心，云宗主不会有事的。”医仙看了一眼神态疲惫脆弱的温栖梧，告状的心思被按耐下来，这姑娘心里已经够难受的了，自己也不用急于一时，反正以后和她说道说道的机会还多。
　　温栖梧沉默地摇了摇头，她握着云珩的手不愿意离开，现如今的她宛如惊弓之鸟，必须得守着病人看着她无恙才行。
　　医仙叹了口气，也没有坚持。
　　病人身上积累的伤病太多，哪怕是医仙也得一点一点小心疏理，也不晓得她这次出门之后又做了什么危险的事情，她身体内的情况又变得一团糟，幸好温栖梧拿来的净焰珠解除了天道施加在云珩身上的诅咒，不然医仙都不敢肯定这次自己还能稳定住她的身体情况。
　　医仙救治了整整一天的时间才让云珩脱离了危险，医仙离开后温栖梧就这样守在她的床边，片刻都不敢离开。
　　云珩的脸色惨白如纸，她安安静静地躺在那里，连心口的起伏都不怎么明显，就好像已经……
　　温栖梧将云珩的手心贴在自己的脸上，师姐的手心中还带着些温度，唯有这些温度还能让她安心一些。
　　她的泪水不由自主地滑落，温栖梧眼泪的温度远高于云珩的手，也不知云珩是不是被温栖梧眼泪的温度给烫着了，她的指尖竟微微动了动。
　　“师姐，你快些醒过来吧。”温栖梧对着昏迷中的人轻声呢喃，“青鸾王他们可说了要将我接去始灵域呢，你要是再不醒来，我可想跟着人家走了哦。”
　　温栖梧陪在云珩身边不知说了多少话，无论她怎么呼唤师姐都没有醒过来，而羽族诸王也很担心这边的情况，所以他们都联络了自己，而且每一位都表达了试图将她拐到自家领地里的意图。
　　她一一回绝了他们，现在的她哪里离得开问神宗？只是没想到她不过是随口提了这件事情，然后不过是一个转身功夫，她再次抬眼时竟与师姐的眸子对视上了。
　　云珩很虚弱，她几乎依然用尽了所有力气回握师妹的手哀求道：“不要去……”
　　师姐的模样看起来就像是一只即将要被抛弃的病弱小动物，温栖梧的眼眶瞬间红了起来，她扑到师姐的怀中放声大哭。
　　被师妹的一句要离开吓到醒过来的云珩下意识抱住了怀里的人，她轻轻拍着师妹的背脊，一遍遍安慰着她说别怕。
　　她如何能不怕呢？温栖梧想如果她要是入睡的话，梦里恐怕都是师姐奄奄一息的模样。
　　她抱紧了师姐，云珩感受到她的害怕后又拍了拍她的背。
　　许久之后温栖梧才渐渐平息了哭泣，她擦了擦眼泪让云珩躺好，自己则去药房端药。
　　她的哭声又引来了许多鸟儿，它们里三层外三层地将整个屋子围了起来，待温栖梧从里面出来就立刻贴了过来。
　　“咳咳。”云珩有些虚弱地咳嗽了一下，外面的那些鸟真是……有些烦。
　　温栖梧听到云珩的咳嗽声后以为是她身体不适，于是她赶忙去了药房，顺便将医仙也喊过来看看师姐的身体状况。
　　“哗啦！”
　　云珩虽然人在这里，但是神识一直感应着师妹的方向，要是说害怕失去……云珩的心理阴影才更多。
　　只是她的神识飘在外面的时候忽然听到自己身边好似有什么动静，就像是鸟儿在煽动翅膀一样。
　　难道有鸟直接跑进来了？
　　云珩缓缓睁开眼睛朝着发出声音的方向看去，只见一只白色的小团子如同散步一般从她床边的地上走过。
　　看到那只小团子后，云珩差点直接坐了起来。
　　那小团子和温栖梧的原型几乎一模一样，云珩双唇微颤几乎脱口而出道：“凰主？”
　　那只小团子看了她一眼，然后又大摇大摆的走了，小团子浑身上下都充斥着一种桀骜不驯的气质，云珩意识到这个小团子不是凰主，而是青团。

59   甜味
　　◎她被吻得身子骨有些发软◎
　　温栖梧端着药刚回来就听到师姐的屋内传来了剧烈的咳嗽声, 她赶忙进了屋，谁曾想竟然看到了一副让人忍俊不禁的画面。
　　师姐靠在床上，原本苍白的面色因为咳嗽泛起些许潮红, 她的身形摇摇欲坠, 看起来似乎一碰就会碎了, 病弱的美人睁开带着些水光的眸子看着自己，温栖梧只觉得心脏漏跳了一拍。
　　但是师姐的模样看起来有些奇怪，她靠在床上的动作很不自然，就好像僵在那里不敢动弹似的。
　　“师姐你怎么……”温栖梧的声音戛然而止, 她微微睁大眸子双唇微颤, 眼中带着不可思议与激动。
　　一只白色的小团子落在师姐头上, 放在以往她早就被扔出去了, 可现在云珩却是一动不敢动, 生怕这只白团子掉下去。
　　“阿娘？”
　　不、不对。
　　温栖梧的神情中多了一丝哀伤，阿娘可做不出来飞到师姐头上的事情，这只能是青团了。
　　“阿雀……”云珩轻声呼唤她, 语气中带着些无奈，在知道青团是凰主的化身后, 她是万万不敢得罪这只鸟了, 她就怕有朝一日凰主回来的时候看一下过往的记忆, 自己在那位心中的印象会更差。
　　到时候她万一把阿雀带走了, 自己可是连哭的地方都没有。
　　“可以请她下来吗？”云珩的语气中带着一丝小心翼翼，甚至用了请这个字。
　　青团可能在对自己之前把她关在笼子里的事情表达不满吧。
　　温栖梧回过神来, 她瞧师姐的模样无奈失笑，她擦了擦滑落下来的眼泪, 然后在青团伸出了手道：“到我手上来好不好？师姐是病人, 可别欺负她。”
　　青团歪着脑袋看了她一会儿, 或许是因为血脉上的联系，青团看似对温栖梧很凶，但是如果和旁人比较一下的话，她对温栖梧已经算非常温柔了，至少叨她的时候都没有真正用力。
　　大概是看着温栖梧这小模样怪可怜的，所以青团终于迈开了小爪子走到她手心里。
　　云珩松了口气，她稍微卸下些力气靠在床边看着师妹捧起青团。
　　青团不会像其他鸟那样黏着温栖梧，如今能乖乖站在她手中已经是对温栖梧的纵容了，青团从她的手中蹦到她的肩膀上，然后用喙轻碰了一下她的脸，就好像是安慰一样。
　　温栖梧的眼眶有些发热，她伸手摸了摸青团翅膀上的羽毛，青团难得没有啄她，而在她肩膀上站了一会儿。
　　“阿雀，凰主放心不下你，她和我说过为了你，她一定会拼尽全力从那里出来。”云珩轻轻握住了温栖梧的手，并将她牵到自己身边道：“你看，青团回来了，或许用不了多久凰主就会回来。”
　　“再等一等吧，你的阿娘很厉害，说过的承诺就一定能做到。”云珩轻轻拍抚着师妹的背。
　　温栖梧紧紧抱着师姐，哽咽着“嗯”了一声，青团是阿娘留下来保护自己的，她只能安慰着自己往好处想，青团没有消失说不定就意味着阿娘还在呢。
　　云珩安慰着她，哄了许久才让她眉眼间的阴霾散了些。
　　而青团生性活泼好动，所以等她看到温栖梧不哭了就从她的肩膀上跳了下去，
　　“啾！”青团对温栖梧叫了一声，随后大摇大摆地走到门边撞开门出去了。
　　她的意思是要出去逛逛，一会儿回来。
　　听懂了青团的意思后温栖梧只来得及说一声“注意安全”，那白色的小团子就已经从门缝中飞出去了。
　　而在被青团撞开的门后，平日里一本正经的医仙也有些控制不住自己的笑容，她已经在门口站了一会儿了，原本打算稳一稳表情再进去的，结果青团出来的突然，她毫无防备得暴露了。
　　门被撞开的那一刻她与屋内的两个人对视上，医仙的嘴角还挂着一抹向上扬的弧度，抵赖不得。
　　既然被发现了，那医仙索性破罐子破摔，直接笑出了声。
　　温栖梧刚刚语气焦急地传音给她，医仙还以为云珩的病情又反复了，于是她立刻放下手中的事情赶了过来。
　　谁曾想她会瞧见云珩被鸟儿站在头顶上的一幕，堂堂仙尊被鸟踩头上了还不敢反抗，只能轻声央求师妹请人家下来。
　　幸亏自己来得快，不然可看不见这样有趣的事情。
　　她当自己没看见云珩漆黑的脸色若无其事地走了进来，“醒了就好，你可把你师妹吓坏了。”
　　提到温栖梧，云珩的神情才变得温柔了些。
　　“虽然诅咒勉强消除了，但是你身上的问题远不止这些，既然温道友也已经回来了，你就好好待在宗门里静养，别一声不吭的跑出去，多让人担心啊。”医仙才不会担心她，但是她这么一说，温栖梧就将自己的手从师姐手中收了回来。
　　医仙感觉自己好像看到了一只生闷气的鸟团子。
　　反观云珩，她果然慌了神。
　　医仙正在想这位仙尊准备如何解释的时候，只见对方的脸色忽然又白了些，她捂着心脏的位置微颤着身子，真是好一位惹人怜爱的病美人，若非这位仙尊是自己行医千年来遇到的最任性的病人，医仙怕是也要心软了。
　　更别说本就心软的温栖梧，她匆忙将师姐揽到自己怀里，然后有些慌乱的寻医仙道：“医仙前辈！麻烦您看一看我师姐怎么了？”
　　温栖梧也懂些医术，但是云珩的伤情非常复杂，这已经不是普通的医者能够处理的事情了。
　　医仙扯了扯嘴角，她的目光看向温栖梧怀中的云珩，对方一副娇弱的模样倚在她师妹怀中就是不与自己对视，这不是心虚是什么？
　　“我来看看。”医仙又检查了一番，云珩的心脉确实有些伤，有陈年旧伤，也有不久前她为了复活秘术自己献祭出来的伤，这些伤听上去很吓人，但和神魂之类的伤势相比这都不算什么，况且自己已经将她心脉上的伤养得七七八八了。
　　所以云珩要是捂头的话可信度还更高点。
　　“看来是她心脉上的旧伤未愈，等我回去之后再给她的药里添些鹫珥花和苦灵草。”医仙也没有戳穿她，毕竟云珩的心脉上确实有伤，以温栖梧对她的偏爱程度来看，医仙怕自己的医术遭人怀疑。
　　医仙微微挑眉，她会让云珩知道得罪一位大夫是要吃苦头的，苦到人能哭出来的那种。
　　“鹫珥花和苦灵草？”温栖梧的声音中透出些许迟疑，她认识这两味灵药，它们的确都是疗伤的圣品，就是味道……着实有些一言难尽，在诸多灵药的苦味排行中这两味能够排上第二第三，所以一般情况下医者们都会用其他药物代替它们。
　　“这两味药太苦了，可不可以换两味药性相仿的药？”温栖梧问道。
　　“这两位药搭配起来对她的伤势最好，虽说苦一点，但能让她的身体恢复的更好，仙尊连那样的伤势都熬过来了，又怎会怕这点苦？”医仙可没有太多名为良心的东西，外头多有人说她性格古怪，在她看来不听话的病人就应该多吃点苦。
　　如果是为了身体恢复的更好……温栖梧果然迟疑了，云珩与医仙对视了一眼，最后还是默默地移开了视线。
　　于是新的药方被确定下来，因为青团的缘故，温栖梧刚刚端来的药还放在旁边没动，医仙就让她先别喝了，直接换成新药。
　　医仙亲自去了一趟药房熬药，然后端来了一碗苦到有些熏眼睛的药递给温栖梧，让她务必盯着云珩将要喝完。
　　【仙尊做过偷偷把药倒了的事情，你可得小心些，她这种情况万万不能断药了。】医仙传音给温栖梧道。
　　温栖梧神色一凛，随后她立刻保证自己一定会盯着师姐把药喝完。
　　医仙在云珩快要威胁人的眼神中心满意足的离开了，她要好好想想仙尊还要喝几天护心脉的药。
　　温栖梧虽然答应得干脆，可闻到这个药味，她又回想起了过去自己泡在药罐子里的生活，她从小到大喝药如吃饭，可即使如此依然没能适应药的苦涩味道，而师姐这碗苦到熏她眼睛的药肯定更难以下咽。
　　师姐本就因为伤病虚弱成这个样子了，结果还要喝这种东西，她得想办法找一找能够取代这两味药的灵物。
　　云珩看着那碗药也面露难色，她知道那两味药苦，可没想到能苦成这样，她在心中叹了口气，罢了，自己找的理由无论如何都得演下去。
　　“师姐，你身上有糖吗？”温栖梧在储物袋中翻找了一阵，发现自己没有带可以缓解苦味的糖。
　　“我忘记做一些糖了，不过我的芥子空间里还有一些栗子糕，要吃吗？”云珩立刻端出一盘还冒着热气栗子糕放在温栖梧身前，她有一处空间不大但是时间停滞的芥子空间，用那空间装糕点都不用担心凉了。
　　她在病中也悄悄做了一些栗子糕，只为了师妹想吃的时候随时能拿出来。
　　“我要的糖是给师姐你吃的呀，这药可苦了，如果不吃些甜的，嘴能苦一天。”温栖梧可太清楚了，不过……
　　她确实许久没吃到师姐做的栗子糕了，在云珩暗含期待的目光中温栖梧拿起一块糕点尝了一口。
　　还是一如既往的好吃，温栖梧微微弯起眉，她的笑容可比糕点甜多了。
　　云珩也心满意足地松了口气，还好自己的手艺没退步，师妹依然喜欢。
　　她略带欣喜地喝了一口药，结果那仿佛能冲击神魂的苦味差点让云珩吐了出来。
　　“快吃些糕点！”温栖梧将栗子糕送到师姐嘴边，只可惜那霸道的苦味不是一块糕点能压下去的。
　　她立刻打算让外面的鸟儿帮忙去取一些甜花蜜，温栖梧刚准备起身就被带着药味与糕点甜味的柔软吻住了唇，她怔愣在那里忘了拒绝，于是一个晃神间就被师姐吻得身子骨有些发软。

60   真相
　　◎被罚去思过崖的真相◎
　　仔细想想, 虽然她们没有确定师姐妹之外的关系，但是像这样的亲吻却不止做了一次，有梦中的、也有现实中的。
　　但那时的她们都很青涩隐忍, 从未像这样轻启唇齿辗转厮磨, 温栖梧只觉得自己有些喘不上气, 师姐的气息带着淡淡的药味将自己包裹，让有些她迷乱忘我。
　　师姐以前可是个彻彻底底的老古板，现在怎么变得这样磨人了？
　　直到温栖梧感觉自己的双唇似乎有些肿了，师姐才让她稍微喘会儿气, 但师姐似乎迷恋上了这种感觉, 温栖梧还在犯迷糊呢就又被亲了亲。
　　“师姐……”她含糊的声音被堵在唇齿间。
　　温栖梧想眼下发生的一切竟与自己之前在问心劫中经历的极为相似, 难不成自己又陷入了什么幻境中或者在做梦吗？
　　察觉到她的不专心, 云珩轻咬了她一下。
　　虽说不疼, 但温栖梧睁开的眸子中带了一抹委屈，谁曾想就是这一睁眼让她瞧见了师姐饱含情谊的眸底竟泛着让人不安的红色。
　　一抹冷意扼住了她的心脏，她轻推了一下师姐, 结果却被抱得更紧了。
　　这些日子以来师姐除了身体与神魂上的伤外，几乎没有明显被心魔影响的迹象, 以至于她都差点忘了师姐的心魔同样严重。
　　“砰。”
　　云珩忽然被温栖梧压在身下, 墨色的长发有些凌乱的铺散在床上, 她轻轻喘.息着, 泛着红意的眼底带着茫然与被惊惶。
　　温栖梧注意到自己刚刚不小心推了师姐一下后，师姐的身子就一直微微有些发颤, 她这才要检查一下师姐情况，但师姐不愿意松手, 一来二去她就将师姐压到了身下。
　　暧昧的气息在二人间默默晕染, 温栖梧的耳朵红得仿佛能滴出血。
　　她俯下身抱住云珩轻声哄道：“师姐, 心魔是不是和你说什么了？”
　　云珩微微颤了颤，温栖梧猜对了，这已经不是师妹回来后第一次拒绝自己，沉寂已久的心魔在她心绪起伏不定的时候趁虚而入，它用那种幸灾乐祸的语气对自己道：【你瞧，阿雀她又拒绝你了。】
　　【你已经错过了她，你觉得人家还会要你吗？不如让我试试吧，我可以让她永远留在你身边。】
　　“它说你不要我了。”云珩的语气中透露着被心魔折磨的脆弱无助，温栖梧越发心疼，她俯下身将师姐抱在怀里，迟疑片刻后又在师姐脸颊上落下轻如羽毛的吻。
　　当年师姐拒绝得那样果决，那画面让温栖梧怕师姐在病好后会后悔，于是她只亲了亲师姐的脸，这样的吻既能安抚对方，又不至于太过界。
　　“心魔的话都是骗你的，它说的话一个字都不要信。”
　　温栖梧没听到师姐的回应，于是又追问：“师姐信它还是信我？”
　　“当然是信你。”似乎终于回过神的云珩立刻道。
　　“那以后无论心魔说了什么，师姐都告诉我好吗？”温栖梧将师姐额间的碎发拨开，师姐的眸中带着些柔软的水光，曾经的她何时这样脆弱过？每每见到这样的师姐，温栖梧总是不忍心秋后算账。
　　云珩轻“嗯”了一声，她微微敛着眸子，微蹙的眉眼惹人心疼，“它说你是因为厌恶我所以才会推开我。”
　　“胡说！”温栖梧立刻反驳，那心魔果真可恶至极，任何能挑拨她们的机会都不放过。“我刚刚只是……有些没反应过来。”
　　温栖梧话音刚落，她的唇就又被温软的触感碰了一下。
　　这次云珩触之即离，没给温栖梧推拒的机会。
　　“它还说你会对这样感到恶心……”云珩说了许多，不，准确来说是添油加醋了许多。
　　【卑鄙！】心魔都没忍住出来骂了一句，竟然往自己头上泼脏水！后面那些话它可没说过！
　　被温栖梧抱在怀里安抚的云珩眼中若有若无的划过一抹笑意，很快就消失不见。
　　“别听它瞎说。”自己怎么会感到恶心？欢喜都来不及。
　　温栖梧脸皮* 薄，最后一句话是不可能说出来的，但她的语言与表情已经暴露了她的心思。
　　师姐又吻了她，这次温栖梧没有躲开，迟疑一瞬后便给予了回应。
　　她们被彼此间的气息包裹，缱绻难分，至于云珩口中苦涩的药味早就被甜意取代，如果每天都能如此亲近师妹，那苦药便是真正的良药，如此她该谢谢医仙。
　　温栖梧被吻得面色泛红，云珩苍白的面容上也多了些血色，但与师姐的心满意足不同，温栖梧的神情中总带着一点点忧郁。
　　“师姐。”
　　“嗯？”云珩揽着师妹的腰看向她。
　　“如果以后你后悔了，那时候……别生我的气。”温栖梧含混不清地道。
　　云珩的身子微僵，师妹仍对当初的事情心有芥蒂，甚至是恐惧。
　　说到底是自己的错，是自己种下的恶因，如今师妹因为自己有心魔，所以不敢相信自己对她的是感情还是执念……
　　这都是自己该承受的。
　　“阿雀，是师姐错了，那时候我不敢直面对你的感情，心里逃避着，所以没有弄清楚自己想要的究竟是什么，后来玉曦宗圣女写了许多封信骂我……我也得谢谢她，如果不是她的提醒，我说不定还要再自欺欺人一阵。”
　　但是她明白的还是太晚了，想起那段日子，云珩就感觉浑身发冷。
　　“我本来准备等你能从思过崖出来的时候再和你说一说我们之间的事情，但是……”云珩的声音哽咽了一下。
　　幸好阿雀回来了，幸好自己还有机会。
　　温栖梧在心中叹了口气，但自己“病发身亡”，若非阿月那孩子一时兴起把自己抓了回来，她怕是连听到这句话的机会都没有……
　　等等！
　　温栖梧忽然发现师姐刚刚说的话中有一丝异样，什么叫做等自己[能]从思过崖出来？难道自己那段时间不能离开那里？师姐让自己去那里思过，却无法让自己离开？
　　她潜意识里觉得当初的事情还有自己不知道的隐情，于是她赶忙问师姐道：“师姐，那时候……我不能离开思过崖吗？”
　　云珩的目光中有些困惑，好似不明白师妹为什么会这么问，但她依然细细地解释给师妹听：“当然不能离开，换命术的本质就是将你从天道的感知中摘离出来，然后编织一段虚假的命运代替你走到死亡，思过崖下方正好有一处绝灵之地，我便和那人以绝灵之地为阵眼，设下掩天大阵。”
　　云珩的计划大胆且危险，换命术只是第一步，等师妹躲过写在命运中的死劫后，她再着手神魂的问题。
　　“只要在那个阵法的范围内，就连天道也找不到你，只要你待在那里就可以躲过劫难，等熬过死劫你就可以出来了。”
　　云珩将自己的计划详细的说了一遍，只稍稍隐去了一些施术者需要承担的风险。
　　可她解释的越多，温栖梧好像越茫然，如同从来没有听说过这件事情一样。
　　“阿雀……你不知道这件事情吗？”云珩不自觉地攥紧了被角，她心中忽然升起了一道荒谬的猜想。
　　温栖梧有些茫然地摇了摇头，“我不知道，我一直以为是师姐你生气了，所以让我去那里面壁思过……这辈子都不想见我了。”
　　“那个人、那个魔种说已经和你解释过了……”云珩的声音戛然而止，对啊，她怎么能指望一个心怀鬼胎的魔种会真帮自己的忙？
　　“我从来没有听说过换命术掩天大阵的事情。”温栖梧仿佛才从震惊中回过神来，她努力翻找自己的记忆，确定自己从来没有听说过这件事情。
　　所以……阿雀一直以为自己当年是将她罚去思过崖的？云珩心中血气翻涌，她这次是真的被气得扯到心脉上的伤了。
　　难怪、难怪回来之后自己只是想亲近师妹一点，师妹的表现却像是一只惊弓之鸟。
　　一个将她关了那么多年的人忽然向自己表明爱意，这种事情谁会信呢。
　　云珩捂着心口，这里疼得厉害。
　　阿雀那些年是怎么在思过崖那种地方熬过来的啊？
　　“师姐！”温栖梧慌忙抱住身子有些脱力的云珩，“别生气，医仙说了你得平心静气地养伤。”
　　若非那魔种已经尸骨无存，云珩现在非要将它扒出来挫骨扬灰……不过它的身体是陆长老的，就算找到了它也动不了手，云珩咬着下唇，师妹那些年受的委屈比她想象的还要多。
　　“滴答。”温栖梧发现有一滴水珠落在她的手背上。
　　她抬手替师姐擦了擦眼泪，然后云珩牵着她的手急切地解释道：“阿雀，那时候你身体不好，我无论如何也不可能因为这种事情就将你罚去思过崖，我可以发誓，如果我有那样的念头就唔……”
　　云珩被温栖梧捂住了嘴。
　　“不用发那种誓言，我信师姐。”温栖梧收回了手，她的思绪还有些懵，但下意识选择相信云珩，所以这么多年来自己都误会了师姐？
　　师姐她……并没有那般厌恶过自己吗？温栖梧的心口被酸与甜的复杂情绪堵住了。
　　“阿雀，如果你不信我对你的感情，我也可以向天道……”还想再立一份誓言的云珩直接被剩下的大半碗汤药堵住了嘴。
　　苦涩到冲击神魂的味道让云珩没能将刚刚的誓言说下去，温栖梧抬手轻挥，不远处的窗户就打开了，一只鸟儿抓着个小瓷瓶飞了进来，这里装着灵花的花蜜。
　　云珩麻木地咽下苦涩的药，此药虽苦，却赶不上她心中细密的疼，而后师妹却主动吻上了她，灵花花蜜的清甜味道交织在她们的唇齿间，一点点抚平过去的伤痕。

61   窃宝
　　◎妖王们问说您偷了羽族的宝物◎
　　温栖梧尝到了苦涩的药味, 那种连糖都压不下的味道恰如当年她在思过崖的日子，可直至今日她才知道原来这件事情的背后还有被人隐瞒的真相。
　　其实这件事情并非没有苗头，当初所有知道自己被关入思过崖的人都不相信师姐会这么做, 哪怕是左澜听说这件事情后也觉得不可思议, 她还是在反复确定自己真的被关起来后才开始骂人。
　　或许是因为误会了师姐的歉疚, 所以温栖梧脑袋一热就亲口将灵花蜜喂给师姐，当她回过神来时脸烫得厉害，不过却没有离开。
　　直到苦涩的味道完全被甜意取代，温栖梧才结束了这次亲吻。
　　云珩抱紧了她, 不愿意让她离开。
　　“在思过崖的那些日子是不是很难熬？”云珩的声音中透着颤意, 那种地方本就清苦, 自己还因为逃避感情所以没有陪在师妹身边, 结果被魔种钻了空子……师妹怨自己都是应该的。
　　那段日子确实难熬, 不过如今苦尽甘来，温栖梧也不想让师姐因为这件事情自责，所以故作轻松道：“也没有很难熬, 那时候我大部分时间都在昏睡，醒来之后也有人陪, 而且我在思过崖的住处也是师姐你安排的吧？其他被关进来的弟子要是知道我有那么好的地方住, 怕是得羡慕到红眼睛了。”
　　对了, 那段时间她也没在附近见过任何受罚的弟子, 思过崖那边怕是早就被师姐清空了，这也恰恰佐证了师姐说的话, 若她当初多怀疑一些，当初的事情会不会就不一样了？温栖梧心底划过一抹懊恼。
　　云珩知道师妹是在安慰自己, 她曾经在师妹病中昏睡的时候去过, 那时她从幻灵秘境取到宝物匆匆赶去思过崖, 那时师妹因忧思过重导致病情加重，身子骨愈发瘦弱，仿佛碰一碰就会消逝。
　　而如今她才知道师妹忧思过重的真正原因，师妹说得轻松，可当年她的状态已经说明了一切。
　　已经造成的伤害无法消除，再怎么弥补也会留下痕迹，云珩心中痛意难平，她如此小心呵护的师妹却因自己受到伤害，自责的情绪几乎将她淹没，还好师妹还在自己的身边，她们拥有漫长的未来，自己会用尽所有来填补师妹曾经受过的委屈。
　　“咚咚咚。”
　　窗户外传来了急促的敲击声，温栖梧赶忙从师姐怀中坐直了身子，她有些欲盖弥彰地整理了一下散落的碎发。
　　云珩嘴角的弧度往下耷拉了些，她环住了师妹的腰，想再靠近一些。
　　“师姐，有人用纸鹤传信来了。”温栖梧小声提醒道。
　　自己都知道外面是一只传信纸鹤，师姐肯定也知道，而那纸鹤敲击窗户的频率如此快，就说明对方非常着急。
　　那纸鹤上的纹路应该属于某位长老，对方传来的应该是要紧的正事，聊正事的时候温栖梧总会下意识正经些。
　　“……”啧。
　　好不容易找到机会与师妹独处，云珩很不乐意处理那些琐碎的事，不过自己已经对外放出消息说要养病了，没有重要的事情长老们应该不会来打扰自己，所以云珩还是打开了窗户。
　　那只传信纸鹤飞了进来，随后纸鹤变成了一位长老的虚影。
　　这不是普通的传信，这只纸鹤身上承载了那位长老的一丝神识。
　　“宗主，您身体恢复得如何？”长老的虚影见礼后关切地询问了一下。
　　“还好。”如果没有别的事情来打扰的话会更好。
　　“我们知道您在养病，若无重要的事情绝对不会来打扰，只是现在有一件实在不知该如何处理的事情，我们几个商量了许久都没能拿定主意，所以才来打扰您。”云珩好好养身体才是最重要的，长老们也不愿意用其他的烦心事打扰仙尊养伤。
　　然而现在羽族诸王们坐在了议事大殿里，而且来的都是金仙境的王，自妖皇陨落之后，羽族可没再这么团结过，就金仙境的数量而言，羽族是远超问神宗的，问神宗的优势就在于有一位真仙境的宗主，如果宗主不来镇场子的话，长老们觉得他们有些压不住那些不讲道理的妖王们。
　　“说来也奇怪，不知宗主您可发现了最近有许多羽族来了咱们宗门，现在数量都超过咱们自家弟子了……”他们一时间有些分不清这里究竟是问神宗的地盘，还是羽族的地盘。
　　不过长老很快意识到自己问了一句废话，宗主怎么可能不知道呢？云雾山也快被那些羽族们占领了，甚至数量超过了问神宗其他地方，自己的纸鹤飞过来的时候差点被那些鸟给啄烂了，自己刚刚那么急就是因为宗主再不开窗户的话，那些鸟就能把自己这只传信纸鹤“生吞活剥”！
　　真是奇怪，他们宗门在一百年前还是受羽族欢迎的地方，直到那场灾难之后，就几乎没有一只羽族愿意留在问神宗了，就连在宗门里待了许多年的仙鹤们都差点全部离家出走，还是兽园的长老和弟子们抱着人家哭了许久才勉强留下了一部分。
　　问神宗被羽族们莫名嫌弃了一百年后又忽然成了香馍馍，而这次夸张得厉害，云雾山上每棵树都站着几只鸟，甚至有些是宿敌关系的羽族们都能站在一棵树上，这实在让人摸不着头脑。
　　长老一边思索着一边朝宗主那边看去，这时长老才发现宗主身边精锐坐着一位陌生的姑娘家。
　　而宗主一副病弱模样靠在床边，那模样看着让人心中一紧。
　　“宗主，您的身体……”长老从来没有见过宗主这副样子，就算曾经她身负重伤也从来没有对外人露出过虚弱的姿态。
　　难道真的如传闻所说，宗主的身体已经……快不行了吗？
　　因为过于惊讶，长老的表情几乎写在了脸上。
　　温栖梧直觉对方没想什么好事情，她微微蹙起眉，看起来有些不高兴。
　　云珩悄悄握住了她的手，温栖梧看了一眼师姐，这才终于在师姐的安抚下没和那长老计较。
　　两个人就在长老的面前眉来眼去，若是敏锐些的人大概就能瞧出两个人之间有些不同寻常的关系，不过这位长老忧心忡忡，没有注意到这些细节。
　　“我的身体并无大碍，有什么事就说吧。”云珩道：“外面的情况我知道，不用担心那些羽族，它们没有恶意，就让它们待在宗门里吧。”
　　虽然云珩很不希望那些鸟天天来打扰她们，但师妹是凤凰，是羽族之主，周围的羽族会有朝圣的本能，她撵是撵不走的，一只两只和一群也没什么区别，况且师妹也很喜欢外面那些小家伙们。
　　只要阿雀喜欢，她也不是不可以忍一忍那些鸟，云珩在心中叹了口气。
　　“好，那我便让兽园那边扩大一下羽族们住的地方，不过我想可能还是不大够用。”那些鸟儿们太多了，光是一个兽园哪里够用，他们都可以把宗门弟子们住的地方腾出来给羽族们住了！
　　这段时间他们还在调笑呢，是不是可以把问神宗的牌匾换成妖皇的日升宫。
　　“师姐，这件事情交给我吧，我会安排好鸟儿们的住处。”温栖梧这才想起来自己好像忘记安置那些鸟儿们了，这些天她因为师姐的事情日夜忧思，根本没心思想别的。
　　师姐？
　　那位长老想要拍拍自己的耳朵，看自己是不是听错了，因为云珩是宗主，一般情况下就算是平辈的弟子也不会称她师姐，而是称宗主或仙尊，印象中只有一位会这么称呼她，那就是一百年前已经故去温栖梧。
　　除她之外就没人和宗主如此亲昵了，就算宗主又有了其他亲近的师妹，可自己从来没有见过她啊，宗门里有这号人物吗？
　　长老陷入了困惑中。
　　“伍长老？”云珩喊了两声才让对方回过神来。
　　“还有什么事吗？”
　　“有！就是……羽族的那几位金仙境的妖王全都来了！他们赖在议事大厅不肯走，非说咱们偷了羽族的至宝！”他们都快解释破嘴皮子了，可是那些妖王们就是不听！
　　他们什么时候偷过羽族的宝物啊？更何况他们都没有听说过羽族有什么宝物。
　　但是那些妖王们异口同声地表示他们宗主前几天偷了他们的宝物，这就更荒谬了，他们宗主这段时间一直在养伤没有出去过，去哪儿偷他们的宝物啊！
　　但是金仙境妖王们的数量多于他们，无奈之下长老们就只能偷偷来请云珩，只要有宗主在，那些妖王们肯定不敢乱来。
　　“咳咳……”云珩轻咳嗽了几声。
　　她……好像真的偷了。
　　不对，那怎叫偷？明明凰主将阿雀托付给自己了，自己是光明正大带走阿雀的，而且准确来说是阿雀却带走了自己，那时候她陷入昏迷，都不知道自己是如何回来的。
　　温栖梧急忙轻拍了拍师姐的后背帮她顺气，这番举动又让那位长老瞪大了眼睛，宗主何时愿意同外人那么亲近了？
　　“我知道了，一会儿我亲自和妖王们谈，劳烦他们等一等。”
　　“是。”长老松了口气，然后挺直腰杆去安抚妖王们了。
　　“他们……只是太担心我了，师姐你休息吧，我去和他们说。”温栖梧瞧着师姐苍白的面容便不舍得她跑这一趟。
　　“不，还是我亲自和他们说吧。”云珩可不敢让师妹自己去找那些妖王，万一哪只鸟将阿雀叼走了，她后悔都来不及，她相信以凤凰对羽族的吸引力来说，绝对有鸟能做出这样的事情！

62   名分
　　◎等我病好后，可以给我一个名分吗？◎
　　“其实我一个人去就行了, 师姐你可以继续休息的，慢一些起来，衣服披上, 别着凉了。”温栖梧扶着师姐坐起来, 又取来外袍为她披上。
　　虽说不用担心一位冰灵根的仙人着凉, 但云珩很享受师妹的关心，后她顺势将师妹抱在怀中，格外黏人。
　　“师姐？长老们都在等着呢。”温栖梧也没推开她，只当心魔的影响还在。
　　“阿雀。”云珩的气息洒在温栖梧耳畔, 让被抱在怀里的那个人感觉痒痒的。
　　大概是因为温栖梧主动吻了她, 所以云珩心中也多了一抹骐骥, “等我的病好了之后能不能……”
　　可是话到嘴边她又咬了下唇, 由爱故生忧, 她怕自己听到的还是拒绝，所以说了一半就没再说下去了。
　　“能不能什么？”温栖梧等了一会儿还没听到师姐的声音便主动询问。
　　师姐好像一直在犹豫，半晌后才鼓起勇气道：“能不能有一个名分？”
　　名分？
　　温栖梧怔愣了一下, 聪慧如她怎会不知师姐的意思，她的脸在不知不觉间烫了起来, 名分……
　　亲也亲了, 抱也抱了, 所谓名分自然不会是普通的关系。
　　“阿雀, 等我除了那心魔，你就不需要害怕了。”云珩能分的清自己对师妹的感情不受心魔的影响, 但是她也知道只要心魔在一日，师妹就会有疑虑, 师妹迁就自己从来不说这些, 而云珩知道师妹曾经的经历后便不再强求阿雀现在给自己回复。
　　阿雀曾经受那么多委屈, 自己又怎能让她陪在自己身边时胆战心惊、生怕心魔去除后一切都会回到原点？所以她得将自己身上那些东西剔除干净，然后才有资格拥有师妹的未来。
　　温栖梧垂敛下眸子，藏起眼眸中细碎的光。
　　“阿雀，可不可以给师姐一个机会？”云珩的声音好似因为害怕被拒绝而微微有些颤抖。
　　可以吗？
　　其实在很久很久之前温栖梧便有了答案。
　　如果师姐真的心悦自己，而非因为心魔产生执念……
　　温栖梧的思绪不知不觉间有些飘远，她想到了过去的自己，百年前的自己大概做梦都能笑出来，而现在呢……她大概是一如既往的没出息。
　　她的嘴角微微勾起一抹上扬的弧度，很快就消失不见了，云珩因为将师妹抱在怀中所以错过了这细微的变化。
　　不过因为温栖梧沉默太久，倒是让云珩开始紧张起来。
　　她一动摇，心魔便寻到机会出言嘲讽了她一句，刚刚云珩竟然敢往它身上泼脏水，此仇不报可不是心魔的作风。
　　【瞧见没？阿雀犹豫了，她是不知道该怎么拒绝你呢，已经过去了一百年，谁还会在原处等你？也就是阿雀心软，所以没把你扔在这边让你自生自灭，左澜说得对，外面有的是与她相配的人……】心魔挑着难听的话说，从头到脚地将云珩讽刺了一遍。
　　心魔是最了解云珩心中弱处的东西，它知道该如何扒开她的伤口，让血重新淌出来。
　　时至今日，云珩听到这些话时心中仍会感觉到疼，但却没有如心魔所想般痛苦，因为阿雀说了，无论心魔说了什么都要和她说。
　　在这种事情上云珩非常听话，心魔的话音刚落，它说的话就被云珩转述给了温栖梧。
　　温栖梧的脸色难看的一瞬，她如同捧着一块易碎瓷器般抱着师姐，心疼地帮她骂心魔不是个好东西。
　　“师姐，你便和心魔这样说……我是一个恋旧的人，而那百年对我来说就是弹指一挥，不足以消磨掉我的任何感情。”
　　云珩的眸子骤然亮了起来，她趁着师妹脸红的时候又偷吻了阿雀一下。
　　【……】不需要云珩复述，心魔自然听到了温栖梧的话。
　　云珩也没有特意和它说，那种默然反而透露出一种对心魔的不屑，仿佛在说你瞧，你说了再多也无法挑拨她和师妹之间的关系。
　　温栖梧的言语给了云珩抵御心魔的底气。
　　心魔看了一下自己的双手，它的双手变得越发虚幻，它拥有的力量也在逐步变少，这说明云珩正在一点点治愈心中的伤，等她完全恢复，也就是自己消亡之时。
　　【呵，真羡慕你。】心魔嗤笑一声。
　　身为心魔，它便是云珩的另一面，从某种方面来说它对温栖梧同样拥有执念，只是那种执念更加扭曲。
　　若心魔赢了，等它取代云珩的那一日必然会拉着温栖梧共沉沦，哪怕死也会带着她一起，这就是心魔的扭曲之处。
　　【你何其有幸，能遇到这样温柔的阿雀，我本来就要成功了，可惜……】心魔觉得自己输得不冤，只可惜阿雀的温柔只给云珩那根木头。
　　云珩微微蹙起眉，不过她心情好，于是只说了一句：“阿雀厌恶你，她的乳名也不是你能称呼的。”
　　心魔冷笑了一声后就再没发声了，不过它可没打算听云珩的去改称呼。
　　“师姐，你现在还方便去见几位妖王吗？”没想到心魔见缝插针的出现了，温栖梧有些担心云珩的状态，只想师姐继续留在这里休息。
　　“无碍，妖王们也不会找我打一架，只是和他们说些事情还是可以的。”云珩看起来苍白病态的模样惹人心疼，温栖梧想自己绝对不能让那些妖王们有机会对师姐动手。
　　妖王们还不知道他们的小殿下还没到议事大殿呢，心就已经先偏得没影儿了。
　　云珩压住了自己的嘴角，随后又道：“凤凰对羽族妖王们来说很特殊，他们一定想把你带回日升宫。”
　　“我知道，但是……如果我去了日升宫，以后大概就没什么太平日子了。”温栖梧明白日升宫代表着什么，她虽然拥有凤凰血脉，但是在妖族的领地里强者为王，刚刚才是地仙境的她坐不稳日升宫的位置，日后怕是有无穷无尽的麻烦。
　　“那就先留在师姐这边，等你的实力强一些再回去。”云珩好像早就在等这句话了，语气没有平时那般沉稳，就连温栖梧都听出了些许苗头看向师姐，云珩移开目光轻咳一声道：“凰主将你托付给了我，却没有选择那些妖王，她定然有自己的考量，所以还是留在问神宗吧。”
　　温栖梧将云珩瞧得有些紧张，片刻后温栖梧忽然噗嗤一声笑了出来，云珩这才明白师妹是在逗自己玩儿。
　　云珩伸手轻轻捏了捏师妹的脸颊，算是小小惩罚了一下她的坏心眼。
　　“我当然会留在问神宗了，师姐别担心，你的伤还没好，我怎么能走？”就算要离开的话她也应该会带着师姐一起，只不过师姐是问神宗宗主，总不好一直待在妖族的地盘，如果自己留在的日升宫的话……分住两域，她实在不放心。
　　云珩小声嘟囔了一句：“伤好了也别走……”
　　温栖梧轻笑了一声，随后牵起师姐的手道：“走吧，不能让客人们等太久了。”
　　“好。”云珩握紧了她的手，最后揽着师妹的腰施展神行之术，眨眼间便到了闻道山上的议事大殿。
　　此时羽族的妖王们各自找了个地方坐，他们看上去就有种来者不善的意味，妖王们没有刻意克制自己的力量，金仙境的威势流露出了一点便让实力较弱的弟子们手脚发软，差点失态地坐在地上。
　　后来长老们实在看不过去，便让小弟子们赶紧离开，至于添茶倒水的事情便交给了一位长老的木偶机关人。
　　“妖王阁下们，我真的没有骗你们，这些天我们宗主一直待在宗门里没有出去，所以不可能偷你们的宝物，这里面怕是有什么误会。”
　　“哼。”一位大块头的妖王冷哼了一声，整个大殿都好像随着妖王的冷哼而微微颤抖起来。
　　“你以为我们这些老家伙吗吃饱了撑着没事干吗？如果没有确凿的证据，我们几个会大老远一起过来？”刚刚那位大块头妖王声如洪钟，似鹰的眼睛透露着锋芒。
　　羽族的妖王之间也有关系不好的，这几位很少一起出现，但他们今天竟然全都来了！不过好在他们只是自己来了没有带族人，不然问神宗都要怀疑他们是不是想要开战。
　　不会是宗主……真的拿了人家什么东西吧？
　　长老们都开始动摇了。
　　就在长老们实在有些应付不过来这些妖王时，他们心心念念的宗主终于来了。
　　刚刚诸王们没有给那些长老们好脸色瞧，但是当温栖梧和云珩走进来的时候，他们的目光齐齐落在她身上，刚刚凛冽的威势瞬间变得如同春风。
　　长老们还没弄明白是怎么回事呢，坐到主位上的云珩便让他们先回去了。
　　长老们求之不得，为了接待这些妖王他们已经心力憔悴了，云珩一说可以走了，他们跑得一个比一个快。
　　接下来这里只剩下所有知道温栖梧真身的人或妖。
　　云珩又摆下一道结界，防止有人偷听这边的谈话。
　　设下结界后，那些妖王们也不端着了，几乎每只鸟都要关心一下温栖梧在问神宗过的好不好，若非云珩一直在旁边盯着，说不定师妹就会“不小心”不见了。
　　周围的空间中有几波看不见的力量在暗自较劲，后来那道冰霜的力量过于霸道，成功压制下了其他暗波，云珩的脸色好看了许多，而羽族的妖王们脸色臭了不少，如果他们变回原形的话，大概一个个都是炸毛的模样。
　　没办法，小殿下偏偏落入苍妄界唯一一个真仙境仙人的手中，他们有心想将小殿下偷回来都难！

63   同去
　　◎把小殿下拐走，顺便附赠一个仙尊◎
　　“不知诸位来问神宗有何要事？”云珩端坐在主位上, 仙尊一本正经的时候极具迷惑性，就好像她真的不知道妖王们来此所为何事，她那双冷清的眼睛就像是云雾山上最洁白的雪, 都说从眼睛能看到人心的门扉, 妖王们一眼看去下意识觉得这位仙尊的心思同样纯净无瑕。
　　如果不是小凤凰跟在她的身边, 妖王们怕是真的要信了她什么都不知道。
　　“仙尊拐走了我们羽族的至宝，怎的还问我们有何要事？”毕方王轻轻摇了摇扇子，她看似温柔的眸光中闪过一丝锋芒。
　　有了毕方王引出话题，其余妖王们也纷纷开口道：“仙尊, 我们感激您照顾小殿下的恩情, 日后羽族必有重谢, 不过现在我们得将小殿下接回日升宫。”
　　妖王们紧盯着云珩, 等待对方的回复。
　　“那个……”议事大殿内的气氛有些紧张, 温栖梧便想帮师姐解释一下。
　　但云珩轻轻按住了她的手，然后自己开口道：“凰主在墓中将栖梧托付给我，我自会照顾好她, 各位妖王不必担忧。”
　　妖王们猜想过这位仙尊的各种说辞，就是没料到对方一开口就就把凰主搬了出来, 最能言善道的妖王也一时间哑了声, 陛下怎会将小殿下托付给这个人类？
　　妖王中间唯一一个没有开口说过话的青鸾王在心中叹了口气, 她之所以暂时保持沉默, 一方面是因为自己欠这位仙尊一个救命之恩，另一方面便是因为她之前听到了凰主的嘱托。
　　有了凰主的遗言, 这位仙尊就更不可能放手了。
　　陛下自有她的考量，青鸾王相信陛下的选择是对小殿下最好的。
　　【青鸾王, 陛下之前真的说了这句话吗？】青鸾王的脑海中想起了毕方王的声音, 当时青鸾王离凰主最近, 毕方王想她现在那么安静，或许就是知道一些内情。
　　青鸾王将当时自己听到的零星谈话转述给毕方王，同时也告诉对方关于仙尊的一些传闻，他们想要和仙尊抢小凤凰？除非他们现在齐齐越上一个大境界到达真仙境，否则是绝对抢不过的。
　　毕方王眼波流转间似乎想到了什么，眉眼间露出了一抹意味深长的笑容。
　　“这……这是陛下的嘱托？”其他几位妖王们面面相觑，他们虽然很想把小凤凰偷回去，但是陛下的遗诏也不能违背，这下来怎么办？
　　毕方王轻摇着扇子道：“仙尊，并非我等非要接小殿下走，不知您可见过小殿下的原型？相比较于同龄的小凤凰，咱们的小殿下要瘦小一些。”
　　反正她们也没见过其他小凤凰，是瘦是胖还不是毕方王一句话的事情？
　　原本神情似是无悲无喜的仙尊终于看向她，云珩平静的眸底泛起涟漪，直到温栖梧悄悄握住了她的手，云珩心中紧绷的弦才微微放松。
　　云珩向毕方王请教，见鱼已上钩的毕方王用扇子遮住自己嘴角的笑容，“殿下还小，这个年纪的凤凰需要那棵老梧桐的养护，小殿下在外头破壳，这些年没有回去过，成长的速度自然就会慢许多。”
　　“日升宫里种满了梧桐仙树，是最适合凤凰居住的地方，不如让小殿下先回日升宫住一段日子，如果仙尊不放心，那也可以与咱们小殿下一起去住，这些年多亏了您照顾小殿下，我们羽族对您是万般欢迎的。”
　　青鸾王瞥了一眼坐在自己旁边毕方王，她欢迎云珩仙尊吗？想来应该是不欢迎的，在场的所有妖王应该都不怎么欢迎，所以毕方王邀请对方的目的绝对没有那么简单，她猜……这只狡猾的鸟是想将仙尊请过去当成威慑群妖的武器。
　　日升宫是妖皇住的地方，万年之后前代妖皇的威慑渐渐散去，那些成长起来的妖王们对日升宫虎视眈眈，世上没有不透风的墙，如果他们将小殿下带回去的话迟早有一天会被那些妖知道。
　　凤凰的血脉对那些妖物来说是大补之物，谁也不敢保证那些东西会不会向羽族发难，羽族的实力虽然不弱，却无法保证在其他族群联手的情况下能够立于不败之地。
　　所以羽族需要一个足够强大的盟友，妖族内部是找不到的，那么他们只能将目光投向人族，选来选去后就会发现没有比云珩更合适的人选了。
　　只是不晓得云珩仙尊愿不愿意陪小殿下去妖族的领地，青鸾王看向云珩，她暂时无法从这位仙尊的神情中看出对方的想法。
　　至于云珩在想什么……
　　她悄悄摸了摸师妹的手，然后又捏了捏师妹的手腕，随后她的脸色渐渐变了，师妹确实消瘦了不少，难道真是因为师妹在破壳之后没有养在梧桐树边？
　　云珩有些自责，她怎么忘了梧桐树的事情呢，之前就应该挖几棵回来栽着，看能不能养活。
　　只要是为了温栖梧好，不管住在哪里云珩都是极乐意的，至于问神宗这边* 的事务交给旁人处理就行，当初云珩觉得自己熬不下去的时候已经选定了继承人，正好自己不在的时候可以让对方好好磨练磨练。
　　“阿雀，你要去日升宫住一段时间吗？”云珩轻声问道。
　　她虽然压低了声音，但是在场的妖王们哪个不是金仙境？他们全都听到了云珩的话，然后竖起耳朵等温栖梧的回复。
　　妖王们的表情过于热情，就好像如果自己拒绝了他们，下一刻他们就会变成蔫头耷脑的鸟似的，温栖梧微微勾起嘴角。
　　“那是阿娘住的地方……有机会的话我想去看一看。”温栖梧对云珩道。
　　鸟儿们立刻精神了起来，小殿下愿意回去了！
　　“那师姐陪你一起去。”师妹这一去就等于进了鸟窝，云珩是一定要陪着的。
　　“好，不过要等师姐你身子骨好一点再动身。”但这段时间师姐就好好待在云雾山上养伤，哪儿都不许去！
　　有了前车之鉴，温栖梧觉得还是让师姐待在自己身边最稳妥，省得师姐会给自己带来一些意料之外的“惊喜”。
　　温栖梧的声音里带着一丝小严厉，云珩立刻保证道自己一定会积极治疗，争取尽早恢复。
　　她也想早一点好起来，这样的话就能早些向师妹寻一个名分，一想到这件事情，云珩的心跳还有些快。
　　青鸾王瞥了一眼自己身旁摇着扇子的鸟，神色中露出了些许佩服，她不仅将小殿下哄回去了，还顺便带回了一个真仙境的人族保护小殿下，真是一只狡猾的鸟，回去之后她就让族里的孩子们离毕方远一点！
　　云珩轻轻揉了揉师妹的手心，然后取出一枚糖在她手中后才不紧不慢的问道：“日升宫虽是凰主的住处，却也是妖皇的宫殿，如果让阿雀住在那里……”
　　她觉得这些鸟儿们应该想将阿雀推到那个位置上。
　　“妖皇的位置本就应该是小殿下！这些年始灵域的皇位空悬，就是因为找不到能够服众的妖，小殿下身份高贵，未来的实力最低也是真仙境，还有比她更适合继位的妖吗？”鸟儿们毫不避讳地道，他们的凤凰本就应该坐上那个位置。
　　“只是现在殿下年纪还小，就算要对外公布，也至少要等殿下修炼到金仙境才比较稳妥。”青鸾王相较于那些咋咋呼呼的鸟们要稍微稳重些。
　　其实在小殿下金仙境的时候公布都不算稳妥，最好等小殿下修炼到真仙境再出现在其他妖族面前，妖族以强者为尊，等小殿下的实力足以碾压那些妖后，那些东西自然只有俯首称臣的份。
　　温栖梧微微蹙起眉，她对那个麻烦的位置不怎么感兴趣。
　　鸟儿们敏锐地察觉到她的情绪变化，于是激动的情绪也渐渐消失。
　　“如果小殿下不想要这个位置的话……那咱们就只占一个日升宫，那个地方本就是陛下建造的，由您来继承天经地义。”鸟儿们对小凤凰格外纵容，她若是不喜欢，妖皇的位置也就没那么稀罕了。
　　只是……如果登上皇位的是那个妖王，作为前代妖皇的眷族，羽族的处境怕是会变得更艰难些。
　　“青鸾王，你可是有什么疑虑？”温栖梧看向脸色似乎有些纠结青鸾王。
　　“没有没有！”青鸾王对温栖梧露出一抹温和的笑容，小殿下比陛下还要温柔，这样的性子哟，怕是得天天被羽族的那些孩子们缠着。
　　温栖梧不信，青鸾王心里一定有事，她见识过鸟儿们对自己的偏爱，明白他们大概不想让自己为难。
　　于是她打起了感情牌，青鸾王跟着阿娘的时间最久，温栖梧便像关心长辈一样关心她，青鸾眼泪汪汪，让其他鸟儿们都有些嫉妒了，她的心理防线在小殿下的关心下碎了一道又一道，最后在温栖梧的追问下她说出了羽族有些尴尬的境地。
　　现在妖族那个金仙境大圆满、最有望成皇的那个妖王与羽族不和，而那妖王性格暴虐，他继位后不出意外就会针对前代妖皇的眷族，这是报复，也是一种杀鸡儆猴般的威慑，就是为了让其他族群不敢轻举妄动。
　　“原来是那个家伙……”温栖梧有所耳闻。
　　没想到羽族会遇到这样的麻烦，正如鸟儿们偏爱凤凰，凤凰也会有守护羽族的本能，温栖梧的神色沉了下来，既然如此，那她不仅要那个位置，还要让那只对羽族虎视眈眈的妖王成为羽族震慑群妖的工具。
　　回过神来后，温栖梧忽然发现刚刚还和妖王们针锋相对的师姐竟然主动与妖王们攀谈起来，妖王们的脸色也没有之前那样难看，他们看上去甚至有些跃跃欲试，能让他们和睦相处的话题自然就是自己。
　　“既然是阿雀的东西，自然没有拱手让人的道理，反对的就送他去轮回。”云珩对那妖皇的位置不感兴趣，但如果妖皇的位置是师妹的，那其他什么乱七八糟的妖就都没资格坐上去。
　　妖王们虽然不喜欢这个将他们小殿下拐走的人族，但云珩这句话说得他们心中舒坦，鸟儿们想将最好的东西送给他们的小凤凰，只苦于能力有限，就算勉强让小凤凰坐上皇位，怕是也会来引来各种危险。
　　这种情况下与这个人族结盟倒也还行，如果这个人类能够放开小殿下的手就更好了，小凤凰高贵的翅膀是能随便摸的吗！
　　注意到有妖王幽幽的视线盯住自己的手，云珩勾起嘴角，她不仅摸了，还亲了抱了，日后还要向他们的小殿下讨个名分。

64   良缘
　　◎小殿下不会更喜欢人类吧？◎
　　妖王们算是勉强达成了此行的目的吧, 小殿下说过一段时间就回去，正好他们提前可以将日升宫打扫一番。
　　青鸾王对日升宫比较熟悉，这个事情就交给了她, 她和毕方王一起从议事大殿出来, 目光不受控地瞥向身边那只嘴角挂着笑容的鸟, 她总觉得对方肚子里的黑水还没吐完。
　　“毕方王，你在打什么主意？”
　　毕方王一挑眉，笑着说自己没想什么。
　　青鸾王眯起眸子，她觉得自己信吗？
　　“小心脚下。”毕方王轻飘飘地提醒了一句, 青鸾王立刻停住了脚步, 只差那么一点点她就要踢到草丛里的两只小家伙了。
　　此时的问神宗已然成为鸟儿们的乐园, 到处都能见到平日里罕见的灵鸟, 比如说青鸾王差点踩到的这一只小家伙, 它是织蛮，在苍妄界的古老传闻中这种鸟儿可以给人带来良缘。
　　“你也来看小殿下？”织蛮已经数千年没有出现过，青鸾王本以为这一族早就已经消失, 没想到还能在这里看到一只年幼的织蛮。
　　“啾啾！”织蛮在草丛里蹦跶了几下，看起来很高兴。
　　“我们也很意外, 殿下就在里面, 你要去见见她吗？”青鸾王能听懂织蛮的语言。
　　织蛮歪了歪脑袋, 最后在青鸾王的提醒下蹦蹦跳跳地去议事大殿了。
　　毕方王若有所思的看着织蛮道：“传闻织蛮的到来可以带来良缘, 你说咱们小殿下……”
　　“殿下还小呢！”在青鸾王眼中温栖梧才刚破壳没多久，情情爱爱的事情离她还远了些。
　　“殿下确实还小, 所以我觉得殿下身边缺了些照顾她的小辈。”毕方王笑意盈盈，无论什么感情都是培养出来的, 万一她族里的哪个小家伙能被殿下看上呢？
　　“……羽族诸多妖王中就属你心眼子最多。”青鸾王虽然这么说她, 但是心思也活络起来。
　　没一会儿的功夫, 温栖梧与云珩也从议事大殿里出来了，那只织蛮跟着她们，圆滚滚的身体就像是在地上滚动的毛球。
　　她们有说有笑，模样看起来格外亲昵，尤其是小殿下，她的动作看起来有点像在搀扶着云珩仙尊，那小心翼翼的模样看起来像是保护她的姿态。
　　云珩仙尊的模样看起来确实不大好，说她重伤未愈的传闻也不一定完全是假的。
　　迟钝如青鸾王也能感觉到她们之间不一样的气氛，更别说毕方王了。
　　“小殿下她不会更喜欢人族一些吧？”青鸾王呢喃道。
　　“啧……”毕方王轻啧了一声，她千方百计防着其他族群的鸟，却没想到被一个人族抢先了一步。
　　不远处，温栖梧注意到师姐有些走神，于是牵着她的手微微晃了晃，提醒师姐回神了。
　　“师姐在想什么呢？”
　　那两只鸟的目光毫不收敛，云珩自然就看了过去，虽然没有听到她们之前的谈话，但云珩觉得那两只鸟没在商量什么好事。
　　于是云珩在温栖梧困惑的目光中将她揽在怀中，这模样怕是谁来都抢不走。
　　“怎么了？是心魔又来闹你了吗？”温栖梧抬手抚在师姐的心口，她将自己的力量渡给师姐，凤凰的仙力中自带压制邪物的力量。
　　“不是心魔，别紧张。”云珩轻声道。
　　“啾啾！”织蛮发出清脆的叫声，好像在自顾自地傻乐呵。
　　云珩之前就认出了织蛮的身份，也听说过关于这种鸟儿的传闻，因为它喜庆的寓意，所以这小家伙大概是唯一一只不遭云珩嫌弃的外鸟了。
　　温栖梧忽然微微红了脸，她伸出手让织蛮落在自己的手心，然后轻轻戳了一下小家伙的脑袋道：“别乱说。”
　　织蛮歪了歪脑袋，又执着地发出了相似的“啾啾”声。
　　“它说了什么？”云珩有些好奇地问。
　　“没什么。”温栖梧轻咳了一声，刚刚这小家伙嚷嚷着成婚时才适合送上的祝福，也不知道它从哪里学来的。
　　说它是良缘报喜鸟，还真没辱没这个名头。
　　云珩虽然不知道这小家伙刚刚说了什么，但她从师妹微红的脸颊上大概猜出了一二，她伸手揉了揉那小家伙的头，代表鼓励。
　　温栖梧看着手中被师姐鼓励后叫声愈发嘹亮的织蛮，嘴角也不自觉地抿出了一抹笑容。
　　于是在所有鸟儿们羡慕的目光中，织蛮成功住到了离凤凰最近的地方。
　　云雾山上从来没那么热闹过，云珩也渐渐习惯了鸟儿们叽叽喳喳的声音，只是她总觉得自己好像忘了什么。
　　直到某天，雪团闭关出来了，她回到这边时以为自己走错了地方，在外面绕了一圈后才确定这里确实云雾山。
　　但是她闭关之前这里还被暴风雪包裹着，怎么出来之后就变成这样一副四季如春的模样？还有云雾山上怎么会有那么多鸟！仙尊现在开始养鸟了吗？
　　雪团带着满腹疑惑一路跑到山上，结果还被攻击性极高的凶鸟叨了几口，脑袋上的毛都秃了些。
　　不过她顾不上这些，雪团见证过云珩在刚刚“失去”温栖梧的绝望与自毁倾向，她有些害怕，事出反常必有妖，云雾山上这阳光灿烂的模样还不如之前的暴风雪让人安心。
　　“仙尊！”那只大雪兔子一路冲到了云珩的屋子外，结果她一不小心没刹住脚，直接撞开门滚了进去。
　　而她撞开门的时机颇为不巧，撞起来的一瞬她瞥见云珩正靠在床上与另一个陌生女子吻在一起，她们的旁边放着一个空药碗，雪团的嗅觉非常灵敏，她差点就被那碗中苦涩的味道给熏吐了。
　　雪团的动作从来没有那么灵活，她一脑袋撞到墙上后立刻后爪蹬地又蹿了出去，顺便把门关上了。
　　她蹲在门口用爪子拍了拍胸口，幸亏她离开得及时，不然这个时候跑进去打扰她们的自己大概会被做成一碗红烧兔肉。
　　温栖梧惊得赶忙坐直了身子，当她回头的时候只看到了一抹白影从门缝里消失了。
　　“师姐！”温栖梧嗔怪地瞪了师姐一眼，都说了这次要让师姐她自己吃糖，结果又被哄成自己去喂她了！
　　云珩讨好般将她抱在怀里，并积极承认自己的错误，但她觉得自己应该不会改。
　　“阿雀，雪团还不知道你已经回来了。”云珩终于想起来自己忘了什么，她不仅没有和雪团说这件事情，甚至连宗门里的人都没来得及说。
　　当初师妹出事之后雪团在那哭了几天，后来怕自己出事，就一直待在云雾山上守着她，直到前段时间不得不去闭关突破了才离开，因此她正好没赶上温栖梧回来的日子，如果当初雪团没有闭关的话，温栖梧或许不会被困在鸟笼子里那么长时间了。
　　“她大概是吓到了，我把她找回来。”温栖梧听说过师姐这些年的生活，她很感激雪团顶着连她都受不了的严寒守在这个地方陪着师姐，
　　“她就在门口。”云珩的神识扫到门口的雪团。
　　温栖梧先扶着师姐靠在床上，然后自己打开门走了出去。
　　雪团蹲在地上脑袋还有些发懵，记得自己闭关之前仙尊还是一副要死不活的样子，结果她刚刚出关就看见仙尊和一个女子……那般亲昵。
　　她应该只闭关了几个月，而不是几年甚至几十年吧？虽说仙尊能从过往中走出来是一件好事，但雪团总觉得哪里怪怪的，她搓了搓小脑袋。
　　就在她思索的时候，忽然发现有一道阴影将她笼罩起来，然后她后脖颈上的皮一紧，整只兔子就悬在空中被带了进去。
　　兔子的本能告诉她这个人比自己厉害多了，挣扎是没有用的，她可怜兮兮地看向云珩，想让仙尊救她，但是仙尊含着笑意的目光一直落在抓住自己的那个人身上，半点都没有分给自己。
　　不过……
　　挂在空中晃悠的雪团眨了眨忽闪的眼睛，这种后脖颈被拎起来的手法好熟悉，不知为何她想到了温栖梧。
　　“有没有撞疼？”温栖梧揉了揉雪团的脑袋，刚刚她撞开门时接连发出的那两道脆响听起来有些严重。
　　雪团确实有些晕乎，不然她怎么觉得自己面前站着的是已经离世百年的主人呢？她享受着人家的摸摸，舒服地差点原地打个滚。
　　然而没过多久她猛得惊醒，然后一下子从温栖梧怀里蹿了出去躲在角落戒备地看着她，她不是主人！自己不能被迷惑了！
　　她那么像主人，仙尊……不会被骗了吧？
　　“雪团，你认不出我了吗？”温栖梧含笑道。
　　这样的语气与神态……雪团只在一个人身上见过。
　　雪团的小脑袋瓜子已经开始转不过来了，她下意识看向云珩，希望仙尊能给她一个答案，只见靠在床榻上的人轻轻点头，告诉她温栖梧回来了。
　　雪团张了张嘴，她激动得身体都在颤抖，不过她还是先谨慎地试探问道：“您还记得您是在哪里找到我的吗？”
　　温栖梧准确地报出那个山的名字，“你当时因为吃的太多被赶出来了，然后我就将你带了回来……”
　　当时的细节只有她们两个知道，雪团狠狠的掐了自己一下，疼痛让她知道这不是梦，兔子眼中大滴大滴的泪水掉了下来，是她，主人她回来了！她活过来了！！
　　雪团“嗷”的一嗓子就要扑到温栖梧怀中，然而就在她快要抱住温栖梧的时候，一只微凉的手抵住了她的脑袋。
　　不用看也知道是云珩。
　　不能扑到主人怀里的雪团哭得更大声了，仙尊真小气！

85   惩罚
　　◎之后就罚师姐自己吃药吃糖，别想她喂了◎
　　最后雪团还是趁着云珩没注意蹦达到温栖梧怀里, 她凭借自己可怜又可爱的原形模样以及浑身软乎乎的毛成功让温栖梧抱着没撒手，这样一来云珩也就无可奈何了。
　　雪团找了一个舒服的姿势趴在温栖梧怀中，就是不知道为什么她总觉得自己背后凉飕飕的。
　　“雪团, 你这次没能突破吗？”云珩伸手在兔子脑袋上敲了敲。
　　“还差一点点, 不过我这次已经将修为完全巩固好了, 大概下次闭关的时候就能成功突破！”雪团的耳朵一颤一颤，看起来还挺自豪。
　　只是她没想到自己说完之后就连温栖梧都沉默了一下。
　　“雪团呀，你的修炼速度还是稍稍慢了些。”温栖梧有些担心雪团难以在寿尽前突破到地仙境，到了地仙境之后才能彻底脱离凡胎, 获得无尽的寿数。
　　“我已经比以前努力了！”自百年前的那场灾难后, 曾经吃好喝好就喜欢偷懒的雪团也开始拼命修炼, 虽然知道可能不切实际, 但她还是想着有朝一日能替温栖梧报仇, “是您和仙尊太厉害了，其实我的修炼速度已经超过了很多很多妖！”
　　她眼前的这两位是天才中的天才，在修炼中几乎没有碰到什么壁垒, 自己费尽心思想要突破的境界对她们来说可能就像喝水一样简单。
　　不过自己的天赋虽然不怎么高，但是仙尊从来没有亏待自己, 她修炼所需的灵物都是最好的, 外面的兔子哪有这个条件？所以她的修炼速度还是超过大部分妖的, 只是和这两位对比的话就惨不忍睹了。
　　“是我不好, 这些年忽略了她的修炼问题。”云珩忽然一脸歉疚地开口道。
　　兔子的毛都快炸起来了，雪团扭过头看向语气忽然变得格外温柔的云珩, 现在您别这样说，我害怕！
　　“从现在开始督促她也来得及, 雪团, 以后可不能偷懒喽。”温栖梧摸了摸她的脑袋。
　　“前不久我得到了一枚化形丹, 给雪团现在用正合适。”云珩取出了一个装着灵丹的小玉瓶，玉瓶打开的一瞬整个屋子里都弥漫着丹药的香味。
　　雪团的口水都快流下来了，她这个境界的妖可经不住化形丹的诱惑。
　　而她没经受住诱惑的代价就是被云珩喂了一枚化形丹后又扔回去闭关了，她还没在温栖梧怀中待热乎呢，就又回到了冷冰冰的洞府。
　　“师姐，别欺负她。”温栖梧捏了捏师姐的手心。
　　“她正好巩固好了修为，趁着这个时机一鼓作气突破境界是最合适的，我可没有欺负她。”云珩说得有理有据，她的表情无辜，如果换一个人来的话大概就真信了她的话，但站在这里的是温栖梧，她哪能不知师姐的小心思？
　　她轻笑了一声，问师姐觉得自己信不信，云珩也没打算要瞒过师妹，被戳穿了小心思的她抱着师妹在她脸颊上落下轻吻，就好像是做了错事来撒娇的猫儿。
　　雪团那确实需要人督促一下，不然还不知道她的境界何时才能突破，所以她是赞成师姐将小雪团送去闭关的。
　　温栖梧被蹭得微微有些痒，一阵笑闹之后她去检查了一下雪团的状态，确保一切稳定后她拍了拍兔子的小脑袋，鼓励她说这次一定能成功，等她成功之后自己就在云雾山上开一小块田，种上她最喜欢的仙萝。
　　雪团受到了鼓舞，二话不说就钻进了闭关室准备突破。
　　同时雪团的事情也让云珩意识到自己还没有公布师妹活着的事情，其他人倒没什么，主要是得和师妹相识的友人们说一声。
　　这消息传的也快，没过多久整个问神宗上层没有闭关的人就都知道温栖梧当年侥幸活了下来。
　　当年与温栖梧关系不错的人全都跑来云雾山看望她，瞧见她虽然换了一副样子但确实好好活着后，不少人都红了眼眶。
　　“难怪云雾山上的风雪散了，原来是你回来了呀。”这是他们来了之后说的最多的一句话。
　　他们都知道过去的百年间为何云雾山上一直被暴风雪环绕，他们之前还正奇怪怎么山上的雪忽然停了，原来是因为她回来了。
　　云雾山上一连几天来了许多人，如果不是顾及着云珩还需要静养，只怕来的人要更多。
　　董施月之前闭关了几天，所以知道这件事情的时候要比旁人晚几天，温栖梧对她有救命之恩，也是她小时候除了师尊之外最亲近的长辈，知道温栖梧还活着的消息都没等徒弟们多和她解释就急匆匆来了云雾山。
　　她来的时候温栖梧正好在将放在自己火焰中蕴养的灵魂一朵朵取出来，因为数量太多，温栖梧将自己的力量分散后难免会让整体的恢复速度变慢，因此之前被真魔殃及的鸟儿们的灵魂在她的火焰中待了许久。
　　现在差不多就都养好了，她将灵魂们取出来之后分一了下种族，之后方便分别带给各自的妖王。
　　鸟儿们的灵魂在她的火焰中发出叽叽喳喳的声音，每一朵灵魂都在诉说着自己的不舍，小家伙们都不舍得离开凤凰的火焰，温栖梧轻声哄着那几个幼小的灵魂，就在此时一只灰羽的鸟儿忽然从天而降将灵魂从火焰中抓了出来，然后放到了温栖梧手中。
　　“真乖~”温栖梧摸了摸那只灰鸟的头，然后鸟儿回去的时候就像喝了酒似的摇摇晃晃，差点兴奋到连翅膀都不知道怎么张开了。
　　温栖梧还没将这些鸟儿们的灵魂分好，云雾山上的结界就产生了些许波动，有人来了。
　　一道风风火火的身影出现在云雾山顶，董施月快步走的云珩的住处寻找那道身影，可惜她只看到了那位被自己误抓回来的妖族前辈。
　　一见到那位，董施月就想起了自己之前把人家关起来当宠物的事情，别看她平时总是一副严肃的模样，其实董施月的脸皮可薄了，这些天她一直绕着云雾山走就是因为怕遇到这位前辈。
　　因为这段时间见多了老朋友，温栖梧好像又回到了当初的时光，看到董施月后下意识挥了挥手道：“阿月。”
　　那位妖族前辈怎么知道自己的小名？仙尊告诉她的？
　　不知为何，董施月觉得这位妖族前辈的笑容更加亲切了。
　　“您好，请问……宗主在吗？”董施月一开口就暴露出了几分紧张。
　　“医仙正在为师姐看诊，你如果要寻医仙的话怕是要等一会儿。”温栖梧觉得是自己旁边空着的石凳道：“要不要来坐一会儿？”
　　“不、不用了，我不是来寻医仙的。”董施月赶紧摆了摆手，“我在找另外一位……”
　　董施月话音没落就察觉到了不对劲，刚刚这位妖修前辈喊宗主什么？
　　师姐？
　　董施月猛得起身，一脸不可思议的看着温栖梧，一道看似荒谬却早已透露出端倪的猜想浮现在她脑海里，她嘴唇微动，许久之后才干哑嗓音道：“温……长老？”
　　她的声音比蚊鸣大不了多少，幸好温栖梧不是普通人。
　　她对董施月露出了一抹笑容：“许久不见。”
　　当初阿月才是个那么点点大的小孩啊，现在都已经当人家师尊了。
　　董施月的眼眶瞬间红了起来，她蹲在温栖梧身边没忍住哽咽道：“您回来就好、回来就好……”
　　“别哭啦，你家的弟子们瞧见该笑话你了。”温栖梧拍了拍她的肩膀安慰道。
　　“她们敢笑就都去思过崖待着！”董施月难得露出了点孩子脾气。
　　温栖梧失笑，她拿出帕子帮对方擦了擦脸。
　　许久之后，董施月才渐渐平复了情绪，而在她稍稍冷静下来后就意识到了一件事情。
　　温长老就是那位妖族的前辈，所以那只被她关在笼子里的鸟就是温长老？！！！
　　她、她之前还放肆地将温长老放在手中揉，甚至还摸了好几次她的脑袋，董施月的表情变得茫然且破碎，之前是陌生妖的情况下她都想离开苍妄界了，如今知道对方是自己敬重的温长老……
　　董施月与温栖梧笑意盈盈的双眸对上，脸逐渐涨红。
　　要、要不然还是她自己去思过崖待着吧！
　　屋子里的云珩早就待不住了，医仙一检查完她就走了出来，医仙想看热闹于是也跟了出来，不过刚刚来的那个姑娘已经不见了。
　　“刚刚抱着你哭的那个姑娘呢？”医仙问。
　　“弟子有事找她，所以就先回去了。”温栖梧将鸟儿们的灵魂放下，有的灵魂还想往她身边黏，然后就被云珩悄悄拍开，“医仙前辈，师姐的身体可好了些？”
　　“已经好多了。”云珩道。
　　温栖梧可不相信报喜不报忧的师姐口中的“好多了”，以前师姐常常这么说，结果呢？医仙都差点没能把她救回来，云珩被瞪了一眼就不敢说话了。
　　“好了一点，总的来说暂时稳定下来了，但之前在凰主墓发生的事情可不能再有第二次。”医仙的嘴角扬起一抹弧度，她每每露出这样的表情，身边的人就要当心了。
　　医仙提醒了几乎要忘记这件事情的温栖梧，之前云珩身体弱不能受刺激，但现在她的病情稳定了，正是翻旧账的好机会。
　　云珩原本平静的眸子立刻带上了一抹慌乱，她看向师妹，阿雀脸上的笑容果然消失了许多。
　　她可好不容易才哄好师妹，这些天来阿雀也没再提之前的事情，刚刚就应该让医仙直接回万药山！
　　为了防止医仙再说些什么挑拨的话，云珩立刻打算“送”对方回去。
　　“还是我送医仙前辈回去吧，师姐能不能帮我一个忙？”温栖梧牵住了师姐的衣袖，还算温柔的语气中隐隐透露着一丝不容拒绝。
　　最后云珩只能坐在院子里照顾那群鸟儿吵闹的灵魂，她望着温栖梧离去的背影，眸中带着些担忧，而温栖梧送医仙送离了云雾山，一路上医仙还想着温栖梧要怎么“惩罚”那不听话的病人，结果温栖梧一开口却是希望她将那两味极苦的药换了。
　　温栖梧研究了许久，终于找出了可以替代那两味药的灵物。
　　医仙感叹道：“你对她太温柔了，之前说要罚她……还是舍不得？”
　　所谓“惩罚”最多就是吓唬吓唬她师姐。
　　温栖梧似是无意般碰了一下自己的唇，她微微弯起嘴角道：“我已经罚过了。”
　　此刻就连医仙也有些糊涂，罚过了？
　　以后药不那么苦了，师姐就要自己吃药自己吃糖，她寻不到机会央自己喂她，可不就是罚过了？

66   邀请
　　◎师姐听话才有“糖”吃◎
　　问神宗的上方飞过一只小巧的传信纸鹤, 那只纸鹤振动着翅膀在宗门内徘徊一会儿后飞向了云雾山。
　　温栖梧似有所感地抬起头，她伸出手让那只传信纸鹤落在自己的手心，那只传信纸鹤的翅膀上有一抹类似于家族徽纹的印记, 难道是高家？
　　她打开一看, 果然是高馥的信。
　　那日她匆忙带师姐回来找医仙, 只来得及传出一条消息和对方报了声平安说自己先走了，直到师姐的伤情稳定下来后她才给高馥寄出一封信，这就是对方的回信。
　　高馥在信中关心了她的安全，问她有没有受伤, 同时也询问她知不知道玉姮薇去哪了, 如果交易完成的话, 自己这边就应该是付报酬了, 但奇怪的是她现在联系不到玉姮薇, 这个人就像是忽然消失了一样。
　　哪里是消失了，分明是换了个身份。
　　回头就让师姐自己去解释吧。
　　在信的最后，高馥又邀请她去苍海域做客, 又说那个地方风景秀丽气候宜人，正适合病人养病, 温栖梧可以带家里生病的人在那边多住一段时间。
　　高馥记得温栖梧当初说过要陪家里生病的人过去, 她正好可以趁这个机会留人家多住一段时间。
　　苍海域那边大部分地方都是一望无际的海, 因此苍海域的风土人情与东昭域这边大不相同, 如果只是单纯的出去散散心，那自然要比师姐闷在宗门里强。
　　“遇到什么难事了？”见温栖梧拿到传信后站在原处好一会儿都没动, 医仙便走过来问了一声。
　　“没什么，是我的朋友邀请我去苍海域。”温栖梧将那封信收了起来, “我打算陪师姐出去走。”
　　“换个环境养病也不错, 你记得让她按时吃药。”
　　温栖梧应了下来, 只是出门散心最多只能让师姐心情好些，想要根治心魔的问题还是远远不够的。
　　“医仙前辈，关于我师姐的心魔……您寻到治疗方法了吗？”
　　医仙轻轻叹了口气，“心魔这种东西是很难靠外物彻底铲除的，这个东西源自病人内心的心结，如果她自己想不通的话，外人再怎么努力都是白费。”而且就算解开了心结，那心魔引发的一系列问题也不一定能够根除。
　　“我们能做的只有稳固她的神魂，寻些静心凝神的药物给她，剩下的就得靠她自己。”医仙顿了顿又道：“我曾经见过一个被心魔纠缠了数百年的修士，为了根除心魔，对方做了一个在我看来都格外大胆的决定。”
　　“那个修士选择了渡劫，渡劫之后便会遇到心境的考验，在天道规则的辅助下对方直面了心魔，最后勘破了魔障，让那心魔彻底消失。”
　　温栖梧原本亮起来的眸子又暗了下来，“太危险了。”
　　而且修为越高，失败之后带来的反噬就越大，师姐已经到了真仙境，下一步就是神境，如果她在突破到神境的心境考验中冒险……
　　温栖梧想了又想，还是不愿意师姐冒这个风险，这个方法还是算了吧。
　　医仙也没说什么，她虽然知道这个事情，但几乎从来没有和自己的病人说过，毕竟这个成功率在她看来已经不是低，而是渺茫。
　　那个修士之所以能成功，是因为对方已经迈过了心里的那个坎，所以心魔在人的面前就会低一头，如果心魔根深蒂固的话，这个方法和找死没什么区别。
　　但医仙觉得云珩的情况可能和当初那个修士很像了，她是看着云珩一步步生了心魔的，她生出心魔的诱因就是温栖梧的死，如今这个孩子活着回来日日伴在她身边，心魔还有什么能够拿来要挟云珩的呢？
　　而云珩本人的心志又坚定，所以医仙才觉得她或许可以试一试，但就像温栖梧担心的那样，她的实力太高，在这种时候反而成了一种阻力。
　　“我再回去研究研究吧，有好消息了会和你说，对了，你刚刚说的那两味药确实可行，我回去之后就将药方换了，你再带一份新药回去吧。”医仙虽然不知道温栖梧说的惩罚是什么，但想来应该比苦药来的* 好使。
　　正好云珩吃药的时间也快到了，医仙就让温栖梧端了一份回去。
　　云雾山上，那群鸟儿们的灵魂闹腾得厉害，温栖梧走了之后小家伙们就不愿意待在那里了，它们到处乱跑，云珩不得不用能够拴住灵魂的法器将它们捆回来。
　　那群小家伙们叽叽喳喳，云珩让它们安静一些也没用，它们只听温栖梧的话，见不到小凤凰就不依。
　　要是放在以往，云珩非得把这些小家伙们的嘴巴冻起来不可，但现在它们都是被师妹护着的，自己可冻不得。
　　云珩叹了口气，师妹怎么还没回来？
　　医仙是不是又说自己坏话了？也不知说了多少，会不会惹师妹生气。
　　明明温栖梧离开没多久，云珩却有一种难熬的感觉。
　　“啾啾！”鸟儿们的灵魂忽然兴奋起来，云珩便知道是师妹回来了。
　　“阿雀……”云珩立刻起身迎了上去，师妹手中还拿着一份汤药，苦涩的味道弥漫开来，这药的味道好像有些不一样的。
　　难道医仙又想到了什么新的折腾人的法子？云珩面色不变，主动接过了师妹手中的药。
　　温栖梧将鸟儿们的灵魂哄到了旁边乖乖待着，然后抬眸看向师姐。
　　“师姐，这是我和医仙前辈新研究出来的方子，你快趁热喝吧。”温栖梧眉眼弯弯，笑得格外甜，“不苦。”
　　真的不苦吗？云珩总觉得师妹的表情看上去却不像那么简单，她面色凝重地看着那碗药，如果喝碗药就能让师妹消气的话倒也没什么。
　　她乖乖地捧着药碗喝了一口，云珩已经做好了这药比之前更苦的心理准备，但是尝了一口后她略有些惊讶。
　　这药虽然还有一些苦涩的味道，但这种味道并不浓郁，和之前的药比起来这都算得上好喝了。
　　她喝完药后，温栖梧取出一小块糖放入师姐口中。
　　“不苦了吧？”师妹笑盈盈的样子看起来又软又乖，云珩心中都软成了水。
　　“不苦了。”云珩毫无戒备地道。
　　“那就好。”温栖梧将自己随身携带的糖袋子放入师姐手中，“那师姐以后要自己乖乖吃药，觉得还有些苦就吃颗糖。”
　　云珩多聪明的一个人啊，师妹话音刚落她就明白了温栖梧的意思。
　　她神色一变，这哪里是不苦的药，分明是更“苦”的！以前她最多就是嘴上苦，可现在这药直接苦到她心里了。
　　“师妹，我知错了……”
　　师姐的模样惹人怜爱，她放软的语气中透露着些许颤意，若非师姐这次跟着自己出去之后将她吓得够呛，温栖梧大概就会直接算了。
　　“师姐多大的人了呀，还想让我喂糖？”温栖梧眨了眨眼睛明知故问。
　　“我……”云珩支支吾吾，耳垂好似有些微红。
　　“想让我喂也不是不行。”师姐的眸子亮了亮，温栖梧的嘴角不自觉地勾起一抹弧度，“如果师姐以后够乖的话……”
　　她在师姐耳边轻声说了几句，别看她一副游刃有余的模样，其实温栖梧脸颊上微微泛起的红晕已经让她的羞涩有些藏不住了。
　　云珩紧张的神情终于稍稍放松了一些，她保证自己一定会乖，只是不知道这需要自己吃糖的日子还要持续到什么时候。
　　云珩的目光落在师妹的唇上，然后又默默移开了视线，如果百年前自己能早些想明白，或许此时师妹就已经是自己的道侣了。
　　只可惜世间没有后悔药，她轻轻地将师妹抱在怀中软声哄着阿雀，希望自己的“刑期”能够短一些。
　　不过温栖梧比她先一步开口道：“师姐，刚刚我收到了高馥的信，苍海域的跃龙门大典就要开始了。”
　　听到高馥这个名字，云珩眸中的温软之一瞬间消失，取而代之的是有些冰冷的警惕。
　　“你之前还哄得人家做了交易，之后记得和她说一声，她都以为你失踪了。”温栖梧感觉到师姐握着自己的手微微用了些力气，她轻轻拍了拍道：“阿馥邀请我过去参加跃龙门大典，师姐要和我一起去吗？”
　　云珩想也没想就说了：“要去！”
　　怎么能不去呢？高馥和这些鸟儿们不同，鸟儿们只是出于血脉本能亲近凤凰，而那个高馥怕是抱有和自己相似的心思，只是现在可能像当初的自己一样没想明白罢了。
　　所以云珩说什么也不可能让师妹一个人去苍海域。
　　“苍海域高家……在龙狮城，那里离海有些远，风景一般，如果想去看风景的话还是去鲛月城最佳，而且鲛月城是跃龙门大典开始与结束的地方，龙狮城可没有这里热闹。”云珩一本正经地分析着龙狮城不如鲛月城的地方。
　　“师姐怎对龙狮城如此了解？我都不知道阿馥家在那里呢。”温栖梧眸中盛满了笑意。
　　那当然是因为云珩在知道这个人的时候就把对方的身份查了个七七八八，云珩抱着师妹小声道：“她来历不明，我怕她对你不利，所以查了一下。”
　　“阿雀，我们去鲛月城吧。”
　　平日里的冷美人软着声音央求自己的模样让温栖梧本就不怎么坚定的立场一步步往后退，最后师姐抬眸时眼中流露出的一抹柔软又紧张的神情让她彻底没了办法。
　　鲛月城就鲛月城吧，反正她这次也是陪师姐出来散心的，师姐喜欢最重要。

67   同住
　　◎恐怕得委屈师妹与我住一间房了◎
　　苍妄界, 苍海域。
　　在很久很久以前，这里曾是龙的领地，但苍妄界的历史上曾有数场灾难席卷这片土地, 龙族没能扛过那几场灾难, 最后消失在了苍妄界的历史长河中。
　　后来苍海域大部分陆地上的妖族都搬去了始灵域, 越来越多的人族在这里定居，那段时间人族与水中的妖族关系恶劣，双方曾打过许多年的仗，直至数百年后两族才握手言和, 并将跃龙门庆典的时间定在了两族握手言和的日子, 以此作为纪念。
　　传闻在跃龙门庆典的时候水中的妖族会按照龙族遗留下来的秘法召唤龙门, 水族跃过龙门就能成龙, 无数水族对此翘首以盼, 但是召唤龙门的仪式失败率很高，在数万年的时间里，书中记载的成功次数也只有那寥寥几次, 一双手都能数的过来。
　　但虽然如此也无法阻止水族妖怪们的狂热，因为龙与凤凰一样一诞生就是地仙, 他们的血脉就是踏往神境的捷径, 如果能化龙成功, 就意味着那个妖族已经叩开了无上神境的大门。
　　所以哪怕希望渺茫, 可每到这个时候就会有无数水族从各域赶来，等待着或许还不到万分之一的机会。
　　而鲛月城是庆典的开始与结束之处, 也是离水族召唤龙门最近的地方，如果召唤失败, 水族的几位王就会驾着龙车从鲛月城的空中开始挥洒“赐福”, 然后绕几座城镇一周, 最后回到鲛月城。
　　那赐福是深海中的灵物碎屑，对人和妖都是大有益处的，因此就算没有召出龙门，人与妖们来这里都不亏。
　　就是每当这个时候苍海域会太热闹了，尤其是鲛月城，堪称人满为患，想寻个住处都难，那些人与妖们只能各显神通，拿出各种法器为自己造一个临时住所。
　　当然，如果没有也没关系，早在很久之前就有人发现了商机，每到这个时候就会有人摆摊租售各种可以让人居住的法器。
　　鲛月城的街道上，有许多人摆摊吆喝，他们的摊位上摆满了各种法器、灵物与功法，不过大部分都是普通货品，想要从中挑到好东西的话就得看个人眼力。
　　在巷子口，一位昏昏欲睡的摊主忽然感觉到有两道阴影挡住了自己的阳光，他睁开眼睛，发现是两位女修，而且是漂亮得仿佛夺了日辉的女修。
　　一位清冷如月，一位温润如玉，这两位站在一起让人莫名起了一种真般配的奇怪心思。
　　不过对于摊主来说更重要的是这两位女修的衣物首饰都是不俗的法器，一看就是出身大家族或是大宗门，定是两位不差钱的主。
　　他立刻从旁边的躺椅上翻身下来，间其中那位看起来温温柔柔的女修在翻看他摊位上堆积的贝壳，于是赶忙介绍道：“这可是龙珠贝的贝壳，我九死一生才从海下秘境里捞出来的！只有龙脉上才有！这可是好东西，虽然只剩下贝壳了，但你摸摸看，这些贝壳上还残存着大量的龙脉灵力，完全不影响它入药的价值……”
　　摊主将这些亮闪闪的贝壳吹得天花乱坠，贝壳上残存的灵力也确实唬人，如果换一个见识少的修士来这儿，说不定就真的被他绕进去了。
　　“阿雀，你喜欢吗？”云珩见温栖梧在这个摊子上看了许久，以为她喜欢这些亮晶晶的小贝壳，都打算拿出储物袋付钱了。
　　“我出门的时候不是答应那些小家伙们带礼物吗？我也不知道买些什么，这些贝壳正好可以给它们装饰一下窝，我买一点回去看小家伙们喜不喜欢吧。”温栖梧捻起一枚贝壳，这种贝壳晶莹剔透，而且上面混有二到三种颜色，煞是好看。
　　在云雾山的时候，听说温栖梧要出去一段日子的鸟儿们格外不舍，温栖梧一走出去都会被许多鸟儿黏上，于是她承诺的自己回来之后给小家伙们带礼物。
　　那摊主一听，脸上的笑容更浓了，将“龙珠贝”拿来做装饰，果然是两位不差钱的主，看来价格又可以提高一点了。
　　“摊主，你这贝壳怎么卖？”温栖梧声音柔柔，看上去不太像会还价的人。
　　“这些……都是极品的龙珠贝，我也不多要，一片贝壳一枚上品灵石，你若想打包一起拿走的话就给一百枚上品灵石吧，或者一仙石，你看这一堆至少两百多片，我今天才刚开摊做生意，这价就当交个朋友了。”摊主看上去一脸肉痛，仿佛自己真的吃了多大的亏。
　　“一枚上品灵石一片？”温栖梧轻笑一声，“全部打包一枚中品灵石，卖吗？”
　　十枚中品灵石可以换一个上品灵石，而一百枚上品灵石才可以换一枚仙石，对方开价一枚仙石，温栖梧却直接将价格砍到了一枚中品灵石，落差不要太大。
　　摊主直接瞪大了眼睛，“你是来捣乱的？”
　　“用一堆不值钱的蜗珠贝冒充龙珠贝，开价到一仙石的你也有资格说这话？”温栖梧把玩着手中的贝壳道：“我愿意出一枚中品灵石是因为你将它们处理得很漂亮，不然这些东西连一枚中品灵石都不值。”
　　被戳穿的摊主脸色尴尬，虽然温栖梧的语气依然像刚才那样温温柔柔，但此时的摊主总感觉她的声音像是带着细小的刀片在剐着他的灵魂。
　　“我记得鲛月城的城主在很多年前就立下了规矩，如果卖假货的话，货主需要在卖出价格的基础上赔偿十倍。”云珩冰冷的声音让那摊主冻得一哆嗦，她的声音就不像是小刀在剜灵魂了，而像是有一道冰冷的力量扼住他的喉咙。
　　在很久很久之前有不少人和妖趁着跃龙门大典的时候浑水摸鱼，坑蒙拐骗都是轻的，那时候的鲛月城格外混乱，直到新任城主继位后立下了规矩，鲛月城才渐渐有了太平日子。
　　“还是说你想私了？”温栖梧似笑非笑地指了指摊主身后的巷子。
　　这里有一条不成文的规矩，解决恩怨的方法有两种，一是公了一是私了。
　　公了就是到城主那儿，让城主来主持公道。
　　私了就是恩怨双方自己处理，只要别闹出太大的动静就行。
　　这个摊主专门选了巷子口的位置卖东西，那巷子深处黝黑无光，倒是一个选择私了的好地方。
　　“别呀别呀，一枚中品灵石就一枚中品灵石吧，我给二位打包，再送个小玩意儿。”摊主背在后面的手朝巷子里摆了摆，然后笑着将贝壳打包起来递给温栖梧。
　　待客人转身离开时，摊主的眸光中划过一抹幽暗的色调。
　　城主？现如今那位就是个纸老虎了，威胁不到他们，但眼前这两个人好像已经发现了自己藏在阴影中的后手，她们实力不俗，这节骨眼上多一事不如少一事。
　　……
　　“师姐，不是说鲛月城城主不允许他人在自己的地盘上闹事吗？像那种人……绝对不止一次坑害过旁人，他堂而皇之地在这边设下埋伏，城主也不管？”温栖梧能从那小巷子里闻到淡淡的血腥味和怨念，那里面一定死过人，而且就在不久前。
　　她们刚刚来到鲛月城的时候就觉得城里的氛围有些奇怪，虽然卖东西的人依然在吆喝，但是愿意停下看货品的人却少，许多人行色匆匆，好似不愿意在街上久留。
　　后来温栖梧渐渐发现许多角落里都有与那个摊主相似的情况，这可与传闻中秩序井然的鲛月城大不一样。
　　鲛月城的景色确实不错，可如今却莫名笼上了一层阴霾。
　　“我已许久没和鲛月城城主联系了，不久前传给她的消息也没有回复。”云珩的声音微微沉了下去，鲛月城是城主毕生的心血，她没道理放任这个地方乱起来，所以云珩的第一反应就是对方出事了。
　　“要不然我们去城主府看一看吧？”温栖梧提议道，来的路上她听说那个城主是师姐的朋友，师姐不亲自去看看肯定是不放心的。
　　云珩沉思一瞬后便微微颔首，“去看看吧。”
　　毕竟相识多年，如果鲛月城城主真的出了什么事，云珩也做不到袖手旁观。
　　于是她们先去了一趟城主府，可得到的消息却是城主在海中秘境受了伤，现如今正在闭关，而城中的所有事情包括之后的跃龙门大典都交给了家中小辈处理。
　　或许是因为小辈无法服众，所以鲛月城才隐隐有些动荡。
　　管家问她们是否还有别的事，在听说了那个摊主的所作所为后他立刻面容严肃地表示会向上通传。
　　等温栖梧和云珩回去的时候，那个摊主就连同他的摊子一起消失不见了，路人们在窃窃私语，说他被城主府的人带走了，同时路上也多了不少巡逻的人，那些人的衣服上都带着城主府的标志。
　　城主府的人看似又维持起了秩序，可云珩的神情却依旧没有放松的迹象，但现在不是一个好的调查时机，等她安顿好师妹后再试试看能不能联络到城主。
　　“阿雀，我先带你去住的地方吧。”云珩护着温栖梧将她带离喧闹的人群。
　　“可现在还能找到住的酒楼客栈吗？”听说要提前许久预定才有机会在跃龙门庆典的时间里住上客栈，她们现在来的太晚了，温栖梧有些疑虑。
　　“城主曾在这边的酒楼为我留下过一个房间。”云珩解释道。
　　鲛月城最大的酒楼是城主的产业，她们一进去便有侍者歉意地说这边已经没有空房间了，想要住店的话得另寻他处。
　　云珩拿出了一块玉牌放到侍者手中，看清玉牌模样的侍者睁大了眼睛，差点儿将一个称呼脱口而出。
　　“仙……咳咳，城主为您留的房间一直空着，但也只剩那一间了，二位可以住一间吗？”侍者越发恭敬地道。
　　在这边做事的人都知道这块玉牌意味着什么，只是拿着这块玉牌的云珩仙尊从没有出现过，和城主关系好的掌柜还打趣她说是不是在梦里和仙尊交了朋友。
　　没想到那位真的来了！
　　“阿雀，这里人多，得委屈你和我挤一间房了。”云珩似有些“为难”地看向温栖梧。
　　这里人多，除了城主专门为仙尊留下的那一间外，自然一个不剩了。
　　温栖梧从师姐的眸中看到的可不是“为难”，而是小小的雀跃，她嘴角的弧度中带着一抹无奈，师姐的小心思很好猜，现在这种情况也只能依着她了。
　　“那就住一起吧。”温栖梧刚应下来就瞧见了师姐眼中快藏不住的笑意。

68   下厨
　　◎她们两个真的单纯是师姐们？◎
　　鲛月城城主为云珩留的是酒楼最好的房间, 那间房在顶层，推开窗户就能一览整个鲛月城的风景以及远处的海，在那海上有一处建筑的高楼, 那里便是水族召唤龙门的地方, 这个房间就是观看整场跃龙门大典的最佳地点。
　　房间里的东西都是最好的, 侍者将她们送到房间后拘谨地询问还有没有别的需要。
　　“我听白皎说你们酒楼里的糕点做的不错，可以上一些来吗？”白皎就是鲛月城城主的名讳，云珩忽然想起白皎曾说她家酒楼的厨子厨艺在苍妄界能上名厨榜前十，于是问道。
　　“您稍等, 我这就去让厨房准备。”侍者应道, 待她离开房间后就立刻跑向厨房找大厨准备他们酒楼里最有名的点心, 这位可是城主的贵客, 怠慢不得。
　　房间里, 温栖梧坐在软软的床上，这里的被子都是用某种灵物织成的，摸上去散发着一种让人心情放松的灵力, 哪怕是连日难以合眼的人躺在上面恐怕都能睡个好觉。
　　侍者贴心地准备了两个枕头，但好像忘记多准备一床被子了？
　　没过多久, 侍者就端着热气腾腾的糕点来到贵宾房, 她生怕贵客等急了, 送个糕点还用上了身法。
　　“这是我们酒店最出名的几样糕点, 两位请慢用。”侍者放下两盘子糕点后就恭恭敬敬的退了出去。
　　白皎没有吹嘘，她家厨子确实厉害, 糕点色香味俱全，隔着老远就闻到了香味, 而且那些糕点被做成了花的模样, 格外精致。
　　“鲛月城城主曾和我吹嘘过她家的厨子, 阿雀你尝尝看合不合胃口？”云珩将两盘糕点摆在师妹面前。
　　“闻着味道很香，师姐你也尝尝吧？”温栖梧准备喂一枚糕点给师姐，但云珩现在还有事要做，她打算再试试看能不能与鲛月城城主取得联系。
　　“师姐觉得鲛月城城主的事情有蹊跷？”温栖梧的神情严肃起来。
　　“可能是我多心了，不过确认一下也能以防万一。”云珩没有什么根据，只是觉得这个节骨眼上整个鲛月城给人的感觉非常怪异，白皎才刚刚闭关城里就能变成这个样子吗？因此云珩想哪怕只是确定白皎真的在她的闭关室里也好，至少证明她没出事。
　　“嗯，现在是这边最忙最乱的时候，谨慎一点比较好。”温栖梧也点了点头。
　　不过就在云珩打算用秘术搜寻白皎的位置时，对方的回信也终于到了。
　　白皎的传音透露着难以掩饰的虚弱，能听得出她是强撑着挤出笑声欢迎云珩和温栖梧，并对她们今天的遭遇表示了歉意。
　　“你好不容易来了我却遇到这个事，等我身体好一些，一定亲自去找你们，这段时间你们在这边好好玩儿，有什么事情就来城主府告诉管家，让他帮你们解决。”白皎的语气中透露着满满的遗憾。
　　这里的声音与仙力却实属于白皎，包括信中留下的印记都做不得假，云珩可以确定这封信出自白皎之手，收了信之后，她的表情看上去轻松了一些。
　　她看向师妹，却发现师妹身前盘子里的糕点只被动了几口。
　　“不合胃口吗？”云珩也尝了一枚，这糕点的口感软糯香甜，味道确实不错，但师妹好似有些兴致缺缺。
　　“味道确实很好，但是……不如栗子糕。”其他糕点在温栖梧心中的地位都得被师姐做的栗子糕压一头。
　　这倒不仅仅是因为她心里的偏向，其实单从口味上来说云珩做的栗子糕和这些名厨做的点心比起来也丝毫不差，或许云珩没有这边大厨的天赋，但她在这一道糕点上用了百余年的时间，也足以将其做到极致了。
　　“那师姐去做些栗子糕来。”云珩揉了一下师妹的脑袋，是她大意了，本以为师妹来苍海域后会更想试试这边的特色点心，所以就没提前准备。
　　“不用麻烦。”温栖梧赶忙道。
　　“没关系，做个栗子糕而已，用不了多长时间。”云珩让师妹在房间里稍等一会儿，她找到了楼下的侍者，表示自己想借用一下这边的厨房。
　　可以倒是可以，他们这儿倒是没有什么客人不许用后厨的规定。
　　不过……他们很难将这位如月似霜的仙人与烟火气联系在一起，心中不由得有些打鼓，幸好这位仙尊是冰灵根，他们以前可见过火灵根修士炸厨房的盛景，如果这位仙尊是火灵根的话他们怕是要直接开启酒楼的防御阵法了。
　　侍者小心翼翼的站在厨房门口往里面看，结果头伸出去的时候一不小心捧到一个人，她抬头一看，发现是拿着算盘的掌柜。
　　掌柜刚刚应该还在算账，听到消息后连算盘都来不及放下就跑过来了。
　　“城主的朋友怎么和她一个喜好？”掌柜嘟囔着抬手打开了门旁的一处小机关，一块巴掌大的砖头升起后露出一个阵法启动机关。
　　只要打开这个阵法开关，整个厨房就会被迅速包裹起来。
　　“哎？这里什么时候装的？”侍者都不知道厨房竟然还有这么个保护措施。
　　“很多年前的事情了，那时候你都还没出生呢。”掌柜拨着算盘叹了口气。
　　“和城主有关？”
　　“哼。”掌柜轻哼一声，她拨着算盘珠子的手越发快了，最后停在了一个数上，“她连自己有几斤几两都不知道，还非要进厨房，她觉得自己是厨神转世呢，结果点火的时候把火晶石和火雷石混在了一起，直接炸毁了半个酒楼，让我们损失惨重。”
　　火雷石……侍者的嘴角微微抽搐，城主在她心目中的光辉形象塌掉了一个小角。
　　“后来她声称那只是意外想要再试试，这次她倒是没把火雷石混进去，但她在锅里面放了两种相冲的灵药，然后锅炸了厨房也遭了殃，在那之后我就装了这个。最后一次她终于勉强端出了一盘东西给大家伙尝尝，我是没敢吃，但她成功让厨房里的厨子集体陷入昏迷，大概半个月都没能开张。”掌柜说着说着身上的气势都变得可怕起来。
　　侍者光听着就觉得心有余悸，还好她年纪小来的晚，不然不知道有几条小命够城主折腾。
　　“掌柜，城主毕竟只是金仙境，如果这位仙尊炸了厨房的话……这个阵法够用吗？”
　　“这个只是用来保护你们的，真炸了就让问神宗赔，他们财大气粗不在意这点。”说不定还能让她们换个更好的厨房，但是城主是自己人，她造成的损失就只能了认。
　　侍者恍然大悟，她悄悄对掌柜表示了钦佩，果然他们掌柜在钱财方面是绝对不会吃亏的！不过遇上城主的事情除外。
　　不过可惜掌柜观察了一会儿后就知道是他们多虑了，这位仙尊应该经常下厨，与他们那个一时兴起来捣乱的城主不同。
　　掌柜在心中感慨果然人不可貌相，她当初就是被城主的那张脸骗了，所以才会让她进厨房。
　　就在这个时候她们的身后忽然传来脚步声，掌柜回头一看，发现是和仙尊一起来的那位姑娘。
　　那位姑娘对她笑了笑，然后轻声询问自己是否可以进去。
　　掌柜往旁边让了一步，抬手请温栖梧进去了。
　　“多谢。”温栖梧对她微微颔首致谢。
　　随后她走进厨房，从仙尊的身后悄悄“吓”了人家一下，还将面粉蹭到仙尊脸上。
　　仙尊哪能不知道有人来了，那冷冷清清的仙人竟露出一抹如水般温柔的笑容，那双眸子里仿佛只能装得下眼前这位姑娘，她不但没有恼师妹的“捣乱”，反而有种快要溢出来的欣喜。
　　“掌柜，前面有些忙，我就先回去了。”门口的侍者姑娘有些局促地打算走了，不知道为什么她觉得自己站在这里莫名有点碍事。
　　“一起走吧，我还有账没算完。”掌柜捏了捏鼻梁，也不想待下去了，她在鲛月城这座最大的酒楼里面当了几百年的掌柜，期间人来人往她什么情况没见识过，这两位真的只是单纯的师姐妹？她怎么觉得不像呢？
　　不过装糊涂是干她这一行的必备能力，就算看出了什么，也得当做什么都不知道。
　　糕点快要出锅的时候，香味已经飘出了很远。
　　旁边的厨师闻到味道后都被吸引来了注意力，虽然还没有尝到，但他们觉得这锅里的栗子糕应该不输于他们这边的招牌糕点。
　　“已经好了吧？”温栖梧伸手跃跃欲试地想要揭开盖子。
　　“当心烫！”云珩急忙将她的手拉了回来，“还要等一会，别急。”
　　就在这个时候，云珩忽然双眉微蹙，她抬起头看向厨房上方，只听一声轰鸣，厨房的天花板上被打出了一个窟窿。
　　伴随碎石落下来的还有一团疑似人形的东西，温栖梧立刻出手将那差点砸进滚烫开水锅里的人，那人的重量轻巧得让她一愣，她低头一看，原来只是个瘦弱的孩子，那孩子双眸无光，好像看不见。
　　而攻击这个孩子的两个人也掉了下来，只不过是被云珩拽下来的，那两个似乎是妖，身上还有类似鱼鳞的的特征，被拽下来之后他们疯狂挣扎，大骂多管闲事的人。
　　云珩的神情冷了下来，这两个妖怪的言语间已经殃及到了师妹，于是这两只妖忽然没了声音，他们扣着脖子脸色发紫，如果掰开他们的嘴就能发现里面的舌头喉咙全都被冻住了。
　　“你、你们完了。”厨子颤颤巍巍地指着那两个凶神恶煞的妖，掌柜肯定会气疯的。

69   有疑
　　◎不知道他们从哪里偷来的孩子，先养着吧◎
　　听到动静赶过来的掌柜笑得一脸狰狞, 她将算盘珠子打的噼里啪啦，感觉那可怜的算盘珠子都要碎了。
　　很好很好，人家仙尊都没有炸了她的厨房, 结果一个转身的功夫这两只结丹期的妖怪就敢砸了她的场子！这些年就算是金仙境的仙人们来他们这儿闹点矛盾也是到外面处理的, 谁敢像他们这样胆大妄为！
　　“让二位受惊了, 这两个交给我吧，我一定会给您一个交代。”掌柜最后敲定了一个数字，但她觉得这两个妖怪不出意外是付不起这笔赔偿的，她的表情都快有些扭曲了, 看起来不像是要给云珩一个交代, 而是要让他们两个交代在这里。
　　云珩走到了温栖梧身边, 将那两个妖怪交给掌柜。
　　掌柜再次向云珩致歉, 然后她将算盘摆在那两个妖怪面前, 先用算是和善的语气对他们道：“两位客人，这个先是二位需要赔付给我们酒楼的仙石数额，也可以交付相应的灵石, 我们这边可以帮忙兑换。”
　　但是那两个妖怪什么都没说，只瞪大了要凸出来的眼睛盯着掌柜。
　　“看来两位不打算赔付了。”掌柜的声音骤然冷了下来, 她左手拿着算盘, 右手准备去袖子里拿什么东西。
　　厨子赶忙上前提醒道：“掌柜的, 他们两个说不了话。”
　　厨子伸手将那两个人的嘴掰开, 果然里面都冻起来了，不过由于厨子刚刚用力过猛, 所有人都听到他们下巴壳那边传来了“嘎嘣”一声。
　　大概碎了，不过没关系, 酒楼能施舍给他们两颗普通的伤丸, 只是这冰……如果云珩不出手解开的话, 大概谁都化不了。
　　云珩也没为难他们，暂时给他们的口舌解了冻，他们口舌恢复的一瞬虽然还说不了话，但是凄厉的惨叫声回荡在了厨房中，温栖梧都不由得皱了一下眉，可她却发现自己抱着的这个孩子没有一点反应。
　　一个看不见的孩子对外界的声音应该更敏锐，除非……她不仅看不见，还听不见。
　　温栖梧轻轻敲了敲旁边的桌子，但是那个孩子却一点反应都没有，这证实了她的猜测，她看向这孩子的目光中透露出了些怜惜。
　　掌柜的嫌他们吵，直接喂给他们两颗药效霸道的药丸，这药丸可以治伤镇痛，就是副作用有些大，是城主的药师练出来的失败品。
　　不过这东西见效确实快，很快那两只妖怪就能哆哆嗦嗦地说话了，他们见识到自己与云珩的实力差距，此时再也不敢说些不干不净的话了。
　　“我、我没有那么多钱……”一千枚仙石啊！这个掌柜的怎么不去抢？！
　　“没有钱？”掌柜的脸色骤然阴郁下来，刚刚看起来还有些骨气的妖怪开始不住的打颤。
　　“我也猜到了，你们两个的原形是巨石鱼？听说皮挺厚，一只结丹期的妖怪皮扒下来能卖个一百仙石，可惜你们身上的其他部分不值钱，就算全卖了也填不上我的亏损。”掌柜早就料到了这件事情，她嘴角微扯，语气冰冷道：“你们两条鱼两张皮就是两百仙石，然后还差八百，正好我们城主不久前在开发一个矿，你们就去那儿打工还债吧，什么时候还完八百仙石，什么时候能离开。”
　　去挖矿挣八百仙石？他们怕是挣上千年也不一定能挣得到！其中一只妖想和她辩驳，但他旁边的同伙却扯了一下他的衣袖，用眼神示意特别冲动。
　　被拽住的那个妖冷静下来，没有再开口说话，转而是另一只一直沉默的鱼妖开了口。
　　“请、请掌柜的给我们一点时、间，我们、去找朋友借一点、很快、很快就能把欠的还上来。”刚刚被冻住的舌头现在还很不灵活，他们两个说话都成了结巴。
　　掌柜的脸色稍霁，只要能赔钱就行，只要能赔钱就还是好客人。
　　“不过、不过我们要把她、她带走！”鱼妖指着温栖梧怀里的孩子。
　　“那可不行。”没等温栖梧开口，掌柜的就用算盘挡住了那个鱼妖看向小孩的视线，“我们鲛月城可不允许干拐卖的勾当，不如二位先说说你们两个妖族和这个人族孩子是什么关系？”
　　“如果说不出来还想带走这个孩子，恐怕……* 就只能让你们去城主府走一趟了。”
　　两只妖怪对视一眼，他们都看到了彼此眼中的心虚。
　　“她、这个贱……小孩咬住了我的腿！你看看，到现在还是血淋淋的。”一头鱼妖掀开了自己的裤脚，上面确实有一个血淋淋的小牙齿印，一看就是孩子咬的，而且咬得挺重，如果这孩子多点力气，说不定能直接把那块肉咬下来。
　　那鱼妖以为自己能靠这伤口装装可怜，可他却没发现那几位的神情更冷了，鱼妖哆嗦了一下，大概感觉到气氛有些不对劲。
　　“我们打算、找……她家大人，讨、讨赔偿！”那头鱼妖一紧张，说话就更不利索了。
　　“我们、我们打坏了您的酒楼要赔钱，她咬伤了我们自、自然也要赔钱，您说是这个理吧？”
　　“两位避重就轻，说的话倒是可笑，她一个看不见也听不见的孩子是怎么做到找到你们再咬一口的？若不是你们主动靠近她抓住她，逼得她不得不咬你们，我想这孩子也没本事咬到两位结丹妖修。”温栖梧冷眼看向那两只妖，在结丹这两个字上咬重了些。
　　“我们……”两只妖偏黑的脸上隐隐有涨红的痕迹，他们的话确实经不起推敲，罢了，算他们倒霉，无论是这两个多管闲事的女修还是这栋酒楼背后站着的城主都不是他们能招惹的。
　　“算了，我们、不要赔、赔偿了，等之后我们凑够了、仙石会送来的，告辞。”其中一只鱼妖拉着同伴起来想赶紧逃离这个地方，结果却被掌柜拦了下来。
　　“等等，谁准你们走了？”
　　“我们、都说了会赔钱！”鱼妖的声音里透着几分色厉内荏。
　　“不不不，我现在要说的可不是赔偿，而是你们绑架或者拐卖孩子的事情，两位还是随我去城主府走一趟吧。”
　　“小童，你照顾一下这个孩子，帮她洗漱一下换件新衣服，毕竟是在我们这边出事的，等我回来就帮她找一下家里人。”也不知道这个孩子是他们从哪里偷出来的，目的是什么，不过等她把这两条鱼送到城主府的审讯司，那边的人会有办法让这两个家伙老老实实地开口。
　　那两只鱼妖想逃，但刚刚抬起脚就被冻住了两条腿，然后直挺挺地摔在了地上。
　　“多谢仙尊。”掌柜对云珩道了声谢，然后眼中浮现厉色的她直接用绳形法器拴在了那两条鱼妖的脖子上，把他们勒得直翻白眼，这些趁着城主伤重就冒出头的东西都该严惩！
　　那两条鱼妖就被这么拖走了，厨子和那个叫小童的侍者都松了口气，更有甚者还抹了一下头上的冷汗。
　　“吓死我了，那两只妖怪也真会挑时候来找事，掌柜本来就因为城主受伤的事情心情不好，他们要惨喽。”
　　“那也是活该，也不知道他们偷孩子想干什么，城主才闭关多久啊，城里就有点不对劲了……”小童叹了口气，她在酒楼里做事，最近就感觉人来人往的客人间多了一丝异样的氛围。
　　“您把孩子给我吧，我带她去洗漱一下。”小童对温栖梧道。
　　“好，不过这孩子看不见也听不见，她可能会有些紧张。”温栖梧将怀中的孩子递给小童。
　　果然，那孩子刚刚被小童抱住的时候有些挣扎，还是温栖梧帮忙安抚了一下她才安静下来。
　　厨房里留下了一片狼藉，许多锅碗瓢盆都遭了殃，唯有蒸栗子糕的那一块干干净净，云珩将栗子糕取了出来，时间刚刚好。
　　云珩取出一枚栗子糕稍微凉了一下，然后喂给师妹。
　　香甜的味道弥漫口中，温栖梧微微弯眉，果然她还是最喜欢师姐的栗子糕，还好没被那两条鱼毁了。
　　她们身后的大厨原本还想着试试能不能讨教一下这种栗子糕的做法，但刚刚掌柜的一声仙尊让不知她身份的厨子们受到了点冲击，一直等她们走了都没敢上前打扰。
　　温栖梧再次看到那个孩子的时候小童已经帮她洗干净并换了一身衣服，虽然面黄肌瘦，但隐隐可见是个面容清秀的孩子，大概五六岁的样子，小童说她的腿好像也有些问题站不起来，需要人抱着。
　　温栖梧看到被洗干净脸的孩子后隐隐觉得这孩子的脸色有些不对，于是从小童那边接过来检查了一下，这一查她的脸色就变了，这孩子有中毒的迹象，可能是因为咬伤鱼妖时误食了妖血，而那血中有毒，之前小孩没有任何反应，小童都没有发现。
　　小童立刻慌慌张张地去请医修，折腾好一通才勉强把这孩子的命保下来。
　　这一忙就到了饭点，这时候客人多了，掌柜也还没有回来，小童忙得有些顾不上这孩子，可眼下这个孩子身边也不能少人，于是温栖梧便将那孩子接过来帮她照顾一下。
　　这孩子刚刚误食妖血肠胃很脆弱，其他的东西吃不了，温栖梧便让厨房送来了一碗粥，这孩子自己捧着碗吃了起来，她应该饿坏了，肚子一直咕噜咕噜地叫，可她没有狼吞虎咽，吃饭的姿态很得体，倒像是落难的大家族孩子。
　　云珩观察这个小孩很久了，从那只鱼妖露出腿上的伤时她的神色就微微发生了变化，“阿雀，她不是一个普通的孩子。”
　　“巨石鱼的鱼皮之所以昂贵，就是因为他们一族的皮非常坚硬，可以用来炼制防御类法器，化婴修士来了也不一定能一口咬破他们的皮。”但是这孩子却咬出了这么深的口子。
　　温栖梧轻轻点了点头，她也意识到了，可奇怪的是她没从这个孩子身体里发现灵力，“她会不会是那两只妖从哪个家族里偷出来的孩子？”
　　“或许。”云珩看着那个孩子，微沉的眸色下不知在思索什么。
　　如果是大家族的子弟，那这个年纪应该已经认字了，虽然这个孩子目不能视耳不能听，但修行的家族总有办法能让她识字的。
　　温栖梧尝试在那孩子手心里写字，看看能不能和她沟通，可惜那孩子只茫然地“看”着她的方向，没有给出任何回应。
　　看来还不识字呀，温栖梧摸了摸小孩的脑袋，小孩的身体微微僵硬了一下，随后才放松下来乖巧地让她摸了。

70   同眠
　　◎师姐不会要吃小孩子的醋吧？◎
　　因为快到跃龙门大典的日子了, 酒楼里非常忙，一直到很晚了小童也没能回来。
　　小孩子不能熬夜，而且她身体不好更要早点休息, 于是温栖梧去外面找人寻一张小床, 今晚就让着孩子先睡在这边。
　　云珩原本想跟着她一起去, 但是被师妹按在房间里帮忙看孩子，其实那孩子很乖，不吵也不闹，可正因如此她之前中毒了旁人都没发现, 所以温栖梧不放心将这孩子一个人放在房间里。
　　房间里还弥漫着糕点的香甜味道, 旁边的桌子上放着几盘没有吃完的点心, 那孩子的嗅觉还是正常的, 晚饭只吃了一碗粥的她又觉得饿了。
　　云珩原本正捧着一本书在看, 听到动静之后她看向那个孩子，那桌子上放了三盘糕点，两份是酒楼厨师做的, 一份是栗子糕，小孩儿摸索了一阵后抱住了装着栗子糕的盘子, 她也没有偷吃, 只是这样静静地抱着。
　　温栖梧回来的时候就看到了这一幕, 栗子糕并不是离那孩子最近的一盘糕点, 可她正好选中了这盘，嗯, 或许这孩子和自己一样更喜欢师姐的厨艺。
　　温栖梧将收到储物袋中的小床放到了一边，然后接过小孩手中的盘子, 稍微掰了一点栗子糕喂到她嘴边。
　　马上就要睡觉了, 这孩子的肠胃又弱, 所以她只能尝尝味道，不能多吃。
　　小孩儿吃得很开心，而她尝其他糕点的时候就和温栖梧一样有些兴致缺缺。
　　“师姐，这孩子也更喜欢你的厨艺呢！”温栖梧有些惊喜道，果然她师姐的厨艺比这里大厨还要好嘛！
　　云珩在师妹回来后就放下了手中的书，天色已经暗了，但是鲛月城内张灯结彩，各种柔和的光混杂着月色透了进来落在师妹身上，为她的温柔添了一抹难以言说的娇艳。
　　她的阿雀……
　　云珩微微有些走神。
　　温栖梧知道这孩子听不见自己说话，原本她还不知道该如何告诉小孩晚上不能多吃，但孩子很乖巧，自己将盘子放在一边后也没有闹着要继续吃。
　　“乖孩子要睡觉了哦～”温栖梧将孩子放到自己刚刚搬来的床上，她抬手合上那孩子的双眸，小姑娘就乖乖闭上眼睛睡觉了。
　　温栖梧从来没有带过这么听话的孩子，这已经不是一般般的省心了，如果她有父母的话，这么乖巧听话的孩子丢了也不知道该有多着急。
　　她帮那孩子盖好被子，随后她才刚刚站直身子，就被微凉的气息从身后抱着。
　　“师姐？”温栖梧轻轻握着环在自己腰上的手。
　　师姐怎么忽然变那么黏人了？
　　明知床上的孩子听不见看不见，可温栖梧到底有些羞涩，她的声音都微微放低了些。
　　她偏过脑袋，与师姐的气息几乎交融在一起。
　　暧昧的氛围一点点酝酿出来，云珩本来可以再靠近些，却被某只坏心思的小凤凰用食指抵住了唇。
　　“师姐不会在吃一个孩子的醋吧？”温栖梧狡黠地眨眨眼。
　　云珩垂下眸子，声音中透着一丝惹人怜爱的委屈，“没有。”
　　她虽说的是“没有”，可语气中的委屈分明在和温栖梧诉说“有”。
　　温栖梧只觉得自己的心软得厉害，也不知道过去的一百多年里师姐和谁学的，又或是无师自通？怎么现在越来越会撒娇了？她真的……快要对师姐束手无策了，多来几次她真的没办法再硬下心肠拒绝师姐。
　　“这孩子身子弱，今天情况又需要人多照看，等掌柜的回来问出这孩子家里在哪，我们就可以把她送回去了。”温栖梧往师姐怀里蹭了蹭，惹得人家又将她抱紧了一些。
　　云珩倒也不是真介意这个孩子，只是想抱抱师妹罢了，只是听师妹这么说后她像是想到了什么，迟疑片刻后问道：“如果找不到这个孩子的家人呢？”
　　“师姐你发现了什么吗？”温栖梧轻声问。
　　“不算是发现，只是一种感觉。”云珩看了一眼闭上眼睛睡觉的小孩道。
　　无论她怎么检查，这个孩子的身体都只像是一个普通乞儿的身体，从身体到灵魂都很正常，所以她有一种预感，掌柜查不到更深的东西。
　　“不过我能感觉到她没有恶意，她在最害怕的时候也没有伤到你。”这才是云珩愿意让这个来路不明的小孩儿留在师妹身边的真正原因。
　　温栖梧抿了抿唇，随后她叹息一声，“如果能找到她的家人，并且她的家人愿意善待她就好了，她这个样子少不了要人照顾。”
　　“等掌柜回来再说吧。”如果掌柜那边能从那两只鱼妖口中问出什么有用的情报自然最好。
　　“嗯。”温栖梧点点头，她看了一眼外面的夜色，随后轻轻推了推师姐道：“孩子已经睡觉了，师姐你的身体和她比也好不到哪去，还不快乖乖去休息？”
　　云珩当然盼着休息，只不过不是一个人休息，温栖梧也可以选择在旁边修炼，但或许是师姐的眼神太惹人怜爱，所以温栖梧就答应在旁边陪她。
　　外面的街道还有些喧闹，但是这栋酒楼外有隔音的阵法，还有防止外人偷窥客人隐私的保护措施，当然，这种东西对云珩这个修为的仙人来说几乎没用，不过地仙境以下的修士别想看穿这个酒楼。
　　“师姐不需要我像哄孩子一样哄你睡觉吧？”温栖梧侧躺在师姐身边玩笑般地问。
　　云珩嗔怪地看了她一眼，好像在说她没大没小。
　　不过云珩虽然不需要温栖梧哄着睡，但还是伸手将她搂在怀里道：“有些冷。”
　　小凤凰的身体就像一个小暖炉，抱起来确实又软又暖和，但一个冰灵根仙人说冷？谁信？
　　云珩轻轻拍着温栖梧的背，就像小时候哄她睡觉时一样。
　　虽说刚刚在调笑师姐，但是真被师姐抱在怀里哄睡时，温栖梧还是有种羽毛被抚顺的感觉，小凤凰很难拒绝。
　　夜色渐深，温栖梧在师姐怀中睡去，路上的行人也少了，整个鲛月城稍稍安静下来，各色的灯笼被风吹得微晃，也不知是不是因为少了些人气儿，所以这座城看起来要阴森了一些。
　　云珩睁开了眸子，她看了一眼旁边小床上已经睡着了的孩子，随后又将视线投向窗外。
　　她的神识悄然覆盖整个城镇，就连最阴暗的角落里蹿出的一只老鼠也逃不过她的“眼睛”。
　　城主府的人在早上的时候将一些可疑人士清理了一波，今夜看起来就太平了不少。
　　云珩将目标锁定在城主府，准确来说是至今未归的掌柜。
　　她去的时间有些太长了，为了以防万一，云珩还是冒昧地查探了一下她的动向。
　　还好掌柜的生命气息依旧强劲，云珩顺着她的气息找到了城主府的主屋，随后又听到了被刻意压低的啜泣声。
　　城主的主屋里弥漫着一股浓郁的血腥味与药味，在啜泣的人正是掌柜。
　　她伏在床边拼命压抑着口中的哭泣声，而床上神情温柔的病人在安慰她。
　　那脸色惨白气息奄奄的病人就是鲛月城城主，她的伤情比云珩想象的还要重。
　　“外面的事情麻烦你帮我盯着了，我没想我只是闭关了这么一会儿的功夫，城里竟然就乱成了这样！咳咳……”城主情绪有些激动，咳嗽的时候竟吐出了一口血。
　　此时的她脆弱得如同一尊满是裂痕的瓷器，仿佛碰一碰就会碎了。
　　城主从秘境回来之后就在闭关，这还是掌柜在她受伤之后第一次见到白皎，她知道城主伤得重，但没想到会是这样……
　　“城主！”掌柜慌忙扶住了她，“您就别管这些了，还是赶紧闭关养伤吧！”
　　“不行，跃龙门大典就要开始了，你看看我家那几个小的有谁能撑得住大典的场面？现在还没到最乱的时候就已经出了那么多幺蛾子，我哪里能安心闭关！”白皎摆了摆手，掌柜取出一枚丹药喂给她，好一会儿她才渐渐缓过来。
　　“我暂时不会闭关了，你们有什么事情第一时间汇报给我，安心，我自己的身体自己清楚，稍微拖一段时间再闭关也没关系。”白皎决定了的事情谁也改变不了，如果是其他情况掌柜也不会再劝，可她从来没见过城主伤成这个样子，害怕与心痛压得她喘不过气来。
　　“城主，云珩仙尊来了，您不如请她帮帮忙？有她坐镇，就算是魔域的那群人偷袭到这边来也不敢妄动。”掌柜神色一亮，城主之前一直说自己和那位仙尊的关系有多么多么好，既然是朋友，总能请人家帮帮忙吧？
　　“她……”白皎眼底的神色好像微沉了一下，随后她又耐心地解释道：“人家是客人，而且总不能一直劳烦人家坐镇在这边吧？如果不能将城底的那些淤泥清理干净，仙尊一走，稍有些风浪就能将那些脏东西重新卷出来。”
　　“好啦，别皱着眉，我以前受过比这还重的伤，后来不还是活蹦乱跳的？别担心了。”白皎抬手揉了揉掌柜的眉心，想帮她揉散郁气。
　　掌柜好像终于无可奈何地妥协了，她只能和老伙计们联手，将所有麻烦的事情在城主府外处理好了，这样就能让眼前的这个病人少操点心。
　　“快回去吧，酒楼的事情可少不了你……”
　　白皎话音未落，神色却忽然一变，她捂住了心脏浑身微微发抖。
　　“您怎么了？！”掌柜几乎要被吓得心脏骤停。
　　“有、有些冷……”白皎的声音有些发颤。
　　掌柜立刻拿出可以取暖的灵器仙器一股脑地放到白皎怀里，然后又用被子将她裹了起来。
　　白皎不着痕迹地环顾了一下四周，那不是冷，而是骨子里对危险的恐惧，是她的错觉吗？

60   祈福
　　◎小凤凰真的有这么圆吗？◎
　　第二天一早, 阳光洒进了房间，温栖梧睫翼微动，随后缓缓睁开了眼睛。
　　她身边的位置已经一片冰凉, 旁边的小床上也空了, 温栖梧揉了揉眼睛坐起身。
　　师姐去哪了？
　　温栖梧注意到自自己旁边的矮柜上放了一只传信纸鹤……只不过这只“纸鹤”很胖, 圆滚滚的模样显然已经不是鹤型了，温栖梧很眼熟，毕竟自己变回原形照镜子的时候就能看到这副模样。
　　“我有这么圆吗？”温栖梧戳了戳圆滚滚的纸凤，轻声嘟囔着。
　　而她一碰这个纸团子, 上面的仙力就被触动了, 纸团子发出了云珩的声音：“阿雀, 师姐要出门去买些东西, 很快就回来, 小童那姑娘把孩子接走了，你不用担心……”
　　现在还那么早，师姐要去买什么？
　　温栖梧将纸团子放到自己的储物袋里, 这个没做好的纸团子她就没收了。
　　等她洗漱完离开房间后正好看到小童正在照顾那孩子吃饭，幸好现在酒楼的人还不算多, 小童还能有时间照顾她。
　　“掌柜的, 那两只妖招了吗？这孩子是他们从哪里偷的？”小童一边喂饭一边问站在不远处的掌柜。
　　掌柜的此时已经收拾好了心情, 城主伤重, 她作为城主的心腹，一举一动都被外面的人盯着, 她绝不能露出像昨天晚上那样脆弱的姿态。
　　于是她一大早就在这儿黑着张脸拨算盘，所有人都能看得出她心情不好, 只不过他们都以为是昨天那两个穷鬼妖怪打坏了酒楼天花板却没钱支付赔偿的原因。
　　听小童提起这件事情, 掌柜拨弄算盘的手指微微一顿。
　　“他们已经交代了, 说是从城南破屋那边的一个老乞丐手里抢走的孩子，我找人去调查了一下，这对祖孙确实常年在城南边乞讨，只是……那两只妖在抢人的时候没有放过老人，这孩子以后就是孤儿了。”掌柜的面色低沉，不知道在想些什么。
　　“那两个畜生！”小童咬牙切齿地骂了一句，“那这个孩子怎么办？没有家里人的话……她肯定活不下去。”
　　掌柜看了一眼那个乖巧的小孩，她不吵不闹的样子就像是一尊瓷娃娃。
　　“暂时先放在酒楼里养着吧。”掌柜叹了口气，总不能将这个孩子送出去之后让她自生自灭吧？给她一口饭吃也花不了几个钱。
　　“掌柜，那两只妖有没有交代为什么要抢走这个孩子？”温栖梧从楼上走了下来。
　　“说了，他们在练一种邪术，需要血肉当做祭品，这孩子正好符合他们的要求，于是就被抓回来了。”掌柜向温栖梧问了声早，然后解释了一下这件事情的前因后果。
　　“邪术？”温栖梧走到那孩子面前，门口吹进来的风让她的裙摆微微晃动，略带甜意的香气被风吹到了小孩子鼻尖。
　　小孩子的鼻子动了动，然后摸索着伸出手拉住了温栖梧的衣袖。
　　“她能认出您了！”小童有些惊喜地道，这孩子对谁都是一副毫无反应的模样，难得她会主动牵住一个人。
　　温栖梧摸了摸她的脑袋，然后又问掌柜道：“这孩子有被邪术影响吗？”
　　“检查过了，没有那些脏东西。”万幸那两只妖还没来得及真正动手，这孩子才得以捡回一条小命。
　　掌柜的心中划过了一抹愤怒，如果城主安然无恙，这些东西又怎么敢偷偷潜入鲛月城！
　　“掌柜的，修屋顶的人来了，劳烦您过去看一下！”一个伙计探出头喊了她一声。
　　“我这就去。”
　　掌柜从温栖梧和那个孩子的身边走过，一抹云松香似有似无的空气中弥漫开，原本牵着温栖梧袖子的孩子忽然抬头，她抬起手好像想拉住经过她身边的人，但掌柜的步伐很快，孩子伸出手时只碰到了一抹衣摆。
　　孩子的眼眸中似乎划过一抹沮丧的情绪，但很快就消失了。
　　小童急忙按下那孩子的手，“乖，有什么事情找姐姐啊，掌柜的心情不好，可凶可凶了！”
　　说完之后小童才一拍脑袋，她在干什么呢，这孩子又听不见，刚刚这孩子反应……应该只是感觉到旁边有人走过去，所以有些紧张吧？
　　“小童。”掌柜可还没走远呢，就听到小童在和那听不见的小孩儿嘀嘀咕咕自己的坏话。
　　她一时间不知该气还是该笑。
　　“抱、抱歉！掌柜我不是故意的！别扣我工钱！”小童抬头看到掌柜的笑容后差点三魂七魄都离体了，她赶忙认错道歉。
　　“哼，好好干活。”顾及眼下还有贵客，掌柜没说什么，只瞪了她一眼就去厨房了。
　　小童悄悄的抬起脑袋，发现掌柜真的离开后才松了口气。
　　温栖梧掩唇轻笑，小童有些不好意思地挠了挠头，“嘿，让您见笑了。”
　　云珩刚回来就瞧见师妹被小童逗得直笑的模样，她看向自己时还带着笑意的眸子里透露着娇艳的感觉。
　　“师姐，你去哪儿了？”温栖梧走到她身边，声音中还带着一丝撒娇的意味，还有些因为早上一醒来没见到师姐的小“幽怨”。
　　“我去买了些跃龙门大典上要用的东西，还是小童和我说的，跃龙门大典的最后需要放鲤鱼灯，我们在鲤鱼灯上写上祈愿，然后可以让灯与龙车一起升上去，寓意着……”
　　“寓意着鱼跃龙门，心想事成！”小童积极地补充道。
　　“是了，心想事成。”云珩微微点头，她的眼底透着柔软的光。
　　她原本不知道跃龙门大典上还有这样的习俗，还是早上听小童和其他人讨论有没有做好鲤鱼灯的时候才知道了这件事情。
　　小童说要自己亲手做的灯才更有诚意，于是她打算出门办事的时候顺便准备买几份做鲤鱼灯的材料。
　　那时小童还有些惊讶，她说真仙境的仙尊也有需要向上天祈求的愿望吗？
　　当然有。
　　仙人并非无所不能，云珩想要祈求的东西很多。
　　“那我也来做一个吧。”温栖梧对鲤鱼灯起了兴趣，她也有一个愿望，那就是希望师姐平安健康，沉疴尽消。
　　“要不然我也给这孩子做一个灯？”小童摸了摸旁边小孩的脑袋，“这孩子怪可怜的，希望老天眷顾，让她有机会能好起来。”
　　说话间，酒楼里的人渐渐多了起来，其他伙计们实在忙不过来，小童也就去帮忙了。
　　“现在人多了，我们先把这孩子带回去吧？”温栖梧道，然后她们研究研究鲤鱼灯该怎么做。
　　“好。”云珩点点头，她准备将那孩子抱起来，结果她发现自己还没碰到她，小孩儿就浑身颤抖得厉害。
　　“怎么了？”温栖梧替小孩子检查了一下，但没有发现她身上有什么伤病复发，反而云珩稍稍离远些，这孩子就恢复正常了。
　　“奇怪，昨天她不抗拒师姐你呀。”温栖梧拍了拍那小孩儿的背，可惜她们无法交流，不然自己也能知道她为什么害怕。
　　云珩微微蹙眉，她瞥了一眼自己的袖子，这个孩子……很敏锐。
　　自己应该已经处理干净了，连阿雀都没有发现，但这孩子依然有反应。
　　是她的神魂方面异于常人吗？不、这应该已经不是人的范围内了，她或许应该探一探那个孩子的底。
　　“栖梧！”
　　就在温栖梧与云珩准备上楼回房间的时候，酒楼的门口忽然传来了一声兴奋地声音。
　　那声音很熟悉，温栖梧回头一看，果然是高馥。
　　“我为了出来一趟可不容易嘶！栖梧……这位是？”高馥刚高高兴兴地跑了过来，结果有一道难以言说的冷意勾住了她的脚踝，冻得她脚都快抬不起来了。
　　她刚刚进门的时候目光里几乎只有温栖梧，直到现在才发现温栖梧身边还站着一位冷美人，这女子的气质看上去和玉姮薇很像，当初从无尽树海离开之后，高馥就一直联系不到玉姮薇，交易也就无法落成，直到不久前对方忽然联系到自己，说她已经找到想要找的人了，交易就当已经完成。
　　总感觉自己白拿了人家帮助的高馥有些不好意思，她打算从别的地方给予对方报酬，比如说仙石功法之类的东西，然而人家再没理过自己，她都不知道这些东西该往哪里送。
　　她刚刚还以为看到了玉姮薇，仔细一看才知道人家不是。
　　温栖梧揶揄地看了师姐一眼，然后悄悄扯了一下师姐的袖子，让她别吓唬人家，紧接着才开始介绍起来，“阿馥，这位是我师姐。”
　　云珩的视线瞥了过来，高馥莫名紧张到不知手脚该往哪里放，她连连对云珩问好。
　　看来栖梧说的病人就是她的这位师姐了吧？
　　云珩勉为其难地微微颔首，就当是打过招呼了，就是她的眉眼间多了一份的冷凝，看得高馥的脖子有些微发冷。
　　不是说龙狮城里很忙？高家的这个小辈怎么还有时间跑出来？
　　“阿馥你不是说你很忙吗？怎么还来鲛月城了？”温栖梧问。
　　“因为我家里的老祖宗出关了！跃龙门大典的大事都由我们家老祖宗接手，我少了很多事情，不然整场大典我怕都没机会来找你了！”高馥拍了拍胸口庆幸道。
　　今年乱七八糟的事情格外多，城里也有些乱，多方势力渗透进来，这还只是大典的开端，高馥忙得焦头烂额没时间来寻温栖梧，幸好老祖宗及时出关将麻烦的事情都揽了过去，她这才有机会能喘口气。
　　云珩的脸色依旧冷冰冰的，她往前走了半步牵住了师妹的手。
　　高家的老祖？
　　啧，出关的真不是时候。

72   长生
　　◎她凶师姐了吗？好像没有吧？◎
　　“栖梧你今天有安排吗？我对鲛月城还算了解, 可以带你们四处逛逛！”高馥本以为得忙完跃龙门大典之后才能去找温栖梧，却没想到还有老祖出关这样的意外之喜。
　　就是……栖梧的师姐看向自己的目光有些冷得渗人，高馥不自觉地哆嗦了一下。
　　自己好像没有见过她？高馥努力回忆了一下, 确定自己没有见过对方, 更不存在之前得罪过人家的可能后又释然了, 或许冷美人就是这样吧？
　　高馥说服了自己，于是这一点小顾虑被她抛之脑后，虽然这位冷美人看起来很凶，但谁让她是栖梧的师姐呢, 得好好招待, 给人家留下一个好印象才行。
　　高馥的目光过于热切, 就是苦了得想方设法安抚师姐的温栖梧, 她轻轻捏了一下师姐的手心。
　　师姐的手微微僵硬了一瞬, 温栖梧只想让师姐不要对人家那么凶，可师姐偷偷看向自己的目光中带着低落的情绪，就好像她才是被凶的那个。
　　师姐确实不再拿冷冰冰的目光盯着高馥了, 她挪开了视线，旁人或许只会觉得她的冷意少了些, 但熟悉她的温栖梧却从师姐身上发现了另一种委屈的情绪, 宛若一个小可怜。
　　温栖梧下意识反思了一下自己刚刚是不是凶师姐了, 可仔细琢磨了半晌只能将原因归在高馥身上, 师姐……这是胡乱抱着醋缸喝去了？温栖梧心中有些想笑，但师姐这委屈的模样惹她心软, 因此温栖梧的心早在不知不觉间偏得没边儿了。
　　她用指尖轻轻蹭了一下师姐的手心，随后用传音的方式道：【师姐, 今晚我喂你喝药好不好？】
　　云珩微愣, 被突如其来地这么哄了一下, 她的耳根都略微有些泛红。
　　见终于哄好了师姐，温栖梧才略有些歉意地对高馥道：“我和师姐打算做鲤鱼灯，我们都没有接触过这种东西，所以今天恐怕都要耗在这里了。”
　　“没关系没关系！哎，是我疏忽了，忘记和你说鲤鱼灯的事情。”高馥拍了拍自己的脑袋，这段时间她也是被家族里的事情忙糊涂了，竟然把这么重要的祈福仪式抛之脑后。
　　“我来教你们吧，正好我也忘记做了！”从小时候参加的第一场跃龙门大典开始，高馥就自己做鲤鱼灯笼了，这么多年来熟能生巧，她自己认为自己的手艺不错，不然也不会到温栖梧面前献丑。
　　温栖梧先看了一眼师姐，见师姐虽然眸色微沉但没有抗拒的情绪后才答应下来。
　　“那我去买些材料！”
　　“不用了，我早上买了许多，够做很多灯笼。”云珩一开口就带着丝丝凉意。
　　高馥强忍着才没有搓自己的手臂，栖梧的师姐一定也是冰灵根的仙人吧？果真名不虚传。
　　“咦？这个孩子是……”高馥看到温栖梧又将旁边那个小孩儿抱了起来，直到此时她才注意到那个安静的孩子好像不大对劲，她不仅双目无神，而且对外界的动静没有一点反应。
　　“她是我们从两只妖的手上救下来的孩子。”云珩忽然道。
　　正准备解释的温栖梧默默咽回了到嘴边的话。
　　“救下来的？”
　　云珩将救下这个孩子的经过说了一遍，并且重点描述了这个孩子的悲惨身世以及身体情况，高馥不是一个铁石心肠的人，听到这个孩子遭遇后也有些怜悯地道：“真是个可怜的孩子，她以后该怎么办啊？”
　　“这里的掌柜说会留下她，有这栋酒楼的庇护，她也算能安然长大了，只是……”云珩的话留了一半。
　　“只是什么？”高馥追问道。
　　“只是因为跃龙门大典快开了，这边的人很多，酒楼里照顾她的人很忙，那位本来说要给这孩子准备一盏鲤鱼灯祈福，现在也不知道她能不能抽出空。”云珩说罢看了高馥一眼。
　　“不就是做一盏鲤鱼灯吗？这个简单，我给她做就行，是祈求她平安健康的对吧？那我做一条长生鲤的灯，到时候帮她放。”高馥手一挥表示这种小事就包在她身上。
　　云珩的嘴角似乎往上勾了一点，但那抹痕迹消失得太快* ，所以谁都没发现。
　　“鲤鱼灯的品种也有什么讲究吗？”温栖梧一听高馥说祈求平安健康的是长生鲤，就猜到这鲤鱼灯恐怕有很多品种。
　　“自然是有的，虽然鲤鱼灯五花八门，但总的来说可以分成五类，比如说祈求平安健康的是长生鲤，祈求姻缘的就是姻缘鲤，这五种鱼灯的灯纹不同，鲤鱼的形态也稍有差异……”高馥将五种鲤鱼灯的大致区别列举了一下。
　　“我也打算做长生鲤的灯，阿馥你先帮这孩子做吧，我在旁边学学。”温栖梧道。
　　“好！”高馥信心满满地应了下来，她帮那个孩子做了一盏长生鲤，然后又为自己做了一盏姻缘鲤。
　　她的手艺确实很好，那灯笼做的非常精致，都让人有些舍不得将其放飞。
　　高馥正准备手把手教温栖梧呢，结果旁边的那位冷美人却道她已经学会了。
　　虽说做鲤鱼灯不算特别难，但真的有人看一遍就能学会吗？高馥原本还有些不相信，直到云珩真的做出了一盏姻缘鲤的灯笼后，她才不得不感慨有些人就是天赋异禀，学什么都快啊。
　　话说……姻缘鲤？
　　难道栖梧的师姐也要求姻缘？
　　高馥与云珩对视了一眼，她感觉自己差点被冰成了一个坨坨，她实在不知该如何将这样的仙人与姻缘鲤联系在一起。
　　就在高馥走神的时候，云珩正在教温栖梧怎么做长生鲤，等她反应过来时就好像已经挤不进栖梧那边了。
　　冰灵根的仙人并非如同传说中那样一直都是冷冰冰的，至少这位在她师妹面前温柔极了，不仅说话是柔的，那眼神也如同湖面般能漾起一汪春水。
　　而栖梧的眸子深处似乎藏着全心全意的依恋，高馥不确定是不是自己看错了，当然，她之前偶然听过栖梧说她是师姐一手带大的，感情确实应该很深厚，但……
　　这两位给人的感觉有些不一样，高馥的眼中闪过一丝茫然，她好像没见过哪家师姐妹像这样黏糊。
　　她心中有一丝怅然的怪异情绪，就好像有一颗她自己都没有发现的“苗”被掐断了一样。
　　“叩叩叩。”她们的房门忽然被敲响了。
　　“请进。”高馥下意识道，说完之后她才回过神注意到自己不是这间房子的主人，不过外面的人听到她的声音后已经推开门了。
　　“仙尊……还有两位仙人、前辈，现在已经中午了，刚刚外面来了一大堆客人，我实在有些忙不过来。”小童也是个修士，但这一个中午让她忙得满头冒汗。
　　见小孩被高馥抱着，小童就直接对她道：“可以请您帮个忙吗？我已经做好她的午饭了，但她这个情况需要人喂，所以……”
　　“交给我吧，我来喂。”这孩子已经那么可怜了，只是喂个饭而已不是什么大麻烦的事，想到云珩描述的关于这孩子的惨状后高馥就心软了，于是她答应下来，但此时的她还不知道自己应下这一声后就要正式开始一段带孩子生活了。
　　“先等一下。”云珩喊住了要将孩子抱下去的高馥，她从袖子里取出一枚白色的编织绳手链，上面挂着一枚月牙型的小巧玉坠，大概只有半个指甲盖那么大。
　　那个玉坠中隐隐有什么东西在流淌，看起来就不是一个俗物，只是那绳子上隐隐沾着些新鲜的血腥气。
　　“这是一个防御型的法器，这孩子的情况比较特殊，就算遇到危险也不能呼救，还是带一件法器比较安全。”云珩道。
　　“您说的对。”高馥抱着小孩儿走过来，紧接着她就感觉怀中的小孩在微微发抖。
　　“她怎么……”高馥话音未落，云珩就果断地握住了那小孩儿的手腕，那孩子虽然在颤抖，但是没有挣扎。
　　云珩将那明显大了几号的手链戴在了小孩儿的手上，在感应到小孩儿后，那手链发出了微弱的光，随后就调整成了小孩儿带的大小。
　　那孩子的眼眸微微睁大，温栖梧还是第一次在这孩子脸上看到如此惊讶的表情。
　　云珩难得抬手轻揉了一下小孩的脑袋，只是语气并不像和温栖梧说话时那样温柔，“你要乖乖听话，不要给她添麻烦。”
　　“她可乖了，不会添麻烦的！”高馥就从来没见过这么乖巧听话的孩子，和自己家里那几个三天不打上房揭瓦的小孩们相比，这孩子真是乖到惹人疼。
　　小孩那双无神的眸子与云珩“对视”了一瞬，随后她抓紧了高馥的衣服，就像是受到惊吓一样。
　　“好啦，别怕，这位仙人姐姐只是给你戴了一个可以保护你的东西，这样你以后就不用怕那些坏人或者坏妖了。”高馥一边念叨着一边将那孩子抱出去吃饭。
　　“师姐，那是你什么时候炼制的法器？我怎么没有见过？”温栖梧记得自己好像没见过师姐做过这样小巧的玩意儿。
　　“不是我炼制的，是买的。”云珩收回看向门口的目光。
　　“买？”温栖梧有些不解，师姐是苍妄界数一数二的炼器师，一般情况下她可不会买外面的法器，就像师姐曾经说的那样，大部分法器的甚至仙器在她眼中都是粗制滥造的玩意，所以能让师姐去买的……难道是什么少见的宝贝？
　　可自己并没有在那法器上感应到多厉害的力量波动。
　　“嗯……也不算是买的吧，可以说是无主之物。”云珩摸了摸师妹的脑袋，她本来打算买的，贼人将那物据为己有拒绝交易，既然如此，她便让那法器便成了无主之物。

73   乱象
　　◎这次不是奖励，而是她想亲师姐一下◎
　　买的又变成了无主之物……
　　温栖梧漂亮的眸子微微眯起, 她将芥子空间中一直用凤凰火熬煮的药端了出来，刚刚既然答应了师姐亲手喂药，那自己自然不能食言。
　　经过医仙的改良后, 云珩的药就没那么苦了, 至少没到她可以借此找师妹扮可怜的地步, 因此她很长时间都是自己吃药的，至于糖……除了师妹亲自喂的，其他的倒没什么必要。
　　如今师妹为了安慰她特意说了亲自喂药的事情，云珩之所以耳根泛红, 就是因为想到了阿雀的喂药方式。
　　可没曾想师妹说的亲自喂还真的只是亲手的意思……
　　“师姐在想什么呢？”温栖梧带着抹意味深长的笑意喂师姐最后一口药。
　　云珩摇了摇头, 看似清风云淡的表情中带着一丝难以察觉的哀怨, 尤其看到师妹的笑容后, 她更明白温栖梧是故意的了。
　　温栖梧将空药碗放在旁边后就坐在师姐身边抱住了她, 然后轻轻将脑袋搭在师姐的肩上。
　　“那让我猜猜师姐你在想什么吧，你肯定觉得……我出尔反尔，说话不算数？”温栖梧温柔的声音中带着些揶揄。
　　云珩弱弱地说了声“没有”。
　　瞧着师姐这么委屈的模样, 温栖梧也没有像刚刚那样心软，毕竟……
　　“那看来我猜错了？也对, 我一向猜不准师姐在瞒我什么。”温栖梧叹了口气。
　　云珩的身体骤然绷紧了些, 她忙握住了师妹的手道：“不需要猜, 你想知道什么师姐都告诉你。”
　　“那师姐说说早上到底干什么去了？”温栖梧的语气稍稍缓和下来。
　　“我去找白皎了。”原来是为了这个事, 云珩好像稍稍松了口气。
　　“找城主？然后碰到贼人了？”温栖梧的话表明她已经知道云珩是今天早上才拿的这串手链的了。
　　“嗯。”也不是什么大事，云珩老老实实交代道：“昨天晚上你睡着之后我发现这个城里隐隐有魔气流转, 所以我打算找白皎说说这件事情，但是我没在城主府找到她, 反而遇到了几个鬼鬼祟祟的妖族。”
　　“那个妖族手上拿着月牙手链, 那是我朋友的宝物, 那些妖族说东西是偷的，我本来不想将事情闹大，但他们打算杀我灭口，所以我就先动手了。”
　　“几个当贼的还敢那么嚣张。”温栖梧冷下了语气，”送活该两个字给他们都不冤枉。”
　　云珩轻轻拍了拍师妹的背，让她不要生气。
　　“我想鲛月城可能要乱一乱了，阿雀，这段时间你不要离我太远，先等白皎将这边的事情处理好吧……”云珩嘱咐道。
　　“好。”温栖梧点了点头，随后她又瞧了一眼师姐道：“今天早上就这些事吧？”
　　算算时间也差不多了。
　　“就这些。”云珩放轻了声音悄悄勾起师妹的小指，用这种小动作来讨好师妹。
　　温栖梧对云珩的表情彻底缓和下来，她有些无奈的道：“我还以为出了什么需要瞒着我的大事呢，师姐你以后可别这样吓我了。”
　　之前师姐一瞒着自己准没好事，她可被吓得够呛，难免有些草木皆兵。
　　“我只是不想让那些妖的事情来惹你心烦。”云珩轻揉着师妹的手，忽然，她口中被放入了一颗格外清甜的糖果。
　　随后，她感觉自己嘴角被格外柔软的触感轻碰了一下。
　　那感觉……比到口中的糖果还要甜。
　　没做好心理准备就忽然被偷亲了一下的云珩渐渐有些红了耳根。
　　从温栖梧的角度正好看见了师姐红通通的耳朵，这样子才像她的师姐嘛，之前的样子……也不知道是跟谁学坏的！
　　温栖梧在师姐耳边轻笑了一声，温热的气息洒在云珩的耳畔，她的耳朵似乎更红了些。
　　云珩听到笑声后立刻将师妹搂在怀里，而眼中似是藏着点点星光的师妹弯了弯眉眼，她用食指点住了自己的唇。
　　刚刚那是师姐乖乖交代而且没有背着自己做危险事情的奖励，但是之前的惩罚还没有结束呢。
　　“师姐，白皎城主她伤得那样重，现在还能主持大局吗？”
　　提到白皎的事情，云珩的声音也沉了些，她道：“只是受了些伤而已，相信她吧，能在这个地方坐稳城主位子的人都不简单。”
　　“而且我既然来了，那自然会帮她，只不过现在还不是我出手的好时机。”云珩眸带笑意地与温栖梧对视，“到时候师姐带你看一场比跃龙门大典还有趣的热闹。”
　　温栖梧扬起嘴角，“师姐……”
　　“嗯？”
　　“我不在这一百年里你和谁学坏了呀？”在温栖梧的印象里师姐可要木讷很多，而现在就像有人拿墨浇木头浇了一百多年。
　　“教我什么？”云珩有些困惑地问道。
　　“……没什么。”云珩的目光太澄澈了，温栖梧从中看不到任何杂质，所以真的没人教坏师姐？
　　或者是……心魔？对了，一定是心魔，那个坏东西肯定对师姐的性格产生了影响！不管是不是心魔的错，反正现在在温栖梧这就是它的错。
　　温栖梧抱住师姐在她怀里蹭了蹭，云珩轻轻咬了一下唇，她低头看一下怀里的人，心中想着可不可以偷亲一口。
　　“师姐，心魔这些天有打扰你吗？”温栖梧问。
　　“没有，如果它又来挑唆的话我一定会和你说。”云珩道。
　　这才乖嘛，温栖梧抬起脑袋，也不知是有意还是无意，她的唇“不小心”蹭到了师姐的脸颊，“师姐，今天的糖甜吗？喜不喜欢？”
　　云珩说了声：“甜。”，只是说话的时候她的目光完全注视着温栖梧，那融化的薄雪下露出了属于俗世之人的欲.望，不知道她在师妹亲了一口后还能感知多少关于糖点本身的甜味。
　　温栖梧的呼吸稍微乱了一下，师姐或许不知道自己这求吻似的模样有多……让人心痒。
　　她在师姐有些失去血色的唇上啄了一下，这一下不是奖励，而是自己想亲了。
　　云珩没想到自己还能再被亲一下，愣了一瞬后才大着胆子主动吻上了她的唇，略微还有些苦涩的味道被甜意包裹，正如她们交融的气息，半晌后才分离。
　　云珩的唇原本有些偏白，而现在则是带着些水润光泽的红，温栖梧也是如此，她稍稍平复一下呼吸后才靠在师姐怀中娇声道：“那我一会儿再买一些。”
　　温栖梧手中拿着纸袋，里面放了几个糖果，这是小童送给她的当地特产椰乳糖，温栖梧尝着也觉得不错，师姐喜欢的话可以多买一些，不知道她会还要吃多久的药，之后又要央着自己喂多久的糖，该多备些。
　　她嘴角微勾，似乎想到了未来的什么趣事。
　　“我陪你一起去。”云珩立刻道。
　　“好。”温栖梧点点头，现在是鲛月城最忙碌也最容易引发危险的时候，她知道自己一个人出门的话会惹师姐担心，正如自己担心师姐那样。
　　在城主府的人将那些摊贩处理过一遍后，白天的鲛月城看起来就正常了许多，至少行人不再那么行色匆匆，就好像怕被鬼缠上一样。
　　小童听说她们要去买糖点后，立刻给她们推荐了城东边儿的一家老铺子，那家人是修士，以食物入道，所以他们家除了普通的糖点外，还会售卖融入了灵力的糖点，这种点心吃了不仅对修为有好处，而且口感甚佳，就像是鲜美的灵物一样。
　　温栖梧挽着师姐走在路上，她们找到了小童口中的那个糖点铺子，此时正有很多人在外面排队，空气中香甜的味道惹人垂涎。
　　温栖梧在买糖的时候忽然听到了隔壁的面馆传来了嘈杂的吵闹声，这时候饭点还没过，面馆的生意很好，几乎没有空的位座位。
　　吵闹声是从外面传来的，面馆里面已经坐不下了，所以老板在外面摆了桌椅，闹出动静的是两个看起来很年轻的修士，不知道他们因为什么事情争吵起来，其中一个拍案而起，看起来就要动手了。
　　老板慌忙出来打圆场，生怕这两位把自己的小店给砸了。
　　但那两个不像是善茬，直接一把将来劝架的老板推出几米远，重重地摔在了地上。
　　“你以为你是什么东西？不过是那边的一条狗，也敢在鲛月城乱吠！你也不去打听打听现在鲛月城里最大的势力姓什么！你信不信就算我现在杀了你，你背后的主子也不敢来找我麻烦！”其中一个人抽出了腰间的佩刀。
　　“呵，一个差点被鲛月城城主赶尽杀绝的老东西而已，真当自己是盘菜？还最大的势力，可笑，等主上来了，那个老青蛙怕是要直接跪在地上痛哭流涕的求饶！”另一个人也不甘示弱，不过他取出的是暗器，直接先发制人刺穿了对方的心脏。
　　周围的尖叫声此起彼伏，人群中有人嚷嚷着说汇报给城主府，可是赢了的那个人看起来根本不慌，他甚至悠闲地整理了一下自己的衣服，然后坐下来继续吃面，仿佛他一会儿要被关进去的地方不是城主府的大牢，而是自己的家一样。
　　温栖梧嗅了嗅空气中弥漫的血腥味，这个味道有些熟悉……等等，那张脸？！
　　倒在血泊中断了生机的人仰面朝上，他的眼睛瞪得老大，大概是不甘心自己都没来得及反击就死了。
　　而随着他的灵力消散，死者脸上的那一层伪装也消失了，露出他的真正模样。
　　温栖梧和云珩都见过这张脸，他正是那天被抓走的黑心摊主！掌柜说这人被关进大牢了，按鲛月城的法律会被处以重刑，那眼前这具尸体又是怎么回事？

74   贤师
　　◎魔域想用这片海埋藏仙尊◎
　　“师姐, 那个人是……”温栖梧压低了声音对云珩道。
　　云珩看了那具尸体一眼，眸中并没有惊讶或者意外的神色，她只是将温栖梧往自己怀里揽了揽, 不让那东西的血腥味沾染上师妹。
　　“回吧。”云珩对温栖梧道。
　　糖已经买好, 温栖梧还买了些其他鲛月城的特产点心放在芥子空间, 但面对这样血腥的场面，她也没有尝一尝的胃口了。
　　“怎么回事！”城主府的人很快就赶到了，他们挤开人群将那个杀人者围了起来。
　　凶手正好吃完面，他不慌不忙地站了起来, 反而是城主府领头的人看到他之后愣了一下, 脚步都僵硬了。
　　“竟然敢在鲛月城当众杀人, 把他带走！”平日里凶神恶煞的守卫说话间却有些底气不足, 他一挥手让人将凶手抓起来, 对面没有反抗也没有辩驳，依然带着一副高傲姿态。
　　抓人的守卫小心翼翼的上前，生怕对方忽然暴起将他们都杀了, 但奇怪的是刚刚一言不合就将地上那位杀了的凶手却没有挣扎或者逃跑，而是在那儿一动不动的让人抓了。
　　守卫们给他戴上限制灵力的法器, 但对方那副气定神闲的模样实在有些唬人, 以至于守卫们只敢和他保持一定的距离, 根本不敢用强硬的手段。
　　正如守卫们顾虑的那样, 明眼人都能看出这里有诈。
　　“他好像根本不怕自己被抓，城主府内有他的人？”温栖梧看到那个人被抓后就与师姐一同离开了, 等走远后，她才和师姐说起这件事情。
　　既然本应该蹲大牢的那个摊主都能改头换面出现在外面, 那么刚刚那个凶手能走一圈过场就出来不也正常？
　　现在的城主府恐怕已经千疮百孔、被各种势力渗透了, 温栖梧有些担心师姐的那位老朋友, 在这种情况下她真的能处理好这边的事情吗？师姐总是见不到那位城主，她有些怕对方会出事。
　　“但就算是这样……跃龙门大典即将开始，在这节骨眼上他也不应该这么嚣张跋扈，不然不就被置于众矢之的了吗？”可温栖梧甚至觉得对方就是故意当街杀人的。
　　“或许是威慑。”云珩轻声道。
　　“威慑？”温栖梧的脑海中忽然有一道灵光闪过。
　　“还记得刚刚他们打起来之前说了什么话吗？”
　　温栖梧当然还记得，他们来自两个不同的势力，一个属于鲛月城的本土势力，一个属于外来的，两者是敌对关系。
　　“刚刚那人口中的老青蛙指的是前代城主的叔叔，他有妖族的血统，另外一半血脉属于灵蛙族，他当初为了抢侄子的位置，故意在暗中推白皎与前代城主搏杀，他想坐收渔翁之利，结果反被赢了的白皎撵了出去。”云珩曾偶然听白皎提起过鲛月城的过往，那时白皎出生在一个落败的小家族，家族里的人除了给她拖后腿之外毫无助益，是她与虎谋皮几番涉险下才站到了如今的位置。
　　可惜前代城主的叔叔跑得快，白皎没能杀了他，如今城内的乱局会有他的一份功劳倒也不足为奇。
　　云珩原本并不清楚鲛月城现如今各方势力是什么情况，但刚刚他们各自撂的一段狠话倒是让她心里有了些数，“这些年那只半灵蛙妖应该从来没有放弃过杀回来的打算，所以白皎出事之后他反应的很快，现如今鲛月城内的势力中应当属他最大。”
　　“但有外部的势力想要杀进来分一杯羹，不、或许他们不仅仅想要分一杯羹，而是想连锅一起端走。”
　　他们贪婪的嘴脸已经从刚刚被抓走的那个人的脸上显现出来。
　　“他们需要立威，需要以最快的速度震慑其他势力，而最好的方法就是拿城中最大的势力下刀，刚刚那人的行为是做给其他势力的人看的。”云珩瞥了一眼各处虚掩的窗户，那些窗户背后都有人的窃窃私语，虽然他们各自设置屏障防止别人偷听，可云珩想要破解他们的屏障却也不难。
　　温栖梧顺着师姐的目光看去，也发现了那些可疑的窗户。
　　“如果他不及时给出应对之策的话就会被之前跟随自己的那些势力舍弃，我猜最迟今晚，那只半妖一定会有所动作。”跃龙门大典就在后天傍晚，没那么多时间给他们慢慢拖延，所以云珩推测他们今天晚上就会决出能取代白皎的一方。
　　“所以……城主想放任他们先自削羽翼？”温栖梧恍然道。
　　云珩只笑了笑，也没说是或不是，“她应该有这样的打算。”
　　温栖梧点了点头，反正局势已经够麻烦了，倒不如让场面更乱些，让那些藏在水里的鱼跳出来互相撕咬，这样才方便城主坐稳钓鱼台。
　　她放下心来，回去的路上左看看右瞧瞧，又卖了不少鲛月城的特产。
　　之前当街杀人的事情并没有影响到城内的整体氛围，大家都是修士，杀人越货的事情没少见，凶手被抓走之后城内就又热闹了起来。
　　温栖梧又从一个小姑娘手中买了一串她精心挑出来的漂亮贝壳，云珩帮她戴上了，那些贝壳虽然只有指甲盖般大小，但每一枚都晶莹剔透煞是好看，衬得温栖梧脖颈边的皮肤更加白皙娇嫩。
　　随后她又给师姐选了一串，就在她挑选贝壳的时候，云珩的身后走过去两道身影。
　　那两个身影一高一矮、一老一少，相貌普通到将他们扔到人群中下一秒都找不出来。
　　其中那个老者在走到云珩身后时脚步微顿，然后不着痕迹地走开了。
　　云珩若有所感地看了过去，她只看到那两道普通的背影消失在前面的转角处。
　　在感受不到云珩的视线后，那个老者才停下了脚步。
　　“贤师？怎么了？”年轻人问道。
　　“……奇怪，那个人怎么会出现在这里？”被称为贤师的老者喃喃自语道。
　　“谁？”年轻人不解地问。
　　贤师的表情变得严肃了些，“一个非常棘手的存在。”
　　“就连您也感到棘手吗？”年轻人的表情立刻变得凝重。
　　这位大人是魔域中最神秘的存在，无人知晓他活了多久，只知道历代魔主都尊称他为贤师，他跟随这位大人许多年，还是第一次看见他露出这样的表情。
　　“无论谁来都会感到棘手。”贤师看了一眼云珩和温栖梧所在的方向，口中喃喃自语道：“她应该快要疯魔了，不可能出现在这里……”
　　他已经推衍了无数遍，关于那位仙尊的下场无非就是自尽或坠魔，但眼下这个场景却和他推算的有些不一样。
　　一种事情超出控制的不安感敲击着他的心脏。
　　“您说的是谁……”年轻人有些好奇地问了一嘴，结果就被贤师带着些阴鸷的眼神堵了回来。
　　云珩是魔域向外扩张的最大绊脚石，如果不除了她，魔域的任何野心都无从谈起。
　　奇怪，难道对方的目标也是龙门吗？可据他所知，龙族的传承中并不包括复活一类的秘术。
　　贤师陷入了沉思，看来接下来的计划得更加谨慎。
　　不过如果云珩非要插手这件事情的话，他们一定会很麻烦，一味躲让只会让他们一步步陷入绝境。
　　而现在也是仙尊最虚弱的时候，所谓趁她病要她命，如果可以的话，他倒是想让魔域这个最难缠的敌人永远留在这片海里。
　　……
　　“轰隆！”
　　天空才刚刚暗下来，便有一道惊雷划破了黑夜。
　　有人在城上斗法，空气中充斥着暴虐的仙力以及若隐若现的魔气，实力弱一些的人会觉得自己呼吸的空气都变成了粘稠状，对于普通人来说这就更要命了。
　　高馥推开窗户就对着外面骂了一通，她怀里抱着那个百病缠身的孩子，这孩子虽然听不见看不见，但她的小身板颤抖得厉害，一定是受到了那些力量的影响。
　　她还是挺喜欢这个孩子的，虽然和这个酒楼里的其他人比起来，自己是最后一个接触她的人，但这个孩子格外粘着自己，就连小童姑娘和栖梧都没有这样的待遇。
　　一来二去，她就莫名把这孩子接到自己这边来了，然后晚上就遇到了这事。
　　天上的那些人越来越不收敛，那些交手的力量也逐渐从化婴期逐渐涨到地仙境，高馥的脸色变了，她立刻安排人支起防御结界。
　　这些缠斗力量一旦上升到地仙境，鲛月城内的一些防护措施就不一定能拦下他们的全部攻击了。
　　很快，她的预感成了真。
　　不知是哪一方的金仙境急了眼，直接招出了禁术，原本漆黑的夜空瞬间烧得通红，比酒楼还大的、并且浑身流淌着岩浆的无数陨石如同流星一般从空中滑落。
　　鲛月城的防御在金仙境召出的禁术面前摇摇欲坠，一旦让这些东西突破鲛月城上方的结界，后果将不堪设想。
　　他们的疯狂远远超出了预计，在结界即将破碎的前一瞬，一股极寒之气席卷而来，淌着岩浆的陨石被坚冰包裹，紧接着一道剑意荡平鲛月城的上空，所有陨石都被炸成了稀碎的冰屑。
　　“咳……”云珩收回剑后轻咳了一声，温栖梧紧张到心都揪起来，她赶忙喂给师姐一颗丹药，然后轻轻帮她拍着后背顺气。
　　“牵动到旧伤了吗？”也不等师姐说什么，温栖梧就直接开始检查了。
　　“没事，就是刚刚那一剑挥得有些急。”云珩将温栖梧轻轻搂在怀中。
　　听到师姐稳健的心跳，温栖梧这才松了口气，“师姐你的伤只恢复了一点，一旦动了真格就容易牵扯到，一定要小心些。”
　　云珩的神情看起来温柔平静，这模样让温栖梧安心下来，只是在她看不见的地方，云珩看了一眼自己刚刚挥剑的右手，神情的深处有些凝重，她的手上沾了一些魔气。
　　刚刚她推开窗户挥剑而出的时候，外面有什么东西藏在这里，然后被她碰到了……

75   阴谋
　　◎阿娘说把人都杀喽就能解决所有问题◎
　　第二日的鲛月城格外冷, 人们推开窗户就能看见外面厚厚的积雪，就连那些经过天雷淬体的修士也感觉到寒意往骨子里钻。
　　就这一夜的功夫，许多修士披上了袄子, 有人试图融化街道上的雪, 结果是连巴掌大的地方都没能清理出来。
　　“果然……昨天晚上交手的一定是几位金仙境的仙人！”一位火灵根的地仙境仙人在观察了地上的雪后道。
　　昨天晚上的动静着实有些骇人, 天火陨石落下的时候不少人都以为自己要死在这儿了，万幸的是最后有一位冰灵根的仙人出手荡平了那些陨石。
　　“仙人们打架，倒霉的是我们这些人，唉, 跃龙门大典还没有开启, 龙门都还没有出现就已经打成这个样子了, 万一之后真有点儿什么……城主也没有任何表示, 谁知道昨天晚上的事情会不会再发生。”特意赶来鲛月城的妖族是为了更接近可能会出现的龙门, 但人族就没这个需要了，他们没必要为了近距离凑个热闹就搭上性命。
　　“说的有理……”昨天晚上禁术爆发的时候整片空间都被扭曲了，实力低弱的修士连跑都跑不掉, 没人想再体验一下昨天晚上的感受。
　　于是温栖梧推开窗户看向外面的时候发现有不少人正在出城，路上空旷了许多, 原本密集地摆在道路两旁的摊位少了一半。
　　“很多人都离开了。”温栖梧叹了口气, 若非鲛月城城主是师姐的朋友, 她都想带师姐离开这个是非之地。
　　昨天晚上的时候温栖梧就有所怀疑, 今天早上看到城里银装素裹的模样后就更确定了……昨天晚上师姐出手的时候力量有些失控。
　　以前师姐动手的时候虽然也会导致气候发生变化，但只要她能控制住力量, 就能瞬间将这些肆虐的寒意收起，可外面的雪一晚上都没化开, 现在的空气冷到温栖梧都要把之前火羽鸟羽毛编织的外袍披上。
　　师姐口头上说着没事, 但昨天那剑一定扯到她的旧伤了, 温栖梧正准备关上窗户时，一只海边挺常见的海鸟飞了进来，它瑟瑟发抖地落在温栖梧的肩膀上，期期艾艾地低鸣了两声。
　　城里的鸟儿们也被冻得受不了了。
　　温栖梧关上窗户，随后将一枚火晶石放到小海鸟的怀里。
　　有了火晶石后小海鸟立刻不哆嗦了，它清脆地鸣叫两声，亲昵的蹭了蹭温栖梧的胳膊，然后又在温栖梧看不到的角度叨了两下她的衣服。
　　对羽族来说，若是能让自己一族的羽毛出现在凤凰的身上那将是莫大的荣耀，足够那一族的鸟儿们一代又一代地吹嘘下去，就连这只没怎么开灵智的小海鸟都潜意识想要把这衣服里的羽毛叨出来换成自己的。
　　“乖，今天外面冷，你就先在这里面待着，等外面暖和一点再出去吧。”温栖梧摸了摸小海鸟的脑袋，小家伙有些兴奋的叫了两声。
　　“咳咳。”床榻边传来轻轻的咳嗽声，温栖梧赶忙将手中的小海鸟放到旁边的矮柜上，随后心念微动就转移到了师姐的床边。
　　她早就已经将药熬好了，略微苦涩的药味弥漫在房间中。
　　云珩结束了短暂的运功疗伤，结果一睁眼就看见又有一只鸟黏上了师妹，她下意识叹了口气，鸟就鸟吧，一只普通的鸟倒没什么，只要不是那些鸟妖和人就行，那些家伙是真的想和自己抢小凤凰。
　　只是她刚刚叹气的时候不小心牵扯到了心口处的旧伤，所以咳嗽了一声，嗯，不小心而已，绝对不是故意想让师妹把那只海鸟丢那的。
　　“师姐，先把药喝了。”温栖梧将温度正正好的药放到云珩手中。
　　云珩的面容看起来比昨天要苍白些，温栖梧心里微微揪着疼。
　　云珩将药一饮而尽，然后温栖梧从储物袋中取出一枚糖放入师姐口中。
　　“你的手怎么了？！”温栖梧微微睁大的眸子里透出一丝凝重，她准备从云珩手中接过空药碗的时候注意到师姐拿着碗的右手好像微微有些颤抖，师姐用右手拿剑，哪怕身负重伤的时候剑尖也没有颤过，怎会拿不稳一个碗？
　　云珩好似在听到温栖梧的声音后才发现这件事情，她蹙着眉看了一眼自己的右手，正如师妹所说，她的手在微微发颤。
　　在温栖梧接过空碗后，云珩用左手按在了右手的手腕上。
　　云珩口中念着繁涩的咒，最后竟从自己的手腕中提取出一丝她之前没有发现的魔气！
　　将那一缕淡淡的魔气从手腕中抽出来后，云珩明* 显感觉到自己手腕上的力量恢复了正常，她本以为右手有些脱力是伤情复发的后遗症，没想到竟然还有一抹魔气悄无声息的缠绕在她的血肉里面。
　　云珩立刻想到了昨天晚上她一剑挥出时在窗户外碰到的东西，她没看到那是什么，只觉得自己碰到了一团微凉的魔气，但她一碰后那东西就消失了，无迹可寻，若非云珩对自己的感知力有足够的信心，此时恐怕也要怀疑是不是自己多心了。
　　那个东西消失之后就再没有出现过，像是被剑意波及到后直接泯灭了，云珩查找一番后也没能发现什么线索。
　　只是虽然她已经很小心了，却还是在不知不觉间吃了个小亏。
　　“是昨天晚上我碰到的东西。”云珩将昨天晚上的意外告诉了温栖梧。
　　“师姐，把手给我。”温栖梧沉下眸光将师姐的右胳膊捧了过来，接着召出了凤凰火焰将云珩的整条右胳膊包裹住。
　　凤凰的火焰是驱邪除秽的圣品，比人的感知要好用，在温栖梧一点点仔细的炙烤下，她又发现覆在师姐手臂的骨骼缝隙中的残存魔气，这个东西就像有自我意识一样还会隐藏，只是凤凰火比它们更厉害些，这些善于隐藏的魔气还是被烧成了灰烬。
　　与此同时，距离鲛月城不远的苍海中。
　　这里是举行召唤龙门仪式的海洋深处，就在这附近有一处独立的空间，一个年轻人正供奉着一个香炉，只不过香炉里没有香灰也没有香，有的只是一团乌黑的魔气。
　　他口中一刻不停的念着咒，身边还有被当做祭品的新鲜尸体。
　　看的时间差不多了，他将一具尸体扔到了香炉中，但这次的香炉却不像之前那样平静，反而如同烧了沸水般噼里啪啦震荡不停。
　　年轻人第一次遇到这样的场面有些慌了，他一边努力控制着香炉一边喊人求救，但是在外援来之前这个炉子上却忽然迸发出了白色的火焰。
　　“砰！”
　　只听到一声巨响，这个炉子炸了。
　　直到此时，魔域贤师才不紧不慢地走了过来。
　　刚刚那爆炸的动静太大，看着炉子的年轻人差点被一起炸死了，现在还有些惊魂未定。
　　但更要命的是自己没办法和贤师交代！这个炉子可是个宝贝，听贤师的意思是他正在利用它对付一个棘手的敌人！
　　但这个香炉现却在自己眼皮子底下炸了！贤师会扒了自己的皮吧！
　　“哒、哒！”有脚步声，贤师来了！
　　年轻人瑟瑟发抖，跪在一旁不敢抬头。
　　“这火焰……看来有人帮了她。”
　　他捡起一块香炉的碎片，表情上倒是没有年轻人预想的愤怒。
　　“你也别跪着了，起来吧。”
　　年轻人如释重负地爬起来，随后他又问道：“贤师，我们要不要再去设一遍陷阱？”
　　“不用，同样的手段不会对她有效，况且……我的目的也已经达成了。”他深沉的目光看向鲛月城的方向。
　　“为了对付她，我搭进去了一位魔主一颗魔种，好不容易争取回来的机会不能浪费了。”魔感慨般叹了口气，“若云珩不死，一统六域就只能是梦话。”
　　“有您在，那什么仙尊也只有等死的份。”年轻人不忘吹捧他。
　　“没那么容易，如果不是她自己有了软肋，我也拿她毫无办法，或许是天意让我看到了那个孩子。”魔的脑海中浮现出很久很久之前他无意中看到的云珩抱着一个小姑娘的画面，他一直记得那件事情，无时无刻不在绸缪。
　　这话说出来或许有些丢人，他们整个魔域都找不出能在明面抗衡仙尊的魔，只能用一些阴谋诡计。
　　但只要是好用的计谋，道德观念薄弱或者直接没有的魔们都会欣然接受。
　　“只是不知道为什么云珩的状态好像好转了不少。”魔想起与云珩同行的那个女子的身影，难道有什么自己没能衍算到的意外干扰了命运？
　　温栖梧在房间里打了个喷嚏，云珩立刻将温栖梧刚脱下来的外袍又拿来给师妹裹上。
　　“冷了吗？”云珩握住了师妹的手，她的手很暖，就像个小火炉，不像是冷了的样子。
　　“不冷。”温栖梧摇了摇头，一旁的海鸟感应到她情绪的波动后也担忧地飞过来轻声鸣叫了一下。
　　“阿雀？”云珩才刚刚开口就忽然被一双翅膀裹住了，从翅膀的羽毛状态上不难看出小凤凰有点炸毛了。
　　“吓到了？”云珩将师妹抱在怀中轻轻拍抚着背。
　　师妹的羽毛很软，手感很好。
　　“魔域的人盯上师姐你了。”温栖梧咬牙切齿地道，她可不相信这种事情是意外，“我要把那些魔找出来。”
　　那些魔就像是阴沟里的蛇，不把他们抓到阳光下，谁都不知道什么时候还会被咬一口。
　　“他们来路不明，先别着急动手。”云珩揉了揉她的长发。
　　温栖梧在师姐怀里点了点头，“这是阿娘说的，她说只要把那些东西全杀了，就能解决所有问题。”
　　云珩愣了一下，随即一阵翅膀扇来的风吹过，一只圆滚滚的白色团子落在了温栖梧的肩膀上，青团“啾”了一声，仿佛在问她说的不对吗？
　　果然……云珩在心中轻叹了一声，能带歪小凤凰的只有大凤凰。

76   赠羽
　　◎大白天……仙尊好兴致！◎
　　“啾？”胖团子微微眯起小眼睛, 好像在说云珩是不是在质疑她的话。
　　“……您说的对。”云珩收敛心思立刻表示了认同。
　　想当年她们师尊还在的时候，云珩在她老人家面前都没那么好说话。
　　“师姐也能听懂她说话吗？”温栖梧有些惊讶地在师姐怀中抬起头。
　　“听不懂。”云珩老老实实地道。
　　温栖梧眨巴眨巴眼睛，脸上写满了困惑, “那你们是怎么交流的？”
　　她能够听得懂双方的话, 至少在她听来两者之间的交流很正常, 仿佛并不受语言的阻碍。
　　“……”云珩有些为难地看了她一眼，见师妹非要刨根问底，她只能轻声道：“凰主说的话总不会错。”
　　温栖梧“噗嗤”一声笑了出来，她在云珩怀里微微颤抖, 害得青团都飞到另一处站着了。
　　这可怪不了自己, 谁让她第一次瞧见师姐这样“谄媚”的一面呢？
　　“阿雀……”云珩有些无奈地轻唤她的乳名。
　　温栖梧捂住了自己的嘴, 表明自己不会再笑了, 就是她眼角弯着的弧度总是恢复不了。
　　“师姐, 阿娘又不凶，你不用那么怕她。”而且青团只是阿娘分出来的一部分，更不用怕啦。
　　云珩叹了口气没说话, 她似雪般清冷漂亮的眸中多了些无奈，话虽这么说, 但她一瞧见凰主的化身就有些紧张, 根本无法用平常心面对这位。
　　温栖梧对着青团伸出手, 胖团子走到她手中“啾”了一声, 问她怎么了。
　　“师姐被魔域的那些人盯上了，昨天晚上师姐救人的时候被暗算, 差一点就被那些人用魔气侵蚀了身体，幸好我们的凤凰火比较特殊, 能及时清除那些魔气, 魔域的那些家伙不可能善罢甘休……”温栖梧的眸中染上了深深的担忧。
　　温栖梧不知道青团还有几成实力, 平日里青团总是显现观心期的实力，但如果敌人真的以为她只有观心期的话，那怕是到了黄泉路都不知道自己是怎么死的。
　　温栖梧怀疑她在扮猪吃老虎，故意示敌以弱呢，她真正的实力恐怕至少有金仙境或者更高。
　　师姐旧伤未愈，不宜和阴沟里的那些老鼠们动真格，有阿娘的化身在，她就能放心了。
　　青团是典型的吃软不吃硬，温栖梧摸清她的脾气后便能轻松地拿捏住大凤凰，在温栖梧撒娇似的一声声“小娘亲”的呼唤下，青团的眼神逐渐动摇，随后她歪着脑袋看了一眼温栖梧，疑似叹了口气。
　　“啾啾！”青团又瞅了云珩一眼，浑身的羽毛莫名炸了起来，整个团子膨胀了一圈，她的声音和眼神中都充斥着攻击性。
　　温栖梧帮师姐翻译了一下她的话。
　　青团叽叽喳喳像是碎嘴一样的声音中只表达了一个意思，那就是……
　　“都杀了！”
　　温栖梧觉得阿娘说的很有道理，只要把那些可能会威胁道师姐安全的魔全杀干净，师姐也就安全了。
　　“我们不知道魔域在这边渗透了多久，杀了他们容易，难的是将他们连根拔起。”云珩有些无奈地揉了揉小凤凰的脑袋。
　　若要在明面上动手，就算把那些人绑一块儿也不是自己的对手，问题就在于如何将鲛月城中所有魔域的势力一并清除干净，如果不将他们彻底铲出来，日后还会有无尽的麻烦。
　　云珩与白皎相识多年，总不好眼睁睁看着人家在这么艰难的情况下独自面对魔域的阴谋。
　　“啾！”青团沉默了一会儿后又叫了一声，随后用翅膀拍了拍云珩的脑袋。
　　“她说以后也会保护你。”温栖梧捧着青团亲昵地蹭了蹭。
　　“多谢凰主。”云珩双唇微动，像一个乖顺的晚辈般任由青团将翅膀放在自己的头上。
　　她曾经在古籍中见过旁人对凰主的描述，有人说她性格乖戾好战，也有人说她浩气凛然，诸多观点中唯有一点被所有人认同，那就是凰主的护短。
　　凰主极爱护羽族，因此她在的时候羽族的地位要远超其他妖族，无人敢冒犯。
　　“啾啾！”
　　青团又清脆地叫了声，也不知道她说了什么，温栖梧一脸欣喜地道：“您真好！”
　　云珩靠在床边神色温柔地看着温栖梧絮絮叨叨地和大凤凰告状，青团的小暴脾气在温栖梧的控诉中肉眼可见的的升上来了，她目光犀利，旁边的那只小海鸟都有些瑟瑟发抖。
　　青团忽然张开翅膀飞到了窗户边，她一嘴叨开了窗户，正准备飞出去的时候回头看了一眼在床上病殃殃的云珩，然后又好心地一脚将窗户给关上了。
　　“您要注意安全！”温栖梧喊了一声。
　　“啾！”青团传来的声音已经很远很远了。
　　青团一向神出鬼没，就连云珩都无法锁定她的踪迹。
　　“她要去哪儿？”云珩稍稍坐直了身子，有些担忧地问。
　　“她说要去看看这个城里的情况。”温栖梧道：“不担心，小阿娘的灵魂与我的灵魂是连接在一起的，只要她想随时都可以回来。”
　　凰主当初为了保护女儿遗落在外的残魂，费尽心思才分出了青团这个化身，她将残魂埋在女儿的灵魂中，这样无论女儿这边发生任何意外，她的化身都能第一时间做出反应。
　　“难怪我从没见到她来，她却能神不知鬼不觉地出现在你身边。”云珩摸了摸师妹的羽翼，颇有些爱不释手。
　　“小阿娘说如果你欺负我，她也能第一时间赶过来。”温栖梧话音未落，云珩的手臂就僵硬了一下。
　　她低头看向自己怀里的人，师妹亮闪闪的眸子已经暴露了她的小心思。
　　温栖梧笑软在她怀中，刚刚那其实是玩笑话啦。
　　云珩有些无奈地轻拍了一下她的脑袋。
　　温栖梧动了动翅膀，她早就发现师姐好像很喜欢自己的羽毛，温栖梧在自己的翅膀上翻找了一会儿，然后取下一根最好看的。
　　“师姐，我瞧你好像没戴玉佩了？正好阿娘留给我了一块冰神髓，我用这根羽毛和神髓再给你做一枚吧？”温栖梧一脸期待地看着师姐，似乎很希望云珩说好。
　　云珩此时还没反应过来对于羽族来说赠羽毛意味着什么，师妹送自己的礼物她自然喜欢，于是她点头道好。
　　“那师姐以后要天天戴着。”温栖梧的羽翼有些不受控的收紧，她将脑袋埋在师姐怀里，让旁人看不出自己的羞涩。
　　云珩接过羽毛，旁边的小海鸟歪了歪脑袋，然后叽叽喳喳地叫了几声，它清澈的小眼神中透露出几分对云珩的尊敬。
　　大部分羽族都有赠羽求爱的传统，凤凰也不例外，凤凰是最专情的鸟儿，若佩戴上凰羽，那么所有羽族都会知晓她是凤凰眷恋的人。
　　刚刚那位在的时候这个小家伙很安静，青团一走它就又活泼起来，说来也奇怪，大部分羽族在青团面前都以敬重为主，不敢太靠近，而在阿雀面前却好像不管哪只鸟都想来蹭一蹭……因为阿雀看起来太温柔了吗？
　　云珩注意到那个小海鸟一直盯着自己手中的羽毛看，她将羽毛移到左边，小家伙的眼神就跟到左边，反之亦然。
　　于是她将羽毛藏了起来，在那小家伙瞪大眼睛的时候她的嘴角微微上扬，这是阿雀送给她的，你这小家伙就别想了，凤凰可不会随意送羽毛给旁人……旁鸟，等等，赠羽？
　　云珩的神情微怔，的确，一般情况下羽族不会将这样漂亮的正羽随意送人，除非……是将羽毛送给自己的心上人。
　　“阿雀，凤凰赠羽……我真的可以收吗？”可能是因为突如其来的惊喜让她的思绪有些乱，以至于云珩竟问出了一个傻问题。
　　“师姐是不是犯傻了？我既然要送，那你当然可以收。”温栖梧轻声嘟囔道。
　　“我的意思是……”云珩的声音戛然而止，喜色渐渐浮现在眼底，她暗自叹了一声，自己真的有些犯傻了。
　　刚刚走过的小海鸟忽然发现自己腾空了，转瞬间它发现自己莫名出现在了窗户外，它的周围有仙力形成的屏障帮它隔绝了寒冷，同时出来的还有火晶石，保证它不会冻着。
　　屋子里，云珩已然藏不住喜悦，她向怀中的人讨吻，温栖梧轻咬了一下她的唇，刚刚魔域的陷阱让她心有余悸，此刻也只想与师姐温存一会儿。
　　只是她从不知师姐能如此缠人，若非掌柜的亲自来请，她想师姐会要亲亲抱抱一个上午。
　　她们在屋子里的时候暖和，甚至还有些旖旎与燥热，但外面的那些人可就冻惨喽，实力低的修士直接被冻到得了风寒，实力高一些的修士也得多披件衣服才能出门。
　　旁人不清楚，但掌柜知道昨天晚上那一剑出自谁手，早上她一直在安抚昨晚受惊后来质问的客人，到了中午才把所有人送走。
　　她查到了昨天晚上动手的是哪两方势力，他们根本没把城主放在眼中，掌柜气得差点砸了自己的算盘，可第二天还得给心怀鬼胎的几个大家族赔笑脸。
　　还好仙尊的一剑震慑住了宵小，从某种方面来说也稳定了人心。
　　就是不知道为什么，一早上过去了那两位都没有从房里出来。
　　掌柜也想到了些别的事情，所以一直不敢上去打扰，直到中午她实在坐不住了，这才去敲了门。
　　她们过了一会儿才出来，两位仙人的衣服都很整洁，没有凌乱的痕迹，掌柜刚想松口气，就发现温栖梧的唇色稍微有些不正常。
　　温栖梧注意到掌柜立刻挪开的目光，她赶忙将治愈的术法抹在自己的唇上。
　　大白天的……仙尊好兴致！
　　掌柜垂着目光与云珩说起现在的状况，再不敢抬头乱看了。

77   骗财
　　◎下次不许再亲那么久啦！◎
　　“仙尊, 非常感谢昨晚您出手相助。”掌柜对云珩深深一拜，“我有些事情想和您说，不知您是否有空。”
　　“进来吧。”云珩侧开身子, 让掌柜进屋, 她们之后要谈的话肯定不适合在大庭广众之下说。
　　掌柜再次表达了感谢, 就是进屋时她紧张得差点同手同脚，眼睛根本不敢往别处看，生怕自己瞧见了不该看的东西。
　　仙尊的心情好像不错，语气都比平时要温柔些, 掌柜没敢深想, 怕自己想歪了。
　　但愿心情不错的仙尊能好说话些, 如今的鲛月城局势复杂, 城主重伤未愈, 昨天晚上发生的事情表明那些势力已经完全无视了城主府，她和其他同僚已经尽可能维持城内局面平衡，可架不住有些人故意炸开这滩表面平静的浑水。
　　她不想城主拖着重伤的身体继续和那些人周旋, 所以只能违背城主的意愿来找仙尊帮忙。
　　“昨天晚上的事情你查明了吗？”关上门后，云珩问道。
　　“查清楚了, 是前代城主的叔叔和黑海阁的阁主起了冲突, 虽然那黑海阁名义上属于仙域, 但是我已经查到他们背地里与魔域来往密切, 我怀疑他们背后站着的是魔域的一位魔主。”掌柜昨天晚上一宿没睡就是在调查这件事情，如今她也勉强将这件事情查得七七八八, 剩下的一部分和她猜测的也差不了多少。
　　“黑海阁的背后确实是魔域。”云珩点了点头，只是不清楚他们属于魔域中哪一方的势力, “接下来你打算怎么做？”
　　“昨天晚上他们那一架打得两败俱伤, 可惜都还活着。”掌柜低垂的眉眼中带着阴郁的色彩, 凭什么城主伤得那样重，他们却还好好的？
　　这段时间她还在调查城主在秘境中遇袭一事，这件事情越往下查，她越觉得不对劲，城主遭遇的那次“意外”不像是巧合，像是有谁在背后精心谋划，他们知道只要城主在，鲛月城就乱不了，所以他们要先毁了鲛月城的定海神针！
　　城主遇袭一事的背后有多少势力的影子？掌柜稍稍想一下都觉得毛骨悚然，反正昨天晚上的两位肯定参与其中，她不甘心让他们过得那么快活。
　　“昨天晚上在您出手之前落入下风的是前在城主的叔叔，这个人心胸狭隘睚眦必报，定不会甘心沦为黑海阁的垫脚石，他有一金仙境的妖王好友，今早才刚刚潜入城里，我已在城中放出对他不利流言，今夜他得了助力后一定会再动手。”
　　“到时候我将他们引到苍海上去，随他们怎么打，如果能同归于尽自然最好，若还有金仙境活着，那么劳烦仙尊将他们永远留在海里。”只要铲除了他们的高层战力，她动手的时候就不用再有顾虑。
　　温栖梧轻轻捏了一下师姐的手心，眸光中带着担忧。
　　云珩握上她的手，用眼神安慰她不用担心。
　　“我明白你的计划了，不过此事……你和白皎商量了吗？”
　　掌柜略僵硬了一瞬，随后她叹了口气道：“城主还不知道这件事情，她怕麻烦您，但是她伤的很重，我不敢让她来处理这件事情，所以只能来求您。”
　　“白皎什么时候学会这么客气了？”云珩似有些惊讶地感慨了一句。
　　“城主她、嗯……可能是因为年纪大了吧，这些年收敛稳重了许多。”掌柜有些尴尬地道。
　　她跟着白皎一路走来，外人都以为城主威严强大，而她最清楚城主曾经是个怎样的厚脸皮无赖，不过近百年来她确实收敛了许多，但她骨子里的性格哪会彻底改变？所以她不要云珩帮助的时候让掌柜惊讶了一下，只不过那时愤怒与悲伤情绪压过了这一点异样，因此掌柜没能细究。
　　“收敛？真是难得，想当初……”
　　云珩忽然没再说了，温栖梧立刻晃了晃她的手好奇道：“当初怎么了？”
　　就连掌柜都忘记初心抬起头看向云珩，她忽然有一种预感，她家城主怕是不会干什么好事。
　　果不其然，只听这位仙尊道：“那时我尚年少，受邀来此地除魔，然后被她骗走了身上一半的仙石。”
　　掌柜又重新低下了头，痛苦地闭上了眼睛。
　　有的时候他们这位真的能把人气到想脱下鞋砸过去，她努力回忆城主现在的惨样，心想着白皎都已经那么惨了，就原谅她吧。
　　还是仙尊大度，都这样了还愿意交城主这个朋友。
　　掌柜颤颤巍巍地开口道：“不知她骗了您多少仙石？我替她还给您。”
　　但凡白皎现在没伤得那么重，她现在都别想安生地躺在床上。
　　“这就不用了，之后我就将仙石抢了回来，倒是她还挨了顿揍。”年少时的云珩还没有现在这样稳重，多少带了些年少气盛，白皎想方设法得她的信任之后又骗了她的仙石，被抓到之后自然少不了挨顿打。
　　温栖梧顾及着人家下属还在这里，所以强忍着没笑出声。
　　师姐小时候竟然还被人骗仙石，怪可爱的！鲛月城城主应当比师姐大不少吧？连孩子的仙石都骗，真坏！
　　“她确实该打。”听云珩将白皎揍了一顿后，掌柜反而松了口气。
　　“这些年我偶尔与她有些联系，倒是没觉得她骨子里有什么变化，所以我才有些惊讶她竟然没找来。”云珩道。
　　“可能是因为……城主在秘境中被人偷袭至重伤，真的有些丢人，所以不愿意来找您吧？”掌柜有些迟疑道。
　　“她是这样的人吗？”云珩反问。
　　掌柜在心中下意识回复：“不是。”
　　这可是一个位穷急了都能去骗人家孩子仙石的人物，哪会因为面子就放弃这么大一个助力？
　　不对……
　　仙尊平日里寡言少语，如今怎么总是提起城主的事情？
　　掌柜的心中陡然升起异样，她立刻抬头看向云珩，一种不安的预想渐渐在心中酝酿。
　　仙尊在提醒自己？！
　　她的身体颤了颤，双唇失了些血色。
　　无声的默契在聪明人之间流转。
　　“今晚我会留意苍海上的动静，不会让不该回来的人回来。你也别太担心，白皎应该有自己的打算。”云珩安慰她道。
　　“多谢……仙尊。”掌柜的声音有些干涩，也不知道她听没听见云珩的后半段话，“二位好不容易来一趟，还请多在鲛月城留一段时间，等处理完内乱，我一定替城主送上谢礼。”
　　这本该是城主亲自送的礼物，但如果她送不了了，那只能自己代她送。
　　“师姐，那位城主出事了吗？”等掌柜离开之后，温栖梧才有些担忧地问题。
　　师姐的气息忽然靠近，温栖梧又被亲了一下脸颊。
　　“她遇到了一些麻烦，不过还好，现在不用担心了。”
　　温栖梧被蹭得有些痒，她轻轻推了一下师姐，小小地抱怨了一下道：“师姐你真是……刚刚都被掌柜发现了！”
　　掌柜刚刚都没有藏好她震惊的神色，温栖梧敢肯定她一定猜到了自己的唇为什么有些红肿。
　　云珩立刻道歉认错，她抬手轻轻摩挲着师妹红润的唇，眼里的光略微有些幽深。
　　“下次出门前我一定会先替你治好。”
　　温栖梧点了点头道：“这还差不多。”
　　随后她转念一想，又觉得不对，这是治不治好的问题吗？！
　　“是下次不许亲……那么久了！我的恢复能力比一般的金仙境都强，如果只是亲一会儿的话，我走出门的功夫就能自愈！”小凤凰似乎要炸毛了。
　　云珩的眼眸中带着满满的笑意，她将师妹抱在怀中轻声哄着，说自己记住了，过了好半天她才终于把气呼呼的小凤凰哄顺了毛。
　　温栖梧靠在师姐怀中又聊起了城主的事情：“只要人好好的就行，平安比什么都重要。”
　　对几乎经历过生离死别的她们来说更知平安的可贵，只要人还好好的，就还有未来。
　　“她不会有事，就是要吃一些小苦头，算是给她一个警醒吧。”安生的日子过了太久，就连白皎也失了些警觉，这件事情正好给她提个醒。
　　云珩看向苍海的方向，虽然窗户是关的，但她的神识已经透过这一层薄薄的窗户看向了更遥远的地方。
　　龙门祭台已经建立好了，几道龙柱伫立在海中，上面盘旋的石龙雕好似随时会活过来一般。
　　也不知是不是云珩的错觉，她总觉得这些石龙的表情不似往常的威严，甚至是有种狰狞阴森的感觉。
　　魔域为什么偏偏选中这次的跃龙门大典？这次的庆典与以往有什么不同吗？
　　云珩可不相信他们的目标只是为了夺取这一小小的城池，而且苍海域所在的位置距离魔域最远，中间隔着始灵域，北方又是东昭域，他们夺取这个城池后将面对的是几方的围攻以及遥不可及的支援，所以他们的目标不该是这个城。
　　那么……就应该是龙族的传承了。
　　在这座气氛愈发紧张的城镇中，有数道流言渐渐在人与妖的口中流传开来，有人说天衍宗测算出此次龙门将开，且仅能容纳一只妖越过龙门获取龙族传承，纵观整座城，最有机会的就是黑海阁阁主了。
　　那些流言大多在吹捧黑海阁，并将前代城主的叔叔贬得一文不值，一道看不见的仙力波动在城中震荡，乱说话的人都被标记上了印记。
　　睚眦必报的半妖打算杀了黑海阁阁主后再来处理这些人，他本来打算徐徐图之，但在天衍宗的消息传出了之后他就坐不住了，他同样垂涎龙族的传承，所以必须在跃龙门大典前铲除自己最大的对手，同样还有自己的朋友，龙门打开的时候妖王也会变成自己的对手，他必须得提前做好准备。
　　其他人的想法也与他差不了多少，海面下汹涌的暗流已经形成，等到天黑之时，第一个刀下的亡魂揭开了这场杀戮的序幕。
　　金仙与地仙们的战争在海上打响，一些实力较弱没能去海面上的人和妖就在城镇的阴暗角落厮杀，没过多久，血腥味就在城中蔓延开来。
　　“乖，别看。”云珩捂住了温栖梧的眼睛，将那些血腥与师妹隔绝。

78   龙门
　　◎龙门上怎么蹲着一只鸟？！◎
　　入夜之后, 海面上爆发了一阵刺目的光，紧接着轰鸣声传来，海上爆开了万丈水花。
　　鲛月城内的楼阁都在左右摇晃, 一些零碎的瓦块落在地上摔成了几块, 与地上的鲜血混在了一起。
　　也不知道掌柜具体传出了什么样的流言, 原本准备观望的势力也加入了这场闹剧。
　　城内的彻底乱了套，几路人马厮杀在一起已经分不清谁是谁了，不过好在白皎当年斥巨资将整个城笼罩在阵法之中，阵法的力量足以保护这边的建筑, 修士们的打斗还不至于将这个城毁了。
　　这边的战斗持续了大半夜才渐渐停息, 几分伤亡惨重, 勉强决出了胜利的一方, 但是他们来不及庆祝, 一波不知从哪里冒出来的阴影就将剩余的人尽数收割。
　　云珩见白皎的人已经掌控住城里的局面后就将全部的注意力都放在了海面上，那边的情况同样惨烈，等到天亮了就能看到这片海已经被鲜血染红, 无数具尸体飘荡在这儿。
　　也不知道青团飞到哪去了，云珩找不到她的踪迹, 但她隐隐感觉天上有一道力量在俯视鲛月城。
　　有资格来海上参战的人或妖都拥有不俗的实力, 可在外面能够称霸一方的仙人如今都孤零零的死在了海上, 连尸体都没人帮忙收。
　　“哈哈哈哈！”
　　在海上的战场中心, 伴随着癫狂的笑声的还有咒骂声，地仙境的仙人变成了海中鱼儿的鱼食, 就连灵魂都没能逃掉。
　　动手的是黑海阁的阁主，与他对峙的分别是前代城主的叔叔与妖王, 虽说是一对二, 但是落入下风的竟然是有两个金仙境的一方。
　　此时若用秘术覆盖在眼睛上就能看见鲛月城的地底下有源源不断的特殊力量冒了出来, 这些力量全部汇聚到海上去供给那只魔。
　　“卑鄙无耻！”看到眼前这一幕，落入下风的一人一妖心疼得直接咒骂对方，这是龙脉的力量，平日里白皎都舍不得用多少，那一人一妖将自己视为鲛月城未来的主人，自然而然认为对方是在偷自己的东西。
　　“一只魔也敢来鲛月城撒野！这里的人和城主对魔深恶痛绝，我要是将你的真面目告知城里，你必遭围剿！”
　　那只魔在听到他的这句威胁后忽然放声大笑，笑声中的讥讽让对面的一人一妖脸色一阵白一阵青。
　　他在笑对方的言语苍白无力，笑对方的威胁对自己来说就像挠痒一样。
　　“那又如何？我又不做这里的城主，那些妖与人就算对我深恶痛绝也最多只敢在背后骂两句，你看他们敢到我面前来吗？再说那城主……从你口中说出这两个字就更可笑了，她不是已经被你们杀了吗？用一个死人来威胁我？哈哈哈哈！”
　　“她、她……可没死，现在还好好的待在城主府！虽然受了伤，但要让她知道你偷了她的宝贝，她必然来活撕了你！”之前恨不得下咒让白皎去死的人现如今却要扯着让虎皮来威胁敌人。
　　对方色厉内荏的威胁更让黑海阁阁主笑到肚子都有些疼，他低头看去，是一把剑贯穿了他的腹部。
　　他抬手撕碎了偷袭自己的地仙，然后轻飘飘地将剑拔了出来，那剑上有毒，在他的伤口泛起了黑紫色，可没过多长时间他的伤口又恢复了正常，就像是他的身体吸收了这些毒。
　　海面再度掀起了惊涛骇浪，在风浪间，黑海阁阁主所在的位置已经没了人影，取而代之的是一头遮天蔽日的黑色巨兽。
　　那巨物庞大的身躯直通天际，他在阴云与雷霆中探出了头。
　　“既然你觉得她没死，那不赶紧找她求救？”魔蛟的声音比云上的雷鸣还震耳欲聋。
　　找白皎？白皎巴不得这头魔杀了自己！
　　但……这头魔是什么意思？白皎真的死了？那城主府的“白皎”是谁？
　　他来不及深究白皎到底死没死，那只魔蛟就率先发难，身形庞大的魔物吐出黑色的雾气，霎时间海上再无一丝光亮。
　　“妖王，我们恐怕要联手先……妖王？！”他回头一看，发现自己身边的“朋友”已经不见了。
　　魔蛟吸收了鲛月城地底的力量后实力大增，现在怕是能和普通的真仙境仙人较量一二，前代城主的叔叔本就不如他，现在的实力差距就更大了，再加上妖王临阵脱逃，他几乎只剩下死路一条。
　　他不甘心认命，拿出全部底牌放手一搏，结果还是差点被魔蛟撕成两半。
　　他浑身是血地倒在海面上，眼神中充斥着绝望，那魔蛟张开血盆大口一点点靠近，眼* 见着就要让他活吞了，就在那人绝望的闭上眼睛时，他忽然听到了天地间传来了一声清脆的铃铛声。
　　【叮铃。】
　　那声音飘渺悠远，仿佛来自遥远的天际。
　　柔和的月光驱散了魔蛟制造出来的迷雾，那轮月牙亮到有些刺目，倒在海面上的人微微眯起了眼睛。
　　刚刚源源不断的输入到魔蛟身体里的力量忽然停滞了，不过眨眼的功夫那些力量又开始退了回去，不仅是空中的那部分，包括刚刚被他吸收的那些，甚至更多！
　　倒在海面上的那个人忽然想起白皎当年说出的一段话，她说……吃了她的、拿了她的，都得百倍吐出来。
　　魔蛟庞大的身体渐渐干瘪下来，他张大嘴巴仰着头，就好像被绳子勒住了脖颈，魔蛟拼了命地想将那些被抢走的力量吞回来，可惜他发现自己的身上莫名绑上了一道如同天地法则的契约，契约显示他刚刚吸收的龙脉力量根本不是抢来的，而是“借”来的，如今时间已到，他需要返还更多的力量。
　　根本不知道什么契约的魔蛟立刻明白他被人算计了！！！
　　“哈哈哈哈……”海面上浑身是血的半妖站了起来，他深知趁他病要他命的道理。
　　海上的局势逆转，那头魔蛟被千刀万剐后坠入苍海不知所踪，赢了的人也只剩下一口气了，他吞下一枚疗伤用仙丹，然后又取出一枚埙吹了两声，向所有人宣告自己的胜利。
　　“咕噜。”
　　原本渐渐平静的海面忽然又出了点异样，他低头看去，只见一枚巨大的鱼头浮了出来，而且有且仅有一枚鱼头，它与身体分了家，并且切面上留下了一层厚厚的冰。
　　这个鱼头正属于刚刚临阵脱逃的妖王，毛骨悚然的感觉立刻攀上了他的心头。
　　随后，他没等来接应自己的手下，而是一剑封喉的寒芒。
　　鲛月城的积雪还没化，天上就又飘飘忽忽的落下了雪花。
　　那道斩杀金仙境的剑意没做遮掩，整个城的人都感觉到了刺骨的寒意与锋芒，被俘获的人与妖都噤若寒蝉，意识到这剑意的主人是城主的帮手后，他们就知道自己再也没有翻盘的机会了。
　　云珩收起剑，除了烙印在那头魔蛟身上的契约外，其余事态的发展皆在那位掌柜的计划之内，祸首已经伏诛，其余的高层战力也损失大半，鲛月城似乎已经回到了城主府的掌控之内，但她的神情依然算不上轻松。
　　因为云珩发现那头魔蛟虽然是魔，但从力量上来看却不是之前在暗处算计自己的那一个，还有实力不弱于金仙境的魔隐藏在暗处，这头魔蛟甚至可能只是对方的刀。
　　“师姐，那边已经结束了吗？”温栖梧微微蹙起眉，她抬手按着自己的心口，只觉得心脏跳得莫名有些快，还有一种沉甸甸的压抑感。
　　“嗯，已经结束……阿雀！你不舒服？”云珩注意到温栖梧的动作后立刻将人抱到了床上，大概因为师妹曾经病恹恹的样子给云珩留下了不小的心理阴影，所以她眼底的波光紧张到有些破碎。
　　“我去找大夫，你躺着休息一下。”云珩用灵力探查了一下师妹的身体状况，但什么都没有发现，于是她只能去找更专业的医修。
　　“师姐别去！我没事，不用找大夫，我只是……”温栖梧晃了晃脑袋，忍下了心中犯恶心的感觉，“只是听到了很多奇怪的声音。”
　　那感觉就像是有几百只苍蝇在她脑海中嗡嗡作响，甚至影响到了她的神魂。
　　但云珩什么都没听到，她甚至怀疑是不是隐藏在暗中的魔对师妹做了什么，刹那间鲛月城的地面与墙壁上生出了冰霜，这力量甚至影响到了海上，甭管对方藏在了哪里，只要她的冰封锁了这片空间，她总能把魔找出来，虽然……这么做可能会殃及无辜，毕竟不是所有人都能扛得住真仙境的冰霜。
　　“师姐！”温栖梧骤然察觉到不对劲，她立刻撑起身子将师姐搂在怀中轻轻拍着她的背，“别紧张，也不要多想，我没事。”
　　师姐的情绪波动很大，失控的杀意弥漫开，若放在曾经倒没什么，但现在她的心魔还没去除，杀意失控后一不小心就可能被心魔夺去心智。
　　温栖梧将最纯净的火焰放入师姐的神魂中，温暖的火驱散了蜂拥而来的疯狂意念。
　　好一会儿，云珩紧绷的身体才渐渐放松下来，她眼底危险的血色随之消退。
　　“真的没事吗？还是请个大夫来看看吧。”云珩声音里还带着一丝颤抖与心有余悸，她还是想找大夫来看看。
　　“没事，其实也不怎么难受。”温栖梧扬起笑容神情平静，让人分辨不出她是不是在逞强。
　　“我刚刚只是被那些声音吵得有些头疼，那些声音好像……来自海里？”温栖梧话音刚落，海面就忽然掀起了狂风巨浪，一道甚至超过真仙境的强大力量在海中爆开，这座城上的阵法被轻易击碎，随后鲛月城承受了第二波冲击。
　　云珩将师妹按在自己怀里，随后一剑分割开空间，将即将冲击到这座城的力量劈成两半。
　　鲛月城两边的山石皆被碾碎，露出了深深的沟壑，如果这道力量直接冲击在城中，那后果不堪设想。
　　数道震耳欲聋的龙吟响彻天际，几色的真龙虚影破海而出，它们环绕着海中的龙柱而上，最后用身体连接在一起，形成了一道龙门！
　　此时所有人都惊呆了，已有几千上万年没出现过的龙门就这样在跃龙门大典的前一天忽然冒了出来？！
　　一头伤痕累累的魔蛟忽然从海中冲了出来，他贪婪地注视着龙门，他离龙门最近，此时别的妖都还没反应过来，他一定是第一个抵达龙门的……
　　等等！龙门上面的那个白色团子是什么东西？怎么会有鸟停在那里？！

79   相许
　　◎我身无长物，只能以身相许了◎
　　龙门是由真龙的龙魂构成的, 普通的妖或人站在旁边能直接被龙门上的力量压到喘不过气，可谁能告诉他为什么一只观心期的鸟会出现在龙门的上面！
　　谁家观心期的鸟能在龙门边来去自如？！
　　没人能回答魔蛟的疑问，那只鸟的身上处处透露着诡异, 可如今他也到了箭在弦上不得不发的时候, 龙门就在眼前, 这是贤师费尽心思帮他争取的机会，错过这一次之后可能就再也没有机会看到龙门了！
　　等成了龙，他就能拥有踏入神境的资格，眼下境界无法突破等问都题将迎刃而解, 所以无论拦在面前的是什么, 他都得闯过龙门！
　　“吼！”他暴吼一声, 想用血脉上的威压逼退那只莫名其妙的鸟。
　　蹲在龙门上的白小鸟团子用翅膀捂住口鼻, 小表情满是嫌弃。
　　和那头魔蛟相比, 只有巴掌大的小鸟团子甚至还没有他的一颗牙大，眼见着她就要被魔蛟的利齿撕碎，但是下一瞬站在龙门上的鸟团子就不见了。
　　魔蛟发现她消失之后, 冲向龙门的速度不减反增，他虽然知道那只鸟有问题, 但现在龙门的事情更重要！只要传承开始, 真龙的残魂们不会让任何人打扰传承仪式, 任凭那只鸟有通天的本事也无法干涉自己！
　　他倒是不担心这只鸟会跟自己抢传承, 因为羽族较为特殊，属于凤凰一脉, 他们无法获得龙族的传承，所以这只鸟只能干看着, 不然这么近的距离……真龙的传承恐怕早就被这只鸟抢了。
　　就是不知道对方的目的是看热闹还是想做什么。
　　魔蛟将自己剩余的所有力量全部转化成防御结界, 以此来防止有人或妖偷袭自己。
　　威严的龙门近在咫尺, 魔蛟已经能看到龙门上的龙魂将目光放在了自己身上，真龙的残魂们大概也在审视即将化身为龙的继任者。
　　也不知是因为来自血脉上的压迫感，还是因为真龙残魂的力量依旧可怕，魔蛟的内心竟产生了一丝怯意，龙门上传来了一声低沉的龙吟，他抬头与龙门上的某一头龙魂对视上了，赤金色的眸子刺入他的意识，这头蛟的反应就像是猫见到了老虎，吓得浑身一哆嗦。
　　当他的内心不再坚定后，动作就有了一瞬的迟疑，随后一只白团子从天而降，直接一脚蹬在了魔蛟的脑袋上。
　　只听“咚”的一声脆响回荡在海面上，这声音很大，还伴随着些许骨裂的声音。
　　他的防御结界在鸟团子面前就像是纸糊的一样，没有起到任何阻挡作用。
　　“轰！”黑蛟巨大的身躯被撞到了海中。
　　将巨物踹入海中后，飞在空中的青团“啾啾”嘲笑两声后就又回到了龙门上。
　　她也没有杀这头魔蛟，只像踢球一样将他踢了回去，等这头魔蛟再冲上来，她又将对方团吧团吧踢了回去，青团仿佛得了一个会自动回来的玩具，怎么玩儿都不厌。
　　无论从哪方面考虑，云珩都不能让魔域的妖获得真龙的传承，只不过她也没想到那位早早的就候在了龙门上面。
　　当她看见远处海面上的那一幕后就默默收回了自己的剑，直到此时她才明白师妹的小阿娘对自己已经够温柔了，曾经她可是把那位关在笼子里的，青团也只是叨了自己两口……大概是看在师妹的面子上吧？
　　海面上不断传来骨骼碎裂的声音，云珩听到魔蛟身上传来的动静后就有些庆幸。
　　“还能听到声音吗？”云珩帮温栖梧轻揉着太阳穴。
　　“还能听到一点，不过现在清晰些了。”温栖梧直接躺在了师姐的腿上，她脑海中的声音清晰了许多，不再像成千上万只苍蝇拍动翅膀了。
　　云珩将自己的仙力变暖了点后才输送到温栖梧的额头中，不过她的力量就算升了些温度，可对温栖梧来说这力量依然是凉凉的，不过这样正好能让她昏昏沉沉的脑袋舒服些。
　　“你听到的声音有关龙门吗？”云珩见师妹微蹙的眉心渐渐舒展后才问道。
　　师妹这时候才真的好了些，刚刚一定是在逞强。
　　“嗯，我好像听到了真龙们的声音，有很多很多头龙在我脑海中说话，他们也不一个一个说，偏偏一起碎碎念，这才让我的头开始疼了。”温栖梧又往师姐那儿贴了贴，她的头虽然已经不疼了，但还有些胀胀的感觉，大概是因为她的神魂力量还不够强吧？
　　“他们在说什么盟约、传承之类的，我要去凤凰一族的传承记忆中找一找，看看有没有相关的东西。”凤凰的传承记忆多，考虑到小凤凰的接受能力不强，所以这些记忆都是一点一点复苏的，温栖梧还没得到和龙族有关的传承记忆，现如今只能去主动深挖。
　　“如果身体不舒服的话就先歇一歇吧，一会儿再找。”云珩怕温栖梧的神魂受到影响。
　　温栖梧点了点头，反正有小阿娘在呢，她应该比较清楚龙族与凤凰一族的事情，应该暂时不需要自己。
　　温栖梧不再深挖那些记忆后就稍微歇了歇，外面苍海上的动静闹得很大，温栖梧终于发现在海上踢球似的妖族是自己的小阿娘。
　　“小阿娘这是……”找到新玩具了？
　　云珩欲言又止地摸了摸师妹的头，“她玩的开心，我们就先不去打扰她了。”
　　温栖梧拥有地仙境的实力，她一眼看过去就能将海面上发生的一切尽收眼底，她能感觉到小阿娘根本没有出全力，不然魔蛟根本没有爬回来的机会，她就是在那逗妖玩儿。
　　“好吧，要是把小阿娘的玩具弄没了，我怕她会来叨我们两个。”温栖梧轻轻叹了口气，小阿娘的脾气暴，和本体相比那差距不是一星半点，她觉得小阿娘是真的能揍她们两个。
　　云珩默默点了点头表示认同，神情中多了一丝无可奈何，若是那位真想叨她们，她们就只能乖乖认着了。
　　温栖梧忽然抬起手捏了一下师姐的脸，随后又用指尖让师姐的嘴角微微勾起，就像是笑起来的样子。
　　“别紧张啦，如果真的把小阿娘惹不高兴了，到那时候我会保护你的！反正小阿娘又不会真的叨伤我。”温栖梧主打一个被小阿娘偏爱，所以有恃无恐。
　　云珩这次不用师妹勾起自己的嘴角了，她目光中带上了温柔的笑意，指尖有意无意地划过师妹红润的唇。
　　“多谢阿雀，可我身无长物无以为报……”
　　温栖梧微微愣了一下，无以为报？她怎需师姐报答？不过这一百多年来学坏了的师姐想表达的一定不是字面意思。
　　云珩一本正经的模样极具欺骗性，尤其在温栖梧面前时，云珩一本正经的样子总让她觉得师姐是个老老实实不会耍心眼的人。
　　然而时间足以证明师姐的小心思可多着呢！
　　果不其然，师姐的下一句就是……
　　“思来想去，就只有以身相许了。”
　　温栖梧听到“以身相许”这四个字后心脏莫名快跳了两下，时至今日她依然无法在师姐面前保持淡然，在很久很久之前她尚能在心里想着问心劫中发生的每一幕，然后念叨着把师姐困在屋子里压在床上怎么样，可是当师姐主动亲近后，她却觉得自己好像越来越容易脸红了。
　　温栖梧害羞的模样莫名像一只想把脑袋塞到翅膀下面的蓬松小鸟，云珩只觉得心里有些发烫，她低下头想亲亲自家的小鸟，结果这个时候鲛月城的中心地面上忽然破开了一个大窟窿，强烈的震动颠得云珩立刻将温栖梧抱紧在怀中。
　　是什么东西？
　　一只有些像鳄鱼的巨大妖物从地里爬了出来，它对城主府守卫的攻击不管不顾，径直冲向大海。
　　鲛月城刚刚平定下来的局面又乱了，明明还没有到跃龙门大典的时候，海中的妖王们也没有举行仪式，龙门怎么就提前开了呢？
　　就算那金光闪闪的东西架在了海上，一时间也没谁敢信那是真正的龙门，甚至大部分人和妖都以为那是庆典中的一部分，毕竟那么多年都没有召出龙门，或许妖王们想做出一个假的来乐呵乐呵呢？
　　可知道空气中的力量变得诡异，来自血脉中的呼唤让妖族们变了脸色，他们逐渐意识到那龙门是真的！
　　妖族们陷入了疯狂，他们争先恐后的奔向龙门，甚至为了减少对手而向旁边的妖们痛下杀手。
　　因为所谓天衍宗占卜出只有一只妖能跃过龙门的言论，所以这次龙门出来后妖族们比历史上任何一次都要疯狂。
　　城主府的阴影们好不容易打扫完的街道又变成了堆积鲜血与尸块的地方，不过最重要的不是这个，而是被毁了的城。
　　他们之前都不知道那些妖竟然藏在地底！如今龙门的出现倒是让这些天天藏着不出来的家伙现身了。
　　他们所过之处地面一片破碎狼藉，以至于那些阴影们头痛的扶着额，如果这一幕让城主看见，那位怕是会把这些妖王剁碎做成肉丸，到时候有一个算一个都别想跑！
　　海里面的那些妖王也同样反应过来了，他们争先恐后地从海里跑出来冲向龙门，陆地上的流言还没有传到海中，妖王们还不知道天衍宗的卜算，因此几个妖王之间还算和平，没有在背地里互相捅刀子。
　　这次出现的不仅是明面上的几个妖王，还有一些许久没有在外面出现过，外人都以为他们已经死了的老家伙们。
　　“过去的妖太多了，我去帮帮她，你留在这哪儿都不要去，我很快就回来。”云珩有些担心，青团只是凰主残魂分出来的化身，现在大部分妖都已经红了眼陷入疯魔的状态，也不知道她能不能应付的过来。
　　温栖梧点点头，保证自己会待在这里，哪儿都不去。
　　原本分别就让云珩很焦虑，温栖梧当然不敢乱跑。
　　她站起身在师姐的嘴角落下刚刚未能完成的吻，“你也要小心。”
　　云珩眼中的焦虑好似缓解了一些，她在这间房子里布下厚实的防御结界，仔细一看能有数百层之多，怕是神境来了也不能立刻破开所有结界。
　　温栖梧站在窗户边望向苍海一刻不敢走神，相比较于小阿娘，她还是更担心师姐，如果师姐敢乱来的话，她立刻就把人带回来。
　　而就在她全神贯注盯着龙门的方向时，隔壁已经毁了一半的摊位上多了一个黑袍老者，他自带了一壶酒坐在人家店面前，然后倒出一杯，以祭奠死者的方式撒向云珩离开的方向。

80   心弦
　　◎她感知到魔气的中心在师妹所在的地方◎
　　在作乱的贼人们被俘获, 剩下的妖怪全都冲向海上后，鲛月城终于迎来了短暂的平静，当年白皎极有先见之明地加固了整座城, 可惜即使如此, 这座城依然在变故中损毁了不少。
　　生活在这座城里的大多还是是普通人和修为低下的修士, 这场飞来横祸对他们的影响最大，当城内恢复平静之后，四处都隐隐传来细碎的哭声。
　　发生了这样的灾难，守护这座城的城主却从未出现, 恐慌的情绪在不知情的居民中间蔓延开来。
　　至于他们的城主在哪里呢……
　　在平定城中的乱局后, 那些不知从何处冒出来的阴影如同黑色的潮水般涌向城主府, 这些阴影都是城主的隐卫, 但是很多年前白皎就将这支影卫送给自己最信任的手下防身了。
　　但是今天这些隐卫们却拿着刀将城主所在的主卧包围了起来, 房间里的人受了很重的伤，金仙境的实力十不存一，面对忽然背叛自己的手下, 城主的脸色越发苍白，一阵剧烈的咳嗽后她吐出了一口血。
　　那血洒在被子上, 与她苍白的唇形成了鲜明的对比, 衬得她越发可怜。
　　正常来说就算是身负重伤的金仙境也不可能连一点反抗的能力也没有, 那些影子中实力最高的也不过是地仙境, 如果城主真的要舍命一搏，最后的赢家是谁还不好说。
　　因此她的脖子上多了一枚铁圈, 就在刚刚，来向她汇报城内动向的掌柜忽然说城主的发丝有些乱, 随后拿出梳子帮她梳发。
　　城主没有起疑, 谁曾想在掌柜的梳子落到她脖颈位置时, 看似平凡无奇的梳子却忽然变成禁锢金仙境的仙器！
　　制作着把仙器的人是当今最厉害的炼器师之一，也就是仙尊云珩，城主挣扎了一会儿后就知道这不是自己能够挣脱的东西，随后她就放弃继续与这东西较劲。
　　“予澜，就连你也要背叛我吗？”床上的病人看起来楚楚可怜，稍微心肠软一点的人都会动恻隐之心，可她不知道自己的举动反而让严予澜怒火中烧。
　　掌柜一把掐住她的下巴，迫使她抬起头，“不像，一点都不像……”
　　她的声音里透着难以言说的哀伤。
　　“我怎么没看出来呢，你和她一点都不一样。”严予澜的声音从自嘲变成愤怒，她猩红着眼睛，努力压制自己的杀意，现在还不能杀了她，自己检查过对方的身体，这身子确实属于城主，所以她想做什么都得顾忌着这一点。
　　房间里一时间陷入了寂静，严予澜冷冷地盯着床上的冒牌货，虽然身体属于城主，但灵魂总不是了，要不然搜魂吧，看看之前到底发生了什么。
　　但她的实力比对方低，严予澜不知道这个冒牌货的神魂强度是多少，自己动手搜魂的话风险极高。
　　严予澜咬了咬牙，她还没有找到城主，所以不能把自己搭进去，罢了，再找一位金仙境过来吧。
　　就在这个时候，床上那个冒牌货的神情发生了变化，她露出有些让人毛骨悚然的天真，似孩童般问：“请问我哪里学得不像呢？”
　　“……”严予澜觉得这个冒牌货脑子可能有些毛病。
　　她冷笑一声道：“如果她知道我背叛了，哪怕被仙器束缚住力量也会给我一巴掌，她那副柔弱的模样是装出来的，你以为一个娇娇弱弱的人能镇得住鲛月城？”
　　“原来如此。”冒牌货点了点头，恍然大悟道：“受教了。”
　　严予澜越发觉得这个冒牌货格外诡异，旁人被抓之后要么狡辩要么求饶，主动求教的还是第一次见。
　　这是她故意弄出来的把戏，还说这人就是个疯子？
　　“我本来想学得更像一些，但很可惜，这个副身体的主人死得太快了，而且是神魂湮灭的那种，我没能捕捉太多灵魂残留，所以对她了解的不多，如果她的灵魂能多留下来一些，我就能学得更多唔……”那个冒牌货的话还没说完就被严予澜掐住了脖子。
　　“你说什么？”严予澜的唇哆嗦着，虽然她不想相信对方口中说的任何一句话，但这个冒牌货莫名天真娇憨的模样让人觉得她没有撒谎。
　　“我到她身体里的时候她已经魂飞魄散了，我没有说谎，我真的没有找到她。”冒牌货因为被严予澜掐得有些不舒服而微微皱起眉。
　　魂……飞魄散？
　　严予澜不知道自己是怎么回到酒楼的，她那时松开了手，看似冷静地将接下来的事情一一安排好。
　　回到酒楼的路上，有不少受灾的居民拦住了她，问她为什么城主没有出现。
　　她有些浑浑噩噩的走着，没有回答任何人的问题，到酒楼后她关上门，有些脱力地坐在了门边。
　　海上的战斗已经陷入了疯魔的地步，妖族的血将那片海都已经染红了，可此时的她已经无法思考接下来该如何应对龙门带来的乱象。
　　她……死了吗？
　　严予澜不信，白皎那家伙怎么可能会死？她最惜命了，她曾经常常说等未来要跃过龙门化身真龙，可如今龙门已经出现，你又在哪儿呢？
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　严予澜听到了自己的身边传来了轮子碾过木板的声音，她瞥了旁边一眼，是那个瞎了眼睛又听不见的乞丐小姑娘，小童帮她弄来了一个可以移动的法器椅子，这法器可以自动识别周围的东西，不会让这个小姑娘撞到旁人。
　　可是已经这么晚了，她怎么会出现在这里？她不是应该在龙狮城高家那个继承人的身边吗？
　　那架小小的轮椅停在了她的身边，小姑娘摸索着找到了她的手。
　　严予澜心中很乱，没有心思照顾一个多病的小姑娘，她收回了自己的手，算是自言自语道：“我去找人帮你带回去。”
　　但是那个小姑娘又抓住了她，动作灵活到让严予澜都有些不可思议的感觉，然后呢小姑娘小小的手就碰到了她的脸，那孩子的动作顿了顿，她感觉到手心濡湿的感觉。
　　哭了？
　　小姑娘的手腕上戴着一枚月牙形的玉坠，严予澜这段时间一直在忙，所以没注意到这个小姑娘手上戴着的东西。
　　而今看到这个玉坠，她怔愣了许久。
　　趁着这个空隙，小姑娘将自己的手抬得更高了些，直到摸上了严予澜的额头。
　　随后她弯起中指，结结实实地弹在了严予澜的额头上。
　　若是让小童看到这一幕，她大概会吓得晕过去，旁人做出这样大逆不道的举动后不出意外也会被掌柜的灭口，能够和她做出如此轻易举动的人只有一位。
　　那是她们相互扶持至今，无人能理解的默契。
　　掌柜张了张嘴，她脸上濡湿的痕迹似乎更多了，千言万语都堵在了喉咙，不知该如何诉说？
　　小姑娘将食指放在自己嘴边，比了一个噤声的手势。
　　随后她控制着轮椅来到了窗户边，明明她应该什么都看不到，可是她的目光却准确无误的落在龙门的方向。
　　无数妖族为了龙族的传承刀剑相向，其中那头魔蛟算是群妖中最厉害的一个，虽然之前他被消耗了许多，又被鸟团子打了一顿，但是金仙境后期的实力让他依然能够震慑住群妖。
　　“啾啾啾！”白色鸟团子在龙门上舒展翅膀，然后对自己旁边的空气发出了啾啾的声音。
　　云珩隐去了身形，却还是被青团一眼看穿。
　　“凰……主，栖梧刚刚在龙门出现的时候感觉很难受，您知道该怎么缓解吗？”云珩看了一眼暂时无妖接近龙门，于是问道。
　　妖族们打成了一团，他们不允许别的妖先冲过龙门，所以互相牵制着，因此龙门这边还没有妖来打扰。
　　“啾啾啾？啾啾！”青团飞了起来落在云珩肩膀上不停地啾啾着，她大概表达了很多意思，可是一人一鸟之间语言不通。
　　青团说完之后看到云珩有些为难的神色后也明白对方听不懂了，她叹了口气，羽毛都耷拉了下来。
　　“啾啾……”她拉长语调唉声叹气般啾了两声，云珩猜她这次想表达的意思应该是回去之后亲自看看阿雀。
　　云珩也没有问她能不能说人类的话，毕竟如果能的话，估摸着青团早就开口念叨自己了。
　　“您是不是打算干涉龙族的传承？”除了不能让魔域那边得到龙族的传承外，云珩倒没打算管龙族的传承，但青团一直站在这儿不走，像是在等待什么。
　　“啾！”青团发出了清脆果断的声音。
　　她一直盯下面的妖族，渐渐的她歪了歪脑袋，小小的脑袋上似乎浮现出疑惑的神色。
　　那只魔蛟抬头看像龙门，猩红的眼睛中满是仇恨。
　　“吼！”那只魔蛟仰天大吼一声，他的身体上满是被其他妖族撕扯出来的伤口，魔蛟的力量已经渐渐枯竭，他不得不借取些外力。
　　【贤师！请您帮帮我！】
　　伴随着魔蛟惊天动地的吼声，那些矗立在海上的真龙雕像骤然爆发出妖异的光芒，云珩下意识闭上了眼睛，再次睁眼时她感觉自己自己意识眩晕了一瞬，不过很快就好了，她用力的闭了一下眼睛后再次看向远处，随后她发现龙柱上掺着魔气的光开始攀向龙门。
　　“啾！”青团忽然飞到半空中，粉嫩的爪子在空中撕扯出一道裂口。
　　同时云珩也毫不犹豫的拔剑斩向那些支撑起龙门的盘龙柱，这些柱子上充斥着魔气，显然已经不是真正的龙柱了！
　　她们一人一鸟瞬息间就将龙柱摧毁，但龙柱崩塌之后最先发狂的竟然是那些妖族，他们疯了似的用身体血肉融进龙柱中，然后重新塑造出了那诡异的龙柱。
　　眼前发生的一幕让人毛骨悚然，包括金仙境妖王在内的所有妖族都陷入了一种奇怪的疯魔状态，他们是想要龙门，但不可能为了重塑龙门而赴死，他们没有那么高尚。
　　唯一的答案就是他们的精神在不知不觉间被控制了！
　　云珩忽然想到那莫名进入自己身体的魔气，那力量就连自己都没发现，更别说金仙境了。
　　她立刻看向青团，还好这位没有受到任何影响，云珩稍稍松了口气。
　　她们再次摧毁了龙柱，为了防止那些妖王再莫名其妙地去献祭，云珩就让他们先“睡”了一会儿。
　　一块块巨型的冰掉到海中，在云珩找到幕后真凶之前就只能让他们在海中待着了。
　　在暗中做手脚的那个人究竟在哪儿？云珩将自己的神识覆盖在苍海与陆地上，或强或弱的灵魂她一览无余。
　　【哈哈哈……】那只伤痕累累的魔蛟忽然发出癫狂的笑，云珩瞥了他一眼，却没想到会看到这样一幕。
　　几十头被魔气污染的龙魂从海中游了出来，这些真龙们死在了海中，残存的灵息被人找了出来。
　　【杀了那只鸟！我要把她抽筋扒皮！】
　　云珩直接迎上了一头龙魂，这头龙生前是神境，哪怕死了这么多年只存残留的灵息，也依然能让人感觉到极其可怕的威压。
　　云珩在空中与其缠斗，费了些功夫才彻底斩碎了真龙最后的灵息，随后她又回头看了一眼，青团已经打散三个了，她那边倒是不需要自己担心。
　　于是她一心二用，一边对付着这些龙魂，一边找寻幕后的真凶。
　　鲛月城中弥漫的魔气已经消散了不少，看起来不像之前那样一团污秽，刚刚那幕后之人操纵龙柱时一定会有力量的残留，现在是找到他的最好机会。
　　云珩仔细感受着所有魔气流动的方向，不知为什么她的心脏忽然有些难受，就像当年师妹出事前她心中总有不好的预感一样。
　　她感觉自己拿剑的手有些颤抖，因为不安的预感有些强烈，云珩立刻锁定了师妹所在的位置。
　　而那一眼恰恰让她发现了还未消散的新鲜魔气波动，有一股她从未见过的力量环绕在酒楼，而其中最可疑的地方就是她们所在的房间！
　　可她设立的防护结界分明没有被触动的迹象！
　　云珩似乎听到自己心中紧绷的那根弦断裂的声音。

81   幻象
　　◎她差点杀了的人是阿雀◎
　　明明自己已经在师妹一件出房间内叠加了百层防御, 就算神境来了也不可能神不知鬼不觉地瞒过自己潜入房间，可为什么会有魔气出现在那里？！
　　云珩的脑海中传来阵阵刺痛，百年前的回忆不受控制的浮现出来, 那日师妹的命牌在自己怀中碎了, 等她回到宗门的时候只见满地的鲜血与杀疯了的长老与弟子。
　　当所有入侵者皆伏诛之后, 一位长老捧着九劫弓含着泪递给了自己，他们说师妹为了救宗门燃尽了神魂与身体，他们连师妹的遗体都没能保下，她留下来的只剩一把弓。
　　她不愿意相信现实, 拼了命地想要找回哪怕一丝师妹的灵魂, 可现实却只余一次又一次的绝望。
　　而今……
　　她不敢多想, 也不愿多想。
　　“阿雀……”云珩立刻出现在那间屋子的窗户边, 她颤着声呼唤屋子里的人, 并伸手准备推窗户。
　　屋子里面没有声音，一道浓郁的血腥味从里面冒了出来，她没有感知到任何活人的气息。
　　云珩的手微微颤抖了一下, 她一把推开了窗户，里面刺目的腥红让她的视线渐渐被红色覆盖。
　　里面没有什么打斗的* 痕迹, 只有残留的魔气, 对方可能在外发起了偷袭, 屋里的人在毫无防备之下瞬间失去了反抗能力。
　　屋子里满地流淌着鲜血, 一个人的身体里大概也只有这么多血了吧，她踩在已经冷下来的血泊中, 脑海中有杂乱的声音在嗡嗡作响。
　　顺着血泊往里走，最先出现的是一片被血浸湿的裙角, 云珩的脚步踉跄了一下, 随后她直接转移到了倒在地上的那人身边。
　　躺在地上的身体被人贯穿了心脏的位置, 满屋的鲜血正是她心口的空洞流出，云珩脑海中嘈杂的声音一下子扩大，瞬间淹没了她的理智。
　　她将地上的人抱在怀中，任由鲜血浸透了自己的衣服，云珩的嗓子哑到难以出声，她将自己的仙力注入师妹的身体里，想要挽留她的生机，可她的力量就像渗透进泥沼中一样，起不到任何作用。
　　往日的阴影再一次追上了她，云珩轻抚着师妹冰冷脸，心中痛到已经麻木，心魔试图撕开她摇摇欲坠的心防。
　　别怕，会没事的。
　　云珩不知道这句话是在安慰师妹，还是在安慰自己，她的眼底一片血红，视线很模糊，几乎只靠本能运起禁术。
　　她擦拭着师妹脸上的血，禁术开始运转，庞大到恐怖的天地之力开始朝这里集中。
　　只是将师妹脸上的鲜血擦干净后，云珩的神情陷入了一瞬的茫然。
　　师妹的模样……怎么是之前人类身体的样子？
　　之前温栖梧以人类的身体降生，受到灵活的影响，她人类的模样和现在也有一点相似，但差别还是挺大的，就算云珩的心神受到影响，也不至于连师妹的模样都认不出来。
　　这是……
　　云珩的脑海中忽然传来一阵剧痛，疼得她眼前一黑，视力再次恢复时她发现怀里的人又变成了小凤凰的模样。
　　她隐隐察觉到了异样，可是脑海中的呓语让云珩难以思考。
　　是她已经疯了所以分不清师妹的模样，还是别的什么……
　　心魔的情绪更加激动，它咒骂着云珩，说她无能废物，连一个人都保护不了，不如去死！
　　一缕魔气悄悄潜入了房间，它渐渐与云珩本身的力量同化，然后悄无声息地试图渗入云珩身体里。
　　只是在它快要成功的时候，一双猩红的眸子看向了它。
　　那好像有自我意识的魔气立刻停下来一动不动，试图将自己融入在周围暴动的仙力中。
　　“锵！”一道兵戈的嗡鸣声划破空间，那道魔气变成了从中一分为二的冰疙瘩，而剑意顺着它潜伏来的方向刺向不远处的一道建筑。
　　一抹黑色的身影立刻从那建筑都飞了出来，下一瞬建筑被劈成了两半。
　　黑袍跃入空中后与周围的空气融为一体，而紧随其后的攻击又将这片空间连同一整片天空撕裂，此刻天崩地裂的景象如同苍妄界诞生之初经历的灾难。
　　不过那人溜得很快，撕碎的空间中只留下了一些衣角碎片。
　　带着杀意的力量寻着对方逃窜的轨迹追了过去，但没追多远这些力量就停了下来，并迅速回笼支撑起复活的禁术。
　　原本停滞下来的禁术在心魔的影响下继续运转起来，云珩身上的力量一点点走向枯竭，想要支撑起这份禁术需要耗费大量的仙力，也只有真仙境及以上的仙人才能够勉强运用。
　　如果是全盛时期的云珩倒还能完成这道禁术，但现在体内旧伤未愈的她想要完成这个术法的话就要搭上自己。
　　“轰隆！”天上忽然坠下了苍白的天火，火焰直接砸向云珩所在的位置，她现在的反应稍稍有些慢，注意到火焰的时候只能立刻抱着怀里的身体离开酒楼。
　　那溅出来的火焰没有伤到她，只是将云珩好不容易搭建起来的秘术砸出了一个窟窿。
　　这种秘术非常复杂，稍微一点异常波动都可能导致秘术失败，更别说直接将其砸出个窟窿。
　　云珩骤然吐出了一大口鲜血，当她试图维系秘术却发现失败后目光中流露出绝望的神态。
　　她想要立刻重新搭建秘术，但心魔告诉她如果不处理掉幕后真凶的话，就算重新搭建起来的秘术也可能再次被摧毁。
　　当务之急应该是找出幕后之人，然后杀了他。
　　【是他害死了阿雀，你要杀了他给阿雀报仇！】心魔在她心底不断重复蛊惑着。
　　对，要先杀了他……
　　云珩的理智渐渐被掩埋，再次抬眸时她的眼中只剩下杀戮的欲.望。
　　那个幕后真凶又在哪儿？
　　在她一片鲜红的视野中忽然出现了一抹黑色的身影，那个本应该逃窜到远处去的人又不要命的回来。
　　他迅速接近云珩，不过片刻的功夫就到了云珩身边。
　　他伸出手，不知道想做什么。
　　云珩骤然发难刺出一剑，对方躲得很快，但剑意还是划破了他的兜帽，露出了他那张神秘的脸。
　　此人看上去只像个普普通通的中年人，当他的脸露出来的时候就能看到他充斥着惊愕的双眼。
　　云珩的攻击紧随而至，对方的应对有些狼狈，而且自始至终都没有攻击云珩，只是防御。
　　但是实力的差距在那，无论这个人是主动进攻还是选择防御都没什么用，他设下的阵法被瞬间打碎，他的武器也被挑落，云珩抓住了对方无法防御的瞬间一剑刺了过去，这一剑的威力大概能将整个鲛月城一分为二，只要云珩想，她甚至能在毁掉对方身体的同时碾碎他的灵魂。
　　可不知道为什么，她的攻击生生停在此人脖颈前。
　　那个她从来没有见过的魔修眼中泛着泪，自始至终没有偷袭甚至没有攻击她的魔修用一种熟悉的神态看着自己。
　　云珩感觉自己的神魂疼得像是被人撕扯般，在那些奇怪的呓语催生杀意的同时，她拼尽全力抢回了自己的一点理智。
　　“你……是谁？”
　　云珩的眼睛好似红得能滴出血，她不知道此时自己的眼神中带着脆弱与哀求，她期盼着一种渺茫的可能。
　　对方的手中出现了白色的火焰，那火焰的中心染着一抹青，看上去好似带着勃勃的生机。
　　那火焰顺着剑流淌到她的手背，最后顺着她的手臂进入了云珩的身体。
　　火焰将她眼前的迷障烧尽，在一阵眩晕之后云珩忽然睁开了眼睛，眼前哪有鲛月城的景象？
　　咸湿的海风吹拂在她的身上，风中带着浓郁的血腥味，但这血腥味的来源并不是自己，她身上沾染的血迹也不见了，刚刚发生的一切就好像是她的一场噩梦，此刻噩梦醒过来后她发现自己还站在海上，身旁就是忽然暗淡下来的龙门。
　　不，噩梦的影响还在。
　　因为她用剑所指的……竟是阿雀！
　　云珩的脸色变得更加苍白，她微微颤抖的手一松，剑就掉了下去。
　　一只白色的团子飞快地将那剑捡了回来，她的嘴中发出了一连串“啾啾啾”的不满声音。
　　温栖梧立刻来到云珩的身前用双手捂住了师姐的耳朵，全然忘了师姐听不懂小阿娘的话。
　　直到青团不再碎碎念了，她才从松手并抱住了惊魂未定的师姐。
　　“师姐别怕，刚刚只是做了噩梦而已。”温栖梧轻轻拍了拍师姐的背，师姐的身上冷得厉害，于是她用火焰帮师姐暖着。
　　凤凰火焰有祛邪静神的功效，这使得云珩的理智渐渐回笼，并立刻直面自己差点亲手刺伤师妹的事情。
　　云珩终于渐渐抬起颤抖的手将师妹搂在怀里，万幸，之前发的那些都是假的。
　　温栖梧松了口气，她刚刚一直在观察龙门这边的情况，发现那些妖王开始发疯献祭自己给龙柱后她的心里就有一丝不好的预感，这些妖王们的意识肯定被控制了，那师姐会不会有影响？
　　这个心思才刚刚从她脑海中划过，温栖梧就发现师姐那边的异常举动，师姐刚刚那副样子显然是被心魔纠缠住了，她试图喊醒师姐，结果意识不清的师姐把她当成了敌人。
　　不过就算是这样，师姐也还是能认出自己的，背地里算计她们的小人也想象不到吧？
　　“咳咳咳……”云珩压抑着咳嗽起来，腥甜的味道在喉中翻涌。
　　温栖梧忽然感觉自己的肩头被温热的液体浸湿，她的脸色变得苍白，不用看她也知道那是属于师姐的血。

82   真龙
　　◎她宁可将剑锋落在自己的身上◎
　　“啾？”青团落在温栖梧的肩上, 难得从她的声音中听到一点担心的意味，她问温栖梧云珩还好吗？
　　温栖梧实在没办法说她还好，以她浅薄的医术都能看出师姐在崩溃的边缘徘徊, 她急忙取出一枚医仙给的急救的药丸给师姐服下。
　　云珩微微睁开还染着血雾的眸子, 轻声说自己没事。
　　“胡说！你这样能叫没事？”温栖梧提高了音量, 而且语气很严肃。
　　随后她就感觉到师姐的身子微微颤了一下，好像是被自己吓到了，温栖梧又赶忙又放软了语气。
　　她像哄孩子一样安抚着师姐，那软声细语的模样听得青团微微眯起眼睛, 然后小爪子往旁边挪了, 好似有些嫌弃和她们两个挨那么近。
　　“阿雀, 我刚刚伤到你了吗？”云珩终于稍稍缓了过来, 可是刚刚的阴影依然没能从她心中消失, 尤其是她差点亲手伤到温栖梧的画面几乎动摇了云珩的道。
　　温栖梧说没有，但云珩还是强撑着精神自己亲自检查了一遍，万幸的是她之前留给师妹的各种防御类型的仙器, 再加上她下意识没有下死手，所以温栖梧没有受伤。
　　青团将云珩的剑捡回来之后给了温栖梧, 温栖梧将剑还给师姐, 可云珩碰到那冷冰冰的剑柄时神色间却多了一抹抗拒。
　　温栖梧注意到了时间神色间的变化, 她体贴地继续拿着剑, 随后用空着的那只手抱住师姐道：“师姐你看我没说谎吧？我真的没有受伤，而且这把剑对着我的时候也将锋芒收敛了起来, 你瞧它也很乖的。”
　　温栖梧手中的剑发出了一声嗡鸣，似是在回应她的话, 而且莫名透露着一种委屈感。
　　听到温栖梧这么说, 云珩才略有迟疑地抬起手接过师妹手中的剑。
　　“如果以后再发生这样的情况, 你记得先刺在我的身上把我唤醒。”云珩命令道。
　　神器拥有自我意识，因此哪怕是主人的交代，它也没敢应下弑主的命令。
　　“别听她胡说！不许答应知道了吗？”温栖梧立刻捏住剑身，云珩的剑拼尽全力收敛起自己的锋芒，生怕自己一不小心割伤了这位的手，然后它的主人会想方设法把自己回炉重造。
　　“嗡！”剑身发出了一道嗡鸣回应温栖梧的话，这些年它早就知道如果这两位的意见不一样后该听谁的了。
　　云珩发现师妹瞪了自己一眼，那眼神可“凶”了。
　　云珩赶忙表明自己说错了话，让师妹别生气。
　　剑：看吧，它就知道该听谁的。
　　“好了好了，先不说这些，我先帮师姐你调理一下复发的伤势，如果站不稳的话就扶着我。”温栖梧能听得出师姐努力维持正常的语气下透露着虚弱，她用凤凰火帮师姐调理旧伤，但这里实在不是一个帮师姐治伤的好地方。
　　“小阿娘，那头魔蛟已经跳进去了，我们还需要帮龙族筛选继承者吗？”温栖梧想回去，但她刚刚理清了出现在自己脑海中的传承记忆片段，其中其中包含了真龙与凤凰的盟约。
　　在必要的时候凤凰有义务帮龙族选出一位合格的继承龙。
　　小阿娘刚刚留在这里除了对付那头魔蛟外，还应该是想等一个合适的“人”选。
　　但……
　　温栖梧有些担忧地看着变成一片漆黑的龙门。
　　刚刚师姐出事的时候，小阿娘为了阻止她伤害自身的举动不得不离开龙门，而就在那瞬间魔蛟冲入了龙门里面，整座威严神圣龙门就像是被污染了似的变成了现在漆黑阴森的样子，如果没猜错的话，传承应该已经开始了。
　　“啾啾啾！”青团炸开了毛，她气愤地叫了好几声，然后又高傲的仰起了脑袋，“啾啾。”
　　温栖梧有些惊讶，她听到小阿娘是这样说的：“那头蠢货被人算计了都不知道，哼，让他忙活去吧，到头来都得便宜别人！”
　　青团可以先剁了他，但这头魔蛟和另外一个躲躲藏藏不敢露面的东西欺负了自己家的两个孩子，报复心极强的青团可不会给他一个痛快。
　　“啾啾！”
　　青团说那东西就藏在鲛月城里，让她们两个留在她身边。
　　“凰主说了什么？”云珩有些虚弱地在师妹耳畔道。
　　云珩在抱着师妹温热的身体渐渐冷静下来后，也注意到了这片海域的模样与自己刚刚陷入幻境之前相比变了许多。
　　温栖梧将刚刚自己和小阿娘说的话重复了一遍，也和师姐说了一下她刚刚失去理智时外界发生的事情。
　　那头魔蛟是被人送去龙门的，对方抓住的时机非常巧妙，就是师姐失去意识后的一瞬，若说他们没有将师姐算计在内她是不信的。
　　“那头魔蛟身上咳咳……”云珩又咳嗽了几声，温栖梧立刻将师姐搂在怀中拍背顺气。
　　“那头魔蛟的身上有白皎的气息，白皎是个锱铢必较的人，魔蛟偷了她地底的龙脉，那家伙一定会让他万倍偿还。”
　　“是城主？”
　　“至少应该有她。”据云珩对白皎的了解，刚刚的迫使对方偿还龙脉力量的契约术法只是个开胃菜而已。
　　既然小阿娘和师姐都这么说，那么这头魔蛟的打算必然落空，虽是将死之蛟了，但温栖梧一瞧见师姐现在苍白病弱的模样就不想这么放过他，他不是主谋，但一定是主谋手中的刀！
　　“那我们就等他自食恶果。”魔蛟的事情可以放一放，温栖梧还不知道师姐刚刚在幻象中经历了什么，竟然差点被心魔控制，为了师姐的病情她也要问清楚。
　　云珩用力咬着唇，只要回忆起刚刚的画面，她都觉得自己身体里的血液都被冻住了。
　　她将自己刚刚经历的事情简短地说了一遍，温栖梧的脸色渐渐难看起来。
　　只要施术者在真仙境之下，那么他的幻象对于云珩来说就不可能是无懈可击的布置，所以为了防止师姐注意到幻境中的破绽，对方先引着师姐看到了自己的“尸体”。
　　只有自己的“尸体”才能让师姐崩溃到无心观察周围环境，如果师姐没有在第一时间自毁，那么他将引出“凶手”。
　　此时的师姐一定不会放过真凶，她肯定想将对方碎尸万段，这时候对方再将自己塑造成师姐心目中凶手的形象，这样师姐就会毫不留情的对自己动手，如果自己真的死了或者是重伤，那么苏醒过来的师姐会怎么样呢？
　　温栖梧不愿意猜想那样的画面，她心中的怒意比火焰还要盛，她甚至想将幕后之人拖出来剁碎了喂鱼！
　　现在她可以确定一点，那就是幕后之人对她们，或者说对师姐非常熟悉，他甚至知道师姐的心魔是什么，所以才想毁了她！这样环环相扣的精密算计……真是让人毛骨悚然！
　　如果不先下手为强杀了他，温栖梧觉得自己以后都可能睡不好觉。
　　“吼！”不远处的龙门内忽然发出了一道震耳欲聋的龙吟声，这声音打断了温栖梧的思路。
　　云珩立刻伸出手将温栖梧方耳朵捂上，那龙吟声持续了整整九下。
　　“啾啾！”青团的意思是他出来了。
　　龙门的继承人已经选定，一头黑色的龙从龙门顶端水镜的另一面游了出来。
　　“吼！”他兴奋地仰天长吼，大概是太激动了，他都忘记门口还有人在堵着他。
　　直到黑龙察觉到这边的视线，他才低下的属于龙的头颅看向她们所在的方向，在看清楚那两人一鸟后黑龙的龙鳞都要炸了！
　　“你们……”黑龙没有立刻过来，刚刚青团给他的心理阴影太大，所以哪怕得到传承之后他的修为直接来到了金仙境大圆满，黑龙也依然不敢靠近。
　　“啾啾啾！”青团忽然开口发出了一连串的啾啾声，她的语气听起来像是在骂人，那头黑龙周身暴动的力量证明青团骂得很难听。
　　此时黑龙的后半条尾巴还在龙门中，他立刻抽离最后半截尾巴调转方向冲了过来，只是他没想到当自己第一次动用龙的力量时，刚刚在爪子中凝聚的力量就消失了。
　　黑龙惊愕地停在了原地，他不可思议的看了一眼自己的爪子，然后试图重新运起力量。
　　这一刻他的身体里几乎变得空空荡荡，连血肉都开始萎缩了。
　　“是谁？！怎么……怎么可能！”黑龙不敢置信地看着自己身体里的“借贷”契约法则，这个鬼力量怎么还在缠着自己？！明明龙脉的力量被夺走后它就消失了！
　　忽然，他感受到像是有一把寒冰做的利刃将自己道道割开，黑龙抬头看了一眼，发现那可怕的目光来源于贤师想要杀掉的那个人。
　　他心中起了退意，拿到这份力量后他应该最先将自己的力量提到真仙境，然后再来报复。
　　只是这个法则到底是谁干的？！她到底想干什么？
　　【你在我这借了东西，是时候该付出利息了。】
　　黑龙忽然听到自己脑海中传来了一道陌生女人的声音，她虽然是笑着说这句话的，但他却感觉自己的龙骨中都在泛着寒意。
　　这个声音……
　　黑龙忽然锁定岸边一个坐在轮椅上的小姑娘，不过刹那间他就出现在海岸边，然后一口将其吞下。
　　温栖梧看得心惊肉跳，正打算杀龙取人时，青团“啾”了一声，让她稍安勿躁。
　　吞下一个孩童的黑龙像是吞了一口毒药，他痛苦的在海面翻涌挣扎，最后他的身体寸寸崩裂，在他横飞的血肉下竟出现了一头白色的龙！
　　那头白龙沐浴着鲜血获取了真龙的力量，嘹亮的龙吟声响彻苍海，随后她飞到云珩身前，那双金色的龙眸看了一眼面色苍白的人，随后她就盯上了温栖梧。
　　“这就是你养的那个孩子？”

83   主动
　　◎想亲一下师妹都得担心青团会回来◎
　　白色的龙环绕着她们, 她上上下下打量着温栖梧，眼底写满了兴趣。
　　“一百多年前你写信给我，说要带孩子没空出来, 那时我以为你是烦了我, 所以找借口拒绝参加跃龙门大典, 后来我才听到了点风声，发现你真的是在养孩子……”
　　“我没猜错吧？就是她对不对？”可能是因为太久没说话，白龙的问题有点多，碎碎念个没完。
　　云珩只在最开始的那个问题“嗯”了一声后就没说话了, 在旁人看来她可能是因为累了或是身体不适, 但是眼前这头白龙与她相识数百年, 自然知道对方的沉默代表什么。
　　她就是单纯地不想理自己罢了！
　　白龙倒也已经习惯了, 这人从小就是一个闷木头, 一百多年没见她看起来更闷了，不过这并不影响她贫嘴：“我刚刚还没注意，这才几天的时间, 你怎么成了一副要死不活的模样了？要不要我去把宝库里的疗伤圣药分你一点？”
　　白龙话音刚落就感知到带着些压迫感的目光落在了自己身上，她顺着那个目光看了过去, 发现是云珩养的那个孩子。
　　“城主慎言。”
　　那姑娘的声音很严肃, 严肃到白龙下意识缩了缩脖子乖乖闭上嘴。
　　这头白龙正是真正的鲛月城城主白皎, 她的家族流有蛟的血脉, 所以也拥有成为龙的资格，只是白皎最开始也没想过这么冒险的方法, 她虽有意于龙门，但也只打算走正常的途径, 若非被那些妖与魔逼到生死一线的地步, 她也不会来冒这个险。
　　原本她觉得计划能成功的概率不足三成, 只是没想到会有意外之喜，那百余年没有踏足过鲛月城的老朋友忽然来了！
　　万幸在经过那一连串的倒霉事情之后她的运气好了起来，之后的计划没有出现纰漏，虽然被小小的凶了一下，白皎也依然笑眯了眼。
　　还以为这孩子是极温柔的性格，没想到也会生气呀，就是她生气的模样瞧起来也有些软乎乎的，看起来很可爱。
　　【你家这孩子真可爱，不如……】白皎利用传音给云珩，只是她还没说不如什么呢，一到冰冷的寒意就勒上了她的脖颈。
　　眼下唯一一个冰灵根的仙人就是没看自己的云珩，白皎不用想也知道是怎么回事，她用爪子勾了一下脖颈上看不见的仙力，心想着云木头虽然越发沉闷，但脾气倒是渐长。
　　“阿雀，回去吧。”云珩的声音格外虚弱，温栖梧心疼地立刻道好，此刻海水翻涌起来，那些被冻住沉海的妖王们渐渐解冻了，已经有妖在试图回到海面。
　　白皎有些沉默，看到云珩这副模样后她有一种浑身的鳞片都炸起来的感觉，云珩是什么样的人啊？就算身受重伤也会撑起一副寻常模样，在旁人面前从不示弱。
　　所以眼下这个云珩还是自己认识的那个人吗？她不会也被掉了包？！魔域的魔种已经厉害到能够取代真仙境仙人了吗？！
　　不不不，这个也很荒谬，魔种取代原身的前提是原身死亡，至少就现在而言还没人能杀了云珩。
　　“师姐身体不适，我先带她回去了，既然城主的身体已经恢复，那我们就不打扰您处理公务了，告辞。”说的好听是公务，其实就是将剩下的烂摊子扔给了白皎。
　　白皎有些愣愣地点头，目送两人离去。
　　在转身离开的那一刹那，云珩抬起头瞥了她一眼，眼中带着满满的警告，那藏着冷意与锋芒的模样才是真正的老友。
　　虽然被警告了，但白皎莫名有一种松了口气的感觉，果然还是云珩，没被掉包！
　　不过老朋友也太护着自己孩子了吧？算算时间，那姑娘也有一百多岁了，其实也算不上孩子，云珩过分“护犊子”的模样让白皎品出了一丝不对味儿。
　　云珩肯定有什么自己不知道秘密！白皎倒是也想一起回去，但是现如今她身为苍妄界唯一的龙，她注定要负担起水族的命运。
　　龙门已经关闭，这一轮的胜者已经角逐出来了，聪明的妖王知道自己该怎么做。
　　从海中爬出来的伤痕累累的妖王伏在海面向新主表示臣服，白皎低头看了一眼海上密密麻麻的水族，只能先来处理他们的事情。
　　“啾。”
　　白皎忽然听到自己身边传来了一声清脆的鸟鸣，她侧过头找了一下才发现被自己的身躯挡住的小鸟团子。
　　她眼睛一亮，她以前是蛟现在是龙，身上只有硬邦邦的鳞片，其实她更喜欢那种毛茸茸的手感。
　　“你怎么躲在这里呀？外面可危险了，快过来～”白皎试图诱拐青团，她也没危言耸听，一个观心期的鸟儿飞在这满是水族的海面上，稍有不慎就会被海里的妖族给吃掉。
　　只可惜小鸟团子瞥了她一眼，目光中带着些无可奈何的嫌弃，她轻轻拍动了一下翅膀，被羽毛扇到的白皎立刻收回的爪子，真疼！
　　白皎明白自己走眼了，这哪里是观心期的鸟！
　　青团扇动翅膀消失在空中，这辈子都莫名遭毛茸茸嫌弃的白皎叹了口气。
　　随后转个身的功夫她就露出威严的神态，配上属于龙的血脉压制，绝大部分水族都从心底里敬畏这位新主。
　　【白皎，这件事情的主谋应该还在城中，控制鲛月城的钥匙在你手上，你看看能否找到他。】
　　白皎忽然听到了云珩的传音。
　　那主谋还敢留在鲛月城？白皎几乎要被气笑了，他是拿自己的鲛月城当成山林间无主的破庙？
　　控制鲛月城的钥匙就是白皎手腕上戴着那枚月牙形玉坠，这枚钥匙连着鲛月城的龙脉，可以开启城内的各种阵法以及隐秘设施，因此云珩在意识到城主府的那个可能是个假货后，就立刻收回了这枚仙器。
　　【我去查，你就好好歇着吧，回头我找医修来给你瞧瞧。】玩闹归玩闹，白皎怎么可能看不出云珩的身体有恙？无论如何都得给人家请一个大夫。
　　这条传音发过去之后那边就不再回她了，白皎以为她又不愿意看大夫，就在她打算好好和云珩唠一唠讳疾忌医的危害时，却发现对面直接拒绝接收自己的传音。
　　……大白天的，干什么那么神秘？
　　另一边，酒楼的房间内。
　　回来时温栖梧刚准备联络医仙，让她瞧一瞧师姐的病情有没有恶化，只是没想到师姐忽然抱住了她。
　　温栖梧在床边被绊了一下没有站稳，一不小心就和师姐双双倒在了床上。
　　“师姐？”温栖梧正想示意师姐快站起来时，师姐略带哽咽的声音响了起来。
　　“我差点以为又要失去你了。”冷美人破碎的模样最容易惹人心疼，尤其她好似忍到现在才默默流泪的样子更让温栖梧慌了神，她改推为抱，温声细语地安慰师姐，表示那些都是假的。
　　温栖梧知道受到病情的影响，师姐可能会有些分不清现实与心魔，她握起师姐的一只手放到自己的左胸口，里面心脏跳动的节奏格外强劲。
　　她心脏规律跳动的声音比一切安魂曲都管用，云珩隐隐作痛的神魂好似得到了治愈。
　　她将师妹有些凌乱的发丝整理好，阿雀的眼中满含着信任与依赖，云珩似是撒娇般凑上去亲了她一下。
　　那吻如同羽毛划过双唇，轻点一下后就分开了。
　　师姐曾经可不会像这样触之即离，那幽然的冷香瞬息间就消失了，原本温栖梧还天天念叨着师姐别亲那么长时间，结果真到了这一天，她心底冒出了一丝怅然。
　　察觉到自己的心情后温栖梧骤然红了脸，她有些不敢看师姐的眸子，生怕被师姐发现自己在想什么。
　　但她反应的还是有些晚了，当一个人的全部注意力全都放在她身上时，就不会错过她的每一丝变化，尤其像云珩这样又被迫体验了一遍“生死离别”，她现在的精神还处在紧绷状态，因此温栖梧情绪的变化感知非常敏锐。
　　在注意到师妹的小情绪后，云珩弯起了眸子，温栖梧悄悄瞥了师姐一眼后差点想找个被子把自己裹起来。
　　“阿雀，凰主她回来了吗？”云珩不知道青团在不在房间里，毕竟那位神出鬼没，自己也我无法确定她的踪迹。
　　“小阿娘在外面找幕后的那个人，她很生气，大概在找到那个人之前是不会回来的。”温栖梧下意识回答道。
　　师姐怎么忽然问起了小阿娘？
　　温栖梧心中划过了一抹疑惑，然后很快她就知道了答案。
　　在确定小阿娘不在后，师姐将自己抱得更紧了些，这次冷香与温热的暖意纠缠了许久。
　　师姐好像更黏人了。
　　等等，师姐刚刚……难道是怕小阿娘忽然回来吗？
　　云珩轻轻咬了她一下，惩罚她的不专心，虽然那力道只会让她觉得有些痒。
　　温栖梧忽然发现了师姐如此可爱的一面，心中更觉得有些痒，她忽然将师姐压在了身下，指尖轻抚过师姐的唇。
　　因为刚刚的吻，师姐的双唇多了些血色。
　　“阿雀？”
　　“师姐，小阿娘随时都会回来哦～”温栖梧紧盯着师姐的神色，果然在自己说出这句话后师姐紧张了一下。
　　她被逗得笑了出来，然后被师姐捏了一下腰间的软肉。
　　“师姐是不是怕小阿娘？”
　　云珩有些没底气地微微挪开了视线，怎么会不怕呢，那位毕竟是师妹阿娘的化身。
　　“不知她能否理解我们的关系……”
　　温栖梧眼眸中满含笑意道：“小阿娘当然知道了，而且有些生气。”
　　云珩的身子僵硬了一瞬，从眸色就能看出她的紧张。
　　“不过她是在气我，觉得我畏畏缩缩，不能直接把喜欢的人抢过来，说凤凰一族就没有像我这样没出息的。”温栖梧俯下身子亲了一下师姐微凉的唇，“我觉得小阿娘说的对。”

84   医嘱
　　◎这段时间仙尊需要清心寡欲◎
　　扯着自家小阿娘的大旗, 温栖梧可好好逗了一下师姐，别看师姐平日里的样子，只要一提到小阿娘, 她就会带上几分矜持。
　　温栖梧原本只是想逗逗师姐, 但师姐这冷清矜持, 却又隐隐透着点诱惑的模样让她心中生了旖旎的念头。
　　她总觉得师姐是故意的，而自己就是愿者上钩的鸟，屋内的氛围渐渐升温，直至温栖梧尝到些许血腥味, 才猛然从心中的绮念中惊醒。
　　这次温栖梧可不等师姐说什么, 直接就联系上了医仙, 当医仙的虚影出现在她们面前时, 常年臭着一张脸的她明显愣了一下。
　　“医仙前辈！您快帮我师姐看看！”温栖梧简单地将刚刚有魔下黑手的事情告诉了医仙, 了解经过之后医仙似乎有些尴尬的低咳了一声。
　　“我看看。”她走上前开始诊断，在经历了凰主墓的事情之后，医仙为了防止云珩这个不省心的病人在外面又遭遇什么意外, 就特意给温栖梧留了一个可以联系到自己的法器。
　　只是她没想到那两个人才出去几天啊，自己就被喊过来了, 这位仙尊也过于多灾多难了些。
　　医仙做了一番仔细的检查后脸色陡然阴沉下来, 她咬着牙骂了一句：“卑鄙无耻！”
　　“那人是冲着你来的, 好阴毒的法子。”
　　温栖梧虽然没有具体描述那魔的所作所为, 但医仙却直接猜了出来。
　　云珩抬眸看向医仙，她的神色平静无波, 倒是医仙在听到她的传音后蹙紧了眉。
　　温栖梧极少见到医仙在治病的时候露出这么为难的神色，这种反应让温栖梧手脚都有些发凉, 她赶忙询问医仙关于师姐的具体伤情。
　　“有些棘手, 是影响了神魂的脏东西。”医仙看了一眼云珩, 随后又垂下眸思索了片刻，没过多久她紧蹙在一起的眉眼就* 舒展开了。
　　“不过我大概知道破解之法了，魔域的这些人就爱研究些登不上台面的东西，仙尊看到那些幻境也和那阴毒的咒术有关，只要破解了咒术，仙尊就不会再受影响。破咒需要七日，我暂时赶不来，为了防止节外生枝，就由你来替我施术吧。”
　　“好。”温栖梧立刻应下，医仙那副自信的神态让她悬起来的心又落回了肚子里。
　　“不过……在这之前有件事情需要和你说一下。”医仙整理了一下语言，她的目光在温栖梧和云珩之间徘徊了一下，随后用传音的方式和温栖梧说了一句话。
　　温栖梧在听完那句话后脸色瞬间涨红，她张了张嘴，想说什么却又闭上了，看她的模样似乎想将自己找个地方埋起来。
　　云珩轻握了一下她的手，见师妹隐隐有些走神没理自己，她凉飕飕的目光立刻看向了医仙。
　　【你和阿雀说了什么？】
　　医仙听到云珩的传音后有些无可奈何地看了她一眼道：“只是交代了一些医嘱罢了，你不用紧张。”
　　温栖梧因为她们两个的话回了神，她红着脸捏了一下师姐的手心，将师姐的注意力吸引过来。
　　“师姐，我一会儿和你说。”温栖梧万万想不到自己有一天会被大夫提醒这样的事情，此时的她才瞧见师姐脖颈处有一抹非常淡的红痕，大概一会儿就能彻底消散，但医仙可是金仙境的仙人，而且是医术超群的医者，她怎么会看不出刚刚发生了什么？
　　“我先回去研究一下，今晚之前会来，先让仙尊吃三枚固神丹，然后其他的药照旧。”
　　“三枚固神丹？需要吃这么多吗……”温栖梧知道医仙口中的固神丹不是普通的药，而是一种针对神魂的疗伤圣品，一粒就能将濒临崩溃的神魂挽救回来，而师姐一次性就要吃三粒？
　　“她的情况不是普通的伤，固神丹的效果有限，但暂时也没什么比固神丹更好用的药了，所以要吃三粒，幸好那些年仙尊为你攒了不少，现在这样的吃法也不心疼。”医仙稍稍解释一下就离开了，她还要研究具体的治疗方案，如果她没猜错的话，云珩今晚会有些难熬，所以她更要快一些。
　　医仙离开之后，云珩将手抚在师妹的脸上，果然烫得厉害。
　　“刚刚她说什么了？”
　　温栖梧脸上的温度似乎又烫了一点，“医仙前辈说这段时间要注意一些，不能让师姐你的情绪有太大的起伏。”
　　这句话说起来倒没什么问题，自己的神魂上有伤，再加上有心魔的干扰，她确实应该维持心境的稳定，但就从师妹的模样上来看，医仙说的话绝对没那么简单。
　　温栖梧叹了口气，随后她像是破罐子破摔道：“医仙前辈还说了师姐你这段时间需要清心寡欲，你刚刚吐血就是因为心绪波动较大，所以在咒术完全消散之前师姐你都得乖乖听话！”
　　云珩愣了一下，她的神情看起来有些茫然。
　　“其实……不要紧的。”云珩还想反驳一下大夫的话，只可惜师妹在医嘱方面可是对医仙言听计从的。
　　温栖梧伸出食指抵住了师姐的唇，“乖，一定要听医嘱。”
　　“听医嘱的话是七天，不听医嘱的话就不知道会延长多少天了哦。”
　　无奈之下，云珩只能默默点头。
　　“别不高兴啦，我让师姐摸羽毛怎么样？”
　　云珩的眸光这才微微亮了起来。
　　温栖梧为了哄师姐开心，索性变成了小凤凰的模样。
　　那小小的一团捧在手中，羽毛软的如同云朵，这个模样的她对人心中的裂口都有治愈的功效。
　　云珩小心翼翼地捧着手中的小凤凰，然后轻轻揉着小团子，她的手法不错，揉得小凤凰下意识蹭了蹭她的手，发出清脆的鸣叫。
　　这是属于鸟儿的本能，不过温栖梧反应过来后还是有些害羞的，她直接用尾巴对着师姐，将脑袋埋在她手心。
　　云珩哄了好一会儿才让小凤凰转了过来。
　　她微微低头亲了一下小团子毛茸茸的脑袋，然后又得了小团子亲昵的蹭蹭。
　　云珩将门一关后在屋子里抱着毛茸茸的小凤凰把其他事情抛之脑后，就是苦了外面的人想方设法想给她送句话，结果都被她设下的屏障给踢了出来。
　　“她不会出事了吧？予澜，我这边走不开，你去看看。”白皎的野心不在一个鲛月城，她的目标是一整个苍海域，如今她已经化龙，再加上这么多年积攒的名望，现在正是吸纳那些水族势力的时候，各方势力的拜帖都快将她埋了，一个又一个妖王烦得她抽不开身，于是老朋友的事情就只能先交给严予澜去看看了。
　　结果白皎等了半天都没有等到严予澜的消息，如果一个人不理她，那可能是因为对方不想理自己，但如果两个人都不理她……难道是自己的传音术出了问题？
　　白皎在与那几个妖王交谈的时候还悄悄的检查了一下自己的传音术，确实没问题啊。
　　半晌，掌柜那边的回复才终于来了。
　　她也没说什么，只简单回答了三个字：“知道了。”
　　白皎察觉到严予澜的情绪好像有些不对，她脸上的笑容淡了些，周围几个妖王也渐渐感受到了让人窒息的威压。
　　“你们说的事情我都知道了，先回吧。”
　　妖王们面面相觑，真龙出现之后不说整个苍海域，至少水下的妖族势力少不得会经历一场洗牌，他们想要尽早分割出最大的领地。
　　“等我考虑好了会告诉你们。”白皎嘴角的笑容中已经透露出了几分不耐烦，妖王们生怕惹怒了她，便不敢再留，纷纷起身告辞。
　　等那些各怀鬼胎的妖王们离去之后，白皎立刻去了酒楼，因为龙门之乱，鲛月城内的建筑毁了不少，白皎化身成龙平定乱局后，她手底下的人就开始修复这座城，所以现在几乎已经全修好了。
　　白皎将整个城尽收眼底，她手中拿着的“钥匙”可以帮她控制整座城的一草一木，她抬手将自己手腕上的月牙玉坠晃了晃，随后就有一个缩小的鲛月城虚影出现在她面前。
　　只可惜这个虚影被一层灰雾笼罩，让她看不清里面的情况。
　　定然是云珩口中的那个魔为了干扰他们的视线特意设下的屏障！就是为了防止自己追踪到他的位置！
　　不过只要他继续待在鲛月城，自己就一定能找到他，只不过要再浪费些时间罢了。
　　不知不觉间白皎已经来到了酒楼，她随手抓来的一个伙计问严予澜在不在这边，然而得到的答复却是掌柜的去了城主府，和她一起离开的还有仙尊，她们可能正好错过了。
　　白皎到了声谢，随后立刻回到城主府，她原以为严予澜会将云珩安排在主殿，结果没想到自己竟然是在私库门口找到了她们！
　　云珩捧着手中毛茸茸的团子一点点摩挲着，严予澜刚刚看到温栖梧的时候眼睛也亮了一下，毕竟又乖又听话还会蹭手指的小白团子太招她喜欢了！
　　只可惜仙尊碰都不让她碰，盯着小家伙看久了还会悄悄藏起来。
　　“您帮了城主和整个鲛月城，如此恩情我们铭记于心，之前答应给您的谢礼就在这边，您挑一件喜欢的吧。”严予澜依依不舍地将视线从温栖梧身上挪开。
　　“若我没有记错，这应该是白皎的私库。”云珩并不是第一次来城主府，这里放着的可都是白皎的宝贝。
　　“您救了城主，这谢礼自然应该从她的私库里出。”掌柜一本正经地解释道，其实根本原因是这次白皎以命博取机缘的时候丝毫没有体谅自己的感觉，甚至到现在都还是一副没心没肺的样子，既然如此她也得让城主体会一下心痛的感觉。
　　严予澜压低声音对云珩道：“挑贵的拿。”

85   梧桐
　　◎她们的气息交缠，一看就知道关系匪浅◎
　　白皎过去的时候正好听见严予澜的话, 她的表情就像挨了一下晴天霹雳。
　　可能是受血脉的影响，白皎有囤宝物的习惯，每隔一段时间她都会来私库将自己的宝物们擦拭一遍, 可想而知她有多宝贝它们。
　　如果旁人敢把手伸到自己的私库里, 别说手了, 那个人就别想再看见之后的太阳。
　　但如今亲自把人引过来的是严予澜，来拿自己宝物的是才救过自己一命的云珩，她的双唇颤了颤，随后悄悄拽了一下自家掌柜的衣服, 用可怜兮兮的眼神示意她手下留情。
　　可惜掌柜脸上的笑容不变。
　　【我明白, 您也一定很想报答仙尊。】
　　【我不……】
　　【您的意思是送一个不足以表达您的诚意, 所以要送两个？】
　　白皎不敢继续传音了, 她生怕再说下去自己要送出去的宝贝从一个变成两个。
　　放在平时这位城主还能和她家掌柜的说道说道, 可如果掌柜的犯起了倔脾气，那就是十头龙来了都拉不回来了。
　　上一次是因为自己炸了厨房，但这一次呢？自己又怎么惹她生气了？
　　白皎满腹困惑, 脸上也只能支撑起一抹非常勉强的笑容，她下定决心之后要好好和严予澜谈谈, 不过现在……她看了一眼云珩, 笑容中透着心碎的感觉。
　　她不清楚旁人如何, 但这位是个识货的, 自己的私库里哪些东西最值钱恐怕都逃不过她的眼睛，但愿云珩能够手下留情。
　　“白城主真的不介意我自己挑？”云珩明知故问, 白皎当然非常介意！可自家掌柜就在旁边盯着，云珩也确实救了自己, 她只能咬着牙强撑着一副不在意的模样。
　　“不介意, 你自己挑吧。”
　　言罢, 白皎才咬了咬后槽牙，云珩以前可是个老实木头，行事作风一板一眼，极少说这种揶揄自己的话，就算被自己逗急了也只会拔剑直接砍过来。
　　现在三言两语就能将自己气得够呛，也不知道跟谁学的！
　　“阿雀，你看看你喜欢什么，自己挑吧。”
　　不远处温柔的仿佛能滴出水的声音将白皎的思绪拉了回来，她哆嗦了一下，一摸胳膊后发现上面全是疙瘩。
　　这个声音是……云珩？！
　　“啾！”
　　紧接着云珩手心中又冒出了一声鸟叫，白皎这才注意到她手里捧着的小团子，看到这个团子她就退后了一步，不久前她一翅膀扇在自己爪子上的感觉让她记忆犹新，那是真疼啊！
　　这是云珩养的灵宠？果然和她人一样凶！
　　白皎误以为青团是温栖梧，一开始对她抱有敬畏之心，直到白城主看到那毛茸茸的小团子在云珩手中乖巧地待着，时不时还蹭一蹭她的指尖后，她想要摸一摸小家伙的心思就又冒了出来。
　　“云珩，这是你养的灵宠吗？是哪一脉的？我好像没有见过这个模样的羽族，怪可爱的。”白皎注意到严予澜的视线也一直落在云珩手中的小团子上，她的眼神表明她很想喜欢很想摸。
　　如果能养一只一模一样的，说不定能让严予澜消消气？
　　“她们一族……血脉凋零，只剩下最后两位了。”云珩轻轻揉了揉温栖梧脑袋。
　　“只有两只了？”白皎皱起眉，这可就麻烦了，现在一只在云珩手中，她肯定不会卖给自己，而另一只又该去哪里找？
　　“怎么，你想养？”云珩看穿了她的心思。
　　“我早就想养一只这么可爱的小家伙了。”白皎想要摸一摸温栖梧，结果小团子直接被云珩藏进了袖子里，连看都不能看了！
　　“劝你一句，早点放弃这个想法。”另外一位如果知道白皎的心思，她的暴脾气怕是会将白皎的城主府都掀了。
　　“小气，我都把私库打开随你挑了，结果都不让我摸一下你家的灵宠。”白皎故作伤心，其实眼神一直在瞟云珩的袖子。
　　可惜过去一百多年了，云珩变得更加“铁石心肠”，说不让摸就是不让摸。
　　“她不是我的灵宠。”云珩纠正她的话道。
　　“不是灵宠？”白皎分明在这只小团子的身上嗅到了云珩的气息，这两道气息纠缠得极深，她还以为是受到了主仆契约的影响，否则那一人一鸟之间还能做点什么让气息纠缠得那么深呢？
　　云珩低着头看着手中的鸟团子，温柔的目光中掺杂着绝不普通的情谊。
　　怪了。
　　虽然不是灵宠，但瞧着云珩这么宝贝的模样，白皎也打消了把小家伙买下来的心思。
　　不过她的嘴角依然微微扬起，因为从对方刚刚的话来看云珩不会亲自挑选宝贝，而是让那只小鸟团子来！这小家伙懂啥呀，她肯定不会知道自己藏在角落里的宝贝是最贵重的！
　　白皎私库的内部还有一层结界，等越过那道结界后温栖梧差点被里面各种宝物的仙光晃晕了眼。
　　“这一边是各种灵植，这里是法器，那边是功法……”严予澜简单地帮温栖梧介绍了一下宝库内的布局。
　　温栖梧立刻将目光看向灵植那边，在整个宝库中零植的数量最少，可以看得出白皎对这些东西不怎么感兴趣，所以能出现在这里的都是极其罕见的宝贝，其中大部分温栖梧都没有见过。
　　要不然让医仙前辈来看看什么东西能用的上？
　　温栖梧的目光扫过摆在那边的各种花草，忽然，她的目光凝滞在一截泛着红色的树枝上。
　　这根枝条莫名吸引她，云珩注意到师妹总是看着这个树枝，便伸手将它取下。
　　“果然是羽族，这东西还会吸引普通的鸟？”白皎有些惊讶。
　　“这是什么？”云珩听到白皎的自言自语后问道。
　　“这是日升宫那棵老梧桐的枝，你应该也听说过，在万年前那棵老梧桐就因为意外陨落了，梧桐树彻底枯死，像这样还保存着一点生命气息树枝已是世间罕见，要是卖给那些羽族的妖王们大概能卖不少钱……”最后一句是白皎嘟囔出来的，这东西虽然是宝贝，但对于水族来说几乎毫无用处，只能当摆设或者从羽族那边大赚一笔！
　　“我就拿这个了。”云珩听到这是那棵老梧桐的枝后就决定下来。
　　“师姐？”温栖梧轻拽了一下师姐的袖口，她还想看看这些灵药中有没有对师姐的病情有帮助的。
　　温栖梧一开口就表明了她的身份，严予澜和白皎都露出了惊讶的神色，云珩的师妹是妖族？
　　白皎忽然明白云珩为什么能待在问神宗多年不出养孩子了，原来她师妹是这么可爱的小家伙，换成自己也能玩很久！
　　云珩用指尖揉了揉小凤凰的脑袋，“那些药都没什么用处。”
　　没什么用啊……温栖梧有点失望，还以为鲛月城城主的收藏里能有些有用的药材，她看了一眼白皎，随后轻轻叹了口气。
　　小家伙叹气的模样很可爱，但白皎莫名有种尊严受到了挑战的感觉。
　　云珩将梧桐枝放到温栖梧身前，圆滚滚的小团子下意识踩了上去，她难道是在嫌弃自己的收藏品？
　　这根梧桐树枝上有一种让她熟悉又安心的感觉，难道这就是梧桐对凤凰的吸引力？这是温栖梧第一次见到梧桐，她有些好奇地在上面踩了踩。
　　“你可以做个秋千给小栖梧玩。”这根树枝只比手掌长一些，小团子在上面来回走动，白皎想着可以把这根树枝做成个秋千，小团子荡秋千的样子一定特别可爱！
　　云珩也想到了那样的场面，眼底下意识露出了一抹笑意。
　　白皎松了口气，和自己藏在角落里的宝物相比，这根梧桐枝也不算那么珍贵了，此时她忽然感受到手腕上的玉坠颤了一下，她立刻低头调出整个鲛月城的虚影。
　　这时整座城的虚影依旧笼罩在一层迷雾中，刚刚的异样来自城北的一处暗巷，这里的迷雾呈现漩涡状，像是有人搅动了这边的气场。
　　她们能从虚影中感受到那边的气场中混杂着魔气与另外一道炽热的气息。
　　“云珩，这边……”白皎才刚说几个字，就发现身边的人不见了。
　　“予澜你帮我锁一下门，我去城北看看！”
　　在鲛月城城北，这里是之前被破坏得最严重的地方，因此现在的人流最少，然而刚刚修复好的建筑又遭了殃，这里的巷子几乎被火焰烧毁了一半。
　　在烟尘中有一道影子飞速逃窜，他的脸上写满了惊恐，就像身后有鬼在追。
　　其实情况也差不了多少，一道白色的虚影如同鬼魅般落在了他的肩膀上，着急逃命的人感觉自己的肩膀一沉后甚至不敢去看那里是什么，而是直接用手中的刀砍了过去。
　　他下了死手，但是那抹白色的“鬼魅”轻而易举地躲过了他的刀，惊慌之下他的刀落在了自己的肩膀上。
　　霎时间鲜血四溅，他的肩膀被自己削了出去。
　　剧痛的感觉让他下意识想要叫出声，只可惜他忽然看到自己的身体离自己越来越远，喉咙里也发不出任何声音了。
　　魔修当机立断打算舍弃身体，并用灵魂施展秘法逃离，但是它的阵法还没来得及完全展开，就被冰冻住了，就连灵魂都被一股寒气封锁在了身体里。
　　倒在地上了他看到了一双鞋子，紧接着他看到了对他们来说宛如魔鬼的鸟团子，她看上去不过巴掌大，可是羽毛染血的样子却成了潜伏在这边的魔修的噩梦。
　　贤师救我！
　　青团将它的灵魂扯了出来扔给云珩，“啾啾”地催促了两声。
　　“小阿娘说这是那个魔身边的侍从，读取他的记忆可以找到关于那家伙的线索。”温栖梧的语气变得不善，这些暗算了师姐的人一个都别想善终！

86   隐忧
　　◎小凤凰的梧桐枝被抢了◎
　　温栖梧从梧桐枝上飞了下来, 拿地上的灵魂当踏脚石踩了一下，然后才跳到青团身边。
　　两只鸟儿贴在一起，干净的那只不顾另一只身上的血污就蹭了上去。
　　云珩将那人的灵魂捡起来的时候听到旁边那两只小团子叽叽咕咕地念叨着什么, 她虽然听不懂, 但从青团愈发骄傲的小表情来看, 师妹应该没少说夸她的话。
　　云珩有些忍俊不禁，原本冰冷的神情柔和下来，以至于地上家伙还真以为她是个手段温柔的人。
　　“饶、饶命啊，你们想知道什么我都说, 请饶过我吧！”那个魔修在看清楚局势后立刻主动提出她们想要的情报。
　　他听到温栖梧刚刚说的那句读取记忆, 这不就是要搜魂吗！落到这些人手中, 自己哪会有好下场？
　　“你要主动交代？”云珩此时才正眼看了他。
　　“对、对！您别看我实力不强, 但我已经在贤师身边伺候了许久, 知道很多连魔主都不知道的事情！一定能对您有用，所以……”这个魔修话音未落，就被突如其来的声音打断了。
　　“信一个魔修的话, 还不如信我会把宝库全送你。”白皎来慢了一步，但刚来就正好听见那个魔修说的话。
　　她冷笑了一声, 语气中充满了嘲讽。
　　这家伙之前的种种行为已经表明了对方是个为达目的不择手段的魔, 像这种魔的话没有太大的可信度, 不如直接搜魂, 能省不少事。
　　那个魔不认识云珩，但认识白皎, 所以听到她声音后整个灵魂都虚幻了一下。
　　不过转念一想他又忆起城主府内的主人已经被掉包了，她的出现自己有利的！
　　可很快他就发现了不对劲, 因为对方的眼眸中充斥着憎恶还恨不得将自己千刀万剐的恶意, 这种情感绝对出自她的本心！
　　“你……”不应该是魔种吗？魔种怎么可能会站在她们那边来对付自己？
　　魔修的灵魂微微颤抖起来, 眼前这个城主像是个真货，之前魔种没能吸收白皎的灵魂，贤师说她经魂飞魄散，再加上魔种的植入慢了一步，所以没能截获她的残魂。
　　如今想来，会不会还有一种可能，那就是白皎的灵魂逃了？那么眼前这个就是……
　　魔修低下头，眼中含满了恐惧，鲛月城城主睚眦必报，如果落到她手上，也不知和搜魂相比哪个更惨一些。
　　“我什么？”白皎似笑非笑地看着他，“你想说为什么我还活着？还是想说为什么我不是和你们一伙儿的？那个假货又在哪里？”
　　被猜中心思的魔修颤了颤，他痛苦的闭上眼睛，这次是真的大意了，贤师怎么还不来救他？
　　紧接着他又听到了白皎不掩恶意的声音。
　　“云珩你先搜魂，搜完之后把这个灵魂给我，我还有账要和他算，顺便把你的仇也报了，我保证让他后悔来过这个世上。”
　　“我什么都说！真的什么都说！您给我一次机会吧，这次负责鲛月城事宜的是贤师，他在很多年前就已经盯上龙门了！他想让龙族的传承归于魔域，城主您是最大的绊脚石，而且苍海域离魔域最远，魔域不好对这里下手，所以他要让魔种取代您，到时候魔龙会助魔种一统苍海域，这样苍海域就是他的掌中之物……”
　　魔修一股脑将贤师大致的计划都交代了一遍，好像生怕白皎不给他说话的机会。
　　“贤师？”白皎困惑地看了云珩一眼，“你听说过这个魔吗？”
　　云珩摇了摇头，她也没有听说过这个魔。
　　“啾啾。”温栖梧蹭了蹭小阿娘，青团歪着脑袋想了一下，随后也表示自己没听说过。
　　“你不会随便编了个人来糊弄我们吧？”白皎的手上悄然浮现出些鳞片，她虚握在那个灵魂的身上，看似什么都没抓住，却让那个魔修发出痛苦的惨叫。
　　“真的！我真没有骗你们！贤师虽然活了很多年，但是他从来没有公开过自己的身份，只有历代魔主们和零星几个近侍知道他！”魔修怕她们不相信，立刻竖起三根手指对天道发誓自己所言非虚。
　　“贤师……他很厉害，就连那个问神宗的仙尊也无知无觉地踩到他的陷阱里！若非这次变故太多，就算是真仙境也不一定躲得过贤师的手段！”
　　“嚯，这么厉害？”白皎原本是不信的，可当她看到云珩至今都有些缺了血色的面容时，脸色却不由自主的严肃起来。
　　云珩这病殃殃的模样真是因为他？如果真是这样，不管那个贤师是谁……都必须得死！让这样一条阴毒的蛇藏在苍海域，她这辈子都不能睡个安稳觉！
　　云珩仔细回忆自己看过的古籍，她的记性很好，敢肯定贤师这个名号没有出现在任何一本书上。
　　要么对方真的将自己藏的很好，要么……就是他曾经改名换姓，后来才有了贤师这个名号。
　　如果他真是个厉害人物，那云珩觉得后者的可能性更高。
　　“魔域中有多少颗魔种？”云珩问魔修。
　　“现在大概有十几颗分散到了外面！贤师不知道魔种的效果如何，所以先做了十几颗分给魔主们，让他们试试。而魔域的愈魔池中有数之不尽的魔种！那是从真魔身上剥离出来的东西，很不稳定，所以贤师对它们进行了改良，大概用不了几年的时间就能有成千上万颗魔种就能孵出来！”
　　魔修的话在两人一凤凰的心中敲响了警钟，魔种最可怕的地方就是悄无声息的取代你最亲近的人，而且从表面看上去没有任何变化，白皎反应得快运气也好，这才侥幸逃过一劫，但并不是所有人都能像她一样好运。
　　百年前的那场仙魔大战之所以让五域损失惨重，就是因为那十几颗魔种悄无声息地“生根发芽”，在宗门齐心协力抵御外敌的时候，它们从背后捅了几大宗门的刀子。
　　发生在云珩和温栖梧身上的事情并非唯一，十几颗魔种就让五域差点乱成一锅粥，如果又出现了成千上万颗魔种呢？
　　“育魔池在哪儿？”云珩立刻质问道。
　　“育魔池就在、在……”魔修的声音忽然变得嘶哑，他瞪大了眼睛，云珩可以明明白白的从他眼睛中看到恐惧。
　　不好！
　　育魔池如此重要，想来贤师也不可能允许知情者将这个秘密说出来，为了防止秘密泄露，他必然会在所有知情者身上设下禁制，只要他们试图说出育魔池的具体位置，他的灵魂就会被直接灭杀。
　　眼前这个魔修肯定不知道这件事情，不然也不会说，或许那个贤师本就存了杀他灭口的心思。
　　恐怕就算搜魂……碰到这些秘密的时候对方的灵魂也会被迫自爆，幕后之人心思缜密，不会让这些真正的秘密被她们知晓。
　　云珩当机立断，直接抓起灵魂开始搜魂，眼下能截取一部分记忆是一些。
　　她的时间很短，差不多一两息的功夫手底下这个灵魂就爆开了。
　　她截取到对方的部分记忆，只有零星几个画面，其中包括了海底的密室、他和一个黑袍人对龙门的密谋……
　　那个穿着黑袍的人抬起头，云珩借助魔修的眼睛看到了对方的模样，那是一个看似普通的老者，唯有那双眼睛漆黑一片，像是能噬人的漩涡。
　　她终于看见幕后之人的样貌了，这就是所谓的贤师。
　　“轰！”
　　魔修的灵魂炸开，周围本就摇摇欲坠的墙壁彻底倒塌。
　　烟尘散去后，白皎咳嗽了两声，她取出一柄扇子将灰尘扇开，这个魔修的实力不强，爆炸了也不会对她们金仙境及以上的仙人造成太大的伤害。
　　云珩将小凤凰团子护在怀里，青团则落在她的肩膀上。
　　“啾啾啾！”青团似乎有点炸毛，她好不容易抓来的猎物，竟然被人给弄死了！
　　“啾啾！”
　　“小阿娘说别担心，她直接去抓那只黑耗子。”温栖梧道。
　　云珩对青团到了声谢，然后将自己刚刚截取到的记忆分给她。
　　青团蹲在云珩肩膀上沉默良久，“啾啾。”
　　“小阿娘说她觉得那家伙有些眼熟！”
　　“你看到那人的样子了？”白皎让云珩把获取的记忆也分给自己一份，她好去搜查。
　　白皎获取了魔修记忆，她略微思索后大骂出声，“我在秘境里见过他，然后就差点被人杀了！一定是这老东西搞的鬼！”
　　要不是她当机立断舍弃了身体，只带着部分蛟龙血脉逃出来，她现在哪还有命在？
　　青团努力想了又想，最后泄了口气，她的记忆不如凰主本体清晰完整，所以没能从记忆中将这个人翻出来。
　　应该是不怎么重要的人吧，不然也不至于记不住。
　　青团放弃思考，转而帮温栖梧梳理羽毛。
　　温栖梧有些无奈地传音给师姐：【小阿娘没想起来。】
　　云珩揉了揉她的脑袋，【没关系，我们先去他们的几个密室查一查。】
　　“啾？”就在这个时候青团看到了云珩手中的梧桐枝，她好像愣了一下，然后歪着脑袋啾了一下。
　　她问这是从哪里来的？
　　“这是城主送给我们的。”温栖梧用翅膀指了指白皎。
　　青团看了白皎一眼，白皎莫名紧张起来，她认出这只才是之前在海上打她爪子的鸟，可凶了！原来这一族仅存的两只全在云珩这里？！
　　青团也只是瞥了她一下，随后目光就又落在了梧桐枝上。
　　“啾。”她轻叫了一声。
　　随后青团忽然飞起用爪子抓起那根树枝，梧桐枝瞬间消失不见，还没等云珩反应过来，一整棵带着根的小梧桐树就砸在了云珩身前。
　　“啾啾！”你拿这个给她玩吧。

87   妖祭
　　◎想拿梧桐枝的话小阿娘一定会啄你的！◎
　　“小阿娘？”温栖梧没能喊住飞出去的青团, 这个完全毁了的巷子里只剩下她和师姐对着一整棵带根带树叶的小梧桐树面面相觑。
　　对了，还有一个搞不清楚状况的龙。
　　“小栖梧，刚刚你喊她小阿娘？这是你们族内的某种特殊称呼还是我想的……你们是母女？”
　　“城主想的没错, 我们的确是母女。”温栖梧动了动翅膀, 示意白皎看她们多像。
　　“真像呐, 还真是母女。”白皎似有些心虚地瞥过眼，毕竟前不久她才想过把人家娘亲抓走当宠物养。
　　“……那位的性格与我师妹不一样，你别招惹那位前辈。”云珩看着白皎的模样不由得微微蹙起眉。
　　白皎有些心虚地捂住了自己的手，云珩提醒晚了, 她被毛茸茸迷惑住了眼睛, 想去摸一下结果被打了。
　　看到白皎的小动作后云珩就明白了, 她叹了口气, 弯腰将梧桐树收回自己的芥子空间里。
　　这棵树可以栽在云雾山上, 到时候自己再寻些灵液浇灌，用不了多长时间这棵树就能长大，到时候将多余出来的树枝修剪下来, 能给师妹做不少东西。
　　云珩正准备打算询问一下师妹的意见，结果没想到站在自己肩膀上的小团子有些蔫蔫的, 看上去有些兴致缺缺。
　　云珩揉着她的羽毛轻声问道：“不喜欢这棵梧桐吗？”
　　温栖梧摇了摇脑袋道：“喜欢, 但是……这棵梧桐树和刚刚那根树枝相比不一样。”
　　那根特殊的梧桐树枝让她有一种熟悉到有些安心的感觉, 她站上去就不想挪窝了, 而这棵梧桐树虽然比那根树枝大得多，可就是没有那种感觉。
　　所以特殊的不是梧桐, 而是那根树枝。
　　云珩想了又想，她舍不得看到师妹怏怏不乐的样子, 最后仿佛下定决心般道：“下次碰到她的时候我去问问能不能要回来吧？”
　　温栖梧似乎愣了一下, 随后“噗嗤”一声笑了出来。
　　“小阿娘一定会啄你的！”温栖梧蹭了蹭师姐的手。
　　“没关系, 凰主她有分寸，总不会下死手。”这大概是云珩唯一的底气了，至于被啄一顿那在所难免。
　　“不用啦，小阿娘也不至于和我抢东西，那根梧桐枝应该有什么用处。”这段时间温栖梧早就摸清楚了小阿娘的脾气，她虽然脾气大，但无论如何也做不出和女儿抢玩具的事情，刚刚大概是有什么重要的事情所以才拿了树枝就走。
　　“我们还是先调查魔修的几个秘密据点吧* ，别让幕后的那些东西溜走了。”和这件事情相比，梧桐枝的事情就没那么重要了。
　　“安心，我已经将那几个据点全部带过来了。”云珩让温栖梧不用担心，在读取魔修的记忆之后她立刻封锁了那几个地方，刚刚顺便抽空把它们全部挖出来放入空间封印。
　　“你什么时候做的？！”白皎有些震惊地打开自己的鲛月城虚影一看，虽然虚影还被迷雾笼罩，但有几个地方可以模模糊糊地看见那儿已经空了。
　　没想到当“钥匙”在手的时候云珩也依然能绕过自己直接挖了她的地，白皎才因为化龙一事飘起来的心绪又被压了下来。
　　人和人之间的差距真大，她就算成了真龙也不能放松下下来啊。
　　“就在刚刚，我顺手将那几个地方挖了出来，省得有人回去销毁线索。”云珩将那些地方挖起来的时候还看到了一地被灭口的尸体，他们都是潜伏在鲛月城的魔修，那个叫什么贤师的魔不仅谨慎，而且心狠手辣，见到情况不对就将所有人全部处死。
　　也是因为他够狠，所以才能将秘密继续藏下去。
　　“也好，反正那几个地方也脏了，挖出来销毁才能彻底处理干净，我们去查那些密室吧，希望能有些线索。”白皎特意将自己的一处林子清空，让云珩将那几间密室放在这边。
　　密室被拿出来的一瞬，浓烈的魔气血腥味就扑面而来。
　　温栖梧变回人形捂住了鼻子，白皎的举动也差不多，仙兽的嗅觉比人族更灵敏些，所以她们遭到的冲击更强烈些。
　　云珩将温栖梧护在自己身边，并支起屏障替她挡住那些浓烈的味道。
　　白皎看了一眼旁边腻腻歪歪的两个人，然后再看了看孤零零站在旁边的自己，不知道为什么，她忽然有些后悔跟着来了。
　　她只能自己支撑起屏障，挡住那些恶心的味道。
　　云珩先踏进其中一个密室，这里的各种书籍以及一些没什么用的法器散乱一地，就像是遭了土匪一样。
　　这个地方应该已经被清理过了，她们四处找了找，果然没有发现重要的线索。
　　“城内的几间密室应该都没什么东西了，直接去看海里的那间吧，只有那边他可能来不及处理了。”云珩赌他在发现凰主在追杀魔修的时候不敢有太大的动作。
　　她们直接去了从苍海下搬来的密室里，云珩先推门而入，随手破解了几个机关后才走了进来。
　　对方设下的陷进都还在，而其他几个密室的机关都已经被清空了，云珩环视了一圈，发现这里的东西摆放并不凌乱，书架上的书还有很多。
　　云珩随手拿出来一本都是魔域明面上失传了上万年的秘术，若是让这种东西流传出去，还不知道引起多少腥风血雨，所以这些东西必须得销毁。
　　温栖梧看到这个密室里有一个罐子，上面用符纸密封，她想将那个罐子抱下来，可是又不知道从何处下手。
　　这个罐子很脏，不是沾了什么泥巴或者灰尘，而是凝固了一层又一层褐色的血迹，这些血迹上沾满了怨气，她也不敢用灵气碰这个罐子，只怕自己的仙力沾染上罐子外面的怨气或者罐子里面的未知东西。
　　“我就说怎么那么臭！原来是这个东西！”白皎一直在寻找的恶臭味道的来源，她稍稍凑近一闻，便立刻绿着脸退后好几步。
　　“师姐你也小心些。”温栖梧见师姐想要去碰那个罐子后有些不放心的嘱咐。
　　云珩点了点头，她将那个罐子弄了出来，正准备打开的时候她的动作忽然一顿。
　　“阿雀，你先出去等一下吧。”她对温栖梧道。
　　温栖梧的眼眸中透露着困惑，云珩轻揉着她的头发哄道：“乖，我一会就出来。”
　　不出意外的话，之后这里可能难以待人。
　　温栖梧被师姐哄着离开了这间密室，没过一会儿的功夫，里面就传来白皎的干呕和控诉声。
　　“你就记得让你师妹出去！怎么不提醒一下我！”
　　“我已经和师妹说了，你就在旁边听着，我觉得你应该已经明白了。”云珩的声音倒是波澜不惊。
　　“……”白皎可能还想说些什么，但不知道被什么东西恶心得没能说出话来。
　　师姐她们看到什么了？
　　又过了一会儿，这个密室的门打开了，一道白影略过，白皎出现在远处的一棵树旁呼吸新鲜空气。
　　温栖梧赶忙来到师姐身边，确定师姐没受影响后才松了口气，她问道：“那里面是什么？怎么白城主成了……那个样子。”
　　“刚刚我翻看了一下魔修留下来的禁术，如果我没猜错的话，那里是召唤龙门的祭品。”云珩叹息一声。
　　坛子虽然看似不大，但里面的空间堪比一整个鲛月城，那个贤师的手段称得上灭绝人性，他抓了不知多少拥有龙族一丝血脉的妖，然后将那些妖炼制成了尸泥一般的祭品。
　　刚刚开盖的一瞬，相当于一城尸体积攒的味道破罐而出，如果只是味道也就罢了，里面还有积攒了百年的怨念也一同冲了出来，神魂弱一些的人甚至可能会受伤，哪怕白皎见惯了大场面，可那味道以及里面的惨状也让她的身体不自觉地作呕。
　　那里的惨状让人不忍多看，云珩没有详细和师妹描述，只是一句话带过。
　　“天道怎么不降下几道雷劈死他？”温栖梧也重重地叹了口气。
　　她对不远处一动不动好似有些走神的白皎道：“白城主你还好吗？需不需要清神丹？”
　　“谢谢你，不过不用了。”白皎咬着牙，眼底满是戾气，“在很久以前，我家曾经失踪过几个孩子。”
　　那几个孩子失踪之后就再也找不到了，她家那时候虽然已经没落，但长辈中间也是有修士的，然而他们找了许久都没能找到任何线索，孩子就像在他们眼皮子底下凭空消失了！
　　直至数百年后的今日，她在坛子的角落里才看到那几个孩子的身影。
　　“我会将坛子带去静佛寺，托那边的几位帮忙超度，那个魔保留了所有祭品的灵魂，他们说不定还有机会转世投胎。”云珩宽慰她道。
　　“多谢。”白皎道了声谢，她现在的脸色和云珩这个病人相比都好不到哪去，“不能让那个祸害活着，我觉得那几个魔主加起来都没有他棘手！”
　　“但现在有线索吗？”温栖梧有些忧虑，让这样的人活在暗处就像被毒蛇盯上了一样，但偏偏那条蛇格外谨慎。
　　“或许。”云珩沉思片刻后低声道。
　　“你发现什么了？”白皎立刻追问。
　　“刚刚那个坛子旁边还有一圈比较新鲜的痕迹，从大小与形状判断应该和那个坛底是一样的，我想这样的祭品可能有两份，如今你已经夺得龙门的传承，照理来说魔应该立刻离开，以防被围剿，可他到现在都不愿意离开鲛月城，那肯定还有其他目的。”云珩将自己的猜测说了出来。
　　好嘛，她白皎和鲛月城是倒了八辈子血霉才被那东西盯上！

88   设计
　　◎云珩养个孩子怎么养成她道侣了？◎
　　鲛月城上肉眼不可见的阴霾愈发浓郁, 龙门一事的结束并没有让这座城归于平静。
　　云珩将密室中的所有书和散落在四处的纸都带走了，她打算研究一二，看看能不能找到另一坛祭品的用处。
　　“妖王们提议明日的大典照常进行, 说要为我庆祝, 眼下这个情况还是取消吧, 省得牵连无辜。”白皎无奈道。
　　虽然经历了那么多变故，但白皎估摸着还会有很多人愿意留在鲛月城等待海中的“赐福”，毕竟只要关乎能提升修为的事情，很多修士都愿意铤而走险。
　　万一那个魔在城中人最多的时候动手, 也不知会造成多大的伤亡。
　　不如直接取消, 她们也能专心对付那个藏得极深的魔。
　　“先等一等。”云珩示意白皎先别急着取消这次大典, “过分畏缩只会让我们陷入极其被动的局面。”
　　“可如果不取消的话参加这次庆典的人都会有危险。”白皎迟疑道。
　　“这份危险不需要他们来承担。”云珩看到师妹的神情有些困惑, 于是她问温栖梧：“还记得小时候玩的皮影戏吗？”
　　温栖梧恍然大悟, “记得！”
　　“你们师姐妹倒是顾及一下我这个外人呀。”白皎急得让她们别打哑谜了。
　　云珩在解释之前先支起了屏障，以防有“人”窥伺。
　　城主府后面的山林中有微风拂过，除了枝叶的“沙沙”声外, 再无一点动静。
　　……
　　由于龙门的提前出现以及真龙的问世，鲛月城非但没有因为之前的动乱而减少来往的人, 甚至还多了许多。
　　其中有苍妄界各势力听闻此事后特意派来拜访她的人, 为此白皎躲到了酒楼里讨清净。
　　在白皎第十几次叹气的时候, 掌柜用自己的算盘敲了敲她面前的桌子。
　　“妖王们和世家的家主们到处找你, 你怎么跑我这儿唉声叹气来了？你要是把我这儿的财气叹没了，我就把你的铺盖卷扔出去。”严予澜顿了顿, 又问道：“魔修的事情还没有处理好？”
　　如今天色渐暗，白皎没有回城主府, 而是到和云珩她们一起来到酒楼。
　　过来之后她占了严予澜的屋子, 掌柜偶尔来看一眼, 经常能听到城主在叹气。
　　白皎听到她的问题和沉默了一下，随后她露出一副轻松的神情道：“没什么大事。”
　　也不知道严予澜信没信，她深深地看了白皎一眼，随后问道：“仙尊和温姑娘呢？”
　　“云珩被她师妹带回去吃药。”白皎想到之前的画面后眼中露出了克制不住的笑意，“我就没见过云珩这么听话过。”
　　“的确，她与我印象中的形象很不一样。”谁能想到传说中冷漠到不近人情的仙尊会亲自下厨为师妹做糕点呢？而且手艺不比她的大厨差。
　　“她小时候的样子应该比较符合你的预期，这一百多年啊……物是人非。”白皎感慨了一句，她站在窗户边看到楼下走过了一个人，是高家的那个继承人高馥。
　　前几天还要感谢她的照顾。
　　“城主，你打算怎么处理那个冒牌货？她披着的毕竟是您的身体。”因为它抢了城主的身体，所以严予澜投鼠忌器不知道该如何处理它。
　　“被那种东西寄宿过的身体我哪还敢要？直接处理掉吧，弄干净些，别让那东西有机会转移到别人的身体里。”白皎当机立断，原来的身体说扔就扔。
　　“好。”掌柜看那个东西也觉得瘆得慌，还是早点处理的比较好。
　　“对了，还有……龙狮城高家要和我们做一笔关于龙鳞珠生意，你去龙狮城和高家的家主谈一谈吧，尽快。”
　　白皎的表情上面没有露出异样，但掌柜的表情却越来越冷。
　　“怎么，想把我支开？”
　　“不、我没有这个意……”白皎还想掩饰一二，但是看到掌柜已经明了一切的双眸时，心里泄了口气。
　　“魔修盯上了这边，云珩猜对方可能还憋着坏，我觉得可能性极大，如今鲛月城被盯上了，你不如先去龙狮城待一阵，等我们处理好这边的事情后你再回来。”她解释道。
　　掌柜哼笑了一声，“如果你和仙尊都护不住这个城，那整个苍海域乃至于苍妄界哪儿还有安全的地方？”
　　理是这个理，可白皎也有自己的忧虑：“如果云珩的身体情况回到一百多年前的样子倒还好，可现在……”
　　“之前我听过一些传闻，说她在仙魔大战中身负重伤，还有些更离谱的言论说她因爱而不得心生魔障，虽然大多都是谣言，但云珩的身体怕是真的出了些问题。”
　　“谣言？”严予澜意味深长的扬起嘴角，“我看不见得。”
　　“不是谣言？”白皎笑着摇了摇头，“你不明白，云珩是什么样的人我最清楚，她虽然没有修无情道，但那种不开窍的木头和无情道也差不了多少。”
　　她说得自信满满，可严予澜似笑非笑地看着她，白皎意识到对方没有开玩笑。
　　严予澜道：“我听到的传闻比你多一些，我猜……被仙尊放在心里的人就是她的那位师妹。”
　　白皎被自己的口水呛的直咳嗽，好半天才缓过气来道：“不可能吧？她们两个……”
　　话未说完，白皎就想到了那两位相处时异于普通师姐妹之间的亲昵，被掌柜这么一提醒，之前她感觉怪异的地方好像都有了答案。
　　“她们可是师姐妹！”白皎下意识脱口而出。
　　严予澜的神情变了变，她轻声问道：“你也如那些世人般，觉得她们两个不应该在一起？”
　　白皎怔愣一下后摆摆手道：“我可不是那些迂腐之人，我只是觉得……云珩那人说着养孩子，结果给自己养了个道侣！那根木头什么时候有这么多花花肠子了？”
　　“她也不早一点提醒我，难怪我想摸摸那小家伙的时候云珩都一副想剁了我手的表情。”白皎靠在竹椅啧啧称奇，“我以为那个木头是最适合修无情道的，没想到啊，她喜欢上的竟然是自己的师妹。”
　　“你不排斥？”严予澜坐在她边上，手随意拨弄着算盘，垂下的眼眸掩盖了自己内心的情绪。
　　“这有什么，我知道你在想什么，妖族可没那么多条条框框。”白皎毫不在意道。
　　严予澜眸中的笑意终于真切了一些，“那你以后可得离温姑娘远一些，仙尊的醋劲可大了。”
　　“你说的对。”白皎有些无奈地点点头，要是她早知道她们可能是那样的关系，那自己就算再馋毛茸茸的团子，也不可能多看一眼。
　　毕竟她可不想再被某人追杀到苍海域的另一端。
　　被两个人念叨的温栖梧忽然觉得鼻子有些痒痒的，她看到屋外飘进来了星星点点的灰烬，于是探头往外看了一眼，外头有人在烧纸，大概是在祭奠这场意外中死去的人。
　　灰烬飘到了空中，闻起来有些呛，温栖梧听到云珩轻轻咳嗽了两声，于是她立刻关上了窗户。
　　“师姐，医仙前辈已经将治疗方法传给我，她叮嘱说在子时之前一定要完成第一轮治疗。”温栖梧将师姐按在了床上。
　　云珩轻揽着她的腰，旁边的夜明珠散发着温润的光，在这个角度下她的柔软中透露出几分乖。
　　“好。”
　　温栖梧的眉眼弯了弯，“我已经和医仙前辈确认过了，治疗的时候会有一点点疼，今天晚上还可能会受到诅咒影响‘看’到一些不好的事情，所以师姐你一定要记得，我一直陪在你身边。”
　　“之后的影响会一天天减弱，大概七天就能彻底消失。”温栖梧一边准备着治疗需要的法器一边道。
　　云珩回想起被人为塑造出来的噩梦以及之后发生的事情，她紧抿着唇，手臂稍稍收紧了些力道。
　　她沉思片刻后拿出了一条锁链，这是自己亲手炼制出的仙器，捆住金仙境绰绰有余，一般的真仙境应该也可以，但是想要绑住自己的话恐怕还要加点东西。
　　“栖梧，一会儿我在这上面设一些禁制，你先拿它绑住我，防止我误伤了你。”云珩将仙器放到温栖梧手中。
　　云珩没对自己心软，设下的禁制一个比一个厉害，她只要一试图挣脱就会触发所有禁制，可如果不这么做，云珩闭上眼睛都能回忆起自己差点用剑刺伤师妹的事情。
　　“不用绑不用绑，医仙前辈说你只会做噩梦，不会像之前那样严重，所以不用担心。”温栖梧虽然只认识其中几种禁制，但那些就已经让她心惊胆战了。
　　“还是提前做个准备吧，以防万一。”心魔是不可控的，云珩不敢拿师妹的安全做赌注，所以在这件事上她格外执拗。
　　温栖梧瞧见了师姐眼中的脆弱，心中泛起细细密密的疼，于是为了让师姐安心接受治疗，温栖梧只能先用锁链绑住云珩，然后再点燃凤凰火。
　　凤凰火是医仙治疗方法中最重要的一环，给温栖梧传递消息的时候她还嘲笑了那个魔修，说对方恐怕做梦都想不到这个世界上还有活着的凤凰。
　　一点点去除病灶的过程确实有些疼，那感觉就像是用一把小刀慢慢将灵魂中被污染的部分割掉一样，不会疼得无法接受，却有些折磨人。
　　云珩的脸色变得惨白，她咬着牙没有发出痛呼的声音，但温栖梧还是发现她浑身都在颤抖。
　　云珩模模糊糊地听见师妹好像在说疼了可以咬住自己，她微微睁开眼睛，只轻吻了一下师妹白皙的脖颈。

89   等待
　　◎这是凤凰羽，亦是鸟儿的定情之物◎
　　不知从何时起, 云珩的意识陷入了一片混沌，
　　她听到了细碎的声音在自己耳边低语，她听不清那些声音在说什么, 只是能感受到随着那些声音一遍又一遍在自己耳边呢喃, 她心中的戾气渐渐增长, 杀戮嗜血冲动正在试图冲破牢笼。
　　要冷静……
　　云珩压下心底的戾气后恢复了一些理智，她睁开眼睛看，在朦胧的血雾中，她看见自己站在一片水面上。
　　这是她的心境, 很久很久之前这里曾是一片寂静的冰湖, 然而在那次变故之后, 这片心湖上就永远附着杀戮与混沌的气息, 若是让旁人见到怕是能吓到腿软, 这哪里是一位仙尊该用的心境，这里的模样或许与那些魔都相近了。
　　云珩看着脚下的湖面，其他地方的景象都非常模糊, 唯有脚下的倒影清晰到可怕。
　　那是自己的模样，又不是自己的模样, 脚下的倒影是堕了魔的她, 换一句话来说也可以将其视作心魔。
　　心魔微微启唇, 呢喃着说出一段模糊的话语。
　　它说：“我会夺走你重视的一切, 尤其是阿雀。”
　　云珩往前踏了一步，湖面泛起的涟漪撕碎了她的倒影。
　　“你休想。”云珩道。
　　【那你就看着, 看我用你的身体能做些什么。】心魔戏谑的声音在她耳边回荡。
　　【我可以利用她对你的感情控制她、杀了她……不，这些都不好, 太简单了, 不如让她喜欢我？她对你那么好, 看得我都有些嫉妒了。】这不是假话，心魔是真的嫉妒，它从痛苦与执妄中诞生，没有爱只有恨，所以嫉妒仇视一切美好的感情，但从另一个角度来说它也在渴望着这些。
　　它想取代云珩，让温栖梧的感情落在自己身上，哪怕它知道自己是个冒牌货，却也享受这份虚假，因为它不是人，所以不能用常人的思考方式来看待它。
　　云珩没再接它的话，那种无视的态度让心魔的语气听起来多了一丝阴厉。
　　云珩感觉脑海一阵眩晕，紧接着有一道极大的力量从背后推了她一下，没能站稳的她差点摔倒在地上。
　　可她虽然没能摔倒在地上，却发现在自己面前忽然多了一具尸体，那具尸体身上还在流淌着温热的鲜血，像是才刚刚咽气。
　　云珩的目光凝滞在这具尸体的身上，哪怕她和自己说了一遍又一遍要冷静，可当她看到这具尸体时，脑海中那个名为理智的弦被绷得极紧，仿佛再用力一些就能断裂。
　　尸体的心口被开了一个窟窿，从伤口的痕迹来看是应该一把剑，那上面的力量也让云珩敢到熟悉。
　　那分明是自己的剑。
　　而眼前这具尸体拥有一副非常漂亮的面容，她的脸上完全失去了血色，却依然难改温柔的痕迹。
　　【瞧，这是就被你杀死的阿雀，你不仅中了旁人的计，还将剑对准了阿雀，然后毫不留情的刺穿了她的心脏。】心魔厉害的地方就在于能够扭曲人的认知，让旁人能把梦境当成现实，现实当成梦境。
　　云珩怔愣着抬起手，就在这个时候她的心口忽然钻出了一团火焰，白色的火焰瞬间将云珩包裹住，隔绝了她看一下那具尸体的视线。
　　火焰很温暖，一点都不烫，就像是师妹在抱着自己。
　　反倒是心魔发出了一丝急促的尖叫，然后就没声儿了，它好像有些记吃不记打，之前才被温栖梧的凤凰火烧过，现在还敢趁着温栖梧放出凤凰火的时候出来。
　　温栖梧无法来到她的心境中，所以才想尽办法才琢磨出这样的方法，以另一种形式留在这里陪着她。
　　那白色的火焰形状就像是一只燃烧的凤凰将云珩护在怀中，之后无论心魔想要做什么都被凤凰火焰吓退。
　　【哼！】心魔冷笑了一声，【你能拦得住我，却拦不住那只魔留下来的东西。】
　　凤凰型的火焰盯着它，口中发出威胁般的鸣叫，直到彻底将那心魔赶回它原本该的地方，凤凰火焰才低下头，然而此时自己怀里的人已经昏迷了。
　　她有些急切地鸣叫了两声，却没能唤醒云珩。
　　这才是治疗过程中最难的一步，云珩需要用自己的神魂去抵抗来自诅咒的折磨。
　　但是在闭上眼睛之前云珩的嘴角是微微上扬的，噩梦也好诅咒也罢，只要她能感受到师妹的温度，就不会在这个地方踏入歧途。
　　云珩不知道自己在碎片化的噩梦中挣扎了多久，直到身侧的温度变凉，她才陡然惊醒。
　　师妹的气息就在身侧，云珩稍稍转过头就看见了因为疲倦而睡过去的师妹，她放轻动作将师妹抱在怀中，剧烈跳动的心脏这才渐渐平复下来。
　　还好还好，师妹只是仙力用的有些多了，所以才睡了过去。
　　云珩检查了温栖梧的身体状况后稍稍松了口气，她怀里的人忽然动了动，虽然没醒，但一直紧握着的左手微微松开了一点，然后一个东西从她手中掉了下来。
　　那是一枚坠着羽毛的玉佩，淡蓝色的玉佩比天空颜色还要美，其中浓缩着大量的冰属性仙力，可想而知此玉佩不是凡品，但吸引走云珩是现在却是玉佩下那根纯白的羽毛。
　　这正是温栖梧从羽翼上取下的那一根。
　　这是凤凰羽，亦是鸟儿的定情之物。
　　云珩盯着玉佩看时不受控制地露出了笑容，好半晌才勉强压制了一些。
　　现在是什么时辰了？
　　云珩看了一眼外面的天色，太阳已经西落，天空上只剩下最后一抹很快就会消失光。
　　云珩记得她们开始治疗的时候差不多也是这个时候，不应该才过了这么一会儿，毕竟师妹连玉佩都已经做好了难道自己已经睡了一天？
　　云珩放下床幔想让温栖梧再休息一会儿，谁曾想忽然有一道烟花在空中炸开，那声音极大，她们的窗户都被映亮了一瞬。
　　那应该不是普通的烟花，它在爆炸之前没有任何动静，所以云珩毫无防备，她赶忙隔绝外面的声音对师妹的影响，但已经迟了一步，睡着前还在担心云珩的温栖梧觉浅，这种动静足以让她惊醒。
　　紧接着外面就传来噼里啪啦的声音，她们窗户上的光亮就没有暗下去，温栖梧迷迷糊糊地睁开了眼睛，思绪运转的一瞬她就想起了师姐，温栖梧的眸光中立刻闪过了一丝紧张。
　　直到瞧见坐在自己身边笑意温柔的师姐，温栖梧眼中的紧张才变成了柔软的依赖，她动了动身子蹭到师姐怀中。
　　“师姐，身体感觉好些了吗？”
　　“嗯。”云珩揽着她道：“神识清明了很多。”
　　之前她都没有察觉到，医仙的方法强行将这些隐藏的很好的诅咒逼了出来，直到那个时候她才确定自己的神魂中藏了多少隐患。
　　温栖梧用暖暖的手捂上师姐的额头，“还疼不疼？”
　　之前她想和师姐同甘共苦，但师姐不愿意咬她，只是在她的脖颈上亲了一下。
　　“早就不疼了。”云珩的双唇间似乎多了点血色，在温栖梧看来师姐的身体应该在好转。
　　“不疼了就好，医仙前辈说只有第一轮治疗的时候反应比较严重，之后就不会那么难受了。”温栖梧放下手的时候注意到师姐左手下面好像露出了半根羽毛。
　　再看看自己空无一物的手，温栖梧就明白自己给师姐准备的礼物暴露了。
　　“本来打算给师姐你一个惊喜，没想到刚把它做出来就睡着了。”温栖梧叹了口气。
　　“那是因为你太累了。”云珩揉了揉她的长发，“医仙给你的治疗方法是不是需要金仙境的实力支撑？”
　　被师姐一语戳破，温栖梧也毫不心虚，甚至还有些小骄傲，“医仙前辈确认过我的实力啦，一般的金仙境也不一定比我做的更好，所以她才让我来的。”
　　云珩的目光落在师妹的脸上，她沉溺在师妹勃勃的生机中，噩梦中的阴霾虽然不能那么快散去，但是足够多的“美梦”终究会将其覆盖。
　　“嗯，我家阿雀最厉害了。”云珩像小时候那样夸她，虽然此时周围没有外人，但温栖梧还是不由得脸了红。
　　外面噼里啪啦的烟花声还在继续，温栖梧赶忙引开话题道：“外面怎么那么热闹？”
　　云珩的神识扫过整座城，“应该是跃龙门大典开始了，有不少人涌到了这边。”
　　城中心的龙形长灯笼已经被点亮，除了不幸遭遇意外的家庭外，其他家门口的彩灯也挂了起来。
　　“咚！”一道沉闷肃穆而来的鼓声从远方传来，这是跃龙门大典正式开始的前奏。
　　“要不要再睡一会儿养养神？”云珩将师妹抱在怀中轻摸着脑袋，师妹小时候最喜欢自己这样哄她睡。
　　温栖梧摇了摇头，神情间夹杂着一抹担忧，“还不知道那个魔什么时候会动手，我没办法安心休息。”
　　“别怕。”云珩安慰她道：“我们都已经准备好了。”
　　不怕他来，就怕他胆小拖着不来。
　　“那要不要出去走一走？外面的大典很热闹。”云珩抬手用仙力推开了窗户，外面越来越多的灯笼亮了起来，整个城灯火通明格外热闹。
　　璀璨的灯火映在温栖梧眼底，恰如点点的星光，如果没有那只魔兴风作浪，她们早就应该参加这场庆典了。
　　“去看看，我还没见过跃龙门大典是什么样子呢。”
　　云珩轻轻点头，她看了一眼外面热闹喧哗的场景，眼底泛起丝丝冷意。
　　满城的猎物都已经准备好了，只等阴暗处的野兽控制不住露出獠牙。

90   糖画
　　◎鲤鱼灯带着祝福飞上高空，转瞬间又被黑潮吞没◎
　　在遥远的苍海上又有一道鼓声响起, 那飘渺的声音传到了很远的地方，将庆典正式开始的倒计时传递给大半个苍海域的人。
　　来自天南地北的人们聚集在鲛月城，以至于城中的街道上有些拥挤, 还有些人趁这个机会做起了生意, 在街道两旁支起摊子。
　　“姑娘看看这根簪子吧, 瞧，多适合你呀！”正在吆喝的摊主是一对夫妻，他们的摊子前聚集了几个人，两位摊主积极地介绍着他们的货品。
　　“这可不是普通的法器, 您瞧上面的这颗珠子, 那是苍海深处才有的金螺珠！市面上的不多见嘞, 我们也是难得在海中碰到了, 就这么一颗！”摊主从上到下将那位衣着华贵的年轻女修夸了一遍, 然后就说着自己的这根簪子有多适合人家。
　　那位女修一看就是不差钱的主，她将那颗金珠簪子细细打量了一遍后就决定买下来了。
　　就在这个时候，一只白皙的手拿起摊子上的另一枚簪子, 这枚簪子看起来比较素净，整体成玉质, 虽然没有那枚金珠簪子看起来华贵, 可它却有一种内敛的仙气。
　　“这个怎么卖的？”拿起玉簪的女子几乎和旁边另一个修士同时开口问道。
　　“都是一仙石, 您别看它们贵, 我们夫妻打造簪子的时候都用了上好的材料，尤其是这几枚簪子, 它们都附上了防御类型的阵法，一仙石的价格真的不算贵。”摊主解释道。
　　那位女修显然不是差钱的主, 干脆利落地放下一枚仙石后就拿着簪子离开了。
　　然后又有旁人挤了上来, 那枚玉簪刚刚被放下就又有人拿了起来问摊主这什么价格。
　　这位正好也是个不差钱的主, 听了价格后放下仙石就走了。
　　“可惜……我打算买的。”最先拿起簪子的温栖梧有些失望地叹息一声。
　　“再去别处看看吧，这里有趣的东西很多，你若真想要这样的簪子，师姐给你做。”站在她身边的云珩轻声安慰她。
　　她的腰间垂下了一枚淡蓝色的玉佩，这玉佩的价值或许比这条街的都高，可在仙尊的心中，再珍贵的玉佩也没有下方坠着的那根看似普通的羽毛重要。
　　“我只是觉得那没簪子很适合师姐你，结果犹豫了一下就被别人拿，唉，再看看别的吧。”温栖梧有一点点小沮丧，不过这点小情绪很快就在师姐的安慰下消失了。
　　“师姐，城主不来吗？我好像没有看到她。”温栖梧往观海楼的方向看了看，按照历年来的习俗流程，城主应该站在观海楼上准备迎妖王们驾驶的“龙车”了，但现在观海楼的最上层还是暗的，像是没人在那边。
　　“妖王们说本来就应该由真龙驾驶龙车，只是因为这些年没有真龙，所以他们才舔着脸轮流驾驶龙车，如今有龙降世，自然应该让她来。”云珩解释道。
　　温栖梧忽然笑了一下，“没想到那些妖王们溜须拍马起来也挺厉害？”
　　听到师妹的笑声，云珩的嘴角也上扬了一些，“真龙问世之后苍海域的势力必将重新洗牌，谁和她走得近一些，自然就能捞到更多的好处。”
　　“到底是利益最诱人，都能让那些高傲的妖王们低头。”温栖梧颇有些感慨，当她无意看向道路的另一边时，目光就像粘在了某处似的不愿意动了。
　　云珩顺着她的目光看去，发现有一个小摊位被一群孩子围上了，摊主是一个白发苍苍正在做糖画的老人。
　　那些糖浆应该取自某些灵物，所以做出来的糖* 画也沾染着些许灵力，这些灵力很稀薄，不用担心没有修为的小孩子会吃出问题。
　　老人做出了各种各样的小动物放在旁边，小孩子们放下钱后就去挑自己喜欢的，也有不喜欢剩下那些动物的小孩子，他们催着老人再画些别的。
　　“想吃糖？”云珩说着就带师妹走到那个摊位前，她付了两支的钱，然后让师妹来挑。
　　温栖梧选了一支小兔子的，而云珩选了一只胖乎乎的小鸡崽。
　　温栖梧觉得师姐多少有些故意的成分，她嗔怪着瞪了师姐一眼，然后在师姐的糖画上咬了一口。
　　小鸡的“尾巴”立刻少了一块。
　　云珩愣了一下，似乎没想到师妹会忽然咬一口，紧接着她师妹也将自己的糖画递了过来。
　　她笑着咬了一小口，让兔子的耳朵缺了一块。
　　温栖梧收回糖画后在师姐刚刚咬过的位置上又咬了一口，她笑眯了眼，果然很甜。
　　云珩微微侧过头，用头发遮住自己泛红的耳朵。
　　这个糖太甜了。
　　也不知是不是因为那些孩子们太吵了，温栖梧和云珩买糖的时候无论是将钱放到旁边的盒子里，还是取走糖画的时候那位老人家都没有抬头看一眼。
　　“咚！”又一道鼓声响起，温栖梧她们或许还没有反应过来，但是熟悉跃龙门大典的人与妖族的眼里都难以掩饰兴奋，这是倒数第二道鼓声了，当最后一道鼓声响起时，妖王们就会举行召唤龙门的仪式，若是失败，龙车就会从那里出发，如果成功……那这个地方将迎来一片腥风血雨，其他人也就顾及不上这个庆典了。
　　人流开始朝最接近祭坛的海边涌去，云珩带着师妹来到了海边的一处礁石上，这旁边就是一处凶恶海兽的巢穴，一般的修士都不敢来这里，所以此处难得没有拥挤的人群。
　　随着最后的鼓声敲响，海中祭坛的位置爆发出九道冲天的光柱，它们的力量与海中真龙遗留下来的残破龙门产生了共鸣。
　　所以说已经有了真龙，但是那龙毕竟不是妖王们自己，看到白皎化龙之后他们怎么可能不眼馋？就算知道龙门几乎没有短时间内开启两次的可能，他们还是以遵循传统为借口召唤了一次龙门。
　　反正也不需要白皎出力，她好整以暇地站在旁边看着他们忙活，妖王们拼尽全力想要将龙门支撑下去，可惜结果自然是让他们失望了，崩塌的光柱绝了他们的希望。
　　九道光柱一一熄灭，岸边则隐隐传来了欢呼声。
　　对于那些不打算掺和进龙门事情里的人和妖族来说，只要能拿到海中的赐福就行。
　　在光柱熄灭之后没多久，祭坛中央又亮起了一团淡黄色的光晕，随着那光团一点点靠近，温栖梧才发现那是一辆格外奢华的车。
　　那车身上到处有龙纹装饰，各种晶石类的灵宝像不要钱一样镶嵌在那架龙车上，而拉车的是几头蛟龙的虚影。
　　“龙车来了龙车来了。”不知道是谁高呼了一声。
　　龙车跑过的地方都会降下细碎的光点，那就是海中的赐福，为了多抢一些赐福，人群那边隐隐传来了躁动的声音。
　　紧接着就有人打起来了，几乎每次开启龙门的时候都会这发生这一幕，为了防止有人在自己的地盘上毁坏自己的东西，白皎早就安排好人维持秩序。
　　果然，没过多久城主府的亲卫就来将闹事的人绑走了，剩下的人也不敢再闹，全都老老实实地站在原处收集“赐福”。
　　无数祈福用的鲤鱼灯随着龙车一起飞到了高空，无数闪烁着火光的鲤鱼灯如同漫天的星火，那样的画面就像是龙车踏开了一条星河，美得让人挪不开眼睛。
　　想到这边的习俗，温栖梧闭上眼睛默默许下一个愿望。
　　龙车在所有城的上空飞过一遍后又回到了鲛月城，按照原本的流程，鲛月城内的人会将龙灯一起放飞。
　　可在放龙灯的时候出现了意外，也不知道怎么了，龙灯中间的骨架竟然断了！
　　这是非常不祥的象征，无论是妖王还是世家的家主都变了脸色，做龙灯的材料可不是普通的竹子，那是千年雷纹竹，地仙境以下的修士去砍都不一定砍得动，更不可能莫名其妙的自己断了！
　　无论这件事情是谁做的，都等于打白皎的脸。
　　一个反应速度比较快的妖王立刻拿出其他灵物飞快地将龙灯修补好，幸好问题不是很大，它还能飞。
　　他们赶紧将龙灯了放出去，只是龙灯飞起来的时候看上去有些不稳，像是随时都会掉下来的样子。
　　有一个妖王跟上去保证龙灯不会有意外，那飘飘忽忽的龙灯随着龙车一起飞到海上时，海底却忽然映出了一对血红色的“月亮”。
　　那“月亮”拥有看起来非常骇人的竖瞳，这哪里是月亮的倒影，分明是眼睛！
　　“小心！”温栖梧的声音还没来得及传开，龙车、龙灯与看护龙灯的妖王就一起消失在忽然出现的漆黑深渊中。
　　一头庞然大物从海中冒出了脑袋，那是龙头，只不过……是一只已经腐烂的的龙头！
　　“吼！”尸龙仰天长啸，浓郁如液体般的诅咒从它的口中喷涌而出，刹那间就将整个鲛月城淹没。
　　尸龙脸上有被火焰烧着出来的伤痕，这是青团之前在那只魔蛟脸上留下来的痕迹。
　　意外发生在电光火石间，被黑色的“潮水”吞没时，城中的氛围还定格在节庆的喧闹模样，人们的脸上还带着笑容。
　　云珩带着温栖梧来到了高空中，热闹的鲛月城在刹那间变得死寂，在那涌动的“潮水”中，一个又一个人型的东西走了出来，云珩的眸子中隐隐泛起一抹光，利用特殊的术法她看出了这些怪物的本质，他们是被诅咒裹挟的城中百姓，这些人与妖都还活着。
　　当云珩想对尸龙动手的时候，这些怪物就挡在了它的身前。

91   陷阱
　　◎我要你去杀了云珩◎
　　“无耻！”温栖梧暗骂了一句, 明亮的眸子中盛满了愤怒。
　　她隐隐感觉到那些怪物的身体里还有生命的气息，就意味着诅咒并没有真的杀死城里的那些人！
　　反观那头魔龙，他的尸体眼中没有一丝神光, 他已经死了, 所以操控他尸体的另有其人！
　　那个人的心思不可谓不歹毒, 他将满城的活人当成屏障挡在她们与魔龙尸体中间，如果没有发现的话，当她们杀死这些怪物后发现里面都是活人时，又如何能在无辜的生命消失在自己剑尖的时候泰然处之？
　　更何况师姐本就生了心魔, 如果这个时候再在她的意识中浇上鲜血, 那恐怕和催命符没什么区别。
　　就算能发现, 投鼠忌器之下她们只会陷入被动的局面, 如果幕后之人聪明一些, 就会让这头龙尸袭击其他城里的人，到时候只会让她们更进退两难。
　　温栖梧忽然有了种不安的预感，没多久她的预感就成了真, 海底的魔龙开始移动了，它没有去啃天上那两块咬不动的硬骨头, 而是朝着其他热闹喧哗的城移动。
　　这件事情应该和那个被魔域称呼为贤师的家伙脱不了干系, 也不知道他用了什么法子让尸体成了龙, 或许和那一罐消失的祭品有关系吧……
　　云珩不再犹豫, 直接一剑砍断了对方的左前爪。
　　谁曾想就在她动手的时候，魔龙的伤口处忽然出现了一个人形的怪物, 剑意临近无法收回，那个怪物连同怪物身体的人被切成了两半, 鲜血四溅。
　　而怪物的伤口已经渐渐愈合, 反而是那个人形的怪物成了一片薄薄的怪物干。
　　凤凰的火焰腾空而起想要驱散那些阴暗的诅咒, 但这些诅咒的数量庞大，就算她的凤凰火驱散了一部分，紧接着又会有更多的诅咒疯狂反扑。
　　“锵！”又一道锋芒划破了天际，天地与诅咒皆被劈成了两半。
　　魔龙的尸骨从中间裂开，只剩下最后一点皮和鳞甲连着，这一次它主动吞纳了更多的“怪物”，一片片干尸落入海中，远远看去云珩的眼底泛着猩红，隐隐有了不详的痕迹。
　　这已经变成了尸体的魔龙不知疼痛疲倦也不晓得恐惧，他裂开的尸体中间涌出了像是腐肉块一样腥臭的东西，那让人作呕的味道瞬间弥漫开来，温栖梧觉得这味道很熟悉，仔细一想，她才惊觉这和那个祭品罐子里的味道一模一样！
　　“师姐！那个龙的身体里是祭品……”温栖梧轻轻拽了一下师姐的衣袖。
　　“嗯，这应该只是一头伪龙。”当这头龙尸出现的时候，云珩就知道另外一坛祭品被用在了哪里。
　　那头魔蛟化龙的力量已经被白皎夺走，在龙门没开的情况下一头蛟又如何化龙？云珩翻阅了那个密室中留下来的所有书籍，其中有一本书上提到过伪龙的说法。
　　那书上只留下了只字片语，没想到还真有人将那化为伪龙的秘法重现了出来。
　　“你留在这里不要靠近，我去找一找他的心脏。”云珩嘱咐道。
　　创造伪龙需要以祭品作为核心构建出龙的血脉，那核心就是伪龙的心脏，云珩猜测这就是这头龙尸的致命弱点。
　　想要尽快除掉对方，救下更多被诅咒控制的人，她必须速战速决以免伤亡扩大。
　　“好，你一定要小心。”温栖梧轻捏了一下师姐的手心。
　　云珩点点头，随后消失在了原处，只留下了一抹冰霜的痕迹。
　　那头龙尸的力量已经接近真仙境了，但如果不是他拿着无辜之人的性命当挡箭牌的话，云珩早就将他剁成肉泥了。
　　龙尸的攻击慢了下来，他的身体被分割成了无数块，里面的腐烂肉块四溅而出，就算这东西的恢复能力再强，也抵不过云珩剑锋的速度。
　　云珩在那蠕动的腐烂血肉中找到了一块可疑的东西，她震开了想要阻止自己的龙爪，随后一剑挑出了疑似心脏的肉块，然后一道极寒的剑意刺穿了这块心脏。
　　这块肉变成了一坨冰雕，随后以那被剑刺出来的窟窿为中心寸寸碎裂，只听“碰”的一声巨响，藏的里面足有一城的祭品尸体爆了出来，与那浮在空中的腐肉碎块形成了共鸣。
　　而站在中央的云珩意识到自己似乎踩在了陷阱中央，正准备走的时候海中升起了漆黑的雾隔将她彻底包裹
　　“师姐！”温栖梧的眼眸中升起错愕与惊慌，她立刻拿出自己的弓，只不过这个弓不是九劫弓，而是自己小时候学弓时的法器。
　　但即使是小时候的玩具，那也是接近仙品的法器了。
　　她一箭射出，当箭矢即将刺穿那黑色的“幕布”时，空中却陡然荡起了一抹涟漪。
　　温栖梧的箭就这么消失在了空中。
　　她不信邪地再次射了一箭，但这一箭才刚刚离弦就被一个人空手抓在了手里。
　　温栖梧惊得往后退了一步，那是一道漆黑的人影，对方藏在黑色的帽兜里，她看不清那个人的脸。
　　“不错的弓。”苍老的声音从那黑色的阴影处传来，“看起来应该出自那位仙尊之手吧。”
　　他缓缓抬起头，仙人的视力不受黑暗影响，温栖梧看清了对方的脸，和那个被小阿娘抓住的魔修记忆里的一样。
　　“你就是……贤师？”
　　她强装镇定的语气中藏着紧张，就连手中的弓都有些微微颤抖。
　　贤师走上前一步，她就退后一步，见状那只魔就没再动了。
　　“果然有些像。”贤师的声音再度传来。
　　“像什么？”温栖梧有些不明所以。
　　“像那位仙尊唯一的师妹。”
　　阴冷的目光扫视过温栖梧，她感觉自己像是被最毒的蛇盯上了。
　　“原来如此，看来是你的出现让她有了念想，所以才能熬到现在。”贤师像是终于明白了一直困扰自己的问题，语气中带着些兴奋。
　　温栖梧的心脏渐渐沉了下去，聪慧如她从这句话中听出了更多的意思，贤师应该将自己误认成师姐找来的替身，除了这一点有错外，其他事情都让他猜对了。
　　他似乎很了解师姐和自己曾经的事情。
　　这让温栖梧不得不猜想当初魔主绕后偷袭事情是不是和他有关系。
　　但是对方没打算给她思考的时间，贤师脸上的笑容格外渗人。
　　“她本应该是个死人了，但现在竟然出现了一根线拉住了她，别怪我，要怪就怪你和现在的师妹有几分相似，怪云珩拿你当最后一根救命稻草。”贤师像是悲天悯人般叹了口气，明明是魔，却非要披上佛的袈裟，这般模样只让人觉得作呕。
　　温栖梧转身飞快逃离，贤师看着她就如看一只在笼子里四处横撞的猎物。
　　当她飞到鲛月城的高空时，一道力量挡在她面前，温栖梧回头看去，只见那只魔依然和自己保持和刚刚一样的距离。
　　温栖梧想自己恐怕要做噩梦了，在晚上看到这张脸如影随形的跟着自己，无论是谁都会觉得心里发毛。
　　忽然，一道阴冷的力量扼住了她的喉咙，那力量强大到让她无法反抗，温栖梧微微睁大眼睛，这真的是金仙境的力量吗？
　　贤师从袖子中取出了拇指大小且正在跳动的肉块，那个肉块黏腻腥臭，看着就让人反胃作呕。
　　“这可是个好东西，在我们魔域，就算魔主想要都不一定拿得到，现在便宜你了。”贤师拿着肉块步步靠近，他的脸上扬起令人胆寒的笑容，“别怕，不会疼的，而且之后你就会拥有金仙境的力量，不，甚至可能是真仙境的力量！只要你听话，杀了云珩，把她的尸体给我，你就是魔域的第三位魔主。”
　　温栖梧的脸色越听越黑，她咬着牙道：“你做梦。”
　　贤师没有生气，脸上的笑容甚至更浓了，毕竟有许多落在他手上的人都是这么说的，但之后愿不愿意就不是他们说的算了。
　　贤师将肉塞到了眼前女子的口中，这东西不需要咽，它自己会找一个合适的地方待着。
　　为了试试效果，贤师下达了第一个命令。
　　“去把其他几个城里的人杀了，我要做新的祭品。”贤师看着眼前的女子沉默地站了起来，他的心放下了一半。
　　他困不住云珩太长时间，之后就需要这个女子帮自己动手了，他不方便出现在能被云珩找到的地方。
　　温栖梧弯弓拉弦，一根绕着火焰的箭矢凝聚出来，就在箭矢离手的瞬间，温栖梧忽然调转方向将箭射向魔的脑袋。
　　那箭的威力让贤师察觉到了威胁，于是他抬手阻挡，却没想到他斩断箭矢的时候一柄剑刺穿了他的胸口。
　　那剑的温度冷到让他感觉自己身体里的血都被冻住了，他想要运起力量，但在自己身体里肆虐的寒气阻碍了他的力量，甚至让他因为反噬吐出了一口血，能有这种力量的只有一个人，贤师没有选择对付身后的人，而是立刻想去抓住唯一能够胁迫云珩的人。
　　只是当他碰到温栖梧时右手却穿了过去，就好像眼前这个人只是一道虚幻的影子，不、她就是一道影子！
　　眼前女子的身影在月光的照耀下消失了，跳动的肉块掉了下来，随后被冻成了冰。
　　同时碎成冰块的还有贤师的身体，他没那么容易死，所以掉下去的时候他看到了那位仙尊泛着血意的眸子。
　　不知从何时起，那些人形的怪物由于没了支撑变成了烂泥一样的东西，所谓的生命气息在鲛月城中彻底消失，这里仿佛变成了真正的死城。

92   藏怀
　　◎她的小凤凰一直躲在自己怀里呢◎
　　原来如此、原来如此……
　　碎裂成无数块的尸体中有一颗完整的眼球, 眼球动了动，将眼前发生的一切全都扫视了一遍。
　　原本已经到手的猎物消失了，鲛月城里所有的活人也在刚刚一瞬间消失不见, 如果他们是被刚刚转移走的, 那这个城里肯定还残留着些许活人的气息, 但是现在这里只有诅咒肮脏的气息，那些人绝对已经离开了很久。
　　见状，魔还有什么不明白的呢。
　　自己这是被两个小辈算计了啊，从一开始自己看到她们两个逛街、不, 或许更早之前她们就在和自己演戏, 他已经数万年没有踩过别人的陷阱了, 冷不丁遇到这件事, 魔非但没有愤怒, 甚至被勾起了一丝新奇与好胜欲。
　　下一瞬，魔的眼睛也被切碎成了无数块，云珩只是厌恶他的目光, 她明白光毁了对方的身体是不够的，要将他的身体与灵魂一同摧毁才能防止他复活。
　　一只活了不知多少万年的老东西有着相当多的底盘, 如果不斩草除根再添把火, 谁知道来一年他会不会又从哪个地方冒出来？
　　魔已经没有嘴巴了, 但他的神魂发出了一声笑, 他之所以不害怕就是因为当他看见云珩眼底的猩红。
　　他不怕一个失控的仙尊，只怕对方没有失控, 依旧冷静理智。
　　那个和云珩师妹有几分相像的姑娘应该就躲在附近吧？没关系，只要离得近了, 哪怕云珩在, 他也能把对方找出来。
　　他被四分五裂的尸体碎块朝各个方向飞去, 不是为了逃命，而是为了找温栖梧。
　　夺取龙门的计划失败，他本来早就应该回去的，但是正因为他在这里看到了云珩，所以又留了下来折腾了这么一出。
　　为的就是杀了云珩！
　　什么龙门的传承都没有杀了魔域这个最大的绊脚石重要，只要云珩死了，五域就失去了最厉害的仙人，现在已经不是万年前了，那时候神境都有几位，真仙境更是多得一双手都数不清。
　　如今死一个真仙境就能让五域元气大伤，哈，现在可真是个好时候。
　　这种恶意藏都不藏住，所以当云珩发现对方的尸块在有意识的搜寻什么时，她几乎立刻意识到对方的目的。
　　但是自己怎么可能让对方有机会找到阿雀？
　　云珩伸出手，宛如雪崩般的力量顷刻间将整座城埋在了雪堆中，还没来得及出城的肉块们被压在了积雪中。
　　它们就算拼尽全力往前挣扎，最后也只能一点一点被拖回来。
　　鲛月城的地面上浮现出阵法的纹路，第一层阵法破碎之后，第二层的阵法爆发出如同太阳一般的金色光芒，那是镇魔诛煞咒，在万年前那场真魔亲自下场的仙魔大战中，有一位仙人研究出了这种能让魔神魂俱灭的咒术。
　　想找到他可真不容易，云珩从他之前的形式作风中大致能猜出对方的为人——一个卑劣狡猾且格外惜命的老家伙，典型的不见兔子不撒鹰的性格，若非将整座城的“人”当成诱饵，想必他也不一定会出现。
　　在镇魔诛煞咒的作用下，那些一块一块的尸体如同被烤焦了一样散发出难闻的焦味，它们身上传来滋啦滋啦的声音，而且外表渐渐变黑，那些肉块的力量一下子衰弱了许多。
　　对方大概也发现了逃跑无用，所以又将肉块一点一点的聚集起来变成了一个人形，只是因为镇魔诛煞咒一直在腐蚀他的血肉，所以肉块堆积起来的人形没能愈合，贤师说一句话都可能掉一块肉下来。
　　“我很好奇，你用了什么法子瞒过我的？”贤师没有求饶也没有反抗，甚至有些好奇地向云珩请教自己失败在哪里？
　　到底是怎样精妙玄学的说法能够让他毫无察觉？
　　自作聪明的魔想了很多高深玄奥的东西，所以他大概永远都想不到瞒过自己眼睛的术法其实源自一个哄小孩子玩的把戏，温栖梧曾和那些在庙会上摆摊子的散修学过“皮影戏”，她以此为基础创造出了更加复杂且可以容纳整个庆典的法阵。
　　随后云珩将空间分割，并将阵法放置在两层空间之间，一处无人的空间中被投影出另外一边喧闹的景象，除了施术者，无人能分辨其真假。
　　但云珩本就不是一个多话的人，更没有心思像对方一样在生死搏斗间还有空和人家解释自己的行为。
　　镇魔诛煞咒逐渐收紧，贤师的声音终于露出了一点痛苦的语气，在那之后他似乎就没办法再打扰云珩了。
　　除了镇魔诛煞咒，云珩还从自己的储物袋中找到了许多专门克制魔的术法仙器，这些东西只有一个特点，那就是用在魔的身上会让其生不如死，那感觉就像是将皮一层又一层扒了下来。
　　镇魔诛邪咒是为了杀他，这些东西则是为了报复。
　　她一股脑扔下去了许多，不知道是哪件法器起了作用，那魔的皮都掉下来了一层。
　　云珩还觉得不够，对方就算被千刀万剐都不能平复她的心绪，她心中翻腾的杀意已经逐步让她的眼前染血。
　　“师姐！”一只小团子忽然从她的怀里探出来一个脑袋，这正是被贤师到处寻找的温栖梧，其实从一开始她就在贤师对面，只不过她变成了小凤凰的模样藏在师姐的衣襟中罢了。
　　那只魔就算把整个苍海域翻一遍也找不到温栖梧的位置，她原本正一动不动地藏着，直到师姐异常的情绪波动传递了自己，她这样才急急忙忙地探出小脑袋。
　　云珩在师妹的呼唤声中忽然回过神，她捂住温热的小凤凰，防止她被发现。
　　“没事。”云珩摸了摸小鸟团子的脑袋，温栖梧蹭了蹭师姐的手指，只是她没想到自己的动作有些大，竟然一不小心从师姐的衣襟上掉了下来。
　　还好她没有完全探出身，所以哪怕脚滑了一下也只摔到了云珩的衣服里，只不过她一不小心摔到了格外柔软的地方。
　　小凤凰的身体一僵，她小心翼翼地打算换个地方待着，结果师姐那边有了新的动作，因此她又被颠簸回来，这次甚至是脸碰着了！
　　但现在她不能打扰师姐，只能一点点把自己憋成“红色的火凤凰”。
　　“云珩，你确实是万年难见的天才，可惜……你也有了弱点。”
　　在云珩怀中的温栖梧忽然听见那只魔的声音，她的羽毛不受控制的膨了起来，那个东西的声音听起来很正常，没有一点虚弱的痕迹，温栖梧隐隐觉得有古怪，可又不敢去探查。
　　而在外面，那个本应该被碎尸万段、受尽镇魔诛邪咒的折磨而死的魔又完完整整的出现在云珩面前。
　　他的身体上拴着魂链，似乎刚刚才被抓过来，这老东西确实狡猾，如果云珩没有及时恢复理智，还真的不一定能发现他逃跑的痕迹。
　　“我知道你曾将万魂魔主囚禁了数十年，就为了寻找复活你师妹的办法，那些废物没有办法，但是我有从真魔手中得来的……”魔的瞳孔骤然收缩。
　　没等他说完话，云珩就毫不犹豫地引爆了在对方的身边添的数道禁术，那爆炸的威力几乎让这片空间产生的裂痕，别说金仙境了，就算真仙境来硬抗这一下都得受重伤。
　　云珩确定对方这次没能逃离爆炸的中心，可是爆炸中心的异常能量让她微微蹙起眉。
　　她忽然执剑冲进了爆炸中心，锋利的剑刃刺入了一个物体中，那东西坚硬到让她的剑都受到了些阻碍。
　　她听到了怪物痛呼般的嘶吼声，随后一道破的声音传来，云珩立刻往后撤了一步，躲开了一只带着绒毛的手掌。
　　爆炸产生的余波逐渐散去，云珩看见了那如同猿猴一般的怪物。
　　对方的模样确实有一些凄惨，不仅浑身上下都是伤，最严重的是胸口上的那一道伤口，那里隐隐可见里面跳动的黑色心脏。
　　“真仙境……”云珩面色凝重地说出这三个字。
　　她没想到魔域还藏着一个无人知晓的真仙境。
　　“好眼力。”猿猴喘着粗气，原本云珩旧伤未愈，他还能占一些上风，现在因为一时大意，他倒是失了先机。
　　不能让他/她活着。
　　一人一魔的心中浮现出相同的念头。
　　猿猴不再压抑自己的力量，真仙境的威压席卷而出，月色被他染成了猩红之色。
　　云珩一剑将他爆发的力量分成了两半，她从其缝隙中悄然来到猿猴身前，差一点就彻底捏碎了他的心脏。
　　一人一魔的战斗让这片空间摇摇欲坠，在几十次交手后云珩终于找到了机会将对方的身躯与灵魂一并贯穿。
　　魔掉到了城中如同潮水般的诅咒中，失去了城中所有仙人修士的力量，他获取的力量大打折扣，他借助诅咒的力量想将云珩拖入深渊，却不知月亮上的血色已经消失。
　　天空中的“月牙”像是融化般从空中流淌而下，然后在即将落到人间时，温柔的月色化成一把寒意凛冽的剑，刺在了世间的污秽中。
　　月光流淌之处一切污秽尽数消失，被刺穿的猿猴露出了狠厉的眼神，他的手中隐隐浮现出符文，他忽然抬起手，不输于月剑的可怕力量在云珩的上空凝聚。
　　然而就在这个时候，他忽然瞪大了快要凸出来的眼球，惊愕与恐慌的情绪在他的眼中浮现，他手中的力量消散了，身体在挣扎了一下后就变成了一摊半腐化的尸体，他口中呜咽着好像在说什么，没等云珩听清，这副尸体就被月光彻底净化干净。
　　云珩轻轻抚上怀里不安的小凤凰，她心念微动，直接跨越空间来到了一座山边，白色的火焰熊熊燃烧，盘旋至上方时隐隐形成凤凰的形态，这样的凤凰少了几分仙气，多了几分戾气，恍若正在捕猎的凶兽。

93   旧影
　　◎被凰主吓到自爆◎
　　就在前不久, 鲛月城外的一座不起眼的山上隐隐泛起一丝魔气波动，那种感觉就像是有什么东西刚刚诞生，转瞬间就消失不见了。
　　魔气存在的时间很短, 而且波动非常微弱, 正常来说除非有人恰好路过这里, 否则旁人很难察觉到这里的异常。
　　但是老练的猎人已经蹲守了很久很久，所以当这座山上出现异常时，一道小小的白色身影就立刻从鲛月城冲了出来。
　　她落在一处山洞边的树枝上静静等待着里面那东西放松大意的时机。
　　在那山洞里躺着一具像是尸体的“人”，他浑身冰冷面色惨白发青, 身上没有一点活人的气息。
　　不知道过了多久, 尸体的胸腔内传来了一下心脏的跳动声, 一开始这心跳声微弱且频率很慢, 后来才逐渐变得正常。
　　此时另一边的鲛月城内还在交战, 谨慎的魔早就已经为他自己准备好了退路。
　　尸体渐渐睁开了眼睛，他从祭坛上坐了起来，魔的神情看起来不怎么好, 毕竟他特意来了苍海域一趟却落得一个满盘皆输的结果。
　　龙门的传承被别人夺了，云珩还活着, 留在那边的自己应该没有本事杀了她, 那个姑娘也没能抓到, 反观自己这边, 除了折损了鲛月城里的所有手下外毫无收获。
　　这大概是他数万年来损失最大的一次。
　　魔皱起了眉，他有些不解, 万魂魔主经历了什么他一清二楚，也知道云珩当初为了复活她的师妹几乎陷入一种疯魔的地步, 可如今为什么自己再次提到这件事情的时候对方的眼神却毫无动摇？
　　只可惜新的魔种还没有成熟, 老的魔种都已经用完了, 不然他可以再往问神宗放一枚魔种帮自己打探消息。
　　贤师走出了山洞，他向西边走去，那里是魔域的方向。
　　陷入沉思的他没有注意到不远处的树枝上有一只白色鸟歪了歪脑袋，然后张开翅膀消失在原地。
　　不过眨眼的功夫，她就又回到了原地，若不仔细盯着她，怕是连她怎么消失的都不知道。
　　而魔忽然僵住了脚步，他低头看着自己的胸口，那里出现了个大窟窿，就连心脏都消失了。
　　魔一开口就喷出了许多黑红色的血，他猛地抬头看一下前方的树枝上，那里蹲着一只不到巴掌大的白色鸟儿，再试探一下她的修为……观心期？
　　“阁下是谁？”魔的眼中带着警惕，他从没听说过鲛月城有这样一只妖。
　　“啾啾！”青团叫了两声，她的声音有些尖锐，听起来都不像是回答，倒更像是骂人。
　　事实上她也确实在骂人，而且骂得很难听，现在小凤凰不在，不然她还不好发挥。
　　魔咬着牙摸出一把魔刀，刀身上流淌着红色的血纹，多看一眼都能被它吸走灵魂，这是与九劫弓一个级别的武器，它曾经属于真魔，真魔陨落后被猿猴偷走了武器，猿猴费尽心机勉强让魔刀认主，可依然得承担被反噬的风险。
　　若非这只鸟让他的灵魂深处泛起了恐惧，魔也不会拿出这把魔刀。
　　站在树枝上的青团忽然张开了翅膀，魔拿着刀的手抖了一下。
　　青团发出“啾啾啾”的嘲笑声，仿佛在说他胆小怕事。
　　她挥动翅膀，火焰直接将整座山笼罩起来。
　　看到这苍白中透出一点青色的火焰时，魔的神情更加惊愕。
　　不可能、不可能……世间怎么可能还有这样的火？应该只是巧合！
　　魔将刀刺入土中，一条条细若发丝的黑色物体从刀身流入地面，他在青团的火焰中支起一座咒术阵法。
　　刀锋将大地震裂，青团所在的那棵树掉入了缝隙中，她飞了起来，魔的杀招紧随其后，青团躲了两下后就不耐烦地一脚蹬在他脸上。
　　魔被踹飞了，还没等他坐起来，那只白色的鸟儿就将自己融入火焰中。
　　火焰似乎被赋予了生命，一只苍白凶戾的凤凰从火焰中凝出身形，魔本应该能躲过去，可当他看到那只凤凰时，恐惧蒙蔽了他的反应能力。
　　他的脑海中不受控制的浮现出很久之前的场景，他见过凰主，只不过那时候他只是一个跟在真魔身边的下属，靠躲在边缘勉强保住了一条命，其他比他厉害的魔都被杀了，至今他都忘不了那道白色的身影以及她掀起来的火海与血风。
　　“你怎么可能、怎么可能还活着！”魔看到了梦一样的场景，万年前，悬挂在每* 一个魔域之人头顶的阴霾又出现了！
　　纯白的凤凰身侧缭绕着火焰做成的“盔甲”，炽热的温度将山林融化，她低下头，金色的眸子里带着毫不掩饰的杀意
　　“凰主……”魔的声音戛然而止，他忽然大口大口地吐着鲜血，心脏的疼痛感让他的面容扭曲，以及……不得不承认他在看到旧日的阴影时双腿有些软。
　　另一个自己被杀了，这边也会受到重创，云珩很快就能锁定自己的位置。
　　凤凰的长鸣响彻半个苍海域，她打造的禁术摧枯拉朽般撕毁魔的防御，就如万年前她撕碎魔域前锋时的模样。
　　魔的手臂上露出大片大片的白骨，他差点以为自己死了，等他回过神才意识到自己已非当初的魔，而凰主恐怕也非当初的凰主。
　　“凰主、凰主……万年前你杀不了我，现在你依然杀不了我！哈哈哈……我会等着，等你露出破绽的时候我会把你彻底埋进凰主墓里！”
　　魔自爆了，他以为会在凰主的眼中看到吃惊之类的情绪，然而凤凰的眼中只有一如既往的嘲讽，就好似她当年对真魔说过的话。
　　【自作聪明的蠢货。】
　　自己好像下了一步错棋。
　　但后悔已经来不及了，魔的自爆将附近的几座山夷为平地，若非白皎镇守在鲛月城，这个地方怕也难逃其祸。
　　山上的凤凰型火焰消散了，在爆炸气浪的作用下小团子在空中翻了几圈，随后又稳稳地飞了起来。
　　“啾啾！”她对着那边骂了两声，低头的时候青团注意到了山脚下的人影。
　　她飞过去落在云珩的肩膀上。
　　“您没事吧？”云珩问道，刚刚她来到身边时就受到了一股来自青团的阻力，凰主不让自己出手，她只能守在这边戒备那只魔的一举一动。
　　只是她没想到那只魔会因为恐惧而选择直接自爆。
　　“啾啾啾！”青团一边摇头发出一连串的啾啾声，听起来有些急，她从云珩左边的肩膀跳到右边，好像在找什么。
　　云珩听不懂她的话，只能询问道：“您在找阿雀？”
　　一只毛茸茸的小脑袋从云珩怀里探出来和自家小阿娘打了个招呼。
　　青团愣了一下，随后似乎有些无奈地叹了口气。
　　“啾！”
　　温栖梧听到青团的催促后从师姐的衣襟中钻了出来，到小阿娘身边时还被不轻不重地叨了一下脑袋。
　　温栖梧缩在师姐的颈边委委屈屈地哼唧了一声，随后青团衔着一根黑色的羽毛递给她。
　　“这个上面……有魔气？”温栖梧将羽毛放到自己爪子下面。
　　“啾啾！”青团叽叽喳喳地絮叨了许多。
　　温栖梧的眼睛微微亮了起来，她立刻将羽毛放到师姐手中道：“小阿娘说那个东西留在这里的灵魂不完整，就算杀了他也不能斩草除根，所以她将羽毛种在他的灵魂上。”
　　“等他再复活的时候，这根羽毛就能锁定他的位置，说不定能帮我们直接找到他的老巢。”
　　云珩一只手拿着黑色的羽毛，另一只手则用指尖轻轻揉着师妹刚刚被青团轻啄了一下的脑袋，她看着羽毛的神情微沉，如果运气好的话，说不定能从对方的老巢里找到关于剩余魔种的的线索
　　她在羽毛的中间系上一根灵丝，以此加强对和羽毛与对方灵魂的共鸣。
　　青团歪了歪脑袋，她看到被云珩戴在腰间的玉佩，疑似发出“啧”的一声。
　　温栖梧立刻挪到了大凤凰的身旁一边蹭着她的羽毛，一边关心她有没有受伤之类的。
　　青团骄傲地“啾”了一声，表示连本体都不是的东西怎么可能伤得了自己？
　　温栖梧大力吹捧小阿娘的厉害，将大凤凰哄得快要找不着北了，好半天青团才想起来自己要做什么。
　　“啾！”青团忽然跳到了云珩的手中，用爪子在她手中写下了几个字。
　　【我需要离开几天，很快就回来，麻烦你照顾她。】
　　“您放心，我会照顾好她的。”云珩立刻保证道。
　　青团看了她一眼，然后又补充了几个字。
　　【也照顾好你自己。】
　　云珩的眼底流露出柔意，她捧着青团表示自己明白了，也感谢她的关心。
　　“小阿娘要去哪儿？”这段时间小阿娘一直陪着自己，有的时候她虽然没有出现，但温栖梧能感觉到小阿娘就在离自己不远的地方，如今小阿娘忽然要出一趟远门，她还有些不适应。
　　青团帮她梳理了一下羽毛，随后轻声“啾啾”了两下，她要回日升宫一趟，温栖梧点点头道：“您要注意安全。”
　　“啾！”更要注意安全的是你们两个！大凤凰又叹了口气，女儿和她找的道侣都不是能让长辈省心的。
　　青团长得嫩，叹气的模样有种故作老成的感觉，看起来只让人觉得可爱。
　　“啾啾！”乖乖回问神宗，回来的时候我给你们两个带礼物。
　　青团抬起翅膀按了一下小凤凰的脑袋，然后振翅高飞消失在了天际。
　　“云珩！小栖梧！”
　　真仙境自爆产生的余波消散后，一头白色的龙从鲛月城腾空而起，她匆忙找到温栖梧和云珩，看到她们两个安然无恙后白皎才松了口气。
　　“刚刚那动静……贼人死了吗？”白皎环顾四周，空气中残存的恐怖力量让她一个金仙境都感觉不安。
　　“他留在这边的化身已经死了，但他的主魂应该藏在魔域。”云珩和白皎说了一下那个魔的情况。
　　“果真卑鄙狡诈！罢了，他既然逃了回去，那一时半会儿还真拿他没办法，先回来吧，庆功宴都给你们摆好了！”白皎脸上的郁气很快就被她藏了起来，她热情地招呼着云珩和温栖梧，鲛月城必要好好招待两位恩人。

94   醉酒
　　◎醉酒的小凤凰也要黏上来关心你◎
　　真正的鲛月城依然张灯结彩, 因为危险被隔到了另一个空间里，所以这里大部分人们都沉浸在不知危险的欢庆中。
　　直到真仙境的魔自爆，虽然白皎挡下了所有余波, 但是那毁天灭地般的动静惊“醒”了所有人。
　　这次庆典的前后发生了太多意外, 人们难免有些草木皆兵, 而原本最冷静的金仙们甚至比普通人都紧张，他们意识到那爆炸的力量已经超越了金仙境的水平，所以他们第一反应都是——问神宗的那位仙尊来了？
　　除了她，他们也想不到这世间还有第二个真仙境了。
　　但是他们转念一想又觉得有些不对, 仙尊是冰灵根仙人, 那边又是火焰又是魔气的, 在那动手的不可能是她！
　　所以究竟是何方高人在打斗？！
　　“刚刚那动静是怎么回事？外面是不是又打起来了？要不然我还是先收摊回家吧。”街上的一位摊主心有余悸地注意着城外的动静。
　　“别担心, 你看咱们城主不是去处理了吗？有她在不用担心的。”旁边的摊主倒是比较心宽。
　　“唉, 这几天我的眼皮一直在跳，总觉得会发生一些不好的事情……城主？！”摊主忽然瞪大了眼睛，他的小摊位前来了三位女子, 为首那个正是他们的城主！
　　“要收摊了？”白皎笑眯眯地问他。
　　“对、对……我年纪大了，没办法像年轻时候一样能熬了, 所以打算先回去。”卖糖画的摊主恭敬到有些紧张地道。
　　“方便再做三份糖画出来吗？”
　　“方便、当然方便！您想画什么？”老人立刻将做糖画的工具拿出来。
　　白皎要了一只龙的, 云珩和温栖梧则像刚刚在另一个空间里“买”的谈话一样选了一只兔子的和一只小鸡崽的。
　　在另一个空间中, 鲛月城中的一切都是虚假的, 自然也不会有糖画之类的东西，她们为了迷惑住魔, 特意动用了幻术吃上了不存在的糖画。
　　不过云珩猜到师妹刚刚是真的想吃糖画了，所以在去城主府之前她先回到最热闹的街道上找到了那个卖糖画的老人。
　　兔子糖画和鸡崽糖画都很好做, 摊主还特意多加了些糖做得复杂了, 但它们再复杂也不如龙的糖画, 尤其在摊主知道这是他们城主自己要吃的后，他几乎拿出自己这辈子学到的所有技巧画出了一头栩栩如生的大龙，这支龙糖画甚至动用了两根长木棍，看起来比兔子和鸡崽的威武霸气多了，白皎都不知道自己该怎么下嘴。
　　就在她回头想要向另外两位展示一下自己的糖画时，就发现提前拿到糖画的两位已经开始吃了起来，还不是正常的吃法，而是你一口我一口相互喂着吃。
　　云珩眼底的温柔都快化成水了，温栖梧脸上的笑容比她们手中的糖画都要甜。
　　不都是糖吗？一样的味道有什么好换着吃的？
　　白皎眼角微抽，忽然觉得自己手中的糖画索然无味。
　　忽然她灵机一动，要不然送给予澜吧？她已经好几天苦着一张脸没给自己好脸色看了！
　　回到城主府的时候，腻腻歪歪的两个人已经吃完了糖画，站在府门口的严予澜匆匆忙忙迎了上来，见到几位全都安然无恙后她才松了口气。
　　“温姑娘，高家的那位姑娘因为联系不上你所以过来了。”严予澜对温栖梧道。
　　这位掌柜敏锐地看了一眼云珩，眼力很好的她自然没错过这位仙尊眼中温度的变化，严予澜在心中为那位高家姑娘祈祷了一番，希望仙尊别喝太多的醋，不然的话可有她好受的。
　　“事发突然，我都没来得及和阿馥说一声，她来的正好，我也给她报个平安。”温栖梧悄悄与师姐十指交握，她手心的温度好似稍稍融化一些夹杂着酸味的冰雪。
　　高馥听到外面的动静后也跟着出来了，她看到温栖梧的时候神情一亮，随后迎上来问道：“栖梧你还好吗？有没有受伤？”
　　她从严予澜那儿旁敲侧击打听到温栖梧和她师姐一起出城对付魔修后就一直坐立难安。
　　“让你担心了，我很好。”温栖梧让她不用担心。
　　“没受伤就好，那个该死的魔真是可恶至极！”高馥脸上流露出气愤的神色，她只是想邀请温栖梧来自己家这边玩，经过这么一出后人家怕是对自家这地方都没什么好印象了！
　　“来，快进来吧，城主已经让我提前摆好了宴席，她也知道二位喜静，所以没有邀请外人，只有二位认识的几个人。”严予澜邀请几位进去，她则落后了半步。
　　客人们走的前面，白皎落在最后悄悄拉住严予澜，“送你一个礼物。”
　　她变出巨大的糖画塞到严予澜怀里，一时不慎被塞了个满怀的掌柜露出了震惊的神情。
　　“你从哪儿弄来这么大的糖画？”严予澜困惑地问。
　　“街上买的，喜欢吗？”
　　“太大了……”严予澜虽然嘴上有些嫌弃，但眼里的笑容藏都藏不住。
　　这是自己回来之后严予澜在自己笑的最真切的一次，原来是自己用错了方法，下次就拿糖来哄！
　　还没等白皎彻底放心，就听到自家掌柜又冷冰冰的说道：“还愣着做什么？客人都进去了，你要人家等着你一个？”
　　嘶……
　　看来还没哄好啊。
　　白皎在心里哀叹一声，眼见着自家掌柜又要催了，她赶紧走过去和人家一起进了宴客厅。
　　“城主，各位妖王和使者想要见您。”白皎刚进宴客厅就听到阴影处有一个侍卫前来汇报。
　　“和他们说事情已经解决了，都安心回去吧，然后再跟他们说一下，我有件麻烦事需要他们帮忙，我不强求，愿意来的明天早上就到海边去等我。”她确实不强求，但所有人都心知肚明这是城主的试探，明天就是个极好的表现机会，有意加入城主府势力的人或妖都得好好把握。
　　“还有……四目蛟王问您有没有注意到在那爆炸的中心传来了凤凰的鸣叫？也不知是不是始灵域的阴谋，他问您是否需要彻查此事？”
　　“不用，告诉他我心里有数。”
　　“是。”侍卫领命退下。
　　说到凤凰……白皎看了一眼云珩与温栖梧的背影，她心中有些猜测，所以特意没让旁人插手这件事情。
　　白皎从自己的储物袋中拿出了一大坛酒，进去之后直接招呼起云珩道：“这是你当年埋在我家院子里的酒，我一直等你回来拿走后，结果一晃眼这么多年了都没瞧见你人。”
　　“现在正好拿来喝，栖梧也来尝尝？”白皎打算给温栖梧倒一些。
　　“她酒量不好……”云珩赶忙制止白皎的举动。
　　“这样啊……怪可惜的，刚刚开坛的时候我闻了一下，是好酒那。”白皎有些遗憾道。
　　因为这句话，温栖梧的眼神落在那酒坛上好一会儿。
　　“你还有心情在这喝酒？两处空间融合之后魔龙的尸体还有那些诅咒都会出现，要处理这些就够你头疼的了。”云珩将师妹面前的酒杯推远了些。
　　白皎扬起嘴角，“我们冒着生命危险忙活到现在了，现在也到其他人出钱出力的时候，我这里可不会养吃白饭的。”
　　至于明天早上不去的人或妖？那干的活只会更多！白皎可不会让他们占了便宜。
　　“你也提醒他们注意一些，魔龙的尸体里带着大量的诅咒与魔气，别一不小心吃了去。”那些人或妖最小的也有几百岁了，又不是三岁的孩子，自然不会误食，只是云珩提醒白皎当心有妖被真龙的诱惑蒙住心与眼，真干出什么试图吞噬血脉的事情。
　　如果真有妖这么做了，他不会成功反而会变成一只怪物，自己找死谁都拦不住，只是别误伤了无辜的路人。
　　“我会处理好那些不老实的妖。”白皎的笑容中透着一丝意味深长，就在她准备到别处分酒时，白皎一不小心瞥见温栖梧总是偷瞧自己手中的酒坛。
　　酒量差一点就差一点嘛，反正在自己这里是安全的，还有她师姐看着，小酌一杯也没什么。
　　温栖梧忽然感觉到自己手中被塞了一个冰冰凉凉的东西，好像是一个杯子。
　　她抬头一看发现白皎对自己眨了一下眼，然后装作什么都没有发生似的去给高馥添了些酒。
　　“好酒！”高馥尝了一口后眼睛一亮，随后连连夸赞。
　　白皎让酒楼大厨用上楼里最珍贵的灵物食材，他们端上来的每一道菜在外面都能卖上天价，若非解决掉心腹大患后让白皎心情大好，她大概哭着闹着也不愿意拿这些东西来招待客人。
　　等宴席快要结束的时候，云珩收到了白皎的传音，【云珩，我想和你聊一下凤凰的事情，你……应该知道吧？】
　　云珩看了她一眼，然后微微颔首。
　　只是和白皎传音交谈这件事情的时候，云珩忽然感觉自己身旁的酒味重了些。
　　云珩若有所感地看向师妹，温栖梧看似毫无异常，但眼眸中却多了一些朦胧感。
　　云珩瞥了白皎一眼，那温度能冻死人，白皎微微往后缩了缩，【小栖梧又不是几岁的孩子，想喝就给人家尝一点嘛。】
　　云珩有些无奈地叹了口气，这酒的后劲极大，虽然没有醉凰那么夸张，但师妹的酒量实在有些让人担忧。
　　“师姐？有谁惹你不高兴了吗？”听到叹息声后，喝醉的小凤凰立刻黏上来关心人。
　　云珩只觉得心中软成了一汪温水，此时的她连一句话都舍不得说师妹。
　　“没有不高兴，我们先回房间休息好不好？”云珩像哄孩子一样问道。
　　“好！”小凤凰的眼眸亮晶晶的，也不知道想到了什么。
　　云珩和其他人打了声招呼后就带着师妹回到了住处，喝醉的小凤凰很乖，不吵不闹就让师姐抱着。
　　因此云珩没想到自己关门的时候身后带着酒香的暖意会将她压在门上，还没等她问师妹怎么了，小凤凰就吻了上来，她的动作中带了一丝往日少见的强硬，就像将珍宝困在怀中，不给任何人看。

95   婚约
　　◎昨天晚上她对师姐做了什么？！◎
　　屋里没有点灯, 只有暧昧的喘.息声藏在黑暗中，在夜色的遮掩下云珩忽然压抑着声音唤了声“阿雀”，紧接着又传来了衣服落地的声音。
　　柔软的床铺凹陷下来, 纯白的月色微微透了进来, 隐隐照见了床上交叠的人影
　　“师姐……”喝醉了的小凤凰呢喃着, 酒意腐化了她的克制，将她的本性一点点暴露了出来。
　　她吻在师姐白皙的脖颈上，然后一点点向下舔舐，温栖梧可能有些分不清现实与梦境, 听到师姐有些急促的呼吸声后她彻底将理智抛之脑后。
　　然后……
　　然后她在师姐的怀中睡着了。
　　可能因为这段时间她的精神一直紧绷着吧, 骤然放松下来后又喝了后劲极大的酒, 所以她就这么渐渐地在师姐的怀中沉沉睡去。
　　云珩有些乱了的呼吸渐渐平复, 她看着怀里睡得正香的人儿, 竟有些无奈的笑出了声。
　　“以后要是给你喝酒的话……酒量减半或许正正好。”云珩轻声对睡着了的人道。
　　她亲了亲温栖梧喝酒后有些泛红的脸，然后疑似“报复”般在小凤凰的锁骨上轻咬了一口。
　　她很有分寸，这么做只会留下一抹淡淡的红痕, 以阿雀的恢复能力来说明天早上的时候就会消失不见。
　　云珩摸了摸自己颈上的痕迹，她的指尖流淌过一抹仙力的光, 阿雀咬的也不重, 只是她的皮肤很白, 所以这些痕迹看起来格外明显, 甚至还让她多了些柔弱的气质。
　　如果不管的话，以真仙境仙人的自愈能力来说这些痕迹很快就会消失, 云珩的眼中敛下一抹耐人寻味的暗光。
　　小凤凰或许在睡梦中感觉到自己被咬了一下，所以轻轻呜咽一声后本能般往师姐怀里钻了钻。
　　云珩轻轻拍了拍师妹的背, 等怀里的人又睡沉了, 她才抱着师妹闭眼假寐, 如今能够威胁的白皎的魔已经逃回老巢了，鲛月城里就算还有些残余，那也不是白皎的对手，所以她无需再劳心劳力地替老友操心。
　　心中暂时没有记挂的事情后云珩也放松了很多，原本她只是打算闭上眼睛养养神，后来她抱着又软又暖的小凤凰真的睡着了一会儿。
　　只是在睡着之前云珩总觉得自己好像忘记做了什么事情，她想了一会儿后没想起来后就觉得应该不是什么重要的事情，所以就不管了。
　　城主府内，白皎抱着剩下半坛子的酒等了又等，“她怎么还没回来？不是说陪我把这个喝完的吗？怎么送个师妹也把自己送不见了？”
　　严予澜的嘴角抽了抽，他们家城主在别的事情上格外敏锐，这是在感情的事情上就像茅坑里的石头，她还好意思说人家仙尊，其实就自己看来，仙尊也就表面上看起来可能会有些木讷，事实上她可比白皎好多了！
　　温柔、体贴、实力强大……严予澜随便一想都能找到数不尽的优点，反观白皎，之前她还说仙尊像块木头，唉……
　　“怎么又叹气了？我说错什么了吗？”白皎非常自觉地将严予澜叹气的原因归于自己。
　　严予澜欲言又止，忍了又忍后她还是说了一声：“木讷。”
　　没用笨这个字已经给给足城主面子了。
　　曾经白皎说别人的话又被自家掌柜还了回来。
　　白皎瞪大了眼睛，有些不服气道：“我怎么木讷了？”
　　严予澜轻抚了一下额，“她们是道侣，不是普通的师姐妹。”
　　“仙尊……很可能不来了，你先把半坛酒收起来，下次再喝。”严予澜生怕城主还听不懂，于是又小声补充了一句道：“别打扰她们。”
　　白皎这次终于听懂了，她刚含上一口酒就被呛得吐了出来，“咳咳咳……”
　　“你、你说的对，算了算了，我们喝吧，要不要再上两道小菜？”
　　……
　　温栖梧做了一场旖旎的梦，梦醒来的时候她感觉脑袋还有些晕乎乎的，尤其在发现自己还埋在师姐怀里后就迷糊得更厉害了。
　　她轻轻吐出一口气，随后努力保持镇定地睁开了眼睛。
　　师姐难得在自己醒了之后还睡着，温栖梧的动作很轻，以免惊醒师姐。
　　只是她的视线向上看去的时候，眼睛忽然盯着一处不动了，她的眸子渐渐睁大，有些不敢相信自己看到的画面。
　　师姐白皙的脖颈上多了些暧昧的红色痕迹，也不知道那些痕迹一直延伸到了何处，师姐的衣服也凌乱的散落在地上，光看这幅场景，温栖梧就能想到昨天晚上大概发生了怎样的事情。
　　她的脸色渐渐涨红，身子也僵住了，温栖梧一动不敢动地努力寻找自己昨天晚上的记忆，她记得自己在晚宴的时候悄悄尝了师姐亲手酿的酒，一开始她还没什么感觉，后来才渐渐感觉头有些晕。
　　温栖梧记得师姐将自己抱回了房间，然后……然后她把师姐按在门上又亲又咬，衣服也是那时候开始脱的，之后她们好像到了床上，再往后的事情她就不记得了。
　　温栖梧的脸就像烧起来了一样，自己、自己怎么那样轻薄师姐？之后呢？她这个脑袋啊！怎么在最关键的时候记不起来了呢！就在温栖梧拼命寻找自己丢失的记忆时，她感觉抱着自己的人动了一下。
　　温栖梧下意识放缓了呼吸。
　　云珩睫翼微颤，随后缓缓睁开眸子，像刚刚睡醒似的。
　　她瞧见师妹像是受惊地鸟儿的眸子，嘴角努力压抑着笑意。
　　“头晕吗？”她轻轻揉了揉温栖梧的脑袋，微凉的仙力可以舒缓师妹醉酒后的不适感。
　　“师姐……”温栖梧鼓起勇气，细弱的声音里都带着颤音，她当然感觉头晕了，只不过这个晕应该和醉酒没什么关系，“对不起，下次我再也不碰酒了。”
　　她也没想到那酒的后劲会这么大，本以为只要不是醉凰，普通的酒就算喝一点也不会有太大的关系，至少不会像当年那样失控……
　　但她忘了这酒是师姐酿出来的，哪是自己曾经尝过的果酒可以比的？
　　云珩揉着她脑袋的手顿了顿，小凤凰的心脏也随之颤了一下。
　　大概只过了几息的时间吧，但小凤凰却感觉好像格外漫长。
　　“还记得昨天晚上的事情？”云珩的指尖顺着师妹的发丝抚到脸颊，师妹的脸颊很烫，大概羞得想埋进被子里吧？
　　“记、记得一点，但没记全，就是……到床上之后的记忆就没了，我之后、有做什么过分的事情吗？”温栖梧小声询问道。
　　云珩没有直接回答这个问题，而是握住师妹的手碰触自己留有暧昧痕迹的肌肤，那痕迹一直延伸到心口，温栖梧能够感知到师姐比以往快一些的心跳，这表明师姐的内心并不像她的表情那样平静。
　　“昨天晚上你不愿意停下，所以……”
　　温栖梧没等师姐将话说完，就立刻紧握着她的手道：“我、等我回始灵域就筹备婚礼！”
　　说出这句话后她的心脏跳得也很快，人族这边受诸多约束，不好筹备盛大的结契大典，但始灵域那边就不一样了，阿娘将日升宫留给了自己，到时候她就在那儿准备婚事！虽不敢说自己筹备的婚事能盛大到前无古人后无来者，但她会尽自己所能给师姐准备最好的！
　　云珩的眸光颤了一下，她只想逗逗师妹，却没想到师妹认了真后竟然直接想到了婚事。
　　这虽然是她期盼已久的事情，但……越重要的事情越不能掺着隐瞒。
　　“傻姑娘，先听师姐把话说完。”
　　温栖梧茫然地看向师姐，然后就听到师姐含着笑意的声音道：“昨天晚上我虽依着你，但你没一会儿就睡着了。”
　　温栖梧的神情从一开始的茫然变得僵硬，所以昨天晚上都到了那个份上，然后自己睡着了？
　　她又看了师姐一眼，得到了肯定的神情后她蔫了吧唧地将脑袋埋回了师姐怀里。
　　云珩张了张嘴，她努力压抑着语气中的涩然道：“这样的话……还有结契大典吗？”
　　婚礼？听到师姐的问题后她心中第一个念头就是：当然有。
　　她想要筹备婚礼的心思绝不是现在才有的，她心中本能的反应一定是自己最真实的想法。
　　去除掉莫名其妙的懊恼情绪后，温栖梧问自己的内心，每每想到她与师姐的结契大典，内心深处给予的回应都是高兴到恨不得绕着苍妄界飞几圈，她嘴角勾起的弧度更是压都压不下去。
　　所以她已经明白了这个问题的答案。
　　只是温栖梧没想到自己沉默的一小会儿的功夫让师姐多想了些有的没的，甚至以为温栖梧要给出否定的答案，因此她的脸上多了一丝落寞的神情。
　　“阿雀，是师姐还有哪里没做好吗？”她的声音中隐隐藏着难过，这份情绪让温栖梧猛的回过神。
　　她忽然抱住了师姐，心中隐隐的忧虑终究被炽热的感情掩盖。
　　“有结契大典，就在日升宫办！”温栖梧语气坚定地承诺道。
　　师妹的眸子亮晶晶的，云珩没从中看到勉强的痕迹，她的呼吸变得轻缓了许多，回忆起往昔种种，不知为何她的眼眶有些微微发涩，“阿雀，结契大典之前，我一定会让你安心。”
　　温栖梧立刻明白了师姐看似莫名的一句话，她赶忙道：“心魔的事情我们慢慢来，不要着急，我们的时间还很长。”
　　她亲了亲师姐的唇角，“师姐你可拿了我的羽毛呢，日后我到了真仙境，那时候你想走都走不了！”

96   惊变
　　◎她与师姐相隔很远很远◎
　　云珩知道, 虽然师妹没再提过关于心魔的事情，但她心里肯定仍有不安，怕自己的感情是否受心魔影响, 怕自己的心魔消失后又会将她推开。
　　所以虽然温栖梧说慢慢来不着急, 但云珩心中已经默默有了主意, 成婚之前，她会将自己身上所有会让师妹不安的隐患一一剔除。
　　她不能让师妹在结契大典时还带着对未来的不安。
　　“阿雀，有人来了。”原本想与师妹继续温存一会儿的云珩忽然感应到门外有人，那人短暂地停留一下后就放下什么东西迅速离开了。
　　温栖梧立刻松开了抱着师姐的手, 二人简单地换了一身衣服后, 云珩去打开门, 随后看到自己的门前放一只传信纸鹤。
　　云珩拿起那枚纸鹤, 上面留下来的仙力属于白皎, 她大概是为了海边的事情，但既然来了怎么不出声？这可不像她的风格。
　　“师姐，这是谁的传信纸鹤？”温栖梧探过头来看了一眼。
　　“白皎的, 今天早上我要将两边的空间融合，她过来应该是为了这件事情。”云珩伸手在传信纸鹤上轻点, 白皎的声音传了出来。
　　【云珩, 那什么……你今天早上大概什么时候能到海边去？如果要晚一些, 我就让那些人别去那么早。】白皎的语气中好似带着一丝尴尬, 但不知道是不是云珩的错觉，她觉得白皎的声音听起来有些沙哑。
　　云珩也凝出一枚传信纸鹤丢了出去, 告诉白皎自己很快就到。
　　温栖梧看了一眼外面的太阳，时间果然已经不早了, 今天她们醒的本来就晚, 早上又闹了一会儿, 所以现在都快要到中午了！
　　“师姐我们快去海边吧，两边的空间分开久了之后容易出问题，而且对你的消耗也会越来越大。”温栖梧赶忙道。
　　云珩道了声好，然后带着温栖梧去到海边。
　　此时的海岸，所有愿意归附城主府的势力派来了过半的高层战力，人与妖乌泱泱地站在海岸上，这架势都足以发动一场战争了。
　　他们都提前来了，毕竟没有让白皎等他们的道理，而且也能彰显一下自己的诚意，但原定的时间已经到了，白皎却还没有来。
　　“新生的龙要给我们一个下马威吗？”有一只妖嘟囔了一声，随后立刻被旁边的长辈打了头。
　　“放肆！”长辈呵斥了一声，“不会说话就别要嘴了！”
　　长辈是真的能将自己的嘴巴割下来，刚刚嘟囔的妖立刻闭上嘴不敢再说话。
　　新王上位自然要立立威，这种小手段都算轻的。
　　不过好在白皎很快就来了，她对外一直是笑面虎的模样，在礼节上一向周到，从不会用这种低级的手段给自己立威，今天来晚了不是下马威，而是因为一些意外让她起晚了。
　　她可算知道云珩为什么不让她师妹碰那个酒了，那后劲是真的大，早知道她就不那么着急开庆功宴了！结果一不小心竟然发生了那样的事情……
　　白皎在到海边之前都是一副愁眉苦脸的样子，直到看见那边的人后才不得不给自己带上面具。
　　“各位，久等了。”白皎笑着对他们打招呼。
　　“不久，我们也才到。”虽然已经等了不止一个时辰，但那些族长们依然笑着奉承。
　　“昨天晚上我们听您手下的人传信说需要我们帮忙，还请您吩咐，我们必将赴汤蹈火在所不辞。”
　　“你们有心了，我这边确实有一件棘手的事情需要各位一同出力，想来你们也注意到这些天的动静，你们中间有些人勾结了外城，也有些人沾了魔域的脏水，诸位不必恐慌，我说这件事情不是为了清算，毕竟谁没犯过错嘛，知错能改善莫大焉，你们说对吧？”白皎笑着环视一圈，有些人强行绷着表情但没能控制住抽动的眉毛，有些人不善于隐藏，那表情更是五彩斑斓煞是好看。
　　不过唯一相同的是在听到云珩说的不追究的时候，他们都松了口气。
　　“这些天鲛月城乌烟瘴气，还有一些魔修活动的痕迹，我还以为这是偶然，没想到是有人勾结魔域来祸害自己家里！哼！像这种人就应该被拖出来千刀万剐以儆效尤！”人群中有人冷哼了一声，做贼心虚的人怒视他，而白皎只是笑眯眯的看了一眼，既没有阻止也没有附和。
　　“我要说的事情就和这次的魔域作乱有关，诸位有所不知，魔域中……出了一位真仙* 境。”白皎的语气和表情渐渐严肃，与刚刚的模样相成了鲜明的对比，因此没人怀疑她是在开玩笑。
　　原本还有些杂音的人群瞬间安静下来，已经有聪明人将这位真仙境的魔与这段时间发生的动乱联系在了一起。
　　“您的意思是……那个真仙境的魔来了？”说话的人语气中透着一点恐慌。
　　“是。”白皎点了点头，然后在人群中的恐慌酝酿到最浓的时候才开口道：“不过大家也不用担心，那只魔的事情已经暂时被我的友人解决了，我把你们找来就是为了处理这件事情的余波。”
　　“有人能处理那只魔的事情？怎么可能！又不是仙尊来了……”说话的人忽然哑了声音，因为她看到城主的身后走来了两道人影，为首的女子他见过，可不就是那位云雾山上的仙尊？！
　　“你稍微等等，我正在和他们说明昨天晚上发生的事情。”注意到人群的视线，白皎心下了然，她端着一副优雅端庄的模样转身对云珩道。
　　随后她与云珩身后的温栖梧对视了一眼，那姑娘眼眸中透着好奇，大概对自己现在这个模样很新奇。
　　白皎对她眨了眨眼睛，端庄的气质中立刻透出一丝俏皮。
　　随后云珩往左前方走了一步挡住了白皎的视线，白皎撇了撇嘴，心中暗道了一声：醋坛子！
　　“仙尊？这……见过仙尊。”有人恭恭敬敬地见礼，之后不认识云珩的人也知道她的身份了。
　　所以那魔的事情还真是这位仙尊出手解决的？他们从来没有听说过白城主与那位仙尊是朋友啊！还好他们没有动歪心思，不然以白皎和仙尊的交情，他们如果正好在这个时候动手，仙尊立刻就能把他们劈了。
　　“苍海域有真龙的传承，魔域早就盯上我们了，这次那只魔也是为了龙门而来，幸好在仙尊的帮助下我们破除了魔域的阴谋，但是那魔给我们留下了不少了烂摊子……”白皎将诅咒与龙尸的事情简单的说了一遍，想要彻底清除这些是个大工程。
　　鲛月城乃至半个苍海域又不单单是她白皎一个人的地方，这些人与妖的家族和势力都在这个地方，若是污染扩散，付出代价的还是他们自己，所以这事儿无论他们愿不愿意干都得想办法解决问题，既然这样，倒不如在白皎面前卖个好。
　　“您放心，这件事情就交给我们吧。”
　　白皎用目光示意了一下老友，随后云珩彻底放开对两处空间的束缚，刹那间这片空间的天就黑了，让人感到窒息的威压从天而降，实力在地仙境以下的人都能感觉到自己的心脏快要跳出嗓子！
　　两处空间渐渐交叠在一起，腥臭的尸水卷着咸腥的海风扑面而来，人群中立刻传来了干呕的声音。
　　魔龙的碎尸出现在原本美丽蔚蓝的海面上，空气与海洋瞬间被污染了，诅咒与魔气混在空气中让人头晕目眩。
　　“诸位，这些东西就要麻烦你们了。”白皎扬起嘴角。
　　能来到这里的人都是一个势力的佼佼者，他们大多算得上见多识广，可看到眼前这一幕还是被惊得说不出话来，魔龙碎尸残留下来的力量就让他们难以喘气，可想而知这一战有多惊天动地。
　　“有人！”刚刚一个去净化魔龙尸体的人在看到眼前的惊叫出声。
　　云珩看了一眼，那碎尸块中隐隐裹着一个人型的东西。
　　“那是被魔制成诅咒的祭品，它已经不是人了，一起净化了吧。”
　　类似的东西还有很多，甚至有人就像白皎那样发现了自己的族人，他们去求云珩施以援手，可惜它们和之前那个罐子里的祭品不一样，这些已经被彻底炼化了，无人可救，旁人能做的只有给他们解脱。
　　“这笔账我迟早得讨回来。”白皎的声音中渗着血气。
　　“你现在应该离真仙境不远了，到时候有的是机会。”云珩一眼就看穿了白皎隐藏的实力。
　　白皎的嘴角勾出了一抹森冷的弧度，“等我能像你一样能杀进魔域如入无人之地的时候，我一定把那老贼做成鱼茸串。”
　　“鱼茸串是什么？”温栖梧在师姐身边轻声问。
　　“是我们这儿的一种点心，等回去之后姐姐请你尝尝。”白皎稍稍挪了一下位置对被云珩挡住的温栖梧道。
　　温栖梧道了声谢，她温温软软的样子让白皎又想起能被一只手捧起的白团子，云珩这师妹啊，她的人类的形态和羽族的形态有一种奇妙相似感，就是那种软乎乎很好揉的模样。
　　如果予澜也能软和一点就好了，至少今儿早上听自己把话说完啊……
　　白皎看了看周围，旁边已经没人了，她这才露出一副颓丧的表情道：“云珩，我有件事情想问问你，也想让你帮我出个主意。”
　　云珩难得看到这人露出这样的表情，于是便答应下来，“说说看吧，我尽量帮你。”
　　“就是……”白皎看了一眼旁边的温栖梧，然后用传音的方式道：【你、你是怎么确定自己……对她的感情不一样？】
　　【咳，我知道你和你师妹的事情了，你放心，我不是那种老顽固。】
　　云珩眼底的神色瞬间暗淡下，【你不会想用那种方式确认感情的。】
　　白皎意识到自己说错了话，于是赶忙道歉：【抱歉，我不提这个了，你帮我拿个主意吧，就是……】
　　白皎的话还没说完，海上就忽然传来了一道焦急的声音：“城主！祭坛的方向不对劲！”
　　祭坛就是召唤龙门的地方。
　　“怎么了？”白皎立刻用自己的神识探查那处祭坛，下面确实涌动着异常的力量。
　　白皎让所有金仙境以下的人全都撤回来，随后云珩陪她一起去调查祭坛。
　　【别……】
　　【帮帮我们……】
　　【盟约……凤凰……】
　　被留在海岸上的温栖梧又听到那些龙族残魂的呢喃，她捂着隐隐作痛的额头，努力分辨他们在说什么。
　　忽然，她瞳孔骤然收缩。
　　“师姐快回来！那里是……”温栖梧立刻冲到海面，然而却被师姐的力量推了回来。
　　下一瞬，那和龙族历史一样漫长的古老祭坛轰然崩塌，刺目的白光夺去了这片天地的所有颜色，隐藏在祭坛中的古老阵法运转起来，温栖梧立刻用自己的羽毛锁定师姐的位置，她就在前面，很近很近……
　　可当她想靠近师姐时，温栖梧脚下却忽然一空，她们所在的空间与位置都被扭曲了，不过眨眼一望无际的海洋就被森林替代，原本近在咫尺的距离变得遥不可及。

97   相隔
　　◎我曾遇到过一个不乖乖养好身体的姑娘，你可别学她◎
　　温栖梧在扭曲的空间中摔了下来, 她虽然努力控制空间的扭曲程度，不让自己被带离太远了，但是藏在龙族祭坛中的是一个上古法阵, 那东西被龙族的残魂滋养壮大, 所产生的力量也不是她能控制的了。
　　刚刚她努力从龙族残魂的只字片语中努力获取对方想要传达的信息, 残魂的表达能力有限，温栖梧不得不花费些时间才拼凑出一部分重要信息。
　　原本在祭坛中受供奉的龙族残魂变成了他人的祭品，藏在祭坛中的法阵似乎是魔留下来的逃命后手。
　　但很可惜，他被小阿娘追杀的时候都没有逃过来的机会, 所以法阵就搁置在了这里, 结果没想到龙魂挣脱束缚引发了灾难, 至于龙魂逃出来这件事情有没有旁人干预……那就不好说了。
　　也不知道离阵法最近的师姐怎么样, 她现在在哪里啊……
　　温栖梧的眼眶有些泛红, 她又急又气，但最后这些情绪都化为了浓浓的担忧。
　　温栖梧张开翅膀，她现在不知道被传送到了哪里, 虽然说下方是树林，但空气非常浑浊, 隐隐流转着魔气。
　　幸好当初她把羽毛戴在了师姐身上, 有羽毛为指引, 她隐隐能够感应到师姐所在的方向, 虽然因为距离太远无法确定具体位置，但好歹心里能有点指望。
　　她从天而降的动静引起了下方一队人的注意, 为首的那个人抬起右手让所有人停下隐藏，然后在温栖梧张开翅膀停滞在空中的那一瞬发起偷袭。
　　那是一队巡逻的魔修, 为首的那个有地仙境修为。
　　温栖梧看起来落单且毫无防备, 这样的猎物最好抓了, 而且她穿着一身看上去就格外昂贵的法衣，这样的人就差在身上标明【我很有钱】了。
　　这个地方的秩序混乱，劫杀之事频出，误入这里的“羔羊”最容易出事。
　　一道如同鬼魅的影子悄然来到温栖梧身后，他举起弯刀，眼看着就要刺向温栖梧的命门，可下一瞬他的额头上却滑落了鲜血。
　　一道火焰凝成的箭矢抵在他头上，那魔修看到了女子微红的眼眶和冰冷的神情。
　　魔修缓缓收回手中的魔刀，他露出谄媚的笑容，正想解释一句替同伴争取时间，却没想到那个女子竟直接放开了弓弦。
　　那火焰凝成的箭矢直接搅碎了他的神魂，刺穿他脑袋的箭矢冲出去后偏离了方向，直接将隐身于空中的另一道身影一起击落。
　　谁让他们偏偏撞上温栖梧心情最差的时候呢，小凤凰现在一丁点听他们说废话的耐心都没有。
　　一下子损失了两个人，为首的魔修有些迟疑，但是在看清温栖梧手中的弓箭后，贪婪的欲.望还是战胜了理智。
　　他再次下达命令，并用威胁的目光扫过自己所有手下。
　　温栖梧连杀两人的举动让其他人有些瑟缩，但退后也是死，落到那个女子的手中说不定死得还更痛快些。
　　还没等他们重整旗鼓，天上那抹纤瘦的身影就消失了。
　　所有魔修慌忙寻找温栖梧的踪迹，为首的那个魔修放开了自己的神识四处搜索，然而当他看到温栖梧的时候，箭矢也刺中了他的脑袋。
　　“轰隆！”
　　这次不是普通的一箭，温栖梧动用了九劫弓的秘技，所以整个山头都被削平了。
　　一个普通的地仙境初期的魔修哪能抗得住这一箭，他连逃跑的机会都没有就被炸成了飞灰。
　　爆炸让山间的尘土飞扬，所以温栖梧没注意到暴露的山体内部露出了黑红色的物质。
　　空气中隐隐传来了一抹奇怪的香味，温栖梧立刻警觉起来，她支起结界隔绝空气中的黑红色粉末，但当她闻到这个味道的时候就已经晚了。
　　温栖梧体内运转的仙力一滞，幸好她提前张开了翅膀，不然就要摔下去了。
　　但在仙力受到影响之后，她的意识也有些昏沉，温栖梧不得不落到地上，同时戒备周围随时可能到来的袭击。
　　在除了魔域之外的五域中，没有哪个地方的魔修会这么嚣张，他们不但不遮掩自己身上的魔气，还结队出来杀人夺宝，所以温栖梧猜测自己现在要么就在魔域中，要么就在魔域边缘的夹缝空间中，这里同样混乱。
　　“谁！”温栖梧忽然听到远处的灌木丛中有人踩到树叶的声音，她现在的感知变得迟钝，为了防止不测，温栖梧果断地拉满了弓弦。
　　带着毁灭气息的力量被温栖梧凝成箭尖上的一点，这一箭能在人的体内停留并爆炸，威力还要高于刚刚那一箭。
　　灌木丛中的人浑身一僵，她缓缓举起双手，示意自己手中没有拿武器。
　　“别、别放箭……我没有恶意，我只是……”灌木丛中传来颤颤巍巍的声音，一个姑娘探出脑袋，她衣着朴素，脸上还蹭了点灰，那双透着惧意的眸子就像是林间的灰兔，能让人不自觉的放松警惕。
　　注意到温栖梧眼底的杀意消散，那姑娘扬起一抹笑容，随即一场意外让她的笑容僵硬在了脸上。
　　温栖梧的右边忽然冲出一道魔影，对方手中拿着匕首，几乎化为实质的杀意让人心惊肉跳。
　　温栖梧立刻将手中的箭对准了她，谁曾想灌木丛中的那个姑娘立刻跳出来大喊道：“阿婵住手！”
　　拿着匕首的人愣住了，可怕的杀意瞬间消失，温栖梧也是在松开箭矢的一瞬偏离了方向，险之又险地与那个名为阿婵的魔擦肩而过。
　　箭矢在空中爆炸，刹那间就夺走了太阳的光辉。
　　灌木丛中的姑娘冒出了一头冷汗，幸好、幸好自己出言及时，不然若是阿婵没收手，那一箭恐怕就要落在她身上了，瞧瞧那箭威力多吓人，阿婵就算能保住一条命，也少不了要重伤！
　　温栖梧虽然没再凝出第二把箭，但眼中带着警惕，对方也是，虽然杀意没了，可她依然握着匕首。
　　一人一魔在那僵持着，直到灌木丛中又惊又怒的姑娘冲过来一把揪住魔的耳朵，原本模样可爱的姑娘露出“狰狞”的表情，温栖梧瞪大了眼睛，一时间不知自己该不该看。
　　那姑娘只有炼虚修为，而那只魔的实力大概在地仙境大圆满到金仙境初期之间，但被揪住耳朵的时候那只魔一动不敢动。
　　“我说了多少次不要冲动不要冲动！人家姑娘就是遇到那队魔修之后吓到了，解释清楚就好，你还拿着匕首冲过来了！快和人家道歉！”那姑娘确实受到了不小的惊吓，虽说她揪着魔的耳朵让她来道歉，但语气中满满的关心都是给魔的。
　　刚刚杀气腾腾的魔虽然面无表情，但被揪住耳朵的时候她一个“不”字都不敢说，更不敢挣扎，甚至因为自己的个子比较高，而身旁的姑娘矮了一些，所以她特意弯了些腰，让人家揪起来比较顺手。
　　“抱歉。”阿婵极不情愿地嘟囔道。
　　“没关系，我也有错，是我先拿箭指着你的，这位姑娘也是担忧你的安危。”温栖梧干笑了一下，她瞥过视线，尽量给阿婵留点面子。
　　邱乐韶感动的想哭，她已经很久很久没在这个地方见过讲道理的人了，这儿要么是被流放来的恶徒，要么是魔修，如果不是这鬼环境，她也不至于教不好阿婵。
　　“你瞧瞧人家，再瞧瞧自己，你有没有想过如果你要是出事了我该怎么办？”邱乐韶压低了声音，她们之间的小声对话还是落入了温栖梧耳中。
　　她咬了一下唇，眼中的神情有些落寞，那姑娘的话触动了自己的心声。
　　自己该去找师姐了，现在师姐身边哪能离人呢，之前被魔暗算留下的诅咒都还没有完全清除，还好第一轮治疗已经结束了，之后的治疗稍微耽搁两天也没有大碍，但是必须尽早找到她，更别说还有比诅咒更危险的心魔……
　　温栖梧正打算离开，脑袋却忽然昏沉了一下，她一个趔趄差点没站住。
　　随后她听到了那个阿婵的声音：“她中了红煞硝的毒，已经毒发了，肯定打不过我。”
　　“……你闭嘴吧，快来帮忙扶人！”
　　温栖梧婉拒了邱乐韶的好意，她从自己的储物袋中摸出一枚解毒丹咽了下去，这个东西的毒性不是致命的那种，这种医仙亲手制作的解毒丹能够压制世间八成的毒。
　　“谢谢姑娘好意，但我还要去找人，就先告辞了。”
　　邱乐韶叹了口气，她松开温栖梧的胳膊让人往前走了两步，果不其然，解毒丹没起到什么作用，她差点又摔着了。
　　“这红煞硝其实不算毒，所以解毒丹缓解不了你的身体情况，想要迅速恢复必须服用那山顶上的紫依藤，但现在……”邱乐韶看了一眼矮了半截的山，那山上的紫依藤应该一点不剩了。
　　温栖梧瞧了一眼山，脸色越发难看，因为刚刚的山顶已经被她炸平了。
　　“你应该是从外面来的吧？难怪会削了这座山，让红煞硝彻底暴露在空气中……还好我家里存了不少，先去我家里取一点紫依藤吧，你得先照顾好自己才能去找人呀。”
　　在邱乐韶的劝说下，温栖梧对她道了声谢，然后和人家回去拿紫依藤。
　　邱乐韶这才笑了，“这才对嘛，之前我也遇到过一个不乖乖养好身体非要去找人的姑娘，她要找的人还在魔域里，她进去的时候一身白衣，出来的时候我还以为她换了衣服，结果是血把衣服全染红了！你可别学她。”
　　温栖梧的思绪有些昏沉所以没有多想，只依着她的话点了点头。

98   过往
　　◎那是她师妹的东西，她看得比一切都重要◎
　　邱乐韶和阿婵住的地方在山崖的崖壁中央, 按她们的说法是这里比较安全。
　　温栖梧向她们打听了一下这里是哪儿，得到的答案也不出她所料。
　　这里是魔域和始灵域的交界处，当初魔域刚刚诞生的时候遭到了天罚雷霆的洗礼, 部分地域卷进了周边的裂隙空间中, 这些空间随着时间慢慢稳定, 最后成了一方小世界。
　　这些小世界既不属于魔域，也不属于其他五域，而是成为双方之间的缓冲带，一些穷凶极恶之徒在其他五域待不下去了就会来到这里, 而魔域的魔修更把这里当成自家后花园, 时常来抢掠一番。
　　尤其在妖皇之位空悬, 始灵域各方势力四分五裂后, 魔域笃定没有哪一族的妖会冒着被其他族群趁虚而入的风险来理会自己, 于是他们的胆子就越发大了。
　　这不是一个适合居住的地方，哪怕搬到始灵域的边缘都比这里安全，除非有不得已的理由, 而这两位姑娘的不得已倒也显而易见。
　　这个阿婵姑娘是魔，她身上的魔气非常纯粹, 但另一个姑娘使用的却是灵气, 她的力量也没有受到魔气的污染, 仙途与魔道凑在了一起, 好像除了这处夹缝的小世界外，其他地方都没有她们的容身之地。
　　温栖梧被邀请到她们家后不着痕迹地打量了一下周围, 她们在悬崖峭壁上开辟一处洞府后又用各种遮眼手段将这里层层包裹，一般的仙人路过都不一定能瞧出这边有什么异样。
　　她们洞府内的摆设比较简单朴素, 唯一亮眼的就是摆在桌子上的花, 但这可怜的花也蔫了, 似乎用不了多久就会枯萎，阿婵回来之后就在摆弄那盆花，可惜那盆灵花非常抵触魔气，阿婵不接触它还好，碰了之后那盆灵花就蔫得更厉害了，好像下一瞬它就会死给阿婵看。
　　阿婵手忙脚乱的把花盆放回了桌子上，然后自己跑到更远的地方乖乖坐好，并用威胁似的眼神瞪着温栖梧，仿佛在告诉她不要乱说话。
　　温栖梧一直没有放下过戒心，但看到阿婵这个样子后她双唇微动，想了半天也不知道自己该说什么，最后心里只叹了一声：不和傻子一般见识。
　　温栖梧从袖子中摸出一块巴掌大的铜镜，她轻轻摩挲着镜子表面，随后镜面竟然像水面一样荡起涟漪。
　　但镜面闪烁了几下后就又恢复了平静，她的法器没能联系到师姐那边。
　　“找到了！”邱乐韶在一堆箱子里翻翻找找，最后终于在某个箱子底下找到了自己之前晒干准备泡茶的紫依藤。
　　她折下了一小截，去除掉灰尘后递给温栖梧道：“先含一点在嘴缓解一下头晕的症状，你不是赶时间嘛，剩下的我放药炉里炼制一下，这样药效发挥得最快。”
　　“谢谢。”温栖梧接过紫依藤，她看了眼邱乐澄澈明亮的神情，随后才将这一小截藤枝放入口中。
　　在外人看不到的角度，一缕凤凰火在她口中包裹住藤枝，直至凤凰火内传递来的力量确实缓解了她头晕的症状，温栖梧才真正含住了藤枝。
　　并非她想用最坏的可能揣测想要帮她的人，只是这个地方很特殊，真正纯善的人能在这里存活下去的可能或许和魔主会弃暗投明吃斋念佛的概率差不多。
　　温栖梧能看得出她们为了隐藏这个洞府花费了多少心思，如果自己是个坏人的话，她们多年的小心谨慎会功亏一篑，所以她为什么会冒着风险帮自己这个陌生人？
　　邱乐韶拿出炼丹炉把紫依藤放进去的时候恰好注意到了桌上枯萎的花，她哪要温栖梧告密，这不一眼就能看出罪魁祸首是谁？
　　于是她狠狠瞪了一眼缩在角落里阿婵，用眼神告诉她自己一会再找她算账。
　　“你不怕我是坏人吗？”温栖梧托着下巴，那两人之间的互动真实又温馨，如果这都是演出来的，那她心服口服。
　　“对啊，你不怕她是坏人吗？”阿婵的声音听起来可委屈了。
　　温栖梧瞧了眼阿婵后忍了又忍，最后还是有些无奈地笑出了声。
　　邱乐韶直接一巴掌拍的自己的额头上，眼中透露着无奈。
　　“抱歉啊温姑娘，让你见笑了，这人出生的时候撞了脑袋，别在意她的胡话。”
　　“没关系，阿婵姑娘也是为了你的安全考虑。”温栖梧笑着安抚她道。
　　邱乐韶又叹了口气，她瞥了一眼阿婵，小小的身躯里流露出来的气势竟有些压迫感，“其他的事情倒没什么，但人家的救命之恩你怎么能忘？”
　　救命之恩？
　　温栖梧有些糊涂了，她与这两位姑娘素不相识，怎么牵扯到救命之恩上了？
　　“邱姑娘，你是不是认错人了？”
　　邱乐韶摆了摆手道：“我认的不是人，而是你手中的弓、衣服上的宗门徽纹、还有法器……”
　　在邱乐韶把温栖梧说糊涂了时候，她才笑眯眯地道：“你是不是认识一个非常厉害的、姓云的仙人？”
　　“你认识我师姐？”温栖梧有些惊讶，但转念一想，一切都变得合理起来。
　　“师姐？”这下轮到邱乐韶愣住了，明明看起来和云珩很熟，但听到云珩有师妹的事情却让她吃了一惊。
　　准确的来说是温栖梧这个活着的师妹让她很惊讶，不过她很快就意识到同一个宗门里就算不是一个师尊座下的也能互称师姐妹。
　　“那位云姑娘……就是刚刚路上我和你说的那位，那是几十年前的事情了，当时我们被魔主发现了踪迹一路追杀到这里，如果不是那位云姑娘出手相助，我和阿婵的坟头草都能成精了。”
　　阿婵的眼神原本有些困惑，直到随着邱乐韶的讲述确认温栖梧的衣服武器以及流露出熟悉气息的法器后，她才露出恍然大悟的神情。
　　不愧是阿乐，观察真仔细！
　　倒是温栖梧的脸色微微有些泛白，邱乐韶说的那个姑娘……是师姐？
　　邱乐韶从储物袋中拿出了一块冰晶型的法器放到她面前，温栖梧看了一眼后便不再抱有侥幸的想法。
　　“这是我师姐炼制的法器。”她轻声道，眼底带着痛意。
　　“当初云姑娘离开之前将这个法器留给我们防身，我们一直感念她的救命之恩，只是有一次她进入魔域后就再也没来过了，她现在还好吗？”邱乐韶一直很担心那位云姑娘，要不是因为阿婵被魔主通缉，自己也上了悬赏令，她肯定就去魔域打听打听了。
　　温栖梧轻抚着冰晶，邱乐韶看不清她的神色，只能听到这位姑娘用隐忍着伤感的语气说了声还好。
　　“那……就好，就算是仙人也得顾及的身体，别总觉得成了仙之后就能随意折腾，不然等那些伤病损了根基，后悔都来不及！”邱乐韶说这句话的时候还悄悄戳了一下阿婵的脑袋，显然这魔也是个需要人操心的。
　　是啊，还有什么比她平平安安更重要呢，温栖梧摩挲着冰晶，眸子中透露着柔意。
　　邱乐韶在点火炼药，温栖梧看着她的背影问道：“邱姑娘，方便和我说说师姐的事情吗？”
　　邱乐韶手中的动作一动，她迟疑了一下，随后点点头道：“好。”
　　她们第一次见面的时候是邱乐韶离死亡最近的一次，所以她记忆犹新。
　　那天魔将率领着一支队伍将她们封锁在距离这里很远的死人谷里，阿婵受了重伤，群魔要将她们咬碎吞噬，就在这个时候，一道凛冽的寒风掠过这个小世界。
　　不过眨眼，死人谷便被一片皑皑白雪覆盖。
　　无比嚣张的群魔变成了触之即碎的冰雕，风雪中走来了一道拿着剑的身影，她杀了那群魔，然后走到她们身边，用剑指向重伤的阿婵。
　　在当时的邱乐韶看来，那位仙人似雪如月，可她的眼底却泛着腥红，一时间竟然比那些魔还可怕。
　　她能感受到那位仙人对魔的憎恶，所以在祈求仙人放过阿婵却没有得到回应后，她只能抱紧奄奄一息的魔，心中唯剩绝望。
　　但不知为何，那个仙人最后放过了她们，邱乐韶大着胆子看了对方一眼，那位仙人眼底的血色褪去，眼中只剩下让行人看了都觉得心酸的哀伤与艳羡。
　　仙人收起剑离开了死人谷，而她们第二次见面的时候，是邱乐韶遇到了吸入红煞硝的仙人。
　　红煞硝是这里地下特产的物质，稍微挖深一点的坑都容易碰到它，所以不熟悉这里的人第一次来很容易中招。
　　为报答救命之恩，邱乐韶废了九牛二虎之力才把人劝回家喝解药，在那之后她经常能见到从魔域回来的仙人，对方大多时候都是旧伤未愈就又添新伤。
　　后来她们稍稍熟悉了之后，邱乐韶就发现这位沉默寡言的仙人在独处的时候总盯着一些东西发呆。
　　有的时候是给孩子玩的玩具，有的时候是一些信纸，她偶尔也会拿一把弓出来擦拭。
　　很久之后她才知道这些东西都属于那位仙人已经逝去的师妹，仙人对这些东西的珍视高过自己的安危，曾有一个不长眼的魔想要偷那把弓，邱乐韶至今都不愿回忆他的死状。
　　只要牵连到与她师妹有关的事情，陷入执念的仙人会比魔更像魔。
　　她隐隐猜到仙人进入魔域是想找一些不可言说的禁忌之物，但每次回来，仙人身上的哀伤与绝望总会更浓一些。
　　邱乐韶曾见到仙人抱着那把弓悄然落泪，她没有听到哭声，就好像陷入绝望的人都不晓得自己落泪了。
　　“我刚刚在远处感应到这把弓的力量，本来以为是云姑娘来了，没想到是你，她可把这弓看得比命还重要呢，我想你肯定也是她很重要的人，所以看着情况不对就过去了。”
　　邱乐韶讲了一个很长很长的故事，等她回过头的时候却发现听故事的人已经泪流满面。

99   通缉
　　◎他们大概想抓住我来胁迫师姐◎
　　“温、温姑娘！”邱乐韶手忙脚乱的一边炼药一边安慰温栖梧, 然后用眼神示意阿婵也来帮忙。
　　但她转念一想，就阿婵那性格绝对说不出好话，指不定冒出一句“反正人还没死不用哭”之类的言论, 于是她立刻让阿婵闭上嘴, 只单单送来一张帕子。
　　温栖梧已经擦过了眼泪, 可是她的眼睛酸涩，转瞬间视线就又模糊了，邱姑娘只是用单薄的语言稍微描述了一下当年的景象，温栖梧便觉得心口压抑得有些喘不过气, 她现在坐的这个位置……师姐是不是也曾坐在这里苦熬着一次又一次的绝望？
　　如果能再早一些回来就好了。
　　“温姑娘, 先吃药吧, 我们知道几条比较隐蔽的路线可以通向始灵域, 一会儿你可以从那边离开。”邱乐韶将装着灵液的碗推到温栖梧面前, 她干巴巴地安慰温栖梧别难过。
　　温栖梧接过碗道了声谢，随后她感应了一下自己羽毛的方向，然后指着那个方向问邱乐韶：“那个方向是魔域还是始灵域？”
　　“那边是魔域, 你要往相反的方向走。”邱乐韶道。
　　温栖梧不自觉地攥紧了拳。
　　“我要去魔域。”
　　“好，我们这就带你……啊？你要去哪儿？”邱乐韶还以为自己听错了。
　　“抱歉, 我恐怕要辜负你们的好意了, 但我要找的人在魔域, 所以必须得去一趟。”温栖梧解释道。
　　“魔域……”邱乐韶的表情有些为难, 她很想劝温栖梧别去，但是当年她就没能劝住云珩, 现如今她从温栖梧的双眸中看到了与云姑娘一样的坚持与决意，她就知道自己没法儿劝了。
　　“阿婵, 你去看看那条道上有没有魔主的巡逻队伍。”邱乐韶对阿婵道。
　　阿婵点点头, 随后起身往外走。
　　然而阿婵刚刚离开没多久就又冲了回来, 她匆忙打开最后一道隐匿阵法将洞府保护起来。
　　阿婵的脸色非常凝重，她布置好洞口的一切后才回到屋子里。
　　“怎么了？出事了吗？”邱乐韶赶忙迎上前问。
　　阿婵看了一眼温栖梧，随后将自己刚刚抢来的玉简拿出来放在桌子上，注入魔气后遇见上浮现出一张虚幻的通缉令。
　　“你被通缉了。”通缉令上画着的赫然是温栖梧。
　　温栖梧微微蹙起眉，她大概知道是谁的手笔了。
　　“你暂时恐怕走不了，魔域那边派了很多人过来，你一出去就会被发现。”阿婵讲述自己刚刚在外面遇到的事情。
　　她一出门的时候就感觉有些不对劲，和刚刚碰见温栖梧的时候相比，空气中的魔气越发浓郁，躁动不安的力量在远方凝聚。
　　阿婵小心翼翼地摸过去，随后便发现了魔修几千人的队伍！她偷偷跟上两个远离了队伍的魔修，随后从他们口中得知两位魔主同时悬赏了一个人，魔主之间向来不对付，极少见他们会同时出手对付一个人。
　　阿婵平时虽然不怎么喜欢动脑，但是她的直觉很厉害，温栖梧才刚刚来这个地方魔主们就有了异动，她觉得两件事情应该有什么关联。
　　于是她抓了那两个离队的魔修进行搜魂，得到的结果也不出她所料。
　　就在刚刚，两位魔主同时发布了通缉令，这道通缉令的等级比自己的那个还高，悬赏金额大到足以让大半个魔域的魔陷入疯狂。
　　“那两个魔和尾巴都处理干净了吗？”邱乐韶立刻问道。
　　“处理干净了，没人发现我。”
　　邱乐韶这才松了口气。
　　阿婵看着温栖梧，双眸中透露出古怪的神色，“我活了这么大都没见过有谁的悬赏比我还高，你干了* 什么事惹到两个魔主了？”
　　阿婵曾杀了其中一位魔主唯一的血脉，这样的血海深仇都没得到和温栖梧一样高的悬赏金，她很好奇对方到底干了什么？
　　温栖梧的脸色沉了下来，她摇了摇头道：“恐怕并非我惹了他们，而是他们想抓我当人质胁迫师姐。”
　　“果然是一群不要脸的东西！”一听到这件事情还牵扯到云珩，邱乐韶直接骂了一声。
　　“你还是先躲一段时间避避风头吧，他们来的人多，万一……我是说万一你不小心受制于他们，云姑娘也会很被动。”邱乐韶听阿婵说了温栖梧是地仙境，虽然她很厉害，说不定能够越界杀了金仙境，但她如何能在一群金仙境和地仙境的包围下安然逃脱呢？
　　邱乐韶的担忧不无道理，温栖梧虽然内心焦急，但还没有失去理智，她知道此时保全自己才能让远在魔域的师姐无后顾之忧。
　　“我知道，可是……”只要自己不及时露面，那群没有道德底线的敌人会按部就班的等抓到自己再有所行动吗？
　　只要他们聪明一些，就能编纂无数谎言让师姐相信自己在他们手中，而师姐现在的情况……怕是一不小心就会到入魔的地步，考虑到最坏的情况，温栖梧也不能完全被动等待。
　　但是没等她想好对策，意外就忽然发生了。
　　“轰隆！”伴随着一声巨响，整个天地都震颤了一下。
　　她们三个都在彼此的眼中看到了凝重。
　　阿婵拿出一朵玉质花苞状的法器，她在上面敲击了两下，花苞绽放，中间灰色的球上投影出外面的景象。
　　只见一群魔修搬来了一架庞然大物，那像是一头妖兽的尸骨，也不知道那群魔修在尸骨上设立了什么法阵，被炼制成法器的尸骨张开巨口，一道又一道光柱倾斜而下，所过之处皆被轰击成了齑粉，红煞硝的粉末飘得到处都是，但魔修们都有备而来，他们不怕这个，但在他们看来初来乍到的温栖梧一定会受影响。
　　“他们疯了吗？！”他们的行为和同时与这里所有人宣战有什么区别？邱乐韶怀疑那群魔被撞坏了脑子。
　　“他们才没疯，你看看他们身后跟着的都是金仙境的魔将，出了事有人兜着，他们有什么不敢的。”阿婵往法器中注入更多魔气，随后法器投影出来的画面也就越发清晰，她们甚至能听到阵前小卒的一些对话。
　　“你知道这次被通缉的是何方神圣吗？竟能让两位陛下掘弃前嫌，共同抓捕她！”
　　“不知道，管她是谁呢，反正这次两位陛下出手阔绰，只要咱们将军先能抓到那个人得到两位陛下的奖赏，从将军手指缝里漏出来的东西都够我们修炼到下一个境界了！”
　　“你说的对，而且我听说另外两个通缉犯也在这一块吧？要是能顺便把她们两个抓住，那咱们可就发了！”
　　“没错，只要她们两个住在这边就跑不掉！蚀骨陛下都把他的宝贝拿出来了，就算是阴沟里的耗子也能被炸出来！”
　　又是几十发光柱轰击在大地上，法器上显示的画面一下子模糊了。
　　“抱歉，是我连累你们了。”温栖梧感到歉疚，这两位是因为自己受了无妄之灾，她稍稍思索后道：“我去引开他们吧。”
　　“别冲动！外面乌泱泱一群敌人，你这么出去很容易被包围的！”邱乐韶急忙拦下温栖梧。
　　“他们就要快过来了，只要被那东西攻击到，你们家就会暴露。”温栖梧面露担忧。
　　“不用急，我和阿婵被通缉这么多年，也不是第一次被发现了，应对手段多的是，跟我们走吧。”邱乐韶让温栖梧放宽心。
　　“阿婵，把东西收拾收拾，咱们先去新秘境躲一躲。”
　　“好。”阿婵立刻将所有东西都装了起来，包括那盆快枯萎的花。
　　邱乐韶拿出一份地图递给温栖梧，地图上的一个地方被做了标记，“这里是前不久新出现的秘境通道口，我们这边的空间不怎么稳定，时不时会出现一些特殊的通道口，这里我们已经确定过了，是一个秘境，碰到它后我们就把这地方藏了起来，不会有别人知道。”
　　温栖梧记下了位置，如果有一个可以躲避的秘境……她心中有了主意，她将自己的计划告诉了邱乐韶，没过多久爆炸的轰鸣声就逼近了。
　　魔将们站在高处，地上的景物一览无余，为了魔主的奖赏，他们连眼睛都不敢眨，生怕错过了地上可能出现的异动。
　　忽然，一抹白色的影子在林间一闪而过，速度快到有人甚至以为是自己的错觉。
　　但天上的魔将里总有眼神好的，他二话没说直接追了上去，其他反应慢一些的魔将紧随其后。
　　他们纷纷使出自己的杀手锏，魔主说了，生死不论，只要带回尸体就行。
　　霎时间，十几位魔将的力量遮天蔽日般将小世界笼罩，被他们追逐的人飞得有些踉跄，好像受伤。
　　“她果然吸入了红煞硝！”本来还有些忌惮的魔将们大喜过望。
　　不知道是谁先扯住了那纯白的翅膀，以为自己能获得泼天富贵的魔将还没来得及高兴就感觉脖子一疼，他飞出去的脑袋看到后面“偷袭”自己的魔，对方看到自己的怒视后好像还有些无措。
　　猎物只有一个，谁都想独占魔主的奖赏，毕竟那实在太多了，贪婪的魔可不愿意和别人分享。
　　猎物好像因为吸入过多的红煞硝后从空中掉了下去，她看似已经成为猎人的掌中之物，所以刚刚的“偷袭”拉开了魔将们自相残杀背地里捅刀子的序幕。
　　谁也没理会第一个“动手”的魔在那拼命解释不是自己，也没人看到掉下去的猎物扬起一抹冷笑。
　　其中一个善于隐匿的魔将趁着所有人不备偷抓住了猎物，他心中大喜，但刚打算偷偷溜走的魔却忽然感觉自己手中一空。
　　人不见了，落在他手上的是一根正在燃烧的羽毛。
　　他慌忙想将手中的羽毛扔掉，结果羽毛化成的火焰蔓延至魔的全身，别人就算想帮忙也无法扑灭这诡异的火焰。
　　“她逃了！快追！”

100   坠落
　　◎一道刺骨的寒风冻僵了她的双腿◎
　　温栖梧知道障眼法拦不了他们太久, 一旦对方反应过来了，她们将面临十几个金仙境的追捕。
　　但明知如此，她依然没有立刻赶往秘境的入口, 而是冒着其大的危险带着那群魔将们在南辕北辙的地方兜圈子。
　　虽说她实力不俗, 甚至可以越界击杀金仙境, 但被十几个金仙境围追堵截还是让她的应对有些捉襟见肘。
　　后面的魔将们嘲笑着、怒骂着，温栖梧充耳不闻，只顾利用地形和手中所有法器躲避他们的杀招。
　　他们来势汹汹，可只有几次攻击与温栖梧擦碰到, 其他的攻击更是直接落空了。
　　“这人怎么比泥鳅还滑！”有魔总是抓不住温栖梧, 心中渐渐憋起了火, 手中的攻击也越来越没了章法。
　　而就是这些通乱打, 还真让温栖梧硬接了一道攻击, 不过她没事，云珩留了许多防御类型的仙器给她，温栖梧哪怕站在那一动不动让他们攻击, 也能安然无恙许久，只是她颈间戴的平安锁玉佩在感知到温栖梧遭受了危险后变成了一枚血玉。
　　温栖梧握住玉佩轻声呢喃道：“你千万不要胡思乱想, 我没事, 我很快就能去找你了。”
　　“我眼花了吗？刚刚我明明打中她了！她不就是个地仙境吗？怎么一点都没受影响？”刚刚击中温栖梧的魔将一脸不可置信。
　　“她身上有宝物！”群魔露出了贪婪的神色, 魔主只要人, 甚至生死不论，那猎物身上的宝物就是他们的了。
　　不过前提是他们能抓到她。
　　温栖梧一直在等一个时机, 直到邱乐韶那边传来消息告诉她秘境入口处已经准备妥当，温栖梧这才动用秘法转移到邱乐韶她们身边。
　　几乎在她消失的一刹, 阿婵就打开秘境将两个人拽了进去然后瞬间封死通道, 这系列的动作下来甚至还没有一次呼吸的时间长。
　　魔将们都愣住了, 他们的第一反应是在周围搜查温栖梧的踪迹，错误的判断让他们没能察觉到远处密境通道开启的波动。
　　丢失了猎物的群魔们疯狂破坏这个小世界，但住在这里的不只是魔修，还有一些不被五域接纳的穷凶极恶之徒，他们的家就在这里，可不允许那些魔过分放肆。
　　但在实力差不多的情况下一个人肯定打不过一群人，这些恶徒平时以单打独斗为主，但碰到群魔发疯后恶徒们也不得不联起手和他们打了一架。
　　这大概就是恶人自有恶人磨吧，魔将们想要将这个小世界彻底翻新一遍的计划被迫终止，他们走之前还撂下狠话，说他们会上报魔主，让魔主来给他们一个教训。
　　恶徒们可不是吓大的，听到威胁后还狠狠的嘲笑他们一下，说他们还没断奶，只知道找大人来帮忙。
　　温栖梧离开之后就不知道小世界内发生了什么事情了，若是知道那两方势力会打成这样，她怕是要给人家鼓掌加油，希望人家打得更热闹些。
　　“温姑娘你还好吧？有没有受伤？”邱乐韶她们负责改造秘境的入口，所以温栖梧不能让群魔离那边太近。
　　“师姐给我留了许多防御性的仙器，所以那几道攻击没有对我造成伤害。”温栖梧抬起手臂让她看了一圈，确定没事后邱乐韶松了口气。
　　“没受伤就好，那我们去找找看另一边的出口吧！”邱乐韶仔细观察了一下这个秘境的空间。
　　这里的血腥味非常浓郁，光闻就知道这里不是什么好地方，还有前面那个……
　　“万骨塔？这个是真的万骨塔！”邱乐韶露出了惊愕的神情，她没进入过这个秘境，她们发现她的时候只有阿婵进去过。
　　“万骨塔有什么不对的地方吗？”温栖梧察觉到邱乐韶的反应有些过于激动。
　　邱乐韶的脸色有些青白，“没什么不对，万骨塔是数万年前一只骨魔炼制出来的东西，我只是……在蚀骨魔主那边见过仿品罢了。”
　　而且她亲眼见到了那个仿制品的诞生，因此留下了很重的心理阴影。
　　话音刚落，邱乐韶就意识到自己失言了，她轻咳一声道：“万骨塔是至邪之物，咱们绕着它走吧。”
　　她刚刚那句话暴露了一些往事，温栖梧心知肚明，但是人家不想说的话，她就假装不知道。
　　原本一直沉默着跟在她们身旁的阿婵忽然开口道：“等我到金仙境后期，就去杀了蚀骨魔主拆了那座塔，省的你一直做噩梦。”
　　邱乐韶笑着揉了揉她的脑袋，看似桀骜的魔就像兔子一样乖顺。
　　温栖梧没想到现在的自己也有看着旁人羡慕的一天，她看着身旁的血河似是感慨道：“阿婵姑娘想当魔主？”
　　只要魔域存在一日就必定会有魔主诞生，一个可控的魔主自然比现在那几个要好。
　　结果邱乐韶就像被踩着尾巴的猫，一下子就炸了毛。
　　“没、没有的事，阿婵她没那么大的野心，你瞧她的不聪明的样子，也不是能干成大事的。”邱乐韶用灵力封住了阿婵的嘴。
　　她干笑了一下，生怕温栖梧会觉得阿婵以后会是个大威胁。
　　一个普通的魔和未来的魔主相比……显然是后者更不受仙道待见。
　　温栖梧的笑容温和，很容易让人放下戒心，她轻轻拍了拍邱乐韶的肩膀道：“别担心，我没有别的意思。”
　　“说这种事情倒还早了点，眼下我打算找一找这处秘境的其他出口，二位打算在这里躲一段时间吗？”
　　邱乐韶擦了擦额头上的冷汗，“一起找找吧，这个万骨塔……让我觉得很不安，不如先找好出路，如果有什么意外的话也方便我们离开。”
　　温栖梧点点头，她负责搜寻秘境的东边，而阿婵和邱乐韶负责西边。
　　“千万别离万骨塔太近了，那里的东西很危险。”邱乐韶嘱托道。
　　“我会小心。”温栖梧应了一声后朝远处飞去。
　　秘境的出口处一定伴随着魔气的异常波动，温栖梧四处搜寻一番后没有找到类似的地方，她一飞就是大半天的时间，由远及近的所有地方都被她翻了个遍，一直到她站在万骨塔的边缘。
　　这个秘境中有数条猩红的血河，那里的血水都是从这个塔中流出去的，温栖梧虽然离它还远，但是已经能听到里面鬼哭狼嚎的声音了。
　　这里应该是某个魔主的传承地，而蚀骨魔主手中有它的仿制品……如果往坏的方向猜，蚀骨魔主会不会已经拿到这里的传承了？
　　“咔嚓、咔嚓……”温栖梧忽然听到零碎的脚步声，她将自己悄悄隐藏起来，紧接着五六个人影匆匆走了过来。
　　“快快！赶紧把顶层那个东西带出去！耽误了魔主的计划，我们有几条命都不够死！”
　　“陛下这是要对付谁啊！那东西可是老魔主的尸骨，要是控制不好，半个魔域都能被毁了！”
　　“陛下要对付的自然是仙道那边的大人物，好了别废话，赶紧照做吧。”
　　魔主要对付的那个仙道大人物是谁？
　　对于这个答案，温栖梧心中呼之欲出。
　　“走快一点！别磨磨蹭蹭的，说你呢！”为首的那个魔修发现有一个人掉队了，他不耐烦地回头呵斥愣在原处那个人。
　　“……”
　　“喂！”魔修的心中陡然升起危机感，他不进反退，远离那个“呆愣”在原处的魔。
　　“噗通。”那个魔的身体倒了下来，此时站在他前方的几个魔修才看到对方的后心口破开了一个窟窿，窟窿里面还在燃烧着白色的火焰，火焰中的灵气告知他们这是一个仙道的手笔。
　　“谁！滚出来！”魔修的话音刚落，身旁又接二连三倒下了几个人，其中包括了地仙境的同伴。
　　对方竟然能悄无声息的杀了地仙境？！难道埋伏的这边的是金仙境？
　　为首的那个魔立刻有了退意，他不过是地仙境大圆满的修为，被金仙境袭杀只有死路一条！
　　他一退再退，在感知不到杀意后他直接朝出口跑去，虽然不知道为什么，但对方好像没有杀自己的意思了，劫后余生的庆幸刚刚挂到魔修的脸上，下一瞬一道白色的箭矢借着天雷之力贯穿了他的身体。
　　魔修的身体瞬间化为飞灰，但他的灵魂还在，只是受了重伤。
　　他的灵魂是温栖梧特意留下来的，魔修此时才看到在暗处一一击杀他们的人是谁。
　　“你……陛下通缉的呃！”灵魂的脖子被掐住拎了起来。
　　“想活吗？”温栖梧简单干脆地问他。
　　魔修自然拼命点头。
　　“那告诉我魔主要埋伏的人在什么地方，我考虑不捏碎你的灵魂。”
　　魔修的眼中露出一丝茫然，“我、我不知道，陛下没有和我们说。”
　　温栖梧微微蹙眉，魔修见状赶忙又道：“我虽然不知道她在哪里，但我可以带你去陛下布置陷阱的地方！那个仙道的人肯定会过去！”
　　“也好。”温栖梧思虑片刻后道。
　　“那、那我们先出去？布置陷阱的地方在外面，离出口处不远。”魔修的神情一亮。
　　温栖梧瞥见他的神情后不动声色地往前走了几步，随后魔修那蠢蠢欲动的表情愈发遮不住了。
　　她凝出箭矢抵在他的脖颈上，吓得魔修露出快要哭出来的表情，“您、您还有什么想问的吗？”
　　“你好像很期待我从这里走出去，怎么，外面有什么吗？”温栖梧禁锢住他的魔气。
　　“没、没什么，真的没什么。”魔修避开了温栖梧的视线，忽然，他张口大叫道：“柯察吾！您找的通缉犯就在这边！”
　　柯察吾是蚀骨魔主的真魔，修为到他们这个境界，近距离内只要有人呼唤真名，他们都能感应到，至于后面那段话并不重要，只要蚀骨魔主会过来就行。
　　温栖梧在他的灵魂上点燃火随后扔向通道口，只听一声巨响，一只庞大的骨手从通道探了进来捏住着火的灵魂。
　　骨手原本想救这个灵魂，但当他发现火焰无法扑灭甚至将自己的骨头一起烧灼时，他就果断的将其掐灭。
　　但是灵魂消亡之后火焰依然不灭，巨大的骨手直接追向温栖梧，温栖梧的速度很快，骨手难以追上，于是它直接自爆，冲击力让温栖梧撞在了万骨塔上。
　　温栖梧颈间玉佩的颜色愈发鲜红。
　　“轰隆……”
　　原本就是死物的万骨塔忽然“活”了过来，塔身上伸出无数双手想要勒住温栖梧，让她成为它们的一员。
　　万骨塔中传来了细碎的呢喃，有时像一道声音，有时又像千万声音的集合。
　　它们带着怨恨与不甘，想拉着所有生者一起堕入地狱。
　　温栖梧瞬间设下数道诛魔阵法搅碎了那些骨手逃了出来，但是还没离开多远就撞到了一面看不见的结界上。
　　在通道的方向，密密麻麻的魔群钻了进来，温栖梧看到了一个魔将，而蚀骨魔主并没有进来。
　　魔将手中有一根骨笛，她将骨笛放在唇边，似怨似泣的笛声灌入温栖梧的识海中，她几欲作呕，那笛声特殊且诡异，温栖梧感觉不到它的伤害，只是意识不受控制的陷入昏沉。
　　群魔为了争夺魔主的奖赏，疯了似的冲向万骨塔。
　　温栖梧一边抵抗着昏睡感一边抵御如同潮水般的魔，一批又一批的魔神魂俱灭，可后来者丝毫不受威慑，他们悍不畏死的模样看起来有些古怪。
　　是笛声！那个魔将狠起来连自己人都不放过，对方打算用人海战术耗死自己！
　　不杀了那个魔将，自己的困局就无解。
　　她感知到阿婵的气息就在不远处，对方在犹豫徘徊，阿婵的能力如同影子，她极善遮掩气息，于是温栖梧传音给对方，告诉她一会儿接应自己，现在不用露面。
　　温栖梧咬了一下舌尖，刺痛感让她清醒了一瞬。
　　随后她割破手心将血抹在九劫弓上，九劫弓的颜色发生了变化，随后她弯起弓，弓上各种符文交错，温栖梧第一次动用九劫弓的第五劫，此劫对应苍妄界诞生之初，万物寂灭的劫难。
　　血红色的光刺穿，原本吵嚷的群魔瞬间失声，刻骨的恐惧感帮他们找回了理智。
　　吹着骨笛的魔将意识到这一箭真能要了自己的命，魔将高呼陛下救命，蚀骨魔主的虚影降临，可那道箭依然穿透了他的虚影夺走了魔将的性命。
　　身负羽翼的身影从空中坠落，隐藏在暗处的魔正打算将人带走，可是一道刺骨的寒风忽然冻僵了她的双腿，阿婵一时不慎摔在了地上。

101   “治病”
　　◎师姐撒娇的样子让她没办法硬下心肠◎
　　这一处弥漫着血腥与魔气的小世界霎时间被冰雪覆盖, 所有肮脏血腥的东西似乎都被皑皑的白雪净化，包括万骨塔都披上了银装，如果不近距离仔细看它的外表, 此时这东西还莫名还有些仙气。
　　只是被冰雪掠夺走性命的魔大概不那么认为, 在厚厚的积雪中有许多扭曲的冰雕, 这些冰雕的表情栩栩如生，每个人都带着恐惧。
　　“哗啦！”一阵寒风掠过，那些冰雕碎裂一地。
　　刚刚因为冻僵了腿而摔在地上的阿婵立刻爬了起来，她早在远处就瞧见了蚀骨魔主的爪子, 如果不是阿乐坚持想试试看能不能救下温栖梧, 她现在肯定把邱乐韶扛起来就跑。
　　她现在还没有能力抗衡魔主, 贸然救人只是搭上自己而已, 不过她刚刚考虑了一下温栖梧的计划, 觉得可行性很高，这才决定来救人。
　　只是她没想到自己会忽然摔了！让原本可行性很高的计划一下子又要陷入死局。
　　阿婵想看看温栖梧那边还能不能得救，结果一抬头就发现自己差点埋在了雪里。
　　这是哪个魔主的能力？
　　不、不对, 这雪里掺杂着纯净的灵力，这不是魔主的力量, 而是……
　　从空中落下的身体被另一道身影抱在怀中, 周围的积雪已有半人高, 但唯有她们所在的地方干干净净, 一片雪花都没有落下。
　　“……”
　　不过片刻，万骨塔的角落边多了两个在雪堆里瑟瑟发抖的身影。
　　“温、温姑娘快醒一醒吧, 她要是再不醒，我们就要醒不来了阿嚏！”邱乐韶与阿婵一起缩在这边, 邱乐韶的力量要弱许多, 所以直接被冻到打喷嚏。
　　“她的力量快要失控了！”阿婵被冻得手脚僵硬, 她一边动用魔气抵御外面的寒冷，一边分出自己的力量帮邱乐韶取暖。
　　“我们先离开这里吧，那个姓云的要是疯了，这边没人能打得过她。”阿婵知道云珩很厉害，但她没想到云珩能厉害到将魔主的化身一剑戳在地上，直接灭杀了。
　　白衣的仙人是从外面进来的，她手中提着蚀骨魔主的化身，在看到温栖梧从空中坠落的一瞬，她虽然没疯，但也只剩最后一丝理智在束缚着自身。
　　一旦她失去理智，到时候仙人就不一定能顾得上角落里那两个是不是朋友了。
　　“别怕，阿嚏！温姑娘没受什么严重的伤，只要她醒了就没问题阿嚏！”邱乐韶看得清楚，她一边打着喷嚏一边安抚阿婵，只要那位云姑娘不失去理智，她的身边就是最安全的。
　　“阿雀、栖梧……”
　　刚刚那骨笛声的影响还没有完全消散，温栖梧的意识陷入一团混沌黑暗中，她似乎听到了师姐带着哭腔的呼唤，她努力挣扎着，一点点将迷雾剥开。
　　但这个过程需要时间，所以昏迷中的她没能给出回应。
　　她手上的血不小心沾在了翅膀上，从空中坠落的时候就像折翼的鸟儿，云珩一抱她就触及了满手的鲜血，这颜色与血腥味让云珩浑身颤抖，意识也几乎被猩红笼罩。
　　她的声音有些沙哑，几乎只能呼唤温栖梧的名字。
　　秘境中开始卷起暴风雪，邱乐韶意识到事情有些麻烦了，她想去提醒云珩给温栖梧喂一些刺激神魂的药，但是骤然刮起的风雪拦住了她的去路。
　　云姑娘或许都没有意识到自己的力量已经失控了！
　　怎么办怎么办？邱乐韶远远地瞧见那位云姑娘的眸子，那瞬间她感觉自己的心脏仿佛被一道寒意掐住，那是入魔的征兆！
　　“冷……”
　　就在局面即将往谁都控制不了的地步发展时，云珩怀中的人瑟缩着呢喃了一句冷。
　　就是这一个字让整个小世界的雪停了，也唤回了她即将崩溃的理智。
　　云珩的脸色比温栖梧都要白，在听到师妹的声音后她的双眸中终于泛起了细碎的微光，云珩捏着一张符烤暖了手，随后将师妹有些吹凉了的手放在自己手中暖着。
　　凤凰喜暖，回升后的温度比较舒适，再加上温栖梧沉浸在令人安心的气息中，正剥离黑暗的她差一点儿就直接在师姐怀中睡着了。
　　不行！还不能睡！
　　温栖梧挣扎着从困倦中醒过来，她一点点睁开眸子，最先瞧见的就是一双漂亮且无措的眸子，师姐的双眸本该如夜空般深邃漆黑，但因为自己，这双澄澈的眼睛中混入了刺目的红与点点水光。
　　温栖梧轻唤了一声师姐，她原本没打算和师姐诉苦，可瞧见师姐后她的语气中便不自觉的带了些颤意。
　　她埋在师姐怀中，就好像受尽了极大的委屈。
　　温栖梧颈间佩戴的玉佩法器中留有云珩的心头血，她以此确保师妹那边出现任何意外，自己都能第一时间感受到。
　　玉佩每闪烁一次红光，她的心脏也会感受到撕裂般的痛意，可那种痛远远比不上往事可能重现带给她的恐惧。
　　她默默按下心中传来的痛意，并将师妹紧紧地抱在怀中，“对不起，是师姐的错，师姐来晚了……”
　　她知道那个魔在算计自己，推开师妹也只是为了不让她卷入那群魔针对自己的阴谋中，可是结果却与她希望的恰恰相反。
　　云珩被传送到了魔域，把她弄过来的人大概只是临时起意，所以那边没有埋伏，诛杀令也是在自己去了之后才出来的。
　　但是她发现虽然有魔主发的所谓诛杀令，可是去杀她的人都只是一些登不上台面的小喽啰，魔主与其主要战力都没有出现过。
　　自那时起，云珩就怀疑对方的目的了，只是她没想到玉佩那么快就向自己传达了师妹遇袭的警示，那时的她感觉心脏到四肢都是冷的。
　　玉佩指引着她找到了蚀骨魔主的驻扎地，那时的她恰好在外面听见魔主下达生死不论的命令。
　　在那之后她几乎记不清自己是怎么进来的了，她的意识中几乎只有一道念头，那就是挡在自己面前的都该死！
　　温栖梧从师姐的怀中抬起脑袋，她轻吻了一下师姐泛着泪痕的眼角，“师姐来的很及时，他们都没伤着我呢。”
　　“但是你之前把我推开了！”温栖梧用指尖轻轻戳了戳师姐的心口，用娇嗔的语气诉说着自己的不满。
　　“我下次不敢了。”云珩哪还敢让师妹离开自己的视线？再发生这样的情况，她怕是要直接半只脚踏入堕魔的境地了。
　　“哼！希望是真不敢了才好！”温栖梧轻哼了一声。
　　云珩只能轻声哄着她，一遍又一遍地保证自己绝不会失言。
　　“阿雀……”
　　苍白病弱的冷清美人拉着自己的衣袖撒娇认错的模样让温栖梧忍了又忍，却终究没能再硬下心肠不理她。
　　看到师姐这个模样，哪怕是石头雕的心也能化了，更何况她刚刚又知道了曾经那些年师姐遭过的罪，心中的怜惜早就压过了一切。
　　温栖梧轻叹了口气，随后在云珩有些紧张的神情中吻了一下师姐没什么血色的唇，这样就代表她不计较这件事情啦。
　　云珩背对着万骨塔边的一人一魔，所以冻得瑟瑟发抖的两位不知道这边发生了什么。
　　因为此时的环境不大适宜，不远处还有旁人盯着，所以温栖梧只是“浅尝辄止”。
　　“怎么有血的味道？阿雀你还有哪儿伤到了？！”云珩在那一吻中尝到了血腥味，稍微放松下来的精神又再度紧绷起来。
　　“我没有其他伤……哦，想起来了，刚刚那个魔将的笛声很厉害，我为了不睡着就咬破了舌头。”温栖梧此时才察觉到舌尖的刺痛。
　　“让我看看。”云珩担忧地轻轻抬起师妹的下巴，示意她张口让自己检查一下。
　　温栖梧乖乖地伸出粉嫩的舌尖，上面被她自己咬出来的伤口有些触目惊心。
　　云珩低下头用吻的方式传递微凉的仙力，这温度可以止痛，随后她勾起师妹还没有完全躲回去的舌尖，用仙力加快伤口的恢复速度。
　　这是在治病呢，时间自然要长一些，云珩是一个很有责任心的“大夫”，一直到温栖梧舌尖的伤口完全恢复她才停下。
　　这时候温栖梧有些软了身子，眼角都染上了一抹绯红。
　　她觉得师姐有故意的嫌疑，但是温栖梧又瞧见师姐泛红的眼眸中带着心有余悸的慌乱，这模样看起来就不像是有心机做这事的。
　　罢了，反正她也很欢喜。
　　“师姐……那个是蚀骨魔主吗？”温栖梧指着被剑钉在地上的那一坨冰块问，或许是因为刚刚动了情，她的娇软的语气中还带着一丝勾人的意味。
　　云珩终于愿意分一道视线给不远处的那块尸体。
　　“那是蚀骨魔主的化身，他没用本体降临在这边，可惜了……”不然她就可以让贤师的魔主们变成独苗苗。
　　蚀骨魔主……对了！
　　温栖梧立刻从师姐怀中坐直了身子，她有些紧张地道：“我刚刚听蚀骨魔主的手下说他要把这座塔最顶层的东西带出来对付你，说是什么老魔主的尸骨，我们快点离开这边吧，塔里面的东西应该很棘手。”
　　但云珩并没有立刻带温栖梧离开，而是沉着眸子看向身后的万骨塔。
　　“他开启了传承仪式，里面包含了法则之力，这是唯一能暂时困住我的方法，这座塔的原主人是万年前的一个真仙境骨魔，实力很强，在完成它的考验或打穿这座塔之前我们恐怕暂时走不了。”
　　“我就知道他不会善罢甘休！”温栖梧愤怒到站起来的时候一不小心踉跄了一下。
　　云珩本想将师妹抱起来，但是温栖梧在看到后面那两双眼睛后挣扎着要自己走，她不是走不了路，只是因为各种原因导致腿有点软罢了。

102   入塔
　　◎师姐就像是从醋坛子里泡大的一样◎
　　覆盖在小世界中的冰雪渐渐消融, 瑟瑟发抖的邱乐韶有一种劫后余生的感觉。
　　温姑娘真厉害呀，云姑娘那可是入魔的征兆，竟被她亲了两下就从入魔的边缘拉了回来。
　　虽说她们两个悄悄摸摸的姿势是被挡着的, 但邱乐韶也是过来人, 她猜都猜到了那边发生了什么。
　　真好呀……
　　等等！
　　邱乐韶弯起的眉眼忽然僵住, 她渐渐瞪大了眼睛，她是不是发现了不得了的事情？！那位云姑娘、云仙尊与她的师妹……
　　这可是大秘密啊！和自己这个无足轻重的小卒不同，如果云珩的秘密被爆出来，以后怕是会有很多麻烦。
　　邱乐韶伸出手捂住了阿婵的眼睛, 这件事情让她这个嘴比较严实的人知道就行了, 自己家这个傻乎乎的就别明白了。
　　温栖梧扶着师姐稍稍站稳了, 她微蹙着眉, 抬手覆在师姐的心口上。
　　“师姐, 这段时间心魔可老实？”
　　老实自然是不可能老实的，只要云珩的心绪起伏波动过大，就会给心魔带去养料, 那时候心魔总会冒出来蛊惑她两句。
　　不过最近心魔可能意识到自己的存在逐渐被削弱，于是脾气暴躁了不少, 骂人的次数倒是比蛊惑人的次数多了。
　　云珩老老实实地回答道：“它骂了我一* 路。”
　　“它……骂你？”温栖梧怔愣了一下。
　　只可惜她从小到大都没有学过骂人, 不能帮师姐骂回去。
　　“等我回去找阿馥来帮你骂它, 阿馥可会骂人了, 带脏字的和不带脏字的她都会，虽然不能拿心魔怎么样, 但是能帮你出出气！”心魔是一切负面情绪与执念的集合体，它的脾气会更暴躁一些, 温栖梧在心里嘀咕着最好能让阿馥气死它！
　　云珩听到阿馥这两个字后神色都变了, 她微微动了动嘴唇, 用极轻的声音道：“不用麻烦高姑娘，我……已经把它骂回去了。”
　　“哦？”温栖梧非常惊讶，师姐什么时候背着自己学会骂人了？
　　云珩自然没有学会，只不过她不想把高馥找过来罢了。
　　温栖梧总有些不敢相信，但转念一想，她就猜到症结出现在哪里了。
　　她的师姐呀……就像从醋缸子里泡大的一样。
　　“别麻烦人家了。”云珩放软了声音道：“好不好？”
　　“好好好，我们不去找她了。”温栖梧还能怎么办呢，自然是依着她了。
　　云珩肉眼可见的高兴起来，温栖梧也扬起了嘴角，只是当她将视线转移到旁边的万骨塔上时，这东西上面隐隐散发的邪气让温栖梧的神情凝重起来。
　　“师姐，我们没有别的路可以离开吗？”温栖梧总觉得这座塔上散发的不详气息，这让她有种沉甸甸的东西压在心脏上的感觉。
　　“这里有法则的约束，相比较而言还是按照它的规矩来会比较容易。”云珩口中的法则也就是天道的加持，换言之此地的原主人不知道用了什么方法让这个传承仪式受天道的保护，如果想要违背规则，那就要与天罚抗衡。
　　温栖梧叹了口气，看来这个塔是非进不可了，抬眸间她看到正在往这边走的两道人影，于是赶忙提醒师姐道：“师姐你看！她们是不是你之前的朋友？”
　　云珩分出一丝注意力放在她们身上，虽然有许多年没见，但云珩还是一眼认出了她们。
　　“云……云姑娘，许久不见，你身体还好吗？”邱乐韶拖着阿婵过去问好。
　　阿婵一直有些怕云珩，所以磨磨蹭蹭的不愿意过去，硬被拽过去之后也和她保持比较远的距离。
　　云珩微微泛红的眸子有些不情不愿地看了她们一眼，她心中翻涌的负面情绪还没有完全消散，所以现在的云珩可能更想和师妹独处。
　　“我很好，多谢挂念。”她的语气礼貌，听起来有些疏离。
　　“师姐，我刚来这边的时候不小心吸入了红煞硝，如果不是她们帮了我，我现在恐怕就要落到那群魔修的手中了。”温栖梧和师姐说了一些之前发生的事情。
　　云珩的神情微变，此时她才郑重地看向邱乐韶和阿婵，并对她们道谢：“谢谢你们，若有需要，可以随时来问神宗寻我。”
　　她取出一枚问神宗的令牌，这枚令牌的花纹和其他普通的不一样，它代表了问神宗的宗主。
　　“哪用那么客气呀，要是没有你，我和阿婵早就死在这儿了。”邱乐韶虽是这么说，但她接下令牌的速度一点儿都不慢。
　　这可是云珩的人情！她不敢说旁人一定需要，但自己和阿婵的处境不算太好，日后说不定就能救命！
　　“那个……刚刚我听了一下，云姑娘的意思是我们必须进去通过万骨塔的考验才能离开对吗？”邱乐韶也不是故意来打扰她们两个的，只是此事事关重大，她必须得心里有数。
　　云珩示意她看向万骨塔，就在她们说话前，万骨塔那边又有了异动。
　　只见那由无数白骨打造的巨门缓缓打开，骨头摩擦在地上发出了令人毛骨悚然的噪音，巨门的背后不是正常的通道，而是一团仿佛能将人吸入深渊的浓雾。
　　浓雾中散发着黑红的光，那里腐朽的邪气让除了阿婵之外的其他三个人都隐隐作呕，沉寂了数万年的骨塔一朝开启，里面酝酿已久的气息让仙气与灵气都下意识地排斥它。
　　邱乐韶最先忍不住，她快走到旁边干呕起来，阿婵赶忙追了过去，她用自己的魔气织起屏障，仙与魔天生互斥，平时她都小心翼翼收敛自己的力量，生怕影响到邱乐韶，但如今和那骨塔中的邪气相比，她的力量竟然能起到安抚的作用！
　　云珩抬手挥出一道冷风，那些原本看不见摸不着的邪气竟化成了冰雾，然后顷刻间破碎殆尽。
　　“还难受吗？”做完这一切后，云珩轻轻拍抚师妹的后背。
　　“还好，它对我的影响不大。”温栖梧的体内蕴含着凤凰火，这种邪祟力量一碰到她就会被凤凰火吞噬，所以她的反应不是很严重。
　　她检查了一下师姐的身体，还好，师姐如今已经冷静下来了，那些邪气魔气暂时影响不到她。
　　“邱姑娘还好吗？我这里有几颗丹药可以帮你祛除邪气。”温栖梧拿出了几枚丹药。
　　邱乐韶还没来得及回答，阿婵就赶忙接下丹药，她说了好几声谢谢，然后将丹药放入邱乐韶口中。
　　这些丹药都是温栖梧闲暇时间炼制的，虽说不是什么特别稀有的丹药，但她炼制出来的丹药在同类丹药中都算得上极品。
　　邱乐韶服下丹药后感觉好了许多，她正准备道谢，结果一道能够刺穿人灵魂的声音在她脑海中炸开。
　　温栖梧皱起眉，她也听到了。
　　【恭喜试炼者获得入门闯关的资格，请诸位在十息内进入万骨塔，十息之后塔外的空间将被天罚摧毁。】
　　那声音让她识海隐隐作痛，这显然是个下马威。
　　“它知不知道自己在跟谁说话？”邱乐韶看了云珩一眼后说出了温栖梧的心声。
　　发出声音的可能是这个塔的塔灵，也有可能是此地主人的残魂，无论是什么，它都应该是有灵智的，但它说话之前都不瞧瞧站在自己门口的有一位真仙境的仙人吗？真不怕仙人把这里拆了？
　　反正邱乐韶是乐见其成的。
　　留给她们的只有十息时间，对于普通人来说可能都不够用，但对仙人来说不仅绰绰有余，还可以让她帮师妹揉揉有些胀痛的脑袋，然后用仙力缓解刺痛感。
　　云珩的眼中满含心疼与怜惜，与此同时还有一丝难以察觉的阴霾。
　　说话的东西大概怎么也想不到自己只是惹得外面的小凤凰难受地蹙了下眉，然后它这辈子也就要走到头了。
　　最后三息的时间，留在外面的三人一魔消失在了原地。
　　云珩只用了半息都不到的时间就将所有人转移进来，邱乐韶像是想起了什么，她有些惊慌地道：“云姑娘！这大门的后面有……”一只看门“狗”。
　　大门后的黑暗中亮起了一双比人脑袋还大的血红色竖瞳，这个东西曾是骨魔的坐骑，拥有麒麟族的血脉，实力大概在真仙境初期，这是一只非常棘手的看门“狗”，但邱乐韶的话还没说完，那头散发着腐臭气息的巨物就轰然倒塌。
　　刺穿它的是极有标志性的剑意。
　　好厉害……
　　邱乐韶将刚刚没说完的话默默咽了下去。
　　温栖梧注意到邱乐韶能够提前预警到门后的危机，她本想问问邱乐韶还知道些什么，但想起之前她对万骨塔极其避讳的模样后温栖梧就有些迟疑了。
　　她点燃了一团火焰，黑夜并不影响仙人的视力，或者说神识比眼睛好用，但这里的空气里似乎充斥着“迷雾”，遮住了她们的眼与神识。
　　温栖梧抛出了凤凰火，邪祟之物被惊吓到四处逃窜，没一会儿她们这里就变得干净了许多，神识不受限制后她们看到周围的景象。
　　她们站在一张巨大的铁网上，整张网覆盖在一楼的地面上，而铁网下方是咕嘟冒的黑红色液体，那里面的骨头都已经不挣扎了。
　　内里的墙壁上有许多“管子”，管子插入血池中不断汲取着里面的液体传送到塔的其他部位，到了上方后管子就会分叉，如同人的血管。
　　邱乐韶的脸色有些过分苍白，她宁愿低头看着自己的脚尖也不想看到周围的东西。
　　太像了，蚀骨魔主的那座塔与这里几乎一模一样。
　　“邱姑娘你真的没事吗？需不需要歇一下？”温栖梧听到她急促异样的呼吸声后回头关切地问。
　　“我没关系，先走吧，留在这里的时间越长越不安全。”邱乐韶想了想，她偷偷瞧了一眼云珩，仙尊或许早就已经猜到她的身份了吧，瞒着也没什么意义了，于是她一咬牙道：“我来带路吧，我知道去传承顶的捷径。”
　　云珩并不惊讶，正如邱乐韶所想，她们的身份对于仙尊来说都不是秘密。
　　她让开了前面的位置，示意邱乐韶走带路，“别担心，我会保护你的安全。”

103   探子
　　◎重整旗鼓后金鹏率先袭击了温栖梧◎
　　得了仙尊的承诺, 邱乐韶按压住自己微微颤抖的手，她的眼神中带着复杂的光，害怕只占其中一部分, 邱乐韶环顾四周, 她虽然没来过这里, 但被迫走过蚀骨魔主的仿造塔。
　　蚀骨魔主的野心不比其他魔主少，他一直渴望超越自己的先祖，在某种执念的驱使下，他曾疯狂收集关于先祖的所有资料, 并且一样一样复制出先祖的“伟业”。
　　这座万骨塔就是他先祖的成名之作, 所以蚀骨魔主几乎将其全部复制下来, 现在倒是方便了她们。
　　“咔哒。”邱乐韶不小心踩到了什么, 那只是一节枯骨, 但她因为想到了过去的某些事情，所以反应有些大，以至于差点摔着了。
　　温栖梧和阿婵一左一右及时扶住了她。
　　“邱姑娘, 你真的还好吗？”温栖梧有些担忧地看着她，总觉得这位邱姑娘还没走到上面呢, 就先把她自己吓得够呛。
　　邱乐韶苦笑着摇了摇头, “没事, 我只是想到了以前的一些事情。”
　　邱乐韶长相娇小, 看起来就像是邻家的妹妹一样，这样的她在不安与恐惧的时候总会更容易引起旁人的怜惜。
　　温栖梧取出了一枚舍利子放在她手中, 舍利子中仿佛还带着庄严的梵音，浩然的温暖力量蔓延至全身, 不仅阴冷的感觉被驱散掉了, 甚至自身被这里的邪气影响而产生的杂念都一扫而空。
　　“这是什么？”邱乐韶惊叹了一声。
　　云珩捏了捏温栖梧的手心, 这样的小动作拉回师妹的注意力。
　　温栖梧轻笑了一下，她用另一只手覆在师姐的手背上，她现在的手心已经热乎了，正好能帮师姐暖一下微凉的手。
　　【刚刚邱姑娘的手都在哆嗦，我就拿一颗舍利子给她，之前她好像在蚀骨魔主那儿吃过不小的苦头，难为她还强撑着带路了。】
　　云珩瞧了邱乐韶一眼，倒也没再说什么，只是又与师妹挨得更紧了些。
　　温栖梧传音给师姐后才对邱乐韶道：“那是舍利子，佛门的宝物，拿着它可以静心凝神，驱除邪祟。”
　　邱乐韶恍然大悟，这可是好东西啊！温姑娘真是个大好人！她感动的表情看起来像是快要哭了。
　　“轰隆！”塔的地面忽然震动了一下，邱乐韶的表情瞬间发生了变化，她眼眸中掠过冷厉的气息。
　　“小心一些，我只能带你们避开最危险的路，但是其他地方也不安全，不能大意。”邱乐韶放柔声音对温栖梧和云珩道。
　　温栖梧点点头表示自己记住了，“你也小心。”
　　邱乐韶回过头对温栖梧腼腆地笑了笑，只是刚一抬眸，她脸上的表情就瞬间僵硬了。
　　温栖梧和云珩的身后有一抹模糊的黑影，那黑影大概有三人高，明明离得那么近，可她都不知道这东西是什么时候出现的！
　　那东西正在尝试一点点吞噬温栖梧和云珩的影子！
　　【小心！你们身后有噬影魔！】
　　噬影魔是一种在外头已经绝迹的魔物，只有古籍中还有所记载，说这东西无声无形，能够将万物的影子吞噬并取代！当一个人的影子被取代后，那人的自身也会被影子潜移默化地影响，最后噬影魔将与原身融合在一起，不分彼此，成为一种新的怪物！
　　这里是建造于数万年前的塔，曾经的骨魔喜好收藏一些奇怪的东西放入自己的塔中，噬影魔就是其中之一。
　　云珩的手中不知何时出现了一块冰晶，冰晶于她手心化水滴落，最后在地上形成了一道阵印。
　　无声无形的怪物被弹飞了出去，它们无法说话，其他人只能从颤动的魔气上看出它们在尖叫嘶吼。
　　邱乐韶取出了一枚骨哨，随着她吹出刺耳的哨声，那些怪物就像是听到了什么非常可怕的声音般接连后退。
　　趁着这个机会，云珩带着她们转移到了通往上层的入口处。
　　“这骨哨……”温栖梧从那上面感受到了熟悉且惹她厌恶的气息。
　　“这是蚀骨魔主的哨子，可以模拟前代骨魔控制这些魔物的哨声，不过这东西只能哄骗一下没什么灵智的怪物，这台里的怪物越到上面越聪明，受到这哨子的影响也就越小。”邱乐韶简单的说了一下手中的骨哨，然后就将其收了起来，她的动作虽然很快，但温栖梧还是敏锐地从那哨子上看到了属于蚀骨魔主的徽纹。
　　传闻蚀骨魔主打造了十把哨子，他将其给了自己最信任的十个手下，就连他身边的魔将都不一定拥有。
　　【师姐，你看那哨子是不是蚀骨魔主的东西？】温栖梧悄悄传音给师姐道。
　　云珩微微颔首，她的表情没有丝毫惊讶。
　　【那确实是蚀骨魔主分给心腹的骨哨。】
　　云珩思索片刻后和师妹说了一个故事。
　　【在两百多年前，镇守在边域的天熵宗发现魔域有异动，于是精挑细选了十几位探子潜伏到三位魔主身边。】
　　【只可惜那时魔主们格外警惕，身边的人杀了一批又一批，最后能与天熵宗取得联系的探子只剩下一位。】
　　【那位暗探潜伏在蚀骨魔主身边得到了对方的信任，并在几十年前持续传递情报出来，直至一百多年前才断了联系，天熵宗的记录中说她为了阻止魔域的一场阴谋被迫暴露，之后就再也没有她的消息了，天熵宗默认她已经亡故。】
　　【除了蚀骨魔主外，几乎无人知晓她还活着。】
　　温栖梧逐渐露出了惊讶的神情，虽然师姐没有明说，但这个故事中的暗探也只能是邱姑娘了。
　　【果真人不可貌相……】
　　光看外表，邱乐韶就像是邻家天真无邪的妹妹，浑身上下都写满了无害两个字，谁能想到她会是在那种严峻的条件下与魔主周旋了几十年的暗探？
　　蚀骨魔主虽然被骗了几十年，但他这个亏吃得不冤。
　　暂时来到一个安全的地方后邱乐韶松了口气，只是她忽然察觉到了一双怪异的视线，她一抬头就和温栖梧的目光对视上了。
　　“我……脸上有什么东西吗？”邱乐韶摸了摸自己的脸。
　　“没有，我只是觉得你很厉害。”温栖梧实话实说道，语气中还夹杂着一丝敬佩。
　　邱乐韶只以为温栖梧在夸自己用骨哨退敌的事情，她有些不好意思地笑了笑，“我这儿哪算得上厉害？只不过是投机取巧的方法罢了，真正厉害的是云姑娘和温姑娘你呀。”
　　阿婵扯了扯她的袖子，仿佛在追问那自己呢？
　　邱乐韶有些无奈地抬手轻轻敲了一下她的脑袋，可惜阿婵就算捂着脑袋也要凑到她身边等一个答案，“好好好，也算上你。”
　　温栖梧悄悄将脸埋在师姐怀中笑了一下，云珩的表情也柔和了许多。
　　“继续往上走吧。”云珩道。
　　邱乐韶点点头，她一边带路一边道：“这座塔一共有十八层，这里的怪物越往上越强，前九层我们悄悄走捷径应该不会有太大的问题，但九层之后我们就很难避开每层的看守了……”
　　“不过对于云姑娘来说肯定不是什么问题，就是最后一层……蚀骨魔主虽然去过了，但他没能带走里面的任何东西，听说最上面一层就是前代骨魔的陵墓，那只骨魔生前是真仙镜，也不知道死后保留了多少力量。”邱乐韶大致将各层的情况描述了一遍，然后带着剩下的两人一魔避开低层的怪物迅速向上转移。
　　她们用最快的速度来到了九层，此时在外面宣布倒计时的声音又响了起来，它的声音听起来有些气急败坏，显然是不满她们用这种作弊的方式走捷径。
　　它发现她们几个待在一块儿就如同铁桶一般难以下手，于是就动用塔内的力量想要将她们分别传送到不同的地方，以此实现逐个击破的目的。
　　只是空间刚刚扭曲，一道极寒的仙力就将其冻住了！分散的寒气追着空间异动的方向而去，顷刻间就将她们目光所及的塔身全部冻结。
　　【……】那道声音似乎颤了一下。
　　云珩的眸子如同淬了冰，她盯着某个方向，寒冰中好像夹杂着血的气息。
　　“我很快就会找到你。”她的语气很平淡，取让除了温栖梧之外的所有人或魔都打了个寒战。
　　躲在暗处唧唧歪歪的声音没再出现，此刻究竟谁是猎人谁是猎物可不好说。
　　温栖梧轻轻晃了晃师姐的手，她娇软的声音冲散了云珩心底升起的暴虐情绪。
　　“师姐，这个地方容易影响人的心性，千万别生气。”温栖梧刚刚也有一瞬觉得自己的脾气有些失控，稍稍冷静下来后她就觉得不大对劲，这不是什么好的征兆。
　　云珩紧握着师妹的手并在心中念了几遍静心咒，随着心情渐渐平复，她注意到空气中似乎有一种焦糊的味道，像是什么木头被烧焦了，而影响她们情绪的东西似乎与这焦味混杂在一起。
　　她们再上了几层，九层之上的守卫就几乎是金仙境以上了，她们清扫掉了一层又一层的阻碍，空气中的焦糊味也愈发浓重。
　　所有人都支起结界隔绝这种味道，但奇怪的是无论结界多么精密，那东西还是能混在焦糊的味道中渗透进来！
　　“这味道应该是从上面来的，感觉已经很近了……小心！”邱乐韶看到头顶的天花板忽然裂开，她急忙警示众人。
　　“轰隆！”一只庞然大物从天而降，然后直接发动了进攻。
　　一双幽绿的灵魂之火在黑暗中亮了起来，它张开骨翼，所过之处将周围的空间割碎了。
　　“金鹏？”虽然只剩骨骼，但温栖梧还是一眼认出了它的种族。
　　由于想到了羽族对凤凰的依赖与偏爱，所以云珩在听到温栖梧说出金鹏两个字的时候顿了一下，没有立刻将杀招放出去。
　　但骨鹏在重整旗鼓之后并没有如其他鸟那样在凤凰的面前变得温顺，它的灵魂之火中隐隐露出凶光，随后竟直接袭击了温栖梧。

104   取魂
　　◎亲一下就不疼了◎
　　骨翼掀起的腥风不分敌我, 就连从上面掉下来的其他魔物也没能幸免，但是能够割裂墙体的风停在温栖梧身前一丈远的地方后就再无法前进分毫。
　　腥风被寒气荡开，连带着骨鹏都飞出去很远。
　　骨鹏发出凄厉的鸣叫, 旁人或许听不出来, 但温栖梧能感觉得到它的声音中饱含痛苦。
　　可来不及等她仔细分辨骨鹏的哀鸣声, 已经陷入癫狂的鹏鸟就再度发起了攻击，第一次且是意外，云珩哪会让它有第二次冲过来的机会？
　　它一而再再而三的盯准了温栖梧，明明在场的有三人一魔, 可这只鹏鸟却像没有看见其他三个似的, 若非云珩拦下了它的攻击, 鹏鸟的眼中怕是都没有她的存在。
　　就算是泥人也有三分火气, 更何况它还当着云珩的面两次袭击温栖梧？云珩冷下了神色, 既然如此，她也就不必顾虑对方是师妹的眷族。
　　骨鹏的攻击毫无章法，如今的它就是一头已经失去理智的野兽, 只会用最简单蛮横的手段攻击敌人，这种情况下它的攻击威力大概只有全盛时期的七八成。
　　不过无论它的实力还剩多少, 云珩都不会让它有机会靠近师妹。
　　它伸出来的利爪被削掉, 张开的翅膀被折断, 骨鹏被剑意从正中心一分为二, 庞大的身躯散落一地，眼中的灵魂之火飘忽不定, 仿佛随时会熄灭。
　　“师姐，等一下！”温栖梧忽然喊住一剑刺入骨鹏头骨的师姐。
　　这骨鹏生前的实力不弱, 就算没有真仙境, 也至少在金仙境大圆满的样子, 云珩悄悄藏起自己手臂上被划出来的血痕，然后收回了剑。
　　“嗡！”
　　她们的脚下忽然传来了一阵嗡鸣，那声音恍若从地狱中传出来似的，让人毛骨悚然。
　　云珩立刻退到温栖梧身边，顺便将另外一人一魔也护在身后。
　　“那是什么……”温栖梧看到了地面上燃起了黑色的烟，那烟雾一股脑地钻入骨鹏的身体里，原本被斩碎的骨头又重新连了起来，眨眼间骨鹏的骨骼又大了一倍！
　　骨鹏的嘶鸣声不断，那声音中所含的痛苦也愈发沉重，就好像随时会压垮它的骨头。
　　“师姐，你帮我一下好不好？”温栖梧轻轻拽了一下师姐的衣袖。
　　云珩自然不会拒绝，“怎么帮？”
　　“帮我牵制住它。”普通的手段杀不死在万骨塔中的骨鹏，如果用不正确的方式一遍又一遍的尝试杀它，那么它身上堆积的痛苦只会成为万骨塔的养料，最后万骨塔又反哺给它，形成恶性的轮回。
　　云珩听出温栖梧想亲自动手，她有些迟疑，但师妹看向骨鹏的目光坚定，显然已经做好了打算，见状云珩只能默默为师妹保驾护航，确保骨鹏没办法伤到她。
　　然后在所有人都有些不理解的目光中，温栖梧收起了手中的九劫弓，转而用凤凰火凝出了弓箭。
　　她射出一根箭矢，箭矢在空中裂成了十缕，如同流星一般照亮了阴森漆黑的万骨塔。
　　温栖梧轻唤了一声师姐，不用她多说，这些年来的默契让云珩心领神会。
　　她将骨鹏冻住了一瞬，随后所有箭矢都钉在了鹏鸟的骨骼上。
　　温栖梧张开翅膀瞬间来到骨鹏的身后，那十根箭矢不是胡乱射的，这里的每一箭都阻断了魔气朝骨鹏的核心运输。
　　温栖梧在骨鹏的身后观察了一瞬，这只庞大的鹏鸟挣脱了寒冰的束缚，随后一翅膀扇向空中的人。
　　温栖梧立刻飞向更高的地方，与此同时骨鹏的翅膀再次分成了两半，寒冰封住了骨骼的裂口，这里的魔气运转暂时变得迟缓，但只要没有完全阻断魔气的流转，这些骨头就能再接上。
　　于是又是一片密集的箭雨落下，缠绕着火焰的纯白箭矢刺穿了所有魔气聚集的骨骼。
　　若是将这些箭矢用线连接在一起，便能看出这只鹏鸟的骨骼上被人设下了一道极其阴毒的阵，它在这个地方会不死不灭，永生永世成为这座塔的奴隶。
　　若非温栖梧在阵法一道上研究颇深，她们恐怕都发现不了这个隐蔽的阵法。
　　“果然……”温栖梧在看到自己的箭矢构成的阵法雏形后眼中划过了一抹愤怒。
　　这是一种极其古老的阵法，且早就被仙道列为了禁术，而且因为阵法成型的条件苛刻，就连魔域都很少出现这样的阵法，普通人怕是听都没听说过。
　　幸而温栖梧自幼时起一直体弱多病，平日里几乎不怎么出门，最喜欢做的事情就是黏在师姐身边，若是师姐忙，她就会在旁边安静地看书。
　　云珩知道师妹对阵法感兴趣，所以将问神宗藏书阁内所有和阵法有关的书都拿来给师妹打发时间，而教温栖梧阵法的是“陆巧宜”，那个魔种……
　　因此温栖梧学到的东西很杂很多，且没什么仙道与魔道的忌讳，包括这个阵法在内的许多魔域秘术阵法她皆有涉猎。
　　当阵法的核心区域被刺穿后，骨鹏的速度明显慢了下来，它渐渐无法抵抗云珩的攻击，云珩没有尝试杀它，她只是将其困在了原地留给师妹处理。
　　骨鹏被困在那里后疯狂地破坏一切触手可及的东西，温栖梧差一点被它的攻击划到，看到这样的场景，云珩的心脏微微缩紧，细密的疼痛感一闪而逝。
　　温栖梧身手敏捷，虽然看起来有些危险，但她还算游刃有余。
　　骨鹏眼中的火焰忽然变得旺盛，温栖梧恍若能从火焰中看到自己的倒影……也只能看到自己的倒影。
　　温栖梧没有时间迟疑，破阵的关键在最后一步，她不能耽搁。
　　骨鹏震碎了自己的骨头，无数骨刺如同细雨一般刺向温栖梧，但是骨刺在半空中凝结成冰碎成粉末，温栖梧冲过了障碍，紧接着一股含着剧毒的尸气喷涌而出，尸气如同拥有意识般将她包围，温栖梧从尸气中听到了诡异的笑声。
　　不过这些东西天生畏惧凤凰火，温栖梧用火焰烧退了尸气，而在一片漆黑的尸气背后是骨鹏张开的鸟喙。
　　这只骨鹏的体型过于庞大，旁人站在它张开的巨嘴边怕是只会以为天黑了。
　　但温栖梧闻到了扑面而来的腥臭味道，她毫不犹豫地拉满弓弦，对准了自己的前上方。
　　微凉的仙力通过温栖梧颈间玉佩传递到她的身体里，然后汇于她的指尖。
　　“吼！”骨鹏凄厉地嘶吼着，在它的喉咙深处酝酿起漆黑的魔气，温栖梧不再犹豫，直接一箭刺穿了阵法的核心，也就是它的头骨。
　　“轰隆！”刺目的白光一闪而逝，以骨鹏为中心发生了一场大爆炸，温栖梧被气浪掀飞。
　　几乎在下一瞬，爆炸的气流产生了些微的异动，温栖梧稍稍咳嗽了两声，只是没想到在自己抬眼的瞬间本应该受伤最严重的骨鹏忽然出现在她的面前！
　　温栖梧下意识浑身紧绷，她下意识想要防御，但骨鹏只是凑近而已，并没有攻击她。
　　【陛下……】
　　温栖梧终于从骨鹏的哀鸣中听到了话语。
　　杀了我吧，求您杀了我！
　　骨鹏好像认错了人，将她当成了阿娘。
　　阵法被破坏了，那一箭让骨鹏找回了些许理智，但这些理智都不够它分辨温栖梧与她的阿娘。
　　在这种地方，连死都是一种解脱。
　　或许它从上层一直路冲撞过来，也是本能地为了求一个解脱。
　　温栖梧破坏了让骨鹏不死不灭的阴毒阵法，所以云珩这次彻底打碎了它的骨头，刺灭了它灵魂的火光。
　　万骨塔的力量依然不肯放过它，原本即将获得解脱的灵魂又在原地徘徊，见状温栖梧摸了摸骨鹏的脑袋。
　　骨鹏双眸中不断颤抖的灵魂火焰奇迹般恢复了平静，它贴着温栖梧的手鸣叫了一声，这次的声音中不再含有痛苦与疯狂。
　　火光消散的一瞬，温栖梧看到了点点灵光飘散在了空中，她伸手碰触了一些，随后一些记忆碎片涌入了她的脑海。
　　这些都是骨鹏的记忆，有它年幼时无忧无虑的时光，也有大战时的残酷画面，以及振翅飞于天际、让它无数次仰望过的白色凰影……
　　它奉凰主命赶赴边域战场，却没想到凰主陨落，它也至死没能逃离这座牢笼。
　　这些记忆随着灵魂之火的熄灭而消散，温栖梧直接伸手握拳砸碎了它的头骨，坚硬的骨刺割破了她的手背，殷红的鲜血顺着手被落下，云珩看得瞳孔微颤，下意识就从储物袋中拿出了伤药。
　　温栖梧就着血点燃了凤凰火，她念着繁涩的咒，当火焰熄灭的时候，她从头骨中捧出来一只金鹏雏鸟形态的灵魂，雏鸟的灵魂还很虚弱，因此它陷入了沉睡。
　　她终于松了口气，然后捧着灵魂笑着对师姐道：“还好还来得及，师姐，之后我要先去一趟日升宫把它放到羽源池子里养养，它的灵魂被消磨得厉害，我的凤凰火已经没办法治好它的灵魂了，只能去祖凰的药池里碰碰运气。”
　　“正好师姐你也去泡泡，那可是个好东西，对身体和灵魂上的伤都有益处……”温栖梧话音未落，右手就先被师姐捧了起来。
　　她的伤口恢复得很快，现在已经不流血了，应该用不了多久就能痊愈。
　　“你是不是犯傻！怎么能用手去砸那么硬的骨头？”云珩的语气中透着心疼，她将药涂抹在师妹的伤口上，动作格外轻柔，生怕一不小心弄疼了温栖梧。
　　“疼不疼？”
　　温栖梧瞥了一眼远处悄摸摸观望这边的一人一魔，注意到她的视线后邱乐韶立刻拉着一脸茫然的阿婵去角落里数蘑菇。
　　“我一时心急就伸手去砸了嘛……”温栖梧依在师姐身边，没有受伤的左手抱住了云珩，她们的气息挨得很近，所以温栖梧能感受到师姐的呼吸微微颤了颤，且紧绷的神情也缓和了一些。
　　说不疼是不可能，师姐也不会信，所以温栖梧蜻蜓点水般吻了一下师姐，然后在她怀中蹭了蹭道：“亲一下就不疼了。”

105   歪理
　　◎哪有受了伤还不疼的，分明是歪理◎
　　“歪理。”云珩轻轻拍了一下温栖梧的手心, 嗔怪道。
　　哪有受了伤还不疼的？
　　温栖梧手背上的伤口几乎已经愈合，她轻笑了一下道：“才不是歪理，瞧, 现在就不疼了。”
　　伤口几乎愈合, 她当然不疼了。
　　云珩瞧着她笑盈盈的样子也无奈地叹了口气, 她执起师妹的手，在那抹伤痕上落下一吻。
　　温栖梧微微怔神，随后撒娇般又依在师姐怀中。
　　云珩帮师妹整理了一下刚刚战斗时稍微有些乱了的发丝，然后轻轻拍了拍她的后背道：“继续往上走吧, 我们早些回家。”
　　也早点找到罪魁祸首。
　　云珩的眸光中划过一抹阴冷, 若非幕后之人故意设下绊子, 师妹何须遇到这些危险？
　　这座塔是留不得了。
　　“好。”是应该早点离开这个鬼气森森的地方, 这儿待久了对师姐的身体都不好。
　　温栖梧将陷入沉睡的金鹏雏鸟灵魂放入自己的袖* 口中, 鸟儿的灵魂一时半会儿还醒不了，所以温栖梧先将它放在了一个安全的地方。
　　随后她重新点燃了凤凰火，原本四周的墙壁上还点燃了阴森的鬼火来照明, 可惜刚刚的战斗将周围的墙皮都掀飞了，那些鬼灯一个不剩, 她们所在的地方又重新陷入了黑暗。
　　温栖梧让温暖明亮的凤凰火漂浮在她们身边, 一边照明一边驱散汇集而来的阴气。
　　“邱姑娘, 阿婵姑娘, 快过来吧，我们继续向上走。”温栖梧招呼了一声。
　　邱乐韶这才将阿婵带了过去, 她面露担忧地问道：“温姑娘云姑娘，你们没受伤吧？那只骨鹏一直待在上面第三层, 也不知道为什么会忽然冲到这下面来……”
　　她想了想, “一定是顶层那个东西蛊惑的！如果没有它的默许, 上面的金鹏也下不来！”
　　“顶层关着的是那只骨魔的残骸，对吧？”温栖梧忽然出声问道。
　　邱乐韶点点头，“当年魔域落败，本应该立刻撤回去，但是杀了真魔的妖皇也陨落了，魔域抱着殊死一搏的想法发起了最后的反扑，但很快就被镇压了。”
　　“这只骨魔就是那个时候被人族的强者所杀，后来它将残躯藏在这座塔上，意图有朝一日能够复活，所谓传承是假，夺舍是真，蚀骨魔主得了他的部分传承后好像与他达成了某种协议才活了下来，不过具体协议内容我就不清楚了。”那毕竟是性命相关的秘密，哪怕是再信任的心腹，蚀骨魔主也没有透露分毫。
　　邱乐韶悄悄瞥了一眼温栖梧的神态，试探性地说了一句：“此地是始灵域与魔域的交界处，骨魔反扑的时候羽族的伤亡最惨重，这只金鹏就是那个时候被骨魔俘获的。”
　　这位温姑娘平时将气息遮掩得很好，若非刚刚她刚刚张开翅膀，她和阿婵都没能看出温姑娘并非人族。
　　若是仙尊的师妹与那骨魔有深仇大恨的话……那就再好不过了，邱乐韶的眼中划过了一抹歉疚。
　　温栖梧原本温和的神情略微紧绷起来，直至云珩轻轻拍抚了一下她的背脊，无声地安慰着。
　　“直接去第三层吧，上面那些魔物的气息都消失了。”云珩抬头看向被金鹏砸出来的大窟窿，在鹏鸟刚刚砸下来的时候还有不少或强或弱的气息围在缺口的周围观望下面的动静，而现在鹏鸟的气息消失之后，那些魔物们也像被吓到了一样纷纷藏了起来。
　　这倒是省了她们不少力气。
　　“就从这边走吧。”云珩稍作判断后便带着几人从窟窿里直接上到第三层，骨鹏离开之后这一层就空了，连一只魔物都没有，抬眼看去只能瞧见一片散落在地的骨头，这些大概就是第三层的魔物了。
　　骨鹏已经将第三层清理干净，她们顺利地来到通往第二层的阶梯，刚踏上阶梯，她们就闻到了一股腐臭味。
　　“第二层的魔物是骨魔的同胞弟弟，当年骨魔式微的时候他的弟弟想要篡权夺位，失败后就被骨魔炼制成了奴隶守在第二层上，一会儿我想办法把它引走，然后咱们从另外一边上去。”踏入第二层的时候，邱乐韶吹起了骨哨，刺耳的声音回荡在第二层的空间中，可她预估的画面却并没有出现。
　　“怎么回事，它不在？”邱乐韶有些不可思议，一般情况下没有那只骨魔的允许，每个楼层的魔物都不会乱跑。
　　“这里刚刚有什么东西打斗过。”云珩微微蹙眉。
　　温栖梧将一团火焰甩到第二层的正中央，火焰膨胀成太阳一般的火球，直接照亮了第二层的模样。
　　这里的模样比刚刚温栖梧与金鹏战斗之后的场面还要凄惨，除了最外层的墙壁外，其他地方都被毁得一干二净，而原本应该镇守在这里的魔物消失了。
　　“除了我们之外还有其他人吗？”邱乐韶看向阿婵。
　　阿婵的手心中流淌出墨色的阴影，她将这个地方搜查了一遍，随后道：“有两道不同的魔气在这边战斗过。”
　　那么看来是本应该镇守在这边的魔物落败，所以才不见踪影。
　　这只骨魔同样棘手，如果它能被其他人解决掉那再好不过，这是不知道动手的是敌是友。
　　但同样是魔气……恐怕也来者不善。
　　“上去看看就知道了。”云珩忽然冷声开口，她牵着师妹的手，嘱咐她这次绝对不可以离开自己半步。
　　她能感觉到上面的东西很危险，二楼通往一楼的通道比其他层的楼梯都要宽很多，这里有拖拽过的痕迹，那痕迹宽到填满了楼道，由此可见被拖上去的是一只庞然大物。
　　温栖梧用另一只手覆在师姐的手背上，“我不会乱跑的。”
　　越到危险的地方她越要谨慎，以免拖累了师姐。
　　“你们也小心，不要离我太远。”云珩嘱咐后面两位。
　　“云姑娘放心，我们会小心的，不用担心我们。”邱乐韶在后面道。
　　云珩想这个地方不一定会有外人进来，旁人就算打倒了这头魔物，也不会将它往楼上拖，那么最大的可能就是上面的东西动了手。
　　通往一层的楼道内，那种腐臭的味道愈发浓郁。
　　“滴答。”
　　在极度安静的环境内，一滴水珠落在水面上的声音都显得格外刺耳。
　　云珩迈上了最后一节台阶，然后她停下了脚步。
　　跟在她身后的温栖梧看了一眼前方的景象后胃中翻涌，差点干呕了一声。
　　幽绿的光映在所有人的脸上，两团如同绿灯笼般的火光高高的悬挂在空中，准确的来说是挂在一个巨型骷髅头的漆黑眼眶中。
　　那是如同巨人般的尸骨，它的身体陷在一片漆黑的深渊中，唯有脑袋搭在上面的池子中，骷髅的漆黑眼眶中不断滴落黑红色的液体，那液体汇成了一池子的水，腐臭的味道就是从这池子中冒出来的。
　　再走近一些，云珩就看见那具尸骨的胸口处被一道巨剑贯穿，这大概就是封印了，这画面与古籍中记载的一模一样。
　　“这、这就是那只骨魔。”邱乐韶说话的声音有些发颤，此地她修为最低，这骨魔生前可有真仙境的力量，死后的余威也不是她能承受的。
　　阿婵将她抱在怀中，用自己的力量抵挡空气中让人窒息的威压，她的眸子变成了竖瞳，看起来像是即将发起攻击的野兽。
　　云珩站定在池水的前面，她环顾四周，见好一会儿了那道声音都没有出现，她便一剑挥向骷髅的头骨。
　　她没有留手，这一剑用了全力。
　　离开这里的方法有两个，一个是得到骨魔的允许，另一个是剁碎了它并用骨魔的力量打开出口，云珩和温栖梧都不需要它的传承，所以她们优先选择第二种方法。
　　【等等！】尖锐刺耳的声音忽然炸响，原本死寂的塔身忽然活络起来，整座塔调动了全部力量去抵挡云珩的杀招，它匆忙调动起来的力量无法与云珩抗衡，所以只能拼尽全力将极寒的剑意推开。
　　云珩的剑意确实被推开了一点，但那巨型骷髅也没能完全避开她的攻击，比如说它的头骨就被削掉了一片。
　　【你、你你你……】那道声音被气得直哆嗦，只是怒急的它也只怒了一下，因为这位和其他求取传承的人不同，她是来杀骨魔的，实力要在这座塔之上。
　　“出来吧。”云珩凝视着骷髅的上方，就好像那里有什么东西。
　　藏在黑暗中的阴影哆嗦了一下，见自己的位置暴露，它急忙悄悄转移藏身的地方。
　　但下一瞬，它就被一只白皙的手抓住了，那手很冷，冷到它一个无法感知到温度的器灵都明白了冷是什么意思。
　　【放、放开我！我……对不起我知错了，您高抬贵手放过我吧，我这就让您出去，您松松手……】刚刚还大着嗓门说话的塔灵立刻认怂，它讨好着云珩，恨不得立刻将这些人送出去。
　　至于把这些祸害送进来的魔……它们之后再找他算账！
　　在心底骂完之后，黑色雾团状的塔灵继续在嘴上求饶。
　　云珩与温栖梧对视了一眼，她们都在彼此眼里看到了对这个塔灵的不信任。
　　【我这就送几位出去。】塔灵絮絮叨叨地说了许多话，可此地的主人却一直没有露面。
　　受到噪音的影响，无人注意到有人悄悄往后退了一步。
　　巨型骷髅眼中的魂火亮了一瞬，随后几人的脚下就出现了传送的阵法。
　　温栖梧盯着阵法看了一会儿，随后悄悄往几处关键的地方放了一缕凤凰火，只是还没等双方有什么动作，她们的身后就传来了一声惊恐的呼救声。
　　【怎么回事？！】塔灵也随之发出了尖叫。
　　此时就连云珩眼中都划过了一抹惊愕，她立刻运转仙力去救将不知如何落入池中的邱乐韶，阿婵刚刚也是一脸茫然，在听到邱乐韶的呼救声后她的脸色瞬间变得苍白，随后不顾一切的要往黑水池子里跳。
　　邱乐韶的脸色白到透明，池水中的颜色隐隐有异，她几乎拼尽全力才说出了几个字。
　　“假的……这里是骨魔的陷阱！”

106   剥骨
　　◎它眼前的剑仙哪怕在万年前也是难得一见的天才◎
　　邱乐韶被黑红色的池水吞没, 她的身体也如镜花水月般变得虚幻，因此云珩和阿婵的力量全部扑了空。
　　云珩立刻将力量延伸至池水中，奇怪的是她没能冻住这所谓的“水”, 同时也没发现落入水中的邱乐韶。
　　“咔嚓……”
　　阿婵几乎要疯了, 邱乐韶消失的一瞬她的理智也就没了。
　　“师姐！拦住她！”温栖梧忽然像是想到了什么立刻呼喊师姐, 云珩随即动手将阿婵拽回了岸上。
　　阿婵还在挣扎，但无法挣脱云珩的力量。
　　【你、你你你……你怎么敢！】塔灵尖锐刺耳的声音在几人身边回荡，但它怒斥的好像不是现在还在岸上的两人一魔，而是已经沉入黑水池中的邱乐韶。
　　阴谋落空, 它难免气急败坏。
　　塔灵立刻蹿上前想要冲到池水中, 然而它忘了自己的一举一动都被云珩盯着, 它一有异动就被抓了回来。
　　【我……我可以解释, 我可以把她带回来！刚刚不是我们做的！是她自己找死啊啊啊！】塔灵语无伦次地解释, 它不是一个良善的器灵，相反，跟在骨魔身边那么多年的它将对方的阴险卑劣学了个十成十, 像这样一个坏到灵魂里的东西说的话又有谁会信呢？
　　反正阿婵不会信，她的眼睛猩红一片, 在塔灵滔滔不绝的时候忽然有一道阴影将其吞噬, 那道阴影将它拖到阿婵口中, 最后它的惨叫随着咀嚼声消失。
　　魔物之间相互吞噬本就是常态, 云珩也没逼她吐出来，只是尽力控制着她别下水。
　　而温栖梧立刻在黑水池下的空间内结阵布下天罗地网, 在这下面还有一处更为广阔的空间，那里的范围很大, 她虽然心急但也只能一寸寸仔细地找。
　　忽然, 她的好像碰触到了什么冰凉的东西, 那森冷的温度冻得她一哆嗦。
　　奇怪，那是什么东西？
　　直接告诉她那个东西与邱乐韶的消失有关，刚一刺探，她就听见身旁有什么东西动了。
　　“咔嚓！”她睁开眼睛，就见那黑水池旁的巨型骷髅动了起来。
　　它双手撑住地面，身体竟然站了起来，这一整个骷髅站起来约摸有十丈高，身高上的差异让它能给普通人带去不小的压迫感。
　　它挥舞着手中的巨斧劈向温栖梧，温栖梧没有躲，那把巨斧也没能劈下来。
　　兵戈交接之声回荡在空间中，原本平静的池水都被掀起了波浪，温栖梧紧蹙着眉，她没在池中发现邱乐韶的气息，倒是发现了另一个东西。
　　“轰隆！”骨魔拿着巨斧的时候被削飞出去，云珩斩断它一臂后在这魔物的身上发现了和金鹏身上一样的隐蔽阵法，骨魔自然不会在它自己身上留下这样阴毒的阵法，难道……这只不是骨魔？！
　　云珩心中的困惑有了答案，这不是骨魔本尊，而且有极大可能是它的同胞弟弟！
　　温栖梧在寻人不能分心，于是云珩放轻了动作，尽可能快的控制住这头骨魔。
　　这只魔的弱点与金鹏一样，只要断掉它身上流转的阵法，这是魔就没机会再复原，到时候处理它就比较简单了。
　　云珩只见过温栖梧破解过一次，还好她过目不忘，脑海中立刻浮现出师妹破解此阵的每一步细节。
　　她用冰刺代替凤凰火，在骷髅接上自己的右手手臂后刺入每一道关键的阵眼。
　　骷髅的灵魂发出了一声哀嚎，刺耳的声音震得周遭墙体寸寸崩裂，这东西生前有真仙境的实力，死后都很棘手。
　　只是对付它的话倒还好，但云珩还要压制吞了塔灵的阿婵，同时分出更多的心神盯着师妹那边的情况，以防出现意外，所以一心三用下她的攻击略显乏力。
　　那骨魔傀儡缓过来之后背着满身冰锥重新举起了斧子，它的力量大得惊人，每一斧都伴随着让空间撕裂的威势。
　　云珩的剑意抵挡下每道攻击，直至骨魔傀儡的力量将它自己的胳膊震碎，随后她抓住机会一剑刺入了傀儡的核心，也就是被那柄巨剑贯穿的心脏部位。
　　她的剑意裹挟着凛冽寒气，厚厚的冰层顺着她刺入的心脏部位向外蔓延，不过眨眼间就将这头巨型骷髅的所有骨头全部覆盖。
　　“咔嚓……”空气中传来许许多多硬物碎裂的声音，那骷髅的身体除了右臂之外都还完整，只是仔细看去就能发现它的完整全部依托于坚冰将它裹住，其冻在坚冰之下的骨头表面布满蜘蛛网般的裂痕，可想而知如果冰化了，这些骨头大概就会变成碎渣。
　　此时温栖梧也寻找到了关键的东西，她碰到了冰冷之物后直接拿出自己的九劫弓射向“水”中。
　　“水”面平静地吞没了箭矢，几息之后黑色的池水忽然爆开，温栖梧听到了直接钻入脑海中的嘶鸣。
　　那嘶鸣中隐隐夹杂着人的声音，好像是在怒骂谁。
　　一道鬼魅般的蛇形虚影从黑水溅起的浪花中猛地窜了出来，温栖梧就站在池边，当她发现那条蛇影的时候，一团金色的虚影忽然从她的袖子里冲了出来，然后一头撞上了蛇影。
　　蛇影缠上了雏鸟的虚影，金鹏一口咬在蛇的七寸上，蛇发出了嘶鸣。
　　温栖梧立刻想去帮它，不过一道寒风掠过，蛇头上多了一枚细小的冰针，蛇影僵在了那里，变成了一条冰蛇。
　　金鹏一口一口将它吞了，吃完之后还“呸”了一口，看起来并不好吃，随后它特别自觉地钻回温栖梧的袖子里，讨好般的叫了两声后继续沉睡消化蛇影的力量了。
　　阿婵猩红的眼睛在看到那条蛇影后忽然愣住。
　　温栖梧感受到水面下方有什么东西待不住了，于是她退后了几步，当她退后至第五步的时候，一道庞大的影子嘶吼着从水里钻了。
　　那是一头与刚刚的骷髅长得一模一样的骨魔，它们的每一条骨头、以及刺穿它们胸口的剑都一样，就算熟悉它们的人恐怕都分辨不出哪个是哥哥哪个是弟弟。
　　它的骷髅巨掌撑在旁边的岸上，身上不断有东西掉下来，温栖梧离它很近，但是那只魔没有攻击她，不是不想，而是现在的它根本腾不出手来。
　　它的身上布满了密密麻麻的黑色条纹状物体，这样看就像是被一群蚯蚓缠上了，不过靠近一看就能发现那些东西都是蛇。
　　这不是普通的蛇，而是影魔的宠物，也是对方的暗杀利器！
　　骨魔的头骨上还有温栖梧射出的一箭留下来的窟窿，但是将它从水底逼出来的还是这些蛇。
　　骨魔虽然没有皮肉，但是那些蛇也不是普通的东西，它们一口咬在骨魔的骨头上，虚幻的獠牙穿透了它的骨头，像毒一样的阴影便随之开始侵蚀。
　　这些毒不至于让骨魔失去行动能力，但是细密的疼痛与随之而来的毒素扩散让它浑身难受，一条蛇成不了气候，可它身上的蛇的数量实在太多了！一眼看去说是成千上万条也不为过！
　　温栖梧看到骨魔的模样后下意识往后退了好几步，那么多条蛇在它身体上蠕动的样子让她浑身发麻。
　　不过她一直没有停止追踪邱乐韶的下落，刚刚她沉入池底之后气息就显得若有若无，让人很难锁定她的位置，但现在她的气息又变得清晰起来。
　　她在那头魔的身体里！
　　邱乐韶的气息是从那头魔的肋骨中传出来的，温栖梧的脸色有些难看，她立刻将这件事情告诉师姐，骨魔会利用骨头吞噬猎物，她怕时间久了邱乐韶会很危险。
　　如果她刚刚没有闻错的话，那个黑池水中阴影传来了新鲜的血液味道，那鲜血属于邱姑娘，她刚刚摔下去的时候已经受了不轻的伤。
　　温栖梧能够嗅到的气息自然也瞒不过阿婵，她在刚刚的怔神之后疯狂地想要扑向骨魔，这时候的骨魔自顾不暇无法准确判断外界的情况，而阿婵释放出来的杀意毫无掩饰，骨魔察觉到之后想也没想就朝那边发起了攻击。
　　阿婵忽然爆发的力量与云珩想要将她拽离骨魔攻击范围的仙力抵消，她赤红着眼等着对方的指骨刺入自己的身体，阿婵的脸上没有痛苦的表情，伤口处也没有任何鲜血溢出，她就这样直接抱起了骷髅的手指，整个人化成了一滩阴影附在它的骨头上，然后飞速向上蔓延。
　　骨魔发现自己的骨头上出现了除了蛇影之外不速之客，已然陷入慌乱中的它可顾不上章法与分寸，它举起左手就砸向自己的右胳膊，同时身上燃起了幽绿的火焰，它想要利用地狱火将不速之客赶走。
　　放在平时或许真的能将对方赶走，可现在阿婵救人心切到已经要疯了，她才不管什么地狱火，她现在心里唯一的念头就是杀了这个骨魔救回邱乐韶！
　　【疯子！】骨魔意识到自己遇上了最难缠的敌人，幸好她的实力不够，如果换成旁边那个，自己恐怕就要麻烦。
　　骨魔能够看出云珩的力量现在应该在自己之上，所以他有些不想和对方正面对上，甚至不想和她交手。
　　这种让人头疼的问题就应该抛给外面的小子！但现在自己反而被算计了……那个家伙的算盘打得倒是很响，等自己和这个真仙境两败俱伤之后他来捡渔翁之利？
　　被它砸碎的骨头上隐隐可见血迹，阿婵也受了伤。
　　云珩和温栖梧也不能见死不救，在骨魔第二次想要动手的时候，云珩挡下了它的攻击。
　　这头骨魔的实力比刚刚那只要强的多，云珩的剑意没能瞬间斩断它的手，随后她以肉眼难辨的速度紧追在第一道攻击后叠加了一次剑意，两道剑意一前一后都落在了同一个地方，
　　骨魔的身体曾被雷霆烈火等诸多劫数淬炼过，它对骨头的强度很有自信，只要不是影魔那种阴毒的手段……
　　这个念头才刚刚浮现在脑海中，骨魔的灵魂就因为惊恐而震动。
　　真仙境之间也有天和地的差别，已经被困在塔中数万年的骨魔自然没有听说过云珩的名字，也不晓得眼前这个人族哪怕放在数万年前都是难得一见的天才。
　　原本引以为傲的骨头强度被叠加的两道剑意撕裂，此时的骨魔终于将其他小虫子抛之脑后，全心全意对付云珩。
　　失去了两只手的它率先落入了下风，但这个骨塔是它的地盘，想要复原不是难事。
　　云珩趁这个间隙跃到空中踹翻了巨型的骷髅，然后一剑刺入它的肋骨中，生生将里面的东西剥离出来。
　　温栖梧也赶忙飞过去从师姐的手中接下邱乐韶，云珩挡下了骨魔紧随其后的攻击，邱乐韶的心口处有一个窟窿，她的模样看上去与死人无异，温栖梧紧缩的眼瞳微颤，她立刻凝出一团生机的火焰代替心脏放入邱乐韶的心口，全力救治奄奄一息的人。

107   养料
　　◎她家小凤凰凶人的样子也特别可爱◎
　　温栖梧拼尽全力将邱乐韶的生机与灵魂留在了身体里, 还好邱乐韶的修为不低，失去心脏不会让她直接丢了命。
　　等到她的身体状况稳定后，温栖梧才发觉自己的后背覆上了一层薄薄的冷汗, 但是治疗还不能停下, 温栖梧抬头担忧地看向与骨魔交手的师姐, 心中祈祷着一切顺利。
　　虚假的骨塔顶层画面被撕裂，她们所在的位置不再局限于巴掌大的空间内，揭露伪装之后她们看到了真实的塔顶。
　　“黑水池”中的“水”将这里淹没，她们置身在一片黏腻潮湿的如同沼泽般的空间中, 这片空间格外宽广, 温栖梧的神识都没有探到尽头。
　　骨魔动用了禁术, 它的脚下爬出了密密麻麻的尸骨, 尸骨爬上它的腿, 随后融成了它的一部分力量。
　　得到“无私奉献”的骨魔力量大增，不仅两边手臂恢复了正常，它的身体又变大了数倍。
　　云珩在它面前小如尘埃, 可当她执剑往前走的时候，那只庞然大物却下意识往后退了一步。
　　它当初就是被人族的剑仙碎尸万段差点永世不可超生, 现如今只要感受到强大的人族剑修气息, 都会让它骨头里隐隐作痛。
　　冰冷的寒光率先结束了这场无声的对峙, 如同冰冷弯月的剑意从天而降划破潮湿腐臭的空气。
　　骨魔嘶吼着撞上了那轮“月亮”, 空间中的天地几乎翻覆，温栖梧护着邱乐韶勉强没被掀起的飓风刮走。
　　“唔……”
　　大概是因为动静太大, 昏迷着的人终于有了些反应，都伤成这样了, 她一睁开眼却还想乱动, 温栖梧立刻将人按了回去。
　　“你的伤口上有极强的腐蚀与撕裂性魔气的残留, 不能乱动！我可好不容易才稳定你了你的伤势，来，平躺着慢慢说话。”温栖梧看到邱乐韶苍白的嘴唇微动，于是俯身仔细听她的声音。
　　“阿婵……”
　　温栖梧看向交织着剑光斧影的战场，她已经无法看清师姐和那只骨魔的动作了，不过就从那只骨魔步步后撤的动作来看它应该应对得很吃力，此时的它应该没空去对付蛰伏起来的阿婵姑娘。
　　“她很好，别担心，我师姐牵制住骨魔了。”
　　邱乐韶的视线微微涣散，她看不清远处具体发生了什么，只能靠温栖梧将看到的画面描述给她听。
　　“对不起。”邱乐韶双唇轻颤，艰难又愧疚地道：“连累你们了。”
　　“傻姑娘。”温栖梧温热的手心抚在她的额头上，自从骨魔撕开了此地的伪装后这个空间就变得格外阴冷，邱乐韶又失血过多，她浑身冷得止不住发抖，幸好有凤凰火为她提供热源。
　　“不用道歉，它说要送我们出去本就是陷阱，说来我们得谢谢你涉险揪出了骨魔的真身。”温栖梧用格外温柔的声音安慰她道。
　　邱乐韶哽咽着，有些话不知该如何开口。
　　温栖梧轻叹了口气，“你与那骨魔有深仇？看年龄不像，那就是为了阿婵姑娘？”
　　邱乐韶的目光有些躲闪。
　　“若是为了阿婵姑娘，那你更应该保全自身，你可知你跳下去的时候阿婵姑娘急成什么样子了？曾经发生类似的事情你还说过人家阿婵姑娘，结果事情落在自己身上这都忘了。”若非师姐亲口所说，温栖梧怕是都不敢相信邱乐韶并非被骨魔拖下水，而是自己主动跳下水的，所以云珩才那样惊讶。
　　一个地仙境都不是的修士如何能将骨魔逼到那样狼狈钻出来的境地？这位邱姑娘恐怕已经为这一天谋划很久了。
　　“如果你视师姐为朋友，那么有什么需要帮忙的地方尽可开口。”她温柔的声音中满含着关心。
　　邱乐韶的眼泪止不住地落下，她缓了好一会儿才断断续续地道出阿婵的情况。
　　“阿婵她是魔域在培育魔种时的第一批残次品，她诞生之初就先天不足，如果、如果找不到合适的魔物补全她的缺陷，她活不久的……”阿婵一出生就是金仙境，但也被困在了金仙境，她需要至少需要一只真仙境的魔做养料，如今别说没有真仙境的魔了，就算有也打不过，那么比较合适的选择就是古时候还没有死透的魔物。
　　如今她们阴差阳错之下与仙尊同时进入万骨塔，邱乐韶意识到这是最好的机会，哪怕自己失败了也还有仙尊兜底，阿婵一定能得救。
　　她心中有愧，自己为了阿婵的事情将朋友卷入其中。
　　她是魔种？！
　　温栖梧的瞳孔微缩，她知道阿婵姑娘是魔，却不知对方是魔种，她很想克制住自己的情绪，但魔种的存在实在有些让人有些心底发毛。
　　她异样的情绪落入邱乐韶的眼中，重伤的人有些急切地为阿婵解释道：“她、她与之后的魔种不同，她拥有普通人的感情，不受魔主控制，所以被认为是残次品，她唯一一次寄生的机会也被魔主用掉了，如今的她就是一个身有缺陷的影魔，不用担心她会用那种阴毒的方法害人。”
　　邱乐韶的胸口剧烈起伏着，她拉住温栖梧的袖摆，这一个动作让她心口的衣服又是被鲜血濡湿。
　　“好好好，我知道了，你别激动。”温栖梧急忙安抚病人，“我晓得阿婵姑娘是什么样的人，只要有你在，我相信阿婵姑娘一定是最乖巧的魔。”
　　邱乐韶紧绷的身体终于微微松懈，随之而来的就是眼前阵阵发黑。
　　但是在意识混沌的时候，她脑海中又浮现起温栖梧说到最后一句话。
　　“只要有你在……”
　　邱乐韶努力撑着眼皮，她看向温栖梧，明白了她的暗示。
　　温栖梧看得明白，如果邱乐韶不在了，阿婵要么自毁要么疯魔，无论哪一种都不会有好下场，这样的结局也就背离了邱姑娘的初心。
　　“你一定要长长久久的活下去，不然阿婵姑娘如果在外面捅了什么篓子或者犯了什么事，你可就帮不了她喽。”
　　温栖梧的声音温温柔柔，但是说出来的话却是最软的威胁，也是最有效果的威胁，想想那样子的未来，邱乐韶只觉得自己最后这口气还能吊上许久。
　　她的嘴角勾起一抹无奈的弧度，微弱的气息短促地叹了口气。
　　“温姑娘，我们商量一件事情吧。”
　　“什么事？”温栖梧问道。
　　“我……等我们离开之后，我告诉你一个关于云姑娘的小秘密，你能不能不将这件事情的真相告诉阿婵？顺便劝云姑娘也帮我瞒一下，不然如果阿婵知道了真相，以后怕是不好教那傻孩子了。”邱乐韶知道云珩可听她师妹的话了，只要温姑娘开口，仙尊一定会答应，甚至都不会多问。
　　师姐的秘密？
　　温栖梧顿了顿，随后在心底对阿婵姑娘说了声抱歉。
　　“好，我答应你。”
　　邱乐韶终于像脱了力似的闭上眼睛，她的手颤了颤，最后勉强凝出了一道印。
　　随着那道法印消融，骨魔的身体里亮起了一双蛇瞳。
　　骨魔自己看不到，但云珩看得真切。
　　那是一条盘在骨魔骨缝间的黑色影蛇，她的身躯同样庞大，并且悄无声息地缠上了骨魔的心脏位置。
　　骨魔原本晶莹如玉的骨头上自内而外的泛起漆黑的颜色，骨魔的攻势依然猛烈，但云珩明显感觉到它的后继之力不足，原本坚实的根基如同被蛀空的蚁穴，隐隐有了大厦将倾的预兆。
　　云珩心下了然，她随即改变了攻击的方式，骨魔的咒术从四面八方袭来，她化攻为守，密集的剑锋如网般抵挡住想要吞没她的漆黑深渊，随后她左手掐诀，召出灭魂术锁定骨魔的位置。
　　骨魔看到云珩被“困”在那里还以为自己得了手，为此它冒着风险径直冲了过来，结果它刚刚从自己招出的深渊中探出头，就被灭魂术击中硕大的骷髅头。
　　骨魔哀嚎着退后了几步，灭魂术是一种专门攻击神魂的术法，云珩使用出来的威力足以重创金仙境，骨魔也感受到自己神魂崩裂的痛楚，它立刻调动这座塔的力量治疗自己的伤势，它能和云珩较量到现在全靠源源不断的补给。
　　然而就是从此刻开始，骨魔发现事情失控了，不仅是这座塔，还有自己的身体！
　　就好像、就好像有一条巨蛇将它勒得动弹不得！更麻烦的是自己与塔的联系怎么被切断了！塔灵！塔灵去哪里了！
　　真仙境之间的战斗哪容失神，骨魔失去行动能力的瞬间就看到自己的额头正前方多了一抹白色的身影。
　　云珩没有给它开口的机会，而是直接用秘术送给它最后一份大礼。
　　散发着白色光芒的魂链在这黑暗中撑起了一团如太阳般的光团，随着云珩将秘术彻底构建完整，千万道魂链如同另类的蛇影刺向了巨大的骷髅头，它们切割绞磨着骨魔的神魂，直至骨魔的灵魂之火彻底暗淡下来。
　　“沙沙、咯吱……”
　　光芒渐渐散去，黑暗重新笼罩这片空间，就在骨魔刚刚倒下的地方传来了奇怪的窸窣声和骨头被掰裂吞咽的声音。
　　云珩只是握紧剑，没有继续做什么。
　　几乎也只在一瞬间，一道更加庞大的黑色虚影取代了骨魔的位置，那双血红色的眼睛如同天上的两轮月亮，透着疯狂与杀气。
　　一人一蛇对峙了几息的时间，随后巨蛇绕过了她，径直冲向温栖梧和邱乐韶，影蛇张开血盆大口对着温栖梧低吼一声，那模样看起来像是要吃人。
　　云珩神色微沉，她正想将那蛇撵到一边，让她别打扰到师妹时，温栖梧却先抬头看向了那头蛇。
　　“安静。”温栖梧微微蹙眉，难得用了重一些的语气道：“我正在给她治疗，如果不想她出事的话就安静的到旁边等着。”
　　巨蛇似* 乎被凶愣住了，她闭上了嘴，还真的稍稍往旁边挪了挪，她的蛇头搁在地上离邱乐韶很近，然后眼泪“啪嗒啪嗒”地往下掉。
　　云珩的嘴角似乎往上扬了一点弧度，难得看到自家小凤凰凶人的样子，就像炸了毛的羽团，让人想摸一摸，她来到师妹身边，默默地帮她护法。

108   死气
　　◎阿雀说的对，亲一下就不疼了◎
　　“轰隆……”
　　云珩隐隐听见这片空间传来了异样的声音。
　　“师姐！”温栖梧也听到那个声音了, 好像周围的空间正在崩塌。
　　“你继续给邱姑娘治疗，我和阿婵姑娘去看看。”云珩轻声道。
　　温栖梧点点头，随后她加快治疗速度, 争取在离开的时候让邱乐韶的伤情稳定下来, 这样她才经得住一路的颠簸。
　　云珩走到巨蛇的身边, 她每走一步都踏在冰上，没办法，旁边的地面已经被这条巨蛇哭出了一个小水洼。
　　刚刚她还以为这条蛇有多凶悍，结果被阿雀凶了一句就在旁边“啪嗒啪嗒”地掉眼泪, 这模样看起来实在不像有威胁性的样子。
　　说句不恰当的比方, 现在的她看起来就像是问神宗兽园里被炸了饭盆的金毛烈焰犬, 在很多年前有几个小弟子玩闹的时候不小心毁了人家的碗, 然后那只金毛烈焰犬哭了一整天都没吃东西, 直到兽园的长老把那几个小弟子打了一顿，又哄了大半天才把它哄好。
　　这条巨蛇看起来如同凶兽，模样非但不可爱, 甚至能算得上狰狞，与那金毛烈焰犬毫无相似之处, 可却能让人不自觉地联想到那只长毛犬, 大概这位阿婵姑娘骨子里的气质有些像它吧。
　　她站在巨蛇的头边, 蛇猩红的竖瞳终于看向云珩, 大概是因为温栖梧的那句安静，蛇没有哭出声, 只是眼泪顺着鳞片落下，那种压抑的哀伤让云珩看到了过去的自己。
　　“她会没事的。”云珩不怎么会安慰人, 只是言语上的宽慰好像没什么说服力。
　　阿婵没有说话, 蛇眸中的眼泪也没有减少, 地上的水洼看起来要变成水泊了。
　　“邱姑娘需要一个安全的地方养伤，当务之急是离开这里，你刚刚吃了塔灵，现在能掌控这里多少？”云珩问道。
　　提到邱乐韶的事情，巨蛇终于开口说话了。
　　“再给我一点时间，我就能……”巨蛇忽然后知后觉地抬起了脑袋，她警惕地看向上空，原本漆黑的空间上方向渗透进了光，仔细看去不难发现那里的空间裂开了，所以才有光渗透进来。
　　“塔要崩塌了！有人在之前下了自毁命令，赶紧走，阿乐……阿乐能不能动？”巨蛇看着还在接受治疗的邱乐韶，心中慌乱到六神无主。
　　云珩立刻支起结界将三人一魔全部包裹在内。
　　温栖梧看到天空中渗透出来的光后咬了咬牙，她割开了自己的手心，用血和火焰构建起“心脏”，这枚“心脏”的中央有一处简易的创生阵，这个阵法能够为邱乐韶提供源源不断的生机，勉强支撑起她的生命力。
　　等她做完这一切后，天空中的裂口更大了，巨蛇动了起来，她盘成了一个圈将几人护在中间，万骨塔作为一个极接近神器级别的魔器，它自爆的时候产生的力量是极其可怕的。
　　巨蛇用坚硬厚实的鳞片挡住冲击，白色的光将她们吞没，一同席卷而来的还有空间乱流。
　　与此同时，在万骨塔外已有无数魔兵严阵以待。
　　原本常年寂静的塔中传出一些动静，这让魔兵们原本就十分紧绷的精神更加紧张，蚀骨魔主没能将消息完全封锁，所以魔兵们知道自己守在这儿是为了蹲谁。
　　那可是仙尊，挥挥手就能杀死他们的真仙境仙人，他们这些魔兵留在这里就是给人当肉盾使的，可他们逃不了，只能硬着头皮上。
　　“轰隆！”这次的爆裂声格外可怖，就连修为最低的魔兵都能听出这个声音与之前的动静不同，这个声音像是骨塔外层墙壁上传来的。
　　蚀骨魔主的虚影有些激动地站了起来，谨慎起见，他的本体依然没有过来，除非这边已成定局，不然云珩带给他的阴影可不是一个半死不活的先祖能够抵消的。
　　忽然，蚀骨魔主发现情况有些不对，骨魔一族屹立数万年的圣物竟然出现了裂痕！
　　他立刻让魔军后撤，倒不是他良心发现，而是万骨□□塌的力量都不是他能够抵御的，这些魔军好歹也算他培养起来的资源，不能这样白白浪费掉。
　　魔主心中的不安愈发浓重，他从袖子里取出了一枚骷髅头，骷髅头空洞的眼睛中散发出灰色的光。
　　“贤师，您在吗？”魔主将魔气注入到骷髅中。
　　骷髅眼中的光依然暗淡，对面没有回音。
　　自从几天前贤师忽然传音让他们抓捕仙尊身边的那个人后，他就再也没有传来任何消息了，也不知道那位去了哪里，如果能联系到他的话，自己还能找对方商量一下眼下的情况。
　　他的军队立刻如同潮水般向后撤离，万骨塔中渗透出来的力量愈发让人胆战心惊，就连金仙境大圆满的魔主也一退再退。
　　他联络不到里面的先祖了，情况怕是不妙，万骨塔这是在……自爆？！
　　当万骨塔上的裂痕几乎布满全身的时候，魔主才惊觉事态比他想象的还要严重。
　　他当机立断让所有人撤，然后自己离开得更快。
　　就在他的身影消失后，没过几息的时间就有一抹炽烈的白光将这个秘境小世界吞没，爆炸声震耳欲聋，还没来得及逃离的魔兵往身后看了一眼，结果这一眼让他们心碎胆裂。
　　万骨塔的位置已经变成了一个空洞，那里恐怖的能量正在飞速吞噬着周围的空间，秘境小世界即将崩塌，但凡跑慢一步被卷进去了，那命也就没了。
　　被万骨塔炸开的空间乱流正中央出现了异常的颜色与气息，那边的空间碎片被染成了如墨的黑色，让人毛骨悚然的死亡气息从那里渗透出来。
　　它吞没万物的速度比想象中得还要快，正在疯狂朝外逃窜的魔兵脸上写满了惊恐，魔军中也有修为较低的，他们的速度比较慢，而后面的空间乱流需要追上他们了！
　　于是有人大惊恐着大喊：“将军救命！”
　　魔主早就扔下他们跑了，他们现在唯一能求助的只有魔将。
　　到底是自己的手下，总不能眼睁睁看着他们全死了，所以跟着魔主一起进来的魔将将自己手底下的人全部转移带走，而自家魔将不在此地的魔兵就只能自求多福了。
　　仅仅过去了几息的时间，这个秘境小世界就被彻底搅碎在空间乱流，离开的魔将立刻将这个小世界的入口处封锁，然后又带着人退到了很远很远的地方。
　　他们关闭出口的动作还算及时，在“大门”合上的一瞬间，空间乱流就降临了，“大门”苦苦支撑了许久，里面的动静才渐渐消失。
　　就连魔将都感受到了劫后余生的庆幸，正当他打算回去复命的时候，魔主已经悄无声息地出现在他身旁。
　　“那乱流看起来有些异常，你看清是什么情了吗？”蚀骨魔主问道。
　　魔将立刻恭敬的道：“如果属下没看错的话，那应该是传说中的幽冥乱流，就算神境进入那种地方也不一定能全身而退，神境之下怕是很难有活下来的机会。”
　　“您要对付的那个人大概已经死在里面了。”
　　被称之为幽冥的空间乱流是只在传说中出现过一次的灾难，古籍中曾将其描述为通向【死亡】。
　　蚀骨魔主的表情并没有放轻松，“她可没那么容易死，不过你说的对，万一呢。”
　　“让人去问神宗打探一下她的命牌有没有碎吧。”
　　“是。”魔将领命退下。
　　希望那老东西能争点气，吃了他们骨魔一族那么多年的供奉，也是时候该发挥一下它的作用了，魔主死死攥住手上的骷髅头。
　　一般情况下如果误入空间乱流中，只要扛过里面的狂躁的空间风暴洗礼，然后找准机会到另一个稳定的空间中就能活命，但传闻中的幽冥乱流却不一样，正如古籍中所说，它会将人引导向死亡，在到达“目的地”之前，所有人都无法离开。
　　温栖梧在被空间乱流卷进去的时候差一点就和师姐走散了，那里的空间被寸寸撕裂绞断，又如龙卷风般被搅动，一不小心就会让两人被分隔在不同的空间。
　　是师姐紧紧地抱着自己，这才勉强没走散。
　　温栖梧有些后怕地抱住了云珩，这处空间乱流很奇怪，她被卷进来之后虽然有师姐护着没有受外伤，但那一瞬她体验到了曾经死亡时的感受，除了那抹飘忽的意识外，她听不到看不到，也感知不到，几乎五感尽示。
　　直到外面的动荡逐渐消失，她的五感才一点点恢复，如果她现在的嗅觉依然灵敏，那么现在就应该能闻到空中的血腥味。
　　她环顾了一下四周，巨蛇和伤患的身影都不见了，她们两方走散了，温栖梧只记得危机到来的时候阿婵姑娘忽然将邱姑娘抢过来含在了口中，这样也好，温栖梧就不用担心她们两个走散了。
　　温栖梧感应了一下自己留在邱乐韶身体的血脉力量，一切都很平稳，没有伤上加伤就好。
　　“哗啦。”温栖梧听到水流的声音，五感渐渐恢复之后，她感觉到自己好像躺在了一条河上，而师姐以保护的姿态将她护在身下。
　　“咳……”抱着她的云珩压抑着咳嗽了一声。
　　温栖梧下意识想要轻轻拍抚师姐的后背帮她顺气，结果却看见了满手的腥红色，她的脸色立刻变得惨白。
　　“师姐！你伤到哪儿了？”温栖梧刚想检查师姐的伤势，结果被云珩按住了手。
　　“别动，会沉下去的。”云珩的眼眶竟然微微泛红，她盯着温栖梧，另一只手轻轻抚摸过师妹的脸颊，师妹还好好的呢，刚刚的死气一定是假的。
　　她低下头，沾染了一抹鲜血的苍白双唇亲了亲温栖梧。
　　“别担心，已经不疼了。”这是阿雀说的，亲一下就不疼了，果真有些道理。

109   死相
　　◎师妹怎会忽然没了气息？◎
　　她们漂浮在传闻中的幽冥河流上, 这里的河水也不是真正的水，而是死气的凝结物，这里的“水”会吞没一切生灵, 只有死者才能漂浮在上面。
　　云珩小心翼翼地操控死气进行伪装, 让这条河将她们视为死者, 否则一旦溺进水中就危险了。
　　对于苍妄界的人们来说，虽然幽冥河曾在古籍中被一笔带过，让人们知道了它的存在，但一直无人能证实它存在的真实性, 于是这条河几乎只存在于大人们吓唬小孩儿的言论中, 或许大人们自己都不相信这条河真的存在。
　　云珩也对这条河知之甚少, 准确来说她对这条河的了解只有古籍中的那句话, 而她之所以知道在这条河中死者上浮, 生者下沉，还是因为刚刚被卷进这里时发生的一件意外。
　　空间乱流的威力能够重创甚至杀死一个真仙境，云珩即使小心再小心也难免伤得不轻, 但好在她护住了师妹，跌入这处空间的时候她还以为暂时安全了, 结果一道诡异的力量悄无声息地穿透了她们的身体, 云珩也是在那力量碰触到自己的时候才发现的, 那道力量没有给她造成任何影响, 可是怀中的人却忽然没了气息。
　　云珩想要冷静，但她做不到, 还有什么比温栖梧在她怀中死去更能刺激她的事情吗？没有，那时云珩连声音都发不出来, 几乎绝望到失语。
　　她拼尽自己所有的力量想要挽留下师妹的生机, 可这种行为就如同曾经那一百年来她做过的所有无用尝试一样。
　　而这片奇怪的空间还在剥离她的力量, 云珩一时不慎带着师妹一起跌入了水中。
　　冥河“水”将她们卷了进去，她一下子沉入了“水”中，而师妹则漂浮在水面上。
　　那时候的她还没能想清楚生与死在这条河中的差别，直到她努力挣脱河水的束缚暂时浮到水面抱住师妹，而在她怀中的师妹又渐渐恢复了生机与自己一起沉下来时，她才意识到其中关键。
　　所以她小心伪装，让两人暂时能在河上漂浮着，虽然不知“河水”会将她们带到哪里去，但好在这个地方既没有活着的东西，也暂时没有死了的东西，难得的宁静能让她稍稍缓口气。
　　她小心翼翼地抱着师妹，仔细听着她稳健的心跳，直到那时云珩才发现自己的手抖得厉害。
　　师妹还好好的，刚刚那是自己的错觉吗？师妹怎么会没了生机呢，是自己的心魔又严重了？
　　云珩多希望是自己病了疯了，而不是师妹真出了事。
　　但事与愿违，随着她对师妹身体状况的逐步检查，她发现师妹的身体确实有些异样，也就在这个时候阿雀醒了，瞧见自己的伤情后，师妹搂着她一直小声啜泣。
　　“乖，不哭了，哭多了眼睛疼。”云珩亲了亲她的眼角哄着道：“身体有没有哪里不舒服？这里的情况不太对，你千万别逞强，如实告诉师姐。”
　　温栖梧的眼前一片模糊，哪里不舒服？那些微弱的异样感自然抵不上心脏的抽疼。
　　“我觉得有些冷，身体好像有些不听使唤，就像……”温栖梧张了张嘴，到嘴的话又咽了回去。
　　她不敢说自己刚刚的感觉就像是经历了一场死亡，这只是自己的感觉，但她怕师姐当真了，师姐的身体本就不好，哪能经得住这样的刺激。
　　可她不知道刚刚的“死亡”是真的，空间乱流虽伤了师姐，但那些都是小问题，唯有她的“死亡”是真的几乎要了云珩半条命。
　　云珩微微抱紧了怀里的人，她从师妹的迟疑中猜到了温栖梧没有说完的话，“阿雀，你刚刚……忽然没了气息。”
　　说这句话的时候她的语气中都带着颤音，听着就让人心疼。
　　温栖梧下意识轻轻拍抚师姐的背脊，然而下一瞬她微微睁大了眸子，眼泪都还在无意识的往下滚落。
　　她……刚刚真的死了？
　　难怪她会感觉很不对劲，难怪师姐的眼眶那么红，眼角还有泪痕，想必是因为自己的事情哭了。
　　但说来也奇怪，真正的死亡应该会自动触发凤凰涅槃的条件，可她毫无感觉，这个地方处处透露着诡异，温栖梧只能先按下心中的疑惑。
　　她抬起手轻抚过师姐的眼角，“我现在好好着呢，师姐你瞧，我没有受伤也没有生病，刚刚大概……是因为什么原因导致灵魂离体才造成了死亡的假象！对，一定是这样……”
　　温栖梧努力找了一个能说得过去的理由安抚师姐，但是云珩的眼底依然藏着浓浓的忧虑，显然没被说服。
　　“得想办法快些出去。”云珩揉了揉师妹的脑袋，她对这个会用未知手段让师妹陷入死亡状态的地方格外忌惮，只是想着能早点离开这个地方。
　　温栖梧乖巧地点了点头，她正准备用自己的力量先替师姐治疗一下伤势，结果她刚刚动用凤凰火，整条冥河水就躁动起来，水面扬起了滔天巨浪，就像是河水发了怒。
　　“快把力量收起来！”云珩立刻握住她的手掐灭凤凰火，她构建起的死气有些摇摇欲坠，不过好在凤凰火消失之后水面的异动没有持续太长的时间，没过一会儿水面就又恢复了之前一片死寂的样子。
　　云珩松了口气，是她大意了，师妹是白凤凰，白凤凰的火焰中天生带着浓郁的生命力，这样的火焰出现在冥河中就等同于一滴水滴入了油锅。
　　“别怕，暂时没事了，阿雀你先别动用自己的力量，这里的环境怕是对你的力量很排斥。”云珩温声细语地和师妹解释，
　　温栖梧哪里还敢动用凤凰火？这种情况下她只能小心翼翼的坐起来后从储物袋中拿出内服和外敷的伤药，内服的丹药喂给师姐，外敷的药碾碎后撒在师姐的伤口上。
　　做完这一切后，她才抬头观察起阴气森森的冥河水以及这片空间。
　　“师姐，这是哪？”温栖梧只觉得自己头顶的“夜空”有一种让人毛骨悚然的深邃，就像是有什么死物在盯着你，而且周围到处都是浓郁的死气，对于主掌生命气息的白凤凰来说这里的环境让她感到很难受。
　　“这里是幽冥河。”云珩向师妹描述了一下她们现在所处的环境，听完后温栖梧的眼神都有些呆愣，好半天才回过神。
　　“幽冥河真的存在？”温栖梧的双唇微微泛白，这一个极其危险的地方，而且她对这里的了解几乎为零，她咬了咬唇，迟疑了好半天才道：“师姐知道怎么离开这里吗？”
　　云珩摇了摇头，她轻叹了一声：“古籍中对此地的记载仅有一句话，在今天之前我还只当这里是传说。”
　　周围是一望无际的黑暗，虽说格外广阔，但无论哪个方向都没有出路，云珩能感知到在黑暗深处散发着让自己都觉得危险的气息，因此她不敢带着师妹随意冒险。
　　但谁也不知道顺着这条水流一直飘下去会遇到什么，万一那处是整片空间最危险的地方该怎么办？云珩略有些失神地思索着，她得做好万全的打算。
　　“师姐，你看那是什么！”温栖梧忽然指着前方河流处的一道阴影道，她压抑着自己的声音，似乎在怕惊动了什么。
　　云珩下意识一手放剑柄上，一手护着师妹 。
　　在不远处的河面上方漂浮着一团黑色的虚影，而且离它的距离越来越近，云珩明显感觉到周围本就不怎么稳定的空间破碎得更厉害了，她挡开了几道小型的乱流，结果手上不小心多了几条细碎的口子。
　　温栖梧急忙捧着师姐手帮她上了点药，师姐的皮肤格外白皙，尤其在生病之后更是白到几乎透明，在这种苍白颜色的衬托下，那一道道血痕看起来更加狰狞，让人心疼。
　　“师姐……”
　　“嘘，别出声。”云珩轻轻捂住师妹的唇，“别让它听到我们说话。”
　　温栖梧乖乖地闭上嘴不再说话了。
　　等顺着河流飘近了些，云珩终于看清楚隐藏在黑雾之下的东西。
　　那是一具没有头的尸体，尸体身着厚重的盔甲，手中拎着一把巨斧，相比较于骨魔的外强中干，这个东西虽然没有出手，但云珩的直觉告诉自己它可比骨魔厉害多了。
　　瞧着这具拿着斧头的虚影，不知为何云珩想起了远古时期的一位神，远处的那道影子就算不是那位神，也恐怕和祂有些关系。
　　这种情况下还是不要和这东西起正面冲突为好。
　　她抱着师妹悄无声息地绕开了那句庞大的虚影，无头的鬼影没有阻止她们的动作，像是没有发现她们。
　　温栖梧松了口气，但她侧头一看，发现师姐的面色依然凝重。
　　【师姐？怎么了吗？】她用传音问云珩。
　　【不对劲。】云珩敏锐地察觉空气的力量变得滞涩，似乎被什么东西干扰了，再抬头往上看，她在黑暗中隐隐看到了蛛网一样的东西。
　　这一条河段有别于其他地方，除了死气之外，这里的天上和河流中都藏有一些人为布置的东西。
　　【快走，有陷阱！】
　　云珩的话音未落，就像为了印证她的话似的，原本一动不动的虚影忽然站了起来，它手握巨斧，身上的铠甲叮当作响。
　　【此地禁止活人入内。】沉闷的声音如同雷霆般在温栖梧脑海中炸响，震得她脑海嗡嗡作响。
　　这似乎是一个请君入瓮的陷阱，它之前的按兵不动就是为了等猎物彻底进入猎场。

110   染火
　　◎她的凤凰火可以让敌人之间“反目”◎
　　神影挥舞着巨斧而来, 冥河水都几乎在它的锋刃下被一分为二，滔天巨浪几乎淹没了冥河中两道渺小的身影。
　　在外面还好一些，但这个地方本来本身就对活人有极大的限制, 此消彼长之下云珩本就应对得有些勉强, 再加上汹涌的冥河水随时会吞没生者, 她稍不注意就可能腹背受敌。
　　温栖梧看在眼中急在心里，可她现在还不好出手，现在她们还能勉强浮在冥河水上，如果自己出手, 说不定冥河就会先一步将她们拖入冥渊。
　　自己的力量在这里倒成了累赘, 温栖梧懊恼地看了一眼自己的双手, 为了不拖累师姐, 自己似乎只能躲在她身后。
　　等等, 拖累……
　　温栖梧在心里默默念叨这两个字，在冥河中自己的力量对于师姐来说是拖累，若是用在别人身上, 这份力量也能成为对方的拖累。
　　毕竟这条冥河可没有自己的意识，它只会毫不留情的吞没一切带有生命气息的东西。
　　想到这一点, 温栖梧的心中忽然升起了一道大胆的念头！
　　她强忍着恶心与不适感从冥河中捞出“水”抹在自己的翅膀和身上, 这里拥有最纯粹的死气, 能够稍稍遮掩一下自己的生命气息。
　　“师姐！我要接近那家伙, 然后把凤凰火抹祂身上！”温栖梧的凤凰火可不是普通的火焰，她这一支白凤凰拥有祖凰的血脉, 她所掌控的火焰与神火一个级别，不说直接烧死对方, 至少能让对方在短时间内无法扑灭。
　　温栖梧说完这句话后就先飞了出去, 云珩赶忙跟了过去, 她猜到了师妹的意图，但那疑似神影的东西格外凶悍，她得帮师妹开一条安全的路。
　　或许是因为温栖梧只有地仙境的力量，那举着巨斧的神影并没有太在意她，偶尔波及到温栖梧的力量也被云珩及时拦下。
　　温栖梧在心中冷笑了一声，随后在接近神影的一瞬将自己早已准备好的凤凰火浇灌上去。
　　温栖梧的凤凰火看似温和，但只有真正接触到它的人才能知道其内里的厉害，尤其在这冥河中生和死互相克制，便更加能显现出白凰火的威力了。
　　而在白色的火焰浇灌上神影的一瞬，冥河水彻底沸腾起来，水流向上涌恍若食人的巨兽，万丈水浪拍击向她们所在的方向。
　　温栖梧动用凤凰火的时候也难免被冥河水锁定，云珩立刻为她裹上一层新的死气伪装，随后将她带离冥河水暴动的中心。
　　神影也彻底没精力管她们了，祂的实力再厉害也无法抵抗整条冥河，云珩在水幕中破开了一条通道，然后以最快的速度带着师妹离开了神影的狩猎场。
　　当云珩看到天空中的蛛网消失的时候，她这才松了口气，凤凰火一时半会儿熄灭不了，神影还要和冥河纠缠许久，而且依照神影刚刚的举动来看，她们离开狩猎场后祂应该就不会追了。
　　当心中紧绷着的弦微微松开后，云珩的眼前一黑差点从天上掉了下去，在她心中挂念着温栖梧，最后强行稳住了身形。
　　温栖梧发现了师姐的异常后立刻张开翅膀将她抱在怀中，然后代替师姐继续朝冥河的另一端飞去。
　　“咳咳……”云珩捂着唇压抑地咳嗽了几声，虽然她很快将自己的手藏了起来，但温栖梧还是瞧见了她指缝中透出的红。
　　“师姐！”温栖梧的语气中透着紧张与惊惶。
　　“我没事。”云珩用另外一只手轻轻拍了拍师妹放在自己腰间的手背，她不想让师妹太担心，于是努力让自己的语气听起来很正常。
　　但严重的伤势骗不了人，更何况温栖梧还是半个医者呢？她稍做检查就能知道师姐吐血是因为内伤严重。
　　温栖梧的眼眶很热，刺骨的阴风拍打在她的脸上，冻得她的脸几乎没有什么知觉，所以她也不知道自己现在有没有落泪。
　　师姐背上的伤最严重了，刚刚和那鬼东西交手的时候一定扯到了伤口，自己才给师姐上过药，结果她的背上又渗出了新鲜的血迹。
　　若是自己能再厉害一些，定会让那个拿着斧头的无头鬼彻底沉在冥河中永远都爬不出来！
　　温栖梧抱着师姐的时候小心翼翼的避开她背上的，甚至都不敢用力，生怕自己一不小心就弄疼了师姐。
　　得赶紧找一个安全点的地方给师姐重新上药，温栖梧飞得更快了，天空中几乎只能看到她一闪而过的虚影。
　　“呜呜呜……”
　　就在温栖梧全心全意拼命飞行的时候，她忽然听见了一道幽幽的哭声，那哭声听起来像是一个孩童？
　　温栖梧的翅膀微微一顿，速度明显降低了一点。
　　冥河中怎么会有孩子？如果是在宗门里或者其他地方听见了孩子的哭声，温栖梧或许还会找到那孩子关切地询问两句，然而在这边听到的哭声只会让她觉得毛骨悚然！
　　这种地方不可能还有活着的孩子，如果不是活着的孩子，那也就没有去看一眼的必要了。
　　温栖梧目不斜视地继续往前飞，同时她的警惕心一再提高，如果那个孩子的哭声是诱饵，那么诱饵的背后就是一个老练的猎人，冥河里的东西大多不简单，温栖梧不想和这些东西起正面冲突，所以只能稍微绕着它走。
　　但有些灾祸不是想避就能避开的，她虽然不去找别人的麻烦，却不代表别人不会来找她的麻烦。
　　温栖梧眼尖地看到一个穿着破破烂烂的小孩子一边哭一边朝这边走，它走在有岸的地方，如果不去看它的脸，这小孩就像是和家里人走散的普通孩子，但它毫无血色且泛着清白的脸属于死人。
　　云珩睁开了眼睛，她虽然虚弱，但冷下来的目光依然可怕。
　　“姐姐，姐姐带我走好不好？”温栖梧一个愣神就发现那个小孩儿不知何时出现在自己前方的水面上。
　　那小孩子表现出一脸无辜的样子，看起来人畜无害，可温栖梧分明看到那小孩子的身有几团漆黑的影子，那几道影子都在疯狂辱骂甚至想要撕咬这个小孩儿。
　　温栖梧仔细辨认那几个黑影的样子，最后发现他们无一例外全部死相凄惨。
　　如果她们真的信了这个小孩子的鬼话，那么这几团黑影的队伍里就会有她们的一席之地。
　　然而当温栖梧想要绕过这个小孩继续赶路的时候却发现自己失败了，无论她离开几次，这个小孩儿永远会出现在自己的面前，一望无际的冥河看起来没什么变化，所以温栖梧不知道是这个小孩的位置发生了变化，还是自己一次又一次回到了原处。
　　温栖梧的余光瞥见了刚刚那个小孩儿走过的岸边有一块小墓碑，她就以那个东西为标志再尝试了一遍，结果那块墓碑的位置没有变，所以是自己一次又一次回到了原处。
　　云珩勉强站直了身子，她早就发现了这个问题，让她们无法走出这个地方的元凶自然就是眼前的这个小孩子，云珩强撑着身体想要清除掉障碍。
　　谁知温栖梧却忽然从储物袋中拿出了一枚做成鲤鱼状的糕点，糕点不过拇指大小，但它的模样精致，闻起来格外香甜，对于小孩儿来说可是不小的诱惑。
　　这是温栖梧从鲛月城的客栈里带出来的糕点，掌柜的知道她喜欢吃甜食，于是特意让大厨准备了许多送给她，结果她因为接二连三的事情忘记吃了。
　　现在倒是可以拿来哄孩子。
　　她的糕点放在了时间静滞的储物空间中，这种储物空间可是极其稀罕的东西，当初还是云珩弄来给师妹囤栗子糕的，所以这些糕点拿出来的时候还冒着热气。
　　云珩略微有些惊讶，这种糕点可以拿来哄普通的小孩子，这种鬼物也会喜欢吗？
　　很快，小孩鬼以实际行动表明它确实很喜欢，它一脸渴求地盯着她手中的糕点，温栖梧将手中的糕点挪到哪边，小孩鬼的目光就会追到哪边。
　　温栖梧将糕点放到小孩的手里，循循善诱道：“你可以让姐姐们离开这里吗？如果你愿意让我们离开，那姐姐这里十几盘好吃的都给你。”
　　温栖梧又端出了许多种糕点，小孩子的眼睛都直了，谁能想到一个看似凶悍的小孩鬼只需要几个糕点就能哄好呢？
　　温栖梧悄悄瞥了一眼岸边的墓碑，那块墓碑立得很粗糙，就像是一个手艺活不好的人随便修出来的。
　　平时自己走过去都不一定会看一眼，但今天的情况特殊，她拿着那块墓碑当路标用，结果神识锁定它的时候却忽然发现这块墓碑的另一面另有乾坤。
　　那块墓碑上没有刻人名，而是写下了一段话。
　　【今日是我来到冥河的第七天，冥河的危险超过了我的想象，我也不知是否还能继续坚持一天，于是先为自己留下一块墓碑。】
　　【若是日后有谁与我一样倒霉到沦陷此地，还请不要攻击那个小孩子，请记住那个孩子的弱点……】
　　温栖梧收回自己的目光，虽然不知留下石碑的人是谁，但她真心实意的感谢对方，如果没有这块墓碑的提示，她们恐怕会贸然与这个小孩儿动手，到时候就算能赢了它，她们要支付的代价也绝对不少。
　　小孩鬼捧着到手的糕点一蹦一跳得离开了，它消失在了茫茫夜色中，周围异常的空间恢复了正常，最后只剩下水浪的声音。
　　“阿雀，你怎知糕点能哄走那小孩子鬼的？”云珩还不知温栖梧发现了什么。
　　温栖梧搀扶着师姐，随后指了一下岸边那块孤零零的墓碑道：“曾经有人来过这里，那个墓碑上写的。”

111   渡河
　　◎别在人家的墓碑前贴得那么近呀◎
　　墓碑上的字迹潦草, 就好像对方在刻字时手抖的厉害，也对，若是孤身一人沦落到这个地方也很难不恐惧, 不过这个碑上没有落下名字与时间, 只能从这块碑的外表判断出它已经有些年份了, 也不晓得立下这碑的人现在怎么样。
　　云珩在墓碑前观摩了一* 阵，在确定没有更多的线索后她才起身。
　　温栖梧扶着师姐口中忍不住念叨着：“小心，慢些……”
　　“在这儿先歇一下吧。”温栖梧为师姐搭了一下脉，然后又仔细检查了一番, 师姐的内伤严重, 经脉中的力量非常杂乱, 如果让她以这样的状态继续走下去, 怕是能直接让冥河将她划为自己“人”的范围了。
　　温栖梧伸出食指点在师姐的唇上, “不许拒绝，你得先治好伤才好赶路，不然遇到危险只会让你的伤势变得更严重。”
　　云珩微微弯眉, 师妹虽然按住了她的唇，但是自己还能传音呢。
　　【傻阿雀, 师姐可没说不愿意。】
　　温栖梧似乎脸红了一瞬, 然后她又理直气壮地道：“谁让师姐你偷偷摸摸逞强那么多次？你在我这儿没多少可信任的了！”
　　温栖梧说完之后又仔细回忆了一番, 发现自己还真是一点都没说错！眼见着小凤凰就要炸毛, 云珩忙将师妹揽在怀中顺毛讨好。
　　小凤凰轻哼了一声，不过她到底顾及着师姐的伤势, 所以先缓和了语气催着师姐先疗伤。
　　再次瞥见旁边的碑后，温栖梧轻轻推了一下师姐, 在师姐不解的目光中她小声嘟囔道：“人家的墓碑在这儿呢。”
　　抱得那么紧似乎有些不太好。
　　云珩眼底的笑意更浓了些, “没关系, 立碑的人也说了这只是提前立的碑，她没有埋在这里，要埋也应该埋在那边。”
　　云珩指着远处的一个方向。
　　“远处？”温栖梧顺着师姐指的方向看去，肉眼的可视范围内看不到什么东西，于是她利用神识扩大了搜索范围。
　　果然，她在很远的地方又看到了一个类似的墓碑，温栖梧简单地看了一眼墓碑上的字，那潦草的字迹和这边墓碑上的字迹一模一样，果然还是那位立下来。
　　那位素未谋面的道友似乎很喜欢给自己立墓碑？温栖梧心中略微的不好意思彻底消失了。
　　“要去看看吗？”云珩问。
　　“先疗伤，等伤势好一些再说。”温栖梧收回神识“恶狠狠”地对师姐道，不过她大概不知道自己没有任何惩罚措施的“恶狠狠”在师姐的眼中就像是鸟团子张开翅膀故作威胁的可爱模样差不多，只想让人抱起来亲一亲。
　　云珩刚打算笑着说好，却没料到师妹忽然凑上来吻住了自己，她在愣神间还没来得及给予回应，就像尝到了血腥的味道。
　　她的脸色终于变了，那股血腥中夹杂着浓郁的生命气息，定然是凤凰身上最珍贵的血。
　　“快运功疗伤，不然就浪费了。”温栖梧又在师姐的嘴边轻啄了一下，随后催促道。
　　云珩只能不赞同地看了师妹一眼，随后立刻开始运功疗伤，凤凰的血滋养着她体内的伤势，再配合着各种药物的作用，云珩很快就将自己的身体情况从摇摇欲坠的危险边缘拽了回来。
　　皮外伤并不难治，对于真仙境的仙人来说更是如此，云珩让温栖梧不用担心也并非完全逞强。
　　她身后的伤愈合了大半，身体里暴走的仙力也被压制下来。
　　这场治疗大概花费了两三个时辰的时间，期间温栖梧就一直陪在师姐身边哪儿都没去，以防自己不在师姐身边的时候会导致师姐分心。
　　在这两三个时辰中她一直在观察着这个冥河，这片区域是那个鬼小孩的地盘，鬼小孩被她哄走后这里就安静极了，她连一只鬼都没有看到。
　　也不知道冥河的下游通向哪里，那里有没有离开这个鬼地方的通道，温栖梧将自己的神识扩展到了极限，可依然没有摸清冥河的尽头在哪里，不过她倒是瞧见了更多的墓碑。
　　后面的墓碑每块前后都被刻上了满满的，也不知道那位是不是在冥河中待得实在寂寞，所以才将想说的话写在了墓碑上。
　　这对她们来说也是有好处的，墓碑的主人会将自己的见闻刻在碑上，这样一来让初来乍到的她们也能尽快熟悉这里的情况。
　　确定每块碑的位置，温栖梧收回神识，直到此时她才略微感觉到了一丝异样。
　　她神识所笼罩的范围非常广，可是一个鬼物都没有瞧见，总不至于这么大的范围都是那个鬼小孩的地盘吧？温栖梧觉得那孩子虽然厉害，可是也没厉害到之前那个神影的地步。
　　思索间，温栖梧的神识瞥见了不远处的碑，那块碑上密密麻麻布满了许多字，墓碑主人的字依旧潦草，可其中有四个字是她端端正正写出来的。
　　【别看河面！】
　　温栖梧对这端正的字迹有些莫名的熟悉感，就好像在哪里见过，也正是这丝疑惑让她的反应慢了半拍，当温栖梧意识到对方让自己别看河面时，自己的目光就已经落在了冥河水上。
　　冥河水缓慢地涌动着，起伏的微波间似乎隐隐露出了奇怪的东西，如果不刻意去看的话几乎很难发现隐藏在漆黑的冥河水中还藏着什么东西。
　　那东西的体积很大，几乎有冥河那么宽，它呈现出不规则的原型就像是一个泡发的……不、它就是一个泡烂了的头！
　　那颗头颅脸朝着天，一双眼球从眼眶中爆了出来，烂了的肉耷拉下来露出森森白骨，它的脸上还有很多鞭伤，几乎将它的整张脸都毁了。
　　那双凸出来的眼球动了动，似乎想看向水面上方的不速之客，温栖梧意识到自己在看什么后立刻收回自己的神识，她的脸色很不好看，还差点干呕出来。
　　“栖梧！怎么了？”云珩一睁开眼睛就看到师妹格外难受的模样，她立刻起身将师妹抱在怀中。
　　“那河里有一颗……头，而且已经被泡烂了。”温栖梧蹙着眉强忍着恶心没有多说，她在师姐怀中嗅着淡淡的冷香，心中的恶心感终于被压下去了一些。
　　云珩摸了摸她的脑袋，关切地问道：“它有没有攻击你？”
　　温栖梧摇了摇头，她之前没注意到那颗头的时候是对方偷袭自己的最好时机，但是那东西从始至终都没有任何反应，就像是一个真正的尸体头颅。
　　“那颗头的旁边也有墓碑，我们先用神识探一探吧，尽可能小心它。”温栖梧可不相信盘踞一方的头颅会是个善茬。
　　云珩也这么想，她的神识绕开水面捕捉到师妹刚刚说的那个墓碑，墓碑上潦草的字迹诉说着墓碑主人那段艰难的日子。
　　【我的霉运还没结束，如果再给我一次机会，我一定在外面多多的积德行善，或许这样就不会因为看了河面一眼，就被河里的怪物换了头。】
　　【过去了多少年，五年，七年，十年？我这才勉强将自己的头换回来，但我现在的意识仍然很乱，有的时候分不清自己到底是人还是河里的怪物……】
　　和第一块碑上的内容相比，这块碑上的文字间已经带上了浓浓的消极与绝望，而且似乎留在这边的时间越久，被怪物取代的时间越长，就会容易被这条冥河同化。
　　云珩带着师妹小心翼翼的走在冥河上，多亏了墓碑主人留下来的文字，让她们规避了不少危险。
　　这条不知通向何处的冥河没有一个地方是安全的，越平静的表面下只会藏着更危险的杀机，墓碑主人一路踉踉跄跄竟然走了很远很远，其中跨越的时间差不多有百年之久。
　　该说她是运气不好还是好呢，虽然一次又一次的陷入危险中，但她又奇迹般的次次生还。
　　直到温栖梧和云珩走到了一条分叉的河道口，墓碑就没有了。
　　一条河流平稳，另一条河流湍急，如何选择的难题摆在了她们两个面前。
　　就在这个时候，不远处忽然传来了一道声音，温栖梧下意识将弓都握在了手中。
　　“二位要坐船吗？”
　　云珩顺着声音看过去，只见一个头戴斗笠身披蓑衣的“人”坐在不知何时出现的船中，她看不清对方的脸，不，准确来说那里没有脸
　　“阁下是摆渡人？”云珩走上前半步将师妹护在身后。
　　这副打扮很贴切这个称呼。
　　蓑衣中的东西似乎轻笑了一声，那声音中透着阴冷之意。
　　它也没有否认，只是又重复地问了一遍：“二位要坐船吗？我保证将二位安全地送到那一头。”
　　“我们两人坐船的话要什么价？”云珩没有急着答应或是拒绝，而是先问“价格”。
　　她知道在这种地方不可能有天降馅饼的事情，任何交易背后都有其相等的代价。
　　摆渡人抬手指了指波涛汹涌的河，温栖梧此时才发现对方的手指是用稻草做的。
　　“这边不收取任何过路费，而那边……”摆渡人的手指向平静的河流，但是脸还是朝着她们的，“人有人的过路费，鬼有鬼的过路费。”
　　“两位是活人。”
　　它一语道破云珩和温栖梧的身份，云珩的双眉微微蹙起，手中已掐出了剑诀。
　　“我只负责送客人渡河，其余的一概不管，二位大可不用担心。”
　　“活人是什么价？”云珩问。
　　“活人嘛……给我一顿饱饭就行。”摆渡人的声音如同毒蛇吐信，里面藏满了恶意。
　　这种怪物要吃的饭自然不可能是普通人吃的食物，这次没等云珩再问，摆渡人就先解释道：“给我一顿能让我吃饱的肉，我就将二位安全的送到河的那头。”
　　它的目光贪婪地盯在两个活人的身上，像是在品味血肉的美味。
　　云珩沉下神色思索着，温栖梧立刻握住师姐的手道：“师姐！别想着做傻事！”
　　能吃饱的肉？这简直是无耻至极的“价格”！谁知道它吃多少能饱？它可是一个怪物，就算把她们两个的血肉全都吃了，这个摆渡人也可以说自己没有吃饱。
　　云珩悄悄捏了一下师妹的手心，暗示她自己明白，不用担心。
　　“阁下的船费不明晰，倒不妨敞亮地说个数，我们也好决定到底走哪边。”
　　摆渡人发出了意味不明的笑声，“可以，那我就说个数，一百斤。”
　　一百斤血肉……果然是个贪婪的怪物。
　　“二位考虑好了吗？当然，两位也可以选择自己过河，只是没我这条船，两位能不能走过去可不好说。”摆渡人的船通体乌黑，上面隐隐流淌着血红色的奇怪纹路，像是什么特殊的符文。
　　云珩意识到若想要渡这段河的话恐怕真的需要乘摆渡人的船，两条河道的选择都带有陷阱，另一条免船费的路真的不收取任何代价吗？云珩瞧见了那边的黑雾中隐隐有个如同山峦般的影子，若非它刚刚动了一下，云珩就真的当它是山了。
　　免费的那条路走不得，但是另一边却要一百斤肉……
　　“劳烦阁下等一等，我们去去就回。”云珩对摆渡人道。
　　摆渡人点了点头，它坐在那里依然没动。
　　“师姐？”温栖梧有些不解，她们要往回走吗？
　　“我们去准备船费。”云珩解释道。
　　船费？师姐真的想给它一百斤肉？
　　温栖梧也知道那条免费的道路恐怕走不得，但是真的要割血肉给……
　　等等！温栖梧的脑海中灵光一闪，她仔细回忆那个摆渡人的话，对方没说要谁的肉，温栖梧忽然意识到那个摆渡人的船费有别的支付方式！
　　比如说……她刚刚看到的那一团“烂肉”。
　　过了好一会儿，她们又回到了河岸边，摆渡人一动不动地坐在那里，姿势和她们走的时候一样。
　　“二位决定要走哪边了吗？”摆渡人站起身。
　　“走这边。”云珩指着湍急的河流。
　　摆渡人往后退了两步，示意她们上船。
　　温栖梧刚踏到船上，就感觉到让自己都打颤的阴冷气息从脚心钻了上来，摆渡人等二人上来然后就撑着杆子让船远离河岸。
　　小小的乌篷船在湍急的河流上依然平稳，哪怕有什么东西在疯狂敲击着船身，这艘小船也不受影响。
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚！”
　　“滋啦……”
　　温栖梧看到了一只惨白的手伸到了船舷上，它的指甲在船身划出了一道尖锐刺耳的声音，摆渡人直接拿起杆子敲了上去，直接就把它手敲断了，惨白的手掌落在船中，然后又被摆渡人用杆子挑了出去。
　　温栖梧此时才知道这条河水为什么看起来非常“湍急”，因为那水面的下方挤满了密密麻麻的鬼魂怪物！是它们在下面引发了河流的异动！
　　“这边怎么会有这么多……”温栖梧小声对师姐道。
　　“这些都是想要逃离冥河的蠢货。”摆渡人忽然发出了一声嘲讽地笑，它“看”向温栖梧，“善意”地提醒道：“这个地方进来了就别想出去，老老实实地待在这里还能多活许多年，如果你们非要出去的话，就会落得它们这样的下场。”
　　因为下面的鬼怪过于密集，所以摆渡人撑杆子的时候总会戳中好几个，而被杆子刺穿的怪物都惨叫着魂飞魄散了，这是威胁。
　　带着恶意的视线落在温栖梧身上，云珩挡在了温栖梧身前，摆渡人与她对视良久，直到船面和杆子都结起了薄冰，它才不得不退让了一步挪开视线。

112   花海
　　◎白色的花瓣疯狂吸食她的血液◎
　　冥河水上忽然涌起了一道较大的浪, 即使是在摆渡人的操控下小船都颠簸得厉害，温栖梧隐约看到了一道雪白的影子在水面中一闪而过。
　　摆渡人撑船的手顿了一下，最后它没急着撑船了, 而是从袖子里取出了一把红色粉末均匀地撒在船舷上, 确保粉末连成的线没有中断后才继续撑船。
　　这次它的动作放肆很多, 竟直接拿起杆子敲击在下方的那条白色巨影的身上。
　　巨物吃痛地低吼一声，随后沉入了冥河水的深处。
　　摆渡人哼笑了一声，它忽然转过头看向温栖梧和云珩问道：“二位可知下面那是什么？”
　　温栖梧紧抿着唇没有说话，反正这个摆渡人要说的绝不是什么好事。
　　见船上的人类沉默以对, 摆渡人便转过头自言自语道：“祂曾经是一位神, 而今变得和畜生差不多。”
　　河里看不见的巨物发出了嘶吼声, 从水面一闪而过的影子来看, 那位曾经的神倒像是一条巨鱼。
　　神的尊严哪容践踏, 刚刚被打下去的巨物又一次撞击船身，红色粉末连成的线亮起了微弱的光芒，温栖梧发现有些鳞片浮到了水面, 下面那位神应该伤得不轻。
　　摆渡人依然悠哉地撑着船，它笃定下面的巨鱼掀不起风浪, 果然没过一会儿巨鱼好像就因为耗尽体力沉了下去。
　　温栖梧忽然感觉到自己的手心有些痒, 是师姐轻轻点了几下。
　　【祂还没有走, 一直跟着这条船。】
　　听到师姐的传音后, 温栖梧悄悄与她对视了一眼。
　　【下船之后，摆渡人极有可能不会轻易放过我们, 那位神来的正好，我们的麻烦或许能借祂的手解决。】
　　温栖梧眨了眨眼睛, 表示自己明白了。
　　她们在这个地方被限制的厉害, 所以少不了要借力打力, 说到底也是摆渡人活该，但凡它低调一些别那么狂妄，她们都找不到那么好的机会。
　　“船家，这几十年来除了我们之外，你还拉过别的客人吗？”温栖梧主动挑话头，而云珩则趁机后退了一步站在了船弦边缘。
　　“自然是有的，只不过现在客人越来越少了，百年来除了你们之外，我也只送过一位客人。”摆渡人看着前方头也不回地道。
　　温栖梧用自己的声音吸引摆渡人的注意力，同时掩盖师姐那边细微的动静。
　　“那位客人……是在河边立下墓碑的人吗？”
　　“是，那位客人倒是奇特，这么多年来我还是第一次见主动给自己立碑的，若说她看清了局势认了命……可她偏偏挣扎着走到了这边，然后还要往前面去。”摆渡人故作惋惜地摇了摇头，“如果她当时在冥河边选一块无主的地方努力修炼，接受冥河的馈赠，现如今她也该是一方河主，可惜……”
　　“她非要出去，然后就成为河里那些东西的一员了。”摆渡人指着河中密密麻麻的人影，以此告诉温栖梧反抗冥河的下场。
　　“多谢提醒，那……她走的也是这条道？”师姐那边还没有准备好，所以温栖梧继续找话题和摆渡人聊。
　　“没错。”
　　“那她付了多少肉的船费？”
　　“她？她没有给肉。”摆渡人摆了摆手。
　　温栖梧愣了一下，随后就听到摆渡人继续道：“人有人的价，鬼有鬼的价，她一个孤魂飘到这里哪有什么血肉，所以她付了别的东西。”
　　所以……那个墓碑主人已经死了？对啊，无论她死没死，是生人还是亡魂，现如今都落入冥河中成万千亡魂中的一员。
　　温栖梧想起其中一块墓碑上熟悉的字迹，不知为何心中升起了一些难受的感觉。
　　不过她依然得继续拖住摆渡人的注意力，温栖梧没再聊那个墓碑主人的事情，而是打听起了这条冥河的情报，她旁敲侧击的行为并不突兀，毕竟初来乍到这么一个危险又陌生的地方，外来者自然得想方设法从本地“人”口中得到准确的信息，所以摆渡人并没有起疑。
　　直到师姐走回来握着她的手，温栖梧才开始减少询问的频率，最后就不再说话了，反正摆渡人说出来的关键性情报都没有可信度，问了也是白问。
　　小船越过湍急的河道，最后它停在了一段长满了白色彼岸花的岸边，这个地方飘着淡淡的花香，如果忽略旁边的冥河，这里倒是一处非常美丽的地方。
　　这时的河面已经平静下来，里面那些扭曲的脸都消失了，她们似乎来到了一处安全的地方，不过无论是温栖梧还是云珩，她们都不可能轻信这里安全就是了。
　　“好了，我就将二位送到这边，麻烦二位给一下船费，两百斤血肉。”
　　摆渡人话音刚落，温栖梧就瞪圆了眼睛，“你刚刚不是说一百斤？”
　　“一个人一百斤，两个人不就是两百斤？若是两位的肉不够，可以搁下灵魂填补不足的份额。”摆渡人的斗笠下泛起了悠悠的红光，它浑身的杀意骤起，就好像解开了什么禁制。
　　“这是你的船费，两百斤肉，多的不用找了。”云珩直接将两块被泡烂的腐肉扔到了摆渡人的面前，这是她们从河里那个头的身上获取的肉，这东西被墓碑主人称呼为夺颅，只要与它对视，它就能把自己和对方的头换过来。
　　这东西其实并不厉害，发现了它能力的局限性后就很好对付，那个头也被打的很惨，凸出来的眼睛都转不动了，几乎只能在河里被动挨打，然后被切掉了一部分肉。
　　腐肉的腥臭味弥漫在空气中，黑红色的血液流淌到地面上将那些纯白的花朵污染了，空气中的花香似乎也淡了不少。
　　云珩正想说什么时，她忽然感觉眼前一花，眩晕感从脑海中传来，可她没有闭眼，因为她忽然看到了诡异的一幕。
　　就在刚刚……眼前的景象变了，白色的彼岸花变成了红色，平静的冥河水中有无数双手挣扎着往上伸，且河水以逆流的姿态向天上流去，天空也不像现在这样漆黑，而是有很多一闪一闪的“星星”，不过这些“星星”略有不同，比如说它们都拥有眼瞳。
　　云珩的脚步踉跄了一下，吓得温栖梧脸都白了。
　　而在场的另一个“人”的脸大概是青的，不过前提是它有脸……这块肉的味道实在一言难尽，哪怕是怪物都不想将这块肉塞到自己嘴里。
　　无论是温栖梧还是云珩，她们的血肉都无比美味，和眼前这块腐肉相比那就是珍馐美味和馊饭的区别。
　　但她们确实付了船费，规矩上没有出任何问题，它都没法和冥河哭诉去。
　　但冥河的规矩是冥河的规矩，它的规矩是它的规矩，这两个人类想在付给它这么一大块烂肉后全身而退？呵，不可能。
　　“二位，这块烂肉可让我无处下嘴，不过这也怪我之前没有说明白，所以这次就算了，我这里倒是还有一个交易，二位想听听吗？”摆渡人的稻草手中冒出了锋利的指甲，它提起了手中的杆子，看这架势像是不同意就要直接强迫她们同意。
　　温栖梧将九劫弓拿在手中以防对方发难。
　　“你先说说是什么交易吧。”云珩道。
　　“很简单，我可以带你们去找这里真正的尽头，你们不是想离开这里吗？或许在冥河的尽头有你们想要的东西，我带你们其中一个去，然后另一个留下。”摆渡人的算盘珠子都直接打人脸上了，它想看到两个人类为了活下去的机会自相残杀，又或是为了对方能活下去而自愿留下的凄美故事。
　　反正不管是哪个，都能让摆渡人平息今日被戏耍的愤怒。
　　果真卑鄙无耻，温栖梧在心底暗骂了一声。
　　“很抱歉，我们不做这个交易。”云珩的语气依然平淡，只是她的右手已经覆在剑柄上了。
　　“先别急着拒绝，你们再好好考虑一下吧，或许这就是你们唯一能活着出去的机会了。”摆渡人不急不徐地道。
　　如果是旁人提出这个条件，温栖梧和云珩就算不会答应也难免会心动，可是她们见识过摆渡人的卑劣，它也没说一定会带另外一个人离开冥河，所以这就是一个彻头彻尾的陷阱。
　　“不用了，我们不考虑。”云珩直截了当的拒绝。
　　温栖梧也点点头，表示自己和师姐一样不会考虑。
　　摆渡人那边陷入了片刻沉默，它没想到这两个那么想出去的人类竟然不上钩。
　　“你们……”摆渡人握紧了撑杆，口中发出了细碎如鬼婴的笑声，“既然你们放弃了机会，那么……”
　　忽然，就在摆渡人的周身浮现出危险的气息时，原本待在远处的云珩却忽然消失了。
　　不过眨眼间，她就出现在摆渡人岸边的船旁。
　　摆渡人也惊了一下，它下意识后退了一步，还没等它想起有这艘船在云珩就伤不了它，就见那个女子一脚踹在了它的船上。
　　仙人没有收敛踹过去的力道，小小的一艘乌篷船直接被踢到了河中央。
　　船上的摆渡人没受什么影响，它只是对云珩的行为表示困惑不解，怎么？她只是为了出口气？可这个人类不像是会做这种幼稚举动的人。
　　然而很快，河面就出现了异动。
　　翻涌的波涛几乎要掀翻小船，与河岸边的平静不同，冥河水中就像在经历一场风暴。
　　摆渡人也没空管那两个人了，它努力维持着平衡，将注意力全部集中在河中的它自然没有发现自己之前画的红线已经没了亮光，在与它相对的船的那一头，一抹擦痕将红线割断。
　　云珩想到了自己刚刚看到的异常景象后，她立刻带着师妹朝着银河水向天上逆流的地方飞去，她怀疑这里的景象可能是虚假的，又或者她们看到的只是表象。
　　“阿雀，你刚刚有看到红色的彼岸花吗？”云珩问师妹。
　　温栖梧努力回想了一下后摇了摇头，刚刚那一片都是白色的彼岸花，她没看到有红色的。
　　温栖梧误解了云珩的意思，不过云珩也得到她想要的答案，看来刚刚的异常只有自己瞧见了。
　　“刚刚……我看见了与现在这幅风景截然不同的景象。”云珩将自己看到的画面描述给师妹听。
　　在她们说话间，远处传来了如同闷雷般的低吼，只见一条长着獠牙的巨鱼一跃而起，然后重重的砸在摆渡人的船上。
　　原本被红线保护着的船不会被撞翻，但失去庇护后它就无法抵抗巨鱼这个级别的攻击了，小船被掀翻的一瞬她们隐隐约约还能听见摆渡人的诅咒声。
　　之后巨鱼和摆渡人一起沉入了水中，至于水下发生了什么云珩就没有深究了，只要那位神能够拖住回来找他们麻烦的摆渡人就好，现在她的当务之急是带着师妹离开这个地方。
　　刚刚摆渡人说冥河的尽头可能有离开的方法，这是陷阱，却也不一定全是谎言。
　　在冥河的中间河段上没有任何能离开的迹象，倒是冥河的尽头……应该就是自己刚刚看到河水逆流与天相交的地方，本不应该相交的天与冥河在那里汇聚，看起来就格外突兀，她们应该去那里瞧瞧。
　　“这下落到人家手里，看它还能不能像刚刚那样讽刺对方。”温栖梧看了一眼后就回过头来。
　　“刚刚师姐你说看见了与这里完全不同的景象是在腐肉的臭味冲散了彼岸花香的情况下吗？”温栖梧将自己的思绪放在这件事情上。
　　云珩点点头，可她不知道为什么在自己身边的师妹没有看到那幅景象。
　　“可能是因为师姐你的神魂比较强，所以才能冲破花香的影响。”师姐就算神魂有伤，那也不是自己这个地仙境能比的，或许就是因为这个吧。
　　云珩也只能暂时将原因归结于这一点，但随之而来的难题又出现了，在她们看不到另一种景象的时候也无法碰触到逆流而上的冥河水，就算云珩带着师妹飞到刚刚她看到的交汇处也没有任何用处。
　　看来只有勘破虚妄才能寻找到真正的出路。
　　无奈之下她们只能先回到岸边。
　　“师姐你看！那边有块碑！”落到岸边的时候温栖梧眼前一亮，就在离她们不远的地方有一块石头，这个石头并不像碑，但是上面有很多字，看起来应该是那位留下来的。
　　温栖梧拉着师姐走到石头前蹲下来仔细观察，上面虽然刻着字，而且笔迹相同，但是写下来的话语却有些混乱。
　　【我快忘了自己是谁了，这里是哪儿呢？我想要去天上，但我为什么要去天上？又该怎么上去呢？】
　　【好心的鱼说要拿到红色的彼岸花，可是这里都是白色的，我找了很久很久都没有找到。】
　　【我想放弃了，留着在这里陪着鱼也不错，鱼说也能把我变成鱼，这样就能自由自在的待在水里，但鱼劝我还是往天上走，鱼一直催着我，那我就试试吧……】
　　能看得出写下这段文字的时候她的精神状态不太好，这种情况下她真的能走出去吗？温栖梧在心中叹息一声。
　　“她说的鱼是谁？我们需要找到红色的彼岸花？”温栖梧从这段文字中提取出了两处关键。
　　温栖梧看了一眼浑浊的冥河水，她不敢靠近，只能远远的瞧着，此时在她眼中的河水平静无波，水中没有什么怪物，但这里也不像有正常鱼的样子，有鬼鱼倒是可能。
　　说到鱼，那位神的真身倒是鱼，有可能是它吗？
　　温栖梧不敢确定，也不敢冒险去找祂，那只能先去找红色的彼岸花了。
　　云珩的神识展开，覆盖了大片大片的彼岸花海，在白色的花海中红颜色的花瓣应该非常突兀，但她找寻了许久都没有看到红色彼岸花。
　　“怪事……”云珩蹲在一朵白色的彼岸花旁轻声呢喃。
　　刚刚她也尝试了用各种手段隔绝花香的影响，但再也没有出现刚刚画面，她遗漏了什么关键吗？
　　“怎么了？”温栖梧蹲在师姐身边道。
　　“我只是觉得白色的花出现在这里有些突兀。”云珩道：“阿雀你听过那个传说吗？红色的彼岸花象征死亡，白色则象征新生，在冥河边竟然开满了白色的花，怎么想都觉得有些讽刺。”
　　“死亡……”温栖梧仔细琢磨这两个字，她轻轻碰了一下纯白的花瓣，结果就这一下，她忽然感觉自己的指尖传来一阵剧痛，就像被什么东西咬了一口！
　　“嘶……”她轻轻吸了口冷气，想要收回手却发现自己的手臂动不了，而她的指尖破开了一道口子，而那纯白的花朵竟在疯狂的吸食她的血液！

113   落水
　　◎她被拖入了冥河底◎
　　“栖梧！”
　　温栖梧听到了师姐的声音中带着恐惧的颤意, 只是那道声音莫名变得非常遥远，她张了张嘴想要回应，可是极致阴冷的寒意攀上了她的身躯, 竟让她连话都说不出来。
　　被彼岸花抽走的何止是血液, 更多的是她身体里源源不断的生机, 若非凤凰火支撑着她的身体，温栖梧大概会被迫用死亡祭奠这片纯白的彼岸花。
　　但凤凰火的抵抗有限，这冰冷的阴寒中带着死亡的气息，温栖梧第三次感受到了濒临死亡的无力。
　　“轰隆！”一声巨响在花海中炸开, 那些看似美丽的花朵被肆虐的寒风连根拔起并绞碎殆尽, 云珩找到了通过彼岸花接触到师妹的死亡气息, 那像一根线的力量来自地底, 然后……从深处蔓延向冥河。
　　说到底都是冥河的力量在作怪！
　　云珩逼着自己冷静, 剑意落下斩断死亡细丝后，师妹倒在了自己怀中，她将自己的仙力输送到师妹的身体里, 师妹的身体冷得厉害，此时的她只怨自己是冰灵根, 如果她是火灵根就好了, 这样师妹也能暖和些。
　　云珩从储物袋中取出了一枚用火晶石打磨成的圆珠放到师妹怀中, 火晶石的温暖稍稍抵消了自己仙力中的冷。
　　“师、师姐……”温栖梧微微打颤, 她缩在师姐怀中好一会儿才缓过来。
　　虽然才刚刚在鬼门关走了一遭，但温栖梧在能说话后竟然还笑了出来。
　　云珩抬手覆在师妹的额头上, 有些怕师妹冻糊涂了。
　　“还有哪里难受吗？”云珩是真的怕了这里，这条诡异的冥河总能在自己毫无防备的时候对师妹下手, 她就不明白了, 为什么总是师妹？
　　从刚刚进入冥河开始就是这样, 那时师妹的生机也像这样在自己面前被快速抽离，这样的画面落在她的眼中就相当于将她心口上从未愈合好的伤口一遍又一遍的撕开，每每经历都是和百年前一样撕心裂肺的痛，她真的怕极了。
　　“不难受了，刚刚冷的厉害，* 现在已经暖和起来了。”温栖梧故作轻松地道。
　　“师姐你瞧，红色的……”温栖梧忽然感觉到师姐的情绪不太对，她抬起头，瞧见师姐的表情似乎已经恢复了平静，可她眼眶微红，眸色中流露出压抑无声的哀伤，仿佛只要再添一片树叶的重量就能将她的精神压垮。
　　温栖梧的呼吸微滞，这样无声无息的哀恸更让她揪心，她换了个姿势抱住师姐，一遍又一遍安慰着她。
　　云珩眨了一下眼睛，模糊的视线变得清晰了些，她无意中瞥见师妹紧紧握着的拳，从她的指缝间露出了红色的花瓣。
　　云珩立刻沉下脸，在她看来这东西就是冥河用来伤害师妹的媒介，是个彻彻底底的不详之物。
　　“师姐乖，我们就这一朵红色的彼岸花了，可千万不能毁了它！”温栖梧瞧见师姐危险的神色就知道她在想什么了。
　　云珩的神色一顿，随后默默瞥开了眸子，不再看这朵彼岸花。
　　“可我拿到了这个东西还是没有瞧见师姐你说的景象，也不知道那个墓碑主人从鱼那里打听来的事情是不是真的。”温栖梧叹息一声。
　　云珩这才重新将视线放到这朵彼岸花，这抹妖艳的红色刺痛了她的双眸，它无时无刻不在提醒自己这是师妹的血染成的红。
　　空气中飘出了淡淡的血腥花香，云珩下意识蹙起眉，因为她眼前的画面又发生了变化，万鬼哀嚎的水面、血红色的彼岸花以及逆流而上的冥河……
　　只是这些景象并不清晰，时不时会和现在的景色重叠，看着就让人头晕。
　　为了证实自己的猜想，云珩让师妹将红色的彼岸花交给自己。
　　握上彼岸花的瞬间，云珩似乎听到了“咔嚓”一声，自己眼前的表象如同镜子般寸寸碎裂，最后露出了它最狰狞的一面。
　　她们所在的这片彼岸花海中埋葬了无数尸体，这些尸体腐烂发臭，让人作呕的味道在空气中蔓延，哪还有之前飘的异香？
　　河中的鬼怪们哀嚎着，碎裂的尸骨飘散在河水上，这如同地狱般的景象才符合冥河之名。
　　云珩深深地吸了口气，她下意识将师妹抱紧了点，因为在她身旁不远处就有一块刚刚被自己炸出来的腐烂的腿。
　　“师姐你又看到了吗？”温栖梧轻轻拽了拽她的衣袖问。
　　云珩“嗯”了一声。
　　温栖梧松了口气，还好自己的血没有白流，“那我们快去上面看看，冥河水还是流到天上了吗？”
　　云珩点点头，但是她没有动，而是握着师妹的手与她一起拿着红色彼岸花，“阿雀你还是瞧不见？”
　　温栖梧也有些困惑地道：“瞧不见，什么感觉都没有。”
　　如果红色彼岸花是看破虚妄的关键，那没道理这么近距离的情况下自己都看不到呀，而且还是自己浇灌出的红色彼岸花呢，温栖梧都有些怀疑自己是不是被这里针对了。
　　云珩好半天都没说话，就在温栖梧催着她快些去冥河的尽头瞧一瞧时，云珩却摇了摇头道：“不行，如果你看不到真实的冥河就很可能出不去。”
　　就像她刚刚看不见时也无法触碰到逆流而上的冥河水一样，之后就算找到了出口自己能出去，却并不代表师妹也能出去。
　　温栖梧后知后觉地想起了这件事情，她摩挲着快被她捏烂了的红色彼岸花，想让它给自己一些反应，但这种花是死物，自然不会告诉她原因。
　　“别担心，师姐会一直陪着你。”云珩轻轻拍抚师妹的背脊，让她不用怕。
　　无论未来有多么崎岖坎坷，好像有师姐这句话她就不会怕了，温栖梧微微弯起眸子，随后吻了一下师姐的唇角。
　　只是不晓得她身体的异常该从哪里查起啊……温栖梧也不知道自己怎么那么受冥河“喜欢”，非得一次又一次试图让自己死在这里。
　　在没找到师妹身体异常的原因之前，云珩是不可能离开的，然而就在她对温栖梧承诺后没多久，却见怀中的师妹忽然捂住头面露痛苦的神色。
　　云珩慌忙检查师妹的身体状况，谁曾想却听到师妹惨白着脸兴奋道：“我、我看见了！”
　　温栖梧的表情中透出不可思议的情绪，刚刚她还怎么都看不到，结果忽然眼前一花，脑袋中有剧痛传来，紧接着眼前的画面就开始发生转变。
　　没一会儿后，她就瞧见了师姐说的另一番景象。
　　云珩愣愣地看着师妹，似乎还没有反应过来，直到温栖梧的兴奋就成了一脸难色，偶尔还流露出几欲作呕的表情，她才赶忙伸手帮师妹拍了拍背，这才是见识到真正冥河后该有的反应。
　　本来能看到了是一件好事，可师妹瞧见的契机有些突兀，刚刚还什么都感觉不到，现在她们还什么都没做，结果一下子就能看到了？
　　一种异样感从云珩心底冒了出来，她总觉得哪里不对。
　　若非师妹是自己一手带大，她能判断出师妹在这件事情上有没有说谎，否则她都要怀疑师妹是不是为了哄骗自己先去找出路而演出来的反应了。
　　“师姐？你怎么了？”温栖梧在看到这如同炼狱般的景象后心中的兴奋荡然无存，她紧抿着唇，警惕地看着周围的一切，直到她好半天都没有得到师姐的反应才看向云珩。
　　师姐的表情不但没有轻松些，反而郁色更深了。
　　云珩不知道是不是自己多虑了，师妹在这个地方一而再再而三的遭遇危险，她的精神压抑到容易胡思乱想，所以只能摒除那些杂念。
　　“我只是觉得……有些奇怪，可能是我多想了吧，能看到就好，我们去上面看看，头还疼吗？要不要休息一下？”云珩轻抚师妹的额头。
　　温栖梧蹭了蹭师姐的手，“不疼了，我们快上去看看吧，最好能尽早出去，省的夜长梦多。”
　　云珩应了一声，然后带着师妹朝冥河的尽头飞去，一路上她们也遇到了阻碍，各种鬼怪会冷不丁的出来偷袭，还好它们的实力有限，云珩和温栖梧都一一应对过去。
　　冥河很长很长，长到她们两个差点以为到不了尽头了，在冥河这个鬼地方又几乎得不到仙力补给，所以当她们接近目的地时都消耗了不少力量。
　　“咚！”在天与河交接的地方，云珩撞到了一块屏障。
　　冥河水越过那层屏障静静的流淌而去，只有她们和水中的鬼怪被困在了里面。
　　云珩试图打穿这层屏障，但是它坚硬无比，云珩的攻击落在上面没有引起丝毫波动。
　　水中挣扎的怪物们呢喃着要出去，它们抓断了手指，将鲜血抹在屏障上，可最终的无济于事。
　　该怎么办呢？
　　面对纹丝不动的屏障，云珩思索着解决方法。
　　也不知是不是因为她们在这里逗留的时间太长，活人的气息还是引起了冥河的注意，河水沸腾起来，水中的怪物们发出了愈发凄厉的哀嚎，其中一些庞然大物的身体上还带着远古神明的影子，就算曾经贵为神境，却依然逃不过被冥河吞没的命运。
　　云珩刚想带着师妹先避让一下有了异动的冥河，而那激荡的河水中忽然生出了一只附着黑色鳞甲的手，它的目标是云珩，准确来说是她手中的红色彼岸花。
　　云珩的剑与黑色的鳞甲碰撞出铮鸣之音，不过眨眼间她与对方已经交手数十次，云珩没让祂得手，但她手中本就快被揉烂了的彼岸花瓣落下了一丝花瓣。
　　【哈……】
　　云珩好似听到了一道凄凉的笑声。
　　那个红发蟒头却拥有人类身躯的怪物没有过多纠缠，而是拿着那丝花瓣一头撞在了屏障上。
　　伴随着一道让天地震荡的巨响，怪物的血溅在了屏障上，它拼尽一切想要逃离这里，可惜却倒在了离开这里的最后一步上。
　　蟒头崩裂的怪物被河水淹没再无动静，这个怪物的模样与举动让云珩恍然想起了一位曾撞倒神山的神明，或许只有祂能生生撞开冥河的屏障。
　　云珩看到了屏障上被撞开的一条小缝隙，只是那条狭小到仅容一人通过的缝隙正在缓慢愈合，她来不及思考就立刻带着温栖梧冲向那道裂缝。
　　真仙境的速度很快，可是再快也挡不住在屏障的那一头早就等候她们的洪水！
　　本来能穿过洪水的温栖梧忽然被一股巨大的吸力扯了下去，她来不及挣扎就被迫沉入河底，河底很冷很冷，冷到她的心跳声都在渐渐消失。
　　她的耳边传来了一道呢喃，那道声音一遍又一遍的诉说着：【留下。】

114   逃出
　　◎纯白的凤凰就像是冥河中炽热的太阳◎
　　在冥河水面前, 真神尚且不能逃脱，更何况温栖梧呢，那种无力感带来的绝望让温栖梧以为自己这次真的没办法陪师姐走出去了。
　　水底忽得涌来一道激流, 那道水流隔断了束缚温栖梧身体的无形镣铐, 但此时温栖梧的身体已经脱力, 她很难自己一边抵抗冥河的力量一遍游上去。
　　河中一抹银色的影子一闪而逝，紧接着温栖梧感觉到自己下沉的身体停住了。
　　有什么东西托住了她的背，撑着她往上游去。
　　“你是……”温栖梧侧过头看到了巨鱼的身躯，她在摆渡人的船上曾见过水面下方一闪而逝的鱼影, 好像就是祂。
　　这条巨鱼的身上没有恶意, 温栖梧紧绷的精神稍稍放松了些。
　　【我？】
　　温栖梧的脑海中响起一道柔柔的声音, 祂轻叹了一声。
　　【我曾经大概是个河神吧, 不过那都是往事了。】
　　“谢谢你救了我。”死里逃生的温栖梧对这条巨鱼道了声谢, 她又看向河水的上方，那里漆黑一片，死气隔绝了她对外面力量的感知, 自己被洪水拍进了河里……那师姐呢？
　　意外发生的太过突然，温栖梧在心里默默祈求师姐不要乱来。
　　【不用谢, 毕竟你们刚刚帮我破了那条船上的阵法, 我早就想给它点教训了。】巨鱼摆动着尾巴加快游到水面的速度。
　　【虽然门被那家伙撞开了, 但是冥河不会轻易让你出去, 祂一定会立刻关上门，你的时间不多, 出河面后要尽快飞出去。】
　　“为什么……”温栖梧一直想不明白冥河为什么会针对自己。
　　【因为你身上有死亡的印记，如果我没猜错的话, 你曾经‘死’过, 冥河啊……是一条执拗到讲不通道理的河, 只要你身上留有死亡的气息，冥河就会偏执的认为你属于祂。】
　　【以后就算出去了也要离乱七八糟的时空乱流远一些，若是你再被冥河捕捉到气息，祂还会将你带回来。】
　　温栖梧打了个寒颤，她不敢想象再被抓进来的情景。
　　原来如此……之前她的人身死亡过一回，所以冥河将她归为了亡者？
　　她算是见识到冥河的不讲道理了。
　　【麻烦了……】巨鱼的声音再次传来，祂这次的嗓音中透出了一丝严肃。
　　【门要关上了，可能赶不上！】冥河的动作比祂想象的还要快，巨鱼的速度再快也快不过明和修补自身的大门。
　　温栖梧微微攥紧了双手，“您看到我师姐……就是与我同行的那个姑娘离开这里了吗？”
　　她现在既希望师姐能离开这个地方，又怕师姐离开这个地方，如果自己被困在了这里，师姐怕是任何危险的行为都敢尝试。
　　【我没瞧见她，应该出去了。】巨鱼能看得更远些，河面上的任何动静都逃不过祂的眼睛，此刻的冥河中除了自己背上的那个外就再也没有一丝生机了。
　　巨鱼几乎化为了水中的激流，可即使如此被撞开的那道缝隙却依然越变越小，来自另一个世界的光芒渐渐熄灭。
　　巨鱼再次叹息一声，祂的速度开始减慢，因为已经来不及了。
　　可就在祂放弃的时候，那道缝隙的光却没有彻底熄灭，一道与整个冥河格格不入的力量忽然顺着那道微弱的光芒冲破进来！
　　【咦？】巨鱼发出一声惊叹，【真是……胆大妄为的人，哈，我可许久没有见到有人敢这么做了。】
　　巨鱼用力一甩尾巴，再次加快速度冲向河面，这次除了要将人送上去外，祂更多了些看热闹的心态。
　　竟然有人敢瓜分冥河的力量，上一个这么做的人失败了，她能成功吗？
　　温栖梧脸色微变，虽然巨鱼没有指名道姓的说谁，可除了师姐之外，哪还有第二个人选？
　　“她、她怎么了？！”温栖梧不自觉地微张羽翼，看起来已经随时准备冲过去了。
　　【她……稳住了裂隙，快去吧。】河面就在眼前，巨鱼一跃而出将她甩了出去，为了将速度提升至极致，温栖梧召出一道术法强行将自己的力量提至伪金仙境，她的真身也短暂性长大。
　　白色的凤凰掠过漆黑的冥河空间，她身上翻涌的火焰中带着不可忽视的勃勃生机，在这片死寂的冥河中宛如炽热的太阳，哪怕被困在河水中的鬼怪们也拼命挣扎着露出水面，它们渴求的目光追随着她的身影，干枯的指骨似乎要留住最后一缕光。
　　冥河忽然沸腾起来，它发怒了，誓要将想逃离自己的人抓回来。
　　温栖梧回头看了一眼在河面上露出一个脑袋的巨鱼。
　　【您不走吗？】
　　【我们在这里待了太久太久，早就和冥河‘融为一体’了，你快些出去吧。】
　　【哦对了，如果你看到一个比较新的人类灵魂，可以的话也带她一起出去吧，她来的时间不算太久，或许还有救。】
　　比较新的灵魂？
　　温栖梧不知道该如何分辨一个灵魂是不是新的，但巨鱼既然说了，她也下意识往冥河口的方向看去。
　　那里有很多灵魂，密密麻麻地挤在一起，哪能看得出谁新谁旧……
　　忽然，温栖梧睁大了眼睛。
　　她在空中避开了冥河的攻击，冒着极大的危险低空掠过冥河，然后用双爪抓起河中的一个灵魂。
　　冥河自然不会放过这么好的机会，死亡的气息如同无数的触手般试图将她的所有退路封锁起来，但是冥河大门的裂隙处忽然刺来数道夹杂着冥河气息的寒冰，那些触手被割断，温栖梧趁机振翅飞了出来，随后一刻不敢停地冲向那道裂隙。
　　这次有人在裂隙口守着，冥河再也无法设下埋伏用洪水将温栖梧拍回去了。
　　裂隙里透露出来的光很温暖，那一门之隔隔开了两个世界，也差点隔开了一对恋人。
　　温栖梧在暖暖的光中看到了逆光站在那里的人影，能瞧见师姐好好的在那儿比什么都重要，她刚刚害怕得眼睛都有些热了，此刻她更是不顾一切地扑了过去。
　　她身后的冥河水差一点儿吞没了白色的凤凰，但每在最关键的时候河水总会被一道看似与其同源的力量挡下来。
　　小凤凰没入光中扑到师姐怀中，一直苦苦支撑裂隙的人终于可以松开双手抱住师妹了，裂隙随之关闭，汹涌的冥河水被永远隔绝在了那一头。
　　温栖梧的力量耗尽，身形又变成了小团子的模样，她的身体有些发抖，下意识将自己埋在师姐怀里。
　　至于被她带出来的那道灵魂则落到了旁边的草地里，可能是路上受冲击吧，这道灵魂陷入了昏迷，这儿的草很深，她一摔进去后从外面看都瞧不见了。
　　云珩的唇色格外苍白，甚至透露出一丝死气，她的手捂在瑟瑟发抖的小凤凰身上，好半天才开口轻唤了一声：“阿雀。”
　　直到此时她才注意到自己喉咙间满是血腥味。
　　“啾。”
　　我在。
　　此刻她们在一处陌生的树林中，天空中的太阳正烈，却无法驱散云珩骨子里的寒意。
　　云珩靠着一棵需要几人合抱的参天大树慢慢坐了下来，她揉着变成小团子的师妹，过了许久才有一种活过来的感觉。
　　师妹差一点就被留在那个鬼地方了，还好，自己反应的及时。
　　“师姐，刚刚是我们在摆渡人船下看到的那条巨鱼救了我，祂说你做了什么……罢了，我亲自看看到底怎么回事！”小团子模样的温栖梧没有任何威严，而且这模样也多有不便，所以她立刻变回了人类的模样，说着就要去抓师姐的手腕。
　　但是云珩却下意识避开了她的手，不让温栖梧碰自己的手腕，这不是明摆着心虚嘛？
　　温栖梧的心脏一点点冷了下去，如果是一般的伤势，师姐不可能不让自己看。
　　云珩稍稍坐直了身子，从她的动作上不难看出她现在的无力，温栖梧手上的动作反应的比思绪要快，她立刻扶住了师姐，而云珩顺势靠在她怀里。
　　直到这样抱着师姐，温栖梧才惊觉师姐身上的温度冷到有些异常，师姐是冰灵根的仙人，身上的体温会有些偏低，但从未这样冷过。
　　“阿雀，有人来了。”云珩虚弱的声音在温栖梧耳畔响起，她的右手掐诀，即使眼前阵阵发黑也不敢闭眼，她怕来的是敌人，怕会将危险留给师妹一人面对。
　　“沙沙……”
　　温栖梧也听到了脚步声，除去可能藏起来的，这一支队伍中至少有十几个人。
　　如果是敌人的话……温栖梧红着眼眶拿出九劫弓，若隐若现的箭矢见杀机毕露。
　　那支由远及近的队伍谨慎地拨开了灌木丛，他们暴露的一瞬也将武器对准了温栖梧，只是为首的那个“人”在看清了温栖梧的模样后大吃一惊。
　　温栖梧的戒备与敌意未曾遮掩，那支队伍领头的“人”立刻扔下了自己的武器，甚至两脚将自己左右拿武器的“人”全部踢翻在地。
　　自己人被打得一脸懵，还没等他们传音询问长老为什么打自己，只见平日里不苟言笑的长老竟然哽咽起来。
　　“殿下……”
　　温栖梧现在的狼狈模样能让羽族急得直接来抢凤凰，她身上还沾了那么多白凤凰最讨厌的死气，一看就知道遭了不少罪。
　　温栖梧警惕的神色微怔，她从其中一个修为不到家的小妖族眼睛中看到了重瞳，这是重明鸟一族。
　　云珩看了一眼那些羽族，随后收回了剑诀悄悄握住了师妹的手。
　　“什么殿下？小公主没来啊，这是……王的私生女？”还不知道凤凰内情的重明鸟误以为是自家族内的公主，难怪那姑娘看起来这么亲切，原来是同族啊！只是王上如果有了私生女……大概会被王后打断腿吧？
　　“闭嘴！”长老骂了一句。
　　刚刚开口说话的重明鸟缩了缩脖子，不过小家伙好奇的目光依然瞧着温栖梧。
　　重明鸟长老盘算了一下小殿下出现的位置，前几天蚀骨魔主就像发了疯似的往中间地带调兵，他们为了防备对方也加派了巡逻队伍，难道蚀骨魔主调兵的目的就是为了小殿下？！
　　羽族长老面色铁青，不过在面对温栖梧时长老又放柔了声音，那声音就像能掐出水一样，听得旁边的小辈们哆嗦了好几下。
　　“殿下，是蚀骨魔主对您出手了吗？”
　　长老您别这样说话！我们害怕！
　　“他……算是罪魁祸首之一吧。”她们会沦落到冥河去，这位蚀骨魔主功不可没。
　　长老愤怒地道了好几声欺人太甚，甚至都露出了重明鸟的双瞳，“殿下，若您要讨伐蚀骨魔主，我们重明一族必为您拿下魔主的脑袋！”
　　然后什么青鸾毕方都得靠边站，以后能成为小殿下的近臣并且挨着凤凰住的会是重明一族！

115   误会
　　◎这个灵魂分明是世人口中魂飞魄散的圣女◎
　　长老的积极让的其他小辈们摸不着头脑, 以前长老也不是这么好战的鸟啊，如今始灵域的局势越发复杂，哪怕羽族内部的各族之间都多有小心思, 更别说还有其他妖族了, 没有哪一族愿意当这个出头鸟, 干这吃力不讨好的事情。
　　“长老，这事要和王上说一声吗？”这样不和人家说一声就带兵去打魔主似乎有些太欺负王上了。
　　说话的重明鸟又被踹了屁股。
　　“长老，您为什么又唔唔唔……”小重明鸟被封住了嘴，一句话都说不出来了。
　　“蚀骨魔主的事情不急于一时。”就算要报复也得先安顿好师姐再说。
　　听温栖梧这么说了, 重明长老才应了声好, 随后又瞧见被小凤凰护着的人类好像伤的挺重, 于是长老邀请温栖梧带着朋友回重明的领地养伤。
　　温栖梧没再拒绝, 师姐确实需要一个安全的地方休养。
　　“师姐, 我们去重明鸟的领地好不好？”温栖梧问师姐。
　　云珩点点头，她吸纳的部分冥河力量正在身体里横冲直撞，她不知道自己还能保持多久的清醒, 此时让师妹待在没有恶意的羽族中间才最安全。
　　“好，那我们……对了！”温栖梧在忧心忡忡中差点忘了另一件重要的事情！
　　温栖梧让重明长老稍等片刻, 她赶忙去旁边的草丛里将刚刚不小心掉进去的灵魂抱了出来。
　　这就是她在出来的时候冒着危险救出来的人, 也是那条巨鱼口中比较新的灵魂。
　　她还没有苏醒, 并且灵魂长时间受到冥河的污染后沾染上了浓重的死气, 如今太阳的光芒一照，她的灵魂比其他灵魂更容易受到伤害。
　　温栖梧立刻帮她挡了一下阳光, 没有阳光的干扰吼灵魂的模样变得凝实，眼前这个灵魂的模样她们都很熟悉。
　　云珩看向对方的目光中满含惊讶, 她之前看到师妹将将一个灵魂带出来了, 但是她当时的注意力全在师妹身上, 所以那时的她并没有注意这个灵魂的脸。
　　如今她才发现这个被救回来的灵魂竟是在世人眼中已经魂飞魄散的玉曦宗圣女左澜！没想到她们也还有再见之日……
　　可是玉曦宗宗主不是说圣女命牌已碎，意味着魂飞魄散了吗？云珩思索着当年蔺舒对自己说的话，圣女与师妹的情况不同，不可能命牌碎了之后灵魂依然完整。
　　不、不对！
　　云珩忽然想起和自己说这件事情的是乾月剑宗的蔺舒，这两位的纠葛虽然没有在明面上影响两个宗门之间的关系，可左澜一死，玉曦宗宗主不可能没有怨气，所以她对蔺舒说的话也不一定全是真的。
　　云珩怀疑玉曦宗宗主说了谎，目的是为了报复蔺舒。
　　不管如何，只要圣女灵魂尚存就是件好事，伤可以慢慢养，过往的纠葛可以慢慢理清，只要人还在就还有未来。
　　云珩在自己的储物袋中摸索了一番，随后拿出了一枚小葫芦递给师妹，“这是温养灵魂的仙器，先让圣女住在这里吧。”
　　温栖梧应了一声，随后将左澜的灵魂放到小葫芦里，等师姐的身体好一点，她们就去一趟玉曦宗将左澜的灵魂交给她的师尊。
　　将葫芦收好后，温栖梧搀扶起师姐。
　　云珩本以为自己至少能撑到陪着师妹到安全的地方，可是刚起身的时候眩晕感就袭来了。
　　没走两步，她心口郁积的那口血终究还是吐了出来。
　　最后的最后，她只听到了师妹带着哭腔的焦急呼唤，可此时的她却连动一动手指的力气都没有了，更无法安慰师妹，让她别哭。
　　……
　　在重明长老的队伍还没有回到重明一族领地的时候，憋不住话的小重明鸟就将王上多了一位私生女的消息偷偷传递给自己在族内的小伙伴，那时候的长老正急着安慰凤凰，所以一不小心让那几只鸟儿钻了空子。
　　于是等他们回去的时候这段谣言已经在族内传疯了，更巧的是闭关了许多年的重明王后恰好出关，刚走出屋子就听说重明王背着自己在外面有了个女儿。
　　重明王后的脾气可是出了名的暴躁，听到这个传闻后便冷笑着拿出自己的长刀，一会儿与此事相关的鸟会不会成为这把刀下的亡魂，就看他们的运气好不好了。
　　这次出关后重明王后突破到了金仙境中期，许多只鸟儿拼了命的想要拖住她的步伐都没成功，只能眼睁睁看着王后来到了祈风阁，这个住处比较特殊，曾经用来招待过凰主，在重明鸟看来只有无比尊贵的客人才能被安排住在这里，就连重明王与王后都没住过。
　　这里时常打扫，所以没什么灰尘，而今封闭已久的屋子终于迎来了它的客人。
　　王后看到这个屋子后脸上的笑容更加可怕，若非一种奇怪的想要保护小殿下的心思支撑着，她身旁的这些鸟儿们早就被吓跑了。
　　“啾啾！”院子里传来好几只幼鸟稚嫩的鸣叫，王后快步走了过去，只见族里几个不争气的孩子在一个敞开的窗户外笨拙地扑腾着。
　　其实她能看得出来这些小家伙们在跳舞，这是重明一族的祭祀舞，只是这些小家伙们学的不像，一个个倒是笨拙得可爱。
　　王后认出这几个笨拙的小家伙中也有平日里的机灵鬼儿，所以小家伙们是有意的，为的就是哄屋里的那人高兴罢了。
　　王后心中翻腾起肃杀的冷意，只是她的神情在看到温栖梧的时候就僵住了，肃杀之气如同冰雪碰到暖阳般迅速消融。
　　她透过窗户看见了屋里那位带着些哀伤的姑娘，对方坐在床边眼角泛红，不知为何那惹人怜爱的气质让自己的心都软了。
　　“王、王后您冷静啊！”用爪子拼命扯住她裙摆的重明鸟不停地哀求，生怕王后一气之下直接用刀劈了过去。
　　只是半晌之后，试图阻拦她的鸟儿们发现往王后没再往前走了，渐渐的他们也都松开了爪子。
　　“这就是王上流落在外面的公主？”王后的语气忽然变得格外温柔，甚至还承认了对方公主的身份。
　　王后闭关了好几年，也正好错过了诸王去问神宗的事情，此时的她还不知道羽族还有一只小凤凰。
　　“是、是的。”王后从来不是一只温柔的鸟，这一下忽然掐着嗓子柔声说话，可把旁边的几只重明鸟吓得哆嗦了几下。
　　王后深思熟虑了许久，她颠了颠手中的刀，心中竟冒出了一道奇怪的想法，如果只宰了那只渣鸟但不和离，那这小家伙依然能算自己的女儿哎！
　　重明鸟们可不晓得王后动了这样神奇的念头，正当他们打算再接再厉将王后手中的刀弄下来时，捧着一大堆灵药的长老回来了。
　　长老看见拿刀站在小殿下门口的王后，顿时被吓了一跳。
　　“您这是在干什么？赶快把刀放下！在殿下的面前不能拔刀啊！”长老慌忙将王后的手摁了下来。
　　听到动静的温栖梧回过神来到窗户边，此时的她才发现不知从何时起自己窗户外变得十分热闹。
　　她摸了摸落在窗台边的重明雏鸟，小家伙们为了逗自己开心想了各种各样的办法，温栖梧本来不想让这些孩子们担心，可是师姐的情况让她连强颜欢笑都做不到。
　　温栖梧从储物袋中拿出鸟儿们喜欢的灵果切成几块喂给小家伙们，小家伙们一边吃着一边贴着她的手心挤在一起，若不是要在殿下面前装乖，这几个小家伙怕是要为了抢位置打起来。
　　随后温栖梧对着长老和陌生的王后点头示意，若是仔细看去，就能发现她的眼角隐隐含泪，小重明鸟贴在她的手心轻声鸣叫着安慰她。
　　长老急忙将王后拉到一边解除了误会，听到长老的一再肯定后，王后的表情逐渐变得震惊。
　　她就说哪怕借给家里那只鸟一个胆子，重明王也不敢背着自己在外面弄出个孩子来，只是她无论如何都想不到世间竟然还有凤凰。
　　难怪族里的小家伙们都围着她转，哪怕自己瞧见她都有一种莫名的亲切感，那可是凤凰啊！
　　王后把自己想矜持了不少，那哪里是亲切，分明是想抢了就跑！
　　长老叮嘱王后不要乱来，然后自己捧着灵药进了屋子。
　　“小殿下，这里都是些疗伤的圣物，您看看能不能给云珩仙尊服用？”长老在看到小凤凰的时候过于激动，直到后来才认出云珩的身份。
　　若是让魔域那边知道仙尊奄奄一息，怕是用不了多久就要天下大乱了，所以长老赶忙封锁住了消息，并将队伍里的小家伙们脑海中的记忆稍加遮掩，确保消息不会泄露。
　　“谢谢。”在这个节骨眼上温栖梧就没有和长老客气了，只要能稳定师姐伤势的东西她都用了，现在她只能祈求医仙前辈快些赶过来。
　　她的目光落在病床上的师姐身上不愿意离开，温栖梧轻轻将手搭在师姐的手腕上，这才短短几天的功夫啊，师姐又瘦了一圈，她的面色苍白如纸，温栖梧从师姐的身体内查到了冥河霸道的力量，所以哪怕师姐陷入昏迷中也不得安眠。
　　她无声的哀伤在小屋子里中弥漫，凤凰哀恸则百鸟不安，就连窗户上的小家伙们都发出了类似哭泣的啼鸣。
　　“殿下您不用担心，仙尊现在一定能好起来。”长老不会安慰人，这几个字说出来有些干巴无力。
　　温栖梧的眼眶发热，她捧着师姐发凉的手，然后侧着脑袋轻轻贴在师姐手心，师姐一定会好起来的……一定会！

116   阿祖
　　◎鸟儿们在看到凤凰的时候都学会了夹嗓子◎
　　“叩叩叩。”房门被轻轻敲响, 温栖梧擦擦眼泪，说了声“进。”
　　重明王后走了进来，她身上的煞气早就消失的一干二净, 眼眸中还挂着温柔至极的怜爱神情, 这模样让长老感到陌生！
　　“殿下, 需要我去叫一位医修来吗？”王后轻步走到温栖梧身边问。
　　温栖梧红着眼眶道：“长老寻了医修，但是……”
　　“我已经将族内修习医道的全找来看过了，可是无人敢着手医治仙尊。”长老无奈地解释道。
　　温栖梧的神情更加黯然，还没回来的时候重明长老就已经帮她联络了学医的族人, 可是过来的重明鸟看了一眼后就都连连摆手表示自己无法医治。
　　医者们表示师姐的伤情格外棘手, 但她自身失控的力量* 和另一种带着死气的力量纠缠在一起, 竟也勉强维持维持了一种平衡, 这种平衡让师姐的身体不会快速衰败下去, 无人敢保证自己打破平衡后还能稳定病人的身体状况，所以最后没有任何一位医者敢动手。
　　他们说这样的伤势只能寻医仙过来看看，温栖梧早在第一时间就联系她了, 只是始灵域与东昭域之间的路程太长，医仙前辈也要一段时间才能赶过来。
　　“小殿下已经找了医仙过来, 她应该用不了多久就能到了, 眼下也只能倚仗她了。”可惜了, 他们族内没能出一位医道上的天才, 长老在心中连连叹息。
　　“仙尊？”王后刚想着族里那几只学医的鸟不争气，过了一会儿才后知后觉的意识到长老说的那声“仙尊”。
　　她的脸色微变, 然后传音和长老道：【你是不是忘了给我介绍另一位的身份？】
　　长老恍然大悟，之前急着小殿下的事情, 后来又被王后拿着刀冲过来的模样吓了一跳, 结果就忘了说明云珩的身份, 王后很少去人族的领地，这些年也以闭关为主，不认识云珩倒也正常。
　　【那位就是问神宗的云仙尊，也是小殿下的师姐，您这些年一直在闭关所以不知道小殿下之前被人族带回去养了，前段时间才被羽族诸王找到，王上之前也去了问神宗，现在还没回来，说是要和诸王商讨妖皇大位的事情。】
　　【商讨？哼，这有什么好讨论的，既然陛下留有血脉，大位自然是小殿下的，只要羽族内部一致对外，其他妖族有何可惧？】王后这些年虽已闭关为主，但也看得清楚始灵域的局势，万年来羽族之所以渐渐没落，就是因为各族之间的心散了，猜忌与利益之争比外族的刀剑更可怕。
　　【您说的没错，只是殿下现在还小，诸王担心她成为众矢之地，所以似乎想等小殿下到金仙境的时候再拥她上位。】
　　【殿下是还小，但他们几个老东西都是吃干饭的？还能让小殿下在日升宫里头被其他妖族欺负不成？青鸾金鹏毕方那一个个平日里威风的不得了，关键时候都顶不上用处，呵，既然如此不如将领地挪开，我们重明一族镇守边域那么多年可从未松懈过，自有信心护小殿下周全。】王后冷笑了一声，将那几个领地离日升宫最近的几组全部明嘲明讽了一遍。
　　【您说的极是。】守泽镇守边域的鸟儿们多多少少沾点儿好战的性格，更别说可以把那群鸟从凤凰身边挤开了，对此长老举双手赞成。
　　【等我家那口子回来之后就开个族会来商讨一下吧，现在……】王后看着床榻上的病人也露出了为难的神色。
　　【问神宗的仙尊……可真是有些棘手，无论如何都不能让她出事，最近魔域本就异动频繁，要是让他们知道可就麻烦了……唉，小殿下哭得我都心疼，你去迎一迎医仙吧，让她快些来，顺便去查一查到底是谁传的谣言说小殿下是我家那口子的私生女！找到之后打一顿再让他学一门明目清神的术法，好好治一治眼睛！】
　　【私生女？定是那几个小混蛋乱说的话！是我大意了，没有及时管教好他们，我这就去平息这个谣言。】长老的眼角微微抽搐，难怪王后会拿着刀跑过来，这才过去了几个时辰啊？这种谣言都能传王后那边去了！
　　【等等。】王后又喊住了长老道：【谣言要平息，但是也别将小殿下的身份透露出来，我们这里离中间地带太近了，保不齐会有魔域的探子，这里不是日升宫，不够安全。】
　　【我明白，您放心吧。】长老点点头，随后又温声细语地对温栖梧道：“小殿下，我先去候着医仙，等她来了就立刻带人过来。”
　　长老还说王后陌生的可怕，其实自己掐着嗓子温柔说话的样子也好不到哪去。
　　温栖梧抬起头，微红的眼角与湿漉漉的睫翼让她瞧起来像是被打湿了羽毛的鸟儿，让两只大重明鸟有一种想将幼崽护在窝里的冲动，随后她轻轻道了声谢：“谢谢，麻烦你了。”
　　“小事罢了，您也要保重身体，莫要太伤心，仙尊定不会有事。”安慰了温栖梧一会儿后，长老才离开房间去找那群混蛋鸟崽子了。
　　长老的安慰没能起太好的效果，因为温栖梧就是半个医修，她清楚师姐的身体状况，即使是真仙境，不、哪怕是神境来了也经不住这样的伤势。
　　而且这次渗入师姐体内的还是传说中冥河的力量，那东西至少数万年没有出现过了，她也不知道医仙前辈能否解决这样棘手的情况。
　　“等医仙来稳定了仙尊的身体状况后，我再护送您二位去日升宫吧，那里有药池还有各种珍贵的灵药，或许能让仙尊恢复得快些。”王后也不知道该如何安慰她，只能帮忙出主意。
　　温栖梧想起了日升宫里的药池，那可是上古时期的宝物，就算无法根治师姐的伤病也能有益处，她可以再翻翻阿娘扔到角落里的宝物，万一有什么能用上的东西呢。
　　“如果阿祖还在就好了。”王后忽然轻声叹息道。
　　“阿祖是谁？”温栖梧下意识问道。
　　“阿祖是一棵老梧桐树，年纪可以追溯到祖凰的时代，所以羽族都尊称她为阿祖，她是数万年前最厉害的医修，如果她还活着，仙尊的伤情也就不足为虑了。”王后没见过那棵传说中的梧桐树，但是她的父母见过，这些事情也是从她父母那里听说的。
　　只可惜那棵梧桐树已经枯死，现在她们的希望只能寄托在人族的仙人身上了。
　　温栖梧眼眸中闪烁着的光瞬间被扑灭，原来是已经故去的前辈啊。
　　“不过虽说阿祖已经不在了，但是她留下来的医术古籍什么的应该交给了陛下，陛下当年将阿祖的东西都收了起来，现在应该还在日升宫，您和医仙可以一起研究一下阿祖留下来的医书。”王后道。
　　温栖梧的眼眸终于亮了亮，“我晓得了，等回去之后就去找找。”
　　小阿娘也去了日升宫，她应该晓得那些医书放在了哪里，正好自己也打算回去再深研一下医道，到时候先去问一问小阿娘吧。
　　正想着，她忽然感受到师姐的手好似越来越冷了，正如医者们所说，师姐的力量有些失控，还有死气作祟，如何能不冷呢，温栖梧立刻收回思绪用仙力帮师姐暖身子。
　　王后的目光变得愈发柔和，小凤凰看起来又乖又惹人怜爱，同样是年纪小，但她比自己家那个捣蛋鬼可爱多了！
　　结果想什么来什么，王后刚想起自己家里那个让人头疼的小女儿，然后一道影子就飞速冲了过来。
　　一只毛都没长齐的小家伙借用术法的力量飞到了温栖梧的窗户边，她中气十足地放开嗓门“啾啾”直叫，语气中满是控诉。
　　温栖梧和王后都能听明白她在讲什么，只是温栖梧有些不懂什么叫做外来的私生女？
　　王后脸上的表情裂开了一瞬，她一把将女儿提过来揍了一下屁股。
　　小家伙嗷嗷直叫，结果一抬眼瞧见一脸茫然地看着自己的温栖梧。
　　不知为何，一向脸皮堪比城墙的小家伙涨红了脸，她吱哇乱叫的声音更大了，以至于王后都怀疑自己不小心用重了力道，结果刚刚放松了一些力道，手里的小家伙就瞬间消失了。
　　下一瞬她出现在温栖梧怀里，一边对温栖梧撒娇一边对母后做了个鬼脸。
　　“殿下，我这女儿被我宠坏了，我这就把她带走。”王后歉意地对温栖梧道，说着就要将自家女儿捞走。
　　但是小重明鸟说什么都不愿意出来，王后的温柔已经快伪装不下去了，见此情形温栖梧忙对王后道：“如果她想留下的话就待在这边吧。”
　　随后她低下头对小重明鸟道：“但是这个姐姐需要静养，房间里不能吵闹，你可以乖乖的吗？”
　　小重明鸟立刻挤到她的手边道：“我一定乖乖的！”
　　说着她就真的乖乖贴在温栖梧手边不吵不闹，王后还是第一次瞧见在蛋中就闹腾不止的女儿如此听话安静的样子，她揉了揉太阳穴，真觉得今天发生的一切就像梦一样。
　　【母后，她就是姐姐吗？】小重明鸟一脸期待地用传音问母亲。
　　【不是，别听外面那些鸟瞎传谣言，你要喊她殿下。】王后没好气道。
　　【哦……】小重明鸟立刻挂上了一副失望的表情。
　　温栖梧在照顾师姐的时候注意到小重明鸟忽然变得蔫蔫的，她伸出手指碰了一下小家伙的脑袋，小重明鸟立刻又精神抖擞地跑过去蹭她的手背。

117   醒来
　　◎仙尊以后恐怕要跟着殿下定居日升宫了◎
　　【姐姐……哦不对, 是殿下。】小重明鸟牢记温栖梧的话没有开口，而是用传音的方式和她交流道：【这个姐姐是谁呀？她伤的好重，要不要找大夫？】
　　温栖梧顿了顿, 随后她摸着小家伙的脑袋道：【这位姐姐是……我的道侣, 大夫正在来的路上, 大概还有半天的时间就能到了。】
　　【道侣？！】小家伙的声音拔高了许多，她睁着圆圆的大眼睛，努力思考片刻后才道：【道侣的意思是像父王母后那样吗？】
　　【对。】温栖梧点了点她的小脑袋。
　　重明一族的小公主还是一只毛都没长齐的雏鸟，她大概没办法理解道侣真正的含义, 不过她努力摆出了一副我懂了的模样对着窗户外挤眉弄眼, 那边还有几个藏起来的小家伙, 温栖梧也不知道他们几个在用眼神交流着什么。
　　【咳咳, 那个……我们组里也有好几个厉害的大夫, 他们都治不好这个姐姐的病吗？】小公主收回眼神后依然用着那天真无暇的眸子瞧着温栖梧。
　　【他们都来看了，不过这个姐姐伤得重，那几位大夫都治不了。】温栖梧道。
　　【啧……】乖巧的小公主疑似发出“啧”的一声, 她的小嘴巴动了动，好像想再说些什么, 但是又忍住了。
　　【那新来的大夫很厉害吗？】小家伙扬起小脑袋道：【我还认识很多外族的小伙伴, 他们族里也有厉害的大夫, 如果殿下需要的话, 我这就去找人把大夫绑……咳咳，把大夫请过来, 这个姐姐的伤一定会好起来的！】
　　小公主差点说漏了嘴暴露本性了，还好她反应的快, 这位殿下一定喜欢乖巧的鸟儿, 她可得小心一些, 不能再说错话了！
　　“谢谢你，先等那位大夫来看看吧，如果她也治不了的话就麻烦小公主了。”温栖梧用指尖揉了揉小家伙的脸颊，小家伙舒服地眯起了眼。
　　“我都治不了的病人还能找谁？”忽然，本应该在半日后才能到的医仙出现在了窗户外，她幽幽的声音听起来就像是从冥河里冒出来的。
　　小公主下意识缩到了温栖梧的手心里，然后探出小脑袋瞧着外面那凶巴巴的人类。
　　温栖梧怔愣了一下，她还以为自己急出了幻觉，直到医仙裹挟着满身药香来到她身边，温栖梧掐了一下自己的手背，随后才在疼痛中确定这不是自己的错觉，医仙前辈真的来了！
　　“您快来看看，我师姐她……”温栖梧急忙让开了自己的位置让医仙坐过来，她的声音里透着一丝颤抖，刚刚好不容易稳定的心神又在等待医仙诊治结果的过程中起伏不定。
　　她很怕，怕从医仙前辈口中听到不好的消息。
　　医仙也没和她客气，直接坐在了她刚刚坐的椅子上。
　　来之前她已经做好了心理准备，能让温栖梧这姑娘哭着寻求自己帮助的事情一定相当棘手，她很清楚云珩之前的身体状况，再加上她也听说了鲛月城发生的事情，明白两者相加只怕会雪上加霜。
　　所以她耗费大量的仙石动用了很早之前留在始灵域的传送阵法，为的就是能够尽快赶过来稳定病人的身体状况，至于消耗着的那些仙石就让问神宗给吧。
　　可就算医仙已经将病人的情况想到最糟糕的程度了，但她发现总有些病人能够一次又一次的突破下限！
　　那些乱七八糟的伤势就不说了，这差点反噬了自己的死气是怎么回事？！
　　“她身体里的死气是从哪里来的？怎么能让病人接触这种东西！”医仙收回自己差点被死气缠上的手，哪怕是见多识广的她也被云珩的伤情震惊到了，之前好不容易才将她的病情稳定下来，如今一看又回到原点了。
　　她的语气严厉，听起来像是在凶人，于是待在温栖梧袖子里的小公主炸了毛，她奶凶奶凶地一口叨在医仙的手臂上，说什么都不肯松口直到温栖梧哄着才把她捞下来。
　　医仙揉了揉自己被揉红了的皮肤，此时的她后知后觉地发现周围的气氛有些不太对劲，她看向窗外，那边有无数双眼睛幽幽地盯着自己。
　　“……”
　　差点忘了，眼前这姑娘不仅仅是仙尊的师妹，同时也是百鸟之主，凶她一下的代价就是被成千上万只鸟追着叨。
　　“师姐身体里的死气……是从冥河里带来的。”温栖梧语气的颤意更明显了。
　　“……你说从哪来的？”医仙以为自己听错了。
　　“那是冥河的力量。”温栖梧将这段时间发生的事情完完整整的和医仙说了一遍。
　　她说的越多，医仙的表情就越凝重。
　　她虽然活了数千年，可从来没有了解过关于冥河的事情，而且苍妄界对这个地方的记载几乎是空白。
　　“你们啊……要不回去之后去净莲池洗洗晦气吧。”医仙最后叹息一声，谁都不想遇到这样的意外，真遇到了也不能怪她们，只能说运气不好吧，数万年都没有出现过的冥河都能被她们赶上。
　　“医仙前辈……师姐的情况能完全康复吗？”温栖梧紧攥着医仙的衣袖，眼眸中的紧张之情毫无掩饰地流露出来。
　　“我尽量试试吧。”医仙极少说这种模棱两可的答案，但云珩的身体情况实在糟糕到连她都没办法给出确切回复的地步了。
　　“麻烦您了。”
　　“你们两个也不止麻烦我一次了，再多几次也没什么差别。”医仙摆了摆手，随后从自己的储物袋中取出药开始配药。
　　她将各种草药放在一起扔入炼丹炉中炼制，没过一会儿就炼制出了几枚泛着幽幽蓝光的丹药。
　　“这是用来化解阴气和死气的丹药，先给她服下吧，只不过这个药性有些猛，她可能会有些难受，你来帮我按着她。”医仙将丹药放入云珩口中，丹药入口即化不需要咀嚼，很快就被病人的身体吸收了。
　　小公主被送到了屋子外，她倒是想继续待着呢，但是王后担心自家女儿耽误人家治病，于是就将女儿带了出去。
　　她们刚刚走到屋外没一会儿，温栖梧所在的屋子就爆发了大量的死气，她提前在这里设下了结界，所以没有影响到外面的鸟儿，夹杂在死气中的似乎还有一道压抑至极的哀鸣，小公主下意识收紧了翅膀。
　　“母后，殿下的道侣真的不会有事吧？”小公主有些担心。
　　“医仙应该有些把握，她确实是如今医术最好的医者了，相信她吧……等等，你刚刚说什么？殿下的道侣？”王后的声音中充满了诧异，“你从哪里听说的？”
　　“是殿下和我说的呀。”小公主道。
　　“狡猾的人类竟然将殿下哄骗走了……”王后小声嘟囔着。
　　“母后你在说什么？”
　　“没什么，我只是在想日后人族的仙尊怕是要定居在日升宫了，希望他们别哭鼻子才好。”王后轻哼了一声。
　　“走吧，我们去摘一些岁灵果调成灵液，一会儿病人应该需要。”岁灵果调制的灵液有利于固本培元恢复体力，这东西比一般的丹药都好用，而且只有重明鸟的领地才有。
　　王后能听得出里面压抑的哀嚎声不是人的肉身发出来的，而是灵魂的哀鸣，这次治疗下来病人要遭不小的罪。
　　她在外面都有些不忍听下去，更别说里面的温栖梧了，医仙为了摸清她的病灶直接动用了最直接的手段，她分别引出两股不受控的力量，而代价就是病人会感受到难以想象的痛苦。
　　“小心！”医仙注意到云珩的身体里出现了一道异常的死气波动，那到死气的活跃程度就像是有自我意识一般！
　　云珩忽然睁开了眼睛，她的眼眸中几乎没有神光，取而代之的是一种平静的死寂。
　　“放下她！她的情况不对！”医仙忽然感受到云珩的身体里出现了一道陌生且可怕的威压，她只在面对天劫时有这种感觉！
　　“难道是冥河……温栖梧！”医仙只是一个愣神的功夫就发现另一个人竟然在做同样危险的举动！
　　温栖梧含着一滴心头血喂给师姐，她能感受到师姐体内的体内死气正蠢蠢欲动，它们想借师姐的手将自己拉入死亡的深渊，可她偏不如它们的意！
　　纯白的翅膀在房间中张开，随后裹住了病人，火焰在羽翼间燃烧，纯白的翅膀竟在一点点变得透明。
　　医仙心中的不安越来越重，直觉告诉她不能放任温栖梧动用这个秘法。
　　但是这种秘法在运行时该如何打断？医仙怕一不小心伤到了温栖梧，正在她一筹莫展之际，一双苍白的手轻抚上温栖梧的翅膀。
　　医仙松了口气。
　　那些仿佛在燃烧温栖梧自身的火焰被抚灭，火光消失之后她翅膀就又变回了白色。
　　“阿雀，别担心……我没事。”云珩原本死寂的眸子中又染上了一抹温柔，她很疲惫，说几个字都非常累。
　　温栖梧几乎要失声哭出来，医仙也不想夹在一对道侣中间，但是病情不不等人，她怕云珩一会儿又要昏睡过去。
　　经过医仙的治疗之后，云珩的状态明显稳定了许多，疗伤期间她一直握着师妹的手，若是听到师妹的啜泣声，她便会轻轻揉一揉师妹的手心。
　　医仙在治疗结束后摸了摸自己的额头，她总感觉作为仙人的自己都冒出冷汗了。
　　“云宗主的身体状况稳定下来了，你不用担心。”这句话是医仙对温栖梧说的，随后她又看向云珩，神情凝重地问：“云宗主，你抓住祂了吗？”
　　祂，是指云珩身体里那道异常的死气，刚刚祂借用云珩的双眸透露出的威压堪比天劫，这东西恐怕才是让云珩的身体衰败至此的罪魁祸首。
　　云珩微微点了点头，她取回身体控制权的时候抓到那个不速之“客”了，那是自己吸纳冥河力量时带来的东西，无论那是什么，刚刚祂竟想借自己的身体对师妹动手，只这一点就足以自己将其千刀万剐！

118   珍藏
　　◎这是仙级的双修功法，你拿去学学吧◎
　　幸好云珩抓住了那个东西, 医仙松了口气，不然如果一直让这种隐患留在病人的体内……日后必会成为更加棘手的麻烦，这算是不幸中的万幸吧,
　　“阿雀。”云珩轻唤了一声师妹的乳名, 她的声音仍然很虚弱, 难言的困意环绕着云珩，若非记挂着师妹，她此刻恐怕又要睡过去了。
　　坐在床边的温栖梧埋在她怀里，身子还在微微颤抖, 云珩抬起手有些吃力地轻抚着师妹的背脊, “是不是吓到了？别担心, 冥河碎片的力量奈何不了我。”
　　温栖梧呜咽着应了一声, 她抱着师姐愈发瘦弱的身体, 静静听着师姐的心跳声。
　　“当务之急是把云宗主身体里的冥河力量剔除出来，以防那个力量继续在她身体里作乱。”医仙等着这对道侣说完话后才轻咳一声道。
　　温栖梧忙从师姐的怀中抬起头，然后她擦了擦眼泪道：“麻烦医仙前辈了。”
　　云珩怀里的温度忽然消失, 她的目光一直跟着师妹，熟悉她的温栖梧一眼就瞧出了师姐眼眸中的不舍。
　　“师姐, 我们先听医仙前辈的把伤治好。”温栖梧凑在师姐的耳旁道。
　　这个姿势让她们挨的很近, 但又正好可以挡住医仙的视线, 她微热的唇划过师姐的脸颊, 像是落下了一枚不着痕迹的吻。
　　毕竟有外人在，一些事情得藏着做, 不过藏着做的时候也别有一番趣味就是了。
　　也不知道医仙有没有察觉到，不过她就算晓得了也只会当做看不见。
　　等师妹的温度彻底在自己身边消散, 云珩才不得不收回让温栖梧心软的可怜视线。
　　而后, 医仙的脑海中响起了一道声音。
　　【我不打算简单地将祂分割出去。】
　　医仙不着痕迹地看了一眼云珩, 对方还是那一副病弱可怜的样子，只是她的话语听起来可不像是被病痛折磨的小可怜。
　　她堂堂一个仙尊，在师妹面前扮起可怜来倒是比谁都顺手。
　　【你难道想融合祂？】不打算简单地将这个东西分割出去，那不就是打算加以利用？医仙微微蹙眉，【这么做的风险很高。】
　　【可是冥河盯上了阿雀。】云珩吸纳了冥河的力量后就隐隐约约感应到了一些规则，她大概猜到师妹被冥河盯上的原因了，那条冥河会无意识的吸收所有死亡之物，师妹的身上留下了死亡的印痕，未来稍不小心她就可能被冥河卷走！
　　医仙沉默不语，好半晌她才继续用传音道：【罢了，我再助你一臂之力吧，虽然不能保证你能成功，单至少能帮你兜个底，不至于因为祂送了命。】
　　【多谢。】
　　医仙略微思索了一会儿，然后对温栖梧道：“我记得重明鸟的领地东边有一座山，那山上有一种特殊的果子叫岁灵果，这东西对云宗主的伤势有帮助，你去寻一些年份高的岁灵果吧，最好是千年的果子。”
　　温栖梧没有怀疑立刻应了一声：“好，我这就去取。”
　　她离开之前洗洗叮嘱师姐一定要听医嘱，千万不能任性，就算离开的时候温栖梧也是一步三回头地走，眼中盛满了不放心。
　　“你就安心吧，这里有我在。”医仙将温栖梧推了出去然后关上门。
　　云珩微微撑起身体，她没有伪装自己的身体情况，现在的她确实如此虚弱。
　　坐起来后她微微有些喘，然后用稍稍带了些谴责的目光盯着医仙。
　　“我如果不把她哄走，一会儿她怕是能把这里的地方哭出一个小湖泊。”医仙轻哼了一声。
　　云珩稍稍瞥开了自己的视线，“那也最好再轻一些。”
　　“呵。”医仙嘴角微微扯扯动，温栖梧是个实实在在的地仙境，而且她的实力远超一般的地仙境，自己的力量对她来说还不够轻吗？
　　“好了，不贫嘴了，我先和你说说我的设想，治疗方案最好在温栖梧那小丫头回来之前敲定好。”医仙道。
　　云珩点点头，勉强集中精神与医仙研究关于冥河的力量。
　　温栖梧离开之后找到了一只重明鸟，那只重明鸟不知道温栖梧的身份，只是血脉中的本能让她激动的有些哆嗦。
　　“您、您好！”重明鸟的脸肉眼可见的红了起来。
　　“请问你知道东边哪座山上有年份比较大的岁灵果吗？”温栖梧问。
　　“年份大的……哦哦，我知道了，您跟我来吧！”重明鸟的话都有些说不利索了，她张开翅膀飞在前面，温栖梧跟着她找到了种有岁灵果的山，王后和小公主也正好在那边，温栖梧和她们也打了声招呼，说明了自己的来意。
　　“我们这边都是一些百年的岁灵果，想要找千年的果子……恐怕得到山谷里看一看了，我带您去吧。”王后让陪着温栖梧过来的重明鸟先回去，然后自己带着温栖梧一起去找千年的果子。
　　她们翻山越岭，最后终于在一处隐蔽的山缝先找到了一颗千年的果子。
　　温栖梧捧着果子在赶回去的路上遇到了重明长老，长老带着另一个消息回来了。
　　“您之前让我们打探的人类与魔物均没有出现在边域或是中间地带，我想她们要么已经成功逃离，要么就被卷入了魔域。”
　　温栖梧没有在冥河中看到邱乐韶和阿婵，这说明她们运气好没有被卷入到冥河中，温栖梧安顿好师姐后就托长老去打听这一人一魔。
　　现如今没有消息就是好消息了，只要没有被卷入冥河中，以阿婵现在的实力以及邱姑娘的谨慎来说应该不会出太大的乱子。
　　温栖梧做出了一个传信纸鹤交给长老，“如果以后她们出现在附近，就麻烦你帮我将这个东西转交给她们。”
　　“您放心，只要她们两个人还活着，我就一定想办法把信交到她们手上。”长老就像捧着什么珍贵易碎物品似的将这枚传音纸鹤捧在了手中。
　　交代完这些事情后她立刻回到自己的临时住处，也不知道是不是她的错觉，温栖梧总觉得空气中的力量发生了些许改变。
　　这时候她紧绷的精神可受不得一点刺激，温栖梧赶忙推开房门，空气中不仅有更加浓郁的药味，还有血腥味！
　　她看到师姐床边的地上有星星点点的血迹，血迹的颜色偏黑，不是健康的颜色。
　　医仙也露出了疲惫的神色，所以当温栖梧回来的时候她累得没有第一时间开口，结果眨眼的功夫就发现刚刚还在门口的姑娘已经来到了床边。
　　云珩又睡了过去，苍白病态的阴霾无法遮掩她如月似仙的容颜，温栖梧轻轻拂过师姐的脸，她的手抖得厉害，直到师姐微弱的呼吸划过她的指尖，温栖梧心中紧绷着的那根弦才渐渐放松。
　　“她没事，只是太累了，我让她再睡一会儿。”医仙在给云珩准备的药中放了大量静心凝神的仙物，吃了这些东西的副作用就是嗜睡易困，哪怕是仙尊来了也抵抗不了。
　　“我知道了。”温栖梧紧握着师姐的手，师姐确实需要多多静养，少操心一些事情。
　　她帮师姐盖好被子，然后将那枚千年的岁灵果递给医仙。
　　“这个就是千年的岁灵果，您看看这个能用吗？”
　　医仙接过岁灵果观察了一阵，“嗯，还不错，我去给她调制新药。”
　　温栖梧瞧着师姐在睡梦中的微微皱起的眉，她的眉眼间带着一丝清醒时被强压制下去的痛苦。
　　“她是剑修出身，从来没有接触过鬼道，身体一下子适应不了那么多死气，所以这段时间她会嗜睡，还可能会有一些其他的小症状，你不用担心，都是正常的。”医仙站在她身后道。
　　温栖梧心疼得厉害，她握住师姐冰凉的手放在脸颊旁，“医仙前辈，有什么方法能让师姐不那么难受吗？”
　　医仙想了想，方法自然是有的，只不过最好的那种方法……不对，那方法说不定意外的适合她们。
　　“对了医仙前辈，我打算带师姐去日升宫，你应该听说过祖凰的药池吧？那个应该对师姐的身体有好处，然后我想再去找找一位前辈留下来的医书手札……”温栖梧对医仙道。
　　“祖凰的药池？日升宫在数万年前被封锁，所以我没见过那个药池，不过从历史记载上来看它应该对云宗主的身体有益。”医仙点点头，不过对于温栖梧的最后一句话，她原本想说温栖梧想学医道自己可以教，但是她仔细思索后忽然意识到温栖梧口中的那位前辈恐怕不一般。
　　“你说的那个前辈留下来的医书……难道是祖凰身边的那位？”医仙的眼中划过一抹亮光。
　　“这我就不是很清楚了，不过重明王后称呼她为阿祖，说她祖凰时期活到了数万年前。”
　　“是了是了，就是她。”作为医者，医仙自然听说过那位，数千年来她也试图寻找那位的传承，只可惜没有分毫收获，原来她的东西都在日升宫吗？
　　“如果医仙前辈不嫌弃，我想拿那些医书向您讨教。”温栖梧看出了医仙对那些书的渴求，于是主动提议道。
　　一向喜欢冷笑或面无表情的医仙难得露出了温和的笑容，“真不晓得你师姐怎么养出了你这么机灵的孩子。”
　　温栖梧重新将目光落在师姐身上，她的目光比晒在阳光上的棉花还要柔软。
　　医仙的医术提升之后也会作用在师姐身上，她们是双赢。
　　“既然你送了我一份礼物，那我也送你一份礼物吧。”医仙的笑容变得有些意味深长，“你刚刚不是问如何能减轻云宗主的痛苦吗？我这里有个非常合适的方法。”
　　医仙双唇微动说出了两个字，温栖梧听完后瞬间红了脸，她一时间支支吾吾地没能说出话来。
　　医仙瞧着温栖梧纯情的反应就知道这对道侣之间还没有做到最后一步，于是她从自己的收藏中找了找，随后拿出了一枚玉简递给她。
　　“这是仙级的双修功法，你拿去学学吧。”

119   日升
　　◎先是治伤，其次才是双修◎
　　“怎么, 不要？”医仙见温栖梧犹犹豫豫地站在原地没来拿自己手中的玉简，于是作势就要将这份功法收回储物袋里。
　　“不、不是不要！”温栖梧红着脸急忙接下医仙手中的仙级双修功法，这种功法本就少见, 更别说仙级的了, 错过这一次还不知道要从哪里再寻。
　　医仙笑了一下, 随后正色道：“你要先学会其中的神魂篇，等回日升宫的时候用的上。”
　　这、这么快的吗？咳……医仙前辈刚刚说这是能够缓解师姐伤痛的方法，这是在为师姐治伤，对, 是治伤！
　　温栖梧趁着医仙转过身的时候拍了拍自己的脸, 稍稍将脸上的温度降下来后她才道：“我会在回日升宫之前学会它。”
　　这是仙级的功法, 旁人说自己能在那么短的时间内将其学成定然会招来嘲笑, 但是温栖梧不一样, 医仙知道她的聪慧，说能在回日深宫之前学成就一定能做到。
　　“好了，那我不打扰你了, 你* 先慢慢学吧，然后尽快安排回去的时间。”医仙按耐一下自己心中的迫不及待, 给温栖梧留下处理这边事情的时间。
　　她将传送阵的位置告诉了温栖梧, 温栖梧在征得她的同意后将具体的使用方法告诉了重明王后, 王后立刻调派族内的一支精锐用来护送温栖梧回日升宫, 而她自己的需要镇守在重明一族。
　　她本来是想跟着去的，结果藏在始灵域与魔域中间的魔族忽然有了异动, 探子回报以蚀骨魔主为首的魔族军队正在朝始灵域转移。
　　因为不知道魔域有什么谋划，所以重明一族的最强战力得留在这个地方防止对面忽然发疯发难, 原本陪着小凤凰去日升宫的打算落了空, 王后心里可憋着一团火呢。
　　于是她在温栖梧出发前送给她一个礼物, 那礼物是一只白骨断手。
　　“殿下，这次是我失手了，下次我一定取得他的头颅给您当礼物。”重明王后夜袭了刚刚从中间地带冒出头的魔主，留下了对方的一条手臂。
　　温栖梧看了那晦气的手臂一样，随后王后心领神会地将其粉碎。
　　“他人呢？”温栖梧问蚀骨魔主现在下落。
　　“他啊，探子回报说他带着军队往魔域的方向赶，可能是逃了。”说到这儿王后就不屑地冷哼了一声，她本以为那毕竟是魔主，遭到偷袭之后必然会回来报复，但如今对方认怂的速度之快大大出乎她的意料。
　　也不知道什么时候才能摘到那家伙的脑袋献给殿下。
　　“不过殿下不用担心，就算他逃回了魔域老家，我也能亲去躺魔域剁下他的脑袋。”王后没有夸大其词，她确实有能力深入魔域斩首，只是不用猜也知道其中风险一定很大。
　　温栖梧道：“不急着追，等来日，我会亲自踏平蚀骨魔主的领地。”
　　王后笑了笑，“也好，到那日……我们重明一族愿为殿下先锋。”
　　“好。”温栖梧应了下来。
　　周围重明鸟们的眼睛都亮了起来，他们都是知道温栖梧身份的，曾经的凰主重用青鸾，青鸾一族自然成为最亲近凤凰的存在，如今那个蚀骨魔主来的好哇！他们重明取代青鸾指日可待！
　　温栖梧不知他们的兴奋从何而来，还以为重明一族与蚀骨魔主有什么血海深仇呢。
　　“啾！”王后的袖子里钻出了一只雏鸟，这是想偷跑却没能成功的小公主。
　　温栖梧抬手摸了摸小家伙的脑袋，“等日升宫那边打扫好了我就接你去玩，这段时间就好好待在家里知道吗？”
　　她说的打扫可不只是打扫灰尘脏污那么简单，另一层面的意思打扫妖族里面一些不和谐的声音，入住日升宫后她就算无意妖皇之位，这天下的妖与人怕是都不会相信。
　　小公主高兴坏了，她在王后的手背上都没站稳，像喝醉酒似的晕乎地踉跄了一下。
　　“殿下，该出发了。”传送阵已经开启，重明王后安排的护卫来报。
　　“那我先行一步。”温栖梧对王后和小公主道。
　　“恭送殿下。”王后目送温栖梧坐上由一头翼兽拉着的仙轿，因为考虑到殿下身边还有一位重伤的病人，所以她特意将重明王的代步仙器弄了过来。
　　温栖梧坐在仙轿中，师姐没有醒，医仙用岁灵果调配出来的新药让师姐睡得更沉了些，但她的面色依旧苍白如纸，每每看到这样的师姐，她脸上勉强维持的坚强就会出现裂痕。
　　温栖梧低垂的眉眼中染着一丝痛意，重明王传来消息说已经打扫好了日升宫的宫殿，等回去之后师姐就能好好歇一歇了，但愿这一路不要太颠簸。
　　传送阵内的光芒大盛，下一瞬一行人和座驾全都消失了。
　　再一睁眼，一行人就出现在一处城镇边，不远处的天上地上都有来来往往的妖，这里就是日升宫下方的城镇，由青鸾一族掌控。
　　而在城镇的后方就是入山的路，那里重峦叠嶂交错起伏，最高的山峰高耸入云，而在那云海中又若隐若现的楼阁，此山在城镇的东方，每天早上都能瞧见太阳宛如从楼阁中升起，因此这个地方得名日升宫。
　　日升宫的大门已经数万年没有开启了，妖族之间的势力互相制衡着，野心再大的妖王也没敢让自己成为众矢之的。
　　青鸾王是在重明王一脸得意洋洋地跑过来的时候才晓得小殿下回来了，还是被重明一族捷足先登护送回来的！
　　她的表情看上去就像天塌了，也来不及和重明王计较，她立刻丢下同行的族人冲下了山。
　　青鸾的速度很快，不出片刻的功夫一道青色的身影就从天而降，她的双翼掀起了风沙，可想而知她落下来的时候有多急。
　　远处的妖族们也看到了青鸾王的身影，这么多年来他们还是头一次瞧见这位羽族中最年长的妖王如此风风火火的样子，难不成出什么大事儿了？
　　“殿下！”青鸾王幻化成了人的模样，她急匆匆走上前，直到看到掀起轿帘的小殿下安然无恙的模样，她悬着的心才真正落下，紧张的神态也被慈爱取代。
　　他们的小凤凰在外面遭了不小的罪，那该死的蚀骨魔主！羽族都还没有找他麻烦，那烂骨头竟然敢先袭击他们的小殿下？看来是他的位置坐的太安稳，需要人给他松松骨头！
　　和重明一族争宠的事情都可以往后挪挪，最让她心惊肉跳的是听重明王说殿下被魔主袭击，听到这句话的时候她是真的有点站不稳了。
　　万幸的是仙尊一直陪在小殿下身边，护了小殿下无恙，只是仙尊的状态好像有些不好。
　　“别担心我没事，不过师姐受了不轻的伤，我想先带她去日升宫。”温栖梧道。
　　“日升宫已经收拾好了，您随我来。”青鸾王变回了原形飞在前面引路，翼兽跟在她的后面脚踏祥云而起。
　　她们去的方向是日升宫，城镇内外的那些妖族虽然好奇，但那个地方和禁地无二，没妖敢用神识刺探那边的消息，万一被哪位守卫或是妖王发现，他们小命可就不保了。
　　前不久羽族诸王才在青鸾族的领地内开了个会，青鸾族的领地是离日升宫最近的地方，因而他们没少被其他羽族羡慕嫉妒，现在大部分妖王都没走，他们在为温栖梧入住日升宫后的事情做打算。
　　“我母亲去哪儿了？”青鸾公主只看到母亲匆匆飞出去的身影，她什么话都没留下，所以公主有些困惑地寻了一个护卫问。
　　青鸾王宫殿外的护卫也一脸困惑，他们也不知道发生了什么，只是重明王来了一下，然后他们的王就有些失态地冲了出去。
　　没等青鸾公主去找母亲，远远的她就看见母亲的身影由远及近，而在母亲身后跟着一辆由翼兽拉着的仙轿。
　　那是谁？竟然让母亲亲自引路？
　　公主怔愣了一下，随后她发现母亲竟然没有在领地内停下，而是往高处飞去。
　　更高的地方？那不就是日升宫？！
　　“吱呀……”数万年没有开启的大门在此刻缓缓拉开，或许是因为数万年没有用过了，这门发出了古朽的吱呀声，这声音回荡在山间，所有知道内情的羽族都纷纷反应过来。
　　门开了，他们的凤凰回来了！
　　山林间回荡着此起彼伏的鸟鸣，鸟儿们都在为凤凰的归来而欢欣雀跃。
　　而在古朴的大门之后，映入眼帘的恢弘的建筑，这里虽然有数万年没住过人，但在羽族们齐心协力地收拾下，这里所有的东西都焕然一新。
　　日升宫的前方是楼阁，而后方是一片梧桐林，这是凤凰们最喜欢的地方，只是在这一片树海的正中央突兀地存在一棵枯死的古树。
　　日升宫的风景很美，但温栖梧暂时没空欣赏此番美景，她将师姐安置在寝宫并托付给医仙，又将自己在万古塔中救下的金鹏灵魂泡入药池，匆匆忙忙做完这一切后她出门到处寻找小阿娘的身影。
　　也不知道小阿娘跑哪儿去了，她特意去问了一下来收拾过日升宫的青鸾王有没有见过她。
　　青鸾王想也没想就摇了摇头，如果在这里看到和小殿下长得很像的鸟她肯定不会忘记……等等，和小殿下很像？
　　可能是某种直觉，青鸾王觉得温栖梧口中的那只鸟的身份应该不简单，所以她斟酌的开口询问温栖梧那只鸟是谁。
　　“她啊，是阿娘留下保护我的一道化身，她和我说要先来日升宫办点事，但是我找了一圈都没看到她。”温栖梧的神识扫过一整个山峰，可惜都没发现小阿娘的身影。
　　难道小阿娘已经离开了？
　　“陛、陛下的化身？”青鸾王的声音颤了颤，心里道果然如此。
　　“有一个地方……神识从外面是看不到里面的，陛下的化身可能在那里。”青鸾王像是想起了什么，她立刻带着温栖梧来到了日升宫后方的梧桐林里，在很久很久以前，凤凰们出生后都是在这里孵化长大的。
　　阿祖会照顾在这里出生的凤凰，那是羽族最繁荣的时候，只可惜后来梧桐枯死，凰主陨落，旧日的繁华全被一片凄凉的景象淹没。
　　如今再次站在这里，青鸾王心中弥漫起怅惘与悲戚。
　　“小殿下你从出生起就待在外面，也不晓得你有没有听说过阿祖？”青鸾王问。
　　“我听重明王后说起过她，也是重明王后说那位的医术很厉害，但她留下来的医书可能都被阿娘收起来了，所以我才想来找一找。”温栖梧将自己知道的说了出来。
　　“对，阿祖的医术确实很厉害，她死后的遗物也的确是被陛下收起来了，她本体所在的地方被陛下设下结界不允许外人打扰，如果陛下的化身还在日升宫，那可能就在这里。”
　　青鸾王带着温栖梧来到梧桐林的正中央，她看到了那棵已经枯萎的参天巨树，不知为何，自己明明没有见过这棵树，可心口却一直隐隐作痛。
　　“陛、陛下，您在吗？”虽说那只是陛下的化身，但青鸾王心底的尊敬不敢减少半分。
　　她呼唤了几声，可是枯木的附近没有半点动静。
　　如果陛下的化身不在这离，那她应该已经离开了。
　　青鸾王没有注意到身后的小凤凰盯着那棵枯死的巨树发呆，她微微张开口轻唤了一声：“小阿娘。”
　　受那道奇怪情绪的影响，她的声音中莫名带上了一丝哽咽。
　　她的话音刚刚落下，之前青鸾王怎么喊都没动静的枯木树枝上有了动静，青鸾王只是看到一抹白影一闪而逝，随后小殿下的脑袋上就多出了一个毛团子。
　　“啾？”青团落在温栖梧的脑袋上轻轻啄了一下她的额头，她想说自己不过离开了几天的功夫，女儿怎么哭着跑回来了？还一副受了极大委屈的模样。
　　“啾啾啾！”谁欺负你了？打回去没有？
　　青团回忆了一下自己的光辉战绩，凰主年少继位，整个妖族被她打的战战兢兢不敢有丝毫异心，结果女儿的性格却软绵绵的，罢了，自己先帮她打回去吧。
　　若是女儿打回去了……那一定打的不够重，自己可以再打一遍。
　　对了，那个人呢，有她在还能让女儿被欺负了？
　　青团扑腾着翅膀落到女儿的肩上，从左边跳到右边，结果都没看到云珩，然后她跳到女儿手心“啾啾”两声问云珩在哪，结果她刚一问女儿的眼眶就红了。
　　“小阿娘，师姐受了伤，现在正在房间休息。”
　　青团歪了歪脑袋，她意识到云珩恐怕伤的不轻，于是她伸出翅膀轻轻拍了拍女儿的手。
　　“啾！”阿娘给你们报仇！

120   药浴
　　◎她的神魂沉沦在师姐的识海中◎
　　青团落在温栖梧的肩膀上跟着女儿一起进了寝殿, 半路上她若有所感的回头看了一眼，发现了默默红了眼眶的青鸾王，她歪着脑袋似乎想了一会儿才将对方和记忆中的某道身影联系在了一起。
　　“啾啾！”回去吧, 爱哭鸟。
　　这是年少时她给总是跟着自己的青鸾族的小尾巴取的称呼, 数万年没有听到这三个字, 青鸾王一时间愣在了原地。
　　直到青鸾公主悄悄溜进日升宫找到母亲，她才惊讶的发现母亲靠在树边哭得像只雏鸟。
　　“爱哭鸟……说的是青鸾王？”温栖梧原本还以为自己听岔了，但是刚刚在场的只有自己和小阿娘以及青鸾王，小阿娘明显是在和青鸾王说话。
　　“啾啾！”她小时候可爱哭了, 哭得我头疼, 你可别学她！
　　青团用翅膀戳了戳女儿白皙的脖颈, 力道不重, 但是很痒。
　　温栖梧赶忙点点头, 她实在有些无法将青鸾王和爱哭鬼这三个字联系在一起。
　　不过……是她的错觉吗？她总觉得小阿娘对过去的事情更熟悉了些。
　　到了屋内，青团越过医仙落到了云珩的床上，这小丫头脸色苍白的躺在床上, 浑身散发着淡淡的死气，如果不仔细看的话简直和死人无二, 她猜到云珩的身体状况一定很糟, 可眼前的场景让青团沉默了好一会儿, 她歪着脑袋看了一会儿, 随后浑身的毛毛炸了。
　　“啾！”冥河？
　　青团认出了云珩身上那道死气的来源。
　　自己才回来几天的功夫啊，这孩子怎么像是从冥河转了一圈回来？
　　温栖梧向小阿娘诉说这段时间发生的事情, 青团滴溜圆的小眼睛中透露出些许惊愕，这俩孩子的运气也忒差了些。
　　不过罪魁祸首还是魔域那群胆大包天的家伙！也是数万年过去了, 他们怕是早就忘记被凤凰火吞没的痛苦, 所以才敢肆意妄为！
　　哼, 她就没吞过这样的委屈，她女儿自然也不能。
　　不过冥河啊……那是个麻烦棘手的东西，要怎么应对来着？
　　青团用翅膀蹭了蹭脑袋，她想了许久也没能想到答案，于是“啾啾了”两声。
　　“这位……在说什么？”医仙有些好奇地问。
　　“小阿娘说可以带师姐去泡药池。”只是药池虽然是个好东西，但无法从根本上解决师姐身体上的问题。
　　温栖梧在心中轻叹了一声。
　　青团露出一副努力思索的样子，过了一会儿她忽然飞了出去，然后又叼着一大包玉简回来了。
　　“啾啾啾！”我不善医术，你在这里找找看。
　　青团将玉简往温栖梧手边推了推。
　　医仙呼吸一滞，她大概猜出这是什么东西了。
　　她过于炽热的目光引起了青团的警觉，小团子张开翅膀，凶凶的模样让医仙下意识后退了一步，直觉告诉她这个小团子比床上躺的那位仙尊更为可怕。
　　“这就是阿祖的医书吗？”温栖梧拿起其中一个玉简注入神识，随后她听到了一道非常温柔的声音。
　　【阿念，我将毕生的医术都记录在这儿了，这些年动乱不止，你也时常需要出征，我知你对医道没什么兴趣，但好歹听一些，这样在外头也有些保障。】
　　那道声音好像在教一个叫阿念的人，她将自己留下来的医术分开揉碎了细细讲解，似乎生怕听课的人不明白。
　　若是这样的教法，温栖梧觉得自己都不需要医仙前辈帮忙指点了。
　　“啾？”青团抬起小脑袋看着女儿，用“啾啾”的声音问出了一个让温栖梧有些不解的问题。
　　温栖梧将神识收回来看向小阿娘，刚刚小阿娘问自己为什么要喊对方阿祖。
　　“我……听重明王后和青鸾王都是这么称呼的。”温栖梧困惑地问：“我不应该这么称呼吗？”
　　青团垂下脑袋沉思了一会儿，她的小脑袋上写满了纠结。
　　“啾啾……”除了阿祖这个称呼你可以随便叫，先暂时这样吧。
　　温栖梧的表情更疑惑了，为什么是暂时这样？青团也没有替她解惑，而是继续凶凶地瞪着医仙，看起来就要啄上去了！
　　“小阿娘！”温栖梧赶忙拦了一下青团，这才让医仙免遭一劫。
　　她将小阿娘捧在手心里，细细说着这些年人家帮过自己和师姐许多次，青团凌厉的神情这才渐渐缓和下来，她又瞅了一眼医仙，随后从玉简中挑出一块甩给了对方。
　　“啾啾！”
　　“小阿娘说这个借给你看。”温栖梧帮小阿娘翻译道。
　　医仙看了一眼玉简里的内容，欣喜之色溢于言表。
　　“万分感谢！”医仙对青团道谢。
　　“啾啾。”青团又啾了两声。
　　医仙看向温栖梧，用眼神询问她家小阿娘又说了什么？
　　“小阿娘问你现在有没有能够治疗师姐的法子。”温栖梧的视线落在昏睡中的师姐身上，她一只手捧着小阿娘，另一边则握着师姐泛着凉意的手，她的神情间带着一丝悲观，一路上医仙前辈也想了许多办法，可是最后都被她一一否决了。
　　“晚辈的能力有限，如今只能暂时缓解云宗主的伤情，想要完全治愈的话……晚辈得再想想办法。”医仙不敢将话说满，毕竟这些年能将自己的身体折腾成这样的病人也就云珩一个了，她没有十成的把握能把人彻底治好，只能说尽力而为吧。
　　“啾……”青团叹了口气。
　　“晚辈刚刚去看了一下日升宫的药池，接下来想在那里给云宗主进行治疗，可以吗？”这个巴掌大的鸟团子身份特殊，医仙想了想还是先征求了她的意见。
　　青团挥了挥翅膀，这次不用温栖梧翻译医仙也能看出她想表达的是“用吧用吧”。
　　“啾啾啾。”青团拽了一下云珩的袖子，示意女儿快叫人带去那边。
　　温栖梧立刻将师姐抱了起来，随后跟着小阿娘一起去了药池。
　　青团跳进药池将里面恢复得差不多的金鹏鸟抓上来，那金色的灵魂像是刚睡醒般一脸懵，不过在看到温栖梧后小家伙就踉跄着跑了过来，想要和小凤凰贴贴。
　　“将云宗主放进药池里吧……”医仙的话音未落，青团忽然制止了两个人。
　　“啾！”等我一下。
　　青团飞了出去，不一会儿她就衔着一根树枝飞回来了，温栖梧定睛一看，那不正是小阿娘用一棵梧桐树从自己这儿换走的那根特殊的梧桐枝吗？
　　青团衔着梧桐枝的一头，另一头则被她放在水中搅了搅。
　　很快，浴池的药香中隐隐传来一阵惑人的香味。
　　闻到这香味的医仙最先露出了惊讶的表情，她蹲在池子边嗅了嗅，这池子中的生机更浓郁了，而且带着一种特殊的药力。
　　“前辈，这截树枝是……”医仙都还没问完呢，就见青团像防贼似的将树枝藏了起来。
　　医仙哭笑不得，立刻退后两步证明自己没有和人家抢宝贝的打算，现在温栖梧抱着她师姐没有空出来的手能救自己，要是真被这位小前辈啄一下，她感觉自己的手能被叨出一个血窟窿。
　　“小前辈添进去的药力对云宗主大有益处，你按照我教你做的来，记得循序渐进。”医仙拍了拍温栖梧的肩膀，看到对方红了的耳朵时才挂着意味深长的笑容起身离开，当然，她走的时候没忘记和青团说一声。
　　“小前辈，接下来的治疗就交给温姑娘吧，我们先离开一会儿。”
　　青团瞅了瞅她又瞅了瞅女儿，随后她对温栖梧啾啾叫了几声，告诉她自己不会离开太远，有什么事情就喊一声。
　　走的时候她没忘记把女儿脚边那只金鹏的灵魂一起拎走。
　　温栖梧小鸡啄米般点点头，她有些心不在焉，直到医仙关门时发出的动静才将她惊回了神。
　　这时候药池的周围非常安静，就好像一片落叶掉下来的声音都能被听的清清楚楚，温栖梧没有听到落叶的声音，但是她听见了咚咚作响的心跳声。
　　那是自己的心跳，跳得格外快。
　　她赶忙摒除心中的杂念，自己是为了给师姐治伤而已，其他的事情……至少得等师姐的身子好了一些再想！
　　温栖梧在心中嘀咕了几句后成功说服了自己，随后她抱着师姐一步步走进药池。
　　这里蕴含着极其浓郁的能量，温栖梧晶莹白皙的脚尖刚刚碰到水面，便有一道温和的生命力弥漫向自己的四肢百骸，温栖梧甚至感觉自己的境界都隐隐有了突破的预兆，这力量虽然浓郁却不霸道，正适合病人脆弱的身躯。
　　温栖梧走到药池中，然后小心翼翼的将师姐放在靠岸的边缘，药池中的水刚好漫道师姐的肩膀。
　　现在的师姐没有意识无法主动汲取药池里的药力疗伤，于是她先将药力容纳进自己的身体，然后再以自己的仙力为引注入到师姐的身体里。
　　她小心翼翼地梳理着师姐身体里紊乱的力量，等梳理得差不多后，她才用额头贴着师姐的额头，接下来便是神魂了。
　　最开始的时候不能太深入，师姐神魂上的伤势比较复杂且严重，得一点点慢慢治，不然若是引起她的抗拒，双方都会受伤。
　　对于仙人修士来说，识海和神魂是最私密脆弱的地方，所以温栖梧才会有此番顾虑，谁曾想师姐丝毫没有对自己设防，她竟然轻轻松松地触及到了师姐的神魂。
　　温栖梧愣了一下后立刻运转起功法，她的神魂小心翼翼地将师姐残破的灵魂包裹起来，她没有再深入，但全心全意在神魂上的人没注意到现实中本应该昏迷着的师姐忽然伸手抱住了她。
　　不过刹那间，她的灵魂便被紧紧缠绕着，她们的灵魂在彼此最深处最脆弱的位置纠缠，那种危险又放任彼此交融的感觉带来了极致的欢愉。

121   战栗
　　◎这种失控感让人无措却又忍不住沉沦◎
　　灵魂上难以言说的颤栗让人失控, 她好似溺在水中、灵魂交融的快感带来了些许“窒息”，但更多的是让人割舍不下的瘾。
　　温栖梧从未体验过这种让人无措的感觉，书本上的理论不足以让她游刃有余, 于是她的神魂只能随着欢愉的波涛起伏, 直至挚爱的灵魂依依不舍地终止了这场神魂的双修。
　　睁开眼睛的时候, 温栖梧身子忽得一软摔到了师姐怀中，她的脑海空白了许久，好半天才渐渐听到了自己略微急促的喘息。
　　自己的心脏跳得很快，师姐也是, 还没等她缓过来, 师姐便低下头讨好似的索吻。
　　反应慢半拍的温栖梧下意识回应师姐的吻, 经历过那样刺激的神魂双修后, 一个温存的吻最适合回味与平复。
　　师姐的唇很软, 泡了药浴之后也暖和了些，温栖梧轻咬了一下师姐的唇，她的睫翼上沾了些晶莹的泪珠, 看起来像是被欺负了的样子。
　　温栖梧结束了这场吻，然后伸手抵在师姐的唇上, 她的声音还没有完全平复, 娇软的语气中还带了一丝颤音。
　　“师姐, 你太乱来了！”温栖梧气鼓鼓地道：“你不知道自己的身体状况吗？突然来那么一下都吓我一跳！”
　　温栖梧之前一直小心翼翼生怕让师姐伤上加伤, 结果呢，某个人醒了都不和自己说一声, 就等着自己的神魂主动走进她的“陷阱”里，然后一下子抓住不给她反抗的机会。
　　“抱歉, 刚刚进入药池的时候我才有了些意识, 然后师妹你将神魂探了进来, 还运转着某种术法，我以为你想为我治伤所以便迎了上去。”病弱的仙尊看起来既无辜又可怜，她曾是云雾山上孤高的月，高高在上不染凡尘，这样的她就算露出对双修之事一窍不通的模样也不会有人怀疑。
　　就连温栖梧都开始怀疑反思自己了，难道真的是自己学艺不精，所以施展术法的时候将师姐的神魂卷了进来？
　　“师妹……”师姐的声音中透着虚弱以及轻轻的喘息，那声音吹在温栖梧的耳朵上，温热滚烫的感觉直接从她的耳朵一路燎到心里。
　　温栖梧不用看镜子都知道自己现在的脸一定红透了，师姐的喘息声怎么那么、那么……让人想欺负她！
　　她怀疑师姐是故意的！
　　“师姐知错了。”病人原本冷清的嗓音带上了一丝娇意，温栖梧节节败退。
　　云珩抬手擦去使师妹眼角的泪珠，“别哭。”
　　“我、我没有哭！”温栖梧羞愤地咬了一下唇，云珩的嘴角扬起了一抹笑意，不过在师妹抬头的瞬间她就又变回那副无辜的姿态。
　　“好好好，你没哭。”云珩轻揉着师妹的长发，一副宠溺的姿态。
　　温栖梧觉得自己算是解释不清这件事了，偏偏师姐的模样让她一点火气都升不起来，最后温栖梧只唠叨了好几句让师姐下次不许乱来的话，就暂时轻轻揭过了这件事情。
　　“让我看看师姐你神魂上的伤有没有好一些？”温栖梧用神魂之力探知师姐的身体，当然，这次她没再运转那神魂双修的术法，云珩不设丝毫防备，乖顺地让她检查。
　　云珩的神魂上布着各种细碎裂痕，那种大的伤势也有几处，温栖梧好几次看到了都几乎要哭出来，灵魂上的伤痕所带来的痛苦是身体上的数倍，她不敢想象这段时间师姐一直经历着怎样的痛苦。
　　她温热且带着生命气息的力量抚过师姐的灵魂，云珩微微抱紧了温栖梧，她的身体有些颤抖。
　　“医仙前辈说的没错，果真好了些。”温栖梧的声音中透露出一丝惊喜，她收回自己的力量后有些兴奋地去查看玉简了，这种正道的双修功法是同时有利于双方的，温栖梧现在的灵魂强劲了许多，但此时的她没空顾及自身。
　　师姐的灵魂裂痕肉眼可见地修复了一点，别看只有一点点，要知道放在平日里师姐休养几十年都不一定能养好那么多，最重要的是想要污染她灵魂的冥河死气也被抹去了锋芒变得乖顺。
　　温栖梧发自内心的高兴，既然这个方式可行，那她自然要深入研究，只是一心扑在云珩病情上的她没注意到此刻愈发依恋自己的师姐流露出不高兴的情绪。
　　刚刚师妹的注意力都在自己身上，结果转个身的功夫就被那块玉简勾搭走了，也不知那块玉简上有什么，云珩环着师妹的腰，轻声询问温栖梧可不可以让自己也看一看。
　　温栖梧的耳朵听到了师姐的声音，但是正在研究功法的脑袋没有反应过来，可身体却下意识给出了反应。
　　她点了点头，随后云珩就伸出手轻点在玉简上。
　　等温栖梧反应过来想要阻止的时候已经来不及了，她知道师姐的神识强大，碰一下玉简就足以她容纳里面的所有内容。
　　“这个、这个是医仙前辈给我的，她说能够缓解师姐你的伤势，所以我就拿过来看了！”温栖梧小声为自己辩解了一下，她不能让师姐以为自己是随时随地拿双修功法出来看的人！不知道的还以为她多急不可耐呢！
　　云珩瞧了里面的内容后就愣了一下，除此之外她倒是没有别的表情，就好像看到了一本非常普通的功法。
　　“这是一篇仙级的功法，实属罕见，回头我应该给医仙送些谢礼。”不管从哪方面来说，她都应该送医仙一些礼物。
　　温栖梧面色狐疑，她不晓得师姐有没有看懂这篇功法，只是她还没来得及开口说话，就感觉到师姐有些失了气力般倚着自己，呼吸也有些不稳。
　　“师姐？”她的声音中透露出一丝紧张，“不舒服吗？哪里难受？”
　　云珩的脸色有些白，不过还是安慰温栖梧道：，“没事别怕，刚刚……是神魂上的老毛病犯了，有一些疼，不过现在已经好多。”
　　师姐几乎从来不主动说疼，如果她说了一些疼，那么一定疼到让人难以忍受！温栖梧立刻慌了神，她仔细询问师姐究竟哪里疼，但给出的答案却非常笼统，也是，师姐的灵魂哪里不疼呢？
　　温栖梧喂师姐吃了几枚药丸，又引导师姐吸纳药池的力量，一通折腾下来师姐的脸色也没有好太多。
　　归根结底，都是因为药不怎么对症罢了，神魂的伤势自然要用神魂的方法去治，温栖梧心里再清楚不过。
　　“师姐，我可能还需要用刚刚的方法帮你稳固神魂上的伤……”师姐昏迷时温栖梧还没有想太多，但是切身体验一番，又被师姐用这样澄澈的眸子盯着，温栖梧就变得拘束起来。
　　瞧见师妹躲闪害羞的眼神，云珩的眼角疑似流露出一丝笑意，她主动与师妹额头相贴，彼此之间呼吸交缠，只差一点就能吻上去了，虽然还没有开始治疗，但是暧昧的氛围却一点儿都不少。
　　后来这次治疗一直持续到天色渐黑，温栖梧刚想站起来，结果一个踉跄又摔了回去，云珩急忙将湿漉漉的小凤凰护在怀中。
　　“有没有摔疼？”云珩将师妹抱在自己怀里，随后腾出一只手来帮师妹轻轻按压着腿。
　　“没有，就是……有点麻了。”之前为师姐治疗的时候她的姿势不对，被师姐缠了一下午的结果就是腿麻了，当然还有一点腿软，不过最后一点温栖梧是不可能承认的！
　　云珩紧张的神色这才渐渐消散，温栖梧不想再摔一跤，索性就靠在师姐怀中休息。
　　此刻的日升宫安静极了，青鸾王安排的仆从不在这边，所以无人会打扰她们。
　　“这里是日升宫吗？”云珩一边帮师妹按揉着腿一边观察周围，她醒来的时间确实很晚，睁开眼的时候就发现自己在这个殿里了。
　　“嗯，这里有一位非常厉害的……前辈留下来的医书，医仙前辈想要研究一下那位留下来的医术看看能不能为师姐你寻找到更好的治疗方法，正好这边还有祖凰的药池，所以重明一族就护送我们过来了。”
　　“包括重明在内的几族就守在宫外，师姐你可以安心休养。”温栖梧的本意想让师姐安心，但是在她的一番解释后师姐的表情却没有自己想象中的那样放松。
　　“是不是还有源源不断的羽族在赶过来？”云珩的声音中透露出无奈，日升宫附近是羽* 族的地盘，这里有很多鸟，还有更多的鸟要过来，那场景与规模可比云雾山上壮观多了。
　　“当然……”温栖梧忽然想到了什么，她“噗嗤”一声笑了出来。
　　“对了，这是重明族的小公主亲手做的岁灵果汁，虽然这果子有些酸，但对身体有好处，尝尝看吧。”温栖梧从储物袋中取出重明小公主送给她的小玉瓶。
　　她打开瓶子，一道属于岁灵果的香气弥漫出来，只是这香味中带着一股明显的酸涩气息，小公主在里面放了不少蜜糖，但是有些东西的酸味就是盖不住。
　　云珩尝了一口，那酸味让她的表情僵硬了一瞬。
　　“是不是很酸？”温栖梧明知故问，她娇俏的眼眸中带着藏不住的笑意。
　　云珩点了点头，这东西的药效是不错，可味道实在有些刺激。
　　“我看啊，倒不如师姐你说的话酸。”温栖梧在师姐怀中笑的直颤，师姐怎么还是这么喜欢和鸟儿们吃醋呀，只是她笑着笑着就被师姐用吻封住了嘴，她也品尝到了岁灵果的味道，确实很酸，但岁灵果味的师姐倒是别有一番滋味。

122   浅尝
　　◎她也尝了，只不过尝的是师妹的唇◎
　　“哗啦！”
　　药池殿外隐隐传来翅膀扇动的声音, 温栖梧忽然睁开眼睛，忙从坐直了身体。
　　云珩护着她的腰，防止她不小心摔下来了。
　　“小心些。”云珩的话音刚落, 外面就传来了“啾啾”的声音。
　　这清脆的声音极有标志性, 刚刚还游刃有余的云珩浑身微僵, 看起来浑身上下都透露出一丝紧张，没办法，谁让门外那位是凰主的化身呢。
　　“小阿娘，师姐已经醒了, 我一会儿就出去。”温栖梧眼中含着狡黠之意, 她压低声音对师姐道：“小阿娘说要进来给送点东西。”
　　师姐眼中不出意料地难掩紧张, 温栖梧这才笑着解释道：“我已经让小阿娘放在门口了, 现在就去拿, 师姐你再泡一泡药浴，先别出来。”
　　她站起身，温栖梧的衣服都已经湿了, 身材的弧度清晰可见，云珩看着师妹离开自己的怀中站起身, 眸中的神色也随之变化。
　　“阿雀。”云珩忽然唤住她, 温栖梧不明所以地停住脚步, 随后被师姐整理了一下衣襟。
　　云珩手中的仙力让师妹的衣服瞬间蒸干, 温栖梧这才后知后觉地发现自己衣服的异样，她脸色微红, 然而相对的师姐的衣服又能好到哪去呢？
　　尤其师姐还不像自己披着外衣，因为师姐之前昏迷着, 温栖梧想让她躺着舒服些, 所以帮她脱掉了外面的衣服, 只余里面的一件。
　　那层薄薄的衣料粘在师姐的身上，沾了水后衣服又显得有些透明，真的是遮掩间又给人留了遐想。
　　温栖梧赶忙移开视线，她怕自己再看下去会对病人做些什么，就连离开药池的脚步都有些匆忙。
　　“小心，别摔着！”云珩看着师妹离开药池的时候踉跄了一步，吓得差点站起身。
　　直到师妹安全地走到门口，她才微微放松下来，云珩低头看了一眼自己的衣服，随后轻笑出声。
　　温栖梧还留着一丝注意力放在病人身上呢，听到这道压抑的笑声后脸色陡然变红。
　　云珩轻咳了一下压抑住笑声，她听到师妹开门的声音，青团就在门外，她差点忘了那位之前先来了日升宫，日后可不能太胡来了。
　　“啾？”门外的青团站在托盘里，她感觉女儿的脸色有些奇怪，于是啾啾问着是不是出什么事儿了。
　　“没事，师姐已经醒了，她的伤势恢复了一些，现在……都有力气笑话我了。”温栖梧轻哼了一声。
　　“啾啾。”没事就好。
　　青团从托盘上跳了下来，然后用爪子将托盘往前推了推，这里面装着一些玉简和瓷瓶。
　　她告诉温栖梧这些都是些医书古籍以及药丸，这些药丸是万年前的，应该还能吃，但她不记得这些药对应着什么效果了，让温栖梧拿这些医书对应着找找看，说不定有能派上用场的。
　　虽然是万年前的药丸，但这些是仙丹，最多药效差一些，还不至于吃坏肚子。
　　只是小阿娘记不得这些药的具体功效了，她让自己对着医书上找的草率方式让温栖梧有些哭笑不得。
　　“谢谢小阿娘。”温栖梧抱起小阿娘蹭了蹭她的脸，也不知道小阿娘是从哪个角落里翻出来的老古董，羽毛都沾了一些灰，她仔细地将这些灰清理干净。
　　“啾啾！”那我先去梧桐林了，有什么事可以去那里找我。
　　青团轻啄了一下她的指尖。
　　“好，您慢走。”温栖梧张开手，青团便飞到了黑夜中。
　　温栖梧将托盘里的药和玉简端回了药池，师姐还是刚刚那个姿势靠在药池边，从她的背影不难看出她刚刚一直紧绷着背脊，应该是小阿娘到来让心虚的师姐有些紧张了。
　　温栖梧坐在的药池边，她低着头，视线一直落在自己手中的托盘上。
　　“凰主她回去了？”云珩侧过身子问道。
　　“小阿娘去梧桐林了，她应该有什么事情要做吧，我和青鸾王来的时候也是在那边找到她的。”温栖梧道。
　　说着说着，温栖梧忽然发现师姐又离得近了些，这样的距离让她下意识看向了师姐，随后视线又飘忽着挪开了。
　　“害羞了？”师姐的声音中透露出一丝若有若无的笑意。
　　温栖梧就像被揪住了尾羽，她将托盘放到一边，然后直接用吻堵住了师姐还想再说什么的嘴。
　　“师姐现在倒是会调笑我，当心我和小阿娘说，让她来啄你！”
　　云珩忙道再也不敢了，只是她眼底的笑意不减，看得小凤凰一口咬在师姐的肩膀上出气，只是她舍不得用力，对云珩来说就像挠痒痒一样。
　　“快些用药池的力量调养一下身体上的伤！”温栖梧“凶巴巴”地道：“今天的时间都被用来治疗神魂了，身上的伤也不能耽搁！”
　　原本温栖梧都已经计划好了，因为师姐神魂上的伤最严重，所以她先为师姐巩固好神魂，再来治疗身体上的伤，二者缺一不可。
　　结果被师姐缠到了现在，就光顾着治疗神魂上的伤了。
　　“我身上的伤没有大碍，只是神魂上的问题稍微麻烦一些……”云珩还没说完就被师妹抬手点住了唇。
　　“我是大夫，我说了算。”温栖梧可不给师姐逞能的机会，随后她又放软了语气道：“我陪着你，乖乖养伤。”
　　看到师姐乖巧点头，温栖梧这才收回了手，她身上的仙力波动不似平时般稳定，云珩握上她的手腕探了探。
　　“快要突破了吗？”云珩微蹙着眉，师妹的力量不怎么稳定，现在不是突破的好时机。
　　“原本我的境界就到突破的边缘了，前段时间遇到的事情太多，再加上刚刚……咳，境界就有些压不住了，但我现在的根基不够稳定，至少要巩固一段时间才突破。”温栖梧深知修为的每一步都需脚踏实地，如果不将根基打牢，之后的修为随时可能出问题。
　　“我帮你梳理吧。”云珩说着就要从药池中起来。
　　“我又不是小孩子了，自己能够稳固好修为。”温栖梧没让师姐从药池中离开，师姐在自己小时候养成的习惯到现在都没变呢。
　　被拒绝的云珩流露出一抹惆怅的神色，“若是孩子也好，你小时候最粘人了。”
　　那时候师妹最喜欢让自己抱抱，除非自己出远门，否则她到哪儿师妹都要跟着。
　　温栖梧哼笑了一声，“那可别了，如果我还是个孩子的话，师姐你就别想刚刚的事情了。”
　　云珩愣了愣神，反应过来后她的眼眸中带上一抹嗔怪之意。
　　“好啦，我就在旁边修炼，师姐你安心疗伤。”温栖梧亲了亲师姐的脸。
　　之后的日子她们几乎没有离开过日升宫，云珩虽然总是说着自己的伤不是很严重，但是一会儿功夫就能将金鹏的灵魂修复好的药池却让她留了五天，一直到药池也没有办法修复她剩下的伤时，医仙才说可以出来了。
　　不过云珩依然留在那里陪着师妹修炼，药池所在的屋子不仅能量充足，且夹杂着浓郁的生命气息，对白凤凰来说是非常好的修炼场所。
　　她巩固修为花费了十几天的时间，等她停止修炼的时候，鼻尖就缠绕上一股淡淡的香甜味道。
　　温栖梧立刻睁开眼睛，那是她最喜欢的栗子糕！
　　云珩注意到师妹的修炼结束后才端着盘子走了过去，她先检查了一下师妹的修为，确定根基已稳后才拿起一小块栗子糕放入师妹的口中。
　　香甜的味道瞬间充斥口腔，温栖梧微微眯起眸子，这几天一路颠簸，她都没能吃到师姐亲手做的栗子糕。
　　“如何？我从山下买的栗子，那里的品质不如家里，也不知有没有影响口感。”云珩有些担忧。
　　“口感也不错！”主要是师姐的厨艺好！温栖梧又从盘子里拿了一块，这时候她才注意到盘子里的糕点好像有些少了。
　　注意到师妹的视线，云珩才解释说今天早上她就感觉到温栖梧周身的气息彻底稳定下来了，不出意外今天就会停止修炼，所以她才去买了点食材，刚做好的时候正好碰到飞回来的青团，然后就被带走了几块。
　　只有在面对这位的时候，云珩才不敢将东西抢回。
　　“不够的话师姐再做一些。”云珩摸了摸师妹的脑袋。
　　“够了够了，师姐你也尝一尝？”温栖梧正想拿一快递到师姐嘴边，不过云珩没有接。
　　但她也尝了，只不过尝的是温栖梧的唇。
　　“嗯，那人没骗我，这栗子的品质不算低。”云珩浅尝辄止，却已经品味到了其中香甜。
　　温栖梧轻捏了一下师姐的腰间软肉，只是才刚刚动手的她忽然动作一顿，随后立刻从自己的芥子空间中拿出了小葫芦样的法器。
　　这是装着圣女左澜灵魂的法器，她的灵魂被带回来后状态也很糟糕，毕竟在冥河中待了差不多百年，没有被同化真是不幸中的万幸，但是离开冥河之后她的灵魂陷入了极其不稳定的状态，医仙费了好大的劲才把她的灵魂稳定住了，然后又将她泡在药池中养了养，如今法器中传来异动，左澜似乎要醒了。
　　温栖梧和师姐说了这件事情，然后立刻将左澜的灵魂放了出来。
　　之前几乎要散了的虚幻灵魂终于凝实了些，温栖梧和云珩等了好一会儿，床榻上的灵魂才缓缓睁开了眼睛。
　　温栖梧松了口气，醒了就好，只是这口气她松得有些早了，因为左澜用茫然的视线看了她好一会儿，随后问了一句：“你是谁？”

123   遗忘
　　◎她没了记忆还想着拐走师妹◎
　　“左道友……”温栖梧从没见过左澜这狐狸一样的女人露出这样如同稚童般单纯的眼神, 原本她只是以为自己换了副容貌后对方认不出来了，可与她对视后，温栖梧心中就隐隐升起了不好的预感。
　　云珩站在师妹身旁也看到了这一幕, 左澜将视线放到了她的身上, 眼眸中同样带着困惑。
　　“你不记得她了吗？”温栖梧将师姐往前拉了拉。
　　左澜面露无辜地摇了摇头, 表示不记得了。
　　“我们认识吗？”
　　温栖梧眨了眨眼睛，她试探地说了一句：“蔺舒仙君就在外面，你要不要见她？”
　　左澜听到她这句话后只是加重了眸子中的疑惑，随后又蹙了蹙眉, “不记得了, 但我不喜欢这个名字。”
　　不止不喜欢, 她听到这个名字后只觉得手里少了点什么……比如说鞭子。
　　“师姐, 她真的不记得了！”温栖梧终于确信对方真的失去了记忆, 不然左澜听到蔺舒这个名字可就不是蹙眉那么简单了。
　　云珩上前一步对她的灵魂进行检查，片刻之后她才收回手，声音微沉道：“她的灵魂被剜走了一块, 那里可能对应着记忆。”
　　左澜的灵魂深处有一块撕裂伤，那里像是被什么锋利的东西粗暴地扯走了一块, 就算养好了伤, 日后恐怕也很难恢复记忆了。
　　“被剜走了？”温栖梧不可置信地呢喃。
　　云珩倒是想起了冥河的一桩事情, “还记得吗？当时在摆渡人的船上对方说过我们之前的客人付出了属于鬼的代价。”
　　温栖梧点点头, 回忆起那件事情的她神情也渐渐沉了下去，那时候她只是为师姐拖延时间, 所以顺口问的问题，如今想来, 在她们之前付出代价的可不就是左道友吗？
　　不敢想象她一个人孤身在那里漂泊百年, 为了寻得离开的路究竟付出了怎样的代价。
　　“你们认识我吗？”左澜只要努力回忆过去的事情就牵动灵魂深处的伤, 她头疼得厉害，最后迫于无奈只能询问这两位好似认识自己的人道：“我想不起来过去的事情了。”
　　“若是想不起来也不用强求，我们是朋友，你安心待在这边就好，我已经帮你联系师门的人了，用不了多久你师尊就会过来。”温栖梧安抚她道。
　　温栖梧天生一副温柔无害的模样，就算再不安的人到她面前都会下意识卸下两份戒备，她很快就取得了左澜的信任，失去记忆又从那样可怕的地方逃出来的灵魂一直牵着她的袖子，好似这样就能抚平心中的不安。
　　不过失去记忆的左澜依然不怎么待见云珩，温栖梧套了左澜好几次话才让她将原因说出来。
　　“我觉得她不是好人，你离她远一些吧。”左澜压低声音道，说话时她还小心翼翼的观察门外，生怕云珩会出现。
　　也不知是因为她灵魂深处就看不惯和蔺舒一个类型的人，还是说她潜意识里戒备曾将温栖梧“关禁闭”的人，反正她对云珩是一百个不放心！
　　温栖梧瞧着她小心翼翼的样子费了好大的劲才压住嘴角，师姐虽然在外面一副冷冰冰的样子，但一身正气凛然的样子也没有谁将她归为坏人，如今对师姐来说一定是个新奇的体验，“别害怕，她不是坏人，你们以前还认识呢。”
　　“……那我和她的关系一定不好。”左澜沉默片刻后果断道。
　　“何以见得？”温栖梧有些好奇失忆的左澜如何能果断地猜到她和师姐之间的关系确实很差，若非左道友的实力不够，当年恐怕就要打起来了。
　　“不知道，只是直觉。”左澜摇了摇头，“我瞧见你的时候觉得陌生又亲切，但瞧见她的时候就只想一拳打上去。”
　　这大概是当年左澜最想做的事情了，所以变成鬼了都还惦记着。
　　“而且……我只是有些担心你。”不知为何，左澜忽然很想摸摸温栖梧的脑袋，就像哄受了委屈的孩子一样，而她也确实这么做了。
　　“担心我？”温栖梧有些不解，也没有躲开左澜的手，任由她揉了揉自己的脑袋。
　　“每看到你们两个站在一起，我就有一种心惊胆战的感觉，就好像会发生什么不好的事情……你说我师尊就要来了，要不然你先和我一起回去吧？”
　　云珩刚刚来到门边就听见屋里头那个只剩下灵魂的人在背着自己诱骗小凤凰！她可没忘记当年左澜当年极其热心地为师妹安排移情别恋的人选！自己现在只是看左澜可怜所以不计较了，但不代表她忘了！
　　她虽感谢当年左澜让自己醒悟，不过一码归一码，她想带走师妹是万万不行的！
　　“吱呀……”门忽然打开了，床上的灵魂就像是炸了毛的猫，警惕地看向走进来的人。
　　云珩一步步走了进来，她的速度不算很快，但是每一步的声音都落在左澜的耳朵中。
　　她下意识抬头看向进来的不速之客，那人眼中淬了冰的温度让左澜不由得打了一个寒颤，她悄悄看了温栖梧一眼，这叫好人？
　　温栖梧轻笑着晃了晃师姐的衣角，“别吓人家啦，左道友的意识中应该还有一些记忆留下的痕迹，所以有些误会还没解开。”
　　云珩与左澜戒备的眼神对视上，这样的左澜让她又想起了一百年前的那段灰暗时光。
　　云珩比谁都清楚左澜为什么那么讨厌她，当年的事情是每个人心中的隐痛，云珩更是不愿意回忆那段日子的绝望。
　　云珩的眼眸暗淡下来，浑身上下都笼着一层破碎感。
　　温栖梧心中微紧，她怕师姐陷入过往的心魔中，于是赶忙对左澜、也是对师姐道：“之前我们和师姐之间都有些误会，现在误会解开了，我与师姐结成了道侣，之后成婚时请你来喝喜酒呀。”
　　左澜呆愣了好一会儿后才意识到温栖梧口中的成婚是什么意思，她掐了一下自己的手发现不疼，哦对了，她现在是灵魂，掐着当然不疼。
　　她抬头看了一眼那个叫云珩的人，对方原本哀伤的眸子瞬间亮了起来，周身笼罩的阴云瞬间散去，就像有光洒在了她的身上。
　　云珩的视线没有落在自己身上，她满心满眼都是栖梧，眸含柔光的她与刚刚的模样判若两人，潜意识告诉她冷冰冰的样子才是对方的常态，而她的温柔都给了身边的姑娘，左澜忽然觉得自己可能不那么排斥她了。
　　左澜刚准备和两人道一声恭喜，谁曾想她刚一开口就被塞到了水中，她的灵魂被药池的水淹没了，只留下“咕噜咕噜”的声音。
　　她奋力从药池中探出头，然后就听到了云珩的声音，她说多泡泡这个池水有利于灵魂的恢复，说不定能助她恢复一些记忆。
　　左澜在池水中咬牙切齿地冷笑了一声，她果然还是很排斥那个叫云珩的家伙！
　　药池殿里面空空荡荡，连一个能说话的人都没有，好在温栖梧之前教了她如何修炼，无事可做的左澜只好待在池中借助药力恢复伤势。
　　而在那个房间中，云珩将外人扔到药池后就再不用拘束，她浑身上下都透露出高兴的情绪，她好似一只粘人的动物一样抱着师妹，她的发丝落了一缕到温栖梧的颈边，蹭得温栖梧有些痒。
　　温栖梧娇笑着说了一声“痒”，云珩低头看到了自己的发丝落在师妹的颈边，她将自己的发丝撩开后又低下头在那处吻了一下。
　　“还痒吗？”云珩明明什么都知道，就是想要逗逗师妹。
　　“痒呢！”那吻很轻很轻，另有一种酥酥痒痒的感觉从被师姐亲了的那个地方往外散去，分明是更痒了，温栖梧毫无威慑力地瞪了师姐一下，云珩一点都没被吓到，反而更想揉揉小凤凰了。
　　“人家伤得那么重，哪能说扔就扔。”
　　“药池只会对灵魂有好处，让她多泡一会也是为了她好。”云珩一脸无辜地道。
　　理是这个理，但温栖梧才不信师姐没别的心思，不过药池的水确实对左道友的身体很好，所以她也没打算将人捞回来，只是传音让安慰左澜让她安心在药池中养伤。
　　“玉曦宗宗主就要来了，师姐你可别再欺负左道友，当心人家跟她师尊告状。”温栖梧捏了捏师姐的手心。
　　云珩放柔了神情，道自己记着了。
　　玉曦宗宗主是当天下午来的，温栖梧曾经远远地见过她几面，如今百年未见，她肉眼可见的憔悴了许多，能让一位仙人露此疲态，这些年她大概没少为自己失踪的徒弟操心。
　　她施展万里神行之术赶来，没等缓口气就匆匆找到了她们，玉曦宗宗主不认识这个模样的温栖梧，但她认识云珩。
　　“多谢云宗主和这位道友救了我的弟子，这份恩情我来日必将报答。”玉曦宗宗主深深一拜。
　　云珩扶起了她，“童宗主先去看看她吧，我们将左道友从冥河中救出来，如今她只剩灵魂，而且没了记忆。”
　　玉曦宗宗主叹了口气，“她的命牌上布满了裂痕，我都以为她回不来了，如今能保下灵魂就是万幸……等等，二位是是从冥河将她救回来的？！”
　　她的脸上浮上惊愕之色，得到云珩的肯定后她半晌才渐渐露出庆幸的神色，掉到那种地方都能被救回来，也不知该说左澜不幸还是幸运。
　　“我去看看她，对了，我还有一事相求。”童宗主忽然郑重地拜托云珩和温栖梧，她的脸上有丝怒意一闪而逝，“请两位不要将她的消息透露出去，以免某些人来打扰她养伤。”

124   威慑
　　◎想谋夺皇位的妖王不会让小凤凰长大◎
　　童宗主虽没有明说某人是谁, 但在场的另外两人心里门清，能让童宗主咬牙切齿成这样的也只有乾月剑宗的那位了。
　　“云宗主，我知晓你与那个蔺舒有些交情, 但……劳烦看在我的面子上, 让她们两个之间的孽缘就此斩断吧。”童宗主也是无可奈何了, 她这些年将弟子的一举一动都看在眼中，如何能不知道左澜她从未真正放下过那个人。
　　或许纠缠至此，已不知恨和爱哪个更多一些，但修行之人最忌讳心中有想不开的执念, 因为那执念一不小心就会化为心魔, 然后一步步拖住人们求仙问道的脚步。
　　左澜拥有最适合玉曦宗秘法的体质, 她的修炼速度原本能更快更稳一些, 只是那些前缘孽债绊住了她的脚步, 而另一个人却毫无留恋地抛下前尘转身走到了更高处，只可怜她的傻徒弟。
　　如果从最开始就只是左澜的一厢情愿也就罢了，可偏偏她那个傻徒弟还是被放弃的一方, 人家追求登神极境去走了无情道，哪里还会管曾经患难与共之人。
　　童宗主越想越气, 以至于她脸上常挂着的笑容都消失了。
　　现在好了, 虽说左澜她伤的严重, 但也算因祸得福铲除了心中的毒瘤, 身体可以重塑，灵魂可以补全, 只有心结一事自己无能为力。
　　若非她是一宗之主，一言一行都得考虑宗门, 她早在当初蔺舒跑到自家宗门里来要左澜命牌的时候就将人打一顿！现在想想她都有些后悔, 蔺舒是剑修中的佼佼者, 当年她没有趁对方毁道重修的时候动手，现在恐怕已经打不过了。
　　童宗主的模样看起来像是要吃人，她视左澜如亲生女儿，自己家孩子在外面受了这么大的委屈她怎么会不心疼？
　　云珩默默垂下了眸子，从某些方面来说她曾经也是站在蔺舒那个位置的人，若非凰主无法照顾栖梧，她怕是也连小凤凰的羽毛都别想看到。
　　不过有一点童宗主多虑了，云珩虽然与蔺舒有些交易，但左澜是温栖梧的朋友，她一向是师妹偏向哪一方自己就偏向哪一方。
　　而温栖梧也觉得在左澜养伤期间就别整些幺蛾子了，云珩与师妹对视了一眼，读懂师妹神情中的意思后她对童宗主点点头道：“我明白了，这边的事情我不会告诉外人。”
　　“多谢。”童宗主又道了声谢。
　　随后她跟着云珩和温栖梧走到药池所在的殿内，隔着老远她就瞧见了在药池里面无聊到吹泡泡的灵魂。
　　她快走两步将徒弟捞了出来，看着虽然受了伤但好歹是个人样的灵魂，童宗主的眼眶都湿润了。
　　“那个……请问您是？”药池的上方笼着一道专门针对她的屏障，所以左澜没办法从里面出来，只能无聊地自娱自乐，结果这个陌生的女子冲过来的时候把她吓了一跳，她还以为自己的脑袋要撞到屏障上了，结果对方将自己捞起来的时候她却没有感受到任何阻力。
　　左澜看了一眼看到陌生女子身后，果不其然跟着那个叫云珩的人，她磨了磨后槽牙，心中如明镜一般。
　　定是这个里外不一格外会变脸的家伙为了防止自己去找她师妹，所以才特意将自己按在这边泡药浴，也不知道栖梧怎么就看上了这个小气的女人！
　　“左道友，这位就是你的师尊，她来接你了。”温栖梧提醒道。
　　“师……尊？”左澜这才收回视线茫然地看着将自己的灵魂举起来的女子，这位就是她的师尊？嗯……没错，她对眼前的女子有一种莫名的熟悉亲近感。
　　“回来了就好、回来了就好……等回去之后师尊给你重塑一个比之前还要好的身体！”童宗主的眼角隐隐有湿润的痕迹，死里逃生的圣女大概在很长一段时间里都会是她师尊面前的香馍馍了。
　　童宗主原本想着立刻将左澜的灵魂带去宗门，然后用自己手头的灵宝为她重塑身体，但她发现左澜的灵魂太虚弱了，徒弟现在看起来还不错的精神头全是因为那药池的池水在帮她撑着，若是长时间离开药池，她的灵魂状态就会急转直下，陷入有些危险的境地。
　　玉曦宗虽然也不是什么小门小派，但一时间也拿不出类似祖凰药池的宝物，在取得此地主人的同意后童宗主将左澜的灵魂继续放到了药池中，而她寻了一个安静的闭关室直接在这边用各种灵宝捏身体。
　　左澜很高兴，若是现在回去，那她在伤好得差不多之前怕是都见不到温栖梧了，如今师尊决定在这边帮她重塑身体，那她就又能多待一段时间了！
　　她是高兴了，只是云珩冷冷地将嘴角往下压了压，左澜可没管她的冷脸，只要有机会被放出来，她就总缠着这边唯一能感到熟悉的朋友。
　　顾及着童宗主和师妹说的话，云珩刚开始的时候还忍让了她一下，结果左澜变成鬼后的缠人能力得到了突飞猛进的增长，她总能从意想不到的角度冒出来打扰她和师妹的独处，自那之后师妹的注意力被她分走了许多。
　　云珩轻轻摩挲着剑柄，在心中默念着次数，随后她挑了一个风和日丽的早上，趁着羽族的一位妖王携亲眷觐见师妹的空档，她灌了一葫芦水并将左澜的灵魂塞了进去送给童宗主。
　　童宗主正准备调试新身体与徒弟灵魂的适配度，云珩将她送过来的时机正好，左澜就这么留在了闭关室内。
　　卑鄙！！！
　　云珩的嘴角疑似勾起了淡淡的弧度，随后转瞬就消失了。
　　左澜在水中咕噜着抗议，只可惜她师尊没能听懂。
　　没了左澜的身影，云珩觉得外头鸟儿们的叫声都不那么扰人了，不过今天屋外树上的鸟儿们倒是很少，这意味着师妹还没有回来。
　　云珩换了个方向朝祁圣殿走去，妖王们知道他们的小殿下回来了，所以最近这段日子几乎每天都有鸟儿们来觐见小凤凰。
　　只是走着走着，云珩忽然察觉到前方的气息有些混杂。
　　按理来说是靠近祁圣殿的地方鸟儿们应该越多，可现在那边一片死寂，竟然连一只鸟儿的影子都没有，云珩意识到出事了，一道意念闪过她消失在了原地。
　　今日的日升宫来了几位不速之客，羽族留在日升宫的三位妖王脸色阴沉得可怕，而在他们对面的是盘踞在始灵域其他地方的外族妖王的虚影。
　　“觐见殿下这么重要的事情都不和我说一声，老杜，你不厚的啊。”外族妖王口中虽说着觐见，但是语气里就却带着轻视。
　　因为小凤凰破壳的时间很晚，她还没来得及积蓄足够的力量，但凡这里站着一个金仙境的凤凰，他们都不敢如此放肆。
　　日升宫大门开启的消息流传至外界后，各族便招来自己的探子、他们不知凤凰的底细，于是小心谨慎地前来调查，谁曾想这只凤凰的年纪尚小实力只有地仙境，这和刚破壳有什么区别？这样的小凤凰对群妖没有威慑力，甚至会被一些贪婪的金仙境妖王视作大补之物。
　　想要谋夺日升宫皇位的外族妖王们都有一个共识，那就是绝对不能让凤凰长大！只要凤凰不长大，羽族的妖王们也无法抵抗来自大半个始灵域的觊觎。
　　当年的仙魔大战让羽族元气大伤至今都没有真正缓过来，现在羽族式微，觊觎妖皇宝座的群妖早就想对这边下手了，温栖梧的存在更是让他们的贪婪疯狂滋长，谁不想获得祖凰的血脉？那可是通往神境的捷径！
　　五个妖王对三个妖王，那几个外族的恐怕还在后悔今天没让本体过来。
　　“小丫头，妖皇的宝座很高，如果翅膀上的毛都没长齐还是不要待在上面了，否则摔下来折断了翅膀，可别怪我们没有接住你。”豺狼的眼睛里闪烁着猩红而贪婪的光芒。
　　其他四个妖王没有附和也没有说话，他们要更谨慎一些，还在审视考量。
　　愤怒的羽族妖王们只想捂住小凤凰的耳朵和眼睛，然后把他们都杀了！
　　青鸾王拔出了腰间的剑，她的眼神阴冷得可怕，其他两位妖王也差不多如此。
　　祁圣殿是妖皇议事的地方，妖皇的宝座在高处，但温栖梧没有坐上去，她刚刚正在逗弄新来的妖王的小孙女，小家伙炸着毛挡在自己面前，只是她奶凶奶凶的样子一点威慑力都没有，反而让那些不怀好意的妖王露出了想要进食的妖态。
　　豺露出了兽化的脸，尖锐的牙齿上隐隐缭绕着血气，一只结丹期幼鸟哪能抵抗住金仙境妖王的威压胁迫，他知道一时半会儿没办法对羽族的妖王和凤凰做什么，于是针对一只幼鸟立自己的下马威。
　　幼鸟的身体瑟瑟发抖，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，她快要喘不过气了。
　　一道白光凝成的箭矢贯穿豺王的身体，或许他没想到仅有地仙境的温栖梧敢出手，也没想到仅有地仙境的她能够破坏自己的化身。
　　豺王的身体飞了出去砸在门上，他双目圆睁发出“赫赫”的声音。
　　温栖梧垂下拿着九劫弓的手，她无视外族妖王们愤怒的眼神，小阿娘说的对，在某些妖族开始试探自己底线的时候，就要用箭把他射成刺猬。
　　“吱呀……”就在豺王要爬起来的时候，祁圣殿的大门打开了，一道阴影笼罩在他的身上。
　　他下意识抬起头，看到了一个白* 衣的女子。
　　明明是如月似雪的仙人，可他却瞧见了一种像是来自冥界的死气，死气爬上了他的身躯，豺王听到了逐渐微弱的“咚咚”心跳声，那是他本体逐渐衰败的心脏在发出哀鸣。

125   冥视
　　◎别怕，师姐会处理好冥河的力量◎
　　求生的本能让豺王拼命挣扎, 化身毁了倒没什么，可他能感觉到自己的本体也受到了攻击，他心脏跳动的节奏渐渐变弱, 而神魂却无法逃脱那具身体！
　　他扼着自己的喉咙在地上挣扎, 那索命的脚步声渐渐靠近, 豺王的脸色灰白，眼睛珠子几乎要凸出来。
　　他像条虫子一样努力往后蛄蛹，想要尽可能远离“死神”，但他不知道自己竭尽全力也只往旁边挪了一指宽的距离。
　　白色的衣摆停在了他的身旁, 而外族的妖王们几乎齐齐后退了一步, 他们的眼中有惊恐与戒备, 没有一个敢上前来解救“同伴”, 只能眼睁睁看着豺王在浓郁的死气中渐渐没了声息。
　　温栖梧看到那熟悉的死气后瞳孔骤缩, 她的眼神中浮现出一抹焦急，可又因为眼前剑拔弩张的氛围不得不忍耐下来。
　　“你是何人？！”始灵域与东昭域久未联络，这些妖王们都没能在第一时间认出云珩的身份。
　　云珩漠然的神色扫过剩下的四个妖王, 她眼底一闪而逝的猩红让他们隐隐尝到了口中的血腥味，刚刚质问她身份的妖王只觉得一股寒意冻住了自己的喉咙, 竟一个字都发不出来。
　　她、她到底是谁？！一个金仙境的化身说杀就杀, 豺王连反抗的余地都没有, 有妖王察觉到脚下有些异常, 他低头一看，发现死气正在悄无声息地腐蚀他的双脚, 如果发现得再晚一些，他恐怕就要斩断双脚来保住剩下的化身了！
　　“云、云……”一个妖王忽然惊愕地睁大了眼睛, 他刚刚觉得云珩的模样看起来有些眼熟, 自己应该在哪里见过, 想了好一会儿后他才回忆起百余年前自己曾参加的一场东昭的盛会，坐在那场盛会主位上的人正是眼前的女子！
　　只是她刚刚的模样带着森森鬼气，身上的死气都快将她的仙气遮掩了，所以妖王才一时半会儿没敢往那位仙尊的身上想。
　　没认出云珩身份的妖王对身旁说话只说了一个姓的同伴挤眉弄眼，你倒是把话说完啊，云什么？
　　“云仙尊……”他颤颤巍巍地开口，不敢去看云珩的神色，他运起全身的力量来抵抗寒气与死气，须发间都沾染了些许白霜。
　　能被称为云仙尊的整个苍妄界也只有一位，剩下四个妖王安静的像个哑巴，与刚刚咄咄逼人的嚣张模样形成了鲜明的对比。
　　他没有得到任何回复，那抹白色的身影从自己身前走了过去，就好像没将自己放在眼中。
　　妖王不敢有丝毫抱怨的想法，他甚至有些庆幸自己入不了对方的眼，最好这位仙尊能直接把自己当成空气。
　　若说抱怨的话，他只想抱怨自己身边那几个，他在心里暗自懊恼，早知如此，他就不该和其他几个妖王来这一趟！凤凰的事情哪有那么好插手的，自己在始灵域的角落里当个与世无争的妖王不好吗？
　　他后悔了，却不知更让他后悔的事情还在后头。
　　温栖梧将自己身前的孩子抱起来轻声安慰，而云珩径直走到师妹身前，确定她安然无恙后神情才稍稍缓和。
　　云珩与温栖梧这如此亲近的模样落入妖王们的眼中时给他们带去了一个讯息，这只凤凰虽然还没有成长起来，可她的身后有一个真仙境的靠山，诸妖族想要动手的话需要掂量掂量能否越过这位真仙境，又能否在成功之后瞒天过海，躲过她的报复。
　　最不理智的豺王已经躺在那里了，剩下的几个妖王都是有脑子的妖，他们就算不甘心放下对凤凰的觊觎，也至少不能放在明面上。
　　“云仙尊，我们……”金猿王刚想将这件事情糊弄过去，结果刚刚开口他腰上的玉佩就疯狂闪着红光，这是他的通讯法器，闪烁红光就意味着有十万火急的事情。
　　可如今再十万火急的事情都比不上自己现在面临的困境，他立刻切断了通信，结果还没等他再说话玉佩就又亮了起来。
　　这时候有反应的就不只是他的玉佩了，其他几个妖王也接到了传讯。
　　其中一个妖王接了传讯，那边哭嚎的声音让他微微皱眉，不知道的还以为那边在哭丧，结果他再听下去之后脸色骤变，还真是哭丧，哭的还是不久前还与他们谈笑风生的豺王。
　　【发生什么事了？你的脸色怎么那么难看？】
　　【他、他死了……】堂堂一位金仙境的妖王竟被吓得连话都说不利索。
　　【谁死了？】
　　【豺王，豺王死了！】那妖王惊恐地抬头看向云珩，这位仙尊杀他们容易，但前提是他们的本体就在这里！
　　豺王的领地在遥远的北方，他的真身也没有跟过来，云珩如何做到隔着大半个始灵域杀他的？
　　如果她能杀了豺王，那他们几个不也就是对方砧板上的鱼，想杀就杀吗？！
　　云珩此时才转过身看向那几个不速之客，刚刚面对师妹时的温柔不再，取而代之的是冰冷的煞气。
　　“几位来日升宫有何贵干？”
　　这个问题就像悬在妖王们脖子上的刀，他们的额头上纷纷渗出冷汗，若是回答不好，他们或许就是第二个豺王。
　　终于，一个机灵的主动站了出来，他变脸的速度都可以去唱戏了：“日升宫主位空缺万年，群妖无主，如今有凤凰现世实属妖族大幸，我愿奉这位殿下为新皇！”
　　有了他的话当提醒，剩下的三个妖王也反应了过来，纷纷表示归顺新妖皇，为了活命，他们可以能屈能伸。
　　他们低下了头弯下了腰，战战兢兢地等候发落。
　　云珩站在师妹的身侧轻声问：“是杀还是留？”
　　温栖梧知道自己想要坐上妖皇的位置必然会经历这些，妖皇的位置空缺万年，群妖的心早就野了，她得想想该怎么将这几个妖王物尽其用。
　　因为那几个妖王将头垂得很低，所以温栖梧看不到他们的脸，也不知道那些妖王的脸上除了惧怕外有没有被藏起来的憎恨或是阴毒。
　　“殿下莫要误会，刚刚那些犯上之言皆是豺王一妖的想法，与我无关啊！来之前我就对他千叮咛万嘱咐，可是那狂妄之徒根本不听我的劝告，刚刚我一直传音想要让他闭嘴！正准备动手的时候您就先处置他了。”金猿王为了从温栖梧那儿获取更多的好感，于是一本正经地将所有脏水全部泼到死妖的身上，然后将自己摘得干干净净。
　　刚刚他确实没有表明自己的立场，所以现在想怎么说都行。
　　但温栖梧怎会信他的话，刚刚进入祁圣殿的时候他对凤凰血肉的垂涎可不比豺王少。
　　温栖梧道：“我知晓因为我的年纪与实力，妖族中有许多妖王都有想吞噬我的念头，包括你们。”
　　妖王们赶忙惶恐地表示不敢。
　　“说不敢的时候先将心里的贪婪收一收，我知道你们是怎么想的，若没有仙尊在，你们的军队大概在明日或者后日就会兵临日升宫了吧。”温栖梧的声音平和，看似没有威慑力，但每一个字都重重砸在妖王们的心中，凤凰猜得分毫不差，就像读了他们的心一样。
　　“阿娘年少继位，群妖多有不服，自然也少不了表面归顺结果暗地里捅刀子的妖王，青鸾王，阿娘当年是如何处理这些妖的？”温栖梧看向青鸾王。
　　青鸾王站了出来，在那些妖王愤恨的眼神中扬起嘴角道：“陛下会杀了他们，或是种下傀儡印。”
　　“后者麻烦一些，若是能找到合适乖巧的继承人，陛下会更喜欢前者。”
　　种下傀儡就相当于成了奴隶，日后是生是死都在温栖梧的一念之间，这样活着也很憋屈，但和骨气相比，眼前的这些妖王们更想活着，尤其在感受到本体那边也被死气缠住了脖子的时候，他们慌不择路地赶紧利用祖宗留下来的传送阵过来，生怕晚了一步云珩就不给他们选择的机会。
　　在傀儡印结成的那一刻，云珩抬手扶了一下身旁的柱子，她眼底闪过了一丝疲惫，不过很快就被遮掩了过去。
　　而如今性命落入他人手中的妖王们强颜欢笑也挡不住眼底的颓丧，他们现在想必非常后悔因为一时的贪婪而招惹了凤凰。
　　温栖梧若有所感地看向师姐，师姐没有露出异常的表现，但她心中更加不安。
　　“将他们先看押起来，然后传信让他们领地附近的羽族盯着他们族群的一举一动。”温栖梧忽然蹙眉安排了下去。
　　“这些妖王野心很大，留着他们一不小心就会成为隐患，倒不如让仙尊刚刚直接杀了他们！”孙女被欺负的妖王一脚踩在了豺王化身的尸体上，直接将他的肩膀都碾碎了。
　　“殿下自有考量，照做吧。”青鸾王从小殿下身上看到了几分陛下以前的影子，她欣慰地想拿帕子擦擦眼角。
　　温栖梧将哄好的孩子递给身旁的羽族，小家伙依依不舍地挥挥手和她告别，温栖梧摸了摸她的脑袋，然后就让人把她抱出去。
　　羽族的妖王们很有眼色地压着那四个外族的妖王离开，其他侍卫纷纷退出祁圣殿，当门关上的那一瞬，温栖梧立刻搀扶住师姐满脸焦急地问：“刚刚那个是冥河的力量吗？”
　　师姐怎么能用那个地方的力量！她的身体哪能承受得住死气的侵蚀？
　　见自己还是没有瞒过师妹，云珩便稍稍卸下了一些伪装，她眼底虽有疲惫之色，但更多的是温柔的神情。
　　“我赶来的时候想如果那些妖敢动手伤你，我就将他们的真身、族群全部从始灵域里翻出来投到冥河去。”那时候紧张与怒火几乎要淹没她的理智，要知道她是个有心魔的病人，情绪本就容易失控，随后她也不知道发生了什么，在冥河的死气抓住豺王的时候，她眼中就看到了另一道奇异的视野。
　　那是豺王真身所在的地方，云珩猜测那是冥河的视线。
　　冥河里发生的事情留给温栖梧不小的阴影，她抱着师姐的手臂微微收紧，无声地表达了她自己不安。
　　“别怕，祂干预不了外界，抓不到你的。”云珩轻轻拍抚师妹的背，而且现在就算冥河有什么想法，她也能提早一步感知到。
　　“我不是怕这个，师姐……我怕祂会对你做什么。”如今冥河的力量对师姐的影响之深才是温栖梧最害怕的！
　　云珩的动作顿了顿，她沉默了一瞬后才继续安慰师妹，“不会的，师姐会处理好祂的力量，别怕。”
　　【作者有话说】
　　端午安康～

126   看顾
　　◎师姐你要在小阿娘身边乖乖等我出关◎
　　云珩轻吻了一下师妹蹙着的眉, 空空荡荡的祁圣殿内回荡着她放柔的声音。
　　被哄了许久，温栖梧紧绷的眉眼才渐渐变得柔和，她靠在师姐的怀中, 心思渐渐飘远。
　　冥河的力量古老且充满未知, 像青鸾王这样活了万年的妖王都不怎么了解, 自己能做的事情就更少了，也不知道阿娘知道的会不会多一些。
　　温栖梧在心中默默地叹了口气，只是小阿娘继承来的记忆有限，看她之前的反应不难猜想小阿娘对冥河的事情也了解甚少。
　　想到小阿娘现在正在那棵枯死的梧桐树边, 温栖梧忽然回忆起重明王后对自己说的话, 那是一棵与祖凰同时期的古老梧桐, 冥河的传说也是从那时起有记载的, 那位见多识广的梧桐树应该知道更多关于冥河的事情。
　　只可惜她也陨落了。
　　云珩轻轻拍了拍她的脑袋, 让她不要忧思过深。
　　“阿雀，你现在已经巩固好根基了吗？”
　　温栖梧点点头，她已经将之前浮躁的力量全部梳理了一遍, 沉定下来的力量成为她坚实根基的一部分，温栖梧现在随时可以突破至金仙境。
　　“要不要趁着这段时间突破？等你到了金仙境, 妖族里面不安分的声音也会少许多。”云珩看清了那些妖王的本质, 无非是欺软怕硬罢了, 但凡师妹拥有金仙境的实力, 那些妖王也不敢如此猖狂。
　　如果师妹的实力更强一些，日后就算……她也能更安心一点。
　　“你突破金仙境需要的东西师姐都已经准备好了。”云珩早就为师妹准备好了修行道路上每一步需要的东西, 哪怕曾经无数医者给师妹判下死期的时候她也执拗地将这些东西都准备好，她觉得这些东西师妹一定能用上。
　　幸好命运还是眷顾她的, 此时她终于有机会将这些东西交给师妹。
　　师姐的话也说到了温栖梧心坎上, 她确实有这个打算, 这些天发生的种种意外都让她对实力有些执念了，如果能尽快突破到金仙期的话她也不打算再等了。
　　不过在那之前她得先安排好被抓的那些妖王，然后更重要的是找她还要一个能够看住师姐的“人”，防止她在自己闭关的这段时间碰触一些危险的事情。
　　而望尽整个苍妄界，能够做到这点的也只有一位了。
　　温栖梧拉着师姐找到了那棵枯死的老梧桐树，她呼唤了一声，随后高空的枝丫后便冒出了一团白色的身影。
　　青团听到了呼唤声后从树枝上飞了下去，她落到温栖梧的肩膀上啾啾地说了一串话。
　　她刚刚注意到日升宫内来了一些陌生的气息，那些妖王们可不知道若是没有那位仙尊，他们就是凰主留给女儿练手的猎物，到时候说不定会被一把火烧得半残，就像猫会叼来猎物让幼猫练习捕猎技巧一样。
　　“啾啾啾！”就应该把他们掉在日升宫门口风干，那些胆小如鼠的东西看到门上挂着的尸体都会吓得安分几百年！
　　“现在杀了他们有些浪费，我现在对妖族的了解甚少，我现在正缺几双眼睛帮忙盯在外族的内部，他们正合适，而且……”刚刚她就感觉到师姐动用那道死气时的勉强，温栖梧哪敢冒险让师姐继续动手。
　　“小阿娘，如果您坐在妖皇的位置上，想来那些妖怪们都不敢反对。”
　　“啾啾啾！”青团忽然飞到温栖梧的头顶低头啄了一下她的额头。
　　她啄的第一下落在了温栖梧的额头上，第二下就落在了云珩的手上，她侧头看去，瞧见了那个姑娘对自己露出一抹讨好的笑。
　　“您别啄啦，我不提了不提了！”温栖梧叹了口气，能看得出来小阿娘对这个位置很嫌弃。
　　“我有另一件事情想拜托您，我马上要闭关冲击金仙境，您帮我看顾一下师姐吧，别让她做些危险的事情，若是她身体有恙，您也别听她逞强，立刻让医仙前辈帮忙看看。”温栖梧细细叮嘱。
　　云珩脸上的表情稍稍变了变，她下意识看向青团，果不其然从那小小圆圆的眼睛中看到了幸灾乐祸。
　　“阿雀，我自己能够照顾好自己，不用劳烦凰主费心费力。”云珩赶忙道。
　　“不行，我不放心。”如果放在之前温栖梧或许还不至于那么小心，但是看到师姐身上的冥河力量后，她就不敢放松戒备了。
　　青团发出“啾啾啾”的笑声，然后拍着翅膀飞起来落到云珩的脑袋上。
　　“啾！”青团用翅膀拍了拍胸脯，表示云珩的事情交给自己就好了，温栖梧就安心闭关去吧。
　　两只凤凰把事情敲定，云珩想要拒绝都没办法，她只能用有些幽怨的目光看着师妹，师妹定是知道自己对凰主的“敬畏”，所以才特意这么做的。
　　“别委屈啦。”温栖梧哄道：“小阿娘在你身边我才能放心呢。”
　　为了师妹能够安心突破，云珩无奈地点了点头。
　　见她们商量好了，青团便飞到树上张开翅膀，浑厚古老的仙力流淌在这片梧桐树林中，然后整片树林开始震动。
　　不出片刻，远处灵泉旁的土地上鼓起了一个大包，无数藤蔓从里面破土而出，最后编织成了一个木屋。
　　“啾啾啾！”树枝上的凰主呼唤了一声。
　　这可是个好东西，当年的祖凰种下了这个灵物，在这里闭关修炼能事半功倍。
　　青团让女儿安心在这里修炼，只要她能突破，之后的天劫都不是问题。
　　“那我先去闭关啦，师姐你在外面要照顾好自己。”温栖梧听到师姐的保证后才一步三回头地进了木屋。
　　木屋的小门缓缓关上，青团在外面设下的一道结界，确保无人可以打扰里面闭关突破的女儿。
　　再之后，梧桐树林中就陷入了寂静。
　　云珩本就不是一个爱说话的，她只有在师妹面前才会多说两句，师妹进去闭关，她的心思也跟着飘了过去，直到青团落到她的肩膀上，云珩才恭恭敬敬地问道：“您有什么事吗？”
　　顿了顿，她又保证道：“我会听栖梧的话不乱跑，您放心吧。”
　　“啾啾！”青团叫了两声，她们两个对视了好一会儿才发现没有温栖梧在中间翻译，云珩听不懂自己的鸟语。
　　青团的眼中露出了嫌弃的表情，然后就飞到了树枝上。
　　云珩远远地看着青团在树枝上忙忙碌碌，就是不知她在做什么，云珩想着长辈在忙碌自己应该主动问问需不需要帮忙，于是唤了一声凰主，问她可有自己能做的。
　　听到她的声音后，青团在枯木上看了她好一会儿，似乎在想云珩能做什么。
　　“啾！”她大概想到了什么，然后用翅膀轻拍了拍枯木树干，随后这棵古老的梧桐树下便出现了一道庞大的阵法痕迹，白色的柔光以梧桐树为中心向外蔓延，里面充斥着生机勃勃的力量。
　　但是云珩抢夺了冥河的力量后对死气非常敏感，在这道生机勃勃的表象之下，她感受到了更加浓郁的死气。
　　她蹲下身，手轻轻放在土地上仔细感受着下方的力量波动。
　　她忽然睁开了眼睛，放在土地上的手猛地一抓，然后从地底下流淌的力量中抽出了一条细长的“蛇”！
　　那是一条由死气凝结而成的蛇，大概一臂长两指粗，它的身形本是虚幻的，不过或许是因为云珩的仙力已经受到了冥河力量的影响，所以她才能抓住这东西。
　　这个东西就像活物一样，被拽出土地的一刹那就回头咬向云珩，它幽绿的眼睛淬着毒光，但是云珩掠夺的冥河之力要在它的等级之上，不过刹那间她就压制住了对方。
　　一团白色的身影从上方直冲而下，那速度比闪电还要快，青团的身上燃烧起白色的火焰，她一口咬在了“蛇”的七寸，锋利的喙和爪子将这条“蛇”撕扯成碎片，最后这些碎片被火焰吞没，彻底消散在天地间。
　　“这里怎么会有死气化形的东西？”云珩看到那条“蛇”就知道这里的土地下方被死气侵蚀成了什么样子，当一个地方的死气足够浓郁的时候，那个地方就容易生出精怪，这种“蛇”就是死气凝结而成的精怪。
　　而这种“蛇”在下面还有很多很多，一眼看去能让人浑身发麻，不过这些“蛇”只被困在了阵法的范围之内，再往外这些“蛇”就被阵法的力量隔绝了，因此阵法内的“蛇”更加密集。
　　云珩抬头看向矗立在中央的那棵孤零零的梧桐树，难怪这棵树的周围是空旷的，土地上连棵草都没有，在这种土地上哪能种得出活物？
　　这棵梧桐树的枯萎原因大概也和这里的死气有关吧，云珩还没仔细琢磨就听见了青团有些兴奋的声音。
　　小团子在地上蹦蹦跳跳绕着云珩转了一圈，确定她没有受到任何死气影响后才用翅膀拍了拍云珩，好像在说：“做的不错！”
　　随后青团张开嘴吐出一团火焰，她操控着火焰变成了各种各样的字形。
　　【这里的土地下面有多少类似的蛇？】
　　云珩让青团稍等，她再仔细感受一次。
　　因为地下的“蛇”太多，刚刚那一眼她无法确定里面的数量。
　　但事实上就算她仔细去数，也很难在死气的流动中分辨那些密密麻麻的“蛇群”，最后她有些为难地睁开眼睛，告诉青团大概有万数。
　　青团沉默了好一会儿，云珩从她身上感受到了愤怒的情绪，毕竟毛都炸了，可想而知她一定气得够呛。
　　“啾啾啾！”你帮我一个忙吧。

127   剖树
　　◎若有机会的话，让栖梧见见她的另一个母亲◎
　　青团说的帮忙就是让云珩陪她一起抓蛇除虫, 云珩负责将蛇从地底拽出来，青团负责销毁，即使以她们两个的能力来处理, 这场抓蛇行动依然持续了好几天。
　　下面的那团死气疑似已经生出了灵智, 在云珩抓走了它半数以上的“蛇”后那东西就开始藏了, 它将“蛇”群的身形变得虚幻，几乎与流淌的死气融为一体，云珩需要耗费极大的精力去分辨哪里是死气，哪里又是“蛇”。
　　青团也试图将她的力量渗入到地底抓蛇, 结果她的力量到哪, 哪里的蛇就会散成一团, 等她的力量走后会重新凝结成型。
　　白团子气得掉了好几根毛, 这片土地被她的火焰烧了一遍又一遍, 最后还得云珩出面安抚，白团子才会气呼呼的将自己的火焰全部收回去。
　　于是一人一鸟继续收拾地底下的那些脏东西，青团记得云珩还是一个身体没有养好的病患, 所以除了把蛇揪上来之外，她就不许对方干更多的事情了。
　　偶尔青鸾王会悄悄地来到后方的梧桐林中, 她会带凰主之前最喜欢的点心, 最开始的时候她也打算加入抓蛇的队伍中帮忙, 可惜她发现自己的力量根本抓不住那些“蛇”, 去了也只能添乱。
　　在不知第多少天后，云珩才终于将地底下的那些蛇抓全了, 这些蛇只有被她力量困住的时候身体才是凝实状态，只要脱离了她的力量, 准确的来说应该是冥河的力量, 这些蛇就会变得虚幻且无法被攻击。
　　可是“蛇”虽然被抓全了, 但下方的那团死气依然存在，只是元气大伤般衰弱了许多。
　　“凰主，下方的那些死气是不是还要处理？”云珩问。
　　青团迟迟没有下一步动作，似乎是在思考踌躇着什么。
　　接下来的事情她就没让云珩继续帮忙了，她时不时在东边的土地上挖个坑，西边这边留下个符印，似乎在准备着什么大型术法。
　　云珩被她撵去房间里休息，无奈之下云珩便在师妹闭关的小木屋旁放了一张榻，在这边她可以一边关注师妹突破的动静，一边留心凰主那边的状况。
　　两天后，青团的布置还没有结束，鲛月城那倒是传来了一封信。
　　信中是好不容易回到鲛月城的白皎问她们是否平安，当初的她也被魔域贤师的陷阱殃及到，一不小心落到了魔域的边缘，她虽然也在通缉之列，但有温栖梧这个特殊的存在，她的通缉几乎没有掀起什么水花。
　　魔主为了追捕温栖梧几乎调动了大部分兵力，所以白皎那边的压力就小了许多，一路有惊无险地回到了鲛月城。
　　只是她在信中提及自己回去之后自家掌柜的脾气就变得更古怪了，若云珩她们平安且有空的话，白皎希望云珩能够去一趟鲛月城，她想要继续当初因为意外被打断的话题，白皎在信中稍稍提了一些事情，云珩看了一眼就明白了。
　　只是看完信后云珩的眼眸中满是无奈，关于白皎纠结之事的答案还能是为什么呢，经历了那么多事情，那个白皎竟然还在纠结，亏得她还年长自己那么多，这些岁数怕是都浪费了。
　　不过……云珩的眉眼微弯，她回忆了一下过往，其实若非当初的事情步步紧逼到她不得不直视自己的内心，她恐怕也比白皎好不到哪去，罢了，就不嘲笑她了。
　　她也回了一封信报了一下平安，又告诉白皎师妹正在闭关突破，她们怕是要过一段时间才能去鲛月城了。
　　冲击金仙境的时间可长可短，有人花费几个月的时间就可以成功，而有些人则需要闭关几年几十年，甚至上百年的情况也不是没有，所以云珩没办法给白皎一个具体的日期。
　　不过看在曾经的交情的份上，云珩还是提醒了白皎一句，告诉她不会有人永远在她的身后等着，若她对那位无感，就趁早说明白，但如果对方有朝一日与旁人在一起了，那白皎也别到自己这儿哭。
　　云珩写完之后觉得自己的言语间还是轻了些，不一定能够敲开白皎的脑袋，劝人这方面确实不是自己的强项，要是师妹来写这封信的话说不定比自己强一些，但她已经闭关去了，如果有机会的话，还是亲自去一趟吧。
　　云珩将传信的纸鹤放出去，希望自己的提点能够帮到她。
　　又过了两日，日升宫的天空上忽然阴云密布，里面夹杂着的雷霆让人心脏压抑。
　　但这不属于温栖梧的雷劫，云珩能感觉到师妹的力量依旧平稳，雷劫要等到她的境界突破后才会到来，那……这应该就是凰主召来的了。
　　这雷霆的威力让云珩想起自己突破至真仙境时经历的雷劫，她隐隐有些担心，神识扫过梧桐林的中央。
　　没过多久，天空上的雷霆终于积蓄到临界点，只见如同瀑布般的雷霆倾泻而下，带着毁天灭地般的气势。
　　这威力已经超过自己当年的雷劫了！云珩看到被雷霆吞没的小小白色身影后下意识飞了过去。
　　第一轮雷霆结束后天空继续在积蓄力量，空气中的威压越发生的窒息。
　　“凰主！”云珩眼尖地发现不远处的土地里有一抹白色的羽毛。
　　青团从土堆里钻了出来，抖了抖身上的羽毛，看样子应该没受什么伤，云珩这才松了口气。
　　青团瞅了她一眼，然后又盯紧了天上的雷云。
　　【吓到了？】
　　云珩被这声音定在了原地，这声音很熟悉，她曾经听过一次，就在凰主墓中。
　　【你不用担心，这雷不是在劈我，回我女儿身边去吧。】
　　云珩的眼眸中划过一抹疑虑和惊讶，在那道声音的催促下，她这才退回到小木屋。
　　之后的雷霆一次又一次清洗着这片土地，就连那棵枯死的梧桐树都挨了两下，神奇的是那棵树虽然看起来干枯衰败，但那样的雷霆落在树身上都没把树干劈开，只是劈落了几根树枝而已。
　　看到眼前的这一幕，云珩有些怀疑是不是自己的感知出了问题，那雷霆的威力应该不小，怎么造成的伤害那么低？
　　天空的雷霆持续了三天三夜，之后又是狂风暴雨，那个时候仍有细碎的雷霆夹杂在雨中，整整九日才得以停歇。
　　第十日的早上，云珩刚睁开眼睛就瞧见了阳光，日升宫九日未见晴，第一缕金色的阳光洒下时就带着温柔与生机。
　　云珩先查看了一下木屋里的力量波动，确保师妹没有受到影响后又急匆匆赶到梧桐林的中央。
　　再次踏上中央这片土地，云珩发现这里在雨后竟冒出了绿芽。
　　这也就意味着地底下的死气被清理干净了，只有这样生命才能在这个地方生根发芽。
　　云珩在枯萎的梧桐树前找到了青团的身影，她站在地上仰头看着枯树，白色的羽毛被打湿了，在阳光的照射下竟隐隐有一种透明的感觉，赶过来的人心中一紧。
　　随后，只见白色的鸟儿抖了抖身上的水，然后直接冲到梧桐树的枯树干前一爪子挠了上去。
　　青团的爪子多厉害呀，金仙境的骨头都能被她捏一个碎一个，而就是这样的爪子竟然只在梧桐树上留下了一条较深的抓痕。
　　青团也愣住了，她抬头看着树干上的抓痕，浑身上下都写满了不敢相信。
　　【你来。】
　　那道声音再次回荡在云珩的脑海中。
　　云珩微微抿唇，她的动作看起来更加拘束了，不过也还是乖乖的走到了青团的身边。
　　【我的力量损耗了许多，竟连她的树干都破不开了，哼，我还以为她只有嘴最硬，没想到从内到外都被她练就了一副铜墙铁壁。】
　　云珩听得出她在抱怨一个人，直觉告诉她这个时候就不要乱接话了，这位让自己做什么，乖乖照做就是。
　　【你看看能不能用剑剖开她的树干，深度到树心就行。】
　　云珩应了一声好，为了把握好力度，她先试了一下树干的硬度，这一试她就知道为什么前几天的天雷都没能劈开树干了，这棵树比她拿来炼器的各种仙石都要硬。
　　她的神情认真起来，更是拔出了自己的剑，她的剑是神器，应该能劈开树干，而对她来说难度是如何控制在一半。
　　【不用太小心，你看着来就好，她不会和你计较的。】
　　“您是想复活她？”结合青团之前的举动，云珩不难猜出她的目的。
　　【嗯，有些事情当年没说完，现在想想看还是挺不甘心的，有机会的话我想把她挖出来再问问。】那道声音倒是很坦率地说了。
　　“顺便让栖梧见见她的另一个母亲。”那道声音顿了顿，“不过这个事情你别和栖梧说。”
　　她大概没有意识到自己说出了怎样的秘密，可怜了云珩挥剑的时候手一抖，剑锋直接劈到了别处去。

128   突破
　　◎她明白在两位长辈之间该听谁的了◎
　　云珩很确信自己刚刚没有听错, 凰主刚刚说的是阿雀的另一个母亲。
　　也正是因为听的很清楚，所以她才有些不敢相信，另一位母亲……是亲生的, 还是名义上的？
　　大概看出了她的困惑与纠结, 那道声音为她解惑道：【栖梧是我用先天灵宝与秘术得来的孩子, 只是身上有她的血脉而已，你不用太在意。】
　　“……”云珩看着眼前的这棵梧桐树* ，拿着剑的手抖了一下，她如何能不在意？
　　【怎么, 不敢下手了？】地上的白团子转了个身, 那道声音里带着一丝笑意。
　　【不用害怕, 这棵树已经枯死了, 你就当这棵树是具没用的尸体, 我需要在这棵树中种下新的枝苗。】
　　云珩不善言辞，她不知该如何委婉的向凰主表示刚刚的那些话她不如不说，剖开阿雀另一位母亲的尸体……这心里压力对她来说有些大。
　　【想要救她只能这么做, 安心，你和栖梧的婚事我同意了, 她以后就算跳出来反对也没用。】这一句话就让云珩明白两位长辈之间自己该听谁的了。
　　不过她也没敢用剑意去劈, 而是用剑抵在树上一点点在树干上撬开裂缝, 别说她了, 剑灵在感受到她的紧张后都有些颤抖。
　　终于费了大半天的功夫，云珩将这棵梧桐树劈开了一道裂口, 那道裂口的深度正正好在树心，白团子跳到裂口前观察了一会儿, 然后取出了那支带有生命气息的梧桐枝塞进了裂口里, 然后她用火焰抚平了树上的裂口。
　　梧桐树被恢复了原状, 但是它看上去没有丝毫变化，依旧那副死气沉沉的模样。
　　“这样就行了吗？”云珩的心中多多少少有些紧张，也不知这位梧桐树前辈是什么性格。
　　【先这样让她慢慢养着，我也不知道她什么时候能醒过来，听天命吧。】凰主的声音中透露出一丝疲惫。
　　【等她醒过来的时候我会帮你问一问冥河的事情，在我那个年代冥河就几乎已经销声匿迹了，所以我不是很清楚，偶尔出现的一次也是她处理的，活得太久的唯一好处大概就是这个了。】
　　云珩立刻向凰主表达谢意。
　　【不用谢，栖梧被你照顾的很好，但你也要保重好自己，别再冒险了……】
　　凰主的声音消失了，云珩立刻低头看向地上的白团子，她歪着脑袋看了她一眼，发出了困惑的“啾？”
　　然后青团“啾啾啾”地发出了一串她听不懂话，紧接着就飞到了梧桐树上，这时云珩才看到青团用一些树枝羽毛在梧桐树上搭了个窝。
　　云珩对着树上的白团子轻声道：“我先去陪栖梧了。”
　　“啾啾！”你去吧。
　　凰主的声音彻底消失不见，也不知道她什么时候会再次苏醒。
　　梧桐树内被埋入树枝后就再没了动静，从外表上来看云珩感受不到任何生机，她也不知凰主的计划能否成功。
　　云珩回到了小木屋旁，她陪在师妹身边一等就是一个月，这一个月间山峦中聚集了不知多少羽族，青鸾王前来感慨道仿佛又看见了昔日的盛景。
　　而在一个月后，天空中又聚集起了雷云，木屋中的力量陡然变得强盛，地仙境的力量突破了桎梏来到金仙境。
　　白色的火焰瞬间将周围的一切吞没，但被覆盖的生灵却没有枯萎烧灼的痕迹，反而更加生机勃勃。
　　一缕火焰勾起云珩的手，那感觉就像是师妹温热的手心。
　　云珩露出了笑意，随后她正色地看向天空，来自天道的考验才刚刚开始。
　　她祭出仙器，在木屋的周围立下结界，数之不尽的阵法层叠，以防师妹在抵抗雷劫的时候出现意外。
　　灵物编织的木屋又退回土中，与此同时一只白色的凤凰冲天而起，迎向第一道雷劫。
　　她的火焰与雷霆碰撞在一起，巨大的爆炸引得云海翻腾，凤凰避开了冲击，转而去应对紧随而至的第二波天劫。
　　前半段的天劫她应对自如，但随着时间的流逝，她的体力与仙力渐渐有些跟不上了，云珩的心脏都揪了起来，刚想上去帮师妹拦下剩下的天劫时，白色的团子从天而降落在她的脑袋上。
　　火焰勾勒出一排字形出现在她面前：别急着帮她，雷劫的洗礼对神兽有大益处。
　　只要不损伤根基，这些雷劫多劈劈有利于小凤凰的骨骼生长，以后的爪子都能一下捏碎一个金仙境妖兽的头骨。
　　云珩只能强迫自己收回手，她看着天空，小凤凰每被雷霆击落天空的时候她都感觉心脏难受的紧。
　　不过就算从空中跌落，但温栖梧也能很快重整旗鼓，凤凰一族受到天道的偏爱，只要熬过这些雷劫，她能收获的益处将是磨难的数倍。
　　最后一道雷霆积蓄的时间很长，天空压抑得就像是一个月前的雷劫前兆，温栖梧没见过那场雷劫，但她知道眼前这关不好过。
　　早在闭关的时候她就已经提前做好了抵挡雷劫的准备，在她的意念操控下，九劫弓蓄势待发，同时她在自己的身上覆了多重术法。
　　雷劫带着撕裂空间的气势落下时，九劫弓的箭矢带着同样的气势冲破了雷霆的前锋，凤凰的身上覆盖着火焰，远远看去就像是白色的太阳，“太阳”撞向已被撕裂不复之前锋芒的雷霆，白色的光夺去了万物的视线。
　　最后那道轰鸣声炸响后，附近修为稍低的灵物都感觉自己的耳朵嗡嗡作响，听不到其他声音了，好半天才恢复过来。
　　云珩捏着自己手中重新为师妹做的命牌，万幸的是令牌上映的光依旧明亮，没有丝毫虚弱的迹象。
　　她松了口气，努力平复自己受到惊吓后急促的心跳。
　　那抹白色的“太阳”不仅冲散了雷霆，还用自己的火焰将漆黑的阴云尽数烧散，金色的光倾泻在大地上，不过更多的是被那抹白色的身影掠夺。
　　柔和的光在凤凰的身上披上了层纱，宛若神迹般的璀璨，天上奇异的祥云仿佛是天道的祝贺，凤凰的啼鸣声响彻天地，山下的城镇也看到了这充斥着神性的一幕。
　　突破到金仙境后温栖梧就不再隐藏，山下的妖族们看到凤凰后一个个都惊愕的张大了嘴巴，来自血脉的压制让他们甚至想要当场跪下。
　　凤凰啊，经历了数万年，又再次有凤凰现世了！她出现在日升宫，不就意味着妖皇之位有主了吗？
　　凤凰在群山间环绕飞翔，万鸟齐鸣，山下的羽族也下意识变回了原形冲到山上，大概没有羽族能够抵抗得这样的诱惑，山下只留下外族的妖面面相觑。
　　等他们反应过来后，就疯狂地向自己的族群传递消息，凤凰现世、皇位有主，这个消息在短短的时间内就传递到了始灵域的最边缘，甚至就连魔族盯着始灵域这边的家伙都在一炷香的时间内得到了消息。
　　蚀骨魔主直接踹翻了自己面前的案桌，当前的魔主都是贤师教导出来的，他们每个人都听说过万年前魔域失败的原因，也看过前代妖皇九箭撕裂了魔域，挫败真魔野心的画面，那是曾经一个魔族用留影石留下来的影像，他们单单在万年之后看着那样的影像都觉得胆战心惊。
　　受到贤师的影响，魔主们对凤凰一族有着莫名的恐惧。
　　凤凰、又是凤凰，贤师不是说凤凰一族的血脉已经断绝了吗，为什么还会有凤凰出现？她到底是从哪里冒出来的！
　　“陛下息怒，那凤凰尚且弱小，若是您不喜，我们便想办法暗杀了她！”蚀骨魔主的属下帮他出主意。
　　“哪有那么好杀！别说在羽族的重重保护下杀她了，之前听贤师的追杀那个人就让我损失惨重！结果你们这群废物连人都没有抓到！”蚀骨魔主一脚踹在了身旁幕僚的身上。
　　幕僚被踹的几欲吐血，但他敢怒不敢言，当初那个抓捕那个通缉要犯的时候你不也在吗？最后还是你跑的最快！现在就知道怪我们？
　　但这些话他只敢憋在心里，就连面上都得露出一副陪笑脸的模样，最近蚀骨魔主的心情非常暴躁，但凡他露出一点点异样，蚀骨魔主就能杀了他去填万古塔。
　　“不过……确实不能放任她成长下去，贤师说的话就没有出错过，白凤凰有祖凰的血脉，她必然能踏出神境，到那时候我们全都是人家砧板上的鱼肉！更别说其他想法了。”
　　蚀骨魔主来回踱步，最后他看一下角落的一个属下，对方几乎与阴影融为一体，除了他之外没谁能发现那里藏着个人。
　　“你去悄悄联系一下鬼塬魔主和各族的首领，让他们来我这边商讨关于凤凰的事情，记得要隐蔽，别让羽族的探子发现了，最近重明族就像疯了一样……我明白了。”蚀骨魔主摸了摸自己新装上来的手臂，新的手臂没有以前的好使，还让自己元气大伤。
　　“看来是那只凤凰的命令，只有凤凰的命令才会让那些鸟发疯，她已经盯上我们了。”
　　“快去，让他们尽快过来，不来的……除了鬼塬魔主外的都杀了。”蚀骨魔主扔下一柄匕首，“这是一个最接近神器的武器，历史上它可暗杀了不少魔主，你和它的力量非常适配，杀掉那些不听话的首领应该绰绰有余。”
　　匕首叮当落地，这把匕首确实很善于隐藏，它掉在地上的时候就像是普通的匕首一样，一丝魔气都没有泄露出来。
　　藏在阴影中的人走出来，蚀骨魔主的幕僚被吓了一跳，刚刚他一直没找到附近有谁在，结果他明明看着到那阴影什么都没有，却突然走出来一个人。
　　他想起来了，蚀骨魔主有一支暗卫，为首的是一只影魔，专门帮他处理暗杀一些不方便明面处理的魔，这只影魔是蚀骨魔主最信任的手下，所以这种级别的不祥武器说给就给。
　　影魔半跪下拿起了匕首，她的脸被一团黑雾遮挡，谁都看不清她的模样，包括蚀骨魔主，所以无人知晓她的面具下究竟是恭敬还是憎恨。
　　她的指尖碰到匕首的时候颤了颤，那一刹那间她有些藏不住的激动，不过好在蚀骨魔主对她非常信任，将匕首扔给他后就继续和幕僚商讨接下来该怎么做。
　　影魔拿到匕首后悄无声息地退下，直至远离了蚀骨魔主的宫殿，她轻抚着匕首露出一声嗤笑，若是温栖梧她们在这里，就能听出这道声音属于阿婵。
　　……
　　而在日升宫上，还不知魔域的阴谋正在酝酿的凤凰在天空中转了一圈后找到了师姐，她清脆欢悦的鸣叫声响起，随后直接飞扑而下，在最后的时候直接变回了人形扑入师姐怀中。
　　云珩被小凤凰撞得后退了一步，她笑着摸了摸阿雀的脑袋，又帮她检查突破之后力量是否稳定。
　　正如青团所说，经历雷劫的洗礼对凤凰有极大的益处，她的根骨不仅更结实了，力量上也没有任何虚浮的痕迹。
　　“师姐，我不在的这段时间你有没有乖乖的？”温栖梧略带撒娇地道。
　　“啾啾啾！”我帮你看着呢，她乖乖的，没乱跑。
　　温栖梧抬头看向师姐头顶的毛茸茸，笑着对青团道：“谢谢小阿娘~”
　　“啾。”青团拍了拍翅膀说了声不客气，然后就飞回梧桐树上将这儿留给她们两个了。
　　小阿娘走了之后温栖梧就少了一些矜持，她瞅了一眼远方的梧桐树，小白团子蹲在树枝间没看着她们的方向，于是她亲了一下师姐的脸颊。
　　“给乖孩子的奖励！”
　　云珩眼眸中露出了一抹无可奈何的笑意，她轻拍了一下师妹的手，示意某只小凤凰没大没小。
　　“心境的考验还顺利吗？有没有什么隐患？”从某些方面来说关于心境的考验比雷劫还要重要，它或许不会让你在突破的时候失败，但只要留下一点隐患，这东西就会慢慢积蓄起来直到某次渡劫的时候爆发，又或是渐渐化成心魔。
　　“算顺利吧……”回忆起心境考验中发生的一切，温栖梧原本亮晶晶的眸子染上了一丝低落的尘霾，心境的考验发生在雷劫之前，只有过了它才会引发雷劫。
　　曾经她心境考验的画面多不可描述 ，她原以为这次也差不多，结果没想到这次天道设下的考验竟是很多年前师姐拒绝自己的画面，而且在那考验中师姐可比当时都无情多了。
　　“阿雀？是心境里发生什么了吗？”云珩一听师妹的语气有些不大对劲，心里也不由得紧张起来。
　　温栖梧摇摇头，故作轻松地道：“也没什么事啦，只是天道让我看到了一些以前不太好的事情，不过现在我已经跨过那个坎儿了。”
　　如果真正跨过了那个坎，天道就不会让它变成考验了，云珩的神色渐渐发生了变化，她轻声道：“是因为我吗？”
　　温栖梧心里一惊，赶忙道与她无关，但是她的第一反应就已经在师姐面前暴露了。
　　师姐的神情变得低落，温栖梧赶忙用各种方法哄着她，普通的亲亲抱抱暂时不能让师姐重新带上笑颜，于是温栖梧从手中捧出了一团火，火焰被她捏成了自己还是个小凤凰团子的模样。
　　然后她操控着小团子在师姐手中笨拙地跳舞，这还是她从重明族的那些小家伙们身上得到的灵感，这舞是凤凰一族求偶所用，只是她圆滚滚的身体跳起来只会让人觉得傻傻得很可爱。
　　师姐终于“噗嗤”一声笑了，她眼底的阴云被撒下来的阳光驱散了，尤其她笑起来的模样都让温栖梧忘了眨眼，手中的动作一顿，小团子啪叽一下摔在了云珩手心。
　　云珩摸了摸手心中的火团，笑意终于重新挂在了她的眉眼间。
　　温栖梧在心里稍稍松了口气，她可不敢将实情说出来，不然师姐怕是又要陷入自责中了。
　　“师姐，我在闭关的时候好像感觉到有些动荡，外面是不是出什么事儿了？”虽然云珩和大凤凰将小木屋这边保护的很好，但温栖梧在吸收外界仙力的时候还是感觉到了一丝暴躁的波动。
　　“是凰主招来了天雷清理那棵梧桐树下的死气，那里凝聚的死气有些多，一般的清理手段无法根除它们，所以凰主用至正的天雷驱散了它们。”云珩解释道。
　　“死气？”温栖梧的眼眸中挂上了一抹疑惑，她看向远处的那棵梧桐树，之前她很多次路过那棵梧桐树，但从来没有发现过死气。
　　“那里有特殊的力量将死气镇压并隐藏起来了，若非凰主的力量帮我拨开了迷雾，我恐怕也不会注意到下面有异样。”说到这里，云珩想起要和师妹说一件好消息。
　　“阿雀，凰主短暂地苏醒了一段时间。”
　　温栖梧茫然地看了师姐一会儿，随后难以言说的喜悦浮上了她的眸子，“太好了……”
　　说着说着，她的眼眶都有些微微泛红。
　　云珩轻轻拍了拍师妹的后背，其实还有一件好消息……应该算是好消息吧？只是那棵梧桐前辈与凰主之间的关系似乎有些别扭，凰主还嘱咐过自己暂时不要将这件事情告诉阿雀。
　　她张了张嘴，斟酌再三后还是没有将这件事情说出来，那毕竟是老一辈的事情，等凰主觉得时机成熟了自然会和女儿说。
　　温栖梧好半天后才平复了自己有些激动的情绪，她擦了擦眼角的湿润。
　　这个时候凤凰突破至金仙境而引发的异象已经在附近传遍了，外族的妖踌躇着不知该不该上山祝贺，但是羽族可没这些迟疑，鸟儿们乖巧的等在日升宫外，等待面见小凤凰。
　　青鸾王等了一会儿后才去往温栖梧闭关的地方，刚刚凤凰渡劫的时候她也捏了把冷汗，自己当年渡劫的时候都没那么紧张过。
　　她一脸喜意地走到温栖梧和云珩身边，告诉她外面有很多鸟儿们都等着来祝贺，要不要在日升宫内摆一场宴席？
　　羽族妖王们之前都想把小凤凰藏起来就是因为她的实力只在地仙境，如今她到了金仙境，虽然才刚刚突破，但她的血脉就足以威慑那些金仙境后期的妖王们都不敢轻举妄动，如今的羽族妖们可算能扬眉吐气，好好对付那些跳得最欢的妖族了。
　　“啾！”远处的小白团子叫了一声。
　　“庆祝一下也不错。”云珩也附和道。
　　温栖梧没有大办宴席给自己庆祝的习惯，但小阿娘和师姐都说要办了，那她也只能无奈地点头。
　　云珩这时候笑的一脸温柔，可她不晓得一会儿之后自己就要笑不出来了。
　　日升宫的大门敞开，各族的鸟儿们飞了进来，至此之后温栖梧的身边就永远围满了鸟，就连她的怀里也被不同族群的幼鸟占据着。
　　青鸾王在一旁笑得像一位慈母，云珩却好像不那么高兴，她紧抿着唇，丝丝冷气流露出来，但这点冷气哪能冲散羽族见到凤凰时的激动与兴奋？
　　“当年凰主在羽族中也如此受欢迎吗？”云珩动了想将那位白团子从梧桐树上请下来的念头，如果把那位捧下来放到这边的话，能不能偷偷把师妹换出来？
　　“自然，凤凰在羽族中就是这般，我们的血脉会牵引着我们亲近凤凰，凤凰也会守护我们，只要凤凰在，羽族就是最团结的种族。”青鸾王瞧了云珩一眼，她觉得这位仙尊的心情好像有些不好，不过她认识云珩的时候对方就常年一张冷脸，所以青鸾王也没有多想。
　　“不过每只凤凰的性格都不一样，鸟儿们与他们的相处方式也就有些区别，陛下的性格……有些威严，所以鸟儿们要更敬畏她一些，而小殿下看起来就像暖洋洋的棉花团子，是最招鸟儿们喜欢的那种。”像青鸾王这样活了万年的羽族都差点儿没忍住想把小凤凰偷回家养，更不用说其他年轻的鸟了。
　　云珩在心中叹了口气，只能默默放弃将青团捧过来偷梁换柱的打算。

129   开宴
　　◎师姐你瞧，这都是我攒的聘礼！◎
　　这次的宴席由离日升宫最近的青鸾一族负责, 宴会的时间定在三日后，日升宫广而告之，虽然时间有些赶, 但温栖梧还是接到了不少贺帖。
　　除了羽族外, 这里还包括外族想要归顺或是正在观望的妖王们。
　　温栖梧看着这些堆积如山的贺帖, 记下各族群的名字后便将被自己种下傀儡印的几个妖王喊了过来，交代好任务后她就将这些妖王放了出去。
　　“殿下，重明族传来密信。”青鸾王的亲卫送来了一封被叠加了数道封印的玉令。
　　温栖梧拿过玉令解开上面的封印，重明王后的声音便从里面传来。
　　【臣恭贺殿下突破至金仙境, 臣本该携家眷赴宴道贺, 但在您突破之后魔域中也传来了异动, 臣虽没有抓住他们的把柄, 但凭借臣与他们打交道多年的经验来看魔域定然在谋划着什么, 为了以防万一，臣需要留守在边域，所以无法亲自向您道贺。】
　　【近日臣了解到始灵域西部那只野心勃勃的凶兽消失了, 他曾自封妖皇，这次失踪恐怕是冲您去的。若是没有魔域这遭事, 重明一族定会为您清理掉他, 只可惜现在局势太乱, 重明镇守边域不能离开, 不过青鸾一族也勉强可用，您可以将臣的话和青鸾王说说。】
　　【原本贺宴在即, 臣不愿影响到您的心情，只是事关您的安危, 请您要一定万分小心！对了, 臣的妹妹会携小女一同前往日升宫为您献上贺礼, 愿您能喜欢我们的礼物。】
　　重明王后的语气听起来就像是在哄孩子，温栖梧眼中含笑，若是让青鸾看到“勉强能用”这四个字，他们非得气得把这玉令捏碎了不可。
　　温栖梧的轻笑声引起了背后之人的注意，云珩走上前将师妹抱在怀中问：“笑什么呢？这是……”
　　“这是重明王后送过来的密令，魔域有异动，所以她无法亲自过来，而且近日还有一个凶兽消失了，现在不知踪迹，她说青鸾族勉强可用，让我和青鸾王说这件事情。”
　　云珩嘴角微扬，但很快又压了下去，不同族群的鸟儿们为了争抢待在师妹身边最近的位置可没少打起来，当然，这些鸟在师妹面前都是乖乖的，师妹还真的以为那些鸟儿们多么温顺乖巧呢，其实那些鸟放到外面都是凶兽，只不过在凤凰的面前收起了利爪和可怖的样子罢了。
　　云珩在心中轻啧了一声，这些天鸟儿们想方设法凑到师妹身边，之后还有源源不断的羽族往这儿赶，她和师妹独处的时间几乎只剩下晚上。
　　温栖梧感觉到环在自己腰上的手臂微微收紧，她转过身抬手轻抚师姐的眉眼，“哎呀，我怎么闻到了好大的醋味？”
　　云珩嗔怪着瞧了她一眼，温栖梧被逗的眉眼弯弯，她想到这段时间师姐确实被自己冷落了，于是哄着师姐道：“抱歉，这些天妖王们第一次来见我，我总不好不见他们，等过段时间就不忙了。”
　　“正事要紧。”云珩虽尝了一肚子醋味，但也不会耽误师妹的正事，等过段时间那些妖王们回到各自的领地，她就想办法把屋里的那些鸟扔到山里去。
　　温栖梧发现了师姐包容的神情下带了一丝小小的委屈，于是她凑上去轻轻吻了一下师姐，随后她就瞧见师姐的眸子微微亮了一下。
　　好在鸟儿们乖巧，没有要事不会在晚上休息时间找过来，所以在这宁静又缱绻的夜里时间是属于她们两个的。
　　第二日云珩与师妹相携出门，之前她们落入了冥河，云珩怕师妹送给她玉佩受损，于是特意将其收了起来。
　　现在这些鸟儿们过分热情的样子让她想起了这枚坠着凤凰羽毛的玉佩，她出门前特意又挂在了腰间，专门给那些鸟儿们好好看看。
　　在看到那些鸟儿们有些呆滞的目光后，云珩的心里舒坦了不少，可能顾及她日后或许是凤凰的伴侣，所以鸟儿们在温栖梧的身边留了一点她的位置。
　　“啾啾……”殿下原来喜欢这种冷冰冰的吗？我还以为凤凰会更喜欢暖乎乎的那种。
　　鸟儿们叽叽喳喳地小声讨论，小家伙们的声音压的再低也逃不过温栖梧的耳朵，她伸手轻轻弹了一下声音最大的那只小家伙。
　　【你们说的可不对。】
　　小家伙傻乎乎地抬起头看向小凤凰，温栖梧微微弯眉。
　　“啾啾？”
　　【你们瞧不见罢了。】
　　云珩揽着师妹的腰，目光凉飕飕的瞅了一眼那只小家伙，虽然不知道这只幼鸟说了什么，但肯定不是什么好话。
　　鸟儿的毛瞬间炸了，变成了毛茸茸的一团。
　　这个冰块真的会有变暖和的时候吗？自己怎么不信呢，是不是她骗了殿下呀？
　　“殿下，西部湘平森林的诸位妖王派来使者向您道贺，现在使者正在祁圣殿。”外面有侍者来报。
　　温栖梧道了一声：“我这就去。”
　　她将怀里各个种族的小团子还给各自家里的大人，羽族妖王们见状也都起身去给自己家小殿下镇场子，以防像之前那样有些没脑子的妖王欺负他们家殿下年纪小脾气又温和。
　　就是苦了湘平森林里来的使者，她带着使命来到日升宫，需要判断这只新现世的凤凰是否值得森林里的妖王们归附，这关乎森林的未来绝对不能出错，她做足了心理准备等在祁圣殿，结果她还没看到凤凰长什么样子呢，就被一群可怕的羽族妖王死死地盯着。
　　这些羽族妖王们大多都是猛禽凶兽，使者感到了来自血脉的威慑力，她感觉自己的腿在抖，但是身体已经失去了控制，她控制不住啊！
　　眼看着她就要在这儿丢妖现眼，一道如沐春风的声音为她驱散了这些可怕的威压。
　　“湘平森林的使者是吧，不用拘谨，到前面来。”
　　她抬眼看去，瞧见了高位上的女子。
　　她穿着一身由银线绣着凤凰纹路的衣衫，眉眼间如画似水般温柔，使者能感受到她比自己强大的多，但她的力量并没有压迫感，反而有一种包纳万物的温暖。
　　她的身边还有一位身着白衣的女子，如果说凤凰是温暖的火，那么这位就是天上飘落人间的雪，她手中有把剑，剑虽未出鞘都让人隐隐感受到了锋芒。
　　使者的原身是一只吉兆鼠，她天生就拥有趋利避害的能力，对危险的感知格外明锐，所以她才会成为被派来的使者。
　　直觉告诉她那个白衣女子是在场所有妖中最危险的，危险到她想拔腿就跑，但是看到那只传说中的凤凰时吉兆鼠剧烈的心跳有奇迹般恢复了正常。
　　这位就是传说中的凤凰，比史料中记载的模样要好相处的多，若她继位，定是一位仁厚的新皇，湘平森林的势力在始灵域中并不突出，甚至常被隔壁的凶兽欺负，他们需要这样的位妖皇！
　　【师姐，这位使者怎么一副不聪明的样子？】温栖梧有些疑惑，按理来说湘平森林想要试探自己的态度，不应该派个机灵的妖过来吗？
　　【应该被吓到了。】云珩看了一眼鼠妖，【从种族上来说，鼠族应该对羽族有天生的恐惧。】
　　吉兆鼠被云珩的那一眼看得吓得差点跳起来，她费了好大的劲才稳住自己的步伐，然后颤颤巍巍的走上前见礼。
　　“我、我代表湘平森林的诸妖族向您表示祝贺。”
　　【师姐，她好像是被你吓到的。】温栖梧一边笑着让使者不必多礼，一边传音给师姐。
　　云珩微微蹙眉，她并没有对这只小老鼠释放任何威压或者杀气，反而那些妖王们进来之后就紧盯着对方，结果为什么怕自己？自己那么吓人吗？
　　她一蹙眉，吉兆鼠都快哭了。
　　温栖梧费了好大的劲才压制住自己的笑声，她走下高位来到吉兆鼠的身旁道：“不用怕，来说说吧，湘平森林的妖王们只是让你来道贺的？”
　　吉兆鼠在恐惧中灵光一闪，她意识到这是个机会，凤凰的身边有那么可怕的人物，那么铲除湘平森林边不安定的威胁也一定不是难事，况且这事儿也关乎凤凰。
　　“那个、我、我确实有重要的事情要告诉您，能不能让这些大人回避……我我直说！直说……”妖王们刚刚缓和下来的眼神又变得犀利起来，吉兆鼠感觉这些妖王们要把自己当成刺客了，于是赶忙将话倒豆子般说了出来。
　　“您、您虽未举办正式的继位大典，但是我们湘平森林都认凤凰为正统！只是……只是我们森林旁边有一头野心勃勃的凶兽，他在您没有出现的时候就计划谋夺皇位了，近些年更是直接以妖皇自居，我们森林中没有妖王能打得过他，所以只能退守森林，避让锋芒。”
　　“我们这些年苟且偷生，直到这次听到您回来了，森林中的妖王们立刻派我偷偷前来向您汇报那只凶兽的事情，自日升宫的大门打开后，他就暴躁地毁了大片的土地，并放出狂言说要将您绞死在日升宫里，我们周边若有谁敢奉您为皇，就会遭到他的毒手！”
　　吉兆鼠说着说着眼泪都掉下来了，她说的这些话中虽有修饰成分，但这些年西边的妖族确实饱受那位暴君的摧残，日子很不好过。
　　吉兆鼠不知道自己说了多么危险的话，在听到对方说要咬死凤凰的时候，祁圣殿的氛围就变了，紧接着刹那间空气中的杀气交织，吉兆鼠差一点就晕了过去。
　　还好一只手轻轻拍了拍她的肩膀，温暖的力量替她抵御了那些四处乱窜的杀气。
　　性格好战的金鹏王最先坐不住，他张开的翅膀几乎笼罩了半个祁圣殿，“殿下，让臣去弄死他。”
　　“金鹏，你先别冲动，他的力量堪比真仙境，你一个去了容易吃亏。”青鸾王虽然愤怒，但也知道这不是一族能够处理的事情。
　　“让愿意来的羽族一起去吧，这万年来怕是那些妖族都将我们看扁了，正好可以用他的脑袋来稳固殿下在妖族中的威严。”毕方王轻轻摇着扇子，眼眸中杀意尽显。
　　西边的凶兽……温栖梧想起重明王后在信中提及的妖。
　　“那只凶兽是哪一族的？”温栖梧问青鸾王。
　　“那是一条菩提猿藤，千年前冒出来的，他的天赋不低而且嗜血暴虐，所住的地方都变成了一处血池，臣怀疑他练了魔域的邪术，可以通过吞噬血肉增长自身修为，脑子也被练的不好使了，待在他附近的妖族都遭过殃，近些年他想自封妖皇，就开始清洗羽族……”青鸾王叹了口气，这东西留在世上就是个祸害，之前提过想要迫害羽族的妖王就是这只，而且他的实力诡异，凭一族之力无法撼动他。
　　但如果像毕方王所说，别说所有羽族共同联手，就没有推不平的地方。
　　“我明白了。”温栖梧又对吉兆鼠道：“你先回去吧，那只凶兽的事情我心里有数。”
　　“那只凶兽最近越来越疯了，越来越多的妖族遭他毒手，请您一定要尽快处理啊！”吉兆鼠急切地牵住了温栖梧的衣袖。
　　随即她发现了自己的僭越，于是慌忙松手，只是没想到凤凰非但没有生气，还轻轻摸了摸她的头道：“安心，他会自己找来的。”
　　“自己找过来？”吉兆鼠的脑海中刚刚浮现这句话，浑身的汗毛就炸了起来，这是她趋利避害的天赋给予的预警。
　　“他、他来了！”吉兆鼠蹲在地上瑟瑟发抖。
　　温栖梧立刻将她扶了起来，“别担心，周围的羽族还没有发现他的踪迹。”
　　“他、一定在路上了，说不定已经接近了，就隐藏在附近……”吉兆鼠刚说到这一句话，脑海中的弦就又颤了一下。
　　“他真的藏在附近！”吉兆鼠的预警绝不会出错！
　　妖王们坐直了身体，浑身写满了戒备。
　　温栖梧从她的表情上看出对方真的确定那只凶兽已经来了，而不是胡乱揣测，她微微蹙眉环视一圈，然后与师姐对视了一眼。
　　云珩摇了摇头，至少日升宫内没有外族的踪迹。
　　他要是真的有胆子潜伏到日升宫里，那怕是连根完整的骨头都别想带走。
　　“你怎么知道他就藏在附近？”温栖梧放柔声音询问快被吓破胆的吉兆鼠。
　　【我* 、我是吉兆鼠一族的，不知道您有没有听说过我们。】
　　温栖梧露出了一抹惊讶的神色，她当然听说过吉兆鼠一族，因为这一族的天赋，他们在很久很久之前就被歹人捕抓殆尽，时至今日外界都以为吉兆鼠已经灭绝了，没想到这里还有一只。
　　吉兆鼠本应该隐藏自己的身份，但也不知道是因为温栖梧给她的感觉很安全，还是说想要增加自己的话在凤凰面前的可信度，所以她将自己的身份传音告诉了温栖梧。
　　“我听说过，所以你预感到他来了？”
　　吉兆鼠点点头，“他肯定来了，就在附近。”
　　说着吉兆鼠苦涩地笑了笑：“那东西最近越来越多疑了，说不定就是跟着我来的。”
　　吉兆鼠话音刚落，她的感知能力就又被触发了。
　　她脸色一白，继续蹲在凤凰的腿边瑟瑟发抖，那个东西真的在跟着自己，一路上都没让自己发现！那东西疯了那么多年，却能了一路忍着没有暴露任何气息，甚至都没让自己预知到危险，可想而知对方做了充足的准备！
　　“他真的是跟着我来的！他一定想吃了我呜呜……您行行好留下我吧，我给您端茶倒水，做什么都行。”吉兆鼠“哇”的一声哭了出来。
　　“你先别哭，如果他已经来了，那我确实不能让你留在外面，你就……先住在我旁边的屋子里吧，至于端茶倒水就不用了。”就算她想干也抢不过那些鸟儿们，当心还会被啄得满头包。
　　“您真是个大善人！我们湘平森林老老小小的就跟着您混了呜呜……”温栖梧哄了好半天都没能让这只胆小的吉兆鼠停止哭泣，直到一只猛禽用爪子将她勾了起来，吉兆鼠才眼含热泪地止住哭泣，被迫和对方大眼瞪小眼。
　　“带她去住处吧，别吓到她了。”温栖梧嘱咐道。
　　猛禽点了点头，随后振翅向祁圣殿外飞去。
　　“真狂妄！我们都还没去找他，结果那东西竟然先找过来了。”妖王愤怒地一锤桌子，随后又放柔了语气问温栖梧：“不过殿下怎么知道他来了？”
　　“是重明族的王后传来密信和我说的，她还说魔域有异动，所以暂时来不了。”温栖梧对妖王们道。
　　“魔域……”毕方王的声音略微有些低沉，“其实这些年我一直在调查那个菩提猿藤，这一族在历史中是有记载的，他们是森林之精，本该是最纯净无害的灵物，但如今那个却变成了血菩提。”
　　“如果说没有谁从中作梗，我是不怎么相信一个好好的菩提猿藤会变成现在这个鬼样子。”
　　“毕方王觉得这件事情的背后有魔域的影子？”
　　“臣只是觉得他们不会放弃那么好的机会罢了，正好那只妖撞上了仙尊在的时候，等抓住了他，殿下您可以将他交给我，我一定会替殿下好好研究出他身上发生异变的原因。”毕方王眼中的笑意看得让人有些浑身发寒，青鸾王都悄悄往旁边挪了一步。
　　“到时候就劳烦你了。”温栖梧允了这件事情。
　　“不过既然那只菩提猿藤就埋伏在附近，我估摸着他是想等到宴会那天动手，要不然殿下还是别出去了吧。”妖王们担心她的安全。
　　“有师姐陪着我呢，诸位都不用担心。”温栖梧捏了捏师姐的手心，随后她不听话的手就被师姐牵了起来。
　　“而且如果我不出现的话，怎么引他现身？”在温栖梧的坚持下，诸王们也不反对了，就是回去之后调集了族内的精锐来到日升宫，在宴会的当天布置在各个角落里。
　　那些前来为凤凰道贺的外族妖王在踏上日升宫前的台阶起，就感觉到总有一阵令人胆寒的嗖嗖冷意若有若无地出现在身旁，他们差不多都能猜出那是隐藏在暗中的护卫，原本还有些轻佻的心情全部被凝重取代。
　　日升宫的大门敞开，几排宴席从祁圣殿内一路摆到外面，羽族赶的妖王很多，而且多数拖家带口，一个祁圣殿都装不下。
　　外族的妖王被安排在了中间，他们在献贺礼的时候小心地观察凤凰的模样，羽族虽是凤凰的眷族，但是他们这些外族也没有被她冷落，至少给予了该有的待遇，这样看来她应该是一位不错的新主，至少比那个自封为皇的暴君要好。
　　就是……坐在凤凰身边的那位是谁？她为什么会坐在那个地方？
　　外族不知那枚玉佩下坠着的是凤凰羽毛，而羽族心知肚明也不往外说，以至于他们满肚子疑惑不知找谁问。
　　各族送来的贺礼都被侍者一件件送到后殿，温栖梧微微扬起嘴角，传音给师姐道：【师姐你瞧，这都是我攒的聘礼！】
　　听到这句话后，原本笼罩在整座山上的神识动摇了一瞬，她身侧的人收回了目光，有些无奈的传音道：【别闹，师姐正在查有没有其他人混进来。】
　　【我说的可是正事。】温栖梧轻哼一声，不过她眼尖地发现师姐没被发丝藏住的耳朵微微有些泛红。
　　原来是害羞的呀，果然师姐在大庭广众之下还是不能泰然自若，她有些想捏一捏师姐泛红的耳朵，结果被发掘企图的她被师姐按住了鬼鬼祟祟的手，下方妖王们怎么也想不到主座上的两位正在打情骂俏。
　　“沙沙……”
　　祁圣殿外有一道微风吹过，树影与花草随风摇曳，发出了枝叶摩挲的声音。
　　冷冽的神识扫过所有发出声音的地方，风停后，所有的枝叶又恢复了平静。
　　至此，巡视四周的神识才收了回去。
　　又过了好一会儿，攀在一棵树上的藤蔓动了动，它向空中挥出细小到几乎不可见的种子，那些种子再次随风飘入了日升宫内。

130   新生
　　◎一片梧桐的嫩叶落在她的头上◎
　　“老鳄, 我打算投靠日升宫这边的新皇了，”喝下上位赐的酒，一位来自雨林的妖王砸了咂嘴, 沉思半晌后和身旁的同伴说了自己的决定。
　　“你真的确定了？”一边的雨林鳄王沙哑着嗓音道。
　　“没办法啊, 现在也没有更多的选择了, 相比较于西边自立为皇的那位，至少跟着这位还有活路。”
　　【她不过是一只刚刚突破到金仙境的凤凰，你怎么就能确定她一定是西边那位的对手？若是西边的那位杀了她，你这个拜了新主的就会是第一个刀下亡魂。】有些话不能宣之于口, 于是鳄王传音给对方。
　　“哼, 难道我不奉这位为皇, 西边那位就不会杀我吗？不过是时间长短的问题而已, 他的领地都变成一滩血海了, 我还能指望自己会是特殊的那个？”说话的妖王放下酒杯，“原本我还想等一等，但既然日升宫有了新生的凤凰, 西边的那位也不可能坐得住了，这两位一定会杀出个胜负, 当墙头草可没有好下场。”
　　“说到底, 我不敢说绝对, 但至少九成以上的羽族都对凤凰衷心耿耿, 羽族的妖王们联手，西边的那位也没什么胜算, 更何况他人心尽失，只要凤凰发下降者不追究的赦令, 你猜西边座下的那些妖会不会直接卷铺盖跑来日升宫？”妖王嗤笑了一声, 没妖想让一个疯子成为新皇, 毕竟那家伙疯起来会先把自己人杀个干净。
　　“花王，你说呢。”
　　坐在他旁边的女子耳畔别着一只粉色的花朵，身上散发着淡淡惑人的幽香。
　　“这还用说，我当然是跟着日升宫的这位凤凰啦，西边那个长得多丑，还是这个小陛下赏心悦目，她旁边那个姑娘也好看，之前都没发现，羽族好看的姑娘竟然这么多吗？”花王一直盯着上座的两位，温栖梧注意到她的目光，虽不知对方一直盯着自己做什么，但她还是下意识回以一个淡淡的笑容。
　　“你瞧，小陛下对我笑了！我决定要把全族都栽在日升宫的后花园里！”
　　啧……他就多余问这句。
　　“老鳄，你若还没考虑好的话可以回去再想想，我看这位暂时没有逼我们站队的打算，不过我劝你就算不打算投靠日升宫，也暂时别想着西边那位，他最近疯魔得厉害，去了是要丢命的。”
　　鳄王整个人笼罩在漆黑的袍子里，外人瞧不见他的脸。
　　“凤凰是仁慈，但……希望你们不要后悔。”鳄王沙哑的声音发出低沉的笑。
　　花王收回了视线，她微微蹙起眉，“鳄王，你今天怎么了？嗓子哑了话还变多了？”
　　还总是跳出来说一些他曾经绝对不会说的话，她记得在来之前鳄王并不抵触凤凰，甚至已经有了想要投靠凤凰的意思，怎么来了一趟态度就变了？
　　就是因为凤凰看起来太和善了？她怎么不知道这只老鳄鱼有那方面的奇怪癖好？
　　鳄王又沉默起来，他现在的样子又和之前有点像了。
　　但是花王心中的疑虑并没有完全散去，她看向同行的另外一位雨林妖王，对方的眼中也带有相似的困惑。
　　即使对方暂时恢复了正常，可花王的心中总有一丝淡淡的不安，她思虑再三后轻点了下耳畔的花朵，细碎的粉末融入空气中。
　　“唧唧……”
　　正在高位上喝果汁的温栖梧忽然听到脚边有小老鼠的声音，她低头一看，发现一只身上带着金钱纹路的灰老鼠正在她的鞋子边瑟瑟发抖。
　　【你怎么来了？】温栖梧轻轻戳了一下小老鼠的脑袋。
　　【我、我害怕，房间里不安全，这边都不安全，只有您身边最安全了，求您别赶我走！】小老鼠可怜兮兮地祈求道。
　　【房间里不安全了？怎么可能？】温栖梧有些惊讶，吉兆鼠所在的房间不仅有阵法保护，还有护卫守着，再加上师姐的神识一直覆盖在整个日升宫上，她所在地方受到重点保护，怎么会不安全呢？
　　但吉兆鼠说不安全的地方那就一定不安全，这是上天赐予吉兆鼠一族的天赋，再觉得不可思议的事情由他们说出来都是必会发生的。
　　【如果西方的那个猿藤王想杀的是我，那么我身边不应该最危险吗？】温栖梧传音道。
　　吉兆鼠瑟瑟发抖的看了她一眼，这么说好像也有道理，然后她的目光又瞥向云珩，那位锋锐如剑的仙人只看了她一眼，吉兆鼠就觉得自己要被冻成冰坨坨了。
　　【不不不，您身边还是最安全的！】有这位冰坨坨仙人在，凤凰的身边就是最安全的！
　　【好吧，那你先到我的袖子里来，省的一会儿真出事了我顾不上你。】温栖梧轻点了一下鼠头。
　　【谢谢您！您真是个大好人。】吉兆鼠急急忙忙地钻到温栖梧袖子里。
　　【她感知到危险了吗？】由于刚刚她们是在传音，所以云珩不知道她们交流了什么，但是从师妹微蹙的眉宇间不难看出不是什么好事。
　　能让吉兆鼠吓成这样，就说明危险将近。
　　【嗯，她说之前安排她住的地方已经不安全了，她实在找不到安全的地方，所以就找了过来。】
　　听师妹说完后，云珩的脸色微沉，危险已经迫近，可她却没有发现异样。
　　如吉兆鼠所说，那东西一定来了。
　　藤蔓与蛇群相似，谁也不知道它们潜伏在什么地方打算伺机发起攻击。
　　“殿下，酒来了。”一个穿着绿裙子的侍女端着一壶酒走了过来，云珩身前放的是酒壶，而温栖梧身前放的则是果汁壶，温栖梧知道自己不胜酒力，为了防止自己喝了两口之后就发酒疯，她默默地让人将自己面前的酒换了。
　　现在她面前的果汁已经倒完，侍女撤走了喝空的果汁壶，然后为温栖梧斟了一杯……酒。
　　醇香的酒味弥漫在温栖梧鼻尖，她的眼神微暗，她握住了师姐的手，然后拿起了那杯酒轻轻摇晃。
　　“这是什么酒？味道好像和师姐的不一样。”温栖梧问绿衣侍女。
　　“这是……青鸾王准备的新酒拿给您品尝。”侍女的声音略显沙哑，听起来隐隐有些异样。
　　“哦，青鸾王准备的呀，那我可得尝尝。”温栖梧说着拿起酒杯，只是她的神识一直观察着对方脸上的表情。
　　她对这个侍女的脸有些印象，这说明自己曾经见过她，而自己举起酒杯的时候对方的瞳孔没有任何变化，脸上的表情也是。
　　这模样放在其他种族身上是正常的，但是某只妖恐怕怎么也想不到他最大的破绽也在这个表情上，哪有羽族能在凤凰面前毫无情绪波动呢。
　　更别说自己之前才和青鸾王说过不用给自己上酒。
　　“砰！”
　　忽然，一道灰色的残影从温栖梧的袖子里冲了出来，她撞飞了温栖梧手中的酒杯，大喊了一声：“不要喝！危险！”
　　小吉兆鼠可想不了那么多弯弯绕绕的事情，她只是觉得这杯酒很危险，凤凰还有要喝的架势，于是她就冲出来把酒杯撞飞了。
　　他们的大靠山可不能倒！那支猿藤一路跟踪自己过来，那他肯定知道了整片森林的计划，凤凰若是出事，那下一步包括自己在内的整片湘平森林都得遭到菩提猿藤的毒手！
　　玉质的酒杯摔在地上碎成了几瓣，吉兆鼠和面无表情的侍女对视了一瞬后吓得急忙又钻回了温栖梧的袖子里。
　　但是她刚刚吼的那一嗓子在整个祁圣殿内掀起了轩然大波，殿内寂静了一瞬，最先炸了毛的就是羽族。
　　侍女转身想跑，但是一柄渗着寒光的剑搭在了她的脖子上。
　　“说吧，你的幕后主使在哪里？”云珩问道。
　　侍女的身体没动，头却缓缓转过来，云珩和温栖梧都听到了骨头碎裂的声音，可是侍女却像不知道疼痛般继续将自己的脖子扭了过来。
　　她咧开了一个笑容，可是眼神却在哭，紧接着她的七窍中冒出了藤蔓的嫩苗，她的尸体还没来得及倒下，这些嫩苗便化作“毒蛇”缠向温栖梧的脖子。
　　他在兑现当初发出的誓言，要将凤凰绞死在日升宫里。
　　但他的暗杀在第一步就失败了，暴露之后就再没成功的可能。
　　那些藤蔓在距温栖梧还有一掌距离的时候就无法动弹分毫，冰霜从内而外渗透出来，化成冰雕的藤蔓碎裂成了冰渣，苍白的火焰随之点燃了那具身体，一道怪异的哀嚎声从侍女的身体里传出来，温栖梧没有留手，直接将那具不能要的身体烧成了残渣。
　　最后一缕青鸾的灵魂被火焰包裹着取了出来，青鸾哀鸣着钻到温栖梧怀里，叽叽喳喳的声音像是在骂人一样，又像是在告状。
　　温栖梧将青鸾的灵魂放到自己袖子里和吉兆鼠待一起，她暂时没办法安慰受惊的青鸾，因为整个祁圣殿都乱了。
　　青鸾遭遇的事情不是个例，大殿上有许多妖王或是其族人都变成了藤蔓的寄宿体，这些藤蔓没有立刻攻击他人，而是交缠在一起变得越来越多，眨眼间藤蔓交织成了一头巨大的猿，那猿的头顶在祁圣殿的房顶上，庞大的身体几乎占据了三分之一的大殿。
　　“滴答、滴答……”
　　空气陡然变得潮湿，墙壁上渗透出越来越多的血珠，腥臭的味道弥漫在祁圣殿内。
　　猿藤的眼睛中亮起了一对红色的珠子，如毕方王所说，这东西现在看起来哪里像是天地精华汇集而成的灵物，分明像是从魔池里捞出来的！
　　温栖梧感觉到那对血红色的珠子锁定了自己，猿藤抬起手臂，巨大的拳头直对向她，但是在这个大殿里还轮不到她动手，羽族内没有受到影响的妖王们的杀招在他的拳头举起来的时候就已经落下。
　　猿藤的手臂被切断，头被锯下，身体烧出了无数个洞，但是他的再生速度快得惊人，青鸾王刚刚斩下他的手臂，结果一回头对方的手就又生出来了。
　　外族的妖王们有逃到外面观望的，也有留在殿里想要给新妖皇卖个好的。
　　“去帮忙吧，正好给新皇递一份投名状，说不定以后我们雨林这边也能受到重视呢。”花王绕着手中的藤植，心中拨起了小算盘。
　　“可别乱来，猿藤的厉害之处是夺取他人的力量补充自身，他现在还没有动真格，你我不是他的对手，还是自保为上。”保守一些的妖王不敢掺和到眼前的战斗中。
　　“老鳄，你……算了。”花王看了一眼一动不动的鳄王，就知道自己会问一句废话。
　　在身体被一次次摧毁后，猿藤终于发出了一声怒吼，那双血红色的珠子破裂，紧接着渗人的红光席卷天地。
　　“不好！快跑！他在吸取我们的力……”那妖王的话音未落，一道如月般皎洁的光将充斥在殿内的红光一分为二。
　　同时被斩断的还有保持仰天长啸姿势的猿藤以及祁圣殿，他的声音戛然而止，最后上半段身体向前滑去，最后“轰隆”一声砸在地上。
　　还没来得及加入战场的花王看到自己手上覆盖了一层冰霜后眼角微微冲动，这温度冷入骨髓！
　　这一剑是谁斩出来的？半步真仙境的猿藤竟然连反抗的能力都没有？！
　　花王看向凤凰身边持剑的女子，不知为何此人看上去有些眼熟……自己好像在哪里见过。
　　冰灵根、剑修、实力至少在金仙境大圆满……妖族中好像没有这样的人物，等等，自己为什么非要纠结于妖族？如果是人族那边的仙人……有一个人选恰恰合适！
　　“她是问神宗的那位仙尊！”花王脱口而出，她没注意到自己话音落下后鳄王忽然收紧了双手。
　　“唉，就不应该听你的，有仙尊在能出什么岔子？我得去在小陛下面前刷个好印象。”
　　“呵……”鳄王忽然发出一道渗人的笑声。
　　“你笑什么？”花王止住步子，鳄王今天阴阳怪气的次数太多，她不得不怀疑对方有什么毛病。
　　“来不及了。”
　　“什么来不及？”
　　“你看看天上。”
　　“天……”
　　天黑了，宴席举办的时间本就在晚上，但之前天上是有月亮的，而现在却连一丝月光都瞧不见。
　　群妖的神识往外探去，却发现被什么东西挡住了。
　　“那是……”
　　“我们被吞到了那只猿藤的身体里。”云珩最先判断出当下的情况。
　　渐渐有血水从地板的下方涌了出来，云珩挥剑的时候明显感觉到有什么看不见的粘稠东西阻碍了自己的动作，而自己的力量在一点点的被剥离。
　　“竟然在身体里弄出了法则，难怪他有恃无恐。”法则是天道的一部分，这东西有些棘手，云珩一剑刺入地板的下方，一层层的藤蔓被刺穿，随后又被飞快修复。
　　云珩拦住想要火烧藤蔓的师妹，而她自己扔出了一团冥河死气，死气在空气中被分解吸纳，过了一会儿外面的身体开始扭曲颤抖，就像吃了什么没办法消化的脏东西一样。
　　原来也不是什么都能吸收，云珩的嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　“吼！”这处空间内传来了数道沉闷的低吼，一个又一个类似刚刚被斩成两半的猿藤冒了出来，这次他们的目标不再只针对温栖梧，而是针对在场的所有妖族。
　　妖王们为自保就必须攻击猿藤，但他们的所有法术在释放出去的时候就因为被吸走的力量而威力减半，落在猿藤身上的时候更是所剩无几，所以应对的格外狼狈。
　　妖王们的注意力都被牵绊住，高位上只留下云珩和温栖梧，温栖梧袖子里的吉兆鼠忽然抖得更厉害了。
　　“来了，有危险的东西要来了！”
　　温栖梧拿出九劫弓，下方越来越深的血池在仙力碰撞中掀起波涛，层叠的浪花遮掩了其中游动的阴影，它们慢慢从背后接近似乎一无所知的温栖梧。
　　到了一个合适发起偷袭的位置，阴影们停在了那里，直到云珩抬手攻击前方的猿藤时，那些宛如毒蛇的藤蔓才猛地从血池中冲了出来！
　　它们凝聚成了一个血盆大口瞬间将温栖梧吞入口中，紧接着口中又化出无数道尖刺将刺穿口中的人，直到其不再挣扎。
　　它张开嘴，却没有预料之内的鲜血喷涌而出。
　　怪物愣了一下，它血红珠子般的眼睛里倒映出一抹弯弓拉箭的身影，箭矢刺穿了它的眼睛，在被箭矢消灭之前它先自爆了。
　　猿藤想炸死温栖梧，却不知道她身上的防御仙器多到可以撑过几十次爆炸，更不知道他虽然没有伤到凤凰，却碰触到了一位真仙境的底线。
　　缠绕着死气的剑刺如池水中，汹涌的死气于血池融为一体，俨然成为一个小冥河，猿藤的身体肉眼可见的更加痛苦。
　　受到死气的影响，猿藤的再生速度变得缓慢，他迟早得被死气吞噬，但是云珩耗得起其他妖族耗不起，祁圣殿内还有孩子，在她和猿藤耗出结果之前，这些孩子们肯定先被抽干力量。
　　而最快破局的方法就是动用禁术瞬间撕裂猿藤的身体。
　　云珩用剑割破指尖，随后在剑身上写下咒文。
　　咒文落成的那一刻，血色的纹路笼罩在神器上，几乎让所有人心生战栗的杀伐之气从剑身荡开。
　　云珩刚准备动手，结果刚举起剑就忽然发现法则的力量动摇了。
　　她停了下来，紧接着不仅是法则的力量，就连猿藤可怖的生命力也在一点点消退。
　　不，准确来说不是消退，温栖梧望向后山的方向，猿藤的生命力都在朝那个方向涌去了。
　　是小阿娘动手了吗？
　　“沙沙……”粗壮的藤蔓极速枯萎，温栖梧看到了猿藤的破绽，立刻弯弓叠加五劫对准天上露出缝隙的角落射出一箭，箭矢划过之处仿佛夺走了所有声音，直至箭矢刺入猿藤的身体，两息之后火光缠绕着雷电爆开，离得比较近的妖王都被掀飞了，这一箭的威力足以重创真仙境，金仙境的妖王在这威能下都想瑟瑟发抖。
　　他们下意识看向高台上执弓的温栖梧，这是刚刚突破到金仙境的力量？骗小孩呢？！还是说这是新皇请君入瓮的把戏，故意示敌以弱，将那猿藤引过来？
　　在凄厉的吼叫声中，法则随着猿藤碎裂的身体一起消散，月色又透进了日升宫。
　　藏在黑袍中的身体吐出了一口血，他僵在原地好一会儿，随后趁着混乱的时候匆匆忙忙往外走。
　　“等等，你怎么急着走呀。”他的身后传来了娇俏的声音，花王绕着指尖的头发，满眼戏谑地看着“鳄王”。
　　“干了坏事就想跑？那可不行哟~”
　　忽然，两道藤蔓刺穿了花王的身体，花王看了一眼贯穿胸膛的东西后露出了更加灿烂的笑容。
　　不对！
　　“鳄王”猛地回头，发现箭矢几乎抵在了他的头上。
　　而本应该被他杀死的花王则躲在凤凰的身后对着自己吐了吐舌头，是她有迷幻效果的花粉起了作用！
　　这个时候无论是羽族还是外族，只要受到殃及遭了难的妖王都露出了想要吃妖的目光。
　　进是凤凰的箭矢，退是更加凌冽的剑意，周围又被妖王们包围，他无路可走。
　　“唧唧……”温栖梧袖子里的吉兆鼠探出脑袋，“那、那个我们森林里来信，说菩提猿藤的根脉还在仙池中，外面的只是他的一半身体！”
　　吉兆鼠颤颤巍巍地说完后就被猿藤狠厉的目光瞪得又躲了起来。
　　“难怪你一点都不怕，原来根在外面。”温栖梧看到对方的眼睛被血色弥漫后毫不犹豫地射出了手中的箭，随后妖王们一拥而上将其撕成了碎片，鳄王的皮囊下果然都是一些藤蔓。
　　云珩收起剑来到师妹的身边，妖王们的撕碎他后眼中仍有不解恨的杀气。
　　“小殿下，是否要去仙池诛杀此妖？”毕方王对温栖梧眨了眨眼，示意她这可是个扬威的好机会。
　　妖王们同仇敌忾，既已至此，温栖梧便颁下了征讨令。
　　兴奋的兽吼与鸟鸣声在祁圣殿前回荡，外族妖王们对新皇的抵触近乎消散。
　　颁下诏令后，温栖梧将日升宫里里外外都用火烧了一遍，以防还有一些没死透的藤条。
　　来到梧桐林时温栖梧在那棵枯萎的梧桐树上看到了小阿娘，她捧起小阿娘道了声谢，但是青团“啾啾”两声，又摇了摇小脑袋。
　　“咦？不是您出手的吗？”温栖梧有些惊讶，不是小阿娘那是谁？
　　云珩的目光落到那棵枯树上，她脑海中灵光一闪，难道是……
　　一阵风吹过梧桐林，枯萎的树枝发出了沙沙声，温栖梧感觉有一片叶子落到自己脑袋上，她拈起来放到眼前一看，发现是一枚梧桐的嫩叶。
　　【作者有话说】
　　梧桐：刚长出两片叶子，一片给大凤凰，一片给小凤凰～

131   醉人
　　◎我们试试双修好不好？◎
　　始灵域经历了一场万年来都没有过的大震荡, 征讨恶妖的队伍跨越了整个始灵域，说是征讨，倒不如说是向整个苍妄界宣告新的妖皇继位, 而且她的实力不容任何一方势力小觑。
　　其他五域的目光全部聚焦在这边, 新妖皇也在征讨队伍中, 关于新妖皇的情报如同雪花般飘散到各个角落，而东昭域的问神宗则接到了许多封奇奇怪怪的问候信。
　　问候信里都在试探他们询问他们是不是与妖族结盟了，长老们对这些问候感到困惑，他们什么时候和妖族结盟了？然后调查才发现自家宗主与妖皇形影不离, 就连这次征讨菩提猿藤的时候都在一起。
　　长老们同样心生困惑, 不过此时他们都觉得宗主应该有自己的计划, 所以没有多想, 只是他们无论如何也猜不到下一次再听到关于宗主的消息时, 他们家仙尊就已经成了人家的皇后了！
　　被围攻的西部仙池连一天的时间都没有坚持到就被踏破，猿藤这些年做的事情已经激起了太多的怨愤，前来攻打他的何止是温栖梧, 听说新妖皇来了，西边能打的妖王几乎都参与了进来, 目的就是为了彻底将那个暴虐的猿藤毁藤除根。
　　这场战事的结果也毫无悬念, 发疯顽抗的猿藤被怀有私怨的妖王们剐了三天三夜, 差一点就魂飞魄散灰飞烟灭。
　　最后还是温栖梧出手制止他们, 这才留下了猿藤的部分尸体，毕方王那边需要研究菩提猿藤发生异变的原因, 她得留一点儿送过去。
　　云珩将猿藤的残魂抓起来进行搜魂，其中有用的信息很少, 云珩反复寻找了好几遍, 才终于在某些细节中发现了异常。
　　猿藤早年的记忆中有一处衔接不上的痕迹, 云珩又发现每隔很长一段时间猿藤就会被魔域找麻烦，虽说这个时间没有规律，但魔域那边不可能毫无理由地隔段时间就派几个金仙境过来把他打得伤痕累累。
　　猿藤的情绪中带着不解与愤恨，云珩能感觉到如果有机会的话他想要杀到魔域去将仇人尽数绞死，但他茫然不知目标，这意味着猿藤也被蒙在鼓中。
　　云珩能查到的只有这些，她将埋着血色经脉的藤交给毕方王，毕方王接过后闻了一下就蹙起了眉。
　　“有问题？”云珩瞧见毕方王的神色后又将自己刚刚搜魂时看到的事情告诉了她。
　　毕方王思索了一会儿，“藤蔓的枝叶中有些奇怪的味道，这个不像是自然孕育的菩提猿藤，里面具体是什么东西我得回去研究一下。”
　　“劳烦费心了。”
　　“看您说的，这是哪里话。”毕方王笑弯了眉，“您去陪小殿下吧，我会尽快找出原因给二位答复。”
　　说完，毕方王便拿着藤蔓回去了。
　　云珩则走进了湘平森林，在吉兆鼠的热情邀请下，湘平森林成了她们暂时的驻地，征讨的队伍也返回到森林中暂时休整，而温栖梧则在帮之前被猿藤偷袭的妖族修补灵魂。
　　能被妖王带去赴宴的要么是自己家的亲眷，要么是心腹，反正妖王们来说都很重要，他们之前被猿藤的种子寄生后差点连灵魂都没保住，温栖梧帮羽族修复灵魂的时候顺带着让愿意信任自己的外族妖王将自家受到殃及的灵魂也送过来。
　　云珩回去的时候正好看见一位妖王欢天喜地的抱着自家孩子的灵魂走了出来，一边走还一边不住地朝里面道谢。
　　湘平森林的一位妖王将自己家的树宫腾出来给温栖梧居住，顾名思义，这是一座在树中打造的宫殿。
　　云珩推开了木门，温栖梧的神情原本有些疲惫，但看到师姐后她立刻扬起了一抹笑容。
　　云珩赶忙走过去坐在她的身边，温栖梧靠在了师姐的怀里，稍稍放松下来。
　　“先歇一歇吧，你已经连续好几日帮他们修复灵魂了。”云珩心疼师妹一边要操劳战事一边还要承担医者的职责，她接连几天都没能好好休息了，这样的消耗哪怕是金仙境也受不住。
　　“情况比较危急的那部分灵魂已经修复好了，剩下的伤情让医修来就好。”温栖梧也算松了口气，灵魂上的损伤并非谁都能治的，毕竟人家是在自己的宴上出的事，她好歹得施以援手。
　　云珩轻抚着师妹的背，“猿藤的事情都已经处理好了，只是仙池那边受到了极其严重的污染，几位妖王说最好将那边封锁，直至污染清除，若是让误入的妖或人在那里修炼都容易走火入魔。”
　　“那就先封锁起来吧，周围有不少妖族的领地，若是有谁误入就不好。”温栖梧揉了揉有些干涩的眼睛，她准备去安排这件事情，云珩却按住了她的肩膀。
　　“青鸾王那边已经准备好了，只等来请示你，我和她说声就行。”云珩轻抚过师妹的眼睛，里面的倦意藏都藏不住。
　　“你先休息一会儿吧，其他的事情都不急。”云珩忽然注意到师妹的手心中似乎有一抹绿意，她的动作微顿，随后捧起师妹的手。
　　“还在想这片梧桐叶的事情？”师妹摊开了手掌，云珩一眼就认出那片叶子是那日落在师妹头顶的嫩叶。* 
　　“这片叶子……很奇怪。”温栖梧轻轻摩挲着叶片，“就像当初城主送给我们的梧桐枝一样，虽说凤凰栖息在梧桐树上，但没有任何一棵梧桐树能给我如此想要亲近的感觉，后来我特意去梧桐林里找了一圈都没有发现对应的梧桐树。”
　　“我觉得小阿娘有事在瞒着我。”
　　云珩的手微微一顿。
　　温栖梧忽然抬起头，她微微眯起眼道：“师姐，你不会也有事情在瞒着我吧？”
　　云珩的心中虽然微微颤了一下，但表面还是努力露出了一副镇定的模样。
　　“我的事情都没有瞒着你的了。”她小小的玩了一个文字游戏。
　　温栖梧没有看出破绽，于是又缩回到师姐的怀中喃喃自语道：“小阿娘一定有事瞒着我，师姐，你还记不记得当初我拿着那片叶子去问小阿娘的时候，小阿娘就一直在梳理自己的羽毛，这事绝对有问题！”
　　云珩自然不会忘记那一天发生的事情，那片嫩叶落在师妹的脑袋上后她就一直在寻找对应的梧桐树，一无所获后她尝试问了一下树上的白团子。
　　青团一直梳理自己羽毛的样子就差把心虚两个字写在脑袋上了，温栖梧哪能看不出小阿娘有事在瞒着自己。
　　云珩在心中轻轻叹了口气，出于某种直觉，她感觉如果那位梧桐前辈在醒了之后哄不好凰主，她恐怕在很长一段时间里都瞧不见女儿了。
　　长辈之间究竟发生了什么她不好追问，只希望相隔万年之后她们既然还能有机会相见，就把之前的事情好好说开吧，别留有遗憾。
　　“这个梧桐枝和叶子一定有什么讲究，等我回去之后就要找小阿娘，非得……”
　　师妹的声音越来越含糊，云珩忽然感觉怀中一沉，她轻柔地搂住师妹，只见小凤凰说着话呢就在自己怀中睡着了，这些天她是真的累坏了。
　　她怜惜地轻吻了一下师妹的额头，随后放轻动作将师妹抱起来放在床上，并取过旁边的薄被为师妹盖上。
　　那片散发着盎然生命气息的嫩叶被云珩放在师妹的枕边，或许是感应到了熟悉的力量，温栖梧的眉眼间多了几分安宁。
　　云珩将温栖梧刚刚的决定传音给青鸾王后就坐在床边陪着师妹，她们的房间书架上放了不少书籍和玉简卷轴，她随便取来了一本打发时间。
　　……
　　温栖梧再次醒来的时候发现天都已经黑了，她的身边还残留着师姐的气息，师姐应该刚刚离开不久。
　　她记得自己最后的意识是在和师姐说话，没想到一不留神就睡着了，温栖梧揉了揉额头，随即她隐约听见远方传来了喧闹的声音。
　　外面怎么那么热闹？
　　温栖梧将枕边的梧桐叶收好后走下床离开了树宫，森林中矗立着高大的树木，天空几乎被遮掩了大半，只有几缕月光透过树枝间的缝隙透露进来。
　　但是这片森林算不上黑，因为这里随处可见一些萤火虫和会发光的植物，这些会发光的蘑菇和花朵被种在小路的两边，正好被人照亮了前行的路。
　　森林中的夜原本该是幽寂阴森的，也不知是哪位有心的妖怪将森林点缀成了这幅模样，现在看起来这里倒是比隔壁的仙池更像是仙境。
　　顺着这条小道往前看去，温栖梧瞧见远方有更亮的光，热闹的声音也是从那里传来的，也不知师姐是不是去了那里。
　　她刚想走过去瞧瞧，就看见小道的那一头走来了一道人影。
　　虽还没看清对方的脸，但温栖梧的眸光已经亮了亮，她毫不犹豫地瞬移过去扑到对方怀里。
　　“师姐！”
　　云珩拿着杯子的手往旁边让了让，另一只手搂住了师妹的腰。
　　“休息好了吗？”
　　“睡了一觉后好多了！你去哪儿了？我醒过来都没有看到你……”温栖梧的声音像是在撒娇，云珩的心软得像天边的云朵。
　　“湘平森林的妖王们在庆祝终于除了仙池的祸害，整个森林的妖怪都聚在那边，青鸾王说这里的灵果汁不错，我就去拿回来了一杯，想着你醒来就能尝尝，没想到我刚走你就醒了。”云珩揉了揉师妹的长发。
　　“灵果汁？我尝尝。”温栖梧尝了一口，九成的甜一成的酸，恰到好处的酸味中和了甜腻的味道，让灵果汁整体变得爽口。
　　她舔了舔唇道：“味道确实不错，师姐尝了吗？”
　　云珩急着回来还没尝呢，于是温栖梧送上了灵果汁味的吻。
　　云珩没有料到师妹的主动，她呆愣了一下后才给予了回应。
　　在会发光的植物的照映下，夜色也未能隐藏起她们拥吻的身形。
　　这些天忙得很，她们难得能这样亲昵，缠绵的吻结束后，温栖梧忽然轻笑了一声。
　　云珩轻轻捏了一下温栖梧的脸，结合师妹刚刚的主动，她总觉得这声笑中带了些打趣的意味。
　　“笑什么呢？”
　　被捏着脸的温栖梧含含糊糊道：“我就是在笑自己提前看穿了师姐你的小把戏嘛？”
　　云珩的目光中露出不解，看穿了自己的小把戏？
　　温栖梧带着一抹狡黠的笑容道：“师姐你只拿了一个杯子呀，到最后不就是像以前那样要我亲口喂你？”
　　云珩的耳朵微微有些泛红，她看着师妹得意的小模样，有些无奈的点了一下她的额头道：“你呀……”
　　她没有继续说下去，而是用有些冰冷的神色看一下旁边的草丛。
　　“出来吧。”
　　“唧唧……”颤颤巍巍的小老鼠从草丛中钻了出来，她举起两个小爪子，一副求饶的模样。
　　“我不是故意听的，只是过来之后进也不是退也不是，实在没办法了就只能待在那儿，不过两位放心，我刚刚捂着耳朵闭着眼睛呢！绝对什么都没听见也没看见！”吉兆鼠对天发誓。
　　或许其他妖和人不知分寸，但吉兆鼠这种趋利避害的妖一定知道自己该做什么，不该做什么。
　　“好啦师姐，别吓唬她了，她那么胆小的吉兆鼠哪敢故意偷看呀。”温栖梧在吉兆鼠钻出来的时候脸红了一阵，不过瞧见她瑟瑟发抖的样子后又笑了出来。
　　见到是她，云珩的神情也缓和下来。
　　“你是来找我们的吗？”温栖梧问吉兆鼠。
　　“嗯、嗯！我感觉到您的气息了，就来迎接您！”
　　“那我们也去前面看看吧。”温栖梧牵起师姐的手，与她十指交握。
　　云珩点点头，跟上她的步伐。
　　吉兆鼠冲在了最前面，她的四个小短腿跑起来还挺快，一溜烟地就冲到了晚宴的地方，她嚎了一嗓子道：“陛下来啦！”
　　外族的妖王们都认可她为新妖皇，连称呼都改了。
　　原本热闹的晚宴瞬间寂静下来，温栖梧走来的时候脚步都顿了一下，她看到森林的中央点起了一团篝火，各族的妖都在一起嬉笑打闹，原本该是这样的，不过她一来，晚宴上的妖们都有些拘谨了。
　　森林中的妖王们走到最前面行了一礼，他们身后的群妖也跟着照做。
　　“不必多礼。”温栖梧瞧着晚宴骤然变化的氛围，心中都想着自己是不是不应该来了。
　　“陛下，这些小家伙们野惯了，在您面前可能会失礼，望您勿怪。”一位年龄看起来最大的妖王先替小辈们的失礼告罪。
　　“无妨，宴会上本就该热闹些，你们也别拘着他们。”温栖梧的话音落下，她明显注意到许多妖都用亮晶晶的眸子瞧着自己。
　　“我不都说了，咱们的新皇性子和善，不讲究这些东西，你们就放松吧。”青鸾王笑呵呵地走过来道。
　　“陛、陛下，这个……送给您！”
　　温栖梧感觉自己的袖摆被轻轻拉了一下，她低头看见了一个粉粉糯糯的小姑娘，小姑娘的脑袋上还有一对儿没有藏起来的兔耳朵，看起来可爱极了。
　　她手上拿着一颗像是水晶一样的果子，果子里面还有几缕彩色的光在流淌，温栖梧一时间不知这究竟是能吃的果子，还是装饰品。
　　“谢谢~”温栖梧接过果子又揉了揉小朋友的脑袋。
　　云珩知道自家师妹一向受孩子欢迎，当年在宗门里的时候就她的课上孩子们坐得最端正，不像自己，宗门里九成的孩子看到自己都像是老鼠见了猫。
　　果不其然，没一会儿的功夫师妹就被妖族的幼崽拉到他们玩耍的地盘，他们坐在一棵树下，那棵老树弯下枝叶，将一顶精致的花环放到温栖梧头上。
　　云珩远远的看见师妹有些惊讶的碰了一下自己脑袋上的花环，小家伙们拿着镜子为她照了一下，随后师妹笑得格外开怀。
　　瞧见妖皇和孩子们玩得这样自在，湘平森林中的其他妖怪们也渐渐放下了拘谨，晚宴又变成刚刚的热闹模样。
　　云珩喜静，她没有参与到热闹的晚宴中，而是寻了一个稍稍安静且能看到师妹的地方坐着，吉兆鼠运来了几盘森林中的特色食物以及酒水放在云珩身边。
　　“您、您尝尝，这些果子和烤肉只有咱们这个地方有，酒水是林中的猴妖们酿的，这种酒带着果味，还不怎么醉人。”其他妖怪都不怎么敢靠近云珩，最后这个任务就又落到了吉兆鼠的身上。
　　“谢谢。”云珩对吉兆鼠道了声谢。
　　“不客气不客气，您喜欢就好。”吉兆鼠发现云珩总是嘴角含笑地看向温栖梧的方向，此时这位仙尊的身边是最安全的。
　　吉兆鼠也不哆嗦了，她道：“我去给陛下也送一份吧。”
　　“果子和烤肉可以，但是酒别送。”听到吉兆鼠的声音后，云珩立刻叮嘱道。
　　“啊……这个酒不醉人的，真的不让陛下尝尝吗？”吉兆鼠问，随后她就瞧见仙尊轻叹了口气。
　　“不醉人……也别送了吧。”在温栖梧身上云珩已经不相信不醉人这三个字了。
　　“好吧，那就让陛下和孩子们喝一样的。”吉兆鼠忽然想到妖崽子们的果汁中也被他们自己掺着一点年份高的猴儿酒，大妖们想着今天高兴就由着他们去了，只掺了一点点，连酒味都尝不出来……应该没事吧？毕竟孩子们都能喝呢。
　　吉兆鼠将这个念头在脑海中徘徊了两圈，发现没有任何危机警告后她就放心的去给温栖梧送灵果和烤肉了。
　　“姐姐尝尝吧，这是我们自己调的，可好喝了！”小家伙们的分享欲格外旺盛，什么好东西都往温栖梧面前堆，温栖梧不想见到小家伙们失望的样子，于是将他们的自调果汁一饮而尽。
　　喝完后她有些惊讶，不得不说小家伙们调出来的果汁有种奇特的醇香，比刚刚师姐拿来的那杯还要好喝。
　　“陛下！您尝尝我们这边的烤肉！”吉兆鼠扛着一大盘子烤肉跑了过来，烤肉的味道非常香，就是稍微有一点点咸，但是有果汁解腻压味，温栖梧也尝了不少。
　　晚宴的篝火中烧着一条有些格格不入的巨型枯萎藤蔓，这东西还挺耐烧，云珩注意到自己从第一次来这边到现在那么长时间过去了，这枯萎的藤蔓竟然只是被烧焦了一点。
　　“这是猿藤的藤蔓？”
　　“是啊，湘平森林被压迫了多年，哪怕一再退让也没让猿藤收敛，反而步步紧逼，这些年我们死伤无数，仇恨持续了百年，他好不容易死了，大家伙儿想要泄愤，我便随他们去了。”一位看起来非常年老的树妖坐在了离云珩不近不远的地方，老树妖年纪大了经不起折腾，所以也找了个清净的地方。
　　“感谢新皇仁厚，我们终于能过安生的日子了，您……是陛下的道侣吗？”
　　云珩被酒水呛了一下嗓子，她遮掩般撩起耳边落下的碎发，她没见过这位老树妖，也不知道对方是怎么注意到的。
　　“嗯。”
　　妖族没有那么多的讲究，之前他们在战场上见识过云珩的实力，只要实力与妖皇相配，妖族一般都不会有什么意见。
　　老树妖和蔼地笑了，“看来小老鼠没说错，我们要提前准备了，等二位大婚的时候可别忘了与我们说一声，湘平森林定会送上贺礼。”
　　云珩对老树妖表示了感谢，夜色渐渐变深，时间来到了后半夜，年老的树妖回去休息了，宴会上只剩下一群酒鬼还在闹腾，看样子是打算闹一整夜。
　　妖族的孩子们已经被家里的大人们带走，云珩站起身，师妹呢？她刚刚还在那儿。
　　“师姐~”云珩忽然被师妹从身后抱住，她稍稍放下了心，只是很快她就发现自己放心得太早。
　　她转过身让在自己怀中撒娇的师妹抬起头，师妹的目光中带着水雾与迷茫，云珩立刻将人带回了树宫。
　　“喝酒了？”云珩摸了摸师妹有些泛热的脸。
　　“没有。”温栖梧乖巧地摇了摇头，这样子的她看起来和平时似乎没什么两样。
　　但云珩吻了一下她嫣红的唇，微弱到几乎难以察觉的酒香让她心道果然如此。
　　“乖，先休息好不好？”
　　“唔……可我已经睡了一下午了，现在不想睡。”说她醉了吧，但温栖梧对自己的事情记得倒是清楚。
　　见状，云珩只能无奈哄着她道：“那你想做什么？”
　　温栖梧扬起唇，她凑到师姐耳边轻声吐出几个字。
　　“师姐，我们试试双修好不好？”

132   交融
　　◎再冷的体温在这时候都会变暖◎
　　寂静的屋内传来了脚步踉跄的声音, 然后似有人摔在了床上。
　　被压在身下的云珩刚想说什么就被师妹吻了上来，喝了酒的小凤凰半点都不愿意讲道理，师姐想要哄她听话, 她就脱下了师姐的外衫。
　　“你不乖。”云珩抚着师妹微烫的脸, 结果话音刚落, 师妹就在自己的脖颈间轻咬了一口，一边咬着一边含糊地道：“我乖~”
　　温栖梧没用力气，皓齿划过云珩的皮肤，只让人觉得痒的很。
　　云珩忽然想到在鲛月城那晚的事情, 那一夜她以为会发生什么, 结果师妹却在她意料之外的睡着了。
　　那今夜呢？
　　或许是回忆起那晚的无奈, 云珩没忍住轻笑了一声。
　　结果她的这声笑惹恼了师妹, 温栖梧的牙齿稍稍用了些力道, 这倒没什么，真仙境的仙体怕是都留不下印记，只是后来小凤凰大概觉得光咬尝不出来味儿, 于是开始轻轻舔舐。
　　原本还能含着笑意的云珩终于变了脸色，她微微咬着牙, 才没让小凤凰如愿听到声音。
　　如果说刚刚被咬一下这是痒在皮肤上, 现在的痒就是落在了她的心里, 让她难以自抑。
　　“师姐, 你知道怎么双修吗？”师妹又轻咬了一下她的耳垂，“不会的话我教你好不好？”
　　“阿雀……”云珩的声音中终于透出一丝颤意, 或许从寻回师妹的那一刻起，心里的问题没有被解决的她对未来总有一丝不安, 她抚着师妹的脸颊轻声问道：“你不会后悔吗？”
　　温栖梧此时眸中的水雾消散了许多, 她的眼睛看起来更加明亮, 让人难以揣摩她究竟醉了几分。
　　“师姐是我的心之所向。”也是她毕生渴求，所以又怎会后悔呢？
　　云珩扶着她脸颊的手微微颤了一下，她主动吻上了师妹的唇，她不是世人眼中毫无情欲的石头，只是她炽热的感情都藏起来了，并且只给一个人留着，在那个人再三撩拨下，她做不到坐怀不乱，事到如今，她只想顺应自己的欲望。
　　师妹，她的阿雀……
　　她们的衣衫一件件落下，再冷的体温也会因情事变暖，然后泛起薄薄的红。
　　细碎的、压抑的声音断断续续地从房间中传出，冰冷与温暖的仙力真正交融在了一起，彼此不分。
　　那仙力交融的气息一直到东边的天空微微泛白，林间有了第一声鸟鸣后才消散。
　　因为昨天晚上的晚宴闹得很久，所以这片森林也比平时要安静一些，也没有人去打扰温栖梧她们。
　　直到太阳升到了高空，树宫内的床上才有了些许动作。
　　温栖梧的睫翼微颤，虽然意识还没有完全恢复眼睛都没有睁开，但是她下意识抱紧了身边的人。
　　她不需要睁眼去看，本能告诉她身侧的人就是师姐。
　　不知为何她觉得脑袋有些昏昏沉沉的，所以难得不想立刻起床，而是在师姐的怀中再待一会儿，但是随着时间一点点流逝，半睡半醒的人突然觉得哪里怪怪的，她猛地睁眼一瞧，才发现自己抱着师姐时没有感受到任何衣物的阻碍。
　　温栖梧眨了眨眼睛，还以为自己在做梦。
　　不、不是梦……
　　师姐露在被子外面的肩膀和锁骨、脖颈间都有星星点点的红痕，不用猜也知道是自己弄出来的，衣服随意的散落在地上，一看就知道昨天晚上发生了什么。
　　昨天晚上……
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　温栖梧的记忆回笼，然后脸色就渐渐涨红起来。
　　她全记起来了，昨晚她毕竟喝的是孩子们都能喝的东西，虽然说因为烤肉有些咸所以多喝了几口，但也不至于让自己完全没了记忆，甚至后来她的酒意散去清醒了不少，只是都到那份上了，还能忍住的话她不如去皈依佛门！
　　就是……昨天晚上是真的有些胡闹了！
　　这次温栖梧有些长进，没有害羞地往师姐怀中一躲然后不敢见人。
　　她瞧了一眼自己身上的痕迹，要稍稍淡一些，师姐怜惜她，不像喝醉的自己有些没轻没重。
　　温栖梧胡思乱想的时候没注意到师姐睁开了眼睛，当然，这时候她也没注意到自己什么都没穿，云珩愣了一下后立刻用被子把师妹裹住。
　　云珩的脸色微微泛红，温栖梧更是成了煮熟的螃蟹，因为师妹害羞的模样过于有趣，云珩想要笑出声但是忍住了，只不过她的肩膀微微颤抖了一下，温栖梧哪能看不出来？
　　云珩穿上了衣服，后来见师妹裹在被子里不理自己了，她连人带被子一起抱在自己怀中。
　　“阿雀？昨天晚上是你拉着我双修，怎么现在又不好意思了？”云珩感觉到怀中的人颤了颤，她的嘴角压都压不下来。
　　“我、我没……”温栖梧露出了脑袋，她的眼神飘忽了一下，随后才和师姐对视上。
　　她一点一点从被子里挪出来，然后张开手臂抱着只穿了一件薄衣的师姐，师姐身上清冷的幽香缠了自己一晚，可她依旧贪恋。
　　“我之前和青鸾王说过婚礼的事情，她之前就已经帮我们准备着了，只是我现在成为明面上的妖皇，婚礼的事情要涉及到宴请各方妖族，所以可能要更繁琐些了，原本我预备着突破之后就能办的……结果现在还不知道要延期到年底还是明年初。”温栖梧娇声抱怨着，她急着给师姐一个名分呢，但总有事情拖慢她的步伐。
　　“不急，这些事情可以慢慢来。”云珩抱着怀中的珍宝，这对她来说就已是最大的慰藉，只要师妹能够平安的待在自己的身边，她就很知足了。
　　她虽然不急，但是师妹看起来很沮丧，云珩轻轻点了一下她的唇，“都能挂油壶了。”
　　“才没有~”温栖梧哼哼唧唧地道，沉默了一会儿后她又道：“下次喝东西之前我一定要先测一下里面有没有酒。”
　　云珩笑出了声，“或许……也可以稍稍尝一些酒。”
　　温栖梧有些震惊地看着师姐，难道师姐还想瞧一瞧自己成醉鬼的模样？
　　“师姐你又打趣我！”
　　“哪有。”云珩睁着含笑的眸子矢口否认，“我只是觉得师妹你喝醉了之后很可爱，也很主动。”
　　她轻抚过师妹的腰，温栖梧只觉得自己腰肢微软，身上都颤了颤。
　　昨天晚上的记忆又浮现在脑海中，温栖梧又闹了一个红脸，她抬起眸子瞪了师姐一眼，师姐还好意思说呢，瞧这多清心寡欲的一个人呀，胡闹起来还要在自己之上！
　　云珩笑着低头吻着师妹，她们两个都算食髓知味，差一点儿就在大白天继续昨天晚上的事情了，不过此时两人都还有些矜持，都没有继续继续下去。
　　云珩轻轻拍着师妹的后背，感受着她在自己怀中略微急促的呼吸，打了一场腥风血雨的仗后，这样宁静的温存氛围让人格外喜欢。
　　其实云珩觉得婚礼可以不用着急还有另一个原因，也是她之前就决定的事情，她想要在成婚之前彻底解决自己的心魔，师妹以赤诚待她，而她的身上却带着随时都可能爆发的隐患。
　　云珩早就想将心魔彻底根除，现在也差不多快到合适的时机了。
　　她闭上眼睛，心魔是她失控情绪的聚合体，如果让自己一个人独自面对心魔的话，她的情绪会很容易被对方挑动，但是师妹在就不一样了，不管心魔说了什么难听话，她都可以找师妹“诉苦”。
　　每次心魔听到他告状的声音后都会暴跳如雷，而心魔愈暴躁，她就越开心。
　　如今她来到自己精神的深处，找到了被自己囚禁在那里的心魔。
　　原本自己对它无可奈何，只能任其在自己的精神中作乱，但只要它衰弱到了一定程度，自己就能反制它。
　　现在的心魔前所未有的虚弱，云珩的意识站在被囚禁的心魔前，它现在几乎难以维持人形，一会儿变得虚幻，一会儿又变得凝实。
　　【呵，你来了。】心魔的声音听起来难得平静，它竟然没有在云珩来的时候就和她吵一架，这倒是让云珩感觉有些不适应了。
　　【你来干什么呢？特意来看看我的惨状？还是说来炫耀，炫耀自己终于得到了师妹？】
　　“我只是来告诉你，我就要和阿雀成婚了，在那之前我会彻底解决掉你这个隐患。”云珩没有理会对方的阴阳怪气，因为她现在很高兴，相信心魔也能看出她身上带着如沐春风般的喜气。
　　【那可真要恭喜你了。】心魔嗤笑了一声，不知道它是在笑云珩，还是在自嘲。
　　它努力将自己的身形变得凝实，心魔拥有呵云珩一模一样的样貌，只是它的眼中永远含着戾气。
　　它摸了摸自己的脸，有些感慨道：【你瞧，我和你长得一模一样，如果我出现在外头是不是有机会能取代你？】
　　“在旁人那边的不好说，但是在师妹那里……”云珩轻笑了一下，“那就是做梦。”
　　【你都没试过又怎么知道不可能呢？】心魔没有呵云珩吵架，吵架也需要费心费神，它现在的状态不足以支撑它进行这么大的损耗，万一吵着吵着把自己吵没了，岂不就直接便宜了云珩？
　　【如果有机会的话，我也想抱抱她。】
　　心魔不是在挑衅云珩，只是说出了拨开那些负面情绪后藏在深处的愿望，说到底它的诞生来自于云珩，它的感情与欲望也就是云珩的。
　　“那你这辈子都不可能有机会了。”云珩可没有看着对方可怜就会说好话的习惯，尤其这个事情还关乎温栖梧。
　　她们两个互相折磨了百年，自然知道对方是什么脾气。
　　【哼，那你滚吧。】心魔哼了一声。
　　云珩瞧着它的模样不知为何竟笑了一下。
　　【你笑什么？】心魔有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
　　“我刚刚在想，你虽没有机会抱阿雀，但是可以喝一杯我们俩的喜酒，但是我转念一想，又想到你连喝喜酒的机会都没有。”
　　心魔这次是真生气了，它怒呵了一声，【滚！】
　　云珩倒是心情颇好的转身离开，只留下被气到捶地的心魔，也就在她离开的时候，心魔身上的黑气又消散了不少，这也就意味着它更加衰弱，云珩快要修补好心中的裂口了。
　　云珩的意识回到现实中的时候嘴角都是挂着笑容的，温栖梧不知道发生了什么，就见师姐睁开眼睛后忽然将自己压在床上吻了许久，她身子都软了，师姐才肯放过她。
　　“怎么了？”温栖梧不知道发生了什么，只见到师姐的情绪忽然变得非常激动。
　　“没什么，只是刚刚和心魔聊了聊。”云珩亲了一下师妹的眼角
　　温栖梧原本软成水的神色忽然变了，她的神情中的春意尽数散去，转而带上了几分戒备。
　　“心魔？”温栖梧从未有一刻不担心这件事情，只是平日里不敢多问，生怕师姐想起曾经不好的事情。
　　“它是不是又来闹了！”温栖梧的语气中下意识带上了几分生气的意味，云珩好心地将师妹的声音转给被自己囚禁起来的心魔。
　　心魔这次忍了又忍，终于还是没忍住大骂了一声：【卑鄙无耻！】
　　【你敢让阿雀知道你有多卑鄙吗？迟早有一天我要让她看看自己心目中纯白似雪的师姐究竟背着她干了多少卑鄙的事情！】
　　云珩将脸埋进师妹的颈间，每当她做起这个代表着脆弱的动作，温栖梧就会默认她被心魔欺负了，也会更生气。
　　“我将你刚刚说的话传给心魔了，心魔就骂我卑鄙。”云珩放软了声音，她怎么不敢说呢？
　　“心魔还敢说你卑鄙？真是……倒反天罡！”温栖梧都快被气笑了，她捂住了师姐的耳朵道：“别听它的，它才是最卑鄙的那个！”
　　心魔那边彻底没了声音，大概被气得说不出话了吧。
　　云珩在她怀中道了声“好”，温栖梧生怕师姐会留下什么心理阴影，于是又哄了她好一会儿。
　　确定心魔那边已经在自我封闭，云珩就不去管它了，再给自己一点时间，她一定会彻底铲除掉对方，给师妹一个无需忧虑的未来。
　　在这些事情的磨蹭下，温栖梧和云珩出门的时候都是下午了，路过的小妖们瞧见她们都会恭恭敬敬地停下来问声好。
　　“陛下，您的修为是不是增长了？恭喜啊！”一位搞不清楚状况的妖王路过时瞧见温栖梧身上更加凝实的力量后大着嗓门给她道喜，温栖梧是知道自己的这些修为是怎么来的，听到那位妖王的大嗓门后，她差点被自己的口水呛到。
　　“是吗？陛下的修为又增长了？”路过的吉兆鼠仔仔细细地打了两个人，看得温栖梧都快要以为自己是不是忘记消去脖颈间的红痕了。
　　她的脸皮薄，可不敢带着那些红痕出门，万一被瞧见了怎么办？所以哪怕有衣服遮着她也觉得不保险，索性用仙力拂过将其消除。
　　只是这只吉兆鼠的目光会让心虚的人更心虚。
　　“恭喜恭喜！不愧是陛下！”吉兆鼠想新妖皇不愧是凤凰，传闻凤凰被天道眷顾，如今一看传言果然不假。
　　“咳，多谢，那什么……今天我们就要回去了，多谢你们的款待。”
　　吉兆鼠瞪大了眼睛，“您不再留两天吗？”
　　“日升宫那边还有事情要做，各地妖王归附的文书已经快把我的案桌堆满了，再不回去处理的话他们该急了。”温栖梧有些无可奈何地道。
　　这次出征的队伍震慑了整个始灵域，她们想要的效果也达到了，原本还在观望的妖王们纷纷来表示归顺，只怕自己晚一点儿就会被新妖皇记恨上。
　　于是自己才刚走两天，留在宫中的侍者就发来信息说已经收到了很多封文书，除了那些之外还有很多在路上没到，他们希望温栖梧能够早一些回去，有些妖王因为迟迟没得到回复已经吓到快要亲自跑过来了。
　　“这样啊……那正事要紧！我给您打包一些特产，您带着路上吃！不过公务虽忙，您也要注意好身体，仙尊您可得看着陛下让她多休息！”
　　云珩语气颇为温和地对她道：“好，我知道了。”
　　吉兆鼠挠了挠自己的脑袋，奇怪，是自己的错觉吗？她总觉得这位仙尊变了一些。
　　在将仙池所在的地方进行封印后，浩浩荡荡的队伍就又返回了日升宫，这次回来之后温栖梧就知道为什么小阿娘当初不接妖皇的位置还要啄自己的脑袋了，师姐作为一宗之主，所需要处理的杂事就已经很多了，而妖皇是一域之主，承担的责任更大，所要处理的事务也就更多。
　　尤其在正式宣布继位后，东边两个妖族因为各种琐事要开战的文书都会落到自己案桌上，温栖梧揉了揉有些痛的额头，然后转身扑到了师姐怀中。
　　“怎么会有那么多事儿呀！”温栖梧好想把小阿娘找回来放到自己的位置上。
　　“青鸾王说刚开始的时候会有些忙，毕竟始灵域万年无主，一些积攒的重要事物肯定很多，等一切步入正轨就好了。”云珩帮师妹处理完了一份公务，温栖梧赶忙将自己手中的妖皇印递了过去让师姐盖上印。
　　日升宫上上下下各个职位都是空缺状态，等温栖梧将这些位置都安排上值得信任的心腹，除了必须要她来拿决定的重大事情之外，剩下的琐事都可以让他们去处理，到那时温栖梧就能轻松很多了。
　　这妖皇印可是一件半神器，也代表着正统的地位，各路妖族找了几万年都没找到，其实它一直被小阿娘揣怀里呢，直到她正式继位那天小阿娘才把它拿出来。
　　温栖梧叹了口气，她和师姐的关系才更进一步，现在本该是她和师姐温存的时候，怎么就被这些公务绊住了脚呢？
　　“累了？”云珩摸了摸师妹的脑袋，“累了就去休息一下吧，剩下的我来处理完。”
　　师姐不在的话，她自己休息也没什么意思。
　　“一起处理要更快些，也没几份了。”温栖梧撸起袖子又重新升起了干劲。
　　云珩笑着瞅了她一眼后，自己也能拿出一本新的，这是一本贺帖，来自羽族的一位妖王，上面写着这位妖王将携公主嘉前来参加大典拜贺妖皇。
　　师妹先宣布了继位，大典的准备需要时间，所以定在半个月后。
　　她并没有多想，继续拿起第二本，放在这边的一摞好像都是羽族的贺帖，原本没什么奇怪的，直到云珩接连看到三本贺帖中都有携公主前来的字样，大概是属于醋坛子的直觉，她微微蹙起眉，觉得这件事情有一丝怪* 异。
　　温栖梧一鼓作气将自己这边的东西批完了，随后她放下笔看向身旁的师姐，只见师姐迟迟没有动作，于是她探头看去，也瞧见了那些贺帖。
　　“这些贺帖有问题吗？”温栖梧坐到师姐身旁很自然地抱住了她的腰。
　　“没什么。”云珩摇了摇头，万一是自己多想了呢？
　　温栖梧可不相信师姐盯着这些贺帖看到现在会真没什么事，她飞快地将贺帖内容扫师了一遍，妖王们写的中规中矩没有任何问题，唯一会引起师姐注意的……难道是妖王们说要带公主来？
　　“师姐，你不会吃醋了吧？”温栖梧狡黠地朝师姐眨了眨眼睛，“我好像闻到了岁灵果汁的味道~”
　　酸酸的！
　　她话音刚落，忽然一阵天旋地转她被师姐压在了身下。
　　师姐的眼神很深沉，温栖梧渐渐听到自己扑通扑通的心跳，她感觉师姐的眼神是要剥了自己的衣服，将她里里外外吃个干净。
　　不过最终师姐只是吻了一下她额头，眼中深沉的光也重新变得柔软。
　　“那些妖王都说要带公主来。”
　　“人家只是带女儿来观礼嘛。”温栖梧攀着师姐的脖颈，没将这件事情放在心上。
　　云珩的嘴角微微勾起，或许真的只是自己多想了，她压下心中繁杂的念头，“但愿如此，不然的话……”
　　【作者有话说】
　　不然的话小凤凰就要“遭罪”喽[狗头]

133   惨烈
　　◎想往陛下宫里塞人的怕是不想要鸟毛了◎
　　“铛……”
　　在始灵域的圣山上, 一道又一道钟声回荡在山林间，随后随着风飘荡到了始灵域的每个角落。
　　今日是妖皇的继位大典，除了魔域外, 其他四域都来了不少人, 圣山上的钟声只有在妖皇继位或陨落时才会被敲响, 这是一件仙气，它的声音能够覆盖整个始灵域，以此将妖皇继位或逝去的消息传递给此地的众生灵。
　　青鸾一族抢来了为温栖梧绣凰袍的工作，于是终于完成了万年的夙愿, 将族内最好看的羽毛绣在了凤凰的衣袍上。
　　温栖梧独自站在圣山山峰上让天地为见证, 宣告新皇继位, 圣山的山峰算是妖族的境地, 只有妖皇可以上来。
　　温栖梧听着耳畔的风声, 随后轻轻叹了口气，这个麻烦无用的仪式要持续大半天。
　　刚刚在群妖面前她还要稍微摆出一点威严的姿态，现在到这儿来了反而放松下来。
　　历代妖皇都是独自在这里完成最后的仪式, 她的阿娘也不例外，只是虽然有规矩说圣山之巅不可有其他妖族踏入, 但没说人不可以来呀！
　　而且规矩是死的, 人是活的, 她现在是妖皇了, 改改规矩也没什么吧，比如说妖皇的道侣可以一起上来之类的？
　　温栖梧知道师姐就在不远的地方陪着她, 反正其他人也没胆子用神识偷看这里，于是她确定了一个方向后偷偷走了过去。
　　云珩找了一个寂静的地方守着师妹, 至于问神宗派来道贺的人则被她留在了外面应付那些想来套近乎的人。
　　她守在离禁地最近的地方, 以防有一些怀好意的、比如说魔域那边的人做些什么。
　　因为不知从何时起, 魔域那边流传起了一道密文，而那道密文是一段莫名其妙的话。
　　他们说：【魔种育出，万载长夜，凰殒于火，龙折苍海。】
　　白皎特意给她寄了一封信，她在信中大骂魔域的人不安好心，此时间只有一头龙了，所以密文的最后一句不就对应着她？
　　他们在咒她死在苍海中！
　　白皎说听到这句话的时候，她家掌柜的差点儿把手中的金算盘捏碎，也算因祸得福吧，自家掌柜一改之前对她爱答不理的态度，现在……也不能说是视若珍宝，但至少掌柜的现在开始关心她的出行，不让她出远门了，虽然又被管着，但白皎感觉安心了不少。
　　云珩觉得这龙给自己寄来这封信可不是为了单纯地骂魔域，后半段才是重中之重，看来短时间内不需要她亲自去一趟了。
　　只是，密文的第三句话……
　　云珩的眼眸中布满了阴霾，在不知不觉间，她周围的树木花草全部变成了美丽的冰雕。
　　世间只有两只凤凰了，凰主还没有完全重生，准确的来说只有一位，而且云珩觉得魔域的密文中针对的就是她的师妹。
　　她如何能冷静地看待这个密文？无论对方说的是预言还是诅咒，云珩都想挖出幕后的魔，然后将所有妄图对师妹不利的魔全部杀了。
　　她周身的杀气在不知不觉间流露出来，因为在想魔域的事情，所以她没有注意到身后的脚步声。
　　等她发现的时候，师妹已经从背后抱住她了。
　　她周身的杀气骤然消散，这时候也只有温栖梧敢顶着云珩的杀意抱上去。
　　“师姐，出事了吗？”温栖梧眼眸中带着凝重，她只是想将师姐悄悄带上去，结果没想到她还没看到师姐的身影，就先感受到了浓郁的杀气。
　　“没事，你怎么下来了？”云珩将眼眸中的阴霾藏起，转而露出最能让师妹安心的表情。
　　“真的没事吗？”温栖梧想了想，随后她心有灵犀般的灵光一闪，“是为了魔域的那段密文？”
　　云珩沉默了一下，她轻轻摸了摸师妹的脸，“我不会让他们有机会实现这个密文。”
　　温栖梧扬起了一抹不怎么在意的笑容道：“别担心，我来之前找到了小阿娘和她说过这件事情，小阿娘说这就是那群魔域的人在自我安慰罢了，万年前也有这么一回事，当时他们怎么说来着……”
　　“真魔现世，万载无明，凰殒人消，六域归一。”
　　“好像是这么说的吧，结果真魔都被打成碎渣了，日月也交替了万年，六域还是六域，阿娘都快要回来了，结果他们密文的格式都没有换一换。”
　　原本温栖梧确实还有一些担心，但听了小阿娘的说法后她就不担心了，反而还感觉自己看到了一群打不过外面就只会在家里给自己洗脑的人。
　　“凰主是这样说的啊……”云珩似乎稍稍放松了一些。
　　“对，所以不用太担心。”温栖梧拍了拍师姐的背。
　　也不知道云珩的忧虑消除了多少，她看着怀中的师妹，眼中的神情愈发坚定。
　　她需要尽早突破，只有到了神境，才能保证哪怕那个真魔卷土重来她也能护师妹无恙。
　　“不过传这个话的魔肯定不怀好意，若有机会的话我想找到他。”云珩在这类事情上会非常小心眼，所有隐患都会得抓出来才行。
　　“好好好，回头让重明那边抓几个活口回来审问，看看能不能找到线索。”温栖梧自是师姐说什么都好。
　　“那你呢？怎么跑下来了？我记得青鸾王说仪式要举办半天的时间。”云珩揉了揉师妹的长发。
　　今日的师妹的打扮和平日不一样，毕竟是继位大典，穿着肯定要庄重一些，凰袍威严肃穆，她的发饰妆容也被鸟儿们按照这个风格安排，当她不笑的时候站在祭台上时还真有些皇者的威严，就连一手将师妹带大的云珩看了都有些恍惚。
　　前提是她不能笑，比如说现在扑到自己怀里撒娇的模样可让那一点威严荡然无存。
　　“山峰上一个人都没有，风还好大，我不想一个人在那边待了嘛。”温栖梧晃了晃师姐的胳膊，“师姐你陪我一起上去好不好？”
　　“这……不合规矩。”云珩不是不愿意陪师妹，只是妖族有这样的规矩。
　　“这是初代妖皇立下的规矩，但现在的妖皇是我，我去改一改就行了嘛，反正现在他们得听我的！”才刚刚继位呢，温栖梧觉得自己就已经有想当昏君的念头了。
　　云珩露出了一抹无奈的笑容，妖族的规矩是妖族的规矩，如果师妹一再央求，那师妹的愿望肯定凌驾于这些规矩之上。
　　云珩被师妹拉着走上山，而在山峰上只有祭坛与上方的钟影。
　　钟影有规律地一下又一下敲击着，温栖梧带着师姐走到祭坛前，她要在这里向天道祷告始灵域长安无灾、妖族传承不绝。
　　祭坛前的案桌上放着一卷打开的卷轴，这上面就是妖皇要诵念的祭文。
　　“不念了吗？”云珩瞧见师妹走上前将卷轴收了起来。
　　“我已经念过一遍了，小阿娘说念一遍就够，傻子才一遍又一遍地读到结束。”温栖梧将卷轴收起来之后，却又站在祭坛前双手合十。
　　“传闻圣山是最接近天道的地方，在这里说的话能传到天上。”温栖梧对师姐道。
　　“你想向天道求些什么？”云珩明白了师妹的意思。
　　“嗯，好不容易有个机会，就和上天说说看，虽然说祂也不一定听。”这次温栖梧不是为了始灵域，也不是为了妖族所求，而是为了自己以及身边的人，向天道诉说自己一个小小的愿望。
　　“愿她平安顺遂，愿我能与她永世相伴……”温栖梧的声音飘向远方，消散在天地间。
　　云珩走到温栖梧身边，她抬头看向天上的祥云，妖皇继位大典开始之后，天地间就隐隐有些异象，他们都说这是天道都在为妖皇庆贺。
　　云珩在在心中默默道：愿师妹长乐无忧，愿……我能永远陪伴在她身侧。
　　这日的天很晴，天上的祥云都勾勒出了凤凰的模样，阳光透过云层落在山峰上，金色的光辉洒在两个人的身上，就像是上苍为二人披上的染着神性的纱。
　　或许天道已经应允了她们两个的愿望了吧。
　　从圣山上走下来的时候，温栖梧接受了众人的拜贺，而羽族的妖王们是一族一族进来的，不知道为什么，温栖梧也觉得妖王们带公主出席的概率似乎有些高。
　　当初在宴会上帮忙拦截猿藤的花王也在受邀之列，随着一位又一位羽族的王带公主进来，她的眼睛越来越亮，甚至都忘记眨了。
　　“这是……带着下一任继承人给妖皇陛下看，还是为了皇后的位置？”花王悄悄拉过一位刚刚混熟的羽族侍女问。
　　“皇后的位置……”侍女悄悄看了一眼云珩腰间缀着的那枚凤凰羽毛，“陛下心中应该已经有人选了吧。”
　　从历史的记载上来看，凤凰的一生一般只有一个伴侣，甚至有凤凰在伴侣死后拒绝涅槃，他们的感情纯粹到有些执拗，不过也不是没有例外，但那毕竟格外少，现在的这位陛下看起来也不像是花心的主。
　　所以她一旦赠出了羽毛，除非对方不同意，否则皇后的位置应该就确定了。
　　“哦~”花王恍然大悟，“那看来用不了多久，我就又能蹭上一杯喜酒了！”
　　侍女笑着点了点头，至于那些妖王带来的公主……难道是因为领地太远了，所以没有听到传闻吗？又或者是打算在陛下的身边谋一个职位？
　　听说上一代陛下继位的时候也发生过类似的事情，她在各族中挑选了聪慧能干的鸟儿放在身边培养，最后成为得力的手下，这些妖王们也可能在做这个打算吧？
　　反正往陛下的宫里塞鸟是不可能的，所有妖王加的一块儿都打不过陛下身边的那位，不想被拔了鸟毛的话还是安生一些比较好。
　　“你们在说阿雀？”嗑着瓜子从旁边路过的左澜听到这两位在谈论温栖梧和云珩，于是凑来脑袋听了一耳朵。
　　“阿雀是谁？”花王有些困惑地问道。
　　“就是咱们的妖皇陛下呀，你们俩刚刚不是在偷偷说她的事？”左澜花了一段时间适应新身体，这段时间她师尊为了保证自己灵魂和身体之间不会有任何冲突，所以在调试期间一直将她关在身体里，左澜都快被憋坏了，现在她好不容易才能出来走动走动，正好又遇到了好友的继位大典，于是她趁着师尊出门的功夫来观礼。
　　“咳咳……”侍女有些不好意思地道：“也没说什么，我只是和这个妖王大人说陛下的后位可能已经有属意的人了。”
　　“哦，这确实。”左澜撇了撇嘴，阿雀确实心有所属，而且是个自己怎么看都觉得不爽的人。
　　温栖梧过了一会儿才注意到这边的动静，她看到左澜跑出来的时候脸色微变，如果没记错的话，乾月剑宗的人马上就要过来了！那个谁有可能会在那个队伍里。
　　在左澜没有恢复记忆前，温栖梧和她的师尊想法一致，尽量还是别让蔺舒来刺激她了。
　　【左道友，左澜？】温栖梧利用传音的方式喊了好几声才让某个嗑着瓜子听故事的人看过来。
　　【左道友，你师尊要回来了，你没忘记她不让你这段时间出门吧？】
　　左澜面色一变，【她要回来了吗？那我赶紧回去，不是说了要出去两三个时辰，怎么那么快就回来了……】
　　失去记忆的圣女比较好骗，被温栖梧三言两语就吓了回去。
　　云珩看了一眼仓皇而逃的左澜，嘴角微微勾起，师妹吓唬小孩儿的本事是越来越高了。
　　温栖梧将左澜哄回去没一会儿后乾月剑宗前来道贺的使者就到了大殿外，温栖梧看到一行人中领头的是乾月剑宗的宗主后就微微松了口气，如果宗主没来，那么带队的就极有可能是威望仅次于宗主的蔺舒，相反，如果宗主来了，那她应该是留守宗门。
　　想到圣女与那位的冤孽，温栖梧都轻轻叹了口气，随后她又打起精神接待使者。
　　只是她怎么也没想到蔺舒其实来了，只是没有跟着这一行人，而是单独去找玉曦宗宗主了，那位宗主之前出门后要两三个时辰才能回来，所以她没能找到人，只是在要离开的时候，她忽然看到了一抹熟悉到心痛的身影。
　　左澜鬼鬼祟祟像做贼的一样溜回了居住的地方，她左右看了看，发现没有师尊回来的痕迹后才长松了口气。
　　她推开大门正准备走进院子里，结果身后忽然有一道身影袭来，左澜虽然失去了记忆，但是危机时刻灵魂深处还存有自保的本能，于是在对方的手拉过来的时候她迅速将其拍开，因为没有察觉到对方的恶意，所以她才没有动用武器。
　　可是那个人像疯了一样不依不饶地抓住了她，力量之大让她感觉自己新造的胳膊都快碎了，直到这时左澜都强忍着没有甩对方一鞭子，这些天她在师尊的帮助下一点点拾起过去的力量，自然也包括她的武器。
　　只是当她看见那张脸的时候，左澜的灵魂中冒起了一团无名之火，在她反应过来的时候，手中的鞭子已经挥了出去，并在那张完美无瑕的脸上留下了一道血痕。
　　左澜倒吸一口凉气，她喜欢看漂亮美人儿，如今自己却亲手毁了一张完美的脸，她感觉自己应该心痛，可是灵魂又感觉痛快和悲哀。
　　这种感觉很难受，左澜有一种犯恶心的感觉，她捂着自己的额头，这里有些眩晕。
　　“阿澜你、你怎么了？不舒服吗？”
　　她叫自己阿澜？原来是熟人吗？也应该是熟人，因为自己看到她之后心情起伏的厉害，可……如果看到云珩的时候她只是觉得讨厌，那这个人就是厌恶，甚至听到她的声音都觉得难受。
　　“别这样喊我！”左澜脱口而出，然而她自己都不知道自己为什么这样说。
　　脸上带了一抹血痕的蔺舒唇色苍白，她双唇微颤，似乎要说什么，但瞧见左澜那双带着陌生与厌恶的眸子后她的眼中竟浮出了些许怯懦。
　　她大概不知道该说些什么了，只是无论左澜如何挣扎，她都不愿意松开抓住对方胳膊的手。
　　在祁圣殿和乾月剑宗的使者们谈笑正欢的温栖梧忽然愣住了，云珩也同时沉下神色，因为她们感受到日升宫的一处突然爆发出浓郁的水灵气，那力量正是左澜。
　　而水灵力之下还有一道微弱的力量，温栖梧一时间没想起那力量属于谁，但云珩和蔺舒有过不少交集，所以对她还算熟悉。
　　“你留在这，我去处理。”师妹不好将客人扔在这儿，于是云珩轻轻拍了拍温栖梧的手背，让她安心。
　　温栖梧点了点头，“是蔺舒？”
　　云珩有些无奈的神情告诉了她答案。
　　她们刻意想让左澜避开曾经的伤心事，却没想到越怕什么就越会来什么，可能是命运非得让她们两个的孽缘继续纠缠下去吧。
　　云珩起身离开，乾月剑宗的宗主神色自然，但他如果知道仙尊要去处理的是自家宗门的人，恐怕这脸色就再也绷不住了。
　　云珩来到了爆发冲突的地方，左澜气的就像是炸毛的猫，亮出爪子疯狂的挠敌对方，蔺舒虽然毁道重修，一切重新来过，但一百年的时间足以让她重新获取曾经的力量。
　　而左澜在冥河中蹉跎了百年，能保住灵魂不灭已实属难得，所以她现在力量还仅在出事时的等级，她的攻击虽能对蔺舒造成伤害，但是伤害的力度不大，只是看上去有些吓人。
　　蔺舒穿着乾月剑宗以白色为主调的宗门服饰，如今这件衣服几乎变成了一件血衣，左澜举着鞭子的手抖了，难言的窒息感让她再也没办法挥下去。
　　沾满了血的手抚上她的脸，她指尖触及的地方是软的、温热的，这一切都在告诉她左澜还活着。
　　怎么会呢？玉曦宗宗主明明告诉她左澜的命牌已经碎了，不过没关系，不管是什么原因，只要人还活着就好、活着就好……
　　她脸上滚落的液体已不知是眼泪还是鲜血。
　　左澜感觉这个人想抱自己，但她不想被对方抱，灵魂都在散发着抗拒的情绪，快来一个人帮帮自己吧！
　　她脑海中刚刚浮现起这个念头，就有一道白色的身影忽然出现分开了她们，左澜抬头一看，发现是那个哄骗走好友的冰块。
　　……算了，看在这个冰块帮了自己的份上她决定在准备好友新婚礼物的时候，也给这家伙准备一份。
　　左澜往云珩身后一躲，然后戒备地看着蔺舒。
　　蔺舒的眼睛隐隐泛红，云珩对此很熟悉，这是要陷入疯魔的前兆。
　　“你知道她还活着！”
　　“那又如何？”忽然一道威严的声音从门外传来。
　　蔺舒浑身微颤了一下，她看向刚刚回来的童宗主，到了嘴边的话又咽了下去。
　　“若非仙尊和妖皇冒着生命危险将她从冥河捞出来，她哪里还有命在！”童宗主平日里是个和善的人，只有这个弟子的事情才会惹得她大动肝火。
　　蔺舒眼中的猩红褪去，她对着云珩深深一拜，云珩则用力量托起了她。
　　“她如今好不容易捡回一条命，且舍弃了过去的记忆，不愿与往昔再有纠缠，还请仙君怜惜，放她一条生路吧，只要与你有关，阿澜就没碰到过好事。”童宗主的话甚至能算得上刻薄，她知道这些话肯定伤了对方，但和自家弟子曾经经历的相比又算得了什么。
　　血人的身体颤了颤，云珩能看到她的神情都破碎了，所爱之人遗忘了过去，如今只留下厌恶，换成谁能受得了呢。
　　“仙尊，这段时间打扰你们二位了，正好阿澜的身体情况已经稳定，我这就带她回去，省的给二位招惹一些不必要的麻烦。”童宗主有意无意地瞥了旁边的人一眼，然后拎着自家徒弟就往外走……她得趁蔺舒没反应过来前赶紧带人回宗门，要不然恐怕真会有些麻烦，真打起来自己可能不是那个剑修的对手。
　　温栖梧挂念着这边的情况，见师姐迟迟没有回来，便寻了一个理由将使者安排到住处然后自己找了过来。
　　刚刚左澜爆发灵力的地方倒是没有什么太多打斗的痕迹，但是这满地的鲜血有些骇人，打人的和被打的都走了，只留师姐一人站在那儿不知在想什么。
　　看到走过来的温栖梧，云珩忽然伸手抱住了一脸茫然的师妹，刚刚算是惨烈的一幕让她思绪万千，她的神情中带着感慨与庆幸。
　　幸好她和师妹没有走到这一步，幸好……
　　【作者有话说】
　　师姐：可以抱着小凤凰睡觉的日子真是太幸福了！

134   刺杀
　　◎别急着死，先让我看看女儿射的箭准不准◎
　　温栖梧从师姐那里了解到了事情的经过, 听完之后她沉默良久，忽得就明白了师姐为什么抱住了自己。
　　师姐在害怕，害怕她们曾经踏错一步就会变成这番模样。
　　温栖梧轻轻拍了拍师姐的背, 她不必害怕, 师姐不是蔺舒, 更没她狠心，也没有遇到蔺舒那为了通神之路几乎修入魔的师尊，所以她们注定不会将路走到这番境地。
　　“她们两个……可真是命运捉弄。”温栖梧叹了口气。
　　匪患让她们幼时无忧无虑的生活毁于一旦，踏入仙途后蔺舒信了她师尊的话走了大道无情的路子, 将左澜与她们曾经的情谊留在了原处, 原本左澜也要渐渐释怀了, 相忘不见或许就是最好的结果, 谁知又出了这样的事情。
　　温栖梧挥了挥手, 用火焰将附近的鲜血全部烧干净。
　　“蔺舒不可能善罢甘休，从一开始她就没有跟着她那个疯子师尊修成纯粹的无情之人，毁道重修之后, 执念只怕更深了。童宗主刚刚将圣女带回了宗门，其实如果真的不想让蔺舒见她, 倒不如让圣女留下, 若是蔺舒做些什么, 我还能阻拦一二, 回去之后只怕……”刚刚童宗主走得急，生怕蔺舒反应过来, 因此云珩没来得及和她说，现在想想看她便有些担忧。
　　“这倒是……万幸至少现在的蔺舒不会伤害左澜, 这样就行了, 其他的事情只能走一步看一步。”她们两个之间的事情有些复杂, 外人想帮忙都不知道该怎么做，温栖梧只能寻个机会去玉曦宗看望左澜了。
　　“陛下，行道宗的人来了，希望能见您一面，说是有很重要的贺礼希望您能亲自见一见。”祁圣殿的侍者匆匆赶过来道。
　　“行道宗？”温栖梧愣了一下，她在记忆中寻找了一番，却没找到这个名字。
　　“行道宗是近百年才建立起的小宗门，就建立在东昭域靠近始灵域的边缘，听说他们有意将宗门搬到始灵域，大概这次来就是想和您商讨这件事情吧。”侍者解释道。
　　“这样啊。”温栖梧点点头表示自己知道，“我随后就去。”
　　“是。”侍者行礼后离开。
　　“回去吧，不好让使者久等。”云珩的心情渐渐平复下来。
　　温栖梧悄悄观察了一下师姐的神色，确定她的心情不再低落后才道：“好。”
　　祁圣殿上，行道宗看到一同走来的温栖梧和云珩后全部起身见礼。
　　为首的那个人是地仙境，他说自己就是行道宗的宗主，跟着一起来的那几个人中只有一个地仙境初期的仙人，剩下的全都未到仙境，也的确是小宗门。
　　“行道宗的各位道友无需多礼，都请坐吧。”温栖梧道。
　　他们道谢后落座，只有宗主还站在那里。
　　“听闻妖皇陛下初登大位，我们特意为您准备了贺礼。”那位宗主走到了大殿中央，从自己的储物戒中拿出了一件巨大的礼物。
　　那个礼物被一个大箱子装着，箱子大概有两人多高，上面盖着一层漆黑的布，温栖梧微微蹙眉，虽然那个礼物没有散发出任何气息，但她心中莫名有些惴惴不安的感觉。
　　她口头上对他们道了声谢，心里则已经戒备起来。
　　她悄悄牵着师姐的手不自觉地收紧，云珩立刻察觉到了师妹的不安，她左手按在了剑上，随时准备应对突发的危险。
　　“让他们抬下去吧，多谢张宗主的好意。”温栖梧道。
　　“妖皇陛下，我这次带来的是一份比较特殊的贺礼，必须亲自打开给您看。”张宗主坚持道。
　　温栖梧沉默片刻，然后感觉到师姐在自己的手心写下了一个字。
　　“好吧，劳烦张宗主了。”温栖梧的神色恢复了平静。
　　张宗主再一拜后，就解开了那个大箱子上的封印，随后他一掀黑布，浓郁呛人的血腥与怨气冲天而起！
　　守在温栖梧身边的羽族妖王们惊怒，动作快的已经准备一爪子抓死张宗主了。
　　“慢。”温栖梧制止了他们。
　　那个大箱子里有许多残肢碎骨，它们被黑色的水浸泡着，只剩下微弱的灵魂气息在哀鸣求救。
　　“这不仅是给妖皇陛下的礼物，也是给仙尊的礼物，这些都是我主从魔域找出来的人或妖，这些人明面上伪装成魔或是假意投靠魔域，然后偷偷送出来了一些重要消息，我主知道之后特意将他们送还，希望二位喜欢这个礼物。”张宗主似乎丝毫不惧自己在送出这个礼物，说出这些话后会遭遇什么。
　　温栖梧的脸色沉了下来，她手指微动，似是准备召出武器。
　　行道宗的其他人都惊呆了，他们不知道宗主会做出这样的事情，他们一行人中的另一个地仙境想要冲过来制止他，但轮不到他出手，因为张宗主的行为已经彻底惹怒了旁人。
　　“你在找死！”这个大箱子里装着的都是潜入到魔域的探子，一位妖王在里面看到了自己的族人，愤怒之下他的咆哮声直接炸了张宗主的头。
　　但……头颅被炸了之后，那个张宗主剩下的身体依然稳稳的站在原处。
　　刚刚咆哮的妖王微微眯起眼睛，他想将对方撕成碎片，但这东西要怎么处置还得交给陛下，刚刚是自己冲动了。
　　“你的主上是谁？”温栖梧看着他的目光中带着看向死者的肃穆。
　　他确实是一个死者，一个……被魔种寄生的死者。
　　“我主是魔域的元煞魔主。”这个魔种背后的魔主没打算躲藏，所以魔种道出了它主子的身份。
　　“元煞魔主？我记得魔域的两位魔主中没有这个名字。”
　　魔种笑了一声道：“万魂魔主陨落后，他的领土上开始了新一轮的杀伐吞并，我主是最后的胜者，也是新的魔主。”
　　温栖梧冷笑了一声，她直接点燃了那箱子中的尸体和液体，这种情况下他们的灵魂待在那个箱子里也只会受尽折磨，倒不如让自己先一把火把那些污秽烧干净，看看最后能不能留下点儿残存的灵魂。
　　“陛下果断，看来传闻不可尽信。”那个没头的尸体依然在喋喋不休，即使身旁的火焰已经烧到了自己身上，它也没有丝毫恐惧。
　　因为魔种无心无情，它们自身不知爱恨也不晓得恐惧，是生是死只听他们主人的安排，也算是一种可悲的造物。
　　魔种被烧成灰烬的时候有一抹青灰色的烟从它的残渣中飘了出来，那抹烟最终变成了一个人的形状。
　　“妖皇怎么烧了我的人？我可是在听说你我在同一天继位，所以才特意送来了礼物，不喜欢吗？”元煞魔主的喉咙中发出了低沉的怪笑。
　　“……我是应该感谢你将他们送回故土，所以我也有一份礼物要送给你。”温栖梧按下师姐想要动用冥河之力的手，她的声音中压抑着怒气，随后她招出九劫弓，在元煞魔主皱起眉不知她想做什么的时候，他忽然看到有一只白色的鸟团子出现在温栖梧的肩膀上。
　　那只白色的鸟团子忽然化为一道白色的残影飞扑过来，她锋利的爪子直接撕扯下自己身上的一道青烟。
　　元煞魔主暗道不好，但他根本阻止不了那只奇怪的鸟。
　　青团扯下一缕青烟后用爪子将它搓成一个球，温栖梧拉开弓弦，手中凝出箭矢，青团将球融入到温栖梧的箭中。
　　“你猜我的箭能不能落到你身上？”
　　她的箭跨越两域射中自己？笑话！元煞魔主本觉得荒谬，可当温栖梧手中的箭矢飞出的时候，他却感觉到自己的本体好像被锁定了！
　　“啧……”青烟凝成的虚影正想离开，却忽然感觉到自己周身的空间被寒气冻结了，身后那位仙尊一步步靠近，他已无路可走。
　　虚影的嘴角忽然扯出一抹冷笑，他忽然一掌拍在旁边的箱子上，这里可有贤师留下来的宝物。
　　一道爆炸声传来，无数密密麻麻且在不断再生的血肉从箱子中喷涌而出！那血肉沾在谁的身上，谁就会被立刻寄生，刚刚想要制止张宗主的人就因为离得太近，那血肉落在他身上的时候他立刻斩下胳膊都不行，就在他迟疑的片刻里血肉将他吞没，他的灵魂想要逃出来，可是晚了一步。
　　云珩一剑挥出，那个箱子碎成了两半，所有被炸开的血肉瞬间被冻结，一般情况下没有什么东西能在这种温度的寒冰中存活，可云珩微微蹙眉，她听到了很多很多类似心跳的跳动声，那声音来自所以她冻结的血肉。
　　它们还活着，云珩将那些血肉震碎成冰屑，可诡异的是那心脏的跳动声还在，甚至就在自己身边？！
　　云珩忽然看到自己脚边有零星的血滴，她本能般挥剑抵挡，从血滴中窜出来的怪物只拥有一张嘴，那张嘴中有几排牙齿，锋利的牙齿上泛着幽紫的光。
　　而那个狡猾的怪物在快要冲到云珩面前的时候忽然停住，然后口中喷出了一团带着腥甜味道的黑紫色的雾。
　　它在空中被冻结，同时被斩落的还有那张带着嘴的怪物，但就在那个怪物被斩落的瞬间，刚刚被冻成碎屑的残渣又迅速膨胀成了新的魔物，这些魔物拥有肉瘤般恶心的外表，可身上却带着奇异的香味。
　　温栖梧想要动用凤凰的火焰烧灼这些魔物，肉瘤确实被烧焦了，但是那股怪异的味道也被放大。
　　只要闻到这个味道的，无论是人还是妖，眼底都开始泛起诡异的猩红。
　　世界在他们的眼中开始扭曲，变成了自己最憎恶或者最恐惧的东西。
　　云珩的掩下眸底的有些不适的神色，如果她没看错的话，这应该是从真魔身上剃下来的肉瘤，她不能让这个东西继续生长！
　　浓郁* 的死气瞬间席卷了整个祁圣殿，冥河的力量对它们有克制作用，魔物生长的速度变慢了。
　　正当云珩准备一鼓作气将这些东西全部清理掉的时候，好似有一只手轻拍了一下她的肩膀，这一拍让她心底的戾气消散了大半。
　　云珩侧头看了一眼，发现什么都没有。
　　【别着了它的道。】
　　一道声音在她脑海中响起。
　　下一瞬，如同烈阳般的光在祁圣殿内亮了起来，所有人和妖都下意识闭上了被刺到疼痛的眼睛，也因为这份疼痛，他们看到的奇怪画面全都消失了。
　　数百道上古失传的除魔阵法在祁圣殿内亮起，在数之不尽的尖锐惨叫声中，那些连云珩的冰都冻不死的怪物们被清除干净，而照亮了整个祁圣殿的光变成火焰，火焰滚烫且充斥着难以言喻的威压，妖王们都不自觉地低下头，然后就能看见自己微微颤抖的双腿。
　　刚刚准备逃窜的青烟被火焰锁住了，他惨叫了一声后被拖回了祁圣殿，他挣扎了一下，结果差点被火烤得烟消云散！
　　摔在大殿上后，他茫然地抬起头看着居高临下俯视自己的巨型凤凰虚影，这只凤凰给他的感觉和上面的那位小妖皇完全不一样，不知为何，在她面前自己竟连逃跑的勇气都快消干净了。
　　火焰勒住了人形青烟的脖子，明明被困住的只是法外化身，可魔主远在魔域的本体都腿软地难以挪动。
　　【记得和你背后的那个废物说，藏好了，千万别露头，别让我锁定他的位置，不然当年真魔是怎么死的，他只会死的更惨。】冰冷且陌生的女声在他灵魂中回荡，这缕青烟哆嗦了好几下，几乎要当场消散。
　　但此时的他能不能消失也不是他自己说了算。
　　【别急着消失，我还要看看我女儿的箭射得准不准。】
　　射箭？
　　魔域新的魔主宫内得到化身这边消息的魔愣了一下，随后他才想起了自己被这凤凰虚影吓到遗忘的事情。
　　新的小妖皇刚刚射出了一箭，并且锁定了自己！
　　不过是一个刚刚突破到金仙境的小凤凰射出的一箭，而自己都是金仙境后期了，刚刚仙尊也没有动手帮她，自己不可能拦不住她的一箭……魔主本该这么想，但他的嘴角怎么也扬不起来。
　　但是那诡异的凤凰虚影出现后，他感觉很不安。
　　而且这只凤凰认识贤师，语气听起来非常嚣张，她到底是谁？没听说过这个世上还有第二只凤凰！
　　不对，现在不是想这件事情的时候，自己这个地方的防御不足，不能继续待在这里！
　　只可惜他刚打算拖着两条软的腿找地方躲起来，魔域昏暗的天际就亮了。
　　那道白色的箭矢破空而来，当元煞魔宫这边能看到它的时候，魔主就已经来不及躲了。
　　这一天，半个魔域的人都看到一道光划破天际，最后贯穿了魔宫，刚刚宣告自己成为魔主、连位置都还没有坐热乎的元煞被下属捡出残肢拼在一块儿，虽然保住了性命，但他不闭关修养个几十上百年，怕是很难痊愈。
　　也就在这个时候，蚀骨魔主的使者来访。
　　在不对外有战事的情况下，魔主内部之间也是敌人，元煞强撑着没有露出虚弱的姿态，随后接见了对方。
　　“我主想要与您商议关于凤凰的事情……请您屏退左右，这件事涉及到贤师与万年前的辛秘。”笼罩在黑袍中看不见脸的人道。
　　元煞犹豫起来，最后他看这个使者也不过是金仙境初期的修为，谅蚀骨这个时候也不敢对内举刀，于是他让左右的人都退下。
　　“说吧，什么事。”元煞冷声问。
　　“贤师在很久很久之前说过，凤凰曾经杀死了真魔，这种受到天道庇佑的种族是个大麻烦，必须得尽快除去，不能让她有成长的机会。”黑袍底下的声音响起。
　　“他说的我都知道！我也见识到了凤凰一族的厉害……”尤其是那道凤凰的虚影，那只是一道虚影就让他的手到现在都在抖，如果来了本体，那他现在怕是已经连灰都不剩了。
　　“他准备怎么做？”在这件事情上，元煞和蚀骨达成了一致的想法。
　　“我主准备……”
　　元煞忽然瞪大了眼睛，只接那个黑袍的使者莫名出现在了自己眼前，手中一把匕首刺入了自己丹田中。
　　他的力量核心被破坏，无法动用魔气，然后对方拔出匕首，又一刀狠狠刺在他的心脏上。
　　“我主准备杀了你，我知你怨恨，放心，我很快就会去杀了他。”阿婵的声音中带着一丝疯狂。
　　然后一下接一下，他的所有致命处都被匕首贯穿，而声音与灵魂皆被锁住的魔主就这样被沉默地刺死在他的宝座上。
　　鲜血溅在漆黑的袍上，而使者则将自己的手悬放在尸体的头顶，漆黑的“墨”从她的手心流淌下来，这是影魔一族常用来进食的小把戏，昏暗的火光闪烁了一下，随后熄灭了，漆黑的殿中只留下“咕叽嘎吱”的进食声。
　　……
　　【很好，射中了。】被火焰困住的青烟身上像是被什么东西贯穿出一个大洞，本体无法再给予支撑化身的力量，所以他惨叫一声就消失了。
　　凤凰的虚影低下头，她的翅膀在温栖梧的脑袋上面虚抚而过。
　　【做得好。】
　　温栖梧想要触碰虚影的翅膀，但那光亮最终在空中消散，最后露出青团圆滚滚的身影，白团子落在温栖梧的肩膀上清脆地鸣叫一声，应该也是夸赞的话吧，所以原本要红眼眶的温栖梧被哄得笑了出来。
　　“师姐，没受伤吧？”温栖梧用自己温热的力量替师姐扫去刚刚沾染的污秽。
　　“没事，那些魔物还没来得及变成棘手的东西。”云珩见青团悄悄守在师妹身边就安心了。
　　大殿下方，终于反应过来的羽族妖王们颤颤巍巍地道：“刚刚那位是……”
　　“是陛下的母亲为了保护女儿留下来的化身。”在场的也只有青鸾王见过凰主了，她擦了擦眼角的泪。
　　“那就是传说中的先皇啊……果然威严霸气！”羽族的妖王们刚想激动一下就被一道撕心裂肺的喊声镇住了。
　　“仙尊、妖皇陛下，我等真的没有勾结魔域啊！宗主、宗主他……”一下子损失了两个最强的战力，现在还极有可能摊上勾结魔域的大事，行道宗还活着的人是真哭了出来。
　　“我知道，张宗主身殒之后被魔占据了身体，所以才会变成这样，我建议几位回去之后彻查一下宗门，以防张宗主在被取代的这段时间里留下什么隐患。”温栖梧温和的声音让他们抖得不是那么厉害了。
　　“自魔域出现魔种之后，之前检测魔气的旧方法就已经不能用了，我们宗门研究出了新的术法，你们拿去学着用。”云珩递出了一枚玉简。
　　“谢仙尊，谢妖皇！”行道宗的人感激涕零地接过玉简后退下。
　　“陛下，需要我们将这箱子东西处理掉吗？”侍者们打扫好了其他地方的脏东西，现在只剩下被劈成两半且还没有解冻的箱子。
　　温栖梧走到箱子边，魔种刚刚掀开黑布的时候这里还有微弱的灵魂求救声，结果一场打斗之后这里的声音就几乎消失不见了。
　　“陛下，这里有我族的孩子！”刚刚爆了魔种脑袋的羽族妖王现在委屈的像个炸毛的幼崽。
　　“师姐，解冻吧，我看看还能不能救回一两个！”温栖梧也不敢多奢求，因为这里能感受得到的灵魂气息过于微弱。
　　云珩伸手化开了上面的冰冻，并将里面残余的黑水提取出来重新冻上，也不知道这黑水是什么脏东西，所以保险起见她将这些黑水与尸骨分了。
　　但很可惜，羽族的尸骨至少泡在这里几十年了，灵魂早已消散，就连云珩偷偷用冥河的力量招魂都没能找到半缕魂魄。
　　本就没抱太大希望的妖王叹了口气，随后默默收敛了族人的尸骨。
　　而唯一一个让云珩感知到灵魂波动的是一具最新的尸骨，她被扔进来没多久就被当成“礼物”送过来了，因此幸运的得到了一线生机。
　　温栖梧用火焰包裹她的尸骨，而残破的灵魂会借助她火焰的力量一点点凝聚，过了一会儿后就可以隐约看见一个人的轮廓了，但……
　　温栖梧瞧了又瞧，总觉得这道轮廓有些熟悉。

135   吃醋
　　◎可不能再让师姐在床榻间吃醋了◎
　　当残魂的轮廓稳定下来, 她的五官也渐渐有了大概的模样，同时温栖梧心底的不安也被坐实了。
　　“怎么会是她……”温栖梧的语气中透露出惊愕，她立刻从怀中取出了怀魂珠, 将其捏成粉末后洒在了灵魂上。
　　怀魂珠是聚魂的宝物, 只有在沧海底下的那个秘境中才能获取, 因为曾经的病症，师姐几乎将那个秘境中的全部怀魂珠都捞了回来，但她还没来得及用完人身就消散了，之前给左澜用了几颗, 万幸还有剩下的。
　　云珩早已从对方逐渐稳定的灵魂波动中猜出了大概, 只是真正看到了死者的脸后, 她的神情还是更沉了。
　　“邱姑娘……她们走散了吗？”除了这个原因, 温栖梧也想不到其他理由能让邱乐韶在阿婵姑娘的保护下经历这些。
　　眼前这个被她们救回了这个灵魂正是当初在空间乱流中与她们失散的邱乐韶, 不难猜出她是落到了魔主手中遭遇了酷刑，那阿婵姑娘现在又在哪里？
　　阿婵绝不是冷静自持的魔，温栖梧有一种不祥的预感。
　　她们很难打听到魔域里的消息, 传递消息更是不切实际的事情，那条不让人省心的蛇究竟在哪里？也不知道阿婵知不知道邱姑娘出了事, 如果只是单纯的走散了, 她还不晓得邱姑娘的事……或许事情还不至于太糟糕。
　　温栖梧将担忧藏在心底, 然后全力救治邱乐韶, 只有先救回她，才能稳住阿婵姑娘。
　　邱乐韶的灵魂伤势比之前的左澜还要严重, 虽然她出事的时间不长，但她和魔域积怨已久, 落到仇人手中哪里会好过, 这灵魂上的伤势显然都是外力造成的。
　　青团站在她肩膀上看了一会儿, 最后拍着翅膀飞了出去，没过一会儿她叼着一块玉简回来了，她站在女儿的脑袋上，将玉简放在她的额头。
　　这是那棵梧桐留下来的医书，感受到知识进入识海后温栖梧愣了一下，她这段时间也一直在学习那位阿祖前辈留下来的医术，只是还没来得及看到这一册。
　　小阿娘拿来的这一册名为《灵魂篇》，里面包含了从祖凰时代起一直到万年前的各种与灵魂有关的病症伤情，而《灵魂篇》也和其他的医术一样，每一种医术后都会附上白凤凰火的对应使用方式，不难猜出阿祖的这些医书是专门为了一只白凤凰准备的。
　　“这位前辈……真的很厉害。”温栖梧看到阿祖曾经手握一片残魂就将其缝补成原来的样子，如果自己有她的能力，邱姑娘的伤情将迎刃而解，难怪就连当世医术最高明的医仙在听说阿祖前辈的传承后都无法淡然。
　　“啾啾。”青团附和了一声。
　　“如果那位梧桐前辈还在的话，我就不用担心这一个两个不让人省心的伤患了。”温栖梧的眼神瞥过身旁那个不让人省心的病号，云珩立刻露出无辜的神情。
　　“啾啾……”青团摇了摇脑袋。
　　不，你可能更需要担心了。
　　“嗯？”温栖梧不解，阿祖前辈的医术如此厉害，为什么更需要担心了？
　　“啾……”没什么。
　　青团搓了搓爪子。
　　她当然不会和女儿说更需要担心那棵树会不会一时想不开，在云珩的药里添点东西。
　　温栖梧感觉这段时间小阿娘欲言又止的次数越来越多了，而且好像每次都和后山的那棵梧桐树有关？是她的错觉吗？
　　“小阿娘，您是不是和那位前辈很要好？唉？小阿娘您要走了吗？”温栖梧没想到自己一个问题竟然让小阿娘拍着翅膀飞走了。
　　望着小阿娘的背影，温栖梧满腹疑惑。
　　不过有了阿祖前辈的医术为指点，邱乐韶的灵魂问题也有了解决办法，她需要以凤凰火为针线，细致地对她的灵魂进行缝补，这是一个精细且耗时漫长的治疗过程，大典结束后温栖梧一连闭关了三天，才将第一疗程的缝合处理好。
　　然后她按照阿祖前辈留下来的医方将邱乐韶的灵魂泡尽刚刚配制出来的药液中，等七七四十九天后，再开始第二轮的缝合。
　　“陛下。”温栖梧刚刚出门，就瞧见在自己的门口候着一位瞧着有些眼熟的羽族。
　　对了，就是那位青耕王曾在贺表中写的公主嘉。
　　“您之前要在魔域中寻人，我等镇守在边的羽族皆收集来情报汇集于此。”的公主奉上一摞厚厚的密信。
　　“辛苦了。”温栖梧接过她手中的情报。
　　“都是我等该做的，只是……我族能力有限，没能找到那头蛇形的魔物，无法为陛下分忧。”嘉公主很是歉意，如果她变成了原形，大概就是一只垂头丧气的鸟儿了。
　　“无碍，没消息或许也是一种好消息，若是我真听到了魔域有巨蛇作乱最后被斩杀的消息……”温栖梧的话没说完，只叹息了一声。
　　“魔域倒是没有什么巨蛇作乱，这段时间最大的事情就是元煞魔主继位，然后他继位当天被天外来的一支箭矢贯穿了魔宫，他自己也身受重伤。”嘉公主一提到这件事情两只眼睛就微微发亮。
　　“您射的那一箭威慑了整个魔域！现在那些不成气候的小魔修听到您的威名都会瑟瑟发抖！”公主的脸颊激动得微红，随后她又有些不好意思地道：“不瞒您说，我用的武器也是弓箭，只不过和您比起来我的实力就有些拿不出手了，若是日后有时间的话，我想厚着脸皮向您讨教讨教。”
　　“我听说过青耕王的长女曾在魔域偷袭边域时射穿了魔将的头颅，一箭让敌军士气大减，最后落荒而逃。”温栖梧弯了弯眉，“你也很厉害，如果你想要探讨此道……过段时间我应该会有空。”
　　嘉公主像小鸡啄米一样点头，等温栖梧走了之后，她激动地变回原形飞到屋顶上蹦跶，小陛下夸她了！等回去之后她得让所有族鸟都知道，让他们羡慕去吧！
　　只是……
　　空中忽然刮了一道冷风，森森寒意让嘉公主下意识打了个哆嗦，厚厚的羽毛都没有挡住寒气。
　　怎么回事？日升宫怎么忽然这么冷？嘉公主看到自己的爪子下面的屋顶竟然覆了一层薄薄的霜，这诡异的温度让她心中疑惑。
　　但是当她抬头看向别的地方时，别的屋顶并没有类似的情况。
　　嘉公主换了个屋顶落脚，可那寒气如影随形，好像就跟着她了！
　　见鬼了！
　　当然，除了这位想要和小凤凰探讨弓箭之道的青耕鸟外，还有一些鸟儿们伸出了试探的爪爪，尤其在发现小凤凰学识渊博，好像什么都会一点后，逐渐就变成今天来只鸟和她下下棋，明天就有只鸟和她论论道，后天、大后天还有讨论阵法与医术的。
　　像嘉公主这样的只是单纯讨论射箭，还有些鸟儿会向凤凰展示自己漂亮的羽毛，这就导致了日升宫的气候总会发生一些诡异的局部变化。
　　因为冷气一般吹不着温栖梧，所以小凤凰还不知道事情的发展开始逐渐不妙。
　　直到一个月后，四十九天的时间已经过去了大半，期间温栖梧去看了一眼邱姑娘的灵魂，她的恢复状况不错，似乎已经隐隐约约能够感知到外界了，温栖梧在她耳边鼓励她主动吸收药液的力量，这样能快点恢复，早日去找阿婵。
　　听到阿婵这两个字，药液中稳定的灵魂产生了一丝微不可见的波动，但还是被温栖梧捕捉到了。
　　之后药液中力量消失的速度比以往要快了一点点，想来邱姑娘也很担忧阿婵的状况。
　　“安心，我已经安排人去打听了，也尽量将你的情况传递到魔域，到时候我安排人让她偷偷带回来。”温栖梧这么说是为了安抚邱乐韶，让她努力吸收力量的同时不至于过分焦虑。
　　可是在魔域寻找阿婵哪有那么简单呢，一个月过去了她没有找到丝毫线索，重明王后还特意抓了几个魔宫牢狱的魔修回来拷问，她就连元煞魔主可能危在旦夕的消息都打探出来了，可就是没有一丝一毫关于蛇形的影魔的消息。
　　但好消息是阿婵没有被几个魔主抓到，只要不是被囚禁起来无法向外界传递消息就好，既然阿婵没有被困还静悄悄的，那她应该也在找邱姑娘吧。
　　温栖梧按照常理推断后找来了最擅长在魔域中隐匿的隐鸦一族，让他们帮忙在魔域各处散播一点消息，她没有指名道姓的说邱乐韶在日升宫，但只要阿婵听了一定明白。
　　漆黑的乌鸦站在她面前行了个礼，临走的时候乌鸦迟疑了一会儿，然后飞快叨出一根羽毛快走两步放到温栖梧身前，然后像是害羞一般立刻飞出了日升宫。
　　纯黑的羽毛在光的照耀下泛着淡淡的光泽，温栖梧轻笑了一声，她收到的羽毛都可以做一个百鸟香囊了。
　　结果就在她收回看着隐鸦背影的目光时，却发现自己面前的黑色羽毛变成了一个羽毛冰雕。
　　这冰冻得恰到好处，是根据羽毛的轮廓冻得，这样挂起来也是件好看的装饰。
　　“喜欢这根羽毛吗？”温栖梧的耳边响起了凉飕飕的声音。
　　不过某人的语气虽冷，但是走到师妹身边时还是下意识放软了声调，某个醋罐子到底不舍得凶师妹。
　　“喜欢将这个羽毛冻起来的冰，这样可以当个挂饰放着，遇到敌人了还能当匕首用。”温栖梧抬头看向坐在自己身边的师姐，然后笑着靠到她的怀中道：“这回答可满意？”
　　云珩没有回答，但从周围升高的温度来看她应该是比较满意的。
　　“这些天有很多鸟都送来了羽毛。”云珩知道师妹有个罐子，罐子里面可收集了五颜六色的羽毛呢。
　　“这大概算得上羽族的传统了吧，也不知道是从哪代凤凰开始传下来的，鸟儿们将凤凰佩戴自己一族的羽毛视作亲近和恩宠，当年因为阿娘很少戴配饰，所以竞争可激烈了，有青鸾偷偷告诉我当年青鸾王落后了火羽鸟一步，气得失眠了好多年呢。”温栖梧在师姐怀中笑得直颤。
　　这是青鸾族的侍者背着青鸾王偷偷告诉自己的秘密，青鸾王可不许族人提起这件糗事，因为这事她可没少被当年的羽族诸王嘲笑。
　　云珩的嘴角隐隐上扬了一点点，不过这点弧度很快就消失了。
　　温栖梧忽然察觉到师姐的心情还是不怎么好，于是她刚想坐起来瞧瞧师姐怎么了，却又被师姐抱在怀里。
　　“怎么了？”温栖梧抬手轻轻摸着师姐的脸，不知为何师姐现在的眼神颇惹人怜爱。
　　“有些羽族心思单纯，但他们真的全都这样想吗……”
　　温栖梧瞧见师姐眼中的落寞变得明显了，就晓得某人又打翻了醋坛子，她立刻亲了亲师姐的脸颊、嘴角，然后换了一个缠绵的吻。
　　“他们都知道凤凰羽毛的含义啦，只要有师姐你戴着这个，他们就会知道你是我唯一的道侣。”温栖梧伸手摩挲了一下师姐腰间戴着的玉佩，以及玉佩下面坠着的自己的羽毛。
　　“我知道，可是……”云珩按了一下自己的心口，“它总说拥有美丽羽毛的羽族会更招凤凰的喜爱。”
　　自闭中的心魔：它是说过，但只说过一句！什么叫做总说？！而且这都是多久前陈芝麻烂谷子的事情了！它现在可一句话都没说过！
　　她现在的模样看上去就是一个被心魔磋磨的忧虑病美人，她说的每一个字、微微蹙起的眉都会让温栖梧的心揪一下。
　　她将批阅的笔扔到一旁，公务可以拖一拖，晚个一两天也没什么，她得先哄好师姐。
　　“心魔这么说只能说明它没见识，羽族的羽毛再漂亮……哪怕是我的羽毛，也不及云雾山上的明月呀。”温栖梧吻了一下师姐眉眼，心想师姐的心魔也忒没眼光，但凡它对着镜子照照呢，拥有师姐容貌的它竟然会说这种话。
　　听说心魔诞生于人的负面情绪和内心的空洞中，所以从这里诞生的心魔才会变得扭曲，可能它的眼光也被扭曲了吧？所以才会这样想，嗯，肯定不是师姐的原因。
　　温栖梧瞧见师姐被亲了几口后微微敛下眸子看向别处的目光，还以为她害羞了，此时温栖梧只觉得心中如同被羽毛轻轻扫过，泛起了密密麻麻的痒意。
　　“咳咳，与其担心这些，倒不如想着如何讨好朕，让朕只有空独宠皇后一人，没时间充实后宫。”温栖梧也不知看了几个话本中，张口说出了里面的台词，结果说完之后她倒是先红的脸，觉得有些燥的慌。
　　云珩的肩膀微微颤了一下，她再抬起眸子的时候眼中只剩下笑意与温栖梧有些不大想看明白的深沉。
　　“陛下说的极对。”
　　“不不不，我刚刚只是开玩笑啦师姐~”温栖梧感觉自己好像说错了话。
　　“但师姐觉得阿雀说的极有道理。”云珩一本正经地道。
　　“哗啦！”案桌上的公文被温栖梧无意中扫下去了几本，而妖皇的宝座极宽敞，躺下都不成问题。
　　温栖梧躺在了硬邦邦的皇座上，师姐的手轻抚在她的腰间，她怕痒，这里也极其敏感，只是轻揉了几下，她就感觉身体有些发软。
　　“师姐……”她的声音软得厉害，听起来有点像欲拒还迎。
　　她能感觉到师姐剥开了自己的衣衫领口轻咬了几下，这里、这里可是议事的地方，就算外面的妖族来了也不敢抬头往上看，可是……自己怕是以后会有些无法直视这个地方了！
　　“这个椅子有些硬，是不是躺着不舒服？”
　　在某些方面师姐又格外体贴。
　　师姐的一只手护着她的头，让她的脑袋不至于直接落在冷冰冰的皇座上，温栖梧轻轻喘了两口气，还没等她说话，师姐就抱着她瞬移到了寝殿。
　　而当温栖梧看到师姐在门锁上落下封印的时候，她微微睁大了眼睛，感觉事情可能有些不妙。
　　云珩在师妹的唇上落下一吻，她的眸中没有刚刚深沉的情绪，反而变得柔软极了，但温栖梧却在这样的师姐身上品出了从未有过异样。
　　她……感觉师姐可能被心魔影响了！
　　想到心魔，温栖梧回忆起师姐被心魔影响的话，到底还是心软了。
　　她攀上师姐的脖颈，回应她有些急切的吻，温栖梧轻轻拍了拍师姐背，然后主动迎合师姐的索取。
　　不知何时，她再也无法压抑自己的声音，只能如师姐所愿般给出情难自已的反应。
　　师姐莫名变得磨人极了，温栖梧的眼角微微泛红，甚至都泛起了情到深处难以自抑的泪花，但这场情事好像被拉长了许久的时间，温栖梧感觉自己都快要经历一场涅槃。
　　当她终于可以休息的时候，脑海中都空白了许久，温栖梧本能般搂住师姐，慢慢舒缓着余韵，过了一会儿后她委屈地在师姐怀中蹭了蹭，然后被亲了一下额头。
　　小凤凰眯起了眸子，似乎又有些高兴了，正当她以为这件事情已经结束的时候，师姐却忽然幽幽地在她耳畔道：“苍辉一族的小公主总是来讨教棋道，每次她都会占你两三个时辰的时间。”
　　温栖梧脑海中划过一抹灵光，她的心中倒吸了一口凉气，然后听着师姐细数这些天她被各族公主占据的时间，这么想想看自己这段日子陪师姐的时间确实变少了不少。
　　师、师姐是想将这些时间全都讨回来吗？而且是在……床榻间？
　　温栖梧本就有些软的腿现在更有些打颤，她虽是金仙境，可是也抵不住师姐这样索取……
　　“陛下刚刚说的对，我确实应该换个思路，而且作为师姐……我也该监督师妹的修炼，不可懈怠。”云珩轻抚着师妹的脸颊，“思来想去，能陪着师妹一起修炼的也只有双修一道。”
　　“所以……陛下欢喜否？”
　　温栖梧很欢喜，欢喜到差点哭出来，不、后来她确实哭了，还哭了好几次。
　　她在床榻间感觉太阳好像落下又升起了一轮，再次醒来的时候她感觉到自己的灵力非常充实，只是就算被灵力修复、再加上她强大的身体素质，温栖梧仍然隐隐感觉腰有些不对劲。
　　她摸了一下身旁已经冷了的温度，师姐好像早就已经起身了，温栖梧裹着被子轻哼了一声，她想一睁眼就见到师姐，结果也不知道人去哪儿了。
　　既然师姐不在，她在床上继续躺着也颇为无趣。
　　起身后她坐在床榻上认真反思了自己，其实早在第一次双修的时候，她就发现师姐并不像冷冷冰冰的外表所表现的那样，在床榻间她可不是寡欲的人，看来以后从各个方面都不能冷落师姐，而且得自己先主动……否则偶尔一次这样也就罢了，多来几次，她怕是真的要起不来床。
　　还有……大典既然已经结束，她也是时候逐步安排妖王们返回各自的领地。
　　温栖梧揉了揉自己的腰，心中暗下决心必须要让这件事情提上日程。
　　“吱呀……”房门被推开了，白色的身影端着一碟的糕点走了进来，糕点的香甜味道已经弥漫在屋子里，温栖梧看到师姐和糕点后眸子都微微亮了起来，她下意识想要露出一抹笑容，但想了想自己的腰，温栖梧又将嘴角压了下去。
　　云珩看到师妹已经起来了，她立刻快走了两步来到师妹的身边，然后将手中的糕点放在她身旁的矮桌上。
　　师妹的嘴上怕是都能挂油壶了，云珩坐在师妹的身边帮她轻轻按揉着腰，温栖梧被碰了一下可怜的腰后浑身颤了一下，她有些雾蒙蒙的眼睛瞪了一下师姐，只是她不晓得自己这副模样看起来更像是撒娇。
　　“除了栗子糕之外，我还做了些其他点心，要尝尝吗？”师姐放软的声音中带着一丝讨好。
　　小凤凰撑了两三息的时间，然后还是点下了自己的脑袋，只不过她没抬手，云珩自然纵着她，于是她端来盘子亲手投喂师妹。

136   喜服
　　◎不管夜晚谁输谁赢，都是她们的情趣◎
　　投喂完小凤凰、顺完凤凰毛后云珩才终于得了师妹的笑脸, 她嫌屋子里太闷了，要出去走走透气，而且再不出门, 她怕自己要落下一个一言难尽的名声。
　　都怪师姐！
　　自我反省归自我反省, 要是真遇上问题, 那肯定要怪师姐！
　　云珩不知道师妹为什么又炸毛了，只能绞尽脑汁地哄着她。
　　“今天早上新做的糕点喜欢吗？”云珩略带讨好地问。
　　“唔……我更喜欢桂花的米糕和栗子糕。”
　　“那以后师姐以后将两样都做一些。”云珩摸了摸小凤凰的脑袋。
　　“今天小阿娘没来分一点吗？”小阿娘好像也开始喜欢师姐的手艺了，温栖梧记得自己的糕点经常会凭空消失三分之一。
　　“我另外准备了一份，还在厨房, 一会儿就给凰主送去。”
　　云珩自然不会忘了分给凰主一份。
　　“啾！”梧桐林那边传来了一声清脆的鸣叫, 是青团催着她们快点将糕点带过去。
　　“来啦来啦。”温栖梧回应了一声。
　　“走吧, 快给小阿娘送一份去, 不然她要着急了。”温栖梧拉着师姐走向厨房。
　　云珩端着摆盘精致的糕点与师妹一起深入梧桐林, 青团还待在那棵枯萎的梧桐树上，不、现在应该不算是完全枯萎的梧桐树，因为在她的一根枝干上冒出了一颗嫩绿的新芽, 青团就蹲在那棵新芽旁。
　　她所在的那根树枝很粗，粗到可以稳稳地放下一个盘子, 云珩感觉到有一道仙力裹住了自己手中的糕点盘, 于是她松开手, 盘子就飞到了树上。
　　“哎？这位前辈的树发芽了？”温栖梧这才注意到小阿娘身边的枝枝上有一抹葱绿的芽。
　　难道阿祖前辈有活过来的可能？
　　云珩知道的事情更多一些, 她问青团：“前辈的身体好些了吗？”
　　“啾啾！”青团一边吃一边回应。
　　“小阿娘说这位前辈的生机已经恢复，之前醒过一次, 但很快就又沉睡了，下一次想醒过来大概得长出一根完好的树枝。”温栖梧帮小阿娘转达。
　　“如此就好, 如果有什么东西可以加快前辈的苏醒, 我可以去寻。”云珩道。
　　“啾啾！”
　　“小阿娘说不用麻烦, 让她自己恢复就行，之前封锁她生机的东西已经被清理干净了，之后她恢复所需要的力量不是世间任何宝物能够填补的。”
　　“好。”云珩表示知道了。
　　“那凰主喜欢哪些糕点？晚辈之后按照您的喜好送来。”
　　“啾啾啾！”
　　“小阿娘说她都喜欢。”温栖梧的眼眸中沁出笑意，“小阿娘夸你手艺好，比她强多了……小阿娘说的她是谁？”
　　“啾。”一个熟人。
　　温栖梧点了点头，没有多想。
　　“那晚辈日后多做些花样送来。”云珩道。
　　“噗嗤……”温栖梧忽然笑了出来。
　　云珩一脸的不明所以，“笑什么？”
　　“我只是想到了过去的一些事情，那时候师姐你说什么都不让小阿娘吃栗子糕呢。”现在她还主动询问小阿娘想要吃什么，反差颇大。
　　“啾啾啾啾！”青团也想起了那些事情，羽毛膨胀了一圈。
　　“咳……”云珩有些尴尬地轻咳了一声。
　　“啾！”
　　“好啦，小阿娘说看在这些糕点的份上不追究以前的事情了，不过……”温栖梧话音一顿，云珩的神色都微微紧张起来。
　　“不过什么* ？”
　　“不过……我觉得师姐你好像很关心这位梧桐前辈的事情呢。”温栖梧清楚师姐的性格，她屡屡主动提及要帮阿祖前辈的事情让温栖梧感觉有些困惑。
　　“……”云珩揉了揉师妹的发顶，“我只是想帮凰主罢了，她一直期盼着这位前辈醒过来。”
　　其实归根结底，她是为了帮师妹。
　　温栖梧恍然，果然阿娘和这位阿祖前辈之间关系匪浅，对了，之前她听说过祖凰之后，除了自己之外的每一只凤凰都是在这棵梧桐树上被孵化的，这何止是关系匪浅，简直和养母也没什么区别了！
　　“阿秋！”站在树上吃糕点的白团子打个喷嚏，糕点的碎屑都沾到了羽毛上，青团感觉羽毛上有异样，所以用旁边刚刚的绿芽擦了擦脸。
　　可怜的嫩芽被她蹂躏成凄凄惨惨的模样。
　　“希望这位前辈能够早日康复。”除了希望阿娘能够早日达成心愿外，温栖梧也希望这位前辈醒来之后能请她帮忙治一治师姐身上的毛病，她能感觉到在双修之后师姐的力量又上了一层，来到了真仙境大圆满的境界。
　　之后，师姐就要尝试跨越万年来都没有人成功过的门槛，若是成功便能登上神境，若是失败的话……
　　仙境之后每往上跨一层大境界都会很难，越往上付出的代价越大，若是在真仙境突破到神境时失败了，天罚有九成九的概率会夺走仙人的一切。
　　所以这万年来才无人能成功，所以才有无数人渴望凤凰与龙族的血脉，这份血脉能让天罚不那么苛刻，哪怕失败了也不至于身魂尽消。
　　所以师姐必须是全盛的状态去迎接天劫，在突破之前她得将师姐身上的所有隐患全部填补或清除。
　　“希望她能早日康复。”也希望这位前辈不会太反对自己和师妹的婚事，云珩在心中轻叹叹了口气，不然的话就只能寻凰主的庇护了……日后得多送点糕点来。
　　温栖梧不晓得师姐的小心思，只觉得师姐忽然变得有些凝重的神情颇为奇怪。
　　后来的日子里，温栖梧反思了这两天的教训，之后不管去哪儿都要带着师姐一起，然后一到晚上就陪着她，省的师姐浑身冒着酸味，看哪哪边就冻成一坨冰。
　　她可无意中听到了鸟儿们的抱怨，说最近日升宫的气候怪的很，明明这里是四季如春的温度，可他们总是觉得有时候冷的连羽毛都挡不住寒气，问题是他们那边冻得要死，和其他地方依然是一副春暖花开的样子！
　　所以这就是针对性局部降温吗？只针对个别几只鸟？
　　倒是经常侍奉陛下和未来皇后的侍者们心里门清，这可不就是针对性局部降温吗？专门针对向陛下展示羽毛的鸟！
　　出于好心，他们有的时候会提醒不知真相的鸟儿别往祁圣殿和陛下的寝宫边晃悠，照做之后果然温度就恢复了正常！
　　“为什么呀？”鸟儿们好奇的问侍者。
　　侍者们尴尬的笑了笑，那当然是因为……他们未来的皇后是个醋坛子妖啊。
　　“话说陛下呢？”一只喜鹊问道：“陛下让我们织的衣服已经准备好了！”
　　“陛下现在应该在后山的朝夕亭里和仙尊下棋呢。”侍者指路道。
　　喜鹊得到指引后立刻和同伴一起飞了过去。
　　朝夕亭内，温栖梧发现自己走错了一步棋，正央求着师姐让自己一步，就在这个时候喜鹊们飞过来了，鸟儿们落在亭子的围栏上，向温栖梧行了一个礼。
　　“陛下。”
　　“你们来了呀……是我要的东西已经织好了吗？”温栖梧的眼眸微亮。
　　“是的陛下，我们让族内绣工最好的鸟负责您要的衣服，现在已经修好了，现在拿来给您看一看，若是有不满意的地方我们再改。”为首的喜鹊道。
　　“衣服？”云珩还不知道温栖梧托喜鹊们做了什么。
　　“我们现在展开给您看看？”喜鹊恭恭敬敬地询问道。
　　“好，展开看一看吧，师姐你也瞧瞧，看是否满意。”温栖梧对师姐眨了眨眼。
　　“我也有？”
　　“那是自然，这种衣服怎能一个人穿？”温栖梧故作神秘道。
　　云珩被勾起了一丝好奇心，当她看见喜鹊们拿出的叠好的红色衣服时，神情就微微怔愣了一下，她已经猜出了答案。
　　两只喜鹊叼着衣服的肩膀处，随后将大红的喜服展开，那抹红色随风微荡，上面绣着的一对凤凰栩栩如生，仿佛要从衣服上飞出来似的。
　　温栖梧走到喜服前面，伸手轻轻抚摸着柔软的布料，很好看，喜鹊王没有夸大，他们族鸟的绣工确实很好。
　　“我们取了金目天蚕的丝，并用姻缘花为染料，姻缘花有喜结良缘，天作之合的寓意，所以我们也将花的纹路绣在了喜服上。”喜鹊向温栖梧和云珩展示着他们在这对喜服上所设计的种种巧思。
　　“您是否满意？”
　　“满意，比我预想中的还要好，师姐？你觉得合心意吗？”温栖梧问向这场婚事的另一个主角。
　　云珩好像刚刚有些走神，被师妹这么一问后才反应过来。
　　“他们绣的很好。”云珩走到喜服的旁边，细细描摹上面金线绣的凤凰，眼底的喜色难以自抑。
　　“那就这样，辛苦你们了。”温栖梧挨个摸了摸喜鹊们的脑袋，然后将喜服收了起来。
　　被摸摸头的喜鹊们高兴地差点原地转了个圈，温栖梧准备了许多仙石送给他们，他们推拒了一番后才不得不收下，直到和凤凰告别，鸟儿们拍着翅膀飞远之后才在空中兴奋的转圈圈。
　　“你是从何时开始准备的？”云珩从背后环着师妹的腰。
　　“你的身体好了一些后我就托青鸾王和喜鹊们开始准备了，虽然离结契大典还有一段时间，但是东西都得先准备好，青鸾王已经准备宴请群妖了，宗门那边……”温栖梧的声音迟疑了一下，那边可能不是所有人都能接受。
　　“无碍，到时候将请帖发给关系亲近一些的，愿意来的就喝杯喜酒。”云珩才不管他们怎么想的，反正她不会让一些莫名其妙的人过来给她们大典添堵。
　　“那就先这样，除了喜服之外我还准备了其他的东西，师姐你看喜欢吗？”温栖梧转过身看向师姐，眼底是等夸赞的期待。”
　　“当然喜欢。”何止是欢喜，那分明是她日夜所盼。
　　“那师姐就让我一步棋嘛~”温栖梧不忘初心，晃着师姐的手臂撒娇道。
　　云珩轻点了一下她的鼻尖，有些无奈道：“已经让了你一步了，而且棋局已定，再让一步也一样。”
　　温栖梧微微睁大了眸子，她看向桌上的棋局，只见师姐执起自己刚刚那枚走错的黑子落在她之后想走的地方，紧接着师姐又执起白子，落在了另一处。
　　温栖梧此时才发现师姐之前就已经布了局，无论自己怎么走下一步，都会落入师姐的陷阱中，棋局已经困住了自己。
　　温栖梧叹了口气，“阿雯应该悄悄让我棋了。”
　　阿雯就是之前找她下棋的羽族雯公主，温栖梧与她下棋的结果差不多是五五分，听说雯公主以棋入道，确实是高手，就连让子都让的她看不出来，反而让温栖梧误以为自己的棋艺有突飞猛进的增长。
　　温栖梧话音刚落就知道自己说错话了，她赶忙转过身哄道：“那师姐教教我，让我以后有机会真正赢人家一局好不好？”
　　小凤凰蹭蹭抱抱，成功让冰冰凉凉的雪花化成了水。
　　“好。”云珩轻抚过师妹的脸颊，眼眸中划过一丝得逞的笑容。
　　七七四十九天的时间一晃而过，温栖梧打开盛着邱乐韶灵魂的器皿，灵魂恢复的状况让她松了口气，万幸一切都在向好发展，自己毕竟是第一次动用阿祖前辈留下来的医术，邱乐韶的情况能够完美成功也是她的运气好。
　　之前她还特意传音给闭关研究医术的医仙前辈，和她探讨究竟是让更加熟悉医道的医仙为邱姑娘缝合灵魂，还是让自己这个拥有白凤凰火但医术稍薄弱的为她医治，她们分析利弊考量了许久，最终还是觉得凤凰火参与进来后的成功概率更大一些，所以病人就交到了温栖梧手中，医仙只在旁边给予一些理论上的帮助。
　　“她恢复的不错，你在医道上很有天赋，当初如果你不是受身体所限，说不定我会想办法说服你师姐，让你跟我学些年。”医仙也掐着时间出关来看了一眼，看到邱乐韶的情况后也颇感欣慰。
　　“您夸得我都快不好意思了，还是那位阿祖前辈教得好。”温栖梧听得都有些脸红。
　　“没必要谦虚，那位前辈的教导虽然详细，但没有天赋的就是没有天赋，比如说我谷里的那几个，那几个都能把我气死。”医仙冷哼了一声。
　　“其实您座下的那些道友也很厉害了，外面都在夸您名师出高徒。”只是医仙是千年难得一见的医道天才，而她的弟子们天赋也不弱，只是在她的光辉下显得有些暗淡罢了。
　　医仙的表情并没有缓和，“哼，别出去丢我的人就行。”
　　“和你相比，他们的天赋不够看，好了，还有事情要做，就不提那些糟心的。”医仙将容器旁的位置让出来，让温栖梧开始新一轮的灵魂缝补之术。
　　经过这一次治疗后，邱乐韶的灵魂更凝实了一点，轮廓也更加清晰，只可惜她伤的重，恐怕要很长一段时间才能苏醒，温栖梧希望邱乐韶能够早些醒来，看看有没有关于阿婵姑娘下落的线索。
　　距她们救下阿婵姑娘已经过去了一个半月的时间，温栖梧让隐鸦偷偷在魔域放和邱姑娘有关的线索，但放出去的消息就如同水滴落入了海洋，一点浪花都没有激起，阿婵就好像不在魔域了一样。
　　温栖梧也想过这种可能，所以还派人在魔域和其他几域的边界找了找，但到现在为止都没有任何消息传过来。
　　云珩也托了一些朋友帮忙打听过，最后她找到了那个算卦特别准的宗门，让他们算了一下阿婵的大致位置，后来他们给出的结果直指魔域，也就意味着阿婵确实在那儿。
　　“我从不知道你家的阿婵姑娘这么能藏，而且还能沉得住气，也是你厉害，竟然能把那条蛇教成这样。”第二轮治疗结束后，温栖梧将邱乐韶的灵魂泡入新的药液中。
　　“快快醒来吧，我还等着你和我说师姐的小秘密呢。”温栖梧轻叹了一口气，然后合上了器皿。
　　接着日复一日，邱姑娘的灵魂还没有苏醒，而温栖梧一边学着医术，一边向师姐讨教棋艺，一开始她从来没有赢过，后来渐渐的偶尔也能赢一两局。
　　当然，输棋倒是无所谓，温阿雀会在输完之后当晚就小小的报复回来，虽然偶尔的小小报复会“自食恶果”，不过这是她们两个之间的情趣，所以温栖梧乐此不疲。
　　直至一封来自重明的密信送过来，才打破了日升宫平静祥和的日子。
　　【陛下，魔域内乱，元煞魔主被杀，新的魔主联合鬼塬共同攻打蚀骨魔主的领地，至今为止蚀骨魔主并未亲自出来迎战，魔域传出了流言，说蚀骨魔主被心腹重创，现在已经无力迎敌。】
　　【现在蚀骨魔主的兵力节节后退，因为这个传闻，蚀骨的军队内部已经开始恐慌了，他们前方的生存空间被一点点压缩，据臣的观察，蚀骨魔主的势力在向后开拓领土，不日就要到达边域。】
　　【那些丧家之犬被逼到绝境之后极有可能争夺两域之间的交界空间，甚至会打起边域的主意，我们需要早做准备。】
　　看完这封信后，温栖梧意识到安宁的日子要暂时结束了。
　　蚀骨魔主被心腹重创？若是真的，那就是活该，当初万古塔爆炸的时候他扔下手下自己跑得挺快，这样的魔被背刺也不足为奇。
　　若是假的，那就说明对方在憋着什么坏主意，不过现在与他为敌的是新魔主，如此蚌鹤相争的好时机，自己怎么的也得去好好问候一下蚀骨魔主，报答对方给自己和师姐带来那么多“惊喜”。
　　凤凰可是很记仇的，师姐在冥河里遭了那么多罪，现在还被冥河的力量给缠住了，这些都拜其所赐！
　　来到重明族的领地后，重明王立刻来汇报最新的战况。
　　不过在此之前，温栖梧和云珩还有一件事情不清楚，那就是新魔主是谁？
　　“回陛下，新的魔主是一只影魔，但据臣这些年对影魔的观察……这位肯定不是普通的影魔，她吃掉了元煞魔主和他的所有魔将才得到了现在的位置，影魔本身没有这种吞噬的能力，反正这个影魔之主很奇怪。”
　　重明王思虑片刻后又道：“这个魔主很疯狂，她的行事作风毫无逻辑，自出现之后就掀起了接连不断的腥风血雨，这样的魔主可能比之前的那几位都要棘手。”
　　那是个能打且不怕死的疯子魔主，如果她的下一个目标是外面，那可就让人非常头疼了。
　　“真希望那条蛇能够和蚀骨魔主同归于尽。”
　　“等等！”温栖梧忽然喊住了重明王，她刚刚听到了一个关键的字——蛇。
　　“你的意思是那个影魔的原形是一条蛇吗？”
　　“对，是一条巨蛇，她将元煞魔主所在的一整座山都绞碎了。”重明王道。
　　温栖梧和师姐对视了一眼，心中有一个不好的念头冒了出来。
　　如果她们的想法成真，那温栖梧恐怕就要在心里感慨果然不能指望那条蛇能沉得住气。
　　但如果那条蛇就是阿婵姑娘，那为什么她没有听到关于自己传递出来的线索呢？
　　不安的情绪在温栖梧的心底蔓延，这其中一定还有自己不知道的事情，又或者有什么外力阻碍了这些消息传递到阿婵姑娘耳中。
　　“我去探一探吧。”云珩起身，她们之间毕竟有救命之恩的牵扯，如果那头疯了的蛇真是阿婵，那她便想办法把那条蛇带回来。
　　温栖梧有些庆幸为了防止自己在下一轮治疗之前赶不回去，她特意将盛着邱姑娘灵魂的容器一起带过来了，就算遇到了最糟糕的情况，阿婵姑娘真的陷入了疯魔，她也相信巨蛇能在邱姑娘的身边安静下来。
　　“我也去，我这边有邱姑娘的灵魂，真遇上了阿婵姑娘也好和她说说邱姑娘的情况。”温栖梧握住了师姐的手。
　　云珩的眸中闪过一丝担忧，不过考虑到师妹说的也有道理，她也就同意了。
　　重明一族和魔域打交道的次数很多，王后对如何潜伏进去再熟悉不过，她为她们做好了伪装，才一脸担忧地将她们送到了魔域的边缘。
　　而在这个边缘地带，地表竟蒸腾起了诡异的雾气，重明王后说这东西有毒，但是对仙人以上没什么影响。
　　可是才刚刚踏入这个地方，云珩却忽然觉得神识深处传来了一阵眩晕感，她差点趔趄了一步，强忍着没让自己表现出异样，她立刻将师妹带出雾区，将师妹仔细检查询问后才确定雾气没有对师妹造成影响。
　　“没事就好。”云珩松了口气，但当她探入自己的识海深处检查时，也没有发现任何问题，就好像刚刚的眩晕是她的错觉一样。

137   失控
　　◎邱姑娘的气息只会让疯蛇更加失控◎
　　这是温栖梧第一次踏入魔域, 在她孩童时期，师尊就常拿魔域来吓唬她，说什么不听话的孩子会被魔域的魔头抓走吃掉之类的, 小孩子哪有什么分辨能力, 有一次温栖梧直接哭着去找师姐, 说自己一定会乖乖听话，不要把她送给魔头。
　　结果就是师尊被大徒弟压着写了反思书，保证以后绝对不吓唬小徒弟。
　　在师尊的描述中，魔域满地瘴气, 魔物肆虐, 一不小心就可能丢了性命, 而当她亲临这片被战火席卷的土地后, 她发现师尊所说的还是保守了。
　　此刻眼前的景象说是人间炼狱也不为过, 从雾区出来之后，她们所在的地方应该在不久前经历过一场打斗，魔修的功法大多阴毒, 他们战斗完后这片土地的生机完全被抽离，只剩下一些被扭曲的怪物游荡在这片土地上, 感受到生人的气息后, 那些游荡的怪物们聚集过来, 它们已经不存在意识与思想了, 所以也不知害怕为何物，所以丝毫不畏惧温栖梧和云珩。
　　云珩抬手清理掉了那些怪物正准备继续赶路, 也就在这个时候，远处阴森的山林中亮起了一缕缕鬼火。
　　“叮铃……”
　　铃铛的声音从远处传来, 周围的魔气浓度悄然增加。
　　云珩处理好满地的尸体后带着师妹悄悄隐藏到远一些的树林中, 没过一会儿, 就有一群魔兵靠近。
　　在队伍的中央，有几个魔修扛着一架奢华的轿子，温栖梧一眼就看出打造那个轿子的材料是罕见的宝物，这说明轿子里坐的人身份不一般。
　　这支队伍大概有数百米长，但是队伍中的魔修一个个表情严肃，没有一个人敢开口说话。
　　“停。”就在队伍靠近温栖梧和云珩所在的树林时，轿子中的人却突然出声让整个队伍停了下来。
　　温栖梧悄悄握上了自己的武器，不过师姐在这个时候悄悄握住了她的手，意思是让她不用担心。
　　“这里就是他们和鬼塬交手的地方？”轿子里的声音听起来格外沙哑，不过他的声音虽然发生了这些变化，温栖梧还是听出了对方的身份——蚀骨魔主。
　　他竟然亲自来到边境地带了？不、应该不是，依据她对蚀骨魔主的了解，那家伙贪生怕死，这个节骨眼上可不敢亲自跑到外面，所以那个轿子里的仍可能是他的法外化身。
　　“该死……明明之前已经定下了盟约，鬼塬那个老东西竟然说翻脸就翻脸！”由于情绪过于激动，蚀骨魔主剧烈地咳嗽起来，他的声音中透着一丝虚弱。
　　温栖梧想传闻中他被心腹背叛的事情有极大概率是真的。
　　“现在后方也被偷袭了，如果您再不下决断的话，那两个魔主可能会将我们一整个包围起来！”从刚刚开始就一直沉默不语的魔将终于出来对轿子里的魔道。
　　“真的不能再犹豫了！”
　　轿子里的魔沉默良久，“可是再往后……我们还能往哪里退？始灵域？自从那只凤凰出现后始灵域的边域就不好突破了！那些羽族为了建功，已经绞杀了我的数支魔军！那群该死的鸟！当初怎么就没杀了那只凤凰！”
　　“至于东昭……不提也罢，难到要往万森域去吗，但与万森域交界的空间极其不稳定，如果真的迁移到那个地方，可能会自取灭亡。”
　　“更远的地方就不现实了，你说吾还有何处可退？”
　　魔将沉默，他们如今确实难以抉择退路。
　　“派去和那条蛇谈和的人呢？到现在还没有回话？”
　　“使者……刚刚进入影蛇的领域，就被大蛇绞杀了，那位魔主没给他任何说话的机会，您……是不是和她结下了什么仇怨？”这样疯狂厮杀的状态显然已经超过了普通抢占地盘的程度。
　　蚀骨魔主沉默了许久，是仇怨，而且是生死大仇。
　　现在他仍然清晰地记得那条蛇剥开自己下属的皮囊后，将匕首刺入自己胸口时的疯狂，他当时差点以为自己就要死了，恐惧至今仍会攥紧他的心脏，万幸在万骨塔的事情发生后他在自己的身体上多加了一层保险，这次就派上了用场，没让他当场殒命在自己送出去的匕首下。
　　早知道那条蛇的修为到了这个地步，他就应该从元煞说五中要来来那个人族的探子，将她折磨得半死不活，然后逼那条蛇自裁！蚀骨魔主的眼中透露出狠毒之色。
　　如今没有解决那条蛇就先杀了东昭的探子是自己失算了，他该如何对付那条蛇呢？
　　“对了！万魂曾留下一个东西……”蚀骨魔主的声音听起来有些激动，“我先回本体，你们在这边将陷阱放置好，之后那群鸟再敢进来的话，我必让他们付出代价！”
　　“是。”魔将话音落下，轿子中的魔就已经消失了。
　　“沙沙……”
　　一阵腥风吹过，魔将心中猛的升起一丝莫名的不安，他立刻朝不远处的林子望去，那里什么都没有，只有风吹过树叶发出的沙沙声。
　　他松了口气，看来是节节败退的战争让他精神紧绷了，所以现在看到什么都会怀疑一下。
　　就在魔将下令开始布置陷阱的时候，他忽然感觉自己的脖子一凉，他下意识想要抬手摸一摸自己的脖子，结果竟接到了自己落下来的头。
　　意外发生在瞬息间，其他魔兵在原处呆愣了一下，直至魔将的身体直挺挺地倒下，他们才惊慌失措地举起自己的武器。
　　但是他们螳臂挡车的行为没有起到任何作用，一道寒霜略过，这片土地上只留下形状各异的冰雕。
　　至于他们留下来打算布置在陷阱里的东西也一并消失了，云珩会让它们有更合适的去处。
　　魔域，枯骨城。
　　这里的战争已经打了整整三天三夜，这是蚀骨魔主领地内域的最后一道大型防线，如果这里被攻破，那之后将没有更好的防守位置，联手的两个魔主能直接平推到蚀骨魔主的王城。
　　蚀骨魔主将精锐集中在这里，因此能在敌方大军压境的情况下拖延那么长时间，但时间持续的越久，守城一方的魔军就越绝望，王城的补给已经没了，兵将越打越少，那条疯蛇每天都会来进攻一次，万年前留下来的防御阵法已经在她的不要命的打法中摇摇欲坠，不知还能支撑几天。
　　“呜……”
　　疲惫的守军听到远方传来号角的声音后连滚带爬地从地上站了起来，暗红色的天空被漆黑的阴影吞没，新一轮的进攻来了！
　　“她疯了！她疯了！！！今天还没过啊！她怎么又来？她都不知道疼吗！”有魔在巨蛇愈发频繁的进攻中崩溃地转身就逃，然后被守城的魔将处死。
　　“擅逃者，死！”
　　枯骨城中的魔听到了“嘶嘶”的声音，那是蛇在吐信，也是他们的催命符！
　　天上的月亮被阴影遮去，但又有两轮红色的“月”悬挂于高空。
　　那是蛇的眼睛，巨蛇的身形比枯骨城的门楼还要高，枯骨城外的阵法亮起，在她靠近的时候有无数道化作利刃的锋芒刺入巨蛇的身体。
　　如墨般的液体从巨蛇的身体内流了出来，那是影魔的血，巨蛇虽千疮百孔，但她非但没有放慢速度，反而直接冲上来撞在了防御阵法上。
　　“咔嚓！”所有人都听到了清脆的声响。
　　是阵法被撞出了一道裂隙！
　　终于，在那巨蛇舍命地疯狂进攻中，守护此地万年的阵法终于松动了，魔将意识到用不了多久此地就要失守。
　　“疯子……她是个疯子！”嚎哭声从城中四处传来。
　　是啊，蛇已经疯了，她也没打算活着，只是想拉着所有仇人同归于尽罢了。
　　魔将立刻将情况汇报给魔主，而魔主道：“再坚持一段时间，我已经找到对付那条蛇的办法了。”
　　听到魔主的回复，魔将的脸上这才露出了放松的神情。
　　他一脚踹到旁边瑟缩的魔修，面露狠戾道：“还愣着干什么？赶紧攻击啊！魔主很快就会赶来支援。”
　　但是同样的话他已经说了很多遍，魔修们早就不信任他了，自负的魔将甚至没有注意到他们看向自己时神色中带的怨毒比看向那条巨蛇还要多。
　　而在巨蛇撞裂了防护阵法后，整座城陷入了人人自危的恐慌中，也就没有人在意枯骨城的街道上走过两道陌生的身影。
　　在一刻不停地赶了半天路后，温栖梧和云珩终于找到了现如今正在交战的枯骨城，稍稍动用了些小术法后，她们成功混了进来。
　　温栖梧看向城外那条巨大的蛇影，心中不知是该庆幸还是忧虑，好消息是这条影蛇确实是阿婵姑娘，坏消息是她的神识一片混沌，接收不到任何外界的传音。
　　“不知蚀骨魔主准备了什么方法对付她，我们得在之前让她冷静下来。”
　　“我看难了。”云珩压低了声音，她对这样的状态并不陌生，当年她也没有走出来，直到师妹将她从噩梦中唤醒。
　　而如今唯一一个能喊醒她的人陷入了沉睡，不知何时能醒过来，云珩握紧了手中的剑，心中暗下了一个决定。
　　“那怎么办……师姐，你莫不是想对阿婵姑娘动手？”温栖梧瞧见师姐的动作后心中立刻蹦出了一个想法。
　　“没时间耽误了，蚀骨魔主走的时候颇为自信，我怕等他来的时候事情会更麻烦，至少由我动手的话……我会有分寸。”
　　至少无论是将蛇打折了，还是给她捆个结带走，云珩都会将她的伤势控制在不会危及根本的情况内，到时候回去让医仙治一治，用不了多久就能继续活蹦乱跳。
　　“也确实是这个道理。”温栖梧瞧着阿婵姑娘伤痕累累的样子，眸中闪过一丝不忍。
　　现在邱姑娘的灵魂就在自己的身边，若是以她的气息为引，也不知能不能唤回巨蛇的意识。
　　温栖梧捧出装着邱姑娘灵魂的临时容器，这是一个水晶罐子，里面装了一大半淡绿色的液体，而这液体中有盈盈的魂光流淌。
　　“吼！”谁知温栖梧刚刚将容器拿出来，外面的那条蛇就发了疯。
　　她用身上流淌出来的血液做成了无数条蛇疯狂撞击着阵法，此举无异于透支她的生命来消耗外面的防御阵法！
　　“停下。”巨蛇的身后出现了一道人影，那家伙浑身笼罩在漆黑的袍子中，一眼看去似乎没有双腿。
　　“别忘了贤师的交代，你把命交代在这里毫无用处。”阴恻恻的声音被来者强行塞到巨蛇的识海里，然后他手中放出锁链拴住了蛇头，以为这次能像以往那般控制住她，结果他忽然对视上猩红的“月亮”。
　　“魔主！快躲开！”鬼塬的手下在远处大呵一声。
　　鬼塬当机立断松开了手中的锁链，但是在此之前疯了的巨蛇已经挣脱开了束缚，尖锐的獠牙差一点就刺穿了对方的身体，而鬼塬虽然躲过了獠牙却没躲过蛇尾，那一尾巴抽过来，他感觉自己的魂体都要被拍散了！
　　鬼塬连退数里，此时的他没忍住骂了一声，“该死，也不知道贤师怎么想的，竟然让我和这个疯了的畜生一起行动！”
　　蛇将鬼塬拍飞之后也就没有理会他了，她的目标是枯骨城，而且眼中的疯狂更加浓郁，似乎是里面的什么东西刺激到了她。
　　巨蛇的头颅狠狠的撞击在防御阵法上，猩红的眸子直直的盯着城中的某个角落。
　　温栖梧抬头看向天空，两轮猩红的“月亮”注视着她，疯狂的杀意锁定了自己。
　　不好！
　　温栖梧的这道心声倒不是为了自己说的，而是为了阿婵姑娘，她的杀意不会对自己造成伤害，但一定会让师姐生气……
　　果不其然，她的念头才刚刚浮现在脑海中，阵法外的巨大蛇头就被一道混杂着死气与冰霜的力量拍倒在地上。
　　“轰隆！”蛇头在地上砸出了一个大坑，这可是疯蛇这些天来第一次吃瘪，枯骨城的守卫呆了好一会儿后立刻露出狂喜的神色。
　　可当他们打算一鼓作气追击巨蛇的时候，刚刚攻击巨蛇的力量再一次出现，只不过这次是将他们全部掀飞了。
　　“那是谁？是魔主的人吗？”
　　“是……吧？”魔将看着忽然出现帮了他们又打了他们的黑袍人，目光中略带疑惑，这就是魔主的说能够对付影蛇的办法？罢了，能拖住那条疯蛇就行。
　　【阿婵姑娘，邱姑娘的灵魂尚存，先和我们回去。】被冷冰冰的寒气锤了两下脑袋后，巨蛇的动作好似没有刚刚那么疯狂了，当巨蛇的眼眸中出现了一瞬的茫然时，云珩将自己的传音硬塞进对方的识海。
　　她也不知道阿婵听进去了多少，至少巨蛇的动作变缓慢了，云珩拿出一条捆绑用的仙器拴住了蛇，远方的鬼塬暗道不好，他刚刚一直没出手就是觉得没人能在这个时候控制住疯了的蛇，正好还能借这个机会给那条疯蛇点教训，结果没想到对方两三下就让疯蛇败下阵来。
　　“嗡……”鬼塬感觉到自己的骷髅手链微微震动了一下，他低头看了一眼骷髅眼中闪烁了几下的红光，随后当机立断捏着骷髅念起咒文。
　　云珩已经绑住了巨蛇，可眸中的情绪渐渐趋于稳定的蛇忽然扬起了蛇头，她的右眼中有一道诡异的符文一闪而逝，她挣扎着、疯狂地破坏周围的一切，只是被仙器捆住之后她无法脱离束缚。
　　但……不远处的魔主已经想好了办法。
　　巨蛇的身躯忽然坍塌，她化作液体渗进了地底，云珩立刻截断巨蛇的退路，但她低估了影魔的逃生手段，在刹那间让影子从自己的指缝间溜走。
　　云珩抬起头看向远方，确定阿婵已走的鬼塬正打算回去，结果下一瞬心中警铃大作！
　　鬼塬转身就跑，但他的身体却被一道剑意从中间一分为二，鬼塬魔主是鬼修，被切开的身体里不会有乱七八糟的零件，只有飘散的魂体。
　　两瓣的魂体想要转过头亲眼看一看瞬间击杀自己这具魂体的人究竟是何方神圣，但冰冻的剑身刺穿了他的半个头，而剩下的半个则被冰冻住了。
　　剑与冰……鬼塬瞬间明白了她的身份。
　　一百年前他们交手过，当年哪怕有万魂魔主挡在前头，他也忘不了几乎被剑意撕碎的感觉。
　　果然，她也来了。
　　那位可真是算无遗策，既已至此，大戏也可以开幕了。
　　震碎剑下的灵魂并抽取鬼塬的记忆时，云珩看到了他嘴角微微弯起* 的弧度，她将对方的记忆展开，果然是一片空白。
　　这倒是在意料之内，云珩将已经被处理过的记忆彻底抹除，然后消失在战场中央。
　　搞不清楚状况的魔修们欢呼雀跃，庆祝再一次将那头疯蛇击退，而到这个时候蚀骨魔主才姗姗来迟，他看到喜气洋洋的属下时，脸上的表情可没他们那样轻松，因为他知道自己并没有安排什么人手过来帮忙。
　　“那或许是看影蛇不顺眼的道友？敌人的敌人就是朋友，我们可以找到她，邀请她联手对付那条疯蛇。”死里逃生的喜悦让魔将放下了戒备心，但蚀骨魔主生性多疑，他可不会这么觉得。
　　“带我去她们刚刚战斗的地方。”
　　“是……”魔将不明所以地将他带了过去。
　　蚀骨魔主看到地上残留的冰后就微微哆嗦了一下，但很快他又在冰中发现了浓郁的死气，这死气倒是和他想象中的那个人不一样。
　　应该是自己多想了吧，这种死气像是魔修才拥有的，对，绝不可能是东昭的那位仙尊，她怎么可能沾染这种脏东西……
　　而被他念叨着不可能沾染死气的仙尊现在正坐在枯骨城中最大的酒楼中看着他的一举一动，魔主脸上的表情变化全部纳入她的眼底，云珩没有碰魔域的茶，对于仙道的人来说喝这东西容易肚子疼。
　　云珩看到蚀骨魔主的眼神从戒备变得释然后便收回了目光，她微微蹙起眉，回忆起自己在蛇头中看到的符文。
　　“师姐，阿婵姑娘没伤到你吧？”温栖梧拉过师姐的双手仔细检查。
　　阿婵姑娘的状况比她想象的还要糟糕，她刚刚发狂的举动应该是因为自己拿出了装着邱姑娘灵魂的容器，邱姑娘的气息非但没有起到安抚的作用，反而让她的情绪更加激动。
　　能看得出阿婵姑娘这段时间在外面一定吃了不少苦，所以才会变成这样。
　　“她还不至于伤了我，只是我原以为她和鬼塬联手是为了更方便杀蚀骨，但今天我看她的情况有些不正常，我怕她为了复仇走错路。”阿婵眼中的符文让云珩心生疑虑，那似乎是一道非常古老的符文，她见过相似的，那些大多都不是什么好东西。
　　“发生什么了？”温栖梧见师姐的神色凝重，语气也不由得沉了下来。
　　云珩在温栖梧手心将那符文画了出来，“可见过这个？”
　　温栖梧蹙眉思索了好一会儿，“似乎是上古时期魔域一脉的东西。”
　　“我问问小阿娘吧，看看她知不知道。”温栖梧拿出了一面巴掌大的铜镜。
　　她轻轻摩挲着铜镜，镜面泛起涟漪，没过一会儿毛茸茸的团子出现在了镜子正中央。
　　青团好像正在假寐，感应到仙力波动后她睁开了眼睛。
　　“啾？”青团歪了歪脑袋，她问这俩不省心的孩子又跑到哪儿去了，怎么天空黑红黑红的？
　　紧接着她眯起眼睛凑近仔细瞧了一下，“啾？！”
　　你们在魔域？！不是说去边域看看情况吗？怎么两天没见就跑魔域去了？
　　“是这样的，我们的一个朋友在魔域出了点事，所以我和师姐来这儿打算把她带出来，只要救到她就走。”温栖梧向小阿娘解释道。
　　“啾……”好吧，记得快点回来，别到处乱跑，你们找我有什么事吗？
　　“我想让小阿娘帮我看一看这个符文，我那个朋友被魔主带走之前眼睛里出现了这样的印记，我只知道这是上古时期的一种符文，但不知道它的具体用处。”温栖梧将那符文的模样画给小阿娘看。
　　青团瞅了好一会儿，“啾啾！”
　　这是一种盟约的印记，当年魔主们发动战争的时候为了防止被其他人背刺，就弄出了这个东西。
　　“啾……”奇怪，这个年代还有人会这种符文吗？青团身上的毛毛炸了起来，她感觉有些不大对。
　　“啾啾！”你们两个在那儿别乱跑，我这就过去！

138   试炼
　　◎阿乐死后，她连一场与过去有关的美梦都不敢做◎
　　青团切断仙力链接朝远处飞去, 而在她的身后，翠绿的枝叶随风微微晃动，似乎有一道力量在她振翅时轻轻托了她一下。
　　青团回头看了一眼, 风停了, 梧桐新长出来的枝叶依旧轻轻晃了晃。
　　“啾……”
　　青团没再看身后, 而是全力朝魔域赶去。
　　身处魔域的温栖梧收回了镜子，她对师姐道：“小阿娘说这个符文是上古时期魔主们为了防止自己人背后偷袭而弄出来的盟约，有这个东西在，魔主内部就不能互相伤害。”
　　“她觉得这个东西有问题, 所以让我们两个在这边待着别乱跑, 她现在已经往这边赶了。”
　　“上古时期的盟约……”竟然不是控制类的术法吗？但阿婵姑娘的状态看起来可不像是受盟约牵制那么简单, 云珩心里仔细回忆着有没有什么被自己遗忘的事情。
　　阿婵姑娘的情况非常危险, 刻不容缓, 要等凰主来了之后再动手吗？还没等她做出决定，杯中的茶就泛起了涟漪。
　　是地面在震荡。
　　云珩往窗外看去，发现是城墙那边的土地里钻出了密密麻麻的骨刺, 骨刺一层叠一层地覆盖在城墙上，让原本就很结实的城墙又厚了一半。
　　但这样的防御经不住巨蛇的几轮攻击, 骨刺的防御是徒劳的, 金仙境的魔主不可能不知道这件事情, 那么他一定有其他计划。
　　蚀骨魔主在枯骨城的上方召出了一具巨型的骷髅, 他拆掉了骷髅的头、手臂和双腿，然后分别刺入城外的五个位置, 然后身体留在城中。
　　他以此为祭品，在城上做出了一个巨大的祭坛。
　　他从袖子里抓出了一个灵魂扔到祭坛中, 然后点了一把魂火。
　　温栖梧忽然感觉到装着邱乐韶灵魂的容器传来了震动, 她赶忙将坛子抱了出来, 随后竟发现邱姑娘的灵魂竟然痛苦地蜷缩在了一起。
　　她立刻意识到上面那个祭坛是为了针对邱姑娘的，不、应该是为了对付阿婵姑娘！
　　温栖梧将自己的凤凰火注入到罐子中稳定灵魂的伤势，原本坐在她对面的师姐已经不在原处了，她们都能猜到蚀骨魔主的目的。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，被放在城外的骷髅头碎了一地，天空上方的祭坛虚影变得虚幻了几分，蚀骨魔主没有料到这样的变故，他怒吼一声，朝着云珩所在的方向飞快冲去。
　　但他的速度哪里比得过真仙境，骷髅头都还没来得及护住，其他四处的胳膊和腿也被尽数摧毁。
　　蚀骨魔主从力量残余的死气中确定了对方的身份，之前的疑虑全都被坐实了！她不一定是影蛇的敌人，但肯定是自己的敌人！
　　“嗡……”
　　地面又传来了震荡，黑红色的天空又被阴影笼罩，那条蛇果然被他引来了！但是如今的祭坛摇摇欲坠，他可没把握把那条发疯的蛇引过来之后直接对付她。
　　“混账！”
　　枯骨城外刮起了腥风，那风像是刀子，就连城墙外的白色骨刺都给割断了许多，浑身是伤的影蛇挣脱了同伴的束缚再次出现在城外。
　　“你该死！”仇人见面分外眼红，疯蛇的意识中只剩下一个念头，那就是杀了最后的仇人——蚀骨魔主！
　　蚀骨魔主的计划成功了一半，他确实成功激怒了蛇并将她引了过来，但他引来了蛇，后手却被人毁了。
　　疯蛇发动的攻击比以往都要猛烈，城外的防御结界出现了第二道裂缝，然后是第三道、第四道……
　　来不及多想，蚀骨魔主拿出了自己的底牌之一，一副枯骨。
　　这是万魂魔主的枯骨，当初他想方设法才将对方的骨头收集了大半，当年万魂虽然是动用非常手段达到真仙境的，但真仙境就是真仙境，与金仙境之间有天壤之别，这副骨头可有大用处！
　　看今天拜那个藏头露尾之人所赐，他要消耗掉这副骨头了。
　　他将骨头扔进了祭坛中，祭坛中的魂火骤然大亮。
　　“轰隆！”支撑了万年的结界轰然倒塌，巨蛇杀了进来，城内四处都传来惊恐的叫声。
　　这缕火光映在巨蛇的眼瞳中，巨蛇庞大的身躯猛地僵在原处，她原本只剩下疯狂的神色带上了一抹茫然，蚀骨魔主向她发起攻击的时候巨蛇竟然没有躲，也没有反击。
　　鬼塬魔主早就不知躲到哪儿去了，既然知道云珩来到了枯骨城，他自然不会给自己找麻烦，所以他在极远的地方通过留在巨蛇身上的东西观察战况。
　　“哼，还真是一如既往的卑劣。”鬼塬魔主嗤笑了一声，虽然他自己也差不多就是了。
　　但是你的算盘注定会打空，谁让这条蛇结识了一个厉害的朋友们呢。
　　一道剑意破空而来，当蚀骨魔主发现的时候他已经避无可避了，眼见着就要被剑意斩成两半，谁也没料到这个时候阿婵会冲过来撞开云珩的剑意。
　　云珩虽然在最后关头紧急将自己的剑意偏开，可还是有一部分落到了蛇的身上。
　　无论是她还是在远处观望温栖梧眼中都流露出惊愕，温栖梧立刻抬头看一下上方的祭坛，一定是那个东西有问题！
　　“哈……”还有一些惊魂未定的蚀骨魔主忽然哈哈大笑，他拿出镰刀砍向巨蛇，巨蛇一动不动，反而是云珩想要动手的时候巨蛇的反应剧烈，甚至会攻击她。
　　云珩看向巨蛇眼中自己的倒影，也不知道在那祭坛的影响下自己的模样被扭曲成了谁，但能被阿婵姑娘如此对待的……蚀骨魔主干了什么不言而喻。
　　巨蛇的眼中落下了大滴大滴的黑色泪珠，那是她的血，也是撕心裂肺的痛意。
　　“吼！”巨蛇的敌意转向云珩这个试图伤害“邱乐韶”的敌人身上，云珩叹了口气，对付一个或同时对付两个对她来说没有太大的差别，只是蛇挣扎的时候可能会伤了她自己。
　　“呼……”白色的火焰忽然照亮了这片天空，影蛇带来的阴霾也被这缕火光撕破。
　　蚀骨魔主不知又出了什么幺蛾子，但直觉告诉他要护住魂火，只可惜当他转过身的时候剑意阻断了他的去路，巨蛇的攻击也被剑鞘拍了回去。
　　温栖梧用自己的火焰将魂火裹住，分割并吞噬。
　　“怎么可能？！”蚀骨魔主满脸不可思议，他不敢相信万魂魔主的秘术就这样被破了！
　　废物，真是个废物！贤师倾斜资源培养他，结果培养出了一个一事无成的废物！若是当年被选中的是自己，他早就在一百年前拿下其余五域了！
　　蚀骨魔主深深呼出的一口气，“你们以为解开缝魂火就万事大吉？错了，你们断了她的希望，这条疯蛇再次坠入绝望后只会更加疯狂！”
　　“影蛇！”他忽然放声大喊，“我得到了万魂魔主的传承！他拥有重塑灵魂的秘法，你也感知到了，你心心念念的人类还剩一缕的残魂在我手中！你如果还想她有机会活过来……”
　　魔主露出了一抹阴毒的笑：“就杀了她们！”
　　蚀骨魔主的手中确实攥着一抹残魂，从气息上来看，这抹残魂确实有些像邱乐韶，但这段时间亲手缝补邱姑娘灵魂的温栖梧很确定那就是个假货，只是不晓得阿婵会不会上当。
　　云珩的神情越来越冷，这就是当年万魂魔主玩的把戏，回忆往昔，对她来说也是痛彻心扉的记忆。
　　巨蛇张开了嘴，然后一口咬碎了蚀骨魔主的身体……准确来说是替身。
　　攥着那抹残魂出现在远处的蚀骨魔主惊疑不定，这和他设想的不一样，巨蛇怎么会攻击自己？
　　巨蛇右侧的眼瞳中再次浮现那个符文，而蛇的眼中源源不断地流淌出黑色的液体，在那疯狂之后还隐藏着深深的死寂，即使是外人看了也会觉得揪心。
　　但凡他知道温栖梧之前刚拿出装有邱乐韶灵魂的容器后就被阿婵的杀意锁定了，现在也不会出这昏招，只是这世间没有如果。
　　温栖梧取下了自己的七枚绒羽，然后用火焰瞬间炼化成仙器，变成仙器的绒羽异常坚硬，温栖梧掷了出去，小小的绒羽刺入影蛇的身体，紧接着她以绒羽为阵眼，在阿婵的身上构建了一个法阵困住失控的巨蛇。
　　温栖梧这边限制住阿婵，云珩便去处理另一个隐患了，蚀骨魔主蹦跶得够久，如今好不容易碰到了他的真身，现在不以绝后患更待何时？
　　在云珩空出手对付蚀骨的时候，他便无处可逃，即使他底牌尽出，也无法避免被剑贯穿的命运。
　　“你的脸是假的……”蚀骨魔主无力地扣住云珩的剑，这时候他们仅有半剑的距离，魔主看见了云珩那张平平无奇的假脸，便确定对方做了伪装。
　　“你到底是谁！”他的骨头被寸寸冻住，然后碎裂，在最后的最后，他不甘心地想要扯下云珩的伪装。
　　不过云珩没有在敌人死前进行挑衅的恶趣味，她也没有回答对方的问题，而是直接用剑粉碎了对方的力量核心。
　　魔主立刻想要抓了自己在城中的魔将来替死，结果他一抓竟抓了个空，低头看去，他发现自己的手下竟然已经死了，看上去是被人从背后偷袭而死。
　　没有替死鬼替死，蚀骨魔主的自保手段用尽，眼底不甘的光芒熄灭。
　　蚀骨魔主的身体变成了一具枯骨从空中落下，掉下去的时候他头朝下，他的头上还有一层皮，就像是干瘪的老树，而那皮肤动了，嘴角似乎勾起了一抹嘲笑。
　　他有贤师当后盾，这些小丫头不会明白从万年前活到现在的魔究竟会有怎样的底蕴，他们拥有再强大的力量又如何，只要贤师保他不死，他就死不了。
　　“咔嚓！”
　　天空中隐隐传来细微的碎裂声。
　　“阿婵姑娘！”温栖梧的声音中透出惊慌。
　　只见一道庞然大物撞击在枯骨的身上，紧接着就是骨骼被咬碎后发出的吱呀声，巨蛇右眼中的符文越发明亮，而在蚀骨魔主死后，那符文竟也随之发生了变化。
　　阿婵身上的气势变了，蚀骨魔主身上的力量好像全部转移到了她的身上，而她眼中属于自我的意识在一点点消退。
　　她发出了一道极致悲伤的哀鸣，身上的黑色血液流淌到枯骨城中，随后竟有些奇怪的东西通过她的血液在这里生根发芽。
　　云珩这次再将巨蛇捆住后，蛇如同心死般不再挣扎，但疯了的蛇真的能冷静下来吗？云珩觉得不会，除非有外力干扰。
　　而在遥远的地方观摩一切的鬼塬魔主叹了口气，他没有错过蚀骨最后的笑容，同是从贤师手底下出来的，他自然知道对方的想法。
　　“贤师自然有办法救你，但……前提是你还有用处，你办砸了太多事，贤师已经对你失望了，如今是他想杀了你，你现在最后的用处就是清除掉魔域最大的阻碍，放心，事成之后，你将在魔域名垂千古。”鬼塬抬手放到自己的右眼上，此刻他的眼睛中也有和阿婵眼中相似的符号。
　　与此同时，他身上的力量急速衰减，然后巨蛇身上的力量飞速递增。
　　巨蛇的身体再次变大，如今她的身躯能够遮天蔽日，小小的枯骨城已经装不下她了，她的身体里充斥着乱七八糟的力量，这力量虽然暂时为她所用，但也在飞快破坏她的身体。
　　她的力量如同漆黑的深渊，在不知什么东西的加持下，她的力量被暂时提到了真仙境，云珩困住她的力量也被一起吞噬，然后转化成了阿婵的力量。
　　在杀了自己最后的仇人后，巨蛇的心气一下子就散了，也就是在这个时候最容易被旁人下绊子。
　　云珩无法全力对她动手，这也成了敌人牵制她的手段！巨蛇摇摇欲坠的身体爆发出了与其不相匹配的力量，幕后之人在燃烧她的生命来达成目的。
　　但……温栖梧坚信一件事情。
　　那就是幕后之人无论如何也想不到邱姑娘的灵魂在自己的修修补补之下快要复原了，而她是挽回阿婵姑娘求生欲的唯一良药。
　　云珩拿剑斩落了巨蛇身上长出来的与真魔类似的怪异物体，然后用剑鞘将她张开嘴试图咬过来的头打偏了，她不得不将巨蛇的身上切开几道口子，引出里面几乎要爆开的力量，但这样做的效率太低，跟不上力量的膨胀。
　　“师姐！把阿婵姑娘的头按下来，让她别乱动！”温栖梧的声音从不远处传来，云珩立刻转移到了蛇头上方，然后用剑鞘将其击落，而自己也落在她的头上用剑鞘死死抵住，为了防止意外，她动用了禁制术法用寒冰将她的头冻在地上。
　　巨蛇的身体还在疯狂挣扎，她一边挡开攻击一边注意师妹那边的情况，以防她被蛇伤到。
　　蛇眸煞气腾腾，她吞吐出来的气体都是有毒的，而一道凤凰的虚影冲破了毒雾刺入她脑海中，巨蛇的动作终于僵住了。
　　温栖梧编织到现在的术法终于完成了，她将一场美梦送入巨蛇的脑海，那是她们未曾遭遇种种意外，还生活在山崖上的日子，虽然有些提心吊胆，但只要她们相伴着，蛇便心满意足。
　　这段日子发生的变故太多太多，阿乐死了，在自己没来得及去救她的时候被盟主杀了，蛇的日子过得浑浑噩噩，她已经想不起、或者是不敢想起曾经与阿乐生活在一起的日子，她还要撑着一口气去报仇，她怕自己想起来之后就先崩溃了。
　　而在仇人都死了之后，蛇终于敢小心翼翼地碰触被她珍藏在识海深处的所有宝贵记忆，如果可以，她想在美梦中死去。
　　当阿婵姑娘的潜意识不再拒绝后，温栖梧侵入她识海的力量就变得轻易许多，但是幕后之人不允许她在这样的美梦中死去，温栖梧同样也不会让她真正长眠，在阿婵右眼的符文再次亮起后，好不容易沉入美梦中的蛇被惊醒了。
　　在醒来的时候阿乐的身影也消失了，惊痛的感觉仿佛要将蛇的心脏寸寸撕裂，阿婵也随之清醒了一瞬 ，愤怒与哀痛让她想要将愚弄自己的人一起杀死！
　　蛇的力量席卷身前的一切，可偏偏在一道渺小的身影前，疯狂的蛇生生咽回了所有吐出来的力量，哪怕这份力量会反噬自身。
　　温栖梧将邱乐韶的灵魂取出抱在怀里，然后站在蛇头前，她的灵魂依旧虚弱，但已经被救回来了，她安静的沉睡着，就如同曾经无数个相伴的夜晚。
　　“阿婵姑娘，我们将邱姑娘的灵魂救下来了，过一段时间她就能醒过来。”温栖梧将自己脸上的伪装撤了下来，她的声音不算大，但她确定现在的蛇听进去了。
　　那些乱七八糟的力量依然在疯狂破坏阿婵的身体，但她一动不动，就好像那不是自己的身体一样。
　　蛇静静地凝视着温栖梧怀里的灵魂，黑色的液体默默的从她眼中滑落，甚至汇聚成了一个小小的血泊。
　　温栖梧松了口气，她抱着灵魂往前走了几步，蛇就这样安安静静地看着，云珩稍稍减轻了对她的束缚，让她的头能够稍稍移动。
　　蛇的脑袋试探般往前挪动了一点点，她大概想要碰一碰温栖梧怀中的灵魂，但她看到了自己身上的脏污，这种力量稍有不慎就可能对脆弱的灵魂造成影响，蛇头又慌忙缩了回来。
　　她呆呆地缩在那里，血泪大滴大滴地往下掉，阿婵也没有发出声音，不知是高兴傻了，还是分不清现在是梦还是现实。
　　在安全的地方以为大局已定的鬼塬暗道了一声不好，他捏着手中的骷髅朝里面传递现在的情况，原本以为那条蛇会一直疯下去，谁晓得那个女人抱出来一个灵魂就让她冷静下来了！
　　那个灵魂是谁？难道……就是元煞和蚀骨弄死了那个东昭的探子？
　　他明白，如果再不给出应对方法，原本十成的胜算就要不稳了。
　　“嗡……”骷髅的眼中又亮起了红光，这次它只闪烁了一下，鬼塬紧张的神情松懈松懈下来。
　　阿婵眼中的符文再次亮起，这次的光比以往任何一次都要亮！云珩和温栖梧都戒备了起来，但是阿婵却没有动。
　　符文闪烁得格外急促，阿婵的身体微微颤抖起来，她应该承受着巨大的痛苦。
　　云珩和温栖梧虽想要帮她，但是眼前的符文对她们来说非常陌生，一时半会肯定破解不了，若是青团来了说不定还有机会，只可惜她还在路上。
　　巨大的蛇头微微抬了起来，她似乎下定了决心努力往前挪了挪，她吐出身上还算干净的信子放在温栖梧用来抵御周围瘴气的凤凰火中烤了烤，温栖梧睁大了眸子，凤凰火可是克制邪魔的东西，被凤凰火炙烤时的疼痛是普通火焰的数倍。
　　但只有这样才能让蛇信上的力量干净些，她吐出的蛇信轻轻碰了一下邱乐韶的手心，然后就默默收了回去。
　　“这里不是闲聊的地方，如果你还能保持清醒，就先跟我们离开魔域。”云珩对她道：“如果你控制不住自己的话，就先接受我的封印。”
　　蛇没有回答，谁都没有料到接下来发生的事情。
　　蛇扬起脑袋，右眼崩裂被她自毁了！上面的符文随之失效，血与力量也同样喷涌而出。
　　蛇忽然将云珩甩了下来，然后用蛇头奋力将她们拱开，她终于知道了这件事情背后的阴谋！
　　“快带她走！”阿婵发出了一声哀鸣，枯骨城的地面上浮现出一百零八道血红色的符文，一口透明的钟型魔器从天而降，蛇的身体撞在了上面帮她们拦了一下，但她的力量也随之耗尽，重重地倒在枯骨城中，这是一笔交易，杀死所有仇人之后，她就要付出代价了，只是她现在才知道自己竟然会被用来对付阿乐的朋友。
　　在那一瞬间，古老的力量静止了时间，无人能在静止的时间中逃脱，紧接着一百零八道符文割裂了此处的空间，并开启了一道古老的试炼，仅将一人困入其中。

139   天劫
　　◎那是突破神境的劫云吗◎
　　时间再次流动之后, 那口被撞歪的钟与温栖梧擦肩而过，邱乐韶的灵魂已经被她重新收起来了，然后温栖梧伸手想去拉住身边的师姐, 可她却扑了个空。
　　本应该在自己身边的人消失了, 她的气息甚至还未完全消散, 可她就这样不见了踪影！
　　“铛！”钟声震荡，温栖梧受到气浪的冲击不得不后撤将近半城的距离，而在她前方的所有建筑和没来得及逃出去的人也都消失了，准确的来说是化成了齑粉。
　　温栖梧心中立刻有了不好的猜测, 师姐被困在了钟里吗……可随着距离拉远, 她的视野扩大, 她立刻看到了那口钟的上方, 在那里扭曲的空间形成了一个漩涡, 里面渗透出了漆黑的魔气与恶念。
　　她的心口微痛，就像被扯开了一道口子，里面被灌满了不安与惊惶。
　　刚刚阿婵姑娘让她们快走, 那时候她应该已经意识到这里有陷阱了，可还是晚了一步, 这里的陷阱……是为她们两个人准备的。
　　温栖梧很确定刚刚这口钟的目标是自己, 她尚未拥有真仙境的力量, 若是被这口钟扣住, 她几乎脱不了身。
　　那师姐呢，他们又准备了什么手段对付师姐？
　　她立刻张开翅膀冲了上去, 钟声再次震荡，这次有了准备的温栖梧直接射出了一箭破开魔钟的力量, 她飞过透明的钟, 里面空空荡荡什么也没有, 那师姐只会在上方的漩涡中！
　　温栖梧立刻向上飞去，可一道突如其来的刀意划破空间向她袭来，温栖梧手中的火焰与刀意相交，她借力朝旁边闪去，只是这么做了之后她就漩涡的方向远了些。
　　是谁？！
　　一道身着黑袍的影子握着刀出现在了不远处，而这只是个开始，巨蛇的血液中不断有类似的黑影站了起来，这些东西每一个都拥有金仙境的力量！
　　不过刹那间的功夫，她就被包围了。
　　温栖梧手握九劫弓，百余黑袍鬼影拿着各式各样的武器，而它们裸露出来的手上都没有皮肤，而是森森白骨。
　　迎风呼啸而过，温栖梧隐约听到了它们的笑声和细碎的呓语。
　　【终于等到了……】等到了她落单，等到了那位真仙境的仙尊无法庇护她！
　　一个金仙境的凤凰再厉害，也无法抵过一轮又一轮的消耗，这里是专门为她们准备的陷阱，幕后之人筹划了许久，自然做好了各种防备。
　　温栖梧的心中都浮现出一抹苦笑，好大的手笔，这是为了等自己过来谋划了许久吧。
　　温栖梧的去路被截断，再温和的人被触碰到了极限也会愤怒，缠绕在她羽翼上的火焰反映了她的情绪，诸多攻击来的魔气都在瞬间被凤凰火烧干净了，见普通的手段对她无效，便有拿着刀剑的鬼骨冲了过来，而法修则在更远一点的地方站成了一圈，它们口中念诵着让人心乱如麻的咒文，能让金仙境的东西花这么长时间准备的，定然不是什么简单的术法。
　　在射穿一个鬼骨，又反手夺下另一个鬼骨的剑后，温栖梧隐隐约约看见远处倒下的蛇形巨影身上似乎有什么东西在动。
　　巨蛇现在的模样极为凄惨，她的身体被当成了孕育这些鬼骨的养料，它们撕开了巨蛇的皮肉钻出来，那巨影渐渐瘪下来，生机弱到几乎消失不见。
　　温栖梧也不敢确定阿婵姑娘现在的情况如何，但只要现在能脱困，哪怕保存下来一丝灵魂也是好的，虽然阿婵姑娘是魔种，但救人的方法应该差不了太多。
　　原本温栖梧一边与那些金仙境的鬼骨们缠斗一边往上方飞，但是当她看到巨蛇身上的某处异样后，她咬了咬牙立刻调转了方向冲向巨蛇。
　　这些鬼骨生前应当都是些厉害的角色，它们的实力不俗，不是某些平庸之辈可比的，所以温栖梧被它们拖住了脚步，她为了让自己的速度更快些，便舍弃了部分防御，她身上的防御型法器闪烁着被消耗的光，她落在巨蛇的身上一手刺入影蛇的“血肉”中，然后拽出了一条奄奄一息的小蛇。
　　万幸……
　　温栖梧立刻将蛇收到自己的芥子空间中，然后双翼一拍倒飞出去，下一瞬就有数道力量攻击落在自己刚刚站着的地方，这次巨蛇的身体竟被它们的一分为二！
　　“轰隆！”
　　枯骨城的地面被斩出了一条大裂缝，而地面的下方不是土地，而是如这个城的名字一般累着一层又一层白骨。
　　攻击惊扰了下方的亡灵，它们从地底下爬了出来，而目标自然是与此地格格不入的凤凰。
　　温栖梧拉开和鬼骨的距离，碰上那些曾经用刀剑的、用枪的天骄们，近战自己不占优势，只有拉开了距离，胜算才会倒向自己。
　　无论如何……她都不会让自己成为魔物用来威胁师姐的筹码。
　　温栖梧的神色间划过一抹坚毅，她举起弓箭释放九劫弓的杀招，天上的阴云翻涌，雷霆伴随着她的箭一同落下，离得近一些的骨头被震飞了出去，还有不少骨头失了些零件。
　　趁着这个间隙，温栖梧冲到了天空那个巨大漩涡的中心，她没有莽撞的直接冲进去，而是先一步用力量试探漩涡，可是当她的仙力刚刚接近它时，那里面的力量小小地爆发了一次。
　　“砰！”温栖梧被力量冲击得后退了好几步，而她身上的一块防御型仙器竟然直接碎裂了。
　　温栖梧僵在原地，她的神情忽得带上了一抹茫然，因为她听到了一道直接灌入脑海中的声音。
　　【真魔试炼已经开启，无关人等不可入内！】
　　真魔……试炼？
　　温栖梧立刻试图感应自己留在师姐身上的力量，但她只能感应到一片模糊的力量，根本无法锁定师姐的位置。
　　这种情况只能是师姐被困在了一处自己无法感知的空间，她一定在这里面！他们只单纯的想要困住师姐？还是说有别的目的？！
　　就在她走失的一瞬，周围的鬼骨们全部围了上来，她的所有退路全被封锁了。
　　温栖梧的肩膀微微颤抖，她有些害怕，不是为了自己，而是担心魔物精心准备的陷阱里有什么在等着师姐。
　　她进不去里面，真魔的试炼外有神境的限制，凭她自己无法打破，现在还有一个办法，那就是抓到幕后黑手，从源头解决所有问题！
　　温栖梧手中还拿着一把刚刚从鬼骨身上夺来的剑，在遇到阴影靠近的时候她忽然转身一剑劈了上去，力量之大直接震碎了鬼骨的整个肩膀。
　　然后她又将剑从身侧掷出，击退了另一个想要靠近的鬼骨，愤怒的情绪充斥在她的心口，原本温吞的力量都带上了煞气，温栖梧想自己现在的表情或是力量应该挺吓人的，不然怎能让这些怪物都迟疑了一瞬呢。
　　不远处，绕成一圈的法修鬼骨们完成了禁术的布置，他们在施完法后身体变成了祭品化为飞灰飘向天空，然后再温栖梧头顶的天空上裂开了一道大口子，被魔气污染的天火倾泻而下，瞬间吞没了整个枯骨城。
　　而在那个镇魔的试炼空间中，云珩半跪在地上用剑撑着身子，她的眸中带上了一抹失神，那种从神识中透出的眩晕感又出现了，这一次的反应比之前要剧烈，昏沉的感觉让她差点摔在了地上。
　　但她用意志强行控制着自己的身体站了起来，她没管这里是哪里，而是脱口而出了一声呼唤。
　　“阿雀？”
　　周围密布着黑色的物体，在她身边有一座碑，碑上用红色的字体写着——真魔试炼之地。
　　云珩强行动用神识的力量探查周围，这里只有自己一个人，师妹不在附近。
　　她深呼吸了一口气，在这种危机重重的环境中，师妹不在自己身* 边时会让云珩异常烦躁。
　　但愿只是自己被困在了这里，不……如果只是自己被困在这里也不一定是好事，云珩没有忘记魔域对师妹下的通缉令，如果这是一场针对她们两个的局，那师妹不在自己身边才是最糟糕！
　　云珩捂着自己的额头，刚刚她的识海深处抽痛了一下，然后她果断放大了那个痛，即使脸色惨白，她也没有丝毫动摇。
　　两息之后，她一把抓住藏在自己识海深处的东西，那是一个烙印。
　　那东西不知何时出现的，或许是在她踏入魔域雾区的时候，又或是更早……
　　那个烙印里发出了一道声音，毫无感情地对她道：【恭喜你获得接受真魔试炼的资格，通过此项试炼，你便能获得真魔的馈赠。】
　　要将魔物的力量送给一个仙人？这哪里是馈赠，分明是另类的催命符。
　　“如果我不要呢？”
　　【死，或是永远留在这个地方。】
　　云珩扯出自己识海深处的烙印，看着它消散在了自己手心。
　　然后她走到那块石碑前，抬手按在了上面。
　　“这里只有我一个人？”
　　石碑上的红字亮了一下，【是的，试炼者的名额仅有一个，你是受真魔眷顾的人。】
　　【真魔在雾海的深处留下了一抹残魂，只要你通过了祂的考验，便能获得……】石碑的话还没有说完，它便被云珩生生捏碎了。
　　这个行为堪比挑衅真魔，雾海深处的那个东西果真被激怒了，一道庞大的身影出现在雾海的深处，祂似乎连接了天与地，浓郁的魔煞之气如同海浪般拍了过来。
　　但是这边这位也不遑多让，冰霜、死气和仙力混杂在一起，最后化作一道剑意劈开雾海！
　　一身白衣的仙人浑身上下的气质都变了，她睁开的眸子中染着血光，煞气甚至要超过远处的身影，她的剑身上凝出了血珠，也不知是不是受这个地方的影响，仙人看上去有些比魔还像魔。
　　试炼？可笑，祂也不看看自己配不配。
　　她没有那么多时间耗在所谓的试炼上，离开这个空间的方法还有一个，那就是杀了此地的主人，这样也算是通过试炼吧？
　　阿雀，你再等一等，师姐很快就打破这里的空间出去。
　　心中想到还在等自己出去的师妹，云珩眼中的血雾淡了一些，理智也稍稍回笼。
　　她抬头看向没有继续前进的真魔虚影，虽然生前是神境，但现在这个毕竟只是一个死透了的魔物的残魂，最多勉强达到真仙境。
　　云珩消失在了原地，下一瞬她便出现在被自己劈开的雾海深处，神剑在空中挥出了一道血红色的弧度，那一抹红色的血痕最终化作一轮红月落下，刺穿了真魔的虚影。
　　愤怒的真魔予以还击，祂的力量更偏向于灵魂一道，破坏力虽然没有云珩大，但更为诡谲。
　　云珩常常会在剑影中看到自己最在意的人，自己只能眼睁睁看着一个又一个亲近的人倒在自己的剑下，明知这是假的，可心口的裂缝却越来越大。
　　负面情绪从裂缝中涌出，最终化成了滋养敌人的养料，云珩意识到这一点后闭上了眼眸，让剑代替自己抉择。
　　她手中的神剑发出了一声欢快的嗡鸣，血雾在它的身上绘制成古老的符号，被杀伐之气滋补的神器露出了最初的模样。
　　一剑挥下，真魔的残魂发出了哀鸣，刚刚控制云珩意识的把戏终于维持不下去了，当祂露出破绽的时候，云珩出手绝了祂的生路。
　　两个真仙境的战斗将这个试炼空间打得摇摇欲坠，真魔的力量早已腐朽，自是敌不过一个真仙境大圆满的仙人外加冥河的力量。
　　别看真魔的身体大到遮天蔽日，但真正的核心部位只有一点点，云珩用神器刺入其中后，祂再生的能力也被剑与冥河的力量同时阻断，残魂被四散荡开，最后被冥河的力量吞噬，只留下最后一点点残留在空中意识。
　　仙人外表的伤不算多，但她的脸色很白，额角滑落了一滴汗珠，看起来在强忍着痛苦。
　　周围的雾被打散了，但是天空依然不亮，仙人右手提着剑，左手一把掐住真魔最后的意识。
　　“打开这里的通道，我可以留你的这一道意识。”
　　真魔残留的意识沉默不语，半晌，在云珩就要彻底失去耐心的时候祂才发出了声音。
　　【恭喜，你通过了试炼。】
　　云珩蹙起眉，她捏碎了这一抹意识，但那个声音依然存在。
　　【真魔的馈赠属于你了。】
　　真魔的馈赠对于魔修之外的人来说不是什么好东西，它是一团纯粹的魔气，若是让金仙境的魔修获得这一团能量后大概能直接冲击到真仙境，但云珩则不需要这个，哪怕这是一团纯粹的仙力她也不能吸收。
　　她至今为止没有尝试突破神境并不是因为自己的力量没有积攒够，而是因为她现在的心境与灵魂不适合突破，在没有万全准备的情况下贸然尝试突破的话，那和寻死无异。
　　她不需要，但这处试炼空间是由法则塑造成的，接受或者不接受，并不能如她所愿。
　　云珩全力抵挡这份强买强卖的力量，可是又有一道声音在她耳畔响起。
　　【你大可在这里继续僵持，但是……那只凤凰耗得起吗？】
　　云珩的面前出现了一片水雾，水雾中浮现出外面天火焚世的惨状。
　　她的脸色变了，在她的意志出现松动的瞬间，真魔的力量趁虚而入，云珩的神魂一直存在难以愈合的伤口，而这真魔的力量修补好了她的灵魂，只是那种修补还不如不补。
　　魔气的侵入对于心魔来说简直就是一场甘霖，它疯癫猖狂的大笑自云珩的意识深处传来。
　　【仙尊怎么这么狼狈了？你看，不仅狼狈，你连阿雀都没有保护好，不如换我来！】这段时间被打压被诬陷，心魔一腔郁气难以发作，现在好不容易逆转了颓势，在嘴上抹毒挂刀子它都嫌不够！
　　……
　　用几十个金仙境献祭而来的天火炽热滚烫，但这个东西伤人伤己，剩下的鬼骨也会受到伤害，温栖梧将那些骨头用箭刺入火海中。
　　自回来后，温栖梧每遇到一次意外，云珩都会在她的身上多添好几件防御型的仙器，为了安师姐的心，温栖梧也将那些东西都戴在身上了，因此天火暂时没有伤到她。
　　但是仙器的数量有限，如果再这么僵持下去的话，它们迟早会被消耗殆尽。
　　温栖梧观察着那些一直围困自己的鬼骨，最后她锁定了一个在外围不肯靠近天火的冲了上去，它忌惮天火不肯靠近，而温栖梧现在无所顾忌，所以温栖梧用一条锁链拴住了对方的腿，然后将其扯入火海！
　　“啊啊啊啊！！！！”这是第一个发出惨叫的鬼骨，温栖梧知道自己找对了。
　　温栖梧用用一把剑刺穿了对方的头骨，她的身后有一个拿着匕首偷袭的鬼骨，温栖梧用防御仙器硬扛了一下后抓住了它的脑袋砸在地上的那个鬼骨的脑袋上。
　　它又发出了一声惨叫。
　　偷袭她的鬼骨被扔入火中，然后温栖梧抓起地上的那个威胁道：“你们的主子呢？说出他的行踪，不然我就把你也扔入火中！”
　　“我、我我……主子、在后面，狱城里面，你去不了的，那个地方……”
　　“铛！”又一道钟声响起，温栖梧扛住了攻击，手中的骨头却没了声音，她低头一看，它已经彻底碎了。
　　“狱城……”温栖梧正打算冲破防御，天空中却忽然积攒了浓厚的劫云，可怖的威压聚集在她的头顶，让她的脸色瞬间变得惨白。
　　那是……突破神境的劫云吗？

140   真假
　　◎七日后成婚◎
　　“啪嗒。”
　　温栖梧手中攥着的碎骨头掉在了地上。
　　她的喉咙干涩得厉害, 迈出的脚步趔趄了一下，敌人抓住了她的破绽一拥而上，温栖梧身上的防御型仙器又碎裂了几块。
　　到底是一群没有脑子的东西, 没有判断温栖梧身上还有多少底牌就冲上来了, 这样一来不但没能杀了温栖梧, 反而将自己暴露了。
　　骤然爆发的白色火焰几乎能与焚世的天火抗衡，在两种火焰的对抗中鬼骨被烧成了焦炭，剩下的就算没有被焚毁，也被从天而降的箭矢刺穿了骨头。
　　或许是因为天上现在的雷劫过于强大, 所以被九劫弓引下的雷霆也更加可怖, 温栖梧所经过路的两旁留下数道深坑, 被雷霆砸中的骨头已经连灰都不剩了。
　　但因为消耗过多, 温栖梧的眼前有些泛黑, 但是她不敢耽搁，立刻飞向那道漩涡的下方。
　　天上的雷霆预示着有人即将突破至神境，在此地, 有这个能力的只有师姐一人而已，天上的雷霆究竟等的是谁, 不用多探究也能知道。
　　只是……只是师姐现在的状况哪能尝试突破神境, 第一关的心境考验获许都过不去, 就算勉强战胜了心魔, 师姐神魂上的伤也会在之后的雷劫中拖后腿。
　　她立刻明白了幕后之人的毒计，那些卑劣的魔打不过师姐, 就谋划了这条师姐必须直面的毒计！
　　“咔嚓……”天上的漩涡碎裂了，里面的试炼空间彻底崩裂, 而成功获得真魔馈赠的受试炼者出现在了下方的土地上。
　　她身上的力量有些失控, 寒霜的力量夹杂着浓郁的死气在一瞬间荡平了周围的天火, 刚刚仿佛有着毁天灭地气势的火焰连挣扎的机会都没有就被冻成了火焰型的冰，天上飘下鹅毛大雪，周围的气温低到了极致，将要摧毁这方世界的火焰变成了冰。
　　天上飘落的雪花和温栖梧翅膀上的羽毛有些像，但看似柔软的雪花却是真正的杀器，有一片雪花越过凤凰火落到了温栖梧的翅膀上后瞬间将她的翅膀敷上了巴掌大的冰，冷到了极致就是疼，温栖梧的身影在天空踉跄了一下，差点就掉了下来。
　　不过她强忍着尽力没让这个变故影响自己的速度，她看到了风雪中心的身影，眼眶不受控制地泛红。
　　师姐的力量失控之后她的周身很冷，每道寒风都似刀割，温栖梧冲破了风雪将师姐抱在怀中，她用自己的翅膀将师姐裹了起来，用自己的火焰暖着她。
　　用剑撑在地上双目失神的人好似在这温暖中渐渐回过神，她轻轻拍了拍师妹的背，眼底的红痕似血，随后她看到师妹的翅膀上竟然有一块冰，云珩失去血色的唇微微颤了一下，最后她只将师妹翅膀上的冰取了下来，然后颤抖着问：“疼不疼？”
　　温栖梧摇了摇头。
　　“阿雀……”云珩的嗓音有些沙哑，“师姐在此地渡劫，他们不敢靠近，你到城外的位置，不要太近也不要太远，乖乖等着我回来，或者……等凰主来。”
　　离得太近会被自己的雷劫殃及，离得太远会被那群魔盯上，她仔细检查师妹身上是否有伤，再看到那些防御型仙器碎裂，而师妹安然无恙后，她微微弯了弯眉。
　　自己当初的决定很正确，就应该多打造一些防御型的仙器给师妹戴上，这样若有个万一，也能为自己争取赶来的时间。
　　如今……就算自己来不及，也能等凰主来。
　　温栖梧断然拒绝，天劫？那也得等师姐先熬过心劫再说！
　　“乖，听话，师姐不会有事的。”云珩感觉自己的心魔要不受控制了，它违背自己的意愿，要主动引劫。
　　心境考验一旦开始就无法终止，而今她将与心魔做个了断。
　　温栖梧才不信师姐的逞强之言，不会有事？从古至今，修仙之道上的天才如天上的繁星一样多，但有谁敢说自己在心魔未除的情况下能去突破神境？师姐分明是在哄自己！
　　早在刚刚，温栖梧便已经下了一个决心。
　　她强行忍下喉中的颤音正准备说话，却又忽然从师姐的身上感受到了另一道陌生的魔气！
　　“魔气？怎么会……”温栖梧呆愣住了。
　　师姐没有堕魔，也没有堕魔的痕迹，这股纯粹且强大的魔气是怎么回事？！对了，刚刚自己被漩涡拒之门外的时候有道声音说里面是真魔的试炼。
　　试炼一般都是另类的传承，只要能成功通过试炼的人，必然会获得某种馈赠。
　　既然是真魔留下来的试炼之地，那么里面的馈赠自然也属于那只魔物。
　　温栖梧微微收紧了双臂，她的的眼睛里泛起了一丝热意，“师姐，你是不是被迫接受了真魔的力量？”
　　所以才会不受控制地突破了压制已久的境界。
　　云珩无奈于师妹的聪慧，她安抚般摩挲了一下师妹的后颈，然后低头眷恋地在她眉心落下了一吻。
　　说实话，她没有把握撑过这场天劫，自己能活下来的概率可能连一半都不到，就算自己胜过了心魔，之后也会因为自己力量的不纯粹而遇到更大的麻烦。
　　但是没关系，就算有万一，凰主差不多也能赶到了，她心疼女儿，定会为师妹做万全的打算。
　　“别怕，师姐已经做好了准备，不会有事的。”云珩眼中的柔光与身边的风雪形成了极大的反差，她没有露出受伤的样子，除了脸色有些苍白外，她看起来倒像是全盛状态。
　　再加上云珩一副成竹在胸的样子，让人很容易信服。
　　云珩本不是一个善于说谎的人，但是在失去又拥有了师妹的这些年里，她学会了很多，以至于她现在的模样看不出任何破绽。
　　温栖梧是看不出来师姐在说谎，只是她从一开始就不信师姐能够安然无恙地处理这件事情，她吸了吸鼻子，然后轻轻松开了手。
　　她的眼眶红红的，垂着头的模样看起来可怜坏了，云珩心中微微一滞，她多想将师妹抱回来好好安慰，可是她不能这么做，她怕自己的异常会引起师妹的怀疑。
　　所以她只能抬起手揉了揉师妹的脑袋，催她赶紧去安全的地方。
　　温栖梧一步三回头，眼眸中充斥着不舍，云珩一直笑着看她离开，直到师妹到了一个安全的范围内，她才支起结界，随后她脸上的笑容消失，一口血呕了出来，星星点点的红梅溅落在冰雪上。
　　云珩将心魔压制到现在已到极限，她的力量已经突破了真仙境大圆满的上限，这种情况下心境的考验会紧随而来，但是为了安抚师妹，她拼尽全力拖延了时间。
　　她盘膝而坐，闭上双眸的瞬间她瞧见了弥漫的鲜血，在鲜血的尽头云珩与穿着血衣的心魔对视，心魔扯起了嘴角，不知为何，云珩忽然感觉心中空落落地疼，曾经被师妹治愈、又淡忘在时间中的负面情绪蜂拥而至，将她吞没。
　　但是当她的意识彻底与外界隔绝时，却莫名感觉到了一丝温暖，无论是冥河的力量还是自己的力量在暴走时带来的寒意都会让她觉得冷，在师妹离开后，云珩只觉得自己的指节都被冻得僵硬。
　　但为什么……会有那丝暖意出现？
　　那当然是因为温栖梧根本没有真正离开，她离开的背影是为了让师姐安心开始心境考验，但是她在师姐的身边留了一片羽毛，被天道步步紧逼的师姐没有注意到自己的身边多了一样特殊的东西，又或者说她根本没有对温栖梧设防。
　　所以哪怕云珩支起了结界，温栖梧也还是悄悄出现在了她的身旁。
　　师姐身上的魔气几乎要掩盖仙力了，这哪里是她语气中游刃有余的样子？温栖梧心疼地擦去师姐嘴角的血迹，然后拥住了她。
　　一般来说天道是不允许旁人干涉天劫的，擅自干涉天劫之人也会被天道惩戒，因为温栖梧在做出那个决定后已经不在乎这点小小的惩罚了。
　　感谢祖凰研究出来的秘术，让凤凰一族的传承中存在融入他人心境的方法，这秘术的实施条件苛刻，前提就是被融入心境的人对施术者完全信任毫不抵抗，这样施术者才能成功进入对方意识的最深处，也就是心境。
　　而云珩和温栖梧恰好满足这样的条件，云珩不会对师妹设防，于是让小凤凰有了干涉心境考验的机会。
　　温栖梧做足了心理建设，只是她没想到自己刚踏入师姐的心境就一脚沉入了无边的血海中，这血海中充斥着各种负面的情绪，别说有心魔的人了，哪怕是温栖梧都感觉自己差点要陷入极端危险的情绪中。
　　但她心里念着师姐，意志强撑着她驱逐了那些负面情绪然后寻找入口，这里不是天道设置的考验，最多只是外围的一些小障碍。
　　也不知过去了多久，周围的力量让温栖梧的身子都微微颤抖了，她才看到了远处的光。
　　她拼尽全力冲了上去，在越过那道光后她脚下一空摔在了一处草地上。
　　“咳咳咳……”温栖梧被那些力量影响得几欲作呕，虽然已经来到了一片明朗的地方，可她眼中仍有模糊的血色在翻涌，鼻腔间也充斥着血腥的气息。
　　她只是稍稍缓了几口气就尝试站起来，也就在这个时候她的耳边传来了一声焦急的呼唤。
　　“阿雀！”
　　温栖梧差点以为是自己的错觉，她立刻抬起头，眼前一脸担忧的可不就是师姐吗！
　　温栖梧咬了一下唇，自己成功进入师姐的心境了，她也认出了周围的景色，这里正是云雾山。
　　师姐一脸担忧的看着自己，但不知为何她没有立刻靠近，若是放在外面，师姐现在一定直接将自己抱起来了！
　　温栖梧的模样看上去有些委屈，但她很快就说服了自己，毕竟这是在心境考验中，也不知道师姐的记忆被停留在了哪个阶段，天道的考验又是什么？
　　云珩的表现有些迟疑，她看上去想要抱温栖梧，但最后只试探着伸出了一只手。
　　师姐的拘谨让温栖梧微微蹙起眉，她在回忆什么时候的师姐会对自己这样束手束脚，难道是当年自己表明心意后被拒绝的那段时间吗？也不对啊，那时候师姐根本不见自己，和这个模样看起来不大像。
　　温栖梧搭上她的手借力站了起来，师姐轻轻拍了拍她手上粘着的沙土，“怎么这么不小心？”
　　师姐微垂着眉眼，注意力都在自己的手心上。
　　“我只是……急着找师姐，结果不小心摔了一下。”温栖梧话音未落，就感觉到师姐的手微微有些用力，不过很快她就放松了力道。
　　“师姐就在宗门，你传音说一声即可，不用这么慌慌张张。”师姐抬起手像是要抚自己的脸，但最后她的指尖只落在自己的发丝上，帮她将刚刚弄乱的头发整理了一下。
　　“说吧，有什么事？”
　　温栖梧沉默了一瞬，她刚刚只是随便说了一个借口，因为不知道师姐的记忆还剩多少，所以具体的理由还真不好编。
　　“……我、我的栗子糕吃完了！”温栖梧心里想不到什么好的理由，再拖下去师姐该怀疑了，于是她只能拿来万能的嘴馋理由来当挡箭牌，而且这个理由师姐绝对不会怀疑！当年自己在万药山的时候每每想见师姐，都会用这个理由留在师姐身边，如果师姐没什么急事的话，她会亲自将自己送回万药山，然后哄着自己入睡后再离开。
　　但是师姐的反应和往常有些不大一样，她愣了一下，随后露出了一抹忍俊不禁的笑意。
　　“好，师姐给你做。”
　　温栖梧好似没有见过师姐这样的笑容，她心中的异样感再次扩大，她张了张嘴，最后什么也没说，任由师姐牵着自己来到住处的厨房中。
　　师姐拿出食材开始准备，温栖梧思索了一瞬，她沉默着倚靠在厨房门口没有帮忙，只是偶尔与师姐对视的时候她会扬起一抹完美无瑕的笑容。
　　一个时辰不到，热乎的栗子糕便出锅了，温栖梧刚想拿了一块就被师姐按住了手，她有些无奈的看着自己，就像看一个贪吃不怕烫的嘴馋小孩。
　　“稍稍凉一下，当心烫到嘴。”云珩稍稍拂去了些许热气，让糕点处在一个最好入口的温度。
　　就算放在过去，温栖梧也是个修士，这样的温度哪会烫到她，但因为她自幼体弱多病，所以师姐总是拿她当脆弱的孩子一样护着。
　　温栖梧咬了一小口，随后她弯了弯眉，含糊着道：“好吃。”
　　云珩摸了摸她的头，动作间也渐渐瞧不见刚刚的拘谨了，她将厨房收拾好，随后坐到师妹的身边轻声道：“你来的正好，我也有一件事情要和你说。”
　　“什么事？”温栖梧刚咬下了一口栗子糕，结果师姐之后说的话让她直接呛着了。
　　“我算了一下，七日后是个不错的日子，我们先去姻缘山许愿，七日后成婚如何？”
　　温栖梧被惊了一下，然后栗子糕呛住了嗓子，她撕心裂肺地咳嗽起来。
　　姻缘山是东昭域南边的一座山，传闻有一位掌管姻缘的神在此处沉睡，而山上那棵不知活了多少年的古树就是姻缘神的化身，若是相爱之人在树下许愿，便能得到那位神明的护佑。
　　这只是一个没有依据的传说，但毕竟寄托了相爱之人美好的期望，所以这成了东昭域的一个传统，哪怕是仙人们在举办结契大典之前，也大多会来到姻缘山上许个愿。
　　云珩立刻担忧地轻拍温栖梧的后背帮她顺气，“怎么还像孩子一样，吃慢一些，慢慢来。”
　　她手一招，弄来了一杯温水递给师妹。
　　“我只是咳咳咳、只是觉得有些惊讶，师姐你……”温栖梧的眼中都咳出了泪花，“你说的有些突然，七日之后是不是有些太快了？”
　　“快吗？”云珩微微蹙起眉，“我还觉得有些慢，只是之后六天的日子都不怎么好，毕竟是我们的婚事，不能随便一个日子就糊弄过去，我这才定下了七日后。”
　　师姐的表情看上去还有些不满，像是对之后六天不好的日子表示怨怼，但凡这六天的日子里有一天能争点气，她也不至于要拖七天的时间。
　　温栖梧终于慢慢缓过来了，她看向师姐眉眼间的阴沉，心中有思绪万千，最终只化为了一抹叹息。
　　“为何叹气？”师姐的表情看起来有些紧张，“是时间太紧了吗？那也可以缓一缓。”
　　温栖梧对上师姐局促紧张的神情，心中竟浮现出一抹不忍。
　　“栗子糕很好吃，但……味道终究是有些不一样的。”温栖梧又取出一枚栗子糕放入口中细细品尝。
　　“云珩”的神情中透露出一抹茫然，随后她的表情渐渐发生了变化，她眉眼微沉，凝重的氛围在两人之间弥漫。
　　“你不是她，所以这场结契大典恕我无法相陪。”温栖梧原本以为自己若是见到师姐的心魔，就算不直接拔刀相向，也少不了恶语相对。
　　但当自己真正碰到这个心魔，温栖梧竟发现自己还能心平气和地与对方坐在一起说话。
　　“何时看出来的？”心魔看了一眼自己的双手，“我模仿的不像吗？”
　　“刚刚见面时我就觉得有些不对了，你们俩的差别其实……有点大。”温栖梧的话让心魔有些挫败地笑了笑。
　　“难怪之前我说了要将她取代之后，云珩会嘲笑我。”
　　温栖梧侧过头看向沮丧的心魔问：“我师姐呢？”
　　“她的存在已经被我抹除了。”心魔抬起眸子，眼中的怨毒让人心惊。
　　“我原本不想让你伤心的，所以才扮做她的样子与你相处，可你为何如此聪慧呢。”心魔站了起来，她的眼睛变成了被负面情绪充斥的猩红色，那一瞬的气势有些可怕。
　　温栖梧的心脏抽痛了一下，她掐住了自己的手心，用疼痛让自己冷静，随后她很快就发现了心魔的破绽与色厉内荏。
　　温栖梧面无表情地站了起来，在心魔有些惊异的神色中缓缓开口道：“你说谎。”
　　明明温栖梧也没和她吵架，但心魔的气势就是没能绷住多久，渐渐地竟落了下风。
　　温栖梧往前走了一步，结果心魔下意识退后半步。
　　僵持间，温栖梧的神情忽然缓和下来，她甚至对心魔露出了一抹淡笑，心魔被她的笑容晃得失了神，结果就被对方用手摸在了脑袋上。
　　“乖，告诉我，她在哪里？”
　　【作者有话说】
　　云珩：呵，之前是谁大言不惭，结果碰到师妹之后还不如我。

141   失忆
　　◎师姐的记忆停留在百年之前◎
　　心魔被摸了头之后愣了好一会儿, 随后才似恼羞成怒般一把擒住温栖梧的手腕，只是她刚刚愣神的样子让她表现出的气势大打折扣，甚至在温栖梧眼中她更有些像一只为了的掩饰自己害怕而龇牙哈气的流浪猫。
　　嗯, 实在是害怕不起来。
　　倒是温栖梧的眼神让心魔有一种自己被看穿的感觉, 尤其刚刚自己真的有一种想要按照她说的乖乖听话的冲动, 不存在的血气莫名上涌，心魔头一次觉得自己的脸上有一种麻麻躁躁的感觉。
　　自尊心受挫的心魔将温栖梧推到墙边，另一只空出来的手扼住她细嫩的脖颈，在心境中仙力毫无用处, 心魔在这边能发挥的力量从某种意义上来说比外面更大。
　　但她大概忘了, 自己是云珩的心魔, 云珩的心魔便是因为温栖梧而起的, 是她最大的弱点, 那么作为弱点本身的心魔又能拿温栖梧有什么办法呢。
　　温栖梧一点儿都不害怕，她沉默片刻后抬起手抚上了心魔的脸，她的动作很轻柔, 会给心魔一种她很珍视自己的感觉。
　　明知有诈，但心魔手中的力气就是不自觉地渐渐放轻, 她直视温栖梧温润的眸子, 一种泄了气的感觉油然而生。
　　就像云珩拿原来的自己毫无办法一样, 自己也因为这个为她而诞生的姑娘无可奈何, 她错了，自己或许从一开始就不应该接触温栖梧, 这样也不至于将自己逼入进退两难的境界。
　　心魔后悔了，但心魔没有后悔药, 只能看着温栖梧轻启樱红的唇, 用一字一句“蛊惑”着自己。
　　“在那场意外之后, 师姐有了心魔，她日夜都遭受着煎熬。”
　　“怎么，想为你的师姐讨回公道。”心魔嗤笑了一声。
　　“师姐的痛苦因我而起，追根溯源是那群魔的错，我自会为师姐讨回公道。”温栖梧的声音中透着一丝冷意，但至始至终她说要讨回公道的对象中都没有包含心魔。
　　心魔不知道温栖梧的葫芦里卖的什么药，或许是一种对危机的本能反应，她感觉不应该让温栖梧继续说下去，但是她的本能又被另一种渴望压制下去，两种念头互相抗衡着，心魔差点以为云珩醒过来了，是她的意识在搞鬼，但是她仔细检查后发现在心境考验的作用下人还没醒呢。
　　所以这只是自己的情绪。
　　“那我呢？”
　　“你是从师姐的心境中诞生的一部分，师姐这些年受尽折磨，而你无时无刻不被恶念充斥着，只会更痛苦……”
　　心魔微微睁大了眸子，她的睫翼颤了颤，忽然就像被火烧了似的收回了手。
　　“不痛苦，你多想了。”
　　“好吧，那就不痛苦，真厉害。”温栖梧的语气听起来像是在哄孩子，一瞧就知道她没有信。
　　心魔不受控制的感觉自己有些开心，并非那些恶念扭曲的欣喜，而是纯粹的、不加杂丝毫杂念的喜悦。
　　对于普通人来说这种情感很正常，但对于心魔来说这是最异常的情绪，这也意味着她就要消失了。
　　“之前她是有点受罪，但是后来她都是在骗你！我根本没拿她怎么样，她就会往我身上泼脏水！”心魔早就想亲口和温栖梧告状了，谁让云珩天天仗着自己没办法出去说话告自己黑状！
　　温栖梧抿出了一抹笑容，她的表情中倒是看不出惊讶的情绪。
　　心魔看了一眼她的表情后没好气道：“你知道？”
　　她的表情看上去多多少少带了一丝幽怨。
　　“不，只是不惊讶而已。”温栖梧眉眼间的笑意更深了，“我也没想到那时是师姐对我撒娇啊。”
　　心魔沉默了好一会儿，她没想到自己捅破了这层谎言后只被温栖梧视为云珩在撒娇，她有一种掉到棉花堆里被软软的东西裹着发不出力的感觉。
　　“难怪她有恃无恐，原来都是你惯出来的。”心魔撇开了脑袋，心中嫉妒的酸水都快把这个心境世界给淹没了。
　　凭什么云珩那么好命？凭什么自己不能取代她？
　　“你……”心魔攥紧了拳，她看向温栖梧道：“我和她一模一样，哪里不如她了。”
　　心魔集齐了云珩的所有负面情绪，她的爱恨疯狂，自私执拗全都汇集在这里，她自然想独占云珩的至宝，只是不管她怎么努力，温栖梧都能一眼看出自己和云珩的区别，自己想要取而代之的计划失败了，她原本想趁最后的时间完成心底的夙愿，但想来是不可能的了……
　　然后她就又被摸了摸头。
　　“你们本就是一体，没有谁不如谁的道理，你是她的执念所化，可以告诉我让你耿耿于怀的原因吗？”温栖梧温柔的声音让心魔感觉自己的心口像是被凤凰最柔软的羽毛揉了又揉。
　　“……你说的对，她没有消失，而且在刚刚的争斗中她赢了，我败了，我很快就会消失。”在温栖梧找到心境考验的入口之前，云珩就先和心魔打了一架，心魔强大与否取决于人的内心，如今云珩已经一步步脱离了心魔的干扰，即使心魔获得了魔气逞一时之凶，也改变不了落败的结局。
　　原本她还有个机会，那就是温栖梧，但没想到自己败得更彻底。
　　心魔就像是一只在和家猫的打架中失败了还被浇了一盆冷水的流浪猫，她一直倔强着不肯露出自己的脆弱，但架不住温栖梧一而再，再而三地给予她曾经最渴望的温柔。
　　“你会心疼我吗？”她问。
　　温栖梧愣* 了一下，心中的思绪翻涌了一瞬后她柔声道：“我会。”
　　她会包容、爱着师姐的一切，哪怕是从她负面情绪中诞生的怪物。
　　心魔忽然笑了，她的眼角隐约泛起了一丝晶莹，她身上泛起的黑色雾气与她眼底的猩红一起渐渐褪去，如同洗尽了铅华，此时的她与云珩的神态逐渐不分彼此。
　　她上前一步抱住了温栖梧，随后在她耳畔轻声道：“这次的心境考验会有一点点麻烦，先说好了这与我无关，她要是惹你不高兴了，我先替你骂她。”
　　大概是终于能反客为主一回，心魔的语气听起来很高兴。
　　“过去……她那样子让你头疼了许久吧？她那就像石头一样的脑袋半点不开窍，非要等失去了才后悔，我就是那个时候诞生的。”
　　“再碰到那样子的她，你可得给她个教训，不能太惯着了，不然……才会真的让她后悔终身。”
　　温栖梧的手微微握紧，她意识到心魔在避开天道给自己传递一个讯息。
　　“在我诞生的那一瞬，无尽的遗憾与悔恨就充斥着我的身体，所以我才会厌恶她，厌恶她的胆怯、厌恶她的踌躇，厌恶她没能保护好你，我那时候心只有一个念头，就是取代她寻回你，然后说出她那句不敢说的话。”
　　“……阿雀，我心悦你。”
　　她的最后一句声音很轻，随后消散在了空中。
　　温栖梧抱紧了师姐忽然脱了力气的身体，当执念说出口后，心魔也就散去了。
　　温栖梧将脸埋在师姐的肩膀处，双手微微用了些力气，可能是因为这里是心境，所以人对情绪的感知会被扩大。
　　原本紧闭双眸的人睫翼颤了颤，没一会儿她就睁开了眼睛，云珩的眸中带着迷茫，却还是下意识抬起手轻抚师妹的后颈，安抚着她低落的情绪。
　　但随即，云珩迷茫的眼眸中闪过了一丝困惑，她观察着周围的景象，这里是厨房，自己刚刚好像不在这里，而怀中的是师妹……
　　忽然，终于清醒过来的云珩一把推开了温栖梧，她的神情逐渐被震惊取代，说是推开，其实也没有用太大的力气，而且温栖梧就站在墙边上，被推了一下后也是轻轻地撞在了墙壁上。
　　“你是何人！”云珩开口的同时，手也放在了剑柄上，对于擅自闯入云雾山的人，她一向不会手下留情，但不知为何见到眼前这个陌生的身影后，她竟没能拔剑指向对方的脖颈。
　　温栖梧也因为师姐的这句话怔愣了好一会儿，然后她想起了心魔的提醒，心中五味杂陈。
　　瞧师姐现在的状态和她木讷的样子，她一眼就能猜出现在的时间要早于百年前的仙魔大战，自己还没有出意外，只是不晓得是否到了自己表明心意的那个阶段。
　　她的眼睛仍有些微红，带有一丝迷茫的模样看起来让人情不自禁地想要怜惜，云珩自认为自己是个感情寡淡的人，不会将怜悯分给素不相识的人，但不知为何在看到这个姑娘后，她的心脏抽痛了一瞬。
　　尤其在她刚刚撞到墙上的时候，自己差一点就伸出手将她抱回来了。
　　这种感觉让云珩有一种不受控的感觉，她不喜欢失控，而且一个素不相识的人竟引起了自己这么大的情绪波动，相比较于其他，云珩更会先怀疑对方做了什么，她能绕开自己偷偷潜入云雾山，还让自己的记忆空白了一段，此人定非等闲之辈。
　　她手中的剑从剑鞘中露出了一寸的锋芒，屋子里的气温骤低，地面与天花板上都凝结出冰霜，若温栖梧不给一个合理的解释，云珩恐怕就要真动手了。
　　失策了……
　　自温栖梧回来之后哪受过这样的委屈，她的眸子间似含着水雾，云珩恍惚间从对方的身上瞧见了师妹的影子。
　　屋子中的冰霜终究没能支撑多久，就有渐渐收敛的架势了。
　　“师……仙尊，不知青鸾王是否已经来过了？”她和师姐关系的转变就源自青鸾王登门道谢，然后问神宗宴请妖王的这一天。
　　提到这件事情，云珩的表情微微僵住，她想起了什么，眼眸中竟划过了一丝局促。
　　“青鸾王已经启程离开，你是……妖族？来寻青鸾王的？”云珩从眼前这个女子身上透露出的气息意识到对方是妖族。
　　看来事情已经发生了，温栖梧摇了摇头道：“我不是来找青鸾王的，我想找的是……温栖梧。”
　　云珩捏着剑鞘的手猛地收紧，眼中带着慌乱与挣扎，温栖梧毫不避让地与师姐对视，那时表明心意的自己被师姐的抗拒与回绝影响，根本没有好好地观察过师姐的神情，如今她才发现师姐那时早已动摇。
　　“师妹她身体不好，如今正在静养不方便见客，你如果有什么事我可以代为传达。”
　　现在的自己在思过崖，师姐要为她施行逆天改命之术，自然见不了客。
　　“木头脑袋……”温栖梧小声嘟囔道。
　　对仙人来说，她的小声和大声没什么区别，都是直接落入耳朵的音量。
　　温栖梧看着她，随后又挪开视线小声道：“假正经。”
　　云珩被这两个字评价得愣了一下，木头脑袋她懂，这段时间她没少被玉曦宗圣女这样骂，但假正经是什么意思？
　　“你是……栖梧的朋友。”会这样评价自己的人，大概也是知道了师妹的事情，云珩收起了剑，神情沉默的有些像外面的石头。
　　习惯了师姐无时无刻不粘着自己的样子，如今忽然回到过去，还真让温栖梧有些不习惯。
　　罢了，温栖梧叹了口气，从左道友的经验来看，这个时候外人是说不动师姐的，还得“自己”来。
　　“如此，那我下次再来吧，希望她早日养好身体。”温栖梧露出一副无可奈何的模样对师姐点点头。
　　师姐没有说话，只是让开了出去的路。
　　温栖梧离开之后立刻去了思过崖，她对这条路也算熟悉了。
　　只是云珩目光看向她消失的地方后，总觉得心中隐隐有些异样，那姑娘格外面善，这才让她不由自主地降低了戒备心，但是现在猛地回过神来，她才意识到自己记忆出现问题的事情还没有答案。
　　那个奇怪的姑娘善于隐匿，但是还是在宗门中留下了一抹气息，云珩追踪着那么气息，发现对方在靠近宗门的时候忽然掉转方向，那个方向……正是思过崖！
　　她的脸色微变，毫不犹豫地追了过去，但对方的速度很快，那只妖大概是金仙境吧，而且是在速度方面颇有天赋的妖。
　　最主要的是她对问神宗的路线非常熟悉！如果真的只是师妹的朋友也就罢了，万一是怀有歹心的妖，师妹的身子一日比一日差，哪里经得起这样的变故！
　　温栖梧知道师姐一定会注意到自己这边的变化，所以她必须得快，进入思过崖后她立刻钻入小木屋里，这里不愧是天道设置的考验，一草一木都和她记忆中没有差别，不过也还好这里不是真正的思过崖，她这个外来者能动用力量。
　　小木屋的床上躺着过去的自己，那时候她的病确实很严重了，医仙想尽办法也没能挽留住她逐渐消逝的神魂，准确来说是没能抢得过阿娘。
　　感受到动静，床上的人睁开了眸子，温栖梧直接来到她面前歉意地道：“借你的身份一用。”
　　然后温栖梧握着“自己”的手，紧接着随着白光一闪，她便顶着自己之前的模样躺在了床上。
　　也就在下一瞬，木屋的门被推开，外面的人脚步匆忙，呼吸都有些急促。
　　温栖梧还没来得及睁开眼睛，就感受到师姐微凉的手轻抚过自己的脸颊。
　　她记得那个时候师姐会在自己重病的时候过来，只是每一次不等自己苏醒就又走了，她以为是师姐不想让自己再心生妄念，所以特意避开了她清醒的时候，为此自己还伤心了许久。
　　微微有些冰凉的手从自己的脸颊抚到颈肩，确定了自己的脉搏还在跳动后温栖梧听到了师姐略带颤抖的声音道：“还好没事、还好没事……”
　　温栖梧的心脏微微揪了起来，她不知道此举给师姐带去了多大的恐慌。
　　“她的气息应该落到了这里，奇怪，怎么又变成了师妹的气息……”师姐的声音听起来有些困惑，她大概觉得这个地方不怎么安全了，所以想要带自己换一个地方。
　　就在温栖梧感知到师姐想要抱起自己的时候，她忽然睁开了眼睛，云珩被师妹柔亮的神色盯得呼吸一滞，此时的她还没有练就出一百年后的坦率与厚脸皮，经历过师妹一次告白的她不知现在该如何与师妹相处，或许对于现在她来说沉默与回避是淡化这份感情的最好方式。
　　但现在的温栖梧可不是一百年前的她了，当年她之所以被动地接受师姐的回避，一方面是因为自己时日不多，另一方面是真的认为师姐无法接受这份感情。
　　但现在的她既然已经晓得师姐真正的感情了，那处理方式自然不同，而且现在的她可不像一百年前那样青涩懵懂了呀。
　　无法直视师妹目光的云珩只觉得自己的心脏跳的有些快，不知道为什么，她感觉今天师妹的眼神有些不一样。
　　“师妹，刚刚有个……”云珩的话还没有说完，床上的人先动了。
　　毫无防备的仙尊被拽到了床上，慌乱间云珩还怕自己压着了师妹想要撑住，结果就被师妹环着脖子勾了下来送上软糯香甜的一吻。
　　温栖梧的技巧比一百年前的自己熟练了不知多少，这时候的云珩哪里经历过这些，她的脑海一片空白，许久之后才发现自己沉溺进去了，这时候的她才反应过来要挣扎，但是师妹不放开她，结果她一不小心扯乱了师妹的衣服。
　　病榻上的人刚刚在休息，所以仅穿了一件薄薄的衣服，所以云珩的一个不小心便瞧见了师妹大片雪白的肌肤。
　　老古董不敢动了，而她身下的温栖梧勾起了一抹狡黠的笑容。
　　【作者有话说】
　　温栖梧：拿捏

142   入梦
　　◎她竟然在梦中与师妹做了那样的事情◎
　　一百年前的师姐哪里见识过这样的场面, 温栖梧的眼中划过一抹怀念，现在的师姐可没有这样羞涩好逗弄的时候。
　　咳咳，不对, 最要紧的事情还是找到天道在考验什么, 不能忘记正事！不过自己现在还没有头绪, 先走一步算一步吧。
　　不过话说回来，这一百多年的时间里师姐究竟被谁带坏了？
　　云珩的呼吸间都微微带着颤抖，她轻起了唇，似乎想说什么话, 可能还是那句“荒唐”吧, 但不知为何她无论如何都说不出口, 就像嗓子里有刀片在刮着一样。
　　最后老古董赶忙将师妹的衣服整理好, 然后就要起身保持距离, 但温栖梧一直抱着她不撒手，云珩稍稍用点力气，师妹就一脸惨白地开始咳嗽。
　　云珩的手颤了颤, 她忙取出医仙配来应急的药丸给师妹服下，但师妹却侧开脸, 第一次拒绝了迟疑。
　　刚被亲了还没来得及缓过神、更没来得及教育师妹的云珩拿着药丸在那有些无措, 她这不是还没说什么吗？师妹怎么生气了？
　　“栖梧……吃药吧。”云珩努力让自己的声音听起来不那么僵硬。
　　“师姐带蜜饯来了, 这药也不苦。”
　　但是师妹依然不愿意吃药, 云珩在那儿心中虽是焦急，却也无可奈何, 除非用些强硬的手段……
　　也就在她心乱如麻的时候，师妹忽然看向她, 刚刚她看到的笑意似乎是自己的错觉, 师妹分明红了眼眶, 眼中的泪珠要落不落，虽在哭，可她没有发出一丝声音，这样隐忍的哭泣才最招人心疼，尤其对云珩来说这简直就像在她心间扎刀子。
　　就算当年有些事情没想明白，但她对师妹的保护欲从未变过。
　　“栖梧，无论如何先把药吃了好不好？”因为之前的表明心意，又因为刚刚的强吻，云珩就算刻意回避这两件事情，可是和师妹说话的时候，脑海中却又会不受控制地浮现出之前发生的事情，唇间好似还留有师妹的气息，因此她的声音听起来有些颤抖。
　　“师姐可记得我们多久没见面了？”师妹沉闷的声音响起，云珩又觉得自己的心口闷得慌。
　　“七十三日。”云珩脱口而出。
　　那件事情之后，备受煎熬一日一日数着过日子的何止温栖梧一人。
　　温栖梧沉默了一下，随后她道：“医仙前辈说我没几天可活了，我还以为到死都见不到……”
　　“别听她胡说！”云珩打断了温栖梧的话，她的声音骤然冷了下来，哪怕被师妹酒后强吻的仙尊也没有这么激动，这份脾气自然不是对温栖梧发的，而是对和师妹说这种话的医仙。
　　她怎么能对病人说这样的话？！
　　温栖梧在心中默默地对医仙前辈说了声抱歉。
　　“乖乖吃药，你的病会好起来的，师姐已经找到救你的办法了，再过一段时间……一定会好起来的。”云珩在对师妹说话，同样也是在安慰自己。
　　会好的，她不惜一切代价也会治好师妹的病。
　　温栖梧见这个心境没有丝毫动摇的痕迹，也不忍心再刺激师姐了，正当她打算妥协时，师姐却忽然头也不回的走了出去。
　　以温栖梧对师姐的了解，她应该是去找“医仙”前辈算账去了，于是她捏起一根火光融成的羽毛扔了出去。
　　师姐现如今不开窍，她得多借几个人的口“开导开导”她，天道如今故意让师姐失忆，也不知是想让她跨过情爱难言的坎，还是再让她直面自己的“死”。
　　没过多久，师姐就又回来了，她的表情看上去依旧冷冷淡淡，然而熟悉她的温栖梧却能从师姐平淡的表情中看到懊悔自责的情绪。
　　“栖梧。”她坐在师妹的身边，似乎在心里挣扎了许久后才道：“是师姐有错，那日不该推你，但是栖梧你要知道我们是师姐妹，这些年是师姐疏忽了，没能教你……”
　　云珩说了许多，温栖梧的心中泛起了一丝涩意，当年如果自己厚点脸皮缠着师姐，让这根木头多说说话，或许误会也不至于那么深了。
　　还好现在弥补也不迟。
　　温栖梧忽然抬起了眸子看向师姐，“师姐。”
　　“我不是几岁的孩童，该知道的事情都知道，但我不后悔，我心悦你是我的事情，师姐你无需在意，只愿……”温栖梧顿了顿，只愿师姐醒了之后别装失忆，想到这儿她强压住往上扬的嘴角，努力的露出一副可怜又坚强的模样。
　　云珩几乎从来没有听过师妹说这样任性的话，她眼眸中似乎还带着些惊讶，转而就变成了对左澜的怒气，她想肯定是那位玉曦宗的圣女带坏了自家乖巧听话的师妹。
　　就在云珩想着提剑去玉曦宗把把他们家的圣女揍一顿的时候，却忽然听到床榻上传来师妹有些虚弱的声音。
　　“师姐，这段日子我总是做噩梦，梦到我睡着之后就再也醒不过来了，所以我不敢睡，哪怕有的时候无意识的睡过去了，醒来的时候也心悸的厉害，我害怕……”温栖梧伸手拽住了师姐的衣袖，她太清楚如何能让师姐心软了，那要哭不哭又虚弱的模样让云珩似是被蚂蚁啃食心脏。
　　于是本就思念师妹的人妥协了，她留在这里陪着病人，可是云珩万万没有想到自己陪着陪着，怎么就陪到了床上。
　　倒是温栖梧一脸满足地抱着被自己连哄带骗拉上床的师姐，她当然没做其他过分的事情，但是对老古董来说，在师妹强吻了自己两次之后再与她同床共枕就已经是非常出格的事情了！她浑身紧绷，动都不敢动。
　　温栖梧毫不意外自己抱上了一根凉凉的木头，感受着师姐动都不敢动的样子，再想一想师姐之前绝对不算清心寡欲的样子，温栖梧的身体颤了颤，虽然憋住了笑，但没有控制住身体上的异样。
　　“栖梧？是不是不舒服？吃一颗药好不好？”云珩误以为师妹身体不适。
　　这次温栖梧乖乖张嘴吞下了那颗药丸，她知道自己如果再不吃的话，师姐大概要急得强行喂了。
　　只是云珩没来得及松口气，就感觉到自己的指尖被舔了一下。
　　师妹含住那枚丹药，同样被含住的还有自己的指尖，她能瞧见师妹殷红的舌尖，酥酥麻麻的触感传来，平日里一副清心寡欲模样的仙尊止住了呼吸。
　　她感觉自己的心脏忽然变得不受控制了，跳动的速度格外快，即使她用自己的心力去压制都不行，师妹也只是咽下了那枚丹药，其他的什么都没做，云珩更不相信这是师妹故意为之，于是她赶忙收回手，将心中的那点怪异压了下去。
　　她不知道心中那丝怪异的情绪是什么，更不敢将其往欲念的方向猜想，她攥紧了手，为了让自己冷静下来，她开始和师妹诉说这段感情的不妥之处，也不知是不是自己说的过于枯燥，云珩感觉抱着自己的师妹一动不动，像是睡着了。
　　她往怀里一看，发现师妹正瞧着自己呢。
　　师妹面色复杂地瞧了一眼自己，随后嘟囔了一句话，说是一句话，也不过是三个字，云珩听到之后神情都僵硬住了，因为师妹说的是：“老古董。”
　　云珩沉默良久，终究没舍得说师妹什么，只是当她准备继续和师妹讲道理的时候，师妹却将脑袋往自己怀中一埋道：“师姐，我困了~”
　　云珩在心中叹了口气，她还能怎么办？其他事情再重要也比不过让病人休息，师妹也说了这段时间她睡不好，若能安安稳稳睡一觉那自是再好不过。
　　“睡吧。”云珩轻轻拍了拍她的后背。
　　剩下的事情等师妹睡醒了再说。
　　云珩本没有睡意，她只是想陪着师妹，如果师妹做噩梦了，她便用一些特殊的仙器驱散噩梦。
　　但不知道为什么，本没有打算睡的她竟在抱着师妹的时候不知不觉的陷入了梦中。
　　那时的她没有意识到自己睡着了，只是觉得从自己身体深处蔓延出了一种难以言说的欲念，在她怀中的师妹吻住了自己，而本应该推开师妹的她却主动迎合着。
　　不、不只是单纯迎合，她解开了师妹的衣裳，师妹常年生病，皮肤白的像一捧雪，她只是轻轻吻了一下，似雪的皮肤上就留下了一抹红痕。
　　云珩感觉自己的意识被切成了两半一半清醒地想要拒绝，而另一半则深入欲望。
　　“唔……师姐……”师妹似泣似喘地声音落入她的耳朵，那最后一半清醒的意识被轻而易举的推开了防线。
　　师妹的眼眸中泛着欲望的雾气，云珩想自己现在恐怕也差不多，她任由师妹也褪下了自己的衣衫，情到深处时师妹抱紧了自己，一遍又一遍在她耳边诉说着爱意。
　　“栖梧……”云珩的呼吸加重了一些，她轻抚着师妹微微颤抖的背，一句话从心底脱口而出。
　　“我也……”心悦你。
　　话未说完，云珩猛地睁开眼睛，醒来的时候她的呼吸依旧急促，她一时间有些分不清梦与现实，因为哪怕醒了过来，她依然能够感受身体里残存的欲望。
　　她看向怀里的人，也不知是不是自己的错觉，师妹身上的温度好像有些高，云珩赶紧将一些杂七杂八的念头扔到脑后，她抬手摸了一下师妹的额头，还好没有发热，应该只是被子盖得厚了一些。
　　对火灵根的修士来说热一些没什么，云珩还没来得及松口气，就瞧见了师妹略有些失去血色的唇。
　　在梦中她尝了又尝，直到将师妹唇上失去的血色都补回来了，才依依不舍地换了一处。
　　如今脸上血色尽退的变成了云珩，在师妹的身边、在梦里……自己对师妹做了道侣之间才会做的事情，在梦里如此梦浪的竟是自己？
　　而最后脱口而出的话倒更像是她半梦半醒间的心声，云珩苍白的双唇颤了颤，难道自己也心生妄念了吗？
　　一时间没能想明白的老古董在天快要亮的时候跑了，只是她没想到在自己离开房间的一瞬，病床上的人也睁开了眼睛，然后揉了揉腰。
　　她该夸师姐天赋异禀吗？
　　云珩就算心乱如麻也没有离开太远，因为那个奇怪的人在思过崖消失了，她不知对方是敌是友，那人的实力不俗，对了，刚刚忘了问师妹是不是认识她，只是现在……云珩叹了口气。
　　思过崖很大，她就在一眼能看到师妹住处的地方冥想，但是她心不静，冥想总是被一些念头打断。
　　直到一封从边域传来的急报打破了平静，魔域入侵，万魂魔主已至真仙境，他与魔主们的联盟正在大肆屠杀边域生灵，因为真仙境的存在，前方无人能挡住他们，魔域大军步步紧逼，所以各大宗门请求云珩出手镇压万魂魔主，否则五域将危。
　　云珩接到急报后立刻召开了宗门会议，魔域的意思无非是要再打一场仙魔大战，没有任何一方势力能够置身事外，更何况问神宗还是东昭的第一大宗门，抵御群魔更是其职责。
　　所以云珩召开宗门会议就是为了商定前往边域和留下守护宗门的人选，这一切都和百年前的发展一模一样，只是定下守护宗门的两个金仙境人选时，不知为何，她的心脏抽痛了一瞬。
　　她不知这丝痛意从何而来，明明留下来的两位都是她非常信任的长老，她的安排没有任何问题。
　　云珩带着满心的不安回到了思过崖，但她没想到自己回去的时候，前方有一道身影早早的就在那儿等着了。
　　云珩呼吸微滞，想到梦境中的种种，她竟往后撤了半步。
　　但温栖梧可没给还是老古董的师姐逃避的机会，她见师姐站在远处没有继续往前走，于是主动迎了上去。
　　“师姐，我要和你一起去边域。”温栖梧定然不会让现实中发生的事情在心境中重演，或许这样就能找到通过考验的方法。
　　“胡闹！”云珩几乎想也没想脱口而出。
　　让师妹拖着病体和自己一起去战场上？这不是胡闹是什么？
　　温栖梧刚想试图说服师姐，但她却忽然发不出声音了，也不是发不出声音，而是能够说服师姐的那些话说不出来了，她有些惊愕地睁大了眸子，温栖梧压下慌乱的心情仔细检查自己的身体，随后她发现制止自己说话的似是一种规则。
　　她看向天空，是那儿的东西阻止了她。
　　天道不允许她更变已定的轨迹，小打小闹也就罢了，大方向的轨迹天道不允许自己更变。

143   绝望
　　◎栖梧，师姐找不到你了◎
　　温栖梧在心中叹了口气, 天道这关走不过，那自己也只能另想办法了。
　　云珩走到师妹的面前，取出衣服为她披上, 思过崖的环境比较恶劣, 同时也会压制力量, 在云珩现在的意识中师妹无法动用灵力，这儿又冷，实在不是一个能长时间待的地方。
　　“回去吧，听话。”云珩放柔了声音劝道, 她的眉眼间暗含着焦急, 温栖梧走了会儿神被她理解为了倔强。
　　“等你的病好了之后, 想去哪里都可以, 但是现在你不能离开这个地方。”云珩虽是在哄着她, 但是说到最后一句的时候语气中却带着不容反驳的坚定。
　　师妹不可以离开这个地方，她的死劫将至，离开这个地方随时都可能发生意外, 只有在这掩天阵中才能抹除宿命的窥探。
　　云珩本以为自己还要多费一些口舌才能说动师妹，但师妹却忽然看见了她, 然后向前走了一步抱住了自己。
　　云珩浑身僵硬, 因为病痛的折磨, 师妹的身子瘦弱, 但是那个荒唐的梦却让她知道了师妹的身子有多软。
　　当自己成为那个觊觎师妹的人，云珩的嗓子里像是被堵了棉花一样, 半天都不知道该如何开口，而且她记着医仙的“教导”, 也不敢再做推开师妹这样惹她伤心的事情。
　　“那我就在宗门等师姐回来。”温栖梧向天道妥协道。
　　云珩松了口气, 她抬起手轻轻拍了拍师妹的后背。
　　“你要乖乖吃药, 听陆长老的话，师姐尽快早些回来。”
　　“好。”温栖梧乖巧地点点头。
　　这段时间忽然变任性的师妹又露出了像往日般的乖巧，云珩却莫名觉得有些奇怪，她看向师妹温润的眸子，清澈到一眼见底。
　　一定是她被那个梦影响了，所以才会有这些乱七八糟的想法，自己怎么能怀疑师妹呢？云珩在心中谴责疑似对师妹心生妄念的自己。
　　“我可以不去，但是师姐你要拿上这个，不管到哪儿都得带着。”温栖梧将一枚羽毛放入师姐的手中。
　　云珩看着手中纯白的羽毛，莫名有一种熟悉的感觉。
　　“这是……”
　　“只要拿着这个，不管我到了哪里，师姐你都能找到我。”同理，温栖梧也可以找到云珩。
　　这个心境世界无法按常理推断，所以温栖梧得先留一个后手，事实也证明她的决定非常明智。
　　听了师妹的话，云珩攥紧了这根羽毛，心中竟莫名平静了一些。
　　她将羽毛贴身收好，然后送师妹回了思过崖的小屋中。
　　“师姐，你等一下。”就在云珩要离开的时候，温栖梧忽然又喊住了师姐。
　　云珩不明所以的停下了脚步，然后就被忽然靠近的师妹偷亲了一下嘴角。
　　老古董骤然僵直了身子，脸上也浮现了一抹可疑的红晕。
　　被亲一口就红脸的师姐可不常见了，如果这不是心境世界，自己非得找个法器记录下来才行！
　　“胡闹！”
　　嗯嗯，荒唐、胡闹，温栖梧已经自觉将这些词归为师姐害羞了。
　　老古董师姐最后也没说出其他有新意的话来，只是离开的步伐匆忙了些，尤其在听到屋内的一声轻笑后，她差点踉跄了一下。
　　望着师姐离去的背影，温栖梧脸上的表情也渐渐淡了下来，之后的事情才是关键啊……
　　战事刻不容缓，云珩随即就要启程，可不知为何，她回望宗门时莫名有些迈不动脚步，身边的人催促着她赶紧出发，可是她越往前走，原本好不容易平定了一些的心绪却又乱了。
　　就好像心中有道声音在告诉她不要走，不能离开，若是走了，你会后悔终身。
　　“宗主？前方传来最新的战报，又有一宗沦陷了，那一宗的防线被破后又有无数生灵涂炭，如果再不快点赶过去的话……”长老欲言又止。
　　“走吧。”日益糟糕的战况让云珩来不及分辨自己心中所虑，只能立刻奔赴边域。
　　温栖梧则在师姐走了之后控制了梦境中的“陆巧宜”，只要没有魔种关掉护宗大阵囚禁金仙境长老，宗门就不会被破，魔的阴谋就不会得逞。
　　她想过逆转当初的战局规避风险，却没有想到自己是整个心境考验中的关键，天道可以不管其他人的死活，但她这个核心一直被天道死死地盯着。
　　她必须死，只有她的死亡才能让这场考验变得圆满，才能让云珩直面她这辈子都难以跨越的坎。
　　所以温栖梧被天道算计了一下，本不应该攻破宗门的万魂魔主还是进来了，一切又回归了原来的轨道，但当时来的不是万魂魔主的本体，而是化身，他的化身不过是金仙境，哪怕天道真的模拟出当时的情景，如今的温栖梧也可以压着对方打，但天道哪允许这样的事情发生。
　　所以在温栖梧动手的时候被从天而降的一道雷劈进了漆黑的空隙中，她掉进来之后天道关闭了裂口，斩断了她出去的所有通道。
　　温栖梧气得骂了天道一句无耻，但骂完之后她也不得不摸索着查探这是什么地方，有没有离开的方法，心境世界和现实不一样，这里不存在实质性的壁垒，取而代之的是一种模糊不定的屏障，她想出去不能靠蛮力。
　　也不知自己掉进来之后那天道是不是依然复刻了自己死后命牌碎裂的情况，祂应该这么做了，不然何苦把自己关在这里。
　　只是想到那样的画面，温栖梧都觉得自己的心脏像是揪起来似的疼。
　　忽然，温栖梧停下了脚步。
　　在这漆黑的空间中，她隐隐约约听到了什么声音。
　　她屏息细听，那好像是一个女子的哭泣声。
　　温栖梧神色微变，她试探着呢喃开口问：“师姐？”
　　但很显然，她的声音传不出去。
　　那是一道被压抑着的哭泣声，她压抑着撕心裂肺的痛苦，连哭都快哭不出来了，温栖梧只是听到那哭声都觉得鼻尖泛酸。
　　她好像离师姐很近，近到可以听见她的哭泣声，所以自己到底在什么地方？自己得赶紧想办法出去，就算出不去也得想办法让师姐感应到自己的存在。
　　温栖梧抚上了自己的心口，之前给师姐的那根绒羽是从这里取的，这里的羽毛比较特殊，希望这时候能派上点用场。
　　而在外面的心境中，一切的发展都回归到曾经温栖梧“死亡”之后。
　　在战场上，云珩在与三个魔主战斗时发现温栖梧的命牌碎了，命牌的碎屑崩裂在空中，她好像还听到了撕裂的声音，那好像是在流血的心脏。
　　魔主们抓住了机会，在云珩神思哀恸的瞬间给予了她重创，但他们不知道这一击没有杀死云珩的话，将会迎来怎样的报复，尤其是万魂魔主，那时的他可是嚣张至极。
　　魔看到了云珩的剑尖滴落了鲜血，他只以为这是云珩受到重创后留下来的血，却不晓得云珩举剑时剑尖的血如同落在宣纸上的墨般勾勒出一道红月的痕迹。
　　当“红月”出现时，每一只魔的心中都如同擂鼓般响了起来，杀意在战场上肆虐，不过刹那间“红月”的光吞没* 了这片战场。
　　在心境中发生的事情还是和现实有了一些区别，比如说天道让云珩杀死了那三个魔主。
　　在没有仇恨的支撑后，云珩拼了命地赶回宗门，却只看到了宗门里的人在修整残垣断壁的样子。
　　她一身的衣服几乎都被鲜血染透了，眼底泛着猩红，隐隐有入魔的征兆，云珩不知道自己现在的样子有多狼狈，也不知道自己现在的模样能将年幼的弟子们吓哭，就算知道了也管不了。
　　她抓住了离自己最近的弟子，只是她的模样像极了从地底下爬出来的恶鬼，宗门刚刚经历被魔屠杀的事件，被抓住的弟子一时间没能认出云珩，还以为是魔修杀了个回马枪，于是吓得腿一软差点坐到了地上。
　　“我师妹……温栖梧温长老在哪里？”云珩的声音干涩且颤抖。
　　被抓住的弟子终于从云珩被血浸透的衣服上看见了他们宗门的道徽，那是属于宗主的衣服，小弟子“哇”的一声哭了出来，一边哭一边道：“宗、宗主，温长老她……她为了救我们，与那魔主同归于尽了。”
　　此时明明是白天，太阳在天空上挂着，可云珩却感觉自己的视线暗了下来，她好像什么都看不清了。
　　她差点从登仙街上摔下去的身体被赶来的长老扶住，可当她看到长老红着眼眶将九劫弓交给自己的时候，云珩却差点直接推开了长老。
　　“宗主……节哀。”
　　嗡嗡的耳鸣声混杂着一声又一声的“节哀”传入她的耳中，云珩强撑着一口气吐出了三个字道：“别说了！”
　　节哀？为何要节哀？师妹明明在呢，她说了会在宗门乖乖等自己回来，走之前她还轻薄了自己一下，瞧着她笑靥如花的模样，仿佛身上的病气都少了许多，一切都在向好发展。
　　她一定在思过崖呢，只要在思过崖，她的死劫就能被瞒过去，只要她乖乖带在思过崖……
　　可云珩是个聪明人，可她现在宁愿自己蠢笨一些，这样就不会第一时间意识到魔主攻破宗门，师妹定是从那里出来了。
　　长老引着她去了一个地方，那里有被火焰与雷霆肆虐过的痕迹，云珩几乎难以思考，只怔愣着站在长老的身后。
　　他们说这是师妹与那魔主决战的地方，师妹为了杀了那魔主搭上了自己的一切，死的时候灰飞烟灭尸骨无存。
　　这里、在思过崖外。
　　腥甜的液体从她的喉中涌出，地上星星点点的全是鲜血，可她顾不上自己的伤，只在那片被烧焦的土地上努力寻找着师妹残存的灵魂，她想尽了一切办法，她用自己的血点燃了引魂灯，动用了各族的复生秘术，可都没能招来师妹一丝一毫的魂魄。
　　医仙说得了师妹那样的病，结局就是魂飞魄散无法挽留，医仙也让她节哀。
　　一道道影子从她的眼前划过，每个人都跟她说要节哀，渐渐的她听不到这些声音了，也许是她本能地拒绝这两个字，不愿意听。
　　曾经她复活师妹失败后杀穿了万魂魔主的领地，将那魔碎尸万段后灵魂带了回来，之后那几十年在万魂魔主的蛊惑下她也强撑着熬了下去，但现在仇人都死了。
　　她在这片烧焦的土地上待了很久很久，一开始有人试图劝她，后来渐渐的人就少了，长老们将这里支起结界设为禁地，真心祈祷时间能淡化伤痛，让宗主走出来。
　　但他们忽略了一种可能，那就是宗主走不出来。
　　云珩总感觉这样撕心裂肺的痛楚不是第一次经历了，好像两次、整整两次她都没有救下师妹。
　　为什么会有两次？
　　这种痛苦与回忆不是一加一等于二那么简单，复活秘术的一次次失败也让她眼中的光暗淡下来，她的情绪逐渐走向了自毁的低沉，只需要最后一根稻草就能压垮她。
　　“师姐……”而这根稻草是云珩恍惚间听到的师妹的声音。
　　阿雀，你是想让师姐来陪你吗？云珩想要挽留下那道声音，但它如耳畔的清风般消散了。
　　【若是死了便可去陪她。】那不知是何处的声音道。
　　于是她举起了剑。
　　恰在此时，她的心口忽然烫了一下，云珩微微怔住，手中的剑跌落在地，她急忙在怀中的羽毛拿了出来，这是师妹留下来的东西，它在微微发烫！
　　师妹说拿着这根羽毛就能找到她，可是云珩试过了，除了发烫之外羽毛没有任何反应，或许这个羽毛只会在主人在世的时候生效。
　　“栖梧……”她的眼泪打湿了羽毛，“师姐找不到你了。”

144   涅槃
　　◎我带着你一起涅槃◎
　　被泪水打湿的羽毛渐渐发出了更加炽热的烫意, 甚至除了温度之外，云珩好像隐隐感觉到这里传来了心脏的跳动声，就好像这羽毛是活的一样。
　　差点溺死在绝望中的人看到了希望, 这一定是师妹留给自己的某种讯息！她得冷静下来, 她不能慌乱, 不然如何救下师妹？
　　云珩踉跄着站了起来，她强迫自己冷静下来考虑眼下的事情，羽毛中传来了生命的气息和心脏的跳动声，这意味着什么？羽毛……羽族？
　　她去找羽族的妖问一问, 看看能不能有什么线索。
　　重新拾起希望与理智的云珩去找了青鸾王, 她看到青鸾王在瞧见自己手中的羽毛后差点从座位上摔了下来。
　　“这是……凤凰的羽毛！”青鸾王果断道。
　　天道将一切模拟得非常真实, 就连羽族看到凤凰羽毛时的反应都刻画得栩栩如生。
　　“您是从哪儿来的凤凰羽毛？这应该是凤凰身上的绒羽, 看起来……像是刚取下来的？不、不可能, 应该是有什么特殊的保存手法，这世上不可能有凤凰了……您是否愿意割爱？我可以用族内的各种宝物与您交换！”青鸾王倒是很想买，但最终被云珩的目光吓得不敢再说什么了。
　　虽说是个小辈, 但她一身的气势可忒吓鸟了。
　　说到凤凰，云珩第一个想到的事情就是凤凰一族的涅槃重生之法, 凰主墓也是云珩曾经一直想去的地方, 她想探求凤凰一族是否有起死回生的秘密。
　　但是没想到师妹当初交给自己的是一根凤凰羽毛, 这个羽毛里藏有凤凰一族的秘术吗？师妹又在这里留了什么？
　　云珩回去之后在云雾山上枯坐了许久, 她用了各种方法，甚至想尽办法弄来了梧桐枝模拟凤凰族涅槃重生的过程, 但是都失败了。
　　云珩有的时候都会想这是不是她自我安慰的妄念，云雾山上的风雪越来越大了, 暴风雪将这座山封锁了起来, 正如她的心境。
　　而她瞧不见的是在风雪之外, 黑色的阴影将万物吞噬，除了暴风雪内还有景象外，外面都变成了一片漆黑死寂的荒芜。
　　那些漆黑的东西中偶尔会发出幸灾乐祸的笑声，如果此时的云珩能听得见且还拥有记忆的话，就能发现这笑声与真魔的声音一模一样。
　　那些力量在试探着碰触暴风雪隔出的屏障，渐渐的暴风雪中也夹杂了些许漆黑的颜色。
　　“师姐。”
　　时隔了许久，云珩又听到了师妹的声音。
　　她慌张地到处搜寻师妹的声音来自哪里，不是远方，也不是手中的羽毛，那声音很近很近，就好像是师妹在她怀中轻声呢喃似的。
　　云珩的眼底传来涩意，心脏的疼痛让她下意识抬起手按在心口处，恰在此时，她略微感受到了异样。
　　魔气……
　　周围的空气中隐隐夹杂着无法驱散的魔气，而不知何时她的仙力也被污染了，那些魔气悄无声息地侵蚀着她的身体，直至心脏。
　　云珩的脸色忽然变了，不是因为魔气，而是因为她的心脏中溢出了一道温暖的力量，那种力量帮她驱散了魔气，不让魔气接触自己的心脏。
　　这力量是……师妹！
　　云珩用力按了一下自己心口的位置，她沉思了良久，最后将神识探入自己的心脏，她在自己心脏深处找到了一道不知何时出现的裂隙，若非这场变故，她怕是永远都不会知道自己心脏上的异样。
　　云珩的眸光渐渐亮了起来，她明白了。
　　也不知时隔了多久，她的脸上终于浮现出了笑容。
　　环绕着云雾山的风雪变弱了一些，随后铺天盖地的黑暗冲破风雪的防线，如同洪水般涌了进来，而云珩却丝毫没有关注将要毁了这个世界的黑暗，她做了一个无比大胆的决定。
　　她剖开了自己的心脏，不疼，毕竟这不是现实，只是心境而已，而在心境中，云珩撕裂的也不是心脏深处的裂隙，而是她不愿意触碰的痛苦记忆，这是自身的一种保护，过于痛苦的记忆会让人难以承受，于是会有意回避。
　　云珩只是稍稍瞥过那些记忆都会痛苦到绝望，更遑论深入那些记忆，所以她才一直找不到温栖梧的行踪。
　　所谓的心境考验，就是剖开人心的弱点，让被考验者直面一切想要逃避的、无法跨越的事情，修为越强大，考验便越苛刻，到了云珩这个境界，便已到了半点回避都不允许的地步了。
　　但如果前方是她心之所往，这些痛苦的记忆便不会阻碍云珩的脚步。
　　她果决地将封存自己痛苦记忆的地方撕扯开，两度失去师妹的记忆片段在她脑海中划过，她任由那些绝望拖拽着灵魂，然后她向那些记忆的深处探去，最后握住了一抹白光。
　　云珩隐约看到了一双透明的羽翼在自己身前张开，它轻轻扇动了一下，如同雪花般的光羽随风飘落。
　　她从不堪回忆的过往中握住了师妹的手，将人重新带回到自己的身边。
　　“那地方好黑啊，师姐你可算把我救出来了。”师妹娇软的声音在耳畔响起，她在自己怀中蹭了蹭，那抹光变成的虚幻身形逐渐变得凝实，她的温度与气息终于让云珩有了一种实感。
　　“阿雀……”
　　温栖梧听到了师姐哽咽的声音，心中亦是酸涩的厉害，她在那黑漆漆的地方不知待了多久，虽然不知道外面发生了什么，却能清晰的感受到师姐的痛苦。
　　这大概就是天道对自己擅自插手师姐心境考验的惩罚吧，让她心急如焚却无可奈何。
　　还好，师姐聪明着呢，自己想尽办法给出了一点提示后师姐就注意到了。
　　“师姐别哭啊，你看，这次你救下我了呢。”温栖梧轻轻拍了拍师姐的背脊。
　　“我救下你了……”云珩的声音涩然，仿佛还有一种大悲大喜之后的茫然。
　　“对。”温栖梧重复道：“你救下我了。”
　　她话音落下，整个心境世界就发生了变化，已经被漆黑的魔气污染的空间如同镜子般破碎了，师姐没有发出任何声音，但温栖梧能感觉到自己的肩膀被温热的液体打湿，那是师姐默默流下的眼泪。
　　那是她快要腐烂流血的心结，即使在温栖梧回来后也没有恢复多少，天道会以此设下考验不足为奇。
　　还好还好，自己跟着进来了，不然的话……师姐的状况可真让人担心啊。
　　温栖梧露出了一抹如释重负的笑，她在师姐怀中抬起头，在轻轻擦拭掉师姐眼角的泪水后温栖梧吻了上去，就算是老古董师姐，别看她表面看上去抗拒但其实是喜欢这样的。
　　用亲昵化解不安，这是她百试百灵的方法。
　　只是外面的那些没有眼力见的坏东西不甘心让她们在这个地方安安静静地舔舐心中受伤的口子，那些汹涌的魔气却没有随着一起消失。
　　那些东西本来就和温栖梧一样是外来者，它们的目的是让仙人堕落成魔。
　　温栖梧看到师姐的身上出现魔痕后直接白了脸，在意识中，她能算得上在拥抱师姐的灵魂，师姐曾经的灵魂有自己都难以补全的缺口，但现在那些缺口全都变成了魔痕，魔的力量修复了她的伤口，但这不是一件好事。
　　就像人的身上缺了块肉，然后旁人用了一块腐烂变质的猪肉填补进去，这哪里是治伤，分明是奔着要命去的。
　　温栖梧的手心中燃起一团火，然后她将火焰覆盖在师姐的灵魂上，云珩的身子颤了颤，她没有发出任何声音，但她灵魂的战栗表达了她的痛苦。
　　温栖梧慌忙熄灭了火焰，她的火对魔有克制作用，当魔的力量与师姐的神魂融合在了一起后，她的火焰就不能触碰师姐的灵魂了，也不能帮她恢复伤势，否则师姐就会承受那些魔被自己的火烤焦的痛苦。
　　温栖梧的嘴唇颤了颤，她沙哑着嗓音道：“那些混账东西！”
　　“栖梧？”云珩有些茫然不解地看着开口骂人的师妹，“谁惹你生气了？师姐帮你教训他。”
　　“是魔……我也不知道有几个。”温栖梧注意到周围的环境有些异常，她下意识握紧了师姐的手，师姐的记忆还没有恢复，照常理来说天道的考验应该已经结束了，但她们也没有离开这里，温栖梧看向漆黑的外界，只能推测这场变故和那些魔气有关。
　　而罪魁祸首就是外面的那几个魔！
　　“那就把他们都抓起来，交给你出气。”云珩的语气中带着强撑的平静，在魔痕的干扰下，她不可能毫无影响。
　　不对……
　　温栖梧忽然想起了刚刚被自己忽略的事情，如果师姐没有恢复记忆的话，那她不会知道自己的火焰拥有治愈灵魂的功效，但刚刚的师姐非常平静，半点困惑都没有。
　　温栖梧的心中划过了一抹了然，她叹了口气，轻抚上师姐灵魂上的魔痕，只是她还没来得及碰上，就被师姐握住了手腕。
　　“别碰！当心这个东西污染了你的灵魂！”用火焰去烤倒没什么，毕竟没有直接接触，但师妹忽然伸手去碰的举动吓了云珩一跳。
　　真魔的力量非常霸道，并且具有寄生与腐蚀性，她不敢让师妹冒任何风险。
　　“师姐，这就是你和我说的不用担心？若是我没有跟来的话，你是不是要一直瞒着我？”温栖梧红着眼眶，师姐恢复了记忆却没说，大概就是想回避这件事情吧！
　　“我只是没来得及解释，而且我已经想好了处理它的办法。”云珩怕惹师妹更生气，于是赶忙解释道。
　　“处理它的方法？那我倒要听听。”温栖梧扬起了一抹火焰的屏障暂时阻挡了那些蠢蠢欲动的魔气，它们不是想要攻击她们，只是想回到“主人”的身体里罢了，所以才会不顾一切的汇聚而来，温栖梧知道自己的火焰挡不了它们太长时间，所以要听听师姐准备用什么方法解决真魔的力量。
　　如果她的方法不行，那就用自己的。
　　“我……”云珩哑然了一瞬，她的方式有些冒险，师妹听了得更生气。
　　她打算利用雷劫的力量剥离身上的真魔之力。
　　“师姐你不会想利用雷劫的力量吧？”温栖梧何其聪慧，她大致推了一下师姐渡劫的步骤，就猜到了对方在想什么。
　　云珩一时间没能接上话，也就相当于坐实了温栖梧的猜测。
　　若说生气，温栖梧其实有那么一点，但她更多的是心疼师姐要经历这些折磨，其他的账可以之后再算，现在处理掉这些隐患更重要。
　　“轰隆……”外面传来了未知的轰鸣声，温栖梧用火焰支起的屏障摇摇欲坠。
　　云珩刚想说出口的话被灵魂上的灼痛害得咽回了嗓子里，温栖梧张开翅膀拥住了她的灵魂，对于现在的云珩来说，这种温暖的力量是药也是毒。
　　温栖梧忽然伸手将师姐的衣襟往下拽了一下，在云珩还没有反应过来的时候，她咬破了嘴唇在师姐的心口落下一吻，鲜血在她白皙的皮肤上凝成了一枚凤凰的印记。
　　“这是凤凰与其伴侣的永生契，定一下这个契约，师姐你以后想走都走不掉了。”温栖梧似是感慨着轻抚过师姐的脸庞。
　　“栖梧！你想做什么？！别做傻事！”云珩不知道师妹想做什么，但只要牵扯到自己现在这个情况的事情一定很危险，可被困在意识中的灵魂干涉不了现实。
　　“契约结成后，凤凰的伴侣可以与凤凰共享涅槃的力量，而且不用担心会退化。”温栖梧的语气温柔，她安抚着师姐道：“我带着师姐你涅槃一次，脱胎换骨之后就能摆脱那些乱七八糟的力量，安心，涅槃是凤凰一族的天赋，只是之后我可能需要睡一段时间，但总好过之后我一边哭着一边把师姐你破碎的灵魂拾起来缝缝补补。”
　　“可是……涅槃并非一定能成功，阿雀，我们换一种方法好不好？”云珩是真的怕温栖梧步了她阿娘的后尘，当年的凰主就是因为没有涅槃成功，所以才……
　　“别怕，别忘了小阿娘就要来了呀，我可没听说过哪只凤凰第一次涅槃就失败的。”温栖梧牵起师姐的手与其十指交握，“我之后沉睡的日子里你要照顾好自己，若是我醒来之后看到你好好的也就罢了，若是你没照顾好自己，那今日打算瞒我的账就和之后的一起算！”
　　现实中的温栖梧睁开了眼睛，白色的火焰瞬间将整个枯骨城吞没，就连周边的山林也被殃及，在这儿的阴邪污秽之物全被火焰一扫而空，纯白的凤凰虚影在火焰中若隐若现，嘹亮的凤鸣声震慑了周围蠢蠢欲动的魔物。
　　生机勃勃的力量从火焰的中心迸发，随后又被极速收敛到了那儿，原本只是阴沉的劫云忽然雷声大作，可怖的雷霆倾泻而下，毁天灭地的力量几乎吞没了蚀骨魔主的半个领土。
　　而有一点危机意识的魔早在第一道雷声响起的时候就拼了命的往外跑，哪怕距离看似很远，但那些魔依然感受到了生命危险！
　　在远处，金仙境的魔在看到那雷霆之后就对自己的道心产生了动摇，真的有人能熬过那个级别的雷劫吗？
　　事实证明有的人不仅能熬过雷劫，甚至还将自己怀中的凤凰蛋护得安然无恙。
　　强行涅槃之后，凤凰变回了凤凰蛋的状态，只是她的生机不稳，也不知是不是强行涅槃的缘故，云珩顾不上巩固自己的修为，而是将所有能填补生机的灵物全部放到了凤凰蛋上，只是凤凰蛋不会吸收。
　　“阿雀……”她的手都在颤抖。
　　就在云珩不知该如何是好时，她的身边传来了脚步声，云珩下意识护住凤凰蛋抬头看去，只见一位与师妹眉眼间有些相似的女子站在她身前几步远的地方，良久后对方叹了口气。

145   改口
　　◎凰主就没见过怀殊这么小气的样子◎
　　云珩刚刚渡劫之后身上还带着雷霆杀伐之气, 身边来人时她的目光中还带着戾气，直到她看清那个人的脸，云珩眼中的戾气才一点点淡去, 她的双唇颤了颤, 声音中带着一丝哽咽。
　　来者一身素雅的青白色衣裙, 裙身绣有凰纹，她的眉眼间与师妹有些像，但比师妹多了一些深沉的威仪，而她藏在眼底的慈爱又柔化了她的锋芒。
　　云珩只在凰主墓里见过一次凰主人形的模样, 只是那时的凰主只剩一缕残破的灵魂, 身影虚幻得厉害, 云珩只能看到模糊的轮廓。
　　但当她的身影走到自己面前的时候, 云珩还是一眼看出了她的身份。
　　“凰主……”
　　这样的眼神、模样都不属于凰主年少的时候, 唯一的答案就是她彻底醒过来了。
　　从古至今，凤凰一族的子嗣都格外稀少，每一只凤凰涅槃的时候所有的凤凰都会有所感应, 尤其是血亲，所以女儿强行涅槃的时候就惊醒了凰主。
　　她伸出手想要抱一抱凤凰蛋, 云珩下意识将凤凰蛋抱紧了, 随后她才意识到眼前凤凰的身份, 她不得不强忍着不舍将凤凰蛋交给凰主。
　　凰主摸了摸怀里的蛋, “也不知她这乱来性子像谁……”
　　“好像更像我一点？”凰主的眼眸中流露出一抹笑意。
　　“你也不用担心，眼下是正常情况, 栖梧她破壳没多久就强行涅槃，所以气息会比较不稳, 历史上也曾有干过这种事的凤凰, 只要及时将凤凰蛋放到怀殊的树上修养, 就不会有太大的问题。”
　　“不过现在还有一件事情要做，罢了，你也莫要露出这样的眼神，路上她就由你来抱着吧。”凰主瞧见旁边的姑娘盯着自己怀里的凤凰蛋时一副要哭不哭的样子，想了想还是将女儿放到了她怀里。
　　“怀殊？”担忧师妹身体状况的云珩听到了关键。
　　“就是她血缘上的另一位母亲。”凰主伸出手，九劫弓便欢快地蹦到了她手上，她拉开弓弦，看也没看就往斜上方射出两箭。
　　箭矢的光不算很亮，但是箭身蕴含的力量格外恐怖。
　　射出两箭后，凰主的身形就虚幻了一下，于是她没再射出第三箭。
　　凰主在女儿和云珩但面前会露出和善的样子可不代表她的心情很好，相反，她的心情格外糟糕，毕竟无论哪个疼爱孩子的母亲知道女儿出趟门就被人算计了都不可能善罢甘休，更何况还是历史上有名的锱铢必较的暴君。
　　如今那个藏起来的老东西依然不敢露面，他只敢于派出自己的爪牙替自己做事，因为他知道只要一露面就要面对他承受不起的报复。
　　而他的爪牙在内讧和他自己的利用中逐渐消耗，现如今明面上的魔主只剩下一个了，于是凰主两箭炸掉了鬼塬的临时驻扎地和他的主城。
　　“云小友，你知道该如何让一个躲在地底下的臭虫自己出来吗？”
　　云珩抱着“失而复得”的凤凰蛋轻抚着，听到凰主的问话后她恭敬道：“请凰主解惑。”
　　“你可以折了他的翅膀，掰断他的腿，挖下他的眼睛再不给他呼吸的余地，那东西自然会从土里出来。”凰主的眼中戾气尽显，等将那东西的所有眼线爪牙尽数摧毁，就可以逼迫对方不得不亲自出来处理问题。
　　而只要他的气息出现，自己曾经放在他身上的印记就能起作用。
　　之前自己一直沉睡，这孩子身上有伤，她们都无法空出手来细致处理这边的事情，如今倒是可以着手准备了。
　　云珩的眸光落在了凤凰蛋上，她怕自己的气息惊到凤凰蛋里的师妹，所以她将自己的杀意隐藏的很好。
　　“谢凰主赐教。”
　　“走吧，先安顿好栖梧，怀殊应该醒了，我去问问她愿不愿意……”凰主的话说到一半后似乎有些低沉，也就没有再说下去了。
　　“对了。”凰主忽然停住了脚步，“你既然已经与我女儿结了契，为何还要凰主凰主的称呼？”
　　云珩呼吸微滞，她的目光中带了一丝惊讶，然后她垂下眸子，在局促中轻唤了一声：“阿娘。”
　　“嗯，不过怀殊那边……栖梧什么时候改口，你再改口吧。”凰主勾了一下嘴角，只不过想起那棵树，她的神色间又掺了复杂的情绪。
　　“好。”云珩应了下来，随后她施展了万里神行之术，突破了新境界后她的速度更快了，能跨越的距离也更远，不过眨眼间她就与凰主一起回到了日升宫。
　　来到后山的梧桐林，她怀中还没捂热乎的凤凰蛋就又被拿走了，此时那棵枯死的梧桐树上长出了几条新枝，梧桐树的恢复比她们想象的都快。
　　她们回来之后，无风经过的树枝轻轻摇曳，树叶的“沙沙”声传递了她暂时无法说出口的问候与喜悦。
　　凰主抱着凤凰蛋走到了梧桐树前，大概是梧桐树注意到了生机不稳定的凤凰蛋，所以她的树枝停止了晃动。
　　自那场不欢而散后，她们已有数万年未曾见面，毕竟就连死都没死在一起，岁月冲刷掉了太多东西，所以哪怕是凰主都不知该如何开启她们万年后交谈的第一句话。
　　她轻抚在树干上，良久才开口道：“你当年……反对这个孩子降生，也没有给过我答复，如果你不认她也没关系，我没和这孩子说过你的身份，但就当我请你帮个忙，她强行涅槃导致生机不稳，需要你的力量进行前期的孵化。”
　　梧桐的枝叶沙沙作响，本就不多的叶子又掉落了几片，就像是梧桐树在哭泣。
　　“别哭了，本来叶子就不多。”凰主叹息一声，“我一直不明白你到底是如何想的。”
　　若说到她们俩之间，那又是一笔糊涂账，只是凰主一直以为有些答案将随着她们的死再无结果，谁曾想托两个孩子的福，她们现在还有机会平静地站在这说说话。
　　翠绿的枝叶探了下来，梧桐用最柔嫩的叶子抚过凰主的脸，然后她的枝叶卷起凤凰蛋放在粗壮的树枝上，层层叠叠的枝叶将凤凰蛋裹得严严实实，最后剩下的一根枝叶则搭在凰主的腰上。
　　凰主来到怀殊放凤凰蛋的枝干上，层叠的梧桐枝叶稍稍动了一下，露出了凤凰蛋的脑袋让凰主摸。
　　凰主伸手摸了一下女儿，随后她低头看向不远处的云珩，对她招了招手道：“过来吧。”
　　谁曾想云珩刚刚落到树枝上，梧桐树的枝叶就又将凤凰蛋裹了起来，她看上去似乎不怎么喜欢云珩，大有不让她摸凤凰蛋的意思。
　　云珩垂眸的样子看起来有些无措，她咬了一下唇，随后求助地看向凰主：“阿娘，这位前辈似乎……”
　　话也不需要云珩说完，凰主就伸手拍在了树枝上。
　　“她是孩子的道侣，你将蛋裹起来做什么？”
　　凰主不解释还好，一解释后树枝的空隙就留得更少了。
　　凰主差点要被梧桐树的小气模样气笑了，当年怎么没见到她这样？“我们不在的时候一直是她在照顾栖梧，而且若非她的帮助，我早就魂飞魄散了，给人家摸摸凤凰蛋怎么了？”
　　凰主一生气，梧桐树只能不情不愿地挪动枝叶，露出了巴掌大的空隙让云珩可以摸摸凤凰蛋。
　　云珩这才能小心翼翼地抚上小凤凰的蛋壳，凤凰蛋的生机也稳定下来了，里面温热的力量抵在云珩手心，就像是小凤凰的脑袋再蹭她一样。
　　云珩的眼睛有些酸涩，她柔声哄着师妹道：“在前辈这里好好休息，师姐会在这里陪着你的。”
　　旁边的梧桐树叶肉眼可见的蔫了许多，也不知是不是因为云珩说的“前辈”二字。
　　凰主此行消耗颇多，她本来准备随便找个殿调息一下，但总有一根梧桐枝叶缠着她的小指，又可怜又缠着不放的模样让她没办法，只能在梧桐树的另一根枝干上休息。
　　云珩陪着师妹直到深夜，凤凰蛋里面的意识似乎彻底进入了休眠，直到此时云珩才有些不舍地站了起来。
　　“前辈，我先出去一趟，若是师妹醒了就告诉她我很快就回来。”云珩临走时最后摸了一下凤凰蛋，然后又将师妹芥子空间中还需要修复的灵魂和重伤的影蛇取了出来，一个托付给怀殊前辈，一个托付给医仙。
　　邱乐韶的灵魂还需要修补，阿婵的伤势虽然看起来很吓人，但她成功利用蛇蜕之法避开了致命伤害，让医仙帮忙治一治就行。
　　“不巩固一下修为吗？”凰主的声音响起。
　　“去魔域的效果是一样的。”云珩对两位长辈行了一礼，她虽不像以杀证道的杀胚一样能用杀戮增长修为，但她修的剑道也可在磨砺中巩固力量。
　　今日的事她不可能就这么算了，正如同凰主所说，斩断了幕后之人的爪牙，挖了他的眼睛，对方早晚有一天会被逼着出来，而凰主早就在对方的身上种下了印记，只要他一露面，自己和凰主都能锁定他的位置。
　　云珩离开了三天，鬼塬魔主的势力被摧毁，魔域的犄角旮旯里都充斥着恐慌的氛围，当年云珩只是杀穿了万魂魔主的领地，而如今她似乎在围猎什么，所以到了很多地方，并且实力强到让人难以捉摸的地步，她还没有公布自己突破的事情，但是一个真仙境过来寻仇就足够让群魔战栗了。
　　三天后云珩回来了，她满身的血气都惊飞了一些鸟儿，她刚进入梧桐林深处就被梧桐枝拦住了，梧桐树用叶子不停拍打她的衣服，直到将那血气拍散后才让云珩摸凤凰蛋。

146   共游
　　◎想把凤凰蛋薅出来可真不容易◎
　　三天的时间不够云珩将魔域的事情处理完, 毕竟那个老不死的东西花费了那么多年谋划，藏在魔域里的钉子就跟天上的星星一样多，想要将其全部铲除也得花时间。
　　但云珩不可能一直待在魔域里, 所以她每三天都要回来看一看, 温栖梧涅槃之后强撑了一会儿意识, 在确定师姐无恙后就彻底陷入了沉睡，大概要到破壳之际才能苏醒了，不过云珩还是会在回来之后陪师妹大半天，第二日再出门。
　　只有在师妹身旁待上一会儿, 她才能安心的出远门。
　　有的时候凰主也会和她一起去魔域, 只是如果凰主和她一起离开了, 再回来的时候云珩能够明显感觉到梧桐枝拍在自己身上的力道会变大许多, 而且她能感受到一丝若有若无的视线盯着自己, 其中夹杂着满满的幽怨。
　　云珩也无可奈何，好在怀殊前辈没有不让自己待在师妹身边，当然, 更大的可能是凰主在旁边盯着，所以她不得不让自己过去。
　　想到这种可能, 云珩有些无奈地在心中叹了口气, 不过她不敢在面上表露出来, 怀殊前辈毕竟是长辈, 可不能将她惹生气了。
　　云珩一边轻抚着师妹的凤凰蛋，一边小心翼翼地将自己的心思收起来, 直到凰主忽然坐到了凤凰的另外一边。
　　“这次去魔域的时候我看到你动用了冥河的死气，涅槃没有帮你去除掉这部分力量吗？”凰主自从魔域回来之后就一直紧蹙着眉, 梧桐树的动作都变得格外小心。
　　“是, 涅槃带走了真魔的力量, 但是冥河的死气还在，我依然* 能感应到与那边的联系。”云珩伸出手，她的掌心浮现出一缕淡淡的死气，然后就被从侧面飞来的梧桐树叶拍散了。
　　怀殊前辈就像看到了什么非常晦气的东西，将死气拍散之后叶片还在空中扇了扇，而旁边包裹着凤凰蛋的树枝将蛋严严实实地封了起来，不让那些飘散的死气有任何机会碰到凤凰蛋。
　　“抱歉……”云珩感受到怀殊前辈的抵触，赶忙将那些死气收了起来。
　　“不愧是冥河，除非天道亲自下来，不然都处理不了祂。”凰主的神情更加凝重，原本以为云珩身上的所有负面力量全都被涅槃一起带走了，结果那冥河偏死皮赖脸地扒着不放，着实烦人得很。
　　她伸手拍了拍梧桐树，“怀殊，我记得你曾经压制过冥河的暴动，你可以有法子处理这孩子身上的冥河力量？”
　　梧桐的树枝静默良久，随后枝叶弯了下来缠住凰主的手腕，然后她用最嫩的芽叶在凰主手心中写字。
　　【她不是被冥河盯上了，而是主动将冥河的力量吸收了，这也就意味着她与冥河的界限变得模糊，就算我来也无法将她和冥河彻底分割开。】
　　“被冥河盯上总不是件好事，神境的实力在那里也不算特别管用，你想想办法，别让这孩子哪天被冥河拽下去了。”凰主回来之后也特意将凤凰一族的古籍翻找出来了解了一下冥河的存在，大致知道了那是个什么不讲道理的东西。
　　枝叶停顿了好一会儿，最后才不情不愿地写道：【她掌握的力量与冥河似乎有一点区别，我拿一些来研究看看吧。】
　　既然是大凤凰开口托付的事情，梧桐树当然会应下，云珩身边的另一根梧桐枝用叶子点了点她的肩膀。
　　“怀殊让你凝出一些死气给她。”凰主对云珩道。
　　云珩立刻伸出手照做，梧桐叶嫌弃地裹起死气，然后将树根旁边的土地挖出个小坑，将死气埋入其中打算之后再细细分析，怀殊说冥河的力量比较麻烦，所以她大概要过一段时间才能给出答案。
　　在这段时间里，云珩还是会去魔域几天，然后再回来，只不过随着那些存活眼线藏得越来越深，云珩留在日升宫的时间也渐渐变长了，在不知不觉间外界的天气渐渐变冷，日升宫有阵法的加持所以依然暖和，但是外面已经飘起了雪。
　　下山的路上已经覆了一层薄雪，站在山顶往下看去，山下的城镇已是银装素裹的模样，而在雪景中又点缀了许多红色的东西，有灯笼有对联，看起来颇为喜庆。
　　妖族不过人族的节，所以他们肯定不是在迎新年，这是什么节日？
　　就在这个时候，云珩看到了有一个青鸾族的姑娘提着一个大篮子匆匆忙忙往山下走，那姑娘看到了自己后立刻止住了脚步，恭恭敬敬地上前见礼。
　　“见过仙尊。”
　　“山下似乎有节庆？”云珩顺口问了一句。
　　“今天是咱们青鸾王的寿辰，也是我们的青元节，只不过近些日子青鸾王心情不好无心操办寿辰，但山下的节庆依旧。”青鸾族的姑娘解释道。
　　云珩点点头，随后让那姑娘忙自己的事情去了。
　　当初想着带师妹去跃龙门大典散散心，结果遇到了那么多事情，若是师妹还醒着，她便能弥补一下之前的遗憾。
　　“怎么一直盯着山下？想去？”她的身后传来凰主的声音。
　　云珩转过身喊了声阿娘，接着她摇了摇头，“不是想去，只是……”
　　“想到了过去的一件事情。”
　　凰主打量了她一下，然后笃定道：“和栖梧有关？”
　　“是。”云珩想着反正凰主也知道鲛月城发生的事情，于是只简单地说了一下。
　　“过去的事情已经过去了，不过既然现在有机会，那你就带她下去玩吧。”凰主拍板做了决定，“别看栖梧在沉睡，但她对外面也是有些感知的。”
　　“可师妹不是得在梧桐树上？”云珩一想到师妹刚刚变成凤凰蛋时生机微弱的样子就会一阵心悸，她不敢冒任何风险，一点点都不愿。
　　“凤凰蛋在孵化的前期需要梧桐的力量，但是稳定之后就不需要时时刻刻放在梧桐树上了，等到后期你甚至可以把她带在身边，不用顾虑这些。”凰主让她不用担心。
　　“对了，今天是那个爱哭鬼的生辰，你帮我把这个礼物送给她吧，她现在应该在城主府。”凰主取出了一个手串递给云珩。
　　“您不亲自去吗？”云珩接下手串。
　　“……算了。”凰主的神情有些复杂，“一会儿我把凤凰蛋取给你，然后我恐怕得一直待在树那边。”
　　云珩一开始没明白凰主的意思，直到凰主到树上将凤凰蛋薅下来，梧桐树的树枝沙沙作响，像是在哭，哪怕是云珩这样在情绪的感知上比较迟钝的人都能察觉到梧桐树很伤心。
　　“让孩子们出去散散心，总不能一直憋在这儿，你当年不是也经常带我出去？不一样？都一样！好了，她们就在山下走走，晚上就回来……”
　　云珩离开的时候都还能听见凰主无可奈何的声音，难怪凰主说她得一直待在怀殊前辈那里，她的嘴角悄悄勾起一抹弧度，看着怀中好不容易才只属于自己的凤凰蛋，云珩捧着她轻吻了一下。
　　长辈们在的时候她总是一再克制，只能上手摸摸。
　　下山的路很远，但是以云珩的实力来说想到下面的城镇也不过是一个念头的事情，但她却放慢了脚步，就这样抱着凤凰蛋走下了山。
　　她喜欢此时与师妹在一起的宁静，就好像没有在那些不知隐藏在何处的危险，也没有沾满血腥的杀戮，她们能像这样慢悠悠地一起走到时间的尽头。
　　快到山脚下的时候，宁静的氛围逐渐被喧闹取代，作为日升宫下的第一座城镇，这里的规模大得惊人，尤其在新妖皇继位后，这里往来的妖族就更多了。
　　小妖们手中拿着玩具从街道上跑过，虽然时间已经不早了，但因为今天是节庆的日子，所以依然有不少人在摆摊，不出意外的话要一直摆到晚上。
　　这个城镇中最大的建筑就是城主府，云珩不用寻人指路都找到了地方，这里是青鸾一族掌管的城镇，城主自然就是青鸾王，开门的小青鸾瞧见云珩后被吓了一跳，随后赶忙将云珩引入正厅。
　　接到消息的青鸾王赶紧来了，她的脚刚踏进门槛，目光就被云珩怀里的那枚凤凰蛋吸引走了，结果堂堂一个金仙境的羽族妖王差一点就被门槛给绊倒。
　　青鸾王强行掩饰着自己的尴尬走到了云珩对面落座，她让小青鸾们给仙尊上一壶好茶，说话的时候她的目光都时不时看向凤凰蛋。
　　其实又何止是她呢，那些小青鸾的目光就差直接黏在凤凰蛋上了，看起来也是蠢蠢欲动想要摸的样子。
　　“小陛下恢复的如何？幸好阿祖复活，不然我们的小陛下又要遭不少罪。”青鸾王眼中写满了疼惜。
　　“阿娘说她恢复的很好。”云珩轻抚着凤凰蛋，凤凰蛋的外表洁白如玉，偶尔会浮现一抹凰纹，摸上去的时候会微微泛着温热。
　　“那就好、那就好……”青鸾王终于露出了一抹笑容，这些天她一直在担忧小凤凰的身体状况，现如今得到她无碍的消息后可算能安心一些了。
　　等等，阿娘？她在喊谁阿娘？
　　“听说今日是青鸾王你的生辰，之前我不晓得这事，匆忙之间备了薄礼，还望不要嫌弃。”云珩将刚刚准备的礼物送给青鸾王。
　　“仙尊太客气了。”青鸾王刚接过礼物，就见云珩又拿出了一条手串，手串的上面沾染了凤凰的气息，她自少年时期就跟在凰主身边，如何会认不出这气息属于凰主？
　　“这是……”她的声音微微颤抖。
　　“阿娘让我将生辰贺礼送过来。”
　　青鸾王接过礼物后可算坐实了凰主口中的爱哭鬼这三个字，云珩适时的低下头一边喝茶一边摸凤凰蛋，不去看人家情绪失控的瞬间。
　　“我从未想过与陛下还能有再见之日，也没想过阿祖能够复活，我至今都还有一种活在梦里的感觉。”青鸾王擦了擦眼角的泪花，经历过那个年代的老家伙们几乎就只剩她一个了，这些年她偶尔会梦到万年前的画面，醒来的时候都会觉得心口空得厉害。
　　她还以为总是做这个梦是预示自己大限将至呢，原来是吉兆。
　　“那两位恢复的也还好吗？”
　　“都好。”云珩点点头。
　　青鸾王的眉眼间染上了喜气，“这段时间我总是被山下的俗事拖住脚步，不然我早该上山看看了，也是我年纪大了之后精力不济，处理那些事物的速度慢了不少，也是时候该让年轻人来历练历练。”
　　云珩抬眸，她觉得青鸾族的那位小公主要麻烦了。
　　“您和陛下说一声，过些日子我将传位给我的女儿，之后我就待在山上侍奉她。”
　　在书房里奋笔疾书的小公主打个喷嚏，看着自己案桌上日渐增多的公务，她觉得是时候和母亲谈一谈了！
　　“我会代为转达。”云珩道。
　　“麻烦仙尊了。”青鸾王笑容满面，一副即将卸去重任的轻松模样，若是能让她再摸一摸凤凰蛋的话就更好了。
　　可惜了，凤凰蛋现在在仙尊的手中，哪怕是陛下抱着女儿，她都能厚着脸皮凑上去央陛下让自己摸摸，但这位……从某些方面来说可小气的紧，大概是不可能摸到了。
　　青鸾王在心中叹了口气。
　　“今天晚上我们城中会比较热闹，最近也有不少羽族过来想要拜见小陛下，不出意外的话，我们城中六成以上的妖都是羽族，您带小陛下在外游玩的时候一定要小心。”青鸾王的语气变得严肃了一些。
　　不然的话那些鸟一定会想方设法贴近凤凰蛋！自己都没摸到小陛下的凤凰蛋，所以也绝对不能给别的鸟可乘之机！

147   视线
　　◎这次醒来后可就不能再睡那么久了◎
　　云珩觉得青鸾王说的很有道理, 来的一路上有许多视线都在往她怀中看，云珩很确信若不是自己的实力摆在那里威慑旁边的妖，有些鸟恐怕就要动歪心思了。
　　云珩揉了揉凤凰蛋, 思虑片刻后她从储物戒中取出了一张布, 随后借青鸾的针线稍微修整了一下, 随后就像包裹婴孩一样将凤凰蛋裹了起来，这张布有遮掩气息的功效，将凤凰蛋藏在这里的话应该就不会被那些鸟发现了。
　　果然，当她再从城主府出去后就没那么受关注了, 此时天色渐暗, 城内的街道逐渐热闹起来, 这路上九成九的都是妖族, 倒是她一个人族走在这里显得有些格格不入, 她的样貌有与人族的气息偶尔会吸引一些好奇的视线。
　　只是除了好奇之外，也有些不友善的目光。
　　云珩在城主府的时候那些小青鸾为了挨近一点瞧瞧凤凰蛋，特意套近乎介绍起这座城, 哪边的摊位好吃，哪一家锻造仙器的手艺最厉害, 晚上在什么地方看节庆的烟火最好之类的小情报都被小青鸾们如数家珍般念叨出来。
　　云珩在南街寻到了小青鸾们说的甜点铺子, 这里不仅卖点心, 还卖糖水, 而且不是普通的糖水点心，毕竟妖族的城镇里几乎都是有修为的妖和人, 普通的食物不那么行销，但如果在食物的里面掺杂一些灵物有利于修行, 那么就会更好卖了, 再加上这个店铺老板的手艺确实很好, 于是这里每天都妖满为患。
　　云珩去的时候比较巧，正好有一桌客人离开，她点了这家招牌的糖水和点心，打算尝一尝后学着做，等师妹破壳之后就可以做给她尝尝。
　　老板将糖水与点心端了上来，她也是一只羽族的妖，在没有显露真身的情况下云珩也不知道她具体属于哪一族。
　　她很忙，若不是有妖力的加持，这么多人她恐怕顾不过来，只是在瞧见云珩怀里的凤凰蛋后，她的脚就像生了根似的粘在了原处。
　　云珩在心中轻叹了口气，师妹实在太招鸟了，即使这样的气息，但让鸟瞧见也还是不行吗？
　　“姑娘，这是你家的孩子？”老板平时忙得一句话都不想多说，今天难得主动凑上来和人唠嗑。
　　“她是我师妹。”云珩微微颔首。
　　“真是个可爱的孩子。”都还没破壳呢，老板就开始夸起蛋里面还不知道长什么样子的雏鸟，偏偏她每个字都出于真心，没有一点言不由衷的痕迹。
　　老板身后的客人催了起来，她这才不得不挪动步子，走之前她还不忘和云珩道：“可惜这孩子还在蛋里，等她破壳之后再带她来玩，到时候我请客！”
　　云珩也只能礼貌应下，随后老板就被拖走了。
　　云珩拿起勺子尝了一口碗中的糖水，她不偏好甜口，但眼前这碗甜而不腻，让她都觉得不错，师妹应该更喜欢。
　　“阿雀，如果你今天能破壳的话就可以尝到这家老板的手艺了。”云珩轻轻摸了摸怀中的凤凰蛋，蛋壳温热却没有给自己回应。
　　云珩心中虽有些遗憾，但转瞬间就被柔软取代。
　　“好好睡吧，这次睡醒之后可就不能再睡那么久了。”她轻声呢喃道。
　　“你瞧，今日是青鸾王的生辰，山下可热闹了，明年师姐也陪你来好不好？”云珩低眉轻抚过凤凰蛋上的纹路。
　　旁边人来人往，本是再热闹不过的景象，受到氛围的影响，来来往往的妖或人的脸上大多都是轻松或喜悦的神色，只是在这一片热闹景象中，一丝非常非常淡的血腥味若有若无地出现在空气中，云珩微微蹙起眉，她放下勺子后用布严严实实地裹住凤凰蛋。
　　“请问可以拼……云珩？！”
　　云珩立刻抬起头，发现一脸喜色瞧着自己的竟然是白皎，而那丝若有若无的血腥味也浓郁起来了，这就意味着血腥味竟是从她身上传来。
　　“受伤了？”
　　“可不是……”白皎的脸色也苍白许多，她露出了一点手腕上的绷带，然后又用衣服遮了起来，“你这吃的什么？看起来不错，老板，我这边上一份一样的！”
　　老板那边忙，吃的一时半会来不了，白皎喝了一口凉水后在她们身边支起了一个隔绝声音的结界，之后才将前段时间发生的事情娓娓道来。
　　“你还记得魔域那边传来的密文吗？”白皎问。
　　云珩点点头，这个事情关乎师妹，她当然不可能忘。
　　“说来惭愧，我真的差点被他们溺死在了海里。”白皎一想到这件事情就咬牙切齿，她身上的伤也是这么来的，说来都有些丢人。
　　“他们的密文不是凭空捏造，应该是有备而来，并且盯准了我和你家那位，对了，你师妹呢？”白皎四周看了看，按照云珩对她师妹的宝贝程度，如果她在这里的话，她师妹也应该就在附近。
　　云珩低头看了一眼手中的凤凰蛋，白皎顺着她的目光往她怀中看去，也发现了那枚像玉石一样的蛋。
　　“这……她是你师妹吗？”白皎的脸色微微发青，然后她就看见云珩轻点了一下头。
　　只有在一种情况下凤凰才可能变回凤凰蛋，那就是涅槃，除非遇到致命的危险，否则凤凰也不可能没事干就涅槃一下。
　　“她还好吧？”白皎从云珩的对面挪到了旁边，凤凰蛋的生命气息不弱，力量比较稳定，应该没什么大碍。
　　白皎想要悄悄上手摸一下，结果被一道寒风将手背都拍红了。
　　“真小气……”白皎摸了摸手背，心中“啧”了一声。
　　“你来找我们有什么事？”云珩知道白皎最近应该焦头烂额，但都这样了还亲自抽空来一趟，说明她有很重要的事情要和她们商议。
　　“我想坐以待毙也不是办法，与其一直防着他们，不如主动出击。”白皎在说正事的时候还是比较正经的，她的指尖下意识轻敲着桌面，眉宇间写满了凝重。
　　“你想主动挑起一场仙魔大战？”
　　“可以这么说。”白皎抬起手托着下巴看像老友怀中的凤凰蛋，“你应该也不想这样的事情再次发生吧？”
　　虽不知老友和她师妹经历了什么事，但看温栖梧现在的样子就知道她们经历的事情和自己差不多危险。
　　“之前为了这则密文，我特意去找那群算命的去算了，他们说这则密文不算是预言也不是诅咒，而是人为调动命术的结果，我要把做这件事情的魔抓出来挫骨扬灰！”白皎面前的桌子都被她的气势震出了一条裂缝。
　　“我大概知道是谁做的，但……”
　　“但怎么了？”白皎还没来得及高兴，就被老友的这个“但”字说得心情急转直下。
　　“我找了他很长时间，之前他被我师妹的阿娘吓了一次后就再也不敢暴露了，我现在正在想办法逼他出来。”云珩的目光中带着森森寒气。
　　“我之前听魔域那边传来的消息说你在那边大开杀戒，不知是找谁寻仇，原来是为了这事？”白皎恍然大悟。
　　“到现在还没有线索吗？”
　　云珩摇了摇头，“不过不用担心，应该快了。”
　　“到时候少不了一场恶战，你要做好准备。”云珩记得当初从那个魔修口中套出了关于魔种池的事情，这个大量培育魔种的地方也被邱姑娘证实过，只是邱姑娘带着阿婵姑娘逃出来后魔修那边就紧急转移了培育池，所以现在无人知晓那东西在哪，不用想也知道这个东西一定是个祸患。
　　“我早就已经准备好了，只是没想到这次来还有意外之喜，瞧见我们仙门出了一位神境。”白皎秀眉微挑，“有一位神境在，说不定都没我出手的机会。”
　　“你说你也是，这么大的事也不透点风声出来，我好提前准备贺礼，现在好了，我东西都没带，就只能请你吃顿点心了。”
　　“可是……严姑娘说她不仅准备了送我的贺礼，还准备了给栖梧的礼物。”云珩的手中不知何时出现了一枚透明的传信纸鹤，纸鹤的身上还带有龙鳞的纹路。
　　白皎倒吸一口凉气，她刚想跑，结果就听见传信纸鹤发出了自家掌柜不怒自威的声音。
　　“白皎！你好的很，背着我去始灵域，还想昧下送人家的礼物是吧？！”
　　白皎哀怨地瞅了一眼云珩，她以前怎么会觉得这个人是个呆木头？就算是木头，劈开之后里面绝对是黑心的！白皎赶忙接过传信纸鹤连连承认错误，然后把严予澜准备的礼物乖乖地拿了出来。
　　“你的伤还没养好，就不能晚两天出门？就算你非要出去，好歹让我跟在你身边，你真是……”掌柜的声音微微颤抖，最后显然带了一丝哽咽的哭腔。
　　白皎急得团团转，好在收了礼物的云珩开口道：“严姑娘，白皎身上的伤不轻，医仙恰好就在我这边，而且日升宫还有一位更厉害的大夫，正好让她留下来养养伤吧。”
　　医仙的名号很管用，毕竟这位的医术在怀殊苏醒之前能算得上是苍妄界最厉害的，而且脾气古怪，白皎想请都不一定请得来，严予澜听完之后不哭了，并连连对云珩道谢。
　　白皎松了口气，看向云珩的眼神都温和了，是她的错，这不是个黑心木头！是个好木头！
　　严予澜“摁着”白皎向云珩道谢，说了许多拜托仙尊的话后才切断了联络。
　　“你怎么不将她一起带来？”云珩有些不解。
　　白皎沉默了一下，她确定通讯已经切断之后才道：“我一直感觉有双眼睛在盯着我，包括现在也是，我不知道出门会不会有危险，所以不敢带着她。”

148   撒糖
　　◎这根木头绝对在醋缸里泡了百八十年◎
　　云珩几乎在白皎话音落下的时候就按在了剑柄上, 她的目光扫过周围来来往往的人与妖，然后再向更远的地方探查，过了一会儿后她微微蹙起眉。
　　“你确定自己没有感知错？”云珩看向白皎, 她没有发现任何可疑的东西。
　　白皎苦笑了一声, “我也希望是我感知错了, 但我差点死在海里的那次让我确定了这不是我的错觉，但竟然连你都没发现异常……”
　　那自己到底是被什么东西盯上的？想一想白皎都觉得毛骨悚然。
　　云珩沉思了片刻，虽然这龙以前坑蒙拐骗过自己的仙石，但如今的样子定不是在撒谎, 如果真的有连自己都无法发现的危险存在, 那定然是早一点揪出来为好。
　　这么想着, 云珩拿出了一面铜镜在上面轻轻敲击, 以这样的方式传了一条消息给凰主, 很快她就得到了答复。
　　“你先上山吧，拿着这个令牌进日升宫，然后选一个羽族带你去梧桐林的深处, 那边有两位前辈，让她们帮你看看吧。”云珩得到凰主愿意瞧瞧这头龙的答复后就取出自己的玉牌交给白皎, 陌生的妖族只有拿着这个牌子才能进去。
　　“两位比你还厉害的前辈？”白皎将玉牌收了起来, 目光中重新绽放出光彩。
　　“那两位前辈很厉害, 你让她们去瞧瞧吧, 说不定能看出问题。”云珩道。
　　“行，一会儿我和你一起回去。”白皎脸上的表情轻松了一些, 老板正好在这个时候端来了她点的点心与糖水，她不慌不忙地细细品尝起来。
　　“你不先去看看？”瞧见她真不打算走, 云珩有些疑惑地问道。
　　“不了不了, 还是跟在你身边安全一点。”白皎咬了口点心摆了摆手, “万一有人在我上山的时候暗算我怎么办？”
　　云珩的表情略微有些无奈，“以前倒是没发现你这么怕死。”
　　但是说她真害怕的话，苍海域和始灵域之间那么远的距离不也是一个人过来了？
　　“今时不同往日，我答应她要以安全为重，肯定是怎么安全怎么来。”白皎的嘴角扬起一抹弧度，平日里不怎么着调的城主在思念起某人时眼中也会有温柔宁静的色彩。
　　“这样也好，严姑娘能安心一些。”云珩微微点头。
　　“话说回来，今天是什么日子？城里怎么这么热闹？”白皎发现随着天色渐渐变黑，街道上的人竟然多了起来，而且家家户户门口都挂上了红灯笼，看上去是什么喜事。
　　“今天是青鸾王的生辰，也是这里的青元节，虽然热闹，但你身上的伤还没有恢复，我先送你去山上吧，让医仙给你开些药。”云珩准备连碗带龙一起扔上山。
　　“等等等等！先让我去给予澜买一些礼物！”白皎下意识抱住了桌子，生怕云珩嫌自己麻烦把她扔上去。
　　“……你先去买些礼物就是了，快把桌子放开。”云珩叹了口气，还好此时周围都很热闹，没人注意到这边发生了什么，“你身上的伤不要紧吧？别强撑着，不然我现在就联系严姑娘。”
　　“当然没事！我成了龙后躯体得到了极大的强化，这点伤势只是看着吓人，实际上对我的影响不算特别大。”白皎拍了拍自己的胳膊，证明她确实没什么事。
　　“你可千万别和予澜说，我接二连三遇袭，她已经很久没有睡一个安稳觉了。”她咬了一口蜜糖馅的点心，回忆起自家掌柜这段时间的憔悴，白皎觉得口中的蜜糖多了些苦涩味道。
　　如今实在是多事之秋，她们几乎没有一天安宁的日子。
　　云珩也只是拿严姑娘吓唬一下白皎，让她知道点分寸，倒不是真的打算告状，“只要你能照顾好自己，我自然不会和严姑娘说。”
　　白皎笑了笑道：“我又不是孩子，自然能照顾好自己。”
　　说话间，不远处传来了丝竹管弦的声音。
　　“那边在做什么？”白皎有些好奇地看向远处灯火通明还传来乐声的地方。
　　“那边是在向妖皇祈福。”老板走了出来朝着那个方向双手合十，她闭上眼睛在心中默默许愿。
　　不仅是她，所有的羽族都在向那个方向诚心祈祷，也有一些入乡随俗的其他妖族和人学着羽族的样子朝那边拜了拜。
　　“咱们的小妖皇不是在这儿嘛，要不然把你师妹放过去让他们拜拜？”白皎笑得眯起了眼。
　　“他们心意到了就行。”云珩将怀里的蛋搂紧了些，浑身上下都写满了抗拒。
　　白皎原本想忍一忍，结果一不小心没忍住就跟漏了气似的笑出了好几声。
　　被冷眼瞧过来的时候白皎干咳两声解释道：“抱歉，我只是想到了我家用来压醋缸的木头。”
　　不管这个木头是黑心还是白心，那绝对是在醋缸里泡过百八十年的，酸味儿都腌入木心里去了！
　　云珩挪开了视线，然后举了一个例子道：“要是水族的那些妖们格外亲近严姑娘，天天想着怎么把人偷走……”
　　云珩的话都还没有说完呢，白皎的神情就已经变得阴森了，“那就扒了皮全部串成烤串！”
　　白皎的话音刚落就看到某人似笑非笑的神情，她尴尬地清清嗓子，“你说的对，心意到了就行，哎？你看他们都戴上面具了！我也去帮你们买两个！”
　　那边的祈福仪式告一段落，随后数朵烟花在天空中绽放，甚至有凤凰模样的烟火划过天际，在空中煞是好看。
　　晚上的节庆活动正式开始了，附近有不少妖族商贩开始吆喝起来，各种吃的玩的一应俱全，白皎买了四张面具，这里的面具都是不同羽族的模样，上面点缀了羽毛，看起来颇为奇特，所以她准备拿一个回去给严予澜玩，然后自己带一个，剩下两个给云珩和温栖梧。
　　“我先替师妹收着，多谢。”毕竟师妹现在只是一颗凤凰蛋，拿了面具也戴不了。
　　“她也可以戴啦！”白皎扒拉开裹着凤凰蛋的布，然后将面具放在了蛋上，乍一看上去颇有种奇妙的喜感。
　　“你瞧，多好看呀！”如果白皎能克制一下自己的嘴角就演得更像了。
　　为了防止师妹哪天知道自己沉睡后发生的事情生自己的气，云珩还是把某人的手拍开，将面具放到了一边。
　　“那不是挺可爱的。”白皎嘟囔道。
　　“话说回来，你和严姑娘的事情都已经说开了？”为了让白皎不再惦记着给师妹的凤凰蛋戴面具的事，云珩问起了前不久还困扰白皎的事情。
　　“咳……经历了不少事情，然后我就和她定下了婚约。”白皎莫名的红了脸，她那边确实是经历了不少事，尤其是某段日子，她白天在外头打架，晚上回去之后还要“打架”，最后可算是把她这个龙脑袋“打”开窍了。
　　“恭喜。”云珩道。
　　“同喜同喜，到时候请你喝喜酒！”
　　不远处的乐声大了起来，有一小支队伍从祈福的地方走过来，他们每个人的手上都拿着一支青鸾宫灯，而他们中间则是一个大型的凤凰花灯，按照习俗，凤凰花灯将围着这个城镇走一圈，负责护送凤凰花灯的青鸾们时不时的会撒出一些糖果，传闻接到糖果的人能沾到福气，来年会有好运。
　　天运这种东西可无法随意更改，修为的境界越高，越会知道这种东西虚无缥缈且靠人力很难改变，但云珩还是走到了花灯旁接住了一枚糖果，然后她将糖果放到了凤凰蛋的旁边。
　　哪怕只是普普通通的祝福，她也希望师妹能够拥有。
　　就是她在放糖果的时候揭开了裹着凤凰蛋的布，花灯最后面的青鸾无意中瞥了一眼，白皎守在旁边正准备也抢一颗糖果的时候，却发现那只青鸾忽然扔出了所有的糖，而且非常准确的全落到了云珩的怀里。
　　白皎：“……好你个云木头，平时看你没什么心眼子，这时候倒是学会提前威胁人家抢糖果啦！”
　　白皎以为云珩威胁了人家青鸾，青鸾这才不得不将所有糖果全扔到她怀里。
　　云珩就像看傻子一样看了一眼白皎，她为什么觉得自己会为了一点糖果就去威胁别人？
　　“不、不是吗？”白皎有一点点就心虚。
　　“你不明白。”云珩望着那个队伍最后面频频回头的青鸾，“凤凰对羽族来说有很特殊的吸引力，那只青鸾不是因为我，而是因为看到了师妹，所以才会把糖都扔过来。”
　　白皎忽然明白刚刚云珩为什么假设水族会偷予澜了，合计着是那群鸟天天想着怎么偷她师妹呀！
　　哈哈哈哈，这根呆木头还有这天！
　　日升宫的梧桐林深处，烟火升到空中炸开了五颜六色的光，绚丽的凤凰虚影在空中划过，照亮了这个地方。
　　凰主坐在树枝上，她算了一下时间道：“看来孩子们一时半会不会回来了，她们好不容易能出门散散心，又不知道遇到了什么事。”
　　梧桐树枝微微摇晃，最嫩的叶子轻抚过凰主的脸颊。
　　“别急，云珩那孩子稳重，不会有事的，青元灯会才刚刚开始，她们肯定要过一段时间才会回来。”
　　梧桐树的树叶稍稍蔫了下来，每片叶子上仿佛都写了伤心两个字。
　　“怎么，孩子不在，你都不愿意和我一起看烟火了？”凰主揪住了贴在自己脸边的叶子。
　　除了被她抓在手中的那片叶子外，梧桐树剩下的所有叶子都在晃动，表示自己绝对没有这个意思。
　　然后她伸出另一根树枝悄悄放到凰主的手心中，就像很多很多年前，她们也曾这样并肩坐在树枝上遥望山下的烟火。

149   同心
　　◎哪位神人竟然能从云珩手中抢蛋？◎
　　可能出于越得不到的东西越想要的心理, 白皎死乞白赖地从云珩手中讨来了一半的糖果。
　　看在严姑娘的面子上云珩没和她计较，白皎将灯会的热闹景象映成画卷，通过特殊的方式送到了鲛月城的严予澜手中。
　　“好看吧？不过我觉得和咱们的跃龙门大典相比, 这里还是差点火候。”* 白皎捧着一面仙镜和严予澜聊了起来。
　　“你放心, 我一直在云珩旁边, 绝对安全，就是那小气木头死活不肯让我摸一下她的凤凰蛋，堂堂一个仙尊气量真小，我给你抢了一些糖, 到时候带回去给你吃……”
　　白皎说着还不忘将云珩带上表达自己小小的不满, 云珩看都没看她, 只是将刚从一个孩子手上买的仙晶花放到凤凰蛋旁边。
　　仙晶花是一种在透明晶石上长出来的花, 它会根据晶石的属性附着上不同的颜色与灵力, 它和晶石一样通体透明，用处不大，只是数量少且好看, 在夜晚的时候还会散发出淡淡的光。
　　一个个带着面具的人与妖从云珩身边路过，云珩的容貌与气质吸引来了不少好奇的目光, 甚至还有一个戴着面具的妖族姑娘送来了一盏同心花灯, 在表达情爱方面妖族要比人族直接的多。
　　云珩也是才听说青元节有赠同心花灯, 结一世姻缘的习俗, 于是她果断拒绝，并且将面具戴上。
　　“栖梧姑娘你可得快点醒过来呀, 你瞧瞧你家师姐，出来一趟都差点被人送了同心灯呢！”白皎故意凑近云珩对着凤凰蛋道。
　　云珩：“……”
　　她在凤凰蛋上设了一道隔绝声音的小结界, 然后用剑柄轻敲在白皎受伤的胳膊上, 她将力道把握的很好, 既不会让她的伤情加重，又能让她疼的龇牙咧嘴。
　　“莫要胡乱说。”云珩轻抚着凤凰蛋，这种挑拨离间的话可不能让师妹听到。
　　“我说的哪句不是实话？”白皎话音刚落，就看到一个疑似水族的妖正看向自己，对方的手中也拿着一盏同心灯，那眼神看起来有些不对劲。
　　云珩拿出专门与严姑娘通讯的传信纸鹤。
　　“我错了你别乱说话！”白皎赶忙也将面具戴上，然后还裹了一件黑色的袍子，她必须得让自家掌柜知道她在外面可乖了！
　　就在白皎努力收敛自己的存在感时，她忽然被一个匆匆走过去的姑娘撞到了肩膀，那姑娘的力道不小，白皎胳膊上的伤受到了波及，她疼的倒吸一口凉气。
　　匆匆走过去的姑娘听到身后的动静时才回过神，她回头一看脸色立刻变了。
　　“非常抱歉！”她赶忙走回来道歉，因为闻到了淡淡的血腥味，她猜到自己恐怕撞伤人家了。
　　“我、我带你去看医修吧？二位……仙尊？！”那姑娘看到云珩后显然很惊讶。
　　“公主怎么如此匆忙？”云珩问。
　　眼前这姑娘正是青鸾族唯一的公主青暮宜。
　　青暮宜如实道：“刚刚家里进了贼，贼人被母亲打伤逃出去了，我们正在抓捕。”
　　“青鸾王可还好？”
　　“母亲无恙，只是的贼人逃匿的方法有些特殊，这才让他跑了。”青暮宜注意到云珩怀中抱着的圆滚滚的物体，眼神瞬间亮了一下，随后又被她故作稳重地压了回去。
　　“那日陛下在魔域烧的火引起了不少敌人的注意，这段时日来了不少探子，母亲已经处理掉了很多，还请仙尊小心，莫要让那些人在这个时候钻了空子。”
　　“看来你们这也不太平啊。”白皎往嘴里扔了两颗丹药，肩膀上的痛缓和了一下。
　　“需要帮忙吗？”云珩微微蹙眉。
　　“应该……”青暮宜刚刚开口，天上就忽然炸开了一道有些特殊的烟花。
　　“多谢您的好意，人已经抓到了。”青暮宜指着那枚烟花道：“这是信号，我先回去了，这位姑娘和我一起回去看看伤吧？非常抱歉，刚刚我想着贼人的事情，所以有些走神。”
　　“不用不用，都是小伤，我吃颗药就行。”白皎摆了摆手，可惜了是云珩的熟人，不方便她施展讹人的技术。
　　“他们都是哪里的探子？”云珩的声音微微发冷，白皎听到她的声音后都安静下来。
　　“有好几处的，之前魔域的人最多，但自从您出去将魔域清理了几遍后，那边的探子就几乎不敢来了，然后就是苍海域……”
　　白皎咳得撕心裂肺，她慌忙摆摆手道：“我从来没干过这事啊！我对天道发誓！”
　　但白皎转念一想，脸色又白了些，“我大概知道是怎么回事了，等我回去之后会给你们一个交代。”
　　她用力揉了揉自己的额头，苍海域的水族还没有完全统一，而归顺她的妖族里面还有天天在白日做梦的，想着让她将妖皇位置上的小凤凰拽下来自己坐上去，那群脑子里全是海水的东西什么时候才能把脑袋清空！
　　现在还背着自己干了这蠢事！还好她和这边的两位比较熟，不然浑身上下长满嘴都说不清！
　　云珩信任白皎的为人，脸色也缓和下来。
　　“慢慢来吧，你和严姑娘都要注意安全。”
　　白皎就和漏了气似的蔫了下来，脸上写满了疲惫，带着那些蠢鱼真的比当初与城中的世家斗智斗勇还要累。
　　“这位是？”青暮宜感觉这个被自己撞伤的女子在苍海域的地位似乎很高。
　　“她是新任龙主，如果是水族那边的事情，青鸾王可以直接找她。”
　　青暮宜恍然，“知道了，我会和母亲说的。”
　　随后她又看向云珩怀中的凤凰蛋，“陛下恢复的如何？”
　　这就是陛下涅槃后的凤凰蛋哎，真想抱一抱，可惜了，母亲说有仙尊在就摸不着，要是想办法将仙尊支开呢？
　　从某些方面来说青鸾族的小公主比她的母亲胆子大。
　　“她恢复的很好。”希望师妹能快些苏醒过来，云珩轻抚着凤凰蛋。
　　青鸾公主本来想在这儿多待一会儿，可惜母亲那边在催了，确定白皎不需要自己帮忙找医修后她只能一步三回头地回了城主府。
　　云珩又根据师妹的喜好买了不少零零碎碎的小玩意，也去求了同心灯，直到半夜，游行的花灯悄然熄灭，天上的烟火也随之散去，青元节结束了，街道上只剩下少数收拾东西准备回家的商贩。
　　极致的喧闹后是让人怅然的寂静，因此白皎有的时候不是很喜欢加入到这种热闹中，她看了一眼云珩，正想和对方唠唠嗑缓解一下这种寂寞时，她却发现对方正在和凤凰蛋说话，虽然凤凰蛋暂时无法给出回应，但那木头的眼中依然是满满的温情。
　　白皎的心中忽然有所感悟，明白了，人家身边有师妹陪着呢，和自己这个孤身在外的可怜龙自然不一样。
　　这样一想白皎更伤心了。
　　“走吧，去让两位前辈看看你的情况。”云珩对上白皎哀怨的神情后眼底露出了一丝困惑。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”就是有点儿想家了，白皎将自己的储物袋拿出来掏了掏，“我忘问了，那两位前辈喜欢什么？请她们帮我总得带些礼物过去。”
　　白皎满脸写着肉疼，但毕竟是要请人家救命的，她咬着牙也得拿出点好东西来。
　　白皎这么一问倒是难住了云珩，凰主可能也会喜欢甜口的点心，至于其他的她就不得而知了，毕竟她们相处的时间不长，至于怀殊前辈……
　　云珩看了一眼自己怀中的凤凰蛋，大概唯一能让她欢喜的就是把师妹还给她了吧？
　　白皎不仅半天没得到回复，似乎还听到了云珩的叹气声。
　　“我也不知两位前辈的喜好，要不……你就选一些仙草仙药再带一碟点心吧。”云珩斟酌着道。
　　“好。”白皎从储物袋中挑了两株千年的仙草装进盒子中，然后将包圆了刚刚那个甜店铺老板最后的点心，将所有的东西都拿精美的盒子装好后她抱着礼物盒子对云珩道：“走吧！”
　　她们一起到了梧桐林，还没来得及走到深处，空气中便传来了微弱的“沙沙”声。
　　忽然，几根树枝从梧桐林中伸了出来，白皎被吓了一跳，尤其看到那几根树枝“刺入”云珩怀中的时候她差点就拿出了自己的武器，只是看到云珩毫无反应后她才强行压下自己想要反击的本能。
　　那几根树枝在快要碰到云珩的时候忽然慢了下来，只见树枝格外轻柔地缠住了凤凰蛋，然后迅速从云珩怀中抱走了，走的时候树枝还顺便卷走了布里面的几支仙晶花。
　　白皎瞪大了眼睛，她用眼神疯狂示意云珩，这可是明着从你手中抢凤凰蛋啊！自己刚刚想碰一下都被打了手，这行为可和强盗无异！你怎么干站着不管了？
　　她刚开始还以为云珩没有反应过来，但是转念一想，她一个神境怎么可能反应不过来？而且那可是她放在心尖上的师妹，换成是自己的话，手被打折了都碰不到凤凰蛋，唯一的解释就是云珩允许了，而且看她骤然低落的表情，她绝对不乐意！
　　所以这片梧桐林的深处究竟住了哪位神人？竟然能让云珩在她师妹的事情上退让？！
　　白皎还没来得及追问，就被忽然出现的梧桐树叶拍在头上，她虽然是半只脚踏入真仙境的龙，却在这梧桐叶看似普通的拍打下差点疼得跳起来。
　　“别动，她在帮你找身上的脏东西。”梧桐林中走出一个女子，白皎听到云珩喊了一声“阿娘”，她略微有些惊讶，就在走神的瞬间，梧桐叶忽然握住她头顶一个看不见的东西，然后用力一拔。
　　一到凄惨的叫声回荡在山林间，惊醒了所有沉睡的鸟儿。
　　而那惨叫声还在继续，白皎只感觉自己的灵魂被生生撕扯开，她想要挣扎，却被两道强大的力量同时压住。
　　只听“撕拉”一声，她感觉自己的灵魂被扯成了两半，所以才会发生那种声音，她以为自己会痛不欲生，结果在最后一阵撕心裂肺的疼痛消失后，她竟感觉自己的灵魂轻快了不少，而那时刻被什么东西盯着的感觉也消失了。
　　她感觉自己的眼前忽的一亮，白色的火焰正她面前灼烧着一条像是水蛭的透明虫子。
　　“这是什么？”云珩没有在任何古籍中见过这种东西。
　　“一种从命河中诞生的脏东西，祖凰那个年代诸神将它的本体猎杀干净了，没想到还有这种残渣遗留到现在，有人盯上了这条小龙，想要置换她的命数。”凰主用火焰将这个危险的东西烧成灰，梧桐树枝一直搭在她的手腕上，像是在戒备那条虫子。
　　“还好她来得及时，不然就麻烦了。”

150   征兆
　　◎栖梧就要醒过来了◎
　　白皎好半天才从灵魂都要被扯开的感觉中缓过来, 她颤颤巍巍地在云珩的搀扶下站起身，盯着那在火焰中已经烧的只剩渣的虫子，她的声音有些发虚。
　　“这就是在盯着我的东西？”白皎一开口, 那些在火中的碎屑竟然跳了一下, 惊得她往后撤了一步。
　　“小龙你运气不错。”凰主将那只虫子的碎渣彻底碾成粉末, 最后连灰都没给它留下，“龙族的血脉很珍贵，如果有人的境界一直卡在真仙境上不去，为了走捷径他们就会盯上你, 以后你出门可得小心再小心, 或者赶快提升修为。”
　　白皎感觉自己的心脏凉了半截, 她知道在自己化龙之后会引来很多觊觎, 她已经足够小心了, 只是没想到还是在不知不觉间中了招。
　　“非常感谢两位前辈相救。”白皎将自己准备的礼物拿出来递给凰主，“晚辈也不知道二位喜欢什么，所以就挑了一些仙草还有糕点, 望两位前辈笑纳。”
　　“客气了，你是我女儿的朋友, 不必那么拘谨。”凰主不缺那些宝贝仙草, 不过糕点可以尝一尝。
　　“您的女儿？”白皎看了看云珩, 又打量了一下凰主, 她从这位前辈的眉眼睛看到了一些熟悉感。
　　“您是栖梧姑娘的母亲？！”白皎的脑海中浮现出另外一团毛茸茸的身影，“那只凤凰团子？”
　　她想要摸一摸, 结果差点被一翅膀打折了龙爪的那只？
　　“对，你想摸但是没得逞的那个就是我。”凰主扬起了嘴角。
　　云珩默默的往旁边挪了两步远离白皎, 白皎不知道老友为什么忽然站远了, 没等她开口, 她就感觉自己又被盯上了！
　　只不过这道视线比刚刚那只虫子还要可怕，在无风的树林中，所有梧桐的叶子沙沙作响，摇曳的树枝就像是鬼影，气氛压抑的可怕。
　　“好了，别吓到人家孩子。”凰主拍了拍手上的树枝。
　　她一开口，树林中压抑的气氛就消散了，白皎感觉自己的背后凉凉的，像是渗出了冷汗。
　　“我让人安排你的住处，明天托医仙帮你看看伤，奔波了许久你应该累了。”不，不是应该，是必须累了，云珩好心提醒她道。
　　“哦、对，对对，那个……多谢，我正好回去和家里人报个平安。”
　　虽然白皎不知道自己为什么被另外一位前辈用如此可怕的神识凝视，但和云珩对视的时候，一种诡异的默契感从她的心底升起，于是她赶紧顺着云珩的话道：“晚辈先告辞了。”
　　云珩寻来了一只青鸾侍者，白皎就跟着人家飞快离开。
　　外人离开了，梧桐树的树枝缠着凰主的手，又蹭了蹭她的脖子，一副期期艾艾受了多大委屈的样子，云珩也用去看师妹的借口离开了那个地方，省的怀殊前辈看到自己在这儿又要在心中默默给她记一笔。
　　就是在离开的时候，云珩看到怀殊前辈从自己的枝叶下翻出了一朵晶莹剔透的花，可不就是刚刚从自己的怀中拿走的其中一朵仙晶花吗？
　　罢了，长辈喜欢就好。
　　只是自己买了十几支，剩下的去哪儿了？
　　很快云珩就有了答案，当她来到梧桐树林的中央时，隐隐看到上方的树枝中散发着微弱的光亮，她跳到了树枝上，在怀殊前辈临时搭建的窝中找到了剩下的十几支花。
　　那些花被点缀在枝丫的缝隙间，还有自己买的一些其他小玩意儿也被装饰在了里面，原本单调的小窝变得可爱起来。
　　云珩微微扬起嘴角，抬手轻轻抚摸窝中的凤凰蛋。
　　随着时间的推移，凤凰蛋里的力量稳定在了地仙境，这也就意味着凤凰蛋不需要梧桐树的孵化，可以单独留在外面了。
　　但是云珩想要将凤凰蛋从树上抱下来的难度依然很大，除非凰主亲自从窝里帮她取，否则梧桐树说什么也不肯让她将蛋抱走。
　　云珩也只能让着这位前辈，毕竟她是师妹的另一位母亲，而且曾经在师妹出生之前就已经逝去，从未看过孩子一眼，对女儿疼惜一些也是正常的，一切还是等师妹破壳之后再说吧。
　　一日云珩从魔域回来后收到了一封来自问神宗的书信，在信中宗门的长老询问宗主在魔域有那样大的动作是不是有什么计划，是否需要他们配合，以及她的实力又精进了一步的传闻是否为真？
　　云珩这才想起自己一直忙着师妹与魔域的事情，都忘记和宗门那边说一声了，她承认自己的实力已经达到了神境，至于魔域那边暂时不需要宗门做什么，但她嘱咐长老们随时做好应战的准备。
　　长老们得到回复后激动的手都在抖，问神宗已经多少万年没有出过神境了，这喜事公布之后定有各势力的人来贺喜，他们问宗主打算什么时候回来。
　　结果他们宗主给的回复是如果没有必要的事情，短时间内不会回来。
　　长老们看到回复后有些迷糊，他们自然知道自家宗主最近一段时间要么在魔域，要么在日升宫，他们怎么觉得宗主是打算常住在日升宫不回来了呢？
　　“我之前听到一个传闻，说宗主与妖皇好事将近，也不知道这个传闻……”
　　“别听那些人乱说，他们不知实情罢了，你们又不是不知道那位新任妖皇就是温长老，宗主最疼爱这个师妹了，她定是怕师妹暂时坐不稳妖皇的位置所以才留在了那里。”一位以为自己看破一切的长老胸有成竹地道。
　　“应该就是这样，她们是师姐妹，亲近一点也正常。”听了那位长老的分析，其他人也果断否决了正确答案。
　　“既然宗主暂时不回来，那就不急着摆宴了，等始灵域的局势稳定再说吧，别忘了按宗主说的时刻警惕着魔域的动静，如今宗主已经是神境，魔域的那群家伙应该夹着尾巴做人才是，但宗主的担忧肯定有她的道理……”暂代宗门事务的长老担忧的看着魔域的方向，未来让人有些不安啊。
　　不过在风暴到来之前，六域仍处在压抑的平静中，没有发生什么大乱子。
　　而在日升宫中，又传来了一个好消息和一个坏消息，好消息是在医仙那边休养的阿婵醒了，坏消息是她醒了之后没有看到邱乐韶，所以她寻着邱乐韶的气息撞塌了房子冲出去，一路找到了梧桐林深处，最后被梧桐树打了一顿，差点又被送回到医仙那里。
　　幸好云珩及时赶到将被打了一个结的蛇从树枝中救了出来，不然阿婵还得吃不少的苦头。
　　“阿婵姑娘，你冷静一些，邱姑娘如今安好，这位前辈在帮忙修补她的灵魂。”云珩捏住了蛇头。
　　蛇之所以攻击梧桐树是因为她来到陌生地方后十分不安且不认识怀殊，看到熟人后她才冷静下来，猩红的蛇瞳很快就溢满了眼泪。
　　“抱歉怀殊前辈，她不是有意的。”
　　这次也不需要云珩提醒，阿婵就低下头吐着性子，那“嘶嘶”声像是在道歉。
　　不过梧桐树看起来依然余怒未消，云珩传音问阿婵她还干了什么，蛇也很委屈很无辜，她在这棵树上感受到了阿乐的气息，还发现了温栖梧，因为不知道这棵树是敌是友，刚刚苏醒脑子都还没有动起来的她准备把两个都抢过来以防万一。
　　云珩沉默了一瞬，她大概知道怀殊前辈为什么那么生气了，于是她向梧桐树解释这条蛇是出于好心，梧桐树的怒气这才慢慢消散。
　　她的树叶摸了摸差点被蛇撞到的凤凰蛋，然后取出女儿之前装那个人类灵魂的容器，里面的灵魂已经修补好了，但是她的身体需要重新捏一个，而怀殊身边没有材料。
　　蛇张口含住了容器不给旁人碰，云珩知道这种失而复得的感觉，于是她给阿婵留了许久的时间慢慢平复心情，直到蛇眸中不再泛起泪水，她才道：“阿婵姑娘，邱姑娘原来的身体已经不能用了，当务之急是为她重塑身体。”
　　阿婵听完立刻用尾巴破开了一个小空间，然后从中勾出了自己的储物袋，她将储物带往云珩那边推了推，这里是她这辈子的积蓄。
　　“这些够不够给阿乐换一个好的身体？”阿婵的尾巴不安地晃着，她的大半人生都在逃亡，这些积蓄中的九成都还是她成为魔主后下面的魔孝敬上来的。
　　云珩随便看了看就道：“够了。”
　　就算不够也没什么，她们总归是朋友，自己可以帮她们寻来一些重塑身体的灵宝。
　　蛇尾巴竖了起来，可能因为影蛇不是纯粹的蛇吧，云珩看她的尾巴莫名像是宗门里的金毛烈焰犬。
　　“我托人将灵宝买回来，这段时间你继续养护阿邱姑娘的灵魂吧。”
　　阿婵低下头再次对云珩和怀殊表示感谢，然后才钻入草丛中游走了。
　　“沙沙……”
　　云珩身后的梧桐树枝晃了晃，她回头看去，怀殊前辈好像忽然变得很高兴？
　　空中传来了一声凤凰的啼鸣，雪白的凰影掠过，下一瞬她就落在了梧桐树枝上，她低头蹭了一下凤凰蛋，眼眸中露出喜色。
　　云珩的心脏快跳了两下，两位前辈的反应都在预示着一件事情。
　　“别愣在那里，过来吧。”凰主伸出翅膀对她招了招。
　　云珩像是才回过神来，她立刻来到了树枝上。
　　“栖梧就要醒过来了，和初生的凤凰不一样，一般情况下涅槃的凤凰一醒就会破壳，除非过于虚弱……但她现在没有这个问题了。”凰主很欣慰。
　　云珩抚上凤凰蛋，指尖碰触到蛋壳的时候还有些颤抖，凤凰蛋里的力量会无意间缠绕着她的手，这确实是师妹即将苏醒的征兆。
　　“栖梧她……大概还有多久会醒？”
　　“应该就这两天的时间了，你也别到处乱跑，省的她破壳之后看不到你会着急。”凰主道。
　　云珩微微点头，她的目光就仿佛只能容纳下那个凤凰蛋，她当然不会乱跑，师妹涅槃前可说了让她好好照顾自己，不然就要生气了。
　　对，还有一件事情！
　　云珩拿出一面镜子照了照自己现在的模样，这段时间她魔域日升宫两边跑，气色似乎差了一些。
　　凰主也不知道云珩去捣鼓什么了，过了一会儿后才回来，而这一回来她发现女儿的道侣似乎略施了些薄妆，本就风姿如月的人又被添了一抹颜色，叫那星月都为之黯然。
　　在凰主的帮助下，云珩捧出的凤凰抱在怀里，满怀期待的等着师妹苏醒。
　　【作者有话说】
　　怀殊：我怀疑有人想要色/诱我家宝宝[愤怒]

151   苏醒
　　◎今后师姐都有我陪着◎
　　云珩这两天的时间一直待在梧桐林中, 外面的那头龙有事找她也只敢悄悄传话，生怕自己一进入梧桐林就被抽打一顿。
　　【云珩？云道友，云仙尊？】某头龙喋喋不休的传音又飘了过来, 云珩都有些烦她了。
　　【若还是苍海域探子的事情, 你便无需和我说了, 我相信你的为人，知道这件事情与你无关，你自己看着办就好。】云珩以为白皎过来还是因为探子的事情，白皎来到这里的第二天就被青鸾王找上了门, 青鸾王抓了好几个探子, 涉及到水中数族, 作为新任龙主, 白皎看到那几张蠢脸差点一口气没喘上来。
　　水中有野心的妖族比她想象的还要多, 若是普通的野心也就罢了，哪怕是针对自己都没什么，只是那些妖的野心是希望自己取代日升宫的凤凰, 白皎即使什么都没做也被他们拖下了水，若非现在的外患更严峻, 她非得回去把那几个脑子进水的妖王打到失智, 反正脑子放在他们肩膀上也是摆设, 不如别要了！
　　白皎被气的肝疼, 她虽然人在这里，但是留在鲛月城的人手已经开始行动帮她调查, 调查出来的结果也放到了云珩面前，她们虽说是朋友, 但有些事情还是明明白白的讲清楚最好。
　　不过白皎这次来可不是为了探子的事情, 她继续传音道：【予澜让人给我送来了一个好东西, 说是要送给栖梧姑娘，你不要那我可就收起来了！】
　　白皎这头小气龙巴不得云珩财大气粗地说一句：“不要。”
　　只可惜，人家送给师妹的东西她自然要留下。
　　一道风掠过，白皎都没看清楚来的是什么，她手中的礼物都消失了。
　　她闻到了淡淡的草木清香，刚刚过来的好像不是云珩？想到那日夜晚树林中可怕的凝视，白皎的龙鳞都差点炸了。
　　【我替师妹谢谢严姑娘。】
　　白皎往后退了一段距离才道：“不用客气，予澜说这是她从海底里收集的培元海灵，我们那儿的妖族出生或破壳时，只要家里有条件的都会寻点这个东西给孩子用上，你也可以给你家师妹试试，说不定能快点苏醒。”
　　送完礼物后，白皎脚底抹油似的走了，毕竟这片森林对她施加了不小的心理阴影。
　　云珩打开盒子，里面有一个巴掌大小的透明水晶瓶，瓶中有一半淡蓝色的液体。
　　说是液体不对，当云珩轻轻摇晃瓶身的时候，里面的东西就会像云朵一样飘起来，这种海灵在海底很危险的地方才能收集到，而且数量越来越少了。
　　梧桐树将枝叶伸了过来拧开瓶塞，淡蓝色的“云朵”从里面飘了出来，在梧桐叶的引导下“云朵”落到了蛋壳上。
　　这种培元固本的先天灵物完美的融入凤凰蛋内，里面的小凤凰吸收完海灵后似乎依然睡得很香，半点没有要破壳的迹象。
　　云珩都快要怀疑两位长辈是不是感知错了？
　　梧桐叶轻轻抚摸着凤凰蛋，作为不知孵化了多少代凤凰的梧桐树，她的经验自然不会出问题，云珩产生那样的疑惑是因为这个蛋里的孩子很安静内敛，在历代凤凰中都算是格外乖巧的那种，凤凰破壳时的动静往往预示着小凤凰的性格，就像阿念破壳的时候，日升宫的天空都变成了火海，后来她果然格外的……活泼。
　　“咔嚓。”
　　忽然，梧桐叶下的蛋壳发出了微弱的碎裂声。
　　在那一瞬间，无论是人还是妖全都下意识屏住了呼吸。
　　碎裂的声音逐渐变大，去远处宫殿里拿东西的凰主也在瞬息间回到了枝头。
　　蛋壳上出现了明显的裂缝，在小凤凰的努力下，她终于将脑袋挤出了蛋壳，呼吸到了新鲜空气。
　　天空中原本躲在云层后面的太阳忽然破开了阻碍，将光洒落在了日升宫，凤凰的破壳看似没有引出过于惹眼的异象，只是每一个照到这缕阳光的人和妖都感觉到身上忽然变得轻松又温暖，好像身体里污浊的晦气都被阳光驱散了。
　　梧桐树叶微微分散，让温暖的阳光落在小凤凰的羽毛上，让她看起来像是一个在阳光下会盈盈发光的小团子！
　　温栖梧在苏醒的瞬间就感受到了熟悉的气息，在沉睡前她就担忧记挂着师姐的情况，醒来后她想也没想就先破开了壳，阳光让她微微眯起了眼睛，随后立刻有一片树叶帮她挡了一下刺激的阳光，直到她适应才挪开的叶片。
　　一双手将她捧了起来，因为对方的气息很熟悉，所以温栖梧没有挣脱，只是她怎么也想不到自己会瞧见这张埋藏在她记忆深处的脸。
　　“阿娘……”
　　凤凰血脉的共鸣也在告诉她这不是自己的错觉，将她捧在手心中的人正是阿娘。
　　在凰主墓的时候她真的以为自己和阿娘要初见即是永别了，万幸、万幸。
　　凰主护住从自己手心跳到自己脖颈边缩起来的小凤凰，她轻抚着女儿微微颤抖的身体呢喃着：“乖孩子，阿娘在这。”
　　云珩掩下自己眸中的激动，将这宁静的氛围留给好不容易重逢的母女。
　　凰主低声对女儿说了些什么，温栖梧抬起头，看向守候在不远处的师姐，这一眼看去她呆愣了许久，直到阿娘轻轻点了她的头，温栖梧才猛的回过神，甚至差点从阿娘的肩膀上掉下来。
　　云珩被吓了一跳，赶忙伸手去接，不过凰主已经先一步将女儿扶稳了。
　　她轻笑了一声道：“怪不争气的。”
　　人家云珩就是稍稍用了些薄妆提升气色，至于这般不争气？也不知道她这一点像谁，反正不像自己，总不会是……像某个曾经总是不解风情，还让自己多穿衣服的树吧？
　　现在想想，怀殊那个眼神到底是真不解风情，还是故意回避呢。
　　很好，她需要问的问题越来越多了，没关系，现如今她们能有很长很长的时间可以把过去的事情全翻出来细细追究。
　　刚想偷偷摸一摸小凤凰梧桐树枝莫名一颤。
　　“……啾啾啾！”温栖梧着急辩解都忘记换成人声。
　　她平时可不是这样的！只是、只是……忽然看见师姐带了些妆容的模样有点惊讶而已啦！
　　温栖梧发现自己越解释，事情就被自己描的越黑，还好她现在还没有变成人的样子，不然脸肯定红了。
　　云珩瞧着低下脑袋，小爪子悄悄搓了又搓的师妹，心底积压了许久的负面情绪恰如被阳光融化的积雪，取而代之的是一种发自内心的喜悦。
　　她强忍着没有笑出声，但还是被师妹发现了。
　　变回人形的小凤凰扑到她怀中，云珩下意识抬起双手护住了她，于是就毫无防备的被师妹捏住了脸。
　　温栖梧刚想“恶狠狠”地威胁师姐不许嘲笑自己，只是不晓得究竟是哪位道友帮了师姐，她的妆容柔化了冷意，让师姐的眉眼间多了几分深情。
　　温栖梧想要说出口的“威胁之语”硬是堵在喉咙里没舍得说出来，在对视间温栖梧先败下阵来，只用撒娇似的语气道：“不许笑啦！”
　　云珩只觉得自己的心脏都要在师妹尾调的颤音中软成一滩水，别说是这种小小的要求，哪怕师妹要天上的太阳，云珩觉得已是神境的自己也不是不可以试一试。
　　“师姐只是很高兴你醒过来了，阿雀……你这次睡得有些久，下次别这样吓师姐了。”因为长辈在场，云珩只是克制地抱了抱师妹，而她眼眸中的隐忍与脆弱成功惹得师妹心疼不已。
　　“抱歉，下次不会了。”温栖梧果断收回了自己刚刚说的话，转而为了将师姐逗开心而不遗余力。
　　“沙沙……”温栖梧听到自己身旁传来了枝叶晃动的声音，明明没有风，树叶怎么动了？
　　温栖梧这才看向自己身边变茂盛了不少的树枝，有些惊讶道：“这位梧桐前辈醒了吗？”
　　她记得自己上次离开的时候梧桐树上只有一些嫩芽，这位前辈也还在沉睡。
　　听到前辈二字，原本生机勃勃的梧桐叶叶莫名蔫了不少。
　　温栖梧满腹疑惑，她感觉这位梧桐前辈好像不怎么开心，甚至还有一些难过，于是她将困惑的目光投向与这位前辈相熟的阿娘。
　　“栖梧，云珩这段时间为了守着你都没怎么休息，你先带她回去休息吧，阿娘有些事情要和这位梧桐前辈好好聊一聊。”凰主将梧桐前辈这四个字咬的重了些，她捏住了身旁的梧桐枝，原本还在晃动的枝叶立刻变得静悄悄。
　　一听师姐为了守着自己都没怎么好好休息，温栖梧的注意力立刻被转移到了云珩的身上。
　　温栖梧捏住了师姐的手腕探脉，还好没有任何问题，经过涅槃之后，师姐的身体状态果然如她所想般回到了曾经的鼎盛状态，她的生命气息强劲，没有任何不适。
　　温栖梧松了口气，* 虽然知道神境一年半载不合眼都没问题，但神识上的疲惫还是会日积月累的。
　　她向拿捏了梧桐树枝的阿娘道别，回到屋子后她用清水卸下了师姐的妆容，果不其然瞧见了师姐眉眼间的憔悴。
　　难怪。
　　温栖梧在心中叹了口气，记忆中师姐几乎不碰这些东西，唯一的可能就是被自己之前的话吓到了。
　　“阿雀……”坐在床边的云珩稍稍有些紧张。
　　温栖梧低头吻了她，用亲昵的姿态安抚她心中的紧张。
　　温栖梧知道自己沉睡之后师姐肯定难以安眠，换位思考自己也会如此。
　　不过没关系，从现在开始有自己陪着，师姐就能安心休息了。

152   小惩
　　◎她用绸带捆住师姐的双手，错了就得认罚◎
　　温栖梧与师姐温存了好一会儿, 一通亲亲抱抱的挑逗下，某只起了坏心眼的凤凰瞧见了师姐眼底的欲望，她轻笑了一声, 环着师姐的腰道：“师姐, 你可还记得心境考验的时候发生了什么？”
　　云珩的身子微微一僵, 她的眼神飘到了别的地方不敢与师妹对视。
　　“让我想想……胡闹？荒唐？”温栖梧把玩着师姐垂下的青丝，眼底的笑意压都压不住，当她换一种心态面对老古董模样的师姐时，温栖梧甚至还有些怀念, 那时的师姐可真好逗啊~
　　“可是某个老古董嘴上说着这样的话, 结果到梦境里的时候却诚实的很, 闹得比之前还过分呢, 现在师姐你还想与我白日双修……”温栖梧瞧见了师姐脸颊上微微泛起的绯红, 只觉得可爱得紧！“到底是谁胡闹？谁荒唐？”
　　师妹挨得那样近，云珩避无可避，她伸手划过了师妹的腰, 微凉的仙力顺着他的指尖游走在师妹的腰肢，刚刚打趣逗弄她的小凤凰瞬间软了身子。
　　她护住了师妹的身子, 又低头在师妹的细嫩脖颈间轻吻着留下了一抹红痕。
　　“是我胡闹荒唐。”云珩轻轻拍了拍师妹的背, 认下了这句话。
　　被反客为主的温栖梧似娇似嗔地轻哼了一下, “早知道师姐你这么经不住诱惑, 当年我就换种方式了！”
　　云珩的眉眼间露出了一抹无可奈何，心境考验中的自己毕竟受到了现在的影响, 如果放在过去的话，她觉得自己可能在第一次发觉自己对师妹的感情越界时就有多远逃多远了。
　　“……也不行, 那时候我身体不好, 想拦都拦不到你。”温栖梧叹了口气, 所以她年少时才想着等自己能与师姐并肩的时候再表明心意。
　　云珩抱着她的胳膊微微收紧，下意识道了声歉：“是师姐不好……”
　　“没关系，我知道自己选的路难走，如今能得偿所愿我已经感觉很幸运了。”温栖梧缩在师姐怀里，与师姐十指相握，“好了不说这些，今天该是个高兴的日子，对了！邱姑娘和阿婵姑娘可还好？那日我都没来得及仔细检查她们的状况。”
　　“阿婵姑娘在关键时候利用蛇蜕秘法保住了性命，虽然折损了一些修为，但能全须全尾的回来已是万幸，我带你回来的时候将邱姑娘的灵魂交给了怀殊前辈，她帮你完成了接下来的治疗，不久前她的灵魂就已经被修补好了，现在正在准备重塑她的身体，想来应该用不了多久她就能苏醒。”云珩将这段时间发生的事情细细告知师妹。
　　“没事就好，一会儿得去谢谢那位梧桐……啊不对，是怀殊前辈。”温栖梧的目光中透着一丝好奇，“怀殊前辈与阿娘之间的相处样子好像有些奇怪，和我想象的不一样呢。”
　　“晚些时候再去吧，阿娘现在应该正和她说一些重要的事情。”云珩虽然不知道两位前辈之间要商量什么，但是从凰主不达眼底的笑意和怀殊前辈心虚的样子来看，现在怀殊前辈那边的情况应该不那么好，作为晚辈还是不要去打扰了。
　　“阿娘？师姐你什么时候改口了？”温栖梧忽然从云珩的怀中抬起脑袋，语气间满是惊讶。
　　“就在你涅槃之后阿娘就找过来了，回来的路上她让我改了口。”云珩揉了揉师妹的脑袋，眼底藏满了温柔。
　　大概是凰主墓中发生的事情让自己阴差阳错地获得了长辈的认可，否则她想要改这个口恐怕比越过怀殊前辈那关还要难。
　　“我就知道阿娘一定会同意的！”温栖梧格外高兴，师姐是师尊从凡世带回来的，亲缘早就已经断了，而她现在以为自己只有凰主一位阿娘，得到了长辈的认可，她和师姐的亲事就更顺利了呀！
　　云珩被师妹的笑容感染，心中也很高兴，高兴之余她又想起了师妹刚刚的困惑。
　　“怀殊前辈和阿娘之间的相处样子……有什么不对吗？”
　　“嗯，很奇怪。”温栖梧听了太多关于这位阿祖在凤凰族的传闻与地位，所以先入为主的将她放在了阿娘长辈的位置上。
　　“师姐你有没有听说过那位怀殊前辈的传闻呀？”
　　云珩思索片刻后道：“听说过一点，传闻那位前辈是祖凰的朋友，受祖凰所托照顾着凤凰一族。”
　　“除了这些，我还和青鸾王打听过关于阿娘的事情，青鸾王说我的两位外祖在阿娘还没有破壳的时候就陨落了，他们临行前将阿娘托付给怀殊前辈，所以阿娘就是怀殊前辈带大的，我一直以为她们会更像母女。”
　　云珩被师妹的想法惊到愣了一下，随后温栖梧就听到了师姐剧烈的咳嗽声。
　　“怎么呛到了？”温栖梧赶忙替师姐轻轻拍了拍后背，帮她顺了顺气。
　　“没、没什么，阿雀，刚刚那想法不可再有了！”云珩白皙的脸上又浮现出一抹红，这次是激动的。
　　“好好好，我不再说了。”温栖梧答应下之后又觉得师姐的态度格外奇怪，师姐向来是个情绪内敛的人，她不会因为一些不重要的事情有太大的情绪波动。
　　所以说……如果只是自己猜错了，师姐提醒一下就行，可如今师姐很反常，阿娘和怀殊前辈之间究竟有什么事情能让师姐如此激动？
　　“师姐，你是不是有什么事情在瞒着我？”温栖梧的语气稍稍变得严肃，“阿娘和怀殊前辈之间有什么事情不能告诉我吗？”
　　云珩的心中浮出一抹无奈的情绪，师妹聪慧，在她起了疑心的时候自己很难圆谎，反而说的越多错的越多。
　　“这件事情……阿娘会和你说的，现在先让长辈之间处理好她们的事情吧。”
　　阿娘和怀殊前辈之间果然有古怪，温栖梧微微蹙起眉，总感觉所有人都知道只有自己被蒙在鼓里，不过既然师姐都这么说了，那就先等一等吧，阿娘和怀殊前辈已有数万年没有见面，过去的事情怕是要一段时间才能慢慢理顺。
　　“好吧，那我就先不打扰她们了。”
　　云珩松了口气，想到那两位前辈，她的脑海中浮现起梧桐树对女儿的疼爱以及栖梧离开时她的树叶全蔫了的样子，到底有些不忍心在真相揭露之前让那位前辈总是见不到女儿。
　　“阿雀，日后若是有空，你可以多去怀殊前辈那边……”
　　温栖梧的眼眸中写满了困惑。
　　“你不是对前辈的医术很感兴趣吗？正好人家醒了，你可以多去请教请教。”云珩将话圆了过来。
　　温栖梧恍然，“对，我确实有很多问题想要请教她，希望那位前辈别嫌我麻烦……”
　　“她不会。”云珩笃定道。
　　怎么会嫌师妹麻烦呢，她巴不得女儿天天待在自己的树枝上。
　　“那就好。”温栖梧没再问师姐为什么，这大概也和她们隐藏的秘密有关吧，就算温栖梧不是一个好奇心特别旺盛的人，现如今都有点想知道她们到底藏了什么事情？
　　“都聊了那么多旁人的事情，师姐你还没有说这段时间你……”温栖梧的话还没说完，就被外面匆匆忙忙的脚步声打断了。
　　“陛下？是您已经苏醒了吗？”外面的声音有些激动，温栖梧推开了门，发现是一只青鸾族的小侍女。
　　青鸾很激动，话都有些说不利索了。
　　“太、太好了，您终于苏醒了！”青鸾差点哭出来，她和同一批来的青鸾都是青鸾王精挑细选出来绝对值得信任的鸟，所以她能接触到日升宫里比较机密的事情，比如说小妖皇被迫涅槃的事情。
　　知道陛下变成凤凰蛋后，这几只青鸾气的想去魔域把罪魁祸首抓出来千刀万剐，只可惜他们没这个能力，然后只能日日记挂着待在梧桐林的凤凰蛋。
　　刚刚凤凰蛋破壳时有异象，只是待在日升宫里看的话并不明显，而这只青鸾刚刚在山下采购东西，抬头便瞧见了如同圣光笼罩山顶的异象。
　　除了陛下破壳之外，她想不到别的事情能引起这样的异象，于是她匆匆赶了过来，果然陛下已经破壳了！
　　“别激动，缓口气慢慢说。”温栖梧柔声道。
　　“我这里有毕方王要呈给您的东西！她本来想亲自交给您，但是您涅槃了，而毕方族有些事情需要她回去处理，她没办法一直守在这里，只能先离开。”青鸾从自己的储物袋中取出一块密令，这个密令中藏有禁制，只有毕方王和温栖梧能够查看里面的内容，其他人若是想要强行突破禁制，这块密令就会自爆。
　　温栖梧想起毕方王拖走了菩提猿藤的部分尸体，这块密令中应该就是她的调查结果了。
　　温栖梧收下密令后回屋将里面的内容调出来与师姐一起看，密令中写了毕方王将她得到的尸体切割分解提取了残存的种子后，再对这头妖的生长情况进行逆时间追溯，毕方王判断这头妖从一开始就是在魔气中诞生的。
　　而菩提猿藤生长的地方名为仙池，顾名思义这里肯定不是魔窟，而且这里魔域相隔甚远，也不存在魔域的力量不小心窜了出来污染了这块地。
　　因此毕方王觉得这个猿藤是被魔域那边培育出来的东西，只有这样才能解释为什么仙池变成了魔池，而魔修会隔三差五过来收割成果
　　至于他们为什么不直接把树种在魔域，那是因为猿藤作为森林之精，它的诞生条件非常苛刻，只有仙池那边可以培育出猿藤，魔域那边找不到合适的地方。
　　而魔修的目的到底是什么，毕方王猜测他们可能是为了猿藤的种子。
　　猿藤本身就拥有极强大的寄生能力，而它种子拥有的寄生天赋甚至高于本体，原本无害的森林之精从不会恶意的寄生其他生灵，但是被魔气扭曲的怪物已经没有了良善之心，它的寄生能力甚至产生了进化。
　　温栖梧在看到这段话时脸色立刻沉了下来，云珩也是，她们都想到了一样东西——魔种。
　　毕方王也联想到了这件事情，只是暴露的魔种全被杀了，毕方王想要将二者放在一起研究，可惜缺少真正的魔种。
　　若是能借此机会破解魔种的秘密，说不定就能找到对付它们的方法，外面已经露面的某种确实都被杀了，不过日升宫恰好还有一个被魔视为失败品的魔种，但是得先获取人家的同意。
　　邱乐韶的身体还在制作中，阿婵便小心隐藏起自己的魔气，她知道自己如果暴露了魔气会给温栖梧和云珩带去麻烦，所以天天伪装成一条无害的蛇盘在山顶聚拢灵力输送给瓶中的灵魂。
　　听到温栖梧和云珩的请求后她想也没想就答应了，毕竟她和魔域那边也有血海深仇，只要能找那边的不痛快，她都会乐见其成。
　　于是温栖梧传了一道新的密令给毕方王，让她与阿婵合作。
　　“对了，云……仙尊。”因为有求于人，所以阿婵难得这么有礼貌的说话，听起来都有些让人忍俊不禁，“都过去半个月了，你下次打算什么时候去魔域？到时候能不能带我一起？我有些宝贝落在魔宫了，里面有阿乐需要的东西。”
　　云珩沉默，没得到答复的阿婵用蛇尾巴挠了挠头，“我、我可以给报酬。”
　　温栖梧微笑着上前道：“你要找什么？”
　　“五源灵髓！听说用这个塑造身体的根基会很好。”蛇尾巴晃了晃。
　　“我这里有一些混元仙髓，取一小块给邱姑娘用吧，这比五源灵髓更好。”温栖梧将一块拇指大小的仙髓递给阿婵，蛇连连道谢。
　　然后蛇一抬头，就发现面前的两个人不见了。
　　大概有什么急事吧？蛇高高兴兴地收好东西，正好太阳也快要下山了，她就带着瓶子游向住处，殊不知自己的一句话就让人家被带回房间接受“审问”。
　　温栖梧没花多长时间就从师姐口中得知在自己沉睡的这段时间里，她经常会去魔域打探贤师的踪迹，阿娘也常常与她一起去，听到这一点，温栖梧的脸色才有所缓和。
　　“我就知晓师姐你一定待不住。”温栖梧惩罚似的轻咬了一下师姐的肩膀。
　　云珩瞧见师妹不算太生气的样子，心中才稍稍安心，当然口头的讨饶认错是少不了的，放在平时温栖梧早就心软了，但这次她却用柔软的绸带捆住了师姐的双手。
　　“既然知错，那就要乖乖认罚，这可是师姐你教我的，对吧？”

153   心软
　　◎双修有利于实力的恢复◎
　　温栖梧拿出的是最普通的绸带, 云珩想要挣脱的话不过是一个念头的事情，而绑绸带的人甚至没有好好打结，只能松松垮垮地系了一下, 云珩感觉自己只要稍稍动一下, 绸带就会散开。
　　师妹是不小心的？那定然不可能, 因为云珩听到师妹凑到自己耳边轻声道：“可不能让它散了，不然的话我就搬到阿娘那去住。”
　　云珩的双手立刻不敢动了，温栖梧轻笑一声，“师姐真乖。”
　　夜色还长, 她今日定要小小的惩戒师姐一番, 不然都白费了自己之前的那番威胁。
　　夜深时分, 她才轻轻吻着师姐微微泛红的肌肤解开了那条绸带, 她以为现在的师姐应该愿意安心休息了吧, 却没想到解开了绸带的一瞬，自己就被师姐抱着压到身下。
　　“阿雀，涅槃之后你的修为是不是退回到地仙境了？”师姐的声音中透着一丝蛊惑。
　　温栖梧下意识“嗯”了一下, 然后她就感觉大事不妙。
　　“没关系。”师姐亲昵地蹭了蹭她的脖颈，垂落的青丝划过她的胸口, 痒到了她的心里。
　　“我现在已经是神境了, 你的底子也还在, 只要多双修几次, 你肯定很快就能回到金仙境。”
　　她们的双修功法是极好的宝物，二者可以共同进步, 如果其中一方的修为过高，那么修为低的那一方受益就更大, 温栖梧曾经到达过金仙境, 无论是身体的底子还是神魂心境都没有问题, 只是力量需要重新积累，这往往是最简单的。
　　温栖梧微微睁大眼睛，现在已经闹得够晚了，她怜惜师姐想让她早些休息，结果没想到掉进了师姐的陷阱里！
　　……
　　第二天的太阳挂在了正空，甚至开始稍稍往西边倾斜的时候，寝殿里床榻上的被子才动了一下。
　　云珩隔着被子轻轻拍了拍已经醒过来的师妹，才让小凤凰从被子里探出了头。
　　云珩为自己披了一件衣裳，只不过没有穿好，领口敞着，白皙的皮肤上如落梅般的痕迹还被她留着。
　　温栖梧刚才被子里探出头睁开眼就瞧见了这样的一幕，一早上……啊不对，现在应该是下午了，忽然瞧见这一幕还是让她的心跳乱了一下。
　　温栖梧一下就猜中了师姐想哄自己的心思，她嗔怪着瞪了师姐一眼，随后往云珩的怀里一钻，小声抱怨道：“如果我被人说是昏君，那都是师姐你的错！”
　　比如说什么沉迷美色、什么君王不早朝。
　　云珩压抑着自己的笑声，可是怀中的师妹感受到她的颤抖，直接伸手捏住了她腰间的软肉。
　　云珩不笑了，她怕师妹恼羞成怒之下真的搬去跟凰主住了，阿娘定然会乐见其成。
　　“别担心，我和阿娘已经将这些天堆积的公务处理好了，我们也不是每天都有空过去，所以新送过去的公务都会放在祁圣殿，就算那边没人他们也不会觉得奇怪。”云珩轻轻拍着她的背哄道。
　　“下次就说你在修炼，这也不算说谎。”
　　“师姐你还在惦记着下次？”温栖梧微微眯起漂亮的眸子。
　　云珩满脸写着无辜，看上去无害又禁欲。
　　温栖梧一口咬在师姐露出来的锁骨上，留下了一枚小巧的牙印，下次她一定会告诉自己不要心软！
　　不过反正今天醒来都那么晚了，温栖梧本来不打算兢兢业业的去祁圣殿，做一天昏君倒也不错，而且自她从妖族中提拔上来辅佐自己的人选后，那些不那么紧急或不是很重要的事情就不需要自己一一翻阅批示，这样一来她稍微偷个懒也不会导致公务堆积成山。
　　但是因为昨天刚将密令传去毕方王那边，知道凤凰破壳了的毕方王兴冲冲地递来消息说自己马上就到。
　　温栖梧只能从床上爬起来去到祁圣殿，云珩帮她整理好衣襟，同师妹一起过去了。
　　祁圣殿的案桌上整整齐齐的摆了几摞奏疏，温栖梧随便翻看了两下，发现都已经批阅过了，师姐与自己都还没有过来，那会来处理这些的就只有阿娘了。
　　温栖梧随便打开了一本看了看，一个简单粗暴的“滚”字映入眼帘，“滚”字的旁边还盖上了妖皇印。
　　她仔细看了这本文书的内容，原来是某个妖族在胡搅蛮缠，想要本不属于他们的领地，言语间颇有一种无赖的作风，阿娘可不惯着他们，直接送了一个“滚”字。
　　温栖梧又打开了其他的文书，阿娘的批阅比较简洁，几乎就是“允”、“再议”、“不允”、“滚”这几个字。
　　温栖梧笑了起来，云珩瞧见师妹这样开心也凑过来看了一眼，随后眉眼间也染上了一抹笑意。
　　“我觉得对那些混不吝的妖族就应该像阿娘这样批阅，就算骂他们一顿，说不定也没阿娘这一个字好使。”温栖梧感觉自己学到了。
　　“陛下？！”一只刚刚搬文书进来的青鸾瞧见案桌旁的两人后颇为惊讶，她急忙行了一礼，然后道：“毕方王来了，听说现在正在漫山遍野地找蛇。”
　　“我知晓了。”温栖梧微微颔首，她用神识找到了毕方王和阿婵，让她们都一起来祁圣殿，毕方王先飞过来的，火红的大鸟落在祁圣殿前，她轻轻拍了拍翅膀，散去上面的火焰。
　　一道黑色的影子在日升宫的阴影中游走，不一会儿便在祁圣殿里伸出蛇脑袋。
　　“阿婵姑娘过来吧，这位就是毕方王，之后你就配合她调查魔种的秘密。”温栖梧让从阴影中探出脑袋的蛇过来一些。
　　阿婵吐了吐性子，表示自己知道了。
　　“她就是脱离了魔主控制的魔种？”毕方王站在阿婵的身边打量了一下，“很奇特，依照我对魔种的了解，它们没有自己的感情，只会听从主人的命令，这个怎么长歪了？”
　　一百年前的仙魔大战中五域损失惨重，差一点就被魔域得逞了，魔修就是利用魔种这样的利器从仙域内部瓦解了他们，云珩和温栖梧的事情并非特例，所以哪怕到现在仙域谈及魔种的时候都会闻之变色。
　　魔域的野心昭然若揭，为了应对下一次战事，毕方王早就打算研究这种东西了，只可惜大部分人和妖都惧怕魔种能够更换寄生的身体，所以慌忙将其挫骨扬灰。
　　她轻轻戳了戳旁边的蛇，蛇没好气地对她吐了吐信子，但总体来说她没有展现出攻击性。
　　“关于这件事……或许邱姑娘会知道更清楚的内幕，她说阿婵姑娘是魔域那边第一批制作出来的残次品，所以才能侥幸拥有自己的思想。”温栖梧将自己知道的事情说了出来。
　　“邱姑娘？那位现在在何处？”毕方王对此人颇为好奇。
　　蛇眼眸中的光肉眼可见的暗淡下来，温栖梧帮她解释了一下邱乐韶的现状。
　　“真是可惜了，也罢，重塑那位邱姑娘身体的材料可收集齐了？”毕方王问阿婵。
　　阿婵点了点头。
　　“那和我走吧，我帮你把那位姑娘的身体做出来，到时候我还有不少问题想问她。”毕方王拍了拍蛇头。
　　看在她说要帮阿乐重塑身体的份上，蛇被拍了脑袋也没在朝她吐信子。
　　“陛下，臣先带她回去了，若有进展定会第一时间与您说。”毕方王微微拱手，随后又有些不放心地道：“您可莫要再去危险的地方，就算真的要去的话，一定得带足护卫，若青鸾一族难当大任，我们毕方一族非常乐意为您分忧，保护您的安全。”
　　说话的时候，青鸾王刚好到了殿外，她臭着一张脸走进来，不过在看向温栖梧的时候脸色立刻变得格外温柔，待她交代完宫中琐事后，难得没有絮絮叨叨地嘘寒问暖，而是将毕方王拽走了，看起来她们两个要去好好“商谈商谈”。
　　温栖梧都有些担忧，希望她们两个别打起来。
　　毕方王当然不可能和青鸾王打起来，毕竟动武这种粗鲁的事情不能放在羽族内讧上，这样除了让小陛下对自己有不好的印象外毫无用处。
　　她晃着扇子，微眯的眸子中带着狡黠，“我可带着陛下交代的重要任务呢，时间紧迫耽误不得，青鸾王确定要拦我？”
　　毕方王一句话就让准备找她算账的青鸾王哑了声，如果真的是紧急任务，这种小事当然不能耽搁温栖梧交代的任务。
　　趁青鸾王松懈的瞬间，毕方王就带着蛇离开了，她离开的速度很快，等青鸾王反应过来不对劲的时候，早就连鸟影子都看不见了！
　　真是鸟中的狐狸！青鸾王有气没处使，又有些拉不下脸找小凤凰告状，不过现在对她来说，除了小凤凰之外还有一位正合适的哭诉对象。
　　青鸾王的脚步一转来到后方的梧桐林中，她沿着无比熟悉的路走到了梧桐林的深处，那棵她曾看了无数遍的枯萎梧桐树上冒出了新生的枝叶，而在梧桐叶的阴影中有一道坐在树枝上靠着树干看树的身影。
　　青鸾王心中的思绪翻涌，酸涩情绪直接冲到了眼眶中。
　　“陛下，阿祖。”
　　多少年了，她曾挂念了一辈子的少时回忆与眼前的场景重合，让她恍惚间以为自己沉入了梦中。
　　年少时的陛下会坐在树枝上丢下很甜的果子，陛下坐在树枝上和阿祖骂那些妖王有多难管，杀鸡儆猴已经不好使了，她恨不得把猴子全杀了只剩鸡，而自己则坐在树下吃果子，那时候的陛下意气风发，只是那时的她们谁都想不到庇护了凤凰一族不知多少万年的参天大树会倒下。
　　现在都回来了，都回来了就好。
　　凰主合上书低头看了一眼，“怎么，又被人欺负了？”
　　青鸾王惊讶地抬起头，好像不明白为什么自己什么都没说，凰主就能猜出原因。
　　“以前你每次被那些妖王家的子嗣欺负的时候都是这副模样跑回来的，这么多年了你还是没变，说说吧，谁又欺负你了？”
　　青鸾王只感觉自己的脸上也有些发烫，“那个……没什么，就是和另一个羽族的小辈有点矛盾。”
　　随后她听到了凰主的轻笑声，青鸾王揉了揉脸，小声嘟囔道：“那些心思叵测的鸟天天想着法儿在小陛下面前说我坏话！”
　　凰主的笑声更大了一些，“安心吧，我女儿不会把这些事情放在心上的。”
　　青鸾王也跟着凰主的笑声笑了起来，心中的幽怨之气也散了不少，“那个……陛下，有件事情我很久之前就想问您了。”
　　“什么事？”凰主稍稍正色。
　　“您的道侣是哪位？当年我近身照顾您，却连这件事情都不知道，甚至都不知道您有了孩子……”因为这件事情，青鸾王自我怀疑了许久，她将万年前的记忆颠过来倒过去地仔细翻阅，也没有发现任何迹象。
　　“我的道侣啊……”凰主看了一眼树，树很紧张。
　　“那时候我没名没分的，也就不说是道侣了，换个说法吧，我女儿的另一个母亲就是这位。”凰主拍了拍树干。
　　青鸾王脸上的笑容渐渐消失，她看着眼前的梧桐树，露出了清澈而困惑的眼神。
　　啊？
　　青鸾王猜想了许多妖，就是没怀疑过这位长辈！
　　“阿娘！您在这边吗？”就在这个时候，不远处传来了温栖梧的声音。
　　凰主从树上跳了下来，接住了扑过来的女儿，青鸾王此时看向温栖梧的面容，确实有不少地方和阿祖很像啊！
　　“嘶……”青鸾王倒吸一口凉气。
　　当那层薄纸被戳破，曾经种种有些怪异的地方就有了合理的解释，当年这两位过分亲昵的模样并非自己想象的亲如“母女”，而是……这种关系吗！
　　她真傻，连这种事情都没看出来！只是陛下也瞒得太好了，竟然连自己都未曾说过，所以当年阿祖一走数年不会也和这件事情有关吧？她记得还是陛下亲自去把人抓回来的。
　　青鸾王吸凉气的动静有些大，温栖梧有些奇怪地看了她一眼，“怎么了？”
　　青鸾王看了看凰主，陛下没有给任何提示，她又看了看树……看不懂那些树叶想表达什么，最后她的目光落到云珩身上，对方藏在身侧的手指轻轻晃动，青鸾王懂了。
　　“没什么，刚刚臣不小心咬到了舌头。”青鸾王没再提刚刚的事情。
　　梧桐树的枝叶蔫了下来，她垂下枝叶勾起凰主的手指轻轻晃了晃，温栖梧不知道这位怀殊前辈想和阿娘说什么，而云珩却觉得这个动作颇为眼熟，就和自己认错的时候一个样。
　　看来怀殊前辈还没把凤凰哄好。

154   学习
　　◎云珩：阿娘是想“毒死”怀殊前辈吗◎
　　“怎么来找阿娘了？”凰主另一只空出来的手揉了揉女儿的脑袋。
　　“听师姐说怀殊前辈之前帮了我们很多, 所以特意来道声谢。”温栖梧看向梧桐树，梧桐树的枝叶好像僵了一下，随后从凰主的手腕往上攀到肩膀, 紧接着顿在那儿有一种想做什么却又有所迟疑的样子。
　　“她说不用谢, 都是小事。”凰主道。
　　梧桐叶上下点了点, 就像在点头附和。
　　“还有我之前读过前辈留下来的医书，有些不理解的地方想向前辈请教。”温栖梧眨了眨眼睛，“不知前辈有没有时间？”
　　梧桐的叶子几乎点出了残影，她当然有时间！只是凰主轻飘飘地瞥过来一眼后梧桐立刻僵在那里不敢动了。
　　“也好, 她的医术还算不错, 我看那些东西头疼, 让我去学倒是浪费了, 你有这方面的天赋可以让她教教你, 对了，她的阵道也不错，有兴趣也可以学学。”
　　凰主的那一眼好像只是吓唬吓唬梧桐树, 梧桐树听见大凤凰没有阻止自己后，高兴地伸出另一只叶子悄悄在她手心里蹭了又蹭, 虽然最后还是被拍开了, 但那根树枝又契而不舍地缠在她手腕上。
　　这次凰主没能甩掉, 就随她去了。
　　“原来前辈的阵道也很好？”温栖梧发现她和这位前辈感兴趣以及擅长的方向还真有些一致。
　　“传说中几个有名的禁术阵法里有一半都是她创造出来的, 只不过现在万年过去了，很多东西都消失在了历史中。”凰主看了一眼自己肩膀上试图摸女儿脑袋的树叶道：“她虽然别的不怎么样, 但教书的本事倒是不错。”
　　听到夸奖后，梧桐树叶稍稍缩了起来, 仿佛叶尖尖上都流露出开心的情绪。
　　“那会不会太麻烦前辈了？”又是问医术又是问阵道, 温栖梧都有些不好意思了。
　　梧桐树疯狂摇晃着树叶, 当然不会麻烦！
　　就连云珩都下意识替怀殊松了口气，还好凰主没有生气到不让她见女儿。
　　只是温栖梧发现现在不仅师姐和两位长辈之间的氛围怪怪的，就连青鸾王也莫名沉默，那眼神有一种故事感。
　　难道青鸾王也知道阿娘和这位前辈之间的秘密了吗？就剩自己被瞒在鼓里了。
　　温栖梧拿着玉简坐在树下的时候微微有些走神，直到轻飘飘的梧桐叶摸了摸她的脑袋，温栖梧才回过神。
　　【在想什么呢？】温柔的声音在温栖梧脑海中响起，这声音透着些许虚弱，而且声音很小，不仔细分辨的话都可能听不清她在说什么。
　　温栖梧抬起头看向翠绿的树叶道：“您的身体好些了吗？”
　　摸她脑袋的树叶一顿，随后带着些温栖梧不理解的颤意道：“好多了。”
　　温栖梧弯了弯眉道：“那就好。”
　　被女儿关心的梧桐树晃了晃叶子，阳光洒落的叶片上显得整棵树都闪闪发光。
　　温栖梧打开玉简，和梧桐树一模一样的声音从里面响起，她已经听过很多遍了，所以对这位怀殊前辈的声音并不陌生。
　　每个玉简的开头都是她在轻声呼唤一个人的小名：“阿念。”
　　“前辈，这个阿念是阿娘的名字吗？”温栖梧问道。
　　梧桐树的枝叶轻轻点了点。
　　枝叶的嫩芽在她的手心写下了三个字。
　　【黎珺念】
　　【这是你阿娘的名字。】
　　【话说回来，那个……与你一起来的人和你阿娘去哪儿了？】梧桐树的枝叶轻轻敲击着地面，提到这件事情，她努力将语气维持着温柔的样子，以防给女儿留下不好的印象。
　　“她们应该在厨房，师姐说要做一些点心端过来，阿娘说想试着学一学。”
　　梧桐树沉默了一下，因为女儿口中的那句是师姐将她带过来找自己的，怀殊对云珩的印象好了一些，所以在这种事情上她觉得自己有必要提醒一下对方。
　　【栖梧，让你师姐小心一些，别让你阿娘把厨房炸了* ，炸了也没事，别伤到人就好。】梧桐树说完之后又悄悄嘱咐她道：【别和你阿娘说是我提醒的。】
　　她的话音刚落，远处的一间屋子里忽然发出闷响，随后一道凛冽的寒风掠过，那屋子的外墙都附上了一层冰霜。
　　温栖梧赶忙用神识传音道：【师姐？你和阿娘没事吧？】
　　【无事，别担心，只是糕点可能要迟一些才能送过去了。】云珩的传音中没有说明原因，大概是为长辈留着面子呢。
　　温栖梧松了口气，只要人没事就好，没想到阿娘和白城主一样是会炸厨房的主，而且破坏力更惊人，别看这次阿娘没像白皎那样把屋子炸了，那是因为师姐立刻出手封住了现场，没让威力炸开。
　　怀殊叹了口气。
　　“前辈放心吧，我师姐在那儿呢不会有事的，只不过她们可能要晚一点回来了。”
　　温栖梧的话音落下，梧桐树又沉默着摸了摸她的脑袋，好一会儿后才问道：【你喜欢吃哪些点心？】
　　温栖梧想了想：“只要师姐做的都喜欢，不过最喜欢的是栗子糕。”
　　【……看来她手艺不错。】怀殊在心中轻哼了一声，猜测某人是用吃的将她单纯的女儿哄骗走了！
　　“师姐做糕点的手艺很厉害，连阿娘都喜欢呢，等前辈你等身体再恢复一些，化成人形的时候可以尝一尝！”不知为何，温栖梧对这棵树有莫名亲近的感觉，这种奇怪的情绪甚至让她愿意分享师姐给自己做的糕点。
　　【你阿娘也喜欢？】怀殊的声音中透出了一丝正色。
　　看到女儿点了点头后，梧桐树思索了一会儿后决心一心二用，一边回答女儿在医道或是其他修炼中的问题，另一边则悄悄探出了一根树枝，延伸到了很远的地方。
　　云珩在厨房炸了之后侥幸保存下自己蒸的那笼糕点，这里的厨房是彻底不能用了，于是她换了一间厨房生起火。
　　万幸的是凰主没有存着侥幸心觉得刚刚只是意外想要再试一次，不然云珩觉得自己这一笼糕点恐怕真的要保不住了。
　　“可惜了……”凰主感慨了一句，“我看你做起来蛮简单的，还以为这次能成功，看来我和厨房还是没什么缘分。”
　　云珩动了动嘴唇，她瞥见空了的盐罐子想说什么还是咽了回去。
　　恕她有些不尊敬长辈，其实阿娘的那锅就算侥幸蒸出来也不一定能吃，炸成灰了反而是件好事。
　　“要是看上去能吃的话，我还打算埋在梧桐树下让她尝尝呢。”凰主轻轻嘟囔了一声。
　　云珩手中的盘子差点滑落，为了刚刚才恢复一些的梧桐树的健康着想，她绞尽脑汁将凰主送出去后，结果还没来得及松口气，她就感觉到自己的肩膀被什么东西点了两下，云珩侧头看去发现是梧桐的枝叶。
　　“……您找晚辈有什么事吗？”云珩心中有了一丝不妙的预感，她下意识猜想两位前辈不会是为了同一件事来的吧？
　　果然，怕什么来什么。
　　【你……能教教我阿念和栖梧喜欢吃的点心怎么做吗？】
　　【你放心，虽然我的厨艺不算太好，但不会像阿念那样炸了厨房。】
　　就算云珩心中万般无奈，也只能老老实实地从第一步开始教长辈怎么做两只凤凰都喜欢的栗子糕。
　　好在虽然这位看起来确实是不怎么下厨的树，但比凰主要好很多，每一步操作起来也像模像样，差不多多做几次就能熟悉了。
　　梧桐树用仙力代替双手，磕磕绊绊地成功蒸出了一笼糕点，但模样和味道肯定赶不上已经做了百余年的云珩，云珩从梧桐树蔫了的叶子上判断这位前辈的心情应该非常低落。
　　于是她安慰道：“您做的已经很好了，就是不怎么熟练，多练习几次就好，我刚开始下厨的时候还烧过几次厨房，时间久了也就熟能生巧。”
　　听到安慰的话后梧桐叶子才稍稍恢复了一些精神。
　　【烧了几次厨房都还坚持下去了……看来你是真的喜欢研究此道。】
　　怀殊说完之后注意到云珩陷入了沉默，心思细腻的梧桐树察觉到对方有心事，【我是不是说错了什么？】
　　云珩微微摇头道：“我学这个是因为师妹小时候身体差，天天药不离手，那药的苦味连大人都受不住，更何况一个几岁大的孩子，所以我只能做一些她喜欢的甜糕点压一压苦涩的味道。”
　　梧桐树的枝叶在那里一动不动，厨房忽然变得极其安静。
　　【……我记得阿念和我说过，我们不在的时候是你照顾的栖梧，阿念也说过她曾经差点魂飞魄散，是你帮了她。】梧桐树的声音几欲破碎，她好不容易能传音了，又差一点因为情绪起伏过大而传音失败。
　　【阿念不愿意和我说我死后发生了什么，你能和我说说吗？还有我女儿从小到大的事情……】
　　怀殊的声音哽咽且听起来更加虚弱了，云珩哪里敢说啊，从凰主到栖梧的事情，无论哪件都能给这棵梧桐树带去不小的打击，她怕会影响长辈的休养。
　　看出云珩眼中的迟疑，怀殊道：【你无需顾虑，我大致知道命运的走向，曾经也试图改写阿念陨落的宿命，看样子失败了，我有心理准备，你说吧。】
　　云珩没有办法只能如实相告，凰主的事情她知道的不多，也尽可能将那悲剧的过往简短带过，然后她说到师妹在蛋中离魂，成了人类的婴孩被自己师尊带回了山上。
　　若说到师妹从小到大的事情，即使撇去那些不好的回忆，从粉团子蹒跚学步牙牙学语、再到乖巧听话的孩童喜欢粘着人要抱抱，娇俏的少女渐渐长大沉稳，云珩翻出自己珍藏的记忆能和这棵树聊上几天几夜，希望能让梧桐树的心里得到一些安慰。

155   覆辙
　　◎她就没见过谁能生吃了冥河的大门◎
　　谁曾想云珩才说到师妹三岁的时候, 凰主就又匆匆忙忙地赶过来，她面色有些复杂，在云珩向她问好的时候, 凰主将搭在窗户上的树枝抓了过来, 原本碧绿的叶子边缘竟隐隐泛起枯萎的黄色。
　　凰主无可奈何地道：“哭什么？”
　　树枝动了动, 大概向凰主狡辩说自己没有哭，但凰主会匆匆赶过来自然是发现了什么。
　　“没哭叶子会变黄？你也不瞧瞧你本体那边掉了多少片叶子下来，女儿都被你吓到了。”
　　这自然是凰主夸张的说法，但梧桐树的本体那边确实掉了好几片叶子, 温栖梧有些担心树是不是生病了。
　　因为有晚辈在, 要脸的梧桐树枝叶团在凰主手里不动了。
　　“她是不是给你添麻烦了？”凰主似乎拿现在的梧桐树毫无办法, 只能任由她占据了自己的左手, 她用自己宽大的袖子将枝叶遮了起来, 然后才抬头问云珩。
　　云珩当然说没有，随后她又立刻去厨房端了一盘有些不大成型的糕点出来，梧桐树透过衣服的缝隙看过没, 瞧见自己有些难看的糕点后赶忙想将其毁尸灭迹。
　　但凰主的注意力一直分了一部分在她身上，所以在她枝叶蹿出去的一瞬间就将枝也抓了回来。
　　放到她们都没有出事的万年前, 凰主还真不一定能抓到这棵树, 但现在怀殊恢复的情况要比她差许多, 所以凰主抓她颇为轻松。
　　“这是怀殊前辈为您做的。”云珩替怀殊道。
　　怀殊轻轻拽了一下凰主的袖子, 告诉她不好吃，不过凰主没理她, 还是自顾自拿了一块放到嘴里。
　　卖相不咋地，味道也算一般, 但是总体来说不算难吃。
　　凰主将那个盘子都收进了自己的储物袋中, 然后对云珩道：“你的糕点做好了吗？”
　　云珩微微点头, “已经准备好了。”
　　“那走吧，再不回去栖梧该起疑心了。”凰主也没点评那盘糕点，只是拽着梧桐树枝往回走。
　　其实师妹早就起疑心了，就等着两位和好之后告诉她真相，云珩在那两位的身后露出了一模无奈的神情。
　　不过……阿娘对入口的食物糕点的要求一向很高，现在她竟然愿意将怀殊前辈做的糕点整盘端走，那就说明怀殊前辈将凰主哄好的路也不算道阻且长吧。
　　只是云珩没想到从今天开始自己每每进入厨房的时候旁边都会多一位不速之客，那位梧桐树前辈总会一边学习做糕点一边听她说故事，云珩能感觉到前辈身上那种想把自己从山上扔下去的抗拒感少了很多，她悄悄松了口气。
　　平静的日子一天天过去，沉浸在安宁中的云珩并没有忘记蠢蠢欲动的魔域，她放置在魔域中的东西时时刻刻为她监控着那边的一举一动。
　　在她和凰主的一番清理之后，隐藏在暗处的那个东西终于急了，为了能够继续掌控魔域的局面，他又挑选了新的傀儡魔主。
　　但是匆匆忙忙选上来的魔主质量远不如之前那几个，甚至连刚刚继位就被阿婵暗杀杀掉的那个都不如，云珩甚至都不用亲自去动手，只要稍作挑拨，魔域那些不服新任魔主的金仙境群魔自然会想方设法把他们弄死。
　　魔域是一个以实力为尊的地方，没有经过贤师亲自培养的魔要么天赋足够但野心过大不好控制，要么就是好控制但是实力太弱，贤师选择了后者，结果就是新魔主刚继位没两天就被发现死在了自己的寝宫里。
　　云珩正准备过去给新任魔主送一份大礼，这下倒是省了她一桩事情。
　　后来还有一些小地方的魔自立为魔主，自从有第一个魔这么做后，就开始有越来越多的魔学着对方分割领地自立为主，魔域陷入了内乱中。
　　这与那位贤师想看到的群魔在自己控制的傀儡魔主手中齐心协力、共同踏平仙域的目标相距越来越远，他必然不会让局面继续乱下去，就看他什么时候忍不住亲自出面了。
　　云珩时常把玩着手中的羽毛，这是留在那东西身上的凰羽印记，只要那个老不死的东西一露面，这个羽毛就会立刻传来感应，并锁定他的位置。
　　她大概猜到那个老不死的贤师想要什么，除了一统整个苍妄界外，他已经困在真仙境万年之久，白皎频频遭到暗算就说明他没有放弃龙族的血脉，当然，师妹的凤凰血脉也在他觊觎的范围之内。
　　白皎经常在云珩身边气冲冲地左右踱步，时不时将那老不死的祖宗扒出来骂一顿，发誓要将那东西挫骨扬灰，这又何尝不是云珩的想法。
　　日升宫上吹拂来一阵清风，一道严肃的声音被清风推送而来，云珩听到了怀殊前辈在喊自己的名字。
　　“师姐，怀殊前辈是不是在找你？”温栖梧放下手中的奏疏几步从高位上走到师姐身边。
　　“嗯。”只不过怀殊前辈的声音听起来前所未有的严肃。
　　温栖梧心中也暗含担忧，她将手中的奏疏扔到了一边，拉着师姐一起去了梧桐林。
　　凰主也在，她盯着梧桐叶上的那一团死气若有所思，直到女儿走近了才注意到二人。
　　云珩记得这是自己留在怀殊前辈这里的死气。
　　【唉……】怀殊想好了一会儿都不知道自己该怎么说云珩，她活了那么多年，也还是第一次见到敢拆了冥河大门的人。
　　她知道冥河有多难缠，自己镇压了祂一次后就被缠上了，之后哪怕万般小心，还是没能躲过祂的报复。
　　听说这两个孩子误入冥河，怀殊原以为云珩是一不小心才吸收了冥河中的力量，但她越看越觉得云珩身上的死气又和冥河有些区别，怀殊仔细翻找自己久远的记忆，许久之后才从脑海中一闪过的某个景象中确定了她的力量到底是什么。
　　冥河与人间处在两个空间中，生者与死者的界限被明确划分开，直至很久很久之前，诸神打了一场旷日持久的战争，决战的时候有一个疯子劈开了生与死的界限，将冥河诱导至人间，不知多少神祇被卷入了那里再也出不来了，后来眼看着即将生灵涂炭，天道出手将冥河镇压了回去，并且在那个疯子劈开的裂口处用自身与冥河的空间融合成了一道“门”，阻隔冥河对生灵的窥伺。
　　而冥河发现了这个出口后就一直尝试着突破这道门，这么多年来恐怕也将门腐化了一些，不然怎么让一个真仙境的小辈夺取了部分力量？
　　梧桐树半天没开说话只叹了口气，殊不知自己这个行为给两个小辈带去了多大的压力，直到她被凰主一巴掌拍在树干上，才发现女儿真的要被自己吓红了眼。
　　“前辈，我们真的拿冥河的力量无可奈何了吗？”温栖梧以为怀殊的沉默代表了最坏的结果，心脏都有一种被揪起来的感觉。
　　梧桐树哪里舍得看到女儿快哭出来的样子，没有办法她也能想出办法，哪怕将天道扯下场，她也会保下那个小辈。
　　【别担心，我会想办法。】梧桐树叶轻轻揉了揉女儿的脑袋，温栖梧不安的心跳奇迹般的平复下来。
　　【云珩，你之前是否有过冥河借助你的眼睛窥视人间的感觉？】怀殊询问云珩。
　　“有。”云珩将自己之前借助冥河的力量跨越领域击杀敌人的事情都告诉了怀殊。
　　【果然。】怀殊心中的猜测成了真。
　　“她现在是什么情况？”凰主问道。
　　【她当初并非单纯吸收了冥河的力量，而是冥河之门的力量，就是当年我和你说过的那扇用来阻挡冥河的门，现在冥河只是通过她来看看外界，时间一久祂恐怕就要想方设法地“开门”了。】
　　【现在有两条路，要么我尽可能将她身体里的力量分离出来重新补到门上去，要么让她获取那个大门的全部力量取代对方，但后者的风险很大，所以我想还是试一试第一种方法吧。】怀殊不想孩子们重蹈自己当年无可奈何的覆辙，只希望女儿和她喜欢的人能够过平平淡淡的安稳生活。
　　“那个门不是天道弄出来的吗？她没受到任何惩戒就拿走了门的部分力量？”凰主微微蹙起眉，这和她了解到的吝啬天道可不太一样。
　　【或许因为冥河已经将那道门上的力量冲刷的所剩无几？】
　　【你真觉得会有那么巧合的事情？难道就没有可能是天道的刻意为之？】凰主用传音的方式和树对话。
　　【那天道也别想全身而退！】梧桐树的声音温柔却也带着一种不容旁人质疑的坚定。
　　阳光透过树叶的缝隙落在凰主的身上，金色的光柔柔地落了下来，树枝悄悄环住了凰主的手腕。
　　【阿念，我会保护好我们的女儿，不会让她重蹈我们的覆辙。】
　　凰主的神情渐渐柔和了一些，她哼笑了一声，“先等你自己树上的叶子长齐了，实力恢复的差不多再说吧。”
　　温栖梧不知道长辈们刚刚沉默的一瞬是在私下说了很重要的事情，但阿娘忽然开口说的这句话单独拎出来也觉得很……该怎么说呢，反正不像是晚辈和长辈之间交流的语气。
　　温栖梧脑海中飞快地闪过一个念头，随后又被她拍散了，不不不，应该不可能，不能随意揣测长辈之间的关系！
　　【云珩，你已经到了神境，应当不需要再借用冥河的力量，我给你一片下禁制的叶子，只要你不主动动用冥河的力量，祂就找不到你，你先和祂隔绝一段时间，等我做好万全的准备后再帮你剥离这份力量。】梧桐树上飘下一片泛着翠绿色光泽的叶子，如同一片上好的翡翠。
　　叶子飘到云珩的手中，她对怀殊道了声谢，梧桐树的树枝微动，算是给了回应，而温栖梧似撒娇般的声音也对梧桐树说了声谢谢，树枝立刻晃动出了“沙沙”的声音，看得出梧桐树格外高兴。

156   疑心
　　◎小凤凰啄开她的衣襟钻了进去◎
　　怀殊给的那片叶子差不多拇指大, 是一片还没有长开的嫩叶，布下禁制后它变得坚硬如玉，温栖梧将这片叶子做成了一条项链为师姐戴上。
　　她将之前怀殊送自己的那一片梧桐树叶做成了饰品挂的腰间, 一看就是一对。
　　凰主无意中瞧见了, 觉得女儿做的还挺好看, 于是从梧桐树上现选了一片好看的叶子做成了一个差不多的饰品戴在身上，那天的梧桐树虽说被薅下了一片叶子，但整棵树都喜气洋洋地多长出了几根新的枝条。
　　就是两位长辈没发现不远处托着下巴一脸复杂的女儿，她眼中的疑惑已经一点点让她接触到真相了。
　　当天晚上温栖梧靠在师姐怀里欲言又止, 云珩正在翻开一本古籍, 没过一会儿她就注意到了师妹格外沉默, 和平时的她不大一样。
　　“阿雀？”云珩将书放到一旁, 并呼唤走神的师妹。
　　温栖梧这才抬起头看向师姐, 她眼中的纠结格外明显。
　　“在想什么事？”云珩揉了揉她的长发。
　　“我在想阿娘和怀殊前辈。”温栖梧纠结了一会儿后还是叹了口气道：“可能是我胡思乱想了吧。”
　　温栖梧回忆着这段时间两位前辈的互动，所以没有注意到自己说这句话的时候师姐的手就顿住了。
　　“你……觉得两位前辈之间怎么了？”云珩试探着问了一句。
　　温栖梧微微蹙起眉，“师姐你不觉得她们两位之间有种奇怪的默契感。”
　　其实是暧昧感, 但温栖梧斟酌着还是用了默契这个词，万一自己猜错了, 怀殊前辈和阿娘之前只是单纯的长辈与晚辈之间的关系, 那她哪能说出这种词, 要是让阿娘知道, 她再疼自己恐怕都得折一根梧桐枝下来将自己揍一顿。
　　作为在中间保守秘密的那个人，左右为难的云珩也想叹气了, 师妹聪慧，两位长辈之间的举止越来越不掩饰, 迟早有一天师妹会猜到真相的, 自己也不知道还能瞒多久。
　　希望怀殊前辈能再努力一些, 赶紧把阿娘哄好吧。
　　“阿娘从破壳起就和怀殊前辈待在一起，自然会比旁人更有默契感。”云珩含糊地道。
　　“我说的不是这方面的默契，唉……罢了。”温栖梧瞧着师姐一脸不解无辜的神情，只能当作是自己想多了。
　　总不能自己从年少时就开始觊觎一手带大自己的师姐就怀疑阿娘也和自己一样，可能正因为如此自己对这方面的事情才会过分敏感吧，师姐都没发现不妥呢，应该是自己的问题。
　　就在这个时候，师姐忽然偷偷亲了她一下，幽幽的冷香将她包裹，也在那一瞬间勾走了她的思绪。
　　这份奇奇怪怪的猜想被她暂时抛之脑后，大概在一段时间内都不会被重新拾起来了，因为这段时间她很“忙”，为了早日恢复到金仙境的实力，温栖梧白天夜里都需要努力修炼。
　　和之前她回到壳中时只能靠自己一个人缓慢地吸纳仙力不同，这次温栖梧是在梧桐树上被孵化的，怀殊不知道给她喂了多少锻造根基的仙力，云珩也寻来了不少好东西，还有苍海域那边送来的海灵，那么多东西堆在一块儿都快把刚刚破壳的小凤凰喂撑了。
　　因为温栖梧已经突破过一次，所以再次修炼起来也几乎没有瓶颈，将在蛋壳里获得的能量完全吸收之后，她的实力就已经恢复了大半，再加上师姐夜夜督促她好好修炼，几个月之后温栖梧的力量就再次碰到了金仙境的界限。
　　她这次的突破就格外顺利，不过七天的功夫就迎来了雷劫，再次经过雷劫锻体，有些虚浮的力量也变得扎实起来。
　　与此同时毕方王那边就传来了一个好消息和一个坏消息，好消息是说邱乐韶的身体已经重塑好了，她将那位邱姑娘的灵魂放到了身体里，灵魂与身体融合得非常完美，用不了多久她就能醒过来。
　　但坏消息是经过她的一番研究后发现新魔种与阿婵这样的“残次品”有较大的差别，而两代魔种之间最相似的地方就在于它们没有被植入寄宿者的身体时很难被发现，它们就像天空中飘过的一颗无害的植物种子，在被夺取身体之前，谁都发现不了。
　　而且这种种子在生根发芽之前有自我保护措施，一旦它们受到了致命伤害就会放弃外壳炸成无数份逃生，而那四散炸开的种子只会比之前更难锁定，而攻击他们的人也更容易中招。
　　而最让人毛骨悚然的是已知的两代魔种都是被贤师淘汰的东西，第三代精心优化的魔种已经悄然诞生，而且数量很多，一旦让那个东西面世且没有好的应对方法的话，那仙域这边的损失将极其惨重。
　　好在魔种在寄生之前没有任何攻击力，可操作的空间很大，温栖梧也将这个事情告诉了阿娘和怀殊前辈，两位长辈也拿着毕方王传来的密令开始研究。
　　“妖皇陛下怎么一副愁眉不展的样子？遇到麻烦事儿了吗？云珩呢？”一直暂住在日升宫没有回去的白皎刚打算来恭贺小凤凰恢复了金仙修为，结果就瞧见山上坐在石桌边的温栖梧一脸凝重地发呆。
　　温栖梧被突如其来的声音吓了一下，她抬头看向白皎，确定是熟人后才收敛起戒备。
　　她示意白皎请坐，“师姐去处理东昭域边域魔物暴乱的情况才回来，身上沾了一些魔物的血和晦气，我让她去山顶的温泉池子里泡泡，至于麻烦事……”
　　温栖梧凝重地诉说了魔域秘密武器的棘手。
　　白皎也是受害人之一，当初如果不是运气好反应快，她早就被魔种吞噬了，不过就算如此她也不得不舍弃掉了那个身体。
　　“防范……”白皎作为唯一一个幸存者，她至今回想起那天的事情都会觉得毛骨悚然，防范是最难的，那个东西取代寄宿者的时候一定是在被寄宿者死亡或是无力抵抗的时候，到了那个地步，被寄宿者就算想要挣扎也无能为力。
　　“白城主有什么好办法吗？”
　　白皎摇了摇头，“除非在我们这边每个人的灵魂上都栓一条禁制，只要神魂出现异变就引爆身体，否则我想不到还能有什么办法防范魔种潜伏到我们身边。”
　　石桌上有一个茶壶和几个茶杯，但是茶已经喝完了，温栖梧正打算重新泡一壶就被白皎阻止了，她说她那儿有更好的。
　　白皎取出一个玉葫芦和两个杯子，她打开玉壶的盖子倒出两杯淡青色的液体，浓郁的茶香味飘荡在这个小亭子里。
　　“我那边也在找办法，若是有什么线索也会同你说，别提这些糟心事了，听说你恢复到金仙境的修为了，恭喜恭喜。”白皎抿了一口青色的液体，“予澜说之前没有送贺礼这次正好补上，不过送礼物的人正在路上，过两天才能到。”
　　“严姑娘太破费了，白城主与师姐是朋友，何必那么见外？”
　　“我也这么觉得！”小气龙小声嘟囔道。
　　温栖梧哭笑不得，她知道为什么严姑娘如此积极，到头来其实还是为了白城主，自从查出白城主又被人暗算后，严姑娘就不让白皎回去了，压着她留在日升宫避祸，毕竟敌人就算再大胆，现在也不敢跑来日升宫。
　　为了遮掩自己的笑容，温栖梧掩饰地的喝了一口白皎倒的茶。
　　虽然只是一小口，但温栖梧却能感受到温润的仙力游走在身体中，抚平了她略微烦躁的情绪。
　　东西是好东西，就是味道有些怪异，虽然闻起来是一股茶香，但尝起来的味道却有些呛，不像是茶水。
　　“这是什么水？”温栖梧有些好奇地问。
　　“这个是我用十几种灵液外加多种灵草灵果调制出来的，是不是感觉神识清明，疲惫尽除？”白皎颇为自豪地晃了晃自己的葫芦。
　　温栖梧点了点头，“确实神奇。”
　　她喝了两杯，结果不知不觉间她感觉眼前的景象就变得有些迷糊了。
　　白皎眨了眨眼睛，不可思议地看着眼前忽然变成了鸟团子站在桌子上温栖梧。
　　她看了一眼自己手中的葫芦，她记得自己配置这东西的时候没有加酒啊！
　　白皎仔细琢磨了半晌才发现自己忽略了什么，这里面的灵草中有醉凰酒的原料酿羽果，这种果子羽族吃了都会有类似于醉酒的反应！
　　还好还好，自己放的量不多，应该过一会儿就能恢复了，话说回来小凤凰真可爱，毛茸茸的，自己一靠近还会炸毛，让小团子看起来膨胀了一倍！看着就一副非常好摸的样子！
　　白皎左看看右瞧瞧，发现没人后准备偷偷摸凤凰，结果刚伸出手，亭子中的温度就骤降，就连她杯中没喝完的灵液都冻成了冰疙瘩！
　　嘶……
　　忽然出现在亭子里的身影看向她的手，冷不丁的开口道：“我觉得你的手应该还有用处。”
　　白皎赶紧收回自己的手，生怕晚一步自己的龙爪就能被某人冻掉。
　　云珩虽说才刚刚泡了温泉，但她现在浑身上下没一点热乎气，白皎笑着打哈哈说自己只是帮忙看着小凤凰不让她乱飞，既然云珩来了那她就先告辞！
　　云珩捧起师妹的时候那头龙就已经消失不见了，炸毛的凤凰在师姐手中转了一个圈，她睁大了眼睛，确定了云珩身份后才晕乎乎地扑到她怀中，饮用了酿羽果的凤凰的温度稍稍有些高，所以她啄开了师姐领口的衣服钻了进去，找了一个又软和又冰凉凉的地方待着。

157   婚事
　　◎小醉鸟不愿意离开又软又凉快的“窝”◎
　　云珩的身子微微僵硬, 因为小凤凰钻到她怀中后并不算乖巧，她来的比较匆忙，衣服也没有披好, 所以一不留神就让小凤凰钻到了最里面。
　　她们在山间的凉亭中, 四面都没有遮挡, 云珩只能布下屏障稍稍解开衣衫，哄着里面的小醉鸟出来。
　　但里面的凤凰说什么都不愿意离开自己柔软冰凉的窝，云珩只能坐在石桌边慢慢哄。
　　好不容易溜出去的白皎松了口气，真可惜, 就差一点了。
　　她整理了一下衣服, 刚准备回自己住的地方, 那道冷气就又吹了过来。
　　白皎一脸苦相, 【祖宗, 又怎么了？】
　　【你给她喂了什么？】山上的传音伴随着更冷的凉气吹来。
　　【这个……】白皎颇为心虚地解释自己一不小心把掺了酿羽果的汁水的灵液倒给温栖梧了。
　　【你别担心，这东西不伤身，就和酒的效果差不多, 我添的量也很少，过一会儿她就能清醒了。】
　　云珩听过酿羽果的功效, 只怕这东西对师妹的影响还要大一些。
　　她哄了好半天才让师妹从自己的衣襟中探出了脑袋, 云珩轻轻揉着凤凰脑袋上柔软的羽毛, 本就有些晕乎乎的凤凰看起来更晕了, 她歪着脑袋“啾”了一声，好像很困惑师姐为什么要让自己出来。
　　师妹晕乎乎的样子过于可爱, 云珩忘了自己的目的，而是先低下头轻轻吻了一下小凤凰毛绒绒的脑袋。
　　小凤凰似乎傻愣愣的呆了一下, 随后她扬起脑袋里上往来的轻啄了一下师姐的唇。
　　云珩的眼中噙着一抹笑意, 她小心翼翼地将不情愿的小凤凰捧了出来, 然后手指轻点了一下她的脑袋。
　　在她掌心的鸟团子一个没站稳差点从师姐手心中摔了出来，云珩赶忙用双手护着她，不敢再动喝迷糊的师妹了。
　　小凤凰被吓了一下，眼神好像清明了许多，她哀怨地发出一声清脆的鸣叫，云珩赶忙顺了顺师妹的羽毛，“抱歉，是师姐的错。”
　　小凤凰蹭了蹭她的指尖，“啾啾”着表示自己原谅师姐了。
　　随后她趁着云珩没注意又钻回了师姐怀中，因为心中记挂着自己刚刚将师妹吓了一下，所以云珩没有立刻将鸟团子哄出来，而是隔着衣服轻轻摸着她的脑袋。
　　不知过了多久，云珩感觉自己怀里的小凤凰呼吸平稳一动不动，她将师妹捧了出来，发现阿雀在她怀中睡着了。
　　云珩笑着摩挲了一下她的羽翼，随后整理了一下自己的衣服就捧着小凤凰离开了这座山，在下山的路上她碰到了寻过来的青鸾公主。
　　“仙尊，母亲说魔域那边有一个地方的魔气波动变得格外不正常，重明一族已经派人在远处进行探查了，但他们最多只能在最外围活动，再往里面走的话就会迷失……”青鸾公主的话还没说完，声音就卡到了喉咙里。
　　因为她瞧见了云珩手中捧着的凤凰团子。
　　在很久之前，她还无法理解那些鸟对凤凰的……过分亲昵，说实话，可能过分亲昵这个词都无法形容某些鸟的狂热，凤凰就真的那么吸引鸟吗？
　　直到她跟着母亲遇见了小殿下，那时的她才稍稍能理解那些鸟的心情，而今看到仙尊手中的凤凰团子，她心中竟产生了一道从这位手中偷来凤凰的可行性有多大的不要命念头！
　　青鸾族的小公主端着一副面无表情的样子，谁也不知道她此时的内心想法有多丰富。
　　“他们到魔域浓郁的深处就会迷失方向，对吗？”云珩瞧见这只青鸾的眼睛一动不动的盯着自己手中的师妹，于是她将捧着师妹的右手藏到了袖子里。
　　青鸾公主这才回过神，她下意识瞅着地面，生怕仙尊看穿她的小心思。
　　“是，重明那边说那里或许存在一个极大的阵法，它在这个节骨眼上冒出来，里面的东西恐怕会非常棘手。”公主将母亲的猜测告知云珩。
　　“我知晓了，等栖梧醒过来后我会告诉她。”云珩对青鸾公主道。
　　其实这种事情不需要这位公主亲自跑一趟，只是她最近正在和她的母亲闹别扭呢，青鸾王打算将自己的位置直接传给女儿，而小公主还不想这么快就接下重任，于是就借着传递消息的名义跑出来了，没想到还有意外之喜。
　　毛茸茸的小陛下真好看，她的羽毛非常漂亮，* 摸起来的手感也一定很好！
　　“陛下她……”青暮宜欲言又止。
　　“她刚刚不小心喝了酿羽果的汁，一会儿就能清醒。”云珩道。
　　原来是醉果的小陛下，青暮宜实在没有留下的借口，只能一步一回头地离开。
　　等那只青鸾走了之后，云珩才将手中的小凤凰捧了出来，她一边揉着小凤一边准备回去的时候，一根树枝不知道从哪里冒了出来，还从她身侧戳了戳她的肩膀。
　　云珩一眼就瞧出来那是梧桐的枝叶，她的神色一僵，她心中知道怀殊是什么意思，只是她很想当做不知道。
　　但梧桐树也没和她说什么，只是直接用宽大的叶子将她手中的小凤凰裹了起来，然后连树枝带鸟一起消失不见。
　　云珩在原地轻叹了口气，最后只能调转方向去往梧桐林。
　　温栖梧醒过来的时候觉得脑袋还有些晕乎，她揉了揉头，结果发现碰到脑袋的不是手而是翅膀。
　　奇怪，她什么时候变回原型了？
　　温栖梧十分不解，她刚刚不是还在和白城主聊天吗？然后发生了什么？
　　她……对了，她忽然感觉有些头晕，然后就像喝多了酒似的有些热，紧接着她迷迷糊糊地钻到了一个又软又凉快的地方。
　　随后她听到了师姐的声音，师姐哄着她说了什么，期间似乎又将她从那个又软又凉快的地方碰了出去，只不过自己又钻了回去。
　　那到底是什么地方？难不成是……
　　温栖梧差点从师姐手中掉下去后就恢复了些许清明，所以从那之后的记忆要清晰了一些，她大概猜到自己钻哪儿去了！
　　温栖梧感觉自己的鸟毛要炸了，不会白皎给自己喝的东西里面又掺了酒吧？！
　　虽然、虽然如果白城主不来，她是打算去温泉那里找师姐的，但她从没想过自己有朝一日会急吼吼地往师姐那里钻！
　　温栖梧在窝里稍稍自我反省了一下……等等，窝里？
　　温栖梧发现自己在一个树枝搭建的窝中，这些枝叶属于梧桐树，她最后的印象是自己又钻到师姐怀中，现在怎么又出现在怀殊前辈的树上了？
　　窝内的树叶摸了摸她的头，随后温栖梧从窝中钻出了一个小脑袋，果然，此刻的她正待在怀殊前辈的树枝上，而在下方师姐正和阿娘说着什么。
　　忽然，怀殊前辈的树枝晃荡了一下，前辈的情绪好像有些激动？
　　温栖梧注意到师姐的手中捧着一个红色的盒子，盒子上雕刻着双凤纹路，中央还有一个囍字。
　　温栖梧眸一亮，她张开翅膀飞了下来，然后幻化成人形落在师姐身边。
　　“醒了？”凰主微微挑眉。
　　温栖梧红着脸轻咳一声，她轻轻晃晃师姐的衣袖道：“刚刚我也不知道怎么回事，肯定是白城主再给我喝的灵液里面掺了烈酒！”
　　“她知道你喝一点儿就能醉，所以那里面可不含酒，只是有一点酿羽果的汁。”云珩露出了一抹无奈的神情
　　“……我记得羽族吃多了那东西就会有醉酒反应？”温栖梧恍然，难怪自己没有察觉到任何酒味。
　　“但白家的那个小丫头在灵液里掺的量最多只能醉倒孩子和没有修为的羽族，没想到你这孩子不仅酒量浅，连这个东西都尝不得。”凰主瞧了某棵树一样，在酒量方面女儿和她真是一模一样。
　　温栖梧知道自己的酒量大概是没救了，尤其对上师姐似笑非笑的眼神后，她赶忙指着师姐手中的盒子转移话题道：“这是什么？”
　　“给你们成婚时准备的东西，日子也快到了，细枝末节的东西得记着先弄好，不然越到之后越手忙脚乱。”凰主最近在空余时间也会去看一眼两个孩子的婚事筹备的如何，自己的结契大典虽然终究没能办成，但她曾经仔细准备过，所以经验要比两个孩子丰富。
　　只是她的话音刚落，头顶的梧桐树枝晃动地模样就像遭遇了狂风。
　　“怀殊前辈这是怎么了？”温栖梧有些担忧地问阿娘。
　　“没什么，她就是听说你们两个要成婚了，所以送给你们一些祝福。”凰主瞥了一眼梧桐树，那一眼的威力比任何法术都好用，梧桐树的树枝不再像被狂风袭击似的乱晃了，转而变成了小幅度的颤抖，树叶也蔫了吧唧的，看起来像是在可怜兮兮地啜泣。
　　“怀殊前辈真的没事吗？不是生病了？”温栖梧探出一缕生命气息注入到梧桐树内，然而梧桐树中的力量与她的生命气息碰触在一起后，温栖梧的神情就怔愣了一下。
　　她的力量与怀殊前辈的力量非常相似，有种同出一脉的感觉。
　　“没事，不用管她，过两天就好了。”凰主拍了拍梧桐树，“两个孩子大喜的日子快到了，你尽早化形吧，还能吃上一杯喜酒。”
　　【怎么就快到了呢？】梧桐树想不明白，梧桐树不想明白。
　　凰主让梧桐树自己去想通了，而她来到走神的女儿身前道：“你们两个都和我来吧，我记得之前准备过一些东西都没派上用场，现在给你们两个用也正好。”

158   踪迹
　　◎两个神境不在，可以绑架小凤凰了◎
　　日升宫里渐渐带上了一些喜气的氛围, 梧桐树时不时就能看到有羽族搬着系有红色绸缎的东西跑来跑去。
　　就连喜宴的请帖都准备好了，羽族的诸族是肯定要发的，其他妖族也少不了得派妖来贺喜, 云珩是问神宗的宗主, 所以人族那边也要准备着, 虽然不知道最后会有几个人来，但礼数得先到位。
　　就是长老们接到宗主喜宴的请帖后会不会惊吓到背过气去，就不在写请帖的鸟儿们的考虑范围之内了。
　　见此情景怀殊不得不接受了现实，并且如凰主所说那样加快自己恢复的速度, 只是不知道是不是她的错觉, 这段时间女儿来找自己的次数好像变少了一点, 而且……怎么说呢, 心思细腻的树能感受到女儿每次来找自己的时候都有些不大对劲。
　　梧桐树很着急, 她只能旁敲侧击，想问问女儿是不是遇到了什么事情，但女儿回应的话滴水不漏, 没让她发现丝毫端倪。
　　梧桐树无可奈何之下只能去求助黎珺念，但凰主此时恰好不在日升宫。
　　在青鸾公主汇报完魔域异动的事情后, 凰主就和云珩去了一趟那边, 找到了重明族锁定的区域。
　　那里确实魔气翻涌, 遮天蔽日。
　　凰主飞到了高空, 却发现这些魔气与天空相连，想从高空俯视下方的全貌并不现实。
　　云珩尝试将这里的魔气冻结, 但外面的冻上之后里面还有源源不断的魔气冒出来，就好像地底藏什么东西, 结果被人不小心戳破了地面, 里面的东西就藏不住了, 源源不断的涌出来。
　　云珩将自己的力量渗透到地面下方，下面果然不是凝实的土地，而是一个深不见底的魔渊。
　　“这地底下藏了什么东西？”凰主敲了敲地面，火焰顺着她的敲击被一同刺入地下，那缕蕴含着庞大力量的火焰一直往下陷，凰主等了很久很久都没等到自己的火焰落到地面，倒是外面的魔气在一层一层的削弱火，直到火焰彻底熄灭，凰主也没有看到最下方的模样。
　　“我也探知不到最下面的情况。”云珩微微摇了摇头，脸色有些凝重。
　　凰主倒也不意外，随后她对身后的重明鸟道：“在不远处抓到的魔修呢？带上来。”
　　“是。”重明鸟的眼中透露着尊敬与激动。
　　不一会儿，一个年迈的魔修被抓了过来，重明鸟们在靠近始灵域的魔域边缘发现这个东西后就立刻对其展开了调查，随后正好抓住了还没有离开的魔修。
　　魔修哪里见过仙域这样的大人物？他能感觉到自己在她们面前就像是尘埃一样渺小，凰主只是瞥了他一眼，那个魔修便吓得两股战战，跪地求饶。
　　“饶命啊！我从来没有做过恶，两位仙人明鉴，别杀我别杀我！”
　　凰主听多了这种求饶，眼下只觉得他的声音很聒噪。
　　“我有些问题想问你，答的好我就考虑放过你。”凰主随手从崇明鸟那里捞了一把剑刺在魔修脖子边的土地上，这剑虽然只是普通的灵器，但这魔修的实力也不算高，锻体的水平更是一般般，所以凰主只是随手一划拉，他脖子上的血就喷了出来。
　　他差点以为这个仙域的疯子要先杀了自己再提出灵魂来问，但下一瞬冰冷的寒气又裹住了他的脖子，血是止住，但他差点被冻死。
　　魔修在此时甚至想过这两个人不如直接给自己一个痛快。
　　“听说你们家世代守在这里，那你可知这地底下的是什么东西？”凰主问已经吓破胆的魔修。
　　魔修再也不敢隐瞒，如竹筒倒豆子般将自己家族的秘密全讲了出来。
　　“我、我们一家都在守着这个墓。”魔修颤颤巍巍地道。
　　“墓？谁的墓？”
　　“一位、一位数万年前的魔主！他在仙魔大战中深受重伤，死前在这里创造了一个小秘境放置他的坟墓，我家的长辈无意中发现了入口的秘密，所以就一直守在这里，等待秘境开启。”
　　所以……这个地方只是一个秘境的入口？云珩再次检查往外喷涌魔气的裂口，确实有一些秘境封印的痕迹，但从空间的裂口来看，这里不像是自然开启的秘境，倒像是被外物强行破开的。
　　“在异变之前这里有没有发生过别的事情？”云珩问地上那个瑟瑟发抖的魔修。
　　“别、别的事情？我想想……”魔修脸色苍白，他逼迫自己的脑子快转起来，生怕回答晚了会惹两位不悦。
　　“没、没有，之前一切正常，就是异变发生的当晚我听到了一声爆炸，那气浪差点把我的屋子掀了，然后那些魔气就涌了出来，我尝试进入秘境，但是一进去就迷路，试了几次之后刚出来就被几位抓到了。”魔修的牙齿直打颤，他也哀叹自己的运气太差，家族几代人守在这里，最后不但什么都没捞着，还被仙域的人抓到了，也不知道还能不能活着离开。
　　“爆炸声？”云珩沉思了一会儿，她没有在裂口处发现其他魔力波动，所以看上去不像是外人强行打破了这个秘境，而是它自身的力量冲破了入口处的结界封印。
　　“如果只是一个魔主的墓……那倒也没什么，将它封印起来或者直接摧毁就好。”如果真的如这个魔修所说，那云珩就不用太担心了。
　　凰主也点了点头，一个魔主而已，就算是她那个年代的魔主也最多只有真仙境的修为，还是一个死了的真仙境，就算有十个魔主堆在一块儿也不是云珩的对手。
　　“不过为了以防万一，还是直接摧毁它吧。”凰主看向云珩，询问她的意见。
　　“好。”云珩也觉得封印不如直接摧毁更安全一些，如果真的有魔获得了真仙境的传承，那日后还会因此生出麻烦。
　　“普通的攻击触不着它的底，我得换一招摧毁它，但我现在的实力还没有完全恢复，可能需要你的仙力支撑。”凰主心中已经有了对付它的方法，那是一种威力绝对足够的上古咒法，唯一的缺点就是消耗的仙力过多，放在万年前她随随便便都能扔出两三个，只可惜现在有些力不从心了。
　　“您安心布置，仙力供给就交给我。”云珩道。
　　随后凰主便开始在魔气的周围用火焰刻下咒法的纹路，白色的火焰顺着她的剑尖在地面留下白色的火焰纹路，随着复杂的咒文越画越多，凰主的脸色也略微苍白了一些，速度有些变慢，见状云珩立刻加大了仙力的输送，凰主的动作微顿了一下，随后又恢复了最开始速度。
　　凰主花了一炷香的时间才将复杂的咒文全部绘制好，咒法成型的一瞬，狂暴而炽热的气息迅速在咒法的中间汇集，实力弱一些的重明都退后了好几步，就连云珩的手都差点被外围的温度烫到。
　　凰主扔了剑，将引爆咒法的法诀教给云珩，让她完成最后一步，紧接着凰主对着身后的鸟儿们挥了挥手，让他们赶紧离远一些。
　　云珩稳了稳心神，然后就按照凰主说的念出法诀，引爆了咒法。
　　在引爆咒法的前一瞬，她在自己和凰主的身前支起屏障，咒法九成九的力量都朝着秘境下方冲而去，只有一点点散落在外的力量在秘境的上方掀起炽热的风暴。
　　“成了。”地底的空间寸寸碎裂，凰主的神识一直在感应着下方的动静，她听到了“咔嚓”一声闷响，就好像是结界被击破。
　　那大概就是真正隐藏魔主墓的地方，被自己的咒法正面击中的话，不管是什么秘境空间都难逃被摧毁的命运。
　　凰主正准备招呼云珩回去，但就在这个时候，谁也没料到的事情发生了。
　　云珩和凰主都怔愣了一下，因为她们感应到了当初留在贤师身上的那个羽毛的踪迹，就在这个被炸毁的秘境的另一头通道里，咒法冲破了伪装后，底下的墓穴暴露了另一条真正的通道。
　　而在那个通道的尽头，凤凰羽毛的气息一闪而逝。
　　她们几乎同时锁定了那个地方，魔域就那么大，神境的仙人想要在一瞬间跨越半个魔域还是轻而易举的，云珩的剑意率先落在了那个地方，随后是凰主的箭。
　　被攻击的地方炸出了极深的巨坑，上方的建筑早就摧毁殆尽，被凤凰羽毛锁定的魔提早一步逃了出去，他应该知道自己被锁定了，所以逃出去之后拼尽全力模糊了凤凰羽毛的气息。
　　云珩确定了他大致的逃跑方向后追了过去，她无法精确定位凤凰羽毛的位置，于是就将自己锁定的空间尽数摧毁。
　　在被撕裂的空间中一缕残魂发出了哀鸣，一柄剑飞了过去直接将其刺穿，凤凰羽毛的气息也在上面，那里残魂灰黑且扭曲，云珩隐隐约约看到里面疑似有种子的轮廓。
　　云珩心中隐隐有了些不安的猜想，这只是那个魔魔寄生在魔种上的一缕灵魂，那其余的灵魂呢？是逃走了还是另有目的？
　　她摧毁了这缕残魂，随后立刻朝日升宫赶去。
　　在某处空间中，莫名暴露行踪的魔不得不断尾求生，他的灵魂躺在一个池子里，池子中除了粘稠的液体外还有密密麻麻的种子。
　　看到那只凤凰和已经踏入神境的云珩后，魔的眼中闪烁着嫉妒的光，凭什么她们能轻轻松松踏入自己无法触及的境界？
　　他闭上了眼睛，将视线切换到另一个游走在空间中的化身身上，化身悄悄撕开了空间，眼前便是日升宫的景象。
　　那只小凤凰正在梧桐树下看书，两个神境都离开了，她的身边还有能挡住自己的人吗？
　　【作者有话说】
　　怀殊：没人，有树。

159   血缘
　　◎怀殊前辈的气质和她想象的不大一样◎
　　温栖梧坐在树下看书时, 梧桐树叶替她遮去了刺眼的阳光，只是渐渐的，天色暗了下来, 原本暖和的温度也微微透着一丝凉意。
　　一种警觉的本能让温栖梧的目光离开了书本, 她悄悄从储物袋中取出了一样东西捏在手心中, 虽然她觉得正常情况下应该没人敢在这个地方袭击自己，但为了以防万一，温栖梧先一步动用了自保的手段，哪怕只是她多想了, 也比陷入危机中要好。
　　阴冷的风掠过日升宫的后山, 苍翠的梧桐树叶随着微风轻轻摆动, 坐在树下的人又翻过了一张书页, 看似毫无戒备。
　　就在这刹那, 距离温栖梧很近很近的空间忽然被撕开了一道裂缝，那距离近得与温栖梧只有一臂远的距离，里面怪物的爪子只要伸出来就能掐住她细嫩的脖颈！
　　空间中的怪物在一瞬间挥出无数可怖的术法朝温栖梧袭去, 周围的空间在这些术法的影响下寸寸碎裂，被封锁住所有退路的温栖梧看似就要成为囚笼中的猎物, 可一道带着生命气息的波光在破碎的空间中轻荡了一瞬, 紧接着所有可怖的气息就被抚平了, 好似什么都没有发生。
　　怪物想要立刻从空间中撤离, 但他却发现无论自己怎么努力都无法合上被撕裂的空间，仔细一看, 竟是一些梧桐树的枝叶撑开了空间？！
　　怪物在心底怒骂了一声，他扔出了自己的保命法器, 想着哪怕无法得手也不能白跑这一趟, 若是能重创这只小凤凰, 说不定他还能借这个机会挑拨一下妖与人族的关系。
　　可他临时起意的算盘也落空了，因为他扔出去的东西被一道虚影伸手握住，随后一枚类似白棋子的东西被那个小妖皇扔了进来。
　　那道护在小妖皇身前的虚影也将她刚刚接下的东西扔向白棋子，魔的暗器撞上了白棋子，两方强大的力量顿时爆开，虚影提早一步将空间合拢隔绝了爆炸，过了一会儿然后她又将空间撕开，这时的地上只剩下半颗残存的种子。
　　那东西不过是化身，差不多只有金仙境的实力，他刚刚扔出来的东西确实能够伤到温栖梧，所以作用在他自己身上的效果也是一样的，更何况白棋子让这个暗器的威力翻了一倍都不止！
　　他当然想躲，但是在空间合上的时候他的脖子上就拴上了一根梧桐树枝，树枝将他的脸按在了爆炸的中心。
　　他只看到这只小凤凰身边的两位神境离开了日升宫，却不考虑那两位为什么敢同时离开这里，放任她们的软肋在已经被绕后偷袭过一次的情况下仍然一个人待在这里。
　　魔以为自己能够复制出万魂魔主的事情，殊不知自己惹怒了一位好脾气的梧桐树。
　　怀殊从云珩那里听说了女儿过往的事情，当然，只是其中一部分，现在云珩还没做好准备开口和师妹的另外一位母亲说自己曾经干的事情，只说了师妹投身人胎后一直是离魂的状态，一部分灵魂在本体，一部分灵魂在人类的身上，这也导致她自幼体弱多病，药不离口。
　　后来还经历了魔修绕后偷袭，在痛苦中自绝的事情，梧桐树将女儿宝贝的不得了，哪里能听得这样的事情，若非万魂魔主已经死透了，她恐怕冲到冥河去也得把某魔的灵魂捞出来折磨个几千年。
　　结果现在有魔想在她眼皮子底下再一次重复当年的做法，梧桐树对那个万魂魔主的怒火也一并落在了他的身上。
　　在爆炸带走魔的最后一丝意识时，他忽然想起了自己久远的记忆，在很久很久以前，那时候真魔还没有向其他五域宣战，这座凤凰常年栖息的山头还有一位古老的存在。
　　那是一棵相当于苍妄界活历史的树，只不过在战争彻底爆发之前这棵树就已经陨落了，因此真魔将针对她的计划扔到了一边。
　　而那时候只是真魔座下一个不起眼的魔主的自己只是随意扫了一眼那个计划，知道那棵树的本体就在日升宫的后山，是山中最大的梧桐树。
　　而刚刚那棵枝叶茂盛、生机勃勃的梧桐树好像就是日升宫后山最大的那棵！这也就意味着……那个老家伙复活了！
　　日升宫还有第三个神境！
　　魔有些绝望了，同时也意识到自己踏入陷阱，可是已经来不及了，这个化身保不住，也不能保！否则自己本体的位置极容易暴露！
　　温栖梧不知道空间里除了爆炸之外还发生了什么，只看到眼前的虚影重新撕开空间后从中拎出了半块残破的种子。
　　那虚影转过身时，温栖梧失神了一瞬。
　　血缘是一种很奇妙的关系，它不仅在血脉与力量上让母女之间有所感应，也会让她们在容貌之间有相似之处，哪怕温栖梧曾经没有丝毫怀疑，在看到怀殊化成人形的模样后也得起疑心。
　　从相貌上来说温栖梧要像怀殊一些，她的五官轮廓、她的温润柔雅都更像这棵梧桐树，她们两个一起走出去的话旁人估摸着都不会相信她们两个没有血缘关系。
　　温栖梧很快就恢复了镇定，装作自己没有发现任何异样。
　　“多谢前辈相救。”
　　她轻声道谢，神情镇定自若，没有丝毫被刺杀的惊慌，反倒是梧桐树比她这个遭遇袭击的人看起来更紧张。
　　“没有伤着吧？吓没吓到？”
　　梧桐树的容貌或许不是那种极致的漂亮，但她有一双旁人瞧见了就难以忘记的眼睛，那双眼睛仿佛看谁都带着一种无限包容的温柔，与她对视的人就算心中怀有尖锐的刺，恐怕也会在那一瞬软下来。
　　她垂下来的青丝仅用一根木质的簪子挽起，颇有一种……慈母的气质。
　　温栖梧将自己的视线挪到了地上，她想如果自己的猜测没有错的话，那她大概知道阿娘和这位是个什么情况了。
　　“他没伤着我，您不用担心。”温栖梧刚将自己的心思藏起来，远处就掠过了一道冷风。
　　她的眼眸微微亮了起来，随后就落到了一个带着些冷意的柔软怀抱中。
　　云珩一刻不敢停歇全力赶了回来，虽然她知道这里有怀殊前辈守着，但经历过百年前那场事件的她又如何能安心待在魔域呢？
　　“别担心，那东西还没出手就被怀殊前辈发现了。”温栖梧轻轻拍了拍师姐的背，安慰道。
　　看到安然无恙的师妹后云珩才稍稍松了口气，也幸亏她的心魔问题在之前就得以解决，不然这个事件之后又得加深她心中的阴影。
　　云珩抬起头，在与身边那道带着些幽怨的眸子对视上后她明显愣了一下。
　　怀殊前辈的气质与她想象的不大一样，但最重要的是师妹更像她。
　　她和师妹的血缘关系还能瞒得住吗？
　　云珩立刻看向师妹，想从师妹的目光中找到怀疑的痕迹，但栖梧的眸光藏起了所有情绪，让人有些琢磨不透。
　　云珩欲言又止，以她对师妹的了解，师妹恐怕已经跳过了怀疑的阶段，猜到一些事情了。
　　怀殊微微蹙起眉，云珩回来之后的反应让她心中泛起困惑，这个小丫头在想什么呢？
　　“前辈您手上拿的……是种子？”云珩注意到虚影手中捧着半块已经枯死的种子，这剩下的半块种子差不多有拇指大小，上面还缠绕着让人不安的魔气。
　　“那东西死了之后我从他灵魂里挖出来的，他的反应速度很快，若不是爆炸将他炸蒙了，这半块种子恐怕也留不下来。”怀殊将手中的种子拿给她们看：“这是你们说的魔种吗？”
　　云珩稍作判断后点点头，“这确实是魔种的气息。”
　　“只是……那个魔为什么会将魔种植入自己的灵魂中？”云珩怀疑那个魔又将魔种研究出了新的用法。
　　“你认识这个刺客？”
　　云珩面色凝重地道：“他就是我们追查已久的那个自称为贤师的魔，阿娘只是打算毁了那个墓穴以绝后患，却没想到炸出了更大的鱼。”
　　“他出现了？”温栖梧微微握紧师姐的手，“你和阿娘都没事吧？”
　　“无事，在我和阿娘面前他逃都来不及，更别说做什么了。”
　　云珩将自己与凰主在外面遇到的事情告诉了她们，也不知这个事情是真的意外，还是那个魔有备而来，反正他肯定做梦都想不到自己会自讨苦吃。
　　“阿念没有和你一起回来吗？”怀殊等了许久都没看到大凤凰回来。
　　“阿娘说她先在魔域那边待一会儿，看看能不能从炸开的墓穴中找到线索。”云珩道。
　　在保护女儿的事情上凰主还是比较信任怀殊的，所以知道云珩赶回去后她就留在了那边。
　　怀殊的神情间闪过了一抹黯然，她从自己的树上折下一根树枝然后对云珩道：“她一个人在那里不安全，但我暂时没办法离本体太远，你能帮我将这根树枝送到她那边吗？”
　　“好。”这种小事云珩自然不会拒绝，她接过树枝，直接分出了一道化身去送树枝。
　　而后怀殊又取下自己的一片叶子捣鼓了一番，最后将叶子和其他东西磨成的粉末轻轻在女儿的眉心揉开。
　　虽然只是虚影，但温栖梧能够清晰地感受到她对自己小心翼翼的呵护。
　　她说这是能够防止孩子受到惊吓后容易惊悸的方子，温栖梧哭笑不得，自己又不是孩子了，结果师姐也跟着一起把这东西往自己身上抹，她的小声抗议没有效果，只能让她俩把自己当娃娃一样揉搓。

160   精髓
　　◎让师姐教她怎么哄凤凰？◎
　　在魔域一个无人能找到的夹缝空间中, 化身被毁的魔物吐出了一口漆黑的血，血中还夹杂着大量的种子。
　　至今为止他仍然不敢相信自己的化身传来的画面，本来应该已经死透了的老东西竟然复活了……
　　云珩突破至神境的时候他能自我安慰着想这个小丫头资历尚浅, 而且有能够将她一击致命的弱点, 他并非没有胜算。
　　知道当年的那只凤凰苏醒的时候, 他也能想着反正凰主的真身应该已经消陨，如今恐怕是借了一道化身复活，实力大不如前，他研究出了千万魔种, 与其相抗也并非没有胜算。
　　可是当他又看到那颗梧桐树的时候, 魔的心气一下子被削掉了大半, 他将自己的计划不断修改并重新推演, 可是无论如何, 以自己现在手中握着的底牌来看都没有胜算。
　　魔躺在浸泡着无数魔种的池子中有了一种淡淡的绝望感，要不然先避其锋芒吧，现在她们对自己格外戒备, 稍微有些风吹草动都可能引来注视，反正自己也已经等了万年, 不介意再等个万年, 就算是神境又如何, 当初那些将这个世界搅得天翻地覆的神境们不也消失在历史的长河中了吗？
　　他不相信她们的身边能够一直维持着毫无破绽的状态, 只要自己能够耐心等待，总有一天会遇到机会的。
　　就像一百年前的那一次, 不过如今他吸取了足够的教训，这种重要的事情就不能假借他人之手了, 不然再遇到一个像万魂那样的蠢货, 又能将自己大好的局面砸得稀碎。
　　不过在此之前, 他得努力回忆当初真魔留下来的那卷计划，其中一定有能够遏制住这棵梧桐树的方法。
　　他得好好想一想当初自己随意一瞥后看到了什么东西，魔将遥远过去的记忆努力翻走了出来，最后零星记起了两个关键词。
　　死气、冥河……
　　魔的眼神微微一凝，他想起来了，当初真魔的调查结果中写了梧桐树的死似乎与冥河有关。
　　冥河……魔立刻打消了这个想法，这是一个绝对不可控的东西，稍有不慎就可能将自身也拖入深渊，他一向谨慎，这才是他活了那么多年的根本，在冥河面前被一起拖进去的可能性太大，这不是一个好方法。
　　他才刚刚将这个主意搁置，用来培育魔种的池子中就忽得泛起涟漪。
　　魔的注意力被拉了回来，这是一池完全受他控制的魔，如果说贤师会真正相信什么，那大概就只有这一池子的魔种了。
　　这个地方不应该会出现震荡，怎么回事？
　　魔坐直了身体，他看向池子中的一个方向，有一颗魔种苏醒了，并且从裂隙中给自己带了一个礼物。
　　浓郁的死气惊得他立刻跳了起来，这里怎么会有这么纯粹的死气！这东西就像刚从冥河里捞出来的一样！
　　魔的耳畔飘过一抹似是纯真无害的笑声，那团死气被递到他面前，而死气的身后还连接着一条死“线”，那条“线”连接着这个空间裂隙的深处，通向一个让他都感觉战栗的地方。
　　日升宫中，云珩的脚步忽然一顿。
　　原本在她身侧的温栖梧直接走到她前面，注意到自己身旁没人了，小凤凰也停下脚步向身后看去。
　　“师姐？怎么了？”
　　被揉了一脸安神粉后，温栖梧可算不用当那两位的娃娃了，怀殊第一次化形后消耗有些大，于是就回到梧桐树中继续静养了，顺便再研究研究那剩下的半颗种子。
　　温栖梧知道师姐有事情想要问自己，所以找了个理由将她带出梧桐林。
　　只不过刚出梧桐林，师姐就忽然停住了脚步，神情看起来也有些怪异。
　　“我刚刚……忽然看到了一个奇怪的画面。”云珩微微蹙起眉，当她想要去追查时，梧桐树的力量又将她与那奇怪的画面隔绝了。
　　“是冥河的视线。”这下云珩能笃定了。
　　“怀殊前辈不是已经帮你隔绝了和冥河的联系吗？”温栖梧的眼眸中透出了一丝紧张，她怕冥河又闹什么幺蛾子出来。
　　“对，所以我只看到了一瞬模糊的画面。”而且就是看不清，那东西也让她的神识隐隐作呕，也不知冥河又钻到哪里去了，云珩压下心底的不适，“等冥河的力量彻底与我的身体分离后就不会再有这样的情况了。”
　　只是……她不是第一次借助冥河的视野看东西，但只有这次的东西并非自己主动想去看的，而那个地方也格外诡异。
　　“怀殊前辈说过将你身体里的力量剔除后重新补全冥河大门，那东西也就不能再来人世作乱了。”温栖梧牵起师姐的手，刚刚师姐看到的东西也不知是不是冥河故意放出来的诱饵。
　　云珩也赞同地点了点头，人世已经够乱了，经不起冥河再横插一脚，希望能尽早将冥河关入祂该待的地方。
　　这一段小插曲之后，云珩又想起了刚刚困惑自己的事情，她悄悄看了一眼师妹，可是她只从师妹的眼中看到了对未来的担忧。
　　“师姐你想问什么就问吧，不用一副欲言又止的样子。”温栖梧轻轻捏了一下师姐的手心。
　　“阿雀……你是不是猜到了？”云珩没有将话问全，但是她知道师妹能明白。
　　温栖梧轻哼了一声，“说吧，是谁让师姐你瞒着我的？”
　　云珩只能将凰主* 供了出来，其实她知道就算自己不说，师妹也能猜出是凰主。
　　“阿娘让我暂时不要和你说，她应该另有打算吧……”云珩想起那个时候就连凰主都不确定怀殊认不认这个女儿，其中怕是有很多她们这些晚辈不知道的波折。
　　“是阿娘啊，那我就不和师姐你计较了。”温栖梧微微扬起嘴角，刚刚她严肃的样子都是在吓唬师姐呢。
　　云珩也从她狡黠的目光中看出自己白担心了，她露出了无奈的笑容，“你呀……”
　　“既然你已经知道了，那……今后有何打算？”云珩压低了声音，师妹没有在发现这件事情的第一时间挑明的话，是想等凰主主动来说吗？
　　她们走在林间的小道上，周围偶尔会有普通的鸟儿发出清脆的欢鸣声。
　　过了一会儿后，温栖梧才开口道：“凤凰在蛋中也是有记忆的，我虽然在出生的时候就有些先天不足，但也能偶尔模糊的感应到外界的情况。”
　　“我能感觉到阿娘的体温渐渐变得冰冷，也知道她在闭上眼睛的时候有不舍也有些怨，那时候我不懂，直到现在才明白一点。”
　　“虽然不知她们之间发生了什么，但就现在的情况来看应该是梧桐树前辈理亏，所以我听阿娘的！”温栖梧微微弯起了眉：“其实阿娘很好哄的，就看她要怎么哄了。”
　　云珩轻轻揉了揉师妹的长发，心中也为那位长辈松了口气，师妹的性子软，意料之内的没有抵触情绪，所以怀殊前辈的命运还是握在阿娘的手里。
　　“我想应该快了。”云珩能够注意到这些天两位长辈之间的相处已经没有之前那么深的隔阂感了，或许用不了多久怀殊前辈就能将阿娘哄好。
　　但温栖梧却摇了摇头，“我觉得可能还差了一点。”
　　这算是她的直觉吧，如果想哄回阿娘的话得再积极主动一些，最好能添一把“火”。
　　不过就两位长辈的相处模样来看，想让梧桐树主动开窍怕是有些难，估摸着得要一些契机推动。
　　温栖梧忽然看向师姐，她那古怪的神情让云珩有些糊涂。
　　“如果你去教教她的话，说不定……”会有意想不到的效果。
　　曾经的自己也想不到师姐这样一个冷清自持的人为了哄自己会……显露出那样惑人的模样，如果她能从师姐这儿学去一半，估摸着也够哄回阿娘了。
　　云珩听到师妹含糊地嘟囔了一句，她没有听清，于是追问道：“让我教什么？”
　　“……没什么。”师姐在长辈们面前的脸皮也挺薄的，她估摸着教不到精髓。
　　温栖梧拉着一脸困惑的师姐回到住处，刚推开门，一堆传信纸鹤就如风中雪花般扑了过来。
　　云珩抬手将那些传信纸鹤收入手中，这些纸鹤上都有问神宗的道辉印记，一看就是给自己的。
　　她随手拆开了一份，里面传来了颤巍巍的声音，【宗主，日升宫的喜帖可属实？您、您真的要与妖皇成婚？】
　　温栖梧轻咳了一声，有些不好意思地道：“我们之前也没有透露过风声，长老们没有缓冲的时间，所以一下子接到喜帖可能有些震惊。”
　　只是询问倒也没什么，也有长老明里暗里地劝她，说她与师妹成婚的举动实在不妥。
　　云珩一一写信回复，当然，接受不了是他们的事情，成婚是自己的事情，她不强求所有人都能接受，愿意来喝杯喜酒的就来，不愿意的就不来。
　　温栖梧也在旁边听纸鹤的声音，还好没有人对师姐说难听话，不然就算是曾经的长辈，她也会生气的！
　　夹杂在这些传信纸鹤中的还有难得的祝福，比如说当初将温栖梧误关进笼子里董施月，她虽然在听到消息的时候也大为震撼，但最后也还是认认真真地准备了一封祝福的传信。
　　“说来还要谢谢她，如果不是她把我带回了宗门，我恐怕一时半会都不敢回去。”如果那时候自己不及时赶回去的话，后果不堪设想，就凭这个事情，温栖梧也定要请她来喝一杯喜酒。
　　“是了。”云珩轻轻搂住师妹，她们能有今日少不了的孩子的功劳，“到时候把她安排在主桌。”

161   战争
　　◎云珩：师妹和邱姑娘交易了自己的秘密？◎
　　自从冥河的视线中看到那古怪的画面之后, 云珩就经常往返于两域之间，她心中总是隐隐有些不安，她直觉告诉自己那个地方属于魔域, 冥河盯上那里绝非一时兴起, 祂到底想做什么？又或者说想让自己看到什么？
　　只可惜云珩找了许久都没有找到和那模糊画面相似的地方, 倒是没过多久，毕方王那边传来了一个最新的消息。
　　在获得怀殊手中那半颗已经没什么用处的种子后，她尝试重新培育出相仿的东西，并对其相生相克的东西进行测试, 最后发现它们虽是魔气哺育出来的, 其中却夹杂着大量被污染的生命气息, 而现在查出能对其产生克制作用的只有高浓度的死气。
　　只要死气的浓度高于它的生命气息, 就能将其结构彻底摧毁。
　　这次将毕方王的密令传递过来的是一条黑漆漆的蛇, 那时温栖梧正在凉亭中与师姐下棋，然后一条黑漆漆的东西就从凉亭的檐上垂了下来。
　　因为凤凰的婚事将近，山上的鸟儿们一刻都闲不下来, 恨不得将每棵树上都绑起红色的绸缎，至于这座妖皇经常来下棋的亭子也被鸟儿们装点了一番, 红色的绸缎随着微风轻轻飘, 现在黑色的长条也融入其中。
　　经过之前的变故后, 阿婵的隐匿手段似乎又有了长进, 温栖梧冷不丁看到那垂下来的黑条后差点儿将自己手中的棋子扔了出去。
　　“嘶嘶。”影蛇将咬在口中的密令扔了过来，温栖梧抬手接住。
　　随后她有些无奈的道：“阿婵姑娘, 下次别这样神出鬼没的了，有些吓人。”
　　蛇吐了一下信子道：“阿乐和我说过来的时候要小心隐藏, 我身上的魔气有些显眼, 如果被有些人看到的话对你们不好。”
　　“进山之后就不用那么小心了, 山里的妖族都认识你，不会起疑心的。”温栖梧放下棋子后忽然注意到阿婵刚刚提到了邱姑娘，她颇为欣喜地道：“邱姑娘已经醒了吗？”
　　影蛇点了点头，“阿乐才刚刚醒，现在正在适应自己的身体，她让我过来和你们道声谢，她说一定会努力恢复，争取在你们结契大典的时候赶过来喝杯喜酒。”
　　“我这儿还有不少养身体的灵宝，你带一些回去给邱姑娘，到时候可一定要来。”温栖梧双眸中噙着欣慰的笑意，然后从自己的储物袋中取了不少东西塞给阿婵。
　　“谢谢。”影蛇用尾巴将桌上的礼物盘了过来，她知道自己已经欠了人家许多人情，只能日后找机会慢慢还了。
　　“对了，阿乐还说当初和你做的交易她还记得，等她来参加你们的结契大典的时候会把那个秘密告诉你。”阿婵道。
　　温栖梧微微眯起含笑的眸子道：“告诉她不用着急，先慢慢养身体，秘密什么的等以后再说也一样。”
　　云珩拿着棋子的手微微一顿，原本一直平淡的目光中终于露出了一丝困惑。
　　“什么秘密？”
　　“等邱姑娘过来你就知道了~”温栖梧含笑的眸子中闪烁着微亮的光。
　　云珩轻轻摩挲着棋子，师妹虽然什么内情都没有透露，但她的神情已经在告诉自己：这件事情九成九和自己有关。
　　自那天之后她们经历了太多事情，再见邱乐韶的时候对方已经变成了一具残破的尸体，如今好不容易救回来，温栖梧都差点忘了那笔交易。
　　邱姑娘用师姐的一个小秘密来让自己帮忙瞒过阿婵姑娘，这不过是语言上的交易，温栖梧本以为只是动动嘴皮子的事情，结果没想到出了那么多意外。
　　“这个秘密……与我有关？”云珩试探着问。
　　温栖梧还没有给出回应，旁边的老实蛇已经下意识点头了，她看了影蛇一眼，蛇下意识以为自己做错事了，僵直着身体与温栖梧大眼瞪小眼。
　　这蛇不凶的时候看起来也怪可爱的，温栖梧微微弯起眉，蛇这才松了口气。
　　“没错。”温栖梧撑着下巴，语气略微带着些玩味：“师姐你有什么小秘密落在邱姑娘手上了？从实招来吧~”
　　云珩的表情看似没有变化，但了解她的温栖梧早就从师姐微颤的睫翼上瞧出了她心绪的不平静。
　　邱乐韶知道的事情……那可真不少，云珩心中是有些紧张的，那段日子她万念俱灰，各种不想让师妹知道的事情都没少做，也不知道邱乐韶准备说哪件。
　　要不然……在结契大典之前先将这一人一蛇扔到哪个秘境中关个几百年再出来吧，关个一千年也不是不行，最好等她和师妹都忘了这件事情后再把她们放出来？
　　旁边的影蛇忽然炸了鳞，不知道为什么她忽然感觉到了极其危险的气息！
　　蛇悄摸摸地瞅了一眼云珩，随后鳞片炸得更厉害了，果然危险的气息是从她的身上传来的！
　　就在蛇一边炸鳞一边往后挪的时候，沉思中的云珩忽然感觉到自己的手背上覆上了温热的柔软。
　　“师姐，你要吓到人家了。”
　　云珩注意到已经挪到了石桌边缘的影蛇，吓到才好呢，这样或许能让她们知道有些话就不应该说！
　　空气中比凶兽还要可怕的气息没有丝毫收敛，温栖梧只能让阿婵姑娘先回去，省得被吓得直炸鳞。
　　等蛇飞快地钻入草丛中消失不见，温栖梧才站起身坐到师姐的怀中似笑非笑地道：“师姐，你很紧张？”
　　云珩的身体微微绷紧，她轻声否决，表示自己没有紧张。
　　但她的师妹显然不相信，甚至还在她的耳边轻笑道：“要不然师姐你先坦白吧？”
　　云珩环住师妹的腰略带讨饶意味地亲了亲她的唇角：“师姐以后下棋的时候多让几子，这件事情就算了好不好？”
　　好不容易占了上风的小凤凰可不会这么轻易地揭过这件事情，“只是下棋的时候多让几子？”
　　云珩稍稍愣了一瞬，随后她很快就明白了师妹的意思，单单是下棋上让几子当然不行，小凤凰贪图的可是方方面面的“谦让”呢~
　　难得瞧出师姐露出羞涩之意，温栖梧只觉得心中痒痒的，随后追着吻了上去。
　　师姐微微仰着头，此刻她流露出一副任自己摆弄的温顺模样，这样撒娇讨好的姿态让温栖梧的决心都动摇了一下。
　　师姐真是太明白该如何拿捏自己的弱处了，不知为何温栖梧忽然想起了梧桐林中那棵孤孤单单的树，每次自己过去的时候树上的每一片叶子都展露出开心的模样，而自己离去的时候树叶又会变得蔫蔫的，温栖梧看着都觉得心脏上像是有什么东西在压着。
　　“如果我的另一位……她能学到你一半的本事，阿娘恐怕早就从魔域回来了。”温栖梧叹了口气。
　　“怀殊前辈送去的树枝是她的化身，她肯定也在那儿哄着阿娘呢。”云珩帮忙送树枝的时候就感觉到那根枝叶的与众不同，只要那位梧桐树前辈没有迟钝到无可救药的地步，就一定会抓住这个机会。
　　温栖梧无奈地笑了笑，哄归哄，但如果方法不对的话只怕要走的路更长。
　　“话说回来……师姐你又是从哪儿学的？”温栖梧可不觉得木头能够无师自通，她早就好奇是谁教的师姐，说不定可以让她的另一位娘亲也去学习一下呢。
　　“学什么？”
　　瞧见师姐眼中不知是真是假的疑惑后，温栖梧低下头轻吻了一下她的唇、脖颈以及再往下一些的肌肤，而手划过她的腰肢，那力道不轻不重，正好能勾起道侣心底的欲望，这可都是她从师姐那里学来的小技巧。
　　“就像这样、还有其他各式各样哄人的手段，师姐你快说说，到底是哪位厉害的人物把你教会了？”
　　云珩的呼吸微微急促了一瞬，师妹的手心贴在她腰间的软肉上，自己能清晰地感受到她手心的温度，师妹大概是在告诉自己如果不说实话的话，奖励就要变成捏腰肉的惩罚了。
　　“我……”云珩迟疑了一下，“多瞧一瞧人世，然后就明白了。”
　　温栖梧眨了眨眼睛，多瞧一瞧人世？师姐怎么越说越玄乎了呢？
　　云珩没有继续解释这句话是什么意思，她只是牵过师妹的手与她十指交握，想尽办法哄着小凤凰远离邱乐韶。
　　温栖梧感觉自己心中的防线在被寸寸瓦解，师姐太会撒娇了，真应该让山上的梧桐树过来学学。
　　而就在小凤凰几乎要被哄的头转向的时候，她忽然瞧见了远方的天际多出了一抹黑色的“线”。
　　温栖梧心中旖旎的念头瞬间消散，甚至脸色都白了一些。
　　注意到师妹的异样，云珩下意识安抚般轻轻拍了拍她的背。
　　“师姐你快看那是什么！”温栖梧的声音带着凝重与严肃。
　　云珩回头看去，只见魔域那个方向的天际确实多了一条黑“线”，从她们的这个距离来看是一条“线”，而在异变发生的地方则是遮天蔽日的黑暗正在一点点朝外推进！
　　她捏起法诀，留在边域的后手立刻被引动，云珩借助那边的阵法看到了始灵域与魔域交界处发生的变故。
　　只见在那黑暗中有无数哀嚎的亡魂作为前锋一点点朝外前进，而在那迷雾的背后还藏着无数密密麻麻的血红色眼睛。
　　因为最近魔域的变故不断，离这边最近的边域一直都是备战状态，所以暂时没有被这情况打的措手不及。
　　始灵域的外围支起了一眼看不到头的结界将魔域的迷雾阻挡在外，结界上偶尔有梧桐叶的纹路一闪而过，是怀殊前辈在那里的化身出手了。

162   助攻
　　◎可算让梧桐树有机会和阿娘朝夕相处了◎
　　魔域莫名其妙吹响了战争的号角, 按常理来说现在并不是他们同时向五域宣战的好时机，因为前不久几个魔主全死了，死后他们的领地上便陷入了混战, 现在的魔域堪称一盘散沙。
　　就算有人想要统合魔域的兵力也需要时间, 况且这段日子五域都派人盯着魔域的动向, 在战争爆发之前没有任何人发现群魔有群体移动的征兆。
　　可就在一夜间，魔域中稍微能算得上战力的魔物、魔修全部出现在战场上，远远的看一眼都能瞧见魔域中一些有名的魔物在镇守后方。
　　温栖梧的认知中只有一个魔或许能够做到这一点，但她不清楚那个隐藏在几个魔主身后、那么多年从来不将自己放在台前的贤师是怎么让这群平日里自私自利的魔替他卖命的。
　　“我真怀疑他是不是疯了, 眼下的局面并不利好于他, 他甚至还想以一战五？”温栖梧不明白到底是什么给了他能胜过五域的底气。
　　但是这么多年来发生的事情也让温栖梧知道对方并不是一个头脑简单的莽夫, 对方敢这么做必然有所倚仗。
　　“他究竟在图谋什么？……”温栖梧轻声呢喃道, 如果只是为了能突破真仙境桎梏的血脉, 对方根本无需这样大动干戈。
　　“或许是为了突破到神境，又或者……他所贪的东西还要在更上面。”云珩看了一眼碧蓝色的天空，因为魔域掀起的战火, 这边的天空都不像以往那样清澈了。
　　“更上面？神境之上还有什么境界吗？不可能吧……”温栖梧可从来没有听过类似的说法。
　　“对于普通的仙神来说神境确实已经是终点了，但哪怕是诸神也会死, 他活了那么久, 也见证了一个又一个神境的陨落, 所以他可能想让整个苍妄界成为自己的垫脚石, 以此实现彻底的晋升。”云珩拥有神境的修为后对天道的认知也就更多了一些，结合她曾经在一些古籍上看到的传闻, 一个念头从她脑海中升起。
　　“彻底的晋升……”温栖梧瞧见师姐一直看着天空后她心中忽然一个激灵，她也抬起头, 只不过她看的不是单纯的天空, 而是……
　　“天道？”温栖梧呢喃着说出这两个字, 随后因为这个猜想过于荒谬，她都下意识否决了自己说的话。
　　“不可能吧？”除非这是那家伙在梦中的臆想。
　　云珩轻轻摇了摇头道：“这只是我的猜测，传闻当年的真魔就想摧毁世界并重新塑造规则，以此掌控整个苍妄界，但是他的第一步就失败了。”
　　温栖梧沉默了一瞬，如果真魔这么计划过，那么作为真魔老部下的贤师有这样的妄念也不足为奇。
　　“这种事情真的能成功吗？”温栖梧光想一想都觉得荒谬。
　　“如果是当年的真魔，我不敢确定对方一定会失败，但如果是如今这个。”云珩眼中划过一瞬冷意，“我只能说他不自量力。”
　　“云珩！栖梧姑娘！”白皎的声音打断了她们的交谈，她匆匆忙忙地赶过来，脸色极其凝重。
　　她前两天在闭关冲击真仙境，结果才刚刚找到一点感觉，外面的变故就让她警铃大作，再也无法安心修炼。
　　白皎急忙将身体里躁动的力量重新调息抚平，然后出关查看究竟发生了什么，结果雪花似的信件以及远处黑压压的天际让她傻了眼。
　　她才刚刚闭关两天而已，怎么外面就成这个样子了？难道在她自己不知道的情况下闭关了两年吗？
　　她抓住了一个匆匆走过的羽族询问情况，这才知道魔域又掀起了战争。
　　“魔域的那些东西真是疯了！现在前线战况如何？那边还在使用这种战术吗？”白皎拿着信纸指着上面的一段话。
　　这次魔域与往常不同，他们并没有迂回绕后偷袭苍海域的打算，而是将所有的兵力全布在了魔域的边境，然后以迷雾瘴气为盾连接了整个战线，然后整体朝外推进。
　　与魔域相邻的几域承担的压力要大了许多，与之相反的是处在始灵域后方、与魔域最遥远的苍海域，这种战术让战场还没有延伸到那边。
　　“据最新传回来的战报所说确实是这样，苍海域暂时没有被战火波及，但白城主你也要让水族那边不要掉以轻心，谁也不知道魔域会不会有别的针对苍海域的计划。”温栖梧劝道。
　　“我知道……”白皎松了一口气，“我已经告诫过他们了，只要是我这边的族群或势力都按照战前的准备布置。”
　　她出关的时候立刻联系上自己家掌柜，确保予澜安然无恙后开始安排，但其实在战争刚刚爆发而她们又联系不上白皎的时候严予澜就已经和其他人商议着布置了下去，白皎一一核对之后又交代了一些细节，最后才赶忙找到云珩和温栖梧确定前线的状况。
　　“我也在予澜身上留下了传送用的阵印，就算有什么意外我也能立刻赶过去。”这是当初白皎在来之前做的准备，目的就是为了防止有人背后偷袭，毕竟云珩曾经那血淋淋的教训才过去一百多年。
　　而且当时她多留了一个心眼，留下来的阵印被她稍作修改后变成了自己能够携带几人同时传送过去，如果真的有哪个魔域的杂碎敢这么做，那他们将面对的可能就是不止一个神境了。
　　“谨慎一些是好事，若真有什么你处理不了的变故，我们也好过去帮忙。”云珩道。
　　白皎表示感谢，随后又问她们打算何时去战场，“我和你们一起去，多个人也多份力。”
　　“战事爆发的突然，我们需要先安排好后方的各类支援，然后才能过去。”温栖梧心中虽然挂念着在前线的阿娘，但需要她来操持的事情也非常多，比如说安排各族的支援、医修、药物、法器等等，羽族这边自然不用过于操心，但像这种规模的战争不可能让羽族一力抗下，而其他妖族的花花心思就多了。
　　温栖梧这样好脾气的人都没少生气，云珩一边隔着万里与宗门的长老们商议支援前线的安排，一边在案桌下轻轻拍着小凤凰的手安抚她。
　　第四天的时候，大量的战报传了回来，其中大多都是稳住了局面的好消息，可温栖梧却从刚刚回来的一只羽族口中听到了一个传闻。
　　说是一位很厉害但不知身份的妖受了伤，从对方的描述来看，温栖梧觉得对方说的是阿娘。
　　温栖梧差点没站稳，幸好云珩一直跟在她的身侧及时扶住了师妹。
　　“阿雀！别着急，那只妖也只是听说而已，怀殊前辈那边一切正常，阿娘那边肯定不会有太大的问题。”云珩抱着师妹轻轻拍了拍她的背。
　　虽然温栖梧知道师姐说的有道理，可她的唇色依然紧张的微微泛白。
　　云珩二话不说立刻带着师妹一起赶去了边域，稍作打听她就知道阿娘暂时住在哪儿了，凰主也才刚刚从战场上回来，结果还没喝口茶就被忽然跑过来的女儿抱住了，女儿的眼眶微微泛红，看起来都快要哭出来了。
　　“哭什么？”凰主揉了揉女儿的脸，随后看向她身后的云珩，脸色稍稍冷了下来，“日升宫那边出什么事了吗？”
　　云珩微微摇了摇头，看到凰主果真安然无恙后她心中的石头也落了下来。
　　“栖梧听说您好像受伤了，所以才着急赶过来。”
　　温栖梧从阿娘怀中抬起头，上上下下仔细检查，“有一个刚刚从战场回去的羽族说你受伤了，伤在哪儿？”
　　“受伤？”凰主想了想，“是指这个？”
　　她抬起自己的左手，手背上有一条浅白色的痕迹，再过一段时间恐怕就要彻底消失了。
　　凰主讲述起这个伤口的来历：“魔域那边的迷雾是一种阵法，里面的魔物不会出来攻击，只会等待迷雾一点点吞没战场后将我们这边的人拖进去，那迷雾会干扰我们的感知以及神识，一旦被拖进去就会非常被动，”
　　“所以我之前深入迷雾去破阵，我们这边被当成阵眼祭品的是一把魔刀，我摧毁它的时候不小心被蹦出来的碎片划伤了手背，晚一些的话我的伤口就连这点痕迹都没了。”凰主微微扬起嘴角，然后揉了揉女儿的脑袋。
　　“别担心，被当做前锋的全是一些被控制的喽啰，要阿娘能被这种东西伤到，那这辈子的脸都要丢在这儿了。”
　　就在凰主解释安慰女儿的时候，另一道虚影匆匆忙忙地从外面进来，梧桐树感受到了两道凤凰的气息，所以立刻赶来了。
　　只是当她看到女儿微微泛红的眼眶时，眼中的欣喜立刻被紧张取代，这是被欺负了还是发生了别的事情？怀殊看了一眼旁边的云珩，嗯，这人也没受伤，那怎么哭了？
　　怀殊一脸焦急地看向黎珺念，因为她还没有允许自己认女儿，所以怀殊就算想去安慰女儿，现在却也只能局促地站在不近不远的地方。
　　“没什么事，就是有只鸟回去的时候传错了话，栖梧以为我受了不轻的伤，所以匆忙赶了过来。”凰主看到怀殊一脸可怜的样子后在心中无可奈何地叹了口气。
　　“你站门口做什么？过来吧。”
　　得到允许后，梧桐树的眸子才微微亮了起来。
　　“下次再去危险的地方还是先带上这个树枝吧。”梧桐树拿着自己的树枝似有些讨好地放到凰主手中，张开长长的结界后，怀殊的力量消耗了不少，如果被一直插在花瓶里而阿念出了门离树枝比较远，那她就算拼尽全力想要保护大凤凰也有可能会反应不及时。
　　就像这次一样，怀殊趁着两个晚辈没有注意伸手轻抚着阿念的手背，那最后的白印也消失了。
　　自从恢复意识之后怀殊就会悄悄利用树枝从藏书阁内“偷”书出来，云珩将历史上那场最惨烈的仙魔大战进行美化修饰后才说给怀殊听，但怀殊还是从她的言语中找到了破绽，她知道晚辈是好心，但是自己需要知道真相。
　　日升宫的藏书阁大概是唯一一处能找到那段详细历史的地方了，翻开书页后，阿念与真魔的决战被血淋淋地摊在她面前，怀殊看完之后只觉得心绪翻涌差点呕出一口血来。
　　所以在看到阿念带着血淋淋的伤口回来时，她感觉到了一些头晕目眩，不过阿念倒以为她是为了支起结界消耗过多，然后这段时间她第一次睡到了阿念的床上。
　　曾经她百般纠结、无比抗拒的事情却成了现在的奢求，怀殊真想对过去的自己说一句身在福中不知福。
　　“你刚长出来的树枝娇娇软软，还是放花瓶里吧，省的跟我出去后弄断了。”
　　说到底她还是关心怀殊的安危的，梧桐树可好不容易缓过来凝出了身形，一个分身的折损也会导致她本体受创。
　　“可……”怀殊还想再争取一下，就是她软软的语气和态度看起来不像是能说服黎珺念的样子。
　　“阿娘，听怀殊前辈的吧，多一重保障也多一些安全，况且……”温栖梧凑到阿娘耳边小声道：“阿娘你瞧那梧桐枝的叶子都开始泛黄了，若是再不让她跟着你，我怕这根树枝就要枯了。”
　　枯同哭，妥妥的一语双关。
　　“你呀。”凰主点了一下宝贝女儿的额头，她哪能不知道女儿是在帮那棵木头呢？
　　但话又说回来，女儿说的也有道理，凰主抬眸瞧见虚影悄悄掩唇咳嗽了一下，如果让她一直待在花瓶里，说不定真的会哭。
　　“算了，就放我这吧。”凰主将那一小节树枝别在腰间。
　　梧桐树微微怔愣了一瞬，随后才确定阿念真的同意了，刹那间她的眼底迸发出喜悦的神色。
　　温栖梧微微弯眉与师姐对视了一眼，这位梧桐树前辈可算有与阿娘朝夕相处的机会了。
　　【作者有话说】
　　怀殊：我的小凤凰宝宝是最贴心的小棉袄[摸头]

163   缠绕
　　◎再有下次我们家的小凤凰可要生气了◎
　　梧桐树如愿将自己的枝子别在大凤凰的腰间, 枝头的嫩芽悄悄绕在她的指间。
　　【孩子们还在呢。】凰主毫不留情地稍稍屈指将碰过来的嫩叶弹开，和万年前相比，她们两位的相处可算是发生了天翻地覆的变化。
　　梧桐叶稍稍沮丧地垂了下来, 不过很快她又重整旗鼓用树叶贴在阿念的手背上, 这个角度凰主就没办法悄无声息地将她弹开了。
　　凰主低头看了一眼自己的手, 轻轻甩了甩发现梧桐叶黏得实在紧后就随她去了。
　　“你们两个来的也正好，和我一同去前线看看吧，现在的情况……有些古怪。”凰主对女儿和云珩道。
　　温栖梧她们一直在后方筹备各种战争的必需品以及各方调度，所以还没来得及亲自到战场上看一看, 凰主带着她们来到怀殊支起的结界前, 这一面长到夸张的结界成功阻碍了雾气的推进, 藏在雾气中的魔物大多都是一些实力不怎么高的前卒, 他们知道自己一旦脱离了魔雾就会被轻易杀死, 所以他们根本不敢在魔雾外露头。
　　于是这道结界阻碍了雾气蔓延后倒也同时拖住了魔域大军前进的步伐，但这结界不是长久之计，如果怀殊还是当年的全盛状态, 那她阻挡一群金仙境及以下的魔物绰绰有余，只可惜她现在刚刚苏醒不久, 力量也才勉强恢复了一半的样子。
　　如果贤师真的有心想要打破这个结界也并非毫无办法, 不过如果他敢现在露面的话, 倒也容易成为各方的斩首目标。
　　温栖梧站在阿娘的身边望着眼前的景象微微蹙起眉, 真是如同人间炼狱一般啊，冥河的模样与眼前相比都算得上温和了……
　　魔雾如同海浪一般卷着无数哀鸣拍击在结界上, 温栖梧将仙力聚集在眼睛中，随后便能勉强看见迷雾中密密麻麻的怪物。
　　“阿娘, 这边的阵眼不是已经被破了吗？为什么迷雾还没有散开？”温栖梧忽然想起阿娘手上的伤就是为了破除阵法才不小心被划到的, 既然阵眼已经被破, 那为什么迷雾还在？
　　“眼下我们这边的迷雾已经淡了许多，你要是早一些来的话恐怕连里面魔物的虚影都看不到，而且我们这边的阵只是大阵中的小阵，单纯破开我们这边的小阵只能让我们这边的情况有所缓解，如果真的想完全驱散这些迷雾的话，恐怕得将另外几处的阵眼一起摧毁。”凰主解释道。
　　“云珩，你恐怕要亲自去一趟东昭域了，不然那边没有主持大局的人。”
　　云珩看了眼下的场景也明白她得去东昭的边域破除相同的阵眼，而且恐怕不只是东昭，除了始灵域外其他被战火波及到的地方都恐怕都得去一趟，因为其他几处连一个真仙境都没有，只有她去了才能尽快扭转对仙域不利的战局。
　　凰主也提到了这一点，“其他几处阵眼也得尽快破除，如果我记得没错，眼下其他几域的最高修为也才到金仙境吧？”
　　“是这样的，苍妄界已经许久没有再出过真仙境的仙人了。”温栖梧应道。
　　“没想到万年过去，苍妄界竟然沦落到了这个地步。”凰主叹了口气，“现在有些麻烦，你们瞧那里。”
　　凰主忽然一挥手，苍白的火焰凝出了一只凤凰的形状像魔雾冲去，这魔雾虽然遮天蔽日，但也无法抵挡凤凰的火焰，凰主在那一瞬间将魔雾烧出了一个大窟窿，魔雾的再生虽然很快，但也足够温栖梧和云珩看到魔雾之后的景象。
　　那是数之不尽的鬼物，它们生前也可能是赫赫有名的魔，但现如今它们的眼中都燃起了属于亡者的魂火。
　　最前方的死物实力会弱一些，越往后越强，凤凰的火焰冲到深处时忽然被一张血盆大口吞没，那张嘴大的好像能一口将整个日* 升宫吞噬，凤凰的火焰专科这种邪物，就算无法对其造成致命的伤害，也能让这些东西无比痛苦。
　　所以吃下火焰的巨口在下一瞬发出了惨叫，黑暗中有一个庞然大物在拍打着自己的嘴巴，虽然看不清它的样子，但温栖梧的直觉却从这东西的身上感受到足以让自己炸毛的危险，
　　云珩注意到温栖梧的变化后立刻牵起了师妹的手，她轻轻揉捏着师妹的手心，无声地安抚着。
　　“我没有听说过魔域有这种魔物。”云珩的视线所及之处要更远一些，所以她清晰的看到那个怪物的轮廓以及身上的特征，这和她知道的任何一种魔物都不一样。
　　“你的年纪不大，当然没有见过它。”凰主的神色微微有些严肃，“它是我那个时代的魔物，就算在当年也颇有名气。”
　　“但是它早就随真魔一起死透了，也不知道是谁把这怪物又弄了出来，就算这些死去的魔物没有当年的实力了，却也不是金仙境能够对付的，其他几域要应对的情况恐怕也好不到哪去，保险起见你还是亲自走一趟吧。”凰主道。
　　云珩略微有些迟疑地道：“这些东西都好对付，花些时间我们都能将它们清理，我担心的是……那个自称贤师的魔，它仰仗的恐怕不仅仅是这些已经死去的魔物。”
　　“我明白你的意思，我会留心魔域内部的动静，也不知道是谁借了他狗胆，让他敢在这个时候掀起仙魔大战。”凰主冷笑了一声，“这边你就不用担心了，我和怀殊都在，出不了乱子，但其他几边的防线不能崩溃，不然其他其几的土地就要生灵涂炭了。”
　　凰主经历过那场最残酷的仙魔战争，自然不希望当年的事情重演。
　　“他也不一定有胆子敢来找我们，倒是你，出门在外一定要小心。”凰主想了想，她取下自己的一根羽毛和腰间树枝的一片叶子缠在一起递给云珩，“收着吧，以防万一。”
　　云珩接过羽毛和树叶后道了声谢。
　　“一家人，有什么好谢的。”凰主摆了摆手，倒是被拔了树叶的梧桐树枝蔫了吧唧地蹭了蹭凰主的手心，让人莫名从树枝上看出了委屈的情绪。
　　“倒是你们的事情得往后推一推了，本来都已经定好了日子……”凰主为了女儿的婚事也前前后后操心了许多，她知道女儿多期盼这场婚礼，结果被那个吃了熊心豹子的魔物害得不知道要推后多久！
　　他最好永远别露头，不然的话新仇旧恨一起算，她非扒了他的皮！然后做成臊子倒到冥河里去！凰主眼底的狠厉一闪而逝。
　　她的戾气没有遮掩，旁人都感觉到了，绕到她手腕上的梧桐树枝轻轻拍了拍凰主的手背想让她平复心绪，结果收效甚微，直到女儿握住了阿念的手，连带着自己枝头的嫩叶一起被女儿捂在了阿念的手心。
　　“没关系，只要家里人都平平安安的，婚事晚一些也没什么，阿娘你和怀殊前辈在这边一定要小心，你们的实力都没有完全恢复，所以千万不要冲动，如果有什么拿不准的情况就等我和师姐回来……”温栖梧絮絮叨叨地说了许多。
　　凰主眼底的戾气在不知不觉间被女儿的念叨柔化了，她轻轻点了一下女儿的额头，“知道了，你这爱操心的样子真和她一模一样。”
　　温栖梧扬起嘴角，她知道阿娘说的那个她是谁，凰主也从女儿的神情中推断出了一种可能，她稍稍愣了一下，环绕在她手腕上的梧桐树枝也僵硬的像是一条冻树枝。
　　凰主的神情也渐渐转为了笑意，她揉了揉女儿的脑袋，“出门在外你也要跟在云珩身边不要乱跑，知道吗？”
　　“我才不会乱跑，倒是师姐别再把我扔下来，然后一个人去面对危险就行。”温栖梧轻哼了一下，有一丝幽怨地瞧向身旁的师姐。
　　师姐可干了不止一次呢！
　　云珩满脸写着局促，凰主看到后轻笑出声。
　　“听到了？再有下次我们家的小凤凰可要生气了。”
　　对上凰主满含笑意的眼睛，云珩只能无奈哄着小凤凰道：“师姐下次不会了。”
　　……
　　东昭域与魔域的交界处，这里虽然不像始灵域那样有万年前的神境镇守，但这个地方拥有数量最多的古老宗门，凭借各个宗门的底蕴以及云珩留下的后手，这里也勉强将魔域的先锋压制在可控的范围内。
　　但是魔域大军背后的主将们有些着急了，一直拖下去也不是办法，上面看到战事没有取得丝毫成果后发了怒，如果再不向前推进，那么主将们的脑袋就要变成新的先锋了。
　　所以主将们在经过商讨后决定各自分成两波，一个在白天进攻，一个在晚上进攻，哪怕用人海战术去消耗也得将那结界屏障破了！
　　“轰隆！”比夜色还要漆黑的浓雾如同海浪一般重重的拍击在有梧桐树叶印记的结界上，镇守此地的人连一刻休息的时间都没有，拜魔域所赐，只要魔物一进攻，他们的精神就会紧绷起来，长此以往他们心中的弦就一直没有松懈下来的时候，时间再久一些的话迟早得出事。
　　在迷雾的海浪卷土重来后，仙人修士拿出各自的法器去削减迷雾里的力量，他们知道现在还不算太糟糕的局面都是这道结界争取来，如果结界被破，仙域这边的死伤会更加惨烈。
　　“咔嚓……”
　　在各种爆炸与魔物的哀嚎声中，几乎所有仙人都听到了这微弱的碎裂声，他们的呼吸都紧绷起来，然后朝那道声音传来的方向看去，只见一节骨刺刺的结界上，它虽然没有将结界刺穿，却也在结界上留下了一道一指长的裂。
　　骨刺的后方有一道骨链连接，它的主人一定不是简单的角色，为了防止下一道攻击再对结界造成伤害，已经有些仙人打算拼死去解决骨刺的主人。
　　万幸的是，天空中的“月”带着凌冽刺骨的寒意骤然落下，骨刺以及它身后的一切全被劈成了两半，随后“月影”轰然坍塌，它周围的一切全被炸成了齑粉。
　　云珩收回剑后踏着月光而来，仙域众人在沉默了片刻后骤然爆发出满含希冀的欢呼。

164   破阵
　　◎她们的计划顺利到有些诡异◎
　　在那片迷雾的深处, 有一个怪物的身影孤零零地坐在流淌着黑色液体的水面上，总体来说它是一个人类的形状，但它四肢的末端已经不是人的手和脚, 而是变成了和下方水面连接的液体。
　　那把椅子也很古怪, 它的表面也像是流动的液体, 并且从中映出了某条河的倒影，如果云珩和温栖梧在这里的话就能看出这把椅子上倒映的正是冥河。
　　怪物正下方的水中泛起了气泡，不一会儿就有半个手掌大小的种子冒了出来，这些种子的外皮微微破裂, 从中伸出了人类婴儿似的手和脚, 这些种子像是受到了某种召唤般整整齐齐的爬向那个怪物, 并从它手脚连接水面的地方融入到怪物的身体里。
　　每有一个种子融进去, 怪物的力量就会增长一些, 虽然变化不算太明显，但架不住这些种子的数量有很多很多。
　　怪物睁开了疲惫的眼睛，它的眼睛也发生了变化, 有无数瞳孔密密麻麻的挤在它的眼球中，并且每个都如同拥有自我意识般可以自主晃动。
　　拥有这样的眼睛后, 怪物能看到的地方就变得很远很远。
　　就在这个时候, 它身下的水面忽然破开, 一个用水组成身体的种子出现在怪物的身后, 黑色的身体模拟出了人的嘴巴一张一合，有些生疏的语言从它的口中说了出来。
　　“月亮落下了, 她到了东昭域。”种子发出女人的声音。
　　“我看到了。”椅子上的怪物正想抬起手，却发现自己的手臂被下方的池子牢牢的拴在一起难以动弹, 但是怪物的心情看起来还算不错, 并没有被束缚的愤怒。
　　“她们破阵是迟早的事情, 我也没有指望用这种阵法困住精于此道的老家伙，我也希望她们能够快一点破除阵法，这样……她们就会知道解除阵法后自己将要面对的是何种绝境。”怪物沙哑的声音中发出如同从冥河传来的阴森笑声。
　　“希望她能再快一点破阵。”怪物的眼中一点点染上激动。
　　“快了，您只需要再等一等。”怪物身旁的种子再度发出声音。
　　“没关系，数万年我都等过来了，不差这些天。”怪物可怖的眼睛瞥向身旁的种子：“你很好，万魂也不算白白在这世上走一走，至少从那个蠢货身体里提炼出的种子比其他废物培育出来的要更好一些。”
　　培育这颗种子的时候贤师加入了万魂魔主的残骸，这些学生的身体早就被他改造成了最适合培育魔种的器皿。
　　种子并没有因为怪物的夸赞而露出欣喜，它们都是怪物最趁手的武器，没有自己的思想，也没有自己的感情，自然不会产生这种多余的面部表情。
　　怪物看到她的反应后格外满意，这才是成功的魔种，比第一代的那些废品要完美的多。
　　“看在你帮我引渡了冥河的份上，等日后我完成了大计，便会给你自由。”这个怪物、也就是之前的贤师许诺道。
　　种子依然没有太大的反应，只是恭恭敬敬地道了声谢，贤师也没有不悦，相反，他的心情甚至算得上不错，因为刚刚那也是他的试探。
　　被自己委以重任的魔种不能出丝毫类似于那颗残次品的问题，如今看来它确实没有诞生出自己的思想，这样就好。
　　“继续去布置我送给她们的大礼吧，布置好了就继续待在那边，我没找你你就别过来，省的被那些人追踪了。”
　　“是。”那个由水组成的人影在贤师看向东昭域战场方向的时候微微扬起了嘴角，虽然只是一瞬间的弧度，但是这笑容明显比之前恭敬礼貌的假笑要真切的多，只可惜已经试探过它的贤师并没有注意到这点怪异的变化。
　　魔种离开之后，贤师所在的地方变得更加寂静，直到此刻椅子上的那个怪物才露出痛苦的表情，冥河的力量与天道一样，都不是一般的仙魔能够消受得起的，为了获得冥河的帮助，他将自己变成了载体，无时无刻不在承受将身体内部一遍遍摧毁的痛苦。
　　但这暂时的痛都是值得的，已经变成怪物模样的魔扯了扯僵硬的嘴角，等借助冥河的力量扫平一切阻碍，它就可以触摸到曾经的真魔都无法触及的境界。
　　他努力睁大眼睛，大部分视线都落在东昭域前面的迷雾中，还有一部分落在始灵域戒备那棵古老的梧桐树以及当年的凰主。
　　云珩一剑掀起了冰河撕碎了东昭域前方的魔物大军以及迷雾，当这里的迷雾被暂时驱散后，无数块形态各异的冰雕一直延伸向魔域内部。
　　她再将剑刺入自己面前的冰层中，那些或大或小的冰雕全部都应声碎裂，化成了空气中破碎的冰晶。
　　但大概只过了十几息的时间，迷雾很快又笼罩了过来，将人们的视线牢牢封死。
　　“仙尊！您可来了！”浑身上下都有些狼狈的仙人迎了上来，他热泪盈眶，就连平时在外面人面前端着的威仪都顾不上。
　　随后他看到仙尊的身后还有一道人影，那姑娘的气质温和似水，看着就让人很难产生戒备心，不过……这姑娘看起来有些眼熟。
　　不只是他，包括所有迎上来的仙人们都或多或少的产生了些许疑惑，但没过多久，他们就齐齐露出了惊讶的表情。
　　这、这姑娘怎么和画像中的妖皇一模一样！妖皇不在始灵域抵抗魔域的进攻怎么跑到他们这里来了？
　　云珩将这些人瞧了一圈，然后在人群中找到了自家宗门的长老。
　　“此地是哪几个宗门在镇守？”云珩问那位长老。
　　“回宗主，除了我们问神宗之外还有五个宗门也派了人过来。”长老将这些宗门的名字一一告知。
　　身后的迷雾在几人说话间又变得更加漆黑浓郁，如黑色浪潮般拍打在结界上。
　　“它的攻击又变强了！”有些人注意到那边的情况后语气中都夹杂的担忧。
　　不过好在他们守到仙尊来了，只要她一来，魔域的阴谋就不可能得逞！
　　云珩和另外五个宗门的仙人打了声招呼后，便开始简短诉说自己的计划。
　　“诸位也看到了，魔域利用迷雾阻碍我们的神识与感知，这道迷雾延伸在整个战场上，幸得始灵域的一位前辈第一时间出手撑起了结界，这才避免了更加惨烈的状况。”
　　“原来是始灵域的前辈出手相助，多亏了这道结界啊，要不然边域恐怕等不到我们出手就要沦陷了，那时必是一片生灵涂炭的景象……”诸位仙人纷纷感慨道。
　　只有问神宗的那位长老显得有些沉默，因为长老的注意力已经被宗主与那位妖皇吸引走了，虽然云珩和温栖梧的喜帖只送给了一部分人，但这个消息还是传到了问神宗所有高层的耳中
　　这位长老的面色有些复杂，人族这边到底没有妖族那边想得开，遇到这样的事情后有好几位长老在私底下一边叹气一边说宗主糊涂，不过他们也拿宗主无可奈何就是了，宗主是神境，是他们认知中的苍妄界最厉害的人，她想娶谁哪里需要经过旁人的同意？
　　“这些迷雾来源于阵法，眼下那位前辈的结界也不知道能支撑多久，为了大局考虑，我们现在要去破除阵眼，外面还是得交给你们。”
　　“您安心破阵，我们这么多人还是有信心阻拦魔域一段时间的！”在外敌面前，几个宗门格外团结。
　　“那外面就拜托你们。”云珩在确保外面的情况暂时不需要自己的帮助后，就牵着师妹的手深入迷雾了。
　　云珩不打算浪费时间在迷雾中摸索，所以她用老办法破开一条路，她们临走之前怀殊将这个阵法的模样以及如何找到正眼的方法都告诉了她们，温栖梧已经在她那儿学了许久的阵道，听了一遍就明白其中关键了。
　　所以当师姐驱散迷雾的时候，温栖梧就迅速利用天象与地上的种种布置推演阵法的核心，她们没花多长时间就找到了阵眼，始灵域这边的阵眼是一枚残破的葫芦，这葫芦的口都缺了一半，但上面隐隐流淌的血迹以及散发出来的威势都在表明这个葫芦不简单。
　　云珩手起剑落将葫芦摧毁，那阵眼的下方忽然爆发出了许多凄厉的惨叫，就像冥河中无数亡魂的哀嚎一样。
　　葫芦被摧毁的时候凝结了最后的力量自爆，云珩赶忙将师妹护到了自己身后，为她挡下了那些四散崩裂的碎片。
　　这爆炸发生的突然，温栖梧想阿娘当初大概就是因为措手不及所以才被崩裂的碎片划伤了手背。
　　此处的阵眼摧毁后，原本浓郁如黑色浪潮的迷雾衰弱下来，它连带着藏在迷雾中的魔物们一起被削减了力量，外面的仙人们在迷雾淡化了许多后便能锁定雾中魔物的位置了，他们兴奋地拿出自己的武器，这段时间他们憋屈了够久，可不得将那些显出身形的魔物拖出来碎尸万段！
　　处理掉东昭域这边的阵眼后，云珩和温栖梧又立刻动身去了别的地方，打碎阵眼的计划进行的非常顺利，顺利到温栖梧的心中都泛起了嘀咕。
　　一连被破了那么多阵，设置阵法的魔不可能感知不到，而她和师姐一路上只遇到了一些实力低微的队伍，那些魔虽然也在拼命阻止她们击碎阵眼，但温栖梧还是觉得哪里怪怪的。
　　以至于她们找到最后一处阵眼的时候，温栖梧甚至阻止了师姐立刻将其摧毁。
　　她怎么感觉设下这个阵法的人是在欢迎她们继续破除阵眼呢？温栖梧有些迟疑，她不知道自己是不是因为精神过于紧绷所以多想了。
　　最后的阵眼是半截人族的枯骨，枯骨的眼眶中不停流淌下血红色的液体，就像是在悲哀地哭泣着。
　　温栖梧将自己的想法告诉身旁的师姐，云珩捏了捏师妹的手心，其实这一路上她也有相似的疑虑。
　　她们来的有些过于顺利了，在背后操控这场战局的是一个活了不知多少年的阴毒老贼，这是他布置的空城计？还是请君入瓮？
　　温栖梧的神情忽然愣了一下，她立刻从自己的储物袋中拿出了一枚铜镜，她轻轻摩挲着镜面，随后水光晕开，上面显露出森林的倒影，随后一颗毛茸茸的脑袋忽然出现在镜面中，她神色焦急地道：“陛下！我感觉到您有危险！”
　　这是湘平森林里的那只可以趋吉避害小吉兆鼠，她的鼠影在镜子的面前左右踱步。
　　“您之前留下一根羽毛放在我们森林中以示庇护，我们将那个凰羽供在树屋中，日日派人焚香打扫，今天正好轮到我了，我一看到那根羽毛就感觉您那边要出事了！”

185   幻影
　　◎小雀儿，你暂时还不能杀我◎
　　铜镜那头的小老鼠急得团团转, 越神奇的天赋越会受到天道的限制，她也不例外，勉强感觉到温栖梧有危险已经是极限, 但他无法知道温栖梧将遇到什么样的危险, 该如何规避。
　　温栖梧沉思一瞬后向前迈出一步, 云珩略有些紧张地拦住了她，“阿雀，吉兆鼠的感知不会出错，还是先别碰它吧。”
　　既然那只小老鼠预感到师妹会有危险, 那么师妹身边就一定潜伏着可能会让自己措手不及的危机, 云珩不敢让温栖梧接近任何可疑的东西或人。
　　“没关系, 我就是试一试。”温栖梧走到尸骨的面前, 她手中凝出了一团火放在那头骨的上方, 一副打算尝试将它摧毁的样子。
　　小吉兆鼠浑身的毛毛都炸了起来，它放声尖叫道：“不可以不可以！绝对不可以摧毁它！”
　　恐惧占据了小老鼠点点大的脑袋，它不清楚原因, 只是当她的脑海中浮现温栖梧摧毁这具骸骨的画面后，一种难以言说的恐惧感就席卷而来。
　　这是血脉的天赋在疯狂预警, 告诉她快跑！
　　“果然是因为这个。”温栖梧收回手中的火焰, 她既然在怀疑这些阵眼有问题, 当然就不可能再以身涉险去尝试摧毁它了, 温栖梧只是想用这种似是而非的试探看看能不能触发吉兆鼠的血脉天赋。
　　结果不出她的所料，将给自己引来危险的就是阵眼。
　　“陛、陛下！那个东西绝对不能碰！那个东西很危险！我看到您用火焰要将它摧毁的时候每根鼠毛都叫嚣着让我赶紧跑！我不单单感觉到您会危险, 就连我自己也会有危险！”吉兆鼠不知道远在其他地方的陛下摧毁一个东西后为什么会殃及到自己，但是她明白如果真的到了那个地步, 那么陛下将要面对的一定是个席卷整个苍妄界的巨大灾难！
　　吉兆鼠问自己如果真的到了那一步该往哪里逃, 正常情况下只要还有逃生的路, 那么血脉就会给予她回复。
　　然而这一次她绝望地发现血脉中没有任何回应，她甚至在识海的深处看到了一幅漆黑的画面，那里好像是苍妄界的全景，原本生机勃勃的世界全部被死亡与寂静笼罩。
　　这还是吉兆鼠第一次触发这种天赋的回应，这是她的血脉的告诉自己已经无路可逃了，那幅画面就是她将要面对的结局。
　　吉兆鼠哆哆嗦嗦地将自己的感受以及看到的画面全部告知温栖梧与云珩，云珩立刻动用仙术将这个地方封锁起来，以防有什么东西来摧毁这个阵眼。
　　温栖梧安慰了小吉兆鼠两句后就立刻联络远在始灵域的阿娘，并将这里的事情告诉了她们。
　　“……卑鄙！”在凰主腰间的梧桐树枝攀到凰主的肩膀上，这样她就能看到阿念手中镜子里的女儿了。
　　听了来龙去脉后梧桐树很生气，如果这真的是对方布置的陷阱，而女儿少了些戒备心的话，她怕是在事发后立刻去救人都来不及。
　　凰主的脸色不算太好看，虽然想将隐藏在幕后的死老鼠抓出来……不，不能说是老鼠，刚刚那只小吉兆鼠还是怪可爱的，若非她用自己的能力来帮忙，女儿就算迟疑着不敢动手，也很难那么快锁定有问题的阵眼。
　　换个说法吧，那只藏在阴沟里的臭虫肯定还在等着女儿她们走进陷阱里，如果女儿这边迟迟没有动手，他迟早会发现问题，到时候他一定会想方设法让自己精心布置的陷阱派上用场。
　　“栖梧，云珩，你们两个先将那里的阵眼保护起来，以防幕后的臭虫狗急跳墙。”凰主对镜子那头的两个孩子道。
　　“师姐已经布置好了，只是接下来……如果迷雾不能祛除，那怀殊前辈的结界还能支撑多久？”温栖梧同样也在担心这样消耗下去的话，仙域这边的前线战力会被逐渐削弱，毕竟迷雾中的怪物们不知痛苦与疲惫，但是人是有感觉的。
　　拖的时间越久，战局对仙域这边越不利。
　　“我的结界还能支撑一段时间，但并非长久之计，不过我针对这种迷雾研究出了一个新的阵法，正好能制衡那些魔雾，你们分别在各个阵眼正前方的仙域范围内布置小阵法，到时候以始灵域为中心，我升起大阵与其相抗，拖一两个月的时间应该不成问题。”
　　梧桐树枝晃了晃枝头的嫩芽，在铜镜看不见的角度又有一条枝叶缠住了凰主的手腕，她看起来很希望得到某只凤凰的夸赞。
　　只可惜大凤凰更担心女儿那边的状况，她一把揪住梧桐树的树枝让怀殊别乱动，随后对女儿的道：“栖梧，你再问问那只吉兆鼠针对你的危机感已经消失了吗？”
　　温栖梧拿起另一面铜镜，小吉兆鼠一直乖乖待在那个树屋中没有出去，随时等着温栖梧的命令。
　　她也听到了凰主的声音，于是下意识通过铜镜看向温栖梧，小吉兆鼠忽略了这一点，刚刚温栖梧假装要击毁那节骸骨的时候恐惧感将她淹没，稍缓过来以后她就忽略了相比较而言不是那么猛烈的危机感。
　　眼下被另一面镜子里的声音一提醒，小吉兆鼠吓得差点站了起来！
　　“陛下！我感觉到您的危险还没有消失！”
　　温栖梧和云珩虽然已经放弃继续破阵，甚至还将这个阵眼保护了起来，但小吉兆鼠依然能感觉到危险！
　　“栖梧，你们现在立刻回来！”凰主毫不犹豫地道。
　　“陛下您快离开那里吧！危险的感觉好像越来越强烈了！”小吉兆鼠也在催促，她的四条小短腿都在哆嗦，这种感觉堪比她当年面对那个恐怖猿藤时的情绪。
　　云珩立刻就打算带师妹离开这个鬼地方，正好这个时候周围的迷雾又拢了上来，她向着来的方向劈出了一剑，寒风与剑意刺穿雾层，又短暂地开辟出一条路。
　　与此同时，因为已经确定她们进入了阵眼的范围内，所以迟迟等不到阵法破碎以及冥河沸腾的声音的魔物费力地睁开了双眼。
　　怎么回事？难道那两个小丫头发现了问题？
　　魔物拥挤的眼球动了动，上面密密麻麻的瞳孔几乎同时看向她们所在的地方，随后他果真看到她们在徘徊迟疑，并且有离开的打算。
　　离开之前她们甚至将阵眼所在的地方封印起来，那是一个神境的封印，魔物的眼角微微抽动，那个姓云的太谨慎了一些，也或许是因为这段时间和自己打了太多次的交道，因此让她的戒备心越来越强了吧。
　　有些麻烦，但既然这是自己准备了万年的布局，其中的手段由何止这些，他必然不会让她们如此轻松的离开。
　　魔物忽然猛烈地咳嗽起来，黑红色的血液似雾状喷洒出来，但是这些血液并没有落地而是悬浮在了空中，魔物费力地抬起手将那一团血雾挥了出去，那团血雾消失在了空中，很快就融入到温栖梧和云珩所在的那个方位的雾区中。
　　迷雾的颜色稍稍发生了一点变化，但在本就漆黑的环境中，这点变化并不明显。
　　在离开之前，云珩又在阵眼上叠加了几层封印，按照吉兆鼠的说法来看，如果毁了这个东西，那么将会有一场蔓延极广的灾难降临，会有危险的不仅仅是师妹和自己，还有万万生灵，所以这个地方绝对不能出现任何纰漏。
　　云珩布置封印的速度很快，也不过是几次呼吸的时间，然而当她再次回头想要牵起师妹的手时，她的手却扑了个空。
　　云珩的眼瞳骤缩，她猛地回过头，却发现师妹不在自己身边，而她脚下原本结实的土地也变成了漆黑的水。
　　再次抬头时，她看到的不是遮蔽视野的迷雾，而是漆黑且一眼看不到尽头的死亡。
　　她站在平静无波的水面，心中呢喃两个字——冥河。
　　不对，云珩拿起师妹亲自为她戴上的梧桐叶项链，如果真的是冥河的力量，怀殊前辈留下的东西不可能毫无反应。
　　这里到底是冥河的倒影，还只是单纯的幻术？师妹又在经历什么？云珩的眼底浮现出戾气，她拔出手中的剑，强忍了许久后她还是将剑尖垂下，自己不能轻举妄动，如果是幻术的话，师妹或许就在自己身边，稍有不慎自己的剑锋就会伤到她。
　　就像那次的事情一样，她在幻境中看到的怪物或许就是自己最珍视的人。
　　温栖梧就看到了两位她以为自己这辈子都不会再看见的两位长辈，她呆呆地站在那里，没有看到铜镜里的画面忽然变得有些诡异，但温栖梧知道眼前发生的一切都有问题，可明知如此，她的视线还是不由自主的被吸引了过去。
　　冰冰凉凉的触感落在她的手背上，这道冷意惊得温栖梧回过神，她看一下不知何时变亮的天空，但她的视野依然受到影响，因为此时的天气正刮着暴风雪，细密的雪花仿佛在天地间遮起了一面朦胧的纱。
　　风雪呼啸在山谷间的声音像是鬼哭狼嚎，而她这个金仙境的仙人依然能在这鬼哭狼嚎中隐隐听到一阵细弱的婴孩啼哭声。
　　“有一个孩子！哪个缺德的在大雪天把孩子扔这里！也不怕死后下地狱！”一位玄衣的仙人蹲下身在雪中将一个襁褓刨了出来，而在她的身后跟着另一位穿着水蓝色衣裙的女子。
　　“这孩子的额头很烫，襁褓也都湿了，师姐你先把她的襁褓弄干，我配些药给她喝。”
　　温栖梧眨了眨有些酸涩的眼睛，那位玄衣的仙人她的师尊，而另一位……是真正的陆长老。
　　自己真的许久许久没有见过她们了，这应该就是她们捡到自己时的景象吧？
　　听师姐说师尊捡到自己后发现自己的根骨不错，就帮自己测了一下灵根，她想着只要有灵根就把捡来的孩子带回仙门，如果没有的话就送到合适的凡世人家里。
　　然后、然后她在很小很小的时候查出了那无解的病症，自此之后师尊就常年在外帮自己寻找治病的方法，陆长老也是。
　　而她最后一次见到真正的陆长老时也还年幼，只记得陆长老离开时还抱了一下自己，说等她回来后自己的病情就能控制住了，陆长老离开时还带着一抹笑容，她说此行没有什么危险，可却久久没有归来。
　　有一天师尊说路上那边出事了，她匆匆忙忙地离开，却再也没有回来，自己和师姐只等到了师尊破碎的命牌以及几乎毫发无损的“陆长老”。
　　温栖梧没有注意到自己陷入了不受控制的回忆中，而回忆中的画面也变成了她身边的景象。
　　“陆巧宜”说她没有遇见师尊，她们错开了，她不知道师尊因何陨落。
　　但事实的真相是什么呢？
　　温栖梧听到了刀剑刺入皮肉的声音，她微微哆嗦了一下，她已有预料，虽心痛如绞却依然逼迫自己看了过去。
　　她瞧见万魂魔主带着人杀害了陆长老，他身后的黑袍随手扔出了一枚种子，种子融入陆长老的尸体里。
　　而后赶来的师尊落入早就已经布置好的陷阱，她没有成为新的魔种寄宿体是因为她以烧尽自己的神魂与身体为代价布下禁术，师尊想要杀了在场所有魔修为师妹复仇，那一击的威力足以杀死万魂魔主。
　　但是万魂魔主张刚刚睁眼的“陆巧宜”拉过来挡在身前，刚刚诞生的魔种是懵懂的，在没有收到其主命令的时候，它沾染了太多陆巧宜的神魂与情绪，与它对视的一刹那师尊犹豫了，而后万魂魔主出手了。
　　在温栖梧反应过来的时候她已经拉开了弓弦对准了“陆巧宜”与万魂魔主，她的情绪莫名失控，愤怒几乎掩盖了她的理智。
　　那没落在地上的铜镜上依然是凰主的身影，可那儿传出的声音都在蛊惑她为师尊报仇。
　　不对劲……
　　温栖梧还有一丝理智尚存，她拉开弓弦的手在微微颤抖，以她现在的实力来看，这一箭射过去足以贯穿那两个身体，甚至能让他们魂飞魄散！
　　但她好像不应该这么做。
　　被万魂魔主拉在身前的“陆巧宜”忽然抬起头，她勾起嘴角，远远地看向温栖梧，眼眸中是一如既往让人看不透的温柔。
　　【小雀儿，别着急。】
　　【你现在还不能杀了我。】
　　那道声音如同一盆寒冬腊月的冰水泼到了她愤怒的情绪上，温栖梧呼吸微滞，不可置信地看向前方，但眼前的景象被扭曲成了漆黑的混沌，下一瞬她的身前再次出现了白色的身影。
　　师姐轻轻拨开取下了她手中的九劫弓，然后将她抱在怀中轻轻拍抚后背道：“别怕，你已经醒了，刚刚那些都是假的。”

166   忌讳
　　◎费尽心机的* 阴谋也挡不了她的吉兆◎
　　师姐温柔的声音让温栖梧回过了神, 她眼底的酸涩在此时抑制不住地翻涌出来。
　　云珩能感觉到怀中之人的身子在微微发抖，她以为师妹是被刚刚的变故吓到了，于是取出梧桐树前辈配出来的秘方药粉抹在了师妹的额头。
　　结果在这个角度下她看到师妹眼眶微红, 带着些许水光的眸子中并没有后怕的情绪, 反而是一种浓郁的悲伤。
　　云珩依旧将药粉轻轻揉在师妹的额头, 然后道：“刚刚发生的一切都是幻象，不用怕，那些都是假的。”
　　温栖梧微微摇了摇头，她知道那是真的, 只不过是曾经发生的事情。
　　“师姐你看到了什么？”
　　云珩微微蹙眉, 她的幻境中尽是一些不吉利的东西, 于是只含糊地道：“它让我看到了冥河, 大概是因为我非常忌惮祂, 这个情绪被利用了。”
　　云珩的实力已至神境，天地之间能让她如此忌惮的也只有天道与冥河，她大概能摸清设下幻境之人的心思, 无非是利用自己的弱点与软肋让她在幻境中迷失，甚至于动手。
　　只是云珩的心魔已经消失, 同样的手段她不能着两次道, 她当时站在冥河中一动不动, 并且静心凝神寻找破除幻境的方法, 看她那么冷静，设下幻境的人反而急了。
　　于是在冥河中便上演了一场吞噬杀死温栖梧的戏码, 云珩的心绪确实被动摇了一瞬，但在那一瞬后她就冷静了下来。
　　没了心魔之后她不会再被负面情绪裹挟理智, 自然知道那是假的, 所以她轻而易举的破开了幻境。
　　而在云珩出来之后就明白对方的目的了, 她抬头看像漆黑的天，那儿有一层透明的“罩子”，这个东西并不结实，无论是自己还是师妹都能将其打破。
　　这并不是一个普通的结界，它的真身是那半截骸骨的力量，她们在落入幻境中后身体所在的位置也发生了变化，云珩在经过试探之后确定她们已经位于那半截骸骨的体内。
　　一旦她们动手就会打破这层“罩子”，那就等于亲手摧毁最后一个阵眼，紧接着她们就会落入对方原定的陷阱中。
　　云珩清醒之后立刻去找温栖梧，还好来之前为了以防万一，她特意将追踪牵引用的仙丝绑在了自己和师妹的手腕上，就算被分开，她也能立刻找到栖梧。
　　也不知道是不是因为幕后之人的能力有限，没办法让她们分开的太远，云珩没一会儿就找到了师妹，只是那时候的师妹没双目无神，甚至还拉开了九劫弓，仙力化成箭矢已经搭在了弓上，她动用的甚至是九劫弓的杀招。
　　这一箭若是射出去，外面的骷髅阵眼必碎，云珩立刻想要夺下师妹手中的弓箭，谁曾想师妹竟然自己先一步苏醒了，只不过她那时候浑身上下都带着一种让人心疼的破碎感，于是云珩拂开她的弓箭将人抱在怀里。
　　“这些确实是假的，但是我看到的是真的。”温栖梧沉默了片刻后将自己看到的听到的全都告诉了师姐，当年师姐到处寻找师尊的陨落之地，想帮师尊收敛遗体却没有任何线索，而今她们终于知道了师尊和陆长老陨落的真相。
　　云珩的动作顿了顿，她的神色中带着一抹哀伤，其实她早就猜到了，当年陆长老莫名其妙变成了魔种，还带着魔主来屠戮宗门，这种事情不可能不彻查。
　　但是魔种隐藏的太好了，宗门无人知晓她是什么时候被替换的，后来仔细查去，虽然没有铁证，但云珩也大概猜到陆长老大概陨落在师尊之前。
　　云珩再联想到魔域是为了将这颗某种安插到自己身边，其中过程也就大致清晰了。
　　“万魂魔主已死，现在只要再杀了那个贤师，我们也算为师尊和陆长老报仇了，”云珩轻轻拍了拍师妹的背。
　　温栖梧强忍着哽咽在师姐怀中点了点头。
　　“师姐，还有一件事情我要和你说……”温栖梧稍稍平复了一下心绪后向云珩诉说了自己的猜测，“曾经寄生在陆长老尸体上的那颗魔种可能还没有死透，在幻境的最后它跟我说话了，甚至……可能是它将我推出了幻境。”
　　如果没有她忽然开口说的话，温栖梧最后就算克制住自己的情绪没有射出那一箭，恐怕也要在幻境中徘徊迷失许久。
　　云珩的眼神陡然凝沉，对于那颗魔种，她可也有不少仇怨要与对方好好“交流”。
　　“它对你说什么了？”云珩问。
　　“它和我说……现在还不能杀了它。”温栖梧一直看不透那颗魔种，即使在百年前它带领魔主攻破宗门的最后，自己即将射杀它与魔主的化身，那颗种子依然用如往常般温柔的目光看着自己，甚至还帮她困住了万魂魔主的化身。
　　温栖梧忽然想起师姐还不知道这些事情，于是她将百年前的那些古怪也告诉了师姐。
　　云珩听罢也感到困惑，但是她可不敢将这颗种子往好的地方想，宗门的累累血债还没有算清楚，问神宗的石阶上仿佛还隐隐残存百年前干涸的血迹，这份债是定要讨回来的。
　　除了被贤师认定为残次品的阿婵姑娘外，云珩就没有见过一个拥有自己思想不被操控的种子，所以她更倾向于对方有什么目的。
　　云珩牵着师妹的手稍稍收紧，“如果她有什么目的……那目标一定是你，之后一定要小心一些，别走散了。”
　　温栖梧乖巧地点了点头，只是她的心中依然沉甸甸的，她不知道那个种子想做什么，但有一点她可以确定，那颗种子自始至终都没有向她表露过恶意的情绪，曾经她在带魔主过来屠戮宗门的时候，也将自己藏在了魔主找不到的地方，温栖梧在心中自嘲地笑了笑，她竟然感受到了一颗魔种对自己的偏心？
　　罢了，现在想那么多也无用，先回去和阿娘她们商量一下要如何应对魔域吧，她和师姐耽误了那么长时间，阿娘得担心了。
　　温栖梧拿起手中的铜镜正想和两位长辈还有那只小老鼠报个平安，结果铜镜却没有半点反应。
　　“这里是那半截骸骨的身体内部，有特殊的力量在我们上方隔绝了内外的仙力，我们先去找找出口。”云珩看到师妹惊讶的神情后解释道。
　　“骸骨的内部？”温栖梧抬头看了看漆黑的天空，她的瞳孔缩成了一条竖线，随后就看到了天上的那一道“罩子”。
　　周围的环境和刚刚的森林很像，所以她都没有发现自己和师姐换了地方。
　　“卑鄙！”温栖梧骂了敌人一句，对方的目的很明显，想离开这里不难，这具骸骨并没有多结实，甚至不需要师姐出手，自己就能毁了它，可偏偏她们不能动这具骨头，只能摸索另外的出路，这样一来时间也被耽搁了。
　　她们所在的地方是一条林间的小道，这个鬼地方同样被迷雾笼罩，云珩的神识要强大一些，但她能看到的区域全是一望无际的树海。
　　这里到处杂草丛生，只有她们所在的地方是一条路，这意思摆明了是让她们走这条小道。
　　云珩决定先遵守这边的规则走走看，于是带着师妹飞速来到了这条小道的尽头……也不算是尽头吧，这里是一个三岔路口，她们的前面有两条路可以选。
　　如果选错了的话，她们可能就会永远迷失在这个地方，除非直接打破这半截骷髅。
　　可眼下没有任何提示，需要靠她们盲猜。
　　温栖梧看了一眼她们身后的道路，那里已经被漆黑吞没，小道已经消失，这就意味着她们走错了也无法回头。
　　这该怎么选？如果那只小吉兆鼠在就好了，她选的路一定是对的……对了，现在这里虽然没有吉兆鼠，却有一个她曾经送给自己的礼物！
　　温栖梧立刻打开自己的储物袋翻找出那枚装在盒子里的火晶钱币。
　　“找到了！”温栖梧将那枚钱币拿了出来，这是那只小吉兆鼠仿照凡世的铜钱模样打磨出来的火晶钱币，上面有吉兆鼠的毛毛系成的结。
　　云珩知道这个礼物，当她看到它时也露出了恍然的表情。
　　小吉兆鼠献上礼物的时候说这东西能够让妖皇陛下永远不迷路，如果有什么犹豫不决的事情也可以用抛钱币的方式做个参考。
　　吉兆鼠的钱币可是能直接断凶吉的，温栖梧直接在岔路口道：“走左边是正面，走右边是反面。”
　　她抛起钱币，最后落地的钱币显示了反面。
　　就这样温栖梧和云珩走得格外顺利，还有一次钱币被抛起来后正好落到了土地的缝隙中呈现了竖直的姿态，温栖梧困惑不已，这是什么意思？
　　云珩接过她手中的钱币道：“往后方走是正面，往其他方向走是反面。”
　　这一次钱币落地后显示了正面，意思是让她们往回走，温栖梧和云珩往回走后还真的在吞没了一切的黑暗背后发现了一条路，温栖梧不得不感慨吉兆鼠的神奇之处。
　　坐在黑水上方的贤师被魔化得更加严重，原本只是双手双脚与下方的黑水相连，现在他的胳膊与腿也变成了液体，如今的他只剩一个没有四肢的躯干和一个摞在上面的头。
　　魔化的越严重，他越痛苦，但他心中却越期待，就快要成功了，只差最后一步，被困在那里的两个小丫头没有别的路可以选，最后她们只能……
　　等等！
　　一向觉得自己沉得住气的贤师骤然睁大了眼睛，他坐直了身体，结果差点因为腿变成了粘稠的液体而从椅子上摔下来。
　　怎么可能、她们怎么可能那么快就出来了！哪怕是亲手创造了那处迷境的自己进去了，也没办法这么快走出来！要知道她们每走一步迷境都在变化，她们怎么可能这么快出来？！
　　魔物开始怀疑起了自我，这太荒谬了。
　　她们马上就要离开了，要放她们走吗？可如果放她们走的话，自己的身体就未必能撑到再次将她们引入陷阱了。
　　魔物召来被委以重任的魔种，让它尝试着探知冥河的态度，问祂能否让自己来干预仪式的进程。
　　“当然可以。”魔种道：“冥河不会在意仪式的准备过程，祂只看结果。”
　　“那就好。”在魔物放下心中的担忧准备放手一搏的时候，他没有发现自己同魔种交流的重点并不在一件事上。
　　他用尽一切办法想让云珩和温栖梧亲手打破所有阵眼就是不想沾染冥河，但魔种却没有明确地在这件事情上给他答复。
　　魔物让魔种取下自己身的一根肋骨，他将肋骨掷了出去，从天而降的骨头正好刺穿了那半截骸骨。
　　云珩抱着温栖梧离开了那半截骸骨，却无法阻挡它破碎的结局。
　　那一瞬，时间都好像停滞住了。
　　一条长长的裂隙在魔物的身下缓缓张开，冥河的气息涌了出来，那气息所过之地夺走了一切生灵的生机，让人产生不了反抗意识的强大压迫感几乎夺走了所有人求生的本能。
　　“这就是冥河啊……”魔物的眼中露出了贪婪的神情，他忽然发现冥河或许比天上的那位更适合自己。
　　“我已经为你准备好了你感兴趣的祭品，你现在可以去取……”魔物的话音还没说完，笑容就骤然僵硬在脸上。
　　从裂隙的深处传来了一道催命符般的阴森呼唤，那声音像是来自深渊，诡异却又莫名的浩瀚。
　　【你是徘徊于人世的亡者，是了，你的身上有死亡的烙印。】
　　【回来，冥河才是你的归宿。】
　　魔物的手脚全都被困在了黑水上无法挣脱，冥河的声音让他终于产生了恐惧的情绪，亡者？自己明明还活着……难道是因为他曾经死过一次？所以被冥河归为了亡者？
　　有如此大的忌讳，魔种为什么不提前和自己说……魔种呢？！

167   背刺
　　◎她还没说话呢，师姐就开始心虚了◎
　　在连接人世与冥河的夹缝裂隙间, 被冥河锁定的魔并没有放弃挣扎，他想自己只是被冥河锁定了而已，只要还没被拖进冥河中, 他就有逃离的可能！
　　他没有再呼喊魔种, 因为他意识到自己千防万防, 还是没能在最关键的时候防住魔种背叛。
　　怎么会这样，所有魔种都是在他的精心操控下诞生，他之前虽然试探过那颗魔种，但他早就已经自负地给出了答案, 这是自己精心培育出来的第三批魔种, 绝对不会有任何问题。
　　可如今身处绝境, 魔终于发现自己的自负成为悬在他头上的一把利刃, 这把刀马上就能取了他的性命。
　　与那颗变成了影蛇的魔种不同, 那颗某种是因为先天残缺，还落入了仙域探子的手中所以长歪了。
　　但这颗魔种从诞生到现在一直待在自己的身边，它没有机会接触到别的什么东西, 既然如此它为什么会有叛变的心思？
　　看来这一批魔种要全部摧毁了，大概是自己培育它们的时候哪个步骤出了点问题, 所以才让个别魔种拥有了自我, 这是大忌讳。
　　不怕一万就怕万一, 他不敢确定这批魔种中只有这一个特例, 万一还有隐藏得更好的……
　　魔物的脸扭曲了起来，一方面是因为疼痛, 另一方面是因为心中在滴血。
　　培育这一批魔种花费了他过半的身家，如今那棵猿藤被摧毁, 培育魔种的原料之一就没了, 他还得花费千万年的时间再培育出一颗森林之精, 然后才能继续自己的计划。
　　……都是因为她们！那只凤凰刚当上妖皇就砍了自己的树，自己的计划被一次次打乱，这些事情的背后大多都有她们的影子在！
　　那只凤凰、他大概知道对方的身份，只可惜他当年没能将凤凰蛋找出来彻底砸碎，也没能在百年前彻底了结她的神魂，不然如今的自己何至于走到这一步？
　　一步错，步步错啊。
　　冥河的力量连接上他的四肢，魔物被一点点往下拖，就在他即将被拖入冥河的裂隙中时，魔忽然睁大了眼睛，那些密密麻麻的瞳孔全部炸开，诡异的力量从中渗透，并且附着在靠近人世的空间裂隙上。
　　魔物趁着冥河的力量不备，果断舍弃了自己的四肢躯干，用最后的力量将自己的头甩了出去。
　　附着在上方空间的力量支撑了一面网将他的头捞了出去，他将自己一分为二，一半留在下方吸引冥河的注意力，这部分身体定是要舍弃的，而他的脑袋才是关键。
　　当他的头被网捞住的时候，魔觉得自己胜券在握，脑袋中已经盘算好出去之后该如何折磨那颗魔种，它难道以为背叛了自己之后只需要跑了就行？太天真了，是自己创造了它们，它们的生死也不过是自己一句话的事情！
　　魔的脑袋从裂隙中飞了出来，这里是魔域，练习的下方是他用来隐藏自身并且培育魔种的夹缝空间，再下面的裂口中有源源不断的冥河水喷涌而出，自己是被冥河盯上的人，他要赶紧离开这里，这些事情就交给仙域的人去头疼吧，反正无论是云珩还是那只小妖皇都不会坐视不理。
　　可是冥河的霸道程度不亚于天道，也不知道她们两个过来之后还能不能再回去，哈，最好她们两个舍命封住冥河，哦对了，最好拉着那两个老东西一起。
　　不然的话还是有数不尽的麻烦！
　　脑袋在空中顿了一下，魔没能发现当他睁着眼睛做白日梦的时候，有两道身影正在飞快靠近。
　　当他想要离开的时候，一道裹挟着极致寒意的剑意从天而降。
　　失去了大半个身体的魔也损耗了不少的力量，况且他就算在全盛状态下也不会是神境的对手。
　　在千钧一发之际，魔的脑袋避开了最中心的锋芒，他身上最不缺保命的底牌，所以当他感受到寒意的时候毫不犹豫地将自己的宝物祭了出来。
　　魔的脑袋没被砍成两半，却也在刺骨的寒风中被冻成了一个冰坨坨，云珩的剑意可不是一般的冷，变成了冰坨坨的脑袋就算没死也短暂地失去了反抗能力，然后受到余波冲击的脑袋直接被拍回了裂隙中。
　　这一下他失了先机，冥河水猛地冲了出来，瞬间将他的脑袋吞没。
　　然后冥河的目标就是外界的生灵，不、在那之前祂更“感兴趣”的是被标记了死亡烙印却依然活着的人。
　　比如说温栖梧。
　　“来不及了。”温栖梧看到那连接冥河的裂隙时只觉得心脏颤了颤，丧心病狂这四个字已经不足以让她去形容贤师了。
　　那个老畜生真是疯了，冥河的力量一旦冲到活人的世界后将会整个苍妄界的生灵卷入到冥河中！当年诸神就是这样陨落了大半，引来了冥河的神首当其冲，他是不想活了？所以才要拉整个世界陪葬？
　　温栖梧的脑海忽然响起了熟悉的声音，她的身子微微颤了颤，是冥河的声音，祂又在呼唤自己了。
　　不过刹那间，喷涌而出的冥河水就将方圆百里的生灵全部吞没，被派在这边守护贤师的魔倒了大霉，冥河水涌过的时候他们都不知道发生了什么，反应过来的时候已经被卷了进去。
　　他们不知道这是什么水，更不知道该如何对付冥河，被卷进去后的唯一结局就是死。
　　他们勉强从冥河水中探出脑袋的时候发出了凄厉的惨叫与呼救声，几息后就再无声息。
　　云珩带着师妹站在极高的高空上，但冥河还是分出了一部分力量向温栖梧发起了攻击。
　　云珩立刻持剑将冲上来的冥河水击散，但是冥河的力量源源不断的往上涌，就在她与冥河交了几次手后，近半的魔域就已经沦为了一片死地。
　　如果再让祂蔓延下去，仙域那边就要受到殃及了！
　　云珩用剑锋割破了自己的手指，随后在剑身上写下了血色的祭文，神器饮下了主人的鲜血后立刻迸发出妖异的红光。
　　紧接着，她的剑尖在空中划过时就如同碰触到河面一样荡开了红色的涟漪，周围的温度降到真仙境来了都会感觉冷到刺骨的地步，如果这边还有活人的话，就会感觉自己每呼吸一次，都像是将带血的冰渣吸进身体。
　　只有温栖梧的周围有特殊的结界笼罩，所以不受影响。
　　随着血红色的涟漪晕开，空气中的颜色变了些许，冥河蔓延的速度渐渐变慢，最后停了下来，祂的表面附上了一层几乎看不见的红色薄冰。
　　云珩纯白的衣摆顺着风轻轻飘动，一尘不染的仙人如今双手沾满了鲜血，那不是她的血，而是从剑的身上渗出来的血，这血来自亡于这剑下的所有敌人。
　　他们的血绘成了一则禁术，在禁术彻底完成的那一瞬，时间仿佛停滞了。
　　随后猩红色的光笼罩在整片被冥河蔓延的地方上，温栖梧被光刺得微微眯起眼，她的眼前一片血腥，什么都看不清了。
　　适应了一下后她睁开了眼睛，红色的光也消失了，原本被冥河水覆盖的土地上只剩下仿佛掺了鲜血般的猩红冰层。
　　师姐最后将剑刺入冥河喷涌而出的裂隙中，只听到“砰”的一声巨响，除了堵住裂隙口的所有冰层尽数爆裂，变成了一地碎渣，那冥河水也随之消失了。
　　“轰隆……”还没等两人松口气，大地就震颤了一下。
　　那是冥河在不甘地撞击裂隙中的冰层，应该用不了多久祂就能突破冰层的束缚。
　　此刻已经来不及等两位长辈赶过来商讨对策，为了避免生灵涂炭的惨状，也为了避免师妹落到冥河的手中，云珩抬手碰到了自己戴着的那枚梧桐树叶。
　　按照怀殊前辈的说法，自己当初吸收了冥河大门的力量，既然如此，自己就应该拥有“关门”的力量。
　　如果眼下没有更好的办法，自己就只能尝试动用那份力量了。
　　就在这个时候，她的手忽然被温暖的触感包裹。
　　云珩看向师妹微微眯起的眸子，下意识松开了手。
　　“师姐？”温栖梧瞧着自己还没说话呢师姐就先心虚的样子，立刻就明白师姐打的什么主意了。
　　“还没到那一步，先让我试试吧。”温栖梧也没有怪她，毕竟这件事情关乎千万生灵。
　　“不要勉强。”云珩在心里松口气的同时也有些担心。
　　“不是危险的事情，放心吧。”
　　温栖梧拿出自己刚刚准备好的阵盘，这个小小的阵盘上勾勒的是云珩都没能看出来的复杂阵法，温栖梧又抬头看了一眼天，这里没有受到迷雾的影响，所以她一抬头就能看到夜空，时间也正好。
　　“当年冥河暴动，天道寻了一个神去镇压冥河，这就是她当年动用的手段之一，前段时间我特意将这一招学来了，只是我的力量不够，想要发挥真正的效果还得师姐你来帮忙。”温栖梧口中的她自然是那位梧桐树阿娘，这个阵法过于复杂，稍有不慎就可能反噬阵主，而且温栖梧现在的实力不足以支撑起这个阵，所以怀殊一开始不打算教她。
　　可架不住小凤凰撒了撒娇，又用几句甜言蜜语一吹捧，那棵梧桐树就投了降。
　　而小凤凰在这方面的天赋也确实像她，不仅在短时间内掌握了这个阵法，还能在刚刚危机重重的情况下构建出来。
　　“这个阵应该能暂时压制住冥河的力量。”温栖梧将阵盘从空中扔了下去，最后浮在被冰封住的裂隙正上方，她用自己的火焰激活了阵盘，但如果想镇压住冥河的话，还得让师姐的力量来支撑。
　　在一位神境的力量注入后，阵法迅速扩大并笼罩住整个裂隙，原本被阴云藏起来的星星破开了云层，将自己的光投入人间，最后落到了这个阵法上，大地中的勃勃生机也汇集向这个阵法，没过一会儿天地的力量都汇聚于此。
　　这种专门针对冥河的阵法确实有效许多，大地震颤的动静都小了许多，只可惜这不是长久之计，怀殊阿娘说过一旦门被打破了，冥河就会失去许多约束，这个阵法也就只能暂时压制她
　　冥河应该感受到了曾将自己镇压的熟悉阵法力量，祂更加愤怒了，只是阻挡祂前进的力量越发结实，祂拼命撞击着也无济于事。
　　冥河一次又一次卷起自己的河水攻击阵法，而在每一道水柱中都会有一个脑袋的影子，他奋力往上游，不顾一切地想要冲在最前面，他试图等冥河水冲到外界的时候趁机逃跑。
　　但他每一次都被河水卷着砸在阵法上，还没逃出冥河的空间，他脑袋上就已经伤痕累累，快要碎成几瓣了。

168   修补
　　◎可不想我女儿还未成婚就先守了寡◎
　　人世的灾祸暂时被压制, 但冥河一次比一次猛烈的撞击寓意着怀殊曾经使用的阵法已经无法完全镇压祂了，灾难随时会再度席卷而来。
　　幸好这个阵法给人们争取了时间，落下阵的那一瞬温栖梧眼前微微发黑, 虽然这个阵法的力量由云珩维持, 但温栖梧为了构建它耗费了大量的精力, 而且精神一直紧绷着，待她脑海中的那根弦微松懈，眼前就开始阵阵发黑。
　　“栖梧！”云珩看到师妹有些体力不支的样子后赶忙抱住了她，检查了师妹的身体状况后云珩才稍稍松了口气, 还好不是什么大问题, 只是神识的消耗有些多。
　　云珩从自己的储物袋中取出一枚恢复神识的丹药给师妹喂下, 温栖梧在师姐怀中缓了一会儿后才动了动有些苍白的唇道：“得和阿娘她们说一声, 刚刚我们被困在那半截枯骨的身体里时忽然断了和她们的联系, 现在又发生了这样的变故，她们一定要急坏了。”
　　“对，先和两位长辈报个平安吧。”云珩点点头。
　　温栖梧拿出自己刚刚和阿娘联络的铜镜法器, 这面铜镜的正中间多了一条裂痕，想来是她被困入枯骨时有人将其破坏了, 她又拿出和吉兆鼠联络的那一枚铜镜, 这个同样被破坏了。
　　不过没关系, 她出门在外的时候阿娘最担心联系不上她, 所以她身上有大把联络用的法器。
　　温栖梧将坏了的法器扔到一边，然后拿出新的铜镜法器正准备联络始灵域, 就在这个时候她腰间挂着的梧桐树叶忽然无风自动，并且树叶上亮起了点点嫩绿的光泽。
　　这些光亮从树叶上飘了起来, 最后全部凝聚在她们两个人的面前, 温栖梧惊讶的都忘了手中的动作。
　　最后这些光点凝聚成了一个人的虚影, 她正是怀殊。
　　女儿这边忽然失联，没过多久冥河又在女儿所在的方位爆发，怀殊不用想也知道两件事之间有关联，她根本无法安心待在那边等消息。
　　只可惜始灵域那边也需要有人守着，以防高层战力全部离开后被人趁虚而入，所以凰主和怀殊必须有一个留下来，考虑到梧桐树对冥河的事情比较了解，凰主就让她去保护女儿。
　　怀殊的本体想要过来还需要一些时间，好在她之前给女儿留了一片梧桐树叶，有了这片树叶，她就可以在女儿身边凝出化身。
　　“栖梧……脸怎么那么白？冥河那该死的玩意是不是伤着你了？”怀殊看到自己宝贝女儿遭了那么大罪，心里后悔当年自己没有在冥河中多加几道保障措施。
　　“您不用担心，有师姐在他们都没伤到我，只是我刚刚用您当年镇压冥河的阵法堵住了缺口，所以消耗有些大而已。”温栖梧赶忙安慰看起来伤心到要掉叶子的梧桐树。
　　“没受伤就好，那个阵法对现在的你来说还是有些勉强了，幸好没有出意外。”怀殊摸了一下自己的袖子，这才想起这是自己的化身，储物袋不在这边，不然里面有许多她做成各种饴糖味道的丹药。
　　自从知道小凤凰喜欢吃甜的东西后，怀殊就开始捣鼓自己的丹药，最后那些原本也不算难吃，只是有一股药味的丹丸全部被她做成了甜口的，只能说她不愧是这方面的天才。
　　“我已经喂师妹吃了些药，好好休息一会儿就没事了。”云珩瞧见梧桐树的小动作后便明白她想做什么。
　　怀殊瞧了她一眼，云珩被看得有些紧张，不过好在这棵梧桐树已经不像之前那样排斥她了，这一眼还算是比较柔和吧。
　　“你呢？可有受伤？”
　　“多谢前辈挂念，晚辈没有受伤。”
　　“那就好。”怀殊悄悄摸了摸女儿的脑袋。
　　“刚刚在冥河爆发之前发生了什么事？你们的联络怎么忽然间中断了？”怀殊问道。
　　说到这件事情温栖梧就生气，“那个阴毒的老东西用幻境将我和师姐困在了最后一个阵眼中，想让我和师姐亲手打碎它，不过我和师姐都没让他得偿所愿，结果在我们离开的时候那个阵眼还是被外力击碎了。”
　　温栖梧仔细想了想自己离开那半截骸骨时感受到的熟悉力量，那道力量与自己和师姐擦肩而过，不出意外的话就是它打碎了骸骨。
　　“师姐，你离开的时候感受到那个魔的力量了吗？”温栖梧看向云珩。
　　云珩微微沉下神色道：“那道力量是他的。”
　　“奇怪，他不惜设下幻境也要骗我们自己动手……我还以为最后一个阵眼必须由我们打破才行，既然他也能动手，那为什么不在我们毫无防备的时候直接毁了那个阵眼？”温栖梧有些看不懂那个魔的所作所为。
　　云珩也不明白他想做什么，殊不知那只魔只是被自己信任的魔种背刺了而已。
　　怀殊将大致的情况了解后眼底一片冰冷，她之前也从云珩那里得知那个自称贤师的魔是怎么算计女儿的。
　　“他设下的阵法在哪里？现在还能看得到吗？”怀殊想那个魔物的部分动机应该藏在他的阵法中。
　　“阵法都被破了，只残存了一部分痕迹。”云珩将迷阵所在的方向指给怀殊看。
　　怀殊过去转了一圈，随后她将另外几处小阵法也推演了出来，将这几处小阵法合起来后她捏断了手中的笔。
　　“好一个借刀杀人的伎俩。”怀殊冷笑了一声。
　　这哪里是什么布置迷雾的阵法，迷雾只是被他放置在最表层的遮掩而已，这个阵法的真正目的是为了引渡冥河！
　　她虽然不知道这个阵法的完整模样，但是推演出这几个小阵后怀殊就从中看到了熟悉的影子，当年诸神混战，最后的失败者中有一个疯子，祂想着反正自己也要死了，又怎能放过自己的敌人？
　　于是祂打破了生与死的界限，将冥河引渡了进来，最后造成了诸神被冥河吞没的惨状，自此之后神迹就渐渐淡薄了。
　　那个疯子罪孽深重，如果不是祂擅自将冥河引到生者的世界，冥河只会规规矩矩的在亡者的空间中静静流淌，结果这次灾难之后也让冥河对生者的世界有了觊觎之心。
　　当年在机缘巧合之下，怀殊曾见过这个阵法，她不惜一切代价抹除了这个阵法的痕迹，只是没想到居然还能有人将这段万万年前的阵法翻出来。
　　而阵眼上的东西都是献给冥河的祭品，她们打破阵眼的行为相当于一种献祭，幕后那只阴毒的虫子不仅想要引渡冥河，还不想惹的一身腥，于是用这种办法让她的女儿在不知情的情况下成为仪式的主导者，甚至背负之后千万生灵惨死的罪孽，而他自己干干净净，不沾染分毫杀孽。
　　甚至冥河出来的第一件事情就是吞没引渡祂的人，当年就是这样，冥河的思维和普通人不一样，祂只会觉得你的召唤仪式是为了投入死亡的怀抱。
　　真是一石几鸟的毒计。
　　“那个魔现在在哪里？”怀殊已经许久没有心怀这样浓烈的杀意了，但是在女儿面前她还是努力露出和蔼的样子，不能让自己杀气腾腾的神情吓到* 女儿。
　　“那个魔好像受到了反噬，就只剩下一个脑袋了，然后被师姐砍进了冥河中。”温栖梧也没想到那个到处算计别人的老东西会惨到只剩下一个脑袋。
　　“进了冥河……”这可真让人感觉有力无处使，被关到冥河固然能让他付出代价，可怀殊觉得还不够！
　　像那种生命力顽强的毒虫进入冥河后恐怕也一时半会死不了，要不然她再以这次冥河暴动的名义朝天道讨一层庇护，然后去冥河中看看能不能找到那只虫子？
　　“前辈，冥河一直在下方冲击阵法，这里恐怕坚持不了太久，当务之急是尽快彻底堵住这个缺口。”云珩负责维持下方阵法的运行，她已经渐渐感觉到阵法出现了细微的裂缝，虽然不至于很快崩塌，但眼下的情况确实不容耽搁了。
　　“眼下是冥河的门被虫子啃出了一道裂口，那只毒虫也真是好本事。”怀殊沉默了片刻，她其实知道一个能够解决眼下困境的方法，只是……她不愿意说出来。
　　既然是“门”被啃出了一道口子，那最好的方法自然是用“门”的力量去填补，而云珩就是最好的“材料”。
　　还有一种方法更为冒险，那就是她之前一直想要避免的事情——让云珩彻底吸收冥河之门的力量成为新的“门”，这样一来眼下的问题也能解决。
　　可即使是后者，云珩需要承担的风险也很大，而一旦她失败，冥河那边就再也没有能阻挡祂的东西了。
　　“我再想一想。”怀殊将女儿身上的树叶拿了下来，随后抬手将其扔到了裂隙的中间，树叶落入阵法中后变成了一枚种子，并迅速生根发芽，不一会儿就冒出了一棵一指粗的小树苗。
　　树苗的根系在帮助云珩维护阵法的稳定，这样一来这个阵就能多压制冥河一段时间。
　　“可惜我的本体还没赶来，树再长大一些的话就能坚持更长时间，不过应该能赶得上。”
　　怀殊估算了一下时间，而她身边的云珩在此时忽然开口问道：“栖梧的凤凰火能不能让这棵树苗长快一些？”
　　她的凤凰火中蕴含着浓郁的生命气息，只要她想的话，自然能促使万灵生长，但怀殊的树苗比较特殊，需要更加庞大的力量，凤凰火虽然有用，但用处比较微弱。
　　只是怀殊听出了云珩想要支开女儿的意思，于是她顺着对方的话哄着女儿去帮树苗生长了。
　　“你有什么事非要避开她说？她若是知道后生气了，我可不帮你。”怀殊可不想自己在女儿这边有什么坏的印象。
　　云珩原本已经做好了心理准备，结果怀殊这一句话还真让她的心脏颤了颤，但眼下的情况已经不容她再犹豫，“前辈，我只是想向您请教融合冥河之门的方法。”
　　怀殊看向她，表情格外严肃道：“你知道失败的代价吗？我可不想我女儿还未成婚就先守了寡。”
　　“您放心我不会乱来的，这只是最后不得已的手段，师妹沾染过死亡的烙印，冥河之前就盯上她了。”云珩看了一眼师妹的背影，柔和的目光渐渐变得坚定，“我不能让冥河有任何机会碰到她。”
　　怀殊的眼眸中终究带上了动容的情绪，她轻叹了口气，语气也变成像是对女儿说话般的温柔道：“好吧，但是你记着，即使真的走到这一步也不用怕，我会帮你。”
　　“轰！”
　　怀殊刚将自己知道的方法整理出来传输到云珩的识海，这片大地就随着空间一起震荡了一下，
　　又是一阵轰鸣，云珩发现阵法竟被一种诡异地切出了一个裂口，就像冥河大门上的裂隙一样！
　　而冥河愈发猛烈的攻势意味着祂也发现了这个缺口，这几次攻击祂都撞击在这个裂口上，冥河的死气腐蚀着裂口，局势立刻滑向对她们不利的那一边。

169   被困
　　◎再见了，小雀儿◎
　　“咚！”
　　“咚……”
　　冥河撞击裂隙的声音越来越大, 又或者说距离越来越近，原本暂时能控制住的局面因为那道小小的裂口开始全面崩盘。
　　温栖梧发现阵法出了问题后立刻开始修补，但她修补的速度赶不上冥河毁坏阵法的速度, 就连那颗小小的梧桐树苗也无法将阵法维系在一起了。
　　温栖梧知道自己只能放弃这个阵法了, 继续留在这边会很危险, 于是她最后一次投入自己的凤凰火焰后果断地张开翅膀像高空飞去，在空中一道裹挟着凉意的怀抱将她迅速带到了远处。
　　“轰隆！”
　　在这一次撞击的影响下，周围的大地裂成了蜘蛛网的模样，最终在阵法的一个角落里出现了一条黑色的印记, 这条印记越来越深, 就像是从内而外的腐烂痕迹。
　　其实这么说也没错, 就是这道小小的裂隙在不断向深处侵蚀这个阵法, 微小如它也能给整个阵带去毁灭性的损伤。
　　终于, 这道小裂口如愿以偿的穿透了阵法，紫黑色的液体从小裂口处冒了几个泡，似乎是某种非常厉害的毒。
　　但此刻谁也没有心思深究这毒到底是什么东西, 因为裂口一旦被穿透，也就意味着冥河有了通向人间的通道。
　　“咔嚓……”
　　伴随着越来越密集的破碎声, 冥河终究冲破了束缚, 被冥河水一起带上来的还有一颗夹杂在中间若隐若现的头颅, 头颅的样子看起来有些残破, 但就算脑袋裂开了也不妨碍他的目光中流露出兴奋。
　　就算是冥河又如何？他不还是逃出来了？
　　冥河水在冲破阵法后毫不犹豫地冲向设置阵法将其封印的温栖梧，无论是她被烙印过死亡的气息, 还是刚刚结下的梁子，都让温栖梧不出所料的成为冥河第一个要攻击的对象。
　　对！对！！隐藏在冥河水中的头颅笑起来的样子格外狰狞, 这才是他预想的结果, 他早就听说过进入过冥河的人都会被冥河打上烙印, 冥河那东西认死理又小气，只要有机会，祂就绝对不会放过身上带有自己烙印的人。
　　相比较而言，其他生灵在冥河的面前都不算太重要。
　　如果没猜错的话，当初云珩和那只小凤凰就在机缘巧合之下被卷入冥河中，只要有她们吸引冥河的注意力，自己能逃走的概率就更大了！
　　等逃离之后，他要做的第一件事情就是清算那群魔种！
　　在天空中，云珩挡下了冥河的第一道攻势，她打散了冲在最前面的冥河水，藏在水中的头颅借助她力量的冲击性迅速朝另一个方向飞去。
　　如今遮天蔽日的冥河气息正好有利于他隐藏自己，就连云珩都没有发现在一团冥河水中藏有一颗头。
　　旧日的仇怨就让冥河帮自己报复吧！他已经替云珩她们想好了结局，要么陨落，要么重伤，毕竟没人能在冥河面前全身而退。
　　眼看着头颅离冥河爆发的裂隙越来越远，脱困的机会近在眼前，他眼中的神色变亮，可就在这个时候，一道冥河水化成的两道类似于飘带的东西悄无声息地贴近了他。
　　魔的头颅针紧张的盯着后方交战的人与冥河，没有注意到危险将近。
　　“刺啦！”
　　忽然，一道锐利的物体刺入肉中的声音传来，头颅只来得及发出一声短促的惨叫，随后他的喉咙就被一起贯穿了。
　　两道液体化成的飘带从他的两边迅速贴近，然后以迅雷不及掩耳之势刺入了他的眼球中，飘带的前端在刹那间变成了锥形，看似柔软的水也能变成比刀剑更锋利的武器。
　　被刺穿眼睛的那一刻，魔物就知道偷袭自己的是谁，他一直以为那颗背叛自己的魔种已经逃远了，一来是因为这边危险，二来它应该知道自己的性格，抓到叛徒后绝不会手软，只是他万万没想过那个胆大包天的叛徒竟然还敢潜伏在自己身边！
　　在同一颗魔种身上吃了两次亏，魔物的脸色应该很难看，只可惜因为现在的头颅过于残破，所以无法通过外表判断他此刻的心情。
　　此刻的他就像是一条被钩子牢牢拴住的鱼，他在四溅的冥河水中拼命挣扎，可是老练的钓手没给他挣脱的机会，甚至他越挣扎，冥河水化成的锥子刺得越深。
　　再这么下去自己一定会被拖回去！魔物努力让自己冷静下来，然后他的残魂诵念着咒语，这是他在魔种们的身上留下的后手，要知道他才是魔主真正的主人，他要它们死，种子们就必须死！
　　魔物原本打算等自己逃出升天后再找那颗背叛自己的种子，只要有主从的烙印在，魔种就跑不了，到时候自己要将其折磨到生不如死后再杀了它。
　　但是现在的局面已经不容他再犹豫了，他准备立刻让那颗魔种去死。
　　随着魔物的残魂念出咒语，冥河的爆发口处出现了一道由水组成的人影，它的身影变虚幻了许多，却没有像贤师想的那样立刻消失。
　　魔物感觉缠住自己脑袋的力量不但没有消失反而又收紧了不少！
　　为什么？
　　他无法开口言语，只能在心中不断嘶吼着：你是我创造出来的！你的命是我给的！你为什么要背叛？你怎么能背叛？！
　　现在无人为他解惑，他永远不知道自己这辈子做的最错误的决定就是当初去问神宗查探情报的时候，顺带着将万魂魔主那具被温栖梧毁了的化身碎片收集了一点带回来，那些被收集的碎片粉末中除了万魂魔主的血肉外，还有一个魔种的碎片。
　　魔物的眼睛虽然被刺穿，但是他能感受到阴冷的冥河水越来越多，冥河会吞没一切沾染过死亡的生灵，再次被卷入明河水中的他已无力反抗，只能在绝望中被一点点拖进去，冥河水淹没他的口鼻，将他拖入无法逃离的深渊。
　　在天上用凤凰火焰构建起防线的温栖梧忽然有一种奇怪的感觉，就像是一种预感，她下意识看向那道裂隙的方向。
　　那个是……什么？
　　在翻涌的冥河水中，好像有一个东西一动不动的站在那里，她能感觉到对方的视线落在自己的身上，那视线中没有恶意，甚至有一种让她感到熟悉的温柔。
　　温栖梧微微眯起的眸子，她将仙力覆盖在眼睛上，然后就能更加清晰地看到那是一道由水组成的人影。
　　它的身形有一些飘忽，脸上没有五官，不过它在发现温栖梧看过来后特意给自己变出了一张嘴，它的脸上也只有一张嘴。
　　它的嘴一张一合，温栖梧努力从它的唇语中读出了几个字。
　　“再见了，小雀儿。”
　　温栖梧的心脏漏跳了一拍，她知道那道由水组成的人影是谁了！
　　但是一道浪花拍了过去，那道人影就消失不见了。
　　说是再见，却更像是……再也不见。
　　温栖梧失神的瞬间，冥河的力量便穿透了她神识的防线，将祂的呓语传入她的脑海中。
　　祂试图用蛊惑、诱骗等各种方式将温栖梧拉入冥河中，而对待云珩，祂的态度看起来要更复杂些。
　　【让她回归冥河，亦能与你永远在一起，你为何要阻止？】数次没有得手后，冥河困惑地问她。
　　“……落入冥河的人哪有什么好下场，罢了，说这些你也听不懂。”云珩知道自己和冥河是说不通的，也就不浪费那个口舌了。
　　【如果她自愿呢？】
　　云珩脸色微变，她意识到冥河越过自己对师妹做了什么，于是毫不犹豫地动用自己的杀招将近距离的冥河之力尽数泯灭，血光与月光交织，碾碎了灰败的死亡气息。
　　云珩迅速抱着师妹往后撤了一段距离，她抚上师妹苍白的脸，毫不犹豫地冒险用自己的神识探入师妹识海中。
　　好在温栖梧的意至足够坚定，冥河的呓语没有对她的意识造成真正的影响，再加上师姐的神识对她进行了治疗，温栖梧很快就从那些声音的影响中挣脱出来。
　　温栖梧轻喘了几口气，脸上稍稍恢复了一些血色。
　　远处的裂隙口再度被撑大，冥河喷涌出来的速度更快了，不过短短几十息的时间，云珩刚刚清理出来的空地就又被冥河的力量覆盖。
　　【唉。】
　　从漆黑的深渊中传来冥河长长的叹息。
　　【冥河的规则，不容尔等不愿。】
　　冥河的声音以某种规则的形式映入她们的脑海中，在祂的话音落下后，此地的万事万物都被死亡的规则笼罩。
　　温栖梧眼前一黑后下意识想要握住师姐的手，普通的黑暗无法遮掩仙人的视线，但是温栖梧确实看不到任何东西了，但真正让她心中产生慌乱的是师姐刚刚所在的地方空无一人。
　　她摸了摸周围，神识也什么都看不到，温栖梧告诫自己越在这个时候越不能慌，怀殊阿娘在她们吸引冥河注意力的时候就潜伏到裂隙口附近了，她一定有所准备了。
　　现在她得弄清楚自己在什么地方，温栖梧看不到自己的周围是什么样子，所以不敢随意走动，她小心翼翼地试探着往前走了两步，直到这时温栖梧才终于在远处看到了微弱的光亮。
　　她张开翅膀小心翼翼的朝那个地方靠近，但很快温栖梧就停了下来，因为那光是无数聚集在一起的微弱灵魂。
　　她看到了灵魂们落入冥河后从挣扎到消亡的全过程，这样一批又一批的亡魂沉入冥河河底再也爬不上来，像是格外悲哀的轮回。
　　温栖梧知道这是冥河想让自己看到的画面，祂想让自己老老实实地遵照冥河的规则，那祂怕是在做梦！
　　只是自己现在究竟在哪儿……总不会，又被神不知鬼不觉地弄到冥河里面来了吧？
　　这个念头刚刚在她脑海中闪过，温栖梧这忽然被一道浪拍了下去，她一个金仙境不应该这么脆弱，可这道浪中充斥着规则的力量，让她无法挣扎。
　　温栖梧被呛了两口水，当她努力睁开眼睛观察四周的时候，她发现自己变成了刚刚看到的灵魂光团，也就是即将在冥河底消散的那一批。
　　麻烦了。
　　温栖梧用火焰包裹住自己来抵抗死亡的侵蚀，同时布下数道换灵阵来减少自己的消耗，冥河没有直接对她出手，也对，至始至终冥河的目的也只是让自己回到祂认为该待的地方而已。
　　也不知自己何时才能找到出口，考虑到最糟糕的情况，她得做好自己长时间出不去的打算。
　　也不知道师姐怎么样，她不是冥河的目标，会不会还在外面？可千万不要冲动啊……
　　当温栖梧忧虑师姐的情况时，她忽然发现自己的心口有什么东西在发亮，她一摸心口的地方，那与师姐结契的印记微微发热，那道温热的光亮变成了一枚种子落入她的手心。
　　当种子贴到她掌心的刹那，一段文字就浮现在她的脑海中。
　　这是怀殊阿娘的力量！
　　种子里散发出来的温热气息帮她驱散了冥河的阴冷，温栖梧用自己的凤凰火焰包裹住了种子，很快种子就发了芽。
　　凤凰的火焰在冥河中显得格外明亮且生机勃勃，无数亡魂既畏惧，又不自觉的被吸引过来，但又一道强大的力量从火焰的中心爆发，亡魂们连滚带爬的跑远了，生怕一不小心就魂飞魄散。
　　确定了女儿所在的位置后，一颗嫩芽迅速成长为活过了万万年的古树，梧桐树的树干撑爆了冥河的大门，从裂隙中生长出来。
　　冥河的大门彻底碎了，但是梧桐树堵住了大部分的缺口，冥河的力量只能从一些小缝隙中涌出来，这样一来倒是短暂地抑制了冥河力量的蔓延。

170   入局
　　◎云珩她消失在了破碎的门边◎
　　冥河的死气试图污染从内向外生长的梧桐巨树, 祂和这个梧桐树也是老对手了，只是冥河也没想到在万年之后又能碰见这个本该死了的梧桐树。
　　她曾经遵循天道之意前来镇压自己，应该是人世间最了解自己的活物, 而冥河当年为了报复她特意分出了自己的部分力量, 而且将这部分力量进行了伪装, 这才成功杀死了这棵树。
　　这就是当初云珩从梧桐树底抓出死气的时候觉得那些力量与冥河没什么关系的原因，如果冥河直接动用自己的力量去杀她，怀殊一定早有警觉，只有在她放下戒备的时候冥河才好得手。
　　但冥河不知道自己为什么会失败, 如果祂的记忆没有出现偏差的话, 这个梧桐树应该魂飞魄散, 连轮回转世的机会都不会有。
　　难道是天道耍了什么小手段从自己的眼皮底下将这棵树救下来了？然后在万年之后又成了自己的阻碍？
　　冥河的水奋力从梧桐树的根系间往外涌, 但能挤出去的数量依然是少数, 于是逃窜出去的冥河水化成了那在冥河底部挣扎的诸神，祂从诸神的身上掠夺了少许力量赋予了这些冥河水化成的造物。
　　怀殊为了暂时堵住冥河口就已经费尽了全力，她没办法分出力量去阻止那些逃窜出去的冥河水了, 好在当她发现冥河的门被人扯出了一道裂隙的时候就及时将消息传递了出去。
　　现如今守在外面的都是各域的强者，虽然他们的力量不足以直接迎击冥河, 但阻拦这些东西应该绰绰有余。
　　而在梧桐树底, 有一团冥河水一直没有走, 它甚至在不断收集溢出来的冥河水用来扩大自身, 等到这团冥河水有半棵树那么高的时候，它变成一个无头的巨人, 并挥舞着巨斧一跃而起。
　　它的目标是梧桐树的枝叶中最茂密的地方，那里被数道梧桐枝缠绕成了一团疑似鸟窝的东西, 在那里有一只虚弱的小凤凰, 她发出了一声哀鸣, 声音不大，却让梧桐树枝又小心翼翼地收紧了一些。
　　而那一跃而起的怪物也听到了小凤凤虚弱的声音，它举起巨斧正要劈过去时，一套虚影突然出现在它的身旁。
　　怪物正正好举起斧头，身体属于没有防备的破绽状态，当它注意到身边虚影想要调转攻击方向时却已经晚了。
　　虚影拿着手中的古琴放弃拨弦，而是直接用琴抽了上去，琴身的侧面撞击在怪物的腰上，怪物直接飞了出去，并且从腰身的位置断成了两截。
　　虚影的脸上难得露出了怒意，自己就在这里，竟然还有不长眼的东西敢偷袭她的女儿。
　　随后虚影立刻来到“鸟窝”旁，她将自己的枝叶挪走了一些，“鸟窝”有了一个口子，毛茸茸的白团从里面露了出来，虚弱的凤凰从里面探出头，她的脑袋贴在怀殊的手心里蹭了蹭。
　　怀殊心疼得像是被针在心脏上扎了几个对穿，她的女儿自出生后就遭了不少罪，托某些东西的惦记，女儿至今都都不能安生。
　　而她现在更不知道该如何向女儿解释云珩的事情，就在刚刚，为了让自己能够进入冥河将女儿救出来，那孩子亲手打破了冥河的大门。
　　冥河刚刚动用了规则之力掳走了女儿的神魂，凭借血脉的感知，怀殊能发现女儿的神魂正在被冥河的力量针对，以至于渐渐走向衰败。
　　而那孩子与女儿结成了婚契，大概借此也感知到了女儿的状况，她的眼底泛着红，若非阿念曾提过这个孩子的心魔已经消失，怀殊怕是要怀疑她的心魔暴走了。
　　自己有快速救回女儿的方法，但冥河的大门却也成了她的阻碍，于是那孩子将栖梧的身体交给了自己，又在自己不备时与破碎的冥河口一起消失在了那里。
　　“师姐、师姐去哪儿了？”摇摇晃晃站起身的小凤凰又差一点摔在了怀殊的手边，吓得梧桐树立刻将她抱了起来。
　　因为冥河动了手，所以哪怕她们将温栖梧的神魂及时找了回来，冥河残存的力量依然让她的身体与灵魂产生了排斥反应，温栖梧尝试了好几次才站起来。
　　“她……冥河放了许多怪物出来，有些怪物不是外面那些金仙境的小辈们能处理的，所以她追过去了。”怀殊摸了摸女儿的小脑袋，努力让自己的声音中不夹杂一丝颤抖。
　　她知道女儿有多聪明，只要自己露出一点点破绽，栖梧就一定能发现问题。
　　云珩与冥河的门一起消失了，这与怀殊认知到的情况有些不同，那孩子按照自己说的去做了吗？又或者先一步打碎冥河大门的举动让融合的进程发生了偏移？
　　如今怀殊也感知不到云珩的位置了，但她晓得有一个东西一定在观察这里的动向，而祂绝对知道云珩现在如何了。
　　那就是天道。
　　那东西一向重视冥河，只要祂还存在于这个世界，就一定在盯着这里。
　　“前辈……”
　　女儿略带哭腔的声音将怀殊唤回了神，她赶忙低下头应了一声道：“我在呢。”
　　“你是不是骗了我？”
　　怀殊的呼吸微微一窒，她不知道自己哪里露出了破绽。
　　“师姐的气息明明在那儿……她的气息怎么在冥河里面？”小凤凰略微有些挣扎，但她全盛时期尚且无法挣脱梧桐树的束缚，更何况连身体都控制不好的现在呢？
　　怀殊怕伤着女儿，所以一直不敢用力气，她轻抚着女儿的脑袋，旁边的树枝上挂着她的古琴，怀殊操控着树枝轻轻拨动琴弦，舒缓的乐声给女儿以及所有怪物都带去困倦之意。
　　只是怀殊刚刚拨动了几根琴弦，就在看到女儿含泪的双眸后僵住了树枝。
　　“我想去找她，我不能睡过去，求您了……娘亲。”她的字字句句中都带着快要泣血的哀伤，如果怀殊直接和她说实话，温栖梧都不会那么慌，最怕的就是这位阿娘要瞒着自己，那就说明师姐真的有危险！
　　听到最后两个字的梧桐树愣在了那里，她的双唇颤了颤，眼眶泛起了红，心中更是又酸又疼地揪了起来。
　　她想女儿大概从自己和阿念的种种举动上猜出了自己的身份。
　　“她不会有事的，阿娘保证！”怀殊将微微颤抖的小凤凰抱在怀中，她的语气中有激动也有疼惜，“就算把天道拽下来补了冥河的洞，阿娘也会把一个完完整整的人给你带回来！”
　　天上忽然划过了一道雷光，紧接着雷霆的轰鸣炸响，地面仿佛都随之颤了一下，原本一直往外涌的冥河水都停滞了片刻，随后再往外流淌的时候都自觉收敛了不少。
　　大概是天道对她的话有些不满了，毕竟刚刚的说法毫无尊重可言，可怀殊急着哄女儿，才懒得搭理上面的不满。
　　但怀殊还是不能让女儿去冥河，毕竟下面那东西就等着女儿自投罗网，并且她觉得就算去冥河也不一定找得到那孩子，云珩具体的位置恐怕还得去问一问。
　　怀殊当即让自己的灵魂进入冥想状态，入定之后，她放松了对意识的控制，任由其向上漂浮。
　　最后她被一道规则力量拦了下来，她睁开了眼睛，看到自己踩在了金色的云层上，周围有各种看不见的规则相互交织，身处其中，哪怕是怀殊都感觉格外压抑。
　　这是她第一次主动找的天道，平日里都是天道来找她这个代行者办事，怀殊最厌恶听到的就是天道的声音，因为每次对方找来都意味着会有一个大麻烦需要自己处理。
　　她周身交织的规则微微波动，一道奇异的声音在她耳边响起，怀殊听完之后脸色微微沉了下来。
　　因为天道在问她是不是有了继承人，那只小凤凰挺不错，很像她，等她再培养培养就可以带到自己这边来。
　　怀殊在心中嗤笑了一声，祂想的倒挺美，给天道办事有什么好处吗？或许有吧，最多只有一点点，反正与将要面对的危险和麻烦不成正比，她说什么也不可能让女儿步自己的后尘。
　　当然，她这次过来不是为了和天道商谈继承人的问题，怀殊伸出自己的左手，她的左手手心中多了一枚黑色的印记，那印记看似平平无奇就像普通的胎记一样，但怀殊右手手指轻点在这印记上，随后便抽出了一条带着死气的规则之力。
　　冥河利用规则的力量偷袭女儿，她赶来的时候虽然没能拦截住女儿的神魂，却留下了一些规则之力。
　　冥河的规则和天道的规则格格不入，如果她将这份力量污染这片金色的云彩，恐怕这里就不会如此干净了吧。
　　她平时大概太好说话了，以至于天道都没防她一手，当然，就算防了，她也有无数种方法将这东西带上来。
　　这里金色的云海静置了一会儿，感受到这份死亡与污浊的力量后，那些云层都悄无声息地离怀殊远了些，而天道再次开口时，祂的态度也稍稍发生了转变。
　　【冥河需要更加坚实的门，否则苍妄界将生灵涂炭。】
　　“我知道，所以在那个孩子吸收了冥河大门的部分力量后你就盯上了她，想让她帮你守着冥河，这件事也不是不行，但你瞧瞧你做了什么。”
　　“你拿捏着那孩子的心思逼着她一步步走到绝境，我也就罢了，可你总不能逮着我们一家好欺负，就在天上坐享其成，天道，我虽然脾气好，但在女儿的事情上绝不会退让。”怀殊的语气听起来和平常差不多，但是在温水之下亦有翻涌的火山。
　　“你若还打算坐享其成，那我就只能逼你入局了，我们相识那么多年，你应该知道我能‘请’动你的筹码绝不止这一样。”
　　天道沉默了良久，大概终究还是忍受不了冥河的脏东西污染自己，于是祂给出了答复。

160   伪装
　　◎他最后的命令是杀了凤凰◎
　　在梧桐树上, 小凤凰被困在树枝间，费尽力气也只能勉强挤出个脑袋。
　　怀殊担心在自己顾及不到的时候女儿跑出去会遇到危险，所以只能通过这样的方法来保证她的安全。
　　被保护在窝里什么都做不了的温栖梧也渐渐恢复了理智, 越到这种关键时候自己越不能乱来, 师姐那儿的情况应该不安全, 怀殊阿娘在想办法救师姐，自己本就帮不上什么忙，现在更不能让她分心。
　　温栖梧闭上眼睛，试图从婚契和自己留在师姐身边的凤凰羽毛感知师姐现在的状况, 但是羽毛的感知已经消失了, 之前她曾经在羽毛中留下一道保护用的术法, 而且是凤凰一族的血脉加护, 其他普通的术法对师姐来说应该没什么用, 所以她才特意从凤凰一族的传承中这道术法的使用方式。
　　她对羽毛的感应消失，也就意味着自己被冥河困住的时候有什么危险触动了这道术法。
　　好在她能从自己与师姐缔结的道侣契约中感应到师姐的生命气息，看来自己的羽毛派上了用场, 这样就好。
　　温栖梧感受着心口的契约印记中起伏不定的温度，这意味着师姐的状况不算太好, 有什么东西在威胁她的生机。
　　温栖梧借助凤凰一族特殊的婚契一点一点摸索着师姐的大致方位, 但奇怪的是契约的力量并没有为她指出一个明确的方向, 而是覆盖了整个冥河？
　　是自己哪里弄错了吗？温栖梧从来没有遇到过这种情况, 正当她想要再重试一次的时候，远处一道凄厉的呼救声打断了她的冥思。
　　那声音中透露着绝望与无助, 温栖梧无法静下心，她再次将脑袋探了出来, 神识立刻看向发出呼救声的地方, 那里有两个受了重伤的修士, 实力大概在合道期，他们身上穿的应该是自家宗门的服饰，只是被鲜血染透了，所以温栖梧无法分辨他们服饰上的道徽。
　　他们逃跑的方向温栖梧这边，但如果没有她的帮助，两个地仙境都不是的修士跑过来只会更加危险！
　　温栖梧看了一眼他们身后，随即明白了他们为什么要往这里跑。
　　从冥河中跑出来的怪物从三个方向包围了他们，逼着他们不得不往绝境中跑，那些怪物越跑越快，而两个修士因为伤势过重速度不得已慢了下来，就在疲惫与伤势即将拖垮他们的时候，怪物们发起了攻击。
　　“师妹……抱歉，别怪我！”为了活命，男子用剑鞘拍在了毫无防备的师妹身上。
　　因为从未戒备过同伴，所以他的师妹摔在了地上，她甚至来不及露出愤怒与憎恨的情绪，怪物们就从后方扑了上来。
　　温栖梧取下了自己身上的一根羽毛扔了出去，羽毛变为了她的化身，也拥有接近金仙境的力量。
　　在怪物即将吞噬那个姑娘的时候，她一把火烧毁了那些冥河中的怪物。
　　温栖梧还为她布置下了隐匿的阵法，只要在这个阵中，短时间内冥河中的怪物就发现不了她，她可以暂时借助此地的庇护，等到自己找到师姐，就想办法将她送出去。
　　“多、多谢前辈救命之恩！”那姑娘好似被吓傻了，过了许久才缓过气来，并磕磕巴巴地向温栖梧道谢，“不知前辈名讳，晚辈日后一定报答您今日的救命之恩！”
　　这姑娘努力压下眼中的惊魂未定，瑟瑟发抖的样子就像是受了伤的雏鸟，而她抬眸时眼中满是祈求，像是想向温栖梧寻求庇护。
　　这个地方对于她来说很危险，而且她还迷路了，不知道回去的路，但就算知道路，如今身受重伤的她也无力应对路上可能出现的怪物，所以眼下对她来说最明智的选择应该就是寻求这位看起来格外厉害的前辈的庇护。
　　“举手之劳罢了，不必挂怀，你的伤势很重，现在不适合赶路，就先在我的阵法中疗伤吧，不用担心，这道阵法能够隐藏你的气息，之后晚一些我送你回去。”温栖梧给这位惊魂未定的姑娘一枚定心丸，让她安心休养。
　　“多谢前辈，前辈……您可看到我的师兄了？”才差点被喂了怪物的姑娘迟疑地开口问道。
　　“他往那个方向跑了，但那里是……最危险的地方，我救下你的时候他就被另一个怪物拖走了。”这大* 概就是宿命与报应吧，如果他刚刚不那么做，现在就被救下了，结果他留下师妹后自己一股脑往前冲，然后冲进了一个大张着嘴的怪物口中，怪物合上嘴后就从缝隙间将他拖进了冥河中，这下真的谁都救不了了。
　　“活该！”那姑娘狠狠地呸了一声，结果一不小心用力过猛扯到了伤口，疼的她倒吸了一口凉气。
　　“你的情绪不宜太过激动，先养伤吧。”温栖梧见她没有钻牛角尖就放心了，她正准备收回化身，就听到那姑娘又在她身后道谢。
　　“如果不是您，我现在大概也和他一样了，请您务必留下名讳，这样我也好……”
　　“来年祭拜。”
　　变故只发生在一瞬间，温栖梧的化身被一把弯刀刺穿了身体。
　　但被刺穿的身体没有留下一滴血，只变成了一枚破碎的羽毛从半空中悠悠落下。
　　那个忽然刺向她的姑娘看了一眼自己的弯刀，又看了一眼那枚羽毛，脸上竟然露出了如同孩童般纯真的笑容。
　　“原来不是本体呀，可惜了，我还以为能轻松地完成最后的任务。”那姑娘左顾右盼，最后将目光锁定在了梧桐巨树上。
　　“好像是在那里。”那姑娘摇摇晃晃地往前走，她的伤很重，可是如今她的脸上只有淡淡的笑意，刚刚的伤痛模样似乎是她装出来的。
　　这样突兀又诡异的一面让温栖梧莫名有一种熟悉的感觉，她好像在哪里见过这样的表情。
　　对了，是那些魔种。
　　正在一步步靠近这边的东西口中还在嘟囔着任务，她的脑海中顿时闪过一道灵光。
　　温栖梧的瞳孔微微缩紧，难道那个现在应该已经死在冥河里的魔物在死前还放出了这些东西？又或者他在之前就已经布置好了？
　　温栖梧甩出了一条火链拴住了那疑魔种种的东西，它的脖子被火链勒紧，可脸上的笑容不变，让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　“你是贤师的魔种？”温栖梧的声音中透着凝重。
　　“是。”魔种格外诚实地点了点头，因为它没来得及收到保密的命令，所以如今还没有和身体完全融合好的它就像孩子般问什么答什么。
　　“也是他让你来杀我的？”
　　“是的，只可惜我刚刚出来，周围到处都是冥河的力量，我找不到什么好的身体，就只能用这个弱小的人族了，如果我能弄来一个更加强大的身体，或许就有机会成功了吧？”魔种嘟囔着，但它不清楚自己就算寄生到天道的身上去，也不一定能成功。
　　“刚刚出来……”温栖梧抓住了她言语间的重点，“你刚刚从贤师的培育池中出来？其他魔种呢？”
　　“我运气好，在主人冲出来的时候被冥河水一起带了出来，至于其他的魔种被主人放在了安全的地方，不过它们应该也快出来了，主人死了之后用他的力量构建起来的空间会碎掉，到时候它们会被一起传出来。”魔种用最无辜的眼神说着可怕的话，贤师死的突然，他没有时间下达太多的命令，所以只来得及对所有魔种留下简短的一句话。
　　那就是杀了凤凰。
　　他将温栖梧的模样和追踪凤凰血脉的方法留给了所有魔种，他知道想要自己的魔种去杀了其他几个敌人不大现实，只有这只小凤凰有几率能得手，而且杀了她，也能完成对所有敌人的报复。
　　魔种稍微挣扎了一下，发现敌我力量悬殊过大后就放弃了。
　　温栖梧的呼吸微滞，若是让成千上万的魔种逃出来，她们日后将永无宁日！
　　她凝出了一朵凤凰火扔到魔种的身上，并将尚未融合好的灵魂抽了出来，她得在培育池现世之前锁定它的位置。
　　一心二用对温栖梧来说不是难事，她心口的契印依然在散发着微凉的力量，她顺着向外延伸的力量寻找师姐的踪迹，同时分离提取那个灵魂中属于魔种的记忆。
　　忽然，温栖梧的耳畔忽然传来了一道飘渺模糊的声响，那不似人声，更像是天道的力量在低语着大道法则。
　　那是一闪而逝，惊得她差点捏碎了手中的灵魂。
　　更重要的是在法则波动的瞬间她感受到了师姐的力量，就在下方的冥河口内！
　　天道是在提醒她吗？还是说祂是怀殊阿娘寻来的帮手？可刚刚的声音怎么那么快就消失了？她还没有确定师姐的位置……
　　至于天道的声音为什么忽然消失，那是因为在温栖梧看不到的地方有一片梧桐叶裹着漆黑的力量悬在了天道的上方，某棵梧桐树可不允许祂有机会拐骗自己的女儿。
　　被梧桐树盯着的天道只能老老实实地完成交易，祂用自己的力量在冥河……不，准确的来说不是冥河，而是冥河与苍妄界的夹缝中寻找到了一团蕴含着法则之力的玄妙力量，祂从中唤醒了几乎要在这里迷失的意识。
　　让迷途的意识清醒过来只是第一步，随后祂又分出当年缝补进冥河大门中的法则，让苏醒的意识有了制衡冥河的筹码。
　　紧接着当天道想要帮那个意识从塑身形的时候，那团力量的中心忽然出现了一道漩涡，苏醒的意识飞速吸纳周围力量，就连天道也隐隐约感觉自己好像有些别的法则被卷了进去。

172   重塑
　　◎她的心口钻出一只小凤凰光团◎
　　在击碎冥河大门的时候, 云珩就已经想过了最坏的结果，怀殊前辈曾说稍有不慎她就可能会和破碎的冥河之门一起消散于天地间，但无论发生了什么自己都不能有放弃的念头, 这是最关键的, 她会在外面帮自己渡过这劫。
　　云珩当然不会有放弃的想法, 她的师妹就在外面等着自己回去，她们的结契大典都已经布置妥当，她怎么可能甘心放弃，只是……她有一些担心, 在面对天道与冥河这种级别的东西, 即使是她也没有万全的把握。
　　而在她成功之前, 苍妄界将会失去阻碍冥河的屏障, 曾经那场埋葬了大半神祇的灾难会再度降临人间, 她身上的担子很重。
　　在刚融入到冥河大门的碎片里时，她一直强撑着，没有让自己的意识被浩瀚的法则之力吞没, 直到梧桐树带着小凤凰离开了冥河，她心中一直紧绷着的弦才微微松懈。
　　结果这一松懈就出了事, 一直试图吞噬她的冥河大门碎片趁机偷袭, 云珩与对方都在争夺控制权, 而对方掌握的法则之力要更多一些, 在凌驾在一切力量之上的法则面前，云珩的意识在那刹那间被吞没。
　　她明白这个时候的自己不能与对方硬抗, 所以云珩化攻为守，将自己的力量凝结起来护住了意识中的最后一丝清明, 等到合适的时机, 她会立刻苏醒并抢夺冥河大门的控制权。
　　而怀殊将天道胁迫过来后, 云珩的机会就来了，天道送过来的法则之力让这场主权争夺的优劣方发生了转变。
　　在冥河大门的力量还没有完全反应过来的时候，云珩动手了，她直取对方命门没有留下丝毫余地，漆黑的大门碎片染上了金色的光芒，她将所有碎片一起吸收。
　　法则之力在互相纠缠抗衡，作为载体的云珩需要经历一次又一次神躯撕裂又重组的痛苦，但即使如此，她还是拼尽全力将周围散落的所有力量都吸收过来，以防还有散落在外的冥河大门碎片，这种东西若是流落在外，日后不知还会引出多大的风波。
　　只是云珩也没想到当时天道的力量会离自己这么近，因为情况紧急，她顾不上分清周围还有什么，结果倒是没想到能从天道的身上扒下一些东西。
　　天道那小气鬼何时受过这样的委屈，于是连结果都没有等就气冲冲走了。
　　苍妄界与冥河中间的那团玄妙的力量逐渐缩小，然后隐隐形成了一个人的轮廓，怀殊见到这一幕后按了一下自己在颤抖的右手，现在云珩已经熬过了最危险的关头，她松口气的同时也感觉到了后怕。
　　天道不是那么容易妥协的东西，她已经做好付出代价的准备了，不过大概是因为对方也急着要处理冥河这边的烂摊子，所以才让过程如此顺利。
　　她刚想和天道继续谈谈，结果还没来得及开口就发现天道走了。
　　也不知是不是她的错觉，怀殊感觉天道离开的时候天上隐隐传来了闷雷的声音。
　　她不知道刚刚云珩抢了天道的东西，所以只觉得天道又莫名其妙犯了病。
　　祂走了也好，省的一会儿等那孩子出来之后被找麻烦。
　　而云珩那边也因为吸收的力量太多，所以需要忍耐的痛苦也随之增加，她好几次意识到模糊的时候都是心口的温度唤回了她的神智。
　　那是契印将师妹的力量传递过来了，浓郁的生命气息恰到好处地打乱了那些碎片的进攻节奏，当初天道捏出这道屏障的时候不可避免的融入了冥河的力量，这些力量的说什么也不可能眼睁睁看着云珩将自己吞噬，所以它们拼命反抗着。
　　云珩闭上眼睛，用自己刚刚获得的力量将它们死死压制，那些象征着死亡的力量化为游走在她周身的蛇群，蛇群向她发起了进攻，蛇群不知疲惫，但云珩会，更何况她已经被常人难以忍受的痛苦折磨到了现在。
　　一条蛇冲破了防线以肉眼难见的速度袭来，它的目标是云珩的心口，就在这个时候，她心口处的契约忽然散发出淡淡的白色光芒，一个拳头大小的光团冲了出来，一口咬住了蛇的七寸。
　　蛇被打了个措手不及后下意识想要回身去咬，结果被人家一爪子踩住了脑袋。
　　白色的小凤凰团子一个用力将蛇扯成了两半，然后吐出了一口火焰将蛇包裹了起来。
　　断成两截的蛇在火中挣扎，云珩生怕垂死的蛇会咬到凤凰，于是直接刮起一道寒风将蛇拍到了蛇群中。
　　这条蛇身上的火焰就像会传染似的又烧到了它旁边的几条蛇身上，凤凰的火焰对这些东西有天生的克制作用，如同潮水般密密麻麻的蛇群中间立刻空出了一块地方，至于那几条被染上了火焰的蛇在原处挣扎。
　　小凤凰光团拍着翅膀飞回师姐的肩膀上，她发出了像是撒娇般的“啾啾”声，蹭了蹭师姐的脖颈。
　　怀殊原本还以为自己感觉错了，女儿分明被自己保护在梧桐树上，她的气息又怎么会出现在这里？
　　结果等她仔细一看，原来人家小两口利用契印在交流呢，怀殊叹了口气，罢了，现在的情况应该不是很危险，女儿想拟一道化身过来就过来吧。
　　话说回来女儿小时候真是乖巧又可爱，和阿念不一样，阿念刚刚会化形的时候就差点把日升宫拆了，不过活泼有活泼的可爱之处！但女儿不像她的话……那一定是像自己了！
　　可惜现在的时机不太合适，她没办法把女儿从那孩子的怀中抱过来。
　　远远的，怀殊就听见女儿“啾啾啾”地和云珩说些什么，梧桐树仔细一听，发现她是在和云珩告状，说是外面有人欺负她，那语气听起来可委屈了。
　　梧桐树先是怒火翻涌，想着竟然有人敢在自己眼皮子底下欺负她的女儿，不过转瞬间她又心虚起来，女儿在告状说的那个人应该不会是自己吧？
　　因为刚刚她强制将女儿困在梧桐树上，所以怀殊的心里有些没底，而魔种占据了一个无辜之人的身体偷袭温栖梧的时候她正好在和天道谈判，再加上梧桐树没有受到攻击她不知道刚刚发生了什么，所以总感觉这段时间能让女儿感觉委屈的只有自己干的这件事了。
　　温栖梧告的当然是那个魔种的状，原本趋于平静的空间里，又一道力量掀起的风暴悄然诞生，就连怀殊都往后退了几步。
　　掌握了法则之力以后，云珩情绪的波动更容易掀起灾难，她将师妹护的手心中，这里是这片空间中唯一的净土。
　　“别怕，你先在怀殊前辈身边待着，等师姐出去之后就去处理那些种子。”云珩低头亲吻一下手中的光团，小凤凰光团像蒲公英一样膨开了，然后她化作点点星光融入到了师姐的身体里。
　　云珩眼前映亮她眼睛的光消失了，随之消失的还有她眼底的温柔，那个东西还真是贼心不死，就连死了也不忘拖师妹下水，她能猜到对方为什么会针对师妹，无非是觉得师妹这边最好得手，而且也能最大程度地报复她们这些杀不死的敌人。
　　冥河似乎有所感应，祂收回了继续向外涌出的冥河之水，转而将所有力量针对即将新生的冥河之门。
　　祂要在对方刚刚诞生的一刹那，也就是云珩最脆弱的时候打碎这扇门。
　　但是祂的计划注定落空，因为这里除了云珩之外，还有一棵梧桐树。
　　梧桐树拿出自己的古琴，这次她用的是古琴的正经使用方法，她轻轻拨动琴弦，在冥河的力量冲过来的时候，琴音以四两拨千斤的方式将冲过来的力量掀了回去。
　　冥河被打蒙了一下，最后很快祂就重整旗鼓，这次她将力量分成了两波，一波拦住梧桐树，一波袭击云珩。
　　但祂无论如何也想不到为什么天上会忽然飞来的两根裹着火焰的箭矢，那两根箭矢带着格外霸道的力量粉碎了这两波攻击。
　　怀殊拨动琴弦的指尖微微顿住，这是……阿念？她也来了吗？
　　梧桐树赶忙四处找凤凰，很可惜她心心念念的大凤凰没来，人家只是从始灵域射出了两根箭。
　　一无所获的梧桐树弹了一首有些忧伤的曲调，在这首古琴曲的影响下，冥河刚刚凝起来的力量忽然坍塌，祂一时间无法控制这些力量，而等祂摆脱了古琴曲的影响后，祂发现自己对外的联系被切断了。
　　祂愤怒的浪潮重新卷来，最后重重地拍在了一面屏障上，这是比当初天道捏的那个还要坚实的门！
　　在外面，梧桐巨树身边的裂隙中不再涌出冥河之水，但是刚刚逃窜出去的那些已经足够对现在连真仙境都没有的苍妄界带去毁灭性的灾难。
　　最先遭到冲击的就是魔域，但魔域那边的魔修们可没有舍己为人的道德，能处理掉的怪物他们就处理了，处理不了的他们就祸水东引，要么就弄到魔域中的敌人那里，要么就扔到仙域去。
　　那些强大的魔修们没少在仙域中布置传送法阵，原本是为了方便他们偷偷潜入仙域，现在倒成了倒垃圾的好地方。
　　他们也不需要非将这些从冥河中跑出来的怪物投放到仙域的宗门去，只要将其扔到仙域内部，就能迫使他们分出兵力对付后方着的火。
　　这些兵力一旦分出，前方的防御就会出现破绽，到时候他们不费吹灰之力就能让仙域的各大势力损失惨重。
　　只可惜他们的计划被临阵渡劫的龙打破了，就在冥河里的那些怪物相互融合，最后变成了一个格外棘手的远古神祇后，东昭域前方的战线濒临崩溃，这时白皎引动了真仙境的雷劫，用格外大胆的方式击溃了这个无人能对付的怪物。
　　只不过后来有传闻流出，说这位新晋的真仙境真龙在击溃了怪物后威逼利诱，让所有看到的人不许将自己冒险的事情传出来。
　　大部分人都无法理解她为什么要隐藏这种可以留在史书中的传奇事迹，只有知道一些内情的人明白她如果不把这件事情藏好，万一让家里的那位知道了，她之后还不知道要睡几天门口呢。
　　“真是没完没了了！”白皎在云层中降下雷霆，又劈散了几个怪物，雷霆拥有驱邪镇魔的功效，能最有效地打散这些怪物，但这些怪物就算被击溃，只要有人死亡，它们就能借助死气重新凝聚成型！
　　这样下去可不是办法，这些怪物耗也能把其他几域耗死，必须寻找一个能够一劳永逸的办法。
　　云珩那边之前传的消息说这些都是来自冥河中的怪物，白皎烦躁地捏碎了一个又一个的云朵，她的神识看向远处的那棵梧桐巨树，能不能想办法把这些怪物重新塞回去？
　　“轰隆！”
　　在那棵梧桐巨树旁边，天上忽然划过了数道如同蛛网般的雷霆，之后的轰鸣声更是响彻天地，连东昭域的战场都听到了。
　　那雷霆很特殊，不是雷劫，也不是天罚，而像是有什么东西要出来了，她隐隐看到梧桐巨树旁的天上出现了模糊的虚影，
　　云层中的龙下意识往后退了退，她从中感觉到了格外可怕的力量，龙族血脉在沸腾叫嚣张着，让自己赶紧逃！
　　白皎不知道为什么，但是能烙印在龙族血脉中并让其恐惧之物一定非常可怕！
　　但是逃又能逃到哪儿去？一旦东昭域被破，后方就是苍海域，她退无可退。
　　天上的龙强忍着血脉中的恐惧盯着梧桐巨树旁的虚影，那儿的空间发生了扭曲，虚影的模样愈发清晰，她看到上面流淌着的金色纹路，那是一种她看不懂的文字，像是一段咒文。
　　“轰隆……”又是几道雷霆闪过，下方怪物们停了下来，它们不约而同地看向那魔域，连进攻都忘了。
　　仙人们抓准机会进行反击，但是打着打着他们发现即使身边的同伴被杀，怪物们也没有任何反应，这种诡异之处让仙人们觉得毛骨悚然。
　　那边有什么东西？为什么让这些怪物像失了魂一样？
　　只有白皎能够清晰的看到那边不是什么怪物，而是一扇雕刻着冥河百景像的大门，那幅图画上每一个亡魂挣扎的表情都栩栩如生，但是门上又流淌下来了金色的纹路，这些纹路的光辉照亮了亡魂们的脸，被光芒柔化的表情不再那么扭曲，就好似在冥河中苦苦挣扎的亡魂终于得到了安宁。
　　白皎口中泛着苦涩，她想这扇门的背后不会就是冥河吧？这些怪物就已经让他们力不从心，如果冥河一整个冲出来了，苍妄界不就要等死吗？
　　云珩啊，你现在在哪儿呢？没出事吧？
　　片刻之后，整个苍妄界都听到了古旧厚重的大门被推开的吱呀声。
　　白皎一刻都不敢挪开自己的眼睛，随着大门一点点打开，她看到了门口的东西……其实也看不清，因为门后漆黑一片，她只能从里面感受到与这些怪物同源的力量。
　　如今她能确定那里确实是冥河了，接下来这扇门又要做什么？白皎浑身紧绷，准备随时冲过去不惜代价将门关起来。
　　就在紧张与恐惧的氛围逐渐弥漫时，白皎看到门里走出了一道身影，她的神情中紧张凝重变成了惊讶，最后变成了如释重负。
　　“这混蛋！吓死我了！”
　　裹挟着死气走出冥河大门的正是云珩，她原本如月般的凛然仙气中多了一层似魔的死寂，让人有些分不清她到底是仙还是魔。
　　但白皎看到她的眼睛就知道对方安好，没有被冥河控制。
　　云珩伸出手，冥河之水化成的怪物尖叫着被吸纳回来，无论它们逃到了多远的地方，她的意念依然能将其召回。
　　怪物们不甘心就这样回去，可它们无力抵抗，有的怪物被拖回去的时候手上还拽着没吃完的灵魂，大概想着回去之前也要饱餐一顿，云珩站在大门边会将这些灵魂过滤出来，还有救的就送去轮回。
　　只是她看到其中一个灵魂的时候愣了一下，考虑一瞬后才送她与其他灵魂一起轮回。
　　这震撼了所有人的一幕持续了一盏茶的时间，将所有冥河渗透出来的力量收回后，云珩才关上了冥河的门。
　　死里逃生的人们有不少腿软到直接坐在了地上，终于结束了吗？
　　但是云层之上真龙的声音又让他们打了个激灵，战争可还没有结束，别忘了他们一开始打的可不是冥河，而是魔域！
　　他们领头的虽然死了，但剩下的残兵正打算浑水摸鱼呢！
　　冥河的大门关上后，梧桐巨树也消失在了原地，地面的口子消失了，凤凰团子从天上落了下来，在半空中的时候她变成了人形，然后落到了一个白衣仙人的怀抱中。
　　云珩眼中死寂的神性消失，转而变成小心翼翼的温柔，她轻声唤着师妹的乳名，确定师妹没在那个魔种的偷袭下受伤才松了口气。
　　温栖梧不知为何感觉眼角有些酸涩，她怜惜师姐遭的罪，就算心中有一点点气她以身犯险，如今也无法怪她，于是小凤凰低头咬了一口师姐的肩膀算自己生过气了。
　　“你真是、吓死我了！”温栖梧的声音中带着一丝哽咽，她都不愿回忆自己刚才那段时间是多么心惊胆战。
　　“下次不会让你担心了……”
　　云珩一动不敢动，她轻声认错哄着师妹，直到小凤凰自己递来了一颗“甜枣”亲了她一下，她的眸光中的紧张才化为欣喜。

173   战后
　　◎云珩把一池子的垃圾倒进冥河里◎
　　由于掀起这场战争的主谋已死, 魔域那边失去了主心骨，战局自然溃散。
　　甚至有些魔修都不知道自己为什么要参与场战争，当他们发现自己的意识曾被人动过手脚后, 他们一边大骂着一边赶紧将自己的兵力往回调！
　　魔域的内部并不团结, 尤其是在魔主们尽数陨落后更是一盘散沙, 想在短时间内将整个魔域聚集起来发动战争几乎是不可能的事情，所以贤师这万年来一直没有放松魔域大小首领的控制。
　　直到他的死亡解开了咒术，那些首领们才发现自己损耗了大半兵力打了一场对他们来说毫无价值的仗。
　　因此只要脑袋清醒的首领们都知道现在硬碰硬没有什么好下场，他们快马加鞭往自家赶, 如果手下们实在带不走, 那就自己先逃回去, 无论如何保命为上。
　　而战场上见魔域大势已去, 群仙士气高涨, 纷纷冲到魔域去绞杀残余兵力。
　　之后的战事就很顺利了，没有那个诡计多端的老东西在后方运筹帷幄，如今仙域这边的实力本就比魔域高, 只是先人们虽然将入侵的敌人赶了回去，但魔域与冥河对这片土地造成的伤害却无法消除。
　　从杀戮中回过神来的人们看到了脚下一片死寂的土地, 这里的生机被剥夺, 土地被魔气污染, 若是普通人或是实力低微的修士来到这里都容易入魔, 而且这些被污染的土地是培育魔物的极佳场地，也不知道他们要花多少年才能将这个地方彻底净化。
　　“将这片战场外部设下结界阻止他人入内吧, 在这些魔气彻底消失之前都不许人进入。”白皎取了一些刚刚被迷雾席卷过的土壤检查了一下，随后就让人将这里封了。
　　回头她和云珩商量一下, 看看有没有擅长净化的仙人驱散一下这边的魔气。
　　刚想着, 白皎忽然听到远方传来了一声嘹亮的凤凰啼鸣, 她抬头看向远处的天空，只见一只尾羽沾染青色的小白凤凰飞过这片被污染的土地，她所过之处落下白色的火焰，那火焰是魔气的克星，落到哪里，哪里的魔气就会被驱散。
　　而且火焰落到土壤与枯萎的草木中后也没有将其灼烧殆尽，而是为这片土地注入了生命的气息。
　　见状，白皎对身边的人道：“不用封了。”
　　没想到那只小凤凰还挺厉害，白皎向天上的温栖梧打了声招呼，温栖梧看了她一眼后张了张嘴，应该是打了声招呼，只不过她没有停下来，而是朝更远的地方飞去。
　　她这是要去哪儿呢？还有怎么不见云珩？战争刚刚结束可不代表周围一定安全，万一有走到穷途末路的魔物躲在哪儿偷袭就麻烦了，按云珩的性格来说她不应该护在她师妹旁边吗？
　　其实云珩虽然人不在这边，但化身为两界屏障的她能够观察到两边世界的每一个角落，所以她也一直在看着师妹这边的情况，只要她想就能立刻来到师妹身边，只不过她现在在冥河里捞东西。
　　这时候如果真的有不长眼的东西敢出来偷袭的话，那云珩正好能将他抓到冥河来溺在水里。
　　她又去了一趟冥河主要还是为了那一池子魔种的事情，这些东西就像是隐藏在角落里的毒蛇，如果不早日将其找出来，那么迟早有一日会被咬。
　　在冥河中，云珩走到哪里，哪里的冥河水就会掀起巨浪，但如今大局已定，云珩可以在两界来去自由，冥河就算气极也拿云珩毫无办法。
　　云珩在寻找落到此处的魔种，如果运气好的话，说不定还能碰到没被消化完的贤师脑袋。
　　可惜的是她什么都没找到，到最后冥河才暗戳戳地表达了嘲弄，祂说一手谋划这件事情的人已经将那颗头颅弄死了，而那颗头颅彻底消亡之前也带走了那个人。
　　所以云珩什么都找不到，冥河知道这件事情，但为了报复她，祂特意留到最后才说。
　　云珩也不生气，只当对方是一只落败以后无能狂吠的犬。
　　她理都没理冥河，无视了祂直接回去了，有功夫在这里浪费口舌还不如早些回去抱自己家的小凤凰。
　　被无视的冥河更生气了。
　　而温栖梧之前从那颗偷袭自己的魔种身上提取出了有些模糊的记忆，因为魔种在孵化之前是没什么自我的，所以它寄生人类之前的记忆很模糊。
　　温栖梧仔细寻找对方记忆里的地方，看能不能锁定魔种所在空间的入口，现在她唯一能确定的就是这个魔种出来后第一眼看到的是战场边缘的迷雾，这样一来范围就被缩小了不少。
　　她沿着战场边缘飞了过去，在路上的时候她听到了师姐的声音。
　　“冥河这边的线索断了，那个魔种……与贤师同归于尽，如今一点痕迹都没有留下。”云珩叹了口气。
　　她没想到那个魔种能为师妹做到这一步，至少在对师妹的事情上，有的时候她也快分不清那究竟是魔种还是曾经的陆长老了。
　　云珩只觉得这颗魔种很奇怪，它既不像其他普通魔种那样对主人的话言听计从，又不想阿婵姑娘那样完全不受控制，它看起来很听话，在其他事情上完全遵从命令，可它在师妹的事情上却屡屡违逆其主，甚至动手杀了他。
　　这颗某种的身上究竟发生了什么？还是说当初的陆长老和师尊之间有谁做了什么……
　　温栖梧的心情低落了许久，作为那个魔种偏爱的人，她更能从对方身上发现一种割裂的感觉，但背后的原因终究还是随着它的死亡沉入了冥河中。
　　“师姐我找到了！好像就是这边！”就在温栖梧走神的时候差点撞上了一颗被劈成了两半的树，她赶忙停了下来，这棵树让她感觉有些眼熟，随后她将那颗魔种的记忆翻了出来，发现它刚刚有意识的时候就看到了这棵树。
　　没想到经过了一轮战争的洗礼后这棵树竟然还在，树的附近有明显的打斗痕迹，周围可怜的花花草草几乎被炸得一点不剩，倒是这棵被劈成了两半的树，除了被利器劈开的痕迹以外没有任何其他外伤了，甚至被劈开的树干内部都格外光滑。
　　它的整洁与旁边的战场有些格格不入，温栖梧觉得这棵树有些古怪，如果不是它的运气好到能避开所有攻击，那就说明它有问题。
　　温栖梧身边的空间微微荡开，白色的身影从中走了出来。
　　“别碰！”云珩赶忙上前一步握住了师妹的手，她重塑之后的神躯能够感知到曾经发现不了的东西，包括这双眼睛，她能看到这看似普通的树干中藏着空间法则的力量。
　　温栖梧立刻收回手，“这棵树果真有问题吗？”
　　“嗯。”云珩挥出一道凛冽的风刃划过树干，结果风刃刚刚碰触的树干，空间的法则便起了作用，只见风刃在碰触到树干前微微停顿了一下，它的前端点在了扭曲的空间上，下一瞬风刃就消失无踪。
　　“树干被切开的表层有空间法则的保护，魔种所在的空间应该会和这边有联系。”云珩道。
　　只不过法则千变万化，她一时间也不知道该怎么利用它们打开通往另一个空间的道路。
　　温栖梧蹲下身研究起这两棵树干，眼下她确实没什么思绪，不过自家还有一位博学的长辈，不如去问问怀殊阿娘，她活的时间比那个贤师要久，会的东西可比他多呢！
　　怀殊在堵了一段时间的冥河口后浑身上下从树干到树叶都蔫了不少，她的力量与冥河是生与死两个极端，长时间泡在那里对她的身体不好。
　　虽然只是堵了一会儿的功夫，但现在她的身体还没完全康复，所以看起来有些凄惨。
　　她的虚影肉眼可见的淡了一些，一开始她怕女儿担心特意躲了起来，后来被不知何时来到这边的大凤凰揪了出来。
　　凰主已经料到这件事情，所以射出那两箭后就赶到了这里默默等着，之后果不其然看到鬼鬼祟祟藏起来的怀殊。
　　然后她就当着女儿的面被凤凰扛走了，走之前她没忘让女儿别担心。
　　温栖梧拿出联络用的铜镜，联络到阿娘们那边后，她看到画面中出现了两位长辈的身影。
　　“您好些了吗？”温栖梧轻声问。
　　怀殊赶忙道自己很好，让她不用担心，梧桐树看起来有些紧张，温栖梧困惑地看了一眼旁边的大凤凰，两位阿娘之间是不是发生了什么自己不知道的事情？
　　“咳……是不是遇到什么麻烦事了？”怀殊主动问女儿。
　　“我和师姐找到了那个魔种出现的地方，我们怀疑那些魔种所在空间的入口就在这里，这个地方有一棵被劈成两半的树，树上有空间法则的保护，我们觉得这个地方很奇怪，想让您帮忙看看。”温栖梧将镜子对准倒在地上的两截树干。
　　“这棵树……云珩在旁边吗？”
　　听到长辈喊到自己的名字* ，云珩立刻走了过来。
　　“你会不会空间的术法？别碰这棵树，只调转空间将其合二为一。”
　　云珩立刻按照怀殊说的将劈成两半的树合了起来，随后这棵树竟然变成了空间的入口！
　　云珩先利用神识探了进去，由于失去力量的供应，这片空间已经极其不稳定了，她也从这里面感知到了熟悉的气息。
　　她带着师妹走了进去，温栖梧的嗅觉更敏锐，因此一进去就捂住了鼻子，她们踏入空间后入目便是一池子蠕动的种子，它们的身上散发着邪性的力量，毕方王猜测贤师为了让这些种子更难被杀死，还特意在中间参入了真魔的血肉。
　　但云珩想到有个地方正好可以处理这些生命力顽强的垃圾，哪怕是真魔本体到了那里都逃不过走向死亡的结局。
　　云珩打开了一道通向冥河的小门，然后将这一池子还没有反抗能力的魔种倒进河水中处理。
　　【作者有话说】
　　冥河：我成垃圾桶了？

174   轮回
　　◎向云珩学习哄人的“技术”◎
　　脏东西倒入冥河后, 那个地方的河水立刻翻涌起来，像是想将那些种子吐出来，云珩发现祂的企图后将倒进去的种子死死压在河底, 最后索性将那些种子全部切碎。
　　在冥河水的腐蚀下, 失去外壳保护的种子们终究难以抵抗死亡法则的抹杀, 冥河挣扎一会儿后发现没什么作用就不动了，颇有一种自暴自弃的感觉。
　　等到那些种子的碎片彻底在冥河中消失，云珩才将自己的力量收回。
　　紧接着存放这些种子的空间也彻底崩溃了，云珩立刻带着师妹离开了这里, 在她们离开后的一瞬, 外面那棵被合在一起的树轰然坍塌。
　　温栖梧手中的铜镜里发出了声音, 怀殊紧张地问两个孩子那边发生了什么。
　　“是装着那池子魔种的空间崩塌了, 您别担心, 我和师姐都没事。”温栖梧拿起铜镜安抚道。
　　“那些魔种可都处理好了？”凰主的声音从怀殊身边传来。
　　“我已将它们沉入冥河中处理干净了，冥河的力量是它们的克星。”云珩向两位长辈简单描述了一下自己刚刚做了什么。
　　“那就好，既然已经将隐患根除, 那你们两个也快些回来吧。”凰主的声音柔和了不少。
　　怀殊在旁边直点头，现如今战场的边缘算不上绝对安全, 女儿还是在自己身边待着才能让树安心一些。
　　“好, 等我们和宗门那边交代一下就回去。”温栖梧道。
　　“路上注意安全。”凰主嘱咐了两个孩子一声, 随后才断了联络。
　　铜镜上的画面消失, 温栖梧将镜子收回自己的储物袋中，她看着碎成一地的树干, 至今还有一种踩在云层没有落到实处的感觉。
　　“终于结束了吗？”那个纠缠了她们百余年，甚至差一点让她们生离死别的阴影终于完全驱散了？
　　云珩牵起她的手, 与师妹十指交握, 泛着凉意的触感让温栖梧回过了神。
　　“都结束了。”她的声音温柔且带着一种安定人心的力量。
　　那个魔和他的阴谋都被冥河吞了, 以后再也不会出现在她们面前。
　　温栖梧的能感觉到自己的手因为激动而微微颤抖，这段时间她日夜担心隐藏在暗处的卑劣魔物会像之前那样暗算师姐，之前一桩桩一件件的事情让她心惊胆战，如今总算有了一个结果。
　　思及此，她忽然将自己埋在师姐怀中，藏起自己微微酸涩的眼睛，云珩不知原因，但也下意识轻轻拍抚她的背，像安抚孩子一样安慰她。
　　许久之后，云珩感觉到怀中师妹的身体不再紧绷，才柔声开口道：“先回宗门驻地那边和长老们说一声，然后快些回去吧，不然阿娘们该担心了。”
　　温栖梧用师姐的衣服蹭了蹭眼睛，然后才从她怀中抬起头道：“好。”
　　一段时间之后，东昭域边域的战场上。
　　延伸到东昭域内部的战场已经清理完毕，主要负责这边后续工作的是东昭的第一大宗门问神宗，伤患们都已经被安排到后方了，剩下的人手中只有问神宗的人最多。
　　不过压力堆在一个宗门的身上，问神宗的人也难免有些顾不上的地方，幸好白皎留下来帮忙了。
　　等差不多将战场打扫完毕，问神宗的长老正想去找白皎道谢，结果却发现一转眼的功夫就见不到她的踪影了。
　　云珩在此时带着师妹一起过来，长老见到她后立刻迎了上来，将这片战场后续的情况汇报给宗主。
　　长老安排得井井有条，云珩也没什么需要补充的，就让对方按原定的计划继续即可。
　　“对了，白城主在哪里？”云珩没有看见她的身影。
　　“刚刚我过来的时候她还在这里呢。”温栖梧环顾四周没有发现那头龙，随后她放开神识去找。
　　“说来也奇怪，我刚刚还在和白城主说话，结果转个头的功夫她就不见了。”长老也一脸困惑。
　　温栖梧找了一下，然后在远处的山林间发现了白皎的身影。
　　“师姐，她在东边的林子里，只是……”温栖梧微微蹙起眉，她看到白皎蹲在一棵树下神情有些慌张，口中还在唠唠叨叨地说些什么，看起来非常古怪。
　　云珩也看到了，她和长老告别后就与师妹一起去了那个林子里，白皎心神不宁地重复低语着几个字。
　　“怎么办怎么办……”
　　云珩和温栖梧没有刻意收敛自己的气息与脚步声，结果白皎在她们靠近的时候才反应过来，她被吓了一跳甚至直接拔出了武器。
　　看清来人后她才松口，然后又变成了刚刚那副蹲在地上一脸萎靡的样子。
　　“出什么事了吗？需不需要我们帮忙？”温栖梧好心地问道。
　　“多谢你的好意，只是这件事情你们恐怕帮不上我……也不一定，你们帮我出个主意吧！”白皎忽然想到了这件事情上眼前两位经历过的比自己丰富，说不定真能帮上自己。
　　她叹了口气，然后像老友诉说自己的苦恼。
　　“之前情况紧急，我直接带着真仙境的雷劫去迎战那个怪物，我知道这样很冒险，但当时也没有更好的方法了。”
　　“后来我以为我已经告诫过所有知情的人不许将这件事情传出去了，结果不知道是哪个大嘴巴还是把这件事情秃噜了出去！肯定是那群蠢鱼！只有他们能这么快将消息传到予澜那里！”白皎很绝望，妖和妖之间的差距怎么能那么大？
　　看看羽族的那些妖王们，又忠心又可靠，小凤凰继位后从来没有出过任何幺蛾子，再看看自己呢？一群脑子里全是水的蠢鱼！除了拖自己的后腿没有任何用处！
　　白皎的样子看起来很可怜，温栖梧都有些同情她了。
　　“严姑娘也是担心你，回去好好说就行了，她会体谅你的。”温栖梧拍了拍她的肩安慰道。
　　“她之前已经说过没有下次了，回去之后我肯定会被她扔出来睡门口的！”白皎太了解自家掌柜了。
　　温栖梧差点笑出了声，她赶忙在白皎抬头之前掩饰好自己的表情，白城主已经很惨了，自己如果笑出来的话，对她来说无疑是雪上加霜的打击。
　　“你想让我们怎么帮忙？”云珩虽然心里觉得白皎回去之后一定少不了被撵到外面睡门口，但看到师妹这么关心她的样子，云珩也不好直接说些打击她的话。
　　“……你干过的危险事比我多的多，你是怎么哄你家这位的？”白皎表示自己想要学习借鉴一下。
　　如果早知道这把火会烧到自己的身上，云珩刚刚就会直接无视她带师妹回家。
　　察觉到师妹意味深长的视线，云珩沉默了许久后道：“我们之间的情况不大一样，我确实帮不上什么忙。”
　　“不不不！”白皎一把拽住了她的袖子，“我相信你肯定有方法！你当初干了那么多蠢事都还能把你师妹哄回来，我觉得我的情况比你好多了！”
　　白皎也是病急乱投医了，没看到云珩凉飕飕的眼神。
　　“师姐，我也很好奇呢。”温栖梧晃了晃师姐另外一边的袖子，颇有一种师姐不开口她就不走的打算。
　　无奈之下，云珩只能从自己的储物袋中取出一枚玉简扔给她。
　　“你自己拿去看吧，能悟多少就看你自己的。”
　　白皎感激地连连道谢，然后她立刻用神识读取玉简中的内容，然后脸色由白转红。
　　“这、这这……”
　　“这是玉曦宗圣女落在我这的东西，听说是极乐宗圣女亲自为她编撰的，你可以学一学。”云珩主要是解释给师妹听的，她怕是师妹会误以为这是自己的东西。
　　“左道友曾经说过她追求那位的时候得到过极乐宗圣女不少帮助，难道这个就是她的授课指导……”温栖梧也读取了一下玉简中的内容，看了几眼后就立刻红着脸收回了神识。
　　该说不愧是极乐宗的圣女吗？她编写出来的课本可真……大胆！但该说不说，师姐随便学点皮毛就能拿捏自己，但是这个方法恐怕不适用于当年的左道友和蔺仙君啊。
　　温栖梧没注意到自己提到蔺舒的时候师姐的脸色微微变了一些。
　　“我明白了！”白皎忽然悟了，只要学得好，哪怕予澜生气也舍不得晚上把自己赶出门！
　　如获至宝的白皎对云珩道了声谢后立刻回去学习了，温栖梧刚想打趣以前老古板一样的师姐在看到这个玉简后是怎么忍住没把它拍碎的，结果她一回头就看见师姐还没来得及隐藏起来的凝重神情。
　　“师姐你脸色不好，那里不舒服吗？”温栖梧脸上的笑意消散，她抬起手轻轻摸了摸师姐的脸。
　　云珩摇了摇头，“我没事，但……”
　　“我刚刚在关上冥河大门的时候曾送了一批灵魂去投胎，在这些灵魂中有一位我们都认识的人。”
　　温栖梧结合她们刚刚讨论的事情一琢磨就猜到师姐口中的那个人是谁了，她的脸色也随之凝重了一些。
　　“不知左道友那边的情况如何，要不要先去找她？”云珩和左澜算不上太熟，她们之间说十句话有八句话都是自己在挨骂，所以去不去看望她得师妹拿决定。
　　温栖梧想也没想就道：“去。”
　　当初她那段难熬的日子里都是左澜在安慰自己，如今左道友遇到了这样的事情，她更应该去看看。
　　玉曦宗负责另一片战场，听说和乾月剑宗又有重合的部分，说不定受孽缘牵绊，她们两个真能在战场上碰到。
　　只希望左澜别遇到最坏的那种情况。

175   有缘
　　◎你若再惹阿雀伤心，我就带人充实妖皇后宫◎
　　温栖梧赶到玉曦宗的临时驻地时, 那边的人们还在打扫战场，收敛亡者的尸骨。
　　她用神识在这儿找了一圈，最后在不远处散落的巨石碎块边找到了坐在那里浑身是血的左澜。
　　温栖梧吓了一跳, 她赶忙过去瞧了瞧, 好在左澜这身快要干涸的血迹都不是她的, 温栖梧没从她的身上发现太严重的伤口……不过从她现在的模样来看，温栖梧觉得更大的问题可能在她心里。
　　“左澜，你还好吗？”温栖梧走到她身边欲言又止，云珩则默默站在师妹身后。
　　左澜听到声音后身体哆嗦了一下, 她恍然抬头, 看到温栖梧后露出了一副比哭还难看的笑道：“我、我好的很, 没受伤, 身上的血都是别人的, 你们都没事吧？”
　　那个别人就是蔺舒。
　　温栖梧瞧着她的模样让外人看到都觉得有些心酸，她拍了拍左澜的肩膀，安慰道：“心里难受的话可以哭出来, 我不会笑话你的。”
　　左澜发出了一声干涩而短促的笑，在对某人的事情上她一向如此, 再难受也不愿意让外人瞧见自己难堪的一面。
　　不过她知道身旁的姑娘说到就一定会做到, 她不会在这个时候笑话自己。
　　“我晓得你不会笑我, 但如果云宗主瞧见……”左澜刚一抬头, 就发现云珩已经背过身去。
　　她骂了云珩那么多年，可算是把这个木头骂得知道变通了？
　　这样一来, 她连蒙骗自己的最后借口都没了。
　　再次低头时，左澜感觉到有两滴温热的水珠滴在了自己的手背上。
　　旁边递来了一张柔软洁白的手帕, 左澜心中的那根弦“啪”的一声断了, 她的眼泪决了堤, 可嘴角却还是上扬着，温栖梧很担心她的状态。
　　“她死了，刚刚那些是冥河中的怪物，对吧？刚刚那些东西里面有一个和摆渡人一模一样的怪物，它的实力大概在真仙境上下，我们这边的防线一下子就被冲散了。”左澜呢喃道。
　　“你的记忆恢复了？！”温栖梧听到左澜提到冥河，又看到对方脸上如此复杂的情绪，她心中就有了答案。
　　“那个像是摆渡人的怪物死了之后我的记忆就一点点回来了，还不如让我的记忆永远消失算了，我真是……欠她了吗！”左澜的语气中带着苦涩与怒意，但过了一会儿后，她又自言自语般道：“分明是她欠了我一条命！还有那些乱七八糟没有理清的账，她以为一命还一命就能把债还完了？”
　　温栖梧立刻诵念了一段净心咒让左澜冷静下来，以防在这种关头不小心生出了心魔。
　　左澜剧烈起伏的胸口渐渐平复，她都想恶劣地怀疑对方是不是打算用死让自己永远记住她！
　　“没关系，你不用担心我，我没有想不开。”左澜扯起了嘴角，如果她脸上没有泪痕的话，这句话会更有说服力。
　　现如今温栖梧可不敢相信她逞强的言语，“如果你想封存这段记忆的话，我也可以帮忙。”
　　那至此之后，蔺舒走她的轮回路，左澜走她的仙道，双方日后或许永无交集。
　　“算了，反正她也和那个冥河中的怪物同归于尽了，乾月剑宗的宗主尝试过聚魂但是失败了，就这样吧……”左澜的语气忽然变得有些死寂的平静，眼神也有些空洞，她准备站起来的时候踉跄了一下，温栖梧赶忙扶住了她。
　　左澜想那人都已经魂飞魄散了，所有曾经的爱恨也随之一起烟消云散，无法追究。
　　“她没有魂飞魄散，我师姐送她入轮回了。”温栖梧发现左澜误会后立刻解释道。
　　左澜那双平日里总含着一抹情丝的眸子忽然睁大，水光模糊了她眸间的气质，让此时的她看起来有些呆愣。
　　“轮回？”仙人们可以入轮回，但一般来说仙人们不会舍弃自己好不容易积攒的修为，只要可以的话，仙人们更多的会选择重塑肉身，邪魔歪道则会选择夺舍。
　　入轮回的话就意味着舍弃一身修为，告别前尘往事，如果蔺舒不愿意的话云珩也不会将她送去轮回，这是蔺舒自己的决定。
　　左澜显然也明白这一点。
　　“好……轮回了也好。”左澜垂下眸子，眼底的光渐渐平静，知道对方不是魂飞魄散而是放下过往去轮回后，她心中轻了不少，是释怀吗？大概吧。
　　蔺舒能够放下快要入魔的执念，这对她与自己来说都是件好事。
　　“我能锁定她轮回的位置，你需要吗？”云珩背对着她道。
　　“不用了。”左澜摇了摇头。
　　温栖梧有些担心地问：“你真放下了？”
　　左澜曾经好几次说过要彻底割舍下过往，但温栖梧知道她很难放下这段感情，因为她曾听左澜描述过她们的过往。
　　她们一整个村子的人都死了，就她们两个在废墟中活了下来，互相搀扶、互相依靠，在那个动荡的凡尘中奇迹般走到了仙门。
　　她们曾差点落为了野兽的盘中餐，也差点被怀有歹心的坏人绑走卖了，一路上也体会过饿到濒死的感觉，年纪小一点的左澜还因为感染风寒差点烧成了傻子。
　　那个时候大一些的蔺舒背着她走了很远很远，不管多难，她们都没有在危急的时刻放弃过对方，这种生死牵绊的过往怎能轻易忘却。
　　到了乾月剑宗，这种大宗门就连收杂役都不想要五灵根的，是蔺舒求了她的师尊与宗主收下左澜，蔺舒之所以选择那个师尊，选择了无情道，就是因为那个疯子向她许诺了无上神道。
　　没有修真者不为那无上神道动容，只是那个疯子师尊的道从最开始就是狭隘的，也注定走向错误的结果。
　　但抛却这一切不谈，她最开始除了对无上神道的向往外，还有另一份带着纯粹感情的愿望。
　　左澜记得那是拜师大典的晚上，邻家姐姐在乾月剑宗的杂役小木屋里对自己保证道：“师尊说踏上神境后就可以替人逆天改命，日后我定能帮你改了五灵根的天赋！你这般聪慧，如果没有天赋拖累，再不济也能到达仙境。”
　　仙境意味着寿数无限，也意味着永远相守。
　　因为年少时的记忆格外纯粹，所以不管后面她们闹得多难堪，左澜也没办法彻彻底底地恨她，也没办法简单割舍。
　　温栖梧知道她的这些秘密，所以才怕左澜在逞强。
　　“我跟她这辈子都在强求得不到的东西，我累了，她也一样，极乐宗圣女说的对，强求的东西都是孽债，如果真的有缘，哪怕是隔了整个苍妄界的人也能走到我面前，如果没有缘，哪怕近在咫尺也只会互相伤害。”左澜的语气说着说着就放轻了不少，那种放空一切的释然感让温栖梧莫名觉得她离佛门近了好几步。
　　“怎么用这样的眼神看着我？”左澜抬眸时发现温栖梧的眼神有些怪怪的。
　　“我只是觉得……刚刚好像有佛光照下来了？”温栖梧迟疑了一会儿后道：“你之后不会要遁入空门吧？”
　　左澜第一次发现温栖梧的脑袋里会有这种奇思妙想，若非她现在实在没什么精神，非得打趣对方一番。
　　“那倒不会，不过……极乐宗圣女曾向我推荐过几本经书，以后没事的时候可以研读一二，说不定会有利于我突破。”刚刚释怀的时候，左澜觉得自己的修为有所松动，或许用不了多久就能突破了。
　　果然放下孽缘就能让修为突飞猛进。
　　温栖梧这次是真的有些惊讶，那位极乐宗圣女究竟是何许人也，她是怎么在编撰出那些书籍的情况下还对佛经颇有研究的？
　　“你……能看开就好。”温栖梧能感觉到左澜的情绪是真的稳定下来，而不像刚刚那样如同一座压抑到了极致的火山。
　　“放心吧，你也知道我和她的事情，我本来就已经准备放下了。”
　　左澜再次提到蔺舒的时候语气不再沉重，这是她的眉眼间依然带着些许疲惫，不过她还是强行打起精神问温栖梧：“我记得你们二人的婚事本该是这段时间，结果因为这场仙魔大战推后了吧？新定的日子一定要尽早和我说，我就算推后一段时间闭关也得参加你们的结契大典！”
　　然后她看向云珩道：“云宗主，现如今我恢复了记忆，过去的事情可记得清楚着呢，如果以后你再惹阿雀伤心，我这儿可有不少人愿意去妖皇的后宫讨陛下欢心。”
　　云珩转过身面无表情地看着她，身上冒着丝丝冷气，左澜也毫不示弱地瞪了回去。
　　“我不会惹阿雀伤心，那些事情你也想都别想。”云珩原本不打算今天和对方一般见识，但左澜太知道该如何踩到自己的痛处了。
　　左澜轻哼了一声，“栖梧，你如果受委屈了一定要和我说，千万别自己忍着知道了吗？”
　　此时，玉曦宗的童宗主在料理完伤员那边的事情后到处找左澜，她也担心那谁死了之后左澜会想不开。
　　左澜应了一声，然后拉着温栖梧叮嘱了好几句才去师尊那边。
　　在左澜走后云珩立刻握住师妹刚刚被左澜拉着的右手揉了揉，毫不避讳地表露出自己对某人的嫌弃。
　　“万幸，她能想开就好。”温栖梧松了口气，她最担心左澜因为这件事情生了心魔。
　　“不过日后她们应该就没有交集了吧？”
　　“一般来说……很难，蔺舒轮回转生的地方是苍妄界中离玉曦宗最远的角落。”云珩本来是这么想的，可听到刚刚左澜的那句若是有缘，隔着整个苍妄界都能走到她面前后，云珩心中忽得微动，就好似冥冥之中已有注定。

176   相认
　　◎阿念同意让女儿认自己了！◎
　　童宗主在经历过刚刚的那场大战后也有些狼狈, 但是她来不及整理自己的仪表就到处找左澜，毕竟她徒弟那边也需要人操心。
　　如果她没有恢复记忆倒还好，只是万万没想到左澜会在这个关键时候恢复记忆, 童宗主格外头痛, 也不知道接下来该如何是好。
　　结果没想到左澜浑浑噩噩地在外面走了一圈后回来倒是想开了, 甚至和自己说之后她打算去找极乐宗的圣女探讨佛法。
　　和极乐宗的圣女探讨佛法？这佛法是正经的佛法吗？童宗主的眼角微微抽动，她曾见过那位圣女一眼，也听过有人称呼她为极乐菩萨，反正那位的水可深着, 左澜可别刚从一个坑里爬出来, 就掉到另一个更深的坑里去了。
　　但童宗主见左澜的神态, 心中莫名觉得她是真的想要研究佛道。
　　也、也好吧, 反正只要不吃感情的亏, 她怎么样都行，童宗主也只能随她去了。
　　“那边那两位是云宗主和妖皇？”童宗主的视线余光里瞥见了不远处的两道身影。
　　“嗯，就是她们发现蔺舒去轮回了, 然后阿雀有些担心我，就特意来看看。”左澜道。
　　“那为师得去和人家道声谢。”童宗主让左澜先回宗门的驻地去, 然后自己迎了上去。
　　“云宗主, 妖皇, 劳烦二位特意为左澜跑了一趟。”
　　“我听说乾月剑宗的那位出了意外, 所以有些担心左澜，她现在……应该想开了吧？”温栖梧小声询问童宗主。
　　“应该吧, 我见她修为有所松动，应该是真的想开了, 心结已散, 境界才会提升。”而且不是一般的想开了, 童宗主都有些担心左澜想开到打算遁入空门。
　　“多谢两位挂怀，回去之后我会多盯着她，若还有什么意外也能第一时间发现。”童宗主也只能先这样了，她再次向温栖梧和云珩表达了感谢。
　　“童宗主不用这么客气，左澜是我朋友，只希望她能真正迈过这个坎吧。”
　　温栖梧还留在这边帮忙紧急治疗了一下受伤严重的人，尤其是在针对神魂的伤势上，此地再没有比她医术更好的医修了，左澜也在到处帮忙，看上去确实不再受旧情所扰。
　　而在始灵域那边，迟迟没等到女儿回来的梧桐树用枝叶环上了凰主的手腕轻轻摇晃，央着她问问女儿到哪儿了。
　　“栖梧也不是小孩子了，而且还有云珩在，丢不了，东昭遭受了魔域主力的攻击，而且还没主心骨在，想来那边还有很多事情要安排，晚一些也正常。”凰主倒是不担心。
　　只是每过一段时间这棵梧桐树都会来唠唠叨叨，凰主被迫一直瞧着在自己眼前晃悠的树枝后无奈的拿出了联络的法器。
　　法器的表面亮了起来，那边很快就传来了温栖梧的声音。
　　“阿娘？您别担心，我和师姐刚刚去看望了一个朋友，她这边出了一些事情，我们很快就回来。”
　　“不着急，你们先陪朋友吧。”凰主将那根梧桐树枝揪到了法器的面前，让她瞧见女儿活蹦乱跳的样子，省的一会儿又要唠唠叨叨。
　　梧桐树枝高兴的晃了晃，怀殊的神魂被凰主塞回树里养着了，而无论是植物还是动物原型的一部分总会不经意间暴露主人的心情。
　　“要注意安全啊，现在外面还不算特别太平，如果遇到些不长眼的东西就让云珩处理了……”梧桐树转移了唠叨的对象，而小凤凰是个有耐心听完长辈叮嘱的好孩子，怀殊的每一句嘱托她都应了下来。
　　凰主坐在树枝上饶有兴致地听着这些熟悉的嘱托，她小时候在外面也会经常听到怀殊的唠叨，只不过内容稍微有些差别。
　　比如那时候怀殊总是语重心长的告诉自己，多动口少动手，那些妖王们被自己打得哭爹喊娘，最后全都跑到她那去哭诉去了。
　　也不知道是谁告诉那些妖王怀殊能够管住自己，但凰主觉得给他们透露这个消息的人或者妖恐怕不怀好意，毕竟那家伙只说了怀殊能管住自己，却没有说自己最讨厌为了这些事情去打扰怀殊的妖，他们哭诉完后等来的只会是更重的毒打！
　　怀殊心满意足的挂断了联络，然后梧桐林中刮起了一道有些突兀的热风，整片树林的枝叶随风沙沙作响，只有这棵最大的梧桐树绷紧了自己的每一片叶子。
　　怀殊知道影响了这阵风的恐怕是阿念，她小心翼翼的抬起了一片叶子蹭了蹭阿念的脸问道：“怎么了？心情不好吗？”
　　凰主微微勾起嘴角，“没什么，只是刚刚忽然想起小时候遇到的那群格外讨厌的妖，明明是他们先找我的麻烦，结果被我打了一顿后还好意思去找你哭诉。”
　　怀殊想起了那些妖王，原来是因为那些事情，还好还好，只要讨厌的妖不是自己就行，她又伸出了一根树枝环住了阿念的腰安慰道：“别和他们置气，之后他们不是没再来过了吗？”
　　凰主想了想，在被自己第二次毒打了一顿后那些妖王的确乖乖地没再找过来了，她原以为是他们挨了两次打后记住了教训不敢过来了，如今看来……似乎有别的原因。
　　“是你动手了？”
　　“他们趁我不在的时候想害你，我也不知他们哪来的胆子还敢哭到我面前，真觉得我是个好糊弄的傻子？”怀殊的脾气确实好，但妖王们不知道她更护短，泥人也有三分火气，更何况是上古的神祇。
　　“难怪我好像没再见过他们的影子，你怎么不和我说？”凰主捏着梧桐树的叶片轻轻揉了揉。
　　梧桐树看起来好像有些害羞，整棵树的叶子都在微微颤抖。
　　“你那时候还小，不能让你接触那么血腥的事情。”
　　凰主无奈地笑出了声，原来对于这棵梧桐树来说，当时的自己就是一个孩子，不、就年龄来说，现在的自己放到她面前也依然能称得上和孩子差不多。
　　只是笑完了之后她冷不丁地道：“当初真是难为你发现自己在一个孩子床上醒过来后还能冷静地教育她。”
　　梧桐树浑身僵硬了一下，“我、我我当时……”
　　“好了，不用解释，我知道。”凰主摸了摸树干，这棵老树的脸皮薄，就不难为她将那件事情解释清楚了。
　　当初的自己真的被她唬住了，现在想一想，那时候的梧桐树不过是色厉内荏罢了。
　　“现在呢，你还觉得我是个孩子吗？”凰主靠在树枝上，因为角度与姿势的调整，原本和她的脸颊贴贴蹭蹭的树枝滑落下来，一不小心叶片陷入了柔软中。
　　“不……不是孩子了。”梧桐树的颤抖从树叶延伸到了树枝。
　　凰主眼底的笑意浓郁了一些，“那就好。”
　　“……”怀殊感觉自己的心微微快跳了几下，阿念的态度是自己想的那样吗？
　　虽然凰主最终没有表明自己的态度，但梧桐树感觉希望就在眼前，她的心情好到之后看云珩都顺眼了不少，每次瞧见她的时候都会主动打个招呼。
　　云珩也颇有些受宠若惊的感觉，她不止一次和师妹说两位阿娘是否好事将近？要不然她实在不知道怀殊为何如此高兴。
　　但怀殊的高兴没有持续太久，因为她忽然发现女儿回来之后好似有些刻意避开了自己。
　　女儿当初脱口而出的那声“娘亲”让她们之间的关系不用再遮掩，怀殊想着自己也不用再小心翼翼生怕说错话了，结果现实让这棵梧桐树在几天的时间里就蔫了不少叶子。
　　凰主也发现了，为了防止怀殊在用本体堵住冥河口后有遗症，她特意揪起每一片蔫了的梧桐树叶检查了一番，但并没有发现什么异常。
　　“你怎么了？”凰主拍了拍梧桐树干，结果这棵梧桐树一边哭着一边用枝叶裹住了自己。
　　“栖梧是不是生我的气了？她已经好几天没来看我了呜……”
　　凰主还以为是什么大事，她叹了口气让梧桐树松开自己，结果梧桐树非但不松，还抱的更紧了。
　　“阿念，你帮我去问问好不好？”
　　好像自从复生之后，这棵梧桐树就总喜欢在自己耳边哭，凰主虽然面上没有任何表露，但心早就一点点软化了。
　　“我知道是怎么回事了，你先松开我，我这就带她过来。”凰主想了想又补充道：“那孩子的性格你又不是不知道，她怎么会生你的气？”
　　她安抚住梧桐树，然后去找了正在筹备婚事的女儿。
　　“阿娘？”温栖梧看到凰主后放下了手中的东西，她笑着迎了上去，眉眼间还带着一些没有藏好的狡黠。
　　“你呀，真是只小机灵鸟。”凰主轻点了一下她的额头，她怎会不知道女儿的小脑袋里打着什么算盘？这是在等自己开口呢。
　　“和娘去一趟梧桐林吧，再不去那树的叶子就要掉光了。”
　　温栖梧挽起阿娘的手臂撒娇道：“阿娘，你们和好了吗？”
　　“安心准备你的婚事吧。”凰主揉了揉女儿的脑袋，“我和她之间的旧事也快理清了，喜宴上我会让她坐我旁边的。”
　　“我等着阿娘的好消息~”温栖梧想怀殊阿娘要是听到这句话，大概得高兴坏了。
　　凰主眉眼微弯，随后她将女儿带到梧桐树前，指着这棵树正式介绍了她的身份。
　　“她是你的另外一位母亲，亲的。”
　　怀殊没想到阿念一开口竟是同意让女儿认自己，她还没来得及接住这巨大的惊喜，女儿就抱住了她的树干，眼中像是含* 着点点的星光，接着她甜甜地唤了一声：“娘亲~”
　　【作者有话说】
　　梧桐树：幸福得快要哭出来了

177   偷信
　　◎云珩：怎么才能让那个姓邱的和蛇失忆？◎
　　最近日升宫后山那颗最大的梧桐树总是无风自动, 那树叶沙沙作响，让时常落在枝头的凤凰频频侧目。
　　“这么高兴？”凰主问道。
　　梧桐树枝摆动的幅度更大了一些，当然高兴, 阿念终于让女儿认自己了, 也就意味着她心中的芥蒂少了一些, 而自己离将凤凰哄回来又近了一步。
　　“我现在常常在想，这或许是从很久很久之前就已经定下的命运，只不过那时候我没有放在心上，现在想来, 那家伙大概在那时候就已经知道了, 结果还一直瞒着我, 亏我当年还常常将她从战场上拖回来。”梧桐树轻哼了一声, 不过语气听起来还是高兴的。
　　“她？”
　　“就是我的老朋友, 你的先祖——祖凰。”梧桐树沉默了一会儿后才道：“当初她常年在外征战，族里的孩子全扔给我养，当年正在诸神混战的岁月, 我体谅她守护一方不易，就帮她照顾家里的孩子们, 结果后来她预感到自己即将陨落, 索性直接将凤凰一族的未来都托付给了我。”
　　“她说……”怀殊轻笑了一声, “她知道我什么都不缺, 也没什么好报答我的，就赔给我两只凤凰吧。”
　　那时候的梧桐树想自己眼皮子底下还有那么多只小凤凰要照顾, 谁还想再多添两只？而直至现在她才明白祖凰说赔自己两只凤凰的真正含义。
　　“我的先祖……倒是做了一笔不错的生意。”凰主承认自己年轻的时候甚至吃过先祖的醋，毕竟怀殊当年是因为祖凰的一句话就照顾了凤凰一族那么多年, 虽然梧桐树嘴上总是在抱怨, 但也可见她们当年非同一般的交情。
　　如今看在祖凰那么多年前就将这棵梧桐树为自己留下的份上, 她下次祭祖的时候会对祖凰更加恭敬一些，至少不会再昧下给她的供品了。
　　怀殊也觉得自己当年做了一笔不错的交易，不然她恐怕到死都是一个孤家寡树，绝对不可能有妻子和女儿。
　　“别在那自顾自偷着高兴了，你恢复的如何？能够化形了吗？”凰主伸手按在树干上检查这棵树的恢复情况。
　　“好多了，应该……”
　　“女儿的婚事定了，现在日升宫上上下下都有些忙，你如果能化形了就来帮忙。”
　　梧桐树刚想说自己能够化形，结果听到凰主的话后陷入了沉默，最后像闹小孩子脾气似的哼唧道：“应该要过一段时间才能化形。”
　　女儿这段时间几乎天天都会来梧桐林，当然也会带着云珩那孩子，怀殊沉浸在女儿左一声甜甜的娘亲、右一声软软的阿娘中不可自拔，现在她一点儿都不想把小凤凰交给云珩。
　　“阿念，女儿的婚事不能再推后一些吗？”
　　“不行，这可是我亲自选的好日子。”凰主果断的拒绝。
　　“哦……”梧桐树委屈、伤心。
　　“都说了两个孩子婚后住在这边，又不是女儿要嫁到问神宗那边，别委屈了，我知道你现在能化形，来帮忙。”
　　在温栖梧和云珩的房间内，感受到远处飘来一丝怨念的云珩放下了手中的玉简，抬头看向了梧桐林的方向。
　　实力到达她这个境界，对这种针对性比较明显且毫无遮掩的情绪会比较敏感，但她的神识往那个方向稍微探一探后，就立刻收了回来。
　　果不其然，散发出幽怨情绪的正是那棵梧桐树，云珩轻叹了口气，这位长辈最近似乎有些喜怒无常，前段时间还和善得让她受宠若惊，这几天就又变回了原来的样子，也不知是不是自己哪里做错了？
　　“叹什么气呢？”温栖梧从身后抱住了师姐，她将脑袋搭在师姐的肩上，也看着师姐望着的方向。
　　那里有什么能让师姐愣神到现在？
　　“没什么，只是看到了边域那边传来的信件。”云珩自然没将怀殊供出来，不然的话那个梧桐树对自己的怨念恐怕会更深了。
　　“边域？又出事了吗？”温栖梧接过师姐手中的玉简看了一眼。
　　倒也没有什么大事，只是现在镇守边域的长老将对现如今魔域的观测情况传了回来。
　　魔域现在整体陷入了混战中，仙魔大战打完了，但是魔域内部的战争才刚刚开始，在幕后凝聚操控整个魔域的魔已经死了，他手底下能够挑起大梁统一魔域的存在也已经全部陨落，至于其他分布在边边角角有些实力的魔也被这场战争消耗掉了大半。
　　而剩下的那些魔无法服众，但他们与生俱来的野心促使着他们在这个无主的时代吞噬邻居，占据他们的领土。
　　现在魔域每天都有新的势力崛起，又有旧的势力陨落，有些被逼无奈的丧家之只能往外跑，倒是给镇守边域的仙人们带去了一些麻烦。
　　“阿婵姑娘准备过去收拾残局。”云珩取出了一封信件。
　　“也好，让她们小心一些，虽然现在魔域剩下的都是一群虾兵蟹将，但也不能掉以轻心。”让阿婵去收拾魔域的乱象已是最好的结果了，魔域这片土地会源源不断的孕育出魔物，只要这边土地尚存，就一定会有新的魔主出现，与其日后让一个野心勃勃的魔主再来找麻烦，倒不如选一个不聪明的……咳咳，是选一个可控的。
　　在魔域中，游走在山林间的巨蛇打了好几个喷嚏，坐在蛇身上的邱乐韶摸了摸蛇头，有些困惑地道：“染了风寒吗？不应该啊……”
　　谁家金仙境的蛇会染风寒？
　　阿婵吐着性子蹭邱乐韶的手，尾巴像狗尾巴一样甩着，旁边倒霉的树倒了一片。
　　“嗯……可能有人在说我坏话！”不知为何，阿婵脑袋比灵光一闪，竟然聪明了一次。
　　“算了，快些赶路吧，也别想着你的旧部了，一场战争打完不知道还剩几个。”邱乐韶拍了拍蛇的脑袋，“重新招些人吧，现在到处都是流离失所或是战败的魔，可以挑几个能用的带回去，等你还活着的消息传出去，想要归附你的旧部自然会回来。”
　　“你早一些稳定局势，不然云姑娘和温姑娘的结契大典我就一个人去了，你自己留在这儿吧。”
　　这可不行，蛇将脑袋摇成了拨浪鼓，“我不要一个人待在这里，而且你一个人去始灵域的话，万一路上遇到了危险怎么办？”
　　蛇赶紧钻出了树林，离开了树林后映入眼帘的就是一座巨大的魔宫，这是她原本的手下为了讨好她建造出来的，不过眼下这座魔宫中多出了一些陌生的气息。
　　“看来有人趁你不在的时候抢了你的房子呢。”邱乐韶能够感觉到这里魔物的气息不算很强，于是打趣阿婵道。
　　蛇目露凶光，她张开口，吐出了一些黑色的蛇影，那些蛇影悄无声息的钻入魔宫中，没过多久一道又一道气息就消失了。
　　然后蛇在扭过头的时候又变成了一副委屈的样子找邱乐韶求安慰，就像是一个被人抢了玩具的孩子。
　　“好啦，装可怜也没用。”邱乐韶无情地戳破了她的小心思。
　　蛇垂下了脑袋，然后占了她房子的魔物们就更倒霉了。
　　邱乐韶随手捏了一只传信纸鹤抛了出去，告诉温栖梧她会准时参加二位的结契大典。
　　当这只小小的纸鹤飞到日升宫的时候，它还没有飞到温栖梧的身边就被人捏在了手心中。
　　悄悄截获了这封信的云珩盯着这个纸鹤迟疑了许久，现如今能让她如此忌惮的就是邱乐韶的来信了，因为她不知道邱乐韶会不会在信中偷偷写下自己不敢让师妹知道的秘密。
　　然而邱乐韶哪里会让她如愿呢？在感受到云珩的气息后，就触发了一段邱乐韶专门留给云珩的话。
　　“云姑娘，这封信中没有关于你的秘密哦~快些把信给温姑娘吧。”
　　“放心。”邱乐韶的声音忽然压低，“马上就要到大喜的日子了，我不会说些让云姑娘你进不了新房的事情的。”
　　偏偏这时候温栖梧来找云珩，远远的听到这句话后，她一直忍着笑，但到师姐身边看到她的脸色后，终于没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　别看邱乐韶平时一副乐呵呵没心眼的模样，若她没有一副七巧玲珑心，又怎能在危机重重的魔域中潜伏到最后，又怎么能带着那条傻蛇在魔族天罗地网的搜寻下藏了那么多年。
　　她早就料到云珩可能会悄悄干这事儿，所以才不会在书信中说这么重要的事情呢。
　　“我、我只是看到了她给你的信，所以想帮你拿过去。”云珩的脸色微微泛红，她没想到会正好被师妹瞧见。
　　“好好好，我知道是碰巧。”温栖梧眨了眨眼睛，这副哄着她的语气让云珩明白师妹肯定没信，“信给我吧，看看邱姑娘说了些什么？”
　　温栖梧从师姐手中接过传信纸鹤，在确定了温栖梧的仙力后，纸鹤中才传出信的正文。
　　其实也没什么重要信息，只是告诉了温栖梧关于她和阿婵收拾魔域乱局的进展，以及承诺到时候就算再忙，她把蛇撇下也会来参加她们的婚事。
　　云珩看了一眼纸鹤后挪过了视线，她大概更希望邱乐韶在魔域那边忙得抽不开身，索性就不来了，最好几百年都别来，到时候她和师妹都会忘了这件事情。
　　如果她不说那些可能会惹师妹生气的秘密……那应该无关自己对魔域的复仇，毕竟这些事情随便挑出一件都能让师妹气上好，一会儿，应该也不是她为复活师妹做的那些准备，去除掉这些可能，她倒是想起邱乐韶以除魔的理由骗自己到凡世的一个小镇上散心的事。
　　如果是这件事情，师妹虽不会生气，但可能会笑话自己许久。
　　云珩的指尖颤了颤，她现在去将邱乐韶那段记忆抹除还来得及吗？对了，还有那条蛇也不能忘了。
　　温栖梧听完纸鹤中的内容后看向师姐，此时才发现师姐又走了神。
　　她悄悄靠近师姐，然后在师姐耳边轻声道：“在想什么秘密呢？”
　　温栖梧能感觉到师姐的身子微微颤了一下，自己的呼吸碰到师姐的耳朵后也红了起来，由此可见师姐确实在想一些让她心虚的事情。
　　温栖梧起了坏心思，她轻咬了一下师姐的耳垂，让师姐绷紧的身子软了一些。
　　“一直到成婚那天，师姐你哪儿都不许去哦~”
　　云珩发现自己的路被堵死，想着要不要继续卖卖可怜，毕竟师妹最心软了，只不过她还没开口，就被先一步预知到她打算的温栖梧吻住了，她搂着师妹的腰，心中百转千回的念头也渐渐淹没在此时的温情中。

178   婚前
　　◎她总有办法能勾得师姐去不了别的地方◎
　　云珩终究没能寻到办法阻止邱乐韶过来参加她们的结契大典, 也没找到机会偷偷溜去魔域将一人一蛇的记忆抹掉。
　　一来她这段时间非常忙碌，除了要筹备婚事，还有宗门那边的各种事务要处理, 前不久问神宗到了十年一度招收新弟子的时候, 作为东昭域第一大宗, 还有一位传说中的神境宗主坐镇，问神宗自然是最受欢迎的宗门。
　　以前想要进入问神宗的人都多得能够站满问神宗大门前的登仙阶，如今云珩踏入神境后，过来的人只会更多, 每次到了这个时候都是宗门最忙碌的日子。
　　在筛掉第一批不合格的人选后, 长老们看到有许多天才都是冲着他们宗主来的, 他们不得不请示自家宗主, 问她是否有意收徒。
　　云珩瞧了一眼黏在自己怀里的师妹以及房间中渐渐变多的红色装饰, 她与师妹新婚燕尔，为何要此时想不开收徒？等过个几百年再说吧，几百年后若有缘分, 挑个合适的继承云雾山也不是不可以。
　　而在处理好宗门的空余时间，云珩不是没想过偷偷溜出去, 只是每次师妹都能有办法将她留下来, 而且用的方法让她根本无法拒绝。
　　恰如此时, 她感觉自己的脖颈间被黏在她怀中的师妹轻轻舔舐, 温热微痒的触感就像有一根凤凰的羽毛从那个地方一路滑到她的心口。
　　“阿雀……”云珩刚刚开口轻换了一声，就被那异样的触感刺激得止了声, 如果她再说下去的话，恐怕就会难以控制自己的声音了。
　　“师姐, 刚刚你想到哪儿去？”温栖梧的声音中带了丝逗弄的意味, 她怎么会猜不到师姐想去做什么嘛呢, 只是她最喜欢看着师姐红着脸不知该作何解释的模样了。
　　“我、我只是打算出去逛一逛。”云珩刚刚开口就注意到自己的衣服被褪下去了一件。
　　小凤凰可不止只褪了她的衣服，指尖还轻轻划过她的腰肢，温栖梧吻了一下师姐，分开的时候满意的看到了她眼底的欲望。
　　“阿雀……现在是白天。”云珩是在说给温栖梧听，也是在说给自己听，这已经不知是第几次了，如果继续这么下去的话就真的没机会去魔域了。
　　她的理智……哦不，准确的来说是想到邱乐韶会将那些往事说给师妹听后的可能让她稍稍挣扎了一下。
　　“哎呀，原来师姐你还会在乎这个？”温栖梧眯起了漂亮的眸子，温柔的神情中掺杂着意味深长的笑意，“可当初是谁到白天了也不让我休息一下？”
　　想到那日的种种，云珩的脸上也不禁浮现一抹红晕，她牵起师妹的手刚想解释，就听见师妹善解人意地道：“好吧好吧，我晓得师姐以前是老古董嘛。”
　　温栖梧抬起手挥了一下，屋子里的光线立刻被隔绝了。
　　这就是自欺欺人式天黑。
　　只是视线被黑暗填满的一瞬，其它的感官就会更加清晰，尤其是师妹的温度、气息，无一不在摧毁云珩心底仅剩的那一点点执念。
　　如今她若还能推开师妹的话，寺庙主持的位置就可以换她来坐了。
　　于是一直到婚前，云珩都没能寻到机会偷偷去一趟魔域。
　　而日升宫中红色的装饰物越来越多，现如今就算是山下镇子里的妖与人在日升时分看到日升宫的影子后都能猜到这里要办喜事了，路过的妖都得上去恭贺一声。
　　此地的羽族肉眼可见的多了起来，就连普通的鸟儿都比平时多，山林间更加热闹了。
　　青鸾一族除了被迫继承母业需要在山下镇守的公主外，大部分青鸾都在山上忙活着婚礼的事情，包括青鸾王，公主幽怨极了，山下可没什么好待的，除了妖皇陛下婚期临近后一日比一日更需要操心的安全问题外，就只有处理不完的工作。
　　她更想在山上待在小凤凰的身旁帮忙，再怎么样也比在山下轻松，说不定还有机会见着凤凰团子，公主还记得当初的惊鸿一瞥，到现在都想上手揉一揉。
　　可惜姜还是老的辣，青鸾王已经先她一步请旨上山，她作为公主，哪怕咬着帕子含着眼泪也得承担起责任。
　　在结契大典前的两日，这对新人可算找到了一些空闲的时间休息一下，她们坐在山上的亭子中，温栖梧靠在师姐的肩膀上看着翻涌的云海以及黄昏时分落下的太阳。
　　金色的光芒洒在云海中，泛起了格外美丽的光晕，怀殊阿娘说每次和天道见面时就是这般景象，只是每次和天道见面时都不会有什么好事，因此她从来没有心情欣赏过这番美景。
　　怀殊阿娘还说当自己的力量突破至神境后，天道那东西就可能会想办法让她耳边碎碎念，蛊惑自己成为阿娘的继承人，到时候可千万得当成没听见，那东西坏的很，说的好听是成为天道的代行者，说的难听就是被盯上的倒霉蛋，当初如果不是天道派自己去镇压冥河，也就不会发生之后一系列的事情。
　　温栖梧听完阿娘们的过往后立刻保证自己绝对不会信天道的半个字，她与师姐的日子过得幸福着呢，可不会让某个东西有机会打扰她们平静的生活。
　　“再过一日就是结契大典了。”温栖梧稍微挪动了一下身体，然后在师姐怀中找了一个舒服的位置蹭了蹭。
　　“娘亲也不知道从哪听来的习俗，说是新婚前一日新人们不能见面，你可不能趁我不在的时候偷偷去魔域哦，不过去了也没事，现在这个时间邱姑娘应该已经在来的路上了，你就算去魔域也只会扑个空。”温栖梧勾起嘴角。
　　云珩无奈地笑了笑，可是笑容刚露出了一半，她就愣住了。
　　所以她现在更在意的是明天一天都不能见到师妹？！
　　“这是凡世的习俗，仙神之间何须遵循这些繁文缛节？”云珩这段时间早就已经习惯一睁开眼师妹就陪在自己身边的时光，哪里还能忍受被迫与师妹分离的日子？
　　“这可是怀殊前辈的意思哦。”在她们的身后传来了一道熟悉的女声。
　　温栖梧立刻从师姐怀中抬起头，有些惊喜的看向左澜，她刚想和对方打招呼，就因为震惊于左澜的变化而忘记了自己要说什么。
　　左澜换下了曾经喜欢的颜色鲜艳的衣服，眉眼间的张扬也被逐渐沉稳的气质压了下来，她的手上还拿着一串佛珠，大概唯一不变的就是和云珩说话时的攻击性了，不过这份攻击性也收敛了不少。
　　看来她看的佛经确实能让人静心宁神。
　　“你……真的打算遁入空门了吗？”温栖梧下意识开口问道。
　　左澜坐到了温栖梧的身侧笑着否认：“怎么会，我只是最近有所感悟，我所修的功法最忌急躁，但我却没有做到完全静心，所以才在修炼的过程中屡屡遇到瓶颈，现在我辅以佛道的神识修炼之法，修炼果然顺利了许多。”
　　“我还没办法做到四大皆空，佛门肯定是进不去的。”
　　温栖梧神情复杂地点了点头，这效果也太好了一些，不过也可能是因为左澜看破了曾经的孽缘吧，不过这些事情不好再提。
　　“怀殊前辈让我明天陪阿雀，以防某人偷偷溜过来。”左澜得到了棵梧桐树的托付后说话都硬气了许多，她乐得瞧见云珩无可奈何的模样。
　　云珩还真的没办法，到了第二天的时候就只能眼睁睁瞧着左澜搬个凳子守在门口。
　　当然了，左澜的修为比她低不少，云珩有很多种办法可以绕过她，悄无声息的进入房间。
　　但是云珩的身后还有一棵梧桐树用幽幽的目光盯着她呢。
　　“明天就是你们的结契大典了，其他多余的话我也不打算多说，只是这几天我听到了一点风声，我女儿和你的过往似乎并不是我想象中的一帆风顺。”云珩的身后出现了一道渐渐凝实的虚影。
　　听到了梧桐树的话，云珩的心脏微微提了起来，也就忘记了刚刚的目的。
　　终究还是让这位长辈知道了。
　　“我问过阿念，她说她都知道，既然她都认可你了，那我也不会说什么，只是日后若让我瞧见了类似的事情……”梧桐树一贯温柔的语气中带了一点威胁的意味。
　　“您放心，我可以向天道起誓！”云珩赶忙道。
　　“罢了，别让我听到天道这两个字。”怀殊摆了摆手，她现在听到就烦。
　　“以你现在的修为，向天道起誓也不管用，但你如果欺负她，我还是有能力把她从你身边带走的。”
　　怀殊的这句话可比天道的威胁更管用。
　　见云珩都紧张了起来，怀殊的语气这才缓和了一些。
　　“好了，也别太紧张，这段时间你的所作所为我都看在眼里，我也相信你不会让旧事重演，回去准备准备吧，明天可忙着呢。”
　　就在她们说话的时候，温栖梧的房间中多了一条游走在墙壁间的黑色影子，那是一条蛇影，蛇影渐渐变大，最后邱乐韶从里面跳了出来。
　　她拍了拍影子的脑袋对阿婵道：“你先出去守着吧，小心藏好，别被发现了。”
　　影子点了点头，随后慢悠悠地爬到了窗外，和外面的树影融为了一体。
　　邱乐韶一抬头就看见温栖梧笑盈盈地看向自己，她立刻走上前道：“我原本打算早些来的，但是魔域那边要处理的事情太多，阿婵说什么也不愿意被我丢在那里，所以才来的晚了些。”
　　“不过……瞧瞧外面时机，似乎正好？”邱乐韶看了一眼外面云珩所在的方向，然后俏皮地对温栖梧眨了眨眼睛。

179   秘密
　　◎不过是抢了孩子的玩具又认错了新娘而已◎
　　“我还以为想见到新娘子得拿出我当年卧底进魔域的本事呢, 没想到这样凑巧，正好碰上云姑娘被人拦住的时候过来了。”邱乐韶在自己的储物戒中拿出一件雕花精致的仙木盒，她将盒子塞到温栖梧怀里。
　　“来, 这是给二位贺礼。”
　　阿婵这段时间将好几个曾经的魔主的私库翻了出来, 弄到了不少好东西, 可算成了一条富裕的蛇。
　　“多谢。”温栖梧拿来了一个凳子让她坐在自己的身边，又抬手给她沏了一杯茶。
　　邱乐韶喝了一口仙茶润润嗓子，然后对温栖梧说起了自己的不容易。
　　“今儿我和阿婵为了能进这座山可谓是煞费苦心，生怕被云姑娘发现后连杯喜酒都讨不上, 不过云姑娘现在已是神境, 我们的这些小伎俩恐怕也没能瞒过她, 幸好外面还有那位前辈挡着。”邱乐韶松了口气。
　　“唉, 其实我都和云姑娘保证了不会乱说话, 不过是抢了小孩的玩具、认错了新娘之类无伤大雅的小事而已，何必要防我像防贼一样？”
　　邱乐韶似有似无地轻哼了一声，她觉得这些事情和云姑娘之前为了实验复生的术法是否可行时用她自己做祭品、还有那些方法一次又一次失败后, 重伤状态下的她拒绝治疗沉默着等待死亡的往事相比好多了。
　　那些日子里云姑娘的衣裙上染的血比现在这新房里的装饰还要刺目，只是同样的鲜红在过去与现在承载着两种不同的感情, 邱乐韶想起自己刚刚偷溜进来时看到新娘子脸上代表幸福的笑容后, 就觉得有些秘密还是被时间一起封藏在过去吧。
　　而她说的这个故事则要追溯到云珩被一种复生阵法反噬后不再治愈自己的伤势, 眼看着状况越来越糟糕的时候。
　　为了强行给她治伤, 邱乐韶甚至一咬牙动用了她们那地特有的毒让云珩暂时无法动用仙力，毒虽然对身体多少有点害处, 但至少先把命吊住再说。
　　可吊住性命只是第一步，如果不让云姑娘自己有活下去的念头, 那么一切都会是无用功。
　　邱乐韶思考了许久, 最后利用了云珩对魔物、尤其是万魂魔主的憎恨与杀意将她引到了尘世间一个受到魔物迫害的镇子中。
　　而听到邱乐韶说师姐抢了小孩的玩具、又认错了新娘后温栖梧刚抿了一口茶差点就吐了出来, 她顾念着邱姑娘就坐在自己的面前，所以强行将茶水咽了下去，结果还是一不小心呛到了。
　　她将茶盏放在了旁边的桌子上后剧烈的咳嗽起来，邱乐韶赶忙拍了拍她的背。
　　“没事吧？”
　　“没事没事，我就是一不小心呛着了，邱姑娘你先说说师姐为什么要抢孩子玩具吧，还有认错了新娘是怎么回事？”温栖梧的眼眸中写满了惊讶，以及刚刚压下去还没来得及完全收敛好的笑意。
　　后面那条也就算了，抢孩子玩具这件事情她无论如何也没办法和师姐联系在一起。
　　这……难怪师姐严防死守不肯让邱姑娘过来呢，如果自己也和这几个字扯上关系的话，恐怕也得在野外挖个坑，把知情人都埋进去。
　　“咳咳，是这样的，当初凡世间有一个小镇子上来了一个魔物，它伪装成河神迫害小镇子上的人，我和云姑娘提了这件事情，她也不愧为正道之首，当即就要去解决了那只魔物。”邱乐韶将事情真正的起因隐藏起来。
　　“那么魔要吃人，让小镇子里的百姓每月献上一位新娘，人们将新娘投入水中，魔就会吃了那个无辜的姑娘，偏偏在魔的洗脑下无人觉得此事不妥，云姑娘刚过去的时候正值一月一次的河神娶亲。”
　　故事到这里都很正常。
　　其实魔想要吃人完全不需要如此大费周章，但在那个小镇子上有一棵千年的灵树，灵树拼尽全力设下了防止魔物进入小镇的结界，自此之后陷入沉睡，但本就受了伤的魔物不敢轻易上岸，也不敢动作太大惊醒了那棵树，所以只能诱骗小镇里的人将祭品扔入河中。
　　而邱乐韶要说的关键就在那棵灵树身上，关于那棵树有一则浪漫的故事。
　　“传闻那棵树是一对非常恩爱的仙人道侣种下，但是在树长大后，其中一方惨遭不幸魂飞魄散，另一方在浑浑噩噩中也不打算独活，就在这个时候灵树结了一颗果子，它将果子放到活着的那位手中，那果子会在夜晚发出淡淡的荧光，并且一直在为仙人指引着一个方向。”
　　“仙人跟着荧光走了许久，最后在轮回的尽头遇到了爱人。”
　　“自此之后那棵树就再也没有结过果子，传闻那棵树就是姻缘神用来挂红线的神树树枝，所以只要得到它的果子，就能受到姻缘神的祝福，哪怕是魂飞魄散的爱侣，也终能重逢。”
　　邱乐韶说完之后喝了一口茶水，随后又悄悄抬眸瞧了一眼温栖梧，好像在观察她的反应，见她没什么表示后就继续说了下去。
　　“大概是天意如此吧，云姑娘去的当晚灵树就结了一颗果子，那果子的外表只有一层薄薄的像是水泡一样的膜，里面充斥着像是云朵一样的东西，然后在夜晚中散发出柔和的光。”
　　“只可惜那果子先被两个小孩儿发现了，小孩子们没什么顾忌，直接爬上树把果子摘了下来当球玩。”邱乐韶的嘴角好像抽了抽，似乎格外想叹气。
　　“然后嘛……云姑娘就抢了人家的玩具，那俩孩子的哭声都快把房顶掀了，云姑娘也补偿给那两个小孩儿真正的灵物，可是小孩子又不识货，只觉得那些礼物都没有云姑娘手中的那个球好玩，于是就不停的哭。”
　　“那两个小孩儿的家就在旁边，家里的大人隔着围墙就骂了起来。”云宗主一世英名在那天晚上大概一点儿都不剩了，瞧见她手足无措地站在那儿，都让人觉得有些可怜。
　　不过好歹黑夜能帮她遮掩一些，如果邱乐韶没有一直跟着她的话也不会知道，这大概是云珩这辈子都不想让旁人知道的事情了。
　　邱乐韶想起那天晚上发生的事情都悄悄抹了抹额角的汗，还好虽然有些曲折，但总体还算得上顺利。
　　温栖梧在邱乐韶说到“真正的灵物”这几个字的时候看了对方一眼，随后又敛下了眸子。
　　故事说到这里，温栖梧感觉到更多的还是心中的酸涩。
　　“那认错新娘的事情又是怎么回事？”
　　“这个嘛……就是在云姑娘抢了小孩们玩具的第二天就是河神娶亲仪式，她准备在仪式的时候救下人，同时将那只魔一网打尽。”
　　“结果说来也巧，那姑娘的背影与你有几分相似，云姑娘又恰好在前一天晚上拿到那棵树的果子，各种巧合的事情赶上一块儿了，所以她认错了人，将那姑娘……吓一跳。”
　　当时躲在暗处的邱乐韶也被吓得够呛，那时云珩红着眼睛的模样看起来格外可怜，确定自己认错人后她往后趔趄来两步，云姑娘已经站在摇摇欲坠的绝境边缘，哪里受得了希望和绝望的接连刺激。
　　还好当时那只魔跳出来充当了出气筒，云姑娘没有用任何术法，只是用剑一下又一下的将其刺穿，魔彻底倒下的时候白衣的仙人浑身浸透了鲜血，就像是刚刚诞生的魔。
　　小镇中的人吓得四散而逃，仙人站在那儿许久未动，直到她用沾满血的手从怀中取出忽然开始在白天散发光亮的果子后，那几乎染红了黄昏云层的杀意才消失。
　　当时躲起来的邱乐韶几乎被汗水浸透了衣服，万幸她的安排到最后算是有惊无险的结束。
　　不过当时还有一个小插曲，那就是不止云姑娘认错了人，那个被当做祭品的姑娘也误以为云珩是河神，犹豫了一会儿后就满心欢喜的想要和人家拜堂了，这些琐碎的事情还是别说了吧，万一云姑娘真的在新婚当夜睡门口就不好了。
　　邱乐韶尽量将事情说的轻松，她没有提及那些会惹温栖梧担忧的细节。
　　但温栖梧怎会想不到师姐那时候的模样呢，她不是没有见过师姐狼狈的时候，只是那时候自己不在，连抱抱她都不可以。
　　温栖梧的房间里沉默了好一会儿，等她缓了一下心中的酸涩后准备继续听邱乐韶说下去的时候，她见邱乐韶眨巴着眼睛看着自己，似乎不打算继续说了。
　　“没有了吗？”
　　邱乐韶摇了摇头道：“没有了。”
　　不是没有了，是再说下去的话云姑娘就可能不大好了。
　　温栖梧微敛着眸，随后说出了一句让邱乐韶格外吃惊的话：“那棵灵树的传闻是骗师姐的吧。”
　　“这么明显吗……”竟然这么快就被温姑娘看穿了。
　　“因为你刚刚说师姐送给那两个孩子的才是真正的灵物，不就意味着她手上的那个不是真的吗。”温栖梧也是在听到这句话的时候确定了邱姑娘还有很多瞒着自己的事情。
　　邱乐韶的表情从惊讶渐渐转变成了无奈，她拍了拍自己的嘴，“哎呀，说漏嘴了。”
　　这确实是她当时为了让云姑娘有活下去的动力才编出来的故事，包括那颗果子也是她提前放上去的，结果她千算万算没想* 到被两个孩子捷足先登了！
　　放在平时，恐怕早就被云姑娘识破，但那时的云姑娘为了抓住最后一根救命稻草已经费尽了全部心神，所以才没看穿自己这个小伎俩吧。
　　温栖梧郑重地对邱乐韶道：“那段时间多谢你们费尽心思照顾她了。”
　　“不用这样客气，当时也多亏了她的保护我们才能活下来，自然不能对云姑娘的事情坐视不理。”邱乐韶连连摆手。
　　只是邱乐韶没想到这位温姑娘比自己想象的还要敏锐，等道完谢后，她才忽然抬起那双似含着温软水光却又能洞穿她心思的敏锐眸子，一字一句点出自己想要隐藏起来的故事。
　　“邱姑娘，在你让师姐去那个小镇子之前应该还有一些没有告诉我的事情吧，若非不得已，你也不会冒风险离开那个夹缝空间。”
　　邱乐韶在心中默默的吸了一口凉气，“那个……其实也没什么。”
　　温栖梧弯了弯眸子，“我知道你是不想我在大婚的时候为过去的事情忧虑。”
　　邱乐韶还没来及松口气，就听到对方又道：“那我们来聊聊认错新娘这件事情的背后你没和我说的故事吧。”

180   想你
　　◎一日未见师姐更黏人了◎
　　在日升宫的山下, 一道拿着喜帖的身影在那排徊，卫希蘅在拿到喜帖后没等家里人就自己先跑过来了，结果过来的时候听到路人说山上将要举办的是妖皇与云仙尊的结契大典, 这位坠星辰的大小姐立刻陷入了茫然。
　　阿雀不是人族吗？卫希蘅自然知道路人口中的云仙尊是谁, 而结契大典的另外一位却是妖皇, 难道自己跑错地方了？
　　卫希蘅在一百年前常在书信上和温栖梧探讨阵法，视她为知己，得知她的死讯后卫希蘅难过了很久。
　　而之前温栖梧将自己的还活着的消息告诉朋友们的时候，卫希蘅恰巧在闭关, 没有第一时间接到消息, 而出关之后就收到了温栖梧的喜帖。
　　她看了信和喜帖后别提有多高兴了, 顾不上家里人在后面喊她等等自己就先跑了过来, 因此还不知道温栖梧是妖皇的事情。
　　卫希蘅打开喜帖重新看了一眼, 没错啊，就是这里。
　　一只从天空中飞过的青鸾看到卫希蘅满脸茫然的站在那儿，手中还拿着比较特殊的喜帖, 那是陛下较为亲近的贵客才有的，于是她从天上落下化成了人形, 笑着问卫希蘅是否需要帮助。
　　“我来参加朋友的结契大典, 这个地方……没错吧？”卫希蘅江将喜帖拿给青鸾看。
　　“没错, 我带客人去见陛下吧。”青鸾在前面引路, 将卫希蘅带到温栖梧那里。
　　卫希蘅在屋子门口看见了左澜，心中更是一喜。
　　“左道友！我听说你也没有死, 原来是真的！”卫希蘅的眼眶红了起来。
　　左澜对卫希蘅笑了笑道：“运气好没死透，然后被栖梧和云宗主救了, 你这段时间一直在闭关, 所以我也没来得及和你说。”
　　卫希蘅揉了揉眼睛, 努力将眼泪憋了回去露出了一副笑容，毕竟是人家大喜的日子，她不能露出一副哭唧唧的样子。
　　“你们都没事就好。”
　　“栖梧就在屋里，你去陪新娘子吧。”左澜坐在门口没有离开的打算。
　　卫希蘅有些困惑地问：“你呢？不进去吗？”
　　左澜露出了一抹神秘莫测的笑容道：“我得在这儿防贼。”
　　单纯的坠星城大小姐满脸写着困惑，真的有谁敢光顾这个地方吗？
　　但是左道友这么说肯定有原因，卫希蘅点点头让左澜注意安全，然后进屋去看新娘子了。
　　她一推门，便瞧见了已经换上喜服的温栖梧，虽然容貌发生了变化，但她一眼就知道眼前的女子就是阿雀。
　　虽然模样有所改变，但她气质一如过往，卫希蘅以前没有见过温栖梧穿过艳丽颜色的衣服，而今她发现阿雀意外的适合红色，让温润如水的友人添了一丝夺目的色彩。
　　“好漂亮……”
　　旁边那个陌生的姑娘说出了她的心声。
　　“这是喜鹊们织出来的，你如果喜欢的话，等你和阿婵姑娘大婚之日，我让喜鹊一族也为你们织两件。”温栖梧又对卫希蘅笑着道：“希蘅若是喜欢，我也为你准备两件？也可以是平日里穿的衣服。”
　　卫希蘅傻乎乎地道了声谢。
　　“漂亮的可不只是衣服呀。”邱乐韶托着下巴对新娘子眨了眨眼，她也接受了温栖梧的好意，毕竟喜鹊一族织出来的喜服确实好看。
　　屋子里的气氛和谐，丝毫看不出之前邱乐韶被一点点挑露马脚的紧张感。
　　至于这里究竟发生了什么，邱乐韶帮云珩兜了多少底，那就只有她自己知道了。
　　邱乐韶是个十分健谈的人，不一会儿就将单纯的坠星城大小姐的身份摸得一清二楚，甚至还从左澜那里得知云宗主不开窍的时候，那位左道友甚至胆大包天地想将这两位撮合在一起！
　　邱乐韶知道左澜胆子大，但直到知晓这件事情后才知道对方有多厉害！换成是她的话，大概想都不敢想。
　　聊熟了之后卫希蘅也不再拘束，而是和邱乐韶一起打扮新娘子。
　　之后凰主和怀殊都来过，梧桐树在孩子们面前还能勉强撑出一副坚强慈母的模样，然后一离开就抱着大凤凰哭诉都是天道的错，她与祖凰同时诞生，自此之后所有小凤凰都是在她身边长大，可她唯独没能陪伴自己的宝贝女儿。
　　如果不是天道选了她当代行者，说不定就没有那么多意外了。
　　凰主拿这棵梧桐树也是毫无办法了，她从不知怀殊能说哭就哭，她捧起怀殊的脸，在对方毫无准备的时候吻了一下。
　　梧桐树没哭了，只是愣在那里，好像魂都飘到上面去找天道了。
　　“现在陪着她也不迟，如今是女儿大喜的日子，不哭了。”凰主抬手轻轻抹了一下梧桐树的眼角，而终于回了魂的怀殊渐渐红了脸。
　　她轻轻“嗯”了一声。
　　“帮那两个孩子再确认一下明天结契大典的流程吧，以防她们明天手忙脚乱的。”凰主将变得格外乖的梧桐树拉走了，顺便瞧了一眼某个方向。
　　与凰主对视上的云珩默默收起了自己的小心思，若是没让这位阿娘发现的话她的计划还有成功的可能，但如果被发现了，她还是乖乖听从长辈的安排吧。
　　只是……
　　云珩能够感觉到邱乐韶的气息出现在了师妹的屋子里，她已经过去了，也不知和师妹聊了些什么，又说了自己多少坏话，如果自己在的话还能辩驳两句……
　　云珩从没有觉得时间过得这么慢，她将自己掌握的天道的部分法则翻了出来细细寻找，看看有没有与时间相关的力量，能不能帮自己将这里的时间再推快一点。
　　可惜她没有找到相关的法则，只能一点一点等待时间的流逝。
　　直到报喜的鸟儿发出了第一声啼鸣，一直陪她消磨时间的白皎就立刻帮她推开了门。
　　结契大典与凡世的嫁娶不同，她们选择了最古老传统的方式，结契大典的第一步就是向天地告知婚书祝词，也是道侣之间的契约，由天地作证、法则维护，她们将相依相伴，永不背弃。
　　云珩已经换好了喜服，鸟儿们最后再替她补了些妆，妆成之后鸟儿们发出了叽叽喳喳的小声感慨。
　　“难怪陛下会喜欢呢，她的模样真好看，就算没有漂亮的羽毛，我也觉得赏心悦目。”
　　这种感觉就像冰中燃起了火，原本冷冰冰的美人多了些热烈绝艳的美。
　　师妹喜欢就好，云珩看了一眼镜中的自己，嘴角微微勾起了一抹弧度，这下就连站在不远处的白皎都微微咋舌。
　　“你还是对着你家宝贝师妹笑去吧，别在外面乱笑，当心你师妹把你撵到屋子外面睡。”白皎“好心”提醒道。
　　严予澜站在她旁边拍了一下她的脑袋，“不会说话就别乱说。”
　　随后她笑着对云珩道：“云宗主，吉时到了，出发吧。”
　　按照原定的计划，两位新人直接去往证道台，但云珩如果会老老实实等着的话就不是她了，严予澜说完后她认同地点了一下头，随后就消失在了原地。
　　白皎睁大眼睛，“人呢？”
　　“大概去找温姑娘了吧。”严予澜掩唇偷偷笑了起来，“若放在曾经啊，打死我也不相信云宗主会这般。”
　　“真是的，就连这点儿时间都等不及，如果按照我们的传统来，新人新婚前三日都不能见面的话，她得急成什么样子？”白皎啧啧了两声。
　　“对啊，放在我们那的传统可是三天不能见面呢。”严予澜的笑容不变，但白皎的表情却僵住了。
　　等等，她们那边的传统……那以后的受害人不就是自己吗？！
　　反应过来的白皎发现自己笑早了，那可是三天啊，到底谁设下的恶习！
　　温栖梧穿戴好后推开了门，虽说她生生死死的大场面都见识过不少了，可如今她依然有些控制不好自己的心跳。
　　今天就是自己与师姐的结契大典，是她少年时只敢在梦中想象的画面。
　　她想过师姐穿着一身大红的喜服，与自己在天地的见证下结为道侣，可是或许梦中的他都本能的知道这是假的，所以师姐的身影永远模糊不清。
　　而今她刚刚推开门走了出去，就有一道大红的身影将她揽入怀中。
　　曾经在梦中的模糊身影终于在自己面前清晰可见，温栖梧都恍惚了一下，然后才抱住了一日未见更加黏人的师姐
　　左澜“啧”了一声，现在她也没理由拦着了，索性捂着卫希蘅的眼睛背对着她们，只当自己看不见也听不见。
　　“不是说直接去问道台吗？怎么来了？”温栖梧心中也已经猜到了原因。
　　“想你了。”云珩的话语间带了一丝撒娇的意味，温栖梧本就因为师姐今日的模样晃了神，在听到这让她心脏微微发颤的三个字后，只想将这样的师姐藏在自己怀里，不让任何人瞧见。
　　温栖梧抬手轻抚着师姐的脸颊，然后悄悄吻了她一下，小声道：“我也是。”
　　云珩的神情更加柔软下来，里面藏着满满的爱意。
　　随后她才意识到师妹的情绪看起来很正常，就像还没有从邱乐韶那里听说一些事情的样子，但云珩觉得可能性不大。
　　云珩这才悄悄瞥了一眼还躲在房间里用手捂着眼睛、但指缝宽到把眼睛都露出来的邱乐韶。
　　邱乐韶发现云珩在看自己了，眼神下意识躲闪了一下，片刻之后她才慢慢挪了回来，并且露出了一个格外无奈的表情。
　　她动了动嘴，用唇语说了几个字。
　　云珩仔细看了一下后发现对方是在说：我尽力保你了。
　　但有多少作用不敢保证。

181   成婚
　　◎道侣之间，惩罚和心疼可以不冲突◎
　　云珩刚刚放下去一半的心又悬了起来, 她打算仔细瞧瞧师妹的神情是否有异样，结果温栖梧忽然亲了她一下，让云珩的心神微颤。
　　“好啦, 阿娘她们应该已经在那边等我们了, 再晚一会儿她们该急了。”温栖梧轻轻捏了一下师姐的手心。
　　也对, 现在最重要的事情是结契大典，等仪式流程走完之后，实在不行她晚上关上房门好好哄一哄师妹。
　　云珩将师妹抱了起来，转念间就来到了问道台。
　　凰主正拿着两个人的婚书站在那里, 瞧见女儿是被抱过来的后眉梢微挑, 云珩赶忙将师妹放了下来, 温栖梧倒是没有不好意思, 而是靠在师姐身边对阿娘露出了一抹笑容。
　　虽说小别是新婚, 但俩孩子也只是一天没见而已，倒是比她想象的还要黏糊。
　　都是过来人，凰主心领神会, 也没说什么。
　　她作为这对新人的长辈，负责主持这场仪式。
　　随着圣山上的钟声响起, 天上的云层中洒下异样的光彩, 在外围观里的众人与妖都能感受到从天上撒下来的规则之力, 这是最古老的结契大典仪式, 礼成之后就意味着那对道侣将受到天地法则的赐福与约束。
　　在外面观礼的还是以妖族为多，除了羽族之外, 那片曾经受她们解救的森林也来了半数的妖，那么多妖乌泱泱地挤在一块儿, 人族在其中看起来就格外稀少了。
　　而且这些人族中也有个别不是很清楚内情的, 到现在对仙尊与妖皇结契的事情都感觉脑袋有些懵, 毕竟那位云仙尊看起来就和情爱二字没什么联系，更何况还是同与她一样是女子的妖皇。
　　他们站在妖群中看向举行仪式的地方，想仔细观察那位仙尊是否受到了胁迫。
　　而当两位新人礼成，婚书被规则的力量席卷到天上化为一点点碎光融入天光中，天地降下祝福化为一条模糊的红线连在两人的手腕，那道红光一闪而逝，就好像是旁人的错觉一般。
　　只有这对道侣知道，将她们连接的一瞬，彼此心中就有一丝说不清道不明的感应。
　　法则没有明说，但她们就知道只要有这道红线的牵绊，哪怕日后经历轮回转世，她们也能在茫茫人海中走到一起。
　　还在等着观察仙尊反应的众人只看到在得到天地的祝福后，那对道侣从问道台上走了下来，传闻中象征着良缘但似乎已经灭绝的织蛮竟叼着一个花篮从天上飞过，鸟儿左右摇晃着脑袋，将花篮中仿佛永远不会见底的花瓣撒了下来，铺在了这对道侣即将走的路上，与花瓣一起洒落的还有云霞中的光。
　　这似乎在寓意着这对道侣的未来将会是光明且幸福的。
　　而揽着妖皇一起走下来的仙尊脸上挂着的是他们从来没有见过的笑容，好像从刚刚开始这位仙尊的笑就没有消失过，瞧她这副模样和平日里那不苟言笑且冷冰冰的样子哪有丝毫相似之处？
　　众人不得不承认仙尊不仅没有被胁迫，甚至格外高兴。
　　那条红线也是证明，并非所有举行这个仪式的道侣都能获得天地赠予的红线，只有在道侣双方真心相爱且是良缘的情况下才会有那红线牵起眷侣。
　　“出现红线了！天地都认可了她们，呜呜呜，太不容易了。”一激动就露出兔子耳朵的雪团快要喜极而泣了，作为跟在她们身边时间最长的兔子，她见证过这些年问道台上的两位有多不容易，放在几年前她想都不敢想这样的场景。
　　“两位大人以后一定会非常幸福！”在雪团身边，一个妖族的姑娘蹲在那儿笃定道。
　　“有你这句话我就放心了。”旁边另一只妖拍了拍她的肩膀。
　　毕竟这姑娘可不是普通的妖，而是传说中的吉兆鼠，她不能将自己说出来的话变成现实，但她顺从天赋本能说出来的话一定会应验。
　　再多再珍贵的宝物，在两位大人面前或许都赶不上吉兆鼠的这句话吧。
　　“我得赶紧把这个好消息告诉陛下！”旁边的妖怪趁吉兆鼠没注意，先一步跑出去准备去邀功了。
　　蹲在地上的吉兆鼠愣了一下，然后赶忙追了过去，“你这坏东西想跟我抢功？想都别想！”
　　真是太坏了，竟然有妖想趁鼠不备偷抢头功！
　　问道台的仪式结束之后就是俗礼的部分，两位穿着喜服的新人按照始灵域的习俗先拜了长辈，在走完一系列的流程后天色开始变暗。
　　早就挂在在日升宫每个角落的红灯笼一个个的亮起，包括在山上装点的红灯笼也亮了起来，从山下的镇子里往山里看去，就能瞧见红灯笼的光在山道两旁一直延伸向上，也能听到喧哗热闹的声响从山上传来。
　　喜宴开始了，整座山上到处都是来蹭喜气的小妖们，大妖们则挨个向两位新人敬酒，云珩见师妹端起了酒杯，惊的立刻悄悄握住了她的手，她知道师妹今晚心情好，但有些东西还是少碰为妙。
　　“喜宴还有一会儿，现在喝容易醉，若真想喝的话等我们回屋……”在来敬酒的大妖刚离开的空档，云珩悄悄附在师妹耳边轻声道。
　　温栖梧嗔怪着瞧了她一眼，随后将酒换成了葡萄汁。
　　随着夜色渐深，喧闹的氛围稍稍平静了一些，新人们回到房间，在新房的屋内放着两只小巧的杯子，这就是提前准备好的合卺酒。
　　喜宴上没有离开的客人们依然在玩闹，其中大部分都是和温栖梧与云珩关系不错的，但哪怕是其中修为最高的白皎，借她一个胆子也不敢在这个时候跑过来闹洞房。
　　毕竟人家真能一巴掌把她们全部拍出去，而唯一能劝一劝她的温栖梧这时候估摸着也不会管。
　　新房内，两根凤凰红烛的烛火随着房门的一关一合微微摇晃。
　　新人执起合卺酒饮下，温栖梧的脸在烛火的照映下开始微微泛红，眼眸间染上了一丝醉意。
　　就这样还想偷喝两口酒？云珩将笑意藏在心底，她将旁边的酒壶拿了过来道：“可要再添一些？”
　　但她好像忘了每次师妹醉酒之后可不能逗，一逗就会变成炸毛凤凰，而且是很“厉害”的炸毛凤凰。
　　果不其然，云珩的话音刚落，小凤凰就将酒壶和酒杯一起扔到了旁边，而她自己则贴了上来吻住了师姐，这次可不是浅尝辄止，而是带着一种要将师姐拆之入腹的气势。
　　这次的吻格外漫长，云珩揽着师妹的腰，回应着她吻中的眷恋与爱意。
　　良久，温栖梧才结束了此吻，她带着些醉意在师姐耳旁道：“我的酒量虽然不好，但记性可好着呢。”
　　“师姐，你是想多灌我一些酒，等我醉了之后就忘了邱姑娘今天和我说的事情吗？”
　　云珩身子微僵，转而露出了一副讨饶的表情，配上她那微微红肿的唇，倒像是温栖梧欺负了她。
　　“师姐别紧张，邱姑娘只是和我说了你和孩童抢玩具，又不小心认错了人家姑娘的事情而已。”
　　果然是这件事情，不过只要不往深了说，这件事情也只是有些丢脸……
　　“但是我想啊，有什么事情能让邱姑娘不顾暴露的危险为你编这一场戏，为什么她说到那个被认错的姑娘时只用一句话带过？然后我一点点试探，结果还真让我发现了一些别的秘密。”温栖梧在她耳边叹息了一声。
　　带着些酒气的温热气息洒在云珩的耳朵上，让她的耳朵微微泛红。
　　云珩的身子微微僵硬，难怪邱乐韶之前是那副无奈的模样，后来都不敢和自己对视，原来是被师妹套出话了！
　　她说出了多少？师妹又猜出了多少？
　　云珩不知道该如何接话，因为她不知道师妹了解多少，怕自己一开口反而暴露了，唉，果然邱乐韶还是有些靠不住。
　　不过也没办法，毕竟师妹这样聪慧，她在师妹面前落了下风也是正常的。
　　云珩有一种既紧张又自豪的复杂心情。
　　“师姐，你有没有听说过凡世间金屋藏娇这个词？”
　　“听过。”云珩当然听说过这个词，只是不知为何师妹忽然提起这个。
　　“我呀，也真想将师姐藏起来不给别人看，省的又多出几个河神的新娘来！”温栖梧借着酒劲轻咬了一下师姐泛红的耳垂。
　　云珩可算明白师妹语气中酸溜溜的味道究竟从何而来了，她赶忙亲了亲吃醋的小凤凰，“我那时……不小心看错了人，不过当我发现认错了之后就规规矩矩地将那位姑娘送回了她自己家里，之后再无接触！”
　　“我当时也是被心魔魇住了，所以才认错了……”云珩露出了求怜的神情，谁能抵抗这样一位冷美人露出这样的神态呢，反正温栖梧不行，和酒之后的她更不行，云珩能感觉到怀中小凤凰的体温随着酒劲又高了一些，抱起来就像是个小暖炉。
　　“我真是又想罚你，又心疼你。”温栖梧抱着师姐的手臂微微收紧，她知道师姐当时的状况肯定比她这句话更危险，只是道侣之间罚与心疼可以不冲突。
　　温栖梧将师姐按在了床上，两人的发丝交缠在一起，她的体温要高一些，连带着师姐身上的温度也暖了起来。
　　这个时候的温栖梧可比平时强势多了，不过眨眼的功夫，师姐的喜服就从她手指尖落下，若隐若现的轮廓随着身下之人的动作更清晰了一些。
　　云珩抬起手轻抚着师妹微热的脸颊，然后在她耳边轻声道：“阿雀，那你疼疼我。”

182   醋酒
　　◎大早上的，她们的力量又缠到了一起◎
　　清晨的光破开黑夜落入新房中, 在大红的被褥间，温栖梧慢慢睁开了眼睛，入目的便是雪白的肌肤, 在红色被褥的衬托下, 这份柔软看起来比雪还要晶莹白皙。
　　而在这片细腻的“雪”中, 还有点点落梅的痕迹，这些都是她昨夜的杰作，随着记忆渐渐回笼，温栖梧脸上的温度渐渐变得有些高了。
　　谁能想到醋和酒一起喝下之后会产生那样的反应, 她可从来没有这么胡闹过, 昨天晚上确实有点过了些……
　　不过, 这也不全是自己酒后胡闹的错, 温栖梧虽然醉了酒, 但是记忆都在，她那样的原因有绝大部分都要归结于师姐勾得自己失控了！
　　温栖梧将脸埋在师姐怀中，昨天晚上旖旎的画面在她脑海中消散不去, 她想要借助师姐冰属性的力量降降温，结果好像适得其反。
　　极乐宗圣女的书有那么神奇吗？温栖梧觉得左澜也没有学得这样厉害, 那定是师姐天赋异禀！
　　有机会的话, 她想把那本书从白城主那儿要回来仔细研究研究。
　　温栖梧伸手环住师姐的腰, 她们之间的气息交融在了一起, 包括力量也因为双修的功法对彼此格外熟悉，只要意念稍动就能缠在一起。
　　比如说现在, 温栖梧听着师姐的呼吸声就想起昨夜师姐压抑到了极致后才偶尔流露出的声音，呼吸骤乱间, 她的力量一不小心又和师姐的力量勾到一块儿去了。
　　如果师姐醒着的话, 这就相当于邀请她双修了, 温栖梧赶忙试图将自己黏着师姐不肯离开的力量拽回来，师姐还在睡着呢，不能将她吵醒了。
　　忽然间，温栖梧意有所感，她抬眸发现师姐正用含笑的眸子瞧着自己，那如同初雪融化般的眸光中除了爱意之外，还藏着更深且压抑着的情绪。
　　温栖梧眨了眨无辜的眼睛，想要通过扮无辜的模样将这件事情糊弄过去，但正如她刚刚所想的那样，这样的小意外就相当于邀请师姐了。
　　师姐哪里会放过这样的机会？
　　下一瞬，她就被师姐压到了身下，温栖梧被白皙的颜色晃了神，然后就沉溺在师姐的吻中，不知不觉间师姐的指尖划过了她的心口、腰肢，仅仅挂在身上的一层衣服又被扯了下来。
　　师姐对她的身体很熟悉，知晓怎样做最让自己无法抵抗，她的腰肢软了下来，就在云珩再想往下抚去时，温栖梧却握住了她的手。
　　“师姐，别忘了今早还要去见阿娘她们呢。”温栖梧的眼中带着丝狡黠的笑意。
　　云珩的动作瞬间一僵，她的表情中立刻透露出略微的哀怨。
　　“阿雀~”云珩放软了声音，她的声音中还带着一丝暧昧之后的沙哑，听起来就像羽毛一样挠在人的心上。
　　“撒娇也没用。”温栖梧捧着她的脸一本正经道：“这也是惩罚，某人昨天晚上说我吃醋了，那我必须得有个吃醋的样子~”
　　这是昨天晚上师姐在情意正浓的时候调笑自己的话，说自己吃醋的样子很可爱，就像是炸了毛的毛团团，昨天晚上虽然已经有了“惩罚”，但那惩罚也可读作奖励，今天早上这个才是真正的小惩罚。
　　这个时候搬出两位长辈来，云珩是一点办法都没有，按照习俗来说，今天早上她们确实要到两位长辈那里，虽然一般来说妖族对这些习俗流程并不那么看重，但谁让温栖梧的梧桐树阿娘对女儿的大婚讲究到了每一丝细节中。
　　温栖梧定然要师姐知晓自己吃了醋后会有多“可怕”！
　　云珩现在知晓了，她下次大概不敢在师妹吃味儿的时候调笑人家了！
　　“你真是……坏心眼。”云珩无奈屈服于师妹的威胁下，将小凤凰亲了亲抱了抱，但依然有些不舍得松手起床。
　　小凤凰哪有什么坏心思呢，她只是提醒了一下师姐今天早上还有事情要做罢了。
　　温栖梧好好逗了一下师姐后又与她温存一番，直至清晨的太阳渐渐升起，外面鸟儿们叽叽喳喳的声音变大后才与师姐起了床。
　　此时外头喜庆的氛围依旧，还有不少妖与人留在了日升宫，包括问神宗的一些人。
　　有不少鸟儿在温栖梧出门之后飞了过来，毛茸茸们聚在一块儿发出清楚的啼鸣，还有一些鸟儿们叼来好看的花花草草送给她当新婚贺礼。
　　不一会儿她们所走的两边路上就挤满了鸟儿。
　　温栖梧一一接过，并向小家伙们表示了感谢，然后挨个摸摸头，对于鸟儿们来说这是能回去吹嘘一辈子的嘉奖，云珩陪着她一起慢悠悠闲走在路上，她发现两位长辈好像还没有过来，所以就不着急了。
　　还有一些妖族的小家伙们玩闹了一晚上，今天早上才找了个草堆儿睡了过去，旁人走的动作都得小心，以防一不小心踩中草堆里的小家伙。
　　不然就会发生她们前方不远处那样的事故，一个温栖梧格外眼熟的身影不小心踢到了藏在草丛中呼呼大睡的老鼠，然后受到惊吓的老鼠直接咬了她一口，紧接着迅速窜了出去。
　　董施月想要道歉的声音卡在了喉咙里，还没来得及说呢鼠鼠就已经不见了，她揉了揉自己的腿，她修炼的时候会淬炼肉身，鼠妖没能咬破皮，只是她有些担心那个小家伙的牙，别崩碎了。
　　她叹了口气，随后一抬头就瞧见不远处正走过来的两位。
　　董施月立刻见礼，恭贺她们新婚快乐。
　　一见这两位，董施月就想到昨天晚上吃的那顿喜宴，她努力不让自己面露难色，因为她从来没有吃过压力那么大的饭，她右边坐着传说中的神境长辈，左边坐着刚刚成为真仙境的白城主，那一桌子都是整个苍妄界赫赫有名的人物，就连她的师尊也做不到这个位置上。
　　她隔着几个桌子向自家师尊投去求救的目光，可惜她家师尊只当看不见。
　　董施月不知道为什么自己就被安排到主桌这边了，她难以掩饰自己的紧张，后来她的拘束被旁边和温长老模样相似、且同样温柔的神境长辈发现了，然后她多受关照，让董施月更加受宠若惊。
　　她一直以为自己的座位被安排错了，所以再三向引自己过来的青鸾确认自己的位置有没有弄错，结果青鸾笑着将她按在了座位上，让她安心坐在这里。
　　直到喜宴进行了大半，她才渐渐确定那里确实是自己的位置，只是她到现在都想明白两位长辈为什么要将自己安排在主桌上。
　　“阿月？你在找什么吗？”温栖梧见董施月没有走在道上，而是深入了树林深处，便猜到她应该是在找东西。
　　“雪团不见了，昨天晚上她认识了不少妖族的朋友，喝多了之后还和一只鼠妖拜了把子，然后就不知道去哪儿闹腾了，有人瞧见她们往这边的方向去了，所以我来找一找。”董施月听到温栖梧的声音后才回过神。
　　温栖梧放出了神识，很快就锁定霸占了其他小兔子洞的雪团，她走过去把醉醺醺的雪团揪了出来，顺便把里面同样在呼呼大睡的吉兆鼠与其他小妖们一并捞了出来，然后她安抚般摸了摸被挤在外面瑟瑟发抖的原洞主的小脑袋。
　　那是一只灰扑扑的小兔子，小家伙蹭了蹭温栖梧的手后，立刻回到自己温暖的窝中。
　　“宗里的那几位准备回去了吗？”云珩问接过兔子的董施月。
　　“是。”董施月点点头。
　　“那几位有宗里的事情要处理，你如果没什么事的话可以留下来多玩几天，这段时间山上山下都会很热闹。”温栖梧对董施月道。
　　董施月想到自己这段时间确实没什么事，几个徒弟要么外出历练要么在闭关，都不用她操心，于是顺着温栖梧的话应了下来。
　　不多时，云珩感觉到晨熙阁内隐隐出现了两位长辈的气息，她在师妹耳边耳语了几句，随后温栖梧就和董施月告别去见两位娘亲了。
　　一入晨熙阁，温栖梧就发现两位娘亲之间的氛围有些怪异，准确的来说是怀殊阿娘怪怪的，坐在那儿时不时就要用喝茶之类的小动作掩饰一下自己异样。
　　凰主那边就要淡定多了，温栖梧假装自己什么都没发现，径直走到凰主身边撒娇道：“阿娘，你们今天怎么来的这样晚？”
　　云珩向两位长辈打了招呼，而在称呼怀殊时，凰主给了她一个眼神示意，云珩立刻随着师妹喊了一声娘亲。
　　怀殊的心思有些飘忽，下意识应了下来，随后她才反应过来，不过女儿的结契大典都已经举办，也的确该改口了，怀殊也只能有气无力地应了下来。
　　“还不是因为你的那位娘亲，明明知道自己的酒量连一杯都喝不了，昨天晚上还连喝了三杯，今天早上就起来晚了。”凰主拍了拍女儿贴过来的脑袋，然后颇有深意地瞧了一眼怀殊。
　　怀殊下意识坐直了身子，结果好像一不小心扯到了腰，她的身子微僵，最后不着痕迹地靠在了椅背上。
　　但在场的另外三位无一不是观察入微之辈，看似微小的变化也让她们捕捉到了。
　　“哦~原来是这样啊。”温栖梧的声音中夹杂着深意，她与师姐对视了一眼，云珩虽然努力压抑自己的嘴角，但是眼底的笑意还是暴露了。
　　怀殊的脸上浮现出可疑的红晕，她轻咳了一声，瞥了某人一眼，云珩立刻将笑意* 严严实实地藏了起来。

183   祈福
　　◎原来是师姐的醋坛子翻了◎
　　凰主轻轻拍了拍女儿的脑袋, 温栖梧立刻心领神会地收回了视线，给怀殊阿娘留一点面子。
　　随后这对新人给长辈们敬了茶，凰主取出了一枚凰羽簪赠给云珩, 这是始灵域的习俗, 新婚第二日长辈都会送点儿什么, 怀殊也取出了一枚晶莹如玉的木镯，她曾取自己的一截树枝炼化了千年，最后成了晶莹如玉的炼器原料。
　　其中大部分树枝都被她给了凰主，剩下的小部分则被她炼制成镯子, 这镯子也没什么花里胡哨的能力, 她相信以云珩现在的实力来说什么都不缺, 而唯一需要警惕点的就是可能来自天上和地下的威胁, 她的镯子能帮着那孩子防一手。
　　那枚镯子上雕刻有凤凰与枝叶的纹路, 晶莹的镯子里隐隐有翠绿色的液体流淌，煞是好看。
　　温栖梧扑到怀殊的怀里撒娇道：“娘亲，有没有我的礼物？”
　　怀殊听到女儿的撒娇声后立刻感觉腰也不疼了腿也不酸了, 立刻乐呵呵地拿出另外一枚一模一样的镯子戴到女儿的手上。
　　“当然有，你看, 喜欢吗？娘特意将这两只镯子雕成了一对的图案。”这样的防身宝物怀殊自然也给宝贝女儿准备了一份。
　　温栖梧自然喜欢, 尤其这镯子和师姐的成一对后她就更喜欢了, 她抱着娘亲撒娇般说着感谢的话。
　　怀殊摸了摸女儿的脑袋, 心里想着既然女儿喜欢，然后她再打造一些类似的首饰, 现在女儿头上戴的这些珠钗全都有云珩仙力的痕迹，一瞧就知道这些都是谁打造的。
　　她当年也想过若是自己与阿念有女儿的话, 定要从小就给她织漂亮的裙子, 要取下天上的星光给她们的孩子做成玩具与首饰, 然而命运捉弄，她曾欺盼的愿望全都给云珩实现了。
　　她瞧着云珩越发无辜的神情，有种一口气不上不下的感觉。
　　“你们既已成婚，别的我就不多说了，日后你不许欺负她，不然的话后果你自己掂量。”怀殊脸上的笑意淡去了几分，她认真地看向云珩。
　　“我发誓，日后定不会让她受委屈。”云珩的声音比怀殊还要郑重。
　　“放心啦娘亲，真要说起欺负的话，也只有我欺负师姐的份，她才欺负不了我。”温栖梧让怀殊不用担心自己。
　　“好好好，我们家的栖梧最厉害~”怀殊一副像哄小孩儿的语气，显然不认为女儿真的那么硬气。
　　小凤凰要炸毛了，可惜她确实没有证据证明自己有这么厉害，能佐证的事情也说不出口。
　　直到凰主伸手过来揉了揉她的脑袋嘱咐道：“那你也不许欺负她。”
　　“当然不会！”小凤凰的毛被捋顺了。
　　“中午就到我们这儿用膳吧，你娘亲这些天苦学手艺，也能做出些家常菜了。”凰主让两个孩子中午留下来吃饭。
　　温栖梧眼神微亮，“那我必须得尝尝娘亲的手艺！”
　　怀殊也只学了一段时间，端出来的菜也只是普通的家常菜水平，没有那些酒楼大厨做的惊艳，不过不管是温栖梧还是云珩都将她的手艺捧得快要到天上去了。
　　家中就有酒楼的白皎有一次还过来蹭过饭，她想着能被云珩这般夸张的手艺该有多好啊，可厚着脸皮来蹭顿饭后她感觉和自己想的有些不一样，她向云珩投去了疑惑的神色，但在看向云珩之前她先瞥见了凰主的目光。
　　对视的刹那，白皎分明没有在对方的眼中看到一丝一毫威胁的意味，可她莫名地腿软打颤，出于对危险的本能反应，她到嘴的话立刻变成了吹捧，说得怀殊都有些怀疑自己的手艺是不是真的有那么好了。
　　白皎庆幸自己当时幸好是坐着的，不然万一暴露了大概能被老友嘲笑一辈子。
　　吃完饭后云珩就觉得白皎的脸色有些奇怪，她知道这头龙的嘴巴很挑，刚刚在饭桌上说的话应该只是客套，但就算饭菜的口味没有她家酒楼的好，也不至于吃得面色发白吧？
　　“身体不舒服吗？”
　　云珩的声音引来了温栖梧的注意，她也发现白皎的脸色有些异样，于是走过来道：“要不要我帮白城主你看看？”
　　这时候两位长辈已经回去休息了，厅内只剩她们三个。
　　“不、不用了，我身体好的很，不用担心。”就是受到了点惊吓而已，白皎干笑。
　　她想起自己在古籍中曾经看到过的关于上一代妖皇的描述，白皎觉得描写的太贴切了，不然怎么能一个平平淡淡的眼神就把自己吓住了呢。
　　“真的不需要吗？不能讳疾忌医哦~”温栖梧挥了挥自己手中的小镜子法器，“严姑娘说了你有任何不对劲的地方都要我及时和她说。”
　　“别！”白皎费了好大的劲才让她们相信自己真的没有病，随后她坐在椅子上叹了口气。
　　云珩一瞧她这副没精打采的样子就知道和谁有关了，“你又惹你家那位不高兴了？”
　　白皎抬起眼皮瞧了她一眼，然后有气无力地道：“我感觉我没有惹予澜不高兴啊……我明明已经用那本书里的方法将她哄好了，难道是我没注意到的点？”
　　温栖梧“噗嗤”一声没忍住笑了出来，她觉得这种可能性很大，毕竟这位白城主在感情方面好像总缺点火候，严姑娘在她们成婚后第二天就把白皎扔下来走了，说是有事要去办。
　　但如果真的只是去办事，也没必要专门把白皎撇下，所以还是这位白城主惹到人家的可能性更大。
　　白皎哀怨地瞧了一眼温栖梧和云珩，她的老朋友是真的苦尽甘来了，如今得到了长辈们的认可成了婚，天天抱着师妹别提有多幸福，但自己的情路怎就如此坎坷呢。
　　温栖梧稍微压了一下自己的嘴角，不给白城主雪上加霜了，她清咳了一声问道：“你一直待在这也不是个办法，严姑娘可说了她去了哪里？”
　　“没说，但我在她的身上留下了一抹印记，无论她到哪里我都能知道。”主要也是为了保护严予澜的安全，尤其是前段时间，到处都危机重重，白皎远在战场前线，只能用这种方法让自己安心。
　　但现在她虽然知道严予澜在什么地方，可因为不知道自己哪里惹予澜不高兴了，所以白皎有些不敢过去。
　　“她现在的位置在……东昭域南边的镇子里。”白皎通过烙印可以悄悄偷听严予澜那边的声音，“那个镇子的名字似乎是姻缘镇？奇怪，我记得我们的生意没有做到那里去啊？”
　　“姻缘镇？”云珩的眼底划过了一抹了然，她对白皎道：“既然知道了位置，还不快去找她？”
　　白皎犹犹豫豫地说了自己的顾虑，然后云珩对她道：“没关系，你直接去吧。”
　　“真的？”白皎心里立刻蠢蠢欲动起来，她不得不承认已经有家室的云珩在感情这方面的经验就是比自己丰富，她说能去，就一定能去！
　　“真的，快去吧。”云珩刚一点头，刚刚还瘫在椅子上要死不活的白皎立刻身手矫健的消失了。
　　“真的可以让她直接去吗？姻缘镇……等等，这个镇子和姻缘山有关？”温栖梧没有听说过姻缘镇，但是这两个字让她想起了那座传闻中沉睡着姻缘神的仙山。
　　“那个镇子就是因为在姻缘山脚下而得名，如果我没记错的话，过几天就是十年一度的祭神灯会，每次都会有很多人去那里求姻缘。”也有很多人会趁这个机会将所爱之人带到姻缘山下，在那个受到祝福的地方表达自己的爱意，希望能获得姻缘神的眷顾。
　　云珩的直觉告诉她，说不定严予澜会给白皎一个惊喜。
　　“师姐去过那里？”温栖梧感觉师姐说去那里的语气听起来像是比较熟悉的样子。
　　“很多年前我曾路过那座山，那时正好是祭神灯会，很热闹，我只是看了一眼就走了。”云珩想起那时的光景就下意识悄悄搂住了师妹，那时她看到一张张幸福的笑脸，只觉得心脏上的伤口中有血滴落。
　　云珩虽然什么都没说，但她骤然落寞的表情落在温栖梧眼中又像是什么都说了。
　　温栖梧侧过身吻了一下师姐，阳光与她身上的暖意一起驱散了过往的阴寒，云珩搂着怀中的人，眼底的温柔刚刚流露出来，就因为师妹之后小声嘟囔的一句话而被深沉取代。
　　“难怪她一来就要带我去姻缘山，原来是因为这个执念啊……”温栖梧想起了自己第一次也是最后一次正式与心魔对话时，对方想带自己去姻缘山上许愿的举动，师姐的执念最后也会变成心魔的一部分，所以她才会执着的要带自己去姻缘山。
　　“她是谁？”云珩努力让自己的语气听起来没有那么阴冷，她得哄着师妹说出来，然后好好和对方“聊一聊”。
　　温栖梧注意到自己一不小心打翻了醋坛子，她的肩膀微微抖动，然后赶忙在醋坛子变危险之前哄道：“是心魔啦，不然谁敢直接带我去姻缘山？”
　　原来是心魔，虽说那家伙早就已经消散了，但云珩一想到对方趁自己的意识没有苏醒的时候想要拐骗师妹，表情就依然不太好，温栖梧似乎闻到了越来越浓的酸味。
　　“阿雀，我们去姻缘山吧。”云珩抱着师妹念叨着，温栖梧拿吃了醋的师姐没办法，只能宠着呗。
　　刚刚差点摸上剑柄的人终于浮现出笑意，如果现在心魔没有消失的话，她非得让对方好好看着自己是如何与师妹在姻缘山上祈福的。

184   姻缘
　　◎你身上有梧桐树的味道◎
　　在某个醋精的催促下, 温栖梧和两位娘亲打了声招呼后，就与师姐一起去了东昭域的姻缘山。
　　除了帮醋精满足一下她在心魔面前的好胜心外，温栖梧想着如果看到了白城主和严姑娘的话, 到时候可得多提醒白城主两句, 那样好的地方与氛围千万不能浪费了。
　　姻缘山, 传说中姻缘神的沉睡之地。
　　因为姻缘神喜欢桃花，所以祂在此处种了漫山遍野的灵桃，让四季不败的桃花伴祂入眠。
　　后来姻缘山上建了一座姻缘庙，庙主是位有雅趣的仙, 她将山上的桃树捣鼓了一阵, 不久后这座山上就出现了各种颜色的桃花。
　　若是要欣赏桃林的景色, 姻缘山就是最好的去处。
　　温栖梧和云珩来到姻缘镇的时候, 这里已经格外热闹了, 每到这个时候都有来自天南地北的道侣或是想来求姻缘的人聚集在这里。
　　而在镇子街道旁的两边的摊贩也比别的时候多，他们所卖的商品也大多与姻缘相关，哪怕和姻缘没有关系, 比如说铺子里吃的面喝的粥，摊主都得给它们取一个和姻缘有关的好听名字, 又或者将食物本身塑造成有类似吉祥寓意的东西。
　　两位一看就有钱的姑娘刚刚踏入镇子里, 就立刻被许多眼尖的商贩盯上了。
　　“两位道友来姻缘山求姻缘吗？不如来看看我这根簪子吧, 它是姻缘庙前的桃树树枝雕刻而成, 我选的这棵树啊可存在有数百年了，它也沾染了姻缘庙内数百年的香火, 只要戴上她啊，保准你们能获得一段好姻缘！”一个动作格外灵活的商贩如同泥鳅一样从人群中钻了出来, 拿着他的木簪向温栖梧和云珩介绍道。
　　商贩瞧着她们两个的打扮, 眼睛珠子咕噜一转便开口道：“这东西的原料我取之不易, 但我看此物与两位道友有缘，就不开高价了，我忍痛割爱，就要五十上品灵石吧。”
　　云珩原本对这种东西很感兴趣，可当她看了一眼那根簪子后就有些失望地微微蹙眉。
　　她在师妹的手心轻点了几下，提醒她这根簪子上根本没有所谓的香火气息。
　　这倒也在温栖梧的预料之内，毕竟姻缘庙前能够享受到香火的树只有那几颗，她们一路以来已经听了不少商贩说他们手中的东西使用那几棵树做的了，如果他们说的都是真的，把那些树全拔出来给他们做都不够用，
　　温栖梧瞧着那根簪子轻轻叹了口气，商贩不明所以，还以为是价格的问题，便道：“道友觉得价格高了？唉，今日相逢即是有缘，我再吃些亏降一些吧，四十五颗上品灵石怎么样？”
　　四十五颗上品灵石对于温栖梧和云珩来说确实不多，然而对于普通修士来说这也不是一笔小钱了，这么多年来他是云珩遇到的第二个敢拿自己当肥羊宰的人，而上一个就是被她追杀了大半个苍海域的白皎。
　　“如果真的是姻缘庙前的桃枝，这个价格倒也合理，只是四十五颗上品灵石确实不是小数，不如你随我一起去姻缘庙，让庙主看一看，如果是真货，五十颗上品灵石也不是问题。”温栖梧颇有些玩味的想要接过那根簪子。
　　商贩脸上的笑容一僵，尤其在看到另一位抬手按在剑柄上后，他赶忙将簪子收了起来讨饶道：“是我的错是我的错，庙主不让折树枝，我们也实在没办法了，但这些桃木都是从姻缘山上取下来的，到底也吸收了山上的灵气，我也不算完全唬人，二位行行好，可千万别让庙主知道了。”
　　其实早些年就有不少人偷偷把姻缘庙前的桃树糟蹋得不成样子，庙主一气之下就禁止外人再碰庙前的桃树了。
　　所以就眼前这商贩的修为来说，十个他也没能力在庙主的眼皮底下偷树枝，他刚刚编的那些话都是用来骗外面不了解情况的人罢了。
　　温栖梧倒是没打算告状，因为姻缘庙的人已经发现了，她稍稍往旁边走了一步，便让商贩看了不远处的人群几道红色的身影。
　　商贩脸色一变，二话不说掉头就跑，同时往外逃的还有人群中其他几个想要坑蒙拐骗的人
　　但那些红衣人的反应更快，眨眼间的功夫就让他们按倒在地上。
　　“再跑啊。”人群中走出了一位衣服上绣有桃花符文的红衣女人，她脸上冷冰冰的表情将那几个被抓住的人下得一哆嗦。
　　“我就说这段时间怎么总有人被骗，原来是你们几个干的好事。”
　　那几个骗子连连求饶，让对方网开一面。
　　“呵。”女人冷笑了一声作为回答，随后她向看起来就很好骗的温栖梧解释道：“二位，这些都是趁机在庙会期间高价售卖假货的人，如果你们在他们手中买的东西，就赶紧让他们把钱还了，真的想要姻缘庙的东西不如直接去庙里求，二位是世间难得一见的良缘，或许能求到姻缘牌。”
　　这姻缘牌是庙主亲手所做，每次祭神的时候她会准备十枚，在沐浴了香火，请得赐福之后，她会将这十枚姻缘牌送给十位有缘人。
　　而被送了姻缘牌的，如果是一对道侣的话，那他们的未来必然和睦恩爱，如果是独自一人来求姻缘的，用不了多久就会遇上自己的正缘，因此旁人常说这些小木牌上都有姻缘神的祝福。
　　温栖梧没想对方一眼就能看出她和师姐的关系，就有些好奇地问：“道友是怎么看出来我们……”
　　“两位手间的红线凝实鲜亮，是受天地认可的良缘，我在姻缘庙中待了那么多年，也少见像二位这样的红线。”红衣女人一来就看到了她们手腕上亮眼的红线，“不用惊讶，庙主说我的眼睛受过姻缘神的赐福，所以能看到隐藏的红线。”
　　“原来如此，多谢道友告知，我们也猜到他卖的东西大概不真，所以没有买。”温栖梧对她的提醒表示感谢，
　　女子露出了赞许的神色，“没被骗就好，如果下次再遇上打着我们姻缘庙的名号骗人的，就和我们说一声，我们立刻来抓人。”
　　说罢，她招呼着其他人将这些骗子们带走，而她本人也准备离开的时候，空气中忽然飘过了一抹桃花香。
　　她惊讶地停住了脚步，庙主怎么来了？
　　随后一阵微风划过，山上的桃花花瓣被风裹挟而来，温栖梧伸出手，一片淡粉色的花瓣落在了她的手心中，然后又被忽然伸过来的手轻轻捻起。
　　温栖梧的身边悄无声息地出现了一道人影，她的身上披着一件粉白渐变的外袍，再往里面的衣服则和旁边那位姑娘有些像，而她的眼角有一朵若隐若现的桃花印记，让此人的容貌看起来更加明艳，只不过她的神态间含着一丝带着懵懂感的纯净，一举一动间似乎总是慢吞吞的。
　　温栖梧被身边忽然出现的人影吓了一跳，她往后退了半步，结果没想到对方竟然还凑上来闻了闻。
　　“梧桐树的味道？”来者轻声呢喃道。
　　“庙、庙主？”刚刚抓人的那位姑娘瞪大了眼睛，有些不可置信地看着自家忽然出现的庙主。
　　温栖梧被云珩挡在了身后，庙主与云珩对视了良久后才慢吞吞地嘟囔道：“好凶。”
　　这姑娘的实力好像有些高，她没有感觉到任何仙力的波动，却发现自己的手脚都被冻得冰凉了，那眼神更吓人，她甚至感觉到了在直面天劫天道时才会有的压力。
　　庙主垂眸看了一眼她们手腕上的红线，半晌后才露出恍然的神情。
　　“你认识怀殊吗？”庙主的视线越过云珩看向她身后的温栖梧。
　　“你认识我娘？”
　　“你娘？”庙主眨巴了一下眼睛，随后她伸出手掐算一番。
　　“原来是这样啊。”庙主的眉眼耷拉了下来，语气格外哀怨道：“她竟然瞒着我，可真是让人伤心。”
　　云珩的神情从戒备变成了复杂，她与师妹对视了一眼，温栖梧轻轻摇了摇头，表示自己不认识她。
　　“换个地方聊吧，这里有些吵了。”庙主抬起手，袖子中的花瓣随风而舞，花瓣切割了空间，随后三人被转移到了桃花林间。
　　这里只有她们三个，庙主立刻凑到温栖梧面前用一脸期待的神色对她道：“你现在能联系到你娘吗？我有一些很重要的事情要和她说。”
　　“前辈您和我娘……是朋友吧？”真的只是朋友而已吧？
　　“当然，我和她是很多很多年的朋友了！”庙主点点头。
　　温栖梧意识到这位庙主的身份不一般，她取出专门联络娘亲的法器并往里面注入了仙力。
　　怀殊那边过了一会儿后才有了回应。
　　“怎么了栖梧？”怀殊的声音温柔极了，只不过她浮现在镜子上的身影略有些不对劲，比如说她的衣襟略有些乱。
　　“娘亲，姻缘山这边有一位前辈说要见你，你……”温栖梧的话音刚落，庙主就将脑袋伸过来了。
　　怀殊看到她的脸后愣了一下，“你竟然还活着？”
　　庙主轻哼了一声，似乎很不满对方一开口就怀疑自己已经死了。
　　怀殊轻咳一声，“你找我有何事？”
　　“我当然是为了等你兑现承诺，我等了那么多年，你不会已经忘了吧？”庙主假模假样地擦了一下眼角，“要我帮你回忆一下吗，姻缘山上桃花林间，祖凰带你在月色下找到我……”
　　“什么承诺？让我也听听。”怀殊的镜子落到了凰主的手中，凰主靠在椅背上，脸上的算是礼貌的笑容中渗透着丝丝压力，“你就是姻缘神对吧？久仰大名。”
　　“云珩，等你们回来的时候记得请姻缘神来日升宫做客，我想与她谈谈当年她断言我家这棵梧桐树此生无良缘是何意思。”
　　她一开口，镜子的两边都安静下来。

185   赠花
　　◎温栖梧仿佛闻到醋缸被打破的味道◎
　　庙主捧着不知何时被塞到自己手中的镜子沉默良久, 她抬起头温栖梧和云珩，似乎这时才后知后觉地发现她们两个早已悄悄离了自己几步远。
　　没办法，凰主生气的时候忒吓人, 就连温栖梧都差点变成炸毛鸟团子躲到师姐怀里。
　　庙主的目光落到了云珩身上, 她撇了撇嘴抱怨道：“她比你还凶。”
　　云珩又悄悄往后退了半步, 用实际行动划清自己与对方之间的联系，以防阿娘的怒火殃及到自己。
　　“我记着了，您放心，等我回去的时候一定将她请回日升宫。”云珩隔着老远对凰主保证道。
　　庙主明白自己大概没办法从旁边这两个小的身上获取认同了, 只能无奈低头继续和镜子里那个可怕的凤凰对视。
　　“我当初也没说的那么绝对啦, 虽然在我看来怀殊能得良缘的概率小到几乎可以忽略。”庙主倒是挺实诚, 丝毫不担心火上浇油, 将自己想说的话全都倒了出来。
　　“只是我没想到你还活着, 准确来说是我没想到你们两个竟然能同时活着。”
　　凰主微微眯起眸子，眼中危险的意味更盛，在镜子里能看见怀殊小心翼翼地握起了她的手, 想要解释什么的时候却被凰主按下来。
　　“听姻缘神的语气，想来曾经你和怀殊说的那句此生所遇非良缘就是专门指代我的？”凰主的语气已经越来越让人胆寒, 她没有见过这位姻缘神, 因为在她出生之前对方就已经失去了踪迹。
　　然而她虽然没有出现过, 却成为凰主这辈子最咬牙切齿却又无可奈何的神, 尤其在她最开始试图让这棵梧桐树开窍的时候，怀殊就天天一口一个桃曦说这不行那不行的, 但凡当初这个姻缘神没有失踪，她都得将这个神绑回去逼她改口说自己和怀殊是天造地设的良缘！
　　“是。”被称为桃曦的姻缘神也不怕凤凰火将姻缘山烧了, 竟然真的点了头。
　　“若非你固执强求又足够幸运, 你们两个早就魂飞魄散, 永生永世再也不得相见了，这哪里像是良缘。”桃曦当初的批命绝非随口胡说，因为她确实看到怀殊的情路崎岖坎坷难以善终，所以她留下了非良缘的批命。
　　她说的话并非没有道理，冷着脸的凰主倒也无法说出反驳的话来，怀殊赶忙凑上来给凤凰顺毛，结果火就烧到了她的身上。
　　“批命的事情等你来做客的时候我们再慢慢聊，抱歉打断了你们的谈话，你们可以继续说那个花前月下的承诺了，介意我在旁边听着吗？”凰主的手在悄无声息间已经捏上了怀殊腰间的软肉。
　　“不介意不介意！”怀殊动都不敢动，当然也不敢在这个时候有所隐瞒，“其实只是一个赌约而已，桃曦她说话一直是这个腔调，阿念你别理她。”
　　怀殊恨不得立刻让女儿和云珩将那棵桃树挖出来扔出去，省的她一开口就惹阿念生气。
　　“那时桃曦说我会和亲手养大的孩子……”怀殊忽然看到在镜子那里头的角落里冒出了女儿的小脑袋，刚刚还躲得老远呢，现在又好奇的凑上来了。
　　怀殊脸一红立刻止了声，凰主也瞧见了在镜子里悄摸摸出现的女儿，考虑到身旁这棵梧桐树过薄的脸皮，她开口让云珩把自己女儿带到别处去。
　　被迫下山的温栖梧轻哼了好几声，“阿娘们真小气，听一下都不行。”
　　云珩在街边买了一串糖葫芦哄师妹开心，“怀殊娘亲脸皮薄，有些事情不好意思让我们这些小辈知道，体谅她一下吧。”
　　温栖梧叹了口气，谁让她是个体谅娘亲的好女儿呢，虽然好奇，但也只能下山了。
　　“等之后阿娘气消了，你可以偷偷去问她，说不定阿娘也会告诉你。”云珩背着怀殊帮师妹出了一个主意。
　　温栖梧一琢磨后觉得师姐说的非常有道理！这确实像阿娘会做的事情，等回去之后她就悄悄躲着娘亲去问阿娘！
　　茅塞顿开的小凤凰高兴地在糖葫芦上咬了一口，随后剩下的半颗就在她不注意的时候被师姐咬了去。
　　温栖梧微微扬起嘴角，她就知道师姐买一串糖葫芦是打这个主意，反正这个时候姻缘镇上多的是来来往往的道侣，大家举止亲密一些倒也不会引起太大的注意。
　　祭神庙会还要过两天才到祭神祈福的日子，她们既然来了，那么自然得看看能不能拿一个姻缘牌回去，尤其知道了所谓的庙主正是姻缘神本人后，这姻缘牌的意义就更不一般了。
　　而要多留两天的话，首先要解决的就是住处问题，这个时候姻缘镇上的人格外多，虽然不像当初跃龙门大典那样因为海中的馈赠以及龙族的传承导致人数多到几个镇子都装不下，但如果再不找一个住处的话，这边的客栈酒楼就要住满人了。
　　其实原本她们能有个更好的住处，对桃曦来说云珩和温栖梧是小辈也是贵客，原本她打算让两位贵客直接住在姻缘庙中，省的在小镇上到处找住处了，但凰主一出现，直接把她凶的忘记了正事。
　　顶着大凤凰压力的桃曦稍稍走了一个神，她刚刚是不是准备做些什么来着？嗯……被忘了的事情一定不重要，算了，不想了。
　　云珩和温栖梧在姻缘镇中找了一圈，问到的酒楼几乎都满了客，就在她们打算要不然直接住在空间中的时候，一个看起来比较普通的客栈中正好有一位客人有及时退了房，她们凑巧定下了那个房间。
　　安排好住处后，温栖梧就拉着师姐去街上逛了逛，姻缘庙中的人刚刚出来抓了人，并整顿了一下街道上那些商贩诈骗的行为，所以现在的姻缘镇比她们刚刚来的时候看起来要秩序井然许多，至少不会走几步路就被一个商贩拦下来推销他的假货。
　　“两位姐姐，要不要来看一看姻缘花？”
　　温栖梧听到了一个孩子怯生生的声音，她看一下自己旁边仅用一块白布铺在地上的摊位，那孩子局促地看着她们，尤其当看到温栖梧的视线看过来后，她紧张的都有些结巴了。
　　她身前的红布上有许多由花做的首饰，包括花环，花簪等等，旁边的篮子里还有许多花枝，花朵的颜色很丰富，和山上的桃花一样，而且花朵都很新鲜，没有打蔫的花瓣，应该是用了特殊的方法进行了保存。
　　“这些是桃花吗？”温栖梧拿起了一枚淡蓝色桃花的花簪，这花簪做的格外精致漂亮，所以才吸引她来到这孩子的摊位前。
　　“对，这些、这些都是我和妹妹早上到山脚下采的桃花。”小姑娘点了点头，她意识到这两位姐姐好像是外地的人，可能还是第一次来她们这里，于是又解释道：“因为传说姻缘神喜欢桃花，所以我们这儿又将桃花称作姻缘花，庙会的时候可以将姻缘花枝送给喜欢的人，我们的庙会开三天，今天晚上开始了！”
　　原来如此，看来晚上想要逛庙会的话，得将师姐看紧一点儿，不然恐怕一条街没逛下来，师姐收到的花都能拼出一棵桃树。
　　温栖梧心里琢磨着，然后抬手将花簪别在师姐的发间。
　　云珩惊讶了一瞬，她抬手碰了一下自己发间的花簪，随后莞尔道：“合适吗？”
　　“何止是合适，是格外好看！”温栖梧感叹自己的眼光真好。
　　卖花簪的小姑娘也下意识跟着点头，她从来没见过这么漂亮的姐姐，自家的花簪别在她的发间仿佛都沾染上了仙气。
　　温栖梧立刻买下了花簪，然后又从花篮中挑了几根花枝，云珩也在手饰中挑了起来，看到师妹选花枝的举动后，她的神色微微发生了变化。
　　直到温栖梧将买到的桃花枝塞到她怀里，叮嘱师姐晚上只许抱着自己的桃花枝，旁人的碰都不许碰后，云珩才重新展开了笑颜。
　　而云珩买的首饰就更多了，她看着觉得适合师妹的就全买了下来，那小姑娘见两位姐姐买了那么多，就立刻找到了家中大人送了她们两个自己家做的面具，庙会的时候可以戴。
　　温栖梧拿着面具在师姐的面前比划了一下，不得不说那孩子送来面具的时机恰到好处，她正想着该怎么在晚上庙会的时候把师姐藏一藏呢！
　　家里有了一大笔收入后那个卖花的小姑娘热情的帮她们介绍了一下姻缘镇上各种好吃好玩的，尤其在知道温栖梧喜欢甜口的点心后，她向两位姐姐推荐了庙会上李大娘家的糖糕。
　　虽然现在的天色才刚刚变暗，但庙会上的一些摊位已经准备摆了出来，那小姑娘推荐的糖糕摊位前已经有人在排队了。
　　在云珩去买糖糕的时候，温栖梧发现旁边有一位摊主在用术法将糖变成一个软绵绵的动物，她好奇地去看了一眼，谁曾想自己身边的姑娘像受到惊吓似的往后退了一步。
　　那个姑娘身上有妖族的气息，在不知不觉间她的耳畔露出了好几根羽毛，一看就知道是羽族。
　　她的怀中抱着几根桃花枝，当她与温栖梧对视上的时候，那羽族的姑娘忽然涨红了脸，将手中的花枝往她怀中一塞后就头也不地跑了。
　　“等等！”温栖梧来不及喊住她，身后就已经传来了丝丝凉意，她回头一看，师姐已经买好糖糕回来了，而且师姐的目光恰恰好落在她手中的花枝上，温栖梧仿佛已经闻到了醋缸被打破的味道。

186   小声
　　◎庙会的当晚她连门都没能出去◎
　　夜幕降临, 正是庙会最热闹的时候，小镇里到处点着红色或粉色的花灯，孩子们拿着最常见的桃花灯在人群中到处乱跑, 一对又一对道侣携手走在庙会上, 也有求姻缘的人对着姻缘山拜了又拜。
　　一座茶楼间有位琴师拨弄琴弦, 凤求凰的曲调传了很远很远，隐约间也有咿咿呀呀的唱戏声，唱的似乎是古往今来有名的爱情故事。
　　庙会上还有杂耍的、说书的、卜算姻缘的，姻缘山上的宁静与镇子上形成了鲜明的对比, 好像此世间的热闹都聚集在了这里。
　　只不过外面的热闹是旁人的, 和温栖梧一点关系都没有, 原本她是想着逛逛庙会, 但是一切计划都被那* 只鸟儿塞过来的桃花枝打乱了。
　　在她们定下的那间小客栈的房间里, 外面的光顺着微敞开的窗户透了进来，照在了拥吻的二人身上。
　　醋坛子吃起醋来可一点都不讲道理，温栖梧到现在才能微微喘口气, 结果还没等她说话，醋坛子倒是先委屈上了。
　　“阿雀, 你不专心。”
　　眼看着醋坛子又要提起傍晚飞走的那只鸟儿, 温栖梧赶忙又吻了一下师姐。
　　而某个醋坛子深知得寸进尺的道理, 单单一个吻可没办法补好破了的坛子, 更何况是今天当着她的面给师妹送桃枝的事情。
　　温栖梧轻呼了一声，她被师姐压在柔软的被褥间, 仿佛浑身都被师姐身上冷冷清清的幽香与桃花的香味包裹。
　　小凤凰眨着无辜的眸子道：“刚刚那间事就是个意外，师姐不会和那个小家伙一般见识吧？”
　　那只鸟儿连自己的妖形态都控制不好, 确实是一个修为不高年龄不大的小家伙。
　　但在某些事情上云珩可不接师妹的激将法, 她用实际行动表示该吃的醋就要吃, 而且是连带着小凤凰一起吃。
　　原本敞开了一条缝隙的窗户被牢牢的关上，但是庙会上的烛光依然映在了窗上，这家客栈的隔音效果一般般，外面的喧闹声依然能传到屋子里来。
　　屋内的蜡烛被熄灭了，但是房间没有完全黑下来，朦胧的光落在了交缠的身影上，云珩的吻落在师妹的心口，温栖梧的身子微颤，眸底的光也随之沉沦，直着喉间不受控制的发出了略带颤意的声音。
　　但她立刻又咬着下唇努力将自己不受控制的声音咽了回去，因为她听到了外面隐隐传来的声音后意识到这个地方的隔音效果不好。
　　“阿雀，这座客栈没有设置隔音的结界。”云珩亲了亲师妹的耳垂，她的气息吹拂在温栖梧的耳畔，让现在本就十分敏感的小凤凰又颤了颤，“要小点声。”
　　温栖梧的眼底都快泛出泪光了，她开口控诉师姐的坏心眼，想要设下隔音结界也不过是师姐一个念头的事情，师姐不就是故意的嘛！
　　只是没想到她一开口的声音就和往常不大一样，说是控诉，倒不如说字字句句都在撩拨云珩的心弦。
　　温栖梧看到师姐眼底的光越发幽深，心中暗道不好，她想要唤回师姐的怜惜，结果好像适得其反了。
　　“师姐……”还想要再挣扎一下的人被攥住了手腕，剩下的声音皆被藏在吻中。
　　……
　　第二日太阳已经高悬时，温栖梧才从有些疲惫的梦中苏醒，她一摸自己的身旁，冰凉凉一片，师姐已经起了。
　　温栖梧缓缓睁开了眼睛，眼底还没来得及浮现幽怨之色，清冷的幽香就悄无声息的出现在她身旁，并将被子里的人抱了出来。
　　温栖梧也没和师姐客气，直接几口咬在师姐的肩膀上，虽然咬的不重，但是也能瞧出小凤凰的“愤怒”了。
　　而她这本就不重的几口在云珩感受起来和挠痒痒没什么区别，她的嘴角微微勾起，然后安抚似的吻在师妹的脸颊上。
　　这次的小凤凰可不像平日般好哄，云珩想了好多办法才让师妹愿意理自己。
　　“师姐你刚刚去哪儿了？”温栖梧靠在师姐怀中享受着被一勺一勺喂到嘴边的甜羹。
　　“早上我尝了一下这家的早餐，感觉味道一般，所以我去找掌柜的借了这里的厨房，熬了一些甜羹，结果被白皎找了过来，分去了一半的羹。”说到这件事情云珩就有些无奈，白皎不知怎么又惹了她家那位不高兴，所以从她这儿分了一半去哄严姑娘了，若非看在严予澜的面子上，云珩熬的这碗羹都是要留给师妹慢慢吃的。
　　“白城主又惹严姑娘不高兴了？”温栖梧用了又这个字，实在是白城主有些不争气，她都见怪不怪了。
　　“昨天晚上不是庙会吗？她怎么惹严姑娘不高兴了？难不成……她也不小心收了人家的花？”温栖梧想到昨天晚上自己的遭遇，也不由得联想到了白皎的身上。
　　一提到这件事情，温栖梧立刻感觉到自己身旁的视线略微发生了一些变化，她下意识捏紧了自己的衣襟，像一只炸了毛的凤凰团子。
　　云珩瞧着师妹的反应不由得笑出了声，她倒也没做那么过分的事情，只是重新舀了一勺甜根放到师妹的嘴边哄着道：“再多吃一些。”
　　炸毛的凤凰戒备地尝了一口甜羹，确定师姐不会趁机尝一尝自己后，温栖梧才放心的继续喝了起来。
　　“我问过她了，她说不是，白皎反应再迟钝也不可能在还没有哄好严姑娘的情况下就犯这种事，昨天晚上她出门的时候都把自己裹得严严实实，然后才跟在严姑娘身边逛庙会，旁人大概只觉得她奇怪，也没有谁给她送花。”反倒是有不少人想要给严姑娘送花，白皎早上一提到这件事情就快要气得上蹿下跳。
　　“那倒是奇怪了，严姑娘也不是一位喜怒不定的人，她对白城主的包容甚至远远超过其他人，如果白城主没做什么的话，严姑娘不可能生气的。”以温栖梧对严予澜的了解，这问题肯定还是出在白皎身上。
　　“白皎也有这个自知之明，所以一直在反思，只不过在房顶上想了一晚上也没找到原因，现在她正努力想办法让严姑娘给她开门。”云珩一想到今天早上那头龙蔫了吧唧的样子叹了口气。
　　白城主在房顶上蹲了一晚上连房门都没进？那也怪可怜的，温栖梧都有些同情她了。
　　说到昨天晚上的庙会，温栖梧有些幽怨地瞧了一眼师姐道：“昨天晚上我还想逛逛庙会呢，结果连门都没能出去！”
　　“今天晚上陪你逛好不好？但是在出门之前得把这个戴好。”云珩将放在旁边的面具往师妹的脸上一戴。
　　温栖梧轻哼了一声，“羽族感应我的气息靠的是血脉，就算把面具戴上，说不定还会有鸟儿把花枝扔到我怀里呢。”
　　云珩的动作微微一顿，她竟若有所思地点了点头道：“你说的有理，那我在庙会上设置一道迷阵，让羽族走进庙会就得到明天早上才能出来。”
　　这样就能彻底断了某些鸟出现在师妹身边的可能。
　　温栖梧微微睁大了眸子，“这……多不好，师姐你是在开玩笑吧？”
　　云珩的眉眼微弯，“当然是玩笑话。”
　　只是她温润的眸光中藏着一丝隐晦的阴影，温栖梧没有错过这难以察觉的异样。
　　师姐绝对是真的考虑过这件事情！
　　为了让自己的眷族不至于在庙会的时候受太大的惊吓，温栖梧主动在自己身上设下了一道遮掩血脉气息的术法，昨天傍晚那只鸟儿因为飞的够快还有自己的求情，这才全身而退，如果今天晚上再遇到一只，别说自己的腰要遭罪了，那只鸟儿的羽毛恐怕就要变成孩子们玩的毛毽子！
　　温栖梧无奈地将自己用术法裹了又裹，然后悄悄掐了一下师姐腰间的软，“我真是拿醋坛子一点办法都没有！”
　　云珩扬起了嘴角，只要能让那些鸟儿远离她的师妹，醋坛子就醋坛子吧，她倒是不在意。
　　“咚咚咚。”
　　就在这个时候，她们的窗户被敲响了，要知道她们在三楼，也不知道是哪位不走寻常路的有门不走，非要走窗户。
　　屋外的阳光透过窗纸撒了进来，窗外没有人形轮廓的阴影，温栖梧看了好一会儿才在窗户的角落里看到了一道疑似树枝的影子。
　　云珩推开了窗户，一根桃枝冒了出来，上面还开着几朵粉粉的花。
　　“姻缘神？”云珩从这根树枝上感受到了姻缘神的神力，只是桃曦的神力格外虚弱，想来她当年能够活下来也是侥幸。
　　桃枝点了点嫩芽，承认了自己的身份。
　　温栖梧看到这位缘神后沉默的一下，她心里浮现了一个念头：怀殊娘亲还好吗？
　　昨天阿娘冷笑起来的样子可忒吓人了，也不知道怀殊娘亲会不会受到“惩罚”。
　　“昨天我和你们的两位长辈谈了一下，听说你现在已经取代了冥河的大门。”桃曦昨天在怀殊那里听说了之后惊讶了许久，这可是当年让诸神都束手无策的麻烦，没想到如今竟然有小辈能够解决了这件事情。
　　难怪这个小辈的气息让自己都隐隐有一种恐惧的感觉，看来能让自己如此忌惮的应该是属于冥河的法则之力。
　　“我想请你帮忙寻找一下我当初被冥河卷走的本体。”原本冥河那个地方只有怀殊去了才能全身而退，所以她才想着找梧桐树帮忙，如今有了这个小辈的帮忙，去冥河找东西不就和逛自家后花园一样？
　　真想看看冥河被气得够呛，却又拿她无可奈何的样子。

187   送树
　　◎把树捞回来后送到日升宫来◎
　　说到这位姻缘神桃曦, 她也算是一位相当倒霉的神了，当年诸神打起来的时候，不善战斗的桃曦立刻找了一个边边角角没人能注意到的地方隐居起来, 等外面那些神打的差不多了才出来。
　　她以为自己已经成功躲开了诸神大战的危险, 回来后没多久, 就有一个战败陷入癫狂的神破了冥河与人世间的屏障。
　　变故来的过于突然，桃曦避之不及，在千钧一发之际她只来得及转移走自己的一截树枝，而剩下的一整棵树都被卷到了冥河中, 这就是当年姻缘神失踪的真相。
　　这截桃枝也受到冥河之力的影响, 她花费了很多很多年的时间才让这截枝丫重新焕发了生机, 然后渐渐凝聚出自己的化身。
　　她能感觉到自己的本体还没有彻底死去, 现在恐怕还飘在冥河上, 所以来寻求她们的帮助。
　　去冥河找一棵树倒是不难，只是……
　　云珩的目光间流露出一丝迟疑的神情，桃曦道：“我会给报酬的, 或者你有什么要求尽管提。”
　　“并非报酬的事情，而是……凰主知晓此事吗？”若是阿娘没有点头, 云珩还真不敢擅自把桃树找回来。
　　“你放心, 这件事情我已经和你们的两位长辈说过了, 她们也都同意。”毕竟那只凤凰可好好地将自己为难了一通, 桃曦想一想都觉得头疼，那只凤凰盯上的不是天才地宝, 而是天道赐予自己的能够牵起姻缘的法则之力。
　　唉，没办法, 神在屋檐下也不得不低头, 毕竟有求于人嘛, 只要她别太胡来，自己只当看不见。
　　云珩松了口气，阿娘同意就好。
　　“我尽快帮你找到，你的本体是桃树吗？”
　　“对，一棵很大很大的桃树，比山顶上的那棵还大，看起来应该挺显眼的。”桃花枝用自己的嫩芽指了指姻缘山上的那棵古老而巨大的桃树，然后比划了一下自己真正的本体。
　　现在山上的那棵桃树是她当年保下来的那根桃枝长成的，而自己的本体比她还要大一倍。
　　“希望我的本体没在冥河的摧残下萎缩。”桃曦有些伤心，她感觉自己的本体泡在冥河水中那么多年，现在就算捞出来也没多少能用的了，若非树心中蕴含着自己这么多年来积蓄的力量，那棵本体她都不想要。
　　“……被冥河吞噬的诸神都被死气污染得很严重，你可能需要做好心理准备。”云珩善意地提醒道。
　　那根桃枝立刻蔫了不少，就连花朵也不像刚刚那样明艳了。
　　“我已经猜到了，没关系，你捞吧。”
　　和云珩这边商量好，桃曦也就不打扰房间里的两个小辈了，桃花枝正准备原路返回的时候看到了这间客栈外面走过了两个疑似在闹别扭的女子。
　　作为姻缘神，桃曦看到这一幕后又忍不住叹气。
　　温栖梧注意到自己窗户上扒着的桃树枝微微垂下了枝头的嫩芽，似乎在看街道的方向，在听到桃曦的叹气声后她下意识看了过去，发现刚刚路过的正是白皎和严予澜。
　　姻缘神这口气叹得都让人感觉有些害怕，温栖梧赶忙指向那两位向姻缘神问道：“她们两个之间的姻缘……有问题吗？”
　　“倒也没有问题，只是早上我路过的时候听到那头龙总是领会不到另一位姑娘想要办结契大典的心思，哪怕是我听完之后都想用枝子抽她。”桃曦的语气中带着满满的嫌弃，她已经是相当温吞的性格，但瞧见那个龙的时候还是有些忍不住想要动动自己的枝子。
　　温栖梧的神情从担忧变成了惊讶，然后又变成了忍俊不禁，她万万没想到白皎是因为这个事才被赶出房门，嗯，只能说不冤枉了。
　　“指望她自己想明白还不知道要等到什么时候，我去提醒一下吧。”温栖梧担心再不提点那头龙一下，等对方回去之后也只能睡房顶。
　　“这倒是不用了，让她们顺其自然吧，应该也就是这两天……”桃曦似乎已经从她们两个人的姻缘中看出了什么，所以让温栖梧不用担心。
　　温栖梧和云珩目送桃曦离开窗户，走之前她留下了一朵桃花，说等到了冥河那边的时候，这朵花能够帮忙指引她本体的位置。
　　虽然两个小辈没有提什么报酬，但桃曦当然不会让云珩白跑一趟，她现在手头上有的宝贝不一定能入她们的眼，实在不行到时候就拿送给她们阿娘的那份东西捏一个姻缘牌吧，感觉这俩孩子应该会对这个东西比较感兴趣。
　　“白城主那边……就顺其自然了？”温栖梧看向师姐。
　　“那位毕竟是姻缘神，就听她的吧。”云珩将之前做好的点心放在了桌子上，然后摸了摸温栖梧的发顶道：“我先去冥河看看，人世的东西在那里泡得时间越长影响越大，我试着看看能不能早先将树取出来。”
　　“好，注意安全，冥河对你的怨气怕是颇深。”温栖梧嘱咐道。
　　何止是怨气呀，那简直是恨毒了她，但那又能如何？云珩走在冥河边上，那冥河水都没办法打湿她的衣摆。
　　只是在她去冥河之前，温栖梧忽然察觉到放在自己储物袋中的一件法器隐隐震动，她取出那面和阿娘联络用的小镜子，凰主的身影出现在镜面中。
　　“云珩去冥河了吗？”凰主开门见山地问。
　　“还没呢，刚刚准备去，阿娘你有什么事吗？”
　　“和云珩说一下，等她找到那棵树的本体之后，直接将树放到日升宫这边，我有些话想跟她聊聊，姻缘神擅长隐匿，她要是想躲我的话，云珩恐怕抓不到她，所以只能先请她的本体来做客了。”
　　凰主嘴角若隐若现的笑容让温栖梧都有一种压力颇大的感觉，她在心中表达了对桃曦的同情，然后扬起笑脸对阿娘道：“好~”
　　“师姐，阿娘让你把树放到日升宫去。”
　　云珩走到温栖梧身侧对凰主道：“您放心，我知道了。”
　　凰主对云珩是比较放心的，她又说了两句让她们在外面玩的时候注意安全，玩的开心之类的话后就挂断了联络。
　　温栖梧在铜镜里悄悄找了半天也没有发现娘亲的身影，以往只要阿娘联系自己，娘亲就一定会在她旁边，想来这次的“惩罚”……
　　温栖梧微微吸了口凉气。
　　时隔多日，云珩又一次来到了冥河。
　　原本已经平息动荡的冥河之水再一次翻涌起来，冥河没有和她说话，但是云珩能够清晰的感受到从四面八方传来的敌意、愤怒、排斥等等恶念，经过上一次的事情后祂已经知道自己无力改变既定的结局，也没办法对云珩怎么样，所以一直试图赶走她，求一个眼不见心为静。
　　但是当祂发现自己翻涌起来的冥河水连云珩的衣角都没有打湿的时候，又开始自顾自地发起了脾气，祂想要用翻涌的冥河水遮挡云珩的视线，妨碍云珩找东西，结果大片大片的河面被冰封。
　　在冻住之后云珩也没打算给祂解冻，说不定在冥河的努力下，过个几年或者几十年的就能打破冰层了。
　　云珩寻找到了当初的那片彼岸花海，也就是冥河的后半段，她记得当初落入冥河的诸神大多都聚集在了这里。
　　冥河中的死气在阻碍桃花感应自己本体，直到距离渐渐靠近，桃花上才绽放出粉色的光芒。
　　她在亡灵密集的河面上找到了那根飘在河面的桃树，许多亡魂趴在树上，拿它当了筏子，那棵树被死气侵蚀得非常严重，就算把树带出去，这个本体可能也不能要了。
　　幸运的是桃曦及时分出了自己的一截枝丫重新生长，否则她就会和被永生永世困在这里的诸神残魂一样，再也出不去了。
　　在冥河的愤怒翻涌中，云珩离开了冥河，她直接去了日升宫，将树放在了庭院里。
　　凰主感受到浓郁的死气出现在日升宫后就立刻出来了，她满意地点了点头道：“辛苦你了。”
　　云珩下意识往她身后看了看，结果发现竟然没瞧见怀殊，凰主注意到她的神情后露出了些许意味深长的神情：“你和栖梧难得出门，就多玩几天吧。”
　　至于她和怀殊之间那可有太多旧事需要理了，若不是那棵桃花树忽然冒出来，她都差点忘了这档子事。
　　云珩听懂了凰主的话外之意，心底默默祝福怀殊娘亲好运后就应了下来，随后立刻回姻缘镇找温栖梧了，也不知道她离开的这段时间里有没有胆大包天的鸟敢接近师妹。
　　对于她的担忧，温栖梧表示自己当然不可能让这样的事情发生！昨天晚上的事情可让她记忆深刻，她将自己的气息小心翼翼地藏好，就是为了防止有过于激动的鸟儿撞上来。
　　不过师姐不在，她倒是也没有出门，而是推开窗户一边坐在窗边吃着点心，一边听楼下的两个摊主聊着小镇中各家各户的趣事，这可比说书好听多了。
　　就在她趴在窗户上掩唇偷笑的时候，身侧传来了幽幽的声音。
　　“我的本体……”旁边忽然冒出来的桃花枝哀怨地用树叶尖尖戳温栖梧的脑袋。
　　桃曦在自己的本体回到人世的一瞬间就感应到了，结果她发现本体离自己挺远的，再仔细一看，原来在凤凰窝里。
　　诡计多端的凤凰！
　　温栖梧立刻收敛了脸上的笑容，转而变成了一副郑重的模样道：“您别怕，阿娘只是想请您去家里做客，她绝对不会用火烧你的。”
　　桃曦沉默了半晌道：“你的表情就像是吊唁时给人上香一样。”
　　你猜我信不信你？

188   甜缘
　　◎岁岁同欢，朝暮不离◎
　　云珩回来的时候又见师妹在对一株桃花枝寻寻善诱, 她悄无声息地出现在屋子里，听师妹是如何忽悠……咳咳，是如何说服桃曦的。
　　温栖梧动之以情晓之以理, 希望将自家阿娘塑造成一个讲道理的形象, 只是说着说着, 桃花枝从空间中却出了一本书，书名叫做历代妖皇记。
　　这是一本专门介绍历代妖皇的史书，她家阿娘的脾气在任何一本书上都没有正面的描写，有人夸她的实力最接近祖凰, 是历代最能打的妖皇, 能征善战, 五箭挫败魔域扩张的阴谋, 斩杀了魔土花费数万年孕育出来的真魔, 但是其中没有任何一句话写过她脾气好讲道理，反而都是说她脾气暴躁的。
　　那些曾经被她按在地上打到抬不起头的妖王们肯定在这些史书中出过一部分力，但……主要的原因还是因为凰主的脾气确实算不上太好。
　　她一般有仇当场就报, 能被她记仇记到现在的一个是天上的天道，一个是“地下”的冥河, 还有一个就是桃曦了。
　　温栖梧看到这本书后想要说的话又被咽回了肚子里, 不知道该如何帮阿娘扭转史书中记载的形象。
　　桃曦早在凰主出生万年前就已经被冥河卷了进去, 只留一根树枝在外面沉睡, 等她苏醒过来的时候已经是从现在开始算的千年前了，所以她对上几代妖皇都不了解。
　　但被那只凤凰盯上后, 她就特意让姻缘庙中的人帮自己寻来了一本关于妖皇的史书，看完之后她很想收回自己当初跟怀殊说的话。
　　再给她一次机会, 那天晚上她一定会把祖凰和怀殊一起撵出自己的山。
　　桃枝有气无力地晃了晃书道：“我把这本书读了好几遍, 怎么觉得这上面描述的凤凰和你说的阿娘一点儿都不一样呢？”
　　你猜我信不信你说的话？
　　温栖梧略有些尴尬的笑了笑, 也不知道该如何安慰这棵桃树了，正在她愁眉不展的时候，屋子里忽然传来了一声压抑的轻笑。
　　温栖梧一脸喜色地抬头望了过去，然后扔下桃枝快步走到师姐的身边道：“还顺利吗？冥河有没有为难你？”
　　“祂倒是想为难，只是我掌握了冥河的部分力量后冥河的攻击对我几乎起不了效果，反倒是祂把自己气的够呛。”云珩让温栖梧放宽心。
　　“没事就好，阿娘那边……你看到娘亲了吗？”温栖梧还有些记挂现在不知如何的梧桐树娘亲。
　　“我没看到她，只是……阿娘让我们在外面多玩一段时间再回去。”云珩将原话传达给师妹。
　　温栖梧如师姐一样立刻懂了阿娘的意思，她沉默着瞧了一眼窗户边上的桃枝，将桃曦看得心里直打鼓。
　　“你……为什么一直这样瞧着我？”桃曦感觉自己枝上的花瓣都快愁掉了。
　　温栖梧什么也没说，只是叹了口气。
　　这下可真的有些麻烦了。
　　“你别光叹气呀！到底怎么了？”桃曦跳到了窗户里面。
　　温栖梧扬起了一抹温柔的笑容，笑容中甚至带着一丝怜爱，但桃曦只觉得自己的树枝发凉。
　　“没什么，您别害怕，您的本体在冥河漂流了那么长时间，就算被凤凰火烧了，说不定还能去除一下上面的死气，我们白凤凰的火和别的凤凰不大一样……”温栖梧蹲在桃枝身边安慰道。
　　桃曦觉得更可怕，她想要不自己还是找个地方继续躲起来吧，躲个几千上万年后那只凤凰应该就不记得自己了。
　　但她的心思不知道怎么的被旁边的小辈察觉到了，人家语重心长的劝道：“前辈，还是别想着躲起来等多少年后我阿娘就能把你忘了，毕竟这事儿她已经记了几万年，想来再记个几万年应该也不成问题。”
　　桃曦沉默了，她考虑了一下温栖梧说的话，竟然觉得格外有道理！那只记仇的凤凰说不定真的能把这事儿再记个几万年！
　　“前辈，要不然之后还是和我们一起回去吧，到时候我在阿娘面前帮你求求情？”
　　弯下来的桃枝立刻挺直了，她拍了拍温栖梧的肩膀颇为宽慰道：“你是个好孩子，和你阿娘一点都不一样。”
　　“也比怀殊可靠多了，昨天晚上她连一句话都不敢帮我解释，唉，都不如一个孩子！”桃曦抱怨道。
　　“……其实，怀殊娘亲不帮您说话才是好事，但凡她昨天晚上帮您说了一句好话，那阿娘现在就可能亲自到姻缘山把山的那棵树也一起挖走了。”云珩又在心里默默补充一句，同样会更倒霉的恐怕还有另一棵树。
　　“你说的也有道理。”桃花枝垂下枝头的嫩芽，看上去有些生无可恋，也像是放弃了挣扎。
　　“罢了，该来的躲也躲不掉，等去了日升宫你一定帮我拦着点……”
　　“一定会的，您别太紧张。”温栖梧安慰她道。
　　并没有得到安慰的桃枝跳到了窗户上，街道上有好几位穿着红色姻缘庙服饰的人似乎在到处寻找什么，为首的就是昨天在街上抓人的那位姑娘，桃曦知道这些人是在找自己，于是桃枝从窗户上一跃而起，落到了那姑娘的肩膀上。
　　“庙主？！！”那姑娘吓了一跳，随后又松了口气，“可算找到您了，从昨天晚上开始就一直联系不上您，我都担心死了……”
　　那姑娘将桃枝捧在手中，她知道庙主的真身是一棵桃树，但她不知道这位数千年前出现的姻缘山建立了这座庙的庙主就是传说中的姻缘神。
　　“咦？您的花叶怎么蔫了？”她忽然发现一个生机勃勃的桃花枝蔫了不少，花朵都无精打采的耷拉着，那姑娘格外紧张，“您怎么了？没有受伤吧？”
　　桃花枝摇了摇头上的嫩叶，她没受伤，只是被一只凤凰威胁了而已。
　　“过段时间我要出去一趟，庙里就交给你了。”桃曦无可奈何地安排好自己离开之后的事情。
　　“祭神的仪式准备好了吗？”
　　“都已经准备好了，您需要再检查一遍吗？”
　　“不用，你做事我放心，先回去吧。”
　　桃曦要准备第三日的仪式，所谓的祭神仪式是她为了恢复自身力量而准备的术法，她会将传说中姻缘神的祝福赐予所有来祈福的人，而人们身上的良缘结成善果也会反哺给她，以此形成一个对双方都有益的循环。
　　这是一种来自法则上的力量反哺，只有这种力量才能让桃曦恢复的如此迅速，所以姻缘神最喜欢看到幸福的道侣来到姻缘山了。
　　之前她没有说，但那只大凤凰虽然格外讨厌，但是她送来了自己的女儿，桃曦感觉这对道侣能够给自己不小的惊喜。
　　她有些等不及地想要直接到第三日的祭神之礼了。
　　在日夜更替之后，姻缘镇上的庙会氛围被推到了极致，几十位穿着红衣的人来到山下主持山下的仪式，而桃曦则在山上点燃了姻缘香。
　　人们写下许愿的红布条被绑在了山顶的桃树上，温栖梧和云珩也入乡随俗，共同在一个布条上写下了祈愿。
　　“岁岁同欢”
　　“朝暮不离”
　　她们没有别的愿望，只希望这八个字能够相伴她们一生。
　　桃曦身边的姑娘亲手接过她们两个人的红布条，庙主说这两位是贵客，不能怠慢了。
　　于是她将红布条系在桃树最高的那根枝子上，传说布条系得越高，就能最先被姻缘神看到她们的愿望。
　　山上的仪式不对外开放，人们将许愿的红布条交给姻缘庙的人后，都会聚集在山下镇子里的仪式旁向姻缘神诉说自己的愿望。
　　那个地方太挤了，所以温栖梧和云珩站得远了一些，温栖梧手中拿着她好不容易找到的糖画，自己吃一口再给师姐吃一口，远处的仪式中央有一位红衣女子在跳祭神祈福的舞。
　　她像是一只翩翩起舞的红色蝴蝶，而她的舞姿中又带着一种奇异的神韵。
　　山上响起了钟声，淡淡的粉光从山顶的桃树上亮了起来，随着一道微风拂，散发着粉色光晕的数朵桃花从山上飘落而下。
　　其中一朵落到了云珩和温栖梧面前，云珩伸出手接住了那朵桃花，而桃花在碰到她手心的刹那变成了一块木质的牌子。
　　周围羡慕惊叹、又或是失落的声音此起彼伏。
　　“唉……今年又没有拿到姻缘牌。”
　　“你看她们拿到了，真羡慕啊。”
　　而在山上的桃曦看来，眼前的人间已经换了个模样，她洒下的祝福如同星点般落入人间，而人间也化作点点光芒汇聚到她的身边。
　　但是那零星的光点太少了，都不够桃树多长出一颗嫩芽，桃曦叹了口气，不过转瞬间，人间忽然亮了起来，一团如同云朵般蓬蓬松松还透着粉意的光团从姻缘镇中升起，然后飘到了她的身前。
　　桃曦睁大了眼睛，这就是她想要的惊喜啊！果然是那两个孩子的良缘结下的善果！这么大一团！古往今来都少见呢！
　　她捧着“云朵”咬了一口，前调是甜中夹杂着一些酸涩，略微有些伤感，随后慢慢品着，酸涩的味道就会消失，转而越来越甜，就像是吃了一大口蜜糖！
　　真好吃！咦？这边还有一朵，虽然小一些，但也难得一见呢。
　　桃曦捞过身旁一团冰凉凉的光团，这是……哦，是那头龙和人族的姑娘，也是不错的缘分，她终于明白那姑娘的心意了吗？
　　桃曦正想着，忽然就听到镇子中传来一声兴奋的龙吟。
　　那头纯白的真龙飞上了高空，兴奋地在天地间搅起云层与飓风，连云珩都没能在第一时间摁住高兴过头的龙。

189   旧愿
　　◎她的许愿为何会引来天道？◎
　　白皎的激动不出意料地引起了人群的恐慌, 她可能忘了自己是一头真仙境的龙，上蹿下跳的时候引得风云翻涌，肆虐的狂风将山上可怜的花花草草吹得东倒西歪。
　　山上那棵最大的桃树被刮走了不少花朵, 桃曦气得够呛, 如果不是看在这头龙的姻缘为自己提供了一点小惊喜的份上, 她现在肯定得把天上的那头蠢龙拽下来埋土里，看她能不能冷静冷静。
　　她给了白皎抒发兴奋情绪的时间，但是对方一直没有下来的打算，眼看着下面镇里的人群因为恐慌都要跑了, 桃枝拿出一条锁链准备将那头龙拽下来。
　　不过在她出手之前, 云珩先动手了, 一道寒风掠过, 巨龙的身形被迫缩小, 然后摔到了山里。
　　“白城主这是遇到什么好事儿了？这么高兴？”温栖梧也随后赶来。
　　白皎有些控制不住嘴角地傻笑，“刚刚我和予澜拿到了姻缘牌，然后她问我要不要年底举办结契大典。”
　　她以为眼前这两位会立刻说出恭喜的话, 谁料温栖梧竟然露出了惊讶的神色。
　　“竟然是严姑娘先提的吗？”
　　白皎也有些茫然，“对啊, 有……什么问题吗？”
　　“……不, 没什么, 应该是严姑娘和自己和解了吧。”毕竟这头龙不开窍也不是一天两天的事情了, 还能怎么办呢，自己家的龙, 惯着呗。
　　温栖梧笑着道：“那我就提前恭喜两位了，到时候记得给我们发喜帖。”
　　“当然当然！”白皎又立刻绽放了笑容。
　　“白皎, 你刚刚可能没有注意到, 姻缘庙的屋顶都被你掀了一半, 严姑娘拿着算盘过来了。”云珩叹了口气，刚刚她注意到严姑娘颤抖* 着手拿出了金算盘。
　　“啊？”白皎看了一眼山顶上可怜兮兮的姻缘庙，以及站在姻缘庙面前疑似用幽怨目光盯着自己的陌生女子，她倒吸了一口凉气。
　　“白皎！”不远处的山道上传来了严予澜微凉的声音。
　　山顶的桃曦咬了一口白皎和严予澜凉嗖嗖的姻缘团，难怪是这样的口感，这一对果然不同凡响。
　　姻缘庙的人敢怒不敢言，只能愤愤看向罪魁祸首掉落的地方，白皎被自家掌柜揪着耳朵带到山顶去跟庙主道歉了，看在这两个小辈及时赔偿了损失，而且还给自己提供了不错的“养料”的份上，桃曦就没和她们一般见识了。
　　姻缘神抬手卷起了一道风，风中夹杂着浓郁的桃花香，恐慌的人们闻到那股花香后就如同大梦一场，忘记了刚刚引起他们恐惧之物，姻缘镇很快又恢复了平静。
　　为了给白皎留了一点面子，所以没有跟着一起去山顶的温栖梧和云珩听到了桃曦的声音。
　　“你们两个过来一下。”
　　桃曦将一枚精心准备的姻缘牌交给了她们，这枚姻缘牌和她们手中的不大一样，不仅被雕刻的花里胡哨，正面甚至写上了两个姓名。
　　“这是给你们家那两位长辈的，先送给她们吧，省得那只凤凰天天惦记着，让我总有一种被人盯着的感觉。”桃曦搓了搓胳膊，她想这应该不是错觉。
　　“不行，你们先和那只凤凰说一声已经拿到姻缘牌了，我今晚还想睡个好觉。”桃曦一直盯着温栖梧和她娘说了这件事情后才放心地将两个人放下山。
　　“阿娘又吓唬桃曦前辈了吗？”等她们走到半山腰的时候，温栖梧才小声与师姐耳语。
　　“或许是。”应该说一定是，云珩想到了桃曦说的那句有种被人盯着的感觉，对于实力已经来到神境的她们来说，既能够识破神境之下所有人对自己的凝视，也能够隐藏自己的“视线”。
　　而在同为神境的情况下也有实力高低的区别，阿娘的实力显然在姻缘神之上，她能够轻易的隐藏自己的“视线”不被桃曦感知，而桃曦能发现自己被她盯着，只能说明是阿娘故意使的坏。
　　“我忘记和桃曦前辈说了，我刚刚听阿娘的语气……感觉她好像已经不怎么生气了，就算去日升宫做客也应该不会被烧。”温栖梧沉默了一会儿后道：“娘亲一定功不可没！”
　　刚刚联系阿娘的时候她仍然没有看到娘亲的身影呢，若非桃曦前辈一副自己现在不联络阿娘就要一哭二闹的样子，她也不想在夜深的时候打扰两位长辈。
　　幸好阿娘虽然是在屋内，但没有其它可疑的地方，未免自己在这个时候耽误两位长辈的时间，温栖梧就没和阿娘寒暄，匆匆断了联络。
　　云珩的肩膀微微有些抖动，黑夜藏住了她的笑容，不过她很快就忍住了，要尊敬长辈，不能笑。
　　“看来我们应该很快就能回去了。”云珩牵起师妹的手边走边道：“我原本想着如果还不能回去的话，等这边的庙会结束就带你去深海龙宫，史书中记载那里是深海最美的景……”
　　在很多年前，最后一位龙族陨落之后，龙宫就被封印在了海底，直到新的龙族诞生，龙宫才重新开启。
　　师妹自幼就待在山上很少出门，没有见过海底的景色，之前参加跃龙门大典的时候龙宫还没有开启，她们也只是在岸边逛了逛，没有去海底，后来发生的事情更让这次的回忆带了些灰暗的色彩。
　　所以云珩选中了龙宫，只是没想到怀殊娘亲能那么快哄好阿娘。
　　温栖梧止下了脚步，与她牵着手的云珩也停了下来。
　　正当云珩有些疑惑地想要询问师妹为何忽然停下来的时候，温栖梧忽然抱住了她，撒娇般道：“也不知道阿娘她们还要再闹几天别扭，我们先去龙宫吧，先不管她们了……也不对，是多给她们一些没有旁人打扰的时间~”
　　云珩揉了揉她的脸，“想去龙宫看看？”
　　“师姐你忘了小时候曾用龙宫的故事哄我入睡吗？不只是龙宫，还有很多地方，你说只要等我身体好起来，所有地方你都会带我去。”温栖梧怀念着每天晚上还能听睡前故事的岁月，只是后来她的身体越来越差，年幼时的种种愿望都被时间与病痛遮盖。
　　“我可等了一百多年了。”
　　云珩的心都快揪起来了，过往的事情总能戳中她内心最软的地方，她怎会不记得？那也是她曾经刻骨铭心的遗憾。
　　“师姐带你去。”她轻揉着师妹的长发，神情与动作中无一不流露出她对怀中之人的珍重。
　　这条山路偶尔会有姻缘庙的人上上下下，而温栖梧拿夜色当遮掩，用吻在师姐心中泛起的酸涩中添入了蜜糖。
　　山下重新恢复热闹的小镇并没有因为祭神仪式的结束而冷清下来，原本跳祭神之舞的地方点燃了几盏桃花灯，在花灯的前方是一座巨大的香炉鼎，人们排着队用桃花灯里的火点燃手中的三炷香，然后对着山头默默祷告。
　　温栖梧和云珩走下山的时候，之前帮她们将红布条绑在树上的女子立刻给她们递来了香，就当是入乡随俗，温栖梧学着旁人的模样在心中向上天许愿。
　　【听到啦听到啦，你们的愿望我都听了几遍，早就记……】桃曦的声音有些无奈地在温栖梧脑海中响起，只是她的话还没有说完，声音就忽然模糊了起来。
　　不是桃曦的传音有问题，而是有另一道声音覆盖了她的后半段话，那道声音没有传来具体的话语，但温栖梧就莫名懂了祂想要传达的意思。
　　那道天音带来的压迫感让她的脸色微微有些发白，温栖梧差点捏断了自己手中的香，她下意识表达了拒绝的念头后那道声音才消失。
　　那是……天道？
　　自己不过是随口向上天许了个愿望而已，为何会引来天道？

190   退让
　　◎你从哪儿学来的这些折腾人的法子◎
　　“师姐, 你……听到什么声音了吗？”温栖梧的声音中还带着一丝没有藏好的颤意。
　　“桃曦前辈的声音？”桃曦也在她的脑海中念叨了，云珩下意识以为师妹说的是她，但她的话音刚落就意识到自己说错了, 桃曦的声音怎会引起师妹这样的反应？
　　她的反应更像是受到了惊吓, 云珩心中一紧, 几乎下意识抬头看向了天空，神识毫无避讳地穿透云层与高高在上的某个东西撞上，她护在师妹身前抬手按在剑柄上，这个行为无异于对天道的挑衅, 刹那间, 天空便传来了一道响彻整个苍妄界的轰鸣。
　　天空中划过密布的雷网, 在那一瞬间黑夜都被照亮了, 所有地仙境以上的人都能感知到这是天道的怒意, 那种压抑到让人喘不过气来的天威让人胆战心惊，仙人们不约而同地想到底什么事才能惹得天道如此震怒？这在他们的记忆中是从未有过的事情。
　　姻缘镇的人倒还要好一些，虽然天威针对的是这边, 但云珩的力量抵消了空中可怖的威压，所以对于这边的人们来说刚刚那只算是有些诡异的惊雷, 今天是庙会的好日子, 没一会儿镇子中就又恢复了原先的热闹。
　　倒是姻缘山上的桃曦运气不太好, 她既没有云珩的力量帮忙阻挡天威, 又正正好处在被天道针对的中心，在惊雷炸响的时候, 她差点扛着山上的桃花树就跑了，到现在腿都是软的。
　　她好半天才站稳了身体, 天空中的威压没有散去, 甚至还有越发恐怖的架势, 到底是谁惹得天道发疯了？！
　　桃曦悄悄摸索过去，果不其然锁定了人群中的云珩和温栖梧，是了，她这个地方自古以来都太平的很，除了那两个小辈她也想不到还有谁能让天道气成这样。
　　这……怕是有麻烦了吧？那两个孩子能应付的了天道吗？赶紧和怀殊说一声吧，她和天道比较熟，或许能帮忙劝劝。
　　但是桃曦没想到自己还没联络到那棵梧桐树，日升宫那边就已经发现了，只不过来的不是桃曦想象中前来说和的怀殊，而是一支锋芒毕露的箭矢。
　　就在温栖梧和阿娘说自己已经拿到姻缘牌并断了联络之后，那位在铜镜中看起来一本正经的凰主手中正拿着一根藤条。
　　那是刚刚才从怀殊手腕上解下来的，怀殊的手腕上多了一道淡淡的红痕，可想而知这藤条绑在上面的时间应该有一会儿了。
　　在和女儿说完话后，她就走到了床边，怀殊的双眼被一条绣着凤纹的布条遮着，无论是这块布还是刚刚的那根藤条上都有限制型的术法，被这些东西绑着，怀殊身上大部分的力量都处在一个封印状态，在视觉受到限制的情况下，其他感官就会被无限扩大。
　　黎珺念解下覆在她眼睛上的的布条，然后俯下身亲了亲她泛着湿意的眼角道：“忍得不错，不然万一被女儿听见就不好了。”
　　“阿念……”怀殊的声音中透着虚软，她泛着泪光的眸子中带着浓浓的不解，“你从哪里学来这么多折腾人的手段？”
　　她还不知道自己家的大凤凰早就学坏了，平日里对她的温柔都是有所克制的结果，结果托那棵桃树的福，她可算见识到了自家凤凰不再收敛时的模样。
　　她更不知道开了这个口子之后，自己未来的生活就要更加“丰富多彩”了。
　　黎珺念微微扬起唇角，她在怀殊耳边轻声道：“这是秘密。”
　　看来她是没办法从阿念口中问出这个秘密了，怀殊也怕自己追问下去会更加一发不可收拾，再这样下去她这棵老树可就真有些撑不住了。
　　她抬起胳膊搂住凤凰的腰，将脸埋在黎珺念的肩窝，“阿念，你气消了吗？”
　　黎珺念给了一个似是而非的答案，“看你表现。”
　　虽然是这么说，但她手中的动作温柔下来，也几乎闻不到醋味儿了，怀殊在心中轻轻松了口气。
　　她抱着自己的大凤凰享受难得的宁静，结果天空中的惊雷划破了黑夜。
　　怀殊对天道的力量再也熟悉不过，黎珺念也在愣了一下后立刻反应过来，她立刻来到了屋外，神识直接锁定了天威最浓郁的地方。
　　“是姻缘山那边。”凰主蹙起眉，眼底杀气尽显。
　　能和天道起冲突的也只有家里的那两个孩子了，而云珩那孩子不是个莽撞的人，除非这个事情牵扯到自己的女儿。
　　披上衣服匆匆走出来的怀殊脸色很难看，她能从天道那里感知到的东西更多，大概明白了天道依然不死心，结果在云珩那里丢了面子。
　　黎珺念可不惯着天上那个，新仇旧怨全部被她凝聚在那根飞出去的箭矢上，这种攻击可能无法给对方真正严重的伤害，但这是她向天道表明态度的一种方式。
　　如今云珩肩负着阻拦冥河的责任，除了她之外，现如今的天道都没办法处理好冥河那边的麻烦事，而凰主与怀殊那边都掌握着让祂有些头疼的法则，几番权衡之下，天道也只能心不甘情不愿的暂时放弃诱拐那只小凤凰。
　　黑夜中的阴云散去，月光重新洒落到人间，让人窒息的天威消失了，温栖梧紧绷的精神这才渐渐放松。
　　云珩松开了握着剑柄的手，转而轻轻搂住师妹安抚道：“别怕，祂已经走了。”
　　“刚刚那个飞过去的是星星吗？”不远处一个孩童指着天空向身旁的大人问。
　　身旁的大人面露难色，其实稍微有些修为的都知道刚刚划过天际的哪是星星啊，分明是一道格外强大的攻击，只是不知为什么他们没有感知到力量的波动。
　　难道有什么厉害的人物在天上交战？
　　只有温栖梧和云珩一眼就认出了那是阿娘的箭，温栖梧怀中的法器亮了起来，那是和怀殊联络的铜镜，梧桐树紧张地将女儿上上下下打量了一遍，确定天道没来得及做什么后才放松下来。
　　云珩将师妹带回客栈，没有外人在，她们才好将刚刚发生的事情仔细地说了一遍。
　　在听说女儿只是许了一个愿望就将天道招过来了，怀殊直接被气笑了，万年没见，天道的脸皮似乎越发厚实，这种坑骗孩子的事情都能干的出来！
　　她都能想到对方在打什么主意，无非是满足女儿这小小的愿望后就让女儿这辈子都替祂做事，而且有女儿在，天道就能制衡云珩了，这如意算盘打得可真不错！祂如果来人间做生意的话一定能赚个盆满钵满。
　　怀殊气得骂了天道好几句，她之前也没少阴阳怪气天上的那位，天道都已经习惯了，现在连雷都懒的放。
　　“云珩呢？天道没对你做什么吧？”在这种有危险的事情上梧桐树还是会关心一下云珩的。
　　“没有，祂只是放了几道天雷，没做别的事情。”云珩微微摇头。
　　“那就好。”这倒是与怀殊想的差不多，只要云珩一日守着冥河，天道就不会轻举妄动。
　　“想来天道应该还没有放弃打栖梧的主意，但好在祂没办法硬来，日后不管祂用什么理由来找你都不能答应，知道了吗？”怀殊生怕自己的宝贝女儿被天道骗了，于是不放心地叮嘱了许久。
　　温栖梧乖乖答应，为了防止再有类似今天的事情发生，她想自己以后再也会不向上天许愿了！
　　唉，女儿出门在外总是让自己有些放心不下，怀殊想着如今庙会已经结束，女儿该回来了吧？于是她问道：“栖梧，那边的庙会是不是已经结束了？打算什么时候回家？”
　　可惜心心念念盼着女儿回家的梧桐树得到一个“噩耗”，女儿要和道侣去深海龙宫，暂时不回家！

191   正文完
　　◎她的师姐就像一块可口的雪晶乳糕~◎
　　自从对天道有了警戒心后, 在之后很长的一段岁月里温栖梧都没有再听到过祂的声音，也可能是因为家里的三位严防死守，天道暂时没能找到机会就先偃旗息鼓了。
　　没有天上的那位找麻烦, 人间的生活也就安稳了下来。
　　在师妹年幼时就已经拥有仙境修为的云珩记忆力过人, 她能清楚的记得当年和师妹说过哪些睡前故事, 其中一些或许温栖梧的记不清了，但她还记得。
　　于是在有两位长辈坐镇日升宫的时候，云珩就带着师妹走遍了包括龙宫在内所有曾出现在故事中的地方，甚至一些在传说中已经消失的地方都被她们找了出来。
　　深海的龙宫、云端的仙境、裂隙中的神墓等等地方都留下了她们的足迹, 每到一处地方她们都会从那里取出一件最有特色的纪念品带回家给两位长辈和朋友们。
　　这段时间里, 她们那几位一对一对的朋友也陆续办了结契大典, 龙宫的那位头一次大方地摆了几天的宴席, 不久后魔域那边也摆了喜宴, 为了防止出现一些不必要的麻烦扰了人家的大典，云珩和温栖梧都是做好了伪装才去的。
　　有了阿婵约束群魔，几方边域地区终于迎来了数万年来难得比较和平的日子, 虽然偶尔还会有一些零散的魔出来捣乱，但总的来说还是比较安宁了。
　　而在玉曦宗那边, 左澜成功突破到了金仙境, 童宗主格外高兴地宴邀四方, 作为左澜的朋友, 温栖梧和云珩自然也在邀请之列。
　　只是多年未见，温栖梧发现左澜又变了许多, 多到自己都快有些不敢认了。
　　温栖梧的朋友们一路虽然也有些磕磕绊绊，但大多都结成了良缘, 只有这位曾经自诩能教导她感情之事的左澜一直单着。
　　她似乎走出来, 但……好像有点走偏了？
　　别说温栖梧了, 就连云珩看到她之后都愣了一下。
　　左澜似乎彻底舍弃了曾经喜爱的色彩鲜艳的衣服，如今穿着的是玉曦宗最普通的宗门服饰，身上的首饰也少了许多，整个人透着素雅的气质，她的手腕上绕着一串长长的佛珠，坐在那儿不说话的时候真的有一种淡淡的佛性。
　　温栖梧沉默了好一会儿后才小声发出感慨道：“左澜不会要走真正的无情道吧？”
　　蔺舒当年受到她师尊的错误指导，走上了一条狭义的无情道，无情道本身没有问题，只是她走错了路，注定无法走到最后，而左澜没有刻意去修无情道，但温栖梧莫名觉得她身上的道韵正在渐渐朝那边靠拢。
　　云珩不知道该如何回答，如果没有什么意外能打破左澜逐渐平静无波的修行之路，日后说不定真的会让她往那条道上靠。
　　这是什么因果缘分？
　　快要和佛门的那些人如出一辙的左澜在看到温栖梧后才露出了一抹比较灿烂的笑容，此时的她才和过去的身影重合。
　　她拉过温栖梧，让这只小凤凰好好和自己说一说这些年在外面的经历。
　　至于云珩那边，左澜现在偶尔也还会和她呛声，只有这个时候的她看起来最鲜活，不像刚刚又有佛性又飘渺虚幻的模样了。
　　温栖梧和她聊了许久，在确定左澜是真的已经放下过往而不是在钻牛角尖后，她才放心地告辞离去。
　　在温栖梧她们离开的时候，恰好碰到玉曦宗带新弟子回来的仙船，一群孩子被玉曦宗的弟子们带了下来，其中有一个孩子浑身是血污，看起来格外狼狈，云珩的视线几乎下意识看向了那孩子藏在乱发下的脸。
　　云珩停住了脚步，她想自己能回答师妹刚刚那个问题了。
　　这或许是命运天意，让左澜和无情道没什么缘分。
　　她轻轻扯了一下师妹的衣袖，在温栖梧困惑的目光中示意她瞧向那边的孩子堆。
　　那个最狼狈的孩子最吸引人的视线，温栖梧的注意力也的确下意识放到了她的身上，由于她的模样确实狼狈，温栖梧第一眼都没认出来，直到第二眼，温栖梧才微微睁大了眼睛。
　　“她竟然真的能从那么远的地方找过来……”温栖梧有些不敢置信，当初师姐说蔺舒转世的地方在距玉曦宗最远的凡世角落，她以为除非左澜主动，否则两人之间见面的可能性微乎其微。
　　但如今那个微乎其微的可能性却来到了玉曦宗，甚至还是个年纪不大的孩子，这是缘分深……还是孽缘没断？
　　但愿是前者，就算无法结成良缘，温栖梧也希望她们都能好好的，别再像过去那样折腾了。
　　就在这次回去后不久，日升宫的山顶也被劫云笼罩，温栖梧的雷劫看起来比云珩当年渡的真仙境雷劫还要声势浩大。
　　温栖梧怀疑其中有某个东西在暗自针对，雷劫落下时她拼尽全力阻挡，同时也留了些戒备心，所以当意外降临时，她也没有太慌张。
　　在最后一道可怖的雷霆落下后，温栖梧的意识忽然失去了控制，她的神识在不知不觉间飘到了高空，来到了一个金灿灿的未知空间中后。
　　温栖梧脚下的金色“云层”中流淌着无数法则的痕迹，仿佛只要稍稍拨动，就能操控世间万物的命运，被这些宏大的力量包裹，温栖梧只觉得在其中的自己格外渺小。
　　对还没有正式突破到真仙境的她来说，现在接触那么多法则之力还为时尚早，温栖梧看出这是个下马威，也是一个诱惑。
　　在她渡劫之时除了天道，谁都无法干涉，祂趁着这个机会跑过来拐骗凤凰呢。
　　果不其然，她听到了天道刺入她神魂的声音。
　　【已至真仙境的你拥有成为代行者资格，成为代行者后，你可以够使用这些法则。】
　　心志不坚的人恐怕就要被这巨大的诱惑砸昏了头脑，立刻同意了，
　　而温栖梧注意到对方说的是可以使用，而非拥有。
　　果然是个吝啬鬼，累死累活帮祂干一辈子的活却连个法则都不给。
　　“抱歉，我并没有这个打算，您还是去找别人吧。”礼貌的小凤凰还给天道留了些面子。
　　【成为代行者后，你将接触到诸神都无法触及的层面。】
　　“娘亲说你是个骗子，你说的一句话都不能信。”
　　天道沉默了，大概没想到这小凤凰会搬出阿娘说这几个字。
　　【我可以赠予你更多的东西。】
　　“娘亲说现在的骗子都会说这种话。”温栖梧表现出一副乖巧听话的样子，不管天道怎样威逼利诱，她都用娘亲搪塞过去，天空中的“云层”翻涌的越发厉害了，天道大概第一次有这种说不通的无力感。
　　再加上马上就要有人杀上了了，天道一气之下又把她扔了回去，祂想自己以后再也不会找张口闭口都是娘亲说的凤凰了！
　　温栖梧刚睁开眼就被师姐抱在怀中，雷劫凶险，但更让云珩感到害怕的是在雷劫之后师妹的神魂变得模糊且无法沟通。
　　“是不是天道为难你了？”再晚一些，云珩就要拿冥河的力量去撕破天际了。
　　冥河绝对乐见其成，说不定还会主动将自己的力量借给云珩。
　　“倒也不算为难吧，只是和之前一样想骗我成为代行者帮祂做事。”温栖梧拍了拍师姐的背，让师姐紧绷的身子稍稍放松。
　　温栖梧看到不远处的阿娘和娘亲也过来了，阿娘看到自己没事后就将一步三回头的娘亲拽走了，将这里留给了她们两个。
　　温栖梧在师姐怀中亲了亲她的唇角，“不过别担心，以后天道应该就不乐意来找我了，除非祂喜欢别人说祂是骗子。”
　　天道那么自傲的一个东西，也不可能一而再地来找骂。
　　云珩冷哼了一声，“我已经从娘亲那里找到了锁定天道的方法，就算祂下次来也无妨，我会请祂喝冥河水泡茶。”
　　温栖梧在师姐怀中笑得直颤，“好，下次祂要是再来的话，我们就请祂喝冥河水。”
　　“不仅请祂喝冥河水，还要配上霜月落雪和混元九劫，不然光喝水多寡淡。”
　　霜月落雪这个名字好听，但实际上是云珩的杀招，混元九劫是凰主的招数，当年将魔域大军打得七零八落的就是这个，如今温栖梧也学会了。
　　天上的雷劫散去后，有仙气腾腾的柔光落在日升宫的山间，云珩听到师妹这样的俏皮话后脸上终于露出了点笑意，而且在天光的衬托下更显柔软。
　　温栖梧心中忽然划过一个念头……这样的师姐看起来就像雪晶乳糕一样！
　　云珩忽然被师妹又亲了一下，她的神情中多了一抹茫然，温栖梧被师姐的反应可爱到心都快化了！
　　“师姐，我要回去巩固修为了，你陪我好不好？”温栖梧贴在师姐怀中撒娇道。
　　云珩自是欢喜能陪在师妹身边，她礼尚往来也亲了一下师妹的脸颊。
　　“好。”
　　【作者有话说】
　　正文到这里就结束啦~接下来会更几篇番外[撒花]
　　下一本新文会在月底开始更新，感兴趣的小可爱们可以收藏一下~
　　下一本预收：《穿书成炮灰后娇养了反派》
　　文案：
　　余盈夏熬夜加了几天班后两眼一黑晕了过去，再一睁眼，她发现自己站在了一个陌生的地方，周围到处都是尸体，空气中弥漫着浓郁的血腥味，而在她面前有一个受了重伤的美人。
　　那姑娘浑身是血，身上有几处可怖的伤，奄奄一息，但她靠坐在树边还没有昏迷，那双冷冰冰的眸子毫无感情的看着自己。
　　余盈夏哪里见过这种血腥场面，当时就吓傻了，下一秒不属于她的记忆涌进了脑海里中，她发现自己穿进了一个修仙文里，而现在有两个坏消息，一个是自己成了反派身边的二五仔，另一个更坏的消息则是剧情即将结束，主角杀进了反派的宗门，而打开护宗大阵的二五仔就是自己！
　　原主想要趁反派重伤，杀了她投诚主角保平安，结果她不知道反派在自己身体里种下傀儡印，反派一个念头她就爆炸了。
　　是的，炸了，变成了红色的“烟花”！
　　现在，护宗大阵打开了，主角还有一分钟抵达战场，而自己拿着刀站在反派身前……
　　余盈夏：眼泪飙了出来！
　　系统：【亲爱的任务员……哎？主角已经攻破反派宗门啦？哈哈！下班啦！祝您生活愉快！再见！】
　　余盈夏：？？？
　　昙花一现的系统没了，杀反派又是不可能的，自己的小命还在她手上，余盈夏只能在反派想杀人的神色中一边哭着一边把她抗走，过上了东躲西藏的日子。
　　剧情已经结束了，未来的发展成迷，余盈夏一边忙着生计一边在反派手底下小心求生，后来她终于把反派养的白白嫩嫩，美人眼里的防备与杀意也终于卸下，转而变成了另一种余盈夏看不懂的情感。
　　余盈夏以为反派美人终于拿她当自己人看了，于是小心翼翼的指了指自己的心口。
　　姐妹，看在咱俩的交情上，你看能不能把傀儡印解了？
　　反派美人嫣然一笑，看得余盈夏走了神。
　　然后美人低下头在她心口落下一吻，傀儡印解了，但是取而代之的是同心印。
　　同生共死，永不分离。
　　又名婚契。
　　余盈夏以为这又是反派折腾自己的手段，于是在反派筹划婚礼的时候吓得连夜跑路，结果门都还没出就被反派抓回来按在床上。
　　反派美人红着眼，看着楚楚可怜，可她双手的力气却大的吓人，并用最软的语气说最狠的话。
　　“我只有你了，所以就算只剩尸体也得留在我身边。”


