《仙郡奇游：穿越后我和郡主恋爱了》
作者: 白天用完了
文案一：苏延音穿进奇异仙国，在大街上醒来，发现自己是个收破烂的。
结果PL（破烂）一天也没有收，却猝不及防开始了收割老婆（LP）之旅。
苏延音：我没有，别乱讲，是她主动的。
文案二：
仙舟国的安灵郡郡主安无樱，美貌闻名众仙国，她懒得争，却天选之女，肩负使命。
她一路孤独惯了，猛地回神，发现身边不知何时起，一直有个苏延音陪着，帮她抵挡外界纷扰，令耳朵清静不少，又心生热闹。
安无樱：……
文案三：
为舞灵大赛准备的过程中，苏延音养护的一株仙草，突然说话，奶声奶气，可可爱爱，认了苏延音做主人。后来主人遭遇险境，逼得它一夜突变，竟长成小女孩，不久被安无樱掳走。
小雨：是的，我是她们的孩子。

她们一起经历人间北门村鬼乱、舞灵大赛、华城赌坊、回魂镇、拂梦观、魔乐城……渐生情愫，情根深种。

她被她的强大吸引，却爱上她的脆弱。
她被她的脆弱吸引，却爱上她的强大。
强弱悬殊，本不相干。
彼此吸引，命运交缠。
你救了我，你也救了我。
……
苏延音X安无樱 日更3000
私设如山，不要深究，只是为了谈个恋爱。
内容标签： 强强 天作之合

搜索关键字：主角：苏延音安无樱 ┃ 配角：小雨 ┃ 其它：

一句话简介：穿越到仙国后，我恋爱了

立意：好好生活，遇见幸福


第1章 她醒了
　　苏敏醒了，饿醒的。
　　她迷蒙着睁开眼，还没看清什么，一个破罐子便朝自己飞了过来，正中左脸。
　　苏敏疼得坐起：“谁砸我？”
　　话音刚落，又一个、两个、三个……更多色泽奇异、形状古怪的破烂物件箭矢般砸来，苏敏掀开被子，顿时火了：“王娜娜，你是不是有病！”
　　王娜娜是苏敏的室友，酷爱恶作剧，前几天才用一盆冷水浇透苏敏的头，两人顺理成章感情充沛地扭打了一架。
　　可此时，没人回嘴，也没人发出嘻嘻的贱笑声，甚至连掀被子也掀了个寂寞，此时的苏敏，发现自己正一身破破烂烂、蓬头垢面，状如叫花子一般双手撑地，瘫坐在大路上。
　　她蒙了。
　　王娜娜你个变态！竟然把我打扮成叫花子！
　　有位大叔，穿着花纹古怪的灰袍路过，瞧她一眼，凶神恶煞地吼：“揽荒的，疯吼什么，天将亮了，快把荒品收拾妥当，别睡这里偷懒！”
　　说完，还踹了苏敏一脚，接二连三的疼痛让苏敏彻底清醒。随着东方日出，一声钟响，古色古香的大街瞬间涌满人潮，人人神色各异，着装古怪，无论男女老少，全穿一种灰色暗花长袍，那暗花细看，竟有光泽流转。路边，一家挂着“烟街早食”的摊铺前，老板正喜滋滋地端出一笼热络的包子，手指一点，竹制蒸笼竟轻飘飘浮于人群之中，招揽着顾客行人。
　　苏敏面色煞白地看着这一切，这真特么不是特效，不是特效。周围没有导演、没有剧组，没有个现代人可以询问求助。
　　苏敏极力平复着呼吸，望一眼天，那云色也是分外绮丽，是难以形容的色彩，云的形态如水墨画般轻盈，仿佛神仙飘逸的长袖。袖里深藏暗云，每朵云像有生命，在争抢挤撞、呼之欲出……
　　苏敏捂胸口，久久呆住，一寸一寸接受着自己穿越的事实。
　　可是，为什么穿成个叫花子，不，按这边的说法，是“揽荒”的。尽管还是懵逼状态，苏敏强作镇定，就算穿到动物世界，也得先找口吃的吧。
　　“咕咕……”
　　后悔昨晚没多吃一碗泡面。苏敏麻利地将周围的破烂装进身边的土黄麻袋里，扛起麻袋，便往“烟街早食”走去。
　　来到香气四溢的包子铺前，苏敏咽了咽口水，试探道：“老板，请问卖废品的地方怎么去？”
　　不禁感叹自己为何如此熟练。
　　老板生意很好，锅前繁忙，抬了一眼，没理。
　　苏敏厚起脸皮讪笑：“要不老板，我用东西直接换您两个包子，省得再去卖，让中介商赚差价了。您看如何？”说着，苏敏装模作样抖了抖麻袋：“今天收成不错，捡了好些宝贝。”
　　是穿越到了鬼神叨叨的玄幻世界吧？在玄幻的世界观里，随口编几个宝贝装逼不过分吧？
　　苏敏暗自得意，多亏自己平时博览晋江群书，对这波操作表示满意。
　　谁料，她耳旁一炸。“滚，死揽荒的，居然还有胆把荒品卖给我，这都大白天光了，你怎么还在此晃荡，不怕被监荒军抓去大卸八块吗？”
　　苏敏吓得抱紧麻袋。
　　“你好臭，别影响我生意，滚、快滚！”老板啐一口唾沫，嫌不解恨，又啐上一口。
　　靠，民风这么刁悍的吗？
　　第一次尝试与这世界的人打交道便碰一鼻子灰。
　　苏敏心凉半截，不过向来作为学霸心思缜密，善于思考的她，发现老板的脏言脏语中夹杂了不少信息。她深知，想在一个全新的世界得以生存，必须深谙千条万条的明道理、潜规则，活到最后的人，要么是一问三不知的路人甲，要么是掌握全部信息的主角咖。
　　她，苏敏，一个刻苦努力的高三学霸，猝不及防背井离乡千里迢迢穿越到这时空、这地界，于情于理，都该是来当主角过把瘾的吧？于是，她斗着胆子，拿出和王娜娜扭打的气势，佯装和老板争吵，努力套取信息。
　　不吵不知道，一吵吓一跳。老板那张油腻的臭嘴，脏是脏了点，“迸溅”出的信息却颇为管用。经过一番拼凑，苏敏晓得了：此街叫抚烟街，此地叫安灵郡，隶属于仙舟国。安灵郡方圆千里，广袤得吓人，更吓人的是，它三分之二的土地安葬着全仙舟国境的亡灵冤魂，没有墓碑的孤魂野鬼更是数不胜数……
　　“再不滚，就点死你这死揽荒的，给咱安灵郡新添一撮野鬼！”老板如是骂道。
　　此刻，有人来劝：“居老板，何必跟一揽荒人动气，扔个包子打发走吧！”
　　“死揽荒的”，全名为“揽荒人”，是仙舟国境内，修为最低、地位最低、灵力最薄甚至没有的一类人，专门干捡破烂的体力活。每个揽荒人，身份编制在档，负责一片区域的数条街区，夜时挨家挨户收揽荒品，卯时初刻须将荒品投入流荒谷，否则将遭监荒军捕杀。
　　荒品，安灵郡子民家家户户用尽废弃的生活物品，因为某些原因，必须集中收揽，由官方统一处置，不许乱扔，更严禁私自倒卖。
　　居老板被路人一劝，自觉和苏敏骂街掉价，抓起包子往地上狠狠一砸：“滚！”
　　没有犹豫，苏敏捡起包子便跑。
　　卯时初刻已过，更不知流荒谷在哪，苏敏脑海里已有一群面目可怕的监荒军在四处搜捕捉拿自己的画面。
　　逃，逃就完事了。
　　苏敏跑得很快，最后一个踉跄，穿进城中乱巷，等她回过神，发现自己已是满头大汗，双腿酸软无力。她躲到隐蔽处一屁股坐地，见周围无异动，才小心翼翼将包子掰成四份，只吃一份。
　　苏敏嚼着包子傻笑：“嘿嘿，真香。”
　　街上都是穿高级灰的人，一身土黄未免太打眼，她计划偷跑出城，躲到人烟稀少的郊外。
　　此时，她肚饿稍减，葛优瘫坐靠墙边，不免开始思绪飘荡，又思考起人生。
　　“我做错了什么，落得如此下场？”
　　“如果一切都没发生，我即将步入高考考场，等待我的是金榜题名，入读名校，从此飞黄腾达，走上人生巅峰。可现在……”
　　“算了，世事无常，焉知非福。”
　　“当是一场梦吧。希望醒来还是很感动。”
　　忽闻巷外不远处的胭脂铺前，两位少女在交谈——
　　“这色号，多像前几日郡主巡城，涂在脸上的颜色。”
　　“我瞧瞧……真有几分相似，估计只是仿品，干枯玫瑰色哪是我们能涂的！”
　　苏敏回过神，猛摸自己的脸，这张脸是谁的？长什么样？“我”又是谁，叫什么名，今年芳龄？是不是本地首富被奸人陷害落难的千金？她拿起挂在脖间的木牌细看，上面刻着“揽荒人-无名-010”的字眼。
　　苏敏：“……”
　　认真的，连姓名都不配拥有？010又是什么鬼？为什么不是创造101？
　　命运的排列组合，让人沉默。
　　但她相信掌握在自己手中。
　　苏敏探头探脑，见四下无人，伸手摸进自己领口，摸了摸自己的胸，感觉应该岁数不大，甚至还很年轻。
　　她的心情开始变得急切，想快点抵达郊外，找条清澈的河，好好洗个澡，照照河里的那张脸。
　　望见西边隐约有连绵的青山，想必那就是郊外了。
　　苏敏一边躲避幻想中的监荒军，一边往西行。
　　不知走了多久，天色变暗，人烟也越来越稀少，走得累了，苏敏来到一处野亭歇脚，一放下揽荒袋，就戴上痛苦面具揉捏肩头。她算是明白了，自己灵力为0，骨骼也不清奇，扛这点东西都费劲吃力。
　　当下，她盘腿坐地，将揽荒袋倒个底儿朝天。
　　开局不会一把菜刀都不给吧？
　　首先吸引她注意的，是一个旧白花瓷瓶，“咣当”一声竟没摔碎，瓶口有缺口，整个瓶身半透明状，莹莹发光，大概是个没什么用的花瓶。
　　她的视线又被一双异常精美却鞋底开口的绣花鞋吸引去，她试着套在脚上，明明是薄平底，人却瞬间高了两寸，“隐形增高鞋”妙啊，不过她自测身高170，暂不需要。
　　接着，她又在一个木匣子内翻出一把断齿的檀木梳，一下就把她打结的叫花子头输得宛如经过离子烫般顺直飘逸，还一点不痛。
　　绝了啊。
　　苏敏双眼放光继续翻找，又在一个巴掌大的破“衣柜”里拽出一件七成新的灰袍，她展开抖了抖，穿在身上，走了两步，感觉还行。
　　东西一时半会看不完，扔了一些没用的，又重装进了揽荒袋。
　　夕阳漫无边际，她张望一番，决定钻入一片密林。
　　或许，第一个副本，叫逃避追兵，野外求生。
　　转眼，黑得透透的。怕死逃了一天的苏敏身心疲惫，终于如愿寻觅到一汪湖泊，湖泊在月光下清澈见底，银光粼粼，她迫不及待想要洗澡，在月光下踉跄着，扒掉灰袍，咚一声跳入湖中。
　　不知泡了多久，竟然睡着了，等她再睁眼，竟见岸边草丛立有异光，一位雍容华贵的美人，宛如仙女下凡，正执扇遮面，唇角轻翘，似在讥笑自己。
　　苏延音：“……？！”
　　作者有话要说：
　　后面自己取名 苏延音

第2章 宝贝
　　“谁？？？”
　　恼怒多过恐惧，长这么大，苏敏还是第一次被偷看洗澡，她双手护胸，怒目相视，等对方回话。可对方偏不回话，一股夜风拂来，执扇的美人轻轻偏了偏身子，好像整个人在不好意思。
　　美女就能偷看别人洗澡了吗？
　　莫非是自己太诱人？
　　月光下，她好奇地照向水面，水中人果然冰肌玉骨，清秀俊俏，眉眼三分英气、三分妩媚，眸光闪烁间，隐隐还含着一抹不羁的帅气。
　　听见自己乐出声儿，苏敏回过神，淌着湖水，朝美人走去。
　　越走越近，苏敏看美人也看得出神：“我原谅你了，别怕姐妹，你叫什么，怎么这么晚还偷看别人洗澡啊？”
　　美女还是不应。
　　“那你能不能帮我把衣裳递过来，灰色那件，谢谢。”有个大活人在，裸身上岸，苏敏实在迈不开腿。
　　话音刚落，突闻一声奇怪的“咔嗒”声，美人居然跑路了。
　　苏敏接衣裳的手，僵在半空，暗骂这是什么破地方，民风为何如此刁钻，好生生一个美人偷看美少女洗澡就算了，看完一件衣服都不递？
　　苏敏穿好灰袍，俯身去拿揽荒袋，发现美人出现的地方正是揽荒袋附近，之前见到湖泊太过兴奋，就将揽荒袋痛快一扔，没发现袋口松动，有三两荒品掉落了出来。
　　她捡起一个松松垮垮的扇贝壳，里面忽明忽暗，像接触不良的灯。用力按了按，扇贝壳忽然通亮，白光闪闪。
　　好奇心驱使苏敏勾出食指，把扇贝的上壳，缓缓撩起，骤然，一束荧光乍现，偷看洗澡的美人又浮现在眼前，
　　这下看清了，像无息游戏中活灵活现的NPC。
　　苏延音：“……？！”
　　跟重启开机一般，这次，有一道淫邪的男声在开头响起：“《安无樱伴侣使用指南》，一、本品属民间黑市自制流通，切勿在公众场所使用，否则后果自负；二、唤醒关键词，切勿用郡主大名，避免招人耳目，否则后果自负；三、本品务必妥善保管，切勿与他人炫耀，否则后果自负……”
　　听完指南，苏敏捧着扇贝壳，在黑夜里发怔。安无樱的靓影从扇贝中垂直投射而出，乍一看，苏敏像把整个站立的安无樱捧在手心。她微微仰头，屏息凝视捧着她，像一只猫，在阳光下，虔诚仰望天花板上静止的蝴蝶。
　　方才岸上光线晦暗，水雾横生，苏敏没辨出那是幻影。此刻近距离细看，苏敏觉得这怎么能不是幻影，怎么能有活人美得如此不可方物？
　　其实，幻影出于民间黑市自制，手艺不免粗糙了些，仅凭印象捏造的幻影，与真正的安无樱仅有7分相似，饶是如此，苏敏依然忍不住，伸手去触碰她飘逸华丽的裙摆……
　　果然是假的，苏敏莫名松口气，继而笑道：“不好意思啊美人，误会你偷看我洗澡了，是这玩意儿不好使了，你自己蹦出来了对吧？”
　　安无樱依然执扇半遮面，魅惑人心的美眸眨了眨，还是暧昧不语。
　　苏敏猜测大抵就是她问的那样了，就跟家里的天猫精灵抽疯一样，有时没人叫它，它也：“诶，我在。”
　　来到陌生又莫测的世界，独自一人实在太过孤独无助，苏敏当下决定邀请安大公主来陪陪自己，想要开口，却不知唤醒词是什么，只好随性一试。
　　苏敏：“天猫精灵！”
　　无人应。
　　苏敏：“安公主？”
　　无人应。
　　苏敏：“樱樱？”
　　无人应。
　　……
　　该不会有人不顾指南警告，斗胆用郡主大名寻刺激吧？
　　苏敏吐字飞快：“安无樱。”
　　无人应。
　　像在破解试卷上最后一道难题，苏敏没有气馁，反而被激发出学霸的斗志，她重新思考，认真解题，很快找到了思路，此物由民间猥琐男自制使用，唤醒词难道不应该大胆一点？
　　突然，苏敏心中敞亮。
　　苏敏：“骚/货。”
　　依然没人应。
　　苏敏歇了歇，手放在嘴边轻唤：“宝贝儿~”
　　安无樱幻影瞬间活过来，摇着精美的团扇媚声轻笑道：“呵呵，主人，我在。”
　　苏敏心漏半拍，感觉有人在勾自己的魂魄。一秒、两秒、三秒……
　　竟没发现挂在脖间的木牌开始急促地闪光，待她回过神，慌得抓起木牌问：“这是什么，怎么在亮？宝贝！你说话啊宝贝！这玩意在亮！”
　　安无樱漫不经心睨一眼木牌，轻轻俯下身子，在她耳侧糯糯道：“主人，这是揽荒人的名牌，亮了，便是揽荒军将将出发，来抓此人罢了，呵呵。”
　　苏敏脸色骤地一白，又看了眼木牌，原地旋转三圈后，木牌以一道优美的弧线划过高空，最后坠入湖泊中。
　　监荒军军营。
　　沉重布锈的铁门被一把推开，领头的胖头监荒军回头骂了句：“他娘的，早干嘛去了，天不亮就该清点妥当，这都夜半三更了，才发现少个人啊！”
　　胖头监荒军气呼呼的，满脸横肉都在抖，后面的跟班监荒军，战战兢兢地跟上解释：“哎，老大……两百年都没出过事了，这、这兄弟们也没想到啊，难得昨天有好酒，所以就……”跟班的瘦子嬉皮笑脸，递个眼神给后面，兄弟们都适时应和地尬笑起来。
　　昨晚，就数胖头喝得最多，他吧唧下肥油的嘴，没再多说什么。这监荒军一小缕，属安灵郡独有的军种，地位最低，素质最低，郁郁不得志的和混沌度日的，一起借酒浇愁寻欢，看似溃不成军，可一旦落到刀枪上，个个凶残无比，颇有些恶名，乃至时常被别的军种借来当枪使。
　　此时已是丑时，夜雾弥漫。
　　胖头扬起骇人的钝刀，指向西边：“名牌定位在西边湖泊附近，刀该见见血了，弟兄们！”
　　茂密的暗林，草叶窸窣。
　　苏敏已跑了有一阵，她在往木牌的反方向跑，既然木牌会亮，她猜测大概也有追踪定位功能，反正拿来累赘，不如丢之大吉。她越跑越慢，口中逐渐泛出血腥，校园女子3000米冠军选手在这漫无边际的暗林里跑到意识快模糊的时候，才放过自己，狼狈地倒地喘息。
　　“……不过……捡个垃圾，干嘛这么严格啊……是要强制垃圾分类吗！玄幻世界环保意识这么强啊！”苏敏自言自语，抬手擦把热汗，忽然心念一动：“宝贝。”
　　“主人，我在。”安无樱幻影从扇贝里“咻”地出现，妩媚又讥诮地看着她，苏敏心尖微颤，不禁想，这安无樱乃堂堂郡主，不会真实人格就像这副德行吧？
　　苏敏甩了甩头，回归正题问道：“宝贝，你告诉我，监荒军为何要抓人，荒品为何定时定点，由官方统一收集处置？若被监荒军抓到，会如何？”
　　连环三问，安无樱沉默了一会，似在处理信息。
　　安无樱抬眸：“主人，你看见周遭的蓝火了吗？”
　　闻言望去，暗林之中确有萤火虫般的蓝火飘浮，有的形单影只，状如水滴滑落在叶间，有的三五成群，抱团乱窜，有的落在土壤，仿佛奄奄一息。
　　苏敏：“看见了啊，之前就看见了。”
　　安无樱：“这些飘浮荒野的蓝火，是死去亡灵的命火，它们有的想要转世重生，但被结界困在荒野之中。”
　　苏敏：“嗯……这和我的问题有何关系？”
　　安无樱用团扇指了指：“你看，有的形单影只，有的三五成群，形单影只的是单个亡灵的命火，能量较弱，三五成群的便是好几个亡灵的命火团，能量更大，容易冲破结界，如若附着在沾染了安灵郡子民气息、皮屑、指纹和油脂的生活用品上，这样的亡灵命火便会吸收和借助生体的能量，一步步达到转世重生的目的。所以必须将用尽废弃的荒品统一倒进流荒谷处理，不然会乱了生死法序，再者，重生意志强烈的亡灵命火，多半癫痴贪生、冤怨不甘，若重生，恐会增添世间动乱。”
　　安无樱幻影语调冰冷，不含感情。
　　听完，苏敏只觉内心戚戚，愣神看见眼前两朵闪烁羸弱的蓝火，飘浮得步履蹒跚，一朵微弱地快要掉入土壤，另一朵用身体去抬，好不容易亲热飞舞了一会，转眼又缠抱着坠入土壤，彻底消失了。
　　有点像梁山伯与祝英台。
　　苏敏猜测它们生前大概是一对恩爱的情侣，不知遭遇了什么，才双双殒命。
　　她猛然眼眶发酸，想到自己父母……
　　苏敏的父母是一对令人艳羡的璧人，父亲书生意气，为人师表，教书育人，30岁出头便是一所重点中学的副校长，立志将毕生心血投入教育事业，深得学生家长的爱戴。母亲更加年轻有为，是国家科学院遗传与发育生物学的研究学者，手握国家级器官再生课题，还是再生医学研究团队的负责人，专攻生命遗传和延续领域，成果斐然。夫妻二人情投意合，恩爱无比，宛如神仙眷侣。
　　令人遗憾的是，苏敏八岁那年，父母从商场买完礼物，驱车返回外婆家，准备给小苏敏过八岁生日。返回途中，正常行驶的夫妻俩被一辆突然窜出的红色玛莎拉蒂撞击，醉驾肇事者当场死亡，苏父当场死亡，苏母被送往医院。
　　在重症监护室救治数天后，苏母终于睁开眼睛，动了动毫无血色的嘴唇，要见女儿。
　　病床前，苏母十分虚弱：“敏敏……妈妈听见那首歌了。”
　　小苏敏眼泪汪汪：“妈妈，什么歌呀？”
　　苏母闭了闭眼睛，眼角有泪滑落：“你三岁，唱……唱给妈妈爸爸的第一首儿歌。”
　　苏母太过虚弱，每吐一个字，身体里的生气就少一分，她缓缓抬起苍白的手，摸了摸女儿的头，空洞枯萎的眼神不知望着何方，仿佛在跟着脑中的歌声，轻声哼唱：“春天在哪里呀，春天……在哪里……春天在那小朋友的眼睛里……看见红的花呀，看见绿的草……”
　　突然，苏母瞪大眼睛，表情委屈：“声音怎么越来越小了？”
　　“妈妈，想听完……听完……”
　　小苏敏猛扑向妈妈：“呜呜，妈妈，我唱给你听！”
　　话没说完，苏母闭了眼睛。
　　所有人都唏嘘，苏母潜心研究再生医学，为众生延续生命，创造奇迹，可奇迹却没降临到她的身上。一场无妄之灾，夫妻俩撒手人寰，认识他们的人都在抱怨老天不公。为什么是他们，如此优秀，热爱生命的他们？后来，肇事者妻子转移财产，只支付了很少的赔偿款。小苏敏由外婆抚养了一段时间，外婆不久也悲痛过度，离开了人世，小苏敏便开始了寄人篱下的生活。
　　舅舅对待她凶狠又刻薄，他一直都对妹妹苏母怀恨在心。那个年代，家里只能供一个孩子读书，舅舅从小性情顽劣，不学无术，而苏母天资聪颖，勤奋努力，家里自然把读书的机会给了苏母。苏母功成名就后，舅舅更是眼红嫉妒，认为被偷走了人生。
　　为少拿舅舅家一分钱，小苏敏不吃零食，不要玩具，体育课自由活动，别人嬉笑追逐，她就一个人埋头在操场捡饮料瓶，卖钱换来几只铅笔。
　　可如此经历，非但没让小苏敏消沉，她反而像朵倔强的向日葵，一心面向太阳，活得越发朝气蓬勃。她拼命努力，成为学霸，想尽早强大独立，变得像父母一样优秀。她外向乐观，热爱折腾，想替父母把被夺走的生命活够。
　　上了中学，她被同学骂“奋斗逼”，因为她是家长们口中夸赞的“别人家的孩子”。
　　尽管她已无家可言。
　　有同学嫉妒她的成绩，“恶作剧”不时发生在她身上，穿越后，她躺在大街，被荒品砸脸，还以为是室友王娜娜的又一场恶作剧。
　　回过神，苏敏发现自己留下两道眼泪，抬手擦了擦，见四周无任何风吹草动，以为扔远的木牌成功把监荒军引到了别处，她望着暗林中漂浮的蓝火，又思考起来。
　　苏敏：“有个问题，为什么蓝火，不……命火，不附着在我身上呢？我难道不是人，不是生体吗？”
　　等了半晌，无人回答，安无樱又“接触不良”消失了。
　　苏敏：“宝贝。”
　　安无樱被重新唤醒，苏敏又重复一遍问题，她答道：“命火只附着在有灵力的生体上。”
　　看来自己是真的一点灵力也没有。
　　苏延音又问：“那是不是灵力越多，被附着的命火越多？”
　　安无樱讥笑一声，摇头：“一般来说，普通安灵郡子民的灵力，会形成庇护圈，命火不能靠近，自然也不能附着在他们身上。但是命火可以附着在他们的生活物品上，正常使用中的物品，因为受到主人灵力的庇护，即使被命火附着，也不会被侵蚀，但一旦用尽废弃，离开主人的庇护，附着的命火就会显形。”
　　所以，才要将主人不再使用的荒品收揽处理。
　　苏敏若有所悟点点头，回过神才发现刚刚被嘲笑了。
　　安无樱伴侣，会因为使用倾向的不同，被调/教出不同的性情，眼前这道安无樱幻影，方才的确是嗤笑了她。
　　苏敏撇了撇嘴，想起之前的问题安无樱没回答完，立即摆出主人的架子：“之前问你的，监荒军抓到我会如何，还没答呢。”
　　安无樱又讥笑了一声：“主人，你会死。”
　　幽暗的竹林万籁俱寂，亡灵命火无声地流窜，安灵郡不愧是埋葬了全仙舟国境亡灵的鬼地方，一草一木都散发出死亡的气息。
　　安无樱笃定的语气，让苏敏感到窒息，急问：“那监荒军什么时候追上我？”
　　安无樱：“……”
　　其实安无樱伴侣，就如同现代世界被录入大数据的智能机器人，只能回答科普性知识性的问题，以及与主人进行日常互动，再带点低层次的学习功能，没有录入数据库的信息，她是答不上来的。
　　苏敏作罢，又开始翻找揽荒袋，看有没有用得上的武器。
　　这时，她突然感到一阵钻心的钝痛，发现脚踝处青肿如拳，正在渗血，不知何时伤了。她伸手去摸，来不及喊疼，就听到远处传来爬满铁锈，低沉冷烈，宛如来自地狱的声音——
　　“揽荒人-无名-010——”
　　苏敏猛抬头，这声音如黑色沙尘暴，四面八方，正云涌而来。
　　“揽荒人-无名-010——”
　　苏敏记得，木牌上刻的就是这几个字。
　　“揽荒人-无名-010——”
　　苏敏的脸埋进月光的阴影，沉默一会，又问道：“监荒军刀下，有逃脱的揽荒人吗？”
　　安无樱：“没有。”
　　听罢，苏敏忽然肩头抖动，笑了出来，她是跑不动了，干脆盘腿坐了下来，不知为何，耳中又响起母亲临终前的那首儿歌，她不自觉地开始哼唱，教会了安无樱幻影。
　　她从衣兜摸出早晨讨来的包子，一口一口将凉透的包子塞进嘴里。
　　漆黑苍穹下，安无樱幻影反复吟唱，歌声空灵悠远。
　　“春天在哪里呀——春天在哪里——春天在那小朋友的眼睛里——”
　　骤然，一阵黑风刮来，庞大的黑影如山降临在苏敏面前，她紧闭眼睛，奋力抓起石头朝黑影砸去。

第3章 苏延音
　　“怎么还没醒？”
　　“死了？”
　　“去踢一脚。”
　　“醒了醒了！”
　　苏敏缓缓睁开眼，没想到自己还活着，来不及窃喜，浑身的剧痛差点让她又晕过去，她感觉自己只剩一口气吊着，连动根手指头，都没有力气。
　　有人哐当走来，扑鼻一股铁锈味儿，声音浑厚粗冽：“无名010。”
　　苏敏艰难仰头，却也只见一只穿着铁履的大脚，恍惚两秒，她的视线被一旁的扇贝壳吸引。
　　扇贝壳完好无损。
　　有人道：“无名010，你在看什么？”
　　苏敏：“……无名010是谁？”
　　监荒军们面面相觑，随后爆发出几近疯狂的笑声。
　　瘦子走来弯腰一探，阴阳怪气道：“是你啊，无名010，你是揽荒人中，第十个没有姓名的。忘啦？”
　　原来如此，苏敏心里笑了出来，反驳道：“我有姓名。”
　　又是一阵爆发的狂笑声。
　　有人歪斜坐椅，往嘴里丢了颗花生米：“那你说说，姓甚，名谁。”
　　想了好一会，那首断掉的儿歌又在心中响起。
　　苏敏一字一顿道：“我姓苏……叫苏延音，延续的延，音乐的音，听清楚了吗？”
　　干这行数百年，从没遇到过突然给自己取名的无名氏揽荒人，监荒军们不以为意笑笑，
　　有人蹲到扇贝壳前，拍马屁道：“哇，老大，你的灵力果然是咱们里面最高的，踏得稀碎的玩意，竟然恢复如初，简直比新的还新！”
　　话音一落，只听“咔嚓”一声，扇贝壳裂了道缝。
　　胖头厉声道：“赶紧说正事，何时上报安灵王殿？”
　　原本，苏延音是要死的，揽荒人向来为奴成性，违时叛逃的，实属难得一遇，眼下，有监荒军建议，不如充分利用此番机会。
　　抓杀叛逃揽荒人，本是分内之事，借由逮到郡主黑物一事，向郡王邀功要赏，却乃灵光之举。
　　于是一脚踏碎的扇贝壳，又被修复了回来。
　　瘦子抱拳道：“就明日，安灵王殿明日有事要议！”
　　第二天。
　　苏延音被扔到安灵王殿前，她猛地一缩，只觉通体冰冷，细一看，身下地板竟由千年寒冰铺成，呈一片神秘莫测的灰蓝光泽，数盏精雕细琢的玉体仙舟灯，有规律地飘浮在寒冰之上，灯光摇曳，映照整个宏大磅礴的安灵王殿。
　　胖头畏缩半响，被司仪官一瞪，赶紧扑上去跪拜：“监、监荒军二缕，参见郡王！”
　　“监荒军”因为地位低下，鲜少在安灵王殿提及，一下说起来，怪不好意思的。
　　王座上，似乎也静默稍许，引得胖头和瘦子更是噤若寒蝉，又猛地一拜。
　　司仪官转身向郡王：“禀报郡王，监荒军二缕田统等人，昨日在抓捕叛逃揽荒人时，发现亵玩郡主的黑物，现将黑物与制作、使用、贩卖黑物的揽荒人呈报于上。”
　　稳坐王椅的郡王顿时山崩地裂，火山爆发，站起猛一挥王袍：“报，详报！”
　　伴随而来的，还有飞来的案桌、果盘。
　　安灵郡王，安桀，身形体态如山，相貌沟壑纵横，正史“争议分子”，野史“座上常客”，以凶残□□，杀戮成性，闻名仙舟国境。同时，郡王又爱女如命，宠女上天的光辉事迹可谓数不胜数。
　　自然，苏延音是不晓得这些的，但光看郡王那气焰，便觉自己的余生以秒为计了。
　　大概前日才死过一次，此刻她反倒没那么惧怕，乖巧地趴在地上，盯着灰蓝剔透的寒冰出神，心想，这些冰难不成是用来镇郡王火爆脾气的？
　　眼下，胖头田统吓得一动不动，仿佛晕厥过去，“详报”是指望不上，瘦子忙道：“监荒军二缕，李坤，参见郡王！”
　　瘦子李坤向来反应机敏，鬼点子多，能说会道，几下便把苏延音的犯罪事实胡编乱造呈述详尽。
　　听完，苏延音冷笑一声，大声道：“冤枉啊，郡王。关于郡主的黑物，敝人苏延音收破烂的时候恰好捡到了而已，顶多就是用了一下……”
　　见苏延音喊冤，田统猛地活过来，和李坤异口同声凶道：“被捕之人都辩自己冤枉！亵玩也是死罪！”
　　郡王缓步走下王座，沉默凝视了一会呈物盘中的扇贝壳，沉声道：“看看。”
　　李坤立刻意会，恐惧之色陡然溢出，担心演示黑物的过程中，郡王被触怒，发疯迁怒呈上黑物的自己，那可惨了。
　　李坤哆嗦道：“郡王，还……还是不看为妙罢。”
　　见状，苏延音成心反着干，请示完郡王，来到呈物盘前，清了清嗓，唤道：“宝贝……”
　　毕竟是被废弃之物，发挥并不稳定，等了好一会，扇贝壳才亮。
　　安无樱幻影依然是那副美艳异常，略带轻浮的样子，媚声道：“主人，我在。”
　　不知是安无樱幻影过于逼真，还是与本人反差实在过大，整个安灵王殿呈现出一片诡异的寂静，一秒、两秒、三秒……
　　直到“咚”一声，一只精美绝伦的高底束踝公主鞋，不知从何方飞来，在所有人眼皮底下，翻滚两圈后落定，才打破了这一波寂静。
　　却迎来新一波更为诡异的寂静……
　　伫立一旁的司仪，率先竖起食中二指，点在自己额间，接着，伏案记录的文官，看护王座的侍卫等人也纷纷竖起二指点在额间，瘦子见状，也赶忙有样学样照做，胖头反应慢半拍，最后也完成了这个动作。
　　对于方才的意外状况，官臣们早就习惯了。
　　二指点额间的动作，其实是在施行记忆消除之术，在场所有人除苏延音外，灵力有高有低，但消除郡主天外飞鞋那几秒记忆，均不成问题。
　　这下，苏延音感到全场的眼神，在若有似无地向自己逼近，她一头雾水，故作镇定，也竖起二指，装模作样点了点。
　　谁知，高高的王座背侧，暗自流光的琉璃帘内，传来一道含冰蚀骨的冷笑。
　　那声音几分熟悉，几分陌生，苏延音心脏骤地一缩。
　　安……安无樱本人？在笑吗，刚刚？
　　郡主的笑声，令郡王终于回过神，仿佛遭受了什么巨大打击似的，他嘴唇微颤，指着愣怔中的苏延音，道：“你这揽荒人，竟敢亵玩郡主黑物，给我死，立刻死，马上死——！！！”
　　伏地跪拜中的田统和李坤赶紧挪了挪地方，与苏延音拉开距离。
　　死是必然，如何赐死，却总让郡王纠结伤神，他忽地高扬双臂，狂躁道：“众臣快议个死法出来！！！”
　　官臣们不敢怠慢，交头接耳后，争先恐后提议——
　　“既是揽荒人，不如丢入流荒谷，令其万劫不复，遗臭万年。”
　　“听闻安锵大将军的爱犬最近正历换牙期，极嗜啃咬，不如喂之了事以作磨牙之用？”
　　“依本官拙见，寻一片草木稀疏之地，一脚踏成血泥，滋养我安灵大地罢。”
　　……
　　一炷香后，众臣七嘴八舌，依然议个不停，最后不约而同，朝一位佝偻孱弱的老谋士看去，他目光深沉，摸了摸几近极地的白须，思考的点与旁人并不相同，缓缓道：“今日忌血光，立刻赐死，恐不吉，劝郡王三思啊。”
　　苏延音暗松口气，心里嘀咕，这老头怎么不早点发表高见，害她脑里把所有死法都演了一遍，差点把自己直接吓死。
　　她又朝王座背后的琉璃帘瞄去，心想：这安灵郡主，真身怕不也是个智能机器人吧，笑声那般冰冷，外面如此热闹，也不吭一声。
　　她脑中浮现出身着雍容华服，神情高傲，绝美冷艳的安灵郡主，光着一只脚丫子端坐的模样，不禁低笑出声。
　　而田统和李坤，依然跪拜不起，甚至就着卧地之姿，有睡着的迹象，他俩才不关心苏延音如何死，于他们而言，苏延音只是个工具，只要能讨到赏，便万事大吉。
　　最后，老谋士献出一策，提议把苏延音罚入即将降落人间平息鬼乱的队伍，既然她没有灵力，那身处前线的苏延音，以凡人肉身，同鬼怪相搏，必定逃不脱死罪。
　　如此一来，为队伍充了人力，又避免今日血光之忌，堪称两全其美。
　　郡王向来吃老谋士那一套，略微思索，便哈哈哈大笑着答应了。
　　田统和李坤见要下界杀鬼，心潮澎湃，赶紧主动请缨，企图立功翻身，摆脱最低兵种的身份。二人因上缴黑物有功，均被破格纳入了队伍。
　　话说这下界的队伍，其实不过数人，还是临时组建的，至于为何如此仓促，原因有二，一是安灵郡护伏的人间区域内，一处叫北门村的地方突发鬼乱；二是郡主突发奇想，想要下界率队捉鬼，为民服务。
　　进殿前日，李坤听说的安灵王殿要议之事，便是郡主这事了。据说安灵郡主从不轻易下界，郡王为护郡主周全，特派名将安锵大将军辅佐。
　　而从不轻易下界的安无樱，为何趁平鬼乱的机会突然下界，可从那只飞出的鞋说起。

第4章 送行大典
　　那鞋名叫高底束踝公主鞋，名字难听，更难穿，高高的底会让人站立不稳，束缚脚踝的鞋带也绑得人难受，郡主极不爱穿，常常试图挣脱。这不，今日琉璃帘后，她又偷解，鞋竟一不小心飞了出来。
　　奈何郡王百般宠爱郡主，却不允许她摆脱这鞋，不管是安灵王殿，还是郡王府，郡主每天都得穿这种鞋出现在人前。
　　安无樱刚满十八，与苏延音年纪相仿，刚到独立掌事的年纪，一听有鬼乱，便想下界杀鬼，她并不是为了替民除害，建功立业，打打杀杀，鬼怪邪祟也是引不起她的兴趣。
　　下界人间，便不用穿那鞋，就这么简单。
　　三日后，群王为女举行送行大典。
　　安灵郡主城张灯结彩，大街两旁，人山人海，子民们争先恐后，只为一睹郡主风采。说来奇怪，郡王安桀暴.政，泼散人心，郡主安无樱偏莫名极受子民爱戴，稍一句体恤民情的好话，一颦一笑，轻而易举，便把人心收拢了回来。如此一来，子民们爱戴安无樱，安无樱被郡王狂宠，子民们好像又和郡王是一家人了。总之，在其他王郡，乃至仙舟国府看来，安灵郡全郡上下，自然维持着一种古怪而微妙的平衡。
　　礼乐齐响，万众欢呼。
　　送行的仪仗队行入抚烟街，仪仗队之后，八匹金色骏马牵引着一座花台。高高的花台之上，身着极浅银灰华袍，浅笑昂首的安无樱在前，执剑披甲，英武神勇的安锵大将军在后。花台之下，紧跟他们的，是一齐下界的队伍，依次为：郡灵军五名，监荒军胖头田统、瘦子李坤、侍女六人、苏延音。
　　“安灵子民，恭送郡主出征——”
　　“郡主亲自除害人间，人美心善，功德无量——”
　　“恭贺郡主首掌人事，静候凯旋——”
　　“祝郡主下界，一马平川，万里晴空——”
　　在此起彼伏的欢呼声中，队伍最末的苏延音注意到，有道声音仿佛在哪听过，她视线扫视而过，果然在街边的民众中，见到了老熟人。
　　那熟人便是“烟街早食”铺的居老板。
　　两人视线撞到一起，居老板明显愣了片刻，完全没料到前些日还与自己街头争吵，乞讨包子的倒霉揽荒人，竟一日千里，风光无俩走在队伍中，与郡主一同下界杀鬼了。
　　实在难以置信，居老板赶忙揉了揉眼睛，苏延音嗤笑一声，对他抬起右手，就要比出一根中指，哪知，那居老板误以为苏延音灵力猛涨，要对自己报复，惊恐地虚晃一道，试图躲过攻击。
　　苏延音被逗得大笑，笑声引得前面一位侍女转身，道：“死到临头还笑得出来，真是没心没肺，难怪敢用郡主黑物，啐！”
　　经过提醒，苏延音心一沉，眼下便要所谓的“下界”，看样子是下到人间，那现在岂不是在天上，自己算神仙不成？那鬼又是怎么回事，凶险几何，连郡主和将军都惊动了。灵力又如何修炼，到达人间后，有没有逃脱的可能？
　　问题真多，不懂就问向来是学霸的优良品质，苏延音定了定神，笑着伸手轻拉身前侍女的衣摆，道：“这位姐姐……”
　　侍女侧头狠狠白了一眼。
　　苏延音识趣得换了个人，又轻拉衣摆，笑道：“嘿嘿，这位妹妹……”
　　侍女厌恶地拉回衣摆，傲气扭头。
　　苏延音轻叹口气，知道自己身为阶下囚，还是身为侵犯郡主将死的阶下囚，侍女们讨厌自己，不想搭上关系也是情理之中的事。她没有气馁，又准备继续对前面没喊过的侍女搭话，正巧那侍女也回头看了一眼，与另一位侍女换了位置，竟到身边来了。
　　侍女很是大方，人也面善，笑盈盈问：“你叫什么？”
　　苏延音有些受宠若惊：“苏延音，你呢？”
　　侍女：“叫我金月便是了，你欲搭话，是想找人帮忙处理身后之事吗？帮老母亲捎个话什么的？”
　　无语片刻，苏延音摇头道：“金月，我想问些问题，请别见笑，你可知道我们身处何方吗，我是说，既然下界是去人间，那我们是在天上吗，如若在天上，那我们都是神仙？如若都是神仙，那为何我没有半点神力？”
　　金月愣怔半晌，看傻子那般，道：“我们是在天上，但不是神仙，与人间凡人相比，我们能通过修炼获得灵力，若有的人不愿修炼，或付出努力，其实也和凡人无异，但根本区别就在于，人间凡人连修炼的资格都没有，而我们可以修炼得无所不能，从这点来说，你说我们是天上神仙，也行。”
　　送行仪仗队依然在不徐不疾地前进，途径之处皆是一片热闹疯狂。
　　苏延音点点头，心想，自己这张脸生得好看又有何用，好逸恶劳，不学无术，到头来还不是沦为叫花子，她感觉在这世界，不修灵力就好比文盲，没有灵力沦为叫花子，和文盲沦为叫花子是差不多的。
　　她又问：“那为何人间的事，安灵郡要去管，安灵郡之外还有别的郡吧？”
　　“扑哧”，金月低笑出声，连忙捂嘴道：“延音妹妹，你好生有趣，简直是我见过最有趣的人，你呀，是不是故意找我说话套近乎，好让姐姐下界之后保护你？可别指望我，我的灵力只够服侍郡主的，隔空点灯，匹配灵食，瞬干衣袍之类的。”
　　苏延音一脸认真：“好姐姐，我是诚心求问。”
　　向来金月为人和善包容，爱与人说道，便又答道：“人有人上人，国有国上国，我们是人上人，仙舟国是国上国，一座仙国护伏一处人间之国，自古以来便是如此。仙国由仙郡组成，每个仙郡分管护伏一处人间，今日咱们安灵郡率兵下界，便是因为分管护伏的人间区域出了问题罢了。”
　　苏延音暗自想，口口声声仙国又仙郡的，偏又不认是仙人，差点又想吐糟这世界刁钻了，不过既然当做是一场梦，她决定不再纠结，抬眸亮出笑眼，准备问问鬼的事。这时，前方传来一阵兴奋的骚动之声，有人呼：“快看啊，郡主为安灵子民撒祈福花了！”
　　闻声望去，花台之上的安无樱，轻步走到花台最前边缘，踮起脚尖，高扬手臂，优雅至极地开始挥舞银色华袍，每挥舞一下，浅粉或嫩白的樱花瓣，便如精灵轻盈飞出，撒落在潮水般涌来的民众身上，有的仰脸去接，有的伸手去抬，不论男女老少，皆一副陶醉之相。
　　见苏延音看得出神，金月道：“郡主撒下象征灵福的祈福樱花，可保子民们无病无灾，流年顺遂。”
　　“金月……”苏延音不关心花花瓣瓣，开口道：“说说你们郡主，安无樱。”
　　金月低头含笑，料到她会这么问，倾国倾城，神秘莫测的安无樱，不仅是万千安灵子民舌尖密议，追捧崇拜的对象，也是全仙舟国，乃至众仙国之中有名的小郡主。
　　无他，美绝。
　　这时，安无樱面向前方已撒完，欲转身向侧后方继续挥洒祈福樱花，她一转身，远远张望的苏延音呼吸凝滞了，这是她真正见她的第一面，之前在安灵王殿，只听她帘内说过一句话，寥寥五字，还是怼她的话，那般冰冷。
　　此刻，眼中的安无樱，红唇勾笑，肤若莹雪，桃眸藏星，华发似夜，身形有些纤弱，稍往远处抛撒，需垫脚尖借力，花瓣一扬，她便一笑，神情看似热情，转眼又生出淡漠，举手投足之间像裹挟着柔柔冷冷的清风，让人眼光不忍旁落。
　　回过神，苏延音才听到耳边金月在细声说话，生怕旁人听到：“我们郡主啊，眼里常起雾。”
　　大概觉得苏延音下界马上要被鬼搞死了，秘密不分享出来实在憋得慌。
　　苏延音挑眉：“怎么说？”
　　金月食指虚画两下脸颊：“爱哭。”
　　苏延音又哈哈哈笑出来，惹得前面的恶侍女转身，斥道：“吵死了，死后做个笑死鬼吧你！”
　　死不死的，苏延音已然听得麻木，不知为何，她莫名感到一切如懒日初升，云雾缭绕，才堪堪开始。
　　随着送行礼乐奏入尾章，大典眼看便要结束，仪仗队开始原地踏步，然后向两侧排开，为牵引花台的金色骏马让出主道，骏马中的最前两只，刚向抚烟街尽头迈出腿，队伍最末的苏延音骤然感到天旋地转，紧接着混乱而极速的失重后，她意识全失。
　　等她再睁眼，发现自己跪倒在郊外，晕车那般“呕”了出来。
　　“你没事吧？”是来自金月的询问。
　　“我没事。”苏延音又呕出来，难为情地擦擦嘴，一抬头看见郡主将军等其余人已齐齐向远处走去，郡主不知何时已换了装束，包括自己在内的所有人都换了装束，她白色飘逸的长裙摆随风飞扬，抚过一块荒荒的界石。
　　风停，裙走，现出三个字。
　　北门村。

第5章 初下人间，见鬼捉鬼。
　　金月来扶苏延音，苏延音连忙起身，道：“不用金月姐姐，我自己走。”
　　毫无灵力，又初次下界，苏延音难免水土不服，不过吐了两次后，她很快恢复，本就身形颀长，颇为矫健的她和金月快走两步，眼看要追上前方郡主等人，这时，忽闻一声呜咽，苏延音下意识回头，望见方才降落点附近的土路边，一只黢黑的乌鸦正落在一处未修筑完全的建筑窗栏上。苏延音看那建筑，隐约像座客栈，装潢设计材质均有些讲究，落在北门村和邻村交界之处，如开门营业，定是吸揽两边人客，繁荣热闹，大概因为鬼乱，眼下这客栈停工多时，表面蒙灰，蛛网缠绕，呈一片凋敝之相。
　　苏延音又紧跟郡主一行走了段路，路上看见有少女小儿在争抢一枚小小的扇贝弃壳。
　　有少女喊：“是我先发现的，我要拿来做项链！”
　　一人喊完，更多少女争先恐后追来：“是我的，是我的！”
　　苏延音心想，这垃圾堆里烂糙的扇贝壳子至于如此紧俏么，金月看完了然一笑，对她低声道：“延音，你可曾记得郡主黑物长什么样？”
　　苏延音脱口而出：“不就是扇贝……”
　　话一出口，她心里咯噔一声。
　　自郡主黑物被曝露以后，郡王下令销毁一切扇贝及与扇贝相关的物品，安灵郡护伏的人间也自然悄然受之影响，不出几日，扇贝已是几近灭绝之物。
　　不知是不是错觉，苏延音感到一抹淡淡的眼光，若有若无向自己看来，有些冷冽。
　　苏延音：“……”
　　走了半天，终于见到人气，安将军领着众人驻足，望向四周，沉声道：“北门村闹鬼已有些时日，闹鬼前村子还算热闹，如今村民死了近半，完全变了样，听说这鬼不仅祸害北门村村民，也祸害相邻的南门村村民，明生郡认为北门村被害死的村民更多，理应由护伏北门村的安灵郡管，呵呵，真是好有一番道理！”
　　胖头田统气不过，粗声道：“请安将军尽管吩咐，我们一定尽早抓鬼，给明生郡那帮废物看看！”
　　瘦子李坤也连连附和，表完决心表忠心，看得正规编制的精英郡灵军们暗中发笑。
　　而侍女们都跟随在安无樱身后，紧张着她的一举一动，一会扇风，一会遮阳，生怕哪里照顾不周，无时不见缝插针表现自己，唯金月一人被排挤在侍女最后，才得以和苏延音偷搭两句话。
　　安无樱本是率队的那位，可看上去，她却不甚关心，眼神轻淡地打量了一番人间，便沉浸在自己的世界里了。此刻，她正肃穆又幽远地望向远方，暗中舒服地动了动两根脚趾。
　　突然，一股阴恻之风侵袭而来，苏延音猛地转身，狭长凄怆的街道，地上邪门地远远飞来一张圆形方孔死人纸钱，“啪”一声贴在苏延音脸门。
　　苏延音连叹晦气，摘下纸钱，赶忙扔了。
　　安将军看向纸钱飞来的方向，道：“有人在办丧事。”说完，安将军转向郡主，表请示之意，安无樱若有若无扬了扬下巴，抚手微提长裙，向那方向迈出。
　　这是要去丧礼看看。
　　果不其然，没走多远，便听到铺天盖地的哭丧声，远远瞧见乡绅府门外，稀稀拉拉排了好些人，以老弱妇孺为多，个个披麻戴孝，呼天抢地，等候进灵堂祭拜。守门的老人面色悲苦，神情紧张，被鬼乱闹的有些神经衰弱，看见一行仙衣飘飘，气度不凡的生人走来，里面好几位还是身高体壮，表情凌厉的青年，吓得缩了回去，连忙向管家报告。
　　待管家急步出来，那行人已至乡绅府门前了。
　　哭丧之声渐弱，身披白大褂丧服的人们齐齐向安无樱一行看去，一名郡灵军率先走出队伍，拱手询问道：“老人家，冒昧求问，灵堂上供的是何人？”
　　管家犹豫半响，正欲开口，田统抢先大声道：“这还用问，供的是李乡绅，没听见他们在哭吗？”
　　听完，苏延音向安将军看去，果不其然，安将军剑眉微蹙，威严之下显露不耐之色，经李坤暗中提醒，田统脸色大变，立马噤若寒蝉。那郡灵军简单表明来意后，一行人被邀请入至灵堂，灵堂上方高悬亡者李未乡绅之画像，李乡绅看上去三十来岁，正值青壮年，清瘦且面善，一副书生儒雅之气。下书斗大的“奠”字，左右两边挽留高挂，八方村民亲朋送来的祭幛密密悬于两侧，来哀悼的人跪满灵堂，无不悲愤欲绝。
　　苏延音仔细打量完四周，心想，李乡绅看来是位颇受爱戴的大善人，而且死得惨烈，多半是被鬼害死了。
　　管家缓缓抬手，颤抖着哭音道：“各位——各位——有高人来咱们北门村平息鬼乱了！”
　　哭声停顿片刻，有人高喊：“高人都来多少了，道士高僧哪一个把鬼驱走了，哪一个不是惨死在鬼手之下了！恐怕又是骗取钱财的，送客吧！”
　　那人喊得声嘶力竭，泪涕呈迸溅之势，安无樱轻轻蹙眉，眼神起了波澜，懒懒冷声道：“无需金银，速将鬼情报来便是，一炷香之内，恶鬼必除。”
　　此话一出，满堂寂静。
　　苏延音心头微震，看向安无樱的眼神很是复杂。心想，一炷香之内，恶鬼必除，那自己被安排用毫无灵力之身，与鬼相搏，以此完成死罪来的，岂不是连一炷香都活不过了？
　　连急于捕鬼建功的田统李坤也愣了，安将军佯咳两声，侧过身，暗中比出三根手指。
　　安无樱会意，微扬下巴：“三炷香。”
　　安将军脸色一僵，收回手指，压低声音道：“郡主，是至少三日之内。”
　　安无樱平日远离鬼怪，不知凶险，又是第一次独掌人间之事，经验缺乏，在所难免，不过连以骁勇善战闻名的安大将军也需至少三日才能捕捉此鬼，着实有些意外，安无樱神情兀地恹恹的，把脸别了过去。
　　苏延音听到延长至三日，惊喜得连连鼓掌：“好好好，三日之内！三日之内！”
　　不知是不是错觉，苏延音又感到一抹淡淡的眼光，若有若无向自己看来，有些冷冽。
　　“三日之内也极好，极好！各位若能如期平息鬼乱，北门村全村上下，必倾囊重谢，倾家荡产也心甘情愿！”管家说罢，激动跪地，伏身便是三拜。
　　灵堂之内，众人纷纷跟着跪拜起来，连方才出言不逊那人也拜得不见面门。
　　众人边拜边呼：“若三日之内清除恶鬼，北门村全村上下，倾家荡产也心甘情愿——”
　　安无樱极轻吐口气，心道：真俗，不愧是人间。
　　苏延音从来没被这么多人拜过，一时受宠若惊，赶忙扶起身前的一位老奶奶，关切道：“老奶奶，快别拜了，看您老人家如此悲痛，是李乡绅家人吗？”
　　老奶奶抹了把泪，道：“呜呜……我只是穷困多病的孤老婆子罢了，多亏李乡绅仁义心善，平日总接济我这糟老婆子，才苟活到今日，我是来哭恩人来了呀！高人一定要替李乡绅讨公道啊！”
　　话落，只听众人连连哀叹，原来李乡绅全家六口人，全被恶鬼害死了，李乡绅是最后一个。眼下，整个乡绅府邸，只剩下管家和寥寥佣人。
　　田统看不下了，急得大骂：“你们光哭有个球用，快说那鬼到底怎么回事！”
　　众人这才打起精神，又愤又惧，争先恐后告鬼状——
　　“那鬼是只男鬼，被他附身的女人，死前彪悍有力，嗓音低沉，简直像个男人！”
　　“胡说，那……那鬼明明是只女鬼，前几日上身豆腐嫂的丈夫，王二，平日五大三粗的男人，顿时，顿时……眉眼含羞，身姿摇曳，妖娆得跟个舞女一样！”
　　众人七嘴八舌，就恶鬼是男是女的问题争个不休。
　　安将军面色严峻，发话道：“暂且不论男女，说说被鬼附身之前，被附身之人都做过什么，去过哪里，接触过什么东西没有？”
　　众人又是一顿回想，有说吃了二两烧酒的，有说下地锄田的，有说和人发生口角的，有说就在家中睡大觉的，总之回答杂乱无章，无迹可寻便是了。
　　沉思中的苏延音，抬眸问：“那鬼附身以后，都做了什么？”
　　刚一问完，一个铁巴掌作势便要呼来，苏延音闪身躲到金月身后，委屈巴巴道：“安将军，你也不管管这田胖子，我是郡王特意开大会，群臣共议之后，下派人间与鬼搏斗的，问询鬼情是受使命驱使，自然是应该的，可万一中途被这两个监荒军拍死打死了，不是受鬼刑而死的，恐怕就违背郡王意旨了！”
　　金月听了捂嘴偷笑，苏延音忽觉自己说漏了嘴，“下派人间”、“郡王”等词岂是能说的，可众人并无异常。原来下界以后，开启了护语术，一般凡人听到特殊词，也是个毫无意义的词而已。有的词听到了，如“下派人间”，也像没听到。有的词会跟着说，但不觉得奇怪，如“郡主”等。一言蔽之，护语术生起了一道无形的认知屏障，仙国之人可以在人间自由地交流。
　　眼看田统又要挥拳，被李坤拦了下来。
　　就在这时，苏延音感觉心壁震动，心中传来一道威严的声音，安将军道：“监荒军田统与揽荒人苏延音，不管你们二人有何纠葛，在我队伍中务必纪律严明，不得生事，听明白了吗？”
　　心中传来田统唯唯诺诺的声音：“听明白了。”
　　苏延音也想回话，可发现自己根本发不了声。
　　安将军收回心音术，重重看一眼苏延音，便又转身向众人。安将军竟是用自己的话，把苏延音方才的问题又重新询问了遍。猛地，苏延音后知后觉反应过来，自己为何要急着捉鬼呢，真是见鬼了！
　　多苟一秒不香吗？

第6章 舞剑恶灵
　　此次，众人回答却很一致：“剑舞！”
　　说被那鬼附身之后，被附身之人不管任何情形下，都会凭空手执一把利剑，神态诡异地跳一段古老的剑舞，有的边跳边哼唱，有的边跳边邪笑，或张牙舞爪目露凶光，或烟视媚行忸怩不安，男的呈极致的女态，女的呈极致的男态，总之整个人都不像自己。任凭周围的亲朋怎么唤，怎么叫，都醒不过来。那不受控制的利剑让人不敢接近，被附身后的人还力大无穷，连一群壮汉也制服不了。最后，一曲终了，剑舞末尾，在众目睽睽之下，人就尖声狂笑着，一抹脖子，血溅当场了。
　　听完，安将军等人身经百战，面不改色，至少看上去是那样。苏延音面色陡白两分，神情凝重，比起恐惧，心中更多的是对无辜惨死村民的同情，又不自觉问道：“各位，请问鬼乱始于何时，谁是第一个被附身的呢？”
　　从小苏延音便听外婆讲因果轮回，万事皆有起因，目下这鬼为何突然现形作祟，应该也有因可寻。
　　话一问出，满灵堂的人竟是沉默片刻，你看我，我看你，要么不约而同，纷纷摇头道不知，要么语焉不详，各有说法。
　　李坤见状，对安无樱和安将军道：“郡主，将军，依小人之见，多半是村里的剑灵入了邪，被鬼界裹挟祸害人间来了。建议彻查北门村哪户人家，藏有年生久远的剑只，丢失与否，是否近来有可疑的情况。”
　　终于有高人不是一来便画符施法，北门村村民们觉得颇有道理，配合地连连点头。管家当即站到众人中间，高声招呼，安排入户摸排详查剑只的情况。
　　安无樱脸色微漾波澜，轻轻看安将军一眼。安将军会意，正欲发话，被苏延音抢了先，她着急地拉住村民，不解地大声道：“哎，乡亲们，你们先回答我的问题好不好，怎么可能不知道鬼乱始于何时呢，第一个人死的时候，一定会引起骚乱的，再想想！”
　　听罢苏延音的话，安无樱偏过一点身子，眼帘掀了掀，好像看了她一眼。
　　就在此时，灵堂大门外突然跑进一个光着上身，脏乱不堪的青年男子，他跌跌撞撞冲进人群，神色惊慌道：“快回去，快回去啊！太阳要落山了，舞剑的恶鬼又要出来杀人啦！”
　　众人皆是一怔，没来得及反应，只见那青年男子忽地脖子一梗，额间青筋暴出，血丝瞬间布满半张脸，眼珠瞪得骇人，声音陡然凄厉：“哈哈哈哈——都得死，你们都得死！”
　　不等那男子说完，安将军率先拔出配剑冲过去，还未挥剑，男子便兀地倒地，抽搐两下，昏死过去了。众人大惊，想救又不敢救，一时手足无措。安将军站起身，收剑回鞘，道：“鬼已经走了，这是谁家青年，抬回去，还有救。”
　　村民们反应半晌，才回过神，哆哆嗦嗦把青年抬走了。众目睽睽之下，恶鬼近在身前，竟然让它给跑了，安将军和郡灵军等人均觉有失颜面，脸色很是阴沉。李坤悄声对田统道：“嘁，郡灵军就此般水平。”
　　侍女们也是受了惊吓，平日服侍在郡主身边，岁月静好，琴棋书画的，哪见过这般景象，无一不吓白了脸，金月拉过苏延音，颤声道：“延音妹妹，你怕不怕？”
　　苏延音眉头紧蹙，出神寻思着什么，回过神来，却又不自觉向安无樱看去，只见安无樱低头含笑，慢条斯理整理着白裙衣袖上的花边，悦声道：“安将军，此鬼你也见了，下次就该捕到了吧，依我看……”说着，安无樱的眼神向苏延音蔓延而来，就快和苏延音目光相碰的瞬间，又讥笑地收了回去，“不是剑灵入邪。方才那鬼冒险前来示威挑衅，语气怨念，甚是凄厉，扬言要全村人死，挨家挨户查剑只，不如查查近来村里有无冤假错案罢。”
　　说完，安无樱别过脸，极轻吐口气，多说话语，似乎让她甚费力气。安无樱本意是来人间歇脚的，歇脚需要说话吗，不需要。
　　转眼，太阳彻底沉入西山，夜色苍茫浓稠，伸手不见五指，野风簌簌，鸟鸦悲鸣，整个北门村笼罩在恐惧的氛围之中。
　　安将军根据郡主指点，转变了思路，加上众目之下又被恶鬼登门示威羞辱，气得觉也不睡了，命令队伍兵分多路，一路连夜审问管家等村民，是否有不报的隐情。一路分别暗守村东、村南、村中，之前道士高僧探测到邪气聚积，可能是舞剑恶鬼老巢的地方。一路遍村巡逻，即时发现恶鬼踪迹。而苏延音因毫无战斗力，哪路都嫌弃，被随便指派到了村北野郊，身上被贴了招邪符，顾名思义，招邪符就是招集邪祟的，一旦恶鬼被招引而来，安将军那方也会被通报方位。
　　这方精兵枕戈，严阵以待。那方郡主安无樱闲庭信步领着侍女等人，在乡绅府盛情邀请之下，假模假式地于贵宾客房入住后，齐齐转身，欲飞去空中隐匿的蜃楼。
　　蜃楼是海市蜃楼的蜃楼，仙国下界人间差旅的固定暂住之处，因偶尔浮现，被人间误以为是海市蜃楼，久而久之，与海市蜃楼混为一谈，仙国界也唤暂住之处为蜃楼了。
　　郡主专属的蜃楼，是郡王命人加急全新建造的，不过虽是临时赶制，那外形也相当华美，宛如凤凰，楼内也是仙气飘飘，应有尽有，怎一个舒适了得。
　　银色月光下，安无樱踮脚欲飞，仰望一眼天边云翳后，回眸道：“要下雨了。”
　　侍女们连连应是，唯金月神色落寞。
　　安无樱道：“金月，你怎么了？”
　　金月受宠若惊，笑道：“回郡主，夜雨降落之际，约莫也是鬼刑死囚受刑之时了。”
　　其余侍女也笑起来，连称死得好。
　　安无樱红唇浅勾，眼神幽远，又望向那深邃苍茫的夜空，没再言语。
　　半炷香后，岂止是夜雨，简直是狂风骤雨，雷电交加。整个北门村被狂烈的暴风雨刮得几近变形，眼看就要从地上被一掀而翻，魂飞魄散。
　　苏延音淋着雨，顶着风，艰难地走到被指派的方位——村北野郊。雨幕中，她努力睁大眼睛，想要看清周围的环境，可雨水不断侵犯，灌进眼睛，冰涩的雨水在眼里过一遍又很快流下来。苏延音心道：“老天，你这是在逼我哭啊。”
　　没走多久，在一片迷濛的视线中，隐约出现一道像是见过的轮廓。
　　走进一看，那是一座建筑，定睛一看，那是白天那座荒弃的未建完的客栈。老天开眼，这是有避雨之处了，苏延音没多想，抹着黑，两下便爬进客栈，期间还不小心踢到乱放的木材，引得她吃痛暗呻半声。
　　她来到二楼，二楼只搭起了整片的木板，还没有成形的客房，看上去颇为宽敞。由于没安窗扇，风雨呼呼灌进来，地板都打湿了。苏延音选了窗口底下的位置，头靠墙侧身蜷缩而睡。
　　苏延音认为，风雨越往里灌，在窗口底下，反而会淋得更少。
　　她又冷又害怕，想赶紧睡过去，不是没试过扯下身上的招邪符，可一碰它，手便火烧般疼，根本撕不下来。来到这儿的路上，苏延音试图逃跑，可也跟撕招邪符那般徒劳。
　　苏延音紧闭双眼，默念高三化学知识点辟邪：“氟氯溴碘负一价，正一氢银与钾钠……”
　　风雨声呜呜呼呼的，像极了有什么东西悲恸在哭，听得人头皮发麻，感到一股瘆人的寒意袭遍全身，钻进毛孔。
　　苏延音捂住耳朵，又开始背生物知识点。
　　忽然，无声渗出一道黑影，那黑影顿了顿，好像看见地上蜷着一个陌生的少女，感到颇为意外。黑影往前移了移，在苏延音身后停下，它低了低头，又望向窗外，良久后，似乎沉沉叹息了一声。
　　苏延音竟然听到了，吓得坐起来，瞪大眼睛惊恐又警觉地盯着眼前空旷的黑暗。
　　终究是要反抗的，就算不堪一击。
　　少女突然起身，黑影反而吓得退了半步，冷笑后，心道：“真会挑地方，避雨避到这来了。”
　　这时，招邪符猛然发亮，摇得噼啪作响。
　　黑影眼见少女背后贴的是招邪符，竟轻蔑一笑不为所动，负手退了一步，饶有兴致地观察着苏延音的一举一动，见她神色惊慌，一副无辜小白兔的模样，心道：“你是哪里来的可怜人？”
　　无家可归，荒栈避雨便罢了，居然还被贴上招邪符，作为捕捉恶灵的活体诱饵。死后做鬼，大概也是只可怜鬼罢。
　　很快黑影消失了，苏延音最后也撑不住昏睡过去。
　　睡到下半夜，狂风暴雨依然不减，甚至愈演愈烈。直到一个惊雷劈得苏延音跳了起来，她气喘吁吁回着神，披在身上保暖的长衣竟又好死不死被狂风吹了去，她站起身，探出窗口去抓，长衣没抓到，却远远瞥见荒郊树林附近有道依稀的人影。
　　又一道闪电劈下，天色白了一瞬，苏延音乍地看见那边有位高瘦的白衣少年，衣摆飘飘，手执油伞，沉默地立于凄凄风雨之中。转瞬天色一暗，又什么都看不见了。
　　苏延音以为自己冷出幻觉，实在是太冷了！舍不得唯一的长衣就这么被风刮去，苏延音见地势并不太高，纵身一跃跳了下去，地面泥泞不堪，很是湿滑，又看不清路，眼看即要够到长衣的一角，苏延音却一脚踩滑，整个人摔落断崖。
　　“啊——”
　　待她满脸是泥，呻.吟着爬起来，发现自己趴在一个土包之上。
　　是坟包！
　　苏延音连滚带爬，来到坟包之前，对着墓碑就是一通猛拜。
　　“对不起，对不起，打扰了，真不是故意的！”
　　待她终于有勇气抬头，又是一道闪电劈过，眼前亮如白昼，见墓碑上刻着：南门村花氏之墓。

第7章 花氏之死
　　“对不起，对不起……”
　　看清这是谁的墓，就像见了本人那般惊悚，苏延音又连道几声歉，赶紧起身，跑回了客栈。因为过于疲累，这一觉便睡到大天亮。天亮后，天晴了，整个北门村散发出雨后泥土和植物清香的气息。
　　苏延音深呼吸一口新一日的新鲜空气，伸着懒腰，独自一人来到乡绅府邸，还没走近，就看到大门前围着安将军一行和村民等人。猜测是不是有事发生，苏延音加快步伐向前走去，正好迎面撞见郡主她们走来，远远的，安无樱看见苏延音还活着，波澜不惊的眼里漾过一丝微弱的涟漪。
　　安无樱已换了一身装扮，今日的她，粉色暗花纱裙裹身，手执团扇，妆容精致，像是度假来了，与昨日一袭仙气飘飘的白裙相比，显得多了一丝俏皮，接了些地气。不过虽着粉色，她那张白玉精刻的小脸，依旧高贵清冷，懒懒抬眼望一眼太阳，眼光一角，透露出轻微的厌世。
　　“禀报郡主，昨夜并未发现恶鬼行踪，不过经过连夜审问，北门村确有案情未报。”安将军见郡主走来，连忙行礼禀报。
　　安无樱蹙了蹙眉，道：“审问？”
　　见郡主不悦，安将军等人纷纷神色紧张，埋下了头。
　　安无樱道：“安将军，请看看你我的装扮，不过普通凡人罢了，目下在人间，比不得在天上有身份加持，言行举止应谨慎才是。”
　　说完，突然传来一阵剧烈的咳嗽，众人望去，竟是苏延音。
　　安将军及郡灵军等人无不一怔，田统李坤更是惊得瞪大了眼睛。
　　这小女子怎么还活着？
　　男人们心道：难怪昨夜捕鬼毫无收获，看来恶鬼根本就没现身！
　　由于昨夜淋雨受凉，苏延音染了风寒，此时失了长衣，穿得单薄，脸色也有些憔悴，显得楚楚可怜，见众人在看自己，她要紧道：“安将军，你们问出了什么？”
　　安将军没有理会，转身向安无樱道：“郡主，据村民们交代，三个月前，李未乡绅看中了北门村和南门村交界之处的一片土地，准备在那修筑一座客栈，这一带来往商客众多，修筑客栈本是为路人提供便利之举，经过李乡绅与南门村商议后，两村对交界占地之事也达成了协议，不过……”
　　安将军刻意顿了顿，停下来观察安无樱神色，见她似乎有在听，又继续道：“不过在南门村界内的那块土地上，有位老阿婆，长年独居在此处，苦心栽培了一方花圃，不愿意搬走。”
　　苏延音心道：“钉子户？”
　　安将军神情严峻了一分，继续道：“客栈除了修主楼，还规划修花园，眼看要修到老阿婆那片地去了，李未乡绅让施工队前去说理，不料带头那人性情暴烈，动了手，老阿婆年岁已大，一下便没起得来。”
　　不待说完，管家急忙摆手道：“这和我们李乡绅没有关系，和鬼乱也没有关系啊！”
　　村民们纷纷附和，都坚定认为此事和鬼乱绝无关系。此事虽出了人命，却并不是大善人李乡绅本意，都怪那些施工队的人。事后李乡绅感到十分愧疚，遣散施工队，暂停工期，妥善安葬了老阿婆，也要补偿其家人，可老阿婆独身一人，并无家人朋友，只好作罢了。
　　原来那未修筑完全的客栈是这么一回事，苏延音忽然回想起昨晚在客栈附近见到的坟包，问道：“管家，请问那老阿婆葬在何处，姓名叫什么？”
　　管家叹口气，露出父辈那般的慈爱之情，道：“哎，我们小李乡绅心肠软啊，怕老阿婆舍不得走，特意把她就地葬了，至于姓名……，人们都不晓得，老阿婆一辈子种花卖花，墓碑上便刻了花氏之墓。”
　　花氏之墓，岂不正是昨夜摔落的那个坟包吗！苏延音一激动，又咳嗽起来，惹得侍女等人嫌弃地捂嘴，安无樱岿然不动，眼帘微垂，目光依然平静幽远，让人搞不懂她在没在听，又在没在想什么。
　　苏延音心里着急，想马上再去花氏之墓看看，正欲开口，便听安将军沉声道：“麻烦管家带路，去花氏之墓看看。”
　　哪知众人又唉声叹气一片，颇不配合，管家愁眉苦脸道：“啧，高人们，怎么说了还不信呢，我都活这把岁数了，虽没有通天法术，识人判事的经验还是有罢，花氏之死怎么可能引起鬼乱呢，她孤家寡人一个，生前与世无争，性格和善温吞，买花少给两文钱，都不出声的老妇人，绝不会是凶戾的恶鬼！”
　　村民们也此起彼伏道——
　　“管家说得对！别浪费大家时间了，还是去查剑只罢！”
　　“查剑只靠谱！花氏阿婆和剑哪有半毛钱关系！”
　　“退一万步讲，李乡绅已仁至义尽，妥善安葬花氏，哪还有深仇大恨可报！”
　　“是啊是啊，可别去花氏之墓啊，村界之处，眼舌颇多，一去花氏之墓，丑事又要甚嚣尘上了啊。”
　　“那可不，李乡绅乐善好施一生，可别因这事给毁了名声！”
　　……
　　真吵，话真多，安无樱被村民们吵得眼帘终于掀了掀，冷声道：“花氏之墓，我们自己去。”
　　说罢，便转身欲走，李坤赶紧俯身道：“请示郡主，不如兵分两路，小人同田统一道去挨家挨户查剑只？”
　　安无樱轻轻颔首，算是应允。得到准许，李坤田统兴奋地拔腿便跑，一副马上要揪出恶鬼的气势。
　　苏延音说昨夜自己见过花氏之墓，愿意在前领路，众人有些诧异，不过也无心追问，见反正得去，管家等人还是一路陪同了。
　　去的路途中，管家等人走在前头，安无樱一行人浩浩荡荡跟在后头，颇为打眼。
　　队伍中，有两位郡灵军小声抱怨——
　　“哎，施灵术不就完了，懒得和这些乡野刁民掰扯。”
　　“在人间，非不得已的情况，不得对凡人施用灵术，下界人间的规矩，你忘了？”
　　“……”
　　这边小兵窃窃私语，那边安将军一脸严肃，像在同郡主讨论，又像在自言自语：“依我看，不能听信北门村一面之词，所以我私下托人在南门村打听了，花氏一死，鬼乱遂起，从时间点上分析，怎么都得去花氏之墓探一番究竟。”
　　安将军说完，苏延音自然而然接着说道：“没错，之前问及鬼乱始于何时，受害的第一人是谁的时候，村民没给出确切答案，现在看来，北门村是不想提及花氏，要掩盖丑事罢了，虽情有可原，但这第一受害人是谁，甚为关键，一定得查出来。”
　　听完，安将军觉得有理，点了点头。这才反应过来是苏延音在发表高见，随即脸色又一沉。
　　安无樱道：“如果第一受害人是那施工的领头，鬼乱必定因花氏而起了。”
　　见安无樱在接着自己的话说，苏延音的心不知为何跳如迅猛的鼓点，为了掩饰尴尬，她哈哈大笑道：“可不是嘛，如果是剑灵入邪，经过昨日提醒，这番时辰村民们早发现家里剑只异常了，何必李坤他们去查。”
　　苏延音有点得意，装作不经意地去瞄安无樱，却见安无樱只是一脸冷冰冰地望着前方，好像不曾说过话，也不曾听见人说话。
　　苏延音：“……”
　　其实，今日安无樱心情算不上好，本以为昨夜安将军精心排兵布阵，今早便可捕鬼交差，完成三日之约。如此一来，她便可腾出时间，好生在人间游玩一番，这不，花衣裳都穿好了，谁知是去看坟。
　　事与愿违啊，不管仙国，还是人间，都如此。
　　侍女中，金月偷笑一声，好似看破了苏延音和安无樱之间的尴尬，单方面的尴尬。
　　转眼，太阳已爬至头顶，整个北门村哪里都明晃晃的，先前的阴森感觉已不见踪影。他们终于来到了北门村与南门村的交界处，荒弃的客栈近在眼前。
　　管家停下来，指道：“这就是那客栈，相信诸位进我们北门村的时候，应当见过了。”
　　说着，管家领着众人绕到客栈之后，后面是一块泥土松软，草业繁茂的空地。
　　管家领着又往前走，走到草丛边缘，转头道：“诸位当心，下面没路了，要从一旁的阶梯下去。”
　　苏延音心道：“难怪，我就是从这里摔下去的。可衣服不知又刮哪去了……”
　　花氏去世已有段时日，多日不走，又加上北门村草木生长茂盛，已然看不到阶梯入口。管家找了好一会，才发现下阶梯的入口在哪。拨开草丛，果真出现一条规整的泥土阶梯，十分平缓，一梯一梯向下延伸，总共二十来阶。
　　一行人下完阶梯，又踏上一片更为广阔的空地，没走几步，便来到花氏坟前了。
　　管家一挥袖，背过脸道：“诸位，请看吧！”
　　花氏之墓简简单单，一块坟包，一立墓碑，墓碑上的刻字也是昨夜苏延音所见的那般，只是白天再细看，坟包之上竟没有一根杂草，与周围草木生长茂盛的环境不符。苏延音心里觉得奇怪，照理说花氏亡故后，坟墓应无人打理才对。
　　坟包对面的不远处，是一片香樟木树林，郁郁葱葱，生机旺盛。有一同跟来的村民喜道：“这香樟木长得真快，眨眼树干就粗一圈了。”
　　看完坟墓，安将军一行又去察看花氏生前的花圃和居所，皆是平常，没什么有价值的发现。苏延音却没跟去，她立在坟墓原地，仰望着某处出神。
　　那处，是上方空地的客栈二楼窗口，猛地，苏延音回神，惊觉昨日雨夜她探在二楼窗口，电闪雷鸣之中，俯望见的那白衣少年，正是执伞立于此处！
　　她脸微微发白，暗叹一切恐怕不是幻觉。
　　这时，突然有人跑来，惊喜若狂喊道：“大家快回乡绅府，舞剑恶鬼抓到啦——！！！”

第8章 武三之恶
　　乡绅府前，村民们密密麻麻围得水泄不通。他们还在为李乡绅守丧，齐齐穿着白花花的丧服。一片凄惨的白色之中，五花大绑，跪着一个头破血流的中年男人，他横着断眉，瞪着铜眼，尽管如此狼狈，依然满脸凶邪之气，甚是骇人。
　　在一片要打要杀骂声之中，田统和李坤互看一眼，前来向郡主禀报道：“郡主，我们在挨家挨户搜查剑只过程中，意外发现可疑之人，该人趁家中无人，在吃食和茶水中偷撒下一种无色无味的可疑药粉——”
　　话没说完，那中年男人恶狠狠道：“我不是恶鬼！你们北门村的人借刀杀人，冤枉我，你们该死，你们的人死得好，死得好哇！哈哈哈哈——”
　　一记闷棍敲下，中年男人又飙血数滴，疼得倒斜在地，安将军抬手示意管家让村民们冷静。
　　苏延音看着男人，不免心生疑惑，他并不是雨夜坟前执伞的白衣少年。
　　中年男人缓过劲儿来，一张嘴又是开骂，好比一滴凉水砸进滚热的油中，眼看村民们又要闹翻天。安无樱又觉得烦了，轻摇一下团扇，道：“堵上嘴，好好问问。”
　　话出，场面一片鸦雀无声，安无樱的话，仿佛有出奇的镇定冷凝效果。
　　见状，苏延音手捏脏布，窜到中年男人面前蹲下，真诚道：“大哥，既然你说你是冤枉的，那就好好解释清楚。别担心，我们是外乡人，特意来调查鬼乱的，保证公平公正。可如果你不配合，一直骂骂咧咧，就用脏布堵上你的嘴，你可有理也没法说了。”
　　听了苏延音的话，中年男人渐渐冷静下来，李坤田统却面露不满，这是他们抓的人，立功眼看近在眼前，可不想有人捣乱。
　　场面总算稳定下来，安将军走到那男人跟前，沉声问道：“姓甚名谁，哪里人？”
　　男人答：“武三，南门村人。”
　　话落，北门村人中一片不屑鄙夷之声，看上去两边早就相识，宿怨已久。
　　安将军又问：“为何偷撒药粉，居心何在？”
　　武三鼻哼一声，大声道：“给北门村的乡亲补补营养，看他们被鬼乱搞得精神错乱的，药粉能安神补心！但我这人脸皮薄，不好意思，所以就偷着做好事了。”
　　“武三，你放屁！”北门村民纷纷义愤填膺道。
　　苏延音听得额间流汗，这武三怎么没个正经，和五年高考三年模拟比起来差远了。想到这，苏延音又百感交集，要不是见鬼地穿越了，此时的她，应该正在高三教室里狂练五三，马上就要夺取高考的胜利了！一股无名气腾地窜脑而上，苏延音猛地站起，心想既然这世界来到来了，不如放开手脚，大干一场。她端来村民证据盘中的药粉，在武三面前蹲下，道：“好，既然如此，当着大伙的面，你把药粉吃了，自证清白。”
　　武三脸色顿时发白，猛扭过头。
　　村民们挥手高声附和：“吃了吃了——全舔干净！”
　　安将军脸色发黑，转头去看郡主，他身为堂堂威震一方的将军，言行举止尚且要请示郡主，上次用“审问”一词，这番小事还被教育了。而这身负死刑的揽荒人，籍籍无名的小女子竟然随心所欲，如此放肆，真是成何体统。可安无樱神情平静，没有半点阻挠或者责备的意思。
　　不气是假的，安将军吐口气，故作稳如泰山，倒要看看安无樱任她闹到何时。
　　暗中李坤向田统耳语几句，田统脸憋得通红，实在按捺不住，冲上来抢过药粉，道：“乡亲们，这药粉肯定是阴毒的邪药！吃下它，一定使人发疯，性情大变，或者变成傀儡，听人使唤，任人摆布，那些被鬼附身的村民，就是吃下这邪药导致的，还有那冲进灵堂的青年，也是如此！”
　　村民们本就和武三有宿怨，加上武三行为诡异被抓个正着，一听高人这么说，个个都更加信以为真。
　　李坤趁机又补充：“而且，我们搜出武三身上藏有剑只，这剑只，和乡亲们所描述的，被鬼附身之人挥舞的剑只一模一样。”
　　话已至此，苏延音心里也开始动摇，下意识向安无樱看去，安无樱漫不经心的视线向武三飘去，仿佛在等待什么。果不其然，如此情形，武三终于扛不住了。
　　武三脸涨如血，挣扎地一跃而起，狂暴大喊：“我武三没杀人，不是恶鬼——！！！老子承认，药粉是我撒的，这药粉是能迷魂致幻，吃了听人摆布，剑只也是我的，可我只是照着听说来的样子做的！我做这些，无非是想趁机发个鬼难财，你们这些狗日的把老子盐生意抢去了，还不让老子做死人生意吗！”
　　武三声嘶力竭，说自己并未杀人，更不是舞剑恶鬼。照武三的意思，他这次本想趁着鬼乱四处死人的机会，将迷魂药粉偷撒进北门村村民的饮食中，让村民模仿恶鬼附身的死法，嫁祸于鬼。一来增加自己的棺材生意，二来报北门村断他财路的仇恨。但是第一次下手，便被抓了。所以他什么都没干成，是清白的，无辜的。
　　害人之心坐实，证据也坐实，北门村村民更不放过武三了，纷纷道——
　　“别抵赖了，之前的人也是你杀的，你发过誓，要杀我们全村的人！”
　　“李乡绅带领北门村做盐生意，所以你害了他全家！”
　　“要不是李乡绅把丧葬生意让给南门村，你和你兄弟连死人生意也做不成，都死这么多人了，还嫌不够，武三你心好毒啊！”
　　一旁的李坤和田统为了结案立功，也不住煽风点火，众人抓起武三便要走，场面又变得失控起来。安将军脸色越发阴沉，又向安无樱看去。此时，苏延音冲出来，欲拦住抓走武三的村民，道：“恶鬼不是他，我昨夜看见恶鬼了！”
　　村民们血气上头，只听见苏延音帮武三说话，猛地推开她，作势便要打人。
　　混乱之中，情急之中，安无樱灵气被逼现，整个人散发出凌冽的蓝光，冷冷吐出三个字：“别动她。”
　　灵光仅散发出淡淡薄薄一层，瞬间又收敛回去，饶是如此，在场所有闹事村民脸色瞬间平静如水，仿若被神明安抚。苏延音看见他们冷静下来，一齐把武三放回原地，神情动作又状如平常那般，仿佛不记得方才经历了什么。
　　苏延音发怔地看着安无樱，瞳孔不住微缩，直到金月唤她，才回过神来。金月问她当真看到恶鬼了吗，不止金月，所有人都在等苏延音的回答。
　　苏延音定了定心神，一五一十把自己经历的事讲了出来，并努力回想细节，补充道：“……那白衣少年，执伞伫立在花氏坟前，他……把伞执得很前，看上去，更像在为花氏撑伞，怕她淋了雨。”
　　众人皆是一怔，七嘴八舌询问这白衣少年长什么样，有何特征，由于离得太远，苏延音没看真切，只觉少年应该十分清秀，十七八岁，身长又纤瘦。北门村村民向来团结，每家每户哪些人都知根知底，从没听说过有这样一位少年。
　　管家道：“姑娘，就算你说的是真的，怎么能说明那白衣少年就是恶鬼呢？”
　　着实问到点子上，一时间苏延音也没想透彻，只好道：“额，哈哈哈，只是我猜测而已啦，那白衣少年大雨天的，独自来到荒郊野外为花氏的坟冢撑伞，想来怪渗人的，是不是花氏其实有早亡的后代，大家不知道啊，这下花氏被欺负，丢了性命，后代变成厉鬼来报仇来了？”
　　所言并非毫无道理，村民们陷入沉默之中，似乎都在竭尽全力复盘花氏生前事迹，以及所有可能涉及到的人际关系。被遗忘姓名，以卖花得名的花氏，默默无闻的老阿婆，走在路上大家都不会多看一眼的人。这样的人，村民们想了半天，还是毫无收获，不管男女老少，均表示花氏一生并未婚嫁，更无子女，父母作古后，就一直独居偏隅，更加沉默寡言，种养花圃，以市集卖花为生。
　　有位满脸皱纹的老奶奶，佝偻着身子，像是回忆起什么，浑浊的眼光闪了闪，抿了抿干瘪的唇，却不见发出声音。
　　突然，不知从何处飞来一只鞋，只听“啪”一声。
　　田统气急败坏地摘下那鞋，道：“哪里来的臭鞋敢砸老子！”
　　却只见更多的臭鞋、臭鸡蛋等杂物毫无章法，如黑风般砸过来，苏延音本来要躲，却见安无樱面无波澜，像尊神像静立原地，眼看一块碎石飞砸过来，苏延音没多想，抢在她面前，背过身挡了一下，那碎石砸得刁钻，恰好击在肩骨处，苏延音疼得“嗷——”地叫了声。
　　听见有人叫嚣：“快把人放了！”
　　又听见有人阻拦：“别冲动啊，快停下！”
　　北门村村民们看清来人，正欲反击，那边一位老者颤颤巍巍举起双手，大声道：“各位——对不住——有话好好说啊。”
　　原来是南门村要人来了。

第9章 林郎
　　北门村和南门村历史纠葛已久，村邻关系时好时坏，当下两边扯清状况，那老者道：“哎，北门村的乡亲们，老朽理解你们急于抓鬼的心情，可……你们想想，武三怎么会害自己人哪！”
　　这场鬼乱，不仅死了北门村的人，还死了南门村的人，只是南门村死人较少，后期更是没再死过人，以至于大家都忽视了这一点。
　　跪在地上的武三，鼻哼一声，满脸愤恨，害自己村的人，对他简直是奇耻大辱。
　　北门村村民也深知武三的脾性，他虽凶狠毒辣，但确实不会害自己村的人，尽管如此，武三也不能彻底摆脱嫌疑，北门村村民也不愿轻易放过他。最后，那南门村老者当场对武三挥以鞭刑，赔下二石粮食以表歉意，并承诺，若武三真是“恶鬼”，即第一时间交人，任北门村处置。
　　就这么，一场一触即发的村邻械斗平息下来，而一个之前被忽视的细节翻涌而出。那就是，南门村为何死人少，死的都是谁，为何后来又不死了？武三被领回去后，安无樱一行被管家邀进乡绅府，既然花氏丑闻已曝光，事已至此，管家也没什么好隐瞒的了，据他说，其实论死人，是从南门村开始的，只是那时发现了尸体，却并没看见是如何死的。现在想来，恐怕没那么简单了。
　　苏延音问道：“第一个死的是谁？”
　　管家叹口气，不愿承认地道：“是施工队的领队……小李乡绅说，我们占南门村的地，就要请南门村的施工队以表回馈，当时只看见领队自刎后的尸体，都以为是为了花氏的事，畏罪自杀了。后来接二连三地死人，大白天也死，人们才看见闹出鬼乱，兴许那鬼越来越大胆了罢。”
　　在座的人，无论安无樱还是安将军，田统还是李坤，此下心中已然明了，这场鬼乱绝对与花氏之死有关，那白衣少年是恶鬼的几率增大。果不其然，经过安将军的一番追问，问出当时去找花氏说理的包括领队在内的施工队三人全死于非命，死法一致，除此以外，南门村还陆续死了几人，不过总数寥寥，比起北门村可差远了。
　　那舞剑恶鬼可把北门村半个村都屠了。按目前推测来看，鬼与北门村仇怨更大，还会继续附身害人的。
　　聊完以后，安将军命郡灵军在还幸存的所有北门村村民身上，贴下防身暗符，如果鬼再附身，暗符会报警，困住恶鬼，而村民不伤分毫。一切布置妥当后，便静待恶鬼再作祟，当场捕之了。
　　管家不知“高人们”身份，自然也不讲究什么，这日把苏延音安排进安无樱那间客房，苏延音在门外短暂徘徊后，一把推了进去。里面却没有安无樱，金月等侍女正在房里，打扫的打扫，整理的整理，一刻也没停下。见苏延音推门进来，其余侍女均是鄙夷嫌恶之色，唯金月来迎她：“来了，快坐吧。”
　　有侍女阴阳怪气道：“哎，虽然郡主根本不会住进来，但作为下人，还是得伺候到位啊，顺带把揽荒人也伺候咯。”
　　苏延音没理，在茶桌旁坐下，顾自倒起茶水喝，金月拿来一盒药膏，示意苏延音涂在伤处。被人关心的滋味，真是让人鼻酸，苏延音接过来，喑哑道：“谢谢金月姐姐。”
　　金月莞尔一笑：“别谢我，郡主给的。”
　　苏延音手中一顿，沉默半响道：“郡主呢？”
　　金月小声道：“嘘，估计去蜃楼了。”
　　苏延音脱下半边衣衫，小心翼翼打开药膏，一边往肩骨伤处抹药，一边问：“金月姐姐，蜃楼是什么？”
　　被问及太多白痴问题，金月已习以为常，道：“就是下界人间暂时的住处。”
　　话音刚落，只听门喀吱一声，安无樱推门迈了进来，眼神划过，自然落在苏延音裸露的肩伤处，停顿一秒，又径直往里走来。
　　“郡主——”侍女们纷纷躬身行礼。
　　而苏延音依然靠在茶桌旁，衣衫不整，茶烟袅袅。
　　安无樱眼神打量一番房间，道：“今晚不去蜃楼了。”
　　侍女们无不一惊，郡主不去蜃楼，她们自然也要跟随住在乡绅府，安无樱负手踱步到窗前，微扬下颌道：“三日之约……嗯，不知是否多虑，总感觉今晚有事发生，还是住在地上罢，以免耽误。”
　　闻言，苏延音抹好药，抬起眼皮向安无樱看去，正好撞见她目光清冷地转过身来，不知出于何心理，苏延音躲开眼神，手指开始抚摸茶杯壁。
　　是不是该道声谢谢呢？那药膏好像挺管用的，伤处已经不疼了。
　　待苏延音回过神，去寻安无樱，整个房间已然看不见她了。这时，忽觉身体一暖，原来是一件带绒的长衣披了过来，苏延音得救地抓住，又听见金月道：“郡主给的。”
　　眼看天黑下来，侍女们都从房间退了出去，只剩苏延音一个人，她双手拖脸，依然坐在茶桌旁，双腿张开收着，瞄了眼床铺，又望一眼天色，不知道安无樱什么时候回来，该回来了吧，这都几点了。好容易，终于等到人推门，却是金月。也对，郡主怎么会和揽荒人住一间呢，即使是在隐藏身份的人间。
　　床有两张，苏延音倒床便呼呼大睡，直到后半夜，传来人群惊恐慌乱的喊声：“舞剑恶鬼又来附身啦——”
　　顷刻之内，所有人都聚集而来，仿佛恶鬼已选定倒霉鬼，其余人看热闹不嫌事大。
　　管家领着安无樱等人，进到一间昏暗的卧房，指着正在埋头寻什么的老奶奶，道：“高人们请看，被附身的，正是这位老妇人！”
　　“她睡的好好的，突然半夜起来，疯叨叨地要寻剑！”老奶奶家人惊恐道，说着又往后退了一步。
　　“一定是被鬼附身了，才寻剑要自刎的！”
　　安将军观察半晌，却道：“大家不必惊慌，这位老人并没有被鬼附身。”
　　众目睽睽之下，老奶奶脸色卡白，十分急切地要寻剑，佝偻着身子，四处乱摸。
　　有人道：“不是鬼附身，那她寻剑作甚！”
　　苏延音向前一步，道：“给她剑不就知道了。”
　　说着，苏延音顺手抽出郡灵军的剑，向老奶奶递去，对方却没接，定定地看了数秒，急得快呜呜哭出来：“不是……不是这个剑哪，要、要恶鬼的剑！”
　　恶鬼的剑，随着恶鬼抽身离开人体，剑也跟着消失了，人们只是口口相传恶鬼的剑长什么样，武三的那把剑便是这么来的。经安将军吩咐，管家立即找来武三那把剑，老奶奶看上一眼，便抓过剑拼命细看，半晌过后，剑咣当落地。
　　老奶奶混浊的眼神止不住震颤：“林郎……”
　　听她念出人名，在场所有人后脊发凉，无不震惊，连安无樱的瞳孔也微微收缩。
　　原来，那剑柄上刻画着一朵花，虽仿作粗劣，也能看出素色线条勾勒的是朵百合。经老奶奶讲述，60年前，北门村有位叫林筝的姑娘，那时她与林筝姑娘是闺蜜，交情甚好，都十七来岁，正是雨季的年纪。不过林筝姑娘从小不爱红装爱武装，喜欢剑，擅长剑舞，人也长得挺拔清俊，一袭白衣舞起剑来更是英姿飒爽。熟悉的人，都唤她作林郎。林筝姑娘爱剑，也爱花，她把喜爱的百合刻画在了自己爱剑的剑柄上，老奶奶便是通过这花，想起林筝姑娘来的。
　　事已至此，大家明白过来，雨夜花氏坟前执伞的白衣少年，正是林郎了。
　　问及林筝姑娘与花氏的关系，老奶奶陷入一阵长久的沉默，忽然欲哭无泪道：“没有关系。”
　　众人不信：“林郎为花氏大开杀戒，怎么会没有关系！”
　　见老奶奶神色颇为不自然，形如枯木的双手紧张交握着不住颤抖，怕是一时也问不出什么，不如换个问题，苏延音道：“老奶奶，请问林筝姑娘是何时离开人世的？”
　　老奶奶道：“……就是六十年前。”
　　苏延音心想，那时林筝姑娘正是十七来岁的雨季少女，怎么就死了呢，又问：“那她怎么亡故的呢？”
　　又是一阵沉默，村民们神色焦急，面面相觑，有年长的老人像是突然被唤醒沉睡已久的记忆，神色变得耐人寻味起来……被苏延音察觉异常。安无樱视线扫过众人的脸，轻飘飘绕过苏延音，落到安将军身上，不知为何，他变得沉默许多，安无樱不知自己第一次下界人间主事，是否哪里得罪了这位将军。安将军不发话，手下的郡灵军和田统李坤等人，自然也不敢响动。
　　安无樱传去心音：“安将军，为何如此沉默？”
　　安将军顿了顿，回心音道：“无它，为郡主多忧罢了，方才死囚揽荒人突然僭越拔剑，若伤到郡主分毫，安锵着实担待不起，无颜见郡王。”
　　安无樱无语半晌，皱了皱眉心，没想到安锵相貌粗犷霸气，心思却细腻如发，她道：“安将军不必多忧，不管她便是了。”
　　这正戳到安将军不爽之处，死囚终是一死，就不用受罚吗？
　　两人收起心音术，目下，村民们围着老奶奶吵吵闹闹，你一句，我一嘴，吵得不可开交，说什么的都有，安将军手下的人劝村民稍安勿躁，也是闹成一团。眼看安无樱又要受不了这吵闹了。
　　苏延音跳到老奶奶面前跪地，握住老人双肩，诚恳道：“老奶奶，我外婆从小告诉我，万事皆有因，林筝姑娘到底怎么死的，你说清楚，也能为林筝姑娘讨个公道啊！”
　　老奶奶愣怔良久，忽然浊泪满脸，大梦初醒般站起来：“李乡绅……是李乡绅害死的林郎啊！”
　　此话一出，满屋皆寂。

第10章 孽情？
　　管家打破死寂，急忙道：“不是小李乡绅，大家莫搞混了，哎！”
　　原来，因鬼乱丧命的李未乡绅是小李乡绅，他的父亲才是老奶奶那辈口中的李乡绅。李未是老李乡绅三代单传的独子，接过老李乡绅衣钵，继续在北门村主事，商政两界均有涉及。不过与年纪轻轻的大善人李未乡绅相反，老李乡绅，仗势欺人，无恶不作，实乃一界村霸。或许，小李乡绅不吝钱财，积德行善，便与其父有关，俗话说，万事皆有因，谁知小李乡绅广撒善缘，不是为了弥补或抵消其父作下的孽呢？
　　老奶奶被苏延音扶着坐下，她本有个孙女，若活下来也同苏延音一般大，老奶奶紧紧握着苏延音的手，感受到难名的亲切感，神绪也定下来，可苏延音注意到，屋外夜风中的树木却开始激烈颤抖，发出的声音令人毛骨悚然，安无樱也注意到了，暗中命安将军戒备。
　　老奶奶道：“我自小便与林郎一同长大，林郎也自小就是个俊小子模样，正因如此，无论大人还是小孩都视她为异类，冷嘲热讽，拳打脚踢都是家常便饭，特别是以李乡绅为首的一帮人，更为无法无天，不把人当人看，林郎啊……是被欺负着长大的。可她也习惯了，后来长到15岁的时候，她的父亲死了，她悄悄对我说，父亲死了对她是一种解脱，她再也不用忍受父亲的羞辱和拳头了，可没想到，不多久母亲也随父亲而去，沦为孤儿的林郎，更像暴雨中的小羊羔，任人□□宰割，不过好在她也大了。”
　　众人听到这儿神情悲悯又复杂，这虽是上一辈或两辈的事，自己并没亲手参与，但欺负林郎的人之中或有自己的长辈，这是可以推测到的。
　　苏延音道：“所以林筝姑娘喜欢剑，舞剑是她防身的方式？”
　　手握武器，能让自己看上去更强大。
　　果然，老奶奶叹口气，点了头。
　　老奶奶回忆着，表情突然痛苦，又道：“但是因为一件事，林郎还是没挺过来……”
　　至于哪件事，老奶奶依然回避过去，只是讲，半个多世纪前的某一天，林郎被李乡绅带领的一帮人骗到一处偏僻的井口，说有人不慎落井，诱骗她救人，结果趁她不备，将人推了下去，林郎便惨死于井中。后来这件事被定性为意外，很快村民们便不再提及。
　　沉默多时的安将军，终于按捺不住心中的愤懑和不解，粗声道：“林筝姑娘为何如此轻信李乡绅的话，不该对他们敌对戒备才是吗？”
　　众人也有如此疑问，纷纷附和，老奶奶暗淡的目光又一沉，偏过头轻轻道：“……是林郎大意了罢。”
　　苏延音却道：“落井的人可是花氏？！”
　　此言一出，众人齐齐向她看来，片刻沉默后，旋即骚动阵阵，议论纷纷，那屋外夜风中的树不再颤抖，此刻在簌簌作响，像有人在细声悲哭。
　　事到如今，林筝姑娘和花氏都已不在人世，双方家人也早已归西。有何秘密仍须掩埋于世呢，老奶奶眼泪又不断流下来，望着虚无处，忽然颤抖着长长吐出一口气，仿佛终于如释重负，道：“是。”
　　众人又是一片哗然，交头接耳，表情精彩。
　　有男人站出来道：“那恶鬼林筝和花氏可有孽情！”
　　安无樱听了，眉头轻皱，看了那男人一眼。侍女们在咬耳朵，苏延音立在原地，仿佛被雷击中一般，而安将军田统等人，面色凝滞，似乎没反应过来怎么回事。片刻后，苏延音指着那男人，大声道：“喂，大哥，你是不是用错词啦，姐妹情谊怎么能用孽情这个词呢！”
　　苏延音吼得大声，安无樱不得不闻声投来目光，冷淡的嘴角不为人知地牵了牵，又很快恢复如常。
　　眼下，场面诡异地开始失控，又有人跳出来，振臂道：“我知道怎么回事了！林筝和花氏这对狗女女，半世纪前是对孽侣，如今花氏因人致死，林筝出来给花氏报仇来了！”
　　有人赞同：“没错，难怪花氏孑然一世，不论婚嫁。果真有猫腻！”
　　有人出主意：“之前道人高僧探到邪气聚集在村东、村南、村中，唯独不在恶鬼出没的花氏坟墓附近，现在看来，那定是恶鬼布的障眼法，我推断，林筝老巢就在花氏坟墓附近，很可能就在客栈那里！”
　　……
　　不大的屋里吵成一片，喧嚣之声快掀翻屋顶，屋外的夜风却不知何时停住，像人抽身离去一般，留下的寂静微微扫动着一片枯叶，发出的枯响，像是在默然哂笑什么。
　　安将军抚剑带领郡灵军一行追击出去，全然扑了空。他倒回来，迎上郡主垂眼出来，沉声道：“郡主，林筝已逃了。”
　　安无樱本以为借助村民们，会激得林筝现身，当下每人身上都贴有暗符，若林筝再上身，被捕无疑，遂命安将军按兵不动，不得硬来。哪知林筝却在众人言辞最为激烈的时候消失了。这着实有些出乎安无樱的意外，她轻轻抬眼看安将军，道：“林筝逃了，安将军可有责备无樱的意思？”
　　安将军立马道：“安锵不敢。”
　　虽口中如是说，安将军心里可不这么想，他又听安无樱道：“这趟人间公差，无论何事，都承在无樱肩上，安将军尽管安心。”
　　听安无樱这么说，安将军心里好过不少。
　　眼看天边夜色渐散，黎明之色微微显露出来，管家一行突然急急忙忙从屋里退出来，招呼着大家，便要回乡绅府。这是要赶着算好的时辰，为小李乡绅送葬。
　　苏延音安抚好老奶奶，跟着跑出来要去送葬，又是不听指挥，肆意妄为的行径，惹得安将军脸又一黑。这次，安将军怒道：“揽荒死囚，谁准你去的！”
　　苏延音动作僵在半空，退回来，疑惑道：“可是将军，也没人不准我去啊。”
　　也对，安无樱那句“不管她便是了。”在耳边响起，郡主说不管，安将军还能违背旨意不成，他脸更黑了，硬着一张粗犷严厉的黑炭脸，虽也英武威风，但绝非像仙国之人。
　　田统暗中对李坤吐槽：“狗日的，老子要回被窝睡觉！”
　　李坤也忍不住道：“这女的怎么回事，下界连熬两个通宵了，还这么能折腾……”
　　其他郡灵军也凑过来：“苏延音真没半点灵力？体力精力好得见鬼哦！”
　　“可不是，明明染了风寒，可好像又好了。”
　　“安将军怎么了，为何不开腔了？”
　　侍女们也呵欠连天，懒得搭话。
　　管家急着回府，忘了招呼他们，一行人就这么干站着，等候安无樱指示。她伫立在不远处，背身向着东方黎明，脸庞微仰，安静异常，裙摆在清晨风中微微飘扬。
　　苏延音悄声问金月：“金月姐姐，郡主在干嘛？”
　　金月道：“发呆。”
　　苏延音：“……”又道：“那她要呆多久，怕赶不上送葬队伍了。”
　　金月诧异道：“你要去便去呀，没人不准你去不是？”
　　苏延音：“……”
　　苏延音无言看向安无樱，碰巧见她转身，淡声道：“各位歇息好了罢？”
　　不待各位回答，安无樱一掀裙摆，迈出脚尖：“走。为小李乡绅送葬。”
　　没走一会，便远远看见送葬队伍走在前方，阵阵凄惨哭嚎传来，送葬幡也摇摇晃晃，下面持幡幌的均是悲痛欲绝，几近瘫倒的众多村民，其中甚至不少是从外地赶来的。李未乡绅三代单传，家眷本就单薄，目下不幸全死绝于鬼乱，真是让人悲恸，而令人欣慰的是，眼下抬棺送丧之人众多，无疑，均是受过李未乡绅恩善的人们。
　　就在快赶上的那刻，安无樱转身，掌心变出一叠丧服，轻声命道：“我等虽下界人间执行公事，但既然前来为李未乡绅送丧，就该有样子。”
　　说罢，安无樱等人都披上丧服，跟上了去送葬的队伍。
　　李未乡绅下葬之地在西边，那里有一片墓地，素来便是北门村安葬亡人之处，李未乡绅的妻小也都安葬于此，妻小新墓旁，又挖开了一道新鲜的墓坑，便是为李未乡绅所备。眼下，大汉们抬着灵柩小心翼翼来到指定位置，风水师口中念咒，落棺下葬在即。随着仪式完成，风水师一声令下，灵柩缓缓被落入墓中，在场所有人无不神情哀痛，默哀祈愿李未乡绅亡魂安息。可在灵柩即将落地之际，只听有人一声惊恐的怪叫，一落棺大汉被吓得脱手，灵柩重重坠地！
　　怪叫那人的声音像是从地下传来：“快、快拉我起来！”
　　众人闻声奔去，急忙把那人拉了上来。原来方才为了看落棺，那人踩在了坟包之上，可不料坟包竟然塌陷，里面是空的！
　　“尸骨呢？！”村民们极度恐慌而不解地大喊。
　　塌陷的这处坟包新垒不久，坟主人也是亡命于鬼乱，不知是出于地质构造引发的连环塌陷，还是别的什么原因，地面骤然颤动不止，人们惊慌失措，站立不稳，顷刻之间，一声巨响，坟墓齐刷刷塌陷下来，那声音极为恐怖诡异。
　　所有塌陷的坟墓里，无一例外空空如也，尸骨不存，连陪葬之物也不翼而飞。
　　“尸骨呢？！”管家等人失控地抱头哭嚎，掘地的掘地，刨土的刨土，无不疯狂，可依然找不到半点亡人的踪迹。
　　苏延音怔怔地看着一切，死于鬼乱之人的尸骨荡然无存，连老李乡绅那些老墓尸骨也荡然无存了。
　　管家捶地痛哭：“林筝姑娘，你的心真的好狠哪！”
　　一片哀呼和咒骂之中，有人跑来大喊：“又出事了！”
　　旋即人群炸开锅，安无樱眼睛一闭，耳边轰鸣，想立马结束这一切。

第11章 一见白衣误终身
　　据跑来报信的人讲，有村民看香樟木林长势喜人，便打算提前砍树，卖去城里做木料。谁知，这一斧下去，拔出的斧子竟有股腐烂的恶臭味，令人作呕。探近树干砍开的豁口一看，吓得人一个屁股墩坐瘫在地。万万想不到，那树里藏的是尸体！
　　木材工人四肢瘫软在地，望着眼前莫名树干涨大一圈的香樟木林，恐惧道：“这、这树……难不成每一棵树里，都藏尸不成！”
　　报信人说完情况，便要带人过去看个究竟，要真是失踪的尸骨都在树林里，也好齐力将尸骨重新下葬。
　　安无樱和安将军前去香樟木林查看情况，在去之前，安无樱指派两名侍女同苏延音一道，去先前离开的老奶奶家，再深挖避而不谈的那环。凭借直觉，安无樱觉得在那屋里，众人的喧闹掩盖了完整的信息，老奶奶根本没机会再说什么，这次派姑娘们再去交谈，应该会有收获。
　　这边，安无樱一行第一时间赶到香樟木林，到了才发现，香樟木林的不远处便是花氏之坟，上次虽来过，但对这片树林却没太多印象，当时倒有村民喜上眉梢，夸香樟木长得好。
　　到了地方，安将军当众施展灵术，所有树干变得透明可见，莹莹发光，树干有粗有细，有矮有高，无一例外，里面都蜷缩着一具尸骨！有的尸骨埋葬不久，肉身并没腐败完全，还能看见亡人死前的神情样貌，有的狰狞，有的木然，有的烂掉半边脸……有的尸骨入土多年，全然干枯，呈白骨骷髅状。但所有尸骨，都有个共同点，它们均朝一个方向，呈跪卧伏地之姿，像在齐齐谢罪忏悔。
　　而这片谢罪尸林，跪罪的方向，正是花氏之坟。
　　木材工人下斧的第一棵树，便是离花氏之坟最近的那棵，因为长得尤为突出，树干膨胀得甚是诡异夸张，待彻底挖出尸骨后，大胆的村民凑近辨尸，不是别人，正是那南门村残暴的施工队领头。
　　管家喃喃自语：“通知南门村吧，解释清楚不是我们偷了他们的坟，是女鬼林筝干的。”广阔阴翳的天空之下，整片跪罪尸林，甚是壮观骇人，查验情况后，安将军立刻收起灵术，连他也不忍再看。
　　香樟树木本是稀有的上等木材，生长周期极为缓慢，二十余年才能成材，因此价值不菲。这下可好，木材绝无人敢用，损失惨重。当即有商人模样的村民抹眼哭起来，呜呜咽咽，怪摊上这档子烂事，顺便又把女鬼林筝血骂一通。
　　因当众施展“神通”，村民们坚信高人真是高人，纷纷表示，虽两日过去，连女鬼影子也没捕到，但高人神通广大，定会在今日捕鬼成功，完成三日之约。
　　田统失了耐心，建议不如推了树林，摧毁林筝精心布置的谢罪尸林，以此激怒林筝，引她现身，双方先打一通再说。安无樱厌厌地心想，要是激怒这招管用，早前林筝就该被引出来了。再说，村民们本就要挖尸重葬，何必多此一举。
　　当下，趁着大白天光阳气较足，村民们忙活着挖出尸骨，留下两名郡灵军护守，以防万一之后。安无樱等人便又回到乡绅府邸，一边商量对策，一边待苏延音等人汇合。这着实是安无樱第一次下界平息鬼乱，难免经验缺乏，行事谨慎。加上这次鬼情特殊，若是遇上性情冲动暴烈的恶鬼，早就酣战达成，回仙国结案了。
　　鬼啊，最怕无声无息的了。
　　安将军见郡主脸色沉寂，怕是心情不太好，安慰道：“郡主，人间的事远比仙界复杂，才两日而已，恶鬼真身已查明……”
　　安无樱抬眼道：“将军不必安慰无樱。”说罢，安无樱望向门口，眼眸一亮，苏延音气喘吁吁跑回来了。
　　并带着她的捕鬼计划兴奋得张牙舞爪地来了。
　　安无樱斜苏延音一眼，心莫名跳快，果然如她猜测的那样，老奶奶那里，还有东西可挖。
　　苏延音坐下之后，喝了两口茶水，两名侍女才慢吞吞赶回来，都一副见鬼，这揽荒人怎么跑得如此之快的表情。
　　安将军欲张口询问情况，刚一开口，就听见安无樱发话了。照理说，这步骤该安将军来做，碍于身份，郡主不便与身份最低的揽荒人直接对话的。可目下却不是这样。
　　安无樱好似急切，问道：“问出何事，林筝姑娘和花氏当真是爱侣？”
　　说“爱侣”的时候，郡主垂目向别处，“爱侣”二字也分外轻，轻得几乎听不见，尽管如此，在场之人神色也不自然起来。
　　苏延音一愣，喉间动了动，直勾勾看向郡主，仿佛在确认郡主是在对自己说话，半晌，苏延音回神，并不急于禀报。
　　苏延音一字一顿道：“郡主，我能否戴罪立功，免于一死？”
　　安将军怒气瞬间上脸，转头问那两名侍女：“你们说，问出何事了？”
　　那两侍女均摇头不知，说老奶奶只把苏延音当孙女，话都只对她一个人讲。
　　安无樱浅勾红唇，柔密的睫毛颤了颤，冷声道：“你在和我讲条件？”
　　苏延音回道：“没错，郡主。”
　　一旁看戏的李坤阴笑两声，斥道：“敢和郡主讲条件，这又可置你死罪了！”
　　苏延音冷脸以对，根本不搭理其他人，凝神看向郡主，只要她一个人的回答。其实苏延音心中打算，就算不能被满足，她也会立马毫不保留讲出来的，一向赤贫如洗，难得手握筹码，她怎能不救自己一把？
　　只见，安无樱面无波澜，根本不当回事，随口吐出个：“好”。
　　苏延音浑身通电一般，狂喜得跳起来，其余人除了金月，均表情精彩，但都不是为之高兴的神色。
　　原来，半个多世纪前，南门村有位年方十六的少女在镇上集市替家里卖豆腐，少女文静清雅，十指纤纤，经她手的豆腐，任凭再水嫩细腻，也小小方方一块，绝不散坏。豆腐可口，少女动人，尽管小本生意，买卖还算不错。
　　集市位置优越，附近村庄的人都来这儿赶集，人来人往，好不热闹。尤其北门村、南门村这样临近的村庄，来逛集市的人更是络绎不绝。
　　空闲的时候，少女喜欢一个人发呆，饶是如此，依然不得安宁。一家相邻的商铺嫌少女的豆腐摊子挡了生意，时常恶语相向，暗中使袢。少女为讨个清静，在这一天，准备把豆腐摊子移步到石拱桥上。
　　那石拱桥下，是一条波光粼粼的江河，桥上四面受风，日晒雨淋，没个避处。少女并不抱怨，反而暗喜这是行人过客必经之路，生意怕是还要好些。这日天气甚好，阳光明媚。少女费尽力气把摊子搬来，勘勘落地。谁料，一阵猛烈的河风吹来，将盖豆腐的笼布一掀而起，少女惊叫一声，眼看雪白的笼布就要飘落河中，幸被一只手及时抓住，救了回来。
　　雪白的笼布免于落水，取而代之的，是一捧洁白的百合花撒落河面。
　　少年定是甚为心爱那花，不然怎会身子探出桥栏，久久背对，张望着被河水冲走的残花，不愿回头呢。少女知是惹了麻烦，歉疚得涨红脸，不敢看少年，可余光却见少年对自己回头，竟也是一副涨红脸的模样。
　　金色阳光下，狼狈也熠熠生辉。
　　少年少女相视良久，终于噗嗤一笑，像在替自己，替对方，替那倒霉落河的百合花解围。
　　最后，少女道了谢，等再敢抬眼看少年的时候，那高挑俊秀的白衣身影已然消失于人群中了。
　　翌日，那少年竟然又来了。
　　少年道：“昨日回去，我被娘说了。”
　　少女问：“是因为花吗？”
　　少年道：“是……忘了买豆腐。”
　　两人又是一通笑，少女划了一大块白嫩的豆腐，精心包好送给少年。
　　少女说：“多亏你眼疾手快出手相助，笼布没丢，才护得豆腐不染纤尘。这是我送你的。多谢。”
　　少年低笑接过，清凉的豆腐不知为何瞬间烫手，少年就这么双手捧着豆腐笔挺地离开了。
　　后来，少年偶尔来买豆腐，两人得以愉悦交谈几句。某一日，少女划给少年的豆腐突然散坏，溃不成形，少女越救越慌，最后红着脸，抖着手和少年长久对视。
　　少年愣怔良久，没要那糟烂的豆腐，走下了石拱桥。
　　但少年并未消失，只是躲在暗处，默默悄悄关注并帮助着少女，正如一如既往的那样。没错，撒花救笼布那日，并非少年第一次见少女，世上哪有那么多眼疾手快的出手相助，更多的是默默守候的及时送碳，少年早就暗恋少女多时，处境落魄的少女，无意间逼出了这道影子罢了。
　　终于，少年鼓起勇气，买了第一块豆腐。
　　后来，少女没有藏好心悸，绝不散坏的豆腐，坏得一塌糊涂，少年未再眼前出现过。
　　少年便是林郎，或许称为林筝姑娘更为恰当。每逢赶集，她都会把踢满脚印和污秽的脏衣藏起，换上干净的白衣。豆腐溃坏的那天，林筝姑娘哭着想，她定是把我当成男儿郎了。和所有那些人一样。
　　岂能耽误她。
　　一日，夜里狂风暴雨之后，河水退去，石拱桥上泥泞不堪。趁着夜色，林筝姑娘手提扫帚走上石拱桥，正将少女摆摊的那块地方清扫干净。不料，被来镇上宿醉寻欢的李乡绅他们撞见，北门村内部本有关于林筝暗中畸恋集市上南门村某女的传言，这下得以“证实”，李乡绅大为恼怒，决定除掉林筝，不给南门村辱笑之机，护全北门村名声。
　　接下来的事，便是已知晓的那样。
　　林筝被害死后，少女依然在等那身白衣，虽不知为何白衣不来，但她深信一定会再遇见的。就算被当做瘟神避之不及，对方也有走误路，来到石拱桥上的一天。
　　为等来心上人，少女不替家里卖豆腐了，她喜欢花，开始自己种花卖花，尤其是初见那日，心上人怀里捧着的百合花，她种得最为耗心，卖得最多。心上人那么喜欢百合，一定会来买花的。
　　如此，少女在日晒雨淋的石拱桥上，苦苦等候半个世纪，从少女等到阿婆，等到世人忘记她的名字，直到死去，花氏都不知道，心上人也不曾离她半步，一直守候在左右，生前，为了让深居郊野的她少绕路，修的捷径泥梯，永远平整缓和。死后，她一瞬疯魔，大开杀戒，从碰她的那个人杀起，杀到仇恨翻江倒海，难以自控，连带着把自己生前的仇怨清算。
　　她附身舞剑，凶残无度，她也夜里执伞，为爱人挡风遮雨，连坟上星点杂草，也容不进眼睛。直至惊动仙界，自引亡途末路。
　　故事讲完，苏延音合上手里的东西，静默良久，回神过来，发现屋里不知何时早已围满人，皆是一片哀默之色。
　　安无樱最先恢复如常，问道：“手中是何物？”
　　虽没指名道姓问谁，苏延音知是对她讲的。
　　苏延音轻拍日志尘灰，道：“林筝姑娘的日志啊，奶奶给我的，珍藏了半个世纪呢。不然我怎么知道这么多细节，当然，再加上奶奶讲的，和我的脑补……额，想象，七七八八差不多就是这样吧。”
　　安将军浓眉一皱，道：“想象？让你说出实情，谁让你胡说八道！”
　　苏延音一挥衣袖，冷声道：“没有胡说，不信算了。”
　　到底是胡说还是真相，在场众人自有判断，低声议论一番后，有人高声道：“恶鬼水落石出，高人有何方法，一举捕之？超出三日也无妨，我等必兑现诺言，重金酬谢！”
　　安将军等人面面相觑，看向安无樱，田统按捺不住，拔出佩刀挥道：“直捣老巢！围剿它狗日的！”
　　苏延音并不认同，道：“林筝绝顶痴情，想要引出她，需另辟蹊径。我倒有个办法。”
　　说完，苏延音看向安无樱，安无樱也在看她，两股眼神对上，竟一时谁也没有移开。

第12章 苏延音幻境捕林筝
　　金灿的太阳高悬，蓝天白云，风和日丽，正是顶好的天气。
　　小镇集市上，街边商铺密集，人声鼎沸，过往行人络绎不绝。一直往前走，那人头攒动的石拱桥上，有位卖花少女微微含笑，正在给洁白的百合花撒水。桥下船夫泛舟，悠悠一划船桨，打碎了一条河的波光粼粼。突然花摊前，来了一群气势汹汹的人，他们对少女指指点点一番后，用力掀翻花摊，道：“滚远点卖花去！”
　　为首的人是之前赶走少女的商铺老板，他捏着鼻子又骂道：“小姑娘你知不知道，花粉吹到街上去啦，我过敏好严重的，不让你赔钱看病就算好的啦，去去去，离远点，离远点！”
　　少女脸色发白，不知是被吓的，还是气的，她好不容易缓过一口气，想要理论，却被商铺老板那群人骂骂咧咧地推搡来，推搡去。而此时，桥下河上一条小船迎面而来，不知何时，船头已然站着一位身着白衣的少年，神情冷峻，长发及腰，苍白的手正覆在腰间的剑上，目光寒冷至极，正向少女这边望来。
　　一眨眼，少年移现在桥面，来到那群恶人的身后，杀气可怖，正欲出手。却忽然天地骤变，暗得像天塌了下来，方才桥上的人全消失不见，周遭涌来嗡鸣的人声，嘈杂地喊：“抓到了，抓到了——！！！”
　　石拱桥上，少年发现自己被绑在桥栏上，试图挣脱，却动弹不得。而四周已然黑压压围满人群，有人躲在身后不敢细看，有人一副幸灾乐祸的神情，有人顾自骂骂咧咧，有人高声拍手称快。
　　安无樱率先从模糊的人影中走出，轻声道：“对不住了，林筝姑娘。”
　　顿时，有人厉声大喊：“有什么对不住的，恶鬼下地狱去吧！”
　　沉默良久，林筝姑娘一边缓慢抬头，一边扯出一个扭曲苍白的笑。她清俊异常，苍白病态的脸微微扬起，冷眼扫视一遍人群后，淡声问：“为什么，为什么不让幻境再长一点，这样我就能帮她清理那些人了，就能……再多看她一眼了。”
　　“为什么——？！”林筝姑娘突然失控地嘶喊，再一抬头，竟然泪流满面。
　　安无樱一怔，默叹口气，心里一软，石拱桥又升起微微太阳光亮来。莫非，苏延音想出的幻境陷阱，早被林筝识破不成？这时，苏延音也从人群中走出来，半边脸在光明中，半边脸在阴影里，凝神看向林筝姑娘一会儿，正欲说什么。突然一个臭鸡蛋向林筝姑娘砸去，骂道：“变态畸种！到这步田地还执迷不悟，南门村的花氏已经死了，你怎么还这副样子，真是丢尽咱北门村的脸！”
　　时隔半世纪之久，老李乡绅虽死，说这话的人依然生生不息。
　　林筝闻言，骤然变了神色，周遭升起可怕的黑雾，散发出极其凶戾的鬼气，切齿阴声道：“早知道，就把你们全杀光，一个不留！北门村就不复存在了！”
　　说罢，一股猛烈的寒意压头袭来，人群被吓得连退三步，幸亏林筝被灵力极高的捕鬼绫牢牢缚着，不然让她挣脱，场面不堪设想。
　　管家心中悲愤，顾不得什么了，颤声道：“林姑娘……小李乡绅可是好人哪，你为何要杀他全家啊！”
　　林筝戾声斥道：“好人？若不是他修筑客栈占地，让施工队去找婉儿，婉儿会被害死吗？！是他害死了婉儿，就是他！他是老李乡绅的种，怎么会是好东西！当初我被沉进荒井，不跟他们计较，或许……或许我真的如他们所说的，是变态，该死，可婉儿又做错了什么，却依然死在了你们手里！我算是知道了，错的是你们，该死的是你们！当初我没亲自杀了那些人，算他们走运，但那些人休想逃过报应！我要报应在他们后代子孙身上！打过我一拳，踢过我一脚的人，都得拿命来偿，所有欺负过我和婉儿的人，必须付出代价！”
　　不必多问，婉儿便是花氏。
　　当初林筝被害死以后，家中无人，没人为她垒坟，她化作孤魂野鬼一直飘零，婉儿姑娘一死，她的心便和心上人葬在一起了，如今遍地掘坟，造出令人毛骨悚然的谢罪尸林，跪罪的，正是她和婉儿。
　　死寂的人群中，老奶奶浊泪流满苍老的脸，哑声道：“林郎啊，林郎……”嘴里都是些毫无意义的词，没说出个什么东西来，就像她这沉默无声的一辈子。
　　林筝姑娘看向老奶奶，无奈苦涩一笑，又别过头对着黑压压的人群，眼里露出决绝凌厉的凶光，被她目光所及的人，无不毛骨悚然，心惊胆寒。
　　苏延音似乎并害怕，沉声道：“林筝姑娘，你默默守护婉儿姑娘一世，可知道她一直在等你？”
　　林筝神情一僵，厉声道：“不知道。”
　　苏延音别过头，轻叹气：“自欺欺人。”
　　林筝被激得低吼：“她等得是穿一袭白衣，风度翩翩的少年郎，不是我，我……我再见她，便是耽误了她！”
　　苏延音道：“万一，她等的就是你呢？”
　　闻言，安无樱朝苏延音抬眼，睫毛颤了颤。
　　林筝猛怔，面如死灰，呼吸被人抽走了那般，良久才道：“不可能，她不知道我是女儿身，绝不知道！等的不可能是我！”
　　见状，苏延音故作轻松，安抚道：“我就随便一说，毫无依据，林筝姑娘别往心里去。”
　　事到如今，世界上谁也不知道婉儿姑娘是怎么看，怎么想的，她没有向任何人留下任何话，凭生只做了一件事，那就是等。
　　被苏延音这么一问，林筝身体后仰，靠在桥栏上，望向空虚处出神，双眼渐渐被泪水模糊，仿佛失去神智，嘴里竟哼出歌，摇头晃脑，一副疯魔迷醉的模样。苏延音心想，若不是被缚着，林筝姑娘可能会挥舞白衣，顾自沉醉地跳起剑舞来。
　　只听她唱：“是男如何，是女又如何，是神如何，是鬼又如何，天地真心有几颗……”
　　这场面，真是看得人唏嘘心颤。
　　安将军上前一步，高声呵道：“够了！恶鬼林筝你可认罪！”
　　林筝缓缓回过神，湿着眼角，轻蔑看说话人一眼，突然肩膀一抖，不可抑制地笑起来，最后，她的目光轻落到安将军的剑上，再移到安无樱的脸上，知是在劫难逃，疲惫至极地阖上了双眼。
　　安无樱道：“林筝姑娘，你还有什么想说的吗？”
　　林筝沉默半晌，道：“我还能见到她吗？偷偷的。”
　　闻言，众人又是一阵议论之声。
　　安无樱眼里有极微的水光泛过，道：“见不到。”顿了顿，又道：“婉儿姑娘一生清白，而你罪孽深重，自然是见不到的。”
　　随后，又道：“你执着于因果，肆意残杀仇人后代，作为报应。最后自身也缚于因果之中。这也是没办法的事。”
　　听到这番话，不知为何，苏延音心里一颤，沉着眸子看向安无樱。
　　而林筝仿佛被这番话夺去了本就残喘强撑已久的七魂六魄，双眼肉眼可见地极速枯萎，尤其是那句“见不到”，把她整个碾碎成灰，让身着白衣的她看起来状如一朵枯萎致死的百合，风稍一吹，便不复存在了。
　　见林筝这副样子，安无樱脸色冰冷，那缚得死紧的捕鬼绫兀地松了，围观的村民顿时吓得连退数步，有人不慎还跌了一跤，赶忙连滚带爬地躲到人群身后，手里还捏着臭鸡蛋，不知是之前扔的那位，还是捏着打算扔的那位。
　　安将军自是知道是安无樱松的捕鬼绫，眉头不易察觉地一皱，开口道：“各位不必过于害怕，我们会保大家周全的。”说罢，眼神恭敬又阴沉地看向安无樱，似乎在询问她这是要干什么。
　　安无樱没什么反应，只见林筝迈出一只脚，竟朝她的方向走来，苏延音的心一下缩紧，凝神看向安无樱和林筝之间。安无樱纤薄显得娇柔的身子，站得岿然不动，微微阖眼，像在漫不经心地审视，或者警告林筝突然的靠近。
　　只见，林筝极速抽出腰间之剑，扬起锋利的剑刃，倾身向剑刃倒去，苏延音惊叫一声，安无樱动作比林筝还要迅速，眨眼之间，衣袖一挥，阻止了林筝伏剑自刎的行为。
　　虽林筝已化为厉鬼，但只要她寻死，将死心注在剑上，倒下去，也会如凡人那般受到伤害，魂魄死亡的瞬间，荒井里的枯骨也会跟着灰飞烟灭，关于林筝的一切，便彻底在世上消失了。
　　林筝被救后，被镇于山下，永世不得超生。荒井里的枯骨被苏延音和金月一起捞了起来，埋在了婉儿姑娘旁边。南门村的武三虽洗清恶鬼的冤屈，但害人未遂的歹心其心可诛，两村之间的恩怨又画上浓墨重彩的一笔。捕鬼三日之约，重金酬谢之类的事被安无樱回绝，不再提及。
　　安无樱本意是想早日办完公事，好在人间游玩一番，以解平日仙郡无聊枯燥之苦。可只在人间呆了几天，她便感觉身心俱疲，耳根受罪，想回去清静呆着了，穿上难受的公主鞋也无妨，大不了多飞几次鞋。
　　离开人间，返程仙国的那天，日上三竿，安无樱才从蜃楼下来，收了蜃楼，佯装从乡绅府客房出来，一走到大堂，发现众人已等候多时，管家领着北门村民们恭敬候着，要给安无樱一行送行，安将军和郡灵军，田统李坤等人个个手里拎着人间特产，大包小包，丰盛得很。
　　见安无樱走来，安将军无奈耸肩，表示这些可不是我要的，实在是盛情难却呀。
　　安无樱转头，向管家淡道：“北门村的墓地可修复好了吗？”
　　管家赶紧拱手俯身，恭敬回道：“回高人，都修复好了。”
　　临走，安无樱最后惦念的也是这一点人间之事，倒不是多挂念人间，不过是职责所在，公事公办罢了。
　　见安无樱双眼异样，桃色的眼影浓重，这可不是安无樱的风范，说话的鼻音也有些明显。苏延音自安无樱出来，目光就没从她身上移开过，好奇地向金月暗中问道：“郡主这是怎么了，眼影打翻啦？”
　　金月细声道：“你忘了，之前我和你说过什么？”
　　苏延音已不记得，金月习惯了苏延音的白痴，又道：“郡主爱哭。”
　　“哼哧”一声，苏延音将笑憋住，再抬眸看向安无樱的眼神，多了些柔和的光彩。
　　这座高傲的冰山，昨夜自个坐在蜃楼的窗边，望着明月，垂了一夜的泪，侍女们不敢靠近，都在猜，郡主是在为林筝和婉儿的故事动容。
　　当下，晴空万里。
　　安无樱领着一行人已行至北门村界石处，驻足转身，向北门村民道留步。
　　阳光下，她凝神看了会人间，心里却想起女鬼，她想，世间少些情，是不是多些太平？
　　爱的也好，恨的也好，与爱人也好，与敌人也好。
　　……无论如何，郡主第一次护伏人间的旅程，终于，告一段落了。

第13章 舞灵大赛
　　回了仙郡，安灵郡王虽对苏延音的“存续”感到不少诧异，但被安无樱一句话带过了。郡王是宠郡主的，自然她说什么便是什么。苏延音没想到安无樱是是如此说话算话之人，原以为她说得那么漫不经意，转头便会忘了免她死罪的允诺。所以回到仙郡的那一刻起，苏延音浑身暗暗提着一口气，生怕下一秒就被杀了，直到被扔进勤工院做苦工，才彻底松口气。
　　苏延音心想：“下力气总比死了好。”
　　学霸努力的鸡血一过，她转念又哀伤地想，这个世界不会好了，无论现实世界还是玄幻世界，哪个世界都一样，道路崎岖，艰难又苦。
　　这天，她刚费劲吧啦打完一桶水，正垂眼看手臂日日苦工练出的肌肉线条，突然一阵狂乱的头晕目眩，原本站立的位置瞬间蒸空，她人竟然被不知道什么的力量偷走，莫名其妙来到一个陌生的地方。
　　不等反应过来，她便啊啊啊尖叫着，从高空往下坠，头朝下，屁股朝上，待她看清下方是一个硕大无比，密密麻麻的活体虫池的瞬间，她啊啊啊叫得更疯狂了。
　　“啊啊啊——秦管事，我被人偷了，快来救我啊——！！！”
　　秦管事是勤工院的管事长，人到中年，风韵犹存，心狠手辣，十个周扒皮顶不上一个秦管事，她手中仿佛执有一根无形的血鞭，抽得下面的人，骡子一样陀螺般旋转干活，简直一刻不得闲，突然消失的苏延音，定逃不过秦管事的法眼。苏延音进勤工院，也是她缺人干活，把人要来的。
　　“叫什么叫，吵死了！”秦管事叉腰站在虫池边，眼看着苏延音Duang一声掉进虫池。
　　虫池内，大大小小，五彩缤纷，长长短短，肥肥瘦瘦、花纹各异的奇异虫子密密麻麻疯狂扭动着，没过苏延音整个人。
　　苏延音：“我、我要窒…”
　　张口就有数不清的虫子钻进她的嘴里，苏延音连连吐出，挣扎地冒出头，脸色死白地看向秦管事。
　　秦管事不耐烦地厉声道：“规矩点！这是郡主安排的。”
　　偷人的竟是安无樱，苏延音惊讶之后，却又不太意外，之前和安无樱讨价还价可否免于一死时，她内心就有不安，怕安无樱暗中记仇，打击报复，如今果不其然。
　　秦管事也不拉一把，边看她痛苦挣扎，边把事情粗粗交代出来。
　　说是郡主新成立了一支养饲队，专门精心供养花花草草，飞禽走兽。这养饲队由勤工院组建，苏延音身为勤工院的人被抓了壮丁，眼下的虫池便是仙鸟的饲料，苏延音被安排饲养仙鸟。
　　而为何突然命专人精心供养这些奇花异草，飞禽走兽，得从三日前说起。
　　三日前，郡王为庆祝郡主第一次掌事人间，成功除鬼，举行了奢靡的庆功宴。宴上歌舞升平，觥筹鎏金，安锵将军被豪赏黄金，田统李坤也如愿摆脱监荒军最低军种的身份，被奖励纳入郡灵军队伍。宴上，郡王还请来了明生郡和仰云郡的人。
　　第一个来的客人，便是仰云郡的郡主，仰萧。没等人出现，一道豪爽悦耳的笑声率先传入宴殿。仰萧一身藏青色，干净利落，腰间系短刀，剑眉星眸，朗声笑道：“恭贺安灵郡主初掌人事，漂亮除鬼。”下一句便是，“无樱你从人间带回来的特产还有吗，快给我尝尝！”
　　端坐于殿上的安无樱，轻摊手掌，道：“欢迎仰云郡主，请入座。”
　　仰萧帅气地一掀衣摆，一屁股坐下：“特产呢？”
　　安无樱牵唇笑了笑：“吃干净了。”
　　仰萧哈哈大笑，也不难堪，又道：“你们北门村那块地方，听说烤鸡很出名，下次有机会记得给我带，多谢！”
　　仰萧性格爽朗，说话直白，安无樱和她相处起来也很轻松，没那么多顾忌和讲究。
　　安无樱：“好的，仰萧。”
　　听到安无樱叫自己名字，仰萧感到亲近许多，开心地咧嘴一笑，下一秒抬眼向殿口看去，原来是又有客人来了，还是两位。
　　一位是明生郡的郡主，明柳含，另一位是其兄长，明舜。
　　明柳含一袭明艳亮丽的印花长裙，妆容美艳，低眸含笑，表情看起来与世无争，其实打扮得隆重华丽，颇有喧宾夺主之势。一旁的其兄明舜，背挺得笔直，堂堂正正的面貌之下，藏有一丝阴郁。
　　安灵郡与明生郡的关系向来错综复杂，表面风平浪静，内里湍流暗生，自安无樱记事起，便是如此。
　　二位一来，安无樱陪着说了两句场面话。办什么庆功宴，请什么客人，其实安无樱内心根本懒得搭理这些事，不过向来应付惯了，自然也应付下来了。
　　等到差不多时候，郡王才哈哈大笑着风风火火入殿，文武官臣立即匍匐下身子，噤若寒蝉。庆功宴举办到中途，在一片莺歌燕舞之声中，明柳含轻嗑一粒瓜子，闲谈道：“无樱，听说今年的舞灵大赛提前了，规则也有所改变，说是可以郡与郡之间联合参赛呢。”
　　平息北门村鬼乱，也算帮明生郡护伏的南门村解决了麻烦，明生郡对此只字不提，却把话头抛到舞灵大赛来了。
　　仙舟国每年会定期举行舞灵大赛，简单来说，就是施展和控制灵力，舞动仙界生灵，设计一场美轮美奂的表演。由于比赛特点的原因，默认多是贵族年轻女性参加。表演如获得仙舟国母青睐，便会给自己的仙郡赢得诱人的福利。往年的福利大的有封地，小的有灵丹神药，引得众仙郡争相派人参赛，而郡主带头参赛，已成惯例。
　　明柳含把话抛过来，安无樱自然是要接的，她笑了笑：“明生郡主消息真是灵通，无樱还不知道规则和赛期有变一事。”
　　明柳含得意一笑，明媚灿烂。
　　仰萧激动地一拍案桌，大声道：“既然郡与郡可以联合参赛，不如我们强强联合，如何！”
　　此话正中明柳含下怀，抬眸向安无樱看去，却见她不为所动。安无樱只想一个人清静，美好的脸，没忍住面如冰霜，看上去颇为冷漠。
　　官臣们听到提议，纷纷交头接耳，议论起来。
　　自饮自乐的郡王，手中的酒杯突然一顿，摇摇晃晃站起身：“好哇！”
　　安无樱内心骂了一句，脸上浮出笑来。
　　于是乎，安灵郡和明生郡、仰云郡联合参加舞灵大赛的消息传遍整个仙舟国境，都说这次有得看了，以往单个仙郡舞灵，力量和想法有限，表演越来越趋于雷同和乏味，如今规则一变，仙郡之间可以联合，力量更大，碰撞的想法更多，想必会呈现出更精彩壮观的舞灵表演。
　　要想舞灵表演好看，除了灵力精湛，能挥洒自如地控制生灵外，最为直观和关键的，便是生灵本身了，如果仙鸟个个羽翼丰满，流光溢彩，仙花多多娇艳欲滴，香气宜人，呈现出的效果自然非同凡响。这便是安无樱组建养饲队的原因。而且有的花极难盛开，如果通过精心培育，能引诱其开放，那在舞灵赛场便能赚足噱头和眼球。
　　这日，阳光明媚，清风和煦。
　　自苏延音从虫池里爬起来，亦有三日。
　　她正端着一盆虫饲，黑着眼圈，往鸟群里撒食，撒完一把，便坐在草地上，娴熟地翻开一本练灵籍，这书是金月悄俏赠予她的，是修炼灵力的初级入门书。除了干活，她把休息时间都拿来研究练灵籍了，整个人又累又困。苏延音眯着眼睛，抬起手指，努力将意识集中在一只体型矮硕的红脚胖鸟上。
　　“走。”苏延音低念，试图将红脚胖鸟移动到虫食前。这鸟不吃食饲，很是焦人。就算再胖，隔不了多久也会面黄肌瘦的。可那鸟只被往前推了一小步，就一个踉跄栽倒在虫食前，扭头对苏延音目露凶光。
　　“咕咕——！”红脚胖鸟仿佛在骂人。
　　苏延音移开脸，装作无事发生。
　　顺着视线，她又看到一只长着一双漂亮羽翼的蓝色仙鸟，这鸟极其美貌，气度不凡，形如孔雀，可徒有其表，长着一双引人艳羡的羽翼却不会飞，在飞翔训练中总是倒数第一。
　　苏延音站起身，张开双臂向蓝鸟迎去：“咕咕——飞呀宝贝儿——你倒是飞呀——”
　　蓝鸟被吓一跳，见鬼地夹起羽翼便跑，苏延音追着它赶了一圈又一圈，等蓝鸟再回头竟看见苏延音像先前那只胖鸟一样，被绊倒在地，脸摔在一堆鸟粪里。
　　蓝鸟羽翼捂脸讥笑：“咕咕——”
　　苏延音气急败坏地爬起来，抹了把脸，对着蓝鸟破口大骂：“你怎么这样啊，长着翅膀不飞，你不是鸟，是□□！”
　　被骂的蓝鸟一愣，突然乖巧得蜷缩身子，卑微低头。
　　苏延音以为自己的威严起了作用，拍了拍手：“认错就好。再给你一次机会。”
　　这时，一道没有感情的女音飘过。
　　“□□？”
　　安无樱拖着雪白华美的长裙，突兀地出现在这里。
　　苏延音倒吸口凉气，确认眼前的女人是真实存在的，才道：“没、没有骂你鸟的意思啊。”感觉自己话有不敬，怕又被赐予死罪，苏延音又补一句：“郡主！”
　　安无樱缓缓侧身，恹恹抬起眼皮：“昂？”

第14章 小雨
　　突然一道尖锐的哭喊声，将苏延音惊醒。她原来是睡着了，刚才的一切都是梦，手边的练灵籍还摊开着，她揉了揉眼睛，发现自己躺在草地上，周围都是走来走去的仙鸟，盆里的虫饲早被吃个精光。她起身，好奇地跟着哭喊声寻去，走到养植仙花的区域，她惊讶地看到地上跪着养花的女工，秦管事正扬起鞭子，大骂道：“废物！”
　　女工哭着求饶：“呜呜——秦管事饶了我罢，那花不知道怎么地自己就枯了，可千万别告诉郡主，那是她最喜爱的花，她一定会伤心的！”
　　“你也知道哇！”秦管事猛下一鞭，抽得女工哇一声哭出来。
　　周围围了好些饲养队的人，皮开肉绽的一鞭下去，都吓得后退。
　　秦管事：“看什么看，都干活去！”又补充道：“都给我听好了，可千万精细着手里的活儿，要是再出岔子。郡王要你们的命！”
　　人群连连答应着散开，就剩苏延音一人还愣站着，秦管事见鬼地吼：“苏延音你愣着干嘛！”
　　苏延音赶紧转头便跑，边跑边想，这安灵郡的统治上上下下也太残暴了，指不定啥时候受苦的人民就联合起来，反抗□□也不是没可能。
　　一跑回养鸟区，她便开始点数，一点可要命了，仙鸟不知何时少了两只，明明数量昨天还是对的，她大脑一片空白，抱头呆立在原地。突然有二人兴高采烈地走来，一人手里拎只鸟，笑道：“昨天的鸟滋味真不错。不知今天的怎么样？”
　　“田统、李坤，把鸟给我放下！”苏延音大喊道。
　　二人显然被突然回来的苏延音吓一跳，把鸟放下好像又很没面子，田统粗声道：“滚一边去，关你屁事！”
　　李坤阴阳怪气道：“什么鸟？你哪知眼睛看见我们抓鸟了？”
　　苏延音气不过，要是搁现代，她立马拿出手机拍下他们罪证，可眼下，苏延音只能变身高音喇叭：“来人呐——秦管事，有人偷鸟啦——”
　　田统李坤赶忙丢下鸟，窜逃而走。
　　仙鸟多少有些灵性，知道自己惊险逃脱魔爪，都惊魂未定，苏延音抱着它们连忙安抚，挣脱的鸟羽还未落地，下一秒，秦管事就出现在眼前了。
　　秦管事：“苏延音，你又瞎叫什么，鸟被人偷了？”
　　苏延音心塞：“嗯……秦管事，应该只、只丢了2只，偷鸟贼是田……”
　　状没告完，她就同养花女工一道，被秦管事拎着去见郡主了。
　　今日，郡主在书房练字，她洋洋洒洒挥舞笔毫，最后屏息凝神地一提笔，侍女们拍掌连连赞美道：“郡主的书法真是越来越出神入化了！”
　　可不是，纸上的字有鬼哭狼嚎之势，说狂草不是，说不是狂草也不是，真是出神入化。安无樱轻轻阖了阖眼，清风吹来，柔密卷翘的睫毛微微颤动，让她看上去格外娇柔动人，她刚一满意地放下毛笔，抬眼就见秦管事提着两个人小心翼翼地出现在门口。
　　刚和郡主眼神对上，秦管事便扑通一声跪下，哀道：“郡主责罚我罢，是我看管不力，仙花凋败了好些，仙鸟也丢了两只！向郡主请罪来了！”
　　秦管事留了心眼，没把具体什么花说明。
　　养花女工早就匍匐在地，哭得肩膀一抽一抽的，苏延音在一旁面无表情地发愣，像个看热闹的人，那双眼睛看稀奇一般，盯在安无樱身上，还是秦管事拽了她一把，她才勉强融入画面。
　　安无樱极微叹口气，轻声道：“秦管事，起身说话。”
　　秦管事起了身，眼巴巴地望着安无樱。
　　安无樱道：“大家不必过于自责，花会凋，鸟会飞，都是大自然的自然规律，今后加强管理便是。”
　　“鸟是被偷的！”苏延音大声告状，“是郡灵军田统李坤他们偷去吃了，今天又来偷，被我抓个正着！请郡主明察！”
　　闻言，书房里骚动稍许。
　　秦管事察言观色，小声道：“郡主，我是听见苏延音喊说有人偷鸟才赶去的，鸟的数量确实少了2只……”
　　安无樱的声音冷冷的：“知道了。”
　　见养花女工还在哭，安无樱眼神转向秦管事，问道：“秦管事，依你看，她还能养护花草吗？”
　　秦管事犹豫后，露出嫌弃之色：“回郡主，花草有灵，哭哭啼啼之人恐养不好花草，不如换个人？换……”
　　“她罢。”说完，安无樱别过身子，又专心摆看自己的书法。
　　众人还没反应过来，苏延音激得笑出来：“我？！”
　　“哈哈哈哈——”苏延音没想到竟点将到自己头上，人都笑直了。
　　看傻子一般，侍女们眼神纷纷落在苏延音身上，有的捂笑低语，有的连翻白眼。秦管事这才明白过来：“好好好，我明白郡主用意了，回去就落实此事！”
　　阳光乐观笑口常开的苏延音，应该能让花草沾染喜气，长得更好。
　　不知为何，丢了差事的养花女工反而松口气，仿佛身下卸下一块大石。眼下情况，她多半会被调去养鸟，换苏延音的岗。
　　很快，秦管事他们便被遣回，临走郡主赐了好些银两，以此犒慰养饲队的人。回去的路上，有侍女出来为郡主取午茶点心，苏延音恰好走在身后，听她们讲道——
　　侍女甲：“哎呦喂，听说那个秦管事凶得不得了哇，看那养花女工哭成那样，平日一定没少挨皮肉之苦。”
　　侍女乙：“听说秦管事之所以当了管事，就是因为凶悍才被提拔的呀，她家养有四个女儿，当了管事月银才多些，才养得起四个女儿呀！”
　　苏延音尖着耳朵听完，心情顿时有些复杂，不知秦管事挥鞭抽女儿般大的女工的时候，心里有没有一丝不忍，亦或只有狠心抽下去，才能养育自己的女儿？
　　正想着，突然身后有人轻唤，转头一看，是金月。
　　金月小跑着赶来，笑道：“延音，刚散得太快，忘了和你说事。”
　　苏延音也高兴笑道：“金月姐姐你说。”
　　金月道：“你养花以后，记得每日清晨选些好花送来，要新鲜的，沾露水的，暖色的花更好，冷色的花也要，花香要选清淡的，淡久了要选浓郁的，花枝要修剪妥当，来时也要装一瓶新鲜的活水，用来换旧日的。除了日常的花，每隔两日选送一些舞灵的主要仙花来，让郡主了解养植的情况，因为她对花格外看重些，记住了吗？哦，对了，这类花不能离土，看完还要搬回去。”
　　苏延音：“……”
　　苏延音算是明了为何有人不养花后松口气了，不过毕竟是学霸，有些过目不忘，迎难而上的本事，她扬声道：“记住了，金月姐姐。”
　　回到住处，已是傍晚。吃过晚饭，苏延音缩在小床上，又聚精会神地看初灵籍，虽没人指点，但她自学能力极强，差不多把整本书都吃透了。这里没有互联网，没有娱乐方式，她靠看书来打发时间，等眼皮打架的时候，就可以睡了。睡意正一阵一阵地袭来，窗外突然电闪雷鸣，苏延音立马坐直，精神高度变得紧张，上一次遇见雷雨天，还是在人间北门村，那一夜在风雨中与执伞的林筝惊鸿一瞥，着实让她印象深刻。
　　小时候看西游记，天宫上不曾打雷下雨，所以这究竟是在什么地方啊，苏延音迷茫极了，又陷入一种深深的无力的惆怅之中。
　　忽然，她一个箭步从床上冲下来，记起自己的职责，赶忙来到养花区，将暴露在露天的各式鲜花仙草依次归顺到庇棚之下，摆放得整整齐齐。刚搬完一盆人高的仙花，雨便倾盆浇下。苏延音擦了擦额间的汗，叉腰仰望雨幕，长长松口气，竟听到一声极细的孩童之声。
　　“你真好。”
　　苏延音猛回头，身后无人。
　　一股凉意从后背升起，她暗骂是不是雷雨天，自己都要见鬼。
　　“你在找我吗”稚嫩的声音又响起。
　　苏延音张了张嘴，试探道：“……嗯，你是谁，你在哪？”
　　“我、我不知道我是谁，但我在这些花草里！”那声音突然有些委屈和着急，听上去不像坏人。
　　苏延音挨个朝一盆盆的仙花仙草看去，花草种类各异，形态各异，没见哪一株，长出一张嘴来。她又翘着屁股，凑近花草看，特别是看那些长得高，长得好的，猜测其多半有成精的可能。
　　那稚嫩的童声仿佛在等苏延音寻到自己，等了半天，也不见她来到自己跟前，才失望道：“我……我矮矮的，小小的，在一株红色牡丹的背后。”
　　闻声，苏延音寻来，轻轻拨开红色牡丹，果然看到一株摇摇晃晃的草，两片柔软的草叶，像婴儿稚嫩的手，正张开，像在讨要怀抱。
　　苏延音：“草！”
　　语气过于激烈，小草以为苏延音在骂自己，“哇”一声哭出来，又“呜”一声憋住。
　　苏延音二话没说，把小草抱入怀里，钻进了屋子。
　　实在太孤独，太寂寞了，苏延音认为上天还算开眼，让她遇上这么一个小家伙，她高兴坏了，又兴奋又好奇，躺在床上，把绿绿的，萌萌的小草放在自己肚皮上，一手抚摸着它的叶片，一手枕在头后，道：“小家伙，你明明是一株小草，怎么不知道自己是谁呢？”
　　小草歪歪叶片：“我是小草吗？”
　　苏延音道：“是呀，你知道前面有朵牡丹花，却不知道自己是小草吗？”
　　小草垂下叶片，陷入沉默……
　　良久，小草才抬抬叶片：“我也不知道怎么回事，只朦胧听到一声雷响，就看到你从屋里跑出来了……之前我从没看见过任何东西。”
　　说到这儿，小草迷茫又惆怅，有些胆怯地偷看苏延音，仿佛自己突然的冒出，给世界添了麻烦。
　　苏延音侧头望向夜空中的闪电，略加思忖后，回头道：“草，我宣布你成精了。”
　　小草浑身僵直：“成什么？”
　　苏延音微微一笑，摸着它：“乖，成什么不重要，我给你取个名字吧？”
　　小草立马兴奋地在苏延音肚皮上蹦蹦跳跳，蹦出几粒黑土落在苏延音身上。
　　外面雨声淅沥，一点一滴的雨落在大地，落在山川，落在一个一个寂静的屋檐，敲响整个世界的空寂。
　　苏延音道：“就叫小雨吧。”

第15章 误入回魂镇，又陷梦魇窟
　　半夜，睡梦中的苏延音突然被人推醒。
　　秦管事扯起大嗓门：“苏延音，起床了！”
　　苏延音迷糊地看一眼窗外，外面夜雾弥漫，以为在做梦，于是又翻了个身继续睡，哪知下一秒她啊一声叫出来。秦管事收起鞭子，将她整个人从床上拎起，苏延音明明一米七的大个，还是被拎小鸡般，摔在地上。
　　同样摔来的，还有两锭元宝。
　　秦管事：“昨日郡主赏的，每个人都有。”
　　秦管事行事虽凶恶，但一点没克扣赏钱，苏延音毫不客气把元宝收下，不禁纳闷得很，平日此时没开工啊，秦管事看出她的疑惑，道：“郡主对我们如此好，我们得知恩图报，之前浇灌花草都是就近取水，花草有凋枯的情况，今日起，得去万清泉取水。”
　　苏延音眉头一皱：“万清泉？”
　　秦管事没有多言，苏延音跟着她走出房舍，来到宽阔处，只听秦管事打一个响指，一团云出现在面前。
　　苏延音没见过世面，竖起拇指：“牛哇！”
　　见苏延音这副反应，秦管事见鬼地：“牛什么逼，逼什么玩意？”又怀疑地问：“唤云诀你会吧？”
　　还什么会不会，听都没听过，苏延音摇头。
　　秦管事无语，心想郡主选了个什么玩意。但人是郡主选的，没有办法，只好不耐烦地把唤云诀教给她，储水神具是一个瓷白花瓶，别看小，能吸入一整池的水，也一起给了她。
　　领了任务，苏延音立马骑云上天，在夜空中飞速穿行，万清泉很远，往返得一个时辰，她必须在天亮前赶回，给仙花仙草浇完第一道晨水，再将符合要求的仙花送去郡主房间。
　　“啊啊啊啊——”苏延音紧抓云骑，生怕一不留神跌下去，粉身碎骨。
　　飞出一段路途之后，“哈哈哈哈——”苏延音仰怀大笑，每缕发丝、每个细胞都在感受着腾云驾雾的快感，嘴角被风吹咧到了眉梢。
　　云骑被告知目的地后，抵达率几乎百分之百，这是安灵王郡的云，郡土之内所有地方，甚至犄角旮旯，它都找得到，只要你说出地名。
　　飞速行进中，天色渐渐亮了些，苏延音这才得以低头俯瞰身下风景，朦胧一片之中，有些高大的建筑物，造型诡谲，反射异光，就像现实生活中的摩天大楼。地面道街纵横交错，早起的行人如蚁，看着这副景象，她对身处的世界，又新增了一层奇异的实感。
　　新鲜劲儿一过，旅途难免感到无聊，苏延音灵机一动，想起前不久练成的平衡术，立即心痒得不行。据练灵籍里讲，这门灵术是初级术，旨在不平衡之中，保持平衡，初级的平衡术可以脚点在尖石平衡不倒，高级的平衡术可以倒挂走壁，飞檐峭壁随意去。
　　没有多加犹豫，苏延音摊开双臂，试图从云骑上站起，云层丝滑，时有颠簸，当苏延音成功以金鸡独立之式站立云巅时，正巧东边金光迸溅，她如公鸡打鸣，发出一声得意的尖笑。
　　“我成功啦——”苏延音向世界大喊宣告。
　　谁料，前方扑来狂风，瞬间将苏延音拍下云骑。
　　“啊啊啊——救命啊——”
　　极速下坠之中，苏延音被逼得使出球避术，之前一直施展失败的避球术竟然成功了。苏延音瞬间裹进球体，状如巨型皮球，重重砸在大地，又一路弹弹跳跳在山川之间。
　　“哈哈哈——我又成功啦——”
　　最后，球体撞到一棵松树，停了下来。
　　苏延音从球体里爬出，刚一冒头，就感到上方一道黑影下坠，溅起的土扑她一脸。
　　不待看清，一阵孩童哇呜呜的哭声刺入耳膜。
　　苏延音站起身，牵起面前的男童，又指指树上：“你是从树上掉下来的？”
　　树上挂着一个网，应该是为捕捉猎物埋下的陷阱，男童大概误触机关，才吊上去了。原本男童身形小，卡在网眼里出不来，结果苏延音滚来一撞，就下来了。
　　男童像个福娃，脸蛋白白的，肉肉的，一双漆黑的大眼睛盯着苏延音，点了点头。不知为何，荒山野外的，这情景让苏延音想起小时候看的《西游记》，莫非眼前的孩童，是妖精化的，诱她靠近不成？心中突然打个哆嗦，苏延音不敢轻举妄动，和男童大眼瞪小眼，你看我，我看你，直到男童嘴角一瘪，哭道：“我要找我娘——”
　　苏延音才松口气，柔声问道：“乖，你娘在哪，姐姐带你去找。”
　　说罢，抬眼看了眼东方，她估算回去应该来得及。
　　小孩脚踝受了伤，苏延音一把将其抱起，疾步朝山下去，哪知男童反手指向山顶：“姐姐，我家在山上，不在山下。”
　　苏延音心中闪过一丝疑惑，寻常人家不都住山下，地平还有水源，哪有住山顶的，不过她看小孩脚踝伤得厉害，心急，没有再问。
　　这座山实在奇妙，也不知是不是错觉，越走近山顶，越是开阔平坦，只走了约莫一刻钟，便看到一个镇子，房屋林立，氤氲着烟火气。
　　刚一到，便有妇人哭着跑来：“胜儿，你跑哪儿去了！”
　　胜儿立马挣脱苏延音，一瘸一拐向妇人跑去：“呜呜，娘，我……我昨夜去山下玩，不小心掉进猎阱了，是这位姐姐救了我！”
　　听见动静，不少人向这边围来，苏延音惊觉，这些人竟没有一个穿着安灵袍，安灵袍本是古怪的，但当人人皆穿灰袍，而一小撮人不穿时，那古怪的就是不穿的人了。
　　妇人一脸面善，真心实意地向苏延音道谢，想邀她进屋歇脚，吃点茶点，她身后的青壮男人眼神森冷，传来异声，佯装的咳嗽像是在警醒妇人什么。苏延音奇怪地看了那男人一眼，见他眼尾有颗黑痣，眼神又立马缩回。她发现，镇里的人虽样貌寻常，神情却颇为不自然，不分男女老少，个个都以一种分外警惕，极为戒备，看闯入者那般的目光，紧紧地盯着她。
　　如果那些目光带刃，恐怕肉身早已体无完肤，千疮百孔了。
　　苏延音稳下心绪，依然好奇问道：“各位父老乡亲，请问此处是何地？”
　　胜儿天真地抢先答道：“回~魂~镇。”下一秒，就被妇人捂上嘴，妇人道：“呵呵，幼子正牙牙学语，爱抢话，恩人莫见怪。”
　　“呵呵，怎么会。”苏延音快扫一眼周遭，顿了顿，抱拳道：“各位，今日无意再多打扰，我还有路要赶，告辞！”
　　说完，就一溜烟逃似地跑下山，待她确定，跑得足够远了，才呼呼喘气停了下来。
　　她想，大概埋葬着整个仙舟国亡魂的安灵郡就是如此可怕，神秘、古怪罢，不知道不了解的东西远比自己想象的多，往后要更加小心谨慎才是。此刻，天光已大亮，苏延音急切地唤回云骑，一屁股坐上去，风驰电掣往万清泉赶去。
　　郡主宫里，一阵疾风刮过，这时候送花已经迟到了，苏延音左手捧花，右手持水，正往郡主房间猛赶。突然，在过道上，她猛地陷入一团质感奇异的物质，闻到一股异常香软的气息，如浸温润花海，随后鼻尖清冷，如吸入高岭寒雪，那风雪灌过一圈五脏六腑，最后吸入肺里。下一秒，只觉雪崩般，一股巨大无比的能量将她弹开，身体才感到一种无法言说的撞击钝痛之感。
　　然后，她才得以睁开眼，看清发生了什么。
　　手里取的万清泉水，已沾附在少女雪白的衣襟，湿了胸口，正一滴一滴顺着衣物之下的肌肤流滴在地。
　　“苏延音。”
　　安无樱的声音像一根插入死刑囚犯手臂的针，不等用力，推射，苏延音的心肝脾肺肾随即进入濒死状态，她熟练地趴在安无樱脚下，一秒哭出来：“呜呜，郡主，是我走路不长眼，求您饶了我罢！”
　　边佯哭，边抬眼看见侍女们正脸色煞白地赶来，不知为何，瞧见她们那副紧张、要命、天塌下来的样子，苏延音心底扑来海啸般，莫名的，强烈的，疯癫的快感，就像亲手捏碎一朵绝世之花。
　　死了，也是值了。
　　苏延音愣怔着，立马“啪”一声耳光把她拍醒。此巴掌来自赶来的侍女，她们叽叽喳喳尖叫着，混乱着，在一片责骂之中，跪匍在郡主脚下的苏延音徐徐抬眼，在撞上安无樱俯下的眼神的瞬间，瞬间充满委屈、自责，悔恨……
　　看着她，安无樱忽而笑了，嘴角是一抹“我知道你是装的”的笑意，笑意极浅，下一瞬嘴角弧度却又诡异上升，侍女们不解笑意为何之时，又看她面若冰霜地讲：“罚她。”
　　撂下这句话，安无樱拂袖而去，侍女们一窝蜂跟着，金月关切地看了苏延音一眼，明显也帮不上忙，只得跟上大部队。只留下一个侍女，恶狠狠指着苏延音骂道：“狗东西，你好大的胆子，郡主也敢冲撞！”
　　苏延音漫不经心从地上爬起，斜了侍女一眼，冷道：“罚吧。”
　　倒像个大爷，好整以暇地抱胸看着侍女。
　　侍女扫一眼地上散落的仙花，气得发抖：“数罪并罚，关你进梦魇窟！”
　　梦魇窟是郡主最中意的刑罚，鲜少对人使用，如果皮肉之苦是物理刑罚，那把人关进梦魇窟，让人做最害怕的噩梦则是化学刑罚，郡主最爱这个。
　　被人推进梦魇窟的时候，看守似笑非笑道：“上一个进去的，已经疯了半年了，祝你好运。”
　　苏延音听完哈哈一乐，抻懒腰道：“多谢，进了勤工院好久没睡懒觉了，郡主真是会疼人。”
　　话说完，就觉眼前一黑，梦魇窟里一点光亮也没有，空气中还有一些说不清道不明的山体气息，她咳了一声，通过回声和气流判断，梦魇窟并不太大。留神半晌，发现并无蝙蝠蛇鼠之类的动静，才差不多放下心来。
　　“看来，就是个单纯的洞窟，没有其他危险”苏延音心道，摸黑找了个块儿平整的地儿，盘腿坐下，她并不打算真的睡觉，因为意识的角落里隐隐约约知道，如果真要做恶梦，令她最害怕的噩梦永远只有那一个。
　　她不想做梦，于是强撑着，抵御一阵一阵从黑暗中来袭的困意。苏延音灵力低下，根本抵不过梦魇窟散发出的威力。很快，她便蜷缩成一团，进入了梦魇。
　　梦里，她回到现实世界，回到多年以前。
　　天空下着大雪，人来人往的商场里，父亲牵着母亲的手，来到儿童专区正在兴致勃勃地挑选礼物，父亲拿起一辆崭新的红色跑车玩具，在母亲眼前调皮地开过。
　　“不要，爸，妈，不要这个，再选选其他的……”苏延音在梦魇里哀声苦求。

第16章 左边
　　母亲明眸弯了弯，轻笑道：“好，就选这个，小敏喜欢红色，也喜欢车。”
　　父母将礼物交给售货员，精心打好包之后，高兴地拎着礼物有说有笑地回到车里。
　　苏延音听到“砰”一声，看见父亲坐上驾驶座，侧头微笑着提醒母亲系上安全带，眼里溢出的，是无限的温柔和爱意。
　　引擎响，车灯亮了。
　　苏延音低声哭道：“爸、妈……我不喜欢这个礼物，你们再多逛逛，求你们了！”
　　哪怕多一分，或少一秒，都能避开那辆失控冲来的红色玛莎拉蒂。
　　可是，父母听不到苏延音的话，她眼睁睁看着车子开上马路，父母在车里唱着她最爱的儿歌，打算表演节目给她惊喜……
　　这些细节，她从未看过，从未听过，也无从验证，梦魇里，她看到的、感受到的一起都是那么无比的真实，车内吹出的暖气，父亲额间的一粒热汗，母亲耳后落下的一缕发丝，窗外掠过的街景，交谈说笑的行人，甚至电线上的一只麻雀，一切的一切在此时此刻都是在真实发生着的……
　　苏延音竟看得入了迷，眼见车驶到十字路口，才猛然醒过来，大喊道：“不要左转，不要左转，不要左转！”
　　左转驶入顺江南路，事故发生的地方。
　　父亲往左看了看，打亮了转向灯。
　　“就快到家了。”母亲伸手，将掌心温柔地覆在父亲的手背，临近到家，不由在为孩子准备生日惊喜而紧张。
　　骤然，“砰！”一声巨响，一切陷入死亡的黑暗。
　　苏延音就这样困在梦魇里，一遍又一遍重复着同样的梦，噩梦无限循环，任她怎么反抗，怎么哭喊，都醒不过来，最后直到她感觉自己要死了，意识昏迷过去，才从梦魇中苏醒。
　　看守叫她出来，她就行尸走肉般，走进外面的日光下。
　　分明感觉过了一个世纪，原来不过屈指半天。
　　转眼，夜幕四合，苏延音只身一人，失魂落魄走进万家灯火，走来走去，终究无处可去，最后回到了自己的小床。
　　小雨在她肚子上，问：“你去哪里了？一天不见你。”
　　苏延音没有回答，小雨愣了愣，忽然挥舞着叶片想要靠近，苏延音将它抱近了一些，放在了胸前。“再近、再近一点~”小雨急道。苏延音疑惑地凑近，小雨轻伸叶尖，吸入苏延音一滴未干的泪，就像婴儿稚嫩的手，拭去了她的泪。
　　苏延音愣怔良久，笑道：“小雨，你说，我要是拼命拼命修炼灵力，变得足够足够强，会不会有一天……能改变一切？”
　　小雨迷茫低头，因为接不上话，仅有的两片叶片难为情地羞抱在一起。
　　苏延音：“哈哈哈哈——早点睡吧，长得茂盛点。”
　　翌日，给所有仙花仙草浇完晨水之后，苏延音闲庭信步往郡主宫去，昨日太急，今日刻意走慢些，免得又冲撞了花海或者冰山，或者别的什么。
　　走到养鸟区，她看见两个熟悉的人影，一高一矮，一胖一瘦，穿着郡灵兵的衣服正在躬身捡拾鸟粪。
　　苏延音乐道：“哟，怎么劳驾田统、李坤二位郡灵兵在此捡鸟粪啊？”
　　二人一抬头，见是苏延音在幸灾乐祸，手中动作皆是一滞，闷“哼”一声，都不理她。苏延音也懒得多说，迈步继续走，心中不由想，郡主面上虽晦暗不明，心中还是敞亮的。
　　人没走远，听到他们在背后议论：
　　田统：“郡主怎么轻信那女人的话啊。”
　　李坤：“咳咳……也不算轻信，是明察。”
　　田统：“滚，你到底是哪边的！”
　　随着离郡主宫越来越近，苏延音的心情也不由忐忑起来，她对自己还能来送花感到诧异，本以为昨日搞砸，今日就会下岗，可眼下却不是这样。她猜测，郡主也许并不像旁人所说的那么喜爱花草，昨日她当面把花摔了一地，安无樱根本没多看一眼，更别说怜爱了，而且之前那位养花女工把“郡主最喜爱”的仙花养死了，安无樱也没多问一句，显然就是不上心嘛。至于为何旁人有“郡主爱花”的错觉，苏延音又猜，安无樱大概就是对花逢场作戏，装装样子罢了，毕竟身为郡主，中意美好的花草是应有之象。
　　眼下，已来到郡主门外。
　　门开着，安无樱和明柳含、仰萧三人围坐在一起，在商议舞灵大赛的设计图，舞灵秀就像一场由活体生物组成的烟花秀，如何对色彩、造型、物种进行创意构思，尤为关键。
　　金月见苏延音在门口，抱着仙花冲着安无樱那边发愣，连忙低声招呼她进来。苏延音跟在金月身后，来到窗棂前，将仙花放进花瓶，并倒入万清泉水，一边修枝剪裁，一边同金月小声打听：“金月姐姐，郡主身边的那俊男，还有美人都是谁啊？”
　　金月标志性地捂嘴低笑一声，轻答道：“不是俊男，那是仰云郡郡主仰萧，美人是明生郡郡主明柳含。她们在商议设计图的事情。”
　　虽知安灵郡要与另外二郡合作舞灵大赛，亲眼见到二郡的郡主还是第一次。
　　苏延音“哦”一声，又听金月道：“商议很久了，昨晚根本没睡！”
　　此时，安无樱单手拖脸，恹恹地向这边望来一眼。
　　苏延音和金月连忙低头凑近了些，一起摆弄花草作掩护。
　　苏延音有点不解：“不是三郡合作吗，怎么灵物由咱们饲养提供，设计图还在咱们这儿商量，明生郡和仰云郡干什么了？”
　　金月无奈：“可别说了，为了一起全力备赛，明生郡主和仰云郡主都住进安灵郡了，要呆到舞灵大赛结束呢。”
　　一只耳朵听金月说，苏延音另一只耳朵关注着设计图那边的情况，明柳含一直在巨大的图纸上涂涂画画，画了又擦，擦了又画，十句话中七句话来自她，二句话来自仰萧，剩下一句来自安无樱。明柳含手边还摆着一壶酒当水喝。
　　见明柳含和仰萧穿着私服，苏延音突然想起在回魂镇见到的那些不穿灰袍的人，压低声音问道：“金月姐姐，安灵郡的人都穿安灵袍，是吧？”
　　金月道：“是啊。”
　　先前苏延音已有了解，灰袍也就是安灵袍，是表明身份和归属的象征，就好比学生穿自己学校的校服那般。只是别的郡不兴这个，子民皆披安灵袍是郡王下的指令，构成了仙舟国境内一道灰扑扑又让人津津乐道的风景线。
　　苏延音迟疑半晌，又道：“那为何回魂镇的人不穿安灵袍呢？”
　　金月诧异：“回魂镇？”
　　一直以来，虽对苏延音的神经问题习以为常，向来温和宽容的金月神色也复杂起来，审视苏延音，严肃问道：“延音妹妹，你到底何方神圣，何出此问？安灵郡没有回魂镇，所有镇街，都编录在档，根本不存在你说的回魂镇。”
　　苏延音心中咯噔一声，饶是再多疑惑，也不再多言，嘻嘻哈哈糊弄了过去。那日云骑不可能飞出安灵郡，兴许是叫胜儿的小孩把名字说错了，可为何他们不穿安灵袍，表现如此古怪呢？苏延音正暗暗想，突然感觉身体一歪，被金月拉了出去。
　　方才二人动静过大，已惊扰到郡主她们。
　　金月快速说道：“好了，延音妹妹，你快回去吧，今晚戌时正点，带些安神助眠的花来，郡主熬了一宿，需要好觉。要是秦管事不放，就说是我安排的。”边说，边将几块点心塞进苏延音衣袍里。这一幕，被正在斟茶倒水的侍女瞥见，脸上闪过一丝意味不明的讥笑。
　　不得不说，养花实在比养鸟轻松很多，除了浇水、晒太阳、修剪、除虫、施肥、养护主要工序外，其他没什么重活。仙鸟需要放养，会随意乱动，几乎每日都要钻进树林鸡飞狗跳抓鸟。尽管每类每株花草，所需的光照强度和水分养料不同，需要针对性的精心养护，颇费心神和脑子，但对苏延音来说，稍用点心便能完成任务。
　　干完一天的活，离戌时还有一刻。夜色轻柔如雾，空气如丝如缕，到处弥漫着花草的香氛，苏延音从这一片，走到那一片，从这一类，走到那一类，已在仙花仙草之中徘徊寻找多时，分明记得秦管事说过，安神助眠的不仅有花，也有草，花是什么色，长几瓣叶以及花瓣的形状如何，奈何当时并没上心，只记得大概，她在两株仙花之间犹豫着，不知选哪一株送去，眼看时间马上到了……
　　苏延音自言自语：“到底哪一株才具有安神助眠的功效啊，他妈的，安无樱那女人怎么这么多事啊！”
　　一撅屁股，她决定两株都送去。
　　这时，身后忽而传来一道明媚的女声：“左边那株。”
　　吓得差点跪下，那声音略微耳熟，苏延音马上反应过来，它来自十句话中，说了七句话的主人。苏延音转身，微微低头：“多谢明生郡主指点。”
　　明柳含伸出食指，抵在唇间：“嘘——”
　　苏延音疑惑，明柳含压着气音：“做好事，不留名。”
　　说罢，明柳含拖着一袭长裙自顾自地朝别处晃去。
　　苏延音觉得刚才骂那么大声，一定被明柳含听到了，但后悔有什么用，赶紧抱起左边那株仙花，冲往郡主宫。

第17章 园游会
　　郡主房间的门半开着，略微昏暗的烛光翻过门槛流了一地。
　　伴随着烛光流到苏延音脚下的，还有状如水流般，有一搭没一搭的古琴声，琴声随意、慵懒、自成一派，随意慵懒得不知下一个音落在何处，颇具一番难以言喻的韵味和美感，但稍久，听的人就会发出对方到底会不会弹的疑问。
　　“进来。”安无樱抚住琴弦，轻声唤道。
　　苏延音这才回过神，发现自己站在门口已有些时候，赶忙毕恭毕敬抱着仙花轻步进来，被罚得多了，尝到了苦滋味，苏延音学乖不少，躬身道：“给郡主请安，金月姐姐让我送些安神助眠的仙花来，郡主为舞灵大赛殚精竭虑，真是辛苦了。”
　　“殚精竭虑”一词，苏延音脱口而出，她语文相对拉后腿，也不知用得好不好。
　　安无樱抚琴，一直面向月光撒进的窗棂，苏延音只得见个背影，看不清安无樱的神情。就算见了，苏延音大概率也看不出什么，安无樱那张美得令世间人心荡漾的美脸，似乎永远如月光般清冷和平静。
　　见安无樱不言语，古琴声又起，苏延音放下仙花，便要退出去，边退边纳闷，为何房内一个侍女也无，金月姐姐今晚不当班，那应该也有别的侍女才对，莫非郡主弹琴有清场的癖好？清场不让人进，为何门扇又半开？听说郡主不喜欢穿高底束踝公主鞋，宅得不行，因为不喜欢走路，会不会是风把门扇吹开了，懒得去关？
　　苏延音不由怀着乱七八糟的心绪，就要全身退出去，又听到一声：“过来。”
　　苏延音心脏一抖，噙着呼吸来到了古琴边，不会骂人被她晓得了吧？明柳含郡主告状如此之快？
　　“郡主有何吩咐？”苏延音表面冷静地问道。
　　等安无樱开口的功夫，她的目光落在对方洁白如玉的纤指上，血竟然触目惊心在流，弹琴把皮肉弄破了，看着都疼，安无樱却一副不以为意的神情，继续用伤指有一搭没一搭地拨弄着琴弦。
　　苏延音：“郡主，你的食指……”
　　安无樱微微抬眸看苏延音一眼，轻笑道：“那日，你嘴里哼的是什么曲子？”
　　那日？除了送花来，苏延音不记得何时还见过郡主，哼曲子也是养花的时候哼的，难不成郡主悄自来过工地监工？
　　哼唱的是周杰伦公元2004年8月3日发行的《七里香》专辑里的一首歌，叫《园游会》。那天阳光很好，在给花花草草修剪的苏延音，不由哼唱了平时最爱的歌。
　　苏延音面露难色，不知如何开口。
　　“嗯？”安无樱挑起一边眉，眸中含着的月光，开始灼灼。
　　平日不曾见安无樱追问过什么，苏延音如临大敌，腹诽道：“这……问来有什么用，难不成还想弹出来？”
　　果不其然，安无樱兀地抚平琴弦，微微焦躁道：“我心中依稀有那曲子，可惜试了试，弹不成形。”
　　原来，有一搭没一搭的琴声，是这么回事。
　　顿时，苏延音心头咯噔，升起不好的预感，下一秒，就看见安无樱转身，伸出伤了的食指，指了块地方，道：“你在这，唱给我听。”
　　苏延音：“……”
　　此时，门外有侍女探头查看屋内情况，见郡主还没弹完琴，便退了回去。
　　安无樱眉梢轻动，仰起脖颈，望向夜空中的明月，顾自道：“我从未听过那样的曲子，唱词也很独特新颖……”
　　说完，安无樱侧过脸，示意苏延音就位。
　　苏延音的心跳得飞快，扑通、扑通，跳得越发有力而沉稳，她想，其实把歌名说出也无碍，要是抓住这次机会讨好了安无樱，往后日子应该会更好过些，于是笑了笑，站在窗棂洒下一滩月光的地方，道：“郡主，我唱的这首歌叫《园游会》，下面请欣赏……”
　　苏延音清了清嗓，唱道：“琥珀色黄昏像糖在很美的远方……我顶着大太阳，只想为你撑伞……气球在我手上，我牵着你瞎逛……有话想对你讲，你眼睛却装盲……园游会影片在播放，这个世界约好一起逛……”
　　歌是她爱的，词早已烂熟于心，三年前参加校园歌手比赛唱这首歌的时候，台下那么多观众，苏延音都不曾像现在这般紧张，她声音颤抖，眼睛盯着窗外的树梢，大脑一片空白，直到突然感到安静，才发现自己唱完了。
　　沉默良久，安无樱道：“真是怪曲。”
　　“怪美的。”
　　安无樱补了这么一句，苏延音觉得绝了，听了周杰伦的歌，就会cue蔡依林的《怪美的》，郡主音乐细胞爆棚！
　　苏延音凑上来：“郡主，是否有些歌词不是太明白，我可以给您解释。”
　　对歌词中现代才有的词胡乱解释，简直小菜一碟。
　　安无樱没理会，仿佛倦了，微微不耐烦挥手，示意苏延音离开。
　　于是，苏延音喜滋滋拔腿离开，晚上甚至做了场“郡主喜欢我唱歌唱一首赏黄金百两唱一首赏黄金百两直到富甲一方风光无限”的美梦。
　　谁料，翌日清晨，苏延音按照要求，满头大汗地拉来两大盆舞灵的主要仙花供郡主检查的时候，发现郡主房门并未像平日那样打开，两位面生的文官，在焦急地等候。这时，金月来了，一位年长的文官抓住金月，着急说道：“你快进去看看，郡主巡城就要来不及了！我们唤郡主半天了，也没人应答，门是虚掩着的，可我们不敢进去啊！”
　　金月眉头一蹙，神色顿时凝重，自从服侍郡主以来，从未出过异常，就算郡主睡过头，哪有几名侍女跟着睡过头的！她疾步来到门扇前，一下推门而入。“金月姐姐？”苏延音在门槛外，迷茫地唤了一声。哪知，“砰”一声门关闭，差点拍碎苏延音的鼻子。不等反应过来，门又急速打来，金月伸出一只手，攥着苏延音的领子，将整人拖了进去。
　　金月气急，额间青筋突起：“延音妹妹，昨日你送的什么花！”
　　不得不说，苏延音吓坏了，金月向来温柔宽容，这副样子简直变了个人。
　　苏延音睁大无辜的眼睛，语塞道：“送……送的安眠助神的花啊！”
　　金月胸口气得一起一伏：“平时你问我些傻不拉几的问题就算了，没想到你养花，连花都分不清，你呀，把催眠致幻的花送来了！”
　　说罢，金月猛然抬手一指，顺着方向，越过帘子，苏延音看到瞠目结舌的一幕——
　　数名侍女衣衫不整，面色绯红，东倒西歪在地毯上，抱的抱，搂的搂，有的还迷迷糊糊调笑着什么，有的已然睡死过去……而离她们几步之外的床榻之下，安无樱独自抱着古琴，背对蜷缩床角……
　　金月和苏延音的对话声，显然惊醒了她们一些，仙花的功效隔了一夜，已减弱很多，这种花在封闭空间才易发挥功效，当下窗户全开，金月欲将花扔出去，却听到一声：“别扔。”
　　郡主潦草合衣，正从床榻之下爬出，脸色白得吓人，她勘勘站立，单手一立古琴，与地面撞击震出的琴音，引发地毯波澜，侍女们瞬间彻底清醒，
　　大眼瞪小眼之后，侍女们赶忙合衣起身，规规矩矩站立一旁，噤若寒蝉。
　　屋外，一位文官拉着另一位，便要折回。
　　文官甲：“怎么走了？！”
　　文官乙：“郡主刚传来心音，取消今日巡城了！”
　　屋内，一片令人窒息的死寂。
　　昨夜才与郡主欢欢乐乐把歌唱，以为就要扭转命运的苏延音，眼下，只觉大祸临头，她酝酿着说辞，不想连累金月，刚一张口，便听金月扑通一声伏在郡主脚下，万般自责道：“郡主，金月本意是想让人送些安神助眠的花来，千不该万不该，不该昨日请假偷懒，没有把好关……”
　　花就放在花瓶里，侍女们谁也没多看一眼。显然，安无樱更没看，苏延音在心里实锤了安无樱根本不爱花。
　　侍女们你看我，我看你，见金月出来揽锅，默契地不啃声，苏延音看不下去，愤愤道：“不关金月姐姐的事，是我把花送错了。”说完，又小声对金月挤眼：“金月姐姐，昨日你都不在，怎么能怪到你头上，嘿嘿。”
　　话外之音，不是傻子都听得明，侍女们脸色顿时一变，有的直接怒目瞪向苏延音。
　　其实，安无樱昨日着实睡了场久违的好觉，那仙花对别人催眠致幻，引发混乱行径，对安无樱却将将起到安眠的作用，她昨夜琴不离手，一直在默苏延音的曲子，上了床，也抱着古琴不放，也许睡得太香，也许疯了之后衣衫不整的侍女们太吵，不知不觉，安无樱就独自滚到床角了。
　　但无论如何，总归丢了脸面！
　　安无樱面色阴沉，气压低得可怕，方一唇齿微动，侍女们就连连跪下，哭音缭绕，纷纷自罚领罪。
　　果然，安无樱：“罚……”
　　大概上次被“罚她”二字扔进梦魇窟感受太过惨烈，苏延音对“罚”已经PTSD（创伤后应激障碍）了，不等“她”字落下，苏延音差点没从地上蹦起来，大喊道：“是明生郡郡主！当昨夜我犹豫不决选花的时候，是她散步撞见了，说做好事，给我讲左边那株花是安神助眠的！！！”

第18章 舞灵开启
　　不等众人反应，苏延音又一下扑在地上，紧挨着金月，道：“郡主，我也该罚，怪我不识花，送错花……”
　　哪知，众人全被上一句话吸附去，完全不在意苏延音说什么了。
　　侍女不约而同惊呼道：“明生郡郡主？！”
　　“明柳含？！”
　　“也太过分了吧——”
　　“是她也没什么好意外的……”
　　“我就料到她住进来，铁定要出幺蛾子。”
　　“她居然敢指示人送淫花给咱们郡主！”
　　……
　　苏延音一脸懵逼地看着眼前盛况，张了张嘴，看向金月，金月示意她闭嘴为妙。一番吵闹过后，有侍女带头对郡主请示道：“郡主，事情已然水落石出，苏延音被外人收买，背叛郡主，偷送催眠致幻的淫花，不怀好意，耽误了巡城，其心可诛，请郡主重罚她！”
　　在侍女们炸翻锅的过程中，安无樱脸色已然恢复平静，没有怒气，没有低气压，波澜不兴的脸上，泛出一丝几不可察，冷淡厌倦的神色，她道：“哦，是吗？”
　　金月见势不妙，替苏延音求情道：“郡主，如果苏延音被明生郡郡主收买，又如何能说出淫花是明生郡郡主所选那样的话，请明察！”
　　这点小事，安无樱根本用不着费脑筋，就知道哪边说得在理，哪边在借机发挥。她的眼神渐渐向苏延音落去，冷冷的眸光里透露出那么一点饶有兴致。
　　苏延音一接触到那道目光，便触电般浑身僵硬，憋着一股莫名上涌的血气，脸肉眼可见的红了，她一手指天，对天发誓道：“我苏延音，生是安灵郡的人，死是安灵郡的鬼，说什么也不会背叛郡主的！”
　　大言不惭讲完，苏延音屏息凝神观察安无樱的反应，见对方红红的唇角浅浅弯了弯，不知在肯定她，还是讥笑她。但应该不是要杀了她，苏延音暗自松口气，心道：“谎话关键时刻能救命。下次还讲。”
　　须臾，安无樱转身拖出手掌，瞬间将那快焉的仙花乘在手中，骤然升起一团火，花即刻化成灰烬。
　　“好看吗？”安无樱垂目盯着灰烬。
　　侍女们愣了愣，应和道：“好看好看！”
　　安无樱难得眯起眼睛笑了一会儿，边悠悠踱步，边将灰烬搓落：“明生郡郡主爱喝酒宿醉，昨夜不过是喝醉了酒，一时认错花罢了，并无坏心，我们不必计较。”
　　有侍女担忧道：“可是郡主，防人之心不可无，这次明生郡主动与我们联合舞灵，谁知道安的什么心！”
　　“是啊是啊……”侍女们赞同不已。
　　方才窗外一缕风，吹起一片灰烬，苏延音的目光跟随着它翩跹一番后，最后随它落在安无樱雪白光滑的锁骨上。
　　而此时的另外数双眼睛随安无樱一步一步挪到床榻前，她随意倚靠床沿，双手撑在两边，目光平静又舒展，看着脚趾动了动。
　　“不出门，舒服。”
　　侍女们：“……”
　　闹剧过后，没有任何一个人受到指责，包括苏延音。她像头年轻力壮的小牛，勤勤恳恳拉着两大盆仙花回去了，对于花，郡主只看了两眼，嗯了一声，不置可否。苏延音觉得自己完成了一个任务，高高兴兴地又回工地了。刚一回去，就碰到秦管事查岗，苏延音连忙摆出一副专心忙碌的样子。
　　等秦管事走远，手脚才瞬间慢下来，渐渐地，一股折磨人的情绪，像一串看不见的蚂蚁一点一点爬上心头。她惹金月生气了，生了好大的气，而金月还替她说话。想到这儿，苏延音干活的手一顿，从花草中探出脑袋左看看，右看看，再次确定秦管事不在之后，一溜烟跑没影了。
　　苏延音果然在郡主宫的花园里找到了金月。
　　“金月姐姐——”苏延音小声喊完，躲到一座石雕后。
　　金月正在晒衣物，轻笑一声道：“出来吧，偷跑出来，找我什么事？”
　　苏延音难为情地走出来，一边帮金月搭把手，一边认错道：“金月姐姐，我错了，惹你生那么大的气……是我不好，保证不会有下次，别生我气了好不好？”
　　事情一过，金月气便消了，她笑盈盈道：“道歉呀，你该和郡主道。我才不生你的气呢。就是担心郡主而已。”
　　说罢，金月晒好衣物，就找了块草坪坐下，悠闲地拿出小食来吃。苏延音也跟着坐下，不拿自己当外人地拿起一块桂花糕吃，见金月没说什么，果然是气消了，苏延音“嘿嘿”一笑。
　　金月轻咬一口甜甜的点心，感慨道：“郡主对我们可好了。”
　　苏延音道：“看出来了。我在勤工院，哪有悠闲的时候。”
　　金月微微仰头看着和煦的太阳，整个人沐浴在阳光里，显得格外放松。
　　苏延音看着她，问道：“金月姐姐，郡主是个什么样的人啊？”
　　问完，苏延音咽桂花糕的喉头一滞，没料到自己会问这样的问题。
　　金月也略微惊讶地看着她，不过转而眸子一眯，道：“虽然我跟在郡主身边多时，但这个问题，我还真不知如何讲。她就像一阵雾，让人蒙在鼓里。”
　　苏延音拔出一根小草，玩在手里，道：“想到什么，说什么。”
　　金月道：“就拿今日的事说罢，郡主其实不想出门，不太想去巡城的，但她不会主动不去，尽管郡王很宠她。她说不去，郡王肯定会答应。”
　　苏延音若有所思，缓缓点头：“郡主应该谢我，害得她去不了。”
　　金月眼睛一亮，笑道：“对对，郡主好像是个很遵守表面规则和秩序的人，总是维持一副应该有的样子，郡主例行巡城是她该做的，所以她不会故意主动不去。懂了吧？”
　　苏延音道：“一点点。”
　　苏延音心里想，安无樱说明柳含是喝醉才认错花的，嘴上这么说，指不定心里怎么想，如果哪天看到明柳含倒霉了，说不定就是安无樱搞得鬼。但是谁又知道呢，她觉得安无樱绝美的脸皮下总藏附着一层冰霜，冷冷淡淡，勉为其难在应付这个世界的样子，这件事情根本没放心上，也不一定。
　　对，金月有一点说得没错，安无樱是雾，让人一头雾水。
　　日子像山壁岩前滴落的水珠，一滴一滴，规律又闲散地下落，养养花、种种草苏延音过了段悠闲自在的日子。不久，盛大的舞灵大赛举行，苏延音又得一次见世面的良机。
　　大赛那天，整个仙舟国浓妆艳抹，彩带飘飘，空气中弥漫着各色生灵蓬勃的气息，以及一丝丝紧张的氛围。
　　巨型华丽的观台之上，坐着仙舟国国母，极致的雍容与端庄，一丝风都不敢从她面前吹重了过去。国母观台之旁，是别仙国列席，观台之下，是一众仙郡贵族。一个一个观赛圆台铺展开去，将广阔的比赛场地围成圈，像左轮手枪的弹槽，一触即发。
　　“真像。”
　　苏延音冒出一个头，望着宏大无比的舞灵大赛场地感叹道，感觉自己像一枚弹道中的子弹，旋即要发射出去。她在圆台之内，和其他人一起做着准备事宜。圆台之上，安静地坐着安无樱和满脸亢奋的郡王安桀。左右两个圆台，分别是明生郡和仰云郡的人。
　　待国母说过祝赛词，舞灵大赛正是开始。
　　圆台之下，透过小小方方一扇窗，苏延音看外面舞得龙飞凤舞，眼花缭乱，各个仙郡组合轮番上阵，不时一只仙鸟的羽毛或花瓣扑到窗前，赛场激烈程度，可见一斑。不过看了两场，苏延音便觉得乏味，眼神不由向仙郡圆台之上，暂且观赛的郡主们看去。
　　不得不说，都是些灵气满盈，精致华美的贵族女儿，个个隆重装扮，如仙花丛中的花，美则美矣，大同小异。身披银色灰袍的安无樱，冷淡的脸颊下，带着那一点点厌世和丧，在朝气的仙花丛中，实属一朵奇葩。
　　“郡主披麻戴孝，披一身死人脸的灰，还美绝了仙舟国，真不知那些郡主什么滋味。”
　　苏延音脸怼窗，发自肺腑，自言自语。
　　忽地，她低低惊叫一声，琉璃培花盒中火光微微，里面的盈火花竟然千载难逢地开了，一排排的盈火花，无一例外，都开出了闪闪火光，煞是好看。
　　盈火花，实属难开的仙花种，人见人爱，却鲜少见开。培育了好一番都迟迟不开，临上赛场，安无樱让带上，惹得明柳含不满，最终舞灵设计成稿中，并没有盈火花的戏份，如果花见鬼地开了，安无樱这是要用？
　　“花不会开的，就让无樱带着罢！”
　　“哎哎，花若开了，可是重磅秘密武器，惊艳全场，夺得国母欢心，我们必赢！”
　　多亏仰萧在二人之间劝说，“安·明·仰”组合才和气入场，准确地说，安无樱根本没理明柳含，明柳含连未开的盈火花都不让带，除了设计稿上没有，更主要的，盈火花是安灵郡的象征之花。
　　“劳驾劳驾——！！！”
　　苏延音紧捧盈火花，穿过人群，疾步爬上攀附圆台的旋转梯，最后一个趔趄差点连人带花，扑在安无樱身上。
　　苏延音兴奋红着脸，双手举花：“郡主，郡主，我们的盈火花开啦！”
　　琉璃培花器皿，火光氤氲燃烧的表面，投下一个微漾的冷艳眼神。

第19章 舞灵闹剧
　　转眼，该“安·明·仰”组合上场。
　　安无樱、明柳含、仰萧分立三点，联合舞灵。三人一上场，架势一摆，全场安静须臾，瞬间爆发出海潮般的助威和欢呼声。众仙郡的圆台往前凑了凑，国母向一侧的友国抬手示意。
　　这可能是本场，最好看的一场舞灵大戏了。
　　三人身后，是各自仙郡的人，负责向赛场源源不断输送生灵物资。
　　队伍的末端，苏延音剑眉微拧，全神贯注，盯着赛场前方的空气发愣。
　　突然，有人凑到她耳根：“诶，苏延音，郡主让你在凤凰快要展翅的时候，往空中高撒盈火花，一秒不能耽误！”
　　苏延音猛回神：“方才她为何不对我说，还以为盈火花不用了呢。”
　　原来发愣是在琢磨这事。
　　那人问：“那郡主对你说什么了？”
　　苏延音：“好看。”
　　正是，安无樱俯眼看着盈火花，说了句“好看”，即陷入自己的世界，苏延音便一头雾水地下去了。
　　眼下，只觉前方广阔的空间，精彩无比，绚丽华美，流光溢彩，玄幻电影里的特效大场面正在接二连三真实地上演着。
　　苏延音正看得目瞪口呆，余光隐约瞥见明柳含那方，鬼鬼祟祟极速移动过来一个人影。待她看清是冲自己来的，抓盈火花的手一紧，顿时脚步生风。
　　“别跑——”明柳含的人指着苏延音喊，“盈火花不能上赛场——”
　　安灵郡的人见势不妙，齐声大喊：“苏延音快跑——护好盈火花——”
　　舞灵赛场呈一个巨大的圆场，其他人各司其职，手头忙着输送生灵物资，赛场上正舞得热闹精彩，就见苏延音一个黑点，被另一个黑点追着跑，赛场上灵场过于强大，压制了一般人施展灵力的能力，那人虽灵力比苏延音高强，却跑不过她，经过仰萧身后的时候，仰萧着急地喊自己人：“追过去，别让他们打起来！”
　　于是，巨大圆形赛场边缘，加了仰萧指派的那一脸懵逼的黑点，三个黑点，混乱无章地追来逐去。
　　此刻，赛场上的舞灵表演不知何时，也有些失控混乱起来。
　　长袖飞舞，舞灵中的安无樱往苏延音那方一看，猛力加速了进程。仰萧焦急地传来心音：“无樱，蓝羽鸟飞来的速度快了！”
　　安无樱：“快便快，明生郡主不追着我的人跑，如何快得起来！”
　　怕苏延音坚持不住，被夺去盈火花，得尽快舞到凤凰出来。
　　明柳含气急：“明明安灵郡主违约在先，盈火花本就不在设计图上，岂能登上舞灵赛场！”
　　安无樱冷声：“谁同你约了？”
　　仙郡圆台之上，有贵族看客，细嫩的手指一翘：“瞧，她们是在合演，还是在打？”
　　另一位看客：“在演，真是好有新意。”
　　三人心音频传，场面一度陷入混乱，空中生灵不断摩擦，发生冲撞，仰萧在中间调缓无济于事，反被两股灵力冲撞，明柳含华丽的长袖猛扬，操控一群红艳如血的仙花冲向安无樱，安无樱反手一挥袖，一群状如冰雪的仙花迎面接应，红与白猛烈撞击，如烟花般，怦然绽放。
　　本看愣的观众们，突然爆发喝彩：“好！”
　　安无樱灵力强盛，同样的力度，击出的仙花比明柳含攻击性强，撞击过后，雪白的仙花乘着余波，侵袭在明柳含脸上，糊了一脸。
　　明柳含恼羞难抑，血色一下涌上额间。
　　三个黑点还在孜孜不倦地你追我赶。
　　仰云郡的人喘气不止：“你们别跑了！这是在干嘛呀！”
　　明生郡的人恨恨指向苏延音：“快、快帮我拦下她，我就不跑了！”
　　苏延音猛喘气，回头见敌人还在后面，又哈哈哈乐起来，仰头望一眼上空，凤凰还未出现，又拔腿继续。
　　谁料，跑过明柳含身后，这次苏延音似乎突然想到什么，一道闪电劈过脑海，也定住了她的身体。苏延音累红脸，颀长的身形，如根红缨枪插在土里，一动不动。明柳含现场围观过自己骂安无樱坏话，得罪了她，万一叭叭告发自己？
　　想了想，苏延音顾不得那么多，又如一阵小旋风，继续跑起来，现在的情形是明柳含和安无樱不合，英明的郡主是不会听旁人挑拨离间的！
　　然而，光是这须臾的停顿，已被忙中抽空，飘来眼神的安无樱尽收眼底，难得一见的疑惑神情在她脸上一闪而过。
　　“回我这里。”安无樱破天荒，向苏延音传来心音。
　　陌生又强大的灵音震动心田，砰砰砰，心跳得不行，苏延音勉强抑制心脏乱跳惹乱的呼吸，抱孩子一样，将盈火花送去安无樱身后。
　　云海升起过后，就该凤凰飞出了。
　　后面追的人，眼看要来不及，猛操起一块石头朝苏延音砸去，忍着钝痛，在凤凰展翅的刹那，苏延音倾其全力将所有盈火花高高抛撒入空，竟一朵不落。时机抓得极好，安无樱笑了，下意识朝这边看来，眸光微颤——
　　苏延音疼得呲牙，转身指着那人道：“别以为你是个男的，我就不敢和你打！”
　　男的一愣，回呛道：“别以为你是个女的，我就不敢打你！”
　　银兰色的空中，凤凰仰颈，发出一道悠扬的锵叫，盈火花海翻滚的壮观景象下，苏延音毫不犹豫，挺身飞扑，同那人扭打在一起。
　　罕见绝美的舞灵景象，令全场叹为观止。国母微笑摆手，回应友国连连夸赞。众仙郡观景台更是炸开了锅：
　　“天哪，是百年难得一开的盈火花！”
　　“火与凤凰，如此景象，真是美极，美极！”
　　“没看错！盈火花是安灵郡主舞出的，不愧为安灵郡主！”
　　“什么呀，真是撞得好一把狗屎运。”
　　“哦——咱们没戏咯。”
　　安灵郡圆台上，郡王一跃而起，展臂大呼：“我女儿牛逼哉！哈哈哈哈——”
　　如此美轮美奂的景象，苏延音却不得见，她正和明生郡的人打得昏天黑地，只觉天上红光一片，四周欢呼潮涌，想必定是极美的景象，拳头不由也挥出愉快的风。
　　其实，光凭盈火花，还不足以构成如此盛景，安无樱的灵力加持，才让每朵花蕊藏火的盈火花，绽放出更灵动更畅意丰盛的火象。
　　可惜好景不长，早就上火的明柳含又酸又气，心里沸腾冒烟着一锅柠檬粥，哪能看得这番景象，她奋力挥舞衣袖，柳眉一拧，凝神聚力，企图将燃烧中的盈火花控制在自己手里，将其驱散出去。
　　仰萧大感不妙，喊去心音：“柳含，盈火花无樱在舞控，你这样太危险，快住手！”
　　安无樱冷笑一声：“让她抢。”
　　不等安无樱话落，明柳含强行夺走数朵火光灼灼的盈火花，嫌不够，又集中强劲的灵力妄图从安无樱的手中夺走更多，被夺走的盈火花，火苗瞬间疯窜，毫无章法飘荡在狂风中，安无樱低估了明柳含的发疯程度，不过她极快反应过来，双方抗衡中，明柳含灵势逐渐不敌，额间如银蓝色雷电划过，青筋暴显，只听她发泄地“啊——”一声，大量盈火花竟如火球流星雨，失控冲向观赛台。
　　霎时，混乱骤起，惊叫无数。
　　观众全看得痴迷，都以为二人在酝酿合作下一个表演，谁也没料到作为舞台焦点的盈火花会发了疯向自己冲来，实在是毫无防备，来不及反应，以至于场面好生混乱，甚是壮观。
　　混乱如狂欢，有人窃机欢喜，有人窘迫遭殃，有人手挥盈火花，把玩如烟火，有人被烧得屁股冒烟，抱头乱躲，有人借此恶作剧，乱中煽火，有人偷掷他人，趁机嫁祸……
　　仙舟国，乃至全仙国境数百年不曾如此热闹过了，有贵族公子昂着苍白病态的脸容，拍手尖笑道：“好！好！乱得好！这才有意思。”
　　然而在和平年岁，混乱的寿命总是短暂，尖笑或骚动方起，不多时又平静下去，静得甚至能闻见襁褓中的幼鸟啼叫，让人怀疑方才的一切根本未曾发生过。
　　国母威严肃立，目光扫过下面俯首躬身黑压压一片，缓慢扬声：“乱象因何而起？”
　　片刻死寂，又窃语暗起，明生郡圆台往前一步，明舜皱着英武的断眉，行完礼，沉声道：“回国母，我妹妹明柳含对临时上舞灵台的盈火花生疏，因想为国母呈现最精彩的表演，舞之心切，适得其反，无意失控，明舜恳请国母降罪！”
　　众所周知，盈火花是安灵郡之花，盈火花第一次亮相是安无樱舞出的，也必是安无樱安排上场的。
　　话一出，在场列席友国、达官显贵、众仙郡贵族纷纷点头，表示理解，甚至对躲在明舜一侧，巴巴眨眼装可怜的明柳含生出一丝怜爱之情。
　　苏延音站在安灵郡最后，前面站了个大高个儿，她踮起脚尖，伸长脖子往外看，白皙的脖子覆上泥土，几道打斗造成的血痕分外打眼，她看不清最前面背对而立的安无樱的神情，只觉她浅薄的背，微微弓着，像是累了，鸡飞狗跳之后，几根羽毛插在她些微炸毛的长黑发里，气压安静而冷冽，像一小座孤寂的冰山。
　　苏延音又转眼去看郡王，虎背熊腰的他高昂头颅，瞪着铜铃大眼，黑脸黑眉。众人眼光向他汇来，显然，该安灵郡发言了。
　　“郡王，当这么多人面儿，可要给力啊。”刚为安灵郡打了一架，苏延音莫名生出一种集体荣誉感，想要暴躁郡王，暴躁讨回一点公道。
　　料到郡王会暴躁护女，不料其张口便是一通狂骂，边骂边愤怒地挥舞安灵袍，宽大的安灵袍颇有遮天蔽日的气势，惊人的是，所有人没有惊诧，都脸色淡淡的，仿佛习以为常。
　　过了一会儿，国母平静开口道：“好了，安桀，你说的，我都听明了。”
　　毕竟有友国在场，不愿再有失国体，国母三言两语处理了此事，尽量还算体面地继续了后面的比赛……

第20章 20
　　郡王骂骂咧咧说出了明柳含故意争夺控制权，才导致盈火花失控冲向人群的事实，然而就算看同一副画，看画之人的感受和评价都有所不同，更别说在场的仙郡贵族，看客观众还各有各的立场和评判了。结果是安灵郡和明生郡各打五十大板，达到表面上的公平和谐。舞灵比赛的头筹由别的仙郡夺了去，仰云郡的人明里暗里都在抱怨，自己的倒霉郡主，干嘛偏与安灵郡和明生郡走得近，这下可好，啥彩头也没讨到，还被连累比赛没有成绩，这可是仰云郡历史上头一遭。
　　比赛虽结束，坊间的说法和传闻一时半会却没停下，大家的目光和口舌都集中在安灵郡和明生郡的二位郡主身上，反倒拔得头筹的仙郡没人讨论。
　　有人说，亲眼所见，盈火花分明是明柳含故意冲向人群的，她就是看不得安灵郡和安无樱出得一点彩。有人说，说好合作，安无樱却临时私心泛滥，不经商量，夹带私货，年纪轻轻，不讲武德。有人说，真是越来越看不懂安灵生和明生郡的关系了，明明暗里不和较劲儿，却又要高调合作舞灵，真是有病。
　　其实，事初明柳含主动抛出合作舞灵的橄榄枝，不过是脑子一热，想借用安灵郡的生灵资源，占点便宜，没想到安无樱勾唇笑笑，轻而易举就答应了，现在明柳含想来，盈火花上场是安无樱早算计好的，什么百年难开盈火花，都是安无樱算计好的。安无樱愿意合作，就是想明生郡和仰云郡为安灵大秀做嫁衣，真是好会恶心人。
　　明柳含气不过，暗中派人又散了些诋毁安无樱的言论，舞灵闹剧的热度久久不得平息。苏延音耳朵向来尖，听到明柳含“水军”水漫仙国，心里生出一窝火。她仰躺在床，一手枕在颈后，一手有一搭没一搭摆弄着小雨。小雨真是小雨，隔了这些时日，也不见长大。
　　苏延音：“诶，小雨，你说，郡主真是好脾气哪，要是我，早冲上去扯明柳含的头花了。”
　　小雨咯咯笑两声，眼汪汪地看着苏延音。
　　苏延音：“看什么，我脸花了？”
　　小雨害羞地叶片遮住不存在的脸，道：“主人，小雨觉得你越来越好看了……不不不，是一直都很好看。”
　　苏延音皱着眉，摸了摸自己的脸，不以为然地扒拉开小雨的叶片，又严肃强调一遍：“说正事，是我，我早就去扯明柳含的头花了。”
　　小雨猛地挺直叶片，提醒道：“可是主人，明柳含郡主看见你骂郡主坏话了，你得罪她，她揭你短怎么办？”
　　苏延音：“哈哈哈，傻小雨，她们现在可是仇人。不会相信对方说什么的。”
　　小雨显得很担心：“难说，听说有种灵术，可以重现一个人真实做过的事情，灵术不会骗人，郡主会相信的。”
　　苏延音神情一滞，小雨狡黠地咯咯笑起来。
　　“好啊小雨，你会捉弄我了！”怎么还被一株草玩弄呢，苏延音有些生气，佯装要将小雨扔到窗外，方一开窗，就看到秦管事风风火火地来了。
　　也不知秦管事在忙些什么，总是一副忙忙碌碌的样子，此刻是午休时间，她的脸上不知是因为操心、忙碌还是赶路，呈现一抹燥热的红晕，张口扬声道：“苏延音，苏延音！”
　　苏延音赶紧从床上滚下来，回道：“我在呢，在呢，秦管事。”
　　秦管事扫她一眼，拿出一个方正盒子，用红绸盖着，紧张的嗓音里终于挤出点笑意：“快接着，这是郡主赏的，郡主给所有勤工院抽派去舞灵大赛负责后勤的人都发了一份。让我代发给大家。”
　　盒子沉甸甸的，貌似奖品十分丰厚，苏延音嘿嘿一乐，没有客气地双手接过，抱在怀里。好像社会上的打工人，在艰苦卓绝完成一个项目后，收到了项目奖金。
　　苏延音：“谢谢秦管事。”
　　秦管事：“别谢我，要谢谢郡主。”
　　“谢郡主”还在舌尖打转，秦管事又递来一叠精细的衣物，也是用一层红绸包着，不过看上去更光滑亮丽。秦管事顿了顿，道：“这，也是郡主赏的。”
　　辨秦管事表情，这一份衣物，苏延音冒着胆子猜，难不成是郡主额外给她一个人的？如此想着，一种莫名的情绪穿过苏延音心间，她宝贝地接过，激动道：“郡主赏给我一个人的？”
　　秦管事：“嗯，郡主说，你和明生郡的人干架，把衣服撕破了。”
　　苏延音：“唔……”
　　秦管事高兴地笑了两声，“咳咳，不是原话。反正你护花有功就是了。”
　　苏延音是勤工院的人，勤工院的人得了奖赏，立了功劳，身为主管的秦管事自然是高兴的，她看苏延音的眼神慈眉善目了些，甚至多了一丝看女儿那般的慈爱。
　　苏延音垂目想了想，突然跃起：“我要去当面谢郡主恩典！”
　　为了提醒郡主，自己护花有功，苏延音心机地把她赏赐的那件花衣裳穿在了身上，外面照常披着安灵袍，便春风得意马蹄疾地向郡主找去。
　　“金月姐姐，你在哪呀？”路上，苏延音向金月传去心音，哪知对方不应，心音似乎并没有传得出去。要说这心音灵术，是最基本的灵术，但凡有些灵修的人都会此门灵术，不过要想成功传递心音，对方需处在一个愿意接受心音的状态，如果对方关闭心音，外人怎么传，都是听不到的。
　　猜测金月姐姐一定在专心忙什么，才把心音关了。苏延音刚想放弃，就惊喜地听到那悦耳贤惠的声音回道：“延音妹妹，寻我何事？”
　　苏延音赶紧道：“金月姐姐，你可跟郡主在一起？我想找郡主。”
　　金月顿了顿，似乎在寻求同意，隔了一会道：“我们在岚书房，你来罢。”
　　古典清雅的岚书房内，篆香缭绕，金月伏在案前，正在帮郡主抄书，提笔落墨很是认真，难怪会把心音关了，想必是不想被人打扰。一旁的安无樱，慵懒歪着身子，单手轻轻撑着下颌，微微阖眼，原以为在心不在焉打瞌睡，走近一看，竟也是一副无比认真，甚至比正在抄书的金月还要认真的样子。
　　让别人替她抄书，居然比抄书的人看上去还认真，郡主真是好会装，好难懂。苏延音心里嘀咕着，来到安无樱面前，安无樱似有似无抬了抬眼皮。
　　那抬起一瞬的眼皮，像是道指令，苏延音立马单手解衣，灰色的安灵袍“咻”地落下，像个倾倒在地，手无缚鸡之力的柔弱女子。
　　安无樱眼睛略微睁大，似乎在问，这女的没事脱衣服干什么？
　　脱了灰袍，苏延音里面只穿郡主赏赐的那件红白花纹“旗袍”，剪裁极为修身，胸前露出雪白的大好春光，衬得身段曼妙非常，极为缠眼，果然郡主的眼光探了过来，苏延音心跳咯噔一声，面热耳赤，才后知后觉发现这衣服竟如此大胆，简直是生平第一次穿！她也疑惑地望向安无樱，君王送性感美衣给美人，是司马昭之心路人皆知，安无樱送性感美衣……
　　“郡主是不是喜欢我？”苏延音刚这么想，就见安无樱不耐烦地指了指一边，和苏延音身上那件一样的衣服，被垃圾一般堆成小山，外面用一件黑布盖着。美美郡刚送来，安无樱便随手赏给衣服因公牺牲的苏延音了。
　　安无樱：“金月，美美郡送的衣服抄完书你就带下去处理了，不必放在此处占地。”
　　金月赶忙抬头，心中窃喜：“好的，郡主。”
　　美美郡是仙舟国中极为小的一个郡，全郡以美为唯一追求，经常设计生产些奇装异服，到处推广售卖赠送，美美郡人也前卫大胆，妖娆美艳，无论男女。
　　原来是这样，苏延音顿时松口气，立马记起脱衣服的目的。
　　苏延音双手抱拳，微侧过脸，字正腔圆扬声道：“在下苏延音特意赶来，当面多谢郡主慷慨赏赐！”
　　话出口，好像味儿不对，虽都是古代style，但好像窜到金庸笔下的武侠江湖去了。
　　苏延音顾不得那么多，单刀入题：“郡主，看在我护花有功的份上，能不能让我换份工作？”
　　苏延音挺了挺衣服。
　　此时，安无樱不知何时已接过毛笔，坐直身板，目不转睛，自己抄起书来，一副清心寡欲读书人的样子。
　　她在抄，还在抄，一直抄……
　　大概等了一个世纪之久，才听到她道：“勤工院不好吗？”
　　“废话！舞灵大赛项目一结束，又要累死了！主要是干杂活毫无技术含量，不能学到东西！我年纪轻轻大好青年不能这么下去！”苏延音一通声嘶力竭腹诽完，脸上泛起谦逊的微笑：“回郡主，勤工院很好，秦管事对我也很好，主要是我想尝试一下别的工作，勇于挑战，努力奋斗，成为更为优秀的安灵人，为安灵郡的发展贡献更大的价值。”
　　标准社畜场面套话。
　　意想不到，安无樱居然挺吃这套，嘴角浅浅笑了笑，也不看苏延音道：“挑战？这几日倒是有份空缺的岗位，金月，你同你的延音妹妹讲讲。”
　　金月一个激灵，料不到郡主已全然知晓自己同延音妹妹关系笃好，吞吐半晌才道：“嗯…额…这段时间以来，安灵界官接连被杀，目下已无人敢替，界官一职确实是空缺了。”
　　安灵界官，是专管安灵郡下界人间一事的专职官员，官职不大，权力不小，仙国之人下到人间去，名义上都需要一个合情合理的由头，或因公或因私；在人间流连驻足也有时限，界官可根据由头，准你去或不去，能判你超时，也能帮你延时，总之私底下可操作的空间可大了。不过能当选界官的人，均是各个仙郡极为正直公正之人，通常不会违纪作乱，徇私枉法。
　　接连3名正直公正的界官被杀，实乃奇事，也引得安灵民众惋惜悲愤，要求尽快查出真凶，还3名界官亡魂公道。能接连把界官杀死杀透，凶手必定不一般，要想缉凶，难啊。

第21章 苏界官走马上任
　　听金月说完，苏延音一声不吭。
　　安无樱目光回落到苏延音身上，轻轻问道：“界官，你想去吗？”
　　那眼神蓝蓝的，水盈盈的。
　　苏延音低下头：“回郡主，不想。勤工院苦是苦点，但其实挺好的，特别能锻炼人，令我身心受益，郡主要是没其他吩咐，我就回去干活了。”
　　撂下话，苏延音拔腿欲跑，谁要去当这倒霉催的界官，任它前程万丈，抵不过保命要紧。
　　安无樱冷声道：“回来。”
　　“谢谢郡主提醒。”苏延音转身回头，弯腰把地上的安灵袍拾起，旋即又要跑。
　　安无樱甩出一大句话，没让她走的意思：“舞灵大赛那日，我记得你怀里抱着盈火花，扑哧扑哧跑到中途，确切地说，是跑过明生郡郡主身后时，突然停了下来，为何？”
　　不就因为担心得罪了明柳含，怕她向你告我背后说你坏话的状么，还能因为什么？苏延音的头肉眼可见地大了起来，脸色如鲠在喉，道：“因为……因为我路过明生郡郡主，突然担心，她控制不好盈火花怎么办，毕竟盈火花对她比较陌生……”
　　为了让自己听上去可信，苏延音如是说道，正在沾沾自喜自己反应快，却见金月暗中直摇头。
　　安无樱：“原来如此。”
　　看不清安无樱什么表情，什么情绪，直到她平静地说：“今日你便去界官处报道，不得违令。”
　　苏延音才发现，哦，这原来是一道送命题。
　　回去的路上，苏延音胡乱抱着安灵袍，衣衫不整地从岚书房出来，一边骂骂咧咧，骂安无樱不是人；一边瑟瑟发抖，怕成为第四名被杀的界官。
　　“小雨，今晚你早点睡，明天我就去新岗位报道了。祝我顺利吧！”晚上，向小雨说完遗言，苏延音望着窗外月色发愣，之后一夜无眠，辗转反侧，半夜她突然跳下床，一手翻开《入门练灵籍》，一手很凶地比划：“行吧，放马过来，谁杀我，我杀谁！”
　　翌日清晨，有人来带苏延音报道，一眨眼，便来到了仿佛是安灵郡边缘的地界，仙国正东方日出，放眼望去，是一片广阔无垠的浅淡金黄色，脚下有云雾轻薄缭绕，让苏延音第一次直观地感到，自己身处天上仙国，周遭早已远离安灵郡的繁华与喧闹，呈现天庭一般的空旷与宁静，甚至看不到一丝真切的景物，仿佛如临梦境。云里雾里中，苏延音又不由感叹，这到底是个什么世界，下面人间有太阳在日出，上面仙境也有太阳在日出，会不会仙境之上还有一个更高阶更神幻的世界……上上下下犹如一层一层巨大的夹心汉堡，自己不过是汉堡里某一小层肉上的芝麻罢了。
　　“喏，你坐那儿。”领她来的人，抬手一指，一张方方正正的黑木桌子出现在眼前，桌子旁放着一张官威凛凛的椅子，椅子上有个明显坐过，旧痕明显的黄金绸缎坐垫。想到没多久坐在上面的3名界官，此时都一命呜呼，苏延音后背又是一凉。
　　上午主要是岗前培训，界官的差事主要就是之前讲的那些，再加盖盖通行章，没什么难的。培训完，那人就逃命状溜了，留苏延音一个人提心吊胆枯坐着，腹诽道：“都死了3个人了，怎么安保还这么差！”
　　坐着无所事事的苏延音眼观六路耳听八方，稍有风吹草动便准备拼命。这时，忽然一只眉清目秀的大白鸽不知何处飞来，落在桌前，歪头盯着面前摆出打架招式的女人，确定一番，才将一封信递出来后，飞走了。
　　苏延音松口气：“我就知道安无樱不会让我白白送死的，这一定是她的捉凶计划。”
　　以为要和郡主打配合的苏延音激动不已，拆信一看，里面果然有字，字迹丰美隽永，洋溢着热情，一看就不是安无樱写的。
　　“延音姑娘，约你今日戌时正点于抚烟街相见，请务必保密此事，盼来。”
　　来信人没有落款，且能把信送到这里，十足勾起了苏延音的好奇心，这世界还有谁能给她写信，见面又要做什么？熊熊燃烧的好奇心暂且抵消了来信人不是安无樱的失落。不过转念一想，之前被杀的界官会不会都收到了类似的信件，这信只是诱饵呢，但是送信的那只眉清目秀大白鸽，看上去又不像什么坏鸟。
　　有了期盼，无所事事的时间更加难捱。
　　好不容易等到下午，却突然涌来一大批安灵郡民，新界官走马上任的消息刚公布出去，他们便一窝蜂赶来了，跟买房抢号似的，一个二个手里摇着人间通行簿，吵吵嚷嚷喊着：“我先来的，我去人间有急事！先给我批！”之类的话。
　　这不，挤到最前面的是一位中老年妇人，气喘吁吁地说：“界官大人、界官大人哪，之前我就排了三天三夜，好不容易轮到我，谁知道上一任界官怎么也暴毙啦，趁大人您还活着，请赶快给我批了吧，我家夫君马上六十大寿，等不了要去人间采购山珍食材做寿宴哪！”
　　苏延音：“……”
　　看来哪个世界都是物以稀为贵，都说人人想上天，不料天上的人也挤破头想下来。
　　“好好好，批批批，盖盖盖！统统把通行簿交上来！”苏延音站在桌子上，挥手大喊道。
　　见这形势，要是不给这些人盖完章休想准时下班，晚上八点还有个神秘的约会呢。
　　所有人的人间通行簿被整整齐齐摆放在地，铺了好大块地方，每人站在自己的通行簿之后。苏延音弯着身子，执着官印，一目十行，快速在其中穿梭。主要是核对确认身份，以及看申请理由那一栏，有些人的通行簿累积很厚了，显然人间常客，有些人的通行簿很新，总共也没两页。
　　还以为都是些什么急事，结果大多是鸡毛蒜皮与鸡毛蒜皮，理由却写得冠冕堂皇，煞有介事，比如想去人间把妹的，写成收集考察人间女子内衣风俗，制作安灵郡春季最新款人间风内衣；比如想去游完的，写成练画写生。比如想偷奸耍滑的，写成大夫诊断心情抑郁开了去人间大自然疗愈的方子，比如想去胡吃海喝人间风味的，写成体验美食研发厨艺，诸如此类。不稍多加分辨，苏延音便能看穿把戏。
　　最后，一百来张通行簿上，只盖了不出十个章印。
　　苏延音拍拍手，高兴道：“好了，批完了，麻烦通过的人移步下界口，记得按时回来，免得超时被罚，没批的人请回吧！”
　　顿时人群哗然。
　　一位富商模样的壮年男子，挺着大肚子扬声骂道：“开什么玩笑，一百来号人就批了这几个，他们能下去，凭什么我们不可以！”
　　众人附和：“对啊对啊！是不是有黑幕！”
　　苏延音连忙安抚大家，拱手笑道：“诶，各位，各位，前不久上面颁布了关于严格审核下界人间的新规，想必大家都知道，我也是按章办事，请大家不要为难我这个新人了。多谢各位支持，多谢啊！”
　　的确，尽管界官恪尽职守，但因制度有问题，安灵郡下界人间的局面还是太过混乱，已在仙舟国“闻名”，怕引发不必要的麻烦，在一例化他人形，假冒身份下界之事暴露后，郡王直接颁布了整顿新规，弥补制度上的漏洞，以一贯的强硬铁腕，严格执行，内部规定每日批准下界的指标不超十个，并且严查身份。
　　一位公子摇着扇子，调笑道：“喂，美人，我真有要紧事，施个美男计，行个方便行不行啊，包你满意。”
　　“哈哈哈——”众人一通哄笑。
　　苏延音心里冷哼一声，暗骂不知廉耻，又春风拂面笑道：“这位公子，我是新走马上任的界官，官职虽小，却也代表安灵王殿，对我施美男计，就是对安灵王殿施美男计，就是对郡王施美男计，这不妥吧？”
　　一提郡王，所有人立马安静，低头不语。那公子更是吓白了脸。
　　见新界官年纪轻轻一美人，竟如此不好对付，众人只好丧气地散去。眼看今日公务提前办完，苏延音高兴地收拾东西立马下班，飞速离开界官官椅，回家保命。
　　回到家，苏延音想睡一会，养精蓄锐准备赴晚上的约。翻来覆去，翻来覆去却如何也睡不着，直到金月传来心音：“延音妹妹。”
　　苏延音急切地坐起：“金月姐姐，可是郡主问我？”
　　金月道：“不是。是我问你，今日第一天上任可还行，没出岔子？”
　　苏延音有点泄气：“还行。”
　　金月道：“怎么啦，延音妹妹？”
　　苏延音嘟囔道：“金月姐姐，你怎么跟郡主一样，关心工作，就不关心我的安危吗，万一我死了……”
　　金月呵呵笑道：“不，我和郡主不一样，她连你工作也不关心。”
　　苏延音心顿时凉透：“好，我明白了，金月姐姐，下次再聊。”
　　金月还欲说什么，苏延音已把心音关了。
　　像往常一样躺在苏延音肚子上的小雨，迷惑地用草叶挠了挠不存在的脑袋，奶声奶气问道：“主人，你想离开勤工院换份轻松的差事，郡主明明满足你了，为何还不高兴啊？”
　　苏延音蹙眉：“草，你懂个屁。”
　　小雨委屈地垂下叶片，蔫了。
　　怕小雨担心自己安危，苏延音又佯装凶道：“大人的事，小雨不必多过问。做好小草就好了。”
　　小雨乖乖道：“好的，主人，这次睡到几点起，小雨叫你。”
　　苏延音一裹铺盖：“离戌时还有一刻的时候叫我。我要出门。”

第22章 赴约
　　戌时正点，抚烟街人来人往，夜市火红。
　　一分不多，一分不少，苏延音准时来到赴约之地，见街市如此热闹，来之前的担忧和害怕顿时少了不少，自从被监荒军逮住，跟着郡主下界抓鬼，再到勤工院当苦力，事至今日，苏延音总算咸鱼小小翻了下身，虽冒着风险，但也算有了一官半职。如今，再游抚烟街，心境已大不一样了。
　　抚烟街没有变，两边街铺密集，生意红火。苏延音仿佛看见什么人，摇着安灵袍，迈步到一家卖小吃的摊位前，豪气晃出一袋钱。
　　“哟，客官，您这是要买多少？”老熟人居老板热情张罗着，抬头一看，竟是见过的，眼前人，身段高挑，飒爽英气，盈盈星眸下闪烁着韧性与灵动，十足的美人。
　　苏延音咯咯一笑，继续晃着钱袋：“老板，你说买多少？”
　　居老板瞪大眼睛乐开花，赶紧抓过钱袋：“今晚的小吃都是现做的，味道好得不得了哇，客官，我全给你包上！”
　　“诶——”苏延音夺回钱袋，只从里面抠出2个铜板，正经道：“多谢老板当初激情辱骂我这个破揽荒的，让我感叹幸福生活来之不易，要更珍惜节约才是啊，就买一个素丸子吧！”
　　说罢，2个铜板被郑重其事递到居老板手里。
　　居老板尴尬片刻，又极其谄媚笑起来，正欲说什么。
　　一道女声响起：“全包上。”
　　身侧不知何时站了位蒙着白色面纱，柳眉明媚，眼妆画得精致万分的少女，苏延音看第二眼，认出这是明柳含。话没想好怎么说，胸前便被塞来一大包“全包上”的小吃，苏延音被明柳含一路拉到小树林暗处，这才摘下面纱。
　　黑暗中，明柳含闪烁明亮的眸子：“那封信是我写的。”
　　赴约是因好奇心驱使，想过会是凶手，万万想不到会是明柳含。
　　苏延音：“噢。明生郡郡主找我何事？”
　　一种不安和麻烦的感觉在苏延音心里蔓延开来，小时候外婆讲过，无事献殷勤非奸即盗，怀里热络的一大堆小吃，犹如烫胸山芋。
　　明柳含高兴道：“苏延音，恭喜你，通过考察了。”
　　苏延音：“……本人愚笨，敢问郡主，是通过了什么考察？”
　　自己肉身是安灵郡的人，通过考察也该安无樱宣布，夜里半路冒出的明柳含是什么鬼？
　　明柳含迈前一步：“昨日骂安无樱的是不是你？”
　　苏延音移开眼神：“昨日？”被安无樱一句话发配到界官岗位，出来是一路骂来着。
　　明柳含：“舞灵大赛之前，边挑花边骂安无樱的是不是你？”
　　沉默片刻，苏延音抬头：“既然都知道，郡主何必多问。”
　　明柳含意味深长地笑了笑，正色道：“所以我说你通过考察了，现在起，你是我的人，安灵郡之大，上上下下，骂安无樱的人少之又少，知道你是新来的，以前没见过你，不过没关系，你就是我要找的人。”
　　苏延音装傻：“……本人愚笨，敢问郡主，找我作甚？”
　　此时，树林窸窣，黢黑的夜风猛地灌来，晃动树枝。
　　明柳含轻轻凑到耳边，低语道：“帮我在安灵郡做事，我不会亏待你的。”
　　见苏延音面无表情，目光呆滞，明柳含有些着急，又解释道：“很简单，你知道，仙舟国分配给各仙郡的资源有限，安灵郡紧邻明生郡，免不了明里暗里的争夺，如果有需要，你便听我的指示，懂了吗？”
　　其实，明生郡和安灵郡的关系犹如其各自在人间伏护的北门村和南门村的关系，历史渊源已久，三言两语说不清，明柳含作为明生郡的郡主，从小就是在众人把她和毗邻的安灵郡郡主安无樱的比较之中长大的，安无樱自小没心没肺，不会哭不会笑，明明什么也没做，却凭着惊人的天赋美貌，集万千焦点于一身，别人夸她，也只会冷淡地笑笑，明柳含讨厌极了安无樱那副样子。这次，舞灵大赛闹剧一出，尽管明柳含暗中水军漫城，操控舆论向有利于自身的一方发展，不料民众反而被激反，还是更向着安无樱。明柳含气坏了，急欲发展自己在安灵郡中的卧底，有了卧底，来日方长，一切都好办。
　　“懂了吗？”明柳含又问。
　　苏延音若有所悟点点头，心神不宁望向周遭窸窣的黑暗，心跳得很快。明柳含伸出一只雪白瘦削的手，轻抚在苏延音抱满小吃的胸前，暧声道：“快吃，别凉了，为安灵郡做事的人，也未免太可怜了，俸禄只够点个素丸子的，真是难以置信。”
　　没忍住，苏延音冷哼一声，想到现在居老板笑得多开心，就多来气。
　　苏延音听话地抽出一串虾丸，边香喷喷地吃，边认真脸问：“郡主，你说的，可当真？”
　　明柳含：“当真。”
　　苏延音咽下丸子：“如果，我不答应，您会不会杀了我？”
　　明柳含一惊，不料讨厌安无樱的同道中人会拒绝，急道：“你护花有功，安无樱却送你去当界官送死，如此无情无义冷血之人，你为何还要对她忠心，放心，我不会杀你，毕竟我与安无樱不同。”
　　谁要信疯女人的话，想起明柳含在舞灵赛场free style发疯的模样，为了不激怒她，当场free style杀了自己，苏延音暂施缓兵之计，说自己会好好考虑，多谢明生郡主赏识，便吃着小吃走远了。
　　明柳含深以为苏延音深受安无樱荼毒，阴影极深，做出决定需要时间，宽容地放她离去。
　　回去途中，夜更深了，街市冷清不少，苏延音内心远比看上去不宁，感觉这场秘密的赴约像是通奸，难免心虚，甚至感觉有人在暗中盯着自己。
　　郡主宫内，灯火通明。
　　一位黑衣高手有事来报，窗边赏景的安无樱，往后侧了一眼，道：“另一个人去了吗？”
　　黑衣高手：“去了，郡主不必担心，每时每刻都有人在护佑苏界官。”
　　安无樱：“何事来报？”
　　黑衣高手将今晚暗中跟踪保护苏延音途中，见到的事作以汇报。
　　安无樱脸色结冰，不发一语，黑衣人识趣地退下。
　　侍女忿忿小声道：“郡主，凭苏延音的品性和资历，绝坐不上界官的官椅，为了让众人服她，在这个时候，把她推出去，就是为了日后坐稳界官的位置。她竟吃里扒外，暗中和明生郡勾结，真不识好歹！”
　　安无樱淡道：“小汐，你又乱想了。”
　　小汐年纪小，是某郡灵军的遗孤，平日刁蛮任性些，安无樱多会包容。
　　以为郡主不愿多谈，小汐只好咽下这口气，闷闷不乐。
　　这次，安无樱却谈了，只见她淡蓝的目光幽远，仰颈向月空道：“我派苏延音去当界官，一来赏她护花有功，二来想借她引出凶手，三来恢复下界秩序。三名界官被杀，已无人敢任界官一职，民众怨声载道，下界事务需人处理，不是吗？”
　　简直了，郡主见鬼地说了这么多字来解释，小汐脸都吓白了，赶紧欠身道：“是是是，郡主说的是，小汐不该多嘴……”
　　做官真是好，芝麻小官也好。为了能通界，不少郡民暗里送来礼物，不心动是假的，为了避免不必要的麻烦，苏延音一概原路退回。比起礼物，她的心思更放在杀害界官的凶手身上，这几日早早下班，便一个人锁在屋里各种琢磨。为何偏要杀界官，是不是和郡王突然剧减下界名额，整顿下界秩序有关？上一任界官被杀是一月前，何时再杀到自己头上？随着思绪越发扩散，越想越多，之前不明白的问题也不禁冒出，自己明明去过回魂镇，为何安灵郡版图中不存在这个地方，回魂镇里的人为何如此古怪？
　　想来想去，困了累了，没有红牛，也没有东鹏特饮和脉动，她铺盖一裹，睡了过去。
　　大概和季节有关，这段时间以来，各种各样的梦很多，会梦到穿越前的高三教室，梦到霸凌自己的同学，梦到被监荒军追捕，在暗林中狂奔的身影，梦到风和日丽，蝴蝶翩飞，浇花种草，随口哼唱的《园游会》，梦到指尖一指，让自己唱歌的安无樱。
　　突然，她被惊醒了。
　　窗外大亮，人影疾动。
　　“刺、刺客抓到了吗——”
　　“听说抓到了——”
　　“所有侍卫都过去了，现在整个安灵王府一只苍蝇也飞不出！”
　　“郡王伤得重吗？”
　　“不清楚，只知道郡主大发雷霆。”
　　……
　　什么，半夜有人刺杀郡王？下一个出事的难道不是自己吗，刀怎么朝着郡王去了。苏延音赶忙裹好衣服下床，想去一探究竟。小雨呜呜呜哭起来，苏延音把它放到窗台上，问道：“小雨，你哭什么？”
　　小雨眼泪直流：“我……我听到他们说，本该你死，凶手要杀新界官的。”
　　苏延音急道：“别听他们瞎说，我不会死的！”
　　当下，苏延音有种强烈的直觉，凶手久等不来，应该不会再来了。

第23章 刺客
　　因加强警戒，大量增加的蓝火舟灯，密集飘浮在空中，将整个重兵把守的安灵王府映照得明亮如昼。
　　空地之上，所有安灵袍聚集在一起，仰头望着正前方被悬吊在半空的刺客，血不断掉下，伴随着污秽，在地上形成一滩乌黑腥臭的血泊，里面躺着一把残剑。
　　安锵将军怒发冲冠，杀气腾腾道：“看见了吗，这就是刺客的下场！”
　　众人死寂片刻，纷纷交头接耳，对刺客发出最恶毒的唾弃和咒骂。
　　安锵将军拾起刺客的剑，指向众人：“刺客如何混进来的，有无同伙，现在检举，一律重赏，主动认罪，九族不诛！”
　　空气抖了一下，众人将脸埋地，噤若寒蝉。
　　人群后面，苏延音伸长脖子，远远盯着刺客发愣，唯她一人昂着脸，神情古怪。
　　安将军怒道：“苏延音！你在看什么！”
　　虽刺客披头散发，满脸血污，但那双森冷戒备的眼神，隔空也令苏延音觉得似曾相识，仿佛在哪见过，苏延音迟疑片刻，大声道：“安将军，这刺客我好像在哪见过。”
　　此话一出，人群骚动，惊得一只乌鸦从黑暗中飞出。
　　就在此时，安无樱拖着长长的银白安灵长袍，缓步走到所有人目光中，袍尾上有未来及清理的血。安无樱看上去有些累，冷声道：“你见过？”声音如平日般冷，却明显听出波澜和激动。
　　郡灵军中，庞统同李坤讽道：“见过，那岂不是刺客同党。”声音不大，在场人却听得清清楚楚，下一秒就见二人身影一黑，像被揉碎的烟淡进夜色。
　　安无樱对众人淡道：“特殊时刻，若无确凿证据，严禁安灵内部相互猜疑，务必谨言慎行，凝心排敌才是，希望各位引以为戒。”
　　庞统李坤二位郡灵军并非失了性命，按照安无樱风格，多半是揉进梦魇窟去了。安无樱不像她爹钟爱杀人，折磨人却是一把好手。在场文武官仆、士兵守卫对自己郡主的脾气为人，心知肚明，纷纷俯首应是。安无樱走来同安将军低声交代两句，便命人领着苏延音一同离开单独问话。安将军根据旨意结束了这夜骇人的混乱。大意是，郡王轻伤，军心勿乱，刺客必死，来源必清，守好本分，流言勿传。壮我仙郡，佑吾安灵。
　　经过后来仔细回想，苏延音认出刺客是之前误入回魂镇见过的乡民，就是那位站在胜儿母亲身后，目光森冷，发出警惕之声的青壮男子。行刺之时，刺客化他人形作以掩护，被抓以后，真身已被逼显形，眼尾有颗黑痣，特征一致，的确是那位男子，没错。
　　在安灵郡，有千百种方式让活人认罪招供，甚至死尸也能开口讲话，然而这刺客灵力高强，能伤及郡王，实属不一般，任凭如何拷打，始终守口如瓶。但也无妨，通过对刺客身份的调查，查出正是安灵郡失踪人口中的一员，是一名药商，叫许午。失踪，可谓安灵郡发生最为频繁的事件，紧邻的明生郡与仰云郡次之。这次通过苏延音提供的线索，以及对回魂镇的描述，总算找到新思路：会不会，所有失踪之人，都暗中藏匿于“不存在”的回魂镇呢？
　　这一重大发现，已被安灵郡第一时间上报致仙舟国府。
　　阴森而血腥的审讯室内。
　　苏延音临时受郡主之命，担任审讯职责，眼下已是第三日。她手里没有握刑鞭，而是捏着一块提神糖，有些困倦地送进嘴里，边嚼边想，安无樱怎么又拿自己当工具人呢？
　　苏延音打个哈欠，苦丧道：“大哥，好汉，行行好，三个问题，你看心情随便回答一个，你解脱，我也解脱。下面请听题，问题一：为何刺杀郡王，谁派你来的。问题二：谁派你来的，为何刺杀郡王。问题三：刺杀郡王的原因，以及谁派你来的。哦，对了，还有附加题：请问回魂镇在哪，为何会有“不存在”的回魂镇，镇上的人都是何人。你同回魂镇是何干系？
　　您要是抢答或者回答附加题，死前赠送您一个心愿，这可是向郡主特意申请的，若是嫌麻烦，前三个问题随便回答一个也行，如何，条件已经放很宽了，大哥！”
　　没办法，用“好好交代可以免死”这样的话作诱饵，放在安灵郡根本没人信，苏延音只好开启唐僧念经模式，企图烦死刺客，造成精神崩溃，从而达到目的。
　　果然，许午血丝布眼，面目狰狞在失控边缘：“什么回魂镇，我未听过！烦死了！年纪轻轻一小姑娘，怎么叽叽歪歪话这么多！”
　　听见苏界官被骂，一旁负责辅佐的刑吏上去就是一猛鞭，苏延音抬手，鞭子才停了下来。
　　许午嘴角流血，道：“若不是你救胜儿于猎阱，将他送回来，我岂会放你离开回魂镇。果然，侥幸之心不可有，放走外人，必有后患，必有后患啊！”
　　念经果然有效，许午说的这席话，至少印证回魂镇的确有问题，镇里人藏匿深山，主动绝世，不想外人知晓他们的存在。
　　靠着椅子后仰，苏延音眯着双眼，陷入思考。这时，安无樱悄无声息走了进来，突然的出现，惊得苏延音摔落在地，伏地仰头看她，安无樱也是俯眼盯她，眼里同样有惑。
　　两人微妙地互盯，直到一同前来的官员问道：“郡主，正如您猜测的那般，刺客竟也是杀害三名界官的凶手，影响可谓极其恶劣，依卑职所见，不如即刻杀了，平息民愤，以免夜长梦多？”
　　苏延音心头咯噔一声，连忙爬起，急问官员道：“刺客是凶手？请展开讲讲！”
　　安无樱眼神从苏延音身上移开，冷冽地盯向刺客，嘴角浮起一抹□□的轻蔑，浑身散发出寒冷又浓郁的杀意，安无樱的情绪不曾如此外露过。
　　苏延音心想：这一刻，安无樱可真像她爹。
　　“不能杀啊，郡主，现在许午有价值的信息一个字也没说。要不再给我一点时间，很快就会有结果了！”苏延音劝道，话出口就有些后悔，留着的话，那她要日夜不休审讯许午到何时？
　　遍体鳞伤的许午面前，安无樱来回踱步：“哦，不杀，我这趟来，就是来重新认识认识，杀我三名界官，伤我父王的狗东西长什么样。”
　　听到“狗东西”，苏延音，乃至在场官员和刑官都惊了，连一直埋头不理人的许午也抬头看了这边一眼。
　　许午喘粗气，大笑道：“哈哈哈哈——对，的确都是我杀的，求郡主给个痛快，赐许午一死！”
　　话音未落，安无樱拂袖，一张长凳嵌进许午的脸。
　　看来郡主不是来重新认识，而是来打人泄愤的。
　　原来，刺客的武器，不是剑，而是药。
　　郡王被刺伤之前，已被投下剧毒，然而郡王不死，只是意识减弱，许午慌乱之下，只好提前拔剑刺向郡王。自从三名界官被杀，安无樱便怀疑是下界新规的颁布引发不满，有人杀界官，不过是欲借此反抗上面的新规，表明态度。这简直是显而易见的事。然而，人人心知肚明，却无人谈起，官方更是引导郡民崇尚新风，遵守新规，赞扬改革。
　　在如此背景之下，谁能说郡王的新规半个不字呢，安无樱也不能，更不想。
　　这次郡王被刺，安无樱命人重新对三名界官进行了详细的尸检，之前界官均是被利剑穿心而死，死因显而易见，忽略了尸检。这次结果却表明，三名界官死前均被投毒，真实死因是被毒死的，奈何毒药高明，被毒之人毫无半点中毒迹象。虽然许午已失踪多时，却本能不忘自己药商的身份。死后刺剑，一是为了制造死因假象，转移视线，躲避调查；再者，安灵王殿若是查下来，尽管毒药特制而成，成分特殊，每户贩药之人，和药，和毒沾半点关系的人户依然不能幸免被查，许午这么做，也是为了不祸及无辜。
　　眼下，郡王被投的毒量远比界官巨大，但成分完全一致。加上许午亲口承认，杀害三名界官的凶手，与刺杀郡王的许午，确凿为同一人了。
　　得知完情况，苏延音独自愣怔，下一步跟着郡主追了出去，郡主驻足回头看她，苏延音别过脸，欲言又止。
　　安无樱垂眼淡道：“苏界官，还有话要讲？”
　　苏延音憋着一股气：“郡主，既然都猜到许午刺杀郡王的原因，为何还让我问呢？”
　　安无樱轻笑：“大家都猜到界官被杀的原因，不也缄口不谈吗？”
　　归根结底，界官被杀，郡王被刺，都是一码事，安无樱追求表面功夫，审问等流程自是要走完的。
　　苏延音腹诽：“演戏不忘演整套，你好敬业哦，安无樱。”
　　安无樱仿佛听到腹诽，顿了顿，转身又道：“苏界官，我派你审讯许午，自有原因，与其追来问我，不如多想想，为何许午对新规不满，肆意行凶，却对动机闭口不提，莫非有什么是他欲隐瞒的？苏界官，你是唯一到过回魂镇的人，又救过里面的孩童，比起他人，你更有可能从他嘴里问出话来，不是吗？”
　　苏延音双眸颤动，看着郡主，最后哑然道了句：“是，郡主。”
　　送走郡主，忽然天色暗下来，曾经有那么一瞬间，苏延音心里以为，安无樱替她免去死罪，让她获取新生，人间除鬼，对她格外放任，舞灵大赛，二人默契配合，衣服破损，派人送来新衣，要求换岗，也一口答应，自己会不会渐渐成为了安无樱偏爱的那枚棋子，现在看来，棋子就是棋子，不必和喜恶搭上关系，只看功能罢了。
　　如此想来，苏延音莫名松口气，下一个念头就是如何让许午说出所瞒，查出回魂镇真相。毕竟，在成为弃子之前，她得抓住机会，爬到更高更美的地方。

第24章 仙差来郡
　　通过调查许午的详细情况，苏延音得知，许午自小随母，上山下河，采药制药，脚印遍布安灵乃至其他仙郡。多年以来，作为药商的他风评良好，尤其是特制的各种灵药，对补灵气，练灵力，颇有辅助功效。许午常年以药自养，能成功潜入戒备森严的安灵王府，想必灵力不低，多半同灵药加持有关。
　　不过几年前，许母病逝，随后不久许午失踪，再一次出现，便是被吊在半空中淌血了。
　　这中间到底发生了什么，苏延音一时没有头绪，但可以推断的是，许母的病逝，是许午生活轨迹的转折，至为关键。
　　查到多少，苏延音就同安无樱汇报多少，但目前能做的，也只有这么多了。许午再未透露半字信息，苏延音没辙，也不想放弃，任凭一股倔劲儿上头，与许午在阴森血腥、不见天日的审讯室死磕到底。
　　一旁年长的刑官看在眼里，感叹道：“也不中了什么邪，好好一小姑娘，形如鬼魅了。唉。”
　　期间，各路官臣轮番来过，经验丰富的审讯官来过，看到他们叹气摇头，无功而返，苏延音内心暗中雀跃，反而高兴。
　　安无樱交代给她的任务，她一个人完成岂不是更好？
　　审讯室内度日如年，以为过去半载，实则堪堪一周。
　　一天，有人来领披头散发的苏延音，要她回去休息。
　　来人道：“请跟我回吧，苏界官。”
　　苏延音魔怔：“我不回去。”
　　来人又道：“郡主差我来的。”
　　苏延音一愣，整理乱发：“哦，好。”
　　一回去才知，杀界官的真凶被捕，界官之位又变回香饽饽，由于苏界官审讯任务在身，有大臣推荐新人暂代其位，已上岗两天了。
　　安无樱差的人，将苏延音送至家中，立在门槛前，左右张望。苏延音不明白是何意思，下意识抬手邀道：“多谢送我回来，不如进寒舍坐坐，吃点茶水点心？”
　　差人笑道：“不必了，苏界官，我就是看，你怎么还住在勤工院配属的房舍里，这里条件实在简陋了些，回头我和郡主说说，让你换进条件更优的新住处去。”
　　苏延音客气笑道：“多谢关心，不过不必了。”
　　从小寄人篱下，看人眼色长大，如今穿越到这神幻的新世界，有一方小小的屋子，就已经很满足，苏延音自父母过世后，对物质要求不高，吃苦耐劳惯了，如果可以，她不愿占别人一分一厘，嫌手烫不自在。
　　差人挠挠头，有些坚持：“苏界官，真的不用了？”
　　苏延音咧嘴一笑，露出白牙：“真的不用，多谢多谢！”
　　差人离开两步远，又倒回来，神情有些不自然，道：“苏界官，我、我听过你的故事，如今你能摆脱泥沼，真替你高兴！听说捕获女鬼林筝，也有你的功劳，眼下你又夜以继日审讯许午，安灵郡不会忘记每一位安灵人的付出的！”
　　听到这席话，苏延音才注意到，这位差人，是位眉清目秀，眼神澄澈的少年。见苏延音看他，他脸颊瞬间染红，赶忙低下头，匆匆道别跑走。
　　苏延音喊道：“差人，请问怎么称呼啊——”
　　少年驻足回头道：“我姓盛，名迎，苏界官叫我小盛便好。”
　　“小盛。”苏延音道，刚准备闭门进屋，又见小盛疾步跑回，赶忙开门相迎。
　　小盛道：“苏界官，刚忘了说，郡主让我送你回来，特意嘱咐让你多休息，几日之后，好像有新安排。”
　　特意嘱咐……安无樱是这种人？苏延音不信，随口玩笑道：“哦，郡主怎么特意嘱咐的？”
　　小盛老实接招，道：“郡主说、郡主说……”
　　憋了半天，说不出来，苏延音暗自失笑，调皮挥挥手，让小盛赶紧回去交差了。
　　转身回到屋里，苏延音望着空空如也的家，愣怔了会儿，目光随后转移到窗台的小雨上，它顾自挥舞着叶片，却不出声。那景象，颇为鬼畜。
　　苏延音诧异道：“干嘛呢，小雨，怎么不说话，我回来啦。”
　　小雨奶声奶气，委屈道：“我在看，主人是不是把小雨忘了。”
　　离家多日，小雨独自在家，一直不见苏延音回来，还以为被丢下了。
　　苏延音神情动了动，笑道：“怎么会把小雨忘了呢，我是工作去了。”
　　一边故意不出声，一边又张牙舞爪找存在感，生怕主人忘了它，苏延音心里直呼小雨可爱，表面却波澜不惊，跑去舀来清水，爬上床，跪在窗台前，开始徐徐给小雨浇水。
　　小雨哇哇张口喝着，可谓久旱逢甘霖。
　　说来奇怪，喂养小雨这段时间，阳光也晒了，水也浇了，却不见这草有丝毫长进，还是那么小，那么瘦，还是那三片草叶。
　　凑得近了，身上散发出憋在审讯室多日的味儿。
　　小雨嫌弃道：“主人，你好臭，臭女人。”
　　苏延音以为听错了：“什么，再说一遍。”
　　小雨加大音量：“臭女人，臭女人，主人是臭女人。”
　　苏延音：“……”放下浇水壶，怔怔地看着小雨，有些生气：“草，你说什么呢，谁教你的？”
　　身体没长进，词汇量和懂的东西倒是越来越多，也不知从哪儿学的。
　　小雨扭头：“哼，主人一生气，就叫我大名。草不好听，叫我小雨，我的名字叫小雨！”
　　行吧，个人意识越来越强，还知道话里的好歹呢，苏延音惊喜笑了笑，摸了摸小雨，心里嘱咐自己以后尽量不在孩子面前说脏话。
　　苏延音：“小雨呀，你可乖乖的，我好好陪陪你，隔不了几日，说不定主人因公又要离家呢。”
　　小雨沉默了会，急道：“又干嘛去？”
　　苏延音将小雨从窗台前抱入怀里，一跃跳下床，在逼仄的小屋里瞎晃悠，她道：“谁知道呢？”
　　小雨生气嚷嚷道：“准是郡主让你去的。”
　　苏延音一怔，不知讲什么。
　　小雨嚎道：“安无樱臭女人，臭女人——”
　　准是刚用“臭女人”惹苏延音生气，猜到“臭女人”不是什么好词，所以立马安到了安无樱头上。
　　孩子处在牙牙学语探索期，岂能抹杀了天性，任小雨嚎了几嗓子，苏延音才出口道：“好了，好了，可以了啊。”
　　此时，无尽的夕阳洒进来，装得小屋满满的，暖暖的，仿佛柔柔的一汪橙色时光，浸泡着一人一草。天地如此辽阔，她俯首怀里的小生命，轻叹自己也有了相依为命的小东西。
　　她觉得小雨和自己很像，都是一根无依的小草，越是在意自己的名字，越是不知道自己是谁，不知心归何处，身去哪里，只像一根小草，随着日子的河一漂而下，风雨独自承，哭笑无人知罢了。
　　几日后，安灵王殿礼乐齐鸣，文武郡官恭站两列，迎侯来自仙舟国府的仙差大臣。
　　郡主安无樱，披着长长的雪白安灵袍，站在王殿最前，手捧一艘精致不凡、玉体剔透的仙舟灯，略微垂眸，神情沉静。
　　仙火点，舟灯亮，那便象征，代表仙舟国府的仙差来了。
　　自从郡王被刺，安无樱悉心照顾寸步不离，郡王早已伤愈，生龙活虎，出殿主事亦有几日，但这次重要场合，反而不予出面，实在值得推敲。
　　按理说，安灵郡王被刺，按照对下的礼节惯数，仙舟国府应第一时间派人送来慰问和支援，可却迟迟拖延，现在才来，郡王自然不满，佯装伤情未愈完全，不来迎礼相见。
　　不多时，尊贵的，足下云涌的仙差大臣来了。
　　安无樱躬身手捧仙舟灯，一阵风吹来，忽然点亮的灯火，映明苍白的脸，火光融进眸子，暖火驱不尽冷意。
　　嘴角浅浅一勾，安无樱似是笑了。
　　来的这位仙差，年轻有为，器宇不凡，打趾高气扬迈步进安灵王殿起，清冷精明的目光便若有若无，一直落在安无樱身上。
　　也不怪仙差大人猥琐，更不能怪他少不经事鲜见世面，闻名仙舟国境的美人郡主，就在跟前拜着，哪能忍住不多看两眼，爱美之心，人之常情嘛。
　　仙差扬脸，环视一圈众人，庄重徐徐地将仙舟国府的国旨展开，道：“奉仙舟国王之意，现赐安灵郡王慰品三箱，愿安心养伤，早日康复——”
　　随着话音，拖来三箱养灵补气的各色丹药，有郡官瞥了一眼，皆是上等货色，但仅是一般的上等货色。
　　送完慰品，仙差讳莫如深，小声道：“关于郡王被刺一事，有需要国府提供支援的吗？”
　　闻言，文武郡官纷纷抬了抬头，不由腹诽：“这时候说这个，早干嘛去了。”
　　安无樱上前一步：“没有。”
　　仙差满意地笑了，又道：“舞灵赛场，安灵郡主潜心营造凤凰盈火之盛景，意外脱控，实属遗憾，但颇具开创之举，新意可嘉，国府特赐白龙兽骨钗一支，望郡主再接再厉，届时重返舞灵赛场。”
　　随着话音，仙差亲自送上一盒精美绝伦，镶嵌宝石的发钗盒子。
　　接过赏赐，安无樱营业笑了笑：“无樱承蒙抬爱。”
　　这白龙兽骨钗，极为罕见，可比送给郡王以箱为计的灵丹慰品珍贵太多了。
　　接下来，像是在期待什么，安无樱微微屏住呼吸，等待仙差大人的下一番旨意。
　　之前汇报过许午与回魂镇的事，不信仙舟国府毫无指示。
　　果不其然，稍作停顿之后，仙差大人严肃道：“国府此番差我来，还有一要事，今日需交代与安灵王府，那便是回魂镇一事，失踪人口许午以刺客的身份再度现身，并且出自并不存在的回魂镇，不可谓不蹊跷，国府欲借此契机，查明长久以来境内频发的失踪案。因明生与仰云失踪人口仅次于安灵，特命三郡组团启程，务必尽快查明真相。”
　　顿时，安灵王殿低低议论声起。上次与明生郡闹得不算好看，文武郡官大都不愿同明生郡扯上关系。
　　安无樱道：“事发安灵界内，查明真相是安灵份内之责，可否不必劳烦明生与仰云二郡？”
　　仙差大人看了眼安无樱，道：“此乃仙舟国府之意，考虑到安灵郡王伤未痊愈，国母体恤安灵郡主，才派两郡协助，再说两郡失踪之人不在少数，也本该出力，如何，郡主请领了好意罢。”
　　话已至此，安无樱作罢。
　　仙差大人又道：“本次任务，有需要国府提供支援的吗？”
　　安无樱冷然抬眼，道：“有。根据本郡界官提供的线索，无樱先前已派人在至万清泉的路途中，初步查寻过回魂镇踪迹，无果而返。若国府能赐借精攻寻踪的灵器，再好不过。”
　　仙差大人：“好。我将请求反馈国府。”
　　最后，安无樱率领安灵全体，立于殿外，恭送仙差大人。
　　仙差回头笑笑，脚步一点，足底生烟，飞了。

第25章 蔺镇一夜
　　原来几日后便是这事，因为之前到过回魂镇，和里面的人有过接触，苏延音顺理成章，被安排进队伍，作为安灵郡的一员，协助大家完成任务。
　　出发前，安无樱没有要侍女跟着，就算安灵郡纵横千里，各位均有灵力加持，只要探迹寻踪的灵器锁定住位置，抵达目的地不过眨眼的功夫。此时在仙郡，不比在人间，对显用灵力多有限制，会耽误更多时日，所以估算当天便能回来，安无樱才没要侍女跟着。
　　饶是如此，侍女小汐依然担忧地问：“郡主，那万一路上你想喝水，谁伺候你呢？”
　　金月笑道：“小汐妹妹不必担心，此趟还有延音妹妹跟着，她会照料好郡主的。”
　　两人说完，气氛生出些尴尬，尤其是小汐，脸上满是不以为然。
　　坐在床沿的安无樱眼帘一抬，伸手去解讨厌的高底束踝公主鞋，淡淡道：“你们哪，不必把我看得太仔细。”
　　话这么说着，眼看郡主要换鞋，侍女们都一涌而上，争相伺候。
　　安无樱脸一冷，道：“脱公主鞋这么值得高兴的事，就让我一个人来。”
　　侍女们这才应着，缩了回去。
　　出发是在下午，安锵将军早就候在殿外，看见苏延音跟在郡主身后走来，脸色不禁一暗，他亲眼见证苏延音从揽荒死囚，到新任界官，不多时日，命运翻转，不可谓不感慨。
　　郡主因公出任务，需由将军保护和辅佐，这是惯例。
　　安无樱脚步轻便走来，声音有些愉悦：“安将军，我们走吧。”
　　待安将军画好“一步千里”灵符，三人一抬腿，遂踏进一片辽阔的大草原，一棵巍峨的猢狲巨树下，与明生郡和仰云郡约定集合的地方。
　　一站定，已经到了的仰箫，便大笑着走来，热情抱了抱安无樱，道：“无樱你可来了，我提前半个时辰便在此处等你了！”
　　安无樱礼貌回笑道：“仰云郡主，怎么提前这么早，这次劳烦费心了，多谢。”
　　仰箫豪迈一挥袖：“舞灵大赛一别，多日不见，甚是想念，能来见我无樱妹妹，怎么都是高兴的，怎么都该提前来的，安灵同仰云自古毗邻，亲得很，安灵有事，仰云自然要来搭把手的，再说了，失踪人口里仰云的人也不少，于情于理我都该来！”
　　心里知道安无樱不想被提及郡王被刺的事，仰萧便识趣地没有过问。
　　听着漂亮话，安无樱敛了笑意，仰箫何许人也，她还不知道吗，一天吃喝玩乐，逍遥自在，治郡不管，人间护伏的事务更不管，哪里有乐子寻，哪里便有她，明明好好一郡主，整天跟纨绔公子少爷混迹在一起，这次主动前来，才怪得很。
　　果不其然，下一秒，仰箫便凑过头来，低声道：“上次吃酒闯了祸，这次好不容易出来，无樱妹妹带我在安灵多玩玩。”
　　说完，仰箫转身向一旁的安将军问好，突然眸子一亮，指向苏延音：“这位妹妹，好生面熟，我可在哪见过……哦，对对对，舞灵赛场上见过，你跑得好快，明生郡的人追不上你，最后你还和他们打起来了！哈哈哈哈——”
　　要不是没从仰箫身上闻到酒味，苏延音真的怀疑这位郡主是喝了酒，微醺着出来办公的，亢奋之情溢于言表，见对方盯着自己，苏延音行了行礼，道：“是的，仰云郡主。是我。我叫苏延音，这次我是来辅佐和照顾郡主的。”边说，边若有若无瞟了眼安无樱。
　　从苏延音身上收了目光，仰箫会心一笑，道：“无樱啊，你身边的人，可一个赛一个的美，我倒是发现了，你身边的人，啧啧，就没一个丑……
　　安无樱吸口气，正欲开口，阻止她继续说下去，此时，不远处，明生郡的人走来了。
　　安无樱不曾想，有一天，竟会因为明柳含的到来，感到松口气。
　　领头的，面孔生，身材高大，眉眼深刻，鼻梁高挺，英武俊朗的外表下，散发出一股不知从何而来的阴郁气质，正是明柳含的兄长，明舜。
　　在明舜身后的，便是明柳含，提携着明艳的长裙，紧紧跟着，好一道流光溢彩的风来了。
　　看清来人，苏延音心血一滞，这才猛然想起不久前小树林的会面。明柳含要她在安灵当卧底的事，当时为了不当场拒绝激怒她，说得考虑考虑，含糊应付了过去，眼下突然又见到，脸上的异色来不及掩饰，不巧被安无樱不动声色看在眼里。
　　明舜走来，率先开口道：“安灵郡主，不好意思，我们来晚了。本是派我一人来的，但我妹妹硬要跟来帮忙，实在拗不过她，耽误了启程。”
　　同仰箫一样，舞灵大赛一别，闹得不欢而散的两人，没再见过。此刻，明柳含满面春风，眸子含水，笑盈盈地盯着安无樱，好像从未发生过不愉快的事，她表情做作，关切道：“听闻安灵郡王被刺，真是好吓人哦，郡王可好了吧？”
　　安无樱营业淡淡笑道：“嗯，快好了。多谢关心，也多谢明生郡主前来好意相助。”说完，转身向仰萧：“人已到齐，可以把灵器拿出来了。”
　　仰云郡去仙舟国府办事，顺便把灵器带了回来。
　　谁料，仰萧抱胸站着，一动不动。
　　安无樱：“仰萧？”
　　仰萧竟噘起嘴：“无樱，忘了我刚给你说的了？”
　　知道仰萧贪玩，不知道这么不分时间场合，安无樱忍着性子，道：“等事情查清之后，我定尽地主之谊，好好带……”
　　仰萧不耐挥手：“哎哎哎——上次你下界人间，就没给我带特产回来，我可记着呢，现在眼看时候不早，下午便要过去了，不如我们先去安灵美食闻名的蔺镇逛逛，那里今晚举行慰亡节，好生热闹，咱们吃完美食，就地休息一夜，赏赏夜景，喝喝小酒，明日天光一亮就出发，如何？”
　　一边看着的明舜，神情忧虑，开口道：“这……恐怕不妥吧？”
　　明柳含激动道：“妥妥妥！哥，磨刀不误砍柴工嘛，反正失踪的人都已经失踪了，不差这一时半会。我可不想错过慰亡节。”眸子一转，给安无樱抛来眼神，“好不好，无樱，我馋蔺镇的美食很久了。”
　　敢情这次仙舟国府把调查主责，落在安灵郡头上，其他二位仙郡倒是不急。
　　本以为这趟任务会紧张严肃，不料竟是如此开局，知道自己没资格发表意见，苏延音一言不发，静观其变，却突然感到一道热络络的眼神。
　　果然，是明柳含暗中向自己看来，苏延音感觉不自在，慌慌张张别过眼神。这时，安无樱眸光微动，发现二人之间的蹊跷……
　　默不作声的安将军，传来心音：“郡主，有了灵器，应该很快便会找到回魂镇，既然他二郡如此坚持，先去趟蔺镇，也未尝不可。”
　　见安无樱面无表情冷着脸，还未表态，仰萧等不及了，高举灵器撒欢跑远：“哈哈——反正灵器在我这儿，想要找到回魂镇就跟我来吧！”
　　话音未落，一道蓝光闪过，灵器转瞬落在安无樱手上，她牵唇一笑：“好，这就带明生郡主品品安灵味道。”
　　苏延音看得一愣，好羡慕郡主的灵力。
　　安灵郡埋葬着大量的亡灵，慰亡节即告慰亡灵，是安灵郡特有的节日，早前由安灵王殿在全郡范围内统一举行，后来由民间自发举行，随着岁月推进，各地举行慰亡节的时间，难以统一，变得不尽相同，但大体风俗和形式都是一致的：夜市盛开，香烛焚烧，张灯结彩，人们戴上面具，呼朋唤友，逛享美食。美食起初是为祭祀而做的，谁能想到后来演变成生者满足吞咽之欲的盛宴呢。一到慰亡节，树上会挂满生者对逝者的告慰之言，风将其吹走，便是捎给亡者去了。
　　眼下，华灯初上，队伍一行戴着面具，漫无目的游弋在人潮中。逛了一会，安无樱脚步迟缓，渐渐落到后面，看上去像累了，透过面具，能看见她一点苍白的脸和沉郁的浅蓝色眸子。
　　“你们逛，我先回客栈休息。”说罢，安无樱转身投入逆向的人潮，很快隐没了身影，安将军也紧随郡主而去。
　　仰萧伸长脖子，朝她去的方向望去；“无樱好像状态不好，不会是病了吧？”
　　走在前面，挽着兄长的明柳含，瞥来一眼，嘴中嚼着吃食：“她会生病？不就是不高兴临时改了计划，小气。”
　　苏延音将视线从人潮中收回，心情也不太明朗，犹豫要不要跟着郡主回去，明柳含突然指尖点她：“你可不准回去。”
　　街面热闹嘈杂，人声乐声不断，只有徐徐流淌的河边稍许得些清静。涌动的人流中，明柳含手一拉，不经意地带着苏延音一起“走散”了。
　　黑漆漆的河边，二人面对而立。
　　明柳含直言不讳：“苏延音，考虑好了吗，愿不愿意当我的卧底。”
　　苏延音挠头，傻傻地：“……啊，明生郡主，对不住，给忘了。”
　　明柳含有些气，但依然期待：“无碍，你现在回答我。”
　　知道这关绕不过去了，苏延音心里快速盘算着，上次在小树林，自己形单影只，笼罩在界官被杀的阴影之下，明柳含若恼羞害自己，根本不用顾虑。
　　这次在河边，有安无樱和安将军同行，她好歹是安灵郡的人，料明柳含再疯，也不敢轻举妄动。
　　苏延音：“不愿意。”
　　明柳含一怔，又道：“为我所用，锦衣玉食，荣华一生，你不愿意？”
　　为斩断对方念想，苏延音语气诚挚：“我生是安灵的人，死是安灵的鬼，做人粗茶淡饭便知足，做鬼荣华富贵又何用，不愿意。”
　　明柳含陡然脸色暗下来，沉默了。
　　见状，苏延音暗中迈出一只腿，准备撤离：“明生郡主，不必因这点小事感到挫败，我相信，明生郡的人也都忠心不二对郡主，不会做出背叛明生郡的事的。”
　　说罢，苏延音欠了欠身，一溜烟跑没了影。
　　诚然，往上爬，变得更好更强，是苏延音一直以来追求的目标，但绝非通过歪门邪道的方式，就像穿越前，她绝不会通过作弊，取得更高的分数那样。人要走敞亮的大路，是苏延音自小从父母那里学会的道理。不过她也不认死理，说点“生是安灵的人，死是安灵的鬼”之类的漂亮场面话，嘴皮倒是很溜。再者，身在安灵，替明生做卧底，风险和难度可想而知，苏延音有吃有喝，官职体面，难得勘勘立足，没必要在此刻，把自己往刀山火海里推。
　　夜风，伴着香烛的气息，飘到离河边不远的酒楼之上，安无樱一手嗑瓜子，一手摇团扇，有一搭没一搭，驱赶不喜的香烛气，她将眼神从河边收回，面具之下，像是笑了。
　　深夜，客栈的灯暗了下去，空气中隐约响着，古怪又宁静的虫鸣。
　　实在有些困倦了，苏延音窝在被子里，眼皮越来越沉，就要睡过去。
　　忽然，传来三声叩门声：砰、砰、砰。
　　声音很轻，却又奇异的清晰响亮，直抵心间，仿佛是敲在心门上的，苏延音一下睁开眼睛，神经顿时紧张。大半夜的，谁啊？
　　“到我这里来。”门外传来的，竟是安无樱淡淡的声音。
　　听清的那刻，苏延音愣在床上，不知郡主为何半夜寻自己，不由心想，自己可是明确拒绝了明柳含的，平生不做亏心事，半夜不怕安无樱敲门，苏延音跳下床，磊落地打开了门。
　　门一开，才发现门外无踪无影，估计是使的灵术。
　　“安无樱敲我的门，让我去敲她的门。”倚在门框，苏延音悟了。
　　好生寻找了一番，苏延音才来到郡主门前，叩下指节：砰、砰、砰。
　　门自己开了，苏延音进来房内，弥漫的昏黄灯光，一如静谧飘逸的血橘色轻纱，原本背对而坐，迎向月色抚琴的安无樱，转身走了过来。
　　她雪白的食指，指了个位置，就像上次二人在房间中那样。一回生，二回熟，苏延音应指坐下。
　　安无樱也坐在面前。
　　她睫毛颤了颤，扇动微微笑意道：“当下，你灵力如何？”
　　苏延音道：“……回郡主，应该比之前好些，初级的灵术会得七七八八。”
　　安无樱点头，看了眼苏延音，不知哪里就惹到她了，惹出更多笑意：“明日去到回魂镇，怕是会起冲突，仙郡不比在人间，所面对的人，都有灵力傍身，万一打斗起来，你扛得住吗？”
　　“嗯……”听得苏延音也担心起来。
　　突然，手腕传来异感，像一股柔柔滑滑的温水细细流过，安无樱的手摸向她，轻轻捏住了手腕。
　　好…舒…服。
　　她垂下眼帘，看着自己捏着苏延音的手腕凸显的蓝色筋脉，轻轻道：“我借你几分灵力，若有必要，正面迎战，莫要像舞灵那次，被人追着跑，丢人。”
　　原本平静磊落的心，因为同安无樱的肌肤接触，变得开始起伏。苏延音感到一道强大的，无形的力量，在缓慢压迫，靠近着自己，让她心跳越来越剧烈，就快渐渐喘不过气，脸颊血色也上涌。
　　苏延音本能地往回缩了下手。
　　安无樱：“不要？”
　　苏延音别过眼神，低低道：“……郡主，既然知道我灵力低薄，为何让我去做界官，难道不怕……不怕我也被杀了吗？”
　　没料到对方还在在意这件事，安无樱道：“你不会有事。”
　　苏延音立马抬头，眼里亮起星光：“真的吗，郡主是有在暗中保护我？”
　　安无樱脸色冷下来，放下了苏延音的手，负手踱步到窗前：“你这是要我解释吗？”
　　不待苏延音回答，安无樱鼓着闷气，解释起来：“对。”
　　一个字解释清楚了吗，就是你想的那样。
　　心头涌上喜悦，又按了下来。苏延音觉得自己的命没被她视为草芥，她站起来，主动向安无樱伸出手，又主动挽了挽衣袖。
　　“郡主借我灵力，我明日定保护好郡主。”苏延音一时真心脱口而出，没发现这句话内在矛盾之处。
　　强大如她，她的力量都是她给的，怎会需要她的保护呢？
　　银白月光下，安无樱回过身，仿佛又被她惹笑，不过笑意很快消失，正色道：“仙舟国府刚传下消息，对这次任务有重赏。”
　　顿了顿，又轻叹口气：“事情啊，恐怕没那么简单了。”
　　听她这么说，苏延音蹙眉若有所思。
　　像是不想被糟心事烦扰，安无樱垂手抚弄琴弦，抬眸问：“怪曲儿还有吗？”
　　应该指的是上次唱及的《园游会》，一首周杰伦的歌，R&B，带rap，挺甜的。
　　为了不暴露更多，显得自己奇奇怪怪的，苏延音连忙摆手：“没有没有，没有了郡主，我那是随便在坊间瞎听来的。”
　　安无樱挑眉：“当真？安灵郡可没有这般的曲子。……苏延音，你到底是哪里人？”
　　心骤然猛跳一拍，和郡主讲自己是从另一个未来世界穿越来的，会不会被当作大话鬼割舌头，亦或被视为异类排挤？
　　苏延音：“安灵郡真有这般的曲子，只是郡主常居宫殿，不知晓罢了。”
　　为了缓和气氛，说完还“嘻嘻”一笑。
　　安无樱：“安灵郡，没有我不知晓的事。”
　　苏延音：“哦，那郡主怎不知回魂镇在哪？”
　　说完，就感到一股不可抗的吸力，下一秒，苏延音就被无形的能量按在椅子，动弹不得，安无樱气定神闲，握着她的手腕，开始灵力传输。
　　完事后，苏延音疼得睁开泪眼朦胧的眼睛，下意识抓住的檀木扶手，竟陷下了深深的掌印。
　　安无樱拍拍手，冷冰冰道：“若我慢一点，可以无痛无觉的。”

第26章 迂回
　　翌日，凭借探迹寻踪的的灵器，发现了一处可疑的人造结界，范围不大也不小，从灵器显示的图像来看，结界周围群山密布，结界本身应该也处于山峦之中，正应和了苏延音所说的，进入回魂镇是在山顶的说法。
　　位置一经确认，“一步千里”画成，队伍转瞬踏入目的地。苏延音先前本需借助云骑才能飞，昨日去蔺镇也是被带飞的挂件。今日，汲取了郡主灵修，复杂难画，又极易出错的“一步千里”灵符就像刻在心里那般。
　　往后也能自己画了。
　　苏延音不免心中暗喜，速速又收了心神，一同与众人看去。
　　他们发现，眼前便是山头，奇怪的是，上面并无任何建筑，和人的踪迹，目之所及处郁郁葱葱一片，全是古老高大的树木，何谈炊烟和镇子。
　　驻足观察了半响，安将军收回灵器，道：“没错，可疑结界确在此处，我去探探。”
　　见安将军朝树林走去，苏延音不经疑惑，为何早前自己能看见，并进入回魂镇，没被结界拒之门外呢？
　　刚一伸手，空气便炸出烟，回弹回来，安将军忍痛收回手，转身对大家道：“此结界不比一般的人造结界，难攻，且具有一定的伤害性。”
　　听到这儿，苏延音内心发笑，又不免敬佩，难怪安将军四十多岁，看上去却皮糙肉厚，饱经风霜分外老成，多半是平时不注意保养造成的，他就这么自信地徒手去探了。
　　众人目光向安无樱看去，她神色沉静，分析道：“此结界不仅难攻，还难以消除，想必是花费大量心血和时间铸造而成的，如果结界内部真如所推测的那般，藏匿着失踪的人。那无论我们在外面怎么唤，他们都不会搭理的。”
　　话音未落，仰箫踩上一块石头，大喊：“喂——里面的人听好了，现在出来还来得及，不然，逼我们强攻，可没你们好果子吃了！”
　　半响，山林传来乌鸦的声音。
　　仰箫笑着跳下石头：“无樱，你果然说得没错。”
　　众人：“……”
　　此时，比起如何破入回魂镇，苏延音心里更想知道的是，为何失踪的人要集体煞费苦心，自绝于世，不让外人进入。其中到底有何隐情？她看了眼安无樱，见她也是一副思忖的样子。
　　察言观色半天的柳明含走了出来，在结界边缘徘徊道：“依我看，不一定失踪的人就是自己不愿出来，被人关起来受害也有可能，这样的话，非强攻解救他们不可！”
　　明舜看了眼妹妹，神情沉郁：“……那岂不是一窝的人质，强攻更不可取。”
　　苏延音：“不对，如果按明生郡主所说的那样，许午应该向人求助才对，而不是不吐半字。”
　　本来昨夜被拒，就看苏延音不爽了，眼下又被怼，明柳含不免窝火，她左拉仰箫，右拉明舜，与安灵郡的人隔开一条线，不耐道：“攻进去看看不就行了吗，啰啰嗦嗦在外面跟说书似的，有何用啊？安灵郡主就这点魄力？”
　　说罢，摆出架势就要攻。绯红灵光现，凌厉气焰起，山林树木顿时抖擞，鸟兽飞散。
　　安无樱淡淡威胁道：“明生郡主，你吓到安灵的小鸟了。”
　　谁料，下一秒结界内传来一道稚嫩的孩童之声，害怕得抖着哭音：“求你们别进来……”
　　众人无不为之一怔。
　　很快反应过来，苏延音急忙上前，张开双臂试图挡住明生郡主发疯：“是胜儿，我之前救过的那个小男孩！”
　　随后，结界内又传来老者苍老的声音，好似能看见一位老者，颤颤巍巍匍匐在地，诚心跪求道：“恳求安灵郡主，放老朽一马，放清心镇所有郡民一马！”
　　更多的声音加入，仿佛看到老者身后，接连着男男女女老老少少跪倒一片。
　　“恳求郡主，放我们一马——”
　　老者道：“老朽向郡主老实交代，我们这些人，从世上消失，聚集生活在山林之上，不过是想自造桃源之境，远离世事烦扰。镇，叫清心镇，不是小儿听书叫来的回魂镇。人，以安灵、明生、仰云三郡为多，其他仙郡的郡民也有少许，我们无债在逃、无仇在追，无罪在犯，均是清清白白之人，唯求一处绝境，清心自在生活，不愿出去，更不愿外人进来，请三郡郡主，成全了我们罢！”
　　此趟是仙舟国府下达的任务，况且诱人的重赏在后，安灵郡不说，明生、仰云二郡恐怕都暗中憋着劲儿抢功得赏，岂是里面的人说两句肺腑之言，便能告退的。
　　见安无樱神情震颤，还处于愣怔之中。
　　仰萧大声道：“解决回魂镇一事，是仙舟国府下达的任务，我们领命执行，必须……”
　　老者激动打断：“外人若敢来犯，玷污清心镇半步，老朽必带所有镇民殊死抵抗，到死为止，说到做到！”
　　说完，结界内所有人声消散无踪，此时，只有风吹树林，沙沙作响的寂静，方才的一切仿佛不曾发生过。
　　既然已经出来，哪有无功而返的道理。他们又暂且折返蔺镇，在昨夜住店的那家客栈，围坐一起商量对策，向先前那样施了常形术，外人看他们，同普通人别无二致，不会认得这就是某某郡主。
　　天气清朗，阳光正好，窗外还有几只灵秀的蝴蝶翩翩飞来，仰萧招呼来美酒小菜，邀人同饮，其他人都是要紧状态，自然是无人响应，她便乐得独酌，好一个悠闲自在。
　　小儿口中出真言，清心镇是假，回魂镇是真，关于这一点，队伍达成了共识，既然清心镇是老者捏造出来的，那回魂镇必暗藏玄机，“回魂”二字，意味如何，可想而知。
　　全仙舟国境内，一切关于让亡者起死回生的灵术均是禁止修炼的，哪怕沾一点边儿也不行。严守生死法序，乃仙国历来的传统和规矩，违者一律重罚。
　　话到这儿，苏延音提及许午正是母亲过世后不久才失踪的，进一步坐实了目前关于回魂镇的猜测。安无樱心中想，许午杀界官显然是对收严的下界新规不满，也许，他已练成几分禁忌之术，偷取亡母的亡灵命火，已让亡母重生至人间了，他想自由下界，与老母人间相会……
　　捏起一颗花生米，往嘴里送去。仰萧见状，高兴得递去酒壶：“来，无樱，花生米得下酒。”
　　安无樱疑惑：“我吃了吗？”
　　仰萧筷子点她：“哈哈哈，无樱你看你，思考得入迷，自己拿手抓花生米都不知道了！”
　　苏延音视线从郡主一动一动，突然停下的美腮收回，暗笑人间有王羲之拿馍沾墨水，仙国有安无樱徒手抓花生米。
　　安将军盒盒笑了两声，正欲开口发表两句自己的看法，坐在对面的明舜道：“现在看来，回魂镇内，都是偷练起死回生禁忌灵术的罪人，更不必指望他们会主动出来，要想尽早解决此事，除了强攻，别无二法。誓死抵抗不过是唬人的鬼话，再说，罪人因动武致死，死不足惜，安灵郡主这点妇人之仁在下看来，实在可笑了些，要是耽误了什么，由你向国府交代吗？”
　　咯咯笑了两声，明柳含拉过兄长的臂膀，撒娇道：“哎呀，哥，咱们既然一道来，就要和安灵郡一起扛呀，别说如此生分的话。”
　　虽然向来追求表面和平，但在关键要紧事上，安无樱神出鬼没的脾气，不足以能保证粉饰每一段太平。
　　她也笑了，笑得格外冷：“回魂镇内安灵郡民占多，明生郡自然不惧伤亡，再说了，死一个两个明生郡民，素来极具大局观的明生郡是不会放在心上的。”
　　又顿了顿，转头问苏延音：“此结界不是一夜结成，当时你进入回魂镇，是伴着受伤的孩童一道，才未被阻挡在外……”
　　仿佛了然安无樱的想法，等不及她说完，苏延音激动地站起：“结界会不会认气灵！胜儿当时同我一道，结界识得他的气灵，才放予通行的。如果我们利用气灵，潜入回魂镇，再找到结界依托的结体所在，消除结体，就可以消除结界，把人带出来了！”
　　自从穿越到天上仙郡，苏延音延续了身为学霸的一贯作风，平时没少看这个世界相关的书籍，灵理知识知道不少，虽灵力修炼得还在初级徘徊，但相关素养可能比她灵力高强的人还要好。
　　安将军眼睛一亮，有些刮目相看。
　　看苏延音激动得春风满面，跟个打了胜仗的将军似的，明柳含面露不认同之色，嘴巴一动，欲说什么。
　　安无樱手指一划，仰萧面前被吃得所剩无几的蔺镇醋鱼，滑到明柳含鼻子底下。
　　“说了要让明生郡主品品安灵味道的，不知够不够。”
　　稍许功夫。
　　小盛送来一把许午的头发，往桌面一摆，真是黑乎乎粗粝粝好大一把。
　　苏延音感慨，这许午算是秃了，不由摸了摸自己的头发。
　　小盛看了眼苏延音，又看向郡主，喜气洋洋道：“郡主，许午对割发很是在意和反抗，应该就如苏界官推测的那样，八九不离十了！”
　　苏延音心道，用砍杀猪刀的劲儿砍别人头发，估计是个活人都要反抗。
　　遣回了小盛，安无樱还没来得及发话，明柳含便来到许午的头发前，盯了一眼，转身要安无樱把头发分给每个人，打算分头寻找结体。
　　气灵是仙郡之人独有的，是气息和灵素的合成体，通常本人携带，也凝结在身体之物上。每个人都有自己独一无二的气灵，好似指纹。所以结界识别回魂镇人的气灵，就跟录入身份信息，指纹开锁一样。
　　若真如苏延音推测那般，每个人随身带一份许午的头发，暂闭自身气灵，就可不费吹灰之力潜入回魂镇了。
　　明生郡想抢功得赏，简直摆在了那明晃晃和阴沉沉的两张脸上，他们的加入却偏是仙舟国府的旨意。
　　安无樱传去心音：“必须由我们找到结体。”
　　安将军：“是，郡主。”
　　苏延音：“好的，郡主。”
　　安将军一愣，苏延音竟然也加入了群聊。
　　若发生在安灵大地之上的事，被明生郡抢走风头，立了功，传出去，岂不是丢了安灵的脸吗，况且安灵占有主场优势，还是三个人。届时，两郡上至官场，下至民间必定口舌战火又起，乃至成为整个仙舟国的谈资。
　　荣誉，向来被安无樱惜如羽毛，重赏，不过是锦上添花，得来让父王高兴高兴，也不是不行。
　　眼下，安将军起身将黑乎乎的“通行证”发给每一个人，发至仰萧，她触电一般，缩回手。
　　“啊啊啊——这什么毛啊，油腻腻脏兮兮的，我不要！你们去，我在此处把风，等你们回来便是！”
　　安无樱起身，已做好带队闪飞的准备：“仰萧，我们又不是做贼，何需把风？”
　　苏延音：“把风也应在山里，不是在此处美酒就小菜。”
　　仰萧气急，手指狂颤：“你你你……你们这主仆二人！”
　　经过提醒，仰萧想起郡里要她争夺赏赐的事，勉为其难叹口气，嫌厌地接过了许午的

第27章 隐身
　　潜入回魂，才发现镇里比想象的大，飘香的面馆、素净的布店、泛着苦味的药房……生活所需，应有尽有，不过规模比不得外面真正的小镇，看上去小些，人气也单薄，显得清静，但也有来有往，不乏生活气息。镇里人，从踏入回魂的那刻起，命运都拴在一根麻绳上，早已融为一体，相互依靠，不分出处，安灵人自然也不穿安灵袍了。
　　队伍是隐身潜进来的，安无樱交代了不要暴露身份，不要伤及平民，暗中寻得结界所依托的结体便是。明舜和明柳含一潜入镇里，便一起消失了踪影。仰萧隐着身在街面乱晃，对如何寻找结体没有头绪，也没有太大的兴趣，就自在随心地逛逛，瞎猫撞见死耗子也不一定。
　　最主要的，回去也好向郡里交代，日走万步，仰萧努力了。
　　方入回魂，安无樱快速扫了眼四周，没寻见领头老者的踪迹，遂安排安将军与苏延音同她兵分三路：安将军去找镇里古怪可疑之处，可能藏有结体的地方；苏延音去寻可能藏有刀剑武器的兵库，万一被发现，回魂镇人以死相拼，也好断了他们武器伤人或自伤的路子，将伤害降到最小；她凭对声音的记忆，去寻老者踪迹，俗话说，擒贼先擒王，擒不擒老头无关紧要，跟着能探得要紧消息，得知结体在哪才是关键。
　　兵分三路前，安将军道：“……唔，郡主，探踪寻迹的灵器被明生郡抢去了。”
　　安无樱红唇勾起一抹嘲讽：“无妨，在这样的人造结界内，灵器不混乱失常，才有毛病。”
　　说罢，分别给安将军和苏延音一个她刚准备好，有点像眼珠的，淡蓝剔透，含“安”字图案的琉璃珠子，吩咐他俩戴在胸前。
　　苏延音边戴边问：“郡主，这是我们的队徽吗？”
　　……
　　领了任务，苏延音脚步生风，到处寻觅看上去像隐蔽兵库的地方，期间两次差点与回魂镇人撞个满怀，一次路过倚在树下歇凉扇风的仰萧，在第三次差点又撞上的时候，安无樱的声音在她心田响起：“苏延音，你慢点。”
　　当场愣住，苏延音道：“……郡主，你能看见我这边？”
　　安无樱没回答，没解释，那应该就是了。
　　拿起状如眼球的琉璃珠子，淡蓝色的，安无樱的眼睛也是淡蓝色的，这分明是郡主延伸的眼睛。苏延音突然觉得珠子，跑起来在胸前一撞一撞，怪不好意思的。但相信郡主没那么无聊，只会往前看。
　　一路寻下来，远离了镇中心，在荒僻处，良田旁，看见一处外表破旧的储粮大仓廪，顶上全是落叶厚灰，似乎已废弃。终于找到个看上去像隐藏兵库的地盘了。苏延音噙着呼吸，快步接近，竟听到吵闹的人声。
　　下意识一躲，反应过来有隐身，又走进仓廪一看，里面聚有百来号人，正你一言，我一语，乱成一锅粥。
　　她随便捡个废弃的稻草人后站着，仔细听他们说道——
　　“都怪许午，杀完界官，杀郡王，徒有匹夫之勇，真是太嚣张太没脑子了，现在回魂镇暴露，引祸上身了！”
　　“哎，话也不能这么讲，他杀界官，不过为了反抗下界新规，也是为了回魂镇的大家好下界寻亲啊。”
　　“可为何杀红了眼，朝着郡王去了？”
　　“这……”
　　“听说许午已死，咱们，死者为大，死者为大啊……”
　　“他死了？确定死了？要是还活着，把回魂镇的事供出来，清心镇的谎不就成了笑话！”
　　“你也是个没脑子的，若许午是招供的懦夫，安灵郡主为何不当即拆穿清心镇？”
　　“嗨，可能安灵郡主是个傻子美人呗！”
　　“呸，你这明生郡的人，……”
　　一个马扎当即砸到了明生郡人头上。
　　饶是回魂镇的人再团结，今日猛地被寻上门槛，难免慌了方寸，生出嫌隙。更别说素来看不顺眼忍着不表的了。
　　此时，苏延音感觉耳后一热，安无樱那双淡蓝沉静的眸子，正幽幽地注视着前方，呼吸散在她后颈，痒痒的。
　　“郡主……你来了。”苏延音低声招呼，一动不敢动。
　　“嘘。”
　　隐身术隐了身，没有消了音。如果闹出声响，依然会被回魂镇的人发现。可是隐了身，像这样躲在人身后，大可不必。她想，郡主应该是像自己刚才那样，下意识躲着，忘记有隐身了。
　　领头的老者脸青一阵，白一阵，终于抬手止了混乱。
　　他肃穆道：“眼下，当尽快商量对策，切忌自乱阵脚……”
　　有男人道：“让胜儿他娘先说，事到如今，岂能怪许午一人，要是当初胜儿他娘管好胜儿，没让他到处乱跑，会引来生人吗？”
　　另一个男人附和：“没错，我看最该怪的啊，是胜儿他娘，今日寻上门的，就有救胜儿回来的那个姑娘！若没有引那姑娘进来，认得许午的脸，别说刺郡王，就算冲着安无樱去，引发全民众怒，那么多脑子也绝不会将许午同回魂镇联系上，女人哪，祸水！”
　　“许午大哥受尽酷刑，临死都没招，敬他是条汉子！”
　　苏延音感到身后传来一声冷笑。
　　“呦呵，你们干脆也怪胜儿得了，怪胜儿会说话，说出回魂镇三个字，当时你们这么多男人在那儿呢，还不是屁都不放让外人走了，现在出事了，怎么就叭叭叭朝外放屁，怎么就怪不到自己头上呢！”
　　在场的女人们，听不下了，又闹哄哄吵成一团。
　　老者脸又青一阵，又白一阵，又抬手止了混乱。
　　众人目光向缩在角落的胜儿娘俩探去，胜儿他娘含着泪光，安抚地摸着孩子的头，道：
　　“请大家莫要怪胜儿，他……他才只有四岁啊，他爹死后，我挺着孕肚来到这里，同各位家人一道，甘愿冒重罪风险，刻苦修炼回魂禁术。就是因为我怕……怕孩子出生后，找我要爹爹，但是我没能耐，只修得回魂幻影术，没能让他爹爹的命火下界重生，但在回魂镇里，好歹有他爹爹的幻影陪着咱娘俩，哪怕知道是假的，我也知足了。
　　可胜儿越长越大，越来越亲他爹爹，要爹爹抱，去扑空了才发现爹爹是虚的……胜儿自小生在回魂镇，长在回魂镇，外面的世界从未见过，别说爹爹了，别的小孩见过的，玩过的，他都没见过……我对不起胜儿，但我知道回魂镇的规矩，只有修得回魂重生术的人，才能出回魂镇下界探亲，我从未想过要坏规矩，带胜儿离开回魂镇……
　　但我想，好奇，想出去玩是孩子的天性，偶尔心软，管得松些，以为附近人烟稀少，心存侥幸，不想却造成如今的局面……呜呜，要罚，就罚我吧，我愿以死谢罪！”
　　胜儿躲进娘怀里，闷声大哭。
　　大家沉默下来，整个仓廪闷着死寂和发霉粮食的味道。
　　回过神，苏延音眼睛又湿又酸，想起自己逝世的双亲，竟突然有点爱上这个奇奇怪怪的仙郡世界了。
　　她的人间没有回魂术。
　　回头去看安无樱，发现身后空空如也，想必是郡主反应过来有隐身术了。她看到，安无樱在离她八丈远的地方，双肩缩着，埋脸面壁，两根手指贴在耳朵。
　　苏延音了然，刚甚是吵闹，她又怕吵了。
　　她走过去，有些魔怔地问：“郡主，为何胜儿他娘不能拜托别人，用回魂重生术让胜儿他爹起死回生呢？”
　　安无樱依然保持着那个姿势，低低道：“只能救血亲……同自己有关系的人。”
　　说完，她猛地回神，抬头：“生死自有法序，万万不得违背，你这是什么问题！”
　　这时，苏延音才看见她红红的眼睛，几乎是下意识的，抬手便去摸。
　　“什么动静！”
　　安无樱立马捂住苏延音的嘴，怼她在墙上，反手一点，一只远处树上的猫，喵喵怪叫着落在了众人眼前。
　　后巷。
　　头顶烈日，明柳含热得脸上的粉像面汤一样流了下来，她正拿着灵器，焦急地到处寻找信号。明舜一步不落跟在身后，也有些茫然地左顾右看。
　　明柳含将灵器往地上一砸，怒道：“可恶！明明提示在这里的，怎么又没有！”
　　明舜拾起地上的灵器，打算再抢救一下：“这可是仙舟国府借来的灵器，不好弄坏了。”
　　明柳含没好气道：“不是我弄坏的，是安无樱！她故意弄坏了，再故意让我们把灵器抢了去，就是要让我们傻不拉几地追着错误信号到处跑，好浪费时间，让她占得先机！”
　　明舜摆弄着灵器，又看看天：“可妹妹，现在看来……倒像是灵器被结界所扰，才……”
　　话没说完，明舜眼睁睁看着他妹从巷外，粗暴拽来一个行人。
　　行人嘴被捂着：“……？！”
　　不等对方再反应，明舜赶紧上前，捏住手腕，试图闭了灵力，不让心音报信，却发现对方灵力几乎为零。
　　就近拖入一户酒家的灶房，门一关。
　　明舜转身对妹妹道：“你疯了？”

第28章 当夜
　　明柳含随手操起地上的一块烂抹布，往那人嘴里塞去，拍拍手，瞪大的眼睛里都是疯魔：“哥，去烧块铁，咱们马上就知道结体在哪了。”
　　人已经抓了，明舜忧郁极了，只好照办。
　　被抓来的人，满脸恐惧地挣扎，越是挣扎，明柳含就将他绑得更紧，活活勒成了肉突突出来的粽子。
　　明舜发现这家店是废弃的，为了保险，把灶房的门栓紧了，才从荒废有些时日的柴火堆里捡出几块还没发霉的干柴，火一点，铁钳慢慢变红。
　　明舜看着妹妹，沉郁地笑了一下：“妹妹，还是你有法子。”
　　明柳含根本没搭理，一巴掌甩在那人脸上，怒道：“快说！结界依托的结体在哪！”
　　那人疼得翻了个白眼，嘴里呜呜直响。
　　明舜：“……”放下铁钳走来，取下了他嘴里的烂抹布。那人立马深呼吸，就要大喊，又一个巴掌狠狠甩在脸上。
　　明柳含不耐：“看你的嘴快，还是我的手快。”
　　不一会，那人的脸被扇得充血，肿成猪头，挨了无数个耳光后，终于放弃了呐喊求救的想法。
　　明舜俯身，从灶火里取出烧得亮红的铁钳，走来安慰道；“说吧，我们不会伤害你的。”
　　远处的仓廪内。
　　良久的沉默过后，众人终于恢复了理智。黑黑的人头有的丧丧地垂着，有的不屈地挺着，有的察言观色地望着，有的无奈地叹着……
　　胜儿他娘道：“诸位家人，既然让我先说，那我这个妇人家就先说了，不怕大家笑话，在我看来，眼下无非两条路，要么走，要么守着。到底是走，是守，要看大家定夺了。”
　　大家纷纷应和，都认为说得在理。
　　老者陷在思考中，缓缓道：“回魂镇凝聚着所有人的心血，时至今日，已有四十余年，它的一砖一瓦，均由我们亲手筑建，这里俨然已经成了我们的家，要走，岂是那么容易的啊……”
　　“您说得对，我们不能像受惊的老鼠那般窜逃，再说了，搬到别处，结界再起，他们依然会找到我们的。”
　　其实，还有第三条路，暂时遣散，躲过风波，等这件事被人遗忘之后，再回来。但回魂镇的人不这么想。一是，在外面，他们都已经失踪了。二是，自从踏入回魂镇的那刻起，他们就根本没想过再别处安家。在回魂镇里，他们可以无所顾忌地通过回魂幻影术，让逝去的、痛失的、猝然离去的至亲至爱，又“活”过来，像什么都没发生过那样，继续一起相互陪伴着生活，尽管“活”过来的人是虚影，但那是至亲至爱的虚影，能说话，能对你笑，久而久之，就是真的了，死变成假，生变成真了。这样“死而复生”的画面，岂能在回魂镇外示人，没有所爱相伴的日子，是冰冷蚀骨的，他们来到回魂镇，不过抱团取暖而已。
　　很快，先前还吵闹不休的人们，像抵抗烈火的蚂蚁，聚成一团，许下了“誓死坚守，与回魂镇共存亡”的死誓。
　　一个年轻的妇人怀里，摇着“已不存在”的婴孩，讷讷道：“宝宝乖……别怕，安灵郡主不会把我们赶尽杀绝的。”说着，两行泪便流了下来，滴到婴孩脸上，穿空而过，流到地上。
　　苏延音目光望去，心音道：“郡主，安灵王殿会如何处理此事？”
　　显然，安无樱早已恢复了平日的冷静，淡道：“依法处置，根本不用请示。”
　　安无樱的意思，就是活捉所有人，一律按仙舟国法处置。
　　本来含光望向安无樱的眸子，瞬间暗下来，苏延音低低“嗯”了声，发现手腕还被安无樱轻轻执着，方才忘了放。
　　后巷，灶房内。
　　那可怜被捉来的回魂镇人，已被折磨得体无完肤，正虚虚吊着一口气，被胡乱扔在杂物堆中。
　　明柳含那张白皙的鹅蛋脸，已全烧红了，烧疯了。明舜走来，有些心疼地捧起妹妹的手：“都肿了，奇怪，为什么得用手打，用铁烫。灵力施展不到那人身上？”
　　明柳含盯着杂物堆里的那人，冷笑一声：“这个结界就像安灵郡说的那样，非同一般，有此结界庇护，灵力便施展不到回魂镇人身上。这一点，大概安灵郡已经知道了。”
　　说罢，明柳含一脚踹开门房，冲到街上要去抓下一个人。这一个嘴巴死硬，不信下一个的嘴也撬不开。很快，她顺手又抓来一个，不巧这一幕被不远处街角，喝得晃晃悠悠的仰萧看见，她饶是偷喝了酒，也知道安无樱不准暴露，更别提抓回魂镇的人拷打逼供了。
　　仰萧酒醒了大半，碎步跟着明柳含来到灶房。
　　仓廪内。
　　老者高举双手，众人才停下“誓死坚守，与回魂镇共存亡——”的呐喊。
　　他道：“既然如此，当务之急便是保护好结体，加强结界筑建。今晚所有人抓紧凝结新的灵珠，待黎明之际，在镇口树下，再将灵珠注入结体。”
　　有男人头暴青筋，振臂高呼：“我定倾尽全力，献出所有灵珠——”
　　灵珠是仙郡之人，灵气灵力的凝结体，回魂镇结界特殊，正由于它是由所有回魂镇人的灵珠筑建而成，灵珠越多，筑建的结界便更强大坚固。在此之前，有人出了30%的灵珠，有人出了50%的灵珠，有人出了70%的灵珠……灵的气与力犹如血与肉，说回魂镇结界是他们用心血打造的毫不为过。
　　偷听到这儿，安无樱同苏延音都兴奋了，安无樱不咸不淡看了一眼苏延音，像是在考她，又像是在问：“下一步，知道怎么做了吗？”
　　苏延音：“郡主，我们要在此处过夜了。”
　　外面漏进淡黄的阳光，落在安无樱柔密卷翘的睫毛上，她眯着眼，看向渐渐式微的阳光，很快又看回苏延音，勾唇笑了。
　　仓廪内。
　　明柳含和明舜正左右开弓，一起兄妹齐力把那人打得皮开肉绽，血肉横飞。
　　突然飞溅而至的腥血，落到鼻尖上，惊得趴在窗口看懵的仰萧一屁股坐下，颤着伸手摸了摸血，下一秒，连滚带爬躲到远处的墙角根下，喘息着向安无樱传去心音：“无……无樱，你们在哪，明生郡的人已经疯了，他们在严刑拷打回魂镇的平民，逼他们说出结体在哪！”
　　安无樱微愣，心音急道：“快阻止他们，明日黎明一到，结体便会出现于镇口树下，到时趁机销毁结体，结界移除，庇护消失，便可将所有人不伤毫发，捕于天罗地网之下。现在切莫打草惊蛇。”
　　仰萧：“不是我在打，是他们……”
　　安无樱：“别让他们再抓新人，你在哪，我马上赶来。”
　　仰萧抬起头，左看右看：“我在……”
　　不料，明柳含俯下身子，轻笑道：“你在我裙下呀，仰萧姐姐。”
　　那边顿时没了声响。
　　安无樱：“仰萧？？？”
　　猜测仰萧是被明柳含闭了声，离开仓廪，安无樱立马召集回安将军，三人一同四处寻找明柳含他们的下落，争取尽快拆了明柳含这颗定时炸弹，若提前暴露，局面不堪设想。
　　这结界实在诡得厉害，没寻几步，苏延音竟从安无樱面前消失了，她下意识着急伸手去抓，却抓个空，下一秒安将军也消失了。
　　原来是结界，在不断抵消隐身术，安无樱灵修最高，自然是隐身术消得最慢的那个。眼下，三人都显身在同一维度，相视一看，立马躲至暗处。
　　苏延音：“郡主，你再施隐身术成不成？”
　　安无樱：“不成。”
　　安将军：“灵术会被结界不断抵消，抵消到一定量，结体必会察觉，恐引起怀疑。”
　　日光转瞬即逝，一眨眼，天便黑了下来，整个镇子由于在山顶，盈灌着树木、泥土和草根的气息，淡淡的夜风掀撩着每家每户的黄窗，掀开一条细缝，屋里人都回家了，生人与亡者正乐融融地用着晚膳，有说有笑拉着家常。每家每户的房舍，冒出新鲜的炊烟，白烟在夜色下徐徐缭绕，竟显出几分冷意，像烟，像雾，像梦境。此时此刻，回魂镇浸泡在一种古怪、森冷又温馨的静谧氛围之中。
　　心音喊明柳含和仰萧都无人应，与明舜不熟识，心音自然连接不上。
　　安无樱一行只好抹黑寻找仰萧他们的踪迹。好在一到晚上，外面漆黑如墨，倒是不容易暴露，只是也不好寻人。摸了一圈，户外没寻着人，安无樱只好命安将军和苏延音，一同挨家挨户，查看情况。
　　眼下，家家灯亮，户户冒炊烟。安无樱心想，明生郡兄妹难不成真不拿自己当外人，劫了别人的人，占了别人的家，连晚膳也用上了？
　　“现在没了隐身术，万事小心，千万别暴露。若发现明柳含他们，就说我已探得结体在哪，需明生郡协助，带他们到郊外无人处与我汇合。”安无樱顶着一张绝美的脸，扒在一户人家的窗外，鬼鬼祟祟说道。
　　苏延音笑了，压低声音道：“郡主，我们还真来做贼了。”
　　“是啊。”安将军沉沉回。
　　安无樱扒窗台的手一僵，侧头冷声道：“不必一同行动。”
　　安将军得了旨意，立马转头扒别家窗扇去了，苏延音却没动，鬼鬼祟祟地挪过来，挨着安无樱，一齐扒在窗口向里看。
　　这家人一直未出现。
　　大概是鬼使神差觉得这样能套近乎，苏延音蹭了蹭身边人：“郡主，我有个大胆的想法。”
　　安无樱：“……”
　　见没被阻止，苏延音继续道：“何必寻找明生郡主他们，我们好好找个僻静的郊外，过一夜……”
　　见势不妙，苏延音声音越来越弱，哪怕低若蚊蝇，也要坚持说完。
　　“养精蓄锐，等天边一亮，即按计划行动不行吗……？”
　　安无樱无言，光是看神情，苏延音觉得周身一阵冷，终于识趣地闭嘴了。
　　在安无樱想来，她没有理由放任不管，一来怕明生郡继续发疯捉人逼问结体所在极可能暴露，二来为了被抓之人的安全。
　　说到底，多是无歹心的平民。
　　忽而，窗内烛光晃动。
　　她俩的脸跟着明暗交替了一下，齐齐定睛凝神向里看去——
　　一位书生气的年轻父亲，被小女孩嬉笑追着从内屋赶到饭桌前，小女孩看上去方七岁，扬着一张天真又倔的脸蛋，耍赖道：“爹，爹，陪我再玩会儿！”
　　父亲温柔地抚摸小女孩的头，宠溺道：“好好好，用完晚膳，爹爹再陪你玩，不然你娘又要生气啦。”
　　小女孩不依：“我不、我不嘛——”
　　画面中，走来一位温婉动人的女人。
　　她佯装生气，柔情万分看了夫君一眼，扬起筷子吓唬：“娇娇快吃饭，吃了饭，才不生病，天天都和爹爹玩。”
　　闻言，小女孩瞬间安静，沉默半晌，径自乖乖爬上饭桌坐好，她突然一个劲儿往嘴里扒饭，边扒边哭：“娘，我好好吃饭，不生病、不生病，你也不生病……”
　　父亲垂下头，情绪有些失控，引得灵术不稳，女人的身形忽然一虚，神情空洞地定在了那里。
　　小女孩的娘，想必是因病死了。
　　这一幕，安无樱和苏延音看得愣怔。
　　待回过神，苏延音转头向安无樱看去，发现人已走得无踪无迹。

第29章 第 29 章
　　见这户人家没有可疑之处，苏延音也赶紧遛了。房舍外的世界，是那么的黑暗和冷清。突然落单的她，心也跟着灌进黑夜和冷风，她裹紧了安灵袍，试图让自己暖和些。走在路上，她不由想起刚穿越那会，一个人在黑夜里，被监荒军碾蝼蚁般捕杀的情景，搞不清状况的她，只顾拼命地逃，拼命地跑，甚至不知道自己的名字。
　　现在相似的黑夜里，她终于可以缓步走着，有了名字，有了身份，有了任务，脖子上还挂着好看的“队徽”。安字在夜色里莹莹发亮，她鬼使神差地站定，伸出手，去摸那个“安”字……
　　“苏延音，你在干什么？”安无樱的冷声在心里传来。
　　苏延音触电似的，赶忙甩开“队徽”。
　　“郡主，我这就去找人。”
　　“唉，我晕。”
　　延伸的眼睛被甩得凌乱，在苏延音胸前有弹性地，跳来跳去。
　　“你当心些，明柳含故意躲着，指不定打什么鬼主意。”
　　苏延音想让郡主也当心，话没出去，对方即刻收了心音，她想，郡主灵力高强，当初在舞灵赛场明柳含显然不是对手，不过对方此时多了个兄长，发起疯来只怕更加有恃无恐。
　　夜色越发深厚，整个回魂镇像一块石头渐渐沉入更深的海底。
　　浸得人像在经历一场梦境，梦境里，苏延音生出些始料未及的想法，它从心里长出来，如水草那般。
　　刚向郡主提议，不去找明柳含他们，是在想，会不会提前生出乱子，回魂镇的人能侥幸逃去别处？
　　不过很快，苏延音清醒过来。
　　由于既要小心隐藏，又要查明情况，进度实在缓慢。她看见在月光之下，回魂镇人痛苦又虔诚地，将灵珠从身体缓缓取出，绝望的眸子里，又闪出新的希冀。
　　可他们不知道，等来的，会是怎样一个让人失望的黎明。
　　黎明很快来了，搜寻一夜无果。
　　东边亮出一条浅白的线，像刀锋泛出凛冽的光，也像房舍飘出炊火的烟。
　　眼看镇口树下，人群越聚越多，苏延音的心像有人拿着鼓槌在敲，咚咚咚——越来越响，她躲在暗处，候着安无樱。
　　可迟迟不见人，焦愁之际，突然心中来音——
　　“郡主命我们务必消除结体，随后铺开天罗地网。一秒不耽误。”安将军喘着粗气，小心翼翼道，正往镇口赶来。
　　苏延音：“……郡主呢？”
　　“郡主去救人了，明生郡的人指名要她去，欲故意引开她，好抢先消除结体。”
　　明柳含手上的人已半死不活，她也不怕，到时候仙舟国府问责下来，就说这两个倒霉的回魂镇人动武抵抗，防卫杀了便是。她打算亲自引开安无樱，让明舜去镇口消除结体。
　　在她眼里，只要引开安无樱，凭借明舜的身手，抢功获赏自不在话下。
　　眼下，在离聚集的人群，大概十来米远的青石后。
　　仰箫像条丧气的狗，躬身躲来，同苏延音对视了一眼。
　　苏延音讶异道：“仰云郡主，你去哪了？”
　　仰箫晦气叹气：“唉，别提了。”
　　明柳含不放仰萧走，是为了拖延时间，不让安无樱找上门。仰萧以为把黎明镇口的信息向明柳含全盘告知，她就会停止折磨那两个可怜虫，到底是想错了。
　　天光越来越亮，人声越来越沸。来的人，远比昨日在仓廪聚集的人多，想必是聚集之人回去将取灵加强结界的决定散播友邻，这才引得全镇出动了。
　　苏延音看到安将军已埋伏在附近，蓄势待发。同时看到的，还有明舜，他垂着一双鹰眼，藏身在另一石后，盯着在场的一举一动，连一片落叶的也不肯放过，生怕错过了先机。
　　不免有些担忧，苏延音心音问道：“安将军，结体若现，你是作何打算的？”
　　安将军迟疑片刻，不愿同苏延音多说，模糊道：“不惜代价，击之。”又补了句：“你莫擅动。”
　　安灵郡内，都听闻安将军有把难得的好剑，剑身虽重，却神出鬼没，分外轻盈，剑之锋利，刺石穿甲，不费吹灰之力，加上安将军的身手，掷剑速度之快，堪比闪电。
　　这距离，不过二十来步，掷剑击碎目标，安将军十分有把握。
　　之前在审讯室与许午死磕数日，苏延音不可谓不立功心切，但安将军身份在她之上，苏延音心知肚明，不愿有僭越之举，打算见机行事，给安将军打好辅助。
　　苏延音侧头低声问仰萧：“明公子身手如何？”
　　仰萧一副看好戏的神情：“之前郡间比武，两人比个平手，打了三天三夜，好是缠绵。”
　　苏延音：“……”
　　一道白影飞快穿梭过树木草丛。
　　正欲继续往上，脚步一点，安无樱抚住飘飞的安灵长袍，停下来，向上看去。
　　那边，悬崖边上，明柳含似笑非笑地站着，手里攥着一根细细的麻绳，见人来了，开口道：“安灵郡主，可真是第一次这么积极地想见我呢。”
　　一听到郡主来了，被吊在悬崖下的两人哭喊道：“郡主、郡主快救我们——”
　　安无樱急忙上前一步，明柳含大声呵道：“别过来！敢过来我就松手。”
　　安无樱有些烦了：“你想怎样，明生郡主？”
　　听安无樱这么说，明柳含愉快又满足地笑出声儿：“想安灵郡主陪我聊会，干嘛这么凶嘛。”
　　“其实，柳含是想给安灵郡主告罪，这次回魂镇一事，安灵人是主谋，我抓来两个安灵人，想替安灵郡主好好问问清楚，不想柳含没本事，人伤了却没问出个所以来，安灵郡主不会见怪吧？”
　　不等安无樱说话，明柳含恶作剧地松了松绳子，悬崖下又是一阵惨叫。
　　明柳含做作地玩弄手中的麻绳：“你说巧不巧，一前一后抓来的，竟是一对夫妻呢。你们安灵人，嘴巴可真难撬开，非得逼我出重手，我真是好委屈好无辜的，要不，我替你把人抛到悬崖下，完全了结此事？”
　　安无樱冷道：“不必了，我在想，明生郡主自行暴露，肆意抓人，就不怕他们暗中传信？仙舟国府追究下来，明生郡主要如何交代？”
　　明柳含一副感动状：“安灵郡主真是替柳含考虑周全，不过说来好丢人的，这对夫妻灵力低下，一个屁也放不出去呢。”
　　当回魂幻影术练成之后，夫妻俩的灵珠都注入结体了。
　　镇口树下，人几乎已来全。
　　老者换了一身讲究庄重的衣袍，缓缓抬手道：“各位，灵珠都带来了罢？”
　　人们热烈响应：“带来了，带来了——”
　　老者点头，一招手，众人的目光向后看去，胜儿他娘牵着胜儿，一步一步朝前走来。
　　苏延音大感不妙：结体莫非在胜儿身上？
　　准备出剑的安将军也脸色一僵，警惕地向对面的明舜看去，见他阴着脸，俨然不为所动，剑已缓缓出鞘。
　　悬崖边，安无樱即可传去心音：“不必用剑，掌拍胜儿肚脐上方约三寸的位置，吐出结体毁之即可。莫让明舜伤及胜儿。”
　　见安无樱神色异动，明柳含侧过头，心音问：“哥，现在什么情况？”
　　明舜：“一切正常，有情况，我再唤你。”
　　人们虔诚捧着各自灵珠，井然有序地在胜儿面前排出一条队伍，胜儿乖乖站着，神色很是紧张，仰头向娘看去，娘摸了摸他的头，脸上浮现出自豪又悲苦的复杂神情。
　　第一个人上前，灵珠就要送入胜儿口中。
　　骤然，仿佛疾风刮过，明舜一个扑身，执剑对准胜儿冲去，安将军低吼一声，同样执剑迎了上去。
　　顿时，人群大乱，喊叫四起。
　　苏延音也不躲了，一跃而起，却惊觉腿被人拉住，仰萧慌张道：“你去哪！”
　　“仰云郡主，我去追胜儿。”苏延音说罢，便追了出去。
　　仰云突然醒悟：“我也去！”
　　在镇口不大的一方地上，安将军和明舜明剑交锋，灵光迸溅，打得不可开交，根本近不得身，更让回魂镇人摸不着头脑。
　　乱中，老者激动高呼：“快、快去找胜儿，保护结体，守住结界——！！！”
　　“只要结界守住，外人灵力就伤不到我们！”
　　方才异情突起，胜儿娘俩顿时跑无踪影，剩下的回魂镇人犹如热锅蚂蚁，又如惊弓之鸟，一通乱撞，唯恐身边也窜出像酣战中两个那样的，凶神恶煞的生面孔。
　　被老者一点，众人才冷静稍许，慌慌张张四处寻人。
　　激烈对抗中，明舜见苏延音和仰萧追去寻人，连忙向明柳含传去心音：“不好，我被安将军缠住，抽不开身。你速去追那个叫胜儿的小孩，结体在其身上！往西去了！”
　　悬崖边，明柳含旋即扔下麻绳，朝西奔去。
　　说时迟，那时快，不待悬崖下的人惨叫，绳子就被安无樱攥住了。下一秒，她只觉手掌一阵钻心的刺痛，竟渗出鲜红的血来。
　　麻绳被沾附伤害的灵力，对回魂镇的人无碍，却能伤害安无樱。
　　“你们勿要挣扎，我定会救你们！”口中如是说，安无樱却被麻绳带倒在地，连人拖到悬崖边缘，银白安灵袍上沾满灰土，脸也蹭得不干净。
　　这是安无樱脱下开裆裤后的第一次扑街。
　　麻绳血刃着手，让她使不上力气，尽管如此，她龇着小白牙，硬是要把人拉上来，茂密的细汗从她雪白的脸颊，脖间冒出，刺骨钻心的疼痛，引得她薄削的身子，不住地颤抖。
　　“多……多谢郡主！救我们夫妻二人的性命，呜呜——”

第30章 第 30 章
　　这边，湍急的瀑布泉边，胜儿他娘猛然回头，哭道：“莫再追了！不然我们跳下去，死在回魂镇山中，献祭山泉，也比死在外人手头体面！”
　　苏延音后退一步，急道：“不，我不会伤害你们的，当初我救胜儿于猎阱，今日怎么可能又伤害他呢！”
　　“胜儿乖，把结体吐出来，你就没事了！”
　　胜儿抹了把鼻涕泪，哼唧两声，眼巴巴看向苏延音。
　　那边，仰萧本追在苏延音身后，眼下被落得太远，在一个岔路口迷了路，她依稀看见苏延音往左跑去，顿了顿，却一个扭头拐进右边，边跑边往身后喊：“别过来！若挡了本郡主破毁结体立功，定不轻饶你们！”
　　这一嗓子，像一块顽石砸入蜂窝，四面八方的回魂镇人都涌集而来。
　　这边，胜儿他娘拉着胜儿，越来越往瀑布泉边靠近，湿滑的地面，十分危险，一不留神就会坠入万劫不复的山崖。
　　苏延音急得大喊：“别再后退了！”
　　扑通一声，胜儿他娘双膝跪地，声泪俱下道：“恩人，请恩人再救我们一次，放我们走吧，我们发了死誓，同回魂镇生，同回魂镇死……”
　　“呜呜……回魂镇不能毁在我们娘俩身上啊！”
　　“恩人姐姐，放我和我娘走吧，呜呜……”
　　随着那扑通一声跪下，刹那间，苏延音也像扑通一声坠入深海，整个人愣在那儿，听不见周围的声音，只留大片大片的空白和静谧，那些水草般的想法，又猝不及防地冒出来。
　　“苏延音，你在干什么，还…还不快用掌把结体催出来！”那边，安无樱整个人死死拖住麻绳，双手勒得全是殷红的血，血液顺着细细的麻绳，流过悬崖，一滴一滴坠落在那对夫妻的头顶。
　　恍神间，一大一小两个人影便跑远了。
　　苏延音猛然回神，立马去追，没追两步，远远看见胜儿娘俩被人劫了下来。
　　明柳含指着一大一小两个人影，厉声说了什么，下一秒，只见三人拉扯一团，胜儿她娘一把被推落山崖，胜儿一掌被拍得呕血，吐出的结体瞬间被明柳含踏个粉碎。
　　这一切，发生得实在太快，待苏延音跑近，笼罩着整个回魂镇的结界，顷刻震动，如滚滚闷雷，原本如常的天空，龟裂地闪着异光，骤然，破成无数碎片，碎片越来越暗，直像褪去生意的鳞片，隐入灰色无垠的空中了。
　　“结界——破了——！！！”
　　死寂须臾，霎时，整个回魂镇响起无数绝望又撕心裂肺地哭嚎。
　　在一片哭嚎之中，明柳含仰天撒下天罗地网，将所有失魂落魄的回魂镇民一网打尽。
　　安将军和明舜的剑光终于停了。
　　悬崖边，血肉模糊的小夫妻，趴在地上惊魂未定，一旁的安无樱，倚在树前喘着粗气。
　　她缓缓闭了闭眼睛。
　　仰萧累得一个踉跄，扑倒在地，回头一看，身后追她的人，已然没了踪影。
　　明柳含得意大笑，收紧了天罗地网。
　　在离得三步远的地方，苏延音佝偻着身子，脸色煞白，仿佛如回魂镇人那般失魂落魄。
　　天，已至晌午光景，炽烈的太阳，直照头顶。
　　六人渐渐汇聚在一起，各怀心绪，安无樱直接冲过来，一把扯落苏延音脖间的安灵眼，见明柳含转身欲走，冷声道：“且慢，明生郡主。”
　　明柳含挑眉道：“慢什么，捷报已传，仙舟国府马上就要降显了。”
　　安无樱：“现在仍在安灵境内，安灵郡自有安灵郡的规矩，明生郡主重伤我安灵郡民2人，致亡1人，安灵自有处罚。”
　　边说，安将军面露凶气，朝明柳含走去。明舜立马挡在妹妹身前，沉脸道：“安将军可是还没打够吗？”
　　明柳含讥笑一声，嚷道：“安将军，就凭你也敢惩我？”
　　安无樱扬声：“对，明生郡主说得对。应该配配罚的人。”
　　话音未落，安无樱一甩安灵袍，卷起地上三片叶子，飞快扇过明柳含的脸。待她反应过来，脸上已落有三道新鲜的印子：两道浅，划破脸皮，一道深，可见血。
　　安无樱：“按章办事，得罪了。”
　　明柳含捂着流血的脸，气得跺脚：“要有罪，也该仙舟国府罚我，岂能轮到你安无樱？！”
　　安无樱：“对，安灵郡罚完了，等候仙舟国府发落吧。”
　　明舜见妹妹挨了打，正要发作，被安将军拦下。
　　这时，天边灵光大亮，云雾弥漫，在逐渐成形的云雾之中，仙舟国府降显了。见状，在场所有人立即跪拜，唯苏延音一人呆立，仰萧只好伸手一拉。
　　殿堂之上，仙舟国王缓缓庄严道：“至此，回魂镇一事已了，明生、安灵、仰云三郡功不可没，尤其是明生郡主，及时击碎结体，破除结界，以天罗地网善捕回魂镇民，避免了重大伤亡，特奖明生郡，扇岛一地。安灵提供了有效线索、仰云辅助得力，亦均有佳赏在后。”
　　本以为仙舟国府会探得实情，处罚明柳含肆意妄为的伤杀罪孽，所以才轻饶了她。
　　安无樱仰望道：“禀国王，明生郡主将我安灵郡民推下山崖，又恶意重伤……”
　　仙舟国王抬手，阻止了安无樱继续说下去。
　　“在那样的情境之下，发生意外，情有可原。回魂镇情况特殊，最后仅伤2人，已实属不易了。”
　　安无樱垂下头，不再说话，手硬生生抓起地面一层土，她双手的血已经干了，心里却又渗出一层潮湿来。
　　明舜扬起无比崇敬的脸，重重拜了拜，问道：“国王，回魂镇的人将如何处置？明生郡内，现修大宗建筑，人手缺乏，不知可否以劳役服罪？”
　　仙舟国王：“自然是依仙舟国法处置。”
　　也就是，成人打入云牢，至死不得获释，小儿送入封闭管教院，长至成人放出，且终身禁修高阶灵法。
　　眼看，云雾将散。
　　突然，苏延音活过来：“国王，胜儿也受了伤，他小小一个，毫不起眼，先前没了爹，如今娘也没了，求国府记得医治他！”
　　闻言，安无樱抬了抬眼。
　　仙舟国王俯眼看了看跪着的苏延音，最后挥了挥手，降显随着云层很快消失了。
　　因私炼回魂禁术，被终身打入云牢的回魂镇民们，在入狱前，每人都与记录在册的失踪人口进行了比对，没一例冤案，没一分差错，回魂镇民还未从入狱的遭遇中缓过来，又听闻仙舟国府下令，即日起便清算，并追回凭借回魂重生术，偷生至人间的亡者。这一下，赔了自己，至亲至爱也捞不着，云牢新添了无数肝肠寸断的哭声。那些来钻安灵郡下界空子的其他郡民，也终究未成漏网之鱼。
　　许午没被打入云牢，他死了，不是在仓廪内被谈论的那时候死的，是在回魂镇一事了结的第二日。死前，他一滴眼泪没掉，大喊了一声：“娘——，”不待喊出第二字，人头便像断掉的血红珠子，滚落在地，滚到前来围观斩首的众多安灵郡民脚跟前，一人啐下一口唾沫，他的人头，便成为了人人表演义愤填膺，安守本分的道具。
　　没有人会知道，“娘——，”这一句的后半句是，“儿来陪你了。”
　　偷炼回魂重生术成功后，许午七旬的老娘，本死而复生，又偷生在人间，不过因年岁的原因，她的亡灵命火形单力薄，为了抵抗遁入黑地彻底消失，与别人的一撮亡灵命火抱结成团，才得以在儿子的帮助下，逃出了郡王设下的圈禁亡灵命火的暗林结界。
　　不过，重生后的老娘，人格竟是分裂的，沾染了另一撮亡灵命火的脾性，疯疯癫癫的老娘在人间受尽欺辱。为了不让老娘受欺负，许午化作他人形，天天下界照顾老娘，以灵药喂治老娘的疯病。只是一天，下界新规颁布，许午下不去了，他急得气得连杀三名界官以示不满。后来一天，突闻老娘神志不清，跌入河中，岸边围观数人，却无一人下水救这疯老婆子。老娘还是死了，许午怒不可遏，气血冲顶，才有了莽刺郡王这码事。
　　值得高兴的是，许午和老娘再无天地相隔，终是相聚了。
　　眼下，已是半月后。
　　各座仙郡仙雾缭绕，人人繁忙，为仙国的盛世太平一刻不停。
　　只有，苏延音一个人，日日都在做大梦。
　　自从从回魂镇回来后，她就被扔进了梦魇窟，“苏界官”没有了，什么都没有了，一切又被打回原点。
　　她清楚，若不是当时，放走了胜儿娘俩，立功的不会是明生郡，胜儿他娘更不会死，郡主在气她这个。
　　第一次被罚入梦魇窟的时候，苏延音泪流满面，走出魇窟，现在她已昏睡半月，做了无数个最害怕的噩梦，脸上却是干的，却也不知何时才能走出去了。
　　其间，金月暗中来探过，想不到的是，小盛也来过，但也看不到什么，只得一句“还活着，没疯。”就被打发回去了。
　　一天，下着雨，仙国人间，都是立春的节气。
　　苏延音醒了，在看守呵斥的催赶声下，她脚步沉沉走出了不见天日的梦魇窟，看见了灰暗的天光，听见了淅沥的春雨，闻见了涌出的绿意……
　　春天来了。
　　“……请问看守，这是催在下去哪？”苏延音朦胧着眼，看不真切，心里也迷糊。
　　下一秒，猛觉脚下一空，身子一歪，坠入万丈深渊了。

第31章 第 31 章
　　苏延音突然感到脸上有汩汩热水，以射的姿势击在脸上，伴随而来的，还有浓烈的骚臭味儿。
　　她醒了，睁眼一看，见一只狗正抬腿对着自己，龇着犬牙露出释放的表情。
　　“啊啊啊啊——”
　　苏延音大叫不止，对方却没一点反应，跟听不到看不见她似的，办完事就拐着狗屁股走了。
　　没错，苏延音那一坠，坠来人间做树了，而且身子一歪，坠成了一颗绿意茂盛又张牙舞爪的歪脖子树。
　　这是安无樱的意思，把苏延音扔进梦魇窟受罚，还不足以解她的气，在一个更深露重的夜晚，窗外的春风突然惊醒了安无樱，她撑起身子，静静地看向窗外，见月光下枝头冒出的绿意，心头忽而一动，眨巴了下迷糊的浅蓝眼睛，随后又睡了下去。
　　于是，在人间，一座繁华之城的十字街口，一夜之间，多了一棵歪脖子树。
　　这座城叫华城，热闹纷繁，鱼龙混杂，粮仓丰硕，好歹不是穷乡僻壤，鸟不生蛋之地。这么一想，安无樱还是待苏延音不薄，可苏延音不这么想。生在荒郊野外，好歹无尘清静，可生在这脏乱热闹的十字街口，遇见的、闻见的、看见的可就多了。
　　拿她做树的第一天来讲，光狗尿就被滋了二十七泡，不同品种的狗，白毛的，黄毛的，身大的，身小的，耷耳的，立耳的，应有尽有。剩菜剩汤也泼了九盆，附近离得近的有九户人家，一户泼一盆，酸甜苦辣咸，菜品不重样，有的干脆热油泼下来，那滋味可别提了。
　　还有拿她晾东西的，值钱的衣物不敢外晾，孙儿的尿片，一片一片跟散花似的，铺满树杈，老太还嫌她高了，一把拽过树丫，拽得她龇牙咧嘴的疼。
　　附近倒霉孩子多，有的犹如颜真卿转世，就爱拿刀在她身上刻刻画画；有的是中二大侠在世，蹬她无数脚，也没练成上树轻功。
　　还有半夜三更，醉汉来吐的，吐了又尿的。
　　……
　　以上为何记得这么清楚，苏延音没别的事做，都眼巴巴计着呢。
　　这样的日子，一日复一日，风吹日晒，日晒雨淋……经历得多了，苏延音的脸皮，不，树皮也不由地越来越厚了，她不知道还要在人间做多久的树。
　　一天、一月、一季、一年，还是一世？
　　安无樱没有说。
　　不止她不知道，任何人都不知道，金月不知道，小盛不知道，文武官臣不知道，看她热闹的人不知道，看她笑话的人也不知道。
　　仙郡之间，谈论摆说回魂镇故事的郡民们还是不知道。
　　有人叹，无期，便是无期了。
　　金月想过去探郡主的口风，可自打从回魂镇回来，郡主的脸色就不见晴过，也不知是不是错觉，苏延音被罚去人间做树以后，郡主更是郁郁寡欢，每日无所事事。
　　见这副景况，识趣懂事的金月，自然不去叨扰郡主，再添心烦了。
　　这天，太阳晴得很。
　　安无樱又一个人坐在花园的亭子内，趴在雕花木栏边，不言不语。
　　两位侍女一边远远候着，一边心不在焉绣着手头的女工。有侍女抬头望了一眼，低声道：“郡主这些天来，茶不思饭不想，看上去格外低沉，莫非暗自在为苏界官的事伤心？”
　　小汐嗤笑一声：“呸，什么苏界官，早就不是了，你也不看今天什么日子，郡主黯然伤神是自然的，再说了，回魂镇那事，听说有个小孩死了娘……这，郡主推情及己，心绪低沉，也是情理之中。”
　　“呀，郡主该不会在自责吧？”
　　侍女们低低说着小话，看见郡王走到近前，忙不迭下跪行礼。郡王脸色深沉，挥了挥手，把侍女打发走了。
　　郡王壮硕的身躯，迈着轻轻的步子走到女儿身后，忧心地望了一眼，斟酌良久，才下定决心似地开口：“无樱。”
　　安无樱闻言，回了回头：“父王。”
　　郡王提着威武华贵的安灵袍，在女儿身边，小心翼翼地坐下：“自你打回魂镇回来，精神一直不佳，想必受了劳累，怪父王忙于政事，疏漏了对你的关心，今日……又逢你母亲忌日，女儿切莫伤心过度，若伤了身子，父王心痛啊。”
　　“父王，我真的没事。不过是晚春柳絮纷飞，有些扰人罢了。”
　　安无樱淡淡挤出个笑容，试图让父王宽心，转而眼神又流落至不远处，半开半萎的花朵枝叶上，不自觉地久久出神。
　　回魂镇那夜，趴在窗口看的那一家三口，小女孩七岁，母亲正是在这一年患疾离世。安无樱母亲离世的那年，安无樱也正是七岁。
　　不过，不同的是，安无樱的母亲白檀，是被安无樱吞入体内而亡的。
　　白檀，安灵人，自小随母亲一家生长在安灵郡民间，却是那时现任仙舟国国王无人知，无人晓的私生女。她自小便极赋惊人的灵资与美貌，鲜少出门，街头巷尾却时常流传着关于她的故事。有人说，她三岁，便能画成复杂难记的灵符，十二岁，便能通晓高深晦涩的灵法。有人说，她的美貌，集古今美人之大成，有人说，她的美貌，天上人间独一份。
　　在白檀十七岁那年，当时还是安灵世子的郡王安桀，在一次例行巡城中，偶遇了这位天资少女，可谓一见倾心，神魂颠倒。
　　有人说，白檀家势薄弱，攀炎附势，才将宝贝女儿嫁了出去。有人说，安灵王府威逼利诱，逼得白檀不得不从。
　　可世人都猜错了。
　　民间背地里，都议安桀丑，可在白檀眼里，他丑得可爱，笨笨而壮硕的身躯，引得人想去依靠。安桀也从未逼迫白檀，他天性暴躁嗜血，却连自己也始料未及的，将无限的温柔、耐心与疼爱都给了这一个女子。
　　两个人，就这么，没来由地相爱了。
　　没多久，便生下了安无樱。
　　后来，在安无樱七岁那年，仙舟国大乱，现任国府面临被颠覆的危机，双方打得不见天日，灵血溢城。很快，现任国府逐渐不支，家族各系被连夜诛杀。
　　一夜，白檀的父亲，也就是快落马的仙舟国王，潜至民间，找到了不为人知的私生女儿，暗中将一艘仙舟神灯，藏寄于亲生血□□内。随后，便死于敌方精心布下的灭魂灵阵。
　　仙舟神灯，顾名思义，是一盏形如舟体的神灯，火体是仙舟国自古传延下来的灵火种。
　　仙舟神灯是仙舟国的象征，传说，它的灯火势态，冥冥之中关系着仙舟国运的好坏。灯火亮，国运昌，灯火微，国运衰。
　　自古以来，仙舟国人朝拜神灯，祈福国运昌盛，仙民平安。不过随着年岁增长，世纪更替，有人对神灯渐生不敬，说它不过是老祖宗遗留的虚把式，故作高深悬秘，引人膜拜，政治用途，大过实际作用，连疫病时灾都避不了，不过虚有其名。
　　后来，历任仙舟国府对神灯的态度也不尽相同，但仙舟灯代表国府的空泛传统依然沿袭了下来，再后来，仙舟神灯本体逐成传说，成为晃在仙舟国后飘忽不定，若隐若现的影子了。
　　白檀体内的仙舟神灯，贯穿灵脉，浮游在她的血液之中，两者相互滋养，本相安无事。
　　但夺权成功后的现任国府，在对前任国王家族各系赶尽杀绝之后，听闻民间破碎流言，说前任国王还有一私生女，传说中的仙舟神灯，会不会托舟给这一私生女了？
　　很快，流言指向白檀，当时的安灵郡王妃。
　　为了不给安灵郡招来横祸，不牵连刚当上郡王的夫君和安灵百姓，白檀决定，自化灵珠，褪体而亡。
　　那日，不过是平常不过的一日。
　　白檀牵着蹦蹦跳跳的小安无樱来到后山，在鸟语花香中，她陪女儿玩了一会游戏，忽然，脸色惨白，沉静下来。
　　小安无樱有些吓到，拉着白檀冰冷的手问：“……娘，你怎么了？”
　　白檀摸着女儿的头：“无樱，方才约定，游戏输了，就要接受惩罚。”
　　“娘输了。”
　　小安无樱龇牙一笑：“嘻嘻，娘不必伤心，下轮无樱让你赢！无樱也不要惩罚娘。”
　　白檀将手从女儿娇嫩的手中抽出，冷道：“约定就是约定。”
　　深深不舍看了女儿一眼之后，即刻，白檀神色大变，灵光骤显，痛苦扭曲地自化作一颗发光的灵珠悬浮在空中。
　　眼下，她已褪去□□，化困在灵珠里。
　　白檀笑着哄女儿：“无樱乖，把嘴张开。”
　　笑中颤抖的哭音，没逃过小安无樱的耳朵，她小手捂嘴，不住摇头：“不，我不！”
　　“娘在珠子里可丑，被父王看见了笑话，快出来！”
　　白檀厉声道：“你答应过你父王什么？”
　　小安无樱愣怔：“听娘的话。”
　　不知为何，这次的游戏，娘要玩得如此认真，见娘越哭越厉害，小安无樱的心抽得生疼。最后，只好听娘的话，似懂非懂地张开了嘴。
　　就这样，仙舟神灯传续至小安无樱体内，加上白檀修为极高的灵珠加持，本就如母亲那般天资过人的安无樱，更非同龄人可比了。
　　白檀自殒后，郡王血泪交错，亲手挖掘王妃墓，对外痛发王妃因恶疾殒命的讣告。
　　至此，私生女流言散，现任国府也不再试图寻找传说中的仙舟神灯了。
　　而安灵郡与仙舟国府的嫌隙，便是从那时暗中滋生的。
　　……
　　白檀消逝于晚春，从此安灵王府弥漫凋零的气息。
　　如果床上的布偶娃娃会睁眼，会看见七岁的安无樱，小脸苍白地缩在床脚，流着眼泪，反反复复，做着那日游戏吞亡母亲的噩梦。
　　后来，她长大一点，亲手建成了梦魇窟。
　　因为在她心里，噩梦是天底下最可怕的事，用来惩罚做错事的人。

第32章 第 32 章
　　本来，安灵郡告慰亡灵的慰亡节由官方统一举行，慰亡节盛大而庄重，是安灵郡千年延续下来的古老传统。白檀香消玉殒后的第二年，这一节日就取消官方统一举行，而由民间自行操办了，刚开始日子还统一，后来因缺少官方干预，各地渐渐因这样那样的原因，难以将慰亡节统一于一日，便各办各的了。去回魂镇前夜，蔺镇的慰亡节便是一个例子。
　　要不是郡王怜爱爱女，断不会让这一自古最传统而盛大的节日变成这副景象的。
　　白檀颇受郡民的爱戴和拥护，离开的那年慰亡节，全郡广袤的土地上，远至荒野，近至街市，摆满了素净的白檀花，放眼望去，安灵犹如一汪白色的海洋，波浪起伏响着哭声。在这汪洋之上，一团红色，触目惊心。
　　小安无樱伤心过度，一口一口地吐血，旁人止不住，也劝不了。
　　眼看人都要干了，她却不怎么哭，抬着那双淡蓝的眼睛，嘴角淌血地问：“父王，为何娘还不出来？”
　　郡王心痛难忍，让安灵撤去了慰亡节饰，看不见这些景象，安无樱终于平静下来。
　　这便是安灵官方不再统一举行慰亡节的原因。
　　后来，郡王一直对女儿倍加宠爱，安无樱也像花，悄无声息地长大。
　　十五岁生日那年，郡王命人跋涉千山万水，不顾险阻，捕来无数神彩绚丽，象征祈福的珍贵灵碟，为女儿举行盛大的生诞庆典。那日万人空巷，举郡欢腾。人人都叹，郡王极宠郡主。深夜，安无樱听到父王嘴里梦呓着母亲的名字。
　　第一次郡主巡城，全城郡民恭候相迎，伏地礼拜，在漫天抛洒的樱花下，高声齐呼安无樱郡主的名字，一片震天响声中，她雪白的耳朵微动，听到有人低语：“瞧，这就是敬爱的白檀王妃生前的独女，快跪下。”
　　一直紧张得脸色发白的安无樱，忽然笑了。
　　回宫以后，她跪在银白的月光下，高兴地道：“娘，今天是我第一次巡城，郡民们都还记得你！”
　　她习惯跪在不为人知的夜里，鲜少在人前主动说话或展露感情，从小便是如此。
　　一次，春天到了，郡间王室小朋友一起放风筝，安无樱一个人放得很高，有带头的小朋友来问：“安灵郡主，你可有放风筝的诀窍，教教大家。”
　　安无樱偏过眼神，只冷冷看了一眼。
　　不料惹怒了那带头的，唤来所有人把安无樱打了一顿。
　　那人趾高气昂地指着骂：“呸，穿灰袍子的丧气鬼，不就是风筝放得高，得意个什么劲儿！”
　　安无樱灰头土脸，顾自捡起地上的风筝，掸了掸灰。
　　“瞧啊，安灵郡主就这副模样。”
　　“哈哈哈——我的风筝现在飞得第一高咯——”
　　回去以后，安无樱垂着小小的身子，难过道：“娘，我给你丢脸了。”
　　成长中，种种类似的事层出不穷，事不分大小，都在潜移默化地影响着她。
　　久而久之，不知从何时起，她自己渐渐梳理出了一套理论：父王宠爱自己，是因为母亲，她是母亲留下的血肉，甚至母亲消失在自己的身体里，与自己融为了一体，所以父王宠爱她。
　　郡民喜爱和拥护自己，也是因为她是母亲的女儿。
　　随着日子的推移，安无樱越长越大，对世界和人事也生出了很多很多的疏离。她变得超乎寻常的冷静，以及宠辱不惊。
　　她集万千宠爱于一身，却感到孤独和冷。
　　连她自己也没发觉，她竟认为爱统统是向着母亲的，恨统统是向着自己的。
　　不是这样，也得是这样。
　　因为她恨自己。
　　恨自己张开了嘴，把母亲吞了下去。
　　她抚琴的时候，会把所有人赶走，任琴弦将手指磨破，一个人享受流血和疼痛。这样的时候，她会感到从未有过的平静和满足，以至于有些上瘾。
　　后来渐渐地，她记不住那么多了，自己也不知道自己为何变成了这个样子。
　　只知道她好像本来就是这副样子，便一直又波澜不惊地这么下去。
　　眼下，夜幕已降临，安灵王府分外静谧，周遭无尽的夜色中，流动着一串串碎星般的蓝色萤火虫，常见的灵鸟停在枝头，交换过眼神，纷纷向树下看去。
　　后花园中，盈亮的冷色玉石路，移动着一束清白的人影，安无樱怀中捧着一束白檀花，正经过一盏盏浮游的仙舟灯火，一步一步地走来。
　　晚春今日，是白檀的忌日，郡王像往常那样邀请女儿来后花园一聚，眼前，他布置的只有一张圆桌，三张椅子，亦如往常那样。
　　朦胧潮湿的白色月亮下，安无樱走来坐下，将怀里的白檀花，轻轻放在了第三个藤椅上。
　　一旁站着的侍女，低声对金月说：“郡主又带白檀花来了。”
　　金月会意笑道：“白檀花，花白生蓝果，你看，郡主的眼睛就是浅蓝色的。”
　　那侍女望着郡主浅蓝水雾的眼睛，若有所思。
　　见女儿坐下，郡王抬手向舞女那边：“无樱，这是你喜欢的。今夜伴着美酒和歌舞，我们一家人好好一聚。”
　　闻言，安无樱抬眸向前方正中央的圆形舞台看去，舞女们妆容清丽，低眸含笑，正伴随着古色古香的仙乐舞动身子，舞姿曼妙。
　　见郡主那双冷淡的蓝眼睛望过来，一位舞女害羞地别过脸去。
　　眼下的，不过是郡王想讨女儿开心，他不常提及亡妻，也不会明面上祭祀，不是不愿，而是不敢，多年来，父女之间保持着一种难言的默契。
　　就像此时的三张椅，一束花，“一家人”。
　　安无樱将视线从舞台淡淡收回，道：“多谢父王。女儿喜欢。”
　　见女儿喜欢，郡王高兴，无意识地摸了摸自己的左臂。
　　安无樱关切道：“父王的伤痊愈之后，可落下了病根？”
　　郡王愣了愣，见女儿那么关心自己，打心底高兴地笑道：“病根倒没有落下，就是养成了经常摸它的习惯。”转瞬，嗓音沉郁下来，“……伤虽好了，可总觉得这里是弱处，心底好像总硌着这地方，所以才常摸它罢。哈哈。”
　　月光下，安无樱的睫毛颤了颤：“嗯，请父王放心，以后定不会再有刺客伤及父王，女儿保证。”
　　郡王先宽慰地笑了，转瞬又沉吟起来，颇难为情道：“无樱，你可觉得我错了？在下界新规一事上，在统管治郡一事上，暴徒恨我，刺我，罪该万死，可好歹也是我安灵子民。”
　　沉默了一会，安无樱抬眸笑道：“父王没有错。”
　　这样的问题，郡王曾问过很多很多遍，安无樱不是未说过，可从不见郡王改过什么，就算改了一阵子，又会很快回到常态。好像在那样的状态之中，郡王才能活得下来。她深深知晓，父王天生就是那样的脾性，凶残暴戾，崇尚武力，他是一个一生都在用强悍的力量、别人的畏惧，来弥补缺失的安全感的男人。
　　安灵郡在他统治之下，不可谓不暗藏民怨，潜伏危机。
　　不过又能如何呢，安灵这样的状态已持续了很多年，还会一直持续下去，安无樱作为郡主，除了做好分内之事，就是体恤民情了。
　　例期的郡主巡城，要面对那么多人，安无樱内心一千个不情愿不想去，只想一个人清静。可她每次都会准时出现，踏上圆台，百分百扮演好一个郡主该有的样子，甚至每次都还暗暗将更多自身灵气，化作漫天樱花，倾力抛洒，为安灵子民带去好运，驱灾避痛。
　　如果，哪一次巡城不去，那也得像上次苏延音错放致幻淫花，误她睡眠那次，好歹事出有因，她会多那么一点心安理得，饶过自己一次。等下次，她必更多地补回来。
　　她真的不喜欢热闹，不喜欢那么多人。尤其是还那么齐刷刷、热络络地看着自己。
　　护伏人间，辅治安灵，没哪一样，她会敷衍而过，甚至在她看似冷淡的神色下，且多了一丝没来由的心力交瘁。
　　一曲歌舞完毕后，父女二人邀着椅子上静躺的白檀碰了杯，兴许是不胜酒力，或是今日的酒太醉人，安无樱向来冷白的脸颊，竟生出些红云。
　　安无樱：“父王，上次回魂镇一事，我真是不痛快。”
　　郡王执酒的手一滞，脸色严重起来。
　　安无樱：“比起明生郡立功，安灵遭口舌非议，我更不高兴的是仙舟国府竟如此态度，置死去和重伤的国民于不顾，虽是罪民，但明柳含手段实在残忍，可她不被惩罚，反被嘉奖，真是笑话。”
　　说完，安无樱皱了皱眉，又仰脖自灌一杯，补了句：“呵，当任仙舟国府，真是越来越出乎我的意料了。”
　　只听郡王重重叹口气，严厉又忧心道：“我再三告诫过你什么，守好分内事，切莫议其他！”
　　安无樱：“哦。”
　　见女儿如此冷淡，郡王更生气了，急喘粗气道：“不该出的风头不必出，舞灵赛场那样的出出风头无妨，可别在仙舟国府眼皮底下甩什么脸子，知道你不爱听，可父王是顾你周全！”
　　见父王急了，安无樱立马乖巧道：“是，父王，无樱记住了。”
　　装乖谁不会，安无樱装了很多年。从母亲自亡，父王告诫自己不要让仙舟国府讨厌自己，怀疑自己，做个乖小朋友，且不要和别的小朋友巴拉啦讲自己肚里乘着一艘传说中的仙舟神灯开始装。
　　她安无樱不过是一个碰巧长得极为好看，极有天赋灵资，平平无奇，性子淡得可以的乖顺郡主罢了。

第33章 小雨是女孩
　　又是一个烟雾缭绕的雨天。
　　天上的雨，比人间的更冰，更密，来得更急，溅撩起更多的仙气，弥漫了整个安灵郡。一只只的灵鸟抱团，挤在硕大的树叶下躲雨，眼珠发出幽幽的冷光，偶尔鸣叫两声，像在与同伴说着什么。
　　雨幕中，一座木屋显得孤零零的，这就是苏延音的家。
　　窗台前的小雨，一边哭，一边努力张嘴迎接天赐的甘霖。
　　小雨：“哇呜呜——主人，你去哪里了哇主人，怎么还不回来？”
　　此处偏僻，如果没人刻意走近，没人会听见小雨伤心的哭泣，更没人知道有个寂寞小生灵的存在。
　　小雨岂会知道，如今它惦念的主人在人间做树，已经彻底同它成为“一家人”了，同归为植物物种，不能走，不能动，不能哭，不能笑，简称“植物人”。
　　在着急等待主人归家的这些时日里，小雨发生了微妙的变化，虽外貌没变，也是那几片叶子，可它的声音，从稚嫩的孩童，渐渐听出了性别。
　　声音娇娇的，韧韧的，却充满了活力。
　　仔细听上去……小雨该是六七岁的女孩子！
　　渐渐地，雨住了，靛蓝色的天边，悬出一道明亮的彩虹，五彩缤纷的，看得小雨直入迷，她痴痴地想，雨后彩虹，预示着会有好事发生吧，主人是不是就要回来了？
　　刚这么想，突然，一道人影闯入她的视线。
　　她激动地就要喊，却看清来人不是苏延音，瞬间丧得很，安静地做回植物，警惕防备地盯着那人渐渐走近。
　　来人一身侍女装扮，一双水盈温柔的圆眼，面善而颜靓，正是金月。
　　金月看上去心情有些低落，先是驻足在门口，仔细望了会儿房间布置，再叹了口气，缓步走进屋里，开始仔细地打扫起来。
　　苏延音不在，房间落了灰，但金月心里相信延音妹妹定会回来的。下界队伍中初识的时候，见她找人讲话都被恶狠狠怼回来，金月觉得这小姑娘真可怜，怕她在鬼刑死前，有什么遗愿要向家人朋友交代。所以她成了第一个怀揣善意，主动和苏延音说话的人。哪知，这小姑娘没什么好交代的，却睁大那双好看又热切的眼，问些奇奇怪怪、毫无常识的话来。也不知为何，她总是愿意耐心地回答她，她看苏延音，越看越觉得像自家冒傻气的妹妹。
　　尤其是在她金月姐姐长，金月姐姐短的时候，让她在侍女相争，人情冰冷的宫中，感受到一丝亲人般的暖意。再后来，见苏妹妹翻转命运，捉鬼立功，又临危受命上任界官，心里更是看重这个妹妹，总觉得她和别人不一样，尤其是同郡主在一起的时候。
　　郡主罚她，奖她，频繁出手，自她做贴身侍女起，就不曾记得郡主对哪个人，如此频繁出手过。
　　所以这次虽不敢贸然问郡主，何时苏妹妹能受完罚回来，但她心里相信，早晚总会回来的。她金月眼下能做的，就是帮忙打扫打扫屋子，替她扫走些凄凉，多增丝人气。
　　屋子清洁得差不多了，金月注意到窗台前，还有盆小草，便走过来，用指腹顺着叶片抚过，抹去残留的细灰。这一举动，着实让小雨惊了大跳，下一秒，却痒得她浑身舒服，叶片颤抖。
　　就差“哎~~~~~~”一声叫出来。
　　小雨近距离盯着她，心跳得厉害，这是除了主人，第二个人如此接近自己，竟还摸来摸去的，比主人更甚。不过，小雨方才要紧地观察了，这位姐姐帮主人打扫房间，想来多半不是坏人。方才她吓了大跳，她心里琢磨着，也要找机会吓唬这姐姐一跳，完全一副调皮捣蛋小女孩心性，也不知同谁学的。
　　见金月转身又去擦柜子。
　　小雨觉得机会来了，清了清嗓：“美女。”
　　顿时，金月吓得手中的抹布都掉了。
　　“谁？！”金月紧张地望来望去，反正没见着一个活人。
　　见金月吓成那副样子，小雨捧着不存在的肚子，得逞地笑起来：“咯咯咯——”
　　闻声望去，见窗台前的小草莫名颤抖，两片叶子诡异地弯在一起，相互交叠，金月这才发现蹊跷。
　　金月走近：“草？”
　　小雨不乐意了，大声道：“不是草，是小雨！”
　　仙国灵气蓬勃，不少受了滋养的仙草灵兽，靠其自身造化，生出灵性情思。能说话的仙草不常见，但也不稀奇，金月见说话的“人”原来是一株小小的仙草，随机放松下来，笑问道：“你叫小雨？哪个雨？”
　　小雨高兴了，得意道：“雨天的雨，主人给我起的，美女你叫什么名？”
　　美女？听一株听上去只有六七岁女孩般大的仙草，唤自己美女，心里有些好笑，又有些新奇。
　　金月跪在床上，探下身子：“我叫金月，金子的金，月亮的月，谁教你美女这个词儿的呀，可是你主人？”
　　金月越凑越近，陌生又香香的人气溢进小雨的感官，顿时让她害羞地别过叶身，忽然放低声音：“嗯，主人说，长得好看顺眼的女孩子，都叫美女。”
　　金月笑了，顿了顿道：“你主人不在的这些日子，小雨可受苦了？”
　　只一听，小雨便委屈地要哭，可怜巴巴道：“我想主人想得可苦了，主人去哪了，怎么迟迟不归家，金月姐姐你知道吗？”
　　金月神色一沉，一时不知如何同这个小家伙讲，只好道：“小雨放心，你主人因差事出远门了，总会回来的。嗯……我是你主人的好朋友，在她回来之前，不如小雨同我回家，我来照顾小雨，如何？”
　　虽仙草有灵，久不护养，也会死的。
　　小雨傲娇地摇头，一点没犹豫：“不，小雨要守在家等主人回来。”
　　语气里实在透着一股俏皮的倔劲儿，金月笑笑作罢，打算每日有空便来养养小雨。
　　从苏延音家出来，金月一路快步走回郡主宫，估摸着郡主应该午睡醒了，正是需人伺候的时候。刚步入宫内，没走多一会，便远远看见雨后天晴，阳光初洒的花园内，郡主一个人在小石圆桌背身坐着，单手撑腮，另一只手正在玩着什么物件，百无聊赖的。
　　金月有些好奇，走近一看。
　　安无樱手中玩的，竟是早前苏延音亵玩的郡主黑物，扇贝壳内，一道光中闪闪立着媚笑摇扇的安无樱幻影，不过身子被缩小了，藏在扇贝壳内，避人耳目。
　　安无樱挑起一边眉，漫不经心道：“宝贝？”
　　瞬间被唤醒的安无樱幻影谄笑道：“诶，主人，你说。”
　　安无樱脸色瞬间黑下来，想一把捏碎这该死的玩意，可又实在无聊得可以，便又继续说了下去：“有何怪曲么？唱来听听。”
　　安无樱睥睨着安无樱幻影，看得微微出神，只觉这幻影实在逼真，栩栩如生，她安无樱本人看了也啧啧称绝，就只一点，胸前那一抹呼之欲出的丰盈，造作得不可谓不失真。
　　眼下，安无樱幻影咿咿呀呀，搔首弄姿地唱起来。
　　安无樱蹙眉：“宝贝，打住，不是这样的怪曲儿。”
　　黑物再精妙，怎么可能唱出苏延音唱的周杰伦公元2004年专辑里的歌？
　　安无樱幻影立马换了个姿势和腔调，又咿咿呀呀，搔首弄姿地唱起来。
　　下一秒，便被安无樱一掌拍得稀碎，吓得身后的金月叫出了声儿。
　　安无樱一回头，金月便急忙跪下：“郡主赎罪，金月无意偷听的，只是怕打扰了郡主，才没敢出声”
　　安无樱没有怪金月，十分难为情，可脸上的难为情一闪而过，装作没事似的，食指有一搭没一搭地敲击着桌面：“无妨，闲来无事，随便玩玩。黑物销毁前，我留了一个。”
　　没听错，郡主这是在解释自己。
　　那一夜，夜色漫进的窗前，苏延音唱的怪曲真是怪，怪好听，怪得无处寻，怪烦人的。
　　安无樱红唇轻启，吹散桌上粉碎的灰，默默思忖了一会，对金月说道：“去，把小盛叫来。”
　　小盛长得白净清爽，实诚聪明，又办事得力，是安无樱用得惯的差人。小盛当郡主的差久了，同其他差人比起来，也更猜得准郡主虚无缥缈的心思。
　　很快，小盛来了。
　　小盛毕恭毕敬道：“郡主，有何吩咐？”
　　安无樱道：“帮我去查苏延音，哪家哪户，家住何处，父母家族都是些什么人。”
　　小盛很是诧异，顿了顿，为难道：“可是郡主，苏姑娘本是无名氏揽荒人，一切无从查起啊。”
　　金月站在一边，仔细地听着，暗叹郡主又对苏妹妹出手了。
　　小盛歪头想了想，又道：“郡主若想查这个，让苏姑娘从人间回来，一问岂不是更快？”
　　话一出口，小盛就后悔了，郡主的脸色骤然冰冷三分。
　　隔了一会儿，安无樱才摸着头上的白龙兽骨钗，翘起尾指，悠悠道：“让你查便查，揽荒人中的无名氏，多是黑户，流浪人口，残障或弃婴，苏延音当揽荒人不过三年，你，且去多打探。”
　　小盛一经点拨，大致有了头绪，立即道：“是，郡主，这便去查。”
　　不待他走远，郡主一招手，让他回来。
　　安无樱轻描淡写道：“不管查到什么，同我一人报来，不要声张。”

第34章 第 34 章
　　谁知，转眼，一年便过去了。
　　一年来，小盛没有查到什么有价值的消息，郡主也不催，不急，仿佛忘了这件事。但小盛从没放弃，隔三差五，就会同郡主禀报，毫无线索也照例禀报，以履行差事之名，提醒郡主还有这么个人在，说不定哪天郡主心思有动，就会下令释放苏姑娘回来。
　　让他暗中庆幸的是，就算每次禀报都毫无进展。郡主也不烦，不恼，只静静听着。
　　一年来，安无樱与安将军下界护伏了几次人间，也外出过仙郡公务，参加过仙舟国府的活动，偶尔与仰萧下棋……她变得更沉静了，每天除了例行公事，便多是在睡觉，她仿佛爱上了睡觉，经常一睡就是半天一天的，肤色养得更加雪白耀人。
　　无事便日日深藏闺中，却如同母亲白檀，仙郡之间更多了她的纷纭传说。
　　不过她也多了个小癖好，常命人四处在民间乡野收集鲜闻的怪曲，收集来便命歌姬舞女演来她看。她常常听着，看着，眉头越蹙越紧，最后面无表情地作罢。
　　郡王以为女儿爱上音乐，寻来全郡乃至全仙国的著名作曲家、音乐家、演奏家，但凡和音乐沾边的统统招来，演不出女儿想要的曲调，就斥巨资让其创作，结果也不甚满意。
　　阳光明媚的花园里，侍女们常看郡主独坐古亭，倚着圆柱，看云出神。
　　侍女们偷笑说小话：
　　“郡主像在等什么。”
　　“等如意郎君。”
　　“错，郡主成了音痴，在等她的怪曲儿！”
　　……
　　这日，安无樱来到郡王殿内请安，脚步还没迈进去，便听到里面传来郡王的暴怒之声，公文折子被扔了一地，扔到安无樱脚边来了。
　　安无樱弯腰拾起，上前道：“父王，何事如此震怒？”
　　郡王看了眼女儿，才平息稍许，沉声道：“云巅市刘氏一族，密谋造反，无法无天！我已命人，诛其九族！”
　　闻言，安无樱放下手中的折子，翻看其中一本，轻声道：“既然叛族已诛之，父王不必再动怒，身体要紧。”
　　郡王庞大的身子后靠，长长舒了口气。
　　安灵郡内暗藏的叛族势力有越来越盛的趋势，虽远远不够成气候，都是零星的小打小闹，可但凡抓到一个，总是让安灵王殿肝火大动。
　　两日后，小盛报来消息，说是有户姓苏的人家，暗中在寻找失踪的女儿。这户人家在云巅市当地，颇有名气，是家底殷实的富商人家。
　　那时，安无樱在岚书房练字，小盛一踏进书房，就看见她趴在书桌前睡觉，睡得正香。这一睡不知又要睡到何时，小盛很心急，想立马汇报这个消息。正不知所措的时候，安无樱忽然抬头，睡眼朦胧地看向他，竟然醒了。
　　小盛赶紧上前：“禀报郡主，云巅市有户姓苏人家这两日正在暗中寻找失踪的女儿，我怀疑，苏姑娘会不会正是他们要寻的人？”
　　安无樱摸了摸睡僵的脖子，道：“为何暗中寻？”
　　小盛道：“不知，这里面怕有蹊跷。苏家寻人，保密工作却做得要紧，连苏家千金长什么样都不知道，郡主的意思是？”
　　安无樱想了想，苏家要寻找失踪的女儿，自会报官，若没有，再有何蹊跷，若同她寻的人无关，她也不会多管闲事，她站起身，快速展开一张纸，又提起毛笔，略微思忖片刻，哗哗挥舞了两下。
　　画毕，她拿起苏延音的人物画像，说道：“这画你拿去，探明寻的是不是她。”
　　接过画，小盛神色一僵，这哪是苏姑娘，根本不辨男女，只勉强看得出是个人。
　　小盛小心道：“……郡主，许是你多日不见，操心公事，忘了苏姑娘容貌了，这……看不太出是她，郡主若不嫌弃，让我画来试试？”
　　安无樱双手牵画，眸色暗沉，看了一会儿才道：“她长什么样，我自是清楚，记性还没那么差。”看来看去，却也自觉实在不像，随手将画一扔：“罢了，你画吧。”
　　小盛很快画出一幅，牵起给郡主审阅。
　　安无樱眉眼一亮，嘴角勾起一弯浅浅的笑：“是了。”
　　此刻，天上一年，人间也是一年，时间就像落到世间万物身上的雨水，并不会因为被淋的是谁，就流得快些或慢些。
　　苏延音在人间做树已经一年了。
　　初中的时候，她写过一篇叫《如果我是一棵树》的文章，这篇文章因为感情真挚，想象丰富，被老师当做范文在讲台上当着全班的面念过。文中有句话，这么写：“如果我是一棵树，那我一定要做天底下最渴望甘霖的树，吸尽人世所有的泪水，化作为人遮阳避风的绿叶。”
　　现在，苏延音真的做了一棵树，却想跳起脚张牙舞爪把那篇文章撕个粉碎，别说泪水，尿水潲水痰水她通通受了个够。经历这么多，叶子还秃了。
　　做树真是很苦的事，安无樱心真冷。
　　但苏延音知道，郡主罚得对，自己错就是错了，她一边甘愿受罚，不问刑期，以此赎罪换些许内心安宁；一边又重操骂安无樱的旧业，骂这女人手法阴毒，果然一直以来就不拿她当人看，眼下做树，便是实锤了，日日骂她无情，骂得情不自禁。
　　或许，郡主的“在天之灵”能感应到人间地上的她的骂意，一怒之下，给个痛快，也不可谓不是件美事！
　　这日，天又暗了。
　　华城十字路口的歪脖子树苏延音，就这么眼睁睁地看着日子亮了又黑，黑了又亮，任日光流逝，什么也做不了，真是难耐得人心快被碾成一摊死灰。
　　此刻半夜，夜深人静。
　　远远地，浓郁的夜雾中，依稀有人影蹒跚走来，看那步伐，是热切地朝自己而来的。苏延音暗骂一声：批人些，又来老子身上野？
　　如果是急着撒尿，何必走这么远来找一颗树，按苏延音做树经验，应该是一对醉鸳鸯整活来的。
　　等走得近了，才看清原来只是一个男人：失魂落魄，面如死灰，身形消瘦如白色骷髅的男人。
　　他走到树前，走得急了，扶在树干上猛烈地狂咳一阵，等歇过气，才蒙着一双灰扑扑的眼睛，定神看了看树。
　　“这位大兄弟，三更半夜不睡觉，你要干嘛？”苏延音道，这个男人和之前遇到的路人都不太一样，她觉得有些古怪。
　　可惜男人听不到苏延音的话，更不知晓她的存在。他勉强挺直身子，愣了愣，从衣兜里取出一条明晃晃的白绫，月色下，惨白得瘆人。
　　“喂……喂，大兄弟，不要想不开啊，人命只有一条，办法多的是，别做傻事啊！”苏延音急得吼出来，可男人依然听不见。
　　男人佝偻着白骷髅架似的身子，艰难地将白绫往上一抛，搭在了苏延音伸出的一条粗粗的枝干上，系好了上吊的环。
　　男人又吭哧吭哧搬来一坨踩脚的石头，拼尽了全身气力，想死的心，看得苏延音冷汗直冒。他倚在石头前，一边猛喘气，一边猛掉泪，宝贝地摸出一个旧旧的香囊，哭道：“娘子，我走了，别怪我，我害了这灰肺怪病，不中用了，不忍心拖累你，你找个好人家，再嫁了吧！呜呜——”
　　原来是得病寻死，看这病状，灰肺？这岂不是和现代社会的尘肺病很像？尘肺病多是采矿工人长期暴露在纤维灰尘下得的病症，患者呼吸渐弱，活如溺水，生不如死，无论如何挣扎，最后也是死路一条。
　　苏延音心下一沉，又仔细听着。
　　男人抹了把泪，仰头望了望白绫，心有不甘地又道：“怪我，想着做工挣的那点钱，不够让你过上好日子，高老板劝我，去了他开的赌坊，本想赢多钱，给你添置多些时兴的衣裳，让你高兴高兴，可是……咳咳……可是最后输得负债累累。”
　　男人眼神燃起恨意：“呵呵，这时候，还是要多谢那仁慈的高老板，介绍了银子更多的新活儿给我，在他秘密开凿的毒银矿做工，说是做一年，就抵一份债，咳咳……可是，可是我不中用，没做到债还清，身体就不行了，咳咳……好多人都不行了。”
　　男人的脸像蒙着一层厚厚的死灰，又淌下两道热泪：“……可是背着债，没人敢说什么，高老板更不会管我们，自生死灭，对，他说让我们自生死灭，死了，债就没有了，痛苦也没有了……”
　　说着，男人跟着了魔似的，突然浑身有了劲儿，踩上石头，吊死了。
　　眼下，夜色如海，万籁俱寂，仿佛溺得人喘不过气，唯有不远处一户人家传来几声老人的夜咳。
　　月光下，晃动的尸体，落下的黑影犹如鬼魅，让苏延音不忍再看。她定了定心神，像十字路口的东口看去，高老板的赌坊，生意兴旺，便在此处。
　　华城是安灵郡护伏的区域，病死也好，吊死也罢，这三三两两的人间生死，属正常现象，想来入不了人间监守官的法眼。比不得北门村鬼情凶猛，天兵下界。殊不知，人心比鬼可怕，害人更比鬼深。
　　苏延音静静地盯着尸体脚下的那个香囊，尸体已然不再晃动，香囊仍在散发缕缕悠香。那香钻进她的嗅觉，仿佛冒着热气与生机。
　　花香来自莺尾，花语：我等你回来。
　　她仿佛看见忙碌在灶房准备晚膳，心心念念等待丈夫完工回家的妻子。
　　“有没有人救救他们……”苏延音心道。

第35章 一个危险的想法。
　　苏延音家。
　　窗台前的小雨，感到一阵难言的心悸，分明心悸得厉害，却说不清缘由。此时更深露重，黑夜像墨，泼进眼睛，困得人睁不开眼。小雨却又一次因为莫名突袭而来的感受，被惊醒了。这次，她感到难过，以及深深的无能为力。
　　“啊，怎么又来了。”小雨抱怨道。
　　骤然，她一愣，发现自己的声音又比之前发生了变化，变得更成熟，分明长了几岁。
　　“啊，啊，啊，啊——”小雨发出声音，再试探着，忽然惊喜地笑出来，“哈哈，小雨又长大了。”
　　说完，她发现，好像每次莫名的感受突袭而来之后，自己的声音就会发生些许变化，仔细想想，仿佛那是成长的催化剂。
　　这些感受有开心、难过、思念、委屈、恨意、震惊、害怕……组在一起，活像一个人完整的情绪，或者说，像在经历一个人的情绪。
　　这些感受，先是来得淡，来得缓，后来来得重，来得急。
　　而这一切，都从苏延音离开家开始的。
　　小雨垂下叶片，又忽然仰望无尽的天边，呢喃道：“主人……”
　　记得，那时候正在为舞灵大赛做准备，苏延音每日护养打理仙花仙草，一日，她的手不小心被一片锋利的叶片划伤了，自己却没在意，她来给小雨浇水的时候，血不经意地从伤处流了下来，滴到了小雨身上。
　　小雨惊得大喊：“好喝，好喝——”
　　苏延音这才发现血流到了小雨身上，见她如此开心，便笑了笑，挤出更多的血喂她。
　　顿时，小雨浑身战栗。
　　苏延音：“小恶魔。”
　　兴许，连接，便是从那时开始生根发芽的。而这种连接，只是单方面的，是小雨受了苏延音的血。
　　今夜的小雨，又长大了一些，她兀地安静下来，心里突降的那阵难过和无能为力，还在紧紧缠绕着她。此时的她，渐渐明白过来，那些感受，不是别人，也许正是主人苏延音的。
　　又是新的一日。
　　华城的白天，分外热闹，车水马龙眼前穿过，也不能让苏延音分神丝毫。她紧紧地盯着东口的高乐赌坊，找寻着相关的蛛丝马迹。如她所料，男人吊死之后，草草了事，无人过问。他家娘子抱着丈夫的尸体原地哭了一宿，最后被人劝回了家。
　　苏延音不知道此刻化为树身的自己能做些什么，才能帮到更多与死去男人有同样遭遇的人。但有一点她明白，她不能什么都不做。
　　现在是申时，赌坊生意最火热的时候。
　　富丽堂皇的赌坊门口，一位苍白消瘦的男人被看门的壮汉赶了出来，男人有气无力地倒在台阶前，痛苦地喘着粗气，眼里有着蓬勃的恨意，下一秒却像要死了。
　　虽被禁为树身，安无樱传给她的灵力还不足以被完全封禁，在小范围内，苏延音的感官可以延伸出去，以至于能听见男人在说什么。
　　男人丧气地自言自语：“……是不是该我了，该轮到我死了。”转而又跪向台阶上看门的，求道：“好汉，求求你们让我见见高老板，求他救救我……”
　　看门的壮汉猛踹了男人一脚，呵斥道：“滚，没钱还来什么赌坊，高老板岂是你随便见的！”
　　这一脚，直接把男人踢下台阶，滚到一辆勘勘驶来的豪华马车轮下。
　　一声刺耳的马嘶过后，车停了，一身富贵貂裘的高老板从车上被人搀了下来，男人急忙爬向高老板的脚：“高老板、高老板！救救我，我给你挖过银子，求你把我治好，我再给你挖更多的银子！”
　　“什么银子，胡说八道！”
　　不等他再说下去，男人就被人架着扔出了老远，如扔一个垃圾。
　　高老板抬腿向赌坊大门走去，随后想到什么，转身对身后的跟班低声道：“这批人不中用了，再寻一批新人来。”
　　跟班的连连称是，护送高老板迈入了赌坊。
　　这一切都被远处的苏延音看在眼里，听在心里，眼见又有一批新人要遭祸害，她心里万分着急，试图凝聚所有灵识，挣脱树身的囚禁，却发现越是用力，越被压得紧，仿佛身上有个无形的人在按压着，伸出左手，左手就被缩了回来，挣出右腿，右腿也被怼了回来。
　　沮丧之后，她忽然想到，如果她的灵识消失了，无形压她的那个“人”，是不是会感应到她的消失？
　　继而，一个危险的想法在脑海里冒了出来。
　　仙郡之上。
　　岚书房内，熏香缭绕。
　　案桌前，安无樱没在睡觉了，她俯身挥舞笔毫，不时抬眸，眯眼细看，面前乖乖站了一排侍女。这些人，都是她要画的，画这么多人，她有信心，不可能一个都不像。
　　侍女们各怀心思，不知郡主怎么又对画画感了兴趣，还能说什么，只好站着呗。正站得难捱的当口，门外小盛来求见。
　　安无樱放下画笔，只看了小盛一眼，便将所有侍女遣了出去，侍女们如获大赦，步伐飞快。唯金月步子放缓，落在后头，她知道小盛在查苏延音的事，见他神色与以往不同，估计怕是查出了什么来。
　　待人走尽，小盛转身仔细地闭上了门。
　　安无樱牵起一副刚完成的画作，顾自欣赏道：“像了。”
　　小盛瞄了那画一眼，心里叹口气，禀报道：“郡主，苏姑娘的事有消息了，云巅市苏家所寻的失踪爱女，正是苏姑娘。”
　　安无樱：“继续说。”
　　小盛犹豫了下，又道：“只是……人像对得上，确实是苏姑娘本人，可是名字，却对不上，苏家的千金名叫苏眉溪。”
　　安无樱波澜不惊：“嗯，苏延音本是无名揽荒人，这个名字是她后来自己取的。这事都知晓。”
　　小盛试探地道：“那郡主，您有没有想过，为何苏姑娘自沦为无名，后又抛弃原名，用新名代之呢？”
　　安无樱终于抬眸，看了小盛一眼：“查到什么说来便是。”
　　小盛又是一番犹豫，才道：“苏家之所以暗中寻女，是因为苏姑娘杀了人，是潜逃在外的凶手。”
　　安无樱瞳孔微震：“……她？杀了谁？”
　　小盛回：“一个婴孩。”
　　安无樱沉默片刻，放下手中的画，顾自走到窗前望了一会，负手转身道：“此话当真？”
　　小盛显然也不愿相信，可也只能按查来的实情报来：“千真万确，我再三确认过。杀的是一户刘姓人家的孩子。”
　　不等郡主发话，小盛赶忙道：“郡主，苏姑娘为人和善，虽我与她接触不多，但我相信苏姑娘是好人，她就是因为太过心善，才在回魂镇放过了胜儿娘俩，让他们落入了明生郡主手中，这样的苏姑娘，断不可能是杀婴凶手啊！还请郡主明察。”
　　小盛说得着急，语气诚挚，是真的不相信。
　　见小盛竟如此替苏延音说话，安无樱不知为何，冷笑了出来：“知人知面不知心，小盛你同她素不相熟，为何如此动情？”
　　小盛哑然，知道郡主向来是依法办事，不动私念的主，有些后悔自己的失态，只得颓丧地傻站了好一会，才出了书房。
　　动情？那倒不至于，小盛搞不懂为何郡主要这样子讲，他同苏姑娘，岁数差不多大，均是卑微低贱的身份出生，难免多些关注和感同身受罢了。
　　看样子，他以后在郡主面前提苏姑娘要收敛点，免得节外生枝，如果因为苏姑娘，惹郡主不开心，又给苏姑娘带去麻烦，那是小盛万万不愿看到的。这次同郡主禀报完，也不见再发落什么，小盛只得静心待命，保守这个秘密了。
　　翌日清晨，安灵郡东边升起一道清晰的晨光，映射着苏醒过来的大地。一只人间的鸟，迷失了方向，高高飞到云顶，撞不开浓厚的白云，一下如落石摔了下去。云层之上，抚烟街渐渐苏醒，街铺吆喝四起，烟街早食的铺子还在原来那处，悬空漂浮的竹屉盛着香喷喷的包子，招引左来右往的路人。一个担着万清泉水的走贩，走得摇摇晃晃，头顶飞着一直红黄羽翼，训练有素的灵鸟，在替主人卖力吆喝：“新鲜采集的万清泉水——喝一杯，一天不口渴，敷一碗，皮肤嫩如水——”
　　比起外面的热闹，安灵王府内，则雅静很多。郡主随同郡王，刚从安灵王殿上完早会回来，郡王随后又去仙舟国府赴朝议事了。
　　回到安灵王府，又回到郡主宫，门一闭，郡主不出意外地睡了。
　　侍女小汐立在门外，守着郡主醒来。
　　一切正如平日里那般。
　　不知隔了多久，突然，一道急促而咋呼的女孩声音穿破天际。
　　“金月姐姐——金月姐姐——大美女——大美女金月姐姐你在哪里呀——！！！”
　　一个看上去十二岁左右，眉清目秀，古灵精怪的小女孩，穿着绿裙子，以一种奇怪的姿势，胡乱冲撞在郡主宫内。
　　顿时，引来围观。
　　金月闻声冲了出来，惊得结巴：“小……小小姑娘，你是？”
　　小女孩一愣，急得快哭出来：“我是小雨！”

第36章 第 36 章
　　金月惊道：“小雨？！”
　　小雨跑上前，一把抱住金月：“呜呜，主人她有危险，金月姐姐你快救救她！”
　　自从上次在苏延音家偶遇小雨后，每日金月都会抽空去护养小雨。
　　金月又是大惊，慌道：“别急，慢慢说，发生了什么？”
　　小雨眼泪汪汪：“主人……主人现在很难受，她快死了，我就要感受不到她了。”
　　周围的人越围越多，均是一副不明所以的看戏表情。
　　二话不说，金月拉起小雨就往郡主房间闯，见有人来了，门口的小汐上前拦住，厉声道：“郡主在睡觉，你们要干什么！”
　　金月求道：“小汐，苏姑娘有难，我要禀报郡主。”
　　小汐不以为然，慢悠悠道：“还以为什么呢，罪人要死便死，可别脏了郡主耳朵。”
　　小雨一听，脸色大变，一伸手将小汐的脖子抓住，同时吓坏了金月和小汐。
　　三人混乱间，门“咚”一声被推开了，门扇撞击在墙晃了三晃。
　　安无樱抬起睡眼惺忪的眼皮，看了眼金月，看了眼小雨，淡声道：“她自尽了。”
　　说完，安无樱顾自往前走，见身后一片可怕的死寂，又纳闷地回头：“被我救回来了”
　　金月小雨大喜过望，急欲问什么。小汐也痛苦地摸着脖子，要告状。
　　安无樱又甩着安灵袍去岚书房练画画了。
　　眼下，苏延音虚弱地躺在小木屋的家里，刚恢复了点意识，睁开迷糊的眼睛，看见床边守着的金月和一个绿油油的漂亮小女孩。
　　小女孩发现她醒了，激动万分地扑过来：“主人，你醒啦！”
　　苏延音脑子一片空白，望向金月，金月笑盈盈道：“延音姑娘，这是小雨。”
　　犹如惊雷当头劈下，苏延音差点又晕回去，不过她很快缓过来，愣怔地盯着小雨，眼神由难以置信到逐渐惊喜：“……小雨？女孩？”
　　小雨担心道：“主人，你怎么了，为何要自尽，是不是谁欺负你了，小雨替你报仇！”
　　发现自己回来了，苏延音哈哈哈大笑一通，紧接着又一通猛烈的咳嗽，她尝试和安将军传去心音，却发现时隔一年，又是罪人之身，对方已不接受她的传音了。
　　立马连滚带爬从床上下来，人没站稳就要跑去郡主宫。
　　苏延音：“我找郡主有急事汇报，帮我找郡主！”
　　岚书房外。
　　守门的小汐，又看见金月同小雨，一左一右架着还虚弱着的苏延音前来，心里不免咯噔。
　　小汐厌恶道：“怎么又是你们？”
　　刚才小汐吃了亏，这次她灵指起势，准备随时先发制人。
　　苏延音站稳，扬起苍白的脸笑道：“小汐姑娘，好久不见，劳烦你同郡主传句话，在下有要事求见。”
　　小汐神情不耐又不屑，上下打量一番苏延音，人间树刑让她受尽磨难，身上破烂不堪，伸出枝干的肩膀一处破了衫，浑身甚至还有股街边人家倒来的隔夜馊茶味儿。
　　见三人均是一副不达目的不罢休的模样，小汐懒得再费口舌，打算直接禀报，让她们死心。
　　“禀报郡主，罪人苏延音有事求见。”
　　进到书房内，小汐向正在挥舞笔毫的安无樱禀报道。
　　安无樱本以为苏延音是不愿再承受无止境的树刑之苦，才煞费苦心自灭灵识寻死求个痛快。有事求见？安无樱执笔的手一顿。
　　见状，小汐躬身：“小汐知道了，这就替郡主赶了她。”
　　“慢。”安无樱直起身子，“让她进来。”
　　小汐瞳孔地震，张了张小嘴，简直以为听错了。
　　没让人搀扶，苏延音一个人走进了书房。
　　案桌旁，安无樱站着，看着她一步一步走来，眼神跟着她，随着她，又若即若离，像是第一次见到她这么个人，又像在看天边的云，路过的风。
　　走到不该再接近的位置，苏延音停下来，抬头望着安无樱笑了笑，道：“郡主。”
　　安无樱回过身，不再看她，摆弄着案桌上的书画，淡道：“我救你，是因为没人能逃过应受的惩罚，死也不可以。”
　　苏延音愣了，苍白的脸浮起半分苦笑：“我知道，我不是要逃过惩罚，是因为在人间禁为树身期间，在华城的十字路口，我看到一些平民受害的情况，情况情急，特来禀报，不知道还有没有这个身份。”
　　安无樱转过身，淡蓝的瞳孔颤了颤：“所以你是以死求联？”
　　苏延音自嘲：“一条贱命，死就死了。为了安灵护伏的人间安宁，这不算什么。”
　　说这话的时候，她满脸诚恳下，闪过一丝转瞬即逝的狡黠。
　　安无樱看了她好一会，命道：“那好，你统统说来。”
　　时隔一年，两人又见，连后花园的鸟也觉得稀奇，纷纷挤在枝头，有意无意地往书房里张望，和好事的鸟一样的，还有郡主宫中的下人们。都说苏延音这个揽荒死囚，翻身改命的好戏终于演到了尽头。
　　当下，又和郡主关在一个房间里说悄话了。
　　众人：“……”
　　这把，苏延音算赌赢了，做出自灭灵识，以死求联的举动前，她猜测封禁自己灵识的灵体，连自己妄图伸出一个脚丫子，都被怼了回来，跟个幼儿园管教阿姨一样，将她的手手脚脚重新归置放好在树身里。
　　如果她求死，灵识逐渐消失，那灵体应该也会感应到。
　　事实证明，果真如此。
　　而这压得苏延音动弹不得的灵体，不是别的，正是安无樱身上的一根头发。
　　一年前，春雨淅沥那晚，安无樱坐起在床，想出让苏延音去人间做树的时候掉的。
　　回来了，
　　回来了，
　　竟然，果然，终于还是回来了，让苏延音想不到的是，家中不仅没有凄凉蒙灰，还多了个亭亭玉立的大孩子。这孩子因为是仙草变的，四肢纤长，穿着绿裙子，走路姿势因为还未适应行走，还很奇怪，看见虫子就要去踩一脚，快乐起来，就跟风吹着叶子似的摇动。
　　小雨是惊变，在仙草里堪称罕见。在与主人产生连接，汲取到更多生动的气灵不断成熟之后，在苏延音遇险之际，救主心切的心情，一下逼得小雨从花盆里站了起来。
　　只是，对于小雨，除了知道她的语言系统有些问题外，苏延音了解得还不够透彻，听到金月说，小雨凶狠掐小汐脖子的时候，苏延音的心情，跟个家长一样难以形容。
　　然而，安无樱却对小雨的出现没有太大反应，看到小雨的第一眼，就跟本来就有这么个人似的。其实，她早就知道小雨的存在，在还是一盆仙草的时候，她就知道。当初舞灵大赛所有仙花仙草都记录在册，丢了一盆仙草自是知道的。小雨惊变后，引来周围口舌，甚至还传到那些文官的耳里，说是不能凭空多出这么个人，要有身份，要有据可依。
　　早会的时候，安无樱一脸平静的耐着性子听着，当场写下一份关于小雨身份的文书，说舞灵大赛是她负责的，仙花仙草也是她的，惊变了的小雨自然也是她的。
　　于是，文官们马上闭了嘴，要是知道郡主会来这么一下，他们根本不会多话。
　　就这么，小雨从苏延音的，变成了安无樱的。
　　完成这个举动，不过是在小雨出现后的第二天早会，在这次早会上，安无樱向父王禀报了苏延音汇报的华城一事，决定带着队伍立即下界。
　　苏延音极力争取到了一同下界护伏的机会，又与已删除她好友的安将军为伍了。出发前，苏延音被妥善疗愈，满血复活。最大的困难是小雨患上严重的分别焦虑PTSD，上次苏延音一离开便是一年，回来还差点死了，这次说什么都不愿和她分开了。
　　队伍走到下界口的时候。
　　小雨跟在队伍后一直呜呜地哭，苏延音不忍回头，前头的安无樱忽地止步，倒回来弯腰在小雨跟前，道：“我是你的新主人。”
　　“哇”一声，孩子哭得更厉害了。
　　安无樱：“如果我带你下去，你就得听话。”
　　小雨猛地不哭，乖乖点头。
　　就这么，小雨成了抱在安无樱胸前的一盆绿绿的小盆栽，不哭不闹不说话，乖乖地当回了一盆植物。
　　走过苏延音的时候，安无樱的眼神有意无意往这边瞟，又波澜不惊地收回去。
　　说来奇怪，对于她横刀夺孩子的行为，苏延音没有感到不快。
　　人间护伏其实一直以来有个硬性规矩，那就是，人间不会知道仙国的存在，更感受不到仙国的影响，一切护伏人间的行为，都必须是在潜移默化自然而然中完成的。这就是，人间常说的“天意”。比如北门村除鬼，安无樱一行以高人的身份帮助除鬼，村民会认为高人便是高人，法术了得，不会同天上仙国搭上关系。
　　这趟揭发毒银矿，拯救工人的任务，也要如此。
　　通过苏延音，他们找到了吊死在歪脖子树前的男人的妻子，先让一个郡灵军冒充男人的工友，打听具体情况并劝说妻子同其他深受其害的工友一起收集证据，报官揭发高老板罪行，但得到的消息却是，这一批工人病的病，死的死，废的废，差不多都殁了。他们都同高老板签的有保密协议，虽然恨高老板视他们的命如草芥，却也毫无办法，他们每个人都身负赌债，死了就可以抵消赌债。如果撕毁保密协议，不仅自己遭殃，家人恐会被报复。而死了，家人也不会被牵连，债也清了。
　　聊到最后，妻子一边流泪，一边反过来劝郡灵军：“小兄弟，可千万别去闹，都到这一步了，你得为妻儿想，人死债清，不拖累家人，高老板已经很仁慈了，再说，本就是自己个儿去赌去做工的，也没人逼咱们不是。”
　　可见，这高老板实在狡猾阴险。
　　不知毒银矿在何处，也没有证据证人，直接报官效果不大，还会打草惊蛇。
　　于是，安无樱一行决定瞄准新一批潜在受害的工人，让他们为己所用，将计就计，收集证据，一举揭发高老板罪行。
　　通过打探，高老板的走狗将在这几日，在高乐赌坊寻觅物色新的人选，而安无樱他们，也打算正大光明地光顾赌坊，明面赌博玩乐，暗中跟踪人选，岂不妙哉。
　　去赌场的前一夜，安无樱一行酒楼围坐。
　　边用晚膳，边讨论进入高乐赌坊的具体事宜，大方案已想好，只是分工还有待敲定。
　　他们打算以富贾夫妇身后跟随一众保镖女仆的形式，进入高乐赌坊。
　　桌前，安无樱夹起一块叉烧：“我扮夫人，谁扮夫君。安将军，你来？”
　　安将军刚夹的叉烧掉在桌上，连忙道：“郡主，安锵不敢，年龄也不合适。”
　　安无樱的目光，向郡灵军看去。
　　郡灵军一个二个纷纷表示不敢：“郡主，连安将军都难当重任，我们小的更不妥了！”
　　安无樱的目光，又向金月小汐等侍女看去。
　　安无樱：“那，我扮女仆？”
　　侍女们花容失色，连连摆手：“不妥不妥，郡主您身份高贵，怎么能委屈您扮女仆呢？”
　　安无樱耐着性子，平静地沉默了一会，撩拨了下桌上放着的小雨盆栽。
　　突然道：“我不扮女仆，我扮夫人，苏延音扮夫君。”
　　苏延音震惊：“啊，郡主，我？！”
　　怎么可以占这么大个便宜扮演富贾大亨雍容华贵，坐拥绝色俏美娇妻，保镖女仆服侍左右，美酒美食随意招来，赌桌场上肆意豪赌呢？
　　苏延音神情肃穆：“郡主，我愿意担此重任。”
　　末了，安无樱脸色淡淡的，举起一杯酒敬向大家：“角色扮演成功与否，关系到能否成功施展接下来的计划，大家切勿漏出破绽，定要入戏，演好这番戏码。”

第37章 第 37 章
　　翌日，繁华喧嚷的华城十字街头远处，一众行人分外打眼。
　　走在最前的，是一对雍容华贵，气度不凡的年轻富贾夫妇。夫君英气俊俏，眉宇清秀，身板挺得直直的，穿一身藏青色上好丝绸，腰系精美玉佩挂饰，手里玩着一串价值连城的翡翠十八子，龇着一口小白牙，笑意昂然地往前走。
　　轻轻挽着他的，是他的美娇妻，肤莹如雪，黑发如瀑，一双淡蓝的美眸清冷含笑，裹一身暗绣金丝的广袖留仙裙，身形纤弱，引人怜爱，单手怀抱一盆绿绿的小盆栽，小步随着夫君，像一抹温柔的日光晃过，近一看，却飘来三分千古雪山的冷意。
　　天上、人间，亦或地狱，都是叹为观止的美貌。
　　夫妇稍后的一侧，跟着高大黑脸的管家，再是一溜身强体健的保镖和女仆。
　　这一行，着实招引目光无数。
　　骤然，一辆马车不要命地疾驰而过，眼看就要撞倒街边玩球的稚童，千钧一发之际，苏延音根本没想，一个箭身挺出，把稚童紧护怀中，惊险地躲过了一劫。
　　众人皆是惊呼。
　　安无樱呆站片刻，一下冲了上去：“夫君！”
　　待苏延音被扶起，才发现右手手背好大一道血口子，定是被马车划伤的。
　　“没事，没事，各位不必担心。”苏延音笑着，连连摆手，众目睽睽之下，随后转向安无樱，脸一红：“夫人……也不必担心。”
　　他们又接着往前走。
　　安无樱指腹安抚了方才异动的小雨后，本来挽着苏延音的手，忽然滑了下来，握着她的手藏进了衣兜内。
　　暗黑衣兜内，安无樱的手一点一点轻柔摩挲苏延音的手，灵光闪过，伤好了。
　　安无樱抽出手，别过眼神：“你脸不要这么红。”
　　苏延音调整呼吸：“我知道，会露出破绽。”
　　待苏延音又龇一嘴小白牙，笑意昂然地看着前方，挽着她的安无樱陷入沉思，方才那般危险，为了救稚童，苏延音毫不犹豫命都不顾，会是潜逃的杀婴凶手吗？
　　高乐赌坊，一快巨大的白绸缎写着“赌”字，悬挂招摇在半空中，下面人来人往，宾客纷至，生意好不热闹。
　　守门的彪形大汉，见眼前走来一行富贵气派的客人，立马交换眼色，抢着笑脸相迎。
　　守门大汉：“哟，贵客们这边请！”
　　赌坊内，人声嘈杂，赌桌满眼，有的赌桌大，有的赌桌小，赌的花样不尽相同，但每一桌都围满人，有的势头正旺，春风满面，有的颓靡不振，愁眉苦脸，有的更赌红了眼，一把推出全部家当，有的缩着脖子看人笑话。
　　苏延音领着大家，一时看得有些愣怔。心道：“我不过就是个高中生，不，穿越到这异世一年多过去，我现在已经是个成熟的成年人了，可是我也不会赌啊，赌的最大的就是选A还是选C，这要怎么演……”
　　安无樱看着她，问道：“夫君，我们玩哪个？”
　　说完，又侧头小心提醒安将军他们道：“眼睛别乱瞟，我们是来玩乐的，别把其他目的写在脸上。”
　　经过郡主提醒，安将军他们才没有再瞪着眼睛，一副急欲寻找目标，心怀不轨的模样。
　　忽尔，中间那张大长桌爆发出巨大的笑骂声。
　　苏延音一看，啊，这个我会，便轻轻拍了拍挽着她的手：“夫人，我们去玩大小，如何？”
　　安无樱闭了闭眼睛，忍道：“未经允许，不许擅自添加动作。”
　　不料郡主对“动作戏”如此敏感，不就是秀恩爱，拍拍手而已嘛，小气。苏延音突然觉得这出戏太难演了，拿捏不住郡主的尺度，万一事后记仇，定她个亵渎之罪，她又要死了。
　　很快，穿越过满场的注目礼，苏延音来到赌大小的硕大长形赌桌前坐下，坐的时候足够气派，赌场伙计端来两张黑木精雕宝座，管家安将军接过，舒服地安在了苏延音和安无樱夫妇的身后。
　　有人窃声道：“瞧这气派，瞧这跟着的一众管家保镖女仆，必是豪赌巨擘，有重戏看咯~”
　　管家安将军使唤手下的郡灵军，也就是一个保镖跟人去换来了筹码。女仆金月和小汐一个服侍打扇，一个给苏延音和安无樱夫妇倒自带的美酒。
　　“各位——各位——新的一轮，下注开始咯——”
　　众目睽睽之下，苏延音在大下，砸下两个筹码。
　　瞬间，有点安静。
　　安无樱看了她一眼，将更多的筹码扔了出去，场子瞬间又热起来。
　　苏延音从小省吃俭用苦到大，对于大手笔一时没适应过来。
　　第一把，他们赢了。
　　苏延音却不是很兴奋，暗中传去心音：“郡主，这赢来的人间钱银怎么个处理法？”
　　安无樱摸了摸小雨盆栽，回道：“拿回仙郡没用。”
　　果然，正如猜测的那般，赢来又没用，真是没什么可高兴的。不过，下一秒，安无樱又传来心音道：“只能在人间挥霍了去，怎么，你有想法？”
　　苏延音一边端起美酒，一边下出新一轮的赌注，心音道：“不敢不敢，赢了不敢想，只是我赌技拙劣，万一输了，输很多，上面会怪罪吗？”
　　安无樱喂进一颗紫葡萄，脸颊鼓动：“我就是上面。”
　　虽人间钱银于仙郡无用，但在人间的赌资也不是随便白拿的，苏延音有些懊恼自己躲不过瞎操心的命，眼下有郡主在上面顶着，如此良机，她不过把瘾真是对不住自己。
　　于是，苏延音把大把大把的筹码推了出去，这一举动，引起了隔壁赌桌的注意，有人走过来，径直坐到他们对面，张口就是一排大金牙：“呵呵，这些小鱼小虾算什么，来，我来让二位尽兴！”
　　眼前这位，肥头大耳，穿金戴银，是高老板的一只大走狗，那天在赌坊门口赶走工人之后，高老板就是对这位交代寻觅新工人一事的，时至今日，也不知祸害了多少人。
　　苏延音同大家分享了此消息。
　　心里窜出一团火，她挑起一边眉，笑问道：“哦？何为尽兴？敢问老板贵姓，既然有缘一聚，鄙人定不惜家财，奉陪到底。”
　　大走狗仰天哈哈一笑，拱手道：“鄙人免贵姓朱，家中排行老二，您都要奉陪到底了，我朱二混迹赌坊半生，有些虚名在身，若不奉陪，岂不是欺软怕硬，自损名声，敢问这位公子贵姓啊？”
　　围观的人越来越多，朱二爷是远近闻名的赌坊传说，都是他赢别人钱，从没别人赢他的，看样子，传说又要更新一页了。
　　苏延音同安无樱交换了眼神，扬声笑道：“哈哈哈哈——在下免贵姓苏，家中略有薄业，今日携家眷云游在此宝地，那就多谢朱二爷款待了。”
　　说罢，苏延音将筹码全扫到一边。
　　朱二爷疑惑道：“苏公子，这是？”
　　苏延音二指夹起一枚巨额筹码，随意扔进人群中，引发哄抢：“这玩意不尽兴，家中地契房契过多，压箱子占地方，我愿拿出来赌了散了，朱二爷不是说奉陪？”
　　朱二爷脸色一僵，大为吃惊，更是为难，却又遮不住贪婪兴奋之色。
　　安无樱助攻：“怎么，朱二爷不敢同我家夫君以房契相赌？”
　　暗中，又向管家安将军心音道：“快，造出一叠地契房契来。”
　　安将军：“……”
　　这时候，围观起哄之势快掀翻屋顶，一些朱二爷的拥趸已经率先唾沫横飞大放厥词，一些被朱二爷赢过钱的赌客也将其捧上云端，赶他上战场，想看他狠狠摔下来。
　　退路是没脸面走了。
　　这种赌大小的把戏，对他朱二爷简直小菜一碟，再说又背靠主场。
　　朱二爷眯起财迷心窍的眼，豪气一挥肥手：“好，苏公子果然豪爽，待我派人把房契送来！”
　　等候的间隙，苏延音仰脖干了一杯酒，压低声音向大家道：“等着看，我要把这猪儿，宰得干干净净，肥肉肠肚，丢给那些受害者家属煎油熬汤。”
　　安无樱单手拖腮，一手玩着小雨绿嫩嫩的叶子，百无聊赖笑了笑。她没注意到，在赌坊二楼，隐秘的窗口中探出一个脑袋，正穿越人群，目不转睛地盯着她，那目光幽深如渊，灼热似火，已然看了好一会儿了。
　　不多时，朱二爷的身家性命全送到了。
　　开赌之前，来了一拨人，在朱二爷耳边密语了几句，朱二爷不耐烦道：“眼睛放灵光点，去吧去吧，别耽误老子正事。”
　　领了命，这拨人随即四散赌坊，散于各个赌桌，犄角旮旯。
　　见状，苏延音和安无樱的眼神碰撞在一起，不待安无樱发话，苏延音一招手，对俯身听吩咐的管家高老板道：“你们啊，也别干候着了，出来一趟不容易，去玩吧，算我的。”
　　三人交换了眼神，都心领神会，安将军沉痛地递上一叠房契地契，说了句：“少爷，悠着点，老爷已没力气亲自家法伺候您了。”引得众人发笑后，便带人去赌了，只留金月一人，服侍左右。
　　明面赌博玩乐，暗里跟踪人选，这不，朱二手下选人的来了。
　　一切均在计划中。
　　万众瞩目的豪赌正式开始。
　　在押大押小之前，苏延音侧头，似笑非笑道：“夫人，若我时运不济，散尽万贯家财，流落街头，你还跟着我吗？”
　　安无樱含羞嗔怪：“夫君说笑了，钱财似海潮汐去，爱如山渊无转移。我愿一生一世追随夫君。不论贫富，不论输赢。”
　　随即，安无樱心音传来一句冷骂。
　　苏延音心里咯噔，啊，文戏也不行吗？？？

第38章 你又不是真夫君
　　第一局。
　　朱二爷让苏延音先押，她随手押了个大，和第一次押的一样，大吉大利图个彩头。结果一开，小，真小，只一点。苏延音豪气地奉上一张老家房契，客气道：“朱二爷果真名不虚传，老家房契一张您收好，货真价实，您可看好。”
　　朱二爷脸上所有肥肉挤在一起，脸都笑烂了，接过来仔细瞧了一会，颤着手折好，宝贝地揣进衣兜里：“苏公子，承让，承让！哈哈哈——”
　　接下来，骰子摇得声如响铃，喊大喊小的助威声不断高涨，两人输赢有来有往。可渐渐地，安无樱手下压着的房契地契越来越少了，她抬眸看了苏延音一眼，似乎在说：“就这，你就这点本事，到底谁才是挨宰的猪儿？”
　　被这么看一眼，苏延音有点急了，虽赌资都是安将军凭空变造的，但脸面上很是挂不住，她又让金月斟满酒，一边往嘴里灌，一边眼瞟赌坊四处的情况：安将军他们正散落在赌桌，一边赌玩着，一边暗中观察和接近被朱二手下攀谈的人。
　　一切都在计划中，除了输得有点惨外。
　　忽然，她警觉地注意到二楼隐秘窗口的那道眼神，幽深如渊，灼热如火，远远投来，不偏不倚烧在安无樱身上。苏延音偏过头，凑近夫人说小话：“夫人，那边有人在看你呢。”
　　说完，她扬起手指一指，故意朝着那窗口笑了笑，那道目光猛地收回，遁入黑暗里。
　　苏延音凑过来的时候，真是凑得好近，鼻息温热又交缠，安无樱挺直身子拉远距离，冷道：“夫君，把眼力多放些在赌桌上吧，瞧你。”
　　她的食指叩敲在仅剩的两张房契上。
　　见夫妇二人说小话，朱二爷满脸虚情假意，笑道：“哎呀，实在对不住二位，远道而来，还让二位输这么多，搞得我朱某很过意不去啊。二位不会吵架了吧？”
　　一直沉默，伺候在侧的金月发话了：“我家少爷和夫人情比金坚，家大业大，输这点不过洒洒水，朱二爷有本事再把万顷良田赢去，我家少爷都不带眨个眼的。”
　　此话一出，在场皆惊，都叹苏家好实力，真巨富。
　　眼见，又一局要开，只剩二张房契，杀猪之路遇险。
　　苏延音的手，摸上安无樱正在把玩的小雨盆栽，心音道：“……郡主，怎么办，我运气好差劲哦。”
　　安无樱冷笑回：“投骰子的，是赌坊的人，傻子。”
　　朱二爷是高老板的人，赌坊是高老板的，赌坊自然向着自己人。
　　苏延音不是不知道，说来挺莫名其妙的，她一路输下去，就是想看郡主会不会生气，会不会因为这点事怪罪自己。
　　表面说的话逢场作戏不算数，心音说的那句“傻子”，到底是怪，还是没怪呢？
　　不能再输下去了，苏延音打算暗中施灵术，掌控骰子大小，却被安无樱接过去，怕她分心露出破绽。
　　骰子又被摇得叮当作响，这响声像遥远山涧滚流的古老泉水，连绵不绝，仿佛时间都凝滞了，让人恍神。
　　安无樱神色不明，忽而心音道：“苏延音，我屏蔽外力，咱们听天意，赌一局？”
　　不明白郡主为什么要同自己赌，苏延音愣怔：“赌什么？”
　　安无樱：“简单，赌输的人，要诚实回答一个问题。”
　　苏延音暗笑，想了想：“郡主，有个游戏叫真心话与大冒险，赢家可以要求输家说实话，或者做一件事。我们玩这个？”
　　安无樱：“可以。”
　　此刻小算盘打得飞响，如果赢了，岂不是能让郡主赐自己一个免死金牌？想想就美得很，苏延音当场笑了出来。
　　在场的人见状，不是以为苏公子真是家大业大还能谈笑风生，就是以为她快疯了。
　　“大！”
　　结果一开，众人震天响地喊了出来。
　　朱二爷乐疯了，浑身肥肉抖得几乎抽搐，又收过去一张房契。
　　乐疯的还有苏延音，她赶忙战术性捂嘴咳嗽，强行平静下来，看上去还有些沮丧，再以一种憋笑到近乎冰冷的语气，凑近安无樱道：“多谢郡主，赐我免死金牌一张。”
　　安无樱面无表情，本来想赢，问一问小盛查到的事，天意让她栽了。
　　眼下，她不经意地向周遭看去，朱二爷的人都已撤走，安将军他们的任务已完成得差不多，见郡主投来眼神，都纷纷回来了。
　　安将军反馈说，今日朱二爷的人寻到30个目标，还不够，明日还会再来。
　　赌坊的嘈杂让安无樱心烦，她轻轻扬起最后一张房契，幽声对朱二爷道：“我家夫君愚笨，让朱二爷见笑了，下一把，我同朱二爷赌。”
　　朱二爷见这么个绝色美人同自己过招，眼睛都直了。苏延音看了郡主一眼，眼神示意：“郡主灵力高强，还要我暗中操控骰子吗？”
　　安无樱回以眼神：“就要你做。”
　　接下来，杀猪声频起。
　　一番输输赢赢输输赢赢之后，苏延音极具天赋地把控住了输赢的节奏频次，诱猪深入，杀到最后。
　　只听一声惨痛地哀嚎，和众人浪潮般唏嘘声。宰猪成功，安无樱嘴角浅勾，和苏延音眼神交汇，表示满意。
　　朱二爷输得圆鼓鼓的双眼血红，颤颤巍巍地站起来，伸出肥指狠指面前的夫妇：“你们……你们这对狗男女，出老千暗算我朱二！”
　　安无樱和苏延音都懒得搭理。
　　身后的郡灵军保镖出来示狠，呵斥道：“输不起就血口喷人，劝你这头猪嘴巴放干净点，否则休怪我们的拳头不长眼睛！”
　　眼见要起混乱纷争，苏延音心知身边的这位夫人耳根受不得这遭罪，快速起身，挽着夫人抬腿欲走。
　　可一转身，眼前来了一号人物。身后跟着的拥趸打手，不比他们的少，只比他们多。
　　此人怎会认不得：高老板。
　　朱二爷跟见着亲爹那般冲过去，痛哭流涕：“呜呜——高老板，这对外地来的夫妇，出老千暗算我朱二，单单赌个大……大大小，就把我所有家财房屋地契赢了去，这……这这绝不可能在我朱二身上发生啊，我您是知道的啊……呜呜，高老板替我做主啊！”
　　高老板生得精瘦，狭窄长方脸，一副纵欲过度骨瘦如柴的身板被富贵堂皇的大貂袄子厚厚包裹着，一双精明万分的小眼睛，冷毒地往外放射着光。
　　他扯起嘴皮笑了笑：“呵呵，来人，带朱二回去歇着。”
　　苏延音心头警觉，胳膊肘碰了碰夫人，二楼隐秘窗口传来的那道色批目光，不是别人，正是高老板。
　　若不是明日还要来高乐赌坊，管他高老板还是朱二爷，苏延音通通踹翻走人，可眼下不行。
　　众目睽睽之下，朱二被拽下去歇着了，高老板盛载春意盎然的假笑迎上来，直接朝安无樱躬身赔礼道：“实在对不住，让夫人受惊了。”
　　苏延音：“……”
　　安无樱淡淡瞧苏延音一眼，意思是该她说话，郡主不想说。
　　苏延音拿出夫君气派，挽紧夫人的玉手，粗声冷道：“麻烦高老板让让，我和夫人要回客栈了。”
　　见安无樱怀里一直抱着这么一盆小盆栽，定是珍贵品种或十分喜爱，高老板客气道：“那把花儿暂放在这儿，我定命人精心照料，明日等二位来，再还给二位，这花儿抱来抱去多麻烦，怕累着了夫人的娇身子。今日朱二献丑，想必没让二位尽兴，明日高某人亲自作陪，让二位尽兴而归，如何，哈哈哈——”
　　说“娇身子”的时候，高老板的眼神在安无樱身上滚来滚去，让苏延音恶寒。
　　很明显，高老板打算明日为朱二讨回“公道”，不愿放他们走，留下东西，只是为了让他们好再回赌坊。
　　苏延音没好气：“这是草，不是花儿，高老板这眼神比朱二爷还不如，明日本人也来把你家产赢个干净，且给我等着。”
　　说完便走，高老板那些走狗顿时拥上来，和安将军等人呈现对抗之势。
　　“把花儿放下！”
　　安无樱侧脸，快速轻取下一双昂贵的耳饰抛向空中。随即同苏延音一道走出了高乐赌坊。
　　此刻，夜幕降临，华灯初上。
　　安无樱一行走到十字街头的另一边。安将军、郡灵军，侍女中的金月和小汐，都忙活了一天，不免有些疲态。苏延音突然驻足，指着那边一颗又丑又老的歪脖子树，笑道：“你们瞧，我在那儿活了一年！”
　　大家顺着方向望去，看清是一颗树，自然知道怎么回事。
　　苏延音转身道：“请各位在此稍后，我去去就回。”
　　说完，苏延音就高兴地跑远去，来到那树前，先是拍了拍，弯腰捡走了堆积在树根的污秽之物，又起身展开双臂，结实地抱住了它。
　　虽为囚禁树身伤心过，此刻苏延音心里却满是感激之情，这是她过去阴暗日子里，唯一的容身之处。
　　很快，苏延音脏着一双手，乐呵呵地回来，张口便问：“夫人，今晚我们住哪家客栈？”
　　话出口，才觉口误，她连忙赔罪。小汐冷脸怼道：“凡是人间护伏差旅期间，郡主自然是住蜃楼的，你又不是真夫君，只扮了一天就忘了身份，竟还斗胆同郡主住啊？”
　　在场的人表情精彩纷呈。
　　苏延音垂下头，笑了下：“对，我就斗胆要同郡主住，郡主说的，要入戏角色，若我一个人从客栈出来，岂不是露出破绽？”
　　小汐气急，又欲说什么。
　　安无樱迈出步子：“是我说的，走吧。”
　　走到无人处，安无樱和苏延音还有侍女们一起消失，安将军和郡灵军们护送完毕，折回城里，寻了家客栈住下。

第39章 第 39 章
　　夜空云端后的蜃楼，熠熠生辉。因大风和云的关系，极为偶然地现于人间，让人间把其与海市蜃楼混为一谈，天上仙国所幸将错就错，把仙上贵族在人间的暂住处，称为蜃楼了。
　　当初郡主第一次下界人间执掌人事的时候，郡王特意命人加急，用心打造了这一天上宫阙，供爱女人间护伏差旅中暂住。
　　这座蜃楼，共有三层，缩小仿造郡主宫的构造。
　　里面应有尽有，所有东西均是仙郡乃至全仙舟国专供。空中悬浮的仙舟灯，忽蓝忽橙，迷幻如斯，仙气飘飘，令人如浸梦境。
　　折腾一天，沾满赌坊闷热的臭气。
　　浴室内，苏延音放松地褪了衣服，正浸泡在浴池内，快活地哼着歌儿。所在的这一层，是供侍女居住的，她同金月小汐还有其他侍女都会住在这一层，每人有独立的房间，可比家里那小木屋享受得多，苏延音虽然在自己的世界从未住过五星酒店，但她觉得这差不多就是了。
　　浴池紧挨琉璃窗，可以看见无限的人间夜景，这由灵术加持，人间往上看不到。
　　苏延音泡在樱花浴中，全身心完全放松，感觉自己轻得，软得像朵云了，口中的歌儿连绵不断地哼唱出，直到她猛地睁眼，看见琉璃窗映出人影。
　　苏延音脑子发懵：“……郡主。”
　　安无樱已沐浴完，换上极好的绸缎印花睡袍，轻步走到浴池边，靠墙而立。
　　她道:“知道为什么允你来蜃楼吗？”
　　苏延音垂眸看了眼胸前的水，道：“因为要入戏。夫妇应该住一起。”
　　安无樱淡道：“这是其一，不重要的其一，知道其二吗？”
　　苏延音：“不知。”
　　安无樱离开墙面，走到浴池边缘，正面望了眼琉璃窗外的夜色，俯眼凝视水中的苏延音：“因为我想听你那些怪曲，方才我就是寻着你的歌声，一路找来的，你唱得好大声，应该注意点影响。”
　　苏延音无语，很久前安无樱让她独唱表演过了，尴尬得脚趾抠地，印象深刻，没齿难忘。后来也听金月说郡主爱上怪曲儿的事。现在半夜三更的不休息，是不是又要让她表演？忽然，她心中窜出一团火，如果不是这样，那她苏延音就不配上蜃楼吗？侍女的房间那么多她不配分一间吗，就该和郡灵军那群男人去打客栈？
　　安无樱好像是斟酌良久才说出的话，见水中的人毫无反应，一时有些不知道怎么办，拳头攥了起来，眼神却是冷的，只用余光等待着苏延音的反应。
　　苏延音冷道：“郡主，我会给你唱的，但现在请你出去，赤身裸体，不便相见，紧要的是怕我下人之躯，污了郡主的眼睛。”
　　闻言，安无樱身体一僵，沉默片刻，走到门口回头：“好，我等你。”
　　就像上一次蔺镇那夜，苏延音洗浴完后，裹上睡袍，自己又去找安无樱。明明是她先来找她的，最后不知道为什么，还是变成苏延音去找她。
　　来到郡主的顶层，放眼望去，只有飘浮空中的几艘仙舟灯，忽蓝忽橙，晦暗无比。侍女们服侍完，全被安无樱打发回去休息了。
　　整个顶层，堪用冷清来形容。多的一件装饰、物件都没有，像是一块贫瘠冰冷的大陆，没有富丽繁华，出乎苏延音的意料。
　　一把古琴处，安无樱抬头向她望来，看样子，等候多时了。
　　苏延音快步走过去，展出一张歌单：“不好意思郡主，久等了，我去做歌单了，会唱的怪曲都在里面，都可以点，不过根据今天的情况，建议您点《我真的受伤了》这首，会唱得更投入。”
　　安无樱显得有些惊喜，双手接过歌单仔细看着，道：“那就唱你想唱的这首。”
　　不知道安无樱要使唤她到何时，反正只管唱就行了，苏延音一首接一首地唱着，忽然心里涌出很多事，她想起并不是每一次相处，郡主都会让她像只夜莺一样唱歌。蔺镇那夜，不是郡主还传给她很多灵力了吗。
　　命不都是她救的吗。
　　对一颗歪脖子树，尚且还知感恩，为什么对郡主，感恩就谜一般消失了呢。
　　她不知道这些小气，这些斤斤计较，这些委屈从哪里钻出来的。越想竟然越有些惆怅，等郡主不让她唱了，她主动又要唱一首。
　　安无樱：“很晚了，回去休息吧。”
　　苏延音卷好歌单，转身欲走，又忽然回头：“郡主，谢谢你。”
　　安无樱沉默思忖了会儿，茫然道：“谢我什么？”
　　苏延音灿烂一笑：“谢谢你相信我的话，这趟下界华城，你从未质疑毒银矿的真实性，立马带队下界处理此事。”
　　安无樱正色道：“人间护伏，宁可冤跑，不可错漏，公事公办罢了。”
　　苏延音点点头，离开了。
　　下半夜，
　　月亮之上的宁静，让人感到空旷又飘浮，如置身于宇宙虚空。
　　直到一声惊恐的尖叫，划破宁静，惊醒所有人。
　　很快，大家朝惊叫的源头赶去，见到金月满脸恐惧地坐在床上，抱着一团被子，大喘粗气。
　　“怎么了金月！”
　　“发生什么事了？”
　　……
　　大家七嘴八舌，原来金月是发噩梦了。
　　她一掀被子，逃似地从被窝钻出来，脸色苍白，惊魂甫定道：“我梦见，我在高老板的毒银矿底下做工，直入地底下几千丈，里面好深好深，好黑好黑，就快喘不过气来了，忽然，一道裂缝闪过，周围猛烈震动，头顶塌了！前后左右所有的泥土朝我漫灌而来，我被土块沉沉压着，压得窒息……其他所有人都被活埋了。”
　　苏延音见金月胸前鼓鼓的，问道：“金月姐姐，你胸前揣的什么，是不是压着了，才发噩梦呀？”
　　大家也觉得有理，让她掏出来，金月看了眼郡主后，将厚厚一叠房契地契从怀里掏出，有些难为情道：“嗨，朱二的房契地契都在这儿，郡主没吩咐，我就一直保管着，生怕丢了，没想到闹笑话了。”
　　小汐觉得金月蠢，问道：“郡主，这些房契如何处置？”
　　金月的责任心让安无樱感到欣慰，她道：“金月，东西还放你那里保管，安将军打听了，朱二就是靠给高老板当毒银矿的走狗近几年才暴富的，他虐待工人，克扣工钱，干尽缺德事。
　　最后就把这些房契全换成银钱，散给受害家属们，朱二老奸巨猾，安将军说其家里还有房住，就不给他留了。”
　　侍女们拍手称快。
　　原来是虚惊一场，安无樱的蜃楼安全等级极高，仙国仙郡的外人进不了，云端下人间的人上不来，想必不会出事。然而就在此刻，安将军在奔跑中传来心音：“禀报郡主，有人潜进客栈偷窃房契！”
　　那边，沉睡中的客栈。
　　一行黑衣人从窗口慌乱跳下，被安将军带兵追赶。
　　高老板的人在华城客栈中一路摸寻，打听到他们入住的客栈，便计划半夜将房契替朱二神不知鬼不觉地偷回去，哪知房契没找到，还被警觉的郡灵军逮个正着。
　　黑衣人都是武艺高强的高手，高老板专门豢养的爪牙，可在郡灵军面前，根本不是对手，不一会就被追上，打得满地找牙，叫苦不迭。
　　侍女们知道情况，都骂高老板蔫坏透了，苏延音却暗自想，如果高老板半夜替手下的人偷回房契，那明日是作何打算的呢？
　　第二天，风和日丽。
　　高乐赌坊最热闹的时辰，苏延音与安无樱夫妇又带着一众保镖女仆来了。这次由高老板亲自迎接，朱二也在，以最热情最合格的走狗姿态围绕在高老板身边，巴巴望着高老板替自己讨回“公道”。
　　安无樱接过高老板还来的耳饰，随手往窗外一扔，丢到了叫花子的碗里。赌坊内，热闹比昨日还盛，那拨人已在寻觅猎物，苏延音一挥手，开始复刻昨日的行动。
　　为了看上去像那么回事，女仆小汐委屈着脸，以昨日输光为由，来向夫人讨更多的筹码。
　　苏延音和安无樱夫妇又坐上黑木精雕宝座，隔着一桌的距离，正面迎向高老板阴险的假笑。
　　眼前的战场输赢悬殊，高老板这等人间凡夫俗子没有丝毫胜算，奈何出千技艺再高超，都敌不过夫妇二人开眼透视，薄施灵力，将结果翻转。
　　苏延音的脸上，突然浮现悲悯，像上帝在看着煞有介事的人类。
　　结果毫无悬念，令她吃惊的是，高老板无法无天的赌注。昨日起，二楼隐秘窗口后的高老板便对安无樱色心大起，以为苏公子纨绔子弟，嗜赌如命，爱寻刺激，便以自己四海收揽的百名貌美小妾为赌注。如果他赢了，就要苏夫人。如果他输了，就送出百名貌美小妾。
　　是安无樱先笑的，苏延音难得见她笑那么开心，尽管转瞬即逝。她更像上帝的上帝，别过眼神，以为是难堪害羞，其实是不忍看愚蠢的人类。
　　昨日赌房子，今日赌活人，高乐赌坊被围得水泄不通，除了那些杀红眼的赌鬼，这就是赌坊，前方就算在杀人，也有很多稳坐赌桌，不抬一眼的赌鬼。
　　安无樱演绎难过：“夫君，你舍得我吗？”

第40章 第 40 章
　　苏延音浑身一阵电流穿过，被安无樱那双淡蓝眼睛深深吸附，声音打颤：“不……不舍得。”
　　桌下，安无樱脚尖碰了下苏延音的，苏延音马上改口：“才怪！女人如衣服，旧的不去新的不来，女人家别哀哀怨怨的，影响男人干大事！”
　　昨日当众夸他俩情比金坚的金月，嘴角一抽。
　　高老板真是个讲究人，眼睛一直□□熏心地贴在安无樱身上，巴不得钻进她的身体里，赌注就一个，就一把定乾坤。旁边的朱二都傻眼了。
　　一把的时间极短，不知高老板在别的场合是否也是如此速战速决的男人，但很快，几乎眨眼之间，他双眼瞳孔剧震，瞬间爆出血丝来，根本不相信眼前的结果。
　　高乐赌坊，快跟他主人的心脏一样，炸掉了。
　　苏延音甩了把手中的翡翠十二子，往后一仰，不紧不慢开口道：“高老板，在下赢了。”
　　“承让。”
　　“只是，我担心夫人，不乐意见百名貌美小妾进府。”苏延音嘴角含笑，侧身逗了一下安无樱的绿色小盆栽，抬眸轻问道：“你乐意吗，夫人？”
　　苏延音有样学样，桌下，去碰安无樱的脚尖。
　　如果她回答不乐意，那么苏延音就有借口不要赢来的赌注，在众目之下卖高老板一个巨大的人情，施以其巨大的恩惠，从而轻巧脱身。
　　在场所有人屏息凝视，等待苏夫人的回答。
　　安无樱缩回脚尖，视线慢慢上移，忽而伸手捏住苏延音的耳朵，发狠道；“夫君，你说呢？”
　　“啊啊啊，我错了夫人，再也不敢了——”
　　苏延音扭头对高老板委屈叫苦：“看来我无福消受您那百朵鲜花儿了，高老板，您……您不必送我府上了，还是自己享受吧！”
　　高老板一下活过来，大难不死般眼神又恢复了生机，说了些真是遗憾感谢苏公子高抬贵手等等虚情假意的场面话。
　　再磨了些时候，见安将军他们完成任务回来了。又小赌了几把，苏延音带着大家，说是归家日期已耽误，马上就要赶船离开。高老板心里难受得像猫挠，真心不知遇到了哪路神仙，再纠缠下去，赌绝对赌不过，如果来硬的，众目睽睽之下太过失理，败坏了名声往后生意难做，再说苏家公子赢了却不要，自己得了多大的恩惠，该感激才是。更要命的是，苏家那拨保镖个个跟武神转世似的，昨夜根本打不过啊。高老板只觉这行人，来得蹊跷，犹如瘟神。
　　总之，赶紧送走得了。
　　朱二还不死心，缠着高老板帮其要回房契，高老板也烦了，踹了朱二一脚凶道：“没出息的东西，自己输出去的，还有脸要回来？！”
　　看热闹的都说朱二输不起，丢了华城人的脸。
　　于是，苏延音一行人风风光光地来，又大摇大摆地回了。
　　然而任务并未完全完成，根据两日来的收获，新一批高老板要招募（祸害）的人，名单已在手，赌桌上，分别与每个人都攀谈上了。
　　不得不说，高老板真是厉害，寻的人无一不是老实人赌红眼，一屁股赌债的。经过一番劝说，都愿意来替高老板的毒银矿做事抵债，无一幸免。
　　整套诱人来赌，赌一身赌债，再拉进毒银矿干死干活，还对高老板感恩戴德的PUA体系滴水不漏。
　　不过，安无樱一行早就计划周全了。
　　转眼，华城的灯火又阑珊，夜色弥漫。
　　晚上，被选中的人已全回到家中，安将军他们挨个上门拜访，故作神秘，煞有介事地说明这两日苏家夫妇此行的真实目的。说是看中了高老板的高乐赌场，其在华城最为繁华的十字路口，地理优势实在诱人，苏家夫妇打算在华城开拓产业，并把高老板暗中招募赌客等一整套祸害操作讲明，害得工人全得肺病惨死而不顾的真相告之。
　　私自开发银矿是要违法行为，必会被官府严惩坐牢的，而苏家夫妇愿意同他们合作，收集人证物证，扳倒高老板，接盘赌场。好处就是，苏家财大气粗，会给每个人一笔钱，让其还清赌债。这一点，两日内，苏家夫妇在赌坊的高调表现，已向全世界证明了财力，让人信服。
　　得肺病惨死的人在前，有了更好的出路，没人还傻得要往火坑跳，再说能得好处，还能为官府揭发高老板的罪恶，何乐而不为呢？
　　于是，三天后，被选中的人们签完保密协议，于约定的时间地点，来到了偏远山林中，来到了银矿的具体位置处，接受高老板训话。高老板本以为又找到替死鬼，替自己挖银子，谁料途中官府的兵突然冲出来，擒住了高老板，人脏并获。
　　官府也未料到，一向热心公益的高老板，会打着保护山林，防范山火的名义，长期以来一直在偏远险峻的自然之中偷偷勘探矿产，并私自开采。因地域实在偏远险峻，才疏漏了监督。
　　由此，高老板一事彻底被查清，连带还掘出了他同朱二等党羽更多见不得人的罪行。最后银矿重归官府，不义之财全数充公，引得华城一时热议，无不慨叹。
　　事成后，苏家夫妇兑现了所有承诺，但高乐赌坊因被人举报出千，诈骗经营。被官方闭了门面。正如苏家夫妇想要的那样。
　　护伏人间之行，追求无声无息，让人间将一切统统归于至上的天意，却又寻不到明显的踪迹。
　　如有不慎，那便是人间自己，又新增一分光怪陆离，大千世界自己，又新添一例无奇不有。
　　人间至始至终，都不会知晓天上仙国的存在。
　　高老板狼狈地被官兵抓走的时候，路过高乐赌坊，路边行人纷纷驻足为其“送行”，苏延音一行人也不例外。经过之时，苏延音冷眼低笑：“高老板，惦记我夫人可没好下场。这下你知道了吧？”
　　高老板叹气，不知倒了什么血霉。
　　安无樱冷道：“这句词没让你加。”
　　苏延音委屈：“郡主，演戏演全套，可是你教我的。”
　　当初，郡王被刺，安无樱明知行刺诱因，却让苏延音连夜审讯，演戏演全套不正是吗？
　　后来他们回了仙郡，得知高老板本不是华城人，是从相邻的省城，来华城这个繁华都市，沃土深厚，鱼龙混杂之地培植产业的。传闻华城山野蕴含矿藏，暗中勘探，私挖银矿，便是高老板来华城的主要目的。安灵郡与明生郡相邻，护伏的人间区域自然也相邻，高老板不来自别处，正是明生郡护伏之下的省城。
　　不能说明生郡对私挖它市银矿一事毫不知情，毕竟高老板是明生郡护伏省城的上税大户，银矿更是高老板的重要财富来源，但也不能说绝对知情，人间纷繁，三两人物的隐秘之举，明生郡并不会一定监测到位。
　　毕竟护伏人间，只有超出常理，引人注目，影响重大的事件才会被纳入护伏范围。其余都是人间正常的波动起伏。
　　但不管怎么说，罪魁祸首来自明生郡护伏下的省城，仙舟国府出于公正，对明生郡做出了处罚，不仅受了罚，自己护伏的地盘，税收财富还猛然被砍掉一支，明生郡上下，对安灵郡没一个高兴的好脸。而安灵郡上次在回魂镇吃了亏，这次苏延音算是将功补过了。
　　其实最主要的，还是苏延音救了更多无辜的性命，挽救了很多无辜的家庭，功德不可谓轻。
　　一天，小盛来传话，说郡主要见她。
　　苏延音立马去了，心里怀着一种说不清道不明的雀跃。还未进入郡主宫，就远远看见天空中飘着一只巨大的风筝，等走进后花园一看，是小雨穿着花裙子，披着安灵袍，正在欢喜地放风筝呢。阳光下，小女孩的脸明媚灿烂，望向天空的眼睛，充满无限的新奇，和对世界本能的热爱。
　　见主人来了，小雨一愣，扔下手中的线便冲过来将苏延音一把抱住。
　　小雨激动道：“主人、主人，你来啦！”
　　苏延音笑道：“说了好多次，别叫主人，叫姐姐。”说着，拿出一盒点心，“送给小雨吃的，喜欢吗？”
　　小雨开心地接过，回头去看坐在花园藤椅里，出神望远的郡主。小雨内心极为聪明，自从金月对她讲，不要冒犯郡主，不要闹着要回去，不然就是对苏延音不利之后，她就多加收敛，甚至还有点讨好郡主的意思。因为她讨郡主欢心，就是对苏延音好，这个简单的道理，她已深深地刻进心里。
　　小雨举起点心盒子，屁颠颠跑到郡主面前：“郡主，郡主，我家主人，不对，延音姐姐送来的点心，快尝尝合不合口味？”
　　被小姑娘一唤，安无樱缓缓回神，弹出一根白皙的食指，将点心盒子推开，二指夹起其中一块，送进嘴里，顾自咀嚼起来。见状，小雨开心地嘻嘻一笑，苏延音走来：“郡主，你叫我？”
　　安无樱咽喉上下滚了滚，抬眼道：“对。”，又捏散手指尖点心残留的粉，“金月，带小雨回去。”

第41章 两个好消息
　　后花园，只有郡主和苏延音，以及挂在树边的一朵云。
　　安无樱开门见山：“有两个好消息，你听哪一个？”
　　这套路有些耳熟，不过不都是坏消息先听哪一个吗，苏延音笑道：“郡主，我都不知道是什么消息，怎么知道要听哪一个呢？”
　　安无樱看了她一眼，眼神没有情绪，淡道：“一个关于你的前途，一个关于你的家世。”
　　苏延音惊讶万分，穿越的本身终归不是凭空冒出，眼下终于要搞清这个世界的“自己”是谁了。
　　她道：“家世。”
　　在苏延音内心，世上没有事情，能比家庭和家人更重要。当郡主口中道出那两个字的时候，她的心猛然颤抖，虽身处异世，她也极为渴望家庭，渴望亲情，如果面前是悬崖，如果跳下去就能马上见到家人们，她都会奋不顾身地纵身一跃，去看看家人，看看他们长什么样子，住在何方。
　　安无樱道：“你叫苏眉溪，不叫苏延音，是云巅市苏家的二女儿，父亲叫苏枕云，母亲叫李瑜，还有一个病死的哥哥，你们家世代做生意，家境富裕，苏家家宅在王正街第三个路口左拐80米处。家中仆人上百，多是苏父救济来的可怜人。”
　　苏延音听得目瞪口呆，猛地回过神：“……郡、郡主，你说好消息……我的家人们来找我了吗！”
　　穿越的时候，本身一出场是无名揽荒人，让苏延音不禁想到被拐卖沦为乞丐的孩子，莫非多年后家人们知道她在这里，终于找到她了？！
　　她的心咚咚直跳，一眨不眨地凝视安无樱。
　　安无樱点头：“差不多。”
　　苏延音忘我地转过身，仰望那只在天空中断了线，胡乱飘荡的风筝，看它渐渐下落，挂到一颗树上，终于有了着落。
　　“多谢郡主相告！”苏延音一激动行了个大礼，急着要说什么，却被打断了，安无樱不急不慢地看着她，轻声道：“这个好消息很长，还未说完。”
　　苏延音喜出望外，喜上加喜，无比激动道：“还有什么，请郡主不吝说来，延音定全神贯注地听着，多长都听着，跪在刀山，没在火海也听着。”
　　安无樱面无表情：“你好奇怪。”
　　苏延音一愣，缓缓收敛心神，想来也是，现在自己取名叫苏延音，不是苏眉溪，又对自己家世一无所知，却又如此渴望。而且，令苏延音震惊的是，穿越本身的姓氏也姓苏，这一惊人的巧合令她灵魂出窍。
　　然而，安无樱说的奇怪，指的还有更多。
　　她微张红唇，又缓缓闭上，最后轻吐几个字：“你是杀婴凶手。”
　　苏延音一惊，条件反射道：“我没有杀人。”
　　安无樱：“是吗？好好想想，在做揽荒人之前。”
　　一时间，苏延音陷入沉思，接着整个人不可抑制地颤抖起来，漆黑的瞳孔震颤，她一下像被什么击中，痛苦又慌张得面目扭曲道：“你说什么，郡主……哈哈哈，是同我在说笑吧！”
　　她看着她的脸，久久看着，直到确定没有在说笑。
　　安无樱；“小盛找来了证人，你杀的是刘氏的幼子，在云巅一带，刘氏与你苏氏是世仇，生意上明争暗斗已久，现下刘氏一族密谋造反，已被株连九族，无一活口。杀婴，是在此之前。”
　　苏延音低垂着头，良久没有动静。穿越之前，本身干了什么，她怎会知情。
　　见她如此反应，安无樱又道：“你真是好生奇怪，自己先前做过什么，难道不心知肚明吗？莫非是遭遇创伤，失忆了？”
　　苏延音抬了抬头，无言以对。
　　安无樱也不追问，转而似有似无笑道：“上一个好消息说完了，要听第二个好消息吗？”
　　她的语气不是在征求，不是在商量，是在告知。
　　苏延音被方才的消息打击得毫无反应之力，像个木头，呆站着，听安无樱继续说第二个好消息：“人间华城毒银矿一事，你戴罪立功，安灵王府赏与你二级郡灵军一职，日常任务便是守卫王府，护佐安灵，不过正式上岗前，须接受严格训练，你愿意吗？”
　　一阵风刮来，挂在树枝上的风筝动了动，仅凭一个薄弱的支点勉强维系着不被跌落的命运。
　　苏延音不解，喑哑道：“可是郡主，我不是杀人犯吗，怎么还可以……”
　　安无樱笑了笑，打断道：“刘氏一族背叛安灵，大逆不道，才落得如今下场，幼子若是活着，也是个死。叛安灵者亡，拥安灵者生，你为安灵鞠躬尽瘁，安灵自不会负了你。眼前，赐予你一条生路，怎么，还不走吗？”
　　苏延音眼睛放出光芒，急切道：“我想见我的家人，现在！他们在找我，一定心急如焚，我现在就回去，不让他们担心，云巅市王正街第三个路口左拐80米处，我记住了，我这就回去！”
　　安无樱冷道：“你不能回去。”
　　苏延音僵住：“为什么？”
　　安无樱：“回去你便是苏眉溪，街坊四邻都认得你，认得你是残忍的杀婴凶手，安灵王府不得不抓你。留下你便是苏延音，安灵王府二级郡灵军，背靠官府，受人敬重，如此简单的道理，你不明白？”
　　说完，安无樱闭了闭眼睛，像是很久没说过这么多话，有些不易察觉的心力交瘁。
　　两人开始沉默，不知过了多久，久到一回神，惊觉天色已暗了两分。
　　苏延音像根枯木，将倒不倒，三魂七魄仍在游离，却分明从眼底深处，泛出越来越多疯狂的喜悦。
　　显然，她还沉浸在方才关于家人的巨大喜悦中，只听她跟中了邪似地缓缓道：“自古杀人偿命，不敢因我一人坏了法纪，但我要证人当面向我指证，若真是我做的，认罪便是。唯有一愿，伏法前，恳求郡主让我见一见家人。”
　　安无樱像看怪物一般，久久看着苏延音，不料在生与死之间，在安灵与家庭之间，她竟如此快，如此轻易地做出了抉择。安无樱心里忽然潮湿一片，如海潮猛袭，又忽然干枯龟裂，如烈火焚烧。
　　她冷笑挂在唇角，声音寒冷彻骨：“苏延音，之前我对你百般放任，不等于你可以对我肆意提出要求。”突然，她猛挥安灵袍，招来士兵：“来人，把杀人犯苏延音押下去。关押大牢，择期死刑，不得有误！”
　　眨眼间，四名士兵以死犯结，将苏延音绑住。苏延音吃惊须臾，最后一声冷笑，回头看了安无樱一眼。
　　这冷笑，是对自己的，对安无樱的，对命运的？苏延音竟然一时也分不清，她忽然快溺弊在突然而至的强大苦楚中，如果没有先前巨大的欣愉，她定不会如此痛苦，境遇的滑稽之感让她毫无征兆地蹦出一声冷笑来。
　　她丝毫不反抗，跟着发懵的四名士兵走了。
　　远处，小盛静静地看着这一切，一时不知作何反应，任凭百感涌上心头。他再清楚不过，郡主从不动私念，苏延音杀婴一事，在唤来士兵前她仍没有上报，她劈开一条生路让她走，没想到会是这样。
　　树上的风筝已彻底无依，坠落在地，风筝燕子的头折了。小盛看着它，忽尔心中一动。
　　一天的时间，苏延音被关押大牢的消息不胫而走，传遍整个安灵王府，民间关于她的小道消息又添新笔，曾经走街串巷的揽荒人，民众都不曾留意她的脸，视其如街边草石，如今俨然成了故事中的人物。
　　有人猜测，苏延音多半是杀婴潜逃，精神受了刺激，才沦为揽荒人的。
　　小雨得知消息大哭，欲只身冲去劫狱，被金月拦下。小雨泪流满面道：“金月姐姐，你说的，只要我乖，听郡主的话，就不会给主人惹麻烦，主人就会好好的！可现在怎么会这样！”越说越愤怒，一股无法克制的杀气冲上小雨头顶，她用力推开金月：“别拦我，小雨就是被万虫噬心，也要救主人出来！”
　　金月使出浑身的劲儿抱住小雨，双腿一软便跪到在地：“小雨，姐姐求你，千万别做傻事，现在延音姑娘被打入大牢，别说你一个小姑娘，就算千军万马也难啊，切勿螳臂当车，得不偿失！”
　　小雨不耐道：“什么螳螂，得不糖吃，听不懂听不懂，他们不能对主人这样！郡主好坏！”
　　金月急忙捂住小雨的嘴，缓了口气，冷静道：“这次延音妹妹入狱，据说是之前犯了杀人罪，杀人偿命天经地义，无人能逃过律法的制裁。但我相信延音妹妹不会杀人，多半是有什么差错，小雨这么聪明，不如和姐姐一起想想办法。这比硬闯大牢更行得通啊。”
　　小雨呆呆地想了想，难过地点点头，只得忍泪作罢。
　　除此之外，金月嘱咐小雨，在郡主身边一定要同平日那样，不要替主人求情，更不要做出忤逆之举，做盆栽的时候做盆栽，做人的时候做人。
　　听完嘱咐，小雨过去抱了抱金月，把头埋进她的颈窝，低低道：“对不起金月姐姐，刚才我推了你，小雨坏，但请不要讨厌小雨，小雨会听话的……”
　　金月温柔地搂紧小雨，硬生生把眼里的泪憋了回去。
　　夏夜蝉鸣，郡主寝宫仙舟灯隐隐。金月去到灯前，往舟身内，滴入数滴安神助眠的灯油后，关上窗户，退了出去。
　　安无樱躺在床榻，双手放在肚子上，闭目养神，忽尔睁开一只眼望向圆桌上的小雨盆栽。
　　她道：“小雨。”

第42章 她是不是在后悔
　　小雨答：“郡主，小雨在。”
　　安无樱手指一勾，小雨飘了过去，直接落到安无樱平放腹上的掌心中。
　　安无樱：“明日记得唤我起床，像往日那样。”
　　小雨乖巧回：“是的，郡主。小雨都记在心上。”
　　顿了顿，安无樱的手轻柔地卷起小雨的一片叶子，垂眸把玩着，意味深长道：“小雨可在讨厌我？”
　　小雨立马回：“不敢不敢，小雨怎会讨厌郡主，喜欢郡主还来不及。”
　　安无樱笑了，看向别处的眼神突然冷冽：“我把苏延音关入大牢，你应该是记恨我都来不及，怎么会喜欢我，你看你，变成人就不自由了，嘴上说的话，和心里想的都是反的。”
　　小雨陷入沉默，心知郡主是骗不过的。
　　安无樱似乎想到什么，又问道：“之前，你变成人那日，是为了救你主人，苏延音远在人间，你怎会知道她的处境？”
　　小雨如实答：“回郡主，实不相瞒，小雨也不是很明白，反正一次误吃过主人的血后，随着时日增长，小雨好像同主人产生了连接，能感应到主人，这个事情小雨也是后来慢慢才明白过来的。”
　　安无樱来了兴致：“哦？怎么个感应法？”
　　小雨有点犹豫，在想要不要和安无樱全盘拖出，毕竟面前的人，面若冰霜，难以琢磨，才亲手把主人打入死牢，最后还是道：“嗯……嗯，小雨说不好，比如就是她很高兴的时候，我能感受到，很难过的时候，我也能感应到，那次主人自尽太可怕啦，小雨感应到了，所以就……”
　　安无樱的手指卷着小雨的叶片，一会儿卷，一会儿放，一会儿卷，一会儿放，小雨忍不住了，问道：“诶诶，郡主，是有什么难言的心事吗？”
　　“嗖”的一声，安无樱放了叶片，淡道：“没有心事。”
　　小雨：“哦。”
　　下一秒，安无樱又卷起一根叶片，卷得打紧，小雨感觉像有人往后猛扎她的头发，扎得太紧，眼睛角都要给扯到太阳穴了。
　　她道：“我不信你能感应到，除非你说说，你家主人现在是何心情。”
　　她是不是在后悔？
　　小雨用心感受了一下，摇摇头：“回郡主，小雨感应不到，经验告诉我，只有她情绪强烈的时候，才能感应到呢，我想，主人现在应该很平静。”
　　安无樱：“……”
　　她竟然平静。
　　见这个答案令郡主不满意，小雨立马又道：“不过郡主，小雨记得上一次主人很放心，额，不对不对，很花怒心放的时候！小雨可以讲给郡主听吗？”
　　安无樱：“是心花怒放吧，眼下无睡意，正好。”
　　小雨主动地用叶片，讨好又亲昵地缠住安无樱的手指，宛如撒娇：“就是在华城的客栈，去高乐赌坊的前一天。”
　　说到这，安无樱的心突然一紧。
　　小雨继续道：“郡主命主人扮夫君的时候，主人的心，心花怒放了！”
　　此时，夏夜的风突然猛烈，拍得窗扇作响，惊了小雨一跳。一只雪白纤弱的手，立即护在小雨头顶，柔声安慰道：“风而已，别怕。”
　　小雨缩成一团的叶身，渐渐伸展，往上轻轻顶了顶护在头顶的手掌心，调皮道：“嘿嘿，郡主的手比主人的手小些，也柔软一些，小雨喜欢这样的郡主。”
　　可眼下郡主毫无反应，仿佛失神在方才她说的话中。
　　对，就是主人心花怒放那一句。
　　看了眼风渗进来，摇晃的仙舟灯，小雨又自言自语：“小雨不仅能感应主人，还能看出郡主的心闭上了，枯萎了，一点也不心花怒放，平日呼呼大睡，现在点安神助眠的灯油也睡不着。”
　　安无樱立马回神，冷道：“不准，小雨乱说要被虫子吃掉。”
　　只一句话，吓得小雨蔫了，心道：“真是讨厌这样的郡主……”
　　此时，云牢里面的人，才是同心花怒放绝无半点关系。
　　云牢具体位置在何处，外人绝不知道。它是一个被开辟的隐秘空间，里面戒备森严，可以容纳无数犯人，这是郡王安桀的杰作。
　　阴暗的云牢内，位于死角的一个脏乱血迹斑斑牢房，苏延音背靠墙壁，仰面发呆，眼神木木的，眼珠子很久才会动一动，才像个活人。
　　隔壁牢房的犯人，已无声地观察多时，终于按捺不住，抓起地上的一把脏灰，撒向苏延音。脏灰呛得苏延音骤然猛咳，回过神来，面无表情地看向隔壁犯人。
　　他看上去六十多岁，面容爬满超出年纪的皱纹，眼神却分外清澈。这人关在牢里已久，身体消瘦，但长得十分正派，换身干净衣服说是个老教书先生或者忠诚的老郡灵军也令人信服，他总是蹙紧眉头，似乎总在忧心什么，但那双眼睛，却又没来由地散发光热，有股莫名的神经质。
　　苏延音只是看了看，没说话，也没恼。
　　老犯人自言自语骂道：“终于见到个活人，却跟死了似的。”骂完，老犯人干枯的手握住牢房之间的杆子，问道：“喂，喂，姑娘，你也是造反被关进来的？”
　　苏延音终于有了反应，哑声道：“不是。”
　　老犯人忽然摇动栏杆狂笑起来：“哈哈哈——姑娘，你终于活过来了，但我离死期不远了，你……你你陪我说会话，成不！”
　　苏延音牵起干裂的唇，苦涩笑了笑，大家不都一样？
　　她道：“大叔，如果有个人听您说话，您能好受些，那您便说罢，我听着。”
　　老犯人高兴坏了，盘腿坐地，义愤填膺：“若不是安桀抓我，我现在还在外面活的好好，安桀真是个臭狗屎，怎么生出了安无樱这样的女儿？”
　　闻言，苏延音睫毛微颤。
　　老犯人陷入回忆，又道：“五年前，我家遭了难，郡主巡城的时候，我拼了命挤到前面，向郡主寻求帮助，不等我多说什么，郡主就赐了我一个锦囊，这岂止是锦囊，这是雪中送炭哪，要是没有郡主的慷慨施救，我一家老小当时真的活不下去了！”
　　咽了咽唾沫，老犯人眼中漫出酸苦：“我虽然没什么本事，但我知道感恩，郡主对我有恩，就是安灵对我有恩，不管我对郡王的□□多么不满，可恨归恨，我绝无半点造反之心。”
　　苏延音疑惑：“……您是因为造反的罪名，被抓进来的？”
　　老犯人点头，沉痛道：“可我没有造反，安桀越是狂怒，越是无能，自从他继位郡王以后，残暴执政之举数不胜数，面对越发激烈的民情，他根本毫无章法，全凭暴力镇压，他没有脑子，只有拳头，宁可错杀一千，不可放过一个，以为这样，安灵百姓就会怕他。安灵就会太平，可他错了。”
　　苏延音想了想，问道：“像您这样被误抓的人多吗？”
　　老犯人忽然大笑，伸手去抓地上的脏灰，一把撒入空中：“瞧，像我这样的人，跟这灰一样，你数得清吗？”
　　苏延音大为震撼，嚅动唇瓣半响，不知说什么好。
　　老犯人眼中的光热渐渐暗淡：“本来，安灵百姓不满归不满，论真要造反的人，实际在少数，零星散散，不成气候。可如今，一天一天过去，死在郡王手下的冤魂越来越多，决心推翻安桀统治的人也越来越多，他们自发聚集，暗中成立起义组织，这样的组织大大小小，名号繁多，秘布在安灵各处。如今的安灵，外表看似太平，实则岌岌可危啊。”
　　苏延音在人间一年，不知安灵已到如此境地。听完这一席话，心里堵得发慌，情不自禁攥紧拳头，也不知在抓住什么。
　　老犯人想到什么，暗淡的眸子，又忽而生出先前的光热，柔声道：“安桀比他爹差远了，若是先王还在，绝不会将安灵推至今日险境。不过幸好上苍开眼，郡主生得不像她爹，像她的母亲，白檀。”
　　此时，牢房上方传来看守押送犯人执行死刑的动静，绝望的哭喊撕心裂肺地传来。老犯人不为所动，习以为常，继续说道：“关于白檀，你们年轻人，应该知之甚少吧。”
　　苏延音从方才的哭喊声中回神，表示愿闻其详。
　　“你们年轻人，不知历史，真是毫无危机感可言。”
　　老犯人将白檀的传闻和生平事迹，像讲一个最心爱的故事，细细道来，其中就包含安灵百姓讳莫如深的那个传闻：白檀是前任仙舟国王于民间的私生女。
　　不知为何，苏延音心里第一时刻想到安无樱，若传闻属实，她的身份，岂不是很微妙。
　　老犯人眉头越皱越紧，神色是之前未曾见过的严重：“仙舟国域之广，民间向来传闻纷繁，说什么的都有，其中……便有说王妃的死，暗藏玄机，说她并不是病亡的，甚至有别郡之人居心叵测地顺着传闻大胆妄测，说前任仙舟国王托付给白檀的仙舟神灯，还深藏安灵郡内。”
　　“安桀糊涂啊，当今国府，岂不乐意见着安灵内乱？”说完这句，老犯人捂住嘴不住地咳嗽，咳得双眼通红，满眼潮湿。
　　见状，苏延音急忙够出一只手臂，帮忙拍打老犯人的背部，他抬眼流下一道泪，流水顺着沟壑的脸滴下，看着苏延音笑了笑。
　　之前自修灵力，查阅古籍的时候，苏延音阅读过关于仙舟神灯的内容，仙舟神灯不仅关联国运，还代表着仙舟国权。名义上，唯有仙舟国王，才能掌有仙舟神灯。偷藏神灯，则代表夺权，是大逆不道的罪行，若当今国府相信神灯传说，那这岂不是预埋在安灵大地的刀光血影。
　　云牢里，一片死寂。
　　苏延音任由自己躺在肮脏的牢里，一只老鼠从她身上跑过，也毫无反应，她眼前忽然泛起大雾，浮现安无樱那纤薄的身影。初见之时，郡主巡城，她身披安灵袍，撒下漫天樱花，万众欢呼的盛景恍如昨日。
　　忽地，苏延音笑了出来，发现自己死到临头，竟然想的是安无樱。用袖子擦了块地，她选了个舒服的姿势蜷缩起来。
　　穿越这异世就像一场不可思议，久久醒不来的梦，她有理由相信一切都不是真的。
　　如此想着，她心里安稳很多，轻松很多，睡在牢里，梦也渐渐变得香甜。

第43章 大骗子
　　今日，天空微雨。
　　安灵王殿的早会如期举行，郡王安桀威坐于王殿宝座之上，侧后方隔着几米远的琉璃帘后，静坐着安无樱，一切如同往常一样。她细细听着文武官员的例报，随意打盹，也能发觉“造反”、“叛族”、“灭九族”等词出现的频率越来越高。
　　眼下，政务吃紧，郡王的脾气越来越暴躁了，每次文官建言向仙舟国府上报情况，求计求援之时，郡王必大发雷霆，大骂手下文武百官无用，区区三两叛族，何以惊慌失措，施力捕杀，以儆效尤便可。谁会和自己性命，和家人亲眷的性命过不去吗？
　　对此，官员们颇有微词，均是敢怒不敢言。郡王的暴力处置，的确具有震慑之效，可终究不是长久之计。
　　安无樱早已习惯父王的为政之道，更熟知其脾性，硬劝他，同他反着干，只会适得其反。
　　眼看局势越来越严重，她听着早会，不发一言，心中开始酝酿对策。
　　早会过后，安无樱不让侍女撑伞，欲求清醒，一路淋着细雨回到郡主宫。推门进到岚书房，刚坐下没多久，就听侍女来传，说云牢看守长官有急事欲向郡主禀报。
　　安无樱合上书本，书本挡住的唇角，游着一丝连她自己也毫不发觉的喜色，她沉默片刻，清了清嗓子，道：“传。”
　　看守长官一来，便扑跪在地，惶恐万分道：“参见郡主，下官是被杀人死囚苏延音逼来的！”
　　闻言，在场服侍的金月和其他侍女大为吃惊。
　　安无樱微怔，大声道：“无用，堂堂看守长官，怎么会被看守的囚犯逼迫？”
　　看守长官苦不堪言：“郡主，你是有所不知啊，那苏延音今晨一觉醒来，也不知发了什么疯癫，大喊大叫地，说她做了一场梦。”
　　安无樱冷道：“发什么梦，发到我这里来了？”
　　看守长官脸红耳赤：“额，这，这真是发到您这儿来了……说是梦到同郡主您在人间华城护伏之时，在那高乐赌坊，假扮夫君时候的光景，说手摇如铃响的骰子，让她猛然想起赌桌上，您同她的一个赌注来。”
　　“说，是您非要同她赌的，她腰杆挺得忒直，理直气壮的，嚯，那架势，就差当面一手叉腰，一手指着您鼻子，让您立马给她兑现咯。”
　　安无樱嘴角一僵。
　　“还说，郡主您信誓旦旦承诺了她，亲手拉钩上吊一百年不许变的，若我不速替她将赌注兑现一事相告，就是违背郡主旨意，小的哪敢违背您的旨意啊，只好前来禀报……”
　　安无樱呆住片刻，淡蓝的瞳孔小型地震了一番，随后很快镇定下来，也看不出是真镇定，还是装镇定，反正她恢复了如常的面无表情，淡道：“芝麻大点事。”
　　她身体前倾，垂眸看向地上的看守长官：“我问你，苏延音……脸上可有悔色？”
　　看守长官焦眉愁眼想了想，如实答：“毫无悔色，还挺嚣张的，以往从不嚣张。今日特别嚣张。”
　　空气凝滞了一会儿。
　　“额……嗯。你替我回了她。”边说，安无樱边不自觉地揉自个儿太阳穴，“赌桌儿戏，岂能凌驾于律法之上，我不予兑现。”
　　虽不知赌注为何，侍女中小汐听了只管频频点头，金月脸色一沉，心里着急得很，苏姑娘和郡主私下还有这事，那赌注听上去，凌驾于法律之上……难不成是一张免死金牌？！
　　看守长官苦道：“郡主，敢问是何赌注啊，小的现在还蒙在鼓里呢。”
　　在场的侍女们都很想知道。
　　安无樱脸色更冷一分：“你们不必知道。”
　　看守长官难堪道：“好罢，小的本想，若是那赌注在小的能力范围之内，小的能替郡主兑现了更好，免得她说……她说……她说若赌注不予兑现……”
　　说话吞吞吐吐，肯定吐不出什么象牙。
　　安无樱挑起一边的美眉：“免得什么，无妨，一字不差道来。”
　　在场所有人无不屏息听着。
　　看守长官猛地磕头，边磕边道：“免得苏姑娘说您，无信食言，大□□子，往后拉屎都兜不住……”
　　全场静默。
　　仔细听，也有极力的憋笑细微之声。
　　“嚯”一下，安无樱怒然而起，扬声道：“苏延音的死期定于何时！”
　　看守长官依然扑跪着，头也不敢抬：“回郡主，当时您命士兵押她时，说的是择期死刑。”
　　小汐跳出来，高声道：“郡主，我看择日不如撞日，今日就结果了她，苏延音胆大妄为，竟说出如此辱上的话，岂能饶她活过明日！”
　　金月也跳出来，试图以更高的声音盖过小汐，情真意切道：“郡主，苏姑娘前不久不惜以死求联，挽救无数人间性命于危难，请念及苏姑娘过往功劳的份上，暂且今日饶她一命，若今日因一言杀之，民间必说郡主残酷冷血，安灵有负功臣，与您素来的形象相违背啊，杀了苏延音事小，损了郡主名声事大，望郡主三思！”
　　其他侍女有的支持小汐，有的支持金月，两边你一句我一句吵吵闹闹，顿如捅了蜂窝。
　　安无樱觉得耳根疼，虚掩耳洞的手，“啪”一声猛拍在桌面之上，众人立刻噤若寒蝉，眼见着那只拍红的手，左摸摸，右摸摸，在书桌中摸出一本《良辰禁忌》。
　　那雪白纤细的手，翻开书页，指向其中一行小字。
　　“今日不宜杀生，改日。”
　　说完，安无樱驱走所有人，想独自清静，金月见状，第一个退下，避开所有人耳目，急步藏身花丛之后，对小雨传去心音：“小雨，金月姐姐有救你主人的方法啦！”
　　此刻，小雨正化作人形，手执针线和剪刀，在学着帮郡主改良她讨厌的高底束踝公主鞋，想以此讨好郡主。小雨大喜道：“啊啊啊，什么法子呀！”
　　金月迅速讲与小雨听，被关入云牢之后，就绝断了同外界的所有联系，包括心音传输。所以金月会找熟悉的差人向云牢暗中带话，让苏延音表现出悔意，最好痛哭流涕，悔不当初那种。并传到郡主耳朵里，可能会有松动。
　　这是方才在岚书房，金月察言观色郡主悟得的。她不甚明白，直觉告诉她只要这么做，
　　苏姑娘就还有救。
　　可金月寻了相熟的小盛一天，却不见踪影，传唤心音也无响应。而她一个侍女，是万万寻不到云牢，且碍于同苏延音的关系，也不方便出现于云牢的。
　　眼见，太阳落山，夜幕四合。无奈之下，金月同小雨又想出一计，因为小雨同苏延音有特殊的连接，小雨如尽力联系主人，或有一线希望。
　　趁郡主又坐在窗前，独自拨弄古琴。小雨蹑手蹑脚偷跑出来，在后花园的一堆草里，一屁股蹲下，用同类作以掩护，金月也悄无声息地潜了进来。
　　功夫不负有心人，小雨脸都努力绿了，尝试多次后，终于连上，但云牢“太厚”，信号不好。
　　小雨手捂心口，急道：“主人~~主人~~听得到小雨吗？”
　　心音过弱，只能发音。
　　牢房里，躺着跷二郎腿的苏延音大惊，一下坐起，压低嗓音道：“嗯嗯，听得到，小雨你还好吗！”
　　这反应引起隔壁老犯人的注意，这姑娘竟然能同外界取得联系，真是不一般。他连忙让她安心，食指放在唇上，表示自己保密。
　　一边，金月在表演痛苦流涕，后悔万分，跪地求饶，小雨意会，立马道：“主人，你要表演后……”
　　信号突然不好。
　　苏延音疑惑歪头：“……后什么？歌曲表演完后，安无樱才给杀？”
　　小雨猛力尝试连接，试图让信号变强，小脸因努力涨得又绿了，拼命道：“不不不……，小雨的意思是，认错、认错……主人向郡主认错，就不会死。”
　　信号没有不好，那边却突然没了声响。
　　小雨和金月急不可耐，见对方没有吱声，金月戳了下小雨，教她补充道：“悔不当初，跪地求饶。”
　　小雨：“悔不当猪，跪地求挠。”
　　那边，苏延音居然听懂了，杀人死罪不是后悔求饶就能免的，难道是在指那天她的选择？细来一想，的确，在她做出不当郡灵军的选择之后，安无樱才态度陡转直下的。
　　虽对郡主心存感激，可苏延音心里深觉自己没有错，更没什么好后悔的，虽然这家人是穿越本身的家人，并不是自己真正的家人，她真正的家人都已经离开人世了。但她只要在这个世界存活一分一秒，每一分一秒，她都急欲去见新的家人。
　　如为了逃避本应承受的罪罚，永远不能与家人相见，如此折磨，她承受不住，摒除不了，生不如死，不如好死。
　　况且安无樱食言金牌免死之赌约，气得她干脆一头撞死算了。没有希望了，也不应该抱有希望。
　　巡逻的看守越走越近，苏延音也不怕，准备同金月小雨留下遗言。
　　小雨哇一声哭出来：“呜呜——主人不要说遗言。”
　　金月不理解苏延音为何不认错，直抹眼泪，一抬头，差点晕过去。
　　安无樱负手，微微俯下身子：“遗言？”

第44章 真相大白
　　金月和小雨缓缓从草丛站起，一个脸色发白，一个脸色发绿。
　　安无樱不动声色，摊开手掌，斜了小雨一眼，瞬间，小雨变回小盆栽，识趣地落在了安无樱掌心中。
　　见状，金月觉得自己也该归位，认错垂头，挪步在郡主身后，就像往日跟在她身后服侍一样。
　　夏夜巨亮的月光之下，安无樱冷着脸，手中怀抱小雨盆栽，身后跟着金月，走回去了。
　　翌日，天晴，安灵王殿早会。
　　快结束的时候，经过官员允许，小盛带着一对夫妇，进到殿内，申诉关于苏延音杀婴一事，实有冤情。
　　琉璃帘后，人影微动，安无樱伸手拨开琉璃帘一条细缝，见王殿中央，伏地跪拜的夫妇衣着富贵，又低调内敛。待二人抬头，她才看清男的四十五岁左右，温文儒雅，英俊清瘦，女的年纪相仿，温柔贤淑，举止优雅。
　　真是一对让人艳羡的美好璧人。
　　不一会，又传来三四个证人。
　　因苏延音杀婴入狱这件事具体始末，相关官员不甚知情，王座之上的安桀往后看了看：“无樱。”
　　安无樱从琉璃帘后走出，走得甚慢，这几步路，安桀一直看着她走，沉声道：“你该到前面落座了，以前小，害羞，怕人多，如今大了，应当帮父王分担更多政务才是。”
　　安无樱正色应道：“是，父王。”
　　众官眼下，郡王要求郡主分担政务，可面前的这例唯她经手的案子在诉冤情，所有的眼睛都在审视着她。小盛的心，砰砰跳着，怕自作主张，救援苏姑娘的冒险之举，惹怒郡主，可转念又莫名感觉不会。
　　安无樱走到前面，来回踱步：“苏延音杀婴入狱一案，的确处理仓促，原因有三：第一，受害者家属并未报官，并无可靠的详细案情记载。第二，受害者及其家族身份特殊，系云巅市刘氏一族，这家人大逆不道，密谋造反，已被诛杀九族。并无直接状告一方。第三，苏延音并未拒绝认罪，自愿入狱。”
　　说完以上，安无樱视线细细扫过苏氏夫妇和证人等人，继续道：“如此情况下，我只好依据唯一证人证词，将苏延音依法抓捕。仙舟国法不会放过任何一个有罪之人，更不会冤枉任何一个无辜之人，如确有冤情，请速速申来。”
　　苏父恭敬道：“郡主英明，小人苏枕云，苏眉……苏延音的父亲，多亏小盛长官传来消息，说我家女儿已被官府逮捕，小人这才知晓女儿下落，慌忙携妻至殿前为爱女申冤，当初举证苏延音杀婴的证人是做假证，现有全新证词呈上，请郡王郡主明察。”
　　小盛示意哆哆嗦嗦跪着的证人中的其中一个发言。
　　老实巴交农民样的证人道：“小……小人张四，农民一个，之前……之前因被李氏收买，替其做假证，说苏姑娘杀了其幼子，其实并……并不是这样的，她没有杀婴，是李氏要陷害她，陷害苏家。”
　　此话一出，官员们议论纷纷，唯一的证人还是假证，也不怪郡主错判。安无樱神色一松，紧绷的全身悄然软了下来。
　　郡王怒道，猛指证人：“说——李氏为何让你们这些见钱眼开的蠢货做假证？快说！”
　　这个证人实在顶不住郡王王威，脸色惨白，汗如瀑下，拉了拉身边另一个跪得不见面门的证人。
　　这证人也是个老实巴交的农民，哆嗦道：“郡……郡郡王息怒，小的这就说……”
　　原来，在云巅一市，王正街的苏家与刘家，素来为世仇，世代以来，两家都做酒生意，难免相争，轮到这一代，刘家老爷的长子刘龙跋扈嚣张，穷凶极恶，在一次与苏家争夺生意，挫败之后，刘龙恼羞成怒，假作真诚，传信至苏家女儿苏眉溪，诱其相聚田野山庄，商寻往后两家和解生财之法，在方法未定前，为了不让苏父多虑，特意嘱咐她一人前来。
　　自哥哥病死后，苏家只剩她一个独女，今后的传世家业还得靠她一人延续。苏眉溪操心家业，却不喜竞争，加上从小被宠，天真单纯，便只身赴了刘龙的鸿门宴。
　　山庄后院，两人边吃茶，边共商和解生财之法。突然，刘龙幼子大哭不止，家仆抱来说是发热腹泻，突发急病。苏眉溪骑得一身快马，刘龙求其带幼子去城中看病。苏眉溪热心善良，信以为真，抱其幼子快马加鞭之中，未走多远，前路突横石障，她躲避不及，抱着婴孩坠马。
　　等她醒来，发现背下溢出一滩脓血，伸出一只婴孩的手。
　　苏眉溪万分惊骇，以为是自己压死了婴孩。
　　这时，田野中干活的农民闻声赶来，刘龙同家仆也急忙赶来，农民们齐口声称是苏延音故意压死了孩子，细节描述得煞有其事。
　　苏眉溪昏迷初醒，头疼欲裂，辩是突遇石障，坠马所致，发现眼前却马匹静立，石障消失，陷入了自我怀疑。
　　刘龙佯作悲痛万分，指责苏眉溪夺走孩子，痛下杀手，只因商讨和解之法时，发生激烈争吵，苏眉溪斗生恶念。
　　他道，王正街街坊四邻都知苏家女儿骑术精湛，出事的田野乃平坦大道，怎会蹊跷坠马。何况幼子就是被苏眉溪突然抢走的，家仆均可作证。
　　一时间，头部受创的苏眉溪辨不清虚实真假，心中惶恐，趁人不备，发疯似地逃走了。
　　事后，刘家并未报官，一来，以此手握把柄，要挟苏家，放弃酒生意。二来，怕官方验尸，查明真实死因。三来，扬言若苏返回，必报杀子之仇，永远让苏眉溪见不得光，令苏家家业无继。
　　可谓一箭三雕。
　　苏枕云和妻子李瑜均不知真相，证人死婴皆在眼前，刘家全家咄咄逼人，夫妇二人深感无力，加之女儿跑无踪影，暗寻不得，只愿相信她真的是逃罪避难去了。
　　话说虎毒不食子，刘龙何以至此？
　　殿前官员们又是一翻热议。
　　安无樱问道：“真是刘龙杀害了自己的幼子吗？”
　　第三个证人回道：“回郡主，我是其幼子生前的大夫，这孩子天生怪病，活不过半岁。刘龙曾向我讨要过安乐死的药方，后来不了了之。”
　　农民也作证道：“真是他自己杀来陷害苏姑娘的，我亲眼所见，就是用拦马的石头砸的，然后将血肉模糊的尸体放在了苏姑娘身下。”
　　另一个农民也道：“对对对，我也亲眼所见，若再说假话，我全家不得好死！”
　　农夫虽没什么文化，也明白“识时务者为俊杰”的道理，当下刘家因造反之罪已被诛九族，再替其扯谎已无意义，之前小盛来问，他们以为官方来查，维持原谎，以求自保。现在，全盘拖出，猛献殷情，只求戴罪立功，保住小命。
　　郡王脸色沉重，长长吐口气，看向女儿问道：“无樱，你还有什么要问的吗？”
　　安无樱想了想：“你们是李家造反被杀之后，开始暗中寻找女儿的？”
　　没记错，正是这个时候。当时她见父王大发雷霆，诛了刘氏九族，没过两天，小盛就报来苏家暗中寻女的消息。
　　李瑜同苏枕云互看一眼，小心答道：“正是，方才说了李家扬言若眉溪若回来，必报杀子之仇，所以我们不敢寻找，后来之所以寻找眉溪下落，是想当面问清真相，绝无包庇之心。”
　　说完，夫妇二人又暗中互看一眼。
　　一段沉默之后。
　　李瑜眼眶热泪，关切道：“郡主，我女儿现在可好，听闻她受了刺激，沦为揽荒人一年，还忘了自己名字，现在取名苏延音……她一定吃了很多苦头吧。”
　　旁边的苏枕云也是红了眼眶。
　　安无樱勾唇一笑，淡道：“那你应该也听闻，她杀鬼立功，上任界官，风光时候的事。眼下，冤罪已清，她见到你们，应该会很高兴的。”
　　说这些话的时候，安无樱的语气向往日一样平静，可仔细听，会听到每句话后面隐隐钩挂着的一缕心酸。
　　她知道，苏延音不会留在安灵王府，不会做她的郡灵军，不会再护佐在她身边。
　　她会回去家乡，回到家人身边，继承操持家业。
　　这是没有悬念的答案，那日，苏延音早就做出了选择。
　　事情查明，郡王当场要杀证人，惩罚其作伪证。
　　农夫们知道求郡王无用，纷纷哭求郡主。
　　安无樱拖着长长的安灵袍，转回身道：“勿再说谎，安灵的田野需要你们，回去罢。”
　　不知位于何处的云牢内。
　　撕心裂肺的哭喊此起彼伏，又到了押一批犯人奔赴刑场，执行死刑的时候。
　　阴暗的死角中，布满死亡气息的士兵来了。
　　苏延音和老犯人皆是一怔，猛地，一个牢房被打开。
　　苏延音急得大喊：“他是冤枉的，他是冤枉的，你们滥杀无辜会遭报应的，喂，喂——！！”
　　一切无济于事。
　　老犯人被士兵拖走，回头看了牢里地上一眼。
　　经过提醒，苏延音发现脚边丢有一个折叠成指甲壳大小的纸条。
　　她赶忙藏好，再抬眼，老犯人已跟着士兵消失在昏暗无光的视线里。

第45章 她一直在回头
　　又一日过去。
　　新的一天阳光明媚，蓝天浩瀚，云朵特别多，今日是仙舟国的一个节假日，仙郡人纷纷出行，云骑密集。
　　而在安灵王殿外，一座空中马车等候多时，苏家夫妇沉默又焦急地走来走去，在准备迎接他们的女儿回家。小盛在一旁陪着，劝夫妇不要着急，苏姑娘应该马上就从云牢放出来了。
　　苏枕云忽然抬头，灵光一闪，来到小盛跟前客气地问道：“小盛长官，小女迟迟未见放出，莫非是苏某忘了什么手续……”说着，比出钱银的手势，“还烦请小盛长官提醒。”
　　李瑜也跟来，热情附和：“对，若有顾虑不周的地方，还望小盛长官海涵。”
　　说着，一包银子塞进小盛手里。
　　小盛赶忙退回，尴尬地一挠头：“苏老爷苏夫人你们误会了，郡主说几时就几时放，不会故意耽误的，应该是云牢里的看守，近来牢里事务繁多，请二位再等等！”
　　闻言，苏枕云和李瑜稳下心绪，女儿被关押危难之际，是小盛前来报信同他们一起重查所谓的杀婴案件后，才有今日。夫妇二人欲重谢小盛，可他坚决不收分文，夫妇二人只好私下打听，以珍贵古酒送至小盛家里，以表谢意。所以，他所说的应该是真的，郡主不会故意不放人。
　　这边，云牢里。
　　经过昨日，今日骤然清静很多，想来是牢房关押的犯人昨日被押赴刑场了很多。
　　此刻，周围是可怕的死寂，空气弥漫着阴暗、陈腐和血腥混合的气味，令人窒息。
　　死角牢房，苏延音背对牢门，紧紧贴墙侧卧着，她偷偷反复阅读老犯人留下的东西，叠成指甲壳大小的纸条，展开以后，里面用血写着这么几行字：“姑娘，若你能出去，请替老朽完成一个遗愿，老朽有一孙女，叫林阑，十七岁，右眼下有颗泪痣，被煽动加入叛族，若能寻到她，劝她迷途知返，免于死罪。老朽感激不尽，来世牛马为报！”
　　又看了一遍，苏延音将纸条重新折成指甲壳大笑，藏于衣服内。这次的感受和第一次一样，老犯人的泣血之书，依然带给她难以形容的震撼。
　　只是，她内心怆然，自己都出不去，何谈救她人呢。
　　忽然，走道里传来看守的脚步声，一个看守将牢门打开，叫道：“苏延音，出来，你被无罪释放了。”
　　见里面的人没动，另一个看守又吼道：“快点！”
　　苏延音灵魂出窍地站起，用肮脏的手指，呆呆指了指自己。
　　这些冷漠凶恶的话，真是她这辈子听过最美妙的乐音。
　　在她被护送出云牢的途中，路过了一些牢房，其中有先前被捕的回魂镇民认出了她，破口咒骂。
　　她畅快得笑了，仰天大笑，笑声传遍云牢。
　　跟在身后的两位看守，小声嘀咕。其中一个道：“瞧，她笑得多开心，我就知道她会被放出去的。”
　　另一个道：“狗屁马后炮。死刑进云牢能有活着出去的？这是个奇迹。”
　　那个又道：“奇迹……对，奇迹，你发现没有，苏姑娘同郡主关系不一般，这才是奇迹诞生的根源。”说着，递来暧昧神色。
　　另一个大惊：“不许胡说，你会因为这话杀头的！”
　　一刻钟后，重新走进天日的苏延音，已浑身洗净，换了身寻常衣服。
　　不知怎地一恍惚，她就被两位看守护送到了安灵王殿附近的大道之上，前方有个侍兵，远远望来，从看守手中交接了苏延音。
　　侍兵道：“苏延音，你能回家了。”
　　说罢，侍兵严肃地领着她往前走。
　　苏延音：“……郡、郡主，我能见见郡主吗？”
　　侍兵头也不回：“郡主不会见你。”
　　苏延音愣怔片刻，又道：“金月、小雨……我能见见她们吗！”
　　侍兵不耐低吼：“已经迟到了，别多话，快走！”
　　郡主宫。
　　岚书房内，香薰缭绕。
　　案桌前，安无樱微微俯身，平静地挥舞笔墨，身边候着数名侍女。前方的小圆桌上，小雨趴着，也跟着在画什么东西，毛笔把宣纸戳得乱七八糟。
　　安无樱：“别哭了。”
　　金月和小雨哭得更厉害了。
　　安无樱眼也不抬：“她都没有要见你们，你们哭什么？”
　　书房门锁着的，郡主下令，静心练画，不得出入。
　　半炷香后。
　　苏延音见到了安灵王殿外，守候在空中马车旁的父母。
　　就算她被人抹去记忆，她的身体，也永远记得那日巨大的，传遍四肢百骸的欣愉，记得父母疾步而来，热泪相迎的场景。
　　记得苏父温文尔雅的眼神，苏母温柔的笑。
　　一切陌生，又熟悉。
　　空中马车奔跑在云端之上，她一直在回头，只望到厚厚的云。
　　送完苏家人。
　　小盛跪到郡主房外求见，他道：“郡主，苏姑娘一事，小盛自作主张，特来向群主请罪！”
　　房内毫无动静，安无樱背身缩卧在床，像是睡着了。
　　守在门外的侍女悄声道：“回罢，郡主真怪你，你还能去送苏家人？”
　　小盛原地呆站，不敢再叨扰郡主，只得回了。
　　云巅市王正街第三个路口左拐，苏家大宅含蓄又气派，白墙青瓦，开出几朵盛放的鲜花，透出清雅气质。
　　苏延音仰头望着，念着高挂的宅匾：“……苏宅。”
　　“快、快回家吧。”苏父苏母高兴地邀女儿回家，苏延音的反应，俨然像个客人。她条件反射地跟随着父母迈进宅门，心情无比激动、忐忑和复杂，跨过高高门槛的瞬间，心中竟生出一种鸠占鹊巢的感觉……
　　一进门，院子里已规规矩矩站齐四排佣人，女佣二列，家丁二列，一见到苏延音，鞠躬高声道：“恭迎二小姐返家——”
　　苏延音受宠若惊，一时不知作何反应，不好意思挠头笑笑：“呵呵，不必多礼、不必多礼……”
　　有女佣偷偷抬眼，与旁边的女佣偷笑着交换眼色，听闻二小姐受了刺激，失去记忆，给自己取了新名字，如今看来性情也改变不少，真像变了个人。
　　苏枕云抬着手，欲说什么，却又难为情，还是道：“眉……”一出口，又马上省去名字，“带二小姐在家里多转转，时隔三年，怕小姐对家里的路生疏了。”
　　领头的管家连忙应是，李瑜来握住苏延音的手，温柔笑道：“可算是回家了，有什么就和娘说，今日让厨房做你最爱吃的糖醋排骨，你的厢房呀，每日让人打理，就是为了让你回来能随时住下，像你不曾离开那样，娘相信，你会住得舒服的，一切就像原来那样。”
　　娘的手很温暖，很轻柔，握住的瞬间，一股莫名的哭意充上苏延音心头，她憋住了，想说“谢谢娘。”却哽在喉头，没说得出去。原来的二小姐苏眉溪，向来最爱向娘撒娇，嘴甜如蜜，可眼前这位僵若木鸡，一言不发地红着眼眶。
　　管家热情地领着苏延音，把诺大的苏宅挨个介绍，里里外外逛了一圈，走到西边花院，还不忘说：“小姐，从前你最爱在这儿乘凉的。”之类的话。
　　回到堂屋，八仙桌旁，苏父苏母正坐着喝茶，低声交谈什么，一见女儿回来，立即停止交谈，都露出高兴的神色。苏延音回头向管家低语一句，管家便退了出去。
　　她走到八仙桌正前，对着父母“扑通”跪了下来。
　　苏枕云和李瑜无不惊讶，李瑜伸手来牵：“呀，这是干什么，快起来。”
　　苏延音不起，哑声埋头道：“爹，娘，女儿有些话，必须同你们讲……”
　　苏枕云和李瑜互看一眼。
　　苏延音猛吸口气，难过道：“我不是你们的女儿，我是说……我的肉身确实是你们的女儿苏眉溪，但我的灵魂，是另一个人，一个完完全全的陌生人。”
　　苏枕云又同李瑜互看一眼，宽慰她道：“为父知道，你现在叫苏延音，延续的延，音乐的音，不叫苏眉溪。这为父都清楚……”
　　李瑜关切又道：“女儿啊，你现在回家了，安全了，没人再会欺负你，逼迫你，从前的苦啊，难啊都烟消云散了，以前的事忘记了，就不必再去想，千万别给自己压力。爹和娘只愿你现在好好的，过好未来的日子。以后啊，咱们都叫你延音，唤你好听的新名字，要知道，无论你叫什么名字，还是变成了你说的陌生人，你呀，永永远远都是我们最好的闺女。”
　　听完这席话，苏延音终于不可抑制地泪流满面，李瑜走来抱住她，把女儿的脸埋进自己颈窝，苏枕云也来和娘俩抱在一起。整个苏家堂屋，弥漫着温馨感人的氛围。
　　回至自己的西厢房，望着全然陌生，布满她人生活痕迹和气息的房间，苏延音在内心劝着自己既来之，则安之。
　　她的视线细细扫过整个房间。
　　梳妆台前，尚且翻开着一本书。书页不染纤尘，翻在固定的一页。想来应是苏家二小姐苏眉溪失踪前翻看的那一页。一个衣柜里，件件衣服精细，款式多样，整洁舒展，没有一丝褶皱。另一个衣柜里，四季款式的安灵袍一件一件整齐地挂着，灰银色泽鲜亮如初。
　　的确，一起都如所说的那样，房间时时刻刻在等待主人回来。可见，苏眉溪是多么深得全家宠爱。
　　窗外，一只鸟闲适自得地唱着小曲儿。
　　苏延音坐到梳妆台前，拿起那本书，仔细把看了一会儿，心中道；“亲爱的苏眉溪小姐，我想，你的灵魂应该去到了我的世界，当时的你，从高三宿舍醒来，紧接着就该和同学们一起去上早自习。我是全校第一名，一定给了你很大的压力。不知道你有没有好好学习，取得一个优异的高考成绩，如果没有，对你来说也是情理之中，但最好你能进行复读或者学有一技之长，过上好的生活。
　　最好是这样，万一哪天我们互换回来。我可不想接手糟糕的生活。
　　当然，如果真是这样，我也不怪你，命运不经允许突降头顶，那谁都有对命运自暴自弃的权力不是吗？
　　你放心，你的世界我会好好努力，不会让你失望。我也会照顾好你的父母，替你恪尽孝道。如果……我是说如果，我们永远留在彼此的世界，请你不要伤心，这大概是没有办法的事。我会让自己爱上所处的世界，希望你也一样，因为唯有这样，你才会好过一些。”
　　心里说完这些，苏延音缓缓把书翻到了新的一页。

第46章 第 46 章
　　打刘氏以叛族罪名被捕后，苏家便做回了世代传承的老本行：酒生意。
　　其中以苏氏古法酿造出的各式古酒，更是价值不费，堪称一绝，在市上颇具美名。苏氏的酒，能远销国外仙国，也能内销云巅市内酒家。搞得了大宗批发，也愿卖单瓶零散。总之，放眼整个仙国之境，没有苏氏卖不去的酒，果酒、药酒、粮酒、灵兽酒、仙植酒……还有自发研制的新创酒种，品种之丰，品质之绝，天下酒客无不举杯盛赞。
　　回家的第一夜，苏延音并未睡着。第二天天一亮，她就让管家领着自己去看酒窖，想尽快熟悉自家生意，多帮衬家里。
　　管家五十出头，面善心热，尽心尽责，是苏家的老管家了。对于一大早就闲不住要找事干的二小姐，他边将她往酒窖领，边回头笑道：“二小姐，才回来怎么不多休息几日，咱家生意恢复得很好，多歇息几日也不迟啊，老爷夫人都说你在云牢受了蒙冤之苦，特让我招呼好家里，好吃好喝多伺候着，你瞧你，第一天就起了个大早嘿。”
　　苏延音边四处观察，边回：“多谢关心，我没事，可能我就是操心的命吧。”
　　不知为何，明明很疲惫，却一夜不得眠。
　　忽然，她想起小盛同她讲的事情经过，苏眉溪小姐是因心系家中生意，才被刘氏诱骗去中了圈套的。不禁哑然失笑，看来哪个苏小姐都是操心的命，能穿越世界时空交换身体，也算是一种缘分。
　　左拐右拐，管家终于在一个隐秘的小花园亭中停下，亭中立有一块精致花纹浮雕木板，见人来，前方木板自动显出一张方正的符，符里的圆形框，正好能把人脸框进去。管家先把自己的脸框进去，符文蓝色灵光一闪，所站位置顿时沿着亭下地面，呈现一圈隐隐的蓝光。管家示意苏延音也将脸放进符框中，苏延音照办，施完灵法后，管家和蔼地笑笑：“二小姐，今后你也能自由进出酒窖了。”
　　苏延音道谢点头，感觉这和自己世界里的人脸识别差不多。
　　随后，他们站立不动，瞬间遁入地下五十七米，进入到无比广阔的苏氏藏酒窖。
　　酒窖内，每个区域藏置不同品类的酒，每个区域的光线、湿度、温度都因藏酒所需的具体条件而不同。每个藏区前，贴有一张符，工人们根据符文的变化，可观察藏酒的情况。
　　现在，酒窖内，有工人正在忙着准备今日需运送的货资，有的正在进行日常管理。
　　见到管家领着苏二小姐来了，都停下手中的事，俯身问好。
　　苏延音一摆手：“辛苦大家了，你们忙你的。”
　　每个藏酒区域，管家都引着苏延音一一介绍。
　　管家如数家珍道：“这些酒，叫千杯不倒，是痛饮千杯也不倒的酒，听上去豪放洒脱，其实是由清淡的灵山仙草酿造而成，具有去火凉血，润体生津的妙效，这种酒价格亲民，烈日底下辛苦了一天的劳工兄弟，最喜欢聚在一起豪饮此酒，酒味清凉，除去整日燥热。”
　　苏延音点头，牢记在笔记薄中。
　　管家指着另一片酒，又道：“这些酒，叫三生不醒。顾名思义，喝了三生三世也醒不了，不过也没那么夸张，它是烈性酒的代表之一，通常在婚娶大喜之日，新婚夫妇一起相互敬饮此酒，喝了呀，新婚夫妇抱着睡在床头三天也醒不了。也是代表恩爱三生三世的意思。价格不菲，有钱人家婚宴必备。”
　　苏延音探出鼻子闻了闻，这酒果然够烈，也够香。暗想自己能否有朝一日，与有缘人相饮此酒，想着竟一时出神，管家已走远了。她赶忙追上去，又听管家道：“这些酒啊，是古酒，咱老苏家世代传承的古法酿制而成，有几十年的，有几百年的，甚至有上千年的，放在市上，可是酒客趋之若鹜的宝贝啊，重金不一定还品得上呢，喝了咱老苏家的古酒，周身灵气通盈，心神如旅幻境，在酒效发作之时，小则延年益寿，大则灵修大涨也不是不可能！总之就是这古酒玄乎，喝了能根据酒客当时的状态，激荡灵感或心身，具体怎么样，看自身造化咯。”
　　苏延音感到有些不可思议，喉间分泌唾液，好想尝尝。
　　接下来，管家又介绍了很多其他的酒，无一例外，苏延音都仔细地记下，在心中暗暗背记，不多时也如老管家那般对这些酒如数家珍了。
　　之后，老管家又向苏延音讲述了管理、买卖，运输等其他事宜。出了酒窖，苏延音小脸微红，已有三分醉意，虽然嘴里半滴酒没沾，鼻间可闻了好几壶，在酒窖头呆了整整一上午了。老管家伸指点了点她，慈祥地笑道：“哈哈哈，苏家人产酒卖酒，酒量却马马虎虎。瞧你小脸红的，可真是老苏家的血统啊，不过等时间久了，就习惯了。”
　　中午的时候，一家三口在堂屋用午膳。
　　饭间，苏枕云温和地询问了女儿上午在酒窖的情况，对于女儿的对答如流，甚是满意。李瑜一个劲儿地往苏延音碗里夹肉，说她瘦了，要好生补补。李瑜和苏枕云都吃得很少，很慢，全程夫妻俩都无比温柔疼爱地看着苏延音，对女儿的爱都快在从眼里流出，溢满饭桌。
　　吃完，苏延音擦擦嘴，道：“父亲，听老温管家说，下午有批酒要运送到望北酒楼，可以让我去送吗？”
　　苏枕云微微蹙眉，思忖片刻，显然有些迟疑。
　　想到苏眉溪小姐，爱撒娇的性子。
　　苏延音撒娇道：“哎呀，父亲，就让我去嘛，我会做好的，相信我！”
　　李瑜睨女儿一眼，对苏枕云笑道：“就让她去吧，你这个女儿，还是和从前一样，爱撒娇，爱瞎操心，手脚闲不住。”
　　耳边风一吹，苏枕云一拍大腿：“好，眼看你也大了，苏家家业以后还得靠你一人发扬继承，从今日起，你慢慢上手吧”。
　　苏延音大喜，过后看向堂屋外飘落的树叶，眼中分明有缕不自觉的落寞。
　　其实，方才苏枕云并不是顾虑女儿会手生耽误生意，是因为望北酒楼那地，鱼龙混杂，事端频生，少去没什么不好。
　　经过再三嘱咐，申时正点，苏延音同佣人一道，用三架马车装齐酒货，准备出发。望北酒楼不远，就在市内，陆地马车便能抵达。走前，苏枕云摸着下巴，道：“延音，为父该替你寻好人家了，好歹帮助一下……”
　　“驾！”一声，苏延音挥鞭在马屁，连人带马飞奔而去。
　　惊得前头的马夫猛回头，笑道：“哈哈，二小姐，都说你失忆了性情大变，我看还是不想嫁嘛！”
　　苏延音点头，翘起二郎腿靠在满车的酒桶上，扬声道：“嫁人不如驾马，马儿驾驾往前跑，银子赚得铃铛响——”
　　太阳甚好，天蓝得像碧海辽阔。鸟儿飞过，惊不起一丝褶皱。
　　苏延音双手枕在后脑，眯着眼睛，晃动着二郎腿，问道：“师傅，这云巅市，为何叫云巅市，人口又有多少？”
　　方才才说她没变的马夫无语地回头，道：“二小姐，我是小秦，你平日夸得最多的马夫，忘了？”说着，小秦猛地加了一鞭子，“夸我送货又快又准又稳，上天入地闪电小秦呢。”
　　管他说的真的假的，苏延音从善如流，笑道：“好小秦，那你今日也闪电闪电，快，和我讲道讲道云巅市，我失忆了。”
　　小秦回头看了一眼，攥紧牵绳笑道：“说来也简单，云巅之所以叫云巅，是因为咱们这儿地理位置特殊，是四通八达的核心要害之地，自古也是兵家必争之地，咱这儿云多雾多，所以叫云，位置极为重要，所以叫巅，巅不是真在云的巅尖儿上，是位置极为重要的形容之词罢了。”
　　顿了顿，仰头望了眼天，又道：“今日可真是极为难得的无云蓝天，一定是因为小姐第一次出来送酒的关系，真是个好彩头啊。”
　　苏延音一直仰头望着湛蓝的天空，心情渐渐放松不少，悠悠道：“晴天固然好，但云也并不是全然不好，云巅市多云，岂不是也多了一层庇护？”
　　小秦道：“那小姐就有所不知了，云海弥漫，天光少见，云海里藏了多少妖魔鬼怪，阴翳下，滋生了多少见不得光的东西？”
　　苏延音略惊：“哦，此话怎讲？”
　　小秦声音顿时深沉几分：“咱云巅市，可是出了名的龙蛇混杂，各路仙鬼人物聚集，至于见不得光的东西，比如前段时间的……刘氏。”
　　苏延音立即坐直身子，惊道：“你是说叛族！”
　　前方大道兀地窜出一只红光闪闪的灵兔，小秦眼疾手快，不知怎地一拉牵绳，车后的酒桶安稳无恙地避过了险情。
　　回神后，自觉失态，苏延音大笑称道：“不愧是闪电小秦。”随后，安静地倚靠在酒桶上，没有再说话。

第47章 我可没这么说
　　望北酒楼是一家历史悠久，生意长盛的老酒楼。刚到酒楼大门口，就听见三楼窗口飘出的热闹谈笑之声。三楼都满座，可见生意之好。
　　吩咐随行的佣人们卸完货，一边往酒楼里搬运，苏延音一边在酒楼掌柜的邀请下，来到柜台结算。掌柜的，边翻账簿，边热情地套近乎：“怎么劳烦苏二小姐，亲自来送货，听闻苏二小姐才洗清冤屈，回来不久。唉，那挨千刀的刘氏，平日就嚣张跋扈，还想强做咱望北楼的生意，多行不义必自毙，果然挨千刀了吧。这下可给苏二小姐解恨了。”
　　正左右打量的苏延音回神，笑着随口应道：“还是掌柜的您慧眼识珠，认准咱苏氏的酒，苏氏酒庄酒品如人品，望北酒楼生意永盛不衰，我们两家长长久久，合作愉快。”
　　掌柜的意味深长地笑笑，将这批酒款递到苏延音手中。
　　道完谢，一道震天的嬉笑怒骂引起苏延音的注意，闻声望去，在东边最里面靠墙的位置，一大桌子人正酒酣耳热，其中，有位贴墙而坐，领头人样的人物，顶个光头，上身□□，肥头大耳，笑眼红唇，活像个酒肉弥勒。他们一桌近十人，大多□□上身，或者只穿个内衬，安灵袍全随意胡乱搭放在旁边的桌椅上，或压坐在屁股底下，虽喝得畅快淋漓，见远处苏延音朝这边望来，都警惕地安静稍许，待领头的脸色一松，一伙人又大笑大闹起来。
　　苏延音转身，压低声音问掌柜的：“掌柜的，那些人都是这儿的常客吗，怎么不穿安灵袍？”
　　掌柜一张精明的脸顿时糊涂起来，干笑两声道：“好像……这段时间倒是常来，可能觉得喝酒燥热，一时兴起不拘小节，就把安灵袍给脱了罢。”
　　苏延音放眼其他食客，都喝得面红耳赤，没见哪个脱了安灵袍的。这伙人也太不拘小节了，没再多说什么，苏延音道了别，身体一跃回到了马车上。
　　返途中，那半身□□的酒肉弥勒在苏延音脑海中挥之不去。她问道：“小秦，方才我在望北酒楼里看见一些不穿安灵袍的人，这样的人在云巅市多吗？”
　　马车显然颠簸了一下。
　　小秦回头低声道：“……二小姐，先前我说的云海里藏着的妖魔鬼怪，我猜啊，这些就是那些冒头的。”
　　苏延音挑眉：“你觉得这些人是叛族？”
　　小秦腾出一只手，食指放在唇前，讳莫如深道：“我可没说，叛族凶残着呢，要是对他们指指点点，举报他们，全家老少都吃不了兜着走咯，就当没看见吧！”
　　就当没看见，不知道，装糊涂，这真像酒楼掌柜的态度。
　　到家以后，苏枕云对女儿的表现很满意，嘘寒问暖一番，父女俩一起在堂屋聊天喝茶。
　　苏延音把自己新鲜的见闻，毫无保留地同父亲分享，没想到一向温柔谦和的父亲，突然沉了脸。
　　苏枕云道：“这次罢了，下次，延音你切记莫管闲事，多的一眼也勿看，多的一句也勿问，安分守己，莫管他人。”
　　街坊四邻都道苏枕云活菩萨热心肠，宅中的大部分女佣家丁都是苏枕云在生意路上救济回来的可怜人。本以为父亲也会热心眼下所提，可并不是这样。
　　苏延音不解：“莫管他人，可是父亲，你乐善好施，救济帮助了那么多需要帮助的人，怎么说莫管他人呢？况且乐于助人，心怀众生，是我刚背熟的苏家家训中的一条，女儿实在不解。”
　　苏枕云叹口气，眼里升起无限的慈爱，耐心道：“傻女儿，对好人，我们要乐于助人，心怀众生，可是对坏人，甚至危险的人，这条就不适用了，恐会招来自身麻烦。这也是趋利避害，安身立命之道啊。”
　　听完父亲这么说，又对上小秦的说法，苏延音心中了然，直接道：“父亲，你是在说那些人是叛族。”
　　苏枕云一愣，下意识抬眼望了眼屋外，警惕地压低声音：“此话为父不准你再讲，如今官府风声鹤唳，见风是雨，日日在宁可错杀一千不可放过一个，无凭无据，你我都不能随意为他人安上叛族之名，这样岂不是会害了很多人，好心办了坏事。总之你记得，安灵如今并不太平，自保才是万全之策。咱们普通的安灵百姓，把日子过好，就是对安灵最大的尽忠和支持。”
　　听着这席话，苏延音的心头不由阵阵发热，眼底泛起湿意。
　　她重重点头，表示谨记父言，不让家里担心。
　　可晚上，苏延音翻来覆去，辗转反侧，无论如何也睡不着。她又悄悄摸出那张血写的纸条，现在的处境下，她要如何去救老犯人的孙女林阑呢。如果真的找到她，她就肯同自己走吗。显然，她加入叛族，就是不满安灵当今统治，心怀改变安灵现状的理想信仰。如果不管她，老犯人的遗愿又有所辜负，她猜测，老犯人应就是受孙女连累，才无辜白白搭上一条性命的，如果不救林阑，苏延音又于心不忍。
　　夜更深了，在床上躺得浑身不舒服，苏延音干脆下床，推开窗扇，负手远远仰望天边的明月。在清朗的月光下，她的脸庞显得更为白皙动人，映照光泽。她漆黑的眸子，精神奕奕，秀挺好看的鼻子，依然透着一股天生的倔强。她的睫毛浓密微翘，在夜风中，忽地一颤，不经意地又煽动了心事。
　　从安灵王殿回到云巅，不过两日，她一直让自己处于繁忙的状态，就是为了不去想安无樱，不去想小雨和金月。她知道，她走，小雨和金月一定会来送的，可没有，连一丝心音也没有。
　　除了安无樱下令禁止，还会有别的原因吗？
　　裹挟凉意的夜风一阵又一阵地吹来，吹打在脸上，令她万分清醒，她想过，如果她是安无樱，她会不会这么做。答案是，不会。好歹这么多朝朝暮暮，伴她经历了这么多，不说功劳，也有苦劳，不愿再为她所用，翻脸就冷酷无情了吗？
　　安无樱那张不知在琢磨什么的冷脸下，不会已给她贴上背弃安灵，私顾小家的罪名吧？
　　郁闷地想完这些，苏延音抱着一丝侥幸，尝试同金月传去心音，果然传不出去。
　　苏延音长叹一口气，叉腰立在无尽的夜色中，心中涩涩，难道她同金月和小雨就永远分开了吗……
　　第三日。
　　依然一头扎进生意中，送了四趟货，算了三本账，巡了两趟酒窖，背了三方酿酒古法，天才终于微微擦黑了。
　　饶是精力再旺盛，苏延音也如愿以偿地累了。
　　管家佣人们私下都道苏二小姐体力、智慧、胆识哪一样不胜过别家府中男子，苏家无男丁又如何，将来家业传承到她手中，必然兴旺延绵，更胜一筹。这话传进李瑜耳朵里，又传到苏枕云耳朵里，全家上下都乐乐呵呵的，感觉小姐遭了一道劫，脱胎换骨更上几层楼了。
　　唯独苏延音，应该高兴，也算高兴，可又不那么高兴，心中总是若隐若现着一抹淡淡的忧愁。别看做事风风火火男子汉，内心其实跟娇小姐似的，一个人常伤春悲秋，依窗出神。
　　这日，她独自闲逛，听到后院的老妈子一边洗衣，一边教孙儿背诵文章。她也念念有词，想到“世间安得双全法，不负如来不负卿”这句话。
　　后来回到厢房，她终于睡着了。
　　夜里，她做了一个梦。梦中，她又被安无樱扔进了梦魇窟，奇怪的是，在梦魇窟里，她不再做关于亲生父母车祸遇害的噩梦，新的噩梦，令她无比心慌和恐惧。
　　梦中，茫茫灰色苍原之上，郡王安桀飘浮在空中，狂怒地挣扎身体，四肢和头却被指粗的铁绳牢牢缠住，五匹烈马红着眼睛，吐着蓝火，造反的暴民叛族们骑着烈马绕圈呐喊。
　　领头的铜眼红唇光头弥勒，狰狞地一挥马鞭，五匹烈马，奋蹄狂奔，瞬间将郡王五马分尸。
　　狂风下，那抹眼熟的银白安灵袍顷刻溅满鲜血，安无樱跪地无声悲咽，天上的仙舟国王，高高在上冷眼旁观，悲悯的神色下，嘴角挂着一丝不易察觉的冷笑。
　　猛地，安无樱回头，浅蓝双眼爆满可怖的血，她执剑而起，奋不顾身与周围密布的叛族厮杀。战况惨烈，她孤身一人，身边没有一个郡灵军。
　　刀光剑影，灵火迸溅，天昏地暗，山河震裂。
　　安无樱寡不敌众，终成血人，朝天悲喊一声后倒地。
　　仙舟国王冷言威逼：“把仙舟神灯交出来。”
　　安无樱冷然一抬眼。
　　突然，苏延音醒了。
　　此时，距离云巅市千里之远的安灵王府，郡主宫中，仙舟灯隐隐。
　　小雨突然在安无樱怀里惊醒，安无樱迷糊地睁开睡眼，轻问道：“怎么了，小雨？”
　　现在，晚上睡觉，小雨都是化作盆栽，被安无樱握住抱在怀里睡的。小雨以为安无樱怕自己逃走去找主人。小雨大口大口喘着粗气，双叶抱住脑袋：“……我、我也不知道，主人，主人现在很害怕，很害怕……”
　　安无樱一下坐起，想了片刻。
　　伸手温柔地拉着小雨叶片，安慰地摇了摇，哄道：“现在是深夜，她估计做噩梦了。”
　　小雨定下心，难过道：“小雨想主人。”
　　安无樱没吱声，望着昏暗的虚空处良久，才道：“我没有封禁小雨，金月不可以和她心音传话，但小雨可以。”
　　小雨呆了一下，即刻欣喜若狂，天真问道：“为什么小雨可以呀？”
　　安无樱别过眼神：“因为你是草。”
　　素来小草低人一等，眼前却得到人都享受不到的待遇。小雨真是惊喜坏了。
　　安无意垂头想了一会，又道：“你可以同她说，我不是无信之人，免死金牌的事我记在心里，如今她走了，觉得无用，换作其他的，也可以。”
　　之前视若珍宝的免死金牌，现在人走茶凉，沦为无用，终归是被忘了。
　　但愿赌服输，她差她的。
　　小雨高兴道：“那好，等明日主人醒来，小雨就同主人说，让她把免死金牌，换作护身宝剑，遇到坏人，就不害怕啦，也不会做噩梦啦，郡主的护身宝剑会把坏人打跑，保护好她的！”
　　安无樱满意点头，甚和心意。顷刻，她倏地回神，手指敲打小雨：“我可没这么说。”
　　作者有话要说：
　　另一篇：《着迷关系》希望大家喜欢哦

第48章 第 48 章
　　48
　　一大早，苏延音昏头昏脑的，愣在床上放空，注意到白色的雾气从窗户的缝隙中蔓延出来。她里面穿了件薄薄的碎花轻纱裙子，披上一件薄款丝绸安灵袍来到窗前，一把推开了窗。
　　呵，好一个云海雾天。
　　目之所及，全白雾茫茫一片，果然云巅市。
　　她像往常一样，先来到堂屋和父母用过早膳，就开始让自己忙起来。李瑜在院子里看书，见女儿闷头一股脑地将酒桶刷洗一遍后，又扛起镰刀，将新采来酿酒的灵山仙草一通乱砍。
　　见她又要倒回去，将酒桶再刷一遍的时候，李瑜终于忍不住了。
　　李瑜柔声道：“延音。”
　　苏延音蹲在地上，正抱着酒桶出神。李瑜食指聚灵，将一只书本前飞舞的蝴蝶指引到女儿的眼前，晃了几晃，才让她回过神。
　　苏延音：“娘……”
　　李瑜放下书走来，道：“这些粗活交给下人做便是了，不必亲力亲为，为娘见你心神不定，是在想什么吗？”
　　苏延音隐隐叹口气，笑道：“没什么，娘不必担心，就是之前在安灵王府中认识的有朋友，叫金月，我还养有一盆灵草，化作了人，是个小女孩，叫小雨。现在离开了她们，难免挂念罢了。”
　　李瑜走来牵起女儿的手，心疼道：“天下没有不散的宴席，王府中的人和事勿再过于挂念，徒伤心神啊，音儿。”
　　苏延音苦笑应是。
　　突然，空旷的心中传来小雨的呼喊。
　　小雨：“主人~~~~~”
　　嗓音充满鬼马精灵的孩子气，小女孩的声音，如悦耳风铃一样好听。
　　苏延音触电一样，僵直身体，兴奋地胡乱在院子里冲出一段距离后，应道：“小雨，是我，你们还好吗，怎么突然能联系上我啦？”
　　小雨心音道：“嘻嘻，我和金月姐姐很好，郡主并没有封禁我和你的心音哦，所以小雨当然可以联系主人啦，哈哈。”
　　李瑜一边看书，一边若有若无地关注着女儿的表情。苏延音高兴地和母亲分享了这个好消息，李瑜温柔地笑笑，脸上并没有太强烈的情绪。
　　小雨把昨夜郡主说的免死金牌的事讲给了苏延音听，苏延音安静地低下头，唇角含笑傻傻地发了片刻呆，随后又神情紧绷地抬头。
　　果然如安无樱所料，她不要免死金牌。现在，她迫切地想要一个东西：安灵眼。
　　就是当初潜入回魂镇，安无樱挂在她脖子上，能看到她所经历的一起，后来又一把夺走的东西。
　　小雨回头跟郡主道：“郡主，主人不要护身宝剑，要安灵眼。”
　　安无樱眉头微蹙：“要安灵眼做什么？”
　　小雨：“嘻嘻，这样主人就可以随时见到小雨了，以解思念之苦~~~”
　　安无樱冷道：“不准。”
　　小雨噘嘴，按苏延音告诉她的话，战略性后退一步：“主人说，不用随时随地，只要每天晚上睡前，用安灵眼看看我们就行。”
　　安无樱挑眉：“我们？”
　　小雨开心地手舞足蹈：“我们~~~我们~~~”
　　安无樱无奈：“再不答应她，又要说我是无信之人了。好罢。”
　　于是，今夜子时初刻，两边约定通过安灵眼见面。
　　时至下午，天空依然阴翳，弥漫的大雾丝毫没有消散的端倪。街上的人犹如白纸上忽重忽浅，游弋的影子，整个云巅市在这一天宛如梦境。
　　“小姐你看，今儿真是好大的雾啊！”小秦驾上马车，感慨道。
　　这趟送货，目的地在郊外的避暑山庄。天上车马拥挤，陆地反倒通畅。苏延音喜欢看沿路的风景，若是不赶时间，多喜欢走陆路。
　　苏延音对小秦以及随车的佣人们道：“雾大，大家多注意安全。这趟送的是古酒，价值高昂，都警惕着些。”
　　“是，二小姐——”
　　顷刻，一鞭挥下，马车载着两车古酒稳健地出发了。
　　一路相安无事，待他们出了城口，拐进弯弯扭扭的郊外小路，雾顷刻更大了些。没有人说话，佣人们各司其职，都警惕着看不清的路。
　　苏延音本也全神贯注，可心思不知不觉就拐到今晚，拐到子时初刻，安灵眼已与她链接，只要晚上她念响口令，那边的安灵眼就会睁开，就会看到……想到这儿，苏延音的心猛地一跳。
　　忽然，马车渐渐停了下来。
　　小秦回头，不安道：“小姐，这雾越来越蹊跷，不像是自然形成的雾气。”
　　不等苏延音仔细分辨，四面乍地响起嚣张猖狂的笑声。
　　“哈哈哈哈，算你们长眼，识相的，快把美酒交出来，否则休怪斧头无情——”
　　看样子，是遇到劫酒的狂徒了。
　　马车原地打转，找不到出逃的路。苏延音反应极快，须臾之间，已命佣人们执好武器，运灵待发。
　　小秦常年跑在路上，见多了牛鬼蛇神和小鱼小虾，急道：“二小姐，这不像普通的劫酒强盗，咱们恐怕打不过啊……”
　　苏延音冷静无比：“我打得过。”
　　开什么玩笑，当天赋异禀，灵力超绝的堂堂安灵郡主夜里手把手输进她体内的灵力是吃素的？还输了可不止一次呢。
　　说话间，浓雾中，显出一张张面目狰狞，肆意狂笑的脸。同时，马车载着的数桶古酒诡异地活了过来，全挣脱捆绑，一个一个争先恐后飘浮在空中，眼看就要飞走。
　　“酒——酒被劫啦——！！！”佣人们慌了阵脚，胡乱挥着武器。
　　突然，光头弥勒的那张脸闯入苏延音的视线，她一愣，旋即一个飞身，抱住了悬空的酒。回头大喊道：“别管酒了，你们快走，若明日天亮我没回来，再来寻我！”
　　“二小姐，你抱着酒也不顶用啊——”
　　小秦一跃而起，挥刀砍向浓雾中的一张脸，却猛地被击退，吐血扑倒在地。小秦灵力并不算低，佣人们见状，吓得赶紧将他往后拖，知道撞到了厉害角色。
　　苏延音抱着酒桶，越飞越高，低头怒道：“这是命令，快走——”
　　佣人们这才拖着受伤的小秦，慌张驱动马车，逃了。
　　瞬间，古怪的雾气散得一干二净。那些脸的主人，已悬浮在空中，露出身体全貌，正是那日在望北酒楼见到的那群人。
　　一个油腻的年轻断眉男子，色眯眯笑道：“呦呵，哈哈哈哈，兄弟们快看，劫酒还劫到个美人儿嘿。”
　　“这怕是个傻子吧。”有人尖酸道。
　　顿时，四周一片哄笑。
　　苏延音紧了紧抱着酒桶的手，龇牙一笑回道：“早就慕名各位英雄好汉，今日有缘相遇，酒算我送各位英雄的，若不嫌弃，小女愿意斟酒相陪。”
　　闻言，所有好汉都安静了，躁动地向那领头的铜眼红唇弥勒看去。他鼓着圆滚滚的眼睛，像个癞□□，一动不动地盯着眼前的猎物，盯得苏延音浑身汗毛直立。
　　最后那肥腻的唇角微微一笑。
　　“今儿不愧是会长生辰，真是个大吉大利的好日子！兄弟们，晚上有福咯！”
　　好汉们沸腾了，一眨眼，苏延音随着那些古酒一起消失于半空中。
　　这里是一处洞穴，森冷无比，烛火通明，十足宽敞，周围山壁上，还有数个小洞穴，里面黑黢黢的，视线看不进去。但在一块平坦的山壁上，被斧头劈刻有“天斧会”三字，张牙舞爪，威风凌凌。
　　在大洞穴中，摆了三桌酒宴，每桌都摆有一盘通红的寿桃。眼下，英雄好汉们正大口吃肉，大口喝酒，热议政事，狂骂郡王，喷溅的口水都洒到了一边服侍倒酒的苏延音的手背上。
　　她在心里嫌弃地“呕”了一声，瞄了眼被围住敬酒的寿星，天斧会会长：庹天彪，又瞄了眼好汉们别在腰间的斧头。见他们个个喝得脸红上头，觉得时机已到，便将小手讨好地搭在那位断眉年轻男人的肩膀，不着痕迹地将口水擦在了他衣服上，笑道：“各位好汉，我有位好姐妹，也加入了像你们这样的英雄起义组织。现在失去了联系，好汉们见多识广，能否帮我打听打听？”
　　云巅市四通八达，叛族聚集，消息应该也灵通。
　　好酒喝着，又被好生伺候着，好汉们都很满意，也愿意搭理苏延音。
　　庹天彪停下手中的酒，沉声道：“你姐妹叫什么名？”
　　会长发话，在场好汉们都瞬间安静，投来注目礼。
　　孤身一人投入虎穴，心中难免有些发怵，苏延音强定心神，脸上露出担忧姐妹的神色：“叫林阑，十七岁，眼下有颗泪痣。”
　　庹天彪略微诧异，面漏凶光：“你说林阑，是你姐妹？”
　　不知是不是说错话了，莫非倒霉他妈给倒霉开门倒霉到家了，林阑是他们的仇家，要连自己也被连累不成？苏延音暗中运灵，随时做好战斗准备，脸上却故作惊喜，笑道：“是呀，会长，你可知道她？”
　　“哈哈哈——”好汉们又一通前仰后翻的大笑，让苏延音不禁怀疑，这趟古酒是不是误送成了喝了引人发笑的趣酒，她定睛看了眼倒了一地，被喝空的酒桶上的标识，没错啊，是古酒。而且，这伙人定是知道了有古酒运往的消息，才特意埋伏劫酒的。
　　断眉年轻男人，色眯眯地摸上苏延音垂放在肩头的手，反复摩挲道：“哎呀，姑娘，咱们可真是太有缘啦，你的好姐妹，今日会长寿宴可姗姗来迟，我们所有人都在等她。”

第49章 新人酒
　　庹天彪嘟哝一声，铜眼鼓出厉色，显然很是不满，侧面也看出对林阑的看重。
　　苏延音心中一惊，本以为人海难寻，没想到得来全不费工夫，所寻之人一下逼近到眼皮底下，竟然有些慌神。不过从安无樱那里学来的演戏演全套，好歹也是同她一起演过戏的表演艺术家了，苏延音万分惊喜，甚至有点喜极而泣的意思，虚掩住脸，哭腔道：“真的吗，……”
　　可下一句憋不出来。抱着酒桶一起被劫走，本也是仓促冲动之举。
　　有好汉豪爽回道：“真的啊，我们天斧会，高举神斧，替天行道，行得端，坐得正，干嘛哄你这丫头片子。”
　　此话引得其他弟兄们热血附和，创立天斧会的会长庹天彪颇为欣慰地点头，肥腻的唇角又那么标志性地一勾。苏延音腹诽：放你妈的屁，一群抢酒贼。
　　苏延音百般恭敬地挨个斟满酒：“是是是，好汉们说得极是，小女久仰天斧会盛名，今日有缘终得一见，三生有幸，三生有幸。”
　　此时，一道洪亮正气的女声从天而降。
　　“会长，对不住，哥哥们，对不住，林阑有事缠身，来晚了——”一位英姿飒爽，衣袍飘飘的活力少女，高昂着一张小麦肤色的俏脸大步流星走来，她眸子漆黑，鼻梁挺直，嘴唇削薄，耳朵打着数个耳洞，戴满了充满异域风情的金属耳饰，边走近，边张开一口雪白的牙齿，拱手贺道：“恭祝会长，贺喜会长，祝会长福如浩海，寿与天齐。”
　　晚到的林阑来了，场子一下又热腾起来，像满锅吵闹的热油，又荡进一勺水。
　　不待寒暄完，林阑警惕地注意到哥哥们中间，多出来一个高挑匀称，英气与妩媚同时外扬的美女子。
　　助兴的舞女不像，她看似热情谄媚，眼底却透出清冷自傲的气质。侍酒的女佣不像，她看似专心酒事，举手投足之间又像暗藏着别的目的，供人玩乐的妓/女更不像，她虽贴身侍酒，却总能巧妙的游走，避开那些源源伸来的咸猪手。
　　林阑迷惑道：“这位是……”
　　话音未落，苏延音就激动地扔下酒壶，奔来抱住林阑，对她飞快耳语：“你爷爷收了我作义孙女，现在我们是姐妹，受爷爷之命，我要带你重归正途。”
　　下一秒，苏延音感觉前胸受到重力，人竟一下被推翻在地，屁股好疼。天斧会的人看得目瞪口呆，个别警惕的，已腾地站了起来。
　　林阑高扬斧头，厉声道：“你是谁？我不认识你。”
　　有喝得上头的好汉，绕着手指，替苏延音委屈难过道：“林阑妹妹，你的暴脾气能不能改改，干嘛推你的好姐妹……”
　　苏延音直接愣在地上，见庹天彪那双可怕的铜铃眼朝自己落来，顿时反应过来，强烈的求生欲让她继续瘫倒在地，甚至干脆四仰八叉，还耍赖蹬了个腿儿：“妹妹，我知道你恨我，怪我没有照顾好爷爷，不肯与我相认……”
　　下一秒，她的声音是真的难过：“爷爷被该死的官府抓走，背上叛族的冤名，已经……已经不在了……”
　　闻言，林阑瞳孔骤缩，顿时失了三魂七魄，扬起的斧头缓缓垂下，最后“咣当”一声，跌落在地，地面被砍出一道触目惊心的口子。
　　林阑薄唇泛白，怔怔道：“……是狗郡王杀了他。”
　　天斧会的人一边又开始喝酒，一边劝林阑节哀顺变。
　　断眉男人扬脖痛饮完一杯，砸了下嘴，吊儿郎当道：“阑儿不必伤心，待我们大计告成，杀了狗郡王，踏平安灵王殿，替你爷爷报仇雪恨！”
　　苏延音从地上爬起，拍了拍灰，脸色阴郁地走来，不容分说，抓起林阑的手，哑声道：“爷爷死前，有话让我带给你。”
　　说着，苏延音就要将林阑带去洞穴外，有人前来阻止，苏延音冷眼冒着杀气，仿佛在警告那人莫管家事。她想好了，无论如何，不能让老犯人白死，如果林阑能幡然醒悟，自主脱离危境，捡回一命，遂了老犯人的心愿，就再好不过。
　　庹天彪没让人再拦，森冷看了苏延音和林阑一眼，回头又和弟兄们喝酒去了。
　　眼下，已是深夜，子时初刻。
　　郡主宫中，沁人心脾的香氛缭绕，小雨来点亮了一盏仙舟灯，让屋子更亮堂些，又满心期待地回到郡主身边。摆满瓜果点心的圆桌旁，坐着安无樱，站着金月，小雨也回来乖乖地依靠在安无樱身边，三人一齐看向漂浮在前方的安灵眼，等待着苏延音念响口诀。
　　等了半天，安灵眼依然紧紧闭合，通体灰暗，毫无反应。
　　安无音神色冰冷，冷得可怕，旁边的金月和小雨承受着这股寒气，夏日里也简直要抱在一起嗦嗦发抖了。
　　小雨学着主人德行，咧嘴一笑：“嘿嘿，郡主别急，主人一定是没记住口诀，在那边着急地念呢，很快就好啦。”说完，暗中传去心音：“主人，主人，你怎么迟到啦！”
　　安无樱漫不经心地一摇团扇，嗓音慵懒又隐着一股酸味：“我不急。”
　　金月大气都不敢出一口，小心留神着，郡主能让她来，她已感激不尽了。
　　终于，苏延音那边有了回音，只听她沉声道：“小雨，明日我们再见。”
　　即刻，再无声响，匆匆收音。
　　小雨一脸懵逼，见状，安无樱猜个大概，倏地站起，朝床榻而去，留下一句：“大□□子。”
　　小雨与金月面面相觑，金月识趣地赶忙退出寝房，小雨熟练地化回盆栽。
　　落下的床帘，被撩开一条缝：“小雨，过来。”
　　于是，小雨又飘进床帘，落在安无樱怀中入睡，一切如往常那样。
　　天斧会的老巢洞穴外，伸手不见五指。夏日虫鸣微微，山林间的萤火虫漫空飞舞，方才带来些些光亮。
　　借着光亮，苏延音盯着林阑眼下的泪痣出神，不断有眼泪流过那颗小小的，好看的泪痣，林阑回过神后，就一直在哭，边哭边骂，骂安灵王殿、骂文武百官、骂残暴无脑的狗郡王、骂郡主安无樱……
　　苏延音佯咳两声，劝道：“全灭叛族的政令是郡王一人所下，郡主并未参与。”
　　林阑哭红眼，恨恨道：“天下谁不知道，她深受郡王宠爱，若她睁眼看看这些冤杀错杀的安灵百姓，动动金口，稍劝两句，郡王还会一意孤行吗？”
　　苏延音无奈道：“你我不是郡主，怎知她没说呢？”
　　林阑一愣，冷眼道：“呵呵，我知道你，你就是大名鼎鼎的苏延音，郡主从垃圾堆里捡回的著名走狗，可你在郡主面前摇摇尾巴，献献殷勤就罢了，怎么就这么爱多管闲事，还管到你林阑姑奶□□上来了？”
　　苏延音无语，暗骂要不是你爷爷死前扔给老子血写的遗言纸条，让我这个大慈大悲的苏延音菩萨于心不忍出手相救，谁还他妈在这燥热的深山老林，活活喂蚊子。老子早就热炕头上和想见的人视频了。
　　苏延音冷道：“林阑姑娘，该说的，我都说了，若不是你没轻没重，加入叛族天斧会，连累了你爷爷，他怎会背上叛族嫌疑，被官府抓去丢了性命？”
　　林阑提起斧头，又要砍：“你说我害死了爷爷？”
　　苏延音挑眉：“难道不是？”
　　林阑无言，痛苦又涌上心头。
　　苏延音趁胜追击：“郡王如此高压手段，残暴不仁，不惜背上错杀罪名，就是势必不放过任何一个叛族。你们最后的下场，都是惨死，无一例外，趁现在还来得及，你还未被抓，赶紧脱离天斧会，逃到安灵郡外，甚至仙舟国外。唯有如此，你才能保住性命，了你爷爷生前遗愿。”
　　见林阑神情有所动容，苏延音眼眸深沉，黯然道：“……你的死罪，爷爷已替你顶了。接下来，你该替你爷爷好好活着。”
　　说完，苏延音转身便走。
　　林阑低垂着头，缓缓张开拳头，里面老犯人的血字遗言已被汗水浸湿，化在孙女的掌纹中。
　　过了片刻，林阑猛抬头：“安灵不能这么下去。”
　　前方的苏延音脚步一滞，又继续走。
　　林阑眉梢闪过一丝少女的天真，道：“也不全如你说的那般悲观，我不会死，就像你能从死牢出来一样。”
　　苏延音微微回头：“我那不一样。”
　　林阑：“怎么不一样！”
　　挂念着家中的父母还在急盼自己归家，苏延音懒得再多言，继续走自己的。
　　林阑扬起斧头，指着她：“站住，你以为你走得出去？”
　　苏延音头也不回：“那我试试。”
　　林阑冷笑一声：“你已知道洞中那些人的身份，喝完酒，他们就会杀了你，将你尸首扔进荒野里喂狗，就算你现在走出去，追到天涯海角，他们也会杀你灭口，除非……”
　　苏延音转身：“除非？”
　　说时迟那时快，一道黑影突然窜来，只觉膝盖一软，苏延音便正面扑倒在地，头发被林阑高高拽起，“呲”一声，一大把头发被她斧头割了下来。
　　苏延音一把推开林阑，怒道：“你神经病啊！”
　　一时林阑没听明白，神经？神经什么病？没听过这种病。
　　林阑跟个小黑狼般，野性地甩了甩头，金属耳饰在寂静的夜里清脆作响，她猛地高举被砍掉的头发，举在巨大圆月中。
　　林阑兴奋道：“从即刻起，你就加入天斧会了，明天发斧头。”
　　苏延音倒吸口凉气，摇摇晃晃站起，一脸不可置信。
　　林阑魔怔地眯眼冷笑：“你救我，我也救你，这是你不会被杀人灭口的唯一办法。”
　　山林中，夜风窸窣。
　　苏延音僵硬地站着，嘴角一抽：“我谢谢你。”
　　林阑的掌心中，暗暗印有天斧会的会符，她是会中唯一的女人，也是负责暗中发展招进新人的那号人。她将苏延音的头发紧握手中，掌心的会符蓝光乍现，与头发发生了神秘的反应。总之，这么一来，苏延音算是入了天斧会了。
　　很快，山洞中有了反应，醉醺醺的一群大汉满心欢喜地，你搀着我，我扶着你，东倒西歪来到了她们面前。
　　会长庹天彪醉得铜铃眼，眯成一条缝儿：“欢……欢迎新人入会。”
　　“这些古酒，就算你的入会礼了，哈哈哈——”
　　“林阑果真会选人，这姑娘崇拜我们已久，总算得偿所愿了，哈哈哈——”
　　“以后有无限免费的好酒喝咯——”
　　苏延音：“……”
　　于是，天斧会老巢中，下半夜的狂欢主题，从庆祝会长生辰，变成了热烈欢迎新人。苏延音被林阑拉着同会友们喝了一宿的新人酒。

第50章 第 50 章
　　50
　　第二天清晨。
　　苏延音头晕脑胀，跌跌撞撞地走回家，见家宅大门大开，猜测家人一定是在焦急地等她回来。
　　她一手“啪”地撑在大门上，下一秒又要吐出来。
　　“我回……回来……”苏延音断断续续道。
　　立刻，苏枕云和李瑜带着小秦等一众家佣全冲出来，将苏延音小心地搀扶进了苏家大院。
　　李瑜万般担忧道：“音儿，你可算回来了，让娘看看，受什么委屈没有……”
　　见女儿没什么大碍，反倒一身宿醉的酒气，应该是喝多了的样子，苏枕云重重松口气，道：“你叫第二天清晨没回来才去寻你，我等不下去，想拖朋友帮忙打探你的消息，你娘不肯，说就按你说的办，还和我吵了一架。多亏仙舟神灯保佑，我们的音儿平安回来了。”
　　突然，有女佣发出一声尖叫：“小姐，你的头发怎么了！”
　　苏延音无语凝噎，虚弱道：“没事，心血来潮剪了个头……”
　　大家将信将疑，以为小姐是喝酒喝大了，把自己头发缴了。
　　紧接着又是一通嘘寒问暖，苏延音才得以回到房间休息，女佣端来了醒酒的热汤，还熬来了养胃的小米粥。李瑜一直守在床边，仔细地照顾着她。
　　苏延音感到内心一片温暖，家人的关心照顾，温暖无私的爱，浓浓的血脉亲情，这些都是苏延音在自己世界里缺失太久的，她像一块干涸的土地，疯狂地汲取着亲情的甘霖，却又不敢显露地太明显，动情地看一眼母亲之后，就节制地移开眼神，装作平常模样。
　　苏延音抱歉地道：“娘，酒都被劫走了，好大一笔酒资呢，你怪我吧。”
　　李瑜温暖地握住她的手，柔声细语道：“音儿，我和爹怎会忍心怪你，不关你的事，只要你平安回来，我们就谢天谢地了。可……昨日你为何跟随劫酒贼去，还喝得醉醺醺地回来？”
　　心里咯噔一声，苏延音头又开始痛了，装迷糊道：“……我记不太清了，当时一心想着装古酒的酒桶，个个都是苏家传承保留下来的古董，对酿酒风味极有影响，放在平日，送完酒，古酒桶也是要悉数收回来的。所以就想跟着劫酒贼去，好把酒桶收回来。后来……后来他们有人过寿，喝得高兴，拉我一起喝，再后来，我就回来了……”
　　“喝得太迷糊，反倒把酒桶忘了……”
　　说完，门口传来一阵温和宠溺的笑声，苏枕云负手走来，满脸欣慰，来到女儿床前替她掖了掖被子，道：“打你回家，就忙东忙西，操持家中事务，今日起，为父要你好好休息几日，不得有违。”
　　李瑜温柔地睨丈夫一眼，也来劝女儿。
　　苏延音一点一点缩进被子，声音越来越小：“爹，娘，我知道了……”
　　千里之外，郡主宫中。
　　床帘紧闭，离早会还有两炷香的时间，小雨盆栽渐渐苏醒了，却莫名感到头晕，她弯着叶片，对着小嘴哈了哈气，竟闻到一股惊人的酒臭。
　　小雨：“……？！”
　　只呆了片刻，小雨立马转过脑筋，化作人形，蹑手蹑手地离开安无樱的床。
　　突然，身后传来安无樱睡意阑珊的慵懒嗓音：“小雨——”
　　被人一喊，小雨条件反射地定住，尴尬地回头：“嘿嘿，郡、郡主……”
　　一掀被子，安无樱坐起，揉着眼睛：“怎么没有唤我起床，幸好自然醒了，今日早会可有要事要议。”
　　“……”
　　小雨趁郡主还在起床的懵懂之中，拔腿想溜，却一下被郡主抓了回来。小雨一下缩变回盆栽，装植物，被安无樱拿在手中，端在鼻子尖下审视着。
　　安无樱：“嗯~~~小雨今天很奇怪哦。”
　　刚说完，她脸色一怔，嗅到了浓烈的酒味。
　　安无樱冷下脸色，挑眉道：“小雨怎么还有酒味？”
　　小雨吓得脱口而出，叶片乱摇：“没有，没有，小雨没有喝酒~~~~~”
　　安无樱：“那是，你主人喝的？”
　　小雨一下呆住，极力找补，更疯狂地摇动叶片：“没有，没有，主人不喝酒~~~”
　　小雨心中叹气，自言自语：“哎，早知道就说是我喝的，真是螳螂挡车，悔不当猪。”
　　安无樱轻轻将小雨放在桌上，转身回头道：“那就是别人拉她喝的。”
　　小雨无言以对，按理说，主人一定是喝酒了，而且喝了很多，喝得酩酊大醉。不然她身上的酒气，断然不会传到自己身上来。昨日主人失约，是去喝酒了？想到这里，
　　安无樱没有再多言，走去推开窗扇，安静地望着清晨日出的光景，神色凝重，眉头微蹙，心中正盘算接下来早会的事。
　　安灵王殿，
　　今日早会与往日不同，只有少数官员得旨赴会，其中就包括安将军。
　　郡王坐在高高的王椅之上，脸色沉重，这段时间以来，民间叛族四起，令他食不知味，夜不能寐，颇为伤神，虽表面上依然强势，素若往常，内心已隐隐感到不妙。
　　之前，眼见叛族形势越发严重，为了不让父王错杀无辜百姓，安无樱已在心里酝酿着办法，今日早会，便是要议这一事。
　　安灵王殿内气氛压抑，官员们精神紧张，神情肃穆。
　　外面天色，不经意间已染上片缕秋的凉意，夏日将过，凉秋欲来，不知季节转换能否为安灵镇压叛族带来一丝转机。
　　会至尾声，郡王一挥安灵袍，庞大的身躯肃穆站起，带起的风吹得殿中的仙舟灯火心乱窜。
　　郡王声音雄浑：“势必护住郡主周全，协助无樱平镇民间叛族一事。”
　　安将军扬剑呼誓：“安锵领命，誓死保卫郡主，平镇叛族，佑我安灵——”
　　其他官员激昂跟誓：“誓死保卫郡主，平镇叛族，佑我安灵——”
　　安无樱浓密卷翘的睫毛，微微轻颤，兀地垂下眼帘，盯住了地板上的一只蚂蚁。
　　这次早会过后，除开安灵王殿官方镇压抓捕叛族的广大郡灵军外，多了一支秘密官方势力，以安无樱为首领，安将军主辅，还有其他各司其职的官员相辅，安无樱的用意，是打算居于暗处，在民间广泛铺撒密探、线人，挖清各路叛族来路意图，精准甄别，一网打尽。
　　向父王提出这个计划的时候，安无樱只提有一个要求，那便是抓捕来的人均由她处置。
　　云巅市位置特殊，叛族泛滥，是他们的第一站。
　　安将军问郡主挑选密探线人的标准。
　　安无樱波澜不惊地看着侍女们收拾行李的忙碌身影，只回了六个字：“苏延音那样的。”
　　不得不说，酒真是个好东西。
　　苏延音睡了有史以来最好的一个觉，睡在被窝，像睡在温暖柔软的厚厚草地，无限干爽，无限清香，无限柔软地下沉，下沉，直到下午，她才被心中一团乱麻的声音吵醒。
　　天斧会心音阵——
　　“会长，听闻赤血帮那群人，又在郡道上生事，他们把天上的郡道占了，逼人走陆上的郡道，山崖的巨石落下来砸死了好些来往商队，郡灵军赶去抓人的时候，人全跑了，留了一地血肉模糊的死尸。”
　　“死尸的血肉糊糊跟摊饺子馅儿似的，摊了一地，在上面用树杈划字，带了话，要官府放了他们被抓的弟兄，不然要取郡王脑袋。”
　　“诶，我还听说，将军一来，灵法一施，把那些个被巨石砸得的郡道，飞快地修复回原样。可奈何实在被毁了太多次，仔细看，还是能看见端倪。”
　　“现在那条路上人又走着呢，百姓都不知道这码事。”
　　“等等，你说的将军，是安锵安将军吗？”
　　“不是，好像……好像是另一位将军。”
　　听到老熟人的名字，苏延音渐渐坐起来，眼前浮现赤血帮闹事的惨烈现场，心情沉重。但很快，天斧会的心音阵中又转变了话题——
　　林阑道：“会长，老幺的斧头锻造好了吗？”
　　心中一紧，苏延音知道，老幺是自己。
　　会长道：“裂狗他们正在精心打造，这一定会是一把美妙绝伦的斧子。”
　　裂狗，就是那断眉年轻男人。林阑听了心情很好，又问：“苏延音，你要在斧头上刻什么字，我去同裂狗说。”
　　有人插嘴道：“我们都刻神斧开路，替天行道。”
　　苏延音在心中暗暗使劲儿，想要退出天斧会心音阵，可无奈怎么也退不出去。
　　见老幺没有动静，会长发出不满地低频怒音：“老幺——”
　　苏延音弱弱道：“会长，各位好汉哥哥们，林阑妹妹，昨日是我喝酒误事，占了天斧会的新人之位，实在对不住，可我家中父母殷盼，望我继承苏氏家业，恐无力共赴事业，我自小惧怕刀光剑影，血腥暴力之事，怕会拖各位好汉的后腿，不如让我退出，让更有胆识能力的新人加入。”
　　会长沉吟片刻，厉声道：“你是担心暴露，惧怕官府？”
　　苏延音如实答：“正是，实不相瞒，我胆小如鼠，昨日冒险跟来，其实是想收回自家酒桶。还不是怕被家中责骂。”
　　林阑“呸”了一声，道：“好你个苏延音，说谎话眼睛都不眨，我看天斧会正需要你这样的人才！”
　　有老会员苦口婆心：“姑娘不怕，按天斧会的规矩，我们会严格保密所有成员的信息，外人不会知道，官府更不会知道。你照样可以当你的苏家二小姐。”
　　话已至此，苏延音知道自己绝不会从天斧会全身而退，只好道：“我苏延音对仙舟神灯发誓，若我透露关于天斧会的半字，必立马暴毙，死无葬身之地。各位好汉的英雄事迹和宏伟志向都令我佩服得五体投地，只要不嫌弃，我愿无限期，以苏氏好酒相送，以表敬意。”
　　仿佛有人对会长耳语了几句，庹天彪沉沉哼笑两声，道：“看来，这次林阑真是看走眼了，也罢，介于你胆小如鼠，可以不扛神斧，同大伙儿并肩作战，但本会从未有加入又退出的先例，所以你不能退出天斧会，我看，我会正缺一个料理内务之人，你正合适。”
　　状况分外明了，天斧会硬是要把苏延音绑在一条船上，同他们共沉沦，这才是他们自保的最佳的唯一法门。如果再纠缠下去，定会惹怒庹天彪，直接杀人灭口。若真被逼到绝境，苏延音不惧同他们相拼，可如今她有了家人，有了软肋，天斧会的人知道苏宅落于何处……
　　苏延音暴躁地捶着被子，只好依了。

第51章 第 51 章
　　听到厢房内有了动静，门外的女佣轻轻敲门，打算进门服侍小姐洗漱更衣。回家来这一段时间，苏延音适应什么都快，唯独女佣这点，一直都没习得惯。就算做了心理建设，当女佣来靠近，替她更衣梳发的时候，苏延音的神经见鬼地总要紧绷，呼吸都不自然。
　　眼下，女佣抚摸着她的发丝，道：“小姐，你的头发长得真好，又黑又亮，比往日长得更好了，小姐真是越来越美了。”
　　苏延音客气地笑笑，只想赶紧妆发完毕，不过这倒提醒她了，记得才穿越当揽荒人那会，头发枯如稻草，后来是在安无樱身边，她输来灵力后头发就越长越好了。
　　女佣试探地问：“小姐，你的护发秘诀是什么呀，让我们也美美？”
　　本来玩在手里的串珠，不经意地滑落在地，女佣赶忙弯腰拾起，接过的时候，苏延音眼神有些闪躲，抿了抿唇道：“或许，你听说过一个成语吗？遇人不淑。”
　　这女佣是苏枕云在欲将女儿卖入窑子抵赌债的父亲手中劫救下的，大字不识几个，更别说成语。看她大眼迷茫，直摇头，苏延音放下心，大声道：“遇人不淑，就是某一天，遇到了什么人，然后你的发质啊什么的，就突然变得很好，很柔顺，很黑亮，都可以不用劳心费力地梳它了。”
　　女佣眉头紧皱，努力理解着：“明白了，那小姐是遇人不淑了。”
　　苏延音扶额：“额，不是吧、是吧。”
　　她记起晚上的安灵眼之约，心里突然一阵紧，又一阵热。
　　“终于要见小雨金月她们了。”苏延音在心中道。
　　一晃天色已弥漫暮色，苏延音无聊地在宅中闲晃，看见叶尖开始泛黄被风扫落在地的叶子，感叹秋天要来了，却四处不见父亲的身影，她发现，父亲似乎鲜少在家，包括她操持家中生意的那些日，父亲都不着身影，只有到了饭点，才见着。也不知他在忙什么，但苏延音知道，就算再忙，父亲都会回家同她们娘俩吃一日三餐。
　　同父母用完晚膳，拉了半天家常。苏延音就迫不及待回到了房中，急切地走来走去，终于等到了子时初刻，她的心紧一阵，慢一阵地跳起来。
　　然而，念响口诀，唤醒安灵眼后，看到的只有小雨和金月。
　　热络地说了好一会话，金月一个劲儿过问苏延音回家后的情况，知道她过得很好，就打心眼里跟着高兴。苏延音说，明日会差家中佣人给她们送去她亲手织的毛衣帽子手套，眼看秋冬将至，她们一定用得上。
　　“手套？”不仅小雨不解，金月也从没见人用过这种东西。
　　苏延音挠挠头道：“反正就是保暖的，戴在手上的东西。”
　　安无樱也有。
　　看着少了一个人，苏延音发觉自己心中空落落的，嘴上挂着的笑意，也渐渐凝固。她不禁想到那个噩梦，犹豫半晌，问道：“郡主呢？”
　　小雨眉头一皱，煞有介事：“昨夜主人大□□子，没如约相见，还喝了酒，郡主气得第二天就离家出走了。”
　　金月赶忙纠正：“小雨胡说，郡主是出公务了。”
　　小雨“唔”地垂下头，好像是那么回事。
　　不知为何，苏延音急问道：“你们可知她去哪了，出何公务？”
　　金月摇头：“这次的任务好像很神秘，很重要，我们不知道。”
　　闻言，苏延音望着外面无边无际的黑夜，呆了良久，直到被唤，才勉强拉回神智，这下，苏延音终于肯对自己承认，将免死金牌换成安灵眼，不仅是要看小雨金月，更是想看安无樱。
　　她的安危，不知何时已系挂在她心上，牵动着她的神经，直到她语焉不详地消失，神经被猛地一拉扯，才发觉了痛。
　　如今，叛族嚣张四起，张口闭口要取郡王脑袋，作为备受宠爱的郡主，那柔弱的身子一不留神，会不会被掳了去？
　　苏延音猛地一甩头，金月说了是出公务，这是想到哪里去了……
　　又和金月小雨说了会儿话，安灵眼才渐渐闭合。这一夜，苏延音偷偷去酒窖拿了小瓶三生不醒酒，初来就想尝尝，这次终于入喉。
　　喝了三生不醒，不胜酒力的她倒头就睡。
　　得逞地，一夜无梦。
　　次日，天蒙蒙亮。
　　浅蓝色的晨雾像一层轻纱柔软地覆盖在云巅市的土地之上。苏延音半梦半醒，虚虚睁眼，瞧见窗外的后院中，那口圆圆的古井正蒙上一团浅蓝色的雾，回旋旖旎间，像极了安无樱的眸子。
　　“做梦，”苏延音梦呓，“……在做梦。”
　　安无樱怎么可能出现在她的宅中，离她这么近。
　　可是突然，她分明听见有人在唤，唤的是苏延音，是她的名字，大概又不知过了多久，浓郁的睡意终于减淡了一毫，有道清晰的人声穿入耳膜，只是……很是浑厚低沉。
　　安将军。
　　虽没完全睁开眼，听上去，安将军像是气呼呼地逼近她的床，附身审视道：“苏延音你怎么回事，叫半天也不醒，回来当两天千金大小姐，就醉生梦死，好吃懒做床也起不来了？”
　　不知安将军略施了什么灵法，只觉脑门一凉，瞬间浑身筋脉里的酒意蒸发干净，苏延音一个鲤鱼打挺，清醒百倍地坐起，睁大一双好看的黑眸，直愣愣地睁着安将军。
　　安将军黑着一张忧国忧民的国字脸，鼻子出着粗气，等苏延音反应。
　　苏延音：“安锵将军，你怎么来了？”
　　一会儿过后。
　　苏延音沉默地一手撑床，一手扶额，依然没下得来床。
　　“您的意思，是要我现在起，就做安灵王殿捕查叛族的密探？”
　　“线人也行。不是我的意思，是郡主的意思。”
　　“可为什么选我……”
　　“苏氏酒庄的生意，遍布云巅，加上你的身份掩护，再合适不过。”
　　安无樱真的好会打主意，打……我的主意。腹诽完，苏延音表面轻轻叹口气，心却激烈跳个不停，装作若无其事，勉为其难地答应了。
　　事办妥，安将军给郡主回话。
　　安将军认真道：“回郡主，苏延音答应了，只是……”
　　安无樱抬眸，冷道：“只是什么？”
　　安将军：“只是她要高额酬金，说会耽误做生意。”
　　冷笑一声，安无樱：“她真是好会打主意。”
　　安将军忽然脸色凝重，犹豫不决：“还有……”
　　安无樱继续悠闲地摇着手中的团扇，聚睛正色道：“安将军从来不是吞吞吐吐之人，有事便尽管说罢。”怎么去找了一趟苏延音，就这副模样了？
　　安将军：“苏姑娘说她是叛族。”
　　摇扇的手忽地僵住了。
　　“她饮酒了？”
　　“她说，虽昨夜饮了三生不醒酒，但无半句醉话。”
　　“那安将军为何不当场抓捕？”
　　“她说，加入叛族乃被逼无奈之举，现做郡主的线人，真是再好不过。必鞠躬尽瘁，除清叛族，效忠郡主，佑我安灵。但具体哪个叛族，她不说。”
　　“安将军觉得她的话可信吗？”
　　“可不可信安锵何必说，毕竟卑职对苏姑娘的看法，从来入不了郡主的耳。”
　　“……”
　　安将军转身关门，听到郡主又发话，有些迟疑。
　　“她……为何喝三生不醒？”
　　“不知，但可以肯定是一人独饮。”
　　这款新婚夫妇洞房花之夜共饮的苏氏三生不醒酒，美名远扬，已泛泛成为情人之间调.情互饮的烈酒。
　　见郡主没再吱声，定是自己最后半句话说到位了，安将军弯身仔细关好门，歪头沉思片刻，轻叹口气，转身负手走了。
　　这次与安将军会话，苏延音知道了安灵王殿针对叛族组织了精锐秘密军，由郡主安无樱领头，具体这张网铺撒得多大多密，虽不得知，但肯定非同小可。加之明面上安灵官方正有庞大的郡灵军在剿灭叛族，明暗结合，就算叛族滋生得速度再快，也像被撬起的土壤之上的蚂蚁，再怎么逃窜，也逃不出这块土地，逃不出这张天罗地网。
　　于是，苏延音又同林阑取得联系，苦口婆心再相规劝，却遭到对方变本加厉的反驳——
　　“你胆子真比针尖还小？当下起义英雄各自为政，是有些乱，等汇聚到一起，定是一夜之间排山倒海，摧枯拉朽之势，还有狗郡王的戏唱？”
　　“你没见过世面，暗地里，还有更厉害的组织。”
　　“别废话了，别忘了内务之责，赶紧将会服赶制出来，天斧会一共17人，可别漏了谁，大小尺寸记得挨个在天斧会心音阵里问。”
　　“诶，对了，要不要来看我练习神斧，会长可厉害了，一斧下去，一座山就劈了！”
　　……
　　早知如此，还不如不劝，苏延音瞥了眼林阑送来的，画得分外认真，却儿戏似的会服设计图纸，一看就是她的亲作，一把傻乎乎的斧头画在前胸，替天行道四字写在后背，中二十足，哭笑不得，实在不知她一个青春活力少女，怎么就加入了这一帮大老爷们的帮派了。以闲聊的口吻问出这个问题后，苏延音算是知道了。
　　在这之前，林阑同爷爷，也就是那位老犯人一起种植贩卖养生果为生，养生果是一种仙国境内具有保健养生功效的水果，爷孙俩活得认真，养生果也种得好，果肥汁甜，颇受欢迎。一次，官府的兵为追捕叛族，一脚踢翻了满筐的养生果，乱脚还将果子踏得稀烂，林阑脾气急，性子直，拉着郡灵军讨说法，引来围观。官兵十分不耐，扬言要讲林阑以妨碍公务，甚至与叛族同党的罪名抓起来。激烈争执间，双方动了手，林阑挂了彩，关键时刻一道黑风刮过，爷孙俩都被救离了是非危险之境。
　　等头部的血被人止住，缓过气，她才晓得，救她的，正是官兵追捕的叛族：天斧会。
　　救他们的人，正是天斧会会长：庹天彪。
　　后来，本就对官府不满的林阑，顺理成章加入了天斧会，直至今日。
　　听完这个故事，苏延音心中明了，不管是出于报恩，还是出于理想，林阑都不可能脱离天斧会了，眼下爷爷辗转之后还是成了官府刀下的冤魂，林阑独自一人存活于世，更是憋着一口气，带着一抹少女的天真，孤身奔义。
　　而且，苏延音同她的身世不可谓没有相似之处，天斧会的这帮“家人”，对于林阑的意义，苏延音更是清楚。
　　事到如今，虽然没有彻底完成老犯人交代的遗托，可该做的，能做的，她都做了。剩下的，人各有命，交给天罢，再者，死于心之所向，何其有幸！
　　想到死，苏延音眼睛一闭，又魔怔地浮现那个梦魇，看见可怕的荒原之上，安无樱湿淋淋一血人，手握孤剑，以死相拼的模样。
　　“见鬼。”苏延音暗骂一声，整一天也没得安宁，也不知中了什么邪。
　　林阑又催她赶制会服的时候，她支支吾吾，道：“我的斧子还留着吗，会长说是一把美妙绝伦的斧子，可当真？你们在哪练功？我也去。”
　　“不不不，我只是练来防身，前线我害怕。”

第52章 第 52 章
　　52
　　潜入民间后，安无樱住于灵法开辟的隐藏空间内。
　　这日，安无樱纤细的双手撑在床单，驼着薄薄的身子，微微含着胸，睡眼朦胧，浑身雪白的皮肤因为心思操劳，显得更为苍白，略微气血不足。
　　她侧头，眼神懒懒地落于自己的发尖，发现原本乌黑的发丝，在渐渐变蓝，今日比昨日更蓝了些微，常人根本分辨不出，一眼看上去也是乌黑发亮的头发，可她知道。
　　方才一段关于父王的乱梦将她吵醒。
　　郡王安桀在王殿之上安灵袍乱舞，大发雷霆，疯狂咆哮——
　　“去求什么仙舟国府，安灵郡我安桀说了算！”
　　“狗官……狗官，你们这些狗官，是不是以为本王管不了安灵！治不了叛族，在心里骂本王无能！”
　　“一群衣冠楚楚的蠢货，仙舟国府，岂会真的出手相助！不过是想趁机架空本王罢了！”
　　“你们这群饭桶，最好使出全力，立马替本王平了叛族之乱，若本王王位有恙，你们谁也别想活！”
　　“滚，统统给我滚——！！！”
　　安灵郡是仙郡，有一定的自治权，在一般情形下，仙郡不上报，仙舟国府不会过多干预郡内之事，但若情况严重，秘而不报，仙舟国府会有追责之权。
　　安无樱深知，父王统治下的安灵郡同当任仙舟国府关系微妙，以至僵冷，自从仙舟国府追寻民间传闻，放来调查风声，导致母亲自褪灵珠而亡后，父王心中便埋着痛恨，认为是国府害死了母亲。
　　所以，她体谅父王。
　　当下情势，她更看得无比清醒，要说仙舟国府对安灵郡的情况一丝不知，那不可能，所以这又是一番微妙值得玩味。仙舟国府向来对父王不满，安无樱认为，比起趁机下治叛族之乱，架空父王，仙舟国府更想坐享其成，冷眼旁观，待安灵大乱，民不聊生，差不多时机，抓得把柄后，便会顺理成章将父王赶下郡王之位，将安灵郡翻个底朝天，挖掘仙舟神灯下落。
　　或者，在这途中，国府便会盼着，叛族将父王刺杀。
　　现在，她主动担起了什么，肩负的是什么，安无樱内心无比清楚，清楚得思绪每每触及，便牵扯来一丝一缕时隐时现，深深浅浅的疼痛。
　　她面上却依然平静如水，不动声色。
　　知父者，莫如女，她知道父王狂暴嗜血的脾性改不了，便暗中以父王之名，通过各种方式安抚被骂得狗血淋头，敢怒不敢言的文武众官，拢稳军心。
　　比如前几日，一位名字都叫不上的小武官，爱妻生子，不幸难产，仰云郡有位深藏民间的妇产神医，安无樱便及时求助仰萧郡主帮忙，送去神医，周到伺候，最后母子平安。
　　她的心思之细，细到方方面面的细枝末节，那一抹平静的浅蓝眼波之下，蕴藏着一片深不可测的海。可奈何安无樱再平静如海，冷如冰山，人心总归肉做，她或许也会因操心过多，事多过杂，偶有不耐之色，跳跃浮上眉梢。
　　随着安灵情形越来越复杂，这种跳脱的情绪，也越来越多。
　　甚至，深夜，她会独自一人，倚靠床榻，神经质地轻抚小腹，内心自言自语：“仙舟神灯，仙舟神灯……”
　　仙舟神灯到底如何，她也不知道。
　　经过几日，苏延音想方设法终于完成了天斧会会服制作的任务，为了保密，她感觉自己一天天贼眉鼠眼，像在偷鸡摸狗似的，二来又有了为安灵王殿当线人的身份，潜伏在叛族群体中，总之一天天心总是悬而挂起，跟个纤弱的蜘蛛网似的，稍一风吹草动，就会精神紧张，随时进入战斗状态。
　　或许是为了深深潜伏，获取更多有价值的叛族消息，或许还有别的原因，苏延音并不打算一来就将天斧会揭发，所以才没有向安将军坦白她所加入的叛族信息。
　　白天她会正常经营家族生意，晚上便会偷偷溜出家中，去天斧会的大本营山洞，和林阑以及其他会员一起，在庹天彪的教领下，认真学习神斧功。神斧功，一言蔽之，就是以斧为武器，修炼灵力与之相结合，发挥出最大的能量。
　　比如，在这之前，苏延音体内虽蕴含不少丰蕴的灵力，但练成的灵术就那么几招，灵力施展有限，但经过神斧功的训练，灵力有了更广阔舒畅的发挥空间，灵力得到充分施展，她整个人的战斗力顿时上了好几个台阶。
　　为了不引人耳目，训练的时候，苏延音总会隐藏实力，但好几次都差点漏馅儿，惊得自己手心攥了一把冷汗，她生怕被逼上前线，逼她杀人示威，制造□□。
　　但渐渐的，却发现天斧会和赤血帮什么的不同，目前好像没有干什么乱杀无辜，戕害百姓的罪行，按林阑的说法，庹天彪会长对本会自有规划，现阶段是在养精蓄锐，积累实力，只待有朝一日，看准时机，厚积薄发，一鸣惊人。
　　呵呵。苏延音表面点头，内心讪笑。这天斧会一天天的，她都摸出规律了，打劫，喝酒，练功，偶尔招人。
　　可能先积累深厚的财富，才能吸引更广泛的有志之士加入，才能笼络人心，这大概是庹天彪的治会之道。但苏延音发现，好像天斧会各种打劫，劫来的这些财富物资，都不够现有会员挥霍的，所以招人进度难免缓慢了些。
　　但苏延音才懒得管这么多，天斧会发展如何与她无关，虽身在天斧会，她的心，显然在别处。
　　这日，掐着点，眼看快到子时，她就如往常一般收了神斧，结束练功，回到家中闺房，念响口诀，唤醒了安灵眼。
　　经过暗中撺掇小雨，让她以思念郡主，想要每日相见以解思念为由，又多加了个安灵眼，这样苏延音就可以每日“见到”安无樱了，好在安无樱一直把小雨当孩子养，对她举手投足之间隐藏着宠溺，应许了这个要求。
　　所以，苏延音、小雨金月、安无樱，三方会同时以安灵眼相见，类似群视频，又经过安无樱的“加工”，虚拟出了立体空间，就跟她们共处一室一样。
　　一起快快乐乐地唠嗑。
　　眼下，今日的安灵眼之约快至尾声。
　　苏延音纳闷地发现，安无樱一直都在盯着自己的脸看。被看得血往面涌，心尖一阵一阵地发痒，终于忍不住了，苏延音躲过眼神，小声道：“郡主，你干嘛一直盯着人家的脸看……”
　　闻言，小雨金月齐刷刷地朝苏延音的脸盯去。
　　安无樱回神，冷道：“你不知道？”
　　苏延音埋头，脸好死不死地更红了，她真得讨厌死了自己这般模样，咬牙切齿，忍着脸红道：“不知道。”
　　闻言，小雨金月又齐刷刷地朝安无樱看去，等待郡主揭晓答案。
　　安无樱不自觉地嘲讽，轻笑一声，道：“你额头冒了好大一个痘。越看越圆。像颗摆错位置的相思豆。”
　　小雨听了恍然大悟：“小雨对郡主思恋的相思豆，长到主人脸上去了。”
　　苏延音面上不悦，眉毛乱跳：“小雨，别乱说话，时候不早，今日就这样吧，你们先退，我和郡主还有要事要聊。”
　　见状，金月便拉小雨走，小雨脾气上来，不愿去睡觉，吵吵囊囊的还想和郡主和主人在一起，甚至要她们讲故事，一起睡觉。
　　金月一下慌了，急着哄劝小雨：“小雨乖，小雨乖，郡主和主人要说悄悄话，不该听的，咱们就别听，啊，乖。”
　　说者无心，听者有意。
　　苏延言和安无樱脸色同时僵了一下，下意识互看对方，眼神又一下弹开。好不容易等到小雨退出安灵眼，她们才又聊起来。
　　却迟迟未进入正题。
　　苏延音顶着额前那颗大红豆，歪头琢磨片刻后，突然道：“郡主，你有没有觉得……小雨虽是十二岁的模样，却是四五岁小孩的心性？”
　　安无樱：“七八岁。”
　　又挑眉道：“怎么？”
　　苏延音眯着双眼，陷入沉思：“好像……自从郡主……收养她之后，她好像变得更加……”
　　安无樱：“你想说什么？”
　　到底是把孩子养蠢了，养坏了，养娇了，还是养劈叉了？安无樱只想听个明白，见苏延音歪头一副便秘的表情，她不耐地蹙了眉，冷道：“说正事。”
　　自从做了线人，有什么风吹草动，如果不是十万火急，苏延音会在安灵眼之约后，与郡主单独再多约一会儿，说说情况。
　　安无樱那么一说，苏延音一下正色，清了清嗓，认真道：“禀报郡主，我所潜伏叛族的心音阵中在议论，听闻有叛族，近日预谋在云巅市范围内，策划一场大混乱，届时恐有无辜百姓受害。”
　　安无樱：“具体时辰，乱起何处，以何方式？”
　　苏延音摇头：“不知，我估计，只有那叛族内部的人清楚。”
　　安无樱凝神，红唇紧闭一会后，又微微轻启：“哦。”
　　苏延音知道，郡主一定会命人追踪此消息，明处暗处的官方势力，都会悄然加强戒备。
　　这时，苏延音突然凑近，盯着安无樱雪白锁骨凹陷处的皮肤细看：“咦，郡主，你也有一颗放错位置的相思豆。”
　　安无樱睫毛一扇，垂眸往自己锁骨看去，果然有一颗小小的，刚冒出来的小红痘。
　　“管好你自己。”
　　后来，睡了，苏延音仰面躺着，抬手轻轻去摸自己额前的痘，一触碰，就疼得缩回手来。她心里明白，如今情形，这颗痘是因为焦心而长，不知郡主那颗，是不是与自己相同的原因呢？
　　她侧过身，右手垫在枕头下，左手虚虚握着，像在握着神斧，她望着窗外浓雾中渗透洒下的冷白月光，一直睁大眼睛看着，看着，像一个卫士，在坚守保卫什么，直到睡意来袭。

第53章 第 53 章
　　和一个姑娘有关。
　　次日。
　　苏延音同管家在酒窖里清货，突闻地面传来一阵骚动。他们连忙赶出去，第一眼未见任何异常，第二眼才发觉侍女家丁都慌慌张张，神色匆忙。
　　“发生什么了？”
　　“回二小姐，我也不清楚，反正老爷命我们关好门窗，囤积食粮，还让我们赶紧通知外出的人回来。”
　　大步流星走到苏宅前院，苏延音迎面见母亲走来，两人的手自然地交握在一起。
　　“娘，到底怎么了？”
　　“不碍事，不碍事，音儿别害怕……”
　　李瑜向来端庄从容的脸庞，浮现出一抹晃眼的焦急和担忧，说完往后看，苏父正疾步走来，衣袍带起一阵风。
　　“爹，是不是家里出事了，哎呀，你们快说呀，需要我做什么？”
　　“音儿，快和爹娘一起，运灵画符，围绕宅子一圈，布施防御阵，不留死角。”
　　听到这儿，苏延音的心咯噔一声，很快反应过来，这是叛族制造的大混乱来了？可外面街上风平浪静，不像有危险事端的样子。
　　父亲既然说了，苏延音也不耽搁，一家三口立马手牵手，站在大院中间，一起仰天凝集灵力，布施防御阵。
　　家丁侍女们也没闲着，一个个画符的画符，干活的干活，在苏宅每个房屋，还有酒窖入口都贴上了外人禁入灵符。整个苏宅，顿时换了副面貌，笼罩一层森冷的阴翳。
　　不一会，苏延音和父母渐渐松下心神，不约而同吐口气，彼此交换了眼神。此时，围绕苏宅一圈，建立起了一道坚实的防御屏障，在空气中灵光闪现蓝色网格后，转瞬隐入空气，状如平常。
　　完成这些以后，苏枕云才又回到平日温文儒雅，气定神闲的模样，站在大院中间，负手宣布，苏氏酒庄的生意暂时暂停，所有人都呆在宅中，不得外出。
　　管家带着大伙领命散去，虽心中疑惑，也谨听吩咐不再多问。苏延音暗听天斧会心音阵，里面没有动静，没有关于所谓大混乱的消息，不由地，她忽地抬眸，看向同母亲一起走远的父亲，他的背影却只是与平常无异。
　　如果真如自己猜测的那般，与大混乱有关，那父亲从何得知，还如此超前？
　　或许一切都是自己多想？
　　苏延音不愿再想下去，寒冬已至，她躲到房内烤火，看书。
　　此时，郊外的乡野小路，浓雾之中，驶来一驾晃晃悠悠的平板驴车，驾车的年轻车夫正哼着小曲，好是自在，突然前方闪过一道诡谲的黑影，“吁——”，驴车被紧急拉停，车夫狐疑地四望，正朝着什么定睛细看，猛然“咔”地一声，可怜的年轻车夫顿时丢了脑袋，一头森白獠牙外漏，眼放寒光的四足怪物，正张着血盆大口，仰脖抖了抖，车夫的头颅就在怪兽口中抖了抖，顺着怪物的丑陋嘴角，留下汩汩鲜红的人血。
　　人血如注流到地上，摊开一团，血泊倒影中，很快投下了一个个黑影，那原来是更多怪兽弯下的脑袋，它们只闻了一秒，瞬间齐刷刷伸出骇人的长舌，将血泊舔舐了干净，看不出一点人血的痕迹。
　　“闹兽乱啦——！！！”
　　不一会，云巅市闹兽乱的消息传遍家家户户，有人说怪兽的脑袋是方的，好像会张开血盆大口的石狮，有人说怪兽有成千上万只，不知打哪里来；有人被咬断一条胳膊，勉强捡了条命，惶恐万分冲到街头人群中哭求大夫，有好多人躲避不及，直接被咬碎，暴尸路野，更多的人惨白着脸，抖着手，躲进家中，禁闭门窗。
　　云巅市官府反应神速，紧急出动，不过半天剿灭怪兽一百来头，可还是有露出森白獠牙的嗜血怪兽，不知从哪里源源不断冒出，简直越剿越多……
　　由于怪兽诞生在云雾缭绕的云巅市，吞噬着云巅市的生命，人们都唤它：噬云兽。
　　苏宅。
　　苏延音来到临街的柴房，扒开一点窗户，神情紧张地留意外面情况。她的眼前，只有一条满是混乱血迹的空旷街道，死亡的寂静中，突然又传来一声惨叫，以及噬云兽剧烈的吐息。
　　又有人遭殃了。
　　“二小姐，官府下令，所有云巅市民须藏在家中躲避兽乱，尤其要严闭门窗，您快把窗户关好吧！”有女佣不见小姐人影，便急忙来寻，见到苏延音正打开窗户看得聚精会神，不禁吓一大跳。
　　苏延音收回撬起一点窗户的手指，转身淡道：“知道了。”
　　见小姐神情淡淡的，像是不怕，女佣又走上前，害怕补充道：“官府还说，让每家每户加强灵势，筑牢防御阵，不留一点疏漏，听说对街的张家筑防御阵的时候太慌乱了，留下了薄弱的死角，被噬云兽钻个正着，这……这东西诡得很，竟不出声响，乘人不备，一下把当家的祸害死了，整个张家……就……”
　　苏延音看了女佣一眼，见她快哭出来，对街张家的女佣和她要好，前几日两人才相约一起去菜场买菜，今日却生死相隔。苏延音柔声安慰了两句，道：“我不再开窗便是了。”
　　说完，苏延音乖乖跟着女佣走出柴房，脸色却忽明忽暗，复杂难辨。她想到自己的父亲，在兽乱爆发之前，便带领全家做好了防御阵，实在蹊跷，让人不得不多想。
　　“莫非……父亲是叛族？”苏延音心中暗暗道。
　　还是这次制造惨无人道兽乱，戕害无辜百姓叛族中的一员？想到平日父亲总不在家中，似乎一直在暗中忙着什么，苏延音便心血猛沉，一阵眩晕。
　　此刻，天斧会心音阵中正在一个接一个地报平安，挨着顺序，该轮到老幺了。
　　“老幺呢，老幺、老幺——”
　　“糟糕，苏姑娘不会被噬云兽祸祸了吧！”
　　“乌鸦嘴，我看苏姑娘神斧练得比你溜，灵力也远在你之上。”
　　被吵得回过神，苏延音传去心音：“老幺没死。”
　　顿时，大伙松口气。
　　“哈哈哈，那便好，还以为以后都没免费的好酒喝了呢。”年轻断眉男，裂狗喜道。
　　“裂狗哥，你怎么这么冷血啊，难道苏姑娘在你眼里，仅仅就是几桶好酒？她可是我们的家人。”林阑呛道，不满抗议。
　　又说了一些眼见耳闻的兽乱实况，会员们分析形势，各抒己见，讨论热烈。
　　最后，庹天彪冷不丁地冒出一句：“据我猜测，这次兽乱，蓄谋已久，残忍无度，乃众生联所为。真是令我庹某不齿。”
　　众生联，看名字就知道，是一个体系庞大，人数众多的叛族组织。
　　此次兽乱之前，众生联在叛族江湖上的名头并不响亮，仿佛一直在韬光养晦，暗蓄势力，江湖上只是知道有这么个大型组织在，若真如庹天彪所言，这次兽乱系众生联所为，那众生联无疑一炮打响，一鸣惊人了。
　　为了分散身体携带的灵热，不引怪兽注意。苏家并不聚集，各自呆在房间，减少走动。
　　子时初刻，在外面深夜时不时传来人新发出的惨叫和噬云兽的撕扯咆哮，以及官府郡灵军的响动中，苏延音又结束了今日的安灵眼之约，末了，她又要和郡主私聊，金月捂着小雨的嘴见怪不怪，嘱咐苏延音注意安全，识趣地道了晚安。
　　“众生联？”安无樱抬起冷幽幽的浅蓝眼睛，问道。
　　苏延音眼睛没有看安无樱，只顾点头，轻声道：“嗯，这只是一个猜测。但应该不会无端猜到众生联头上，建议郡主详查。”
　　此刻，收获重大情报的安无樱，注意力似乎在别的什么上头，眼神直勾勾地落在苏延音眼神闪躲的脸上，安静片刻，道：“苏延音？”
　　苏延音抬眸，眸光微颤：“嗯？”
　　安无樱：“你是不是有什么隐瞒？”
　　苏延音愣怔，旋即道：“回郡主，我对郡主知无不言，言无不尽，绝无隐瞒，更没什么好隐瞒的。”
　　安无樱勾起唇角，无意冷冷笑了下：“是吗？那为何关于众生联的情报等到子时了才说？”
　　如果情报重大，事关紧急，苏延音大可以立即同郡主汇报的。
　　苏延音也笑了，勾起的唇角不比安无樱的冷：“郡主多虑了，都说了，只是个猜测，现在官方在争分夺秒平息兽乱，如果只是因为一个猜测，就调动大量资源……”
　　安无樱打断：“所以你就子时报？总归都是报，区别在哪？”
　　苏延音若有若无扶了下额头，语塞，发觉安无樱说得对。这个时候，她才反应过来，之所以磨蹭到子时，是因为顾虑父亲的因素。
　　苏延音偷瞄了一眼，干脆直接双手捂头：“禀报郡主，我头疼。”
　　“这种小事，不用禀报。”
　　“说了要对郡主知无不言，言无不尽的。”
　　“那你说，安灵眼之约的第一夜，你何故失约，为何酗酒？”
　　“我……我喝多了，不知道为什么喝，也不知道怎么就失约了。”
　　“还有一次机会。”
　　苏延音一下放下捂头的手，想了一会，觉得对安无樱不必要的隐瞒对自己不利，认真道：“郡主不是一直想知道我如何加入了叛族吗，就是同那晚有关，不过咱们约定好的，关于叛族的具体信息，我暂时还不能说。”
　　“好，说你能说的。”
　　苏延音松口气，暗赞郡主英明，坦白道：“和一个姑娘有关。”

第54章 第 54 章
　　“我要……变……丧尸了……”
　　和安无樱坦白完误入叛族的首尾经过，已是更深露重的下半夜。
　　末了，苏延音打个哈欠，轻轻掩嘴道：“郡主，事情的来龙去脉我全坦白了，你不会再怪罪我吧？”
　　安无樱猫似的眼睛圆睁，粉红的嘴唇微微动了动，好像还是很精神，甚至有越听越精神的嫌疑，挑眉反诘道：“为何不会，加入叛族都是死罪，你为何例外？”
　　苏延音胸闷气短，开始结巴：“那、那都是因为要救一……一个姑、姑娘。我是被迫的。难道刚才我说得还不够清楚吗？”
　　安无樱：“死罪。”
　　苏延音一愣，委屈伴着脾气一下上来了：“好好好，我死罪，请郡主现在就赐死我，免得我明早还要早起。”
　　安无樱：“现在还不能死。”
　　知道，人给她还没用够不是，还有待挖掘的利用价值不是，越想越烦，苏延音动作一大，一不小心碰触误关了安灵眼，看着空空的黑暗，她懵逼地一愣。此时，安无樱也是一脸懵逼端坐在那边，挺了挺身子。
　　一时之间，兽乱突起，死伤上百。战况持续而越发惨烈，前线开始传来郡灵军伤亡的消息。
　　对云巅市民来说，这无疑是艰难的一夜。相信没有人能真正地安然入睡，由于安无樱潜入民间，在执行抓捕叛族的秘密任务，没有人知道她已经来到了云巅市，公开露面定然不妥。
　　郡王方面已紧急派来驰援，只要将百姓保护在家中，解决兽乱只是时间问题。因为任凭獠牙凶面的噬云兽再凶猛，只要伤及不了民众，出一个，便杀一个，管它从何处冒出，叛族总有灵法枯竭，兽源到头的时候。
　　大概被杀得有些急躁了，始作俑者终于冒出头来。
　　果然是众生联。
　　首领恐吓兽源不会枯竭，还会迅猛兽变，突破现设置的防护阵，殃及市外，要求安灵王殿满足其将云巅市统治权易主的要求。自然，郡王是万万不会答应的。
　　被拒后，民众疯传消息，说之前被咬伤，尚在治疗中的百姓突然着了魔似的，兽性大发，变得跟噬云兽那般，开始扑咬人类，双眼血红。
　　而且被其咬伤的人，中了兽毒，也迅速沦为同类，最后兽毒发作完全身亡。
　　苏延音心中暗暗咋舌，这不就是末日大片里看得丧尸围城那一集吗。
　　尽管官方一而再再而三地强调为了安全起见，不准擅自离家，脱离防御阵，私自出门，但还是有很多不怕死的，自命不凡的或是抱有侥幸心理的人私自离家活动。
　　不知是嫌官方供应的食物物资不够好，还是闷得无聊发慌，反正总有人穿戴整整齐齐地出门，给噬云兽喂饭。
　　这日，苏延音坐在书桌前，一边在研究新酒酿造，一边在听天斧会心音阵里的会议。庹天彪分析，众生联尽管人数众多，甚至远远比想象的还多，但众人汇聚的灵法总有个尽头，绝不会是施之不竭的，抛开硬要出门的少数bug，官方这波应对策略理论上有效。
　　听到这儿，苏延音的笔尖一重，一不留神，在干燥的宣纸上浸开了一团。
　　官方，这个对策多半是安无樱出的。
　　坐得有些累了，苏延音起身活动身子，伸完懒腰转头对女佣随口问道：“我爹呢？”
　　女佣支支吾吾，说不知道。
　　眉头一皱，苏延音故意发起小姐脾气，不耐道：“昨日问你，你就答不出来，今日还答不出来，你是怎么伺候的？”
　　说罢，推开门就要去找，女佣跟在身后，低头急劝道：“小姐，老爷吩咐了各自呆在房间，减少灵热聚集，以免引来凶兽的。老爷自然也是呆在房中，我们这样贸然出去，岂不是要惹老爷生气？”
　　苏延音步子一顿，这么久来父亲从未置过气，更未红过脸。她耳朵一动，听出蹊跷，怎么感觉这话是故意说给她，让她别出门找父亲的。
　　果不其然，李瑜见女儿来了，神情颇为不自然地迎上来，问道：“音儿，你怎么出来了？”
　　“娘，爹呢？”
　　李瑜接收到女儿身后的女佣传来的眼神，一下会意，知道瞒不过去，也不愿再搪塞女儿，蹙了蹙眉，直言道：“你爹出去了。”
　　“出去了？！”
　　当心中猜测得以验证后，苏延音还是比自己想象中的惊讶，更多的是担心，成分复杂的担心。
　　“爹有何要事非要出门？”苏延音神情严重地问道，看上已动气。
　　原来，自兽情发生，家家户户闭关这几天来，苏枕云每天都会出门，去救援需要帮助的人，眼下兽情突变，被咬伤的人直接“丧尸”突变，加上偷偷跑出门的人越来越多，苏枕云出去的次数和时长也越来越多。
　　了解完情况，话音未落，就听外面传来噬云兽杀人的响动。苏延音忧父心切，想出去寻他回来。
　　“音儿，你可千万别出去，心音唤你父亲回来便是了！”不料想，事情竟会到如此关口，女儿竟如此莽撞地想要出去，李瑜急道。
　　苏延音尝试心音唤苏枕云，可是毫无回应，一句句呼喊向落入了死寂的山谷。
　　刚准备不顾阻拦冲出去，却突然听到宅门猛地一响，竟开了！
　　苏枕云慌慌张张地回来了，还不时往后看，手里提着看上去才用过的药酒和一些带血的绷带。
　　“爹，你去救人了？！”苏延音难以置信，兽毒发作之快，哪还有救治的余地。
　　苏枕云惊讶地看了眼女儿，缓过气，强行平静道：“没错，现在外面需要帮助的人很多……”
　　苏延音打断，气急道：“这些药酒止血带根本没用，再说被咬的人兽毒发作只在须臾之间，就在这须臾之间，爹你也要置自身性命于不顾，去救人？！”
　　李瑜看不下去：“音儿……”
　　知道父亲是街坊四邻口口相赞的大善人，没想到居然到了愚善的地步。
　　三人无言间，突然宅门受到一股猛烈的冲撞，吓得一家三口条件反射地猛退数步。
　　苏枕云大惊失色，脸色惨白：“坏了！怎么追到这儿来了！”
　　就在一刻钟前，苏枕云救人被发现了，蹬云驾雾，连跑数里，以为摆脱了噬云兽的追赶，没想到竟被追至家门。
　　闻见巨大的异响，家丁女佣纷纷从各自房间出来，却被苏枕云迅速斥了回去，现在的情形，若灵热聚集，更是危险，会吸引更多噬云兽的注意。
　　李瑜连忙伸手抚摸夫君的脸，安慰道：“没事的，咱家防御阵筑得严严实实，不会有事的。”
　　苏枕云竟像个委屈做错事的孩子，一把同妻子抱在一起，
　　苏延音看着眼前的父母，心中有股难以名状的感受，一时说不出话。
　　就在此时，随着又一阵剧烈的撞击声，隐形的防御阵蓝色网格显形，乍现出一条吓人的裂缝。
　　“爹，娘，你们快带着所有人躲到地下的酒窖去！”
　　苏枕云不同意，执意要三人再联手运灵，紧急加强防御阵。
　　可事已至此，噬云兽已发现了躲在宅中的他们，甚至分明已将苏枕云作为目标。
　　只有及时杀了这头噬云兽，才能停止它不断的攻击，防止引来更多同类。
　　僵持间，眼看防御阵就要被噬云兽撞破，苏延音当机立断，一人冲了出去，转身抵死了门。
　　“爹娘，你们就在里面呆着，出来我还要分神保护你们！”
　　说罢，苏延音飞速回过身，与噬云兽正面相对。乍一看，真是吓一大跳，这头噬云兽显然比其他同类大很多，苏延音仰头死死盯着它，它也死死盯着苏延音，仿佛被这个突然自己冒出来送死的家伙惊讶到了。
　　悄悄地，苏延音从身体中抽出属于自己的那把斧头，瞄准那东西的咽喉，正要极速砍去，却因为整个身体呈仰状的关系，动作稍稍慢了分毫，噬云兽看似笨重的身体，即刻敏捷地一躲，与苏延音拉开距离，双方立即呈现互斗的态势。
　　此时，家家门户禁闭，街面荒无人烟，先前地上的残血早就被风干了，风一灌，呜呜咽咽，依然能闻见已死去的人的血腥味儿，官兵此刻不见踪影，估计在别处与兽缠斗，宅中的父母在焦急地呼喊，门已被苏延音从外锁死。
　　她竟然没有感到一丝害怕，内心无比的平静，微微躬身，一脚在前，一脚踏后，眼光冒出森冷可怖的杀意，像一支绷在弦上的利剑，随时就会一跃而出，杀死这个怪物。
　　父母安全地在防御阵内，是她内心平静的根源，噬云兽对父母安危的威胁，是她杀意汹涌的泉眼。
　　她决定尽快杀死这个怪物，不惜一切代价。
　　说时迟，那时快，苏延音率先发动攻击，电闪火石之间，她的身影与庞大的噬云□□缠在一起，时而又弹开，血盆大口张开的纤长獠牙，疯狂地划出一团团骇人的残影。一通乱战后，这头巨大的噬云兽突然脑袋一耷，发出嗝屁的吐息。
　　轰，兽倒了。
　　苏延音轻巧地弹开很远，单手撑地，另一只手还反手扬起沾满血的斧头。
　　刚咧嘴一笑，突然，左侧腰传来一阵涨涨的，火辣辣的疼痛。
　　她低头一看，有血从腰间雪白的安灵袍渗出。
　　妈的，被伤了。
　　刚意识到这点，从伤口处迅猛蔓延开一种古怪的感觉，像疯狂伸出的藤蔓，瞬间袭遍四肢百骸，令她动弹不得，不受控制。
　　“我要……变……丧尸了……”
　　她的头，也像噬云兽那样一耷拉，一下丧失了意识。

第55章 第 55 章
　　55 那你过来
　　跟着前面引路的人，穿过一条长长的不明不暗的甬道，来到一扇锈迹斑斑的铁门前，门被推开了，引路人一让身子，恭敬而虔诚地邀请安无樱进去。
　　安无樱没立刻抬步，在门槛前披着华丽的，越发亮眼的银白色安灵长袍，站得像一座天光下莹莹发光的雪山，身子是较弱的，挺得也不太直，却黑发如瀑，披及腰间，莫名散发出一种神圣不可侵犯的气场。
　　“喏，郡主，苏姑娘就在里面。”引路人小心翼翼说道，语气中却夹藏着一抹暧昧，说完，飞快抬眼瞄了眼郡主的反应，随后又装作若无其事地退了出去。
　　那人是自己退出去的，安无樱有点意外，若有似无挑了下眉，下人不该听自己吩咐才是吗，怎么自作主张退出去了。
　　安无樱往前走了一步，沉重的铁门“咚”一声合上了。
　　受到惊动，被麻绳粗的铁链套着颈脖的苏延音猛地转头，像头野兽蹲在地上，以一双着了魔的红眼，恶狠狠地盯着安无樱。
　　安无樱下意识瞄了眼关闭的铁门，回头轻声道：“现在所有中了兽毒的人，都被关了起来。你也不例外。”
　　苏延音歪头龇了龇獠牙，大概情绪激动，哈喇子流了一地。
　　嫌弃地从一滩哈喇子收回视线，安无樱眸光动了动，平静地又道：“现在，仙舟国府派来的解毒高人正在连夜赶制解药，但我觉得，依靠他们，希望渺茫，在你兽毒发作殆尽，丧命之前，我来看看你。”
　　后面五个字，忽然说得很轻，像一阵看不见的风，轻轻吹来，撩动了下帘子。回过神，帘子安好，波澜不惊，那阵风像根本不曾吹来过。
　　“呜呜——”苏延音喑哑低吼了两声，像恶兽在威胁咆哮，也像在呜咽。
　　莫名地，安无樱神情却缓和下来，卸了分刚来时候的警惕，又向苏延音走近了好几步，像看一只怪物，也像看一只宠物，竟然一时觉得她这副人不人鬼不鬼的模样，有些好笑，别过脸笑了一会，又回头正色道：“你的父母都无碍，那只噬云兽被你杀死后，尸体躺在苏宅门前，吓得其他噬云兽都不敢靠近，没有什么可以再威胁他们了。”
　　苏延音被兽咬伤，失去意识后，第一时间被安无樱找到并救了起来，也是当时采取禁闭伤员等待解药救治决策后，被救起的第一个人。
　　不知哪个时候，千里之外郡主宫中的小雨盆栽被安无樱带了过来，捧在怀中，日夜相伴，受到兽伤后的苏延音，剧痛难忍，传递到小雨身上，她一个抬头，便在安无樱怀中哭诉好痛，安无樱第一时间便把苏延音拉了回来。
　　眼下，所有被噬云兽伤及的群众百姓都被安排，妥善关了起来，任凭如何发疯，都不会再伤及更多无辜的人。
　　为了延长生命，等到解药赶制成功，安无樱输出自身灵气，拖延所有受伤百姓兽毒发作殆尽身亡的时间。
　　安无樱的脸色有些发白，外人看不出来，但她自己知道。
　　“瞪着我干什么？”安无樱冷道，一边说着，一边看向脖子套着肮脏的铁链，像兽类一般蹲着的苏延音，屁股蹲成了水蜜桃形。
　　可能听到面前的这雪白的活物发出声响，以为是在示威，苏延音猛地一扑，獠牙就快蹭到对方冷白光滑的脖颈时，一下被铁链拉回。
　　安无樱没有退，一脸难以名状。她平静如水的脸，好久都没出现过这么复杂的表情过了。
　　她闭了闭眼睛，鬼使神差地抬起一根手指，铁链一下松了。
　　莫名地，苏延音愣了，呆在原地，怔怔地看着安无樱。
　　安无樱柔下声音，试图驯服：“乖。”
　　瞬间，苏延音血红的双眼眯了一下，仿佛受了什么蛊惑，过了半晌又猛摇头，龇牙咧嘴地示威。
　　仿佛刚才收到羞辱似的，牙呲得更张狂了。
　　“想咬我？”安无樱饶有兴致地问，浅蓝色湖泊般的眼睛亮晶晶地盯着苏延音看了一会，鬼使神差地来了句：“那怎么不过来？”
　　说时迟，那时快。苏延音猛扑而来，一口咬进她裸露的肩膀，正面压着她，将安无樱扑到在地。
　　太突然，太用力，引得她闷哼一声。
　　一只手却下意识地在苏延音背后虚虚抬起，像是要圈住她。
　　“……”
　　“果然是畜生。”安无樱骂骂咧咧地挣扎起来，双手撑地，斜着垂眼，看着自己在鲜血直流的左肩，鼻尖下的这头畜生正满口咬着，发成陶醉吸食的声音。
　　两人的靠得极近，姿势暧昧。
　　她看得呆了片刻，才想起一巴掌把苏延音拍在地上，发出呜呜的痛苦呜咽。
　　这巴掌拍得不轻，瞬间有血从苏延音的嘴角溢出。
　　安无樱眉头一皱，眼神冰冷地从地上极速站起，双手牵着袍子一抖，顷刻硕大的安灵袍裹住了她，看不见被咬的伤口。
　　这时，有人听见异响，推门赶来，要紧道：“郡主，你没事吧？”
　　安无樱一脸云淡风轻，反而回以有些诧异地表情。
　　来人看了看侧躺在地，莫名变得虚弱，蜷缩一团的苏延音，又看了看好似刚穿上安灵袍，不自然昂着头的郡主。脸上露出奇怪的神情。
　　“我没事。”
　　说罢，安无樱一挥安灵袍，疾步离开了。
　　她回到自己房间，立马脱下安灵袍，完完全□□露出肩膀。源源不断的鲜血从齿印咬穿的伤口涌出来，鲜红的血，顺着锁骨、前胸，淌过腰腹，流进大腿，再顺着小腿，流至纤细的脚踝，血色越来越淡。
　　像由浓转淡的笔触，在安无樱身体上放肆胡乱地画下道道蜿蜒的线条，与她状如冷雪的肌肤，形成鲜明对比。
　　不疼是假的，奈何她再高的灵力。
　　但是，她奇怪地好像在等着什么，徒徒垂目，盯着伤口，像在观察它的变化……
　　过了好一会，她终于抬眸，将视线从伤口移开。
　　竟然笑了。
　　安无樱根本没中兽毒，为了印证心中暗暗的猜测，她又疾步走回方才那扇铁门前，一下推门而入。
　　眼前，苏延音惊诧地看着她，眼神已恢复清澈……
　　这是两人时隔已久真正地再次见面。苏延音瞳孔微缩，瞪大眼睛，愣怔地望着安无樱，喉咙咽了咽，发觉面前的郡主，肤色比之前更为苍白，更美艳冷冽，也更虚弱了。这些变化只有苏延音一个人看了出来。
　　“郡主，你没事吧……”
　　安无樱愣了一下，不曾想这会是她清醒后的第一句话，立马伸手覆住了她的嘴。
　　事实证明，安无樱不仅没中毒，她的血还能解毒。
　　安无樱的手掌泛出微微凉意，紧贴肌肤，同时沁人心脾的清新香味，一起细细密密，轻轻柔柔地沁入苏延音的唇齿鼻息。
　　苏延音一时沉迷，不知道这个巴掌，方才拍歪了她的头。
　　须臾，仙舟国府派来的解毒大师研究出解药的消息，传遍云巅市的大街小巷，整个安灵郡也为之振奋。自然，解药是用安无樱的血做成的，郡王收买了仙舟国府派来的解毒大师，保守了这个秘密。
　　但具体解药成分为何，大师并不知情。
　　不出多时，因被兽咬伤，被隔离的所有云巅民众都已服下解药，清醒痊愈，回至家中。
　　可是，毒虽解，毒源噬云兽却并没有消停的迹象。
　　终于，三日后，迎来大决战。
　　大决战在一个云巅市再平常不过的浓雾天打响。决战前两天，苏延音在天斧会心音阵中得知，众生联首领：伏义，振臂号召包括云巅市以外的，遍及整个安灵郡的大大小小全部叛族加入战斗，并承诺夺取王位后，赏赐相应的官爵财富。
　　一时间，叛族间口舌纷纭，态度不一。
　　苏延音焦急万分，第一时间将这个消息汇报给了安无樱。其实，不用她说，通过安插在叛族中的其他眼线，安无樱已经得知了这个消息。
　　“你怕了？”安无樱抿了口清茶，淡淡地问，此刻的她，因为提供解药，出血太多，灵气大损，整个人看上去更脆弱了些，问话时，抬眸看人的眸子显得无神而虚弱。
　　“你有叛族身份，现在回归他们，赏官封爵，坐享荣华，还来得及。”
　　安无樱的语气一如既往的，甚至更为令人发指的平淡，听不出好坏，听不出情绪，她好像在认真建议，又好像在厉害地讽刺。
　　苏延音无言以对，差点冲动拔出斧头，说一些冲动的，莫名的，让人害臊的话。
　　她想说，斧头虽是叛族的，但是是为了保护她而练的。
　　“郡主，你答应过，给我做线人高额报酬的。现在赶我走，是想食言？等你兑现承诺，岂不是比我冒生命危险当叛族上战场，轻松很多？”苏延音故作财迷心窍道。
　　庹天彪先前就在天斧会心音阵中表示过对众生联戕害百姓，卑鄙冷血的行径不屑，话已放出，至此自然也不会响应众生联的号召，加入决战，助伏义夺王，替他人做嫁衣。
　　但众多其他叛族却不这么想，其中就包括臭名昭著、技法拙劣的赤血帮。
　　纷繁乱世，为了荣华富贵，何必执着一时主义？
　　不知是不是眼花，一抹隐藏失败的笑意从安无樱唇角一闪而过。
　　“那你过来。”安无樱单手放下茶，招招手，让苏延音过去。

第56章 第 56 章
　　苏延音走过去，不明所以。
　　两人安静地对视了会儿，安无樱从胸口摘下一根项链，递给苏延音道：“我把小雨还给你，要是我不在了，你好好照顾她。”
　　小雨已经缩成微形盆栽，凝成琥珀状吊坠，日日夜夜落在安无樱心口。
　　僵了半晌，苏延音并未伸手去接，心突然一阵紧缩，揪得疼。
　　“郡主，你不会有事的，这次……”
　　安无樱打断，有些厌世地道：“你以为众生联为何敢如此嚣张，这次决战，仙舟国府会暗中帮扶他们，对付我和父王。”
　　“说不定，众生联本就是国府资助成立的。”
　　说完，安无樱松口气地笑了，摇晃着手中的小雨项链，自嘲道：“我怎么和你说这个，怎么，不要小雨了？”
　　此刻，小雨项链幽幽亮了亮。
　　不知那儿冒出的勇气，出于震惊状态的苏延音突然惊醒过来，一把抓过项链，转身绕到郡主身后，拨开她的长发，自作主张地将项链重新戴了回去。
　　手腹触碰到她的肌肤，也没有缩回，边戴边说——
　　“你不会有事的，决战之日，就算全安灵的叛族都举起屠刀，你是安无樱，集民众万千宠爱的安无樱，他们的刀不是向着你的。”
　　说完，苏延音也觉得自己的话没有说服力。借着戴项链这件事，她的手指停留在安无樱的后颈，停了好一会，自己都能感觉自己手指的热度，与安无樱后颈的微凉交缠在一起。
　　安无樱直了直背脊，后颈离开了她的手指，缓缓道：“哦，可是我要他们都死。”
　　本来，出发来云巅前，她要父王答应自己，抓来的叛族任由自己处置，就是想暂且把叛族关起来，饶他们一命。如今，已到决战的处境，面对直接挥刀冲来的叛族，安无樱已毫无半点仁慈之心。
　　“苏延音，你是在怕我死吗？”安无樱忽然抬头，静静地凝视苏延音，眼里全是饶有兴致和似笑非笑。
　　“我……”再说惦记报酬的话，真是毫无意思。
　　苏延音语塞，默认。
　　“哦……我会战斗到最后一刻。最后一刻……那应该就是死吧？”说到这儿，安无樱恹恹的眼神中，突然闪出一丝光，那竟是向往之情。
　　苏延音看得心脏又一阵猛缩，先前，做的那个关于安无樱孤身血战的噩梦立马浮现在眼前。
　　她清楚安无樱不愿苟活。
　　现下，众生联号召全安灵广大叛族加入决战，还很可能有仙舟国府暗中扶植，郡王和安无樱显然已到孤立无援，背水一战的境地。
　　仙舟神灯岌岌可危。
　　结束同安无樱的对话，转身，苏延音就疯狂磨起斧头来，整日独自来到天斧会野山中的秘密基地，练习神斧之工，看得天斧会其他人满眼狐疑，目瞪口呆，不禁以为苏延音被噬云兽咬过后，形成应激心理障碍，产生了自卫暴力倾向。
　　林阑不解，偷偷问苏延音，是不是要违背老大命令，在为加入决战做准备，想在新王主政的安灵王殿谋得一官半职。
　　苏延音将磨得雪亮的斧刃，在阳光下晃了晃，眯眼审视着锋利程度，完全没听进林阑在问什么。
　　“真是鬼迷了心窍。”
　　林阑骂骂咧咧地走了。走到半途，脚步一跺，转身吼道：“苏延音，你要是敢违背会长命令，私自参战，我第一个举报你！后果自负！”
　　想尽办法，百般曲折，苏延音同仰云郡的仰萧郡主取得了联系，请求危难之际，她能否助安灵一臂之力，仰萧焦急地蹙紧眉头，爱莫能助，说仙舟国府暗中下了令，无国府允许，其他仙郡不得擅自干涉安灵内乱。
　　听完，苏延音独自在残花枯叶的后院中静坐了一会。
　　决战的大雾天。
　　郡王身披战袍，率领麾下所有骁勇善战的将军出现在云巅市的北方。安无樱已不再潜身，带领安将军，计划从另一处战略要地发动奇袭。
　　可惜，叛族中有安灵官方的线人，安灵官方中也有叛族的暗眼，安无樱准备奇袭的位置被众生联提前知晓，设下精湛又隐秘的陷阱，将安无樱活活困住，安将军及其手下的郡灵军们，全被叛族联盟包围，双方杀得不可开交，最后实在寡不敌众，死的死，伤的伤，安将军沦为血人，欲与叛族同归于尽，最后阴差阳错地，跌入悬崖，消失了。
　　另一边主战场，郡王本与所有将士摆好军阵，火力大开，占据优势，却中途听闻安无樱落入陷阱被困，郡王失控狂怒，只身前去救女，可惜恰恰落入敌人的另一个圈套。
　　最后，落单的郡王以一敌众，独木难支，被众生联首领伏义，刺穿心脏，并挖出用邪灵的烈火烧焦，踏碎。
　　顷刻，军心大乱，郡灵军将士们溃不成军，一败涂地。
　　这场大决战，百姓有的哭嚎，有的祈祷，有的抱着孩子，一言不发等待新王诞生，有的拿起武器加入战斗，不顾性命，击杀叛族。
　　云巅市整个化为焦土，黑云密布，连心音都传不出去。
　　苏延音深一脚，浅一脚，踏着污血与泥泞，在杀了一个叛族问出话后，终于寻到了安无樱被困的具体位置。
　　安无樱因为先前放血过多做解药，救中兽毒民众的关系，气灵和身子都分外虚弱，加之囚禁其的陷阱实在厉害，无论她如何挣扎，都脱不开身。
　　整个陷阱是漆黑无光的。
　　直到苏延音一猛斧劈开一条缝，安无樱才缓缓愣怔地抬头，不敢相信眼前出现的人竟是真的。
　　挣扎，已令她精疲力尽，四肢被囚禁的关节处，都血肉模糊。苏延音左肩扛起她，一手护在她腰间，一手提神斧，一路见一个，劈一个。
　　暴溅的血，脏了安无樱雪白的一身。
　　叛族没料到，有人会杀到此处，兵力松散，应对不及，苏延音就这么扛着安无樱，一步一步走得稳当，生怕颠簸了她。
　　杀出了一条血路。
　　最终，在无人问津的荒林山野，在一轮巨大的圆月下，越走越远。
　　三日后。
　　群山之中，万籁俱寂，在一处潺潺山泉旁。
　　苏延音用巨大的树叶盛着清澈的泉水，小心翼翼地递到安无樱的眼皮子底下。
　　“郡主，你渴了吗？”
　　空气安静三秒。
　　“稍稍。”
　　只听“吨吨吨……”，安无樱一扔树叶，抬起手背擦了擦嘴角。
　　现在，她们全换了身干净衣服，衣服是苏延音偷的，白色素净的常服。
　　安无樱有气无力地动了动眼皮，抚摸着胸前的小雨项链，轻声道：“还是小雨好，不用吃，不用喝。”
　　苏延音勉强一笑：“那也是郡主为小雨想得周到，保护好了她。”
　　突然，只听一阵揪心的声音。
　　安无樱俯下薄薄的身子，一抽一抽地，又呕出血来。
　　郡王死后，她就变成了这样，上一秒还好好说着话，下一秒就会突然呕出鲜血。虽已不是第一次，苏延音看得依然心惊胆战，手足无措。
　　接过她递来的手帕，安无樱面无表情地擦了擦嘴角的血。
　　“这也是你偷的？”
　　有些尴尬，苏延音挠了挠头：“嘿嘿，虽然是偷的，但是专门偷的晾衣杆上的，干净的，可以用。”
　　安无樱看了眼被血污了的手帕，扯了扯嘴角笑，眼神复杂：“你以前不是这样的。”
　　一时间，苏延音不知如何应答，对，她以前不是这样的，不会偷不会抢，现在这些算什么，她为她人都杀了，杀了好多。
　　安无樱摇摇晃晃站起，眼神冰冷：“你是不是可怜我？”
　　不得不承认，之前，苏延音被郡主的强大所吸引，无论是高贵的身份还是天赋的灵力，而现在，鬼使神差牵扯她心的，竟是郡主的脆弱。
　　为转移话题，苏延音赶紧递来烤好的野鸡。
　　“郡主，饿了吧？”
　　空气安静三秒。
　　“稍稍。”
　　闻言将热腾腾的鸡递过去，瞬间，整只烧鸡变成一包细碎的骨头，从安无樱鼓鼓囊囊的口中冷冷淡淡地吐出。
　　苏延音：“……”
　　安无樱舔了舔唇，挑眉：“你有意见？”
　　水不给她留，鸡不给她留。
　　苏延音腹诽，安无樱你这样迟早沦为没人爱没人要的孤儿的。骂完猛地一愣，她发觉现下的安无樱已经是了，同现实世界中的自己一样，父母双亡。
　　心脏兀地抽痛了一下。
　　见她呆愣，安无樱的表情冷冽又古怪，以为自己戳中了要害，提高音量又道：“不用再故意讨好我了，在我当安灵郡郡主期间，没有积累任何财产，也没有任何宝藏埋藏在某个地方。在我身上，你已讨不到任何好处，眼下境地，我只顾我自己，你也顾你自己去吧。”
　　苏延音：“……”
　　现在的安无樱，已变得有些魔怔，又继续道：“我不是郡主了，不用再像从前那般待我，这不是你梦寐以求的吗，打见面的第一天起，你就不愿真心跪我。”
　　说完，安无樱余光偷偷瞟着苏延音，见她沉默，以为自己又戳中了要害，兀地一声冷笑。
　　没说话，是因为苏延音突然陷入了思绪，金月、小盛、安将军……大决战过后方才几日，从前安灵王殿的人现在不知怎么样了，是都被新王杀了，还是为了活命乖顺地侍奉新主？
　　回过神，苏延音一步一步走到安无樱面前，本就比郡主高的她，现在毫不忌讳地俯视着眼皮底下这个有些自甘堕落，可怜兮兮的美人。
　　“你不是郡主了？”
　　“不是了。”
　　“确定？”
　　“无需多言。”
　　只听“啪”一声，一巴掌拍歪了安无樱的身子。
　　“去，该你舀水和烤鸡了。”

第57章 第 57 章
　　这巴掌，拍得安无樱原地转了一圈，犹如旋转变身，变了个人……
　　坐在石头上，苏延音故作镇定地啃着烧焦的鸡，一边抖脚，一边偷瞄，见安无樱蹲在地上一言不发烤完鸡后，依然没有什么不良反应，反而一副安静小媳妇的模样，才腾出嘴说——
　　“接下来，我们要去哪，干什么？”
　　因为烤鸡，安无樱雪白的小脸被烟熏得黢黑，她一抬眼，浅蓝眼睛空洞地迷茫半晌，又睫毛一扇，垂下眼帘，整张脸又变得黢黑。
　　这三天来，安无樱就这副德行。
　　苏延音起身，去溪流边洗了洗啃完鸡的手，在身上擦了擦，又盘腿坐回地上，施展心音术。
　　已试图联系安将军、金月、小盛好几次了，不知为何心音都传不出去。
　　安无樱吐口气：“他们都死了。”
　　闻言，苏延音见鬼地惊吓一跳，抬头朝安无樱看去，她却别过脸，面向溪流，整个期期艾艾，凄凄惨惨的背影。
　　“放屁。”
　　骂完，有意无意等了一会会，见安无樱依然仍然还是并未发作原来的郡主淫威，苏延音这才彻底定下心，佯咳两声又向林阑传去心音，
　　一分一秒过去……却依然毫无回应。
　　苏延音长长吐口气，双手叉腰，俯盯安无樱，给她解释分析现在的局面，道：
　　“无樱，你看啊……”
　　“你唤我什么？”
　　“无樱啊，你的名字，不是不是郡主了吗？”
　　“……嗯。”
　　苏延音言简意赅地分析了眼下的情况，自打从云巅市没命地逃出来，天斧会的心音阵就没响起过，同叛族同僚林阑传去心音，也不得回应。天斧会叛族隐匿极深，甚是安全，根本没有加入决战，更不可能会在这场决战中全员丧命，所以心音没有回应，是决战后的普遍现象，不代表不回应的那人就一命呜呼了。
　　讲完，苏延音颇为满意地沉浸在自己的分析中。
　　安无樱道：“你是被赶出叛族心音阵了吧。”
　　苏延音猝不及防一愣，反驳道：“不可能。”继续认真分析，“虽然我没有遵循会长不参与决战的命令，提着斧头来救了你，但他们并不知道我的行踪。就算赶我走，也该先宣布对我的处罚才是。”
　　安无樱的心，突然热了一下，有些结巴：“会……会会长？我知道了，你加入的叛族定是什么会。”
　　可把她聪明坏了，现在什么时候了，还在关注这个？
　　苏延音有些气：“这不重要。”
　　安无樱：“那你还保密。”
　　苏延音：“是人就会有秘密。”
　　安无樱：“对我，你最好没有。”
　　她不是人吗，为什么不能有秘密。
　　好气，苏延音忍了忍，盯着她冷笑：“对，我没有秘密，我为你杀了那么多人，已不配为人，是恶魔了！”
　　好看的浅蓝瞳孔颤了颤，这双瞳孔仿佛在越变越蓝……
　　安无樱不吱声了，又背过身去静悄悄地看溪流。
　　此时此刻，原始的无垠山野发出空旷的鸟鸣，有一搭没一搭的，吱——吱——吱——像宇宙里孤独的飞船在发出声音……
　　她们之前一路狂奔，彻底迷路了，不知道这座山是哪座山，脚下的地是哪块地，现在还是在安灵地界吗？亦或已至别的仙郡，甚至别的仙国？
　　统统不知道。
　　她带着她只顾一股脑往世界的深处逃，像两个惊慌失措的孩子拼命地往母亲怀里钻，直到感到安全，她才将她从肩上放下，让她脚尖沾地，坐在阴凉避风的树下。
　　刹那的绝境之下，她脑子里只有一个念想，就是带她到安全的地方，哪怕沦落至荒无人烟的边缘绝境，哪怕坠入世人皆惧的可怕地府，只要没人认得她们，只要她是安全的，就行。
　　苏延音压根没想过回去的问题。
　　“家人呢，怎么你没有联系你的家人？”
　　半天没吱声的安无樱，突然开口问道。
　　同样也是过了半天，苏延音才僵硬地转过身子，眼神飘忽，又慢慢坚定下来——
　　“我的家人，相信他们会过得很好，继续经营苏氏酒庄，在安灵郡继续过上富足安稳的生活，毕竟，他们只是普通百姓而已。我不担心。”
　　其实，父亲苏枕云不管是普通百姓还是同叛族众生联中的一员，现在都会过得很好，母亲也会过得很好，苏家缺了她，好像也并无什么大碍，生意就算不在她手里传承下去，父亲乐善好施，救下的那么多年轻人中，总有品德优良又成才的，也能将苏氏酒庄里的瓶瓶美酒一代一代地传承下去……
　　有时候，父母太过恩爱，苏延音反而生出一种自己是多余人的感觉，担心自己的存在会打扰了父母。
　　“你是说，你不回去了？”一向无所畏惧的安无樱，语气多了一丝小心翼翼。
　　苏延音压根没想过回不回去这个问题，眼下脑子里全是陪着安无樱的念头。被问得有些恼，苏延音攥拳，别过头哑声道：“就当……我在战乱中失踪，或者死了吧。”被栽赃陷害后，她不也失踪过吗，也可以当她不曾返来。
　　可话出口，她自己都惊一跳，怎么她是这么个薄情寡义，不孝的冷血东西。
　　安无樱也怔怔地看着她，眼里全是不敢相信。
　　这一次，在家人与安无樱之间，选择悄然发生了变化。
　　填饱肚子，补了水，两人又一前一后地往前走，苏延音在前，安无樱在后，不知往哪去，脚下却不安心停下来，只嗅到前方有更广阔水源的气息，有水的地方，大概就有希望。
　　走到一棵不知名的树下，两人默契地停下来歇脚。相顾无言间，突然一阵心音在心田炸起，苏延音汗毛全立起来了。
　　仰云郡郡主仰萧，急声道：“苏姑娘——苏姑娘——你听得到吗？！”
　　苏延音和安无樱对视一眼，一屁股蹲下，赶忙回：“听得到，听得到，仰云郡主。”
　　说话间，外拓了心音，让一边的安无樱也听到她们在说什么。
　　仰萧小心试探问道：“你还好吗，无樱可同你一起？”
　　苏延音蹙紧眉，一下警惕起来，见安无樱示意无妨，纠结犹豫半晌，才吞吐道：“嗯……我们在一起。”
　　仰萧狂喜：“太好了！”瞬间又低下声，像在捂嘴悄声道，“太好了，太好了，太好了……她和你在一起，应该准没事。”
　　苏延音：“……”
　　安无樱：“……”
　　仰萧又道：“所以真的是你救了她？你真是好大的能耐！”
　　苏延音：“过奖了。”
　　安无樱：“？”
　　不等仰萧再说什么，苏延音急问道：“仰云郡主，请问安灵郡此刻是何情况，为何心音联通不了，安灵王殿的人可还安好？”
　　安无樱不动声色抬眸瞥了苏延音一眼。
　　仰萧似乎比问问题的人还急，一口气回道：“现在，伏义，也就是众生联首领坐上了安灵郡王的宝座，一来就颁布了严禁使用心音术的法令，都说是顾忌王位不稳，担心郡内原安灵王殿的人或者百姓暗中私联造反，不仅如此，他还布了邪乎的心音监测阵，密布安灵郡内所有角落，凡是使用心音术的人，一律论造反处理。”
　　“真狠。”苏延音咬牙切齿叹道。
　　安无樱眨了眨眼睛，没什么太大反应，又像若有所思。
　　苏延音又急问道：“你可知道金月和小盛的情况？”
　　仰萧想了会，道：“金月我知道，是无樱身边的侍女，小盛就不太认识了，不过据我所知，一夜之间，原安灵王殿的人七成都宣誓效忠新王伏义了，除个别老臣集体自尽外，剩下反抗的，都被杀了，没有年轻人。”
　　安无樱神色出现波动，为金月和小盛松口气，随后冷声淡道；“一夜之间，七成……也好，各保性命。”
　　苏延音：“这么多旧人继续效忠新王，所以伏义才疑心重，严禁心音的……”
　　仰萧道；“我估计也是，不过，这些人都被伏义打发去不重要的位置了，就算是侍女，也被分配给了无关紧要的芝麻小官的冷门家眷，更别提要官了，总之一个惨字。”
　　为了展现仁慈，新王伏义并没有赶尽杀绝，一坐上王位，就连续发布了多条招揽百姓拥护，笼络民心的新政。
　　说到这里，苏延音反应过来，问道：“仰云郡主，你传我心音时，语气急切，可为何又隔了数天，才同我联系，安灵郡外并没有禁止心音术，不是吗？”
　　那边沉默了须臾，又道：“苏姑娘，我话还没说完，仙舟国府也不知抽了什么疯，在全国也严禁了心音术，在我联系你的前一秒才解除了禁令。”
　　苏延音不意外，冷笑道：“仙舟国府估计怕新王一来就下猛令，担心镇不住，所以才在全国禁了几天带头吧。”
　　安无樱也同她一起冷笑，笑完，两人眼神一不小心交织在一起。
　　根本没想到这茬的仰萧，反应过来，沉吟道：“嗯……我估计也是，仙舟国府好像对安灵郡的新郡王非常上心，国王都亲自出席了他登王位的仪式。”
　　“无樱呢，你不是说你们在一起？”说了半天，仰萧才想起她联系苏姑娘，是为了谁。
　　一片叶子悠悠地在空中划落。
　　苏延音英气的眉头，又猛地一皱，道：“既然你找她，为何不直接心音联系她？”
　　谈到自己，安无樱注意力开始不集中，伸手去接树下被风吹落的叶子。
　　只听仰萧苦道：“哎，苏姑娘，你有所不知，虽然除了安灵郡的人外，全仙舟国境的人眼下均可使用心音术了，但无樱正在被全国通缉，仙舟国府把安桀郡王生前暴戾无度的罪行全安在了无樱头上，现在全国通缉，要抓她回去治罪呢！”
　　不就是想整死她？苏延音猛然记起，被关押云牢中时，老犯人同她讲的仙舟神灯传闻以及安无樱母亲白檀的死，仙舟国府通缉她，会不会也有寻找仙舟神灯下落这一层原因？
　　妈的，苏延音暗骂一声，并附上一连串现代脏话。
　　由于心情激动，骂得太大声，被安无樱听见，她又露出了最初听她唱流行歌时的古怪表情。
　　仰萧忧心忡忡叹口气，仿佛在那边猛灌口烈酒，又道——
　　“如有人私自联系她，后果不堪设想……”
　　“有什么不堪设想的，不就是个死嘛！”苏延音大声道。
　　那边又沉默好一会，正色道：“苏姑娘，既然你如此清楚当前局势，那我就不多言了，你现同无樱一起，又是救她从陷阱出来的人，虽然国府并不知道是你救了她，但如果……”
　　苏延音：“我知道我知道，我够死个一万次了。”
　　安无樱：“……”
　　如今可好，不知不觉间，身份悬殊的两人竟都走到了同样的境地，而这样的境地，是她们一起走的。
　　仰萧安慰道：“不过苏姑娘，你也不必太伤心，若真有那一天，你也是为效忠爱戴的郡主而死，既然是为爱而死，便死得其所，实乃人生之大幸！”
　　苏延音：“？”
　　安无樱：“？”
　　仰萧：“你救无樱的神来之举，出乎所有人的意料，连仙舟国府都没反应过来，不然你们可逃不出国。”
　　苏延音震惊：“我们出国了？！”
　　安无樱左右看看，好像是发觉周围的自然环境与仙舟国不同，又摊开手掌，仔细看了方才接住的树叶，那纹路形状，确实不像仙舟国会生出的叶子。
　　仰萧惊道：“你们不知道自己在哪？我也只是猜测，毕竟现在仙舟国府地毯式搜捕无樱的踪迹，一点蛛丝马迹也没有，所以我才猜你们逃出国了。”
　　闻言，安无樱垂眸，瞧见地上有一群觅食的蚂蚁，指尖一点，蚂蚁跟听得懂话似的，迅速排成几个字，告诉了此境的国名：
　　蓝水仙国。
　　苏延音又继续同仰萧聊了好些有的没的，关闭心音，一回神，发现安无樱手掌外翻垂下，刚落下灵势。
　　“无樱妹妹，你在干什么？”
　　“你唤我什么？”
　　“无樱妹妹啊，既然你不是郡主了，我看上去又比你大，以后一起亡命天涯的日子，自然要同心协力，相互帮衬，做对好姐妹了。”
　　“你说的好像有些道理。”
　　“嗯，无樱妹妹，所以你方才做了什么？”
　　“禁止了接收所有人的心音，除了你。”
　　“除了我？”
　　“你我不都是在一条船上？”
　　“……哦，都是死呗！”
　　“嗯嗯。”

第58章 第 58 章
　　同外界断联，安无樱是在断绝他人同自己联系的可能性，她不想连累任何人，也不指望任何人。本就喜欢清静的她，现下终于得了清静，哪怕身后是万千追兵喊打喊杀的声音。
　　这一天，暮色又四合，苏延音跟在她身后，随她漫无目的地晃着，没有目的地，没有想要做的事，仿佛这是个千载难逢清静的机会，一步步走的这些路都像一场不知怎么就开始，也不知何时才结束的修行，走在途中，路过一棵树，她的余光会跟随飘落的叶子，若有若无地往后看，看它有没有落在身后那个人的肩头。
　　现在，走在千山万水，野壑丛林中的安无樱，走得太久，会产生错觉，觉得自己也是一颗孤零零的石头，和山中的其他石头没有任何区别，只有当身后跟着的苏延音，发出喘息或叫嚷着要休息的时候，她才清醒，发觉自己是个人。
　　夜色实在黑透了，不能再走。
　　苏延音才将疯魔了的安无樱拦下来，手一指，说那边有座小木屋。
　　屋里只有一张床，破败的地板有杂草钻出，挂着蜘蛛网也挂着濒死挣扎的虫。
　　“你上床睡吧。”安无樱脱下外衣，轻拍床说道。
　　逃亡以后，苏延音都是直接冲地上睡的，有床让给安无樱，没床让块平整干净的地给安无樱。
　　苏延音心咯噔一声，不知郡主为何突然发出这个邀请，结巴道：“不不不……好吧。”
　　安无樱抬眼，双手撑在身后，疑惑歪头：“到底是好，还是不好？”
　　洁白的月光透过破漏的窗，洒在安无樱一身慵懒松垮的白衣，整个人在闪闪莹莹地发亮，漆黑如流的长发也像月光下晶莹流动的瀑布，流过小山嶙峋的锁骨，流进忽明忽暗的胸壑。
　　苏延音看得一时愣怔，咽了咽喉咙。
　　“郡主发话，当然是好。”
　　一个箭步冲上去，苏延音背对安无樱，面贴着墙，紧缩着身子一下睡下了。
　　中间隔着一条窄窄的距离，安无樱也睡下了，松垮的衣服裙摆越过窄窄的距离，覆盖在苏延音的衣裳上。
　　“小雨，晚安。”她摸了摸小雨项链说。
　　不一会，平稳的呼吸声在夜色中响起，轻轻的，有些孩子气，有些可爱，又有些拒人于千里之外，苏延音觉得好笑，自己竟然在听她的呼吸。她从来没感觉安无樱离自己如此近过，近得像翻过身的另一个自己，然而，任凭对方温热的气息一阵一阵朝自己漫延而来，裹缠全身和呼吸，却不敢伸手一厘去动她一下。
　　看她有没有睡着。
　　她应该是睡着了，苏延音睁开眼睛想，可她的脑子越来越乱，吵得自己越发心神不宁。仰萧和她聊了别的，就在安无樱悄自走远隔绝所有人心音的时候。
　　听到父亲苏枕云的名字的那刻，苏延音一个激灵关闭了心音外拓。
　　仰萧说，伏义当上新的安灵郡王后，第一件事，便是将众生联全部成员的名单公布出来，贴在安灵王殿恢弘的大门外，示功论赏，大加褒奖，供百姓围观。
　　一共五千多个名字，苏枕云便是其中之一。
　　但苏延音心里想，父亲加入众生联只是因为他的仁义，只是因为他救苦救难的热心肠，他绝不会是参与了制造毫无人性噬云兽事件的核心领导圈的人物，他不过是被众生联拯救众生的热血口号吸引，跟风加入，听到风声，便急忙害怕地赶回家，同妻女筑牢防御阵的普通人罢了。
　　可这又怎么样，刺穿郡王安桀心脏的是众生联首领伏义，追杀安无樱的也是他以及他背后的仙舟国府。
　　苏延音翻来覆去睡不着，一下从床上惊坐起，抱着披头散发的脑袋，差点喊出来：“我爹他妈不就是安无樱的杀父仇人了？！我不就是安无樱的杀父仇人之女？！我不就是安无樱的杀父仇人！”
　　不知为何，自己的思维会发散至此，苏延音倒吸口凉气，夜色中僵愣住了。
　　忽地，安无樱动了动，朦胧的蓝眼睛睁开一条缝，显得分外温柔，轻轻道：“怎么还不睡，择床？”
　　“嗯。”
　　“那你还不去地上睡？”
　　“……”
　　这似乎是分外漫长的一夜。
　　莫名其妙听话地滚到地上去睡的苏延音，下半夜睡得很香，一个翻身却睁开了眼，看见床上的安无樱独自背对而坐，在床榻上望着夜空中的皓月出神。
　　再仔细看，肩膀一抖一抖的，像在哭。
　　鬼使神差地，像在梦游，苏延音轻手轻脚爬上床，在她身边盘腿坐下，一手揽过那双薄削颤抖的肩膀，梦呓似地柔声道：“别伤心了，不就是一个郡，帮你夺回来。”
　　知道她伤心的远不止这个，可父母的生死，同样也是苏延音不敢提及的事。
　　安无樱缓缓侧过身，静静地凝视面前人的脸，她从来不曾这么近地看她，近得呼吸撞到对方脸颊，热流又碰回来，英气清秀的眉眼，白皙的肌肤，俏挺的鼻子，清澈的眼神，均是平常时那样，可又像是变了个人，觉得陌生，又诡异地暖心。
　　以至于，安无樱软着身子朝对方靠了靠，连自己也没察觉。
　　“是一个国。”
　　轻吐一口气，安无樱转头又仰望着夜空高悬的明月平静道。
　　苏延音心头一惊，怔怔盯着安无樱的侧脸，有话憋在胸口打转，一时没有成形。
　　安无樱嘴角一牵，有些嘲笑地冷眼看她：“怕了？”
　　苏延音诚实道：“倒也不是。”
　　苦行僧般走了这漫长一路千山万水的安无樱，一脸平静悟出的是这个？
　　疯狂报复？
　　一个国？
　　见苏延音神色诧异，像是不信，安无樱不悦之色漫上眉梢，正色冷冽道：“多年以前，我外祖父曾是前任仙舟国王，被现任国王迫害致死前，曾将传说中的仙舟神灯，暗中托付于我母亲保存，后来，国府闻风而来，威胁安灵，逼得我母亲自尽，不得已将神灯传于我体内……现在，我父亲也屈辱丧命，我失去的，岂止是一个仙郡那样简单。”
　　说罢，安无樱低头凝视手腕上的筋脉，观察着灵脉暗涌中微妙的变化，随即不动声色地敛住逐渐疯癫的笑意，歪头看听傻的苏延音。
　　“跟我，你真有眼光，全天下就你一个。”安无樱垂睫，那故作深沉，又漫不经心飘出余光的模样，明显在等对方反应。
　　苏延音回神，急道：“……那些不靠谱的传言竟都是真的？仙舟神灯也是真的？居然还在你体内？”
　　说话时冲动，一个血涌上头，伸手就要去摸。
　　刚摸上手，就被安无樱一个寒冷彻骨的眼神逼得缩回手，冷得直哆嗦。
　　冷得再也不敢了。
　　这场半夜对话，开始得像一个梦，结束得也像一个梦，回忆起来更像一个梦，第二天太阳出来，两人又像什么都不曾发生过那样，默契地没提昨夜的事。
　　身体里游藏着仙舟神灯的郡主要去哪啊？
　　她的神志还清醒吗，不会是受仙舟神灯的影响，被神灯的火苗烧坏了脑子？
　　她到底要干什么，不施展灵术，一步一步丈量这陌生的仙国之境究竟是要干什么，就算是散心，也该结束了罢。
　　再这样下去，这一带山中的鸡，水中的鱼都快被她吃光了。
　　翌日，两人穿梭在竹林中。
　　“郡主……”
　　苏延音唤道，走在前面的安无樱没理。
　　“诶，无樱妹妹……”
　　那孤清的背影顿了顿。
　　“我们究竟要去哪儿？”
　　苏延音忍了多天的急性子终于按捺不住了，尤其是在知道了她的秘密重大之后。
　　竹林中，刀锋似的竹叶在安无樱面前飘落。
　　她转过身，凝神道：“姐妹相称，隐姓埋名，混口饭吃。”
　　说罢，她白衣飘飘，疾步而驰，赶路似地踏过地面厚厚的竹林枯叶，来到了一块泥土软硬适中，适合画符的地面。
　　一顿猛挥衣袖，画下笔走龙蛇，鬼哭狼嚎的一步千里符。
　　扔掉枯树枝，一抬眼，苏延音便气喘吁吁赶到眼前了。
　　她拉着她，踩在灵符之上，异光一闪，瞬间消失了。
　　蓝水仙国，顾名思义，这个仙国百分之70都是由幽蓝的水体组成的，大陆只占百分之30，和地球有些相像。蓝水仙国之境，气候潮湿，空气清爽，鲜少有沙尘土霾之类的气候现象，却多伴有暴风海潮。这里的人，倒不说是蓝水仙人，却由于靠近水，被灵气十足的水源涵养的缘故，个个生得水灵白净，性子也柔软变通，如海水般飘逸许多。
　　一方水土，自有一方水土的特色，人间这般，天上亦如是。
　　但除了方才讲的那些，好像蓝水仙国与仙舟国也并无太大差别，百姓安居乐业，街道纵横交错，商户门市林立，均是一派众生熙熙攘攘的光景。
　　眼下，天盛水路——蓝水仙国最为核心繁华的中央大道。
　　一对手拉在一起，出现在它的阴暗街角。
　　方才来的途中，速度过快，难免颠簸，她们紧握在一起，不知谁先拉的谁了，此刻，回过神来，安无樱以为是自己先放的手，却发现苏延音的手早就从手中抽离，转头看别处去了。
　　“姐姐。”
　　安无樱冷眼唤道。
　　“延音姐姐——”
　　安无樱迈出小脚，朝前追了两步，闻声，苏延音回头，愣住。
　　两人僵着脸，相互古怪地呆看了一会。
　　苏延音率先打破局面：“姐妹相称，是了，但叫我名字，是怎么回事，不是要隐姓埋名吗？”
　　说完，安无樱整个人冻住，随即若无其事地裂开，信步走到即将转入街面的巷子口，转身挑眉冷道：“我这才宣布开始——”

第59章 第 59 章
　　方迈出一只腿，安无樱的手臂就被人紧紧握住，整个人被轻而易举地拖了回来，回到了安静昏暗的后巷。
　　苏延音压低声音，凑近道：“……就是想问问，既然要隐姓埋名，是不是也应该把脸遮遮？”边说，边朝脸比划，那眼神分明是在担心安无樱的脸，美得太招摇过市，穿越国境，仙舟国可在通缉这张脸。
　　安无樱微愣，眼神落到苏延音抓自己的手上，那手可能由于着急，青筋暴起，延着一条好看的筋脉看到尽头，一时看得安无樱失神。
　　这样注意力不集中的情况已经好些天，也不知从何时开始的，见看着自己的那张脸逐渐莫名泛红，安无樱才回神，淡道：“你说得对。”
　　得了认同，苏延音松口气，心里涌起一股小小的雀跃，握着她小臂的手也更安定了，她拉得对。
　　两人再次出现的时候，是在最繁华的中央大道街心，她俩一前一后，身袭白衣，不紧不慢，脸上蒙着一层面纱，像两朵这个境地之外飘来的不知名的云。一阵风吹来，安无樱的面纱眼看被吹落，眼疾手快地，苏延音不知怎么就看到了，抢先一步来到前面，轻轻地用手指将欲坠的面纱重新牵到安无樱耳后，牢牢挂好。
　　手指的触碰令安无樱抬了下眼。
　　“不如你走到前面，和我并排而行。”
　　走在她身后早已成习惯，苏延音应了一声，走在安无樱身侧，不自觉地挺了挺身板，警惕地张望四周，像一只英姿勃发的母军犬。
　　这异国实在热闹，建筑风光也与仙舟国大为不同，连呼进鼻腔的空气也被标注了异国标记，有股从未闻过的清新海水味道，走在熙熙攘攘、欢声笑语的行人之中，苏延音难免产生了一种在天涯海角某个海岛国家旅行的错觉，她望了一眼身侧的安无樱，盯了盯面纱，突然心中一动。
　　安无樱见她蹲了下来，阳光地笑着，正向卖花的阿婆问着什么，于是走近去听——
　　“阿婆，你听说过仙舟国吗？”
　　“什么国？”
　　“仙舟国呀！”
　　阿婆爬满皱纹的眼睛迷茫地眯了起来，摆摆手：“我在这里生活了一辈子，从未听说过什么仙舟国。”
　　闻言，苏延音回头，对安无樱灿然一笑。不知仙舟国，自然不知仙舟国的那档子事，自然也不知道它通缉的那号人物。
　　“会不会是老年痴呆了。”安无樱别过脸，小声冷道。
　　苏延音无语，想从阿婆手头买点花，以表感谢，可身无分文不说，根本不知此国通行是何货币。阿婆眯着的眼睛，虽浑浊沧桑，却辨出了她的欲意，抿嘴笑了笑。
　　“忘带钱了吧？想要花儿？”说着，阿婆选了一朵好看的红玫瑰递到苏延音手边。
　　苏延音一愣，没有接。
　　“你方才盯着看的，难道不是这朵？”阿婆疑问地问，又朝听见动静，微微转过身的安无樱看去。
　　“你们两个妹妹，别不好意思啦，快，接着。”阿婆催促着，满脸的真诚和善。
　　苏延音不好意思地接住玫瑰，玫瑰有刺，有些扎手。安无樱走近，瞄了玫瑰一眼，顺手从行囊中摸出一个发钗，放在阿婆手中。
　　珍贵的白龙兽骨钗，当初仙舟国府送到安灵王殿，送给安无樱的。
　　不等阿婆反应，安无樱便一言不发地拉着苏延音走远了。
　　苏延音忍不住回望，很激动：“郡主……不是，无樱妹妹，你还藏的有什么宝贝，卖了说不定能够我们吃一辈子的！”
　　安无樱：“没了。”
　　苏延音：“……”
　　绝望地旋转着手中的红玫瑰，苏延音的心拔凉拔凉，这没落的郡主，新兴升起的败家娘们。
　　而且看样子，安无樱对摆在面前的生存难题一点不上心，漫不经心，边走边道：“还记得人间北门村，卖花的阿婆吗？”
　　苏延音：“记得，她和女鬼林筝有一段难忘的断袖往事。”
　　安无樱猛地顿步，正色问道：“就记住这个？”
　　那当然不是，不知怎么地，脱口而出的是这么一句，苏延音胸前举着玫瑰，难为情地挠头，玫瑰盛开的红，映红了她的脸颊。
　　安无樱目不斜视，迈步继续走：“延音姐姐，你说错了，男性之间才称为断袖，女性之间则称为磨镜之好。”
　　你还挺严谨，难不成还有研究？苏延音腹诽着，嘴上也不说什么，笑眯眯地应着，顺手也将红玫瑰送到安无樱面前。
　　姑娘送姑娘红玫瑰，则称为磨镜之好。
　　见安无樱发愣半天，苏延音道；“无樱妹妹，你买的花，不要吗？”
　　安无樱眉头微蹙，盯着眼前的玫瑰，最后还是接了过去。
　　两人晃荡了大半天，把周围的情况摸得个差不多了，此地不愧是蓝水仙国最繁华核心的地界，国府便在平坦宽广的天盛水路的尽头，拔地而起，冲入云霄，恢弘而盛大。
　　一路走来，她俩的面纱也不见了，不是被风吹的，是摘下的。
　　此国不知在云空中的哪一方位，此国之人确实也不知仙舟国的存在。这个世界的万千仙国，就如宇宙中的万千星球一般，有的彼此相邻，有的根本不知对方的存在。
　　确认了这一情况后，安无樱意味深长地看了苏延音一眼，不曾想，她救她于陷阱，扛着她，埋头一冲，便冲这么遥远。
　　她俩并肩而行，一路引得不少人侧目，渐渐走到了天盛水路的尽头。
　　见蓝水仙国府前，围了密密麻麻的人，都在仰头看着贴出的最新告示，苏延音好奇地挤到了最前面。
　　原来是，此国的王后在招募新一批侍女，需要选拔，待遇优渥。
　　这包吃包住还包月钱，服侍在尊贵王后身侧的美差岂不是此刻的她们急需的！苏延音非常心动，可不一会，眯眼细看告示之后，便瞬间下头，从指指点点，热议中的人群中退出来，也示意人群外的安无樱走人。
　　“告示讲的什么？”安无樱轻问道。
　　苏延音头也不回：“王后招募侍女。”
　　走了几步，见身后没人跟来，苏延音猛地转身，发现围得密密麻麻的人群中，那一袭白衣的柔弱身影已然立在最前，正凝目仰望着告示。
　　随后，见她轻轻转身，淡淡一笑。
　　“饿了。”安无樱轻巧地从人群中挤出来，顾自向街边的酒楼走去。
　　尽管有些顾虑，苏延音还是快步跟上，正值饭点，她也饿了。
　　踏进的，是一家装潢高档，生意爆满的酒楼，一走进，里面的菜饭香和酒香就让人知道，这真是一家颇具品质的酒楼，爆满的生意实属名不虚传。
　　碰巧有张小桌的客人刚走，安无樱一屁股坐下，清冷地抬眼望着跟来的店小二，点完菜，没多久，桌子就摆满了。
　　望着满桌色香味俱全的菜，苏延音内心暗喜，看来郡主对生存问题不慌不忙，是因为她留了一手，行囊里一定还有很多像白龙兽骨钗那样价值连城的宝贝，就算来到别的仙国，也珍贵异常，能置换如山的钱银。
　　两人开心地一顿大快朵颐。
　　欢乐的时光总是短暂的，等到结账的时候，安无樱居然说她没有钱。
　　店小二正尴尬地看着她俩，眼神在二人之前来来回回。
　　安无樱冷道：“之前不是说过，我没了，白龙兽骨钗那样的玩意，没了。”
　　语气颇有些不耐，而且那眼神好像在嫌恶苏延音惦记她钱财似的。
　　苏延音一个深呼吸，赶紧拾掇个借口，打发走了了店小二，以免被以为真的没钱吃霸王餐的话，呆会跑路都不好跑。
　　见人走远，苏延音压低声音，用筷子胡乱戳着鸡骨鱼刺，气道：“那你什么意思，这些、这些……什么意思啊！”
　　安无樱一脸平静地捂嘴，剔着那口小白牙，牙缝中蹦出话来：“……你不也吃了吗？”
　　苏延音：“对……对！我吃啦，以为你有钱买单我才吃的……早知道你没钱，我根本不会吃，更不会让你点这么多菜！”
　　“自以为是。”
　　“你！”
　　见苏延音的脸气得发白，安无樱耷拉下眼皮，单手拖脸，语气弱了稍许：“现在王后在招募新一批侍女，我们去应聘，就有钱了。”
　　告示上写得清楚，只要去报名应聘，不管选拔通不通过，都会有笔不少的辛苦费，不过安无樱显然指的不是这个，她应该是指去做侍女，以后都会有不菲的收入。
　　苏延音急了，大声道：“我们不要去做侍女，再说去报名应聘得的辛苦费，哪能解得了眼前的近急！”
　　安无樱一愣，恍然大悟，觉得有道理，往前探出身子：“那我们可要抓紧咯，赶紧去报名，你先去，我在这里等你。”
　　等你拿钱回来买单。
　　苏延音胸口一起一伏，气得半天说不出话，她现在可算知道，进这家酒楼就是安无樱设下的圈套。
　　“我不想去做侍女，也不想你去！”
　　“我知道。”
　　安无樱百无聊赖地用筷子玩弄着盘子里仅剩的那点鱼肉，完全一副意犹未尽的样子。
　　“可是我想去，我们都去，不好？”
　　“不好，非常不好，万万不好！”
　　闻言，安无樱放下筷子，倒是来了兴致，想知道如何个不好。
　　“愿闻详情。”
　　苏延音义愤填膺，一巴掌拍桌而起：“因为不是个正经王后！”

第60章 第 60 章
　　不可否认，安无樱被吓到了，倒不是因为“不是个正经王后”这句话，而是苏延音的举动。论性子，延音姐姐相对是要莽撞些，可这副样子，安无樱也是第一次见。
　　安无樱伸手，不动声色地一拉苏延音的衣角，让她坐下，在别人国家的公众场合大肆诋毁其一国之母，可是件危险的事。
　　“愿闻详情。”安无樱平静地把话又重复了一遍，自觉失态的苏延音有些脸红，凑到安无樱的耳边，嘀嘀咕咕地讲起来了。
　　本来，这个招募告示没啥，但通过仔细研究告示，苏延音认为，王后向民间公开招募选拔侍女，这码事怎么有点皇上选拔秀女的意味。
　　尤其是它鼓励广大正值妙龄的年轻姑娘报名，只要报名，便有不菲的辛苦费，这岂不是吸引家境贫寒的父母卖身女儿的诱饵。
　　而且选拔的条件也值得留意，样貌、身材、发质、肤色、嗓音这些外貌因素成了第一要选拔的内容，歌舞艺才能、穿衣打扮、化妆技巧成了第二选拔的内容，性格、为人、品德成了第三选拔的内容。
　　而通过这三层选拔的姑娘，才会进入到侍女培训阶段，服侍人的技能考核成功后，方可成为新一批王后身边的侍女。
　　“这不是明摆着有猫腻，王后不是正经王后，在以招募侍女为幌子，实际在向民间招募女宠玩物吗！”越说越激动，越分析越有理，苏延音的拳头又硬了。
　　安无樱抬了一眼，淡道：“我愿意。”
　　苏延音：“我不愿意！”
　　安无樱：“那我自己去。”
　　苏延音：“不行，你也不准去！”
　　安无樱眼神突然复杂，最后，苏延音还是拗不过安无樱，跟着她一起去了，让她一个人深入险境是苏延音不能办到的事，如果将她从敌人的刀山火海中解救出来，却又栽倒在这么一个淫窝，真是毁了她一世英名，真是天大的笑话。
　　于是，两人用一份报名的辛苦费付了酒饭钱。
　　向来，苏延音是猜不透郡主的，明知山有虎偏向虎山行难道是她报仇雪恨夺回安灵郡，乃至仙舟国的第一步吗？
　　这走位，真是……
　　还是说她根本不相信自己说的？
　　不管怎么说，苏延音先用报名得来的另一份辛苦费，在附近租了一间价廉物美的房子，就在城中的老城区，作为她们姐妹落脚的地方。
　　三日后，报名截止，蓝水仙国府召集所有应招的姑娘于辰时集聚于国府大殿广场之下，统一进行第一轮筛选。
　　橘红色的太阳，缓缓冲破淡蓝冷白的云层，射来第一缕日光。这辉煌的日光均匀地洒在列队整齐的待选姑娘们身上，所有人都像被涂抹了一层光晕，像游戏虚拟世界中，整装待发，使命在前的人物。
　　包括一脸面无表情的安无樱和一脸警惕防备的苏延音。
　　可是，主持选拔的大人迟迟未现身，这故意的迟到，也不知是不是对姑娘们初来的考验。
　　不知等了多久，眼看橘红的太阳越升越高，晒得姑娘们香汗直流，睁不开眼，原本整齐规整的队列渐渐松散，有些不成形状了，一旁看管招呼她们的差人，也不声不响，依然笔挺得站立如松。
　　人群中，开始响起议论之声。
　　“叫我们天不亮就来，现在都什么时辰了，怎么还不开始！”
　　“早就听闻国府办事不守时，没想到竟让我碰上！”
　　“哎，抹得好好的粉都被太阳晒化了，汗流了一身……”
　　“糟糕，补妆的没带，这都什么事儿啊！”
　　“要不是为了钱，我忍得了这罪？”
　　“呀，呵呵，我是为了尊贵美丽的王后来的呢……”
　　“听说她……到底真的假的？”
　　差不多所有人都发了几句言，唯独安无樱和苏延音一言不发，反而引起了身边姑娘们的注意。
　　一位妆容全花的大圆脸姑娘，打俩一番，凑来问道：“你们是一起的？”
　　苏延音被晒得眯着一双长长的眼：“嗯，我们是姐们。”
　　大家朝另一位姐妹，一个人站成一根千年古树的安无樱看去，眼神迟迟挪不开，人群中发出了惊呼之声，方才怎么没发现这棵万籁俱寂的绝世美人。
　　有人讪笑道：“呵呵，样貌也不像啊，倒不是说你丑的意思。”
　　苏延音勾唇一笑，突然攥紧拳头：“我是练家子，精通神斧神功，有一把美妙绝伦的斧头。”
　　突然冒出这一句，姑娘们都听不懂。
　　圆脸姑娘：“你啥意思？”
　　苏延音目视前方，轻哼一声：“往后，谁要敢欺负我妹妹，先问问神斧答不答应！”
　　闻言，众人往后退了一步。
　　有姑娘眼神问询一旁看热闹的差人，招人有没有经过精神测试。
　　此刻，安无樱传来心音：“想太多。”
　　苏延音冷然回心音道：“郡主，你不懂，从底层摸爬滚打就是如此，你之前身居高位，怎知我等疾苦？”
　　《甄嬛传》安无樱一定没看过。
　　该死，怎么越来越像《甄嬛传》第一集，越来越像皇上在选进宫的秀女呢，苏延音不禁又咬紧牙关，捏紧拳头，真想快点见识见识这位将自己的不正经贴出来告示天下的王后的真面目。
　　一刻钟后，主持选拔的大人终于姗姗来迟，鼻子高过眼睛地宣布请姑娘们依次进入广场之上特意搭建的选拔宫殿，在王后面前，亲自作自我介绍。
　　顷刻，广场之上应声而起，伫立出一座精美简洁的宫殿。
　　初选就屈尊亲自前来，是想一个也不错过？
　　苏延音：“果然变态。”
　　“早知道这样，怎么不先让我们进选拔宫殿避避太阳啊。”
　　“看呀，精心花了几个小时的妆容都毁了，呜呜……”
　　“这样子，可怎么去见王后啊，太失礼了！”
　　“姐妹们收声，尊贵美丽的王后在考验我们呢。”
　　姑娘们有的妆浓，有的妆淡，眼下全都花糊着一张脸，有的赶紧求来清水，干脆将脸洗净，有的顽强地补妆可越补越不堪，分钟之内，都忙活得不可开交，只有安无樱和苏延音无所事事地站着。
　　王后的意思，大概是想各位以清净的素颜示人，才故意让大家把妆都等花了。
　　苏延音朝安无樱：“哼，喜欢清纯的。”
　　她冲去借来化妆盒子，胡乱地往脸上抹了几下，又想到自己得陪安无樱进去，又慌张地抹干净，下一秒又冲到安无樱面前，妄图对她大抹特抹。
　　安无樱拦下她：“你精神失常？”
　　话音刚落，主持大人一甩拂尘，命所有人安静，排队依次进入选拔宫殿。
　　每次只进去一列纵队，苏延音同安无樱一起报名的，自然排在了安无樱身后，在她们之前已经进去三列纵队了。
　　轮到她们了。
　　苏延音睁大眼睛，精神高度集中，就为看清这蓝水仙国王后。
　　宫殿正中，果然安了一张华丽的王后椅，王后本人正慵懒地一边吃葡萄，一边关注着她们的一举一动，一颦一笑。
　　王后一袭深蓝色华袍，像流动的海水在灿烂的星空下闪耀，花纹则是海洋中的各种生物，忽明忽暗，忽静忽动，像真的活在这一袭海洋似的华袍里。
　　王后有一双深蓝如海般的眼睛，不羁的波浪长发快流到雪白的脚跟，眉眼之间张扬着成熟女人的风情万种，丰满红润的嘴唇挑逗着不经意的妩媚和随心所欲的欲望。
　　看上去，她的身材远比眼皮底下的这些小鱼瘦虾似的姑娘要丰满有料，凹凸有致得多，流畅又恰到好处的线条，让她整个人看上去就像海洋王国里最美丽妖娆的那条美人鱼。
　　苏延音看得久久愣怔，而安无樱依然是一副面无表情，声色不动的模样，唯一让她波动的，是她传来一个眼神，让苏延音回神。
　　轮到安无樱自我介绍了。
　　安无樱上前一步，低头道：“小女安无樱参加王后。”
　　王后凝神细看，沉默半晌，才道：“起来吧。”
　　宫殿之内所有人，甚至宫殿外听热闹的耳目都聚焦在这一场选拔。大家都在等安无樱的自我介绍，可是她冷着一张脸，半天没再说出下一个字。
　　苏延音传去心音提示。
　　安无樱冷然回道：“在编。”
　　等了半天的王后，丝毫没恼，突然畅快地笑了，极为怜爱地看了安无樱一眼，实际上，她的眼神就从未真正从安无樱身上移开过，王后从后椅上站了起来，引得下面的人低低地惊呼，国府乃至民间都传王后极爱慵懒地瘫坐在后椅上，鲜少见她站起，甚至都传出了王后是个残疾的传闻，此刻，王后站了起来，向面前的女孩走了过去。
　　王后伸出丰满福气的美手，轻轻地在安无樱削弱的肩膀上拍了拍，以作安抚。
　　这下，所有人包括苏延音才发觉安无樱原来一直在微微地颤抖。
　　苏延音担心地传去心音：“郡主，你没事吧？”
　　安无樱：“装的。”
　　苏延音：“……”
　　安无樱：“无事少用心音。”
　　苏延音：“……”
　　得了王后的安抚，安无樱瞬间鼓足勇气，楚楚可怜地抬眸，道：“多谢王后，小女年方18，数日前，所有家属亲眷被仇家杀害，只剩得小女子同姐妹二人，浪迹天涯，饮露水解渴，咽尘土充饥，一路备受欺凌。
　　“听闻王后招募侍女，欣喜若狂堪见一线生机，今日得见，更是为王后风华倾倒，甘愿为王后奉献一生，恳请王后好心，收留我们姐妹二人。”
　　听见自己好像被cue，苏延音后背一紧。

第61章 第 61 章
　　“哦——我的小可怜。”王后发出了悠长痛心的感叹。
　　她那双深蓝美丽的眼睛完全被安无樱吸引了，根本看不到其他人，看不到一旁的苏延音，捉摸着王后已如此神魂颠倒，安无樱通过选拔完全没问题，苏延音一下紧张起来，她不能让安无樱一人落入虎口。
　　就算安无樱执意落入虎口，她也要做安无樱和王后口腔内膜之间那层人形隔离肉垫。
　　苏延音等不及自我介绍了。
　　“参见美丽的王后，我就是无樱的姐姐，苏延音——”说得文质彬彬，优雅有礼，声音抑扬顿挫，颇有一番器宇轩昂的气派。王后像蚕丝般粘裹安无樱的缕缕眼神，终于舍得向旁边移去。
　　这是王后第一次注视苏延音。
　　不同的是，那双深幽的蓝眼睛忽地颤了颤，像一汪静水落入一颗天降的顽石，荡开徐徐波纹。
　　“你是……”
　　苏延音英气一笑，文质彬彬地把名字又重复了一遍。
　　“苏、延、音……”王后有些失神地重复着这个名字，凑近品味着苏延音的脸，又看向一旁安无樱的脸，兴奋地扬起手指，“你们虽是姐妹，却又如此不同，不同却又如此相似，各自都美得美不胜收……”
　　闻言，苏延音尴尬地脚趾抓地，被看一眼，感觉被揩了把油似的，忙道：“王后过奖了，我妹妹无樱向来以美貌闻名街坊四邻，我不过就普普通通，随便看看。”
　　这对姐妹同王后的见面分外地久，引得宫殿内外其他姑娘的不满，她们遗憾自己怎么没有或者没编出一个全家被杀，姐妹沦落天涯的卖惨故事来博得王后眼球，对于这个故事，她们也将信将疑，毕竟从她们二人身上，嗅来的并不是蓝水仙国人发出的朴质和诚实的气息。
　　随着日暮四合，初选拔顺利地落下帷幕。
　　总共一千来号人初选，进入下一轮选拔的被砍了一半，只剩500人不到。
　　进入下一轮选拔的姑娘们，都被安排住进这座选拔宫殿中的宿舍，饮食起居等等一切都被安排得明明白白，由专人管理，组织纪律严明，等待她们的，是下一场歌舞才艺、化妆打扮的技能选拔。
　　这日，入浴时间到。
　　姑娘们腰间每人抵着个小圆盆，排队依次进入澡堂，对于这样的集体生活，安无樱显得格外不适应，这是她第一次出现在入浴队伍中，如果不是苏延音说，管理人员对每次入浴的人有所记录，王后会看到每个女孩的入浴频次，以此推测爱干净程度，会影响之后的选拔巴拉巴拉这样的话，安无樱依然不会入浴的。
　　说来奇怪，苏延音也搞不懂安无樱为何一定要当侍女，仅仅为了钱和生存？
　　这显然不像她的性子。
　　埋头一路想着这个问题，苏延音一路跟在安无樱身后进入浴堂。
　　走到浴池边，突然安无樱转身，隔着一层水雾，无言地望着她。
　　“怎么了？”苏延音不懂就问。
　　热腾腾的水汽氤氲红了安无樱的脸，她故意绕了半天，选了个人少僻静的水域，怎么背后还跟个人？
　　“我们是姐妹，不该一起吗？”苏延音真诚发问，演戏演全套当初可是她教的，被人看到分开洗，不会生出疑问吗？
　　甚至她们为表示姐妹情深，情比金坚，应该面对面哼歌，相互搓背才是。
　　安无樱垂头，无言地盯着了会荡漾的水面。
　　“那你背过去。”
　　“好。”
　　说到底，安无樱曾经是郡主，甚至现在也是，她得听她的。
　　磨磨蹭蹭半天，在一片突然浓郁起来的水雾中，安无樱才脱光了衣服，这突然弥漫，迷糊视线的水雾显得蹊跷，多半是安无樱搞得鬼，苏延音暗自猜。
　　既然雾这么浓，就没必要背过去了。苏延音转过身，面对着眼前的一片茫茫的雾白，虽看不清人影，却知道安无樱就在离自己几步远的水中。
　　热水不知何时升了温，苏延音燥热起来，呼吸也有些喘。可耳朵里分明听见远处其他姑娘的戏水声，如此舒适自得，一点没有抱怨水温过高的迹象。
　　该死，会不会又是安无樱搞的鬼？
　　她为什么要这样？
　　水温还在不断升高，分明到了难以忍受的程度，上一秒还在骂安无樱的苏延音，现在变得担忧她起来，她怎么一点声响也无，该不会缺氧晕死过去了吧？
　　苏延音大起胆子，朝她认为的安无樱所在的位置靠近。
　　“安无樱……”
　　没走两步，迈出的前脚踢到了她的后脚跟。
　　安无樱猛地惊醒，转过身，一脸害羞地愠怒盯着苏延音。
　　“你碰到我了。”
　　“对，我踢了你一脚，看你有没有事。”
　　说完，近距离面对面看着对方湿漉漉而潮红的脸，都沉默了。
　　“你觉不觉得水温奇怪地变烫了？”
　　“不是让你背过去吗？”
　　“反正也看不到。”话刚说完，苏延音惊讶地低呼一声，看见安无樱的左肩上，赫然一道被血盆大口咬伤的痕迹。
　　“你方才受伤了？谁咬的你！”
　　“还说看不到？”
　　肩膀上的伤，是大决战之前，噬云兽作乱，苏延音中兽毒后，一口咬进安无樱肩膀的。兽毒发作后，发生过什么，中毒之人是完全没有记忆的。
　　此刻，热水让伤口充血，显得绯红，就像新鲜的一样。
　　苏延音着急地望着安无樱，想立马揪出这个咬出血盆大口的人：“到底谁弄的！”
　　安无樱定定地回望她，忽地莞尔一笑，极轻道：“你把口齿放上去试试。”
　　云里雾里的，苏延音听话地张开口齿，照办了，虚虚地将她的肩膀含住，稍微用了点力，牙齿数量、位置、大小，甚至牙缝的宽细都勘勘吻合。
　　苏延音：“……大概是我中兽毒的时候？”
　　“扑”一声，安无樱一头扎进热水中，再水灵灵地冒出来：“倒还算聪明。”
　　苏延音别过头：“那我兽性发作的时候，还有没有对你做过别的什么过分的事？不必隐瞒，我会负责的。这伤痕我也会给你治好。”
　　“想法倒是很多。”
　　这水实在是太烫太烫了，安无樱起身，迅速将自己裹得严实，径直就往出口走，苏延音早就受不了了，一下爬出浴池，紧跟安无樱的步伐。
　　凭直觉，这突然诡异升温的水一定有蹊跷，她追在身后，悄声问她水温的事。
　　见安无樱不理人，更觉蹊跷了，猛地伸手拉住她的手臂，地面湿滑，差点一把将人拽入怀里。
　　安无樱：“？？？”
　　原来，仙舟神灯在安无樱体内变得越来越大了，火苗也越来越大，相应体内的温度也越来越高，安无樱泡的这一片水池，正是因为体内仙舟神灯火苗的关系，水温才猛地上升了。
　　半夜，所有人都睡着了。
　　苏延音靠在安无樱背后，小声地问：“如果没有水，来传递出温度，你会如何？”
　　月光下，安无樱冷道：“大概会被烧死。”
　　苏延音急问：“如果有水，你会如何？”
　　安无樱：“若有足够宽阔的灵水涵养神灯，承载起仙舟，我也会随着神灯逐渐壮大，最后与仙舟神灯合为一体，无所不能……不过，这也只是传说罢了。”
　　苏延音若有所思：“那我们要寻找一片宽阔的灵水，越宽阔越好，越富有灵气越好……”
　　见安无樱没有接话，苏延音纳闷，撑起头来看。
　　安无樱缩起身子，往前蹭了蹭：“下次记得用心音。不必靠这么近。”
　　苏延音被逗得讪笑，撑起的脑袋，正好能俯眼看见她肩膀上露出的一点伤。
　　“为什么不打我？”
　　被问的人仿佛秒睡过去。
　　“我是说，我像畜生那样发疯，咬你的时候，为什么不打我？”
　　凭安无樱的能耐，怎么可能被咬到。
　　“是不是舍不得？”
　　苏延音自言自语说完这番话，自己也觉得莫名其妙，等了半天，依然没等到安无樱的回应，末了，手撑得酸软，也翻身躺平睡了。
　　黑暗中，安无樱悄自睁开了眼，已是泛凉的季节，她动了动手指，将一旁的被子悬浮起来，轻轻地盖到了苏延音的身上。
　　苏延音佯装睡着，在黑暗中努力平复着上翘的嘴角。
　　翌日，一个闷闷的阴天，随手一抓，空气中仿佛便抓出蓝色的海水来。
　　姑娘们继续紧张地准备着歌舞才艺，练习着化妆打扮的技巧，离正式考核只有一天的时间了。
　　大家都各自忙碌着，精心准备着考核，只有那对姐妹，画风永远与她人不太一样。
　　面对着一大堆装备齐全的化妆用品，苏延音面露难色，不知怎么下手，安无樱自小贵为郡主，妆容都是别人替她画的，眼下懒洋洋的不动，看样子也是不太会。
　　除了化妆，还有穿衣搭配。
　　安灵郡人民向来都穿一袭灰袍，穿衣搭配自然要少些研究，安无樱和苏延音同样懒在了一起，有一搭没一搭地撩拨着衣杆上各式各样的服饰，没什么搭配的欲望，也没什么想法。
　　那就指望歌舞才艺了。
　　安无樱眼神一亮，提醒苏延音会的那些怪曲，在王后面前演唱出来，指不定会有出其不意的神效，只要一人能通过最终选拔，另一个姐姐或妹妹顺带的可能便大很多。
　　闻言，苏延音心中明了，能不能成为侍女，服侍在心怀不轨的变态王后身侧，甚至沦为床榻上的女宠，就凭她来一定乾坤了。
　　自然，她是不想的。
　　于是，怪曲也唱得更加不在调上，原本古怪的美感顷刻荡然无存。
　　安无樱的脸色很难看。
　　有别的姑娘忙里偷闲，聚在一起嚼舌根：“瞧啊，这对废柴姐妹真是咱们之中最无用的了！王后能看上她们什么？”
　　一周后，安无樱苏延音姐妹双双通过最终选拔，成了王后身边最贴身的侍女。

第62章 第 62 章
　　当时通过最终选拔的，有50人，王后挑了相貌身材最出色的10人作为最贴身的侍女，而安无樱和苏延音则作为了她最最贴身的侍女，白日黑夜几乎不离身。
　　倒也不必太担心服侍能力的问题，通过最终选拔后，有专人对入选的侍女进行了严格的培训，包含化妆、梳发、穿衣、茶艺等等关乎王后生活起居的所有事项，基本都没有问题。
　　尽管有人没有用心学，但也不会影响最后的结果，考核官全睁一只眼闭一只眼地心照不宣，他们都知道王后选人，到底选的是什么
　　其中没有用心学的人，就是安无樱。对于这些服侍人的学问，为了不被逐出国府，她表面上也强迫自己要努力学习，可心手总是不一，实际落到行动上，常常有心无力，不是开小差，就是面无表情地发呆。
　　被教官点名批评，就恭恭敬敬地俯一下身子，道一声“我错了”。
　　下次还敢。
　　这种情况毫无意外地延续到了之后，从小是高高在上，被千万人捧在手心，含在口中疯狂宠溺的主，就算沦为没落贵族，成为喊打喊杀的通缉犯，她的高贵不屈依然是刻在骨子里，流在血液中的，要唯唯诺诺弯腰哈背服侍另一个仙国的王后？
　　装一下可以，来真的不行。
　　所以经常会出现安无樱整日神游，无所事事，却因为某个表情、某句话语、某个漫不经心的小动作讨得王后极大欢心，而苏延音在一旁忙得脚不沾地的情况。
　　累吗，累。但苏延音甘之如饴，只要王后一唤无樱，她就如临大敌，主动挡在前面把活干了，尽可能减少王后同安无樱近距离接触的机会。
　　王后也不是很在意，一看见苏延音那张脸，立马又陷入了对她的温柔之中，对她的服务甚是满意。
　　日子一天一天就这么过去了……
　　时间往往有神奇的魔力，会潜移默化地改变一个人，通过日复一日的朝夕相处，苏延音对王后的形容词，从“变态”变为了“好色”，鬼使神差地，她好像能理解王后的某些言行和需求了……
　　比如，梳理王后大波浪长发的时候，王后会抓住她的手，温柔地反复摩挲，陶醉地抠抠手心。
　　她竟变得能与王后共情，理解她为什么想要摸自己……
　　既然能理解，怎么能是变态呢。
　　往往发生这些亲密举动的时候，苏延音身居低位，不能明面拒绝，只有利用聪明才智巧妙地躲避过去，躲一点是一点，躲一天算一天，但安无樱不悦的眼神，仿佛总是如约而至，在假装擦拭灰尘的窗台，在斟茶倒给自己喝的屏风后……
　　“你不高兴？这样的日子不是你想要的吗？”
　　一夜睡后，苏延音盯着安无樱的后背问。
　　一只蓝水仙国特有的蓝花水蚊狡猾地落在了安无樱裸露的后颈，苏延音正欲抬手去打，冷不丁被她的一句“别碰我。”顶了回来。
　　眼睁睁地，看着那只水生成的蚊子吸入安无樱的血后，立马烧成了一撮细灰。
　　外冷内热，果然是安无樱妹妹。
　　苏延音往前凑了凑，好奇地伸出一只手感应着她身体周围的温度，佯装开玩笑地轻松口吻：“无樱妹妹，为什么你体内那么火热，外表感觉起来，还是如常的温度，甚至还有一丝冷意，就像初见你时如小冰山一样，怪神奇的？”
　　隔了半晌。
　　安无樱才搭话，激起苏延音内心一阵悸动和喜悦，一起服侍王后以后，安无樱同她讲话便少了，也不知和那些不悦的眼神有无关系。
　　“因为我靠气灵维持着温度。”
　　“噢，那可不可以理解为，你和仙舟神灯在对抗，如果不是你运灵控制着温度……”
　　“嗯。”
　　“你好辛苦，有什么是我可以帮到你的吗？”
　　对话不知为何越来越疏离礼貌。
　　安无樱没立刻出声，但苏延音枕在自己的一只手臂上，侧脸望着她雪白的后劲，感到她仿佛在思考。
　　“我们是姐妹，我会帮你的。”
　　“真的？”
　　“一万个真的。”
　　“我是说，姐妹。”
　　不知为何突然这么问，苏延音一时拿捏不准如何回答，嗯嗯啊啊半天，最后安无樱沉声，以格外认真的语气说了下面的话，令苏延音不得不上心：“如果你要帮我，明日国王寿辰庆典，就寸步不离陪在王后身边，吸引她的注意力，让她不要唤我。”
　　苏延音诧异，问道：“你要去做什么？”
　　安无樱轻描淡写：“出去透透气。”
　　王后的安保分外严密，作为身边人，侍女们也被看守得如在牢笼，自己活动的时间都没有。明日是入府以来，难得一见的庆祝活动，届时国王会盛装出席，宴请四方，王后作陪，一起迎接八方来贺，定是一番热闹喜庆的场景。
　　所有人的注意力都聚集在这场盛宴，安无樱便有机会自己溜出去了。
　　是的，苏延音知道，以安无樱的作风，她不会真的就是随便逛逛，其中一定有猫腻，但猫腻具体为何，目前来说，苏延音的鞭长只能触到安无樱这片海有猫腻为止了。
　　对于这个“忙”，苏延音满口答应下来，根本没多问，她清楚，安无樱要瞒她，问也没用，反而会有适得其反的效果。但不妨碍她心如猫挠，这女人到底要干什么？
　　翌日，庆祝盛典于吉时准时开始。
　　礼乐奏鸣，礼炮齐响，八方贵宾来贺，国府广场人头攒动，真是好一番热闹的盛景。庆典会一直持续到夜晚，届时会有蓝水仙国美名远扬的烟花秀绽放于夜空，为国王祝寿。
　　广阔辉煌的宴会厅中，国王的一侧端坐着王后，端庄又高贵，得体地展现着一国之母应有的仪容。先前的多情与妩媚在那张美丽大气的脸上，悄无声息地消失了。
　　苏延音一直规矩地站在王后身侧，全心全意地侍奉着王后，竭尽全力完成着安无樱交代的任务。
　　宴会舞台之上，有邻国献上的节目表演。
　　演到其中一个节目，王后突然脸色一变，忍不住往前探近身子，一时情急，竟然弄翻了桌前的果盘。
　　苏延音眼疾手快地收拾烂摊子，腹诽道：“这王后，平时好色爱揩油就算了，现在这种场合，丈夫就在身边呢，怎么连未成年人也不放过……”
　　此刻，舞台正上演着一套新节目。
　　一位十五岁的女孩妆容绝美，身着盛装，正在配合着古典异域的音乐，长袖独舞，步伐流转，绚丽婀娜的舞姿接连不断地映入眼帘，恍惚间，以为仙女在下凡。
　　王后看得眼睛都直了。
　　一曲舞毕，一位国王十分骄傲地抬了抬手，雄浑道：“这是爱女最近的一点小嗜好，跳得不好，献丑了。”
　　热烈的欢笑声瞬间覆盖了耳膜，女孩害羞地退下了。
　　这一退，瞬间抽走了王后的七魂六魄，她整个人心思沉沉，开始频繁地握起酒杯，频繁地仰脖痛饮，周围贵宾都以为是在为国王生祝尽兴。
　　不一会，王后便喝多了。得了国王指令，苏延音将不胜酒力的王后带回寝宫休息，刚把她放入床榻，外面的夜空中顷刻迸放出无比绚烂的烟花，如烟如海，浩瀚璀璨。
　　此刻，在蓝水仙国府的隐秘深处。
　　一袭白衣步履如飞地穿梭在黑暗中，东看西看，状似在寻觅什么。为了获得更高的视野，她脚步一点，整个人如羽毛般逆势飞落到琉璃屋檐之上，方一落稳，抬头迎向了一朵瞬间绽放的烟花。
　　她愣了半秒，被眼前的美震住了。
　　倏忽，她又俯下脸，凝神观察地面的情况，继续寻找想要的东西。
　　王后醉得不清，不知喝了多少杯，整个人如一滩烂泥，浑身通红，每寸肌肤都在散发出浓烈的酒气，旁人闻一鼻子，都要被熏醉的水平。
　　苏延音在一旁驾轻就熟地服侍着，一念想到王后醉成这副鬼样子，人畜不分，哪还能唤出“安无樱”三个字，心中顿感轻松不少，算是圆满完成了郡主交代给她的任务，一念又在担心郡主，跑到哪里一个消息都没有，月黑风高的，人生地不熟，万一遇到危险怎么办，她什么时候才能对自己彻底敞开心扉，把所有想法同自己分享呢？
　　手中对着王后的扇子摇着摇着，鼻间不断涌入强烈的酒气，她又想到这异国的酒，如此香，如此烈，怎如此醉人，自动在脑海中寻找苏氏酒庄中与之相当的酒种来，想着想着眼眶忽地一酸，家中父母还好吗，不孝女又“失踪”不告而别，也不知何时再能返家，只愿二老身体健康，少些挂念……
　　毫无疑问，现下的日子是自己选的，没有人教她这么做，更没有人逼她这么做，此刻，夜幕落下，不经意回头，她才发现自己原来走了这么远。
　　跟着安无樱，一扭头走了这么远。
　　一路风餐露宿，幕天席地，乱窜山野饥一顿饱一顿的流浪狗和低三下气伺候人的家中犬都做了，见鬼地，她心里竟是说不清道不明的满足和甜蜜，想到安无樱只有自己了，她的心便猛烈地跳跃，涌出难以言喻的热。
　　感觉眼下痒痒的，像是在流泪，苏延音下意识抬手去擦，忽地，却被一股强大的力量抓住。
　　王后睁开朦胧的醉眼：“……”

第63章 第 63 章
　　苏延音：“……”
　　“怎么了，王后，您需要什么？”苏延音暗暗使力抽回手，竟发现在方才出神的空档，王后早已泪流满面，妆容花得让人不忍再看。
　　王后好像沉浸在某种巨大的痛苦情绪之中，苏延音又看了一眼，心一下软了，用手轻拍王后的后背，像在哄一个不知道为什么哭泣的孩子。
　　这一拍，王后猛地愣怔，捧住苏延音的脸，不住哭道：“你……你终于来看我了。”
　　苏延音吓得不轻，连忙道：“不不不，王后，您认错了，我是苏延音，服侍您的侍女苏延音，不是别人！”
　　听了这句话，王后渐渐清醒过来，认清身边不是自己想见的人，万般落寞地垂下脑袋，无力地侧躺在床榻上，蓝色的大波浪长发颓废地拖了一地，遮住了她美丽的半边脸，整个人像条搁浅的美人鱼，垂死在夜色弥漫的海岸边。
　　苏延音纳闷，王后的反常是在那位十五岁的小姑娘独舞后出现的，莫非关键在这？
　　苏延音试探道：“王后，是太喜欢那位独舞的小女孩，伤心以后再也见不到了？”
　　王后依然还处在酒醉状态，神情梦游般，呢喃道：“喜欢……那位小女孩是我……心爱之人的女儿，她今夜跳的舞，也是小时……我同她母亲一起跳的。一定是她教的。”
　　苏延音的心咯噔一声，声音有些颤抖：“她母亲，是您心爱之人？”
　　闻言，王后重重点了点头，酒醉的样子看上去又像在发酒疯，可眼眶里新溢满的泪水，那么剔透，让苏延音相信这是真的。
　　王后：“我喜欢女人，国王喜欢男人，我们在一起不过是冠冕堂皇的政治婚姻罢了。哦……我真是感到抱歉，竟然喝了这么多酒，我不应该在这儿瘫成一团烂泥，应该……应该在国王身边招待贵宾们才对……”
　　说着，王后急忙手脚并用爬下床，一不小心滚到了地面，却忽然沉醉地一笑，像看见心爱之人那般，着魔地往前爬：“一模一样……青儿，你的女儿生得真是和你一模一样！那么地美丽、温柔、灵动，讨人喜欢。”
　　苏延音扶起她，一时对王后的感觉很复杂，看样子她至今深爱着一个人，可为什么又大肆招募侍女，甄选样貌和身材呢？还动不动含情脉脉揩油摸小手呢？
　　仗着王后喝醉了，大概之后断片，不会记得发生过什么。
　　苏延音翘起二郎腿，直吐真言：“演什么深情呢，你尽招募些漂亮小姑娘来，动不动亲亲抱抱摸摸的，几个意思啊？我也是其中之一，深受其害，你到底……”
　　话没说完，王后忽然向她仰望来，深蓝的眼睛满是深情，一如平日看她时那样，只听她忽然满腹柔情地唤道：“青儿……”
　　苏延音挑眉，不耐道：“住嘴，我是苏儿。”
　　对方不管，竟伸出修长的手来抚摸她的鼻子。
　　王后动情道：“你的鼻子生得真像她……，瞧这鼻峰，这鼻头，青含也有一个这般好看又秀挺的鼻子，真是好看极了！”
　　不待她说完，苏延音感到后背一阵发麻，条件反射地退了老远。她突然想起安无樱，王后总是爱看她的眼睛，却爱看自己的鼻子，难不成都是因为这些部位像她所爱之人的缘故！
　　发麻的感觉没有了，取而代之心中是一片泛起酸楚的混乱，热热的，憋得苏延音有些气喘，眼前的王后莫非是个痴情种，广招侍女，选拔样貌，只是为了拼凑心上人的相貌？
　　苏延音：“王后，你所招募的侍女，是不是都有与青含相似的地方，样貌、身材……？”
　　王后得意一笑，激动道：“没错，肤色、脸型、眼睛、眉毛、鼻子、嘴巴，耳朵、脖颈、锁骨、肩膀，胸腰，臀腿，乃至脚踝脚趾，对，还有嗓音味道，管它一分像、二分像、三分像……只要有一丝一毫想像的地方，我都会把她们收集在我身边。”
　　安无樱和苏延音便是与青含最相似的，所以才被选为了最贴身的侍女。
　　苏延音思忖片刻，道：“这样，就可以营造出青含在你身边的幻觉，你们相互陪伴在一起，对吗？”
　　闻言，王后眸子一亮，随后又沉醉在想象的幻觉中。
　　苏延音走过去，将王后重新扶回到床上，感觉眼前这个美丽又疯癫的女人不应该这么趴在地上，将她重新安顿好后，苏延音又问道：“既然你如此想念她，为何不去见她呢，或者她来见你？今晚的生日庆典，她本可以一同前来的，不是吗？”
　　会不会是单相思，姬恋直？
　　王后沉默良久，喑哑道：“我们有约在先，若不能在一起，那无谓的见面只会加速把各自推向死亡。”
　　苏延音：“可是国王不是也爱男人吗，你们可以不用真的在一起。”
　　王后无奈地摇头笑道：“在先王，也就是国王的父亲还在世的时候，为了国家稳定，为了国王能永远和他的结发妻子在一起，先王命高人把传说中象征蓝水仙国的蓝水仙域禁锢到了我的身体之内。”
　　“这样一来，我永远离不开蓝水仙国，国王永远离不开蓝水仙域，也就离不开我，我们注定要永远在一起，繁衍后代，让蓝水仙国世世代代昌盛不息。”
　　苏延音敏锐地察觉到什么，仙舟国有传说中的仙舟神灯，蓝水仙国有传说中的蓝水仙域，此国布满水域，蓝水仙域会不会是一汪浩瀚无垠的灵水之域，那安无樱不就是有救了！
　　苏延音按捺着激动，故作平静而好奇地问道：“请问王后，蓝水仙域是什么，小的见识短，不曾听说过。”
　　王后看了她一眼，叹气道：“你们年纪轻，可能家里人早就不和你们讲蓝水仙域的传说了。”
　　蓝水仙域，是蓝水仙国广袤国境之内，大大小小，形态各异水域的最初之源，聚集仙国自然水域的全部气灵，水域是蓝水仙国立国之本，重要地位可想而知，所以是国家的象征。
　　若把蓝水仙域让安无樱沐浴，那她真的有救了！
　　话匣子一开，王后还在滔滔不绝地讲述自己的悲惨故事，苏延音的心早就不知跑哪儿去了，神色暗在灯影中，冷峻狡黠地在琢磨着什么……
　　室内华丽琉璃池中，奇异的鱼在游弋，映出苏延音那副顾自走神的样子。
　　令她猛地回神。
　　苏延音感到惭愧，王后正哭得七荤八素的，自己在打什么主意呢，好冷血哦。获得了这个惊人的消息，苏延音激动万分，马上使尽浑身解数哄王后睡下，可好不容易哄王后睡着了，她眼巴巴地望啊望，安无樱依然迟迟未归。
　　就在苏延音受不了，准备采取行动的时候，门轻轻地被推开了。
　　安无樱冷着一张小脸，若无其事地走了过来。她俩是王后最贴身的侍女，等级权力在侍女中也是最高的，现在夜已经很深了，其他侍女在外围房间守夜的守夜，入睡的入睡，能随意走到王后床边的，就只有她俩。
　　苏延音：“回来了？”
　　“我圆满完成了任务。”王后一点没找安无樱。
　　这句话憋在心里还没来得及说，就见安无樱冷淡又不耐地“嗯”了声，随后一个抬腿，踹翻了面前的圆凳。
　　苏延音压低声音，惊道：“你干嘛呀！王后好不容易睡下，我有话……”
　　安无樱挑起一边的眉：“王后？”转而去看睡得香甜，衣衫不整的王后，自然闻到一股浓烈的酒味，“她没怎么样你吧？”
　　苏延音一愣：“额，没。”
　　安无樱这一趟，是去暗中寻觅蓝水仙域去了，早在入府前，两人在天盛水路周遭闲逛游荡的时候，安无樱听闻蓝水仙国国府之中，藏匿着神秘的蓝水仙域，听了只言片语街边老人对孩童讲述的它的传说，推测这水域能解得自己的仙舟神灯缺水之苦，所以在看到招募侍女的告示时，便决定进入国府，目的就是为了暗觅蓝水仙域。
　　蓝水仙域是最高禁秘之地，传闻若擅自私闯，会遭受本仙国最残酷的极刑。
　　安无樱没有将蓝水仙域的事告诉苏延音，自然也没有告诉她进府的目的，今晚她溜出去寻觅蓝水仙域这件事，也不会对苏延音提。
　　打量了一番安无樱，苏延音觉着眼前的女人神色不安，强装镇定，方才还一脚踢翻了凳子，着实有些反常，问道：“你去哪了？干什么去了？”
　　“喂，你说话啊，安无樱。”
　　安无樱僵着身子，一动不动。
　　忙活了一通，竟然毫无收获，还来忍辱负重做侍女，难道一切都是假的，安无樱不气才怪，加之体内的仙舟神灯不知为何越烧越旺，火气的确难以抑制了些。
　　突然，外面灯火大亮，一群侍卫举着火把极速掠过，大喊“国府进贼了——”
　　安无樱撩了撩眼皮，凭空从手中甩出一个鼓鼓囊囊的包裹，晃了晃。
　　“贼在这。”
　　苏延音冲过去，大惊道：“你去偷东西干什么？！”
　　安无樱淡道：“对你圆满完成任务的奖赏。”

第64章 第 64 章
　　没错，安无樱是去寻蓝水仙域了，奈何全府高压巡逻，一不小心被发现了踪迹，为了转移注意力，她跑进存放贵宾们生日贺礼的临时露天仓库，随意卷了几样贺礼走。
　　“国府进贼了——赶快清点贺礼——！！！”的喊声便彻响四方，安无樱越来越感到体内灼热难耐，干脆一跃而起，飞掠过巨大的弯月，投入到荒郊野外的湖水中。
　　可惜，她发现，普通的水域已无法完全传递体内的热了，稍作纾解后，她便卷着偷来的贺礼，回到了国府。
　　头发、衣服自然全干了，都是仙舟神灯火焰的缘故，根本不需要特意烘干。
　　此时，外围房间守夜的侍女探头进来，小声道：“嘤嘤姐妹，国府进贼啦，你们注意着点哦。”
　　苏延音赶忙应了声，又瞄了眼熟睡的王后，准备拖安无樱进里屋侍女专门休息的小房间，手刚伸出去，反被安无樱拉住，一起进了去。
　　没有点灯。
　　她俩躲在被子里拆开偷来的生日贺礼，这些贺礼不是友国王室送的，就是达官贵族，商贾巨富倾情巨献的，自然不必多说。
　　一件一件地拆着，却没见安无樱有什么兴趣。
　　可为何要偷这些贺礼，对于安无樱的反常，苏延音默默地在帮她合理化，觉得是仙舟神灯在影响改变她的性情。
　　其中，有一件贺礼，小巧精致，美妙神奇，是某位独出心裁的宾客送给国王王后，祝福他们永远恩爱，浪漫如初，情意绵绵的礼物。
　　漆黑的被窝里，两人一人撑起一边，彷如撑起一片纯净的夜空。
　　神奇的小盒子犹如魔盒，一打开，伴随着美妙的音乐，飞舞出五彩斑斓的花影和美丽翩跹的蝴蝶，以及难以言明的沁人香气……
　　苏延音愣道：“郡主，看见这些花和蝴蝶，我就想起从前舞灵大赛的时候，那舞台多么地绚丽宏大啊，自然界的所有美丽生灵都在你的舞动之下，迸发出不一样的光彩。”
　　“那是我从未见过的美妙画面，比今晚的烟花还美百倍，你的能力和审美远比在场的其他所有郡主都强，你真是极具天赋，……”
　　安无樱看了苏延音一眼，两人的瞳孔在这奇异的氛围下，映照得都有些迷离。
　　安无樱轻道：“嗯，多亏了你，不惜一切保住盈花火，与我默契配合，才创造出凤凰吟火这样令人惊叹的舞台。”
　　两人对视着，在亲密的空间里，似乎在越靠越近，热络的鼻息在相互交缠。
　　苏延音从脚趾到发丝，感到从未有过的酥软，整个人跟要温暖融化了似的，软成一滩，但另一只手还在艰难地支撑着身子，手背因为用力过度，爆出了青色的血管。
　　安无樱的浅蓝眼睛迷离得实在过分了，恍如一汪蓝色的碧水中有团明艳飘动的火在燃烧，精巧的薄唇湿润异常，唇瓣微动间，欲滴流出诱人的绯红，整个人像一个冷白清透的瓷娃娃，体内微微映照出莫名的火光。
　　她伸手，抚摸在苏延音的锁骨处，沿着光滑的皮肤又摸到后颈，反复握捏摩挲，想要揽近对方的脸，却遭到抵抗，静止了稍稍，安无樱的手又不安分地沿着后颈，一寸一寸地往下滑落，伸探进细腻的背沟……
　　“安无樱！你清醒一点！”猛地，苏延音反应过来，一把掌扇在安无樱脸上，随即，啪一声关掉了神奇的小盒子。
　　顿时，旋转炫目的花影和蝴蝶消失了，沁人的香气也不再散发，被窝只留残余的香气。
　　一举掀翻被窝，顿时香气也消散殆尽。
　　安无樱清醒过来，单手摸脸，一脸困惑地看着正在疯狂扇走香气的苏延音。
　　“稍稍有点疼，你打我了吗？”
　　苏延音僵住手中动作，尴尬地回头，扯唇一笑：“这是清醒掌，之前潜入叛族期间练过的。怎样，感觉如何，清醒了吗？”
　　安无樱没搭理，移开眼神，看见地板上摔落的小盒子。
　　苏延音赶紧走来捡起，扔进了壁炉火中。
　　“这是淫.秽催.情的玩意，送给国王夫妻，增进感情用的。”
　　等她拍拍手，转过头，竟发现安无樱也像壁炉中的火，一声不吭地，整个人烧得不可开交，肆虐的火被压制在雪白的皮肤之下……
　　显然，她一直都在极为辛苦地忍耐，无奈仙舟神灯的火苗越来越大。
　　苏延音冲过去，不顾安无樱意识模糊中的反抗，两下将她衣服扒光，脱得只剩一件最贴身清凉的裹胸，下面也褪到大腿根部，又顺势将她整个身体平躺在地，吸收地面的冰冷。
　　“往南……快往南方去……”
　　安无樱痛苦万分，豆大的汗珠不断流下，神志不清地呢喃着之前逃亡时常呢喃的话。
　　苏延音混乱地在自己身上寻找什么，找出一小瓶剔透的晶莹蓝水，颤抖着往安无樱灼热的皮肤上倾倒，下一秒，火光消失，一切回归如常。
　　安无樱尚未完全清醒，一把抓住苏延音的手：“这是什么？”
　　苏延音激动地反抓她的手，天知道她刚刚多么担心，担心安无樱会被火烧得化成一股烟飘走了。
　　她道：“这、这是蓝水仙域的水，王后流下的眼泪！”
　　就这么，两人一夜没睡，恢复如常后，安无樱会觉得冷，她俩一起裹着被子，在壁炉边，苏延音将今晚王后所说的一切告诉了安无樱。
　　本抱着尝试的想法收集了王后的泪水，没想到真的管用。况且还只是小小一瓶，就有如此巨大的神效，仙舟神灯往后会越来越壮大，需要的水源也会越来越广阔，应该远远不止这一点。
　　温暖的火光下。
　　安无樱卷翘柔密的睫毛颤了颤，侧过眼，凝望着苏延音：“你又救了我。”
　　苏延音心头一紧，无所谓地手一挥：“不用谢，救了第一次就有第二次，不然第一次就白救了。”
　　安无樱垂头，目光深幽：“现在的我一无所有，也没什么能报答你的。”
　　“要不然……”
　　她仿佛在认真地思考什么，难得一副真情流露的模样，自然不过地牵起了苏延音的手。
　　她的手，触感温凉温凉的，细细滑滑，柔软得不像话。
　　该死，苏延音觉得自己的心一阵狂跳，越跳越快，根本不受控制，隐隐地在极力渴望着什么……
　　跳得实在难受，她转过头，战术性叹了口气：“哎——这天气真是越来越冻了，还好现在我们有温暖的屋子，不像之前那样露宿风餐的。”
　　安无樱点点头，道：“要不然……嗯，我喜欢你唱歌，可你喜欢我什么呢，你说出来，我定满足你。”
　　苏延音的脸刷地红了，像安无樱被火烧的那样，红得诡异。
　　安无樱凑头急问：“你不舒服？”
　　苏延音眼神落到她握住自己的手中，把手抽出了一点点。
　　安无樱眼神瞬间冷了：“让你不舒服了？”
　　苏延音忙道：“舒服舒服……不是，也不不是很舒服，就是……嗯……啊……”
　　一通胡言乱语也没解释清什么，手倒是明明白白地抽了出去。
　　安无樱冷淡地讪笑了一下，道：“牵住恩人的手，以表赤诚的感恩之心，这是我父母从小便教我的。”
　　小房间内空气沉默着，完全一片死寂。
　　苏延音低低应了一声，凝眉思索良久，才正色道：“你方才昏迷中，又说出了往南方去，往南方去那样的话，之前逃亡时也总是如此，好像遇到危险的时候，你下意识便会说往南去，为何这么说，往南去到底是去哪儿呢？”
　　没错，正是如此，苏延音才带着她一路向南，一冲冲到了蓝水仙国。
　　这席话，令安无樱陷入了长长的深思，一场神灯之火将她烧噬过后，反而令她精神更清明，浅蓝的眼神也更为明亮光彩了，在烈火之中，痛苦挣扎之中，她好似回忆起什么来。
　　她徐徐道：“很小很小的时候，母亲同我说过，让我遇到危险往南走，长大我才知道，这像是仙舟国王室古早流传下来的一句暗语，母亲也是听我外祖父说的，我便信以为真。”
　　顿了顿，安无樱眼神一亮，又道：
　　“一次，同众仙郡贵族的其他孩子玩，有只灵兽失控，突然袭击我们，我便抱头一路躲到了南边的山洞中，久久不出来，还是大人们寻我，才找到我的。”
　　“那些孩子无不嘲笑我胆小如鼠，我大声告诉他们，这是母亲告诉我躲避危险的方法，一定没有错。他们吐来口水，骂我疯癫。”
　　闻言，苏延音喉头动了动，心隐隐牵痛。
　　她分析道：“或许，这句话，并不是没有出处，你看，逃亡时，我便是听了你的，一路往南，才来到了蓝水仙国，发现了蓝水仙域！”
　　安无樱定神，笃定道：“对，不是误打误撞。”
　　说完，安无樱突然抖动双肩，不可抑制地笑了，越笑越大声，越笑越疯狂，逼得苏延音扑过去，伸手捂住了她的嘴，渐渐地，有泪水躺进她的指缝中，热热的。
　　安无樱边哭边无意识地搂抱住虚虚扑在身上的苏延音，一下抱紧了她，像抱紧世间仅仅剩下的温暖，道：“这句话，还有后半句，遇到危险，往南去，往南去，带着仙舟神灯，往南去……”
　　安无樱的母亲白檀为了隐匿身份，保护爱女，安无樱从小不知自己身份，不知自己是仙舟国王的后代，她也只从母亲口中听到前半句，后半句是她方才才悟出的。
　　因为她记起了，母亲叫她到后山玩的前几天，也就是自退灵珠而亡的前几天，讲给她的关于仙舟神灯的传说。
　　传说中，仙舟神灯遇到了极大的危险，历经千难万险，不顾一切，虚弱地往南游去，去寻找它的命中之水。
　　唯有此水，才能承载起不断熊熊燃烧的，意欲奋起反抗的仙舟神灯，最终，沐浴命中之水后，神灯如愿无限壮大，获得了解救。
　　那时候，安无樱尚幼，关于仙舟神灯的传说，孩童之间都是说说笑笑并不当真。
　　不曾想，这竟是母亲留给自己最后的救命稻草。
　　苏延音轻轻地抱着安无樱，坐起身子，蹙紧眉头道：“看来蓝水仙域，就是仙舟神灯的命中之水了？其他还有人知道这个传说吗！”
　　安无樱恢复平静，擦了下泪，冷道：“应该没有，往南去这句暗语本就是仙舟国王室古早流传下来的，外人并不知情，外祖父被异族，也就是现如今的仙舟国王倾覆之后，他在王室的家眷全被屠杀，应该无人知晓这句话，这个传说了。”
　　苏延音长长松口气，要是仙舟国那帮人一路往南追，追到蓝水仙国，那就麻烦了。
　　可转眼，难题又来了。
　　蓝水仙域被禁锢在王后身上，该不会叫安无樱直接去泡王后吧？？？
　　苏延音神情复杂，沉重地望安无樱一眼。
　　安无樱会意，摇头道：“不可能，王后身上并无水体，根本泡不到。”
　　苏延音站起：“喂，你还真的在考虑这个问题啊！”

第65章 第 65 章
　　翌日，王后酒醒了，却发觉贴身的两位侍女，看待她的眼神，与以往多了不同。女人的直觉是敏锐的，更何况是王后这样富含天资，万人之上的女人。
　　见安无樱难得地主动给自己斟茶来，王后定睛细细打量着她，想从她那双极像心爱之人的浅蓝眼睛中，发现点蛛丝马迹，却根本看不透。
　　安无樱恭敬地将茶递上，俯身规矩道：“王后请用茶，这是为您特意熬制的清花醒酒茶。”
　　见苏延音也在一旁凝神看着，神情不可谓说自然，王后心中咯噔一声，接过茶，呷了口：“昨夜……我醉酒失态，可有对你们做过什么？”
　　闻言，安无樱同苏延音交换了下眼色。
　　苏延音上前来帮王后梳理长发，温声道：“王后昨夜是喝醉了，但未曾对我们姐妹做过什么，王后德泽天下，母仪万世，又怎么会对我们做出什么呢？”
　　顿时，王后松口气，忽然又抬眼，觉得苏延音的话没那么简单。
　　正如她俩猜测的那样，王后收集长得与爱人相像的女孩来她身边做侍女，自我催眠爱人就在身边，以解思恋之苦，平日相处难免情动，却不会真的去侵犯这些侍女，因为爱而不得的痛楚令王后痛彻骨髓，她始终到头来都是清醒的。
　　安无樱走到王后面前，拿起水面镜，替王后细细描画口红：“青含王后，要是知道王后您的一片情深，该多好啊。”
　　猛地“啪”一声，水面镜被王后打翻在地，浸湿大块华丽的地毯。
　　安无樱和苏延音齐齐跪地，匍拜求饶。
　　“请王后息怒——！”
　　“请王后息怒——！”
　　那层秘密的禁忌，只用只言片语，就如水面镜那般被摔破在地，覆水注定难收，她俩辗转一夜，决定孤注一掷。
　　表明身份，说清目的，她们万般诚恳，说愿意不惜一切代价，帮王后解除蓝水仙域的禁锢，去与爱人相聚。
　　沉思良久，王后定神道：“如何确定蓝水仙域真的是仙舟神灯的命中之水？你们不怕竹篮打水一场空？”
　　苏延音脸色煞白，急道：“一切的事实证明，就是如此，再说也没有另一条路，供我们可选！只要有一点希望，一点可能，我都会拼尽一切去尝试的！”
　　王后的目光从苏延音身上移开，看向安无樱。
　　王后笑道：“有这样忠心的下人追随卖命，郡主你好幸运。”
　　安无樱平静道：“回王后，自打我们同饮一碗水，同睡一张床，我们就不再是主仆的关系了。”
　　王后丰满绛红的唇角又不可抑制地扬了起来，意味深长地摇了摇手中的多彩鲜羽蒲扇，转瞬，却面露难色。
　　十分为难。
　　见状，苏延音泪流满面，抱住王后的脚哀求道：“王后，求求您，王后，实不相瞒小的也同王后一样，心中装着心爱的人，愿意为她生为她死，怎忍心看她活活被火吞噬，求王后大慈大悲，借我救命之水吧！求求您，求求您——”
　　头磕得声声清响。
　　王后愣住，安无樱也愣住。
　　苏延音抹了把泪，抬起一片红额，眼泪汪汪地望向安无樱，心音道：“这是心理战术。”
　　也对，王后也有爱得要死要活的人，还爱而不得，应该更能感同身受，指不定就心软答应了。
　　安无樱撇了撇唇角，没有回音。
　　王后长叹口气，站起身，焦躁地在跪地的二人之间走来走去，忽地站定，仰脖眯起深邃湿润的双眼：“今日已不同往日了，我虽与国王没有子嗣，可青含与他国国王已育有一女，我们从小一起长大，相爱至深，生日庆典之上，青含女儿跳的那只舞，定是青含授意的，这让我坚信我俩的爱意并没有随着距离和岁月消减，可是，可是……哎！”
　　安无樱拂衣起身，冷厉道：“可是什么，王后难道你就甘心委屈自己一辈子，人不做自己，不能爱自己想爱之人，不能和相爱的人尽相爱之事，活着又有什么意思！”
　　王后猛地转身：“没意思，我当然不愿意！”
　　见二位王尊贵族姑奶奶怎么就突然剑拔弩张，火星四溅，苏延音赶紧插了进来，柔声道：“王后，我想您定记得昨夜之舞，明明是生日庆典，以舞贺寿的喜庆之景，小姑娘舞姿优美归优美，举手投足之间却总有抹伤感之情，眉目之间传递出的哀怨。您难道看不到吗？”
　　王后身体不稳，连忙往后倒退数步，栽倒在椅子上，苏延音赶忙去搀扶。
　　王后唇瓣剧烈颤抖：“……我看到了，她定是过得不好，定是过得不好，教女儿这支舞的时候，定是难过的神情，所以才会这样……当初，她嫁给现在的夫君，都是为了我，都是为了我啊。”
　　原来，王后年少时轻狂，得罪了那国太子，太子爱慕青含，为了保全爱人，青含姑娘嫁给了不爱的人以求太平。
　　过了很久，王后终于平复过来：“这件事很难，我去和国王商量。”
　　老国王为了让儿子同女人结合，离不开妻子，便将蓝水仙国的命脉委托高人施咒，永世禁锢在了王后体内，蓝水仙域是不能离开蓝水仙国存在的，导致王后也永远被禁锢在了这个仙国，连去探望远方的父母家人也不得自由。
　　这实在是不公平。
　　老国王死了，现在的国王恐怕早就起了心思。听了王后所说，国王立马便要见苏延音和安无樱。
　　王殿中，庄严宏伟的殿门紧闭。
　　只有国王、王后，苏延音，安无樱四人。
　　身批金蓝闪耀的王袍，已近中年的国王快步走下王位，来扶起跪地行礼的她俩。
　　国王难掩激动：“快快起，你们真是仙舟国来的？”
　　得了确定的回复，国王扬长地舒口气：“原来传说是真的，真有仙舟国的存在。”
　　蓝水仙国的国民，包括王后和一众达官贵人均不知仙舟国的存在，关于蓝水仙域与仙舟神灯的关系，是王室内部最高的绝密，一代传一代，只有国王才知晓这个传说，老国王只讲给新国王一人，绝不旁说，这个传统被严密地遵守了下来，直至今日。
　　传说中讲，蓝水仙国和仙舟国是无限浩瀚仙国宇宙中，相互映照的两个仙国，象征各自仙国的蓝水仙域和仙舟神灯则是相互成全的关系。
　　水要载舟，舟要浮水，有了蓝水仙域的承载，仙舟神灯才能汲取灵水，畅快得游；有了仙舟神灯的飘浮，蓝水仙域才能有所承托，浩浩荡荡。
　　两个仙国关于这个传说的流传和保存程度并不相同，仙舟国历经过几次国覆家亡，只留下如今往南去，往南去的只言片语，而一直安澜无忧的蓝水仙国则把传说完整得保存了下来。
　　得知这个消息后，安无樱难掩大喜，转头抱着苏延音高兴了两秒，随后又正色冷眸望着国王王后，听他们继续往下说。
　　国王慎重道：“如郡主所言为真，蓝水仙域有幸能承载仙舟神灯的泛游，那按照传说，蓝水仙域必将波澜壮阔，我必将神威猛进，我蓝水仙国也必将更加繁荣昌盛！”
　　蓝水仙域与其国后人的内在关系，与仙舟神灯与安无樱关系相同。
　　此刻，偌大的王殿之内，洋溢着罕见的喜悦氛围，连殿池之中的鱼儿都欢快地跃出水面，表演着漂亮甩尾的舞步。
　　苏延音高兴地问道：“国王，王后，那我们如何解除禁锢蓝水仙域的灵咒呢？”
　　闻言，国王和王后面面相觑，脸上布满难色。
　　国王陷入回忆，负手踱步道：“父王生前请求浩泫天师，历经数月，熬干心血，施下灵咒，才将蓝水仙域妥善禁锢于王后体中，父王心意决绝，此咒……不可解。”
　　王后也无奈附和：“不可解。”
　　顿时，失落之色爬上安无樱的眉眼，胸口突然一阵难受，她伸手抚了下胸口，苏延音一下跳起，大声道：“那你们刚刚高兴个什么劲儿，还以为水和舟马上就要缠缠绵绵，水乳交融了呢！”
　　安无樱一把拉下苏延音，让她冷静。
　　苏延音喉头动了动，低声道歉：“对不起，失礼了。”
　　漫长的死寂在空旷的王殿之中蔓延，气氛实在有些尴尬。
　　不知过了多久，国王才缓缓开口道：“虽说是无解之咒，但我相信，世间万物皆有始有终，有锁，则必有解，而解铃还须系铃人，想破除此咒，唯有找到施下此咒的浩泫天师。”
　　安无樱抬眸：“他在哪？”
　　国王重重叹气，摇头道：“他消失了，像水消失在水中，像风消失在风里，消失了，就是消失了。”
　　王后补充道：“自从施下此咒，不久浩泫天师就消失了，没有人知道他的行踪。有人猜测，他因为气灵耗竭，不幸死了，也有人猜测，他隐身在秘境，还活着。”
　　安无樱同苏延音交换了眼色。
　　苏延音双手抱拳：“多谢相告，管他是死是活，我们定会把他请回来，解除灵咒。这样大家都能得到解放！”
　　国王大喜，同王后一道郑重邀请苏延音和安无樱前去寻找浩泫天师，此举乃蓝水仙国绝密之举，不宜兴师动众，不宜四处张扬，国王承诺会给予一切力所能及的驰援，静盼二位凯旋。

第66章 第 66 章
　　启程那天，风和丽日。
　　众人以为，蓝水仙国府少了两位被王后厌弃的侍女，殊不知，王后和国王一起默默地朝着她们启程的方向，双手合十，虔心祈祷，祝愿着一个天底下人都不知晓的秘密行动能如愿成功。
　　有了国王王后的背后支持，这一趟旅途，与之前的逃亡自然是天壤之别。
　　走出繁华的城区，两人又一路安静地走着，相互之间衣裙的摩擦，摩擦出一缕接着一缕的尴尬，谁知道要这样下去多久，不知何时起，她们之间的安静，从默契的相安无事，转变成，无言的躁动和难为情。
　　路过一棵花瓣飞扬的雨花树的时候，她们同时开口道：
　　苏延音：“不如把小雨放出来吧！”
　　安无樱：“小雨项链它又在……”
　　由于逃亡两个人都衣食不保，风餐露宿，入了国府又不适宜放小雨出来，所以一直都让小雨保持成项链形态。现在没有旁人，不愁生活，是该放孩子出来透透气了。
　　雨花树下。
　　“呼噜——呼噜——”
　　人形小雨抱膝缩成一团，睡得香甜不已。
　　安无樱和苏延音面面相觑，有些不忍地缩回叫醒孩子的手，发现小雨头上冒出一根绿嫩嫩的芽苗。
　　被关太久，都长草发芽了。
　　两人足足看了十分钟。
　　直到发现孩子有睡到第二天的趋势，安无樱使了个眼神，苏延音佯咳两声，刚要伸手去叫醒，小雨突然翻身，睁大眼睛愣了两秒，旋即鲤鱼打挺一蹦而起。
　　“我出来啦——我出来啦——我终于出来啦——哇哈哈哈——”
　　只听一通欢快地喊叫，跑没影了，下一秒，小雨黑影窜了回来，愣在苏延音面前，流下了两行面条泪。
　　“呜呜呜——主人！！！”
　　苏延音二话不说，敞开怀抱，紧紧地抱住了小雨，抱的途中，没忍住伸手摸了摸她头上一晃一晃的芽苗。
　　突然，一声惨叫。
　　小雨吃痛地双手捂头，转身恶狠狠地盯向安无樱。
　　那根芽苗，攥在安无樱手中，简直是被连根拔起。
　　安无樱：“嗨，小雨。”
　　小雨委屈极了，嘴一瘪，哇啦啦哭道：“郡主坏，关了小雨那么久，现在还让小雨痛。”
　　贪玩是孩子的天性，管他是花是草，是人是精，只要是个孩子，没有不贪玩追求自由的。
　　对于这么长时间以来，被以项链形态，关锁在安无樱脖间的小雨来说，记恨安无樱，是再自然不过的事。
　　安无樱的脸微微发白，有些难堪。
　　苏延音拿出原配家长的范儿，严肃道：“小雨不得无礼，郡主是为了保护你，让你少受苦，才这么做的。”
　　意识中，仿佛感受到了那场惨烈的决战和艰辛的逃亡。
　　小雨垂下头，又抬起头，眼巴巴地望着安无樱，走来缓缓抱住了她：“小雨也好想郡主哦，小雨对不起……”
　　安无樱背僵直，轻轻拍了拍小雨，来回摩挲芽苗被拔掉的那一块光滑的头部，感到满意。
　　据小雨说，金月曾经传来心音，联系她问过郡主的情况，知道郡主和苏姑娘无恙，金月便安了心，老老实实在新安灵郡王伏义的淫威下继续做侍女，她被打发到了一个芝麻小官家里，待遇和从前自然是一个天上一个地下，但混日子还算勉强过得去，她就铁了心，忍辱吞声，等郡主需要她的时候，等郡主回来。
　　之初安灵郡内严禁心音术，在仙舟国府的指示下，又恢复了心音，佯装自由的假象，其实是在钓鱼执法，监测到安桀时期的废臣老臣等等。
　　凡是向安无樱发出过心音的人，都被冠上密谋造反的罪名，统统抓了起来。金月留了心眼，没有直接发向郡主，而是发向了小雨，才逃过陷阱。
　　听到这儿，安无樱坐到一边，打开了心音，顿时，海潮般的留音涌出——
　　“郡主，你还安好吗，老臣很担心你！”
　　“郡主，你就这么扔下我们不管了吗！若真是这样，微臣真是看走眼了！”
　　“郡主啊……，求求你回来吧，救救我们，救救我们罢……”
　　“伏义这狗贼，表面一套暗里一套，害得百姓好苦啊！安灵百姓做梦都想郡主巡城，再撒下祈福的樱花啊！”
　　“郡主，我相信你还活着，你同你父亲不一样！你才是安灵郡的救世主，老朽不是在当伏义的走狗，是在留着一条命等你回来啊！”
　　“安将军也不见踪迹，可同郡主在一起？”
　　“这日子真是一天不如一天啊……”
　　“老夫尚有一计复辟安灵，愿与郡主商议，郡主听得到吗？”
　　“苏姑娘可真救了郡主？你们可真在一起？那可真是太好啦！”
　　“郡主，没人服侍你，你还习惯吗？可受苦了？”
　　“郡主，安灵的樱花开了，你看到了吗？”
　　……
　　本以为，自绝与外界的联系，便不会连累他人，可如今来看，一切都想得太天真了。
　　这些心音的主人统统被残忍处死，无一例外。
　　小雨红着眼睛：“金月姐姐说，小盛哥哥也死了……”
　　那句“郡主，安灵的樱花开了，你看到了吗？”便是小盛传来的，安无樱不忍再听下去，突然一口气喘不上，剧烈地咳嗽起来。
　　自从仙舟神灯在她体内存在感越来越强之后，就好像总被一股巨大的力量牵扯着，吞噬着，身体不由自己。
　　安无樱不顾前来关心自己的苏延音，急问小雨详情，小雨难过地支支吾吾半天，说金月总共也没联系她几次，加上穿越国境，相距遥远，有些话也听不确切，更不敢主动联系，怕替她惹来祸端。
　　苏延音安慰道：“谨慎些好，谨慎些好，金月真是个聪明的姑娘，没有消息，便是最好的消息，证明她没事。”
　　如今的仙舟国，短短时间，翻天覆地，国王或许因为寻不到安无樱，进一步确认了传说中影响国命盛衰的仙舟神灯就藏在安无樱身上，他变得心神不宁，患得患失，疑心病重，开始高压政治，重税严刑，肆意施政，搞来天灾人祸，闹得国民苦不堪言，安灵郡民更是如此。
　　这也是仙舟神灯之火，不断愤怒燃烧，越来越“火大”的原因，神灯意欲反抗，加之安无樱乃正统仙舟王室唯一留下的血脉，又极富天资气灵，二者相互作用剧烈，才有如此大的反应。
　　太阳下沉了一点，风中携来冷冽的寒意。
　　安无樱站起，任凭衣裙鼓动，仰脖望向无际的远边：“若金月再联系，告诉她，等我回来。”
　　立于一旁的苏延音心中沉沉，想到救安无樱，也是救父母于火海，内心得了慰藉，转身笑道：“走吧。”
　　蓝水仙国比起仙舟国来说，幅员更为辽阔，风景更为绮丽，浩瀚之水汤汤不绝，难得的陆地如珍宝，岛屿状镶嵌飘浮在无边无际的水域之中，水面上下，都被国民智慧地开发利用了起来，水下世界更是蔚为大观，丰富多彩。
　　踏过一步千里灵符，苏延音、安无樱、小雨一行来到传说中浩泫天师的家乡米水村，说是他的居所便在此处。
　　以为是个陆地村庄，到了才发现是在水下，三人均不通水性，更别说长时间潜入深水中。仙舟国乃大陆之仙国，根本没有钻研潜海入水的灵术。
　　她们三人站在陆地边缘，眼睁睁看着波浪荡漾中米水村的入口，一时没有章法。
　　有村民进进出出，随意自由地潜入水中，冲出水面，引得三个外国人好生羡慕。
　　此时，又从水面中冒出来一位面善的老太，刚一踏上陆地，还在抖落水珠，就被苏延音拉住，笑脸问道：“老奶奶，请问不通水性的人，要怎么进入米水村？”
　　老太太虽一把年纪，身体却因为游水匀称精瘦，皮肤长年被水滋润又少晒，鲜有皱纹，白皙光滑，她一副看怪物的神情，道：“啥？你们不通水性？”
　　苏延音赶紧比划道：“我们是外仙国的人，我们那里水下没有村子，我们自然也不会……”
　　话没说完，小雨跑来拉了拉苏延音的衣脚，往旁边一指。
　　安无樱刚从一位热情的年轻小伙那里得来了办法，正转过身来，与苏延音四目相对。
　　“喏，吞下去。”安无樱摊开手，有三粒水珠光泽奇异地飘浮在掌心之上。
　　苏延音看了看水珠，又看了看走远的年轻小伙，他还在回头意犹未尽地望安无樱。
　　苏延音冷脸摇头道：“这什么玩意，陌生人的东西不能随便吃。”又低头向小雨教育道，“听见了吗，小雨，像你这种漂亮的小女孩，更不能随意乱吃陌生男人的东西，万一中了圈套，被人杀个回马枪……”
　　小雨脸色一僵，惊道：“小雨、小雨是漂亮的小女孩！？”随即目光转向安无樱，惊恐道：“漂亮的郡主吃下了。”
　　安无樱咽喉动了动：“漂亮的郡主觉得无妨。”
　　手心中，只剩下两粒飘浮的异色水珠。
　　苏延音余光关注着安无樱，抱胸一动不动，才说出去那样的话，接过来岂不是自己打脸。
　　小雨昂着一张（看上去）乖巧可爱的瓜子小脸，茫然纠结地在两个女人之间，看来看去。
　　安无樱摊手递过去，语气很轻却不乏威严：“小雨，早点吃下去，我们就能早点杀回家。”
　　“杀杀杀——要是吃出问题我就杀了那兔崽子。”苏延音一把抓取水珠，率先吞了下去。
　　小雨见状，学着主人的模样也吞服了水珠，三人都没什么不良反应。
　　突然，小雨惊叫道：“啊啊啊——”
　　苏延音和安无樱顿时紧张戒备，只听小雨一脸陶醉道：“哇哦，好好吃的水喔~~~~”
　　两个大人立马松口气，嗯，没错，小雨是仙植，喜欢喝水。
　　有句话叫上善若水，目前看来，蓝水仙国的国民好像是要更为淳朴善良，乐于助人一些。
　　没再耽误，三人一起来到水边，溅起两大一小水花，如愿地潜入了米水村。

第67章 第 67 章
　　深水下的米水村，有海洋植物点亮。
　　吃下那神奇的水珠，来到水下与在路面感觉无异，最大的变化就是多了一层浅蓝色的“空气”，空气中会泛游着一些缤纷奇异的小鱼、海草，和从未见过的水下生物等。
　　米水村虽以村为单位，但其实并不小，海下地形丰富，远不止一片沙底那么简单。
　　一行三人落脚到一条挺热闹的赶集街市，游走过的大海龟吸引了她们的注意。
　　小雨兴奋地冲到前面，抬手指道：“哇，郡主，主人，你们看，这人骑着一口大乌龟！”
　　苏延音握下小雨的手，笑道：“小雨别乱指，不礼貌，是只，不是口，那是一只大海龟。”
　　安无樱抬眼看了看，没说话。
　　游走到面前的大海龟上的人，停了下来，乐呵呵地对苏延音讲道；“姑娘，这也不是大海龟，这是三行龟。顾名思义，陆海空都穿梭自如的，是我的宠物座驾。”
　　苏延音不好意思地挠头，有意无意瞄了眼安无樱，只见安无樱对什么龟不龟的不感兴趣，上前一步，挂了下礼貌场面的笑容问道：“请问，浩泫天师的家在哪，我们有事找他。”
　　骑龟人思索道：“浩泫天师……”
　　为了避免出现人名对不上的情况，小雨赶紧展示国王亲手画的浩泫天师的画像，画布和颜料都是特殊材质，防水的，蓝水仙国很多材料物品都具防水奇效。
　　那人方要开口，就听当街炸起刺耳尖叫，满街人群落荒而逃，那慢吞吞的三行龟受到主人驱使，也跟飞速的游鱼似地一冲不见。
　　“大家快逃啊——姜明明又出来吃人了——！！！”
　　当地人听到吆喝，一闪不见，唯独剩下苏延音她们三个愣在当场，连空气中的鱼都没影了。
　　苏延音拔出神斧，挡在前面厉声喝道：“什么东西！来一个我砍一双！”
　　小雨本有些怕，见主人这副模样，也猛起胆子，比出招式学着吼道：“什么东西！什么东西！”
　　安无樱若有若无叹口气，要紧的神色淡了下来，指着两百多米外的沙地，道：“钻进去了。”
　　话音刚落，不出数秒，街上瞬间又冒出了方才的那些村民，一个二个躲着，藏着，探头探脑，见危险真过去了，才一拥而上走上街。
　　可能在水里生活久了，米水村的人都沾染了鱼群的习性。
　　方才那个骑龟人来到安无樱面前，打量一番，惊呼道：“姑娘，好眼力啊！那边那么远，还那么暗，你居然看清他钻进去了！”
　　众人连连附和，对安无樱的洞察力啧啧称奇，苏延音勾唇凝神看着安无樱，还真是，她的视力好像越来越好了。
　　被这么多人围观，还很吵，安无樱不禁皱了下眉头，苏延音看在眼里，连忙问道：“各位村民，我们是来米水村寻浩泫天师的，方才你们口中所说的姜明明是怎么回事，他为何吃人？是妖是怪？”
　　闻言，骑龟人神情一激动，刚要开口，又被旁边的白胡须老者抢了话去。
　　老者沉沉道：“巧了，那姜明明正是浩泫天师收养的家奴，自浩泫天师失踪后，姜明明不知为何突然变成了巨大可怕的海蜘蛛，时不时出来吃人，已经好多人被他那长长的三角吻刺穿，吸、吸……干□□，抓进老巢了！”
　　只是远远快速的一瞥，安无樱已将姜明明看得清楚，红白相间的肥壮螯肢渗人地爬行于沙地，头部下端嘴巴的位置，是一根极长的血红吻管，顶部呈三角开口，一张一合，十分锋利，能飞快地把人刺透，并吸入进去。
　　她甚至连蜘蛛腿上一根一根的绒毛都看清了，不过最让她心头一抖的还是姜明明那九只眼珠，说人不是人，说是蜘蛛也不是蜘蛛，极度怪异恶心地排列在头背部，瞪得大大的，凶戾热烈又神经质地胆小，与生人安无樱一对视，便窜进沙地里。
　　听完描述，小雨不知何时已躲到了安无樱的身后。
　　苏延音会心一笑，关键时候，还是知道粘郡主，挑个厉害的躲。
　　安无樱平静地扫了一眼人群，道：“好，老巢在哪，我们去抓他，正好问问浩泫天师的事。”
　　众人立马炸开锅，纷纷交头接耳。
　　“姑娘，千万不可去！”
　　“浩泫天师失踪了，无人知其行踪，你冒险去问姜明明也没用，何况他现在已变成了怪物！不会人话！”
　　“对啊对啊，多么好的姑娘啊，可别白白搭上性命！”
　　“瞧这位拿斧头的，武器还这么落后，何必鲁莽送死，三思啊！”
　　苏延音抬了抬斧头：“喂，你……”
　　三人面面相觑，安无樱心意已决，一抬眼，正欲开口止住这些善意的吵闹，就见不远处的五彩珊瑚屋中冲出来一位年轻的妇人，痛心地晃荡着手中被解开的门链，哭喊道：“公公，公公！你孙儿又偷跑出去玩了，寻遍了也不见人影，该不会……”
　　被海蜘蛛姜明明抓去了吧？
　　瞬间，扑通一声，白胡须老者跪地拜求道：“求求高人救救我才七岁的孙儿——”
　　后面跟着扑通扑通跪了一片，异口同声拜求道：“求求高人救救村长才七岁的孙儿——”
　　苏延音赶忙邀大家起身，挥舞斧头，愤愤道：“刚才谁说我不行的？现在又慧眼识珠了？这可恶的姜明明竟然小孩也抓，我定帮你们救回来！”
　　哪知老者并没搭理她，转身一脸虔诚，面向安无樱：“姑娘，你视力非凡，冷静睿智，又来寻浩泫天师，老朽猜你定不是等闲之辈，若你救回孙儿，我必倾全村之力，向你提供浩泫天师的信息，助你早日寻到浩泫天师！”
　　浩泫天师家乡在此，村民一定知道很多关于他的事。
　　安无樱唇角轻翘，问道：“老巢，怎么走？”
　　老巢就在，浩泫天师家。
　　这实在有些意外，却又在情理之中，姜明明变成海蜘蛛前，是浩泫天师收养的家奴，勤勤恳恳帮主人看家，天师失踪后，便一直在家中苦苦等他回来，哪料等着等着，竟然等疯魔了，一夜之间，异变成海蜘蛛，人不人，鬼不鬼的，还起了杀戮之心。
　　听说，姜明明异变前可是个白皙俊生，村民都喟叹，变成这副样子真是太可惜了，不知道遭了什么魔。
　　蓝水仙国可是仙国，除了照例要护伏一方人间以外，本国之内的安全法序当然也该管理，可一个村庄闹怪吃人，却无人来管是怎么回事？
　　去老巢的路上，苏延音觉得蹊跷，通过启程前王后给的飞音螺，联系上了王后。
　　苏延音：“王后，王后，米水村姜明明异变吃人怎么没人管哪？”
　　王后沉吟良久，无奈道：“这件事，国王说管不了，姜明明乃浩泫天师的人，老巢又在天师住所，若是得罪了天师，后果难以估计，更别说求他解咒了，好在姜明明并未太过分，想来让村民加强防范就不会有事了……”
　　闻言，安无樱转身，冷道：“离谱。”
　　小雨点点头：“离谱，离谱，这浩什么泫泫师的，到底是好人还是坏人哪，我们找他，他到底会不会帮我们呀？”
　　方才被吓得安静如植物的小雨，突然的发言吸引了安无樱的注意，眼看老巢就在眼前，她手指一勾，示意小雨化为项链。
　　小雨好不容易才重获自由，哪肯回去，可怜兮兮地向苏延音求助。
　　苏延音双手环胸，无情扭头：“听郡主的，回去，一会危险。”
　　还有人要救，安无樱等不及再多说什么，施法运灵试图把小雨锁化为项链，哪知小雨本身便是仙植，遇水灵力会大涨，现在又深浸水中，竟然成功抵抗了安无樱的召唤。
　　小雨高兴地叉腰：“哈哈，小雨很厉害的！小雨也可以帮郡主和主人打坏人！”
　　安无樱和苏延音对视一眼，孩子自己养的，翅膀硬了怎么办，宠着呗。
　　三人来到老巢前，迅速观察了一眼，这是一株巨大的红树，入口在斑驳的主干，树枝原本蓬勃而繁茂，如今全已枯死，泡在水里却饮不进一滴水，好似在沙漠中一般，透着一股奇异、死亡、寂寞又凄凉的气息。
　　好好的一株仙风道骨的红树，全被丝状的白色絮状物缠裹，这不是蜘蛛丝，海蜘蛛并不会吐丝。
　　小雨跳到最前面，指着空气中没有的姜明明大骂道：“臭蜘蛛姜明明，快把村长的孙儿放了，不然郡主、主人，和小雨就端了你的老巢！”
　　枯红树内，骤然发出急切的嘶哑声，十分阴森诡异，像在警告。
　　吓得小雨退了半步，原本躲在后面看热闹的村民，见状也吓得赶紧溜了。
　　安无樱神色自若，指尖接过方才姜明明警告时引发红树震动，抖落漂游在水中的白色丝状絮物，凑近闻了闻，面无表情，又若有所思，一回神，发现苏延音的鼻子也凑在指边，一动一动地嗅着，她比她高，还撅了个屁股。
　　“闻够了吗？”安无樱淡道。
　　苏延音眨眨眼：“什么玩意，没闻出来。”
　　不得不说，安无樱的手指不知抹了什么香，冷甜甜，清悠悠的，太影响她思考辨别了，越闻越上头，之前也没（闻）见她在手指抹什么香啊。
　　小雨见了，也欲凑过来闻。
　　就在此时，枯红树内又是一阵剧烈颤动，里面传来一道令人毛骨悚然的声音：“你们是何人，怎敢在浩泫天师门前造次！”
　　小雨解锁新词汇：“造……次？”
　　苏延音一把将小雨和安无樱护在身后，高扬斧头：“你苏奶奶一家在此，偷小孩算什么本事，快把人放了，有种来单挑！”
　　安无樱：“……”

第68章 第 68 章
　　苏延音看了眼安无樱，又道：“里面太窄，施展不开，快出来和我打。”
　　这正合安无樱心意，虽说那是姜明明老巢，但也是浩泫天师的家，其中一定有很多浩泫天师的物品和私人信息，这都是寻找浩泫天师的重要线索，如发生打斗，毁坏脏污了什么，那都是不明智之举。
　　藏在红树巢穴内的姜明明似乎也很不情愿让外人踏进半步，异变前就是个看门人，异变后枯守家门，苦等天师回来，病态地更加坚守本职。
　　眼前忽然晃过一道巨大的红影，再定眼一看，海蜘蛛姜明明已在十步开外，螯肢大开，吻管张合，八只人不人，蜘蛛不蜘蛛的眼睛正虎视眈眈地盯着她们，蓄势待发。
　　“嘶——嘶——嘶——”
　　方才还叫叫嚷嚷的小雨吓得“哇”一声哭出来，毕竟是植物，害怕虫蜘，一头躲在了面无表情的安无樱裙底。
　　苏延音举起斧头指向姜明明：“嘶你妈个头啊，尿都快被你嘶出来了，不吐丝就别嘶了。”
　　话没说完，她便一跃而起，双手高举发出闪闪银色灵光的神斧对着姜明明猛砍下去，斧头重重砍进地下，瞬间扬起滚滚淡黄沙土，迷得人睁不开眼。那姜明明身躯庞大，却意想不到的敏捷，一闪便躲过了苏延音的首次斧击。
　　“跑什么，你厉害你别动啊！”
　　苏延音有些尴尬，耳根子不知不觉地红了稍稍，余光瞄见安无樱一边正单手安抚着小雨，一边凝神看着移动中的姜明明。
　　苏延音：“？”
　　厉害的，真他妈一动没动。
　　水波涌动，白衣飘飘，此刻，安无樱在想，如何把人质救出来，她的视力在盯着姜明明的过程中，似乎在发生一些不可思议的变化，越是凝神细看，越是能渐渐看透他的躯体，隐隐约约看透他的吻管，以及腹中藏没藏有小孩。
　　就在快要看清的瞬间，姜明明突然发动袭击，诡速地朝苏延音迎面而去，那锋利恶心的尖刺状吻管，嚣张地一张一合，分明是在对着苏延音的脸和胸膛去。
　　苏延音也没闲着，找准时机，侧身一闪，神斧对准那伸来的猩红色吻管便要砍去。
　　可惜，人在水中，因浮力和阻力，根本不比陆地，一斧砍下去动作慢了太多，简直跟慢动作似的，姜明明仅动了动蜘蛛腿，又轻而易举地躲过了斧袭，苏延音却因水的关系，躲闪得太慢，遭了海蜘蛛一螯肢，刮伤了肩膀，鲜血随着水波漂散而去。
　　“啊啊啊——在水里根本打不过这海里的玩意啊！”苏延音龇牙忍了下痛，看向安无樱，虽然不知道安无樱在愣什么神，但一定有她的理由。
　　听见主人受伤，小雨一下从安无樱的臂弯下钻出，挡在主人前，箭步大开，双手一前一后，一高一低，升起两团绿色的灵光，光中显出叶状剑刃，小雨瞪着一双赤诚的眼睛，神情凶狠地便要朝姜明明发难。
　　说时迟，那时快，两道剑刃闪电一般朝姜明明头上袭去，瞬间扎爆了两只渗人的眼珠。
　　小雨居然抵抗住了水的影响，将姜明明击退了数步。
　　可惜，快归快，威力有限，被刺爆两只眼睛的姜明明疼痛难忍，瞬间暴怒，竟然立刻膨胀变大数倍，猩红的蜘蛛体，因为膨胀褪变成淡淡的红色，终于被安无樱一眼看穿了。
　　没有小孩。
　　姜明明恶心又嚣张地舞动着螯肢，往后退了两步，蓄势就要向苏延音和小雨冲来。
　　“嘶——！！！”
　　只见一道飘逸的白衣闪过，“吧唧”一声，楼高的姜明明便被腾空而上的安无樱从上往下，一脚踏碎在沙土，汩汩冒泡的粘液混着碎掉的外壳残肢，跟豆腐渣一样陷进沙里好几米。
　　虽比不上命中之水蓝水仙域，“火气”很大的安无樱，泡在水里，多多少少总归要平静好受些，杀起敌来，慢条斯理，一击即中。
　　这一踏，实足看呆了一旁的苏延音和小雨。
　　小雨高兴得忘形，挥舞着两只手臂，不，叶片，像株随风飘扬的海草，得意地扭啊扭：“哇哈哈，郡主好厉害，好厉害，我们赢啦~~~~”
　　边说，边一蹦一跳地牵起郡主和主人的小手，单方面高兴地庆祝起来。
　　苏延音和安无樱眼神对视着，都没发话。
　　苏延音眼神：“……你，就这么把他杀了？”
　　安无樱眼神：“怎么，不满意？”眼神交缠间，安无樱的眼神渐渐不由地落到苏延音受伤的肩膀上，淡蓝的眼睛
　　就在此时，突然传来一阵奇怪的声响，那滩蜘蛛烂泥竟然一点一点地把自己的螯肢、吻管、眼珠、腹部、各个关节迅速拼凑起来，顷刻回归了原形，整个海蜘蛛姜明明又恢复了膨胀前的体格，外壳却明显深了好些，变成了深红色。
　　他刚要有所动作，瞬间被安无樱察觉，又是凭空跃起后一脚，被踏碎成泥。
　　安无樱手指轻点下巴，仿佛在感受：“这次有点难踩。”
　　苏延音冲过去，指着那摊烂泥叫道：“看看看，他又要恢复原形了，这次恐怕更难对付了！”
　　小雨脸色一变，担忧地望望郡主，又望望主人。
　　果不其然，姜明明很快又恢复原形，完好无损，甚至多了股汹汹的邪气，外壳的颜色变成了可怕的黑红色，螯肢更为壮硕，吻管更为锋利，九只眼珠渗人的鼓动，翻滚着越来越沸腾的仇恨与杀意。
　　“三个蠢货，是不是轮到我了？”
　　说话间，不知从何处猛地漂游来一群漫天的黑色鱼群。
　　姜明明九只眼睛鼓鼓地看了一眼，似乎正中他的下怀，他前方的螯肢不知怎么地一挥，所有的鱼群着了魔似地听他指挥，像漫天无声无息的黑色苍蝇迅猛地向她们三人袭来。
　　像剧烈的龙卷风，顷刻间把她们卷席进空中。
　　“手拉紧，千万别松开——！”
　　苏延音大声吼着，死命地拉紧小雨的手，小雨另一只手与安无樱紧紧拉着，生怕身形削薄，看上去不堪风吹的郡主下一秒就被疯狂的鱼群卷走了。
　　怎么握感怪怪的，安无樱低头一看，发现小雨双手还是草叶的原形，叶片被攥得快要窒息掐断的形态，“小雨！”被郡主提醒，小雨立马反应，抽离叶片变回原形的空档，脱离了原本握住她的手，不过幸好被两个大人及时抓了回来。
　　“嘤嘤嘤——郡主，主人，你们可千万不要分开，小雨也不要和你们分开，抓紧小雨啊——”
　　小雨左手拉着苏延音，右手拉着安无樱，将她俩连接了起来，苏延音往安无樱那边看，想要伸手去抓她的手，好形成三人闭环，安无樱会意，也向她伸手，奈何阻力太大，就快碰到彼此指尖的瞬间，她们又立马被冲开了。
　　姜明明在那边变本加厉地挥舞螯肢，三人被越发狂乱的鱼群卷得七荤八素，十分凌乱，眼冒金星，下一秒就要吐出来的阵势。
　　突然，鱼群静止了片刻，有些鱼群仿佛得了指令，径直向苏延音冲去。
　　这些鱼不看不知道，近看吓一跳，个个尖牙利齿，鼓出血腥爆裂的鱼眼，像是死鱼冒出恶心的腥臭，却又在灵活地活动，惨白的尖牙间还挂着不知是什么东西的血肉残渣。
　　苏延音看黑鱼朝自己冲来，大感不妙，没有放松抓小雨的那只手，用另一只手抵抗着黑鱼群的来袭。果然，它们目标明确，张开尖牙利嘴，直奔她暴露流血的伤口去。
　　这些黑鱼，不袭击完好的活体，只被暴露的伤口吸引，方才应该也是被苏延音肩处流散开的血液吸引来的，只是恰好被海蜘蛛姜明明利用了。
　　苏延音痛苦地：“啊——”
　　安无樱脸色一变，意欲放手过来。
　　鱼群密密麻麻的视线中，苏延音瞥见了她的小动作，急声道：“你别过来，我没事，我能对付这些臭鱼！”
　　小雨感到主人在用力挣脱她的手，赶忙抓紧，担忧道：“呜呜，主人，抓紧小雨，你会被鱼群卷走的，到时候就见不到我们了。”
　　此刻，洋流也汹涌起来，一放手，单薄的个体很可能会被冲卷到另一个无名海域也说不定。
　　小雨死死不放苏延音的手，将全身力气都灌注到那只手中，忽然，只觉手一松，有人挣脱了她。
　　小雨猛回头：“郡主——”
　　安无樱努力运转灵势，身体闪现隐隐白光，直奔苏延音而去，鱼群被姜明明指示，迅速组成一道阵形，阻止安无樱的前进。
　　而此刻，苏延音的肩膀已被啃食得血肉模糊，单凭一只手，怎敌密集鱼群的袭击，何况那还是伤手，越来越多海洋深处的黑鱼被吸引过来，加入了啃食，场面看得人头皮发麻。
　　苏延音：“……操，啊……好痛……去你妈的臭鱼……呜呜”
　　安无樱被黑鱼阵死死困住，挣扎间透过鱼群缝隙看到苏延音的惨状，那原本好看白皙的肩膀被啃得跟烂肉似的，还有朝四处扩散，延至胸口、背部的趋势……
　　小雨也在帮主人对付黑鱼，可总归寡不敌众。
　　“苏延音——！！！”
　　安无樱被逼出一声大喊，突然银光乍射，缠身黑鱼瞬间全被银光炸飞，安无樱立即朝苏延音奔去，将被啃食得脸色惨白，昏迷不醒的她抱在怀中，垂目查看伤情。
　　她怔怔地看着她……她的伤口，她痛苦不安闭上的眼睛。
　　安无樱越看越喘不过气，胸口起伏着，眼睛透出湿漉漉的杀意，将苏延音轻轻交给小雨后，她转身朝那边的姜明明看去。
　　此时，鱼群全散了，沙地覆满黑色，全是它们的死尸，姜明明方才被安无樱迸发的灵光狠狠击伤，已退了好远，正歪倒在地，苟延残喘地动着螯肢，惊恐又不服地瞪着安无樱。
　　姜明明没料到，这个看上去弱不禁风的女人，竟然爆发出如此强烈罕见的银色灵光。
　　“别杀我……求求你别杀我，我要等浩泫天师回来，我要等他回来！”姜明明边往后退，边求饶，尾音颤抖着失控的哭意。
　　苏延音躺在小雨怀中，虚弱道：“别杀他……”
　　安无樱一步一步朝姜明明走去，现在她已看穿，只要剖开海蜘蛛的腹部，毁掉心脏，就会彻底杀了他。他的心脏已被方才的灵光击伤，安无樱能清楚地看见伤处的情势。
　　不等姜明明再说什么，安无樱手起，一把银光灵剑瞬间将他的腹部破开，剑尖挑出心脏，在他眼前轻轻晃了晃。
　　他恐惧道：“……不要……不要啊，对不起，真的对不起，我不该伤害那个姑娘。”
　　“晚了。”
　　剑尖一刺，心脏被灵剑破碎，姜明明残躯和魂灵立即被冲散在深海洋流之中。

第69章 第 69 章
　　白胡子村长家中。
　　苏延音缓缓睁开眼，发现肩部伤口已被绿色海叶妥善包扎，有股清清凉凉的舒适感，疼痛也神奇地消失了。
　　“主人，你醒啦！”一直守在扇贝床边的小雨，激动地说道。
　　“嗯。”苏延音视线有些模糊，聚目向屋内看去，试图寻找安无樱的身影。
　　小雨小嘴一笑，低声道：“郡主没事哦。”
　　苏延音暗暗松口气，撑起身子：“嗯，人质呢，村长的孙儿救回来了吗？”
　　话音未落，一个调皮的小男孩一脚踩在扇贝床脚，一晃一晃恶作剧地摇起床来：“哈哈，醒啦，醒啦，大美女醒啦——”
　　“这就是那个讨厌的人质啦！”
　　小雨很凶地将脚踩在男孩脚背，止住了晃动，小男孩吃痛地抱脚跳起。
　　苏延音轻轻拉过男孩，挤眼问道：“小弟弟，另一个大美女呢，看见了吗？白白的，冷冷的那个。”
　　说话间，安无樱推门进来，手中端着一碗精心烹制的食补，见苏延音醒了，俯唇轻轻吹了吹，走来递到她嘴边：“吃了。”
　　苏延音眼看碗里是鱼，差点没呕进碗里。
　　苏延音别过脸：“不要，谢了。”
　　安无樱侧身坐到扇贝床边，整个人坐得高，往前凑了凑，一副欲将身下的苏延音包围进怀里的姿态。
　　勺子挖来一坨鱼肉，安无樱温声道：“村长家人精心为你准备的，吃了补血，伤口好得……”
　　苏延音一坐而起：“哎呀，不吃不吃，那点血算什么，我已经好了！”
　　此刻，身位相当，两人平视对方，眼神在交战。小雨大气不出，尴尬地对小男孩扯了扯嘴角，小男孩也很安静，仿佛人生中第一次领略两个大美女的相处，有些微妙，看得一愣一愣的。
　　门那边又发声响，村长领着家人们热情地快步进来。
　　“恩人醒啦？快，快把清凤乌鱼服下，这可是咱米水村珍藏的宝贝，补血疗伤，可神啦！”
　　光听“鱼”字，苏延音就生理反应不适，鼻间仿佛涌进剧烈的鱼腥臭，手上也仿佛还沾满先前打斗时鱼身的粘液。
　　而安无樱还在冷目盯着她，在向深蓝渐变的眼睛，越来越有冷彻心骨的趋势，莫名生出一丝显露神性的女王威严。
　　所以看在米水村乡亲和理性疗伤的份上，苏延音强颜欢笑，接过了碗。
　　“谢谢村长，谢谢各位村民的好意——真香！”
　　“那敢情给恩人再来一碗！”
　　“呕……哦，不了不了，谢谢，谢谢，嗝，饱了。”
　　没隔多久，村长家中便围满了村民，都来感谢恩人出手相助，帮村里除掉了姜明明。说是之前被他害的人，不分男女老少，掳走的时候还哭着喊着，等再见到，就是一堆残渣了。
　　苏延音护着伤肩，不安分地走来走去，心中对安无樱草率杀了姜明明的行为感到不满，如果留个活口，套姜明明的话，事情就要明了很多，最终对寻找浩泫天师大有帮助。
　　她道：“姜明明为何突然异变，又为何突然吃人？村长你可知道吗？”
　　村长沉思片刻，摇头道：“自从浩泫天师走了，姜明明就大门不出，不与人来往了，再说他本就孤僻得很，浩泫天师一走，就更加孤僻了，问他，他就说要替天师守好家，外人靠近，就凶得很，后来随着天师迟迟不归，他性情便越发古怪，估计是关疯了，突然就、就这样了。”
　　小男孩正在与小雨抢一个海葵花，听到爷爷这么说，大声道：“爷爷说得不对，姜明明没有疯，他就是太想念天师了，才吃人的。他呀，坏得很，清醒得很！”
　　此话一出，众人皆愣了半晌。
　　男孩继续道：“他把我关了起来，不知道为什么，用一种十分古怪又哀怨的眼光看我，这时候，他又变回了人形呢，裸露的胸膛上有九只蜘蛛眼睛。”
　　“然后一步步向我靠近，以为他要吃我了，却看到他突然很难过，有白色的，像眼泪那样的东西从他所有的眼睛里流了出来。”
　　“他说，他一定要吃了我，这样浩泫天师知道他犯错，就会回来教训他了，就能再见到天师了，这难道不是因为太想浩泫天师，才吃人的吗？”
　　得亏小雨在门前喊得及时，姜明明出门应战，才救了小男孩一命。
　　安静端坐的安无樱，突然抬眼：“各位，恕我直言，浩泫天师生得英俊吗？”
　　“额，这……”众人二丈和尚摸不着头脑，怎么拐到这上面了。
　　苏延音低声：“郡主，无樱妹妹，好妹妹，国王画的画像岂不是很清楚？英俊不英俊，你感兴趣？”
　　安无樱没搭理，扫了一眼在场的人，大家纷纷给出十分肯定的答复，浩泫天师生得那是相当的气度不凡，相貌极为英俊，身形……搁在年轻的时候，也是极为挺拔飘逸，仙风道骨的，只是岁月不饶人，虽人已老，背已佝，不过也称得上一位英俊的老者，颇富魅力。
　　此时，有位年轻的姑娘突然脸涨得通红，明显有话藏掖已久。
　　安无樱会意一笑，眼神点她道：“这位姑娘，有话不妨讲来，只要说的是事实，不管如何离经叛道，都没关系。”
　　姑娘怯怯地看老村长一眼，又看了周围的男性一眼，在安无樱鼓励的眼神下，终于还是忍不住吐出心中秘密：“姜明明爱上了浩泫天师！”
　　“浩泫天师还在的时候，有很多次，我都看见姜明明赤身裸体地在缠裹浩泫天师的衣物，还一脸绯红的沉醉，像陷入了春色幻梦之中……就在、就在后院的珊瑚群里，虽说人迹鲜至，但这姜明明也太大胆了！我也是无意撞见过一次，后来又，咳咳‘撞见’了很多次。”
　　先前说了，姜明明生得年轻，不过二十出头，也是好一个白皙俊生，这美男子浑身□□，独自缠绵的场面想来也是不一般的香艳诱人，才让这姐妹频频“撞上”。
　　老村长大怒，难堪道：“胡说，咱们村上怎会有如此不堪之事！”
　　这时，有一个年纪稍长些的姑娘也红着脸出来：“她没有胡说，我也看见过。”
　　“唔，其实我也……”
　　“好巧，我也看见过一次，只一次……”
　　眼看局面有些失控，村长一个眼神，让姑娘们身边的男性长辈制止了她们继续发言，转头对安无樱道：“恩人姑娘，这事和寻找浩泫天师有何关系，不妨让老朽带你去天师住处，寻找些真正有用的线索。”
　　安无樱转头，与苏延音眼神对上。
　　安无樱淡道：“多谢村长，我们不急，有些事情，既然遇到了，不妨理顺清楚，也好给那些无辜逝去的生命一个交代。”
　　苏延音也道：“没错，同时也是为了让姜明明罪状确凿地被定在耻辱柱上，不管为了什么，情也好，爱也罢，犯下错，就该受到惩罚，死也不足惜。”
　　安无樱看了苏延音一眼，心音道：“你不是生气了吗，气我杀了他。”
　　苏延音回音道：“对啊，气，气你就这么把找到浩泫天师的绝佳线索给亲手毁了。”
　　安无樱：“你在担心我？”
　　苏延音：“我在担心睡在你身侧，哪天一觉醒来便发现自己飘飘欲仙，原来是被仙舟神灯烧成灰了。”
　　安无樱笑：“不会的。”
　　眼看两个大美女姐姐在眉来眼去，小男孩戳了下小雨，示意她也看，小雨不耐烦地推开他的手，仿佛在说“没见过世面”。
　　那可不，心音术可是仙舟国特有的灵术技能，外仙国没有的。
　　事已至此，真相已揭露大半，还剩下的疑点便是姜明明是如何异变的，原本善良的心，竟会因为爱，变得疯魔，以至残忍无度，侵害无辜的生命吗？还是他本就恶毒心肠？
　　话至此处，大家陷入一阵长长的沉思，脸色各异，心中或许各有答案。
　　有位男青年犹豫再三，终于下定决心走了出来，对着老村长就是歉意地一拜。
　　他道：“村长，我辜负了您的信任，当初姜明明入籍本村的时候，我并未查到之前有关于他的户籍记录，正觉蹊跷间，浩泫天师找到了我……出于对天师的尊重，我就重新建立了姜明明的档案，让他入籍了本村。这件事，只有我和浩泫天师知道。”
　　此人是米水村管理户籍之村官，在蓝水仙国的律法中，只有人才拥有户籍，否则是非法的。
　　老村长思忖片刻，沉笑道：“出于尊重？我记得那一年你的父亲莫名生了场怪病，求遍名医也不见好转，后来不知怎么就好了，所以，仅仅是出于尊重这么简单吗？”
　　话音一落，男青年羞红脸跪倒在地，连求村长原谅。看来，浩泫天师帮男青年治好了父亲，才换得姜明明入了户籍。
　　而姜明明的真实身份，显然，并非是人。
　　小雨惊道：“啊？难道姜明明本来就是臭蜘蛛啊？”
　　小男孩斜了小雨一眼：“不然咧，他本来就是海蜘蛛，所以才会又变回海蜘蛛，而不是变成其他的什么老母猪和大猩猩啊！”
　　两个小孩一句我一句的，逗得苏延音不禁失笑，不过转瞬，神色又沉郁下来，她在想，浩泫天师为什么要这么做，为什么要把身为蜘蛛的姜明明带回到米水村的家中，让他化为人形，拥有人籍，让他留在身边替自己看家，难道一切并没有那么简单？
　　思考间，感到有一道目光一直落在自己脸上，苏延音下意识去寻，见安无樱正在安静地，若有所思地看着自己，淡淡的，却又是那么不可忽视的目光。
　　苏延音心音道：“郡主，莫非他们二人……”
　　安无樱速回道：“不可能，浩泫天师不会爱上一只蜘蛛。”
　　苏延音：“那为什么……”
　　安无樱：“只是利用他而已。”
　　想来也是如此，遇到一只乖顺的蜘蛛，将他收入囊中，作为贴身侍从，总比那些人心叵测，知人知面不知心的人好。
　　苏延音心下一沉，哑然道：“一点可能性都没有么？”
　　安无樱冷笑：“没有。”
　　见苏延音别过头，沉默，安无樱又道：“如果爱他，姜明明就不会死，凭借浩泫天师的能耐，无论如何都会保护他的。更不会丢下他。”
　　“傻子。”
　　苏延音抬眼，眼光莫名润湿了，目光落到自己包扎好的肩处，回了句：“嗯。”
　　这一天，大家七嘴八舌，通过自己掌握的信息，拼凑出了一个大部人认为的真相：
　　多年前，浩泫天师在外云游回乡，带回来一只乖顺的小蜘蛛，蜘蛛格外有灵性，便将他点化为人形，赐了名字，让他看家护院。谁知道，小蜘蛛在与浩泫天师的朝夕相处中，爱上了主人，疯狂地迷恋上了关于主人的一切，在后院珊瑚丛中，赤身裸体与主人衣物的缠绵，便是一只蜘蛛与心爱对象缠绵的最原始形态……
　　而这一切，浩泫天师毫不知情。
　　临走前，浩泫天师随口对姜明明嘱咐了句，让他乖乖在家等他回来，或许，他根本什么都没说。
　　姜明明等啊等，等到体力不支，退回原形；
　　等啊等，等到杀意横生，心灵扭曲。
　　失去浩泫天师的养饲，便没有足够的能量支撑他保持那副俊俏的人形，没有人形，便不能穿上人的衣裳，那可是与天师最接近的样子。他要吃人，让爱的人回来能看到衣摆翩翩的自己，他要犯错，让爱的人连夜赶回来痛心地教训自己。
　　可最后，他什么都没等到。
　　除了死。

第70章 第 70 章
　　浩泫天师家门前。
　　白色条絮状物裹缠着红树屋穴，在海水的冲刷下一漂一漂，倍显凄凉。
　　老村长领着苏延音一行人来到门前。
　　苏延音看向老村长，礼貌问道：“可以吗，村长？”
　　之前救人闯入浩泫天师家门是一回事，此刻进入他家中，翻箱倒柜，搜寻线索又是另一回事。如今房屋主人浩泫天师已消失无踪，自然联系不上，得不到允许，只有向管辖这方的老村长要准许了。
　　老村长捋了捋白胡子，慎重道：“之前老朽允诺过，若救出孙儿，必全力协助你们寻找浩泫天师，所以，请进去吧。”
　　得了准许，她们才小心谨慎地入了树穴，发现里面似乎被施了什么灵法，远比从外面看上去的宽阔，真是别有一番洞天。
　　其中最引人注目的，便是那些白色条絮状物，缠在浩泫天师的卧床中，漂在浩泫天师的书房里，挂在浩泫天师的衣物上，裹在浩泫天师的书本里……
　　场面让人难以形容。
　　小雨指着那些白色絮状物道：“看啊，那些都是姜明明的眼泪呢。”
　　没错，小男孩说过，姜明明难过时，眼睛里流出来的东西，就是这样的。
　　苏延音左看看，右看看，叉腰感叹道：“一大老爷们怎么这么能哭。”
　　安无樱拿起一本浩泫天师放在书桌上的书，显然还是原来的那页，原封未动。
　　她垂下眼睫，轻声道：“蝉不知雪，幼不知愁，你没爱过，怎会懂？”
　　苏延音语塞，脸迅速涨红：“谁说我没爱过，我恋爱经历可多了，段段刻骨铭心，个个英俊潇洒，曾经沧海难为水啊，所以才麻木了根本不会因为这点情情爱爱的事掉眼泪。”
　　转而，挑眉道，“看你天天囿于深闺，身边都是侍女，你才没爱过吧，郡主？”
　　安无樱像耳聋了，放下书，径自朝别处走去。
　　她们三个在浩泫天师的家中细细翻找，也在姜明明的活动空间中认真摸寻，不放过任何一点有价值的信息。
　　期间，小雨在浩泫天师枕头底下发现了一枚玉佩吊坠，玉体通透，成色不凡，却形状奇怪。
　　小雨晃在眼前：“郡主，主人，你们快看，这枚玉佩好生可爱，像一颗心的一半。小雨好喜欢！能不能给我戴戴？”
　　她们都在忙着，纷纷匆匆看了一眼，苏延音厉声道：“小雨快放回去，不能随便拿别人的东西。”
　　就在找得有些焦躁的时候，又听到小雨惊喜道：“这里有张画！”
　　她得意地展示着自己的发现，苏延音走过去，摸了摸她的脑袋：“这不是画，是地图，小雨。”
　　闻声，安无樱也走来，摸了摸小雨脑袋：“这是画，小雨。地图是画的一种。”
　　小雨迷惑地抬头望着两个大人，手中的画，被她们两个一人一端拿捏在手中，不动声色地拉扯着，越来越紧绷。
　　空气莫名也像拉紧的一根弦，越来越紧张，就在小雨看见画快被扯成两半的时候。
　　突然，苏延音抠抠脖颈，放了手，安无樱若无其事地接过画，揣摩片刻，勾唇笑道：“小雨，你立大功了。”
　　这张画，确实是地图。
　　上面有清晰具体的线路和目的地，地图的起点，则是米水村。苏延音找来浩泫天师案桌上的墨盘和画笔，盘格上的颜料颜色和画笔的笔触粗细与地图上的完全一致。
　　可以推测，这张地图，是浩泫天师失踪前亲自所绘。
　　安无樱将这张地图妥善收于袖中，三人决定打算沿着地图，去寻浩泫天师。
　　临走前，老村长带着一众村民来送她们，送给了她们一大箱东西。
　　老村长慈祥笑道：“三位恩人姑娘，这是咱们米水村的一点心意，希望你们在路上能派上用场。”
　　苏延音连连道谢接过，全装进了缩小行囊中，甩肩背在身上。
　　跟在老村长身后的小男孩嘟嘴不解道：“就凭一张图，你们就要去找那个老头，不怕竹篮打水一场空？不如留下来多玩几日。”
　　小雨回嘴道：“那你有别的办法吗？”
　　“倒也没有。”
　　小男孩飞快地缩回爷爷身后，不舍地看了小雨一眼。
　　安无樱牵起小雨的手，看了苏延音一眼，转身对众人道：
　　“多谢各位，告辞。”
　　“珍重啊，恩人姑娘——”
　　“路途艰险，切记注意安全！”
　　“有空再回米水村玩啊！”
　　“祝你们早日找到浩泫天师——”
　　……
　　大家不知道她们寻浩泫天师要做什么，她们更未透露半字，但只是望着三人越走越远的背影，善良的米水村人便应景地送上了真诚的祝福，这是一副美好的景象，值得祝福，不是吗？
　　出了米水村，三人走在土地上，深刻地体会到了脚踏实地是什么感觉。
　　现在，阳光很好，温暖和煦，与风一起，不一会便把她们身上的湿气蒸发干净。
　　小雨在前面欢快地跑着，对于植物来说，大地始终有一种与生俱来的安全感和归宿感，能再次回到大地母亲的怀抱，小雨心中激荡着难以言喻的欣愉。
　　“小雨，慢点——”苏延音当妈似的，在后面吼了一嗓子。
　　原本撒野中的小雨，瞬间驻足回头，冲回到苏延音身边，眼巴巴地望着她。
　　小雨笑嘻嘻道：“主人。”
　　苏延音眼神宠溺，理了理小雨跑乱的发丝：“前面的路我们未曾走过，出门在外，小心为上。”
　　小雨乖巧应了声，看到走在最后的安无樱，眨了眨眼睛，就跑去牵起她的手：“郡主，是不是累了？”
　　安无樱的脸色说不上好看，苍白疲倦，唇角却一直勾着浅浅的笑意。
　　一直有在悄悄听她脚步声的苏延音，这才发觉过来，提议去前面的大树下休息一会。
　　她心中暗自猜测，大概是对付姜明明和鱼群的时候，郡主突然爆发，消耗了太多的气灵导致的。
　　现在的安无樱，与体内的庞大能量相互牵制着，仙舟神灯远比她强大，难免令她吃不消，如果关键时刻的那一场爆发，是借了仙舟神灯的力，看样子，最后的结果还是得她来承担。
　　坐下后，苏延音努努嘴，指示小雨去用树叶接来溪水，给郡主喝。
　　安无樱仰脖，吨吨吨喝完，擦了擦嘴，瞥了苏延音一眼。
　　苏延音感觉到对方传来的眼神，脚趾不安地动了动，又使唤小雨找郡主要地图来看看。
　　安无樱轻拍身边的草地，对小雨柔声道：“小雨也歇会，谁要地图，让她自己来。”
　　小雨伸出的手僵住，又听到那边的主人道：“啊，小雨，趁现在有空，我教教你画一步千里灵符。”
　　可惜小雨是个不学无术的儿童，更对画符没有兴趣，装傻道：“主人，先前不是说，现在我们身处的位置，一步千里灵符画出来，还感应不到要去的那个地方吗？画出来又去不了，不就是张废符，有何用？”
　　苏延音叹口气，一本正经拍腿：“大人教你画，是想你好好学习这门功课。”
　　小雨转头，天真问郡主：“郡主，小雨是植物，在我们仙舟国有学功课这门规定吗？”
　　安无樱平静脸色下，泛起一丝波澜，仿佛经过了一点挣扎。
　　一方面想小雨多学点能耐，对她以后成长有益。
　　一方面又不想帮苏延音说话，毕竟她那些“恋爱经历很多，段段刻骨铭心”的话，像一根鱼刺，卡在心头，在令她难受着。
　　安无樱抬眼：“这个方向是东北没错。”战术性掏出地图，认真揣摩着，顾自避开了话题。
　　本来要看地图的人，照理说，是不是该凑过来一起看了？
　　苏延音装不经意地瞥了一眼，焦躁地抖了几下腿，还是走了过来，尽量自然地伸了个长长的懒腰后，坐在了安无樱身侧，见状，小雨也屁颠颠过来，守在两个大人身边。
　　“净缘塔。”
　　苏延音仰头望着天空，手撑在身后的草地，侧头看安无樱：“那是什么地方，浩泫天师去净缘塔做什么？”
　　安无樱语气酸冷，话里有话：“可能孽缘太多，需要去净缘塔净一净。”
　　苏延音点头。
　　也不是没有道理，海蜘蛛姜明明爱上浩泫天师，给米水村带来一场劫难，不可谓不是孽缘。
　　此时，有五彩斑斓的蝴蝶群在草丛间翩翩飞舞。
　　小雨一边伸变出一只“叶片”手，接住蝴蝶，一边好奇问道：“缘，缘是什么呀？郡主，主人你们知道吗？”
　　安无樱头也不抬：“让你主人和你解释，她经验丰富，感悟最深。”
　　小雨当真转头期待地望着主人。
　　苏延音嘴角一抽，想不到之前装逼撑面子说的话，果然，竟然，确实还被安无樱死死拿捏着。
　　话已放出去了，还能怎么办。
　　苏延音故作高深，望向身边成双结对飞舞的蝴蝶，道：“缘啊，就是缘分，世间有很多种缘分，亲人是缘，交上好朋友是缘，遇到爱人也是缘。每一种缘分，都能带来一种幸福。哦，当然孽缘不可以，它可能带来灾难。”
　　小雨认真体味着主人的话。
　　突然高兴道：“小雨与主人是缘，当初主人在众多仙花仙草中，偏偏养出了会说话的小雨。小雨与郡主也是缘，若不是郡主下令让主人为舞灵大赛养备仙草，小雨也不会出现在这世上。你们都是我的亲人，是亲缘，亲人的缘分带来家人的幸福。哈哈。”
　　听完这席话，苏延音和安无樱都不禁略略吃惊，暗叹小雨的悟性。
　　“那主人与郡主又是什么缘呢？”
　　苏延音心头猛颤，莫名屏住呼吸，眼神一点一点摸向安无樱。

第71章 第 71 章
　　见安无樱在沉心玩弄蝴蝶，没有反应。
　　苏延音迟疑艰难答道：“额、嗯……这大概，当然也是……”
　　安无樱忽然扬声：“小雨你看，一只蝴蝶和另一只蝴蝶在一起，它们很快乐地活在当下，并没有去追问这些问题，不也很好吗？不是所有的事都有标准答案，很多时候，你想知道的，都写在一天天的日升月落里，不必刻意去寻找。”
　　小雨若有所悟，看向主人，见主人好像也认可这个回答，便知足地笑了。
　　没多久，她们就来到一个城里。
　　正值午后，街上人不算少，异仙国的人情风貌有很多新鲜稀奇可看。本想先逛逛，小雨蹦蹦跳跳跑在前面，率先探身进了一家客栈。
　　饭点，饿了。
　　三人坐定后，小二热情地甩着肩上的抹布，来为她们点餐。
　　店小二：“三位客官想吃点啥，我们店可是城里生意最好的，保证让你们大饱口福！”
　　苏延音耳朵动了动，听见一大一小肚子发出的咕咕声，大手一挥：“除了鱼，其他都上。”
　　小雨高兴地手舞足蹈，猛地咽了咽口水。
　　安无樱安静端坐，平淡的脸色也是一副准备大快朵颐的意思。
　　今日不同往日，现在有蓝水仙国王室在身后支持，日子过得那是滋润多了。
　　转眼，桌上便摆满了丰富诱人的菜品，香气扑鼻。
　　三人放开手脚吃起来，也不知道下一站又在哪个荒村野店，吃不吃得上热饭，先干饱这一顿再说。
　　正吃在兴头上，只听一声含糊的“看什么看？”
　　小雨正满嘴包着烤肉，眼神警告地瞪着旁边一桌人，那桌人全是一群酒气熏天光膀子的大老爷们，难得见三位姑娘一起上馆子的，何况三位都相貌不凡，美得打眼，频频投来注目礼。
　　苏延音低声道：“小雨，不要惹事。”
　　小雨委屈地看向郡主，安无樱波澜不惊地牵起衣袖，正往嘴里送肉，并未阻止小雨。
　　那桌人仗着人多，一边嬉笑议论一边变本加厉地投来更多不怀好意的眼神，黏在她们身上。
　　小雨一把拍下筷子：“喂，警告你们不要看了，我们不认识你们。”
　　带头的大汉倒是乐了，和同伴互使眼色：“哟，小姑娘今年几岁啊，年纪不小，脾气倒是挺大，看看怎么了？又没动你们一根指头，那二位美人是你什么人啊，帮哥哥引见引见？”
　　话音刚落，对方桌子“轰”一声炸开，酒肉饭菜糊了他们一脸，个个瘫坐在地目瞪口呆，反应过来后惊恐地掏出家伙，摆出架势应战看不见的敌人。
　　安无樱放下筷子，擦擦嘴，冷笑道：“我也只看了你们一眼，没想到你们个个人高马大，这么不经看，只一眼便吓得坐地上了。”
　　说完，安无樱捂嘴轻笑了两声。
　　大汉们面面相觑，立马知道遇到厉害角色了，店里其他客官听见响动，纷纷围过来看热闹。
　　带头的面子挂不住，挥锤指着安无樱道：“小娘们，耍阴招算什么本事，本好汉不与你计较，免得被说欺负女人！”
　　同伙们连连附和：“是啊是啊，不和你们女流之辈计较，没事就在家呆着，出来招惹是非做什么，真是不知廉耻。”
　　小雨气不过，吼道：“喂，讲不讲理啊，明明是你们先惹我们的！”
　　不等安无樱回应，苏延音反手一甩神斧，锋利的斧头，“嗖”一声飞出，精确无误地落在好汉们脚前，差点斩断他们的脚趾。
　　吓得好汉们连退数步，有人脚跟不稳，扒拉着旁边的同伙一起倒地。
　　苏延音喝了杯酒，夹了口菜，又往安无樱碗里夹了块肉，抽空转头对他们道：“啧，有胆别退啊，本姑娘边吃边和你们打。”
　　有位大肚腩好汉，义愤填膺，提起刀便往前冲，边冲边吼：“操，不给你们点颜色瞧瞧，还真是……”
　　下个字没蹦出来，人便吧唧一声被拍在地上。
　　小雨闪电缩回拍打的“叶片”手，嘻嘻地笑了两声。
　　围观群众立马一通哄笑，看热闹不嫌事大。
　　带头好汉见势不妙，更不知今日撞了什么鬼，带着弟兄们迅速逃离了客栈。
　　吃饱喝足后，三人在街上一边闲逛，一边向着净缘塔大致所在的方位去。
　　走着走着，突然小雨神秘地停下，得意地掏出一个腰包，一晃一晃。
　　她道：“嘿嘿，郡主、主人你们瞧这是什么？”
　　苏延音一把抓过，惊道：“腰包？小雨你哪里拿来的，快给人还回去！”
　　小雨噘嘴不干，转头找安无樱：“郡主，你评评理，这是方才在客栈，我为了惩罚那些臭男人，让他们吃亏长教训才偷的。”
　　安无樱看了眼腰包，冷道：“你也知道是偷，偷的谁的，立马还回去。”
　　这件事上，安无樱和苏延音完全地一致。
　　小雨的脸色兀地暗淡下来，委屈地攥紧腰包，不肯放手：“……本来，本来小雨是想和你们分享，一起打开看看里面有什么的嘛。”
　　苏延音气道：“不许打开看，这是别人的东西，小雨不能这样，不能做贼。”
　　小雨歪头眼巴巴又望向安无樱，试图寻找一丝转机。
　　安无樱：“听话。”
　　“哼，小雨算看明白了，郡主主人表面斗嘴，其实心里根本是一头的！”
　　说罢，小雨转身冲回客栈，打算还掉这个烫手山芋。
　　回到客栈，那帮“好汉”早就没影，小雨想的是把腰包还到掌柜那里，让掌柜代为归还。
　　哪知，掌柜拒绝道：“小姑娘，他们并不常来，为了保险起见，建议你还到失主家里去吧。”
　　这腰包的主人，正是好汉中带头的那位，小雨最看不惯他。
　　掌柜一边飞速拨打算盘，一边抬眼给小雨说了个地址，让她送还到失主家中去。
　　吃了瘪，小雨有些沮丧，心中叹果然不要干坏事，这分明是在给自己添麻烦嘛。
　　小雨迈出客栈，心音道：“主人，我去失主家还腰包了，你们记得在原地等我哦。不要丢下小雨。”
　　苏延音心音回道：“嗯，快去快回。”
　　一路上，小雨宝贝地将腰包护在怀中，生怕有个闪失。
　　顶着大太阳，走街串巷，挤过人潮，七拐八拐，终于才好不容易找到了那人的家宅。这是一座看上去还算大气的宅子，小雨敲半天门，却无人来应。
　　只好等在门外，等主人回来。
　　忽然，天边滚来一道闷雷，天色瞬间暗了下来，顷刻之间，豆大的雨点洒落，砸在小雨的鼻尖上。
　　她摸了摸鼻尖，发现是雨，又糯糯心音道：“主人，下雨了，你和郡主先去避雨吧，不必在原地等我。小雨还要一阵子。”
　　苏延音应完心音，与安无樱对视一眼。
　　此刻，她们正躲在巷子后面，悄悄关注着小雨的一举一动。打小雨从客栈出来，她们就一路跟着了，哪能放心让孩子一个人出去。
　　这场雨下得好大，雨条密密麻麻地落下，猛地溅起沸腾的泥土点子。
　　宅子门前，小雨更加死死地将腰包抱在怀里，避免被雨打湿，整个人缩成一团，被淋得楚楚可怜，不住发抖。
　　苏延音已从行囊中，抽出一把红伞，走近撑在安无樱头顶。伞面，传来噼里啪啦的雨响，伞下，安无樱与苏延音无言对视着，潮湿的雨飘来渐渐将她们的眼神染湿……
　　雨还在哗哗地下，宅子主人依然不见身影。
　　小雨还在一动不动地淋着，显然，苏延音有意让她遭这番罪。
　　就在安无樱快看不下的时候，那位带头闹事的好汉终于火急火燎地出现了。
　　他说回客栈寻腰包，掌柜说有人送到了这里。一见面，好汉气不打一处来，苏延音和安无樱及时出面，才避免了又针锋相对的局面。
　　一码事归一码，苏延音让小雨同好汉道了歉，说是不该偷他的东西。腰包失而复得，竟让好汉涕泪俱下，说里面装着千辛万苦替妻子求来的治病良方，等着回去救命呢。
　　原来，好汉原本的家宅确在此处，掌柜说得并没有错，只是为了给妻子治病，宅子已经变卖，他们搬到了别处。
　　见好汉的妻子治病需要帮助，小雨又差点耽误了别人，安无樱不计前嫌，慷慨解囊，散了好些钱财让好汉替妻子好好治病。好汉当即一番痛谢，硬要带安无樱一行去见妻子，让妻子当面拜谢恩人。
　　到了住处，果然是一个破败逼仄的地方，与之前气派的家宅形成鲜明的对比。
　　妻子病恹恹地卧在干草勉强铺成的床榻上，又是一通千恩万谢，令苏延音她们开始感到难为情。
　　据好汉讲，腰包里的救命药方求来有一阵了，只是若想买齐方子中的奇药，花费十分高昂。之前的家财为了治病已经散尽，求来药方却又用不上，好汉这才同弟兄借酒浇愁。
　　好汉握紧妻子苍白的手，满目柔情，感慨道：“寻遍蓝水仙国名医无果，都说我的妻子害了怪病，走投无路之下，我才听信传说，去净缘塔求缘。历经千辛万苦，才终于求来了这个救命的药方。”
　　“净缘塔？！”
　　几乎同时，苏延音她们抓住了重点。
　　病情不容耽误，抱着试一试的心态，好汉终于买齐了药方中的药，几乎一夜之间，害了怪病一年有余，见到日光就会浑身开始熔化的妻子，竟然奇迹般地痊愈了。
　　好汉猛叹净缘塔的神机，激动地问苏延音她们为何对净缘塔如此感兴趣？
　　苏延音与安无樱交换了眼神，同小雨齐声道：“因为我们也要去那！”

第72章 第 72 章
　　好汉瞪大眼睛，没想到这行神秘莫测的高人也要去净缘塔，不知要去寻求什么缘分，难不成也遇到了难事？
　　好汉拧起一双浓眉，郑重问道：“敢问各位高人……你们去净缘塔求什么缘，我可以把我的经验告诉你们一二，让你们少走些弯路。”
　　小雨扭头道：“这是秘密，才不告诉你呢。”
　　苏延音伸出一只手把小雨搂了回来，笑道：“那敢情好，大哥有什么嘱咐的不妨全告诉我们，我们感激不尽。”
　　见对方并不想透露什么，好汉识趣地点点头，暗想这行人果然非同小可，简直有些奇怪，去净缘塔的路途可谓艰辛充满危险，没有男人不说，两个漂亮女人带着一个孩子算什么事，孩子也不像是她们生的……难不成艺高人胆大，根本无所畏惧？看来当时在客栈忍住一口气没真的动手真是明智之举，若真打起来，自己这帮人不知要遭什么罪，尤其是那穿着一袭白衣，美貌惊为天人，也最为沉默少言的年轻女子，尤其招惹不得，之前贪恋看得那几眼算是在老虎头上摸毛
　　见好汉又在不自觉地盯着自己，安无樱冷冷抬了一眼，翘起两根手指帮好汉妻子理了理正在折叠的衣物。
　　好汉猛地回神，有些害怕：“……是是是。这就全同你们说来！”
　　据好汉道，净缘塔是一座传说中能求到所寻之物的神秘之塔，所谓求缘，就是求到与梦寐以求之物的缘分，求到这份缘，便是得到了这份物，比如一个救命的药方，比如一个想寻找的人，比如一个大吉的运势等等。
　　但是世间没有天上掉馅饼的好事，进塔寻缘之前，底层塔中会有巫婆收取来寻之人往后一生中的良缘，若求缘失败，这份良缘便会被净缘塔吞噬，占为己有，永远不可能再复得。只有求缘成功，交出去的良缘才会完整地收回来。
　　好汉根据自身亲身经验和传闻，又讲道，说去净缘塔，一定要徒步走去，一步一步地靠近，才能让净缘塔感受到诚意，才能显现在所寻之人的视线之中。苏延音心想，难怪画出一步千里符感应不到净缘塔的具体位置，只有个大致的方位，原来是这个原因。
　　“若想成功求到缘分，只有一个秘诀，那便是心诚，足够的心诚。每个人进到塔中，遇到什么，都是因人而异的，我所遇到的，也无法供各位参考，那么，就祝各位好运吧！”
　　好汉感慨地讲完，同收拾完家务的妻子抱在一起，一起幸福地看向苏延音她们。
　　显然，他已经求到了想要的，他成功了，良缘也相安无事地收了回来，正与妻子延续着令人艳羡的幸福。
　　妻子从怀抱中抬头，笑道：“三郎，快同恩人讲讲徒步去的路子，虽塔中境遇不同，但选择哪条路去，如何避免凶险，少些苦头，快同她们讲讲。”
　　好汉这才想起，遂把自己的经验毫无保留地分享了出来，苏延音快速拿笔认真记着，还没写完，就见安无樱淡笑道：“记住了。多谢。”
　　有了前人经验，很快，她们按照路线，走最短最优的路线，两个日落不到，便在一片淡淡朦胧的晨曦中，终于见到了净缘塔真身。
　　一座看上去普普通通的塔。
　　走近却感到一股强大而古怪的氛围，有股魔力吸引着人靠近。
　　底层塔的中间，有个徐徐流动的水帘门，一眼看不透里面。
　　小雨回头望了眼主人和郡主，正欲抬腿进去，苏延音又一个伸手将小雨揽在身前，阻止了她乱动，与身侧的安无樱交换了眼神。
　　安无樱凝神看了眼里面，道了声“进去吧。”自己便率走入水帘门中，见状，苏延音和小雨也紧随而入。
　　除了湿了点身，倒也没什么玄机。
　　里面的空气森冷而潮湿，有股压抑而陈腐的味道，光线并不明朗，甚至有些昏暗，可以感到周围空间很大，未知的黑暗在无声无息地压迫着她们。
　　安无樱回头蹙眉道：“跟紧点。别丢了。”
　　于是小雨一把抓住安无樱的手，望着主人，眼神往安无樱的另一只空手甩了甩，示意抓紧。
　　苏延音：“……。”
　　苏延音并未去抓安无樱的手，一个大步，贴在了她身后，热络的鼻息不断轻轻扑在安无樱的后颈，她侧头低道：“还不如牵我的手。”
　　苏延音：“？”
　　突然，一道古老的声音空旷地钻了出来，随声寻去，就看到无限的黑暗处亮起一束光，神秘的光源下，佝偻着一位看不清面貌的巫婆，可却又在分明地阴森地盯着她们。
　　“来者何人？”巫婆道。
　　苏延音按捺下心中的怯意，扬声道：“我们是来找浩泫天师的，请问他可曾来过这里？”
　　巫婆沉默半晌，嘶哑道：“来过。”
　　苏延音激动道：“那他现在还在吗？或者去了什么别的地方？他来这里想求得什么缘，可否告诉我们？”
　　巫婆突然一阵猛烈的咳嗽，不满道：“……所以，你们是来求缘的？想知道浩泫天师的下落？”
　　小雨壮起胆子装可怜：“没错！奶奶你就快告诉我们吧，这里好黑好冷，小雨害怕……”
　　安无樱握住小雨的手，紧了紧，一直在警惕地盯紧巫婆的状态。
　　突然光束消失，巫婆骤然闪现到跟前，离她们只有近在咫尺的距离，着实吓人一跳。
　　巫婆缓慢扬起脸，瞪大空洞可怖的眼睛：“规矩懂吗？”
　　眼看小雨小脸都吓白了，果然再虎的小孩子都逃不过惧怕巫婆的命运，安无樱不耐地皱了皱眉，淡道：“不就是交出……”
　　苏延音抢先打断道：“当然懂，请把我的缘分拿去。”顿了顿又道：“就是以后的良缘是吧，是这么叫的吧？”
　　虽然愿意交得干脆利落，但苏延音还是想确认下到底是什么从自己的生命中交了出去。
　　巫婆沉沉一笑：“对，没错。”
　　小雨急道：“不行，要交就把小雨的缘分交出去，小雨只是一根小草，活不了太久，也没什么良缘和幸福可言，请把小雨的缘分拿去！”
　　苏延音厉声呵道：“小雨，别胡说！你不是草，你是人，你和我们一样，也会长命百岁，也会拥有属于自己的缘分和幸福的。”
　　刚说完，还没来得及反应，就听到巫婆十分满意而贪婪的笑声，枯瘦嶙峋的手从安无樱身上抓回了什么，转瞬收进斗篷中，看样子安无樱已经把良缘交了出去。
　　安无樱回头道：“走吧。上去。”
　　苏延音和小雨同时目瞪口呆，事已至此，咬咬牙，只好跟着安无樱上去了。
　　“啊——好黑啊。”小雨忍不住又攥紧安无樱的手。
　　巫婆猛转身，恐吓要保持安静。
　　“你的良缘，我会帮你拿回来的。”苏延音贴着安无樱耳语道。
　　安无樱眼神轻笑，并未说什么。
　　不知走了多久，好像只一会，好像又很久，迷迷糊糊的，周遭光影忽明忽暗，而她们的视线好像只能向前，一直向前，盯着最前的光点，意识也无知无觉地在变迷糊。
　　“到了。”
　　稍醒过神，她们便发现带路的巫婆丢下句话便消失了。
　　此处不知是在第几层塔，但能确定的，是在塔中。
　　三人警惕地摆开阵势，正面面相觑间，忽然听到一抹幽远清冷的成熟女声。
　　充满诱惑的危险，极具吸引力。
　　只见一道隐隐约约的女人轮廓，婀娜优美，从光亮处摇曳着走来。
　　“我是净缘塔塔主，来净缘塔求缘，你们的心，够诚吗？”
　　苏延音看得愣怔片刻，大声道：“那是当然，我们……”
　　话没说完，便觉一阵强烈的晕眩，等她们再睁开眼，已经看不见彼此了，只发现自己一个人站在无尽的黑暗和空旷中，孤零零的，那个女人的身影就在前方。
　　女人道：“你们真的诚心求缘，寻求浩泫天师的下落？”
　　苏延音重重甩头，想让自己保持清醒，不知是不是错觉，总觉得意识在被什么东西无声无息地掳去，在离自己的身体越来越远。
　　苏延音咬牙坚持道：“当然，不必再多言，有什么快使出来吧！”
　　刚宣告完，她突然感到身体一软，顿感飘飘然，宛如灵魂出窍，旋即开始极速地下坠，周围都是无尽无声的黑暗，突然两边下坠的黑暗中，出现仙舟国的国景，出现安灵郡行走的子民，出现那条热闹非凡的抚烟街；郡主宫中，眼底一片清冷，向她看来的安无樱，同她说小话的金月，还有睡前抱着说话的小雨，以及从苏宅大门进去堂屋中正围坐一起用晚膳的父母……一切的一切，都仿佛被黑暗席卷而去，这个穿越过来的世界，顷刻之间便彻底地离开了她，从她的生命中，记忆中，意识中被彻彻底底，一点不剩地清除了出去。
　　转瞬，她便沐浴在公园温煦的阳光中，草丛上，摆着精心准备的野餐，有自家做的三明治、水果沙拉、和母亲前一晚努力烤的披萨饼。
　　蔚蓝的天空中，一道飞机云悠悠地划过，父亲从备课的教案中抬头，指着天空，让母亲和她快看。
　　“音音，等你再长大一点，爸爸妈妈就带你坐飞机，去环游世界，好不好呀？”父亲温柔地说道。
　　苏延音张张小嘴，眼巴巴地望了望父亲，又望了望母亲，眼睛湿漉漉，黑溜溜的，眨巴了两下，有些不敢相信自己所见。
　　母亲撑过身子，手指刮了下她的小鼻子：“傻孩子，又走神了，爸爸问你话呢。”
　　此刻，关于与父母一起，无数发生过的，或者未发生过的，记忆中的，或者想象中的画面场景走马灯一般闪现在苏延音的脑海中。
　　现实世界中的父母并未遭遇那场骇人的车祸，悲剧并未发生，生活风平浪静，她依然和父母幸福快乐地生活在一起，随着岁月流逝，父母渐渐上了年纪，她也渐渐长大成人，一起经历着生活的重要时刻和酸甜苦辣。
　　考上顶尖大学，同父母一道热闹地举行谢师宴。
　　大学寒假回家过年，一家人围坐在一起吃年夜饭。
　　结婚三十周年纪念日，苏延音帮父亲给母亲准备惊喜。
　　毕业后，同母亲一起在实验室，钻研生物再生科学。
　　……
　　这些画面栩栩如生，就像真正地在发生。
　　猛地，她又被迫抽离，又回到阳光和煦的公园草坪上。
　　父亲和母亲已经双双起身，在不远处的草地上放着高高的燕子风筝，母亲微笑着在向她招手，父亲仰头拉了拉风筝线，也笑着伸来手。
　　“音音，快来啊——和爸爸妈妈一起放风筝。”
　　“你不是想学放风筝吗，快来，爸爸教你。”
　　“再不来，风筝就要掉下来啦！”
　　“我……”
　　苏延音怔怔地望着一切，脸色忽红忽白，就在她刚迈出步子，要奔向父母的瞬间。
　　安无樱不知从哪里冒出来，面无表情地唤了一声：“苏延音。”
　　骤然她惊醒过来。
　　“音音？”
　　苏延音是穿越至仙国后，她自作主张取的新名，现实中她的父母岂会知道？
　　她紧捂双耳，使劲摇头。那些幻想和声音终于渐渐离她而去。
　　“坏了，有圈套！”心里暗叫一声，苏延音重新睁眼，身体忽地一沉，意识回到了净缘塔中，黑暗中，她步履踉跄，到处摸寻郡主和小雨的身影，想提醒她们可千万别中了陷阱。
　　如果随着幻象而去，忘了寻找浩泫天师的初衷。
　　那可不就是心不够诚，求缘就要失败，就要失去良缘吗！

第73章 第 73 章
　　“郡主——小雨——”
　　漆黑一片中，苏延音毫无章法地四处乱转，想要尽快找到并唤醒可能与自己同样遭遇的安无樱和小雨。
　　可惜，她不知道自己身在塔中何处，更不知道对方的位置，找来找去，反而感到离她们越来越远，明明焦急万分，犹如热锅上的蚂蚁，身体却莫名感到一阵难忍的寒冷，冷汗从背心一股股地流下来。
　　心音术毫无回音，巫婆和净缘塔塔主也喊不答应，她开始试图在伸手不见五指的塔中寻找一点光源，只有这样，才能避免原地打转的命运。
　　某处。
　　小雨如呆木般，钉在地面，双眼空洞地望着前方，伸出双手。她放大的瞳孔中，倒映出塔主的身影，诡秘的女人正幽幽散发着蓝黑色暗光，一波一波如水纹荡漾开，将小雨包围。
　　小雨的嘴角，兀地一抽，像是笑了，分明看见了什么——
　　五彩芬芳的花园中，蝴蝶蜜蜂轻盈地飞舞，暖暖淡黄的阳光像股香香的芝士洒在美丽的花卉绿植身上，它们都开心轻松地舞动伸展着花瓣、叶片，用叶尖勾起一点阳光，往嘴里送，一尝阳光的味道，便满足地笑着。
　　它们被一圈高高的篱笆围着，被保护得很好。
　　开心舞动的花草中，有一株小草分外眼熟，定睛一看，那竟是苏延音。
　　满目深情地盯着那株小草，小雨痴痴笑着：“咯咯咯，主人，主人~~~~~~~~”
　　小草也发出同样的笑声：“咯咯咯，主人，主人~~~~~”
　　小雨瞬间呆住。
　　苏延音小草热情讨好地舞动叶片，就像小雨从前对苏延音主人那样：“小雨主人，小雨主人~~~”
　　小雨脑袋一歪，手捂心口，陶醉地笑了。
　　忽然，有人经过花园，指着篱笆中的小草叹道：“快看，那株小草长得好可爱呀！”
　　小雨立刻杏眼圆睁，神情可怖地赶走路人：“不许靠近，这是我的小草，我是它的主人！”
　　吓跑路人后，小雨得意地来到小草身边，一起跳舞，一起歌唱，给她浇水，给她施肥，用水一点一点，擦拭苏延音柔软的叶片，用嘴哈气，把叶片擦得亮晶晶的，两人开心亲密地看着彼此，没有任何人能靠近。
　　“主人，你愿意永远当我的主人，爱护我，照顾我吗，而我永远陪伴主人，一起快乐地生活。”苏延音小草昂起笑脸，向小雨伸出叶片手，“你愿意吗？”
　　小雨嘴巴张了张，几乎没犹豫，伸出手去：“我愿……”
　　手被猛地抓住，只觉一阵突袭而来的巨痛，小雨感到自己被抓住的那只手狠狠扔到了地上，待她再睁眼，手中握着的竟是苏延音青筋暴起的手，她正扎开摔人的马步，大口大口喘着粗气，神情紧张地盯着自己。
　　小雨疼得眼泪都出来了：“主人……？”
　　苏延音将小雨从地上扶起，急问道：“小雨，你没答应吧？”
　　小雨这才反应过来，大致明白了怎么回事，脸在昏暗中一片绯红，不敢看苏延言眼睛，低低道：“没、没有。”
　　苏延音大大松口气，这才拍拍她肩膀道：“没摔疼你吧？”
　　小雨忍痛龇了下牙，表示没事。
　　主人摔她，让她清醒，是正确的，果断的，应该的，再疼也没有关系。
　　此时，一盏飘浮的仙舟神灯围绕在周围，是苏延音从行囊中翻出来的，之前一时慌乱，没应对过来，现在有了仙舟神灯陪在身侧，驱走黑暗，心便定下很多。
　　小雨迷茫四望：“咦，塔主呢，刚才还在。”
　　苏延音拉起小雨便走：“她应该是去找郡主了，我们赶快。”
　　连安无樱也没想到，自己会成为她们三个之中最难醒来的人，她感到羞愧、难为情、和难以理解。
　　对自己难以理解。
　　在净缘塔中，她所看到的一切，她决心永远不和别人提起，一点也不，绝对不，幻象中所经历的，倒不是什么很了不得的事，只是讲出来，确实太有碍面子。
　　万籁俱寂的漆黑中，她陷入梦一般的境地中。
　　在一片繁荣与炼狱的交叠中，她只是静静地站着，冷眼望着安灵郡的盛世与覆灭，她在郡主巡城的圆台之上，对安灵子民潮涌而来的奉承与哭求，无动于衷；她脚尖点在青山峭壁之上，远远冷望仙舟国的王权更迭，争斗与厮杀，睨着仙国翻涌起的苦海，心无波澜。
　　肩负的使命与待雪的仇恨，也是毫无兴趣。
　　这一切的一切，还不如悬崖迎面拂来的清风令她凝神畅快。
　　由此，关于仙舟国安灵郡的一切，不断从她的生命中抽离。
　　须臾之间，遂坠入一片无人之境，坠入大自然怀抱之中。落地的瞬间，她像个孩子落入大地的蹦床，童真地笑了。
　　这里是仙境般的丛林。
　　没走两步，便见前方的白雾之中，浮起一汪静谧的湖泊，湖边的木屋窗中，透出隐隐壁火，冒出饭菜的香气。
　　有人？
　　安无樱一下驻足，警惕起来，不高兴地想莫非有人捷足先登？
　　突然前方一动，树影背后，才发现有个秋千在自顾自地徐徐荡漾……
　　“呵呵呵——无樱快过来。”
　　苏延音从树影中探出头，歪头望着安无樱。
　　安无樱心头一惊：“你怎么在这？”
　　苏延音抓住秋千，脚步一点，停下来，疑惑道：“我们一直都生活在这儿，这天，这地之间，只有我们两个人，无樱，你忘了？”
　　说完，她一勾唇角，灿烂地笑着，眼睛闪烁细碎的星星，脉脉含情地望着安无樱，分明是平常那般英气的少女模样，却没来由地浑身洋溢着一股难言的甜蜜。
　　“愣着干嘛，快来推我呀——”
　　苏延音又伸直双腿，顾自荡起来，一边阳光地笑着，一边投来殷切的眼神。
　　安无樱跟着了魔似的，一步一步向前走去，方要伸出手，触碰秋千藤条的一瞬间，却感到被什么刺中，疼得她龇牙咧嘴，下一秒，便感到眼前一黑，原来是睁开了眼。
　　只见自己的手，正被小雨咬着，一排白牙之下，触目惊心的新鲜牙印陷进肉里。
　　小雨瞪大无辜的眼睛，含糊道：“对不起郡主，是主人叫我咬的……”
　　苏延音在后面拍了下，小雨才松开嘴，拉丝的口水甚为瞩目。
　　苏延音干咳两声，正色道：“怎么唤你也不醒，见你伸手，情急之中才出此下策，不过看来挺见效。”
　　安无樱眸光波动，怔怔地看着苏延音，一秒、两秒、三秒……
　　苏延音急了：“诶，看嘛这么看我，你不会生气了吧？”
　　安无樱回神，扬起自己被咬的还拉丝着口水的手，看了看，随后按了下小雨焦虑的头，“没事小雨，别怕。”又转身，不经意地将手在苏延音的衣衫上擦了擦。
　　苏延音：“……”
　　小雨放下心，嘻嘻笑道：“郡主，你看见什么好东西啦，怎么叫你都不愿意醒过来，你可是我们中苏醒得最慢的一个！”
　　脸颊后知后觉，微微火辣，像被人拍打过。
　　安无樱猛地抬眼，就见苏延音猛地背过身去，抠手指，盯空气。
　　安无樱：“……”
　　不需过多说明，安无樱便明白过来一切怎么回事，脸色陡然又冷又难看。
　　“塔主呢？滚出来！”
　　安无樱环视一圈，凌厉道，发现有仙舟神灯照亮，眼神又柔下半分，自然知道是苏延音点的。
　　应声之下，虚空的远处，影影绰绰走来一位曼妙魅惑的身影。
　　脚跟敲在地面，由远及近，一嗒一嗒的，响彻整个空旷的净缘塔。
　　塔主走来，轻笑道：“呦，这位姑娘，何必这么大火气，难不成看见了什么出乎意料的东西？”
　　安无樱愣怔。
　　苏延音上前一步，大声道：“敢问塔主，我们已经经受住了考验，是诚心寻求浩泫天师的下落的，现在能否告知我们？我们还急着赶路。多谢。”
　　塔主露出夸张又诧异的表情，扭曲地笑了笑，尖声反问道：“你们违反规矩不说，还催我赐你们缘，我啊，守在净缘塔一千多年，可从没见过你们这样不要脸的。”
　　安无樱轻笑一声，转而对苏延音冷道：“你还称她为什么塔主，分明是妖女。”
　　小雨回想起自己幻象中的羞耻画面，脸不禁又一阵红一阵烫，她怎么可以翻身做主人的主人呢，也大声附和：“对，妖女，妖女，乱施邪术，用幻象迷惑人心，引人误入歧途的妖女！”
　　苏延音一愣，眨眨眼：“额，小雨，你看见什么了？”
　　小雨慌得暴露出叶片手，赶紧捂嘴。
　　塔主接过话道；“你们所见的幻象，和我没有一点关系，都是你们自己制造出来的，这些……”女人在安无樱面前挑衅地晃过，又转身向苏延音看去，“都是你们各自最想要，最渴望，又最隐秘的欲望，不是吗？”
　　话音一落，她们三人都沉默了。
　　本就空旷的净缘塔中，陷入一片难言的死寂。
　　塔主撩了撩拖地的黑长发，轻佻地凑近苏延音，一字一顿，对她张开黑唇白齿：“你，人为唤醒她们，是不合规矩的，得罚。”
　　苏延音往后缩了下脖子，本能地想离这女人远点，不以为然道：“事前可没立这个规矩，不服。”
　　话虽说得硬气，心却提到了嗓子眼，苏延音好怕求缘失败，弄丢了安无樱的良缘。
　　安无樱往这边看了一眼，眼底是一片看戏的清冷。
　　突然，冒出先前引路的巫婆，塔主侧耳听她低语了几句，随后摊手，长长的指甲在地面投下骇人的魔爪影子，长叹气道：“哎，好罢，今日以前，多是一个人来我净缘塔求缘，哪有像你们这样两个人，还带个小孩的。自然是忘了告诫你们不许相互唤醒。”
　　苏延音喜出望外，顺着话讲道：“还请塔主体谅，我们千里迢迢，来到净缘塔，是真心寻求浩泫天师下落的，求求你告诉我们，若能求缘成功，我必千恩万谢，若要罚我违规，也请尽管罚就是，决不推辞。”
　　好一片赤诚求缘之心，竟令塔主有了一丝动容。
　　而安无樱依然冷眼看戏，观察着她俩之间的一举一动，小雨吸着鼻子，都快感动哭了。
　　塔主又走来，美艳妖冶的脸逼近苏延音，越凑越近，鼻尖都快触到她的鼻尖，抬手摩挲她的脸道：“他死了。”
　　霎时，空气一片凝固。
　　“……真的？”苏延音唇瓣颤抖道。
　　“真的。”
　　苏延音猛地打飞她的手，翻脸怒目道：“去你妈的妖女，谁死了，你他妈才死了！”
　　这一举动，令在场的人无不惊愕。
　　尤其是塔主，本以为装作网开一面，告诉她所求之缘，她会感激涕零，岂料是这样的结果。
　　塔主自觉蒙受奇耻大辱，顿时歇斯底里，尖叫道：“浩泫天师死了，死了，我净缘塔主，守塔千年，从不虚言，你算什么东西，竟敢质疑，侮辱本塔主！浩泫那家伙进塔想寻找重生之术，企图复活……哈哈哈，复活他在人间去世的爱人云尤，可惜啊，重生之术虽被他求到，后来在修炼的途中，却暴毙而亡，好一对感天动地的有情人，哈哈哈——哈哈哈——”
　　塔主疯了，巫婆前来一把抱住她，极力安抚着，塔主像个受尽委屈的小孩，疯似地往她怀里钻。
　　苏延音、安无樱、小雨，三面懵逼。

第74章 第 74 章
　　巫婆顿时变脸，面目狰狞地射来阴毒的目光。
　　“你们是什么东西，竟敢欺负我女儿！”
　　巫婆周身燃起一团诡异的怒火，发狠道，眼看下一秒就要打过来。
　　这一连串的信息噎得人瞠目结舌，不免恍惚，浩泫天师真的死了？这无疑是一个巨大的打击。但此刻的她们来不及过多反应什么，眼前棘手的状况更需她们处理。
　　苏延音连忙摆手：“没…没有，我没有要欺负任何人的意思，就是一时心急，口不择言，老婆婆，塔主姑娘，实在对不住，有话好说，有话好说！还恳请二位把我们的缘分还给我们，在下感激不尽！”
　　说完这些话，苏延音才发觉自己方才的失态，心头像被人一阵拧得慌，曾几何时在乎安无樱这件事，越来越不受自己控制了？
　　眼看苏延音认怂，两人并未显露罢休的意思，反而气焰更甚。
　　安无樱看了苏延音一眼，眼底泛起微波，心头也一阵莫名的微热，转而看向巫婆。
　　淡淡的语气中，透着股明明白白的狠劲儿：“可若你们要欺负我们，休怪我不客气。”
　　此刻，在巫婆的安抚下，塔主已然平静许多，她那双细长深幽的眼睛，在安无樱身上反复打量，敏锐地觉察出什么，却又说不清个所以然，直觉告诉她，面前这位气质严寒的姑娘，远远比她看上去危险，不过，也还是个明理之人。
　　于是迅速恢复常态，沉思片刻，警惕道：“从古至今，净缘塔内自然是讲道理的，立塔的初衷不过是想帮助有缘的众生求缘，偶然也收敛一些天赐的缘分。有道理可讲，有规矩可立，方有游戏可玩，现在你们违背规矩在先，我好心不与计较，将所求的浩泫天师之缘赐予你们，你们还口出恶言，侮辱本塔主，实在过分，难道就想如此全身而退吗？”
　　原本乖乖安静的小雨哪管这么多，凑上前高声道：“那你们想怎样啊，我家主人好话说尽，歉也道了，就差跪下了，小雨可从没见过她这么可怜兮兮的样子，恶婆婆恶阿姨就大恩大德放过我们吧，哼，我家郡主厉害着呢，要是打起来，千年净缘塔恐怕毁于朝夕！”
　　不得不说，潜能或许真是被逼迫出来的，小雨向来薄弱的语言功能，竟一下厉害起来，惹得苏延音和安无樱齐齐侧目。
　　尽管结果不尽人意，但她们已经求到了所寻问题的答案，内心都想取回交出的良缘，尽快离开净缘塔。
　　打，若非必要，拖娃带口的，没人想打。
　　既然对方已经说到这份上，不如各退一步。
　　安无樱道：“塔主，有何诉求，不妨直说。”
　　塔主道：“小小要求而已，这位姑娘，你是你们之中能说了算话的吗？”
　　安无樱与苏延音互看一眼，提高音量道：“当然是。”
　　不知为何，突然有种不祥的预感，苏延音抢道：“哎哎，她说了不算，我、我说了算！”
　　小雨一时蒙了，不知道该帮着谁说，既然主人如此执着，便下意识帮腔主人：“主人说了算。”
　　“那好。”塔主阴冷地狡黠一笑，抬起惨白的尖指指向安无樱：“这位姑娘和这位小朋友，请你们先出净缘塔，本塔素来只容一人求缘，现在三人不符规矩，若你们答应了，后面的事，自然好说。”
　　安无樱冷道：“不答应。”
　　苏延音连忙赔笑道：“答应答应，小雨，你陪郡主先出去。”
　　话音刚落，不待安无樱反应，一股强大的力量便将她和小雨抛出净缘塔塔身，猛烈的晕眩之后，安无樱快速起身，想要穿越塔底的水帘门，重新再进去，可看似只隔着薄薄一层水流，却是任凭怎么冲，怎么撞都无法再进入了。
　　小雨拉回郡主，急道：“郡主，你别再撞了，疼。”
　　因为撞击的疼痛，安无樱下意识抱着薄削的肩膀，裸露出的肌肤顿时红肿一片。
　　安无樱厉声道：“小雨，这下好了，我们进不去了。”
　　这话听得明白，郡主是在怪罪自己方才帮腔的那句话，直接导致了她俩被抛出塔外，只留主人一人困在塔中。
　　小雨仰望向塔身，完全密不透风，整个塔犹如一面直立的死人碑，散发出窒息绝望的气息，低低道：“小雨知道错了，该郡主说了算，是郡主在当家……”
　　安无樱气得挑眉：“当家？谁又教你的这句话？”
　　小雨声音越来越低，抖着哭音：“没有人……小雨又乱说话了。小雨掌嘴……”
　　安无樱伸出手去，小雨吓得闭上眼睛，最后只觉脸颊冰冰的一凉，安无樱手掌覆在小雨脸上，捏了捏。
　　小雨松口气，睁眼道：“郡主，主人很会同别人讲道理的，再说她有神斧，一定会没事的。她很想帮你把良缘拿回来，就让她去吧，主人想做的事，一定会做成的，郡主不必太担心。”
　　嘴上虽这么说，那只是为了安慰安无樱，小雨心里早就乱成一锅粥了，但眼前有个比自己更急更担忧的人，小雨只好充当起安慰人的角色。
　　安无樱没说话，走到空地，退了几步，凝神聚目，双手运起灵势，准备开大，冲开净缘塔，顿时一股巨大的灵光升起，惊走蚁虫无数。
　　哪料，不远的树上突然传来一道嘲讽的声音。
　　一只乌黑的鸟，张开黄色的尖嘴道：“别费劲了，净缘塔一人一生只能进去求缘一次，就算你拼了命，也进不去了。”
　　闻言，安无樱和小雨齐齐看过去，发现是一只会说人话的鸟。
　　安无樱冷脸以对，不愿就此收手，依然拼尽力气朝净缘塔冲去，巨响伴随着火光，果然还是被反弹了回来，最后她坐倒在地，嘴角缓缓溢出一口鲜血，她又欲起身。
　　小雨扑过去，抱住郡主哭道：“郡主，我们就在这里等吧，主人她一定会出来的！”
　　安无樱闭了闭眼睛，缓口气道：“问问蓝水仙国国王，能否帮帮我们。”
　　小雨应声，正欲取得联系，却发现飞音螺在苏延音那里。
　　黑鸟啸笑两声，说道：“跟你们说了，别瞎费劲了，别说国王，这世上任何人，凭她天大的本事，都帮不了你们，净缘塔就是净缘塔，这一方空间自有它的规矩。”
　　一阵风吹过，席卷来缕缕寒意。
　　安无樱和小雨，一大一小两束人影静坐在塔前，眼神落在前方的塔墙之上，等苏延音出来。
　　黑鸟看得起劲，吹了几声萧瑟的哨子，顾自说道：“这净缘塔塔主啊，也不是什么坏人，严格来说，是好人，不不……是可怜人，她和她的母亲不知从什么时候开始，就一直守在这塔里，帮人求缘，赐人予缘，没做过什么伤天害理的事。”
　　小雨抬头道：“哦，那你说说，哪里可怜啦？”
　　黑鸟道：“塔主生来具有帮人求缘的神赋，可伴之而来的，却逃不过天煞孤星的命运，她身为女人，渴望爱人，向往爱情，日日想，夜夜想，却始终缺乏良缘，遇不到心爱之人。就算好不容易遇到了，爱到半途，情正浓时，爱人总会由于各种各样原因死掉，真是好可怜。”
　　小雨瞄了下郡主，见她紧紧盯着净缘塔，也不知在没在听。
　　黑鸟继续道：“所以，塔主想了这么个游戏规则，若求缘之人，心不够诚，被欲望蛊惑，忘了进塔求缘的初衷，便会赌输交出去的良缘，而这份良缘就被塔主理所当然收入囊中，为己所用。”
　　小雨听得有些难过，想了想，天真道：“那塔主守塔千年，还没收够他人的良缘吗？别人的良缘，自然属于别人，怎么会对塔主有用，若真有用，那塔主至今怎么还孤身一人？”
　　黑鸟猛地扑哧两下翅膀，差点从树上掉下来，尴尬道：“这……你这小姑娘说得好像也无不道理。”
　　小雨顺着郡主的目光，又向净缘塔看去，郡主仿佛找了魔，身体虽在这里，魂魄已经穿入塔中，与主人一起。
　　小雨一下悟出什么，又道；“小雨看啊，塔主就是看不得别人幸福，心生嫉妒，才想出这么个阴招，夺走别人的良缘，摧毁别人的爱情！”
　　听见“爱情”二字，安无樱的耳朵动了动，缓缓侧目，看了小雨一眼。
　　小雨一愣，有些不好意思，难不成刚才自己又乱说话了？
　　黑鸟激动地上蹿下跳，又是一连串肆无忌惮又幸灾乐祸的啸笑，笑完，歪头定睛俯望向那个坐得笔直，嘴角染血的姑娘看去。
　　扬声道：“姑娘，你不必太过担心，据我所知，塔主和巫婆并未具有多高的武力，她们养有一只四头八臂的凶兽镇塔，如果发生打斗，就是那只凶兽出面来打，看你相公身材匀称挺拔，倒也是个机灵人，背间还背了把不凡的斧头，对付蠢兽应该没什么问题！”
　　安无樱：“……”
　　小雨惊得跳起来，指着黑鸟叫道：“你这鸟什么眼神儿，塔里的是我主人，是位姑娘，姑娘！虽长得清俊，一路走来可都被夸美人的啊喂！你这只鸟！什么鸟眼神儿！”
　　黑鸟窘迫地又要跌倒。
　　安无樱轻唤了声：“小雨”，阻止了小雨继续嘴损，伤害一只其实还算热心的好鸟。
　　这时，塔底的水帘门忽地钻出一道人影。
　　黑鸟立马兴奋叫道：“出来了——出来了！”
　　安无樱和小雨闻声看去，只见苏延音佝偻着背，浑身是血，单手扛着斧头，一瘸一拐地出来了，沾满血污的黑色长发散乱下来，遮住了半边脸，一抬头，她便一怔，看见安无樱嘴角干掉的鲜血。
　　“你怎么了！”
　　苏延音扔下斧头，踉跄着跑来。
　　安无樱一愣，赶紧擦了下嘴角，张开双臂接住了她，她俩怔怔地看着彼此，鼻尖相触，热息缠绕着血腥，吞吐在唇齿间。
　　她十指发力，越发紧地抱住了她。
　　小雨静悄悄的在一旁不出声音。
　　树上的黑鸟，抬爪挠了挠脑袋：“哎，这，明明……很像相公嘛。”

第75章 第 75 章
　　见郡主和主人还在彼此眼神交缠，没有要停止的意思。
　　小雨实在忍不住了，小心翼翼道：“……额，主人，你出来啦？”
　　这下，两人才回神，迅速隔开间距，各自整理了下仪容，几乎同时，又一起道。
　　安无樱：“伤得如何？”
　　苏延音：“你的东西，我拿回来了。”
　　两人又是一愣，空气静默半秒，苏延音咽喉动了动，继续道：“没事，都是小伤。”
　　方才，在净缘塔里，塔主又与苏延音玩了个游戏，她说，若是苏延音能打败镇塔的凶兽，便算她赢，归还安无樱的良缘，且苏延音可全身而退，若她输了，良缘不退，苏延音还须留在塔中，扫塔三年，作为惩罚。
　　苏延音背起手背，擦了下眉骨还在往下流淌的血，扯起嘴角笑道：“你们知道的嘛，我最烦打扫卫生了，所以我就拼了老命，这不出来啦。”
　　说罢，她伸出一直攥得死紧的左拳，小心翼翼地看向安无樱。
　　“给你。”
　　“什么？”
　　“还能是什么？”
　　“额，不是很想要。”
　　安无樱移开眼神，留下一个倔强清冷的侧脸，也不知在想什么。
　　苏延音惊道：“什么，你居然不想要？！这是我拼了命给你争回来的诶！”
　　安无樱这才勉强摊开手掌：“好吧。”
　　苏延音一边松手，一边不解：“幸福难道不该掌握在自己手中吗？”
　　收好良缘，安无樱若有似无低声道：“掌握在别人手中也行。”
　　苏延音：“哈？”
　　安无樱摸了摸鼻梁：“本人对幸不幸福的不感兴趣，麻烦。”
　　小雨在她们二人之间望来望去，一直插不上话。
　　突然，黑鸟又发出一串杠铃般肆无忌惮的啸笑，应该是被这段对话逗乐了。
　　黑鸟扑腾着翅膀：“对牛弹琴，不解风情。”
　　苏延音拧眉问道：“喂，你谁啊？”
　　安无樱难得主动地接过话：“一只热心的好鸟，我们带走它，如何？”
　　小雨高兴地跳起来，拍掌附和：“好耶，好耶，小雨正想要只宠物鸟！”
　　黑鸟如临大敌：“你……你们想干什么，光天化日之下岂能强抢民鸟！？”
　　话音未落，只听“嘎”一声惨叫，两根羽毛炸飞。
　　苏延音手中便多出一只懵逼的黑鸟，正伸出漂亮的头，神情慌张地动来动去。
　　小雨高兴地摸了摸它的头，咧嘴笑道：“放心吧黑鸟，我主人很好的，嘻嘻。”
　　苏延音也笑道：“小雨，给它取个名字吧。”
　　小雨一时想不出来。
　　安无樱：“一只热心的好鸟。”
　　黑鸟挣扎着在苏延音手中抗议：“什么啊，这臭名字也太长了吧！”
　　安无樱低唔一声，为难地陷入沉思。
　　见状，苏延音松开手：“算了，走吧你，起个名字真费劲。”
　　黑鸟大为震惊，义愤填膺道：“喂，你们是不是人啊，就这么随便地对待一个生命吗！”
　　苏延音挑眉：“那你是愿意跟着我们，做我们的鸟了？”
　　黑鸟一时语塞，盘旋在半空，傲娇地别过头。
　　安无樱的注意力不知何时又已经落到苏延音还在细细流血的伤处了，两根手指扯了扯苏延音脏脏的衣角，轻声道：“我们走吧，先找一处安全的地方疗伤。”
　　于是，三人便朝远处走去。
　　盘旋半空的黑鸟，突然反应过来：“啊！喂——你们等等我啊——”
　　找到块平整的草地，却没有遮蔽的地方。她们便从行囊里取出了临时搭建的木屋，烧了把取暖的柴火，蓝水仙国王室秘密提供的帮助，足以她们在荒郊野外随时随地变造出一处茶香四溢，摆满点心，铺着地毯，暖和舒适的风情木屋。
　　柴火噼里啪啦地烧着，不时飞出一两火星，窗外的天色如铅，压抑着一股铺天盖地的湿冷，弥漫着海洋的味道。
　　黑鸟安静地站在木质窗台，歪头看着屋内的人。
　　地毯上，安无樱和苏延音盘腿对坐，她正在给她疗伤。
　　小雨在一旁关注地看着，屏息凝神，不时伸手摸向果盘，往嘴里塞几颗紫色葡萄。
　　终于，苏延音忍不住了，身体的感觉越来越奇怪，脸上开始冒出晶莹的细汗，浑身一阵一阵地在发热，尤其是从小腹开始。四肢也越来越酸软，人快要撑不住盘坐的姿势了。她无法形容那种感觉，真的无法形容，她被逼得睁开眼睛，盯着安无樱。
　　苏延音呻.吟道：“……郡、郡主，你是在给我疗伤吧？感觉身体好奇怪。”
　　安无樱眼皮不抬，眉头蹙了下：“住嘴。”
　　苏延音只好闭嘴，连带紧紧闭上眼睛。
　　安无樱仿佛也越来越受不住，坚持道：“不是在……给你疗伤，那是在做什么？”
　　说完没一会，突然，两人都败下阵来，瘫倒在地毯上。
　　小雨关切地冲过来，大喊：“主人，郡主，你们怎么啦！”
　　苏延音气喘吁吁地撑起身子，视线朦胧地看了看自己周身，先前还在流血不止的大小伤口都已痊愈，像不曾伤过那般。而安无樱也从地上爬起，快速盘腿，立马正襟危坐。
　　黑鸟飞来站在二人之间，观察一番，嗅了嗅鼻子，沉声道：“据我多年经验，了不得的事情，在二位姑娘之间发生了。”
　　苏延音一下脸涨得通红，指鸟骂道：“喂，臭鸟，瞎说什么，人的事你懂个什么啊？”
　　安无樱低吟一声，一副后知后觉的模样，伸手摸着自己的脉搏，在感应着什么。
　　这时，苏延音感到胃部一通翻腾，连忙踉跄着跑到木屋外，方一开门，便大吐一通。
　　苏延音闭眼：“哇呜呜——哇——呜——呕”
　　小雨急道：“主人，你怎么啦，主人，郡主欺负你啦？”
　　安无樱无辜地眨了眨眼睛，一边反复摸着自己的脉搏，一边张望过来。
　　“郡主，你给她吃什么啦，吃坏肚子啦！”
　　“……我，不是在给她疗伤吗，伤已经好了。”
　　黑鸟八卦地飞来见证，苏延音的伤的确好了，堪称完美。
　　突然，安无樱腾一下站起，惊呼道：“糟了，仙舟神灯的灯帽不见了！”
　　仙舟神灯的灯帽，是仙舟神灯一个小小的组成部分，缺了灯也能亮，但有了才更完整。
　　苏延音冲回来：“哪里的仙舟神灯，灯帽，灯帽哪去了？！”
　　安无樱低下头：“自然是我体内的仙舟神灯。”
　　苏延音脸色一抖，摸着自己身体：“该不会，难不成跑到我身体里去了……？”
　　她们齐刷刷看向门外，黑鸟飞来报告道：“看了，吐的东西里没有可疑的东西。”
　　安无樱思忖着，想来可能是方才疗伤的过程中，气灵传输交缠间，不经意把仙舟神灯的灯帽传输到了苏延言体内，导致她身体反应太大，才出现呕吐的。简单说明后，安无樱笑了下，轻声道：“无妨，以后神灯的那部分会庇护你，让你不再容易受伤，变得更强大。”
　　苏延音抱头崩溃状：“什么嘛，明明在疗伤，安无樱你在干嘛啊你！”
　　小雨和黑鸟觉得苏延音说得在理，不是明明在疗伤吗，怎么一个少了东西，一个多了东西，还是了不得的仙舟神灯。
　　安无樱咽了咽口水，蹙了下眉，回忆了一下，表示自己也没法解释，但好像让别人体内多了个东西，情理上有些过意不去，于是挥了挥手。
　　“抱歉。”
　　黑鸟思索着，冷静道：“不能再弄回去吗？”
　　安无樱：“不能。”
　　小雨思索着解释：“郡主连怎么弄过去的，都不知道，怎么还能弄回来呢？”
　　安无樱清冷的脸上，开始浮现不耐的神色，转头对苏延音冷道：“要不，我们再来一次，试试能不能……”
　　苏延音惊得后跳一步，大喊：“别碰我！别再碰我了！万一仙舟神灯更多的部分转移到我的体内，岂不是全乱套了！”
　　苏·仙舟国·王室唯一后人·延音。
　　安无樱一拂衣袖，硬邦邦道：“那便是了，现在你体内有仙舟神灯护体，虽然只是很小而无关紧要的部分，但对你来说，都是有益而无限荣光的，何必如此嫌弃。”
　　哪里是嫌弃，苏延音只是在担心这会不会对安无樱有什么影响。
　　毕竟，她不完整了。
　　安无樱的一部分，融入到自己体内，私心来讲，分明是一种前所未有的亲密感受。
　　苏延音甩头道：“呵，就不怕烧坏我，这烫手山芋。”
　　安无樱低头笑了下：“有事你找我。”
　　输送过去的灯帽并不是仙舟神灯的主体，不会发热，并不会对苏延音产生自己承受的那种烈火焚烧的影响，这些安无樱自然是知晓的，当她低头笑了那一下，说出那句话后，安无樱忽然神色恍动，疗伤途中，她凝神聚力，全心念想着不让苏延音再受伤，要保护她这件事。
　　也许，仙舟神灯就是这样感应到她的意念，主动分散开来，进入到苏延音体中的？
　　仙舟保佑，神灯护体。
　　大概，以后，苏延音再也不会像今天这般，伤成血人，一瘸一拐地向她走来了。
　　疗完伤，天色已晚，晚霞漫天。
　　她们烧火做饭，打算在此度过一夜。
　　鱼烧到一半，苏延音神色不安地握着飞音螺，踱来踱去，打算此刻就将净缘塔遭遇和浩泫天师的情况汇报蓝水仙国王室，确定下一步动作。
　　安无樱臭脸地翻了下鱼：“好不容易做顿饭。”
　　苏延音：“诶？”

第76章 第 76 章
　　鱼煎得有些焦，大概是之前风餐露宿，难得吃顿热饭的结果。
　　吃饱喝足后，她们通过飞音螺，与蓝水仙国王室取得了联系。苏延音把目前所遭遇的情况全说了一遍，说完之后，那边是一阵令人沮丧的沉默。
　　小雨凑到飞音螺边，喂喂喂了几声，那边才回神。
　　国王沮丧道：“净缘塔求来的缘，不是会虚假的，事已至此，浩泫天师是真的如塔主说的那般，在修炼重生术的过程中，不幸离世了……坊间一直有关于天师去世的传闻，人活于世，怎会不留痕迹，今日，浩泫天师失踪之谜，算是彻底弄清了。”
　　苏延音道：“请问国王有何指示，难道天师一死，就彻底没有解除蓝水仙域的方法了吗，或许，我们应该继续去人间，去他恋人生前生活过的地方，也许还有一线希望？”
　　国王沉吟片刻，犹豫不决。
　　安无樱道：“国王，请让王后说话，我们需要她的意见。”
　　那边低声耳语了一会。
　　王后出现，激动道：“这一路辛苦你们了，但请不要放弃，据我所知，浩泫天师的爱人云尤是人间的一位道姑，生前在软山拂梦观修道，因为相恋这件事，浩泫天师打破了仙国不与人间私联的禁忌，被罚关禁多年，但道姑对此一无所知，也许，她生前还保留着与浩泫天师相关的东西。”
　　安无樱道：“你是说，云尤道姑至死也不知浩泫天师是仙国之人？”
　　王后叹气道：“正是。这是仙国于人间的绝对禁忌，想必郡主你也是清楚的。”
　　苏延音点头，之前同郡主一起再怎么下界护伏人间，灭鬼锄霸，人间至始至终都不知这一切都是来自仙国的影响，又怎会知晓仙国之人的存在呢。
　　看样子是，浩泫天师与人间道姑相爱，假以凡人之躯。
　　听完王后的话，她们几乎没有犹豫，决定接下来下界人间，去云尤生前修道的道观一探究竟。倘若浩泫天师还有什么秘密，那也会是保留在最爱之人那里，解咒之诀说不定就在其中。
　　小雨眉头紧皱，查看之前在米水村浩泫天师家中发现的地图，不解道：“主人，郡主，那我们就不去地图上接下来的地方了吗？”
　　苏延音一把拿过地图，卷起收好：“暂时不去了，净缘塔是地图的第一站，浩泫天师去净缘塔求的正是重生之术，这张地图，便是他为了寻找重生之术所画的地图。若净缘塔一站失利，才会去下一站。”
　　这一分析显然与安无樱心中所想一致，她也没再管地图，转过身，一边给自己斟凉茶，一边捏起一颗花生米逗黑鸟。
　　突然，她薄背一躬，感到一阵灼烧的疼痛，十分难受，手按小腹忍了忍，又继续沉脸逗鸟，这对她来说，已是家常便饭了。
　　飞音螺那边对苏延音的分析也表示认同。
　　国王道：“那既然如此，就祝你们人间之旅一切顺利，本王与王后依然会暗中给予各位一切必要的支持，请尽可放心。”
　　不知为何，国王说完这席话又长吟一声，似乎有话并未道尽。
　　苏延音觉得奇怪，就要关闭飞音螺，却听王后道：“且慢。”
　　接下来，王后的话，令她们全都吓了一大跳。
　　王后道，前几日，有自称来自仙舟国的一行使者请见蓝水仙国王室，请求协助寻找失踪的安灵郡主。不曾料，那帮人不知通过什么途径，竟然追到蓝水仙国了。
　　苏延音心脏按捺不住地狂跳起来，强装镇定道：“那你们是怎么说的？”
　　王后表示，自然是没有透露任何消息给仙舟国使者，但对方好像也并未立即离开，也许还在蓝水仙国中四处游览寻觅打探也不一定。看上去，他们作风正派，好一派一国使者的风范，是真的在急于寻找本国的郡主。
　　说完，空气陷入死一般的安静。王后感到了苏延音她们的担忧，宽慰道：“不过也不必太担忧，相信仙舟国使者不会在我国耽搁太久，如果有必要，我们会出面，询问他们是否需要帮助，委婉地提醒他们离开，你看如何，国王？”
　　国王顿了顿，心中仿佛有别的顾虑，却也不方便当下直说，便迟疑地应了声。
　　安无樱心中明了，国王身为蓝水仙国一国之君，完全犯不着为了她们，就与仙舟国为敌。如有必要，国王分分钟可以出于国家大局的考虑，出卖她们，“帮助”仙舟国寻找到他们的郡主。
　　这放在仙国邦交层面，完全是做了一件正确的，理应的，能被两国人民称赞乐道，甚至载入邦交史册的好事。
　　这时，苏延音传来心音道：“郡主，我感觉……国王解除蓝水仙域禁锢之咒的决心好像并不坚决。自然也没必要帮我们到底。”
　　安无樱不动声色抿了口茶，回音道：“国王还未得皇子，还有需要与王后在一起。就算得了皇子，他身为一国之君，也可以任性地投己所好，将王后弃之身后。可以说，从一开始，他解除蓝水仙域禁锢之咒的决心就从未坚决过，我们的出现，对于王后是雪中送炭，对国王而言，不过是锦上添花。”
　　苏延音认同道：“嗯，不过还是应该感谢国王，至少他答应了把蓝水仙域给你泡。”
　　安无樱眉梢一抽，心想她的脑回路，不知何时起，越长越逼仄了，最后七拐八拐，都会直接回落到她的身上，想到这，安无樱唇角也跟着越来越忍不住了，不免一翘。
　　眼看这次与蓝水仙国王室的对话要告一段落。
　　苏延音喊了声国王，扬声道：“国王，请记得蓝水仙域与仙舟神灯之间的传说，现任仙舟国王虽执有王权，可仙舟神灯是在郡主身上，相信国王英明，自有明判，还请国王多多关照我们。”
　　不料，苏延音会明晃晃地说出这话，在场之人皆是微微一惊，国王的心思眼看被看穿，于是连忙郑重地应了一声。
　　男性生物果然都是现实势利的精致利己主义者，苏延音与安无樱对视一眼，不约而同地轻笑了一下。
　　黑鸟歪头疑惑道：“什么，她们在说什么？”
　　小雨摆摆手：“习惯就好了。”
　　夜色越来越浓，屋外开始刮风。
　　小而温馨的木屋中，三人一鸟默契地陷入了某种静默……
　　突然，小雨回过神，熊抱住黑鸟，威胁道：“黑鸟，你知道的太多了，敢说去我就烤了你！”
　　黑鸟闭着眼睛，拼命挣扎，也不知道这是误入了什么犯罪团伙，连小姑娘都这么厉害，越想越觉得更可怕了。
　　惨叫道：“嘎——我只是只鸟嘛，秘密也不是偷听来的，我就站在那里，谁让你们不把我当外人！”
　　苏延音仰躺在椅子上，双手枕头，一摇一摇地看向黑鸟，笑道：“既然进了我家门，就是我家人了，黑鸟，从今以后，我们算自己人了，我们会像家人那般待你，若你心有不轨，对家人不忠……”
　　语气逐渐威胁，她的眼神向安无樱看去。
　　安无樱会意，勉为其难配合地打了个响指，随即壁炉中的火堆爆炸，吓得黑鸟屁滚尿流地滚出老远。
　　“就会死。”
　　“不费吹灰之力。”
　　小雨赶忙同黑鸟耳语：“喏，这就是我们当家的郡主啦，最厉害的人！咳咳……”突然低出气音，“也是我主人最在乎……”
　　话没说完，当家的脸色一沉，有要紧事涌上心头。
　　现在，仙舟国和安灵郡的最新状况又是如何呢，安无樱斟酌再三，还是让小雨主动与金月取得了联系，将心音扩音。
　　心音术因为跨越遥远仙国的关系，显得有些不稳定。
　　接通的瞬间，金月简直不敢相信，喜极而泣。
　　激动万分道：“郡主，苏姑娘，你们还好吗！”
　　长时间的失联，导致两边都很激动，好不容易一番寒暄完，才逐渐恢复平静。
　　黑鸟一边看，一边不住地点头，在尽力理解着这是一群什么样的人，一个什么样的故事。
　　安无樱克制着心中的不安与恐惧，冷静道：“金月，现在安灵郡怎么样了？”
　　苏延音凑过来：“仙舟国呢！竟有使者来追我们了！”
　　那边传来的声音空灵而遥远，像浩瀚宇宙中，某个星点断断续续发出的信号。
　　金月长叹口气，一口气把想到的说尽——
　　她说，安灵郡仿佛回到了之前，郡王安桀与叛族决战的那之前。伏义任新王后，虽有仙舟国扶持，其在民间的根基并不牢稳，同期的叛族并不服他，暗中生事不断，前任遗留的支持者，依然在盼着安无樱归来，他们不断地被杀的被杀，被害的被害，人数已然不多，却散布潜伏，韬光养晦在安灵郡的每个角落。在等待，渴望救世主降临的情绪中，渐渐地，越发地，仰视他们亲爱的安无樱郡主为神明。
　　有人暗中说，她是天选之女，禀赋非凡，定会回来复仇，到时天崩地裂，血流山河。
　　有老者惊坐而起，开始传播久远的谣言，说她是前任仙舟国王女儿白檀之女，说起蹊跷的白檀王妃之死，说她是仙舟国正统王室的唯一后人，关乎国家命运的仙舟神灯就潜藏流转在她的血脉之中。
　　一句句话语，砸入人海，无声地激起千层涟漪，翻涌层层暗涌。
　　只要她一刻没死，希望便像每日的晨光，准时注入到渴望摆脱伏义乃至仙舟国王统治的安灵子民身体之中。
　　而随之而来的，自然是仙舟国府对安无樱更加变本加厉的追杀。追至蓝水仙国并非偶然，这是仙舟国府集聚高人，苦心专研的结果。
　　为了熄灭希望，仙舟国府甚至捏造发布了安无樱的死讯。
　　说道半途，金月喘了口气，有些神秘又兴奋地说道：“你们猜，我现在在干嘛？”
　　她们交换了下眼神，不知为何金月突然这么问。
　　苏延音疑惑道：“不是在一个小文官家当侍女吗？”
　　金月噗嗤一声笑出来，压低声音道：“这是我明面的身份，暗中另一个身份，你们猜！”
　　苏延音猛地心头一动，该不会……
　　果然，正如她猜测的那样，金月暗中加入了“叛族”，不，现在应该说为起义组织更为恰当，正如金月说的那般，此刻的安灵郡内密谋推翻伏义统治的民间势力此起彼伏，就像之前的安灵郡那样。接下来，令人更意想不到的是，金月居然结识了林阑，加入了天斧会。
　　金月激动道：“林阑性子虽烈了些，但真是个侠肝义胆，嫉恶如仇的好姑娘，在她的推荐下，我加入了天斧会，也认识了庹天彪会长。现在我成了天斧会的一员，在郡主回来之前，我就同他们一起，对抗可恶的伏义。”
　　见苏延音神色僵硬，安无樱递来探寻的眼神。
　　苏延音佯咳两声，问道：“你们怎么认识的？”
　　金月道：“一次外出替我家夫人采购布匹，遇到伏义的狗兵欺民霸市，非要抢走我先看中的布匹，说是替他家娘子做衣裳，得亏林阑帮我出了头。”
　　“我家夫人”，寥寥几字，听出了物是人非的伤感。
　　后面的故事，不用金月细讲，苏延音也猜得出剧情走向，她下意识地眼神飘向安无樱，安无樱不明所以地回以眼神，眉毛一挑，觉得她这副可疑心虚的样子，实在是有料可挖。
　　正想要一会好好发问，金月又道出一个惊人的消息。
　　金月道：“加入天斧会的第一天，大家为我设宴迎新，席间有位高人，你们猜我遇见了谁！”
　　高人？
　　她们面面相觑，如今的安灵郡还有什么高人，值得金月兴师动众，让她们来猜？
　　“安锵将军！”
　　此话一出，苏延音与安无樱同时站了起来，震惊的脸色下，升起一抹肃穆。
　　原来，大决战那日，安锵将军顽强抗敌，身负重伤后，跌入山谷，落入了河流之中，等他再次醒来，竟然想不起自己是谁了，头部重伤让他失去了记忆。
　　多日的漂流，让他随河来到了相邻的明生郡郡域。
　　冤家向来路窄，明生郡世子明舜在野外狩猎的时候，意外发现了他。大概是安灵的惨状令人痛惜，亦或是曾经高手之间的惺惺相惜。明舜不顾妹妹明柳含的反对，偷偷救了安将军。
　　后来，在精心医治下，安将军渐渐恢复了记忆，拜谢过明舜的相救之恩后，悄然潜回至安灵郡，所有人都以为他战死了，烧成了战火中的一撮灰。
　　谁料想，风一吹，死灰复燃。
　　他，安锵铁血忠诚，奉主一生，定是要报仇，定是要杀回去的。奈何大局已去，他也只好审时度势，等待度日。
　　不幸之幸是，上天赐予了他一副天然的面罩，战火烧毁了他的脸，让他能继续在安灵生活下去。
　　尽管，安灵已不是从前的安灵，可这片土地依然令他爱得深沉。
　　金月长长悠悠，感慨地吐了口气，才道：“后来，安将军主动加入了天斧会，现在，咱天斧会可是高手云集，名头响亮的帮会了。”
　　苏延音暗想，庹天彪还真是有两把刷子，当初劫车抢酒，还以为是一伙假借起义之名，乱世作歹的酒肉之徒呢。
　　想到这，也情不自禁地发出一声悠长的感叹。
　　这一叹，立即招来安无樱一记冰冷的眼刀。
　　她似笑非笑道：“什么…会，之前你说漏嘴，说加入的叛族，是什么会，就是这个天斧会吧？”
　　苏延音低头扶额，不想这女人的记忆怎么这么好，难不成也像视力那样，在悄无声息地变态长进吗，那稍假时日，她岂不是无敌变态的存在？！
　　安无樱没有理会小雨和黑鸟一同投来的八卦眼神，伸手摸起一颗瓜子，一边面无表情地嗑，一边等待苏言音的答复。
　　苏延音：“正是，之前出于要保护他们，有约在先，我才不方便透露。”
　　安无樱：“子时初刻，失信第一次安灵眼之约，你也是参加迎新会去了吧？还同林阑姑娘喝多了酒？”
　　苏延音捂脸：“卧槽……”
　　“不对，这事我好像解释过。”
　　安无樱垂眼又嗑起一颗新瓜子：“是么，我记性不好，不记得了。”

第77章 第 77 章
　　转眼，月亮渐隐，一夜过去。
　　晨光方一乍现，她们便根据王后的指引，赶到蓝水仙国人间下界口，顺利地下界到蓝水仙国护伏的广袤人间。
　　一落地，空气便干燥不少，四处是平坦的陆地，没有潮湿的水雾，没有星罗棋布的水域，这一切景象都在提醒她们，现在已经离开蓝水仙国，抵达人间了。
　　此处是一片僻静的树林，地上枯叶成毯，踩上去会发出咯吱咯吱的声音。
　　黑鸟兴奋地飞来飞去，大喊道：“嘎——嘎——人间诶！这是我第一次下人间！你们把我带到人间了！你们真是好人！完成了我的梦想！”
　　对于仙国之人来说，人间异域自有一番奇妙，他们也对外面的世界充满着本能的向往和憧憬，黑鸟身为一只鸟，等级太低，根本没有下界人间的资格。
　　小雨摸把汗，提醒道：“喂，你也知道是人间哪，人间哪有像你这么说话的鸟的？”
　　闻言，黑鸟赶紧闭嘴，察言观色地向当家的看去。
　　安无樱正盯着走在前面的苏延音，眼神放空，回神对黑鸟说道：“你飞去前面探探路。”
　　黑鸟得了指令，兴奋地飞远：“好嘞，我当你们的探路官！”
　　话说完没几分钟，只听砰一声闷响，黑鸟撞在了一颗大树上，整只鸟耷拉着舌头，晕死在地上的枯叶中，显得分外安详。
　　小雨急忙冲去，小心抱起黑鸟：“黑鸟，黑鸟，你没事吧！你可别死啊！呜呜——”
　　黑鸟睁开了一只眼睛，虚弱道：“不好意思，对人间不熟，下次不会了。”
　　小雨宝贝地把黑鸟抱起来，苏延音看了眼，并无大碍，朝安无樱笑了一下，也不知小雨这孩子随了谁，嘴臭心硬的，看来明明很在乎黑鸟嘛。
　　渐渐地，苏延音和安无樱落在了后面，小雨抱婴儿似地抱着黑鸟走在前头，不时听到传来对话——
　　“小雨，我没事了，让我飞飞。”
　　“不行，你还没休息好，再歇会。”
　　“啊，你折到我羽毛了。”
　　“活该。快让我理理。”
　　苏延音看得颇为感触，对安无樱道：“小雨从一根小草长起，最初也无亲无故，没有名字，就像这只黑鸟一样。所以才对他惺惺相惜，觉得格外亲近吧。”
　　安无樱：“嗯，她们都是有灵之物。”
　　突然，苏延音脸色一变：“糟了，万一黑鸟像小雨一样，变幻成人可怎么办？”
　　安无樱：“那就把他赶出去。带个男人不方便。”
　　苏延音：“……”
　　知道她嘴上这么说，实际不会这么做的。哦，明白了，这方面，小雨随安无樱。
　　软山拂梦观在一座小城的后山上，这是一座人间远近闻名的道观，据王后所言，云尤道姑生前便在那里修道。
　　想来也是好久不在人间游览，她们一行带个小孩，又带只没见过世面的鸟，一路东看看西看看，抵达小城的时候，硕大的夕阳已然悬在西边了。
　　“住店。”
　　当家的一声令下。
　　不一会，黑鸟从远处飞回，落在安无樱的肩上，凑近耳语道：“郡主，前面那条街走到尽头右拐，便有家看不上不错的客栈。”
　　果不其然，这家客栈确实不错，生意火爆。
　　若不是黑鸟探路及时，去得再稍晚两步，连这仅剩的一间客房也没有了。
　　用晚膳的时候，店小二热情地推荐了镇店的招牌酒酿：三生酿。说这酒啊，从粮食化为美酒，仿佛经历了三生的蜕变和升华，最后再凝结成完美佳酿，一定要尝尝才不虚此行。这酒名，自然让苏延音想起自家苏氏酒庄的三生不醒酒，思乡念家之情一下便被点燃了，当即要了一壶。
　　与安无樱对饮起来。
　　好在酒并不烈，果真醇香得厉害，两人干完一壶并未显露醉态。
　　此时，夜深人静，偶尔从窗外飘来两句醉汉荒腔走板的醉歌。
　　屏风之隔外，小雨和黑鸟抱在一起，在临时从行囊中取出的备用小床上，正睡得香甜。
　　大床上，苏延音和安无樱平躺着，相顾天花板无言。
　　隔了一会。
　　苏延音：“额……这酒比我家的三生不醒差远了。”
　　安无樱：“嗯，有幸喝过。”
　　苏延音立马侧过身，望着安无樱：“对对，没记错的话，还是我们一起喝的。”
　　这一转身，不知为何，安无樱的眼睛像胶水一样粘在了苏延音的胸前，傻愣愣，直勾勾的，清冷的蓝眼睛简直快溢出水来。
　　苏延音被看得发毛，下意识裹了下被子：“怎么了嘛！”
　　安无樱将食指放在唇间，低声道：“嘘，你听。”
　　这家客栈隔音效果略差，左右客房的声响，只要细听，都会听个一二。
　　苏延音认真细听：“……啊，这。”喉头刷地一下烫了，“这男女之事，啪啪啪，嘤嘤嘤地，有什么好听的……”
　　安无樱闭了闭眼睛：“没叫你听这个，再听。”
　　再一细听，果真不得了。
　　一墙之隔外的客房中，有人竟然聊起浩泫天师——
　　“六哥，你听说了吗，这城东头有一位叫浩泫天师的，算命看相特别厉害。”
　　“哪个浩泫天师，我早前也听过一位叫浩泫天师的，扶危济困，大好人呢，后来不知为何没了消息，难不成是他？可不能吧，我看是假的，之前就有假冒的浩泫天师，招摇撞骗。”
　　“我咋知道，反正就是浩泫天师。”
　　“得嘞，明儿一早去看看吧，管他真假，厉害就行，给我家胖小子啊算个好名。”
　　苏延音将胳膊枕在头下，叹口气，悠悠道：“这浩泫天师啊，不仅在仙国混得好大名头，在人间也流芳百世呢，顺便还谈了个恋爱。”突然，她猛地凑近道：“你觉得是真的假的？”
　　温热的体香一下钻进鼻间。
　　安无樱：“……当、当然是假的。”
　　此刻，她的眼睛又不自觉地游弋在苏延音胸前、锁骨、腰腹……
　　苏延音大声：“？安无樱，你到底在看什么？”天冷，她裹得严严实实的，实在搞不懂有什么好看的。
　　安无樱：“小声一点，我控制不住了。”小雨和鸟正睡得香，半夜吵醒他们就不好了。
　　苏延音好关心她，急得越凑越近：“控制不住什么，火？你体内的火？”看裹得严严实实的她并不是泄火的办法。
　　安无樱正色：“不是，可能喝了酒的关系，平日我若不想看，自然可以控制不看的，可现在我控制不住我的视觉，把你看透了。”
　　苏延音吸口冷气：“你、把、我、看、透、了？”
　　刚抬手要阻止她解释，就听安无樱道：“就是看透了衣服，你现在没穿衣服。”
　　苏延音一下裹紧被子。
　　安无樱摇头表示没用。
　　苏延音手忙脚乱，从床底扯出一张破布，不由分说，粗暴地蒙住了安无樱眼睛。
　　安无樱：“没用。”
　　苏延音放弃挣扎，涨红脸，别过头：“嗯……那你觉得怎么样？”
　　安无樱想了想，冷道：“你不该点那壶酒。我讨厌失控的感觉。”喉头动了动，补了句，“视觉失控的感觉。”
　　空气安静了数秒。
　　苏延音伸出修长洁白的手臂，低气压道：“那你过来。”
　　安无樱：“？”
　　苏延音：“我也不喜欢失控的感觉，不想被人看，你过来，背对我睡。”
　　安无樱照做。
　　突然感到身子被压。
　　安无樱：“？”
　　苏延音：“背对我就看不到了，压你是防止你又不受控制地翻身。”
　　话刚说完，苏延音又厉声低喝：“别动！”
　　安无樱正在身下挣扎，试图找个被压得舒服点的姿势。
　　安无樱喘气：“难受，要不我在上面，一样看不到。”
　　背压着苏延音睡觉，的确看不到。
　　苏延音哼唧一声，加重了压她的力：“讲道理，论身高，论体重，论道理，论人情，要压也是我压你。哪有犯人自己监督自己的。”
　　安无樱：“？我不是犯人。”
　　对，不是，苏延音心中气道，普普通通超能力变态罢了。
　　深夜中，她俩哼哼唧唧的声音穿过不隔音的墙板，也钻进了别人的耳里，说不定还钻进了小雨和黑鸟的梦中。
　　第二天，日上三竿，街上热闹的叫卖声将人从睡梦中吵醒。
　　苏延音和安无樱戴着痛苦面具，腰酸背痛地从床上爬起，一掀床帘，看见小雨和黑鸟正在屋子里追逐着绕圈玩。
　　“郡主，主人，你们终于醒啦！”小雨高兴地跑来，见两人昨夜仿佛经历了重大体力劳动似的，脸色旋即一僵。
　　苏延音打着哈欠，活动着酸麻的手腕，望了眼外面的天光：“小雨，怎么这么晚了也不叫我们起床啊？”
　　小雨的眼珠子在主人和郡主之间滚来滚去，还在理解着她们到底发生了什么。
　　黑鸟以为小雨受了责怪，忙接过话道：“本来想叫你们的，可透过床帘，看见你们叠在一起，姿势还好奇怪，所以……”
　　安无樱跳下床，将脚梭进鞋里：“时候不早了，快收拾收拾，往拂梦观去。”
　　苏延音紧跟其后：“就是。”

第78章 第 78 章
　　人间软山，绝非浪得虚名，也算一座奇异之山。
　　今日天气还算明朗，视线看得开阔。
　　她们一路来到山脚，面对耸翠神秘的山体，也并未冒失登山。观望了一会，苏延音抓来一位路过的老樵夫问道：“请问，今日适合登山吗？走哪条路去拂梦观最近？”
　　老樵夫干瘦如材，晒得黝黑，睁了睁眼打量了她们一番道：“哪天都适合登软山，哪天也都不适合登，得凭运气。”
　　凭运气？看着刚从山上砍了满满一背篓好柴的老樵夫，她们不觉疑惑，难不成老樵夫天天靠运气上山砍柴，一点经验路数都不讲，显然不太现实。
　　小雨上前拉住老樵夫的手，撒娇道：“哎呀，老爷爷，都说去软山路不好走，我们是外乡人，去拂梦观有要事，你就跟我们说明白吧！”
　　老樵夫像是有孙女，禁不住小女孩的撒娇，焦麻了一张脸，只好停住下山的步伐，放下背篓，指着不远处的软山同她们讲来。
　　据他讲，软山之所以叫软山，是因为山体并不坚实，松软如沙。这与她们一路打听来的信息相吻合。要命的是，看上去尚算坚实的山路，说不定下一步，就因为山体内部的运动，一脚踩空，让整个人陷入山体。
　　直观来说，软山山体内，好比有无数个流动的沙漏在运动，有的缓，有的急，如果人正好处在沙漏之中，分分钟就有掉坠的危险。
　　听老樵夫说完，苏延音和安无樱望着彼此，脸上露出担忧之色。
　　“你能不能行啊？”同时，异口同声道。
　　苏延音向老樵夫借来多的绳子，这是他山上常用的工具，按他说的，绳子拴在腰间，另一头牢牢拴在的可靠树木上，树木长年扎根的地方土态稳定，这样就算遇到沙陷，也会有办法爬起来。
　　谢过老樵夫，她们准备将绳子都系在腰间，打算一个都不能丢，要丢全都丢。
　　山间吹来阵阵山风，淡黄色的风裹夹着细密的沙体，惹得人有些迷眼。
　　苏延音走来，欲将绳子套在安无樱的腰上。
　　安无樱闭着眼睛：“好了没有？”
　　摸索了一阵，不知为何迟迟没有套上。
　　苏延音躬着身：“快、快了……”
　　安无樱睁开眼睛，发现她正在忙碌着给自己打死结，打了一个又一个，终于套完了，她手狠狠一拉，勒得安无樱轻喘了一声。
　　安无樱：“……”
　　苏延音：“……”
　　不一会，三个人都牢牢地连接在了一起，苏延音在前面，小雨在中间，安无樱在最后，一家人整整齐齐。
　　苏延音一脚登在山石上，回头望了眼，一下出神。
　　小雨奇怪道：“怎么啦，主人？”
　　苏延音咧嘴笑道：“没什么，就是想起小时候同我爹娘也一起这样登过山，当时下大雨，山路湿滑，我们……”
　　安无樱晃了晃绳子，冷道：“再不出发，天要黑了。”
　　“出发吧，黑鸟！”
　　得了指令，黑鸟迅猛飞出，它依然担当起探路的任务，飞出的瞬间，它极快地俯视了一眼身下的人，心中暗暗道，这三个人带我离开树杈，将我视为家人，我一定要保护好她们，替她们探清前路的危险。
　　苏延音在后面扬声喊道：“注意安全啊，黑鸟——”
　　小雨跟着激动地挥手：“注意安全，我的黑鸟——的黑鸟——黑鸟——鸟————”
　　空旷陌生，复杂诡谲的软山，地上随时流动着危险，指不定天上也会冒出什么未知状况来，虽树木比起一般的山，要稀疏很多，飞行路线开阔，但想起昨天黑鸟撞树的情景，心中不禁捏把汗。
　　一踏上软山，果真触感不同。虽看上去是一条黄泥石板山路，踩上去，却从脚底传来一股莫名的舒适感，像踩在一层棉絮上，这还是石板山路，若是遇到沙地，简直难以想象。
　　小雨孩童心性大发，竟一蹦一跳。
　　安无樱厉声：“小雨当心，别贪玩。”
　　小雨回头委屈地望了眼郡主，又望了眼主人，小声嘀咕：“大惊小怪，明明是石板路。”
　　苏延音刚往后瞥了眼，此时，黑鸟从前方飞回，兴奋道：“大家可以沿着这条石板路一直再走50米，这条路看上去一直通往山顶的拂梦观。”
　　黑鸟慎为谨慎，在往前探路途中，它已经看见了四处流转下陷的山地，有的缓慢平稳，无知无觉，有的突如其来，猝不及防。
　　继续走50米，是一个安全起见的保守判断。
　　说完，黑鸟又飞走，不断振动翅膀，来回盘旋，随时紧张地观察着前方和四周的地面状况。有的地面变化，近了无法察觉，得飞离地面高空观察才行。
　　她们没有质疑黑鸟的话，第一时间便加紧了前进的步伐，身处这山中，耗在中间的过程越短越好。
　　走到一半，小雨忽然惊叫一声，指着左边十米开外的流沙旋涡惊讶道：“主人，郡主，你们快看！掉下去了！”
　　一只可怜的野兔，上一秒还在吃草，下一秒就瞬间不见。
　　苏延音咽了口唾沫，紧了紧腰间的绳索，提醒小雨和安无樱套牢绳子。
　　此时，安无樱倒像看透了软山的把戏似的，形如散步，脸色如常。
　　一步一步地，她们走得快，生怕地面发生什么变化，直到黑鸟从前方飞回，急喊一声：“50米差不多了，别再往前走了！”她们才刹住车。
　　安无樱的视力虽进化得厉害，受于视角的限制，并不能比黑鸟更准确地看到前方路面的状况。眼看石板小路越发蜿蜒，已经领着她们走到了一处周围山况复杂的地方。脚下是一片黄土，一步之外压下来的峭壁上却赫然冒出一棵粗壮的树。
　　苏延音同安无樱交换了眼神，立即将绳子抛向空中，试图套在树干上。由于山壁过于陡峭，角度太小，绳子试了两次才勉强套在树上，黑鸟立马过去，嘴爪并用，用力将绳子套得更为牢实。
　　就在此时，小雨看到另一边的不远处正有只野兔在吃草，而地面正在缓慢地下陷……
　　小雨急道：“糟了糟了，又是只傻兔子，我要去救它！”
　　闻言，黑鸟快速飞去，发出威胁的鸣叫，佯作攻击野兔的态势，想要赶走野兔，哪知傻兔只是眨了眨眼睛，并未把黑鸟放在眼里，贪吃地抱着鲜嫩的绿草，小小挪了几步。
　　不管黑鸟怎么吓唬，野兔就跟三天没吃草似地，蹦来蹦去，只在原地绕圈。
　　眼看地面下陷的越来越快，小雨看不下去了，试图解开套在腰间的绳子去救兔子，刚一动手，又遭到安无樱一声冷呵，吓得她一个哆嗦。
　　苏延音：“小雨，别管了！”
　　小雨嘴一瘪，难过地嚷道：“不，就要管，就要管，小兔子好可怜，这样下去它会没命的！主人你不是教过我，生命不论贵贱，万物皆有魂灵，小雨不也只是一棵小草吗！”
　　苏延音无语凝噎，无奈地看了眼安无樱，安无樱手摸在自己腰间，想要解开，自己去救，却发现套在身上的死结实在太多了。
　　见状，苏延音心头一紧，忙道：“死结是我打的，就是不想让我们分开，要救我们一起去救！”
　　黑鸟焦急地飞来喊道：“怎么办，越陷越快了！”
　　没再耽误，安无樱率先冲了过去，绳子将她们三人套在一起，好比一起绑住了她们的腿，牵一发则动全身，任何一个人掉链子，都会影响整个队伍。
　　苏延音立马向安无樱的方向冲去，小雨一愣，也跟着冲出去。脚下的沙地突然往下一抖，整个地面陷下去足足有三十公分，瞬间的失重，惊出她们一身冷汗。
　　绳子的顶端系在峭壁上，剩余绳索的长度，并未让她们有足够的活动空间。
　　冲在前面的安无樱当机立断，运灵赋手，银光一闪，砍断绳子，随即一个奋力飞扑，终于得以够到野兔，旋即轻盈地将兔子抱起，第一时间送到了小雨的怀里。
　　小雨愣怔：“郡主……”
　　话音未落，只听一声巨大的闷响，这块地面“轰隆”一声完全掉进了无底洞，所有人都跟着掉了下去。
　　“啊啊啊——！！！”
　　疯狂的失重后，只觉腰腹猛地一拉，肋骨像要被勒断一般的疼痛，小雨急忙睁眼，发现自己停止了下坠，整个人被绳子拉停，摇摇晃晃地悬在了空中。
　　她抬头往上看，主人也同她一样被绳子拉住，正拼命伸出一只手，勘勘拉住翩翩欲坠的郡主！
　　小雨紧紧抱住怀中的兔子，急哭：“哇呜——郡主！！！”
　　幸亏老樵夫的经验管用，绳子套在峭壁的树干上果然能救她们一命。
　　安无樱俯眼望了眼小雨，轻轻笑了笑：“小雨别哭，我没事，抱好小兔子，很快我们就安全了。”
　　苏延音才不这么觉得，她紧紧攥着她的手，使尽浑身力气想拉安无樱上来，爆汗顺着青筋流到了安无樱的手背上，再顺着她雪白纤细的手臂一直沿着肌肤和汗毛，忽慢忽快地往下流去，令安无樱感到一种奇异舒适的亲昵感。
　　流进身体里，痒痒的。
　　“……你也太惯着她了。”苏延音拼尽力气，咬牙切齿道。
　　安无樱仰起脖子，凝望着拼命想救自己的人，眨了眨眼睛：“你就这么想救我？为什么？”
　　此时，黑鸟正在无能狂怒地绕着她们飞来飞去，想要救她们，却一时找不到办法。而小雨则一个劲儿沉浸在害大家陷入危险的自责里，孩子气地哭个不停，一边哭，一边拿脸蹭懵逼的兔子。
　　苏延音脸一阵白，一阵红，实在有些坚持不下去了，气道：“为什么？为什么？为什么这个时候了，你居然还在问这种问题？”
　　吃了瘪，安无樱松了松手，整个人瞬间往下滑了一寸，眼看就要掉下去。
　　苏延音瞬间吓哭大骂：“操！安无樱，呜呜……你他妈有自毁倾向知不知道！呜呜……再他妈松手，我弄死你！”
　　安无樱又握紧了她的手心，迷茫道：“现在你放开我，就能沿着绳子爬上去了，你和小雨都能得救了，遇到危险，总要有人牺牲的，难道不是吗？”
　　说完，安无樱又试图挣脱苏延音的手。
　　苏延音真的没有力气了，脸色一崩，绝望地乞求哭喊道：“因为我喜欢你，舍不得你，所以才想要救你，我们要我们永远在一起，一起生活，一起度过未来无数的日子，你不要死，不要离开我，我求求你不要轻贱自己，求求你不要放手，不要放开我。”
　　“好不好？”
　　空气安静了，小雨没有再哭，黑鸟也愣怔地落在了一边的峭壁上，就这么安静了好一会。
　　忽然，绳子一抖一抖的，竟然是安无樱在笑。
　　她抬起头，眼角挂着泪：“傻子。”她抓紧了她的手，晃了晃脚尖，往下望道：“你看，这山体虽然在陷漏，整座山却依然完整，说明陷漏的地方，还会回填回来的。”
　　苏延音不解，那又如何，人掉下去还不是摔的摔死，埋的埋死。
　　她从那滴泪回神，恢复了情绪：“你还有力气吗，爬到我身上来。”
　　安无樱“嗯”了声，一把抓住苏延音的手臂，用力往上攀爬，不一会便像个树懒一样，倒挂着，双手抱紧她的背，双腿紧紧勾住她的腰。
　　两人一上一下脸贴脸，晃晃悠悠。
　　安无樱：“满意了吗？”
　　苏延音：“嗯……”
　　这样的姿势不太行，安无樱打算继续沿着绳子往上攀爬，爬过苏延音，踩一下她，才有着力点起身飞到峭壁的树上，将绳子拉起来。
　　就在这时，小雨忽然指着最上面峭壁的树，大喊道：“黑鸟你快看，那里有只大鸟在啄绳子！”
　　黑鸟回神，立马飞冲过去，近了一看，发现那大鸟竟是一只秃鹰，筑的窝就在附近，窝里还有几个蛋。看样子，是把悬挂着张牙舞爪，叫叫嚷嚷的她们当入侵的敌人了。
　　黑鸟：“你们千万别动！绳子快断了！”
　　此话一出，她们呼吸一滞，不敢再轻举妄动。
　　黑鸟展开双翅，发出示威的鸣叫，果然立马吸引了秃鹰的注意，秃鹰眼中仇视的寒光一闪，立即飞来与黑鸟搏斗。
　　被啄断一半的绳子，才算保住了。
　　护崽的秃鹰异常凶残，加之身形硕大，黑鸟根本不是它的对手，不一会羽毛中便冒出汩汩的鲜血。黑鸟越斗越上头，发狠道：“秃子，我可是你天上的祖宗，才不怕你！”
　　好在黑鸟更为灵活敏捷，闪躲及时，攻击迅速，两只鸟在空中又缠斗了一阵，但总归实力悬殊，没隔多久，黑鸟浑身见红，实在扛不住了。
　　苏延音着急喊道：“黑鸟，别和它打了，你会死的！找个地方先躲起来！”
　　话音刚落，黑鸟就一头痛苦地栽倒，秃鹰飞来，将它按在峭壁延伸出的石块上，尖刀似的喙又是一通猛啄。
　　黑鸟又细看了一眼绳子，努力挣扎起身。
　　“我去引开它，看样子绳子还能坚持一阵，你们赶快想办法上来！”
　　说完，黑鸟便蹒跚着飞走，秃鹰紧随而去。
　　苏延音下意识动了一下，绳子立马又晃动起来，眼看被啄断一半的绳子，瞬间又变得更细。
　　安无樱手指抠了抠苏延音的后颈，小声气音道：“太沉了你，你别动，我动。”
　　说完，她便以最小的晃动，伸出一只脚尖去缠上面的绳子，缠住以后，迅速一个翻身，极为轻盈地攀过了苏延音的身体，脚在她身上一点，成功跃到峭壁之上。
　　一会以后，夕阳余晖照射在峭壁之上。
　　峭壁半空冒出的大树的枝干上，坐着几个金色的人影。
　　小雨依然抱着兔子，脸上满是干了的泪痕。
　　黑鸟窝在盘坐的安无樱怀中，虚弱地睁眼看了看安无樱，它正被她轻轻抚摸着，伤口在一点一点神奇地愈合。
　　苏延音站在树干上，无言俯望着下面的深渊，果然如安无樱说的那样，陷落的深渊正在升起，正在被不知道哪里冒出的土地回填。
　　“咱们要在树上过一夜了，等地面上来，我们再下去。”苏延音回头，望着金色夕阳中的安无樱，温柔道。

第79章 第 79 章
　　树上过了一夜。
　　第二天天刚蒙蒙亮，小雨睁开眼睛，发现黑鸟已经醒了，它正威风凛凛地站在树梢上，像个警卫一样盯着四面八方。
　　小雨心中流入一股暖意，她知道黑鸟是在保护他们。
　　“黑鸟——你好啦？”
　　小雨揉揉睡眼惺忪的眼睛，高兴地笑道。
　　黑鸟飞过来，看了眼小雨，顺势低下头接受了她的抚摸，这时，苏延音也醒了，撑起身子看向身边的安无樱，她还在睡，嘴角往上翘着，像在做什么美梦。
　　苏延音嘴角也轻轻一翘，伸手推了推她。
　　哪知她一睁眼，看见苏延音压下来的头。
　　“啊——”地一声，整个人失去平衡掉了下去。苏延音惊得急忙伸手去抓，安无樱还是掉了下去，整个人一屁股摔坐在地，脸带愠怒地仰望着苏延音。
　　苏延音挠头：“嘿嘿，不好意思啊——”
　　现在，经过一夜，深渊已经变回平地，看不出一点塌陷过的迹象。
　　苏延音跳下树，伸手拉起了安无樱。小雨和黑鸟也跟着下到地面，一落地，小雨便将怀中的兔子放走，回头对安无樱道：
　　“谢谢你，我的好郡主，是你救了小兔子。”
　　安无樱的手，从苏延音手中抽出，按向小雨的头，笑道：“小兔子谢谢小雨，是小雨救了它。”
　　小雨猛一愣，嘴一瘪，眼泪汪汪地抱住郡主：“呜呜，郡主你真好，小雨再也不说郡主坏话了。”
　　安无樱嘴角挑起一丝冷笑，又用力按了按小雨的头。
　　这么“温馨”的场面，黑鸟也飞来凑热闹，三人一鸟合家欢地寒暄了一会，便又上路了。
　　有了经验，她们上山速度快了很多，加之已经走了近半的路程。
　　没过多久，便来到了拂梦观的门前。这是一座古老而封闭的道观，占地不大，古朴素美，整个道观给人一种素雅、清静、庄重之感，若隐若现地落在白色的山雾之中，雾气浮动，像无形的手在拂抚整个道观。
　　她们原地张望了一会，黑鸟欲飞到空中去打探里面的情况，被苏延音唤回。
　　苏延音：“黑鸟，这样不礼貌，我们得光明正大地从大门进去。”说罢，苏延音摸摸口袋，甩出两袋银子，安无樱看了一眼，摇了摇头。
　　苏延音又从随身的行囊中翻出两大袋银子，这才一起在手中颠了颠，与安无樱相视一笑。
　　看得小雨和黑鸟一头雾水，真是越来越读不懂她们之间的“语言”了。
　　用钱当敲门砖，成功率自然高得多，哪怕敲的门，是清静无为的道观的门。
　　苏延音在外面扬声喊话，说特意前来参拜，捐赠钱财，修葺道观，以表诚心，盼望道姑开门。
　　拂梦观内，全是道姑在潜心修行，偶尔择一时日，才开放观门，供世人参拜。今日，显然不是参拜之日，冒然出现，难免唐突，为了能顺利进观，她们才不谋而合地想出这个法子。
　　过了很久，吱哑一声，门终于开了。
　　沉重的门后，探出一位道姑的头，她看上去年纪三十有余，皮肤白皙，瞪大杏眼，好奇又警惕地打量来人，神情友善。
　　“原来是三位姑娘，今日并非开放参拜之日，不过既然诚心前来，就快请进吧！”道姑敞开大门，抬手邀请她们进观。
　　进到观内，她们按照流程完成了参拜，随后表明了真实来意。
　　当这位来迎门的道姑，听到“浩泫天师”四个字的时候，脸色陡然一变，一双杏眼流露出忌讳和恐惧之色，不自觉望向不远处，朝正在庙里烧香拜神的老道长看去。
　　老道长，是一位神情肃穆，清瘦凌厉的女道长，她旋即转身，宽大道袍带起冷风，吹得烛火扑扑作响。
　　她的嗓音犹如一潭枯老的冷泉，走来低沉道：“我们不认得什么浩泫天师，此人与我观有何干系，为何找到这里来了。”转头又对道姑厉呵道：“谁让你放她们进来的，还不快送客！”
　　杏眼道姑被吓得一哆嗦，连忙走来：“各、各位，请回吧。”
　　这场面，引得在场的道姑们窃窃私语，有的神色警惕，有的面容慌张，有的苦大仇深，有的幸灾乐祸。
　　毫无疑问，她们的到访，像一个巨石，砸入了这汪沉寂多年的死潭，激起肉眼不可见的惊涛骇浪。
　　安无樱不耐地挑了下眉，费了这么大力气登上这狗屁软山，哪有一句话就被打道回府的。她轻轻一笑，一步一步走到老道长面前，看了她一眼，老道长目不斜视，根本没有看她。
　　可不知为何，安无樱有种直觉，这老道长看上去一本正经，可眉眼眸光之间，深深隐匿着某些说不清道不明的东西，若有若无，令安无樱觉得，这人并非是像仅仅看上去的那样。
　　接下来，安无樱便当着老道长的面，将知道的关于云尤道姑和浩泫天师的所有故事全盘拖出，一点没有保留，完全不留情面。
　　顿时，整个场面鸦雀无声。
　　道家之人，一生禁于清规戒律，身为道姑私自破戒与男人恋爱，可谓天大的丑闻。她们本就外来闯入，还有求于人，却在别人地盘如此撒野。
　　苏延音惊得手心渗汗，连忙出来缓和局面，赔笑道：“尊敬的道长，各位姐妹，我们没有恶意，没有恶意，没有恶意，就是知道了云尤道姑与浩泫天师的这层渊源，所以想来打听一下浩泫天师的事情，不如云尤道姑生前身后有没有留下什么线索，能让我们找到与浩泫天师相关的东西？”
　　突然，老道长竟是笑了，咳嗽了一阵，哑涩道：“你们是什么人，竟然也来找他，浩泫是有什么天大的魅力吗？”
　　苏延音和安无樱互看一眼，低低头接过话：“回道长，我们就是单纯找他，和感情纠纷没半点关系。”
　　找他？看样子拂梦观的人并不知道浩泫已死的事实，为了避生波折，多套信息，苏延音便顺着老道长的话说。
　　老道长仰头叹气，目光含着湿湿的光，道：“云尤也不曾再见过他了，他失踪了，至今未出现，负心人终归是负心人。”
　　这时，有道姑面露愠色，恨意灼灼道：“当初浩泫来我观游历，看上了我师妹，甜言蜜语，巧言令色，蒙骗了她的心，后来事情闹大，我师妹怀孕后，他就再未出现了，这种烂人，就该碎尸万段，不得好死！你们找他干什么！”
　　“住口！”老道长神情激动，“云尤从未怀上孽种！”
　　顿时，所有道姑都死死埋头，不敢再发出一点声响。
　　苏延音她们面面相觑。
　　老道长平息了稍许，一挥拂尘，这才看向苏延音她们，心中暗想：这一行人，怎会对这件密闻丑事了如指掌，再矢口否认，也无济于事，看她们这副不达目的不罢休的样子，不如早点打发送客，落得清静。
　　于是，老道长说了些场面话，让杏眼道姑带她们去云尤生前居住的房间看看，看有什么她们想找的东西没有，云尤已过世多年，房间早就清理过，自然一无所获。
　　不过偶然发现一副云尤生前的画像，虽弃置多年，却一尘不染，可以清晰地看见，画中的云尤生得清秀温婉，眉眼含情，好一位美人无疑。难怪游历人间的浩泫天师会忍不住流连驻足，为她动情，为她破戒。
　　事已至此，也不便再打扰。
　　杏眼道姑来送她们出观，苏延音脸色晦暗，没走离拂梦观一步，便像被人抽走了一丝生气，难道，浩泫天师死了，上至仙国，下至人间真的没有留下一点线索，能让她们找寻到破除蓝水仙域禁锢之咒的办法？
　　难道，就这么眼睁睁地看着安无樱被仙舟神灯焚成灰烬？
　　见这一行人，气氛陡然生变，杏眼道姑按捺不住，认真道：“虽不知你们为何寻找浩泫天师，但若找到他，请帮贫道替云尤师妹的亡魂问问，为何他要抛弃她，为何？当初他如此爱她，难道都是假的吗！”
　　这话听来，杏眼道姑与云尤师妹情谊笃厚，不禁令人动容。
　　安无樱驻足，转身淡道：“他死了。”
　　道姑震惊：“他……他不是逃走了吗，怎会死了？”
　　苏延音无奈苦笑，沉沉道：“她说的没错，浩泫的确是死了，我们来拂梦观，并不是为寻他本人，只是想找些关于他的线索罢了。”
　　小雨也点头附和：“嗯嗯，我主人说得对。”
　　走到这一步，根据掌握到的线索，她们对于整件事，心中已大致明了。
　　如果这位道姑，乃至拂梦观所有人以为浩泫消失，只是东窗事发，仓惶逃走，或是云尤不曾被爱，终归是被负心抛弃，那真是太令人遗憾了。
　　于是，苏延音便隐藏了浩泫天师其实是仙国之人的真实身份，以一种听上去分外荒唐的方式，揭开了故事真相。
　　而事实的完全真相是，浩泫天师违反仙国禁忌，与人间道姑相爱，坠入情网一发不可收拾，后来被发现，被仙国囚禁多年，等他重获自由，却发现人间的爱人已死，她以为他抛弃了她，于是含恨自尽。
　　她永远不知道他的真实身份，只是以为他永远不会再回来爱她了。
　　浩泫天师心痛万分，苦心绘制了寻求重生术的地图，想要复活爱人，不奢求再与她相爱，只求解释清误会，净缘塔求来重生术后，却太过心急，走火入魔，最终暴毙而亡。
　　道姑神情震颤，简直不敢相信自己的耳朵：“你们是说……浩泫为了炼重生术复活云尤，才意外身亡的，他之所以失踪，是因为被人陷害，锒铛入狱？”
　　“正是。”
　　苏延音喑哑道，勉强挤出一抹笑：“今年清明祭祀的时候，麻烦你也告诉云尤道姑这一切，她从没有被抛弃，而是一直被爱着。也算帮浩泫天师了却心愿，不过，也许他们已在另一个世界重逢了。”
　　这无疑是安慰之言，两个世界的人，死后灵魂根本不会相遇，会依然永远天地两隔。
　　说罢，她们便转身下山，留下道姑一人呆站的身影。
　　下山途中，黑鸟十分不解人类的爱情，一直叽叽喳喳，问个不停，不懂为何云尤急于寻死，再等一下不好吗，再等一下，浩泫就回来找她了。
　　安无樱冷道：“黑鸟，你也不看看她囿于何处，是何身份，感情被暴露后，压力可想而知。”
　　小雨想象道：“如果小雨是云尤，那我会被逼疯的吧，尤其是那个老道长，哎呀，哎呀，整个拂梦观也太可怕啦！”
　　接着，又歪头难过道：
　　“可是，拂梦观，拂梦观，就不能让人做一场美梦吗，每个人都有做梦和爱与被爱的权力，难道不是吗，不管她是什么人。”
　　一直走在前面，闷头套解绳索的苏延音回头道：“拂梦观，拂梦观，梦被拂走的地方，而拂走梦的，正是那一根根拂尘。”
　　她的情绪甚为低落，短短经历了这遭拂梦观之旅，像自己的梦也跟着被拂走摧毁了一般。浩泫天师的线索彻底断了，她的心立马跌入黑暗的深渊，就像跌入这软山的深渊一般，她无能为力，心急如焚，就像当初一心想要拯救复活爱人的浩泫天师那般。
　　安无樱听了她的话，不以为然道：“怪拂尘什么事，既然选择遁入道家，必然是有一根拂尘来扫清尘念的。”
　　苏延音没有理会，留下一个失望又绝望的背影。
　　小雨或是感到什么，捂了捂心口，追上去道：“主人，别难过了，你难过，小雨也会跟着难过的。”想了想，又道：“主人别担心，郡主不会死的，解除不了蓝水仙域禁锢之咒也没关系，天无绝人之路，一定会有别的办法的！”
　　其实，直至今日，小雨打心底也不曾认为过郡主会死，在她心中，安无樱从来都是犹如强大的神一般的存在，她会痛，会难受，但绝不会死，也不知哪来的这种感觉。所以，就算得不到救命之水蓝水仙域，小雨也没有强烈的会失去郡主的恐惧感。
　　不像苏延音。
　　此时，飞在半空的黑鸟突然回头：“什么人！”
　　闻言，所有人都停下来，道姑从一颗树后钻出，脸又僵又红：“贫道……贫道有个不请之情。”
　　接下来，峰回路转。
　　原来，十六年前，云尤的确怀过孕，在拂梦观的后院诞下了浩泫天师的唯一血脉，那日下着大雨，连夜，这位道姑便同其他姐妹，将婴儿偷送下山，送到了一户老夫妇家门前，仓惶之间，只摘了一片巨大的荷叶，替襁褓中的婴儿遮雨。
　　后来，她们就不再见过婴儿了。连浩泫也不曾知晓自己骨肉的存在。
　　失去孩子的云尤，无疑又遭受了绝望的打击，随后寻死。
　　杏眼道姑愧疚道：“我们也是没办法，孩子若是留在拂梦观，是绝对活不下去的！各位好心人，能不能帮忙找找那孩子，我们只想知道他是不是还活在世上，仅……仅此而已！”
　　苏延音看了眼安无樱，沉思片刻，忽然激动地跳起来：“好！我定会找到他，请问道姑，孩子丢在何处？有何特征！”
　　道姑将那老夫妇的具体住处说来之后，又努力回想，说出了孩子的特征，说额头正中，也许有道疤。
　　安无樱抬眸：“也许？”其余人同样表示疑惑，追问是什么样的疤。
　　道姑犹犹豫豫，吞吞吐吐：“……是……是利器所伤，像剑一样的利器。孩子受伤的时候年纪尚幼，不知后来有没有留下疤痕，所以是也许……”
　　活不下去，竟然是真的活不下去。
　　闻言，她们的心都咯噔一声。
　　苏延音感到愤怒，道教虽惩戒森严，可岂能夺人性命，义愤填膺质问道：“是谁要杀孩子，莫非是那位老道长！”
　　杏眼道姑应了声是，又赶忙反悔找补：“不不不，道长只是气疯了，十六年前，她还不是道长，尚且四十出头，没有那么的权力，她……她只是气疯了而已，对，气疯了。”
　　说罢，道姑急忙深深鞠躬，便转身跑走，跟落荒而逃似的。
　　简直令人一头雾水。
　　黑鸟歪头郁闷道：“说得好好的，怎么就跑了，人间的人本鸟真是越来越看不懂了。”
　　小雨跳起，拍了下黑鸟的脑袋，得意道：“笨鸟，据聪明的小雨猜测呀，定是那老道长年轻的时候火气太冲了，认为云尤败坏了拂梦观声誉，气得拔剑去杀那刚出生的婴儿，结果被道姑她们拦了下来，不得已才连夜将浩泫天师和云尤道姑的孩子送下山的。”
　　“小雨分析得是不是很对呀？”说完，小雨邀功似地咧嘴一笑，看看主人，又看看郡主。
　　剑伤如此解释，的确合理。
　　苏延音还沉浸在思绪中，心感到一阵一阵的钝痛，暗自想，这孩子若还活着，也是个孤儿。
　　而安无樱神情冷淡，顾自弯腰，紧了紧绳子后，便抬腿往前走，道：
　　“老道长暗恋云尤姑娘。”
　　话落，管他听得懂，听不懂，是人是小孩是鸟，在场皆大跌眼镜，苏延音直接被这句话绊了个趔趄，追上去结巴道：“……这、这这怎么说……此、此话怎讲，安无樱你你……你不要张口乱讲话喔！当心老道长听到，追出来也给你脑门刺个剑疤！这下留疤不是也许，是一定！”
　　安无樱轻笑，看神经，又看智障地看了面红耳赤的苏延音一眼，轻蔑道：“难道不是吗？”
　　“证据呢！”
　　“那副云尤姑娘的画像，尘封多年，却一尘不染。还不是证据？”
　　“这也太牵强了吧！”
　　“哦。”
　　“劝你不要乱讲话！”
　　“我为什么不能乱讲话？”
　　“……”
　　见苏延音无语，黑鸟兴奋地想要发表自己的见解，小雨将他一下抱住，捏住他的尖嘴，示意不要插嘴。

第80章 第 80 章
　　下山之后，夜幕降临，她们又回到客栈。
　　用完晚膳，小雨和黑鸟在房间里打闹，着实吵闹，苏延音邀安无樱出去散步。客栈有个不错的后花园，虽人也不少，倒也比挤在房间里舒服。
　　一边散步，一边望着夜空悬挂的明月，真是个宁静悠闲的夜晚。
　　苏延音走着走着，按捺不住心中的激动，突然咧嘴笑起来。
　　“你在笑什么？”安无樱侧脸问道。
　　“明日，我们去那对老夫妇家，就能找到浩泫和云尤的孩子了。”
　　“你喜欢孩子？”
　　“那是浩泫的唯一血脉，找到他，就有机会通过重生术，复活浩泫了。”
　　“你在为这个高兴。”
　　“无樱，你还记得回魂镇吗？”
　　“记得，我们一起到过那里。”
　　说到这，苏延音转过身，在银白月光下定定地凝视安无樱，一字一顿道：“我发誓，我会想尽一切办法，尽我所能，复活浩泫，让他救你。”
　　安无樱静静望着苏延音，忽然移开脸，轻笑了一声：“为什么连你也相信重生术这种东西？”
　　苏延音眸光颤动：“浩泫天师……不是在净缘塔求到了重生术吗，说明它的确存在。”
　　安无樱：“存在并不代表真实，也许是像人们传说的那样，有一套重生的秘法，可没人真的实现过它，浩泫那么厉害，不也死了吗？”
　　苏延音垂下头，捏紧拳：“那是因为他太过心急，才导致……”
　　安无樱打断：“谁也不能摒除意外的发生，既然你提到回魂镇，仙舟国为何要禁止重生秘术的修炼？因为关于重生的一切，不过是人们美好愿望杜撰的传说罢了，这样的传说，会带来危害。”
　　苏延音：“可仙舟神灯，蓝水仙域的传说不就是真的吗！”
　　安无樱：“有的传说是真的，有的传说是假的，重生术的传说就是假的。”
　　苏延音：“你就那么相信是假的，就不愿选择相信那是真的？”
　　安无樱：“生便生，死便死，生死有命，无法阻逆，顺其自然，我选择信命。”
　　苏延音：“可我不信！”
　　“若我信命，最初被监荒军缉杀，被赐鬼刑，就不会反抗求生，也不会活下来，现在大冬夜傻站在这破花园里和你吵架了！”
　　“为何不信，你之所以是你，不是别人，我之所以是我，不是别人，这就是命。你正因是你，所以才会反抗，才会活下来在大冬夜的破花园里和我吵架。这难道不是命？”
　　苏延音再次无语，觉得自己嘴笨，总是说不过安无樱，气恼的她一脚踢飞地上的石子，忍了两下，终于还是忍不住，猛地转身握住她的肩膀，凑近吼道：
　　“为什么你就不能怀揣一点希望，相信那是真的呢！为什么就不能去试试，为什么你的求生意志就这么薄弱？这让我很生气啊，安无樱！”
　　安无樱被捏得疼，蹙了下眉：“……因为我试过，之前试图……复活过我的母亲。”
　　苏延音脸色冻住，缓缓松手。
　　安无樱抱怨地揉了揉疼痛的肩膀，极轻道：“我求生意志并不薄弱，是你想我活着的想法太强烈了。”
　　此刻，夜色温柔，萤火虫在黑暗中忽上忽下。
　　有人眼中泛起一层薄薄的雾气。
　　她们沉默良久。
　　苏延音喉结动了动，低声道：“那还怪我咯，怪我这么在乎一个没心的人，不把自己性命当回事……”
　　不知不觉，月色蒙灰，遥远的天际，此刻忽然滚来一声闷雷。
　　安无樱暗笑，牵起苏延音的手：“刚刚，是不是有人发过誓了？”
　　苏延音心跳加速，别过脸：“谁，谁发誓了，不是本人。”
　　想起在软山，她拼命救自己时，情急蹦出的那番话……
　　安无樱拉来她，凑近道：“那本人在此发誓，答应你，苏延音，我会善待这条薄命，好好活着，和你，在一起。”
　　说完，她们深望彼此，手不觉紧拉在一起。
　　突然，一道厉雷劈下，应声砸下豆大的雨点。
　　苏延音拽起安无樱，疾步朝客房跑去。
　　回到客房，已是深夜。
　　小雨和黑鸟打闹得累了，黑鸟歪头倒在圆桌上呼呼大睡，而小雨居然匍匐在地，撅着屁股也睡得不省人事。
　　苏延音和安无樱互看一眼，蹑手蹑脚过去抱起小雨，试图放她在床上。哪料，一个重心不稳，整个人连带小雨扑在床上，身后的安无樱想来救急，竟脚下不稳跟着扑了下来，压得苏延音挤眉弄眼：
　　“这算叠罗汉吗？”
　　“算。”
　　“那明早和小雨讲，她应该会开心。”
　　“嗯。”
　　翌日，天晴了。
　　白晃晃的太阳，照得人有些睁不开眼，冬日的太阳，光芒刺眼归刺眼，却没有太多温度。一股寒风吹来，吹得街上的行人纷纷裹紧衣衫。这已经是一年中，最冷的时候，经过一夜寒雨，气温又降了几度。离开客栈，去老夫妇家前，苏延音从行囊中取出新的冬衣，给安无樱和小雨都添置了更厚的衣服，安无樱是一件雪豹裘衣，精美珍贵，价格高昂，是王后特意赠送的，特别称她落魄郡主的身份。一换上，苏延音便惊呼：“好美啊，雪豹精。母雪豹成精就长你这样吧。”，遭到安无樱冷眼。给小雨挑了件大红的富贵袄子，显得孩子喜庆，提前有些过年的气氛。自己则加了一身灰黑色的长绒披风，英姿飒爽，脚蹬长靴，背影看上去，挺拔飘逸，总会有眼拙的把她认成哪位青年少将，潇洒倜傥。
　　三个女人行走江湖，难免打眼，易招恶人欺负。
　　一家三口，整整齐齐，还肩头站只宠物鸟，在那些大众路人眼里，就自然和谐多了。
　　黑鸟本来也有衣服，被他严词拒绝了，要是冷，他就耍赖往小雨怀里钻，可就真的一副小鸟依人的样子。小雨和他的感情，也越来越好，俨然动植物一家亲。
　　然而，她们依然打眼，走在街上，总会吸引有意无意探来的目光，看得她们颇不自在，引发一串低语。
　　苏延音：“安无樱，都是你，美得令人侧目！”
　　安无樱：“关我何事？不是你吗，美人穿男衣，不看你才怪。”
　　黑鸟：“嘎，你们别再吵了。”
　　小雨：“咳咳，黑鸟，听不懂人话不要勉强，她们是在互夸啦。”
　　这时，身边走过一位美人，苏延音眉头一皱，猛地想到什么，内容有些少儿不宜，转为心音与安无樱道：“你在看什么，又在透视？”
　　安无樱：“……我现在没有醉酒，能控制看与不看。”
　　苏延音：“谁知道你有没有在看，真替那位美女捏把汗。”
　　安无樱：“……我有很强的控制力，就像我的头发，现在是黑色，是因为我更喜欢黑色，与我喜欢的白衣更搭，其实它早已经变成蓝色了，和我的眼睛一样，但因为我有很强的控制力，所以依然是黑色，哎，好累。”
　　苏延音：“体内的火又在烧了？”
　　安无樱：“不是，是说话，累。”
　　苏延音：“谁让你说那么多话。”
　　安无樱：“……”
　　苏延音：“诶，那能控制到回仙舟国吗，先把伏义搞下台再说，安灵郡苍生需要我们拯救。”
　　安无樱：“我也想，可我做不到。”
　　现在，安无樱与体内的仙舟神灯相互承载，相互拉扯，每当她使出一份灵力，就会自然地不得不牵扯到仙舟神灯的力量，纵然能在危机时刻，向神灯借来更多神力，但使出多大的力，就会有一个同等的反作用力，由神灯向她反噬，往往令她难以招架。
　　显然她是弱势的一方，经常会出现施展大招之后，她立马吐血的情况。如果一不小心，向神灯借力太多，等神灯反噬回来，直接要了她的命，是完全可能的。
　　只有蓝水仙域，才能让仙舟神灯和她的身体完全融合，才会彻底消除这种情况。自然，到时候任凭神灯之火烧得再大，再猛，也不会灼烧她了，因为她与神灯已完全成为一体。
　　现在的安无樱，还不足以能应对回去与安灵，乃至整个仙舟国为敌开战的局面。
　　安无樱：“这下明白了吗？”
　　苏延音：“是真的。”
　　安无樱：“？”
　　苏延音：“你发誓，要好好惜命是真的。”
　　街市越来越热闹，路边卖糖人的摊位吸引了一圈小孩的围观。小雨也挤了进去，手舞足蹈地嚷嚷着要老爷爷画一只鸟，照着黑鸟画。
　　这时，一个小孩被家长一拍脑袋，硬拉出了摊位。
　　家长气道：“真是让我好找，好不容易排到了浩泫天师的号，转头你人怎么不见了！”
　　小孩哭道：“不要，不要，我要糖人，才不要看手相！”
　　顿时，苏延音与安无樱对上眼神。
　　在客栈住宿的第一夜，便听人说起这浩泫天师，算命看相很有一套，颇会神机妙算。不过认为是假冒，也没放在心上。
　　此刻，大名又如雷贯耳，管他是真是假，是实是虚，都走到这城东头儿了，怎么说，也该去看看了。

第81章 魔乐城
　　跟着被大人抓走的小孩一路，很快，她们见到了浩泫天师。
　　道衣飘飘，白皙瘦骨，看上去颇为年轻。
　　在热闹的街面上，只搭了个简单的算命台子，前来排队的人却络绎不绝。走近一瞧，这浩泫天师脸上蒙着一层厚厚的白色面纱，竟看不真切面容。
　　小雨悄声道：“果然是假冒的，还心虚地戴个面罩。切~”
　　苏延音一把搂回小雨，眨眼道：“万一是真的呢，正因为是真的，所以才要掩饰。”显然，在苏延音心中，没有什么比浩泫天师还活着，并且近在眼前，更令她渴求的了。
　　越是戴个面纱，故弄玄虚，倒越是令人想近距离看看那人的真面容。她们走进了排队的队伍之中，打算给小雨算个命。
　　排了半天，队伍进展缓慢。看来这浩泫天师还挺负责，对每一位前来咨询的客人都耐心以待，怪不得生意火爆。
　　这时，等得不耐的安无樱忽然眯了眯眼，想起来自己会透视的事。她得意地手肘碰了碰苏延音，低声道：“我的透视，也不是一无是处。”
　　苏延音：“透……”
　　妈的，对啊，这个女人会透视，只是先被苏延音说看美女，就把视力控制得死死的，关闭得死死的，一下忘了这个技能。
　　立刻，安无樱定睛一看，神色随之一震。
　　“额头上有刀疤，那个孩子……？”
　　苏延音也是一愣，很快反应过来，殊不知同时反应过来的，还有正在案桌上替人算命看相的浩泫天师。他竟然听到了“刀疤”一词，一下警觉。
　　几乎没有耽误，苏延音带头向前冲去，想问个明白。见人群中突然有伙人朝自己冲来，浩泫天师一掀案桌，惹得众人惊呼。下一秒，他就一跃而上，飞檐走壁，像道闪电越飞越远。
　　“快追——！”
　　她们疾奔，拼命追出一段，刚拐进无人的小巷，就眼看那浩泫天师在屋顶上，就快不见人影了，安无樱急：“黑鸟！”
　　黑鸟“嘎”一声，愣住。旋即膨胀变大，足足大了好几圈，整个鸟瞬间变成飞行坐骑，她们便一屁股坐到了它背上。
　　第一次被骑的黑鸟有些不习惯，身子颠了颠，就立马朝目标追去。
　　安无樱透过面纱，看清了他的面容，额间有道极浅的刀疤，正如杏眼道姑描述的那样，想必是时间久了，刀疤逐渐淡化，如果不细看，根本分辨不出。
　　作为赐予黑鸟变身功能，第一个跳上鸟背的安无樱，率先坐在了最前面，反应过来紧随其后的苏延音，顺理成章坐在了安无樱身后，而小雨则在最后，死死抱住了主人的腰。
　　一路飞行，难免颠簸，勿慢勿快。苏延音已经尽量控制自己的身体，不要压迫影响到身前的安无樱了，可体重更大，惯性更大，不一会，安无樱就像坐在了她的怀里，她作为手臂更长的人，自然地开始成为操控引导黑鸟的人，安无樱省了事儿，倒也乐在其中，不时迎着空中的风，有意无意往后仰，躺在苏延音怀里，觉得舒服。
　　追着飞了挺远，却又好像眨眼的功夫。
　　在一个荒芜开阔的野地，黑鸟终于停下，她们看见所追的人回头嚣张地一笑，走过几块巨石搭建的破败城门，瞬间身子一隐，消失了。
　　苏延音连忙追去，也试图穿过城门，却被无形的力量给反弹回来，“啊”一声，一屁股跌坐在地，掀翻一团尘土。引得一旁的安无樱别过脸偷笑。
　　“你怎么还笑话我……，还不快拉人家”。
　　苏延音脸又热又白，没好气地伸出双手，等着安无樱来拉。
　　“我只是在挡灰。”
　　安无樱随口应付了一句，伸出双手，与苏延音伸出来的手，猝不及防一拍即合，十指相扣。这场面，令小雨和黑鸟有些傻眼，这么牵，好拉得起来？
　　“额……”
　　“嗯……”
　　这下，连安无樱的脸也开始微微泛红，尴尬了数秒，她赶紧一发力，苏延音格外配合，整个人立马站了起来，成功以后，两人迅速甩开手，默契地避开对方的目光，开始分析起现在的情况。
　　本来这次从客栈出发，是要去杏眼道姑给出的老夫妇的住所地址寻找浩泫和云尤的孩子的。不料，在路上竟幸运地遇到了疑似之人。安无樱说，这位戴着面纱的浩泫天师，面纱之下，其实是位年轻人，面容看上去十六七岁，最多不超过二十岁，而云尤的孩子是在十六年前被遗弃下山的，可见年龄相符。
　　最为关键的，是额间那道刀疤。世间人群海海，额间有刀疤的有几个，十六岁的又有几个呢？而且他为何蹊跷地逃跑，又为何假冒浩泫天师？
　　这一切都在指明，撞到对的人了。
　　反正进不去石门，苏延音吊儿郎当地倚靠着一颗枯树，嘴里叼着一根干草，沉思片刻，忽然掀起眼帘，邪魅一笑道：“快结束了。”
　　安无樱愣怔：“什么？”
　　小雨也纳闷地凑过来问：“什么快结束了呀，主人？”
　　苏延音离开枯树，直起身子，双目炯炯有神，认真地环视一圈大家，道：“这一切都快结束了，我们逃亡的日子快结束了，不久我们就会回到仙舟国，安灵郡。一切都将天翻地覆，安灵和仙舟的混乱，也快结束了。”
　　安无樱：“何以见得？”
　　苏延音突然中二地轻笑一声，走来走去：“难道，你们不认为，半路遇到这假冒的浩泫天师，他又极可能正是我们寻找的浩泫天师的孩子，这一切得来全不费工夫，难道不是上天的安排？上天在冥冥之中帮助我们，所以我们很快就能如愿以偿，一切很快就能结束了！”
　　乐观，可谓非常之乐观，这样的乐观非常符合苏延音想要一切顺利马上利用亲生骨血复活浩泫天师解除蓝水仙域之咒拯救安无樱的心境。
　　等她讲完这席话，大家安静了。
　　小雨和黑鸟面面相觑，不知该说点什么。
　　安无樱轻咳两声，道：“很好，但愿上天此刻能让我们进去这个门，找到那孩子。”
　　旋即，苏延音又中二地牵唇笑，一拍巴掌：“这还不简单，小雨，拿我的飞音螺来。”
　　上面有人。
　　苏延音接过飞音螺，宝贝似地摇了摇，如愿地与蓝水仙国王后取得了联络，讲明了此刻她们在人间的情况，既然这一片人间之地归蓝水仙国护伏，那自然有方法让她们进入那道石门。
　　果不其然，王后经过询问，虽不清楚这石门是何情况，但终归是自己护伏的地盘，略施灵法，就让她们混进去了。蓝水仙国相关的人间护伏官员，这才发现石门一处被忽略的蹊跷之地。
　　又问了追来的仙舟国使者的情况，王后说国王派人暗中在查探，详情不太清楚，应该也没太大问题。
　　匆匆收起飞音螺之后，她们便进入了这神秘的石门之城。
　　在不久之后，石门之城中的人亲口告诉了她们关于这座地下之城真正的名字：魔乐城。
　　踏进石门的那刻起，她们便瞬间涌入了一股拥挤的人流，乐鼓震天，热闹非凡，满眼喜庆，不仔细看的，还以为是哪家的成亲之礼，而其实，这是一群疯狂的祝寿人群，无数双形形色色的手臂，正在兴奋地，高高地拖着轿椅上笑得眼睛都没了的寿星公，绕圈行走，边走边唱，边唱边贺。
　　没一会，她们就被疯狂的人群冲散了。
　　苏延音第一时间尝试心音术与安无樱取得联系，却不知为何，根本联系不上。顿时，她的心揪着提到了嗓子眼儿，暗叹这地方非同小可，追进来不知是福是祸。
　　她茫然地走着，想要找到安无樱她们，发现目之所及的人们大都奇装异服，打扮古怪：有的把身体包裹得严严实实，有的带着恐怖面罩，有的身穿夸张披风，有的戴着古怪头盔，有的将身体裸露画上张狂的色彩，有的粗粗的黑长假发拖地，看着格外渗人。
　　总之简直就是形容不出的怪，而且一个个相貌不同，性别不同，身材不同，完全分明是不同的成千上万人，却诡异地散发出一股同样的气质：傲慢、懒散、病态地阴险。
　　让他们感觉上是同一个人。
　　不稍时，苏延音后背发凉地发现，如果同这些人搭上话，又有不同的效果。
　　苏延音拉住一个看上去相对面善的人，礼貌询问道：“大哥，请问你可知道这是哪儿？”
　　四十多岁的中年男人，格外干瘦，面颊凹陷，方才还淡漠傲慢的他，反应了一会，突然眼球爆满血丝，怒吼道：“什么！你居然不知道这是哪儿？你是不是傻掉了！这是魔乐城啊！”
　　不得不说，苏延音吓得差点反手拔出斧头，对着那脑袋就是一招呼。那人怒吼完，竟傲慢地一扭头，冷漠地走掉了，恢复到了先前的模样，继续走着自己的路，完全没把她放在眼里。
　　苏延音暗暗松口气，警戒自己：这里是人间的魔乐城，身在其中，最好装作城中人，掩护自己，不要再问暴露身份的问题。随即，她从随身的行囊中翻了翻，也入乡随俗地“打扮”了下自己。
　　不暴露身份，那找个人应该问题不大吧？
　　她按捺不住地又拉住一个人，摆出一副魔乐城中人的神情，揣测他们的口吻道：“喂，找个人，额间有刀疤的，见过吗，在哪？”
　　谁料，那人身体一僵，立马跳起暴打她的头：“狗日的，你找城主作甚！城主都不会叫了，我看你糊涂至极，离死期不远了！”

第82章 第 82 章
　　82
　　苏延音抱住头，脸色猛地一僵，反应过来之后马上“冷漠”地溜之大吉，决定再也不轻易开口乱讲话了，至少在找到安无樱和小雨她们之前，一定要留条命。
　　想不到，那少年竟然是魔乐城的城主。
　　苏延音在人群中着急地瞎晃，踮起脚尖，睁大眼睛，寻找她们的踪迹。这时，她看到不远处围着很大一群人，咒骂喧嚣，沸反盈天，尽管知道安无樱存在在这种场合的可能性很小，但还是决定过去看看。
　　一走近，才发现被人群围在中间的，是一个巨型铁笼似的擂台。
　　黑铁的笼杆，已被浸染成了深深的黑红色，并且不断有新的鲜血溅射覆盖在上面，像厚腻的红色油漆那般缓缓流淌下来……
　　擂台中，两个人正肉搏得血肉模糊，惨叫不断。
　　身处此景，苏延音看得目瞪口呆，不自觉地又拍了拍身边的人，问道：“请问……这是在赌拳吗？还是比武？”
　　被问的人正看得入迷，随口应道：“不赌拳，不比武，就是打，只求打个痛快！哈哈哈——”
　　旁边的另一个人也猛地扑向栏杆，抓紧栏杆一边狂摇一边疯笑：“哈哈哈——只求打个痛快，打个痛快，哈哈哈——”
　　看看疯狂的观众，再看看疯狂的擂台，苏延音琢磨着，这意思应该就是字面意思，没有复杂的规则可言，也没有输赢的利益可讲，这是纯暴.力的狂欢，揍与被揍的人都极度高兴，疯狂沉浸并享受其中。
　　每一拳出击，都能轻而易举地掀起台下的高.潮。
　　这时，擂台上的人打得差不多了，一边吐血，一边鼻青脸肿快乐地被人抬了下去。此刻，加上之前的比赛，地上已铺了厚厚一层血，发出阵阵浓郁的血腥臭，蚊虫乱飞，看上去就像这里的“热闹与快乐”一场接着一场从未停歇。
　　果然，人刚被抬下去，主理人便来到擂台中间，目露兴奋地扫视一圈下面的观众。还未发话，一双双手便争先恐后地高高举起，苏延音立马反应过来，如果自己不举手，那就成了人群中最显眼且另类的一个。
　　于是，她也把手高高举起。
　　主理人眸子绽出更兴奋的冷光，发话道：“接下来，是一场女人与女人之间的较量！”
　　话音未落，全场反应热烈。在场的女人不论老少胖瘦，都纷纷踮起脚尖，高举着手拼命往前挤。眼看男人们没举手，苏延音打算躲在其中，糊弄过去，她可不想真的上台。哪知，怕什么来什么，就在她松口气的时候，竟被主理人盯到了。
　　主理人疑惑道：“你为什么不举手？”
　　瞬间，全场的目光炙热又疑惑地逼来，没等苏延音张口辩解，主理人就恶作剧般地伸出食指：“就是你，恭喜我们的幸运儿！请上台！”
　　全场又是一通欢呼。
　　情势所迫，苏延音心里骂骂咧咧硬着头皮上了台，心跳不已，等待着主理人宣布另一位女选手。
　　主理人：“哈哈，另一位，是意想不到的神秘选手！她才进入咱们魔乐城不久，和这位刚刚上台的面生的姑娘一样，相信大家都发现了，这是我为大家精心准备的，新人与新人之间的精彩较量！”
　　苏延音冷笑一声，盘算着呆会该怎么一招制敌，不求伤害，只想让对方秒被ko，结束这场混乱。她自己吃亏被暴打，那是不可能的，她还要留条命去找安无樱。
　　那位神秘女选手应声出现在擂台上，白裙飘飘，头戴斗笠，轻纱掩面。
　　当她伸出二指，将斗笠缓缓一抬，露出那双好看的眼睛的时候。
　　苏延音心口的血，顿时凝固了。
　　瞳孔地震：“无樱……”
　　安无樱没有理会，嘴角不为人知地一抽之后，神情淡然，并内心开始后悔，这苏延音把自己装扮成了个什么玩意，黑披风，两个黑尖耳朵，黑眼罩，黑长靴，两双大白腿，又长又直……她自然不知道这cos的是蝙蝠侠。不过又回过味来，这一套干净利落，倒是她一向爱的款式。后悔啊，没打开透视好好看清面目，一直开着，又太辣眼睛了。
　　这下可好了。
　　主理人手势示意：“搏斗开始——！”
　　台下助威声燃起。
　　苏延音和安无樱默契地走近，探出脚尖，开始近距离，脸贴脸绕圈，佯装示威较劲，暗中悄声交流——
　　苏延音：“你怎么上台了！”
　　安无樱：“太吵了，上来干掉一个算一个。”
　　苏延音：“哎，你，说正经的！”
　　安无樱：“主理人说，打得好，可以见城主。你又怎么上来了？”
　　苏延音：“哎，你，不都看见了嘛！”
　　安无樱：“小雨和黑鸟呢？”
　　苏延音：“我们打完去找。”
　　安无樱：“真打？”
　　苏延音：“……哎，不是。”
　　话还飘在半空，安无樱突然展开招式，向她袭击过来，说时迟那时快，苏延音条件反射翻身一躲，瞬间愣在当场。她怔怔地眨了眨眼睛，猛咬住下唇，面临有史以来，人生中最大的难题，打还是不打？看样子，安无樱是认真的，真的是认真的吗？下一秒，她又不确定了，魔乐城这鬼地方，心音传不出去，沟通的桥梁瞬间坍塌，真是要了命。就在愣住的那一秒钟之内，无数想法与猜测从苏延音大脑穿堂而过：安无樱会不会突然着了魔，被人在背后使坏操控，不然她怎么能朝我动手呢？不不，她很清醒很冷静，上台的目的刚才说了，就是要通过精彩的打斗引得城主现身，不管对方是谁，哪怕是我又如何？原来，从开始到现在，我一直都是她为了达到目的所利用的工具人罢了，这就是安无樱，没有错，她很清醒……不不不，我不应该这么想，我怎么可以不信任她，虽然她朝我打过来了，看上去很认真，毫不留情面，但我应该毫无条件地信任她，这只是她的表演，并不会真地伤害我，我们才说了那番要永远在一起的话……
　　一秒转瞬即逝，苏延音刚猛地反应过来，就被安无樱一个腾跃而起的飞腿，狠狠地踹趴在地，好疼。
　　“安无樱，你他妈来真的……”
　　苏延音疼得眯住眼睛，脸全是地上恶心的污血。
　　安无樱冷眼俯瞰：“起来，那晚我们并未决出胜负。”
　　苏延音见鬼地抬头：“那晚？你是说软山前一夜在客栈那次？”
　　周围全是暴烈鼓动与欢呼的声音，犹如四面沸腾的海浪，向擂台中心的她俩涌来。
　　安无樱唇角微翘，眸光冷冽一闪：“正是。”
　　“……”苏延音愤怒得一个鲤鱼打挺，站了起来，心中骂道：“这不就是那晚睡觉谁上谁下的问题，瞎较真！”
　　那晚上，其实谁也没有妥协，她俩在床上翻来覆去，直到你来我往，实在累了疲了，才渐渐昏睡过去，醒来就大白天光快到正午了。
　　“打啊！快打！”台下等不耐烦了。
　　苏延音捏紧拳头，青筋顿起，大喊一声：“你知道我打不过你！”便拔出斧头，疾冲向安无樱。
　　安无樱见她竟然拔斧冲来，眉头不禁一拧，心里像寒光闪闪的斧刃一般，拔凉拔凉的，像她刚才那样拳脚比划几下就得了，她竟然要砍自己，这不禁让安无樱有些愣怔。
　　体内的火蹭一下上窜。
　　旋即一个转身回旋飞踢，踢到苏延音迎面冲来的面门上。
　　哪知，苏延音并没躲，任凭脸怼着她的脚，将她直直狠狠抵到了牢笼墙上，左肩高高扛着她的腿，场面一度有些失控。
　　苏延音脸肿成桃：“认输了？”
　　安无樱歪头看她脸上的桃色：“输在哪？”
　　苏延音又猛地将她往笼墙上一怼，怼得安无樱翻了个白眼。伤害性不大，侮辱性极强。安无樱从小做公主，长这么大还没被人当众这么举着大腿怼过。
　　“斧头呢——斧头！用斧头砍她！”下面看戏的人比她们还着急，刚明明见人是举着斧头冲过去的，怎么现在举着大腿不放，斧头竟不见了。
　　苏延音反应过来，欲抱着她的腿，顺势将她扔在地上。哪知刚一发力，那只明明纤细的美腿，立马灌满力量，勾住她的脖子，整个人倒挂在她身上，不知哪里一用力，苏延音便整个人后仰倒地，摔得惨叫一声。
　　“好——！！！”场下爆发喝彩，多半是没见过两个女人这么打架的，颇有新意。
　　安无樱压着苏延音，抬眼看了下观众，微微一笑，算是致意。
　　又俯下脸，呵着热气对她道：“我就喜欢你这样，打不过，还硬要打。”
　　眼下人的脸，桃色越发地红，简直像个猴屁股，安无樱笑了出声：“你这是什么脸色？怪好看的。”不料稍一分神，她就觉喉部猛紧，竟然被苏延音两只大手狠狠掐住了。
　　“送你同样的色号！”
　　污血的铁笼中，她们满地打滚，忽上忽下，翻来滚去，互掐要害，久久僵持，简直要闹出人命的阵势，场下更像是一锅热油不断滴入凉血，每一次加力或翻滚，都令下面的观众兴奋得不可开交，虽说见惯了血洒擂台的打斗场面，但直接取人头的，鲜为少见。
　　“安……无……樱，你真的……要搞死我？”苏延音见过程中，安无樱的眼神突然变了模样，不免心中生异。
　　安无樱缓缓凑近，红脸流汗道：“和你说个秘密。”

第83章 第 83 章
　　无忧子
　　苏延音压着她，见身下的她努力地凑脸靠近，便别开头，不予理睬，以为又是什么花招。
　　就在这时，突然在两人身体之间迸发出剧烈的白光，一下将她俩弹出老远，纷纷飞到铁笼墙壁滑了下来。
　　台下的观众顿时鸦雀无声，目瞪口呆。
　　苏延音甩甩头，想让自己的视线和脑子都清醒一点，见安无樱也和自己同样的遭遇，不禁纳闷，方才怎么回事？
　　那剧烈的白光哪里来的？
　　不等她开口询问，一道猖狂嬉笑的男声响彻整个魔乐城上空：“哈哈哈哈——二位姑娘打得好生精彩，怎么不打了？”
　　所有人闻声看去，顿时高呼：
　　“城主——”
　　魔乐城城主，那冒充的浩泫天师，云尤与浩泫留在世上的唯一血脉，可终于露面了。
　　安无樱眼神示意苏延音，方才的白光不是他所为，苏延音这才定了定神，仔细打量起这魔乐城城主。
　　他一身鲜红，黑发如瀑，面白如雪，分明少年脸庞，狭长的眼眸中却夹杂着一丝老成，正一步步走来，浑身散发出疯魔与不羁，一张脸笑得扭曲，呈现出近乎失控的快乐。
　　“哈哈哈哈——”
　　快乐的笑声越来越近，听得安无樱蹙了下眉。
　　苏延音走到安无樱身边，对少年扬声道：“你就是冒充浩泫天师的那个人，咱们现在不也见面了吗，之前跑什么？”
　　听了她的话，少年城主又是一通捧腹大笑，笑得弯了瘦长的身子，笑出眼泪，笑得喘不过气，笑得一通乱拍，引得在场所有魔乐城城民跟着狂笑不止。
　　“有毛病吧……”苏延音不安地低语一声，和同样一脸不适的安无樱交换了眼神。
　　终于，少年城主笑完了，随性撩了撩笑得散乱的黑发，瞬间又恢复了之前的模样。
　　他道：“二位为何满脸严肃，用这种眼神看我？我先前跑，以为你们是来追赌债的，现在看来好像不是，哈哈哈——那我就大可放心了。”
　　苏延音道：“那你为何不问问，我们为何寻你？”
　　少年城主不屑一笑，抢过身边人的玩意把玩一番，随手一扔：“本城主啊，不在乎，只要现在是在魔乐城，天找我，地找我，神仙找我，阎王老爷找我，都奈何不了我了啊，哈哈哈——”
　　此番话，引起在场众多城民又一番猖狂又快乐的畅笑。
　　见苏延音和安无樱一脸疑惑，有人跳出来，洋洋得意道：“谁介绍你们进来的？居然连这个也不知道，魔乐城之外的人，是追不到城中来的，就算你们天大的本事，能进入城中，也拿城主毫无办法，咱城主啊，可是被天护佑的人，若你们真是找城主要债的，劝你们赶紧滚吧！他是不会还的！”
　　少年城主乐得直蹬腿：“对对对，赶紧滚，我是不会还的，不会还的，哈哈哈，哈哈哈——”
　　安无樱懒得废话，对少年城主冷道：“少废话，你不是浩泫天师，为何冒充他，你姓甚，名谁。”
　　苏延音：“额间刀疤如何来的？小时候是不是住在……”
　　哪知，少年城主抱住耳朵，满地打滚：“哎呀，不听，不听，我现在心情不好，不想听你们说话。”说罢，一下站起，凑近安无樱笑道：“不如二位姐姐陪我玩会，玩高兴了，我自然愿意听你们说话了！”
　　苏延音挡在安无樱身前，忍了下臭脸，随即灿然笑道；“好弟弟，你想玩什么，看姐姐我会不会？”
　　此时，所有城民屏息凝神，都在津津有味地看这出好戏。
　　少年城主高兴地原地一跳：“会，会！姐姐一定会，也不玩什么，就是既然姐姐们来了，想带你们在我的魔乐城好好逛一逛，玩一玩，如何！？”
　　谁是你姐姐，我们不熟。安无樱心中冷然，十分不喜欢这份自来熟。而苏延音好像吃这一套，大概这少年从小无父无母，与自己算是半个同病相怜，心中渐渐生出一些令自己也没发觉的宽容和温柔来。
　　安无樱看她对他笑，脸色算不上好看。
　　苏延音柔声：“好好好，都依你，不过，能否帮我们找个小女孩和一只黑鸟，她们是我们的家人，也进城中来了。才来人生地不熟，不小心走散了。”
　　少年城主蹙起飞扬的剑眉，故作思忖后，挤眼对面无表情的安无樱笑道：“这位姐姐也一起逛？”
　　安无樱：“不算我。”
　　少年城主：“那可不行，你不来，就是诚意不够，我就不帮你们找小女孩和黑鸟了。”
　　此时，有拥趸城民附和：“若是没城主，你们是找不到人的！”
　　苏延音看安无樱一眼，意思是姑奶奶求配合。
　　安无樱：“行。”
　　少年大喜，乐得咯咯大笑，兴奋得直蹬腿，突然凑近安无樱，压低声音一字一顿道：“姐姐，我叫无忧子，现在我们是好朋友了。”
　　苏延音脸色一变，凑这么近干嘛，安无樱又不聋，立马又将她挡在身后，回笑道：“好了，无忧子小朋友，这位姐姐她知道了。下次别靠这么近。”
　　无忧子，无忧无虑顾自傻乐的孩子？这算个什么名，姓甚，名谁，统统没说明白，可少年又是那么认真和诚恳地讲出自己的名字，好像他一直便叫这个名字，而且真的很想交朋友。
　　苏延音心中不免戚然暗想，从小到大，这孩子到底经历了什么，才变成如今这副怪模样。收养他的老夫妇呢，如今怎么不见踪影，是早已仙逝，还是多年前的暴雨夜，压根就没对自家门槛下襁褓中哇哇大哭的婴儿动恻隐之心？
　　“二位，请随我来。”
　　无忧子的话让苏延音收回心神，随即向安无樱伸出手，欲牵她，心想这魔乐城的路怕是不好走。安无樱目视前方，没有搭理。
　　她们跟着无忧子一路走，周围紧跟着看热闹的形形色色的魔乐城城民。途中，无忧子边走变笑，介绍着魔乐城的情况，笑中插话，语无伦次，大概意思是魔乐城是他一手塑造的旷世杰作，在这里，生命没有高低贵贱，只管尽情绽放，肆意燃烧，所有进到这里的人都能得到生命最终极的快乐。
　　“前面这个地方，相信你们一定会喜欢的，因为不管是魔乐城之中的人，还是魔乐城之外的人，没有人不喜欢，没有人，没有人，哈哈哈——”
　　苏延音定睛一看，瞬间瞪大眼睛，心脏猛地一烫。前方一块巨大的区域，分为左边男人池和右边女人池，左边衣衫暴露，神情魅惑的是男人，右边衣衫暴露，谄媚殷勤的是女人。他们无一例外，都在忙碌服务着魔乐城中的城民，见到城主一行来了，也毫无反应，依然声色迷醉地沉浸在色.欲世界之中。
　　热气腾腾的水池冒出袅袅的白烟，戏水扑棱的声音，载着淫言浪语的水花溅了一地。
　　无忧子满意地转身，躬身作出邀请的姿势，客气道：“二位姐姐，请吧~~~~”
　　顿时，苏延音的眼神与安无樱撞在一起，慌张无措，不知该作何反应。安无樱轻笑一声，对苏延音也作出邀请的手势：“你先请。”
　　苏延音面红耳赤，攥紧拳头，冲安无樱低吼道：“安无樱……你、你你什么意思！？”
　　她满眼无辜，凑近咬她耳朵：“不是你说要配合的？”
　　苏延音语塞，脖子一扭，鼓着一股气率先踏了进去，左右看了看，都不忍直视，转头朝右边的女人池迈去。
　　无忧子高兴地拍手：“哈哈，哈哈——我就知道你喜欢这个！”
　　苏延音脸色被热气熏得潮红，猛转身想要反驳，却硬是没挤出一个字儿来。无忧子又无比期待地看向安无樱，只见她面无表情地拾起白色裙摆，径直向男人池走去。
　　“喂，你给我回来——！！！”苏延音气急怒吼，转瞬就被身边诱人的女人按倒在快活椅上。
　　苏延音不耐烦地推开凑来的女人，大声问无忧子：“无忧子，你到底想干什么，让我们这样是想干什么，有什么意思！”
　　无忧子委屈道：“呜呜，姐姐，你变脸变得好快，刚刚还弟弟弟弟地唤我，说要陪我玩的，现在怎么翻脸竟比书快，这副模样，真是吓到弟弟了。这可是魔乐城最受欢迎的地方，我可是在盛情款待你们！想让你们快乐！”
　　苏延音懒得看他那副故作可怜的样子，在女人们的大献殷勤中，伸长脖子去瞧那边男人池中的安无樱。
　　她倒好，脸不红，心不跳，老手般安静闭眼，无比放松地躺在快活椅上，任由健硕裸.露的男人们在自己身上按来按去。
　　不时，还点点手指，哪里没按到位。
　　见安无樱很为享受，无忧子大为满足和高兴，转身又向满脸焦虑的苏延音道：“姐姐，你怎么不像那位姐姐一样好好享受，为何这副苦大仇深的模样？难不成这些个靓女美人，不合姐姐心意？”
　　苏延音拉扯回神，哼笑一声，双手搂过两旁美女的曼妙细腰，抬头邪魅一笑：“满意，甚是满意，弟弟如此诚心招待，那我就不再客气了。”

第84章 第 84 章
　　那边，安无樱忽然睁了下眼，又轻轻合上。
　　柔软芬香的身体瞬间向苏延音热情地贴来，紧跟着是女人们浅浅深深，缠绵妖娆的碎吻，从她的脸颊到耳后，脖子到锁骨，在一寸一寸不安分地滑吻下去……
　　苏延音整个人又红又烫，像发了四十度高烧，猛地抓紧椅子扶手，暗咬后槽牙坚持，不晓得的，还以为在接受什么折磨人的刑罚。
　　她憋着口气，佯装享受，偷偷斜眼向不远处的安无樱看去，那神情，仿佛在说你行，我也行。气人的是，安无樱头往另一边偏，压根不想看到她如此“优异”的临场表现。
　　热气氤氲，迷烟缭绕。
　　见她俩沉浸色.欲池，无忧子很是满意，勘勘松口气摇摆折扇，就听苏延音惊乍乍鬼叫一声，站起推开围身的裸.女，指着那边男人池怒呵道：“喂，干什么！要命的快拿开你的臭手！”
　　不等她话落，就听男人一声惨叫，随即痛苦倒地。
　　原来是安无樱，方才一个抬腿，将那男人踹飞了出去。
　　本来按摩归按摩，安无樱浑身散发的冷冽气场，产生一种无形压迫，让围身的肌肉猛男们小心试探，不敢造次，哪知按着按着，还是有不要命的，忍不住将手滑到了她大腿内侧。
　　“够了。”
　　安无樱伸手拖住想冲过去锤人的苏延音，低头俯瞰地上的男人，轻声道：“不好意思，你只是在完成工作。我替她向你道歉。”
　　苏延音：“？”
　　见此情形，周围其他猛男架起地上的伤员，齐齐闪躲老远，均以一种看怪物的眼神看着她俩，怒目而盯，边盯边退。
　　“城主，她们怎么这样！”有义愤填膺的猛男来向城主告状，“我们明明尽心服侍，怎么说打人就打人啊！”
　　“呜呜，我在魔乐城多年，可谓遇人无数，不管男人女人，高矮胖瘦，年长年幼，什么怪癖的都有，可从未见过她们这样的！”
　　“就是，请城主给我们做主啊！”
　　无忧子折扇一收，原本看得失神的脸，转瞬扬声嬉笑道：“瞧你们纵□□欲，荒淫无度不就图一个‘乐’字，做主？要谁做主？我可做不来主，天下人就是吵吵嚷嚷着要天做主，要地做主，非要争个输赢对错，非要锱铢必较利害得失，才深陷桎梏之网，苦大仇深不快乐，本城主恪尽城主之责啊，真心奉劝你们……”他满脸笑容地在猛男们之间踱来踱去，调笑着凑近，那折扇随意地敲了敲猛男们的肩头和胸肌，“忘掉方才的不快，才是聪明之举，若你们不服气啊，大可不必追随我这个城主，干脆自己出得魔乐城去，可没人拦着你们，哈哈哈——这不都是一个道理嘛，此处不快活，那就去快活处！”
　　一路跟来围观看戏的城民们安静稍稍，立马七嘴八舌连连称城主说的是，人活一遭，图个乐就完了，自找忧愁作甚。猛男们面露苦色，如鲠在喉，却一副怎么都不可能离开魔乐城的模样。
　　“害，多亏城主提醒，都什么时候了，还计较这个！”被安无樱踹飞的猛男自罚两巴掌，转瞬也和其他猛男一起赔笑着称城主教训的是。
　　无忧子接过话：“都什么时候了，在这耽误作甚，二位姐姐，快随我去别处看看！”
　　苏延音和安无樱互看一眼，一时间都没明白“都什么时候了”这句话，不过眼下事已至此，也只能奉陪到底了。
　　不一会，她们便跟着无忧子来到了一个新的热闹之处，人声鼎沸，高潮不断，人气程度丝毫不逊于方才的色.欲池。
　　眼前高高映入四个大字：“贪心赌坊”。
　　无忧子介绍道：“这是魔乐城的贪心赌坊，无所不赌，二位姐姐不如去试试手气？”
　　这无忧子喜爱赌博，不讲赌技，全图个刺激和乐子，在魔乐城之外的寻常人间各处欠了一屁股巨额赌债，一遇危险，就像今日这般缩身躲进魔乐城中，任凭本事再大，再穷凶极恶之徒，都拿他毫无办法。正如城民说的那般，外人不会踏入魔乐城半步，一是没无忧子准许，压根进不来；二是也压根不想进来，外人都认定这是不祥之地，靠近便会不幸，定会有可怕的灾祸发生。这并非空穴来风，早在魔乐城建立之初，就有人硬闯，欲活擒无忧子，哪知蹊跷丧命，死了好多壮汉，被传闹鬼。
　　仇家花重金请大师来看，却全然看不出个门道。在这样怪异邪门的灾祸接二连三地发生之后，魔乐城邪门不祥的“威名”便传遍，后来人们便绕道而行，更无人主动靠近了。
　　而另一些人，也是在这个时候，开始纷纷涌入魔乐城，成为了如今的城民。
　　眼下，苏延音与安无樱又来到了赌坊，上一次，还是在为安灵郡执行人间护伏任务的时候，华城繁华十字路口的高乐赌坊还历历在目，那时，她是罚她的主，她是受罚的仆，如今，她们互唤名字，共睡一张床，早已没了主仆之分。
　　苏延音想起高乐赌坊的往事，那时她俩假扮富贾夫妇，好生风光，不禁唇角一弯，勾起手臂，笑道：“夫人，请？”
　　无忧子折扇遮脸，惊笑道：“哈哈，方才在色.欲池我就看出来了，你们……”
　　安无樱神色冷淡，打断道：“无忧子，此处为何起名叫贪心赌坊？”
　　苏延音装作无事放下手臂，正色向无忧子看去。
　　无忧子轻蔑哼笑一声，顿了顿道：“在外面的俗世，赌博切忌一个‘贪’字，讲求见好就收，无趣！在我这贪心赌坊，就追求一个‘贪’字，越贪越好，越贪越好，哈哈哈——”
　　安无樱：“为何？”
　　无忧子：“生如朝露，苦短急促，若不贪婪地去贪，岂不是赔了，又如何能知道你的生命具有多大的能量，能贪到多少呢？”
　　安无樱：“歪理至极。”
　　无忧子：“姐姐可喜欢弟弟的歪理？”
　　安无樱：“滚。”
　　苏延音：“不是，她不是这个意思……”
　　说话间，她们来到赌坊之中，目之所及，赌桌无数，花样繁多，人满为患，一个二个赌客探头俯身，每个赌桌，都像一圈密集乌黑的苍蝇，围着一团腥血。
　　安无樱扫视一圈，站定：“无忧子，你可愿意同我们赌？”
　　无忧子后仰坐在赌桌上，乐得双腿乱蹬：“愿意，愿意，一百个一千个一万个愿意，赌什么？”
　　苏延音接过话：“若我们赢了，你就配合我们，帮我们找到小女孩和黑鸟，并如实回答我们所有问题。如何？”
　　无忧子：“若你们输了呢？”
　　苏延音和安无樱眼神碰到一起，以前在人间华城的高乐赌坊，暗中施展灵法，便可百赌百赢，现在虽依然身处人间，却在这说不清道不明见了鬼的魔乐城，心音传不出去，灵法也施展不上。
　　这次赌，可是真赌了。
　　苏延音稳了稳心神，笑道：“若我们输了，就帮你还清外面所有一切的赌债，可好？你就不用戴面纱，东躲西藏，尽管逍遥快活了。”
　　面纱一事，多半与假扮浩泫天师有关，故意说到，是想试探无忧子的反应。
　　赌债可是好一笔巨款，不过有蓝水仙国王室在身后支撑，还这点钱不算难题，本以为他会欣然答应，无忧子却猛然摇头：“不好，不好，不好，一点意思也没有，我欠着就欠着，反正外面那些俗人也奈何不了我，得想个别的赌注。”
　　“傻站着作甚，快帮本城主好好想想！”
　　无忧子命令周围看戏的城民替自己想赌注，众人立马七嘴八舌讨论起来，不一会，一位中年男人凑来在耳边低语几句，无忧子狭长的眼睛一亮，随即满意地眯眼笑起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈——真是和本城主想到一块去了。”
　　无忧子眼神落到安无樱身上，一步步凑近道：“这位姐姐，瞧你一直臭脸冷语的，方才还那样骂我滚，一定是过得不开心，定是心中有什么烦忧事。我无忧子最看不得人烦忧了，非常乐意替姐姐解忧抒怀，若我赢了，就给我机会，令姐姐快乐起来吧！”
　　苏延音警惕问道：“怎么说？”
　　无忧子一展折扇，仰天狂笑道：“哈哈哈哈——自然是留在魔乐城了，在魔乐城中，就能尽情快乐呀！”
　　此时，城民们神色暧昧，交头接耳，纷纷打量起安无樱来。
　　“我们城主到了年纪，该娶一名城主夫人了！”
　　“对，没错，魔乐城需要女主人——”
　　这时，安无樱倒是笑了，冷眼直视无忧子：“你到底是想让我快乐，还是想娶我为城主夫人？”
　　无忧子：“当然是让你快乐，娶你为妻，留在魔乐城，就能让你快乐！”
　　安无樱：“若让我快乐，现在就即刻输给我们。”
　　无忧子一愣，立刻捧腹大笑，笑得直在地上翻滚。
　　“不成，不成，姐姐耍赖——”
　　突然，一声巨响，所有人惊不做声，只见一把雪光闪闪的斧头劈砍在旁边的赌桌上，赌桌被劈成四瓣儿，应声散开。
　　苏延音怒气沸脸，一脚踏在残桌上，一手高扬斧头：“谁他妈是你姐姐，老子赢定了，快赌！”
　　他们来到一个最大的赌桌。
　　贪心坊中的赌徒依然沉迷在自己的赌博中，对发生的事毫无兴趣，一路跟来的城民全都紧张起来，将赌桌团团围住。
　　安无樱贴近苏延音的耳朵，轻轻咬道：“方才何必鲁莽，不怕赔了夫人又折兵？”
　　苏延音笑：“夫人……你承认了，夫人？”
　　安无樱眨了眨眼睛。
　　苏延音又凑近她的耳朵：“夫人的透视，可在魔乐城好用？”
　　安无樱小小惊呼一声捂嘴，遗憾摇头。
　　苏延音疯了般撸起衣袖：“来来来，老子赢定了，无忧子，你快同我赌！”

第85章 第 85 章
　　无忧子欠得那一屁股赌债，果真名不虚传。
　　人菜瘾大，就是他。爱笑的男孩运气也会很差，在连赌三把，三把皆输之后，无忧子笑得直出眼泪，输得心服口服。
　　无忧子：“哈哈哈，哈哈哈——我竟然、竟然三把都输了。”
　　这下，苏延音终于松开了手，发现手心里全是冷汗，安无樱将自己被她握得白一块，红一块的手揉了揉，无语地看了苏延音一眼。
　　苏延音咧开白牙笑了笑，仿佛在说这下可不用赔夫人了。
　　赌的时候，过于紧张，她下意识地抓紧她，生怕她真赔了出去。
　　无忧子疯归疯，倒是个言而有信之人，在众城民面前输了也不觉得拂了面子，折扇又悠悠一摇，丝毫不放在心上。
　　他立即带她们去找小雨和黑鸟，发现他们在畅食馆。畅食馆，顾名思义，就是无限畅食美食的地方，刚一走到，就各种菜式佳肴，山珍海味，热气腾腾的香味扑鼻，闻多了觉得腻。
　　沉溺在畅食馆的人，不管男女老少，全是身形肥硕，肥头大耳的大胖子，围着一桌桌方形长桌吃得昏天黑地，哼哧哼哧，那场面，晃眼一看，还以为进了猪圈。
　　见到小雨的第一眼，她正在双手抓着油腻的大肉饼，左右开弓不断往嘴里狂塞，一边吃一边感叹美味，一边吃一边抽出眼神警惕着旁边人。这是一场美食大胃王比赛，谁能在规定时间内吃下最多的食物谁就取胜，获得更多的美食。
　　黑鸟率先发现了她们，撑着滚圆的肚子飞不起来，饱嗝连天地啄了啄小雨。
　　小雨从食物中拔出脸来，满脸食物残渣，一咧嘴食物全漏了出来：“主人&*……&郡主，你们来啦！”
　　苏延音：“……”
　　安无樱：“……”
　　苏延音拍了拍安无樱的手：“孩子没事就好。”
　　找到了人，她们迫不及待要无忧子兑现配合她们回答所有问题的赌约。看得她们那副急切的样子，惹得无忧子又是一通大笑。
　　无忧子不慌不忙，将她们邀请落座，吐着瓜子壳，无所谓地如实回答了她们所有问题。
　　原来，无忧子假扮浩泫天师，并非只为了招摇撞骗，敛取钱财。真实目的是为了引出真正的浩泫天师，他自小听闻浩泫天师与自己的传闻，被说是浩泫的孩子，长得也有几分像他，于是在养育自己长大的老夫妇逝世之后，才决定假扮浩泫，一来看相算命，骗点钱财度日，二来顺便看能不能引出真的浩泫，问清自己的身世。
　　他天资过人，随便学学，便算得精准，可惜的是，浩泫就如人们所说的那样，已经隐匿多年，消散于人世了。
　　无忧子敲起二郎腿，指着自己额间清淡的刀疤说道：“你们问我这怎么来的？我还想知道呢。”说话间，眸光一暗，仿佛自言自语地谑笑，“不，我也不想知道，没所谓。执着这个干嘛。没意思。”
　　小雨：“可是无忧子哥哥，你假扮浩泫，明明就是想知道自己的身世呀！”
　　无忧子猛地一愣，胡乱摆摆手。
　　苏延音道：“我们寻问你的刀疤由来，就是想确定你是不是浩泫的孩子，既然你是被老夫妇收养的，那结果已经明了了。”
　　苏延音把所知道的，都一一讲给了无忧子听，他死寂良久，脸上总挂着的那抹戏谑的笑容，逐渐消失在唇角……
　　他无忧子潇潇洒洒追求无忧快乐一生，唯一压在他笑颜眉梢的，便是自己的身世谜题，嘴上说不在乎，心里也把自己比作一根孤草，一缕野风，可当看见别人团圆美满，阖家欢乐的时候，他猖狂笑容中隐隐约约的那一抹阴影，就怎么也驱散不开。
　　无忧子笑得前仰后翻，失魂落魄：“哈哈哈——哈哈哈哈——原来是这样。你们是什么人，找我作甚，我又凭什么相信你们？”
　　安无樱也拾起一粒瓜子，嗑在唇间淡道：“那道姑就在软山拂梦观中，你不信，自可去问她，顺便代我们亲自向她报个平安。”
　　又是一阵沉默。
　　无忧子一边笑着嗑瓜子，一边眼中流下眼泪，念叨：“敢情也是都死了，还以为晓得了身世，能找到自己的父亲母亲，像平常人家那般过过日子，竟然也是都死了，都死了，还是剩我伶仃一个……”
　　苏延音听得心中一拧，感到生生地疼。看了眼安无樱，见她垂下眼帘，一张平日不露痕迹的脸隐在阴影中，更是看不清情绪。
　　她们不都一样吗？
　　小雨突然冲来抱住无忧子，摇晃他的手臂：“无忧子哥哥快别哭啦，小雨也是没爹没妈的孩子，小雨是株小草，也能过得很开心呀！”
　　无忧子用折扇点了点小雨额头：“小草，呵呵。”
　　她们面面相觑，黑鸟落到小雨肩上，啄了啄以表提醒，小雨晓得失了言，嘻嘻笑着挠挠头，又回到苏延音和安无樱的身边。
　　无忧子起身，也来到她们身前，突然拱手一拜：“二位姐姐，之前多有得罪，并不是我本意，我只是真心想让姐姐们高兴，喜欢上魔乐城罢了，既然二位姐姐，不怕麻烦，追来寻我，怕是有要事，现在不妨全部说来，我无忧子向来知恩图报，姐姐们帮我解了身世，我可有什么能帮到姐姐们的？”
　　听了这话，苏延音喜出望外，差点就从座位上蹦起来，安无樱自然知道她的算盘，伸手将她按在座位上，转头不慌不忙道：“不如，先讲讲这魔乐城？”
　　凡世人间怎么凭空多出来这么一个荒唐失理的地方？原安灵郡郡主护伏人间的责任心和好奇心同时作祟，让她问出了这个问题。
　　无忧子望向外面热闹混乱的魔乐城，标志性的笑容又回到他脸上。
　　据他讲，魔乐城，诞生于一次偶然。爷爷奶奶去世后，他孤苦伶仃，抑郁烦闷，一天想不开来到荒山郊外，欲投湖自尽，哪知方纵身一跃，挂在脖间的玉佩突然迸发光亮，飞了出去，先他掉入湖水之中，瞬间，浩瀚的湖水变为柔软的陆地，他纵身一跃，竟跃进了青青草地的怀抱，毫发无损。沧海桑田的戏码，居然神奇地演变在眨眼之间。
　　这怎能不是神迹！
　　他疯了般在草地中打滚，感叹大难不死，定是天意。那玉佩神奇地飞出，瞬化在湖中，救他于危难也定是天意！那天以后，他精神大振，认定冥冥之中一定有人在保护自己，要他好好活着，在这世上，他绝非孤单一人。
　　苏延音听得入迷，问道：“魔乐城怎么建起来的，为何叫魔乐城呢，对了，你又为何叫无忧子？难不成也同我一样，自己给自己取了名？”
　　无忧子继续讲道，“无忧子”的确是他自己后来取的新名，寓意要做个彻彻底底，无忧无虑的人。早在他三岁记事起，就记得爷爷奶奶忧心操劳的脸，没日没夜，累死累活，外出做苦工，只赚得两口米饭，两个老人省吃俭用，把晚年的日子都饿瘦了。
　　省出来的那口饭，喂给了他，他转眼长成白白净净的小少年，可明明清俊一张脸，竟和爷爷奶奶一样，满面愁容，这愁苦仿佛刻在了肌肤和眼底，风怎么也吹不去。
　　后来一天，爷爷死了，累死的。奶奶为了给爷爷置一口棺材，在一个早起的严冬，蹒跚着急促的步子去赶工，跌了一跤，也没爬得起来。
　　受到巨大打击的无忧子，过了两天魂不守舍的日子，便去投湖寻死，被神迹所救，才重新活过来。
　　无忧子道：“从那时起，我就改名叫无忧子，决定要彻彻底底，无忧无虑，快快乐乐肆意地活着。我在那片原本是我葬身之地的湖中，修起了魔乐城。”
　　魔乐城，最初叫末乐城，顾名思义，是一座最后体验快乐的城池。魔乐城原本对所有人敞开大门，可惜邪门害人的名声在外，正常人根本不愿靠近，最后唯有那些本就命不久矣的人才选择进到城中，留了下来。
　　说到这儿，安无樱抬眼向外望去，恰好见到一位路过的城民，在奇装异服之下，露出了一只极度瘦弱苍白的腿，腿上拖着一个骇人的肿瘤。
　　又看到一个城民弯身去捡掉落的面具，他的脸正在迅速地糜烂。
　　……
　　所谓的奇装异服，不过是在遮住不想为外人看见的死神的吻痕罢了。
　　后来魔乐城的存在，就是要让这些人在生命的最后，无所顾忌，肆意妄为地生活，来到最极致的人间，体验生命最后，最为极致的快乐。
　　色.欲、食欲、愤怒、暴力、贪婪……一切可能接近抵达快乐的方式，都成为了魔乐城中最受欢迎的生活方式。
　　进入魔乐城，在死之前，提前成魔。
　　苏延音和安无樱相顾无言。
　　此时，“都什么时候了”“还计较这个”这些话，包括初入魔乐城混入的那场荒诞疯狂的生辰庆祝，都显得
　　小雨蹙紧眉头，闷闷道：“可是，这些城民看上去好像也不是真正的快乐呀？”
　　无忧子猛地站起，极力反驳：“谁说的，不可能！”
　　知道自己死期快到，有谁能真的高兴起来呢？
　　安无樱别过头，不想在这个问题上继续纠缠，就让无忧子继续沉浸在魔乐城让人快乐和满足的快乐和满足之中，又未尝不可，管它是真是假，摸到一点快乐的影子，那也是和快乐沾边的一个方式了。
　　安无樱沉思片刻，道：“无忧子，你说的那块玉佩，形状可是心形的一半？”
　　无忧子惊讶道：“正是，你们怎么知道？”
　　苏延音心中也回想起那块在米水村浩泫天师家中搜寻线索时候发现的玉佩，也刚巧是心形的一半。
　　无忧子：“听我爷爷奶奶说，见我的第一面，我脖子上就挂着这枚玉佩，后来我便一直带到大，莫非……还有另一半？！”
　　浩泫天师是仙国之人，不能完全将事情原委细节讲与无忧子听，否则就会透露天上仙国的秘密，苏延音斟酌了语言，将这件事妥当地告诉了无忧子，说的确还有另一半在其父浩泫那里，那无忧子的这一半，应该就是云尤的。
　　浩泫与云尤热恋之时，将浸过灵法，施过咒语的心形玉佩一分为二，一半送给了云尤，庇护她一生平安，无灾无病。后来，这块玉佩被云尤挂在了刚出生的幼子脖间，再后来，这块玉佩在无忧子投湖的时候迸发光亮。
　　这便是“神迹”的由来。
　　在湖泊变成的土地之上建立的魔乐城，也自然受到了庇护，对无忧子有恶意之人进不来，硬闯之人必遭横祸丧命，在魔乐城中更是全部灵法失效，没人能伤的了他。
　　浩泫并不知晓云尤已怀有身孕，更不知道拂梦观道姑们将孩子送入了山下人家。这个孩子是秘密，他们的相恋是秘密，一切的生和死最后也成了秘密。
　　“应该就是这样。”苏延音失神地念叨，根据王后给到的信息和她们所发现的线索，拼凑得出这样的结果。
　　她站起来有些头重脚轻地走着，安无樱扶了她一把，关切问道：“你没事吧？”
　　苏延音摆摆手，看向仿佛经历了一场大梦的无忧子，眉宇间流露出关心。
　　不知道是精神紧张用脑过度，还是身体内部的原因，苏延音的确觉得一下有些头晕，下意识地摸了摸小腹，这一举动被安无樱看到，眸光微微一沉。

第86章 第 86 章
　　这一夜，是在魔乐城过的。魔乐城内不见天日，若不是小雨嚷着发困，都没发觉已经到了深夜。
　　无忧子给她们安排了舒服的住处，疯狂了一天，着实累了，此刻她们躺在床上，睡在魔乐城中，竟感到一种内心的宁静，甚至感到一种久违的安全感。
　　安无樱侧躺着，一手环在自己腰间，一手用手指轻轻敲了三下近在咫尺的背。
　　苏延音闷闷应了声，算是回应。
　　安无樱：“忘了告诉你那个秘密。”
　　苏延音沉默着，没想到那个擂台上的秘密还有后续，此刻她觉得很累，懒得说话，又闷闷应了声。
　　安无樱声音也懒懒的：“我想……会不会和你的晕眩有关。”
　　苏延音转过身，面朝安无樱，努力睁了睁睡意浓郁的眼睛。
　　安无樱伸手轻轻拨开她的眼睛，睫毛惹得指腹痒痒的：“认真听好，在擂台上，我们相互伤害对方的时候，我感到体内的仙舟神灯在产生一种排斥的力量，欲将我和你分离开，只是一时间，我并未明白力量的意图，便尽力去试探，直到后来……”
　　苏延音梦呓般嘟囔：“巨大的光团……迸发了出来，你和我……我们都被这股力量弹开……”
　　安无樱眸光闪烁，显得兴奋：“没错，我想，是仙舟神灯的一小部分已进入你体内，而更多的部分还在我体内，它们是完整的一体，所以我们不能相互伤害。”
　　苏延音痴痴笑了两声，蹬了下被子。
　　安无樱：“你的晕眩应该也是由于体内的那小部分仙舟神灯，才进入你体内的时候，反应强烈，你还吐了不是？”
　　苏延音像抱娃娃一样，抱住了安无樱，马上便要睡着：“……都是你害的，蓝水仙域我也得泡泡，和你一起……”
　　……
　　第二天，一觉醒来，碰到无忧子刚从软山拂梦观回来，他乔装一番，借着参拜，已前去见过了那位杏眼道姑，验证了安无樱她们所说的不假。一回来后，苏延音便将寻他的所求告之，无忧子毫不犹豫答应下来，愿意尽己所能，帮助她们复活浩泫天师，复活自己的父亲。
　　安无樱之前说过，她偷炼过重生法术，试图复活过母亲白檀，可惜复活失败，认为世上根本就没有重生术可言，这一切不过是人们梦想生命重生，流传的美好传说罢了。
　　施展重生术那日，他们去到了一个罕无人迹的山洞，与世隔绝了三天三夜。
　　无忧子的鲜血在月光下荡漾着粼粼的光，安无樱神色冷静，眼底毫无波澜，由她操持重生法术一事。
　　试了三天三夜，毫无结果。
　　第三天夜里，安无樱轻叹口气，拍拍手，像哄孩子一般对苏延音道：“看吧，世上根本没有生效的重生术，都是传说而已，你还不信我的。”
　　苏延音垂头丧气，不说话，整个人都陷在月光深重的阴影里。
　　无忧子按按自己放血的创口，忍了忍疼，扬声道：“二位姐姐可还要我的血？尽管拿去便是，不必担忧我。”说罢，转头向苏延音看去，无忧子倒无所谓，也不怕疼，若还要他的鲜血，不管多少，再放便是。
　　苏延音走来在他身边坐下，帮他缠了缠伤口，哑声道：“不必了，多谢。”
　　回到魔乐城，无忧子大补了好几天，苏延音套起围裙，为他烧菜煲汤，这位弟弟虽猖狂疯癫了些，倒也并无坏心，加上又是孤儿，与自己同病相怜，又知晓了这些故事，苏延音心里越发有些心疼。
　　一日煲鱼汤，苏延音正手持大勺，少少舀了些许尝试咸淡。
　　安无樱从背后冒出，盯着金光闪闪的鱼汤半晌，耷拉下眼皮道：“那弟弟先前可是要娶我当城主夫人的，你这是……？”
　　苏延音眼皮不抬：“我们费了他那么多血，不给他补回来，不厚道。”
　　安无樱顾自盛了一碗，坐下气定神闲地先喝上了。
　　“这一碗，替我差点当城主夫人压惊。”
　　苏延音：“……”
　　安无樱轻轻擦拭了唇角，冷冰冰道：“怎么，你做的，我不能喝？”
　　苏延音脱下围裙，开始打扫灶台：“能喝，能喝，你吃了我，我都不吭一声。”
　　安无樱放下碗，正色道：“我们何时回蓝水仙国？”
　　苏延音坐在她身边，悠悠叹口气：“自然是等他血补好了再回，就快了。”
　　不管结果怎样，总该回去当面同蓝水仙国王室交代完全才是。
　　说完这句话，苏延音又陷入了这些天来的阴郁之中，自重生术失败之后，她便如此。
　　安无樱瞧了瞧她，向来嘴皮子冷硬的她吐不出来什么让她高兴些的话，从灶下的火堆中取出一根被火烧得兴旺的稻草，在她眼皮底下晃了晃。
　　“瞧，像不像烟花？”
　　“这分明是根稻草。”
　　“燃烧的时候，可不就像小孩拿在手中的烟花？”
　　“烧完了，依然是一撮黑色灰烬的稻草。”
　　安无樱执着地将稻草持在手中，差点就要烧到手指了，才放手将燃烧殆尽的稻草丢了出去。
　　安无樱：“烟花和灰烬都是这根稻草的命运，因为燃烧，才会暗淡、熄灭，没有永远燃烧的稻草不是吗？”
　　苏延音：“跟你说过了，我不信命。”
　　安无樱：“那我也答应过你，会好好活着。”
　　苏延音：“可是现在一点办法都没有了。”
　　安无樱：“命中若有，自是会有，我都不怕，你又何必？”
　　两人沉默着，望着火堆，整个灶房都是噼里啪啦的火星碎响。
　　突然，小雨和黑鸟从外面急忙忙地跑来。
　　小雨大喊道：“主人，郡主，无忧子哥哥突然狂笑着发了癫，说是有要事找你们！”
　　苏延音猛然站起：“好，正好，我正要给他送鱼汤去！”
　　原来，得知自己真实身世后，压在无忧子心口的阴影总算得以消散，可连续多天来他却翻来覆去难以入眠，就像有什么东西搁在背下，硌得他睡不安生，可起身翻找，却一无所获，就这么难受地过了好些天。这天他在午睡，突然做了个梦，梦到一位像是从前见过的叔叔来找他，同他说着什么，具体事情倒也听不清，记不起。醒来后，他呆坐半晌，努力回想这么个人，梦里为何会凭空钻出这么个人呢？
　　日有所思夜有所梦，梦中的人应该真的见过才是。
　　突然，无忧子想起什么，大笑着连滚带爬离床，边笑边疯癫地在房间中胡乱翻找，饶是服侍的人见惯城主疯魔，这副模样还是第一次见，连忙大声喊人来一起寻找。
　　现在，无忧子喊苏延音她们过去，该是找到了所寻之物。
　　门大敞开，屋内一片狼藉，简直被翻了个底朝天。
　　无忧子见苏延音她们赶来了，疾步迎上，连连大笑。
　　无忧子扬起一本古籍，大声道：“天无绝人之路，我找到破除蓝水仙域禁锢之术的方法了！”
　　苏延音、安无樱、小雨和黑鸟都大吃一惊，手中的鱼汤差点打翻在地，急忙坐定，细问详情。
　　无忧子只晓得蓝水仙域这个东西和这回事，以为这是人间玄幻之事，她们并未将天上仙国透露给他。
　　据回忆无忧子说，自己约莫在六七岁的时候，碰到了一个叔叔，将一本书交给了他，叮嘱他妥善保管，长大后再翻出来看。当时的无忧子没有多想，就妥善放置了便是，第二日便抛之脑后，后来就越来越想不起这个事了。后来搬进魔乐城，全部家当也随着搬了进来，幸亏没有遗失。
　　无忧子仔细回忆，描述那人相貌，问是不是父亲浩泫找过自己，却得到否认的回答。根据描述，两人身材样貌都相距甚远，显然不是同一人。
　　无忧子难掩失落，口中低语，那人竟会是谁呢，为何要把父亲浩泫天师留下来的秘笈法术交付于他？
　　苏延音欣喜若狂，小心翼翼捧着这本古籍来来回回看了多遍，还让安无樱也辨认了一番，两人都确定，这与在浩泫天师家中发现的文书笔迹一致，是浩泫亲笔所写没错。这的确是浩泫亲自记载的，自己一生苦心钻研的各种秘笈法术，其中，就有蓝水仙域禁锢之咒解除之术。看来，当初浩泫天师对老国王留了一手，老国王强行要求蓝水仙域禁锢之咒不可解，浩泫内心自有自己的一番认为和坚持。
　　苏延音将书宝贝地抱在怀里，也像无忧子那般疯癫大笑：“哈哈哈——哈哈哈——真是峰回路转，柳暗花明！命中注定，天无绝人之路！”
　　这副样子，完全不能回答无忧子的困惑，小雨和黑鸟围过来，也一起高兴地手舞足蹈。
　　安无樱唇角被她惹起一抹笑意，定了定神，回答无忧子的问题：“我猜测，会不会是浩泫天师的友人，知道浩泫的密事，在你父亲浩泫离世之后，想到要将这本秘籍交付于你。若你父亲知道你的存在，定然又是另一番光景了。”
　　很快，苏延音渐渐冷静下来，认同这个分析。
　　无忧子又将秘籍拿回手中，虔诚而庄重地捧着，脸色变得神采奕奕起来：“这是父亲留给我的，那位叔叔作为父亲的挚友，定是不想父亲毕生的心血失传或传于外人……”
　　苏延音一拍而起：“那无忧子，你一定要好好学，绝不辜负才是！”

第87章 第 87 章
　　虽有解法，奈何蓝水仙域禁锢之咒极端复杂，一时半会子根本无法解，加上秘籍不流传外人，无法向外求援，就只有凭无忧子一个人悬梁苦学了。
　　他倒是自信满满，粗略看了一眼秘笈内容，便笑着向苏延音和安无樱承诺道：“二位姐姐尽管放心，你们帮我解了身世之谜，我承诺帮你们解除那个咒，就算再难再苦，也决不食言，只是要小小花一会子时间，让我学会父亲的解咒之术了，不知二位姐姐等得及，等不及？”
　　苏延音连忙道：“等得及，等得及，纵然等不及也是要等的，你天资聪颖，遗传了你父亲浩泫的悟性，自然是学得会的！”
　　无忧子仰天大笑：“哈哈哈——”
　　苏延音追问：“敢问要多久？”说罢，指了指一旁的安无樱，“我怕她等不及！”
　　昨夜睡前，安无樱又被体内的仙舟神灯之火烧得翻来覆去，大汗淋漓，难受得厉害，下半夜才浅浅睡着了。
　　饶是无忧子再猖狂，再自信，再不把世间万事放在心上，也是剑眉一皱，迟疑道：“嗯……嗯……我会尽快，尽快。”
　　苏延音缠着他，硬要他给个准确的天数，无忧子面露难色，实在说不出来。一旁的安无樱思忖片刻，让小雨在行囊中找出一盏仙舟神灯，她抚摸了神灯片刻，又让小雨送到无忧子手中。
　　安无樱道：“无忧子，若是你练成了，就点亮这盏灯，我们便会来找你。”
　　无忧子将灯捧在手中，左看看右看看，只觉得这灯古朴精致，造型别致，散发出一股奇异的气质，问道：“姐姐，这灯好生漂亮，弟弟从未见过，只是我看不出来，为何点亮它，你们就知道了？难道它的光，能穿过千里万里，让你们看见不成？”
　　安无樱垂了垂眼皮：“这你就别问了。”
　　小雨笑着摆手：“别问了，别问了，无忧子哥哥你听她的便是！”
　　黑鸟也跟着点头，自从下到人间，它就不方便开口讲话，快要憋死了。
　　自从她们没有经过自己亲许，就能穿过门障，混入魔乐城开始，无忧子便知道她们一行人并不简单，极为神秘。既然她们不说，无忧子便不问。本来无忧子就无追问之意，觉得这是自找烦恼，只是这灯实在神奇，才无意多问了一嘴。
　　无忧子刮了下小雨的鼻梁，大笑道：“答应小雨妹妹，不问了，不问了，以后再也不问了，哈哈哈——”
　　事情既已说定，她们决定明日启程离开。这天剩下的时间，她们和无忧子玩花牌，又一起陪小雨丢沙包，其乐融融，笑闹着时间一晃便过了。
　　翌日，无忧子将她们送出魔乐城。
　　一路送着，踩着一路的黄叶，嘎吱嘎吱送出老远，大风吹着，吹得人影晃动，无忧子还没有打道回府的意思。
　　一行人犹如几个黑点，缓慢如蚁一点一点移动在广袤枯黄的大地之上。
　　终于，苏延音转身，让无忧子别再送了。无忧子也只是笑笑，就此驻足，真的不再送了。
　　远远地，无忧子挥舞折扇：“再见啦，我一定会尽快点亮那盏灯的——期间，你们若是想回来，就随时回来，魔乐城的大门永远向你们敞开——！！！”
　　苏延音手作喇叭：“好——一言为定，后会有期啦，无忧子——”
　　告别之后，又继续往前走。
　　安无樱淡道：“魔乐城不会永远存在下去的。”
　　终于可以说话的黑鸟憋不住了，激动问道：“为何，为何？？魔乐城不是好好的吗！”
　　苏延音和小雨也是一头雾水。
　　安无樱提醒道：“我们在进入魔乐城之前，与王后取得了联系，向她告知了这一处蹊跷之地，作为护伏这片人间的蓝水仙国，定会派人下来详查的。”
　　小雨急道：“那可怎么办，魔乐城是无忧子哥哥一手建立起的家，是他的精神信仰所在，若是被毁了，或是清除了，那无忧子哥哥岂不是又无家可归了！”
　　安无樱沉默，苏延音心中感到担忧，看了一眼她，想她再说点什么，可她只是很安静。
　　身为前安灵郡郡主，安无樱应该认为仙国履行护伏职责，处理魔乐城，是秉公办事，天经地义。
　　苏延音提一口气，笑道：“没事，小雨，我会向王后和国王求情，让他们放魔乐城一马，魔乐城好好地在那里，又没做坏事，再说了，王后兴许还未同其他人说及此事呢。那就更好办了。”
　　小雨依然孩子心性，听到这些话，小脸又阴转晴灿烂起来。
　　安无樱余光轻轻瞥了苏延音一眼，并未认同，也并未反对，昨夜依然没睡好，她的脸色苍白，显得有些累，薄薄的身子继续往前走，扛起一肩的风。
　　*
　　三个月后。
　　郊外，夜晚。
　　湖泊烟雾缭绕，平静无漪，直到安无樱从水面一跃而起，她缓缓朝岸边走来，划出一道一道的水纹，整个人湿漉漉的，在月光下反射出粼粼水光。
　　苏延音抱腿坐在岸边：“你瘦了一圈。”
　　安无樱抬手擦了擦脸上的水：“转过去。”
　　此刻的安无樱□□，脱掉所有的衣物泡在水里会更好受一些。
　　苏延音一动不动，仰头看向天上的月亮，喃喃自语道：“月亮又圆了，那盏灯什么时候才亮？”
　　若人间的无忧子点燃那盏灯，她们日夜所盼的那盏灯也会亮，两盏灯之间被安无樱作了连接。
　　安无樱从水里出来，一脚没踩稳，差点摔倒，被苏延音一把抓住胳膊，她蹙眉看她：“你看你现在虚弱成什么样子了，真的还要再这么等下去？”
　　安无樱从她手中挣脱，抬了一眼，没说话。
　　现在，她们被王后安排，住在遥远的郊外，这里大小湖泊，星罗棋布，虽不能解决根本问题，但稍稍能解燃眉之急。
　　苏延音郁闷地伸手打了一下湖泊，溅起水花。
　　该死，水很烫，烫得她“啧”了一声。
　　安无樱背过身穿衣服，裸露的蝴蝶骨，看得苏延音出神，喃喃道；“我第一次见你，也是在夜晚的湖泊边，那时候你很健康丰满，精神也很好，嘴角总有抹嘲讽的笑……”
　　“你说的是我的黑物吧，那个见鬼的贝壳。”
　　“对，哈哈，那时候的我怎么也想不到，未来竟和你……”说着，苏延音已来到安无樱身边，帮她穿衣服，手指没忍住从她的蝴蝶骨滑落。
　　突然，有人从远处急匆匆跑来，是王后派的侍女，负责照顾她们的起居。
　　侍女跑来急道：“郡主，苏姑娘，不好了，王后同国王大吵了一架，让你们赶快搬离现在的住处！”
　　苏延音和安无樱互看一眼，扯起她的手，立马往家的方向冲去。
　　虽住了不短的时间，搬家倒是很快，所有东西一打包，即刻就能搬走了，因为她们根本没真的安定下来，心中总隐隐揣着一丝不安，现在那份不安总算化为现实落地，反倒松口气了。
　　王后同国王闹掰了，不知何时，仙舟国使者那些人又返回蓝水仙国，同国王暗中取得联系。近来，国王身体越发不好，焦急着要王嗣，王后以为早同国王达成了不要孩子的契约，如今却看到他反悔的一天。国王不愿王后离开她，至少在诞下皇子之前。
　　若蓝水仙域从王后身上解除，王后便自由了，这是国王不愿看到的。
　　现在，国王同仙舟国使者联合，计划活捉安无樱，作为利益交换，仙舟国会送蓝水仙国一大批稀缺资源，足够保蓝水仙国长时间的国运昌盛，统治安稳。
　　那夜，让侍女传出消息后，王后便被国王软禁，派人严加看守，与苏延音她们失去了联系。
　　因为水域丰盛的地方，会被国王和仙舟国使者密集搜索，她们不得不冒险，搬到了山壁之上。
　　一夜之间，闹市的大街小巷，贴满了她们的画像，甚至连黑鸟也成了被通缉的对象。
　　荒山野岭的峭壁上，一根粗壮茂密的树杈背后，勘勘遮着一个小小的木屋，便是她们临时搭建的藏身之处，得亏侍女离开了，不然根本装不下。
　　此刻，黑鸟从远方飞回，费劲地钻进逼仄的窗口，嘴里丢下一张通缉令，叹气道：“哎，怎么连我的画像也上了这通缉令，天下乌鸦一般黑，这要误抓多少我在人间的同胞！”
　　小雨过来，摸了摸它的头，算作安慰，为了掩人耳目，黑鸟的头被染了一道白色花纹。
　　苏延音缩坐在小木桌前，凝神沉思，安无樱也缩着身子看她。搬到绝壁之上，缩在这小木屋里全是苏延音的注意。
　　小木屋中，空气也像挤在一起，压抑得不行。
　　黑鸟又道：“现在是个人都等着盼着抓到我们，好去国府领赏呢。当家的说的对，要是按郡主的意思，最危险就是最安全的地方，躲到闹市中去，那岂不是分分钟被抓！”
　　安无樱抬了下手，示意有点呱噪，尤其是在这手脚都伸不开的空间里，黑鸟的叽叽喳喳显得更为呱噪了。
　　“当家的？”安无樱挑起一边的眉，指节叩击桌面。
　　苏延音猛然回神，一巴掌拍桌：“不管怎么说，我们先去把王后救出来，不能让她一个人受难！”
　　小雨和黑鸟同时惊得“啊”一声，泥菩萨过河自身难保的她们竟要先去国府救人？
　　安无樱：“附议。

第88章 第 88 章
　　蓝水仙国，有个盛大的传统节日：海湖节，每到这一天全国民众会盛装出街，扮成海湖生物的模样，游行狂欢，以此庆祝旧年海湖安澜，祈福来年风调雨顺。
　　在众多游行狂欢的队伍中，有一只特殊的、经过精心选拔的队伍，代表全国民意，游行的终点是蓝水仙国府，会为王室敬献表演，感恩国王安治。
　　眼下，安无樱和苏延音便混在队伍中，她们妆扮成一只蓝色的鱼和水母，卖力地表演，舞动，歌唱（对嘴型），俨然是其中的一员。
　　耳边沸腾着人群狂欢的声音，队伍绕王城一周，最后经过天盛水路，进到国府。安无樱的体力大不如前，感到有些不支，好在一路走来围观的民众会不断泼水相庆，凉水泼在肌肤上，令她好受一些。
　　见她状态不好，苏延音凑过来安慰道：“进去以后，救出王后，很快我们就能脱身，到时候仙舟神灯一亮，我们就能得救，一切都结束了。”
　　安无樱打起精神笑了笑：“我现在是不是很难看？”
　　苏延音龇牙笑：“你是全世界最好看的一只水母。”
　　安无樱定了定神，朝前方不远的国府大门看去，道：“这一路，陪着我，真是辛苦你了。”
　　苏延音挥舞花束的手一滞：“干，安无樱，大战当前，别说这样的话啊，小雨还在家等着我们呢！”
　　小雨守着灯亮，黑鸟在打探路线。此时，黑鸟兴奋传来心音：“找到了，找到了，在王殿的东北方向，有一座黑塔，我看见王后了！”
　　转眼，队伍进入国府，在一次变换队形中，安无樱变出两个假人替代她们，她们乘机溜走，直接往黑塔去。
　　在去之前，她们兵分两路，如果其中一个被发现了，便引开所有敌人，让另一个人好乘机带走王后。
　　盛大的海湖节，大部分侍卫都被派去维持秩序，黑塔周围的兵力比平日少了些，却依然连一只苍蝇也难飞进去。
　　在连续躲过几个卫兵后，安无樱忽然脚下一趔趄，胸中难忍，忍不住一阵咳嗽，为了让两个障眼法假人足够持久，已经耗费了她很大的精力，苏延音恨自己没本事不能替她做这件事。
　　果然，咳嗽吸引来卫兵，安无樱连忙往黑塔的反方向躲。眼看追来的卫兵越来越多，安无樱弯着身子，苍白的脸嘲讽一笑。
　　黑塔下。
　　守卫的四个卫兵探头向远处望去，也发现了异常。
　　突然冲来一个领头卫兵，指着其中二人呵道：“傻愣着干什么，你们两个快跟我去支援，你们两个继续在这里守着！”
　　眼下，只剩二人守门，苏延音从掩体后钻出，聚目往上空看了看，与潜伏的黑鸟交换了眼神。
　　黑鸟突然飞到地面，正正落在二位卫兵眼皮底下，发出挑衅的嘎嘎怪叫声。
　　二位卫兵互看一眼，同时俯身向黑鸟走来。
　　“这像不像那只被通缉的黑鸟？”
　　“有一点，可是头部并没有白毛。”
　　“再看看？”
　　黑鸟往后退，卫兵觉得蹊跷，忍不住跟上来，正欲伸手去捉，苏延音在身后神不知鬼不觉地冒出，反手拔出斧头，用斧背敲了两下，二位卫兵随即应声倒下。
　　黑鸟高兴地挥舞翅膀：“嘎嘎，这两个蠢货，当家的，你真仁慈，我见过一斧下去溅出两颗头的。”
　　苏延音急忙朝黑塔之上的窗口望去，正要冲进塔门，就听不远处有卫兵大喊：“不好了，有两个游行的人跑来，说是被人打晕，通缉犯替了她们的位置，混进国府来了！”
　　“上面有令，不惜一切代价捉拿通缉犯！”
　　黑鸟嘲讽地耸肩：“仁慈的下场。”
　　分明五花大绑了那两个人，没想到脱身如此之快。
　　苏延音惊出一身冷汗，折身朝反方向跑：“黑鸟，你去救王后，带她回去，等我们汇合！”
　　话音未落，苏延音已一阵风跑没影。
　　黑鸟飞到黑塔顶端的窗口，这次停在窗台，才看清了里面的情况。原来国王一直没有离开黑塔，甚至连今天的海湖节也没有露面。此刻，他正醉醺醺的，大腹便便地左摇右晃，仰头吞下大堆彩色药片后，猛灌一口烈酒，神情痛苦。
　　国王朝王后扑去，欲扒她的衣服：“怎么你还不明白，身为王后，你必须为本王诞下王嗣，履行自己的义务！”
　　王后吓得尖叫一声，连连往后躲。
　　见状，黑鸟立马冲了过去。
　　安无樱已经没有力气再对付追兵了，她开始呕血，鲜红的血呕了一路，像在吐出一簇簇燃烧的火，随即被追兵的脚印踏脏。
　　她聪明地钻进了迷宫般巨大的后花园。
　　右手想要执剑，却虚弱颤抖得根本抬不起来。
　　此刻，前面杀出一名卫兵堵住去路，他挥舞着刀，朝前得逞地笑着，安无樱转过头，发现后面也是一名卫兵，展露出同样的笑容。
　　安无樱将剑抵地，勉强支撑起身子，冷道：“不想死，就让开。”
　　卫兵们同时爆发出轻蔑的笑声，突然前方卫兵脸色骤变，没来得及呼援，便闷声一头栽倒在地。
　　苏延音收起斧头，朝地上的人道：“抱歉了。”
　　安无樱怔怔地看着她，还未回神，只觉身体一颠，快速被苏延音扛上了肩头。
　　“王后呢？”
　　“黑鸟去救了。”
　　“你怎么不去救？”
　　“你没了，一切又有什么意义？”
　　就在此刻，整个蓝水仙国府上下大乱。
　　“王后不见了，快找王后——！！！”
　　“国王倒地了，护驾，护驾——！！！”
　　“糊涂，国王是醉倒了……”
　　“那群仙舟国使者去捉通缉犯了，让我们支援，说王后同她们一起！”
　　“叛徒，先去救王后！外人的话你也听！”
　　……
　　苏延音跑得很快，像从前那般快，可分明是越发快了，状如黑色闪电左窜右窜，转瞬高高一跃，竟然纵身飞出高墙，瞬间隐匿无踪。
　　峭壁之上的小木屋中，小雨正扒在窗口焦急地望着，忽然，她觉察什么，猛地回头，发现那盏仙舟神灯忽地亮了，一闪一闪，温暖的橘光，灌满整个阴暗的小屋。她激动地跑去抱住神灯，大哭道：“呜呜呜——盼到了，盼到神灯亮了，郡主，主人，黑鸟，你们快平安回来吧——”
　　她抹了把泪，看见黑鸟远远地飞来，身上驮着王后，主人和郡主。
　　小雨狂喜，冲到窗口，高举神灯：“哈哈哈哈——神灯亮了——神灯亮了——你们快看哪！！！”
　　国，不可一日无君。
　　也许是那一大把彩色药片和酒精发生反应的缘故，醉倒的国王怎么也唤不醒，睡得鼾声连天，下面的群臣鸦雀无声。
　　王殿上，
　　一个仙舟国使者焦急地踱来踱去，抱怨道：“所以那些彩色药片究竟是什么，吃了为何不醒，你们赶紧让御医来看看，对症下药，国王醒来才好决断对策啊！”
　　群臣心知肚明，彩色药片对王嗣的诞生起着什么作用，怎会对外人道。
　　一位威严的武将大臣不满道：“慌什么，你们要的通缉犯，我们要的王后，都派重兵去找了，我们也放你们的人亲自去追了，任外国人随意穿梭国土，蓝水可没这先例！”
　　一位老臣气定神闲抚着白胡子，颤悠悠道：“王后身上有蓝水仙域，和国王连接在一起，这是早前老国王让浩泫天师施下的咒，这个咒不可解，王后不可能离开蓝水仙国以及它护伏的人间区域，只要国王一醒，就会定位到蓝水仙域的位置，找到王后在哪。”
　　“呵呵呵呵……是啊，是啊，不如让国王安心睡一觉吧，平日操劳国事，实在辛苦了。”群臣附和着，他们对捉拿通缉犯的事并不关心，对得寸进尺，指手画脚的仙舟国使者更是不满。先事发突然，难免慌张，现在回过神来，记起有蓝水仙域禁锢之咒在，找到王后只是一时半会的事，自然不着急。
　　之前国王和王后秘密让苏延音一行去找浩泫天师，试图解开蓝水仙域禁锢之咒，这件事直到现在群臣也并不知情。
　　仙舟国使者被提醒了什么，连忙道：“对，对，赶紧关闭下界人间的通道，不让她们跑到人间去！”
　　又一名大臣站出来道：“这岂不是乱了我国下界秩序，再说，关闭下界通道这等大事，必须由国王亲自下令，你一个八竿子打不着的外国使者在这里瞎指挥什么？”
　　群臣笑着附议。
　　这位留下来，没同大部队追出去的仙舟国使者感到独木难支，一张嘴怎么能辩过群臣。他看向睡在王椅上的国王，无奈地垂下了头。
　　人间，魔乐城。
　　无忧子在城门外满面春风，远远地恭候苏延音她们，看见苏延音她们果然来了，心中不免一阵激动。
　　王后疑惑地看向前方，分明是一道空空的石门。
　　苏延音小声道：“王后，这就是魔乐城，之前让你网开一面的魔乐城。”
　　王后满脸劫后余生般地喜悦：“记起来了，记起来了，这件事我未对国王说，搁置了对魔乐城的调查，想不到今日竟会如此助我。”
　　说着，王后迫不及待向魔乐城走去，急出一个趔趄，苏延音笑着扶了一把，转身又扶了把一旁的安无樱，柔声道：“我迫不及待看你沐浴蓝水仙域的样子。”
　　安无樱有气无力抬一眼：“哪有你这样的。”
　　小雨和黑鸟早就手舞足蹈，兴高采烈地冲向无忧子。
　　她们知道，不多时，国王便会定位到蓝水仙域，同仙舟国使者追到魔乐城。苏延音在心中默默祈祷，愿神迹般的魔乐城，继续能庇护它的城民，直到最后。

第89章 第 89 章
　　时隔数月，魔乐城依然是魔乐城，处处疯狂，极力狂欢。只是留心便会发现，城民们的奇装异服之下，已然换了一批人。
　　城最深处的内室，红光隐隐。
　　安无樱耳郭微动：“他们好像追来了。”
　　无忧子乐道：“姐姐，他们是谁？为何追来？”
　　苏延音面色凝重：“无忧子，抱歉，我们引来了追兵，他们想阻止这场解咒。”
　　小雨拉着无忧子的手：“哥哥，你别生气，我们没地方可去，只有魔乐城能拦住他们。”
　　无忧子微微一愣，大笑道：“哈哈哈，不必抱歉，我说了要帮忙，自会帮到底。你们来得对，就该躲到我魔乐城来！”说着，无忧子向王后看去，露出少年得意又善意的微笑。
　　王后回以微笑，点头致谢。
　　苏延音：“他们……不是一般人。”
　　无忧子折扇一摇：“我知道，你们……也同他们一样，不是一般人不是吗？哈哈哈——”
　　她们面面相觑，气氛不可谓不微妙。
　　苏延音站起：“那事不宜迟，现在就解咒吧。”
　　小雨好奇拉着王后，问蓝水仙域大不大，是不是得去广阔的外面，怕魔乐城装不下。王后道，蓝水仙域可无限自由放缩，小可托在掌心，大可覆盖平原，在魔乐城中自然没有问题。
　　这时，安无樱突然抖了三下身子，双眼漫出眼泪。
　　见大家关切看来，安无樱道：“没事，我在忍咳嗽，咳嗽很吵。”
　　苏延音心疼：“你可真是的，哪来这么多折磨自己的天赋。”
　　无忧子正色道：“解此咒，需要时间，恐怕那时追兵已至，为了保险，我先去吩咐一下，你们在此等我。”
　　苏延音：“无忧子，你……”
　　无忧子转身，笑道：“若他们要踏平魔乐城，我得踏回去不是？踹一脚算一脚，踩烂一个算一个，哈哈哈哈——”
　　魔乐城城民早就被命运画在阎王的死亡簿上，可不怕死。
　　无忧子一边紧急召集城民，排兵布阵，一边加固防守，弥补了之前苏延音她们得以混进的漏洞。
　　不到一个时辰，国王骑马，同领头的仙舟国使者，带领一众士兵和仙舟国使者勒马在魔乐城城门前。
　　有人来报：“国王，先前王后让停止调查的蹊跷之地便在此处，小的打听了，此处叫魔乐城。形成诡异，外人进不去。”
　　先前酒醉失态，被外国使者看足笑话，现在醒来，国王急于捡回威风和脸面。
　　国王怒目：“笑话，本王是外人吗？”
　　语罢，国王骑马径直向城门走去，方要踏过城门半步，便被强烈无形的力量弹回，连人带马连连后退，险些翻倒在地。
　　国王感到难以置信，气红脸；“可恶！这魔乐城绝非人间所造，这一切都是有预谋，有计划的！王后啊王后。”
　　领头仙舟国使者无语，问道：“国王，既然非人间所造，那必然是贵国所造，国王可对这事有印象？可有破除之法？”
　　一旁随王出征的武将嗤笑一声，怼道：“无需你提醒，难不成你还比我们更清楚？”
　　仙舟国使者长长叹口气，阴阳怪气回道：“只缘身在此山中，这可就不一定咯。”
　　武将被惹怒：“你……”
　　身后一众士兵见状，心中不满，却不敢出声。
　　国王厉喝：“够了！”旋即命人拿出盛器。
　　士兵颤颤悠悠捧盛器过头顶：“国王，请三思！”
　　作为蓝水仙国王室后裔，国王的血可不一般，血域可溶解一切，包括魔乐城。
　　武将骑马来到城门前，大声对里面的人喊话：“魔乐城里面的人听好了，我们绝无恶意，交出我们要的人，你们便可无事。否则，休怪我们踏平魔乐城！”
　　魔乐城内。
　　无忧子领着王后消失了。解除蓝水仙域禁锢之咒的过程极为复杂，需要耗时，且极为危险。若被外加干扰，解咒之人和被解咒之人后果均不堪设想。好在，这一解咒灵法都由浩泫天师所创，与魔乐城同根同源，并不会被屏蔽。
　　安无樱收回向外张望的眼神：“他们人数众多。”说着，便起身，不料一下被苏延音按回座位。
　　苏延音转头对小雨道：“小雨，守好郡主，我去会会他们。”
　　黑鸟跟上来：“我也去！”
　　安无樱挣扎地又站起，又被苏延音按回座位。苏延音暴躁道：“安无樱，你现在就好好呆着行不行，现在这么虚弱，出去能干个什么？”
　　安无樱反问：“那你能干个什么，以为自己很强吗，每次除了受伤硬扛运气好留条半死不活的命之外……”突然不说话了。
　　苏延音红着眼睛，将她肩膀抓得生疼：“现在，你就乖乖等着蓝水仙域，如果你不听话，我现在就去死，不管一小时以后，一个月以后，还是一年一百年以后，如果你有任何闪失，我也立马去死，安无樱，你听清楚了吗？”
　　安无樱憋回眼泪，一下坐回座位，背过身不再理苏延音。
　　此时，有城民惊慌跑来：“糟了，糟了，我们的人不顾城主吩咐，提前冲出去了，一听要踏平魔乐城，人都疯了！”
　　城门外，果然躺着两具尸体。瞧这奇装异服的打扮，除了魔乐城城民，还能是谁。一个脑袋套着朵巨大的黄色向日葵，扑街之后头被打歪，露出花面之下，一张蜡黄干瘪的脸，多半肝癌晚期。另一个笑死，脖间长出一个大肿瘤，看上去像有两个头，平日戴着的人偶头套沾着血蹦蹦跳跳滚出老远……
　　国王脸色难看，对领头的仙舟国使者道：“……难道仙舟国国法中，没有不伤人间平民这一条吗，还是贵国使者，根本不把这里的人命当命？”
　　仙舟国使者擦了擦剑上的血，似笑非笑抱歉道：“对不住国王，他们冲出来太快，还拿着武器，我也是为保全国王的安全。”
　　身后的蓝水仙国士兵怎能忍自己所护人间的平民被他国之人肆意贱杀，简直有辱国格，忍不住小声议论。队伍中的仙舟国使者们也忍不住小声议论：“不就两条要死的贱命，何必如此计较？”
　　看来，如今仙舟国的作风越发不一般。
　　此刻，苏延音带头候在城门里边，示意城民们勿要冲动，同她一起拖延时间。若非必要，千万别冲出去送死。
　　眼睁睁看着自己人死在面前，先前闹着冲出去的众多城民顿时冷静不少。
　　其中一个领头的哭丧脸，边骂边跺脚：“城主叫你们听指挥，瞎激动啥，迈出去没两步就死了，起个球用！”
　　有城民大喊：“我不怕死！”
　　“对，我们不怕死！”
　　“不怕死！
　　“不怕死！”
　　……
　　“这里是我们的家，我们要守护它！”
　　“守护它！”
　　“守护它！”
　　……
　　苏延音望向城民们，喉头有些哽：“请大家冷静……”
　　众城民激烈的喊声传到了城门之外。
　　国王同大家面面相觑，神色凝重，手中的金色盛器已盛满血，想了想，将一滴血洒入空空的魔乐城石门，顿时，空气裂出几道白光，隐身的魔乐城一阵剧烈的抖晃。
　　“怎么回事？！”
　　“地震了——地震了——！！”
　　“外面的人施了什么把戏，固若金汤的魔乐城都晃动了！”
　　“城主说得没错，这次遇到的人果然非同小可……”
　　……
　　无忧子正盘腿打坐，双眼紧闭，脸上密密的细汗不断冒出，口中咒语连绵不绝，对晃动不为所动。对面的王后，神情痛苦，雪白皮肤下，隐隐涌现一波一波的蓝色水纹，整个人像被海浪拍打的小小沙滩，身体不断受到冲击。
　　随着咒语的加快，空中开始出现回旋翻飞的光芒咒语，进入王后皮肤，消隐在体内。
　　魔乐城城门下。
　　苏延音右肩扛着斧头，左肩站只黑鸟，站在最前，身后跟着四个领头的城民，因为站在城门以内，并未算出城。
　　苏延音大声道：“你们要什么人，怎么找到这儿来了？”
　　武将□□一指：“少废话，再不把人交出来，魔乐城会融化成一滩烂泥，不出也得出！”
　　瞧了瞧国王手中荡漾的鲜血，苏延音猜个大概，早前听闻过君王血域的威力，心中盘算出千八百种拖延时间的方式，只想无忧子解咒快一点，再快一点，不然真的要完。
　　这时，仙舟国使者兴奋道：“苏姑娘，久闻大名，这次终于见面了，找你们可找得我们好苦！”
　　苏延音高兴道：“一眼就认出你祖宗，真是我好大儿。既然好不容易见上，不如叙叙旧，仙舟国和安灵郡如今可好？”
　　城民表示不解，询问所说何处，苏延音回道问也没用，你们最后都会忘记。（被施记忆清楚术。）
　　队伍中的仙舟国使者们纷纷按捺不住，伸出脑袋，想要看清这领头说话的厉害角色，这趟远差算没白出，总算见到传说中的苏延音活人了。
　　只是真人，比画像看上去还要美貌和英气凛凛，尤其那副神态，媚态与帅气并存，让人挪不开眼，坊间有说是她凭借皮囊魅惑拐走了安灵郡主，之前不信，现在有点信了。
　　苏延音：“说话啊，看什么看。”
　　国王和苏延音她们之前还是合作关系，现在脸面上有点挂不住，转头看向领头仙舟国使者。
　　仙舟国使者：“速速交出安无樱！不然你活不过明日！”
　　苏延音一通大笑，笑得上气不接下气：“哈哈哈哈——哈哈哈……你们、你们都什么毛病，怎么都来找别人老婆。”
　　国王整张脸垮掉，他是来找老婆，可怎么成了别人的，不满道：“王后是本王的王后，全蓝水仙国的百姓都知道，何时成别人的了！”
　　苏延音：“她根本不爱你，爱的是别人，那就是别人的老婆咯。”
　　仙舟国使者：“安无樱是前安灵郡郡主，何时又成你老婆了？”
　　苏延音用斧头柄挠痒：“那你问她咯。就看你们有没有这个本事亲自问了。”
　　这下，引起一阵小小的骚动，尤其是仙舟国的人。

第90章 第 90 章
　　魔乐城内。
　　安无樱虚弱地闭了下眼睛：“为了拖延时间，她真的什么都说得出来……”
　　小雨想了想，认真道：“小雨认为主人说的是正经话。”
　　安无樱睨了一眼：“你又看不到，听不到，就替她说话。”
　　小雨噘嘴：“郡主，你忘啦，小雨能感应到主人强烈的感受和情绪。虽不知道主人说了什么，但我感到她非常认真，心跳得好快。”
　　安无樱体内灵气不足，有些喘：“……是么，她看上去……脸不红，心不跳，甚至还有点不要脸……”
　　说完，失去血色的唇角浮起一抹隐隐甜蜜的笑。
　　此刻的安无樱身体虚弱到极点，五感却超神，体内的仙舟神灯在与她进行一场矛盾的消耗。神灯若再不能与身体彻底相融，她就要被搞死了。
　　突然，又开始强烈的震动，震得人东倒西歪。
　　头顶的墙开始滴流下一滴滴流动的土泥。
　　“下雨了——下雨了——”
　　苏延音伸手接过泥点，转身对后面的人道：“不是下雨，是魔乐城在开始融化。”
　　这句话瞬间传遍，众城民大感震惊，恐惧与愤怒的情绪，瞬间在人群中炸开。
　　国王手中的血域只洒出少许，若倾倒而出，魔乐城可瞬间瘫成一滩烂泥。
　　国王扬起血域威胁道：“现在是毛毛雨，难不成你们要等到倾盆大雨的时候？”
　　不等话完，毛毛雨变成中雨。
　　城民病急乱投医，用手撮合地上的泥水，着急地往墙上糊，根本于事无补。甚至一掌拍下去，直接陷进一个个掌印，墙体越发岌岌可危。
　　此刻，
　　无忧子的脸上，泥点混着汗水，脏得看不清面目，王后也是一样，整个人有变成泥人的趋势。
　　无忧子不断腾空，变幻招式，手中向各个方向飞速甩出的拂尘，竟没沾染一点泥点子。
　　苏延音往城内看了一眼，对身后的几个领头城民喊了声：“别出来。”便迅速冲出城门，直接奔着国王手中的血域去。
　　黑鸟会意，也一下冲出去。
　　武将挡在国王身前，□□向苏延音猛刺。
　　一瞬间，兵荒马乱。
　　苏延音像道黑色闪电，快得可怕，那气势骇人的□□显得笨重迟缓，一直在黑影和人群中反复扎刺都没命中目标。
　　武将顿时暴躁大喊：“这也不是个人间的玩意，贵国使者们还愣着干嘛，快抓你们的重犯！”
　　仙舟国使者顿时一拥而上，国王手中的血域差点被冲翻，骏马受惊站起半个身子。
　　国王怒吼：“贵国蠢货们，莫挨本王！护驾——护驾——！！！”
　　苏延音想要夺走血域，一直在国王周围反复横跳穿梭，打算瞄准空子下手。国王周围围住一圈士兵，不停用武器招呼向黑色闪电。
　　“啊啊啊，该死，还有那只鸟——”
　　士兵将国王围住，上空却漏了出来，像个没有盖子的瓦罐。
　　黑鸟见机行事，俯冲而下，欲叼走国王手中的盛器。就要触及盛器的瞬间，被一只长剑刺中，“嘎”了一声，歪头直挺挺倒地。
　　苏延音见势不妙：“黑鸟——”
　　魔乐城内，还在不停摇晃。
　　安无樱猛地站起，小雨神色慌张，知道外面出事了，不等小雨反应，安无樱就要走，迎面撞上无忧子倚在门口，抹了把泥脸，疲累地笑道：“姐姐，你跟我来。”
　　安无樱一怔。
　　领头的城民按捺不住了，见一只鸟都英勇牺牲了，回头对蓄势待发的众城民撕心裂肺吼道：“家人们，魔乐城今日有难，护城人人都有，城主有令在先，危急时刻全民出击，现在我城将倾，时候已到，冲啊——！！！！”
　　“冲啊——！！！”
　　“冲啊——”
　　源源不断的城民像五颜六色，奇形怪状的潮水喷涌而出，犹如突如其来的海啸，要把前方敌人淹没吞噬。
　　打是打不过的，人头却很多，这便是无忧子的战术。
　　冲出的人群，冲翻好多猝不及防的士兵，一个个狼狈地从马背摔倒在地，还没反应过来，就被夺走武器，接着被砍。
　　国王慌了：“造反，这是造反！杀，杀无赦！”
　　领头仙舟国使者高扬佩刀，杀意浓烈：“一群不自量力的疯狗。”
　　苏延音四肢落地，看清场面，心口一阵呼吸困难，不是不让他们出来吗？突然，耳中听到小雨在喊：“主人，主人你快回城哇，郡主需要你。”
　　小雨与苏延音的连接此刻又起了作用。
　　苏延音望了眼城民，又望了眼空空的石门，穿越人群，抱起黑鸟，转身跑回城中。
　　飞跑进城，竟迎头撞上无忧子和王后。
　　苏延音愕然，来不及说话，无忧子将她往里推：“哈哈哈，姐姐快进去，身为一城之主，该我去会会他们啦。”
　　看样子，蓝水仙域禁锢之咒已成功解除了。
　　苏延音大喜，将黑鸟交给小雨后，继续飞跑向安无樱，路上软滑，连摔了好几跤。虽不知道她为何在此时需要自己，但只要需要，她都义无反顾。
　　见到安无樱的第一眼，她缓缓侧身，向自己伸出苍白的手。
　　“这是？”
　　“无奈之举。”
　　仙舟神灯的灯帽并未在安无樱体内，所以是残缺的，不完整的，只有完整的仙舟神灯畅游蓝水仙域，才能达成效果。苏延音信了，也没有时间令她扭捏多想，牵起安无樱的手，便直奔蓝水仙浴池。
　　无忧子很聪明，让王后将蓝水仙域放置在了魔乐城后方，一百米远的密林深处。王后轻盈一抛，掌心飘浮的蓝水仙域像斑斓闪光的一根蓝色羽毛，悠悠落地，瞬间嵌入地面，原来的那些树也消失了。
　　仙雾缭绕下，荡漾着一汪波光粼粼的蓝宝石。
　　这才真正不是人间的东西。
　　苏延音和安无樱互望一眼，赤着身子，双手相牵，一步步没入广袤仙域之中……
　　*
　　醒来，已不知是多少日以后。
　　苏延音也不知道为什么会昏过去，醒来的第一眼是顶空温暖的太阳，第二眼去寻找安无樱，幸好，她也仰身漂浮着，刚刚睁眼，向自己望来。
　　她们还记得，下水时发生着什么，仿佛就像前一分钟的事，又恍若隔世。
　　来到魔乐城的时候，只有无忧子一个人坐在破败的城门口，地面一片深红，空气弥漫着不散的血腥味儿。
　　无忧子抬头：“你们醒了，我这就给王后报信。……你们，变得不一样了。”
　　苏延音和安无樱互看一眼，并未发现对方有什么不同。
　　苏延音关切问道：“你脸上的伤……”
　　无忧子勉强笑道：“那天伤的。如何，是不是和我额间的刀疤很配？”
　　苏延音：“城民们呢？”
　　无忧子：“全死了。呵呵，我坐在门口招新呢，看样子没什么人来，一里地外的鸟都不从这里过，何况人了。”
　　安无樱：“黑鸟和小雨呢，她们在哪？”
　　无忧子：“她们在客栈等你们，就是之前的那一家。”
　　无忧子站起来，在坍塌破败的城门外走来走去，仰天长叹一声后，道：“那些仙舟国使者也全死了，被国王的人杀了，没想到最后狗咬狗，……呵呵，不对，这样说好像有点不太礼貌。”
　　王后随无忧子出去以后，与国王达成协议，将同仙舟神灯结合后的蓝水仙域交还国王，让他还自己自由，也放过苏延音她们。
　　升级后的蓝水仙域与仙舟国的那点资源孰轻孰重。
　　国王就像之前答应与仙舟国合作那样，答应了与王后的交换。
　　见她们神色有异，无忧子又道：
　　“你们不必担心，蓝水仙域周围的森林都被设置了一道无形的屏障，没人发现，没人进得去，没人看见你们。噢，对了，现在你们出来了，王后也该来收回它了……同时，收回的，应该还有我的记忆？”
　　“不满你们说，当王后看到我的第一眼，她吃惊的表情其实掩饰得很好，但当国王看见我的第一眼，表情真是太精彩了，二位姐姐说，我是不是真的同我父亲长得很像？”
　　苏延音：“……”
　　安无樱：“……”
　　苏延音想了想，走来认真道：“也许，你不会被清除记忆，人间知道仙国之事纵然违规，可你是浩泫的血脉，若回到仙国，成为仙国之人，就可以……”
　　无忧子激动打断道：“不，我不愿意去，我要留下来，重造魔乐城。”
　　他的目光缓缓沉沉落到土地上，遍布干涸的血迹。
　　人间这般苦，为何不值得一个乐园。
　　若它真能留下来，那便是真正的神迹。
　　道别时，安无樱又送给他一盏仙舟神灯，之前的那盏已经被埋在坍塌的魔乐城地下。
　　安无樱让他无论如何记得这盏灯，危险的时候，点亮它，记得世间总有一抹光亮和温暖属于自己。
　　之后，她们赶往客栈，见到了望眼欲穿的小雨和黑鸟。
　　黑鸟的伤没完全康复，飞来有些颠簸，落到安无樱手中只觉一股无法形容的暖流从脚趾流遍全身，羽毛下面的伤口瞬间愈合，就像不曾伤过。
　　夕阳下，小雨抱着黑鸟望着安无樱和苏延音：“……哇哦，郡主，主人，你们看上去变得更美了诶。这就是你们一起泡蓝水仙域的神奇效果吗？”
　　黑鸟悄声问：“现在你们是不是变得超级无敌厉害了哇?”
　　苏延音扛起全部行囊，四处张望，前方跑来一辆豪华的马车，两匹雪白的马品相气度不凡，仿佛脚踏仙气，一看就不是人间的东西。
　　坐上马车后，依然叽叽喳喳。
　　“这马车哪来的呀？”
　　“王后来送我们的。”
　　“我们这是要去哪？”
　　“当然是回仙舟国。”
　　“马车可跑不去。”
　　“再看看人间风光。”
　　“王后她还好吗？幸福吗？去找心爱的人了吗？”
　　“她自由了。”
　　苏延音转头深深看向安无樱夕阳下的侧脸：
　　“自由便是幸福。”
　　现在，安无樱自由了。
　　生命不再受到威胁，并要回到她的郡，她的国，拿回更多的自由。

第91章 第 91 章
　　晨曦初露。
　　安灵郡，抚烟街。
　　苏延音和安无樱出现在街口，一白一黑，头戴斗笠面纱。此刻，黄沙从四面吹来，昏黄的云翳中初升起太阳，颇有点末日的味道。
　　小雨化回项链，挂在安无樱脖间，黑鸟藏在苏延音的衣兜内，探出一个黑黑的脑袋，好奇道：“这就是仙舟国，安灵郡？”
　　苏延音伸手把它按回去，道：“以前，这里天气很好。”
　　果然如金月所说，安灵郡已取消安灵袍制度，眼下大街上看不见那些熟悉的灰袍，人人都穿着自己的衣服，不少裹着面纱抵御风沙的，倒也让她们更好地混入其中。
　　安灵袍被现在的安灵郡王取消已有多时，安灵袍的存在是为了祭祀和安抚在安灵郡的全仙舟国亡灵，自从民众们脱下安灵袍，极端天气便时不时出现在安灵大地。
　　她们走在街上，随意观察，看见一位小贩正在与顾客斗嘴——
　　顾客：“怎么又涨价了，明明上周还不是这个价，你们这些做生意的，干脆去抢钱好啦！”
　　小贩：“哎，不怨我啊，进价就这么贵，实不相瞒，我天天起早贪黑，也赚不了几个钱。养家糊口都难啊……”
　　顾客：“信你个鬼，你们都这么说。”
　　小贩：“不买就不买，不信拉倒！”
　　如今，安灵郡市价高涨，秩序混乱，民不聊生的场景越来越频繁地出现，但迫于上面高压管制，普通民众不管是富是贫，都忍着一股闷气在生活。
　　眼前飘浮来一屉热络的包子，这场景似曾相似。
　　苏延音对安无樱笑笑：“走，去买早点。”
　　“烟街早食”的招幌飘浮在黄沙中，居老板的生意也冷清不少，他依然顶着大肚子，一边抱怨该死的天气，一边同旁边铺面吹着闲牛。见客人来了，才稍稍侧过身子，买卖完成又转过身去扯淡，似乎对生意也没以前上心了。
　　苏延音取出一个香喷喷的包子递给安无樱，她咬了小口，仿佛在回忆家乡的味道。
　　大口大口地吃着，从前的记忆也像肉汁漫延进来，苏延音想起来到这里的第一天，身无分文，流落街头，吃的第一口包子是被居老板臭骂一通后，砸在地上的。
　　此刻，她捧着满怀的热包子，笑着瞧了瞧身边人，感到幸福。
　　耳后突然传来居老板兴奋的声音：“喂，你们听说没有，前任郡主安无樱并没有死，那是郡王放出的假消息，咱们郡主啊，说是同苏延音一起跑到外仙国去了！”
　　“可不是吗，还听说派了两次精锐使者去寻人，结果第二次一个人也没回得来！”
　　“难不成全被杀了？”
　　“据我看，要变天咯……”
　　“我说这天也该变变了，瞧咱们过的这是什么日子，之前郡王安桀虽说残暴了些，平头百姓的日子过得倒是滋润，现在这算什么事儿啊！”
　　“就是。”
　　“嘘，小声点！”
　　“嘿嘿，不瞒各位说，当初苏延音还在当揽荒人的时候，饿得都快死了，来找我讨口包子，我就给了她好大一个肉包，她才没饿死，这么说来我居老二还算她的救命恩人嘞！”
　　……
　　苏延音笑笑不说话，边走边注意到安无樱飘来的眼神。
　　安无樱：“以为你捡过垃圾，没想到还要过饭。”
　　苏延音：“咳，往事不必再提。”
　　走到十字路口，停了下来。
　　苏延音左右张望，嘴中念叨着苏宅的地址：云巅市王正街第三个路口左拐80米。
　　金月说，因为苏延音被通缉的关系，以前的苏宅已被封了，苏父苏母及时逃了出来，现在也像当初加入众生联，为了反抗不满统治那样，秘密加入了天斧会。金月是他们的推荐人。此刻，苏父苏母已知道女儿会返回安灵，正热切地盼着，但不知是今天。
　　如今的郡主宫早被雀占鸠巢。
　　安无樱有些迷茫：“去哪？”
　　苏延音拽起她的手：“当然是，跟我回家。”
　　也许近乡情更怯，知道父母在等自己，苏延音反而没有第一时间去见父母。她带着安无樱来到了以前的苏宅。
　　云巅市王正街第三个路口左拐。
　　苏宅被查封许久，大门前贴的黄色封条蒙着一层厚灰，蜘蛛网肉眼可见。见左右无人，苏延音熟练地翻上院墙，向下伸手去接安无樱。
　　安无樱看了她一眼，下一秒便闪现在院内。
　　苏延音坐在墙头抱怨：“哎，这就没意思了，安无樱，你快回去，我拉你。”
　　下一秒，安无樱出现在院墙下，踮起脚尖，让苏延音拉她。
　　苏延音“嘿嘿嘿”笑着，将安无樱拉来，一起并肩坐在墙头，伸手指道：“给你看看以前我的家长什么样，我很喜欢这里，伏义那狗贼竟敢抄我的家，看我不弄死他。”
　　安无樱：“弄死。”
　　苏延音介绍了一番格局后，两人跳下院墙，左右细看，宅子里的东西真的毁的毁，抄的抄，空空荡荡，破败萧条，蜘蛛和老鼠倒是热闹。
　　后花园中，机关严密的地下酒窖也被抄了，所有藏酒被搬一空，多半是当时苏父苏母逃得仓惶，不然一定会运走的。
　　来到一棵樱花树下，苏延音正在撅着屁股绕树三圈……
　　安无樱挑眉：“你在干嘛？”
　　难不成她像一只狗，还在土里埋了东西？
　　果然，苏延音兴奋地指了指一个位置。
　　土就被安无樱的意念翻了起来，粒粒分明地散在一边。
　　苏延音抱出一个木箱，打开一看，好家伙，整整一打三生不醒酒，酒香顿时扑鼻，美得很，醉得很，光闻到一缕香气脸就红了。
　　苏氏酒庄著名定情终身烈酒果然名不虚传。
　　这不是她们第一次喝了。
　　苏延音开了一瓶，递给安无樱，自己也拿了一瓶，一屁股坐在樱花树下，夜空的银白月光越过院墙，迎面洒下。
　　安无樱走来，坐在苏延音身边，一起对月畅饮。
　　好久，好久，没有这么放松过了。
　　转眼，酒瓶见底，有人浑身发烫，醉得跟什么一样。苏延音歪头倒在安无樱怀里，不料安无樱也软得跟泥似的，一下顺势仰躺下去，泥土的清香混着月色和夜风，让人不愿清醒。
　　苏延音枕在安无樱小腹，抱着她，渐渐地，手开始不安分。
　　安无樱呢喃：“……在……找什么？”
　　苏延音用脸到处蹭，一路蹭到了胸前。
　　突然苏延音有了劲儿，双手撑地，俯视着身下人，那双浅蓝色眼睛分外迷离，还未彻底睁开，她就吻了下去，轻含的唇瓣，像冷冽而肉感的樱花瓣，渐渐温热而湿润……
　　舌尖交缠的一瞬，
　　忽地晚风吹来，满树的樱花轻盈飞出，洒在了树下的人身上。
　　苏延音压着她，抱着她，动作带起抖动在身上的樱花也像在轻轻抱着她。
　　安无樱偷偷睁开一丝眼，眼睛弯出一抹笑意。
　　现在的安无樱，根本喝不醉。
　　……
　　第二天，按照金月提供的地址，她们翻山越岭，来到了苏家现在的住处。这是一处僻静的宅子，虽没之前的苏宅大气豪华，也被打理得规规矩矩，自有一番清静。
　　得了消息，苏枕云领着李瑜连忙出来迎接。
　　见到父母的第一眼，苏延音热泪盈眶，激动道：“爹，娘，我回来了！”
　　下一句便是：“我带了个人回来。”
　　苏父苏母见到安无樱的第一眼，神色大震，随即膝盖一软，双双跪地，边拜边高呼：“参见郡主——”
　　苏延音不免愣怔，牵起安无樱的手，赶忙邀父母进屋再说，外面恐被人看到。
　　本来知道女儿会带郡主回来，也有了心理准备，可当面对面见到郡主真人的时候，当面的震撼和激动之心难以言表。
　　他们激动地说了很久的话，等到侍从上了第三盏茶，才平复下心情。
　　化为小雨的项链憋不住了，衣兜里的黑鸟也闷得往外钻，苏延音这下才反应过来，小雨和黑鸟激动地出现在了大家眼前。
　　苏母笑得慈眉善目：“这……这就是小雨？”
　　小雨不好意思地挠挠头：“嘻嘻，主人的爹娘好。”
　　苏父也好奇地凑过来：“瞧你，我们可没少听金月说你的故事，小不点，饿了没？”
　　小雨抱住黑鸟，难得有些难为情，黑鸟嘎叫两声，大声道：“饿了，饿了——”
　　顿时惹得大家大笑。
　　正是晚膳时间，精心准备的接风菜肴一盘一盘被端上了桌，虽然苏氏酒庄没了，苏枕云向来不缺讨生活的法子，只是因为眼下他们成了见不得光的人，多少要困难些。
　　席间，谈到金月正忙于天斧会的事，这次没来得了。
　　其实，还有个重要的原因是怕打草惊蛇，先让郡主和苏延音熟悉和适应环境，多歇息一阵，到了该见的时候，自会联络。
　　再有，如今的安灵乃至仙舟国，到底怎么样了。
　　等看得再清楚些，从长计议也不迟。
　　安无樱坐在上宾座，与苏延音隔了老远。
　　她放下筷子，对苏父苏母笑道：“伯父，伯母，以后不必拜我，就当我是你们女儿……的朋友。”
　　说着，安无樱端起碗筷，坐到了苏延音身边。
　　苏父苏母面面相觑，一时不知说什么好。
　　苏延音低头抿笑，扬起筷子招呼道：“从今以后都是自家人，自家人，吃菜，吃菜！”
　　小雨转过头，看向黑鸟。
　　黑鸟小声道：“昨晚她们亲嘴了，我躲在衣兜里，都没敢出声儿。”

第92章 第 92 章
　　92
　　第二天，黑鸟从外面探风飞回。
　　发现大街小巷贴上了新的寻觅启事，画像没有人，只有一只鸟，鸟的头部有一撮白毛。黑鸟嘎嘎嘲笑两声，赶着回来报信。看样子，赴往蓝水仙国的仙舟国使者在死前向国内传回了消息，更新的黑鸟那撮白毛就是佐证。
　　可现在，黑鸟头顶已没有白毛了。
　　为了稳住人心，大张旗鼓人尽皆知地寻觅“已死”的安无樱和苏延音不是明智之举，现任郡王伏义还算有点脑子，但也不完全有，找个鸟算什么事？
　　黑鸟盘旋半天，竟没有找到苏宅，一不小心撞到头，才发现苏宅已被安无樱设下隐形庇护屏障，被放进去后，才赐了它自由通行的灵咒。
　　黑鸟将外面的情形讲给大家听，大肆渲染，眉飞色舞。
　　听的人倒不是很专心，苏父苏母早习以为常，经历了这么多，也算见过大风大浪的人，自从加入天斧会后，心音阵里随时滚动更新动静，对于多了一张可疑的寻鸟启事，早就知道了。
　　安无樱也无所事事地轻打哈欠，和小雨一起翻花绳。不是不关心，当知道安灵百姓没有变心，都在祈祷她没死，盼她回来的时候，一切其他都不重要了。
　　数苏延音听得最认真，拿个小本记着哪条街贴的画像最多，不时点头，问问题，黑鸟才勉强挂住了面子。昨晚上，苏延音在床头和安无樱合计过了，夺回安灵王权得一步步来，第一步先造势。
　　第二步，安无樱说挑个良辰吉日，直接踏扁伏义脑袋。
　　总计两步。
　　外面天气很好，天蓝云白，阳光明媚，他们一大家人在院子里，悠闲自在，晒着太阳，摇着摇椅，不时说笑两声，宛如平常人家，一点也不像要将郡王推翻干死的样子。
　　忙活了好一阵，苏延音捏了捏发酸的肩头，高兴地将一大叠画好的张贴递给父母过目。
　　苏父苏母喜笑颜开，赞不绝口：“音儿画得好啊，呵呵，画得好，画得好……”
　　苏延音神色得意，交给黑鸟道：“等今日三更你就散播出去，凡是贴有寻鸟启事的，统统覆盖着贴上，哪条街贴的多，就多贴，贴的少的，也多贴，辛苦你了，黑鸟。”
　　安无樱抬了抬眼皮，没忍住好奇心，凑近一看，发现画的是一格一格的画，格子里有小人，小人有的在动作，有的在说话，表情丰富，十分生动。
　　安无樱：“这是我？”
　　苏延音：“对，面无表情的是你，旁边的是我。”
　　简单来说，苏延音采用现代格子漫画的形式，将她们一起逃亡到蓝水仙国，遇到国王王后，又遭遇仙舟国追兵的事，讲得淋漓尽致，重点还宣传了安无樱是仙舟国正统王室唯一血脉的真相，仙舟神灯与蓝水仙域的传说，以及安无樱已与仙舟神灯共生的事实。
　　最后一个格子画的是，安无樱手执光芒权杖，身披华丽王袍，登上仙舟国最高王座，供群臣万众朝拜的景象。
　　安无樱蹙眉：“最后一张……”
　　苏延音连忙道：“太过了是吗？”
　　安无樱：“我只有一个人。”
　　苏延音又在所有的画中的安无樱身边，加了一大一小两个人，和一只黑鸟。
　　安无樱：“可以了。”
　　指尖轻点，张贴瞬间变得数不清。
　　苏父一直看着，想开口劝说什么，又憋了回去。
　　安无樱：“伯父有话要说？”
　　苏父有些小心道：“……郡主，你不必宠着我音儿，她只是一时兴起随意画画，安灵郡就罢了，若真把对仙舟王位的意图广而告之，就这么无遮无拦地散布出去，恐怕……”
　　苏母也忧心忡忡道：“是啊，是啊，小心使得万年船。”
　　安无樱轻笑：“信的人自会信，不信的人，看这就是一纸笑话，既然是一纸笑话，画得夸张些，笑得大声些，又何妨？真相并不关键，选择相信哪一个真相，才是关键。天下人该做出选择了。”
　　苏父愣怔，摸着胡子陷入沉思，觉得也无不道理。如今局势岌岌可危，多方暗涌流动，若能尽快厘清敌我，汇聚力量为我所用，那自然是极好的。
　　苏延音看安无樱一眼，低头一笑，又将画好的张贴交给了黑鸟。
　　“等等。”
　　安无樱道，看向黑鸟：“今夜三更让安锵将军同你一道去。”
　　安灵郡核心地区，那么多街道，黑鸟一个鸟，怎么忙得过来。虽说被安无樱几番治愈后，黑鸟能巨化变身，速度加快，有了攻击属性，但如被围捕，恐怕也躲不过。安将军除了搭把手，也能保护它。
　　然而，苏延音和父母的脸上同时露出迟疑的神色。
　　苏延音道：“安将军现在是天斧会的得力干将，天斧会有会规，只听会长一人命令，恐怕安将军他……”
　　安无樱淡道：“他已经领命了。”
　　显然，安将军顾自听安无樱差遣，是不符合会规的。
　　苏延音还记得入会仪式，入会前须宣誓只听庹天彪会长一人命令，安将军既然已成为天斧会内部著名干将，必然是宣过这个誓的。
　　气氛有些尴尬，
　　倒不是说郡主不能差遣安将军，反正就是微妙、尴尬。安无樱身为堂堂郡主，岂会低头向原来的叛族庹天彪请示用人？
　　苏延音想了想，道：“不如我去，我已长时间没与天斧会官方联系，根据最新会规，算是自动脱会，不必再遵守会规……”
　　安无樱：“你不去，留在家陪小雨。”
　　苏延音：“可是……”
　　安无樱：“可是什么？我不想听你对我说可是。”
　　苏父苏母无不惊讶，小雨和黑鸟屏息抱在一起，安静了几秒，小雨笑嘻嘻地走到苏枕云面前，耍宝道：“叔叔，你胡子怎么留那么长的，活像只山羊，小雨怎么没有胡子呀？”
　　苏枕云抚着胡须，慈爱笑道：“小雨是小女孩，自然是不长胡须的，小雨今年多大了呀？”
　　小雨皱眉挠头，自己也不知道年龄。
　　安无樱和苏延音也是一愣，还真说不太清楚，也不知道为什么，自从苏延音在人间做树遇险，刺激小雨从仙草惊变成人后，她似乎就不再长大了。
　　苏延音皱眉挠头的样子和小雨如出一辙：“额，这个……”
　　李瑜一把将小雨搂抱进怀中，打圆场笑道：“呵呵，没关系，小雨不管几岁，都是我们最最可爱的小姑娘，是不是呀，小雨？”
　　小雨耍宝地摇头晃脑地点头，黑鸟欣慰得歪头眯眼笑，不知道自己几岁的不止小雨一个。
　　从年龄聊到生日，李瑜掐指一算，说音儿的生日也没几天了。同苏枕云赶忙郑重其事地筹划起来，打算要为流亡多日终于归家的女儿好好过一个生辰，驱驱晦气。
　　转眼，夜幕四合。
　　静悄悄的夜晚放大草丛间杂虫的声响，加上苏宅偏僻，一丝一丝的虫鸣唤得人心发痒。
　　苏延音轻手轻脚走来，掀开床被，钻到安无樱身后，搂着她：“生气了？”
　　安无樱一动不动：“没有。”
　　苏延音嘴唇抵着她后颈，气音道：“为什么不想听我说可是，我偏要说。”
　　“虽然我家很大，可是我偏要和你睡一起。”
　　“虽然你生日未到，可是我想给你过生日。”
　　“虽然你在父母面前凶我，可是我满脑子想的却是怎么哄你。”
　　“可是可是可是。”
　　……
　　也许，正如安无樱说的，她根本没有生气，听到一连串幼稚的“可是”造句攻击后，她手背掩脸，笑了。
　　翌日太阳升起。
　　整个安灵郡陷入诡异微妙的氛围，像一夜之间蒙上块黑布，人人脸上有了阴影，又像一锅快要煮沸的水，密集气泡都在水面下，不断相互拥挤、涨大……
　　广泛散布出去的张贴转瞬消失不见，纷纷被民众藏进衣袖，塞进墙角，阅后堆在灶火里……他们不敢欢呼，不敢笑，不敢聚众讨论，生怕官兵随时高悬的刀向自己的头颅落下。
　　满街的张贴，成了“那个画儿。”
　　一切，成了心照不宣的秘密。
　　官兵们加班加点，挨家挨户，收集清理那个画儿，有的画儿，甚至随着大风飘到了相邻的明生郡和仰云郡。
　　被玩耍的幼童捡到，挥舞着跑回家里。
　　然而很快，散布“谣言”，画那个画儿的人被官方宣布逮住，并当街杀头示众，甚至后面又抓来了同伙，对于这场表演，有的人害怕捂嘴，满脸惊恐，有的人明面叫好，暗中嗤笑，有的人面目淡然，心中盘算……
　　不管怎么样，安灵民众的脸上都多有了一道阴影，那是知道又将大事临头，王权争夺，恐殃及自身，对前途命运担忧的阴影。伴随而来的，也多了一道光亮，对一个崭新未来燃起憧憬的光亮。
　　各自为政的叛族，对于那个画儿，态度也不尽相同。
　　天斧会会长庹天彪仰脖灌了口酒，将画儿揉成一团砸在地上：“呔，全信是假的人，是傻子，全信是真的人，也是傻子，隔不了多久，郡主自会说明一切的！”
　　安将军低头，不易察觉地一笑，心中暗想，不知道郡主在苏家休息够没有，小日子过够没有。
　　仙舟国府在等安无樱出现，全天下都在焦急地等待安无樱出现。
　　凭着在郡主手下多年的经验，他猜，她已经定好了日子。

第93章 第 93 章
　　半夜。
　　小雨蹑手蹑脚地抱着一个麻袋回来，麻袋里面叽叽喳喳，不时飞出几根五彩斑斓的羽毛。显然，里面装满了仙鸟。黑鸟嘴上又叼来一大篮仙花，歪头歪脑地走着，生怕被人发现。
　　苏延音接过所有东西，轻手轻脚地合上了门。
　　明天，就是苏延音的生日。
　　这天一到，仆人忙上忙下，苏父苏母在宅子里为女儿准备了一个充满仪式感，丰富又温馨的生日。苏延音好像很久没有过生日了，心里整天都暖暖的，湿湿的。
　　傍晚，整个苏家还在苏父苏母的张罗下忙忙碌碌，音儿长，音儿短的，准备着她爱吃的晚饭。
　　安无樱安静地看着，眼里有些不易察觉的落寞。
　　苏延音悄悄从身后靠近，发现她的瞬间，安无樱的眸子亮了起来。
　　苏延音向她伸出手，安无樱愣了愣，有些不好意思道：“我没送过礼物，还没想好送你什么好……”
　　苏延音摇头，表示不是要礼物，是要安无樱把手交给她。
　　离开饭还有一段时间，苏延音牵起安无樱的手便往外走，她们离开了宅子，来到了一处辽阔的草地，天空点缀着几粒星星，深蓝得像一幕画布。
　　苏延音来到夜空之下，朝安无樱笑了笑。
　　她要为她舞灵，在不是生日的这天，祝她生日快乐。
　　小雨和黑鸟已准备就绪，眨眼之间，各式仙花仙鸟在苏延音的舞动下，在夜空中绽放出烟花般的炫丽景象，这是她第一次舞灵，笨拙和慌乱显而易见。
　　安无樱的眸子颤动，映出夜空中的景象，景象生动变幻着，越来越潮湿，最后苏延音从一片绚丽中走来，目不转睛地看着她。
　　苏延音：“说了要给你过生日的。”
　　安无樱摘下她头发上的一根羽毛，轻声道：“不怕被人发现吗？”
　　现在可是在外面，没有隐形屏障做掩护。
　　苏延音点头：“怕，但那并不能阻止我。”
　　小雨和黑鸟躲在暗处，已累瘫在地上，看见苏延音和安无樱说话的样子又满足地傻笑起来。
　　吃过丰盛的生日晚餐，这一天算是过去。
　　深夜，安无樱中途醒来，没有见到苏延音，便走到外面寻她的身影，发达的听觉让她听到苏延音在和父母低低的讲话，寻着声音，她来到了院子里，远远看见月光下，苏延音和父母吃着茶，果然在聊着什么。
　　这么晚了，是睡不着吗？
　　安无樱没有过去，那是属于一家人完整的景象。他们的谈话中，提到了众生联，提到了隐瞒，提到了郡王安桀的死。
　　安无樱站了良久，最后悄无声息地回到了房中。
　　苏延音推开门的瞬间，见安无樱坐在床边，抬眸无言地看着自己。
　　安无樱冷道：“为什么瞒着我？”
　　苏延音心中猛惊，连忙过去抓住她的手：“不是，不是你想的那样，我爹我娘之前加入众生联只是为了争取更多权利，让百姓过得更好，众生联人数众多，他们只是边缘人，他们并没有想杀了郡王！”
　　伏义造反成功前，是众生联的首领。众生联在众多叛族中脱颖而出，在那场大决战中，取了郡王安桀的人头。
　　安无樱目光冷得可怕，抽出自己的手，重复道：“为什么瞒着我？”
　　“我以为我们已经无话不说了。”
　　苏延音低头：“我……”
　　安无樱：“你怕我知道了，会要你父母的命。”
　　苏延音抬了抬头，算是默认，低低道：“你看，你果然……”
　　安无樱猛地抬手，近乎哽咽道：“这些对我来说都不重要，到底什么对我重要，你还不明白吗？”
　　苏延音垂头没有反应。
　　安无樱站起，缓步走来，失望又难过地看着她：“你觉得，我会杀你家人？”
　　苏延音并没觉得自己做错什么，倔着头，闷声不应。
　　“你怕我，你居然怕我？”
　　安无樱的声音变得颤抖，怔怔地看着身边人，一种前所未有的孤独感，在撕裂安无樱的心脏，让她再也说不出话来。
　　第二天。
　　小雨万分焦急地跑到苏延音床前，猛摇道：“主人，主人，郡主不见了！”
　　苏延音愣怔良久，跌下了床。
　　所有人来到院子中，望着禁闭的宅门，相顾无言，显然，安无樱就是从这道门走出去的。
　　黑鸟振翅从外面飞回，大声道：“屏障……屏障还在。”
　　苏延音和家人不约而同微微松口气。
　　小雨一头雾水，来摇苏延音的手：“郡主去哪了？怎么不打一声招呼就走了？主人，你说话啊主人！”
　　又去摇苏父苏母的手：“叔叔阿姨，你们知道吗？是不是郡主一个人跑出去玩了，可为什么小雨心音也喊不答应她！”
　　苏延音和父母交换眼神，都知道怎么回事。
　　苏延音挣脱小雨，气急道：“真是本事大了，心眼小了，别管她，任她去，她一个人……一个人能去哪！”
　　说完这句话没多久，苏延音就坐不住，不顾父母阻拦，跑到外面去寻安无樱了。
　　金月和安将军也同样没有郡主的消息，自从千万张画散布出去后，大街小巷巡逻的官兵明显多了，偌大的安灵郡，安无樱能去哪？
　　这几天，街上张灯结彩，都在为即将到来的郡庆大典做准备。伏义上台后，规定他坐上王位的那天，为安灵郡郡庆之日，全体民众放假庆祝。而这一天，也是郡王人头落地，安无樱开始逃亡的那天。
　　寻了好几日，无果。
　　这日，安灵郡庆。
　　不知是不是错觉，这次郡庆大典比往日更加隆重，说是万人空巷绝不为过。文武百官于卯时不到，便穿戴整齐，肃立于安灵王殿之外，邀请的其他仙郡郡王和贵宾也如约而至。盛大的节目表演已排练百边，不容一丝差错。从宏大场面，到细枝末节，都灌注了非常的心血。
　　毫无疑问，借着这场郡庆，郡王伏义的目的无非是想彰显实力，安定人心，宣扬王威。
　　快开始的时候遇到黄沙天气，场面一度有些萧瑟，待到伏义按照算好的良辰吉时，踏着分秒出现在安灵王殿的广场上的时候，黄沙刚好止住了，伏义大为高兴，觉得这是个好兆头。
　　盛大的礼乐奏响，彩炮齐鸣，全场官臣和百姓适时地响起应有的欢呼，欢迎伏义登上最高台，发表讲话。
　　这次郡庆讲话，无疑是经过百般精心筹备过的。
　　伏义拉开卷轴的手，竟有些微微颤抖。
　　天穹湛蓝无比，白云流转，仅有几丝微风。
　　伏义不易察觉地提一口气，郑重无比，王威十足地讲出第一句话：“今日，我们隆重地集聚在此，是为了庆祝安灵郡郡庆大典……”
　　这句话讲到一半，突然刮起大风，却没有黄沙，天色甚至更明亮了几分，太阳也更热烈了。
　　一把威风凛凛，闪烁寒光的长刀率先极速飞出，环绕一圈，眨眼间，就砍掉了飘扬在安灵王殿四周的十多面郡旗。
　　死寂须臾，全场骚动。
　　见到一位挺拔英勇的将士身披银甲，奔腾烈马，手执大旗，正撞破大风哒哒飞奔而来。
　　有人发出第一声惊呼：“安、安锵将军——是安锵将军！”
　　安将军用力一掷，手中的大旗像利剑，稳稳插入大殿前方中央的地中，显然，这是安桀在位时，标志性的郡旗，旗面上随风飘扬着久违的“安”字。
　　众人看清后，激动万分：
　　“郡主回来了，是郡主回来了！”
　　“她在哪，看见她了吗！”
　　“终于郡主回来救我们了，她没有死，安将军也没有死！”
　　“天、天啦，难道果真如传言所说的那样……”
　　……
　　文武百官早就乱成一团，同伏义一同造反上位的官员们满目惊骇，如临大敌，武将摆出队形，蓄势拔刀，原先的旧臣老宦热泪盈眶，嘴唇颤抖，纷纷伸长脖子眼巴巴地探望安无樱的身影。
　　伏义猛然回神，面露凶光，欲将插在身前的安旗摧毁。方有动作，就猝然喷射一口脓血，整个人被一股强大得可怕的力量，拍蚂蚁般，拍打在王殿的高墙之上。
　　他缓缓落下，滑下一道触目惊心的黑血，倚着高墙，嘴里不断冒出血泡：“安……安无樱……”
　　应声而来，广场中央白色光芒骤现，一艘灵光宏大的巨型仙舟，徐徐驶进，带动的强大灵势，像汹涌翻滚的海浪，让全场的人忍不住抬手挡眼，站不稳脚跟。
　　安无樱冷笑：“这就是你死前最后一句话，不应该吧？”
　　说着，安无樱轻下仙舟，眨眼之间，瞬移到伏义跟前，鞋底碾了碾他吐的血，俯视道：“你应该谢罪，向我父王谢罪，向你杀的所有安灵忠臣谢罪，向你祸害殃及的安灵子民谢罪。”
　　见状，伏义的几十名走狗官兵立马，拔出刺刀，气势汹汹向安无樱袭来，下一秒，只听砰一声闷响，走狗官兵的肉身顿时炸成一团血雾，连一只完好的鞋履也没剩下。
　　……
　　一切发生得太快。
　　没人会想到，灵力高强，制霸一方的郡王伏义竟然在安无樱面前如此不堪一击，被踩死碾碎得就像一粒灰尘，一只蝼蚁。
　　所有人都安静了，死一般的安静，连之前那些摆出阵势，蓄势拔刀的武将都按捺着颤抖的双手，悄悄把刀收了回去。
　　但凡有眼睛的人，都看明白了，现在的安无樱，强大得令人叹为观止，强大得简直可怕，是根本无法反抗的。
　　那艘仙舟，也印证了安无樱与仙舟神灯已然共生的传言。
　　此刻，有哭声传来，原来的老臣们与身边的官员划清界限，纷纷跪到前面哭拜道：“郡主啊，郡主，老臣……老臣忍辱负重这么久，终于等到你回来了！”
　　安无樱转身，勾唇一笑：“对，我回来了。”
　　霎时，安将军举起长刀，与众人一起高呼：
　　“郡主回来了！”
　　“郡主回来了！”
　　“郡主回来了！”

第94章 第 94 章
　　伏义死了。
　　死了不少人，但没一个不拍手称快的。
　　安灵袍又回到每一位安灵子民身上，黄沙这样的极端天气也渐渐从安灵大地消失。为了迎接安无樱的回归，大街小巷，房舍楼宇自发挂上了银白闪闪的安字旗，之前安桀那面旗帜，是黑色的。
　　仙舟国府默认了安无樱的回归，她成了仙国有史以来第一位女郡王。显然，仙舟国府暂时还没想到办法解决安无樱，不敢动安无樱，甚至在她坐上王位那天，还送上丰盛的贺礼。
　　安无樱深知，拿回仙舟国王位，和拿回安灵郡王位根本不是一回事。众仙郡不是安灵子民，本来就臣服于她。
　　短短三月，安灵郡变得井然有序，欣欣向荣，百姓过上了幸福的日子，或许，可以说，这将会是一个史上最好的安灵郡。
　　安无樱进到安灵王殿的第一件事，便是肃清叛族。
　　她杀了所有不接受招安的叛族，赶尽杀绝，不留后患。被招安的叛族，诚心归顺于她，成了一股与官方合作的民间新鲜力量。哪里有灾情险情异情，官方顾及不到的细枝末节，这些融入民间的力量便做了很好的补充，并且会获得相应的回报。
　　天斧会，便是归顺安无樱的一支。
　　庹天彪成立天斧会的初衷，是造反，造不满统治者的反，志在替天行道，不在谋权篡位，既然现在郡王是安无樱，不如抓紧春光，酒肉快活。
　　总之，事到如今，放眼望去，没有人不顺安无樱的心意，除了那个人。
　　这日，上完早朝。
　　金月本来要和安将军等官员一同退殿，但她又捕捉到了安无樱的走神，内心不免担忧，遂留了下来。
　　现在，她贵为重臣，又是老郡王时期就贴身服侍安无樱的侍女，自信说两句话，还是能被耐下性子一听的。
　　早朝结束后，金月陪着安无樱来到后花园散步，她轻轻看了一眼安无樱后，道：“郡王，今日早朝又走神，可是因为苏姑娘？”
　　安无樱驻足，身子一僵，眼中涌出愠色，又无力地褪去：“她为什么不来找我？”
　　金月埋头一笑，道：“她之前不是找过郡主，还找到我这儿来了。”
　　对于离家出走的安无樱，苏延音撂下狠话后马上便追了出去，可是实在找不到安心要藏的她。
　　安无樱语气冷傲：“我问，她为什么现在还不来找我？”
　　金月圆圆的杏眼分外明亮，又忍不住笑道：“此一时彼一时，那自然是，人家平头百姓苏姑娘怕高攀了郡王的王权富贵呀。”
　　安无樱沉默半晌，像在思忖什么，又道；“她苏家在云巅市的老宅，本王已给她解封，可她却无半点……”
　　金月连忙接道：“对对对，苏姑娘一家当然是很感激的，现在重新搬进去了，又经营起苏氏酒庄的营生，日子呀，过得比从前还要红火。”
　　安无樱愣怔，心口发酸：“……红火。”
　　金月自觉说了让安无樱伤心的话，想了想，小心试探道：“既然郡王知道苏姑娘人在哪，又日日挂念，为何不去找她，我猜，苏姑娘知道你知道她在哪，说不定也整日魂不守舍地在等你去找她呢。”
　　安无樱咽喉动了动，冷道：“她才不会魂不守舍，我也没有日日挂念。”
　　金月顿了顿，脸上泛起温柔之色：“自从我有了这一官半职，林阑便鲜少主动来找我，都是我去找她，我们为此还闹了好一阵别扭，后来我才明白，她是怕我身居高位后，烦她，觉得她攀了我的富贵……我尚且如此，何况郡王呢，敢问郡王是真的糊涂吗，苏姑娘找你，须越过层层关卡，可比你找她难多了！”
　　自从加入天斧会后，金月与林阑朝夕相处，日渐生了情。
　　安无樱差点就被说动，旋即又美眉一蹙，拂袖离去。
　　越过层层关卡？
　　放她的屁，安无樱的心音24小时都为那个人畅通着，一个屁也没有。
　　云巅市王正街第三个路口左拐，苏宅。
　　苏延音像往日一样，起了个大早，正在后花园的地下酒窖清点今日要送出去的酒货，不时和家丁交谈嘱咐着什么，全身心投入的她并未发现扒在外面，朝里打望的小雨和黑鸟。
　　小雨无奈道：“哎，这都多少天了，主人也不嫌累。就不能睡个懒觉好好陪我玩一会。”
　　黑鸟压低声道：“你小孩子不懂，大人分手了都这样，得找个宣泄的出口。”
　　小雨不同意：“呸呸呸，你又张着鸟嘴瞎说，主人和郡主没分手！在人间软山，她们说了要永远在一起的！”
　　这段时间以来，苏延音不联系当了郡王的安无樱，也不准小雨和黑鸟联系。苏延音说，别去打扰郡王了，别人若记得你，自会来找你，若记不得，忘掉了，那也是情理之中再自然不过的事，现在不过是结束了一段经历，回到各自的位置罢了。
　　她是郡王，以后还会是仙舟国国王，她是普通百姓，以后还会是普通百姓，本就互不相干。
　　说完这些，苏延音就哼哧哼哧地闷头干活，干完一整天，累倒在床上，就眼泪汪汪地捂在被子里想，安无樱这个没良心的，到底什么时候来找她！如果真的不找她，那她真是个没良心的！也不值得她把脸丢出去找她。
　　完美的逻辑闭环。
　　也不是没反省过自己的问题，在很多个那天相似的夜晚里，她望着后院的樱花树，淋着月光发呆，不断反复地回想那一夜，那些话，那些神情，安无樱为什么生气，她现在倒是懂了，懂得彻底，可是又如何。
　　她本事那么大，一言不发地就踏碎了伏义的头，说出来有些不好意思，她脑海中反复想象过回到安灵，帮她一起打回江山的画面，笑死，原来她根本不需要。
　　做好了又为你拼命的准备，笑死，你根本不需要。
　　下午，太阳越来越热烈，空气中开始隐隐约约泛起热浪。
　　苏氏酒庄要去和一家新开的酒楼谈生意，苏延音骑着一匹深棕色骏马，领着两位家丁，准时来到了这家酒楼。
　　作为新开的酒楼，生意还真不错，没在饭点上，一楼二楼都坐满了客，菜香和酒香，热闹的谈笑声都仿佛在诉说着安灵郡的太平盛世。
　　苏延音一行被邀到三楼，这层楼相对安静，正是谈生意的好去处。坐定后，苏延音先给酒楼老板倒上一杯新出的招牌酒，这酒色泽透亮，真是香得很。
　　用酒说话，似乎容易很多，老板只品了第一口，就双眼发亮，苏延音适时地又把带来的其他主打酒挨个倒了一杯，这才不慌不忙，笑容满面地和老板边喝，边聊起正题。
　　生意谈得很顺利，老板对面前的年轻美人老板很是满意，除了她偶尔的走神令他有些不快外。
　　酒楼老板蹙眉：“苏老板？”
　　苏延音从二楼收回视线，对老板笑笑：“秦老板酒楼的菜品真是色香味俱全，好生诱人，二楼客人不断上的菜品，馋得我挪不开眼，真是不好意思。”
　　这就是句假话，她分明是被二楼角落处的那桌客人吸引了注意力，那桌客人神神秘秘地交谈着什么，还鬼鬼祟祟地捣鼓着什么东西，远远地看在眼里，听在耳里，苏延音的脸色早就不动声色地与开始不同了。
　　顺利谈完生意，酒楼老板盛情邀请苏延音留下用晚膳，好好尝尝招牌菜品，想不到被她一口拒绝，匆匆告别老板后，她像一根箭追着什么似的飞了出去，等随身的两位家丁反应过来，发现自家小姐已没了人影。
　　苏延音追过半个城镇，来到一个隐秘的后巷，后巷中有处隐蔽的屋子，里面黑色人影晃动，显然正在忙碌着什么，苏延音看得专注，隐约听到官兵追来的动静，正欲探头望个确切，忽觉后脑被人猛击，下一秒就两眼一抹黑昏倒在地。
　　等她再睁眼醒来，竟然发现自己怀中抱着一堆扇贝壳，手中还握着古怪的制作工具，一圈官兵正严肃怒目地俯瞰着她。
　　“听我解释——我是被栽赃的——”
　　不由分说，苏延音被一群五大三粗的官兵带到了衙门，罪名是违法制作并贩卖郡王黑物。
　　没错，那些扇贝壳很早前是郡主黑物，现在升级换代，变成郡王黑物了。但对象依然没变，依然是安无樱。
　　但多了些衣着款式，比如，身披安灵王袍，手执王杖的安无樱。
　　衙门之上，县令老爷厉声呵斥道：“大胆民女苏延音，竟敢违法偷制郡王黑物，你可知罪！”
　　被五花大绑的苏延音，被迫跪道：“我没有，我是被冤枉栽赃的，本来我在酒楼谈生意，期间发现一桌客人形迹可疑，一留意竟然发现，是一窝制作郡王黑物的黑商。所以偷跟至窝点，想一举揭发，后来却被人打晕，醒来就……就这样了，请县令大人明察！”
　　县令大人眉毛一吹，眼睛一瞪：“休得狡辩，人证物证皆在，且被当场抓个现行，已容不得你狡辩了！”
　　原来是有人偷偷举报，官兵才追去的。
　　苏延音冷笑道：“我没做过。”
　　县令大人接过递来的文本，展开看了一眼道，咬牙切齿道：“早前你就有关乎黑物的案底在身，没做过？真是厚颜无耻，不知悔改！”
　　苏延音不耐道：“说了没做过，就是没做过，我做这东西干嘛？”
　　人都实实在在摸过亲过一起睡过了，做个虚无的幻影玩意干什么，没意思，没动机，犯不着。
　　站在两列的捕快在交头接耳，或多或少都听说了苏延音的传奇轶事。
　　县令大人一拍案桌：“本官以为，定是你向郡王讨取功名不得，不甘心做回平头百姓，所以怀恨在心，制贩黑物营利，侮辱郡王泄愤，这就是你的作案动机！”
　　苏延音被这位自以为是，有理有据，靠想象力断案的县令大人惊呆了。
　　县令大人想了想，又痛心疾首，颤抖着手指道：“郡王……郡王是你癞蛤蟆想吃天鹅肉奢望得起的吗！”
　　“本官定要重重罚你，让你不敢再犯！”说罢，就要扔下令签，“来人呐——”
　　此时，有小吏面色匆匆赶来，对着县令一通耳语，县令大人顿时神色骤变，胸口剧烈起伏道：“即刻押……押送犯人苏延音去王殿！”
　　苏延音喜出望外：“呱。”


第 95 章
　　苏延音被扔在安灵王殿之上，这场景有点似曾相似，与她第一次被监荒军扔在安灵王殿上如出一辙，连罪名都一样。
　　见此情状，原本在汇报公事的安将军和另外一位官员不免一愣，交换眼色后，草草退出了王殿。
　　她久久趴在寒冰彻骨的地面，一动不动。
　　时隔多日，不知为何，她竟不敢抬眼，看到安无樱坐在王位上的样子。
　　王座上，身披高贵华丽王袍的安无樱，正耷拉着眼皮看殿上的人，神情疑惑又冰冷。
　　一阵绵长的沉默后——
　　安无樱的语气能结上一层寒霜：“他们打你了？”
　　苏延音依然趴着，扭了扭身子，闷闷道：“没有。”
　　安无樱：“那是骂你了？”
　　苏延音：“骂了。”
　　安无樱：“骂你什么了？”
　　猛然鼻子发酸，而且越来越酸，苏延音忍不住要哭，一种复杂且难以解释清楚的情绪瞬间就像洪水猛兽，在几息之间，将她攻城略地，溃不成军。
　　安无樱感到疑惑，顿了顿道：“把脸抬起来。”
　　苏延音趴着又扭了扭身子：“我不。”
　　安无樱走下王座，来到她身前：“这是王令。”
　　苏延音磨蹭了一阵，缓缓抬起脸，头偏着，眼睛红红地看向一侧。
　　安无樱看得愣怔，脸色苍白了一瞬：“你哭了？”
　　苏延音：“我是被冤枉的，我本来是为了……”
　　安无樱：“不必多言，我信你。”
　　两人无言地凝视着彼此，一分一秒在交缠的视线中流过，诺大的安灵王殿在不断渐渐缩小……
　　安无樱向她伸出手：“去看萤火虫吗，心情会好一点。”
　　苏延音愣怔两秒，边站起来，边揩了把眼泪和鼻涕，握住安无樱的手：“好，我和我爹我娘说一声。”
　　家丁哭丧着脸回家报了小姐被误抓的情况，正急得团团转的苏枕云和李瑜，上一秒焦心万分要向金月寻求帮助，下一秒听到女儿和郡主要去看萤火虫，一下撩起衣摆平坐到太师椅上，双双喝上功夫茶。
　　这夜，天晴极晴。
　　粒粒星辰，镶嵌在深蓝色的夜空。
　　在荒原外，一棵超巨大的千年古树的树杈上，坐着两道朦胧的人影，她们安静地俯瞰辽阔的夜景，默契地一言不发。
　　原来，只近距离看过萤火虫，小小亮亮的光点从眼前飞过，停到指尖，落在草叶和头发上，现在远远地看，光点不见，像一片浩瀚深海中，波光粼粼的碎光，渺小、静谧又无银。
　　苏延音忍不住侧头看安无樱：“我从来没有这样看过萤火虫。”
　　安无樱神情幽远：“现在看过了。”
　　有晚风吹过，吹得她们长发飘飘，苏延音被迷蒙住眼睛，想起自己上一次看萤火虫的情景，不，不是萤火虫，那些幽蓝的光点像似萤火虫，那时，她稀里糊涂地来到这个世界，为逃脱监荒军的追捕，逃进了相似的密林中，那时候一个叫安无樱幻影的东西告诉她，眼前飘浮的蓝色光点是亡灵命火。
　　因为毫无灵力，所以她能穿过结界，亲眼所见这些东西。
　　那是属于死亡的光和火，看一眼，便会不由地浑身战栗，它们浩瀚庞大，被困在安灵大地亘古以来的结界内，直至彻底消亡的那刻。
　　安无樱忽然轻声问道：“你在想什么？”
　　苏延音摇头：“没什么，就是想到一些以前。”
　　安无樱往苏延音凑了凑，又目光平静地看向无银的夜色。
　　忽然，浩瀚深处亮起一些形状可疑的光影，过分明亮，显得不合时宜。
　　苏延音惊道：“那、那是什么？”
　　安无樱：“亡灵命火。”
　　苏延音从树杈上站起，急得指向那边：“那些光，隐隐约约，像是人的形状！”
　　安无樱平静得可怕：“对，就是人的形状，准确地说，是由亡灵命火组成的亡灵兵。”
　　苏延音惊恐地看了眼安无樱，又仔细地向远处看去，那些亡灵兵有的勘勘成形，有的缺胳膊少腿，正在不断组成人的形状，看上去，像在被一股神秘而强大的力量操控，如步履蹒跚的小孩，正在摇摇晃晃地学走。
　　安无樱：“仙舟国府的人在练习创建，并试图操控亡灵兵。”
　　回过神，苏延音定定看向安无樱：“为了……”
　　安无樱冷笑：“为了除掉我。”
　　前几日的一个半夜。
　　安灵郡内一处居民点，发生了可怕的恐怖事件，一家三口睡得好好的，丈夫突然被窗外的诡异火光惊醒，一个两米多高的火人伸进窗户，将丈夫直接带走。火人的触碰引发了火灾，妻儿惊醒发现丈夫不见，等灭完火，发现一具焦尸坐在饭桌前，正拿着碗，面向妻儿，像在要添饭。
　　这件事被安灵郡官方秘密压了下来。
　　安无樱：“这火人，正是被操控的亡灵兵雏形。只是个实验品，之后，只会越来越强大。”
　　苏延音面色煞白，若有所思：“是仙舟国府故意在安灵地界内搞事，将安灵作为实验田……”
　　安无樱点点头。
　　语气死寂了几分，流露出罕见的恐惧：“不知道国王掌握了什么邪术，在仙舟国历史上，亡灵兵被邪恶势力驱使，只出现过一次，在那之后仙舟国便死过一次，你现在看到的，是用了千万年时间，冲破焦土，重生后的仙舟国。”
　　自此以后，亡灵兵成为了刻进仙舟国民骨血的痛苦记忆，他们都想逝去的亲人安息，摆脱被操控的命运。召唤亡灵兵，等于灭国殃民，这是一道仙舟国民生命中绝不能触碰的禁忌。
　　苏延音瞳孔骤缩：“那这次……”
　　安无樱薄唇一抿，决然道：“我不会让历史重演。”
　　安无樱作为仙舟国王室唯一留下的血脉，与仙舟神灯共生，只有她才能操控亡灵命火，而那些邪术最后只会带来无穷无尽的反噬。
　　然而，仙舟国国王显然不这么认为，在他眼里，自负得认为自己已经炼成了将所有亡灵塑炼成兵，为我所用的神术，而安无樱才是最致命最可怖的存在。
　　国府在炼兵，还是恐怖的亡灵兵，安无樱在干嘛，要如何应对？
　　苏延音发出疑惑。
　　安无樱轻轻一笑：“我有你啊。”
　　她的意思是，有了苏延音，她就拥有完整的仙舟神灯。
　　安无樱平静道：“挑个良辰吉时，让全仙舟国的人，都知道国王是在施展邪术让亡灵兵重现于世，那他就会被国人背弃。”
　　现在，消灭国王等一切敌对势力，不是问题，如何服众，归揽人心才是个问题。
　　两人相望无言，高空中晚风袭袭。
　　苏延音伸手去安无樱理的乱发：“这么简单？”
　　安无樱蹭了蹭：“就这么简单。”
　　两人依着彼此，靠在树上，度过了这一夜。
　　天亮后。
　　苏延音伸了个懒腰，准备下树。
　　安无樱：“别走。”
　　苏延音：“还要在树上，再过一夜？”
　　当然不是的，安无樱想让苏延音住进安灵王府，带着小雨和黑鸟一起。
　　关于安灵王府，之前伏义自己新修了一座王府，原来老郡王的王府被封禁起来，安无樱坐上郡王之位后，将原来的老安灵王府解封，官臣以为她新王上任，会大改特改，她却任它原来的样子，一点没有改动，仿佛熟悉的一切能让她想起从前和家人在一起的日子。
　　但除了一点，安无樱在一块空地上，新修了一处宅子。
　　宅子的翼角，站着一只黑鸟，面朝的方向，正是苏宅的云巅市。
　　黑鸟仰脖看着屋檐上的自己，激动得瞎振翅：“……那，那是我吗，是我，是我黑鸟吗？”
　　安无樱瞧了一眼，轻笑道：“正是。”
　　小雨本就在王府呆过，看见眼前的宅子，还是忍不住惊喜：“哇哇哇——好漂亮好棒的宅子，郡主，这是我们的家吗？”
　　说完，小雨瞪大眼睛捂住嘴。
　　安无樱挠了挠小雨的头，柔声道：“不必称我郡王，在你们面前，我是郡主，永远是你们的郡主。”
　　小雨笑嘻嘻地抱住安无樱，又开始耍宝。
　　安无樱回头看了眼还在盯着宅子发愣的苏延音，眼神又柔软了几分，直到看到她回神。苏延音缓步走来，还是觉得有些美好得像在发梦。
　　她故作平静，眼睛却出卖了她。
　　安无樱忽然伸手捏住了她的耳朵，扭了扭。
　　苏延音疼得歪头：“啊……啊，好好好，是真的，我知道是真的。”
　　在旁的侍卫和侍女看得一惊，又偷偷一笑，随后又装作什么也没看见。
　　小雨迫不及待推门进去，往里走着，看见一道屏风，屏风上是四个背影：苏延音和安无樱牵着小雨，黑鸟飞在空中，在四季变换，清晨日暮的不断更迭下，
　　小雨凑近看：“小雨和大家在画儿上了，嘻嘻。”
　　苏延音侧头去看安无樱，安无樱不好意思地别过头，发现另一边黑鸟也在目光灼灼地盯着她，只好脸红着，又回正脸去。
　　一不留神，小雨咋咋呼呼地又跑到了第二层。
　　“啊！”
　　楼上传来小雨的惊叫，随后鸦雀无声。
　　苏延音边往上赶，边急问：“怎么了小雨？”
　　“哇哦——好大的浴池哦——”
　　安无樱：“……”


第 96 章
　　半夜。
　　安灵王殿灯火通明，官员们正在窃窃私语，等待着郡王的到来。显然，安灵王殿鲜少在深夜“加班”，引起了官员们热烈的议论和揣测。
　　“老臣听说，郡王是要议苏延音当佐相的事。”
　　“此话当真？那姑娘尚且年轻，不过二十冒头，岂能担当佐相重任？”
　　“依鄙人所见，八九不离十，不然为何组阁多日，佐相之位一直空着，连劳苦功高的安锵大将军都沾不上边？”
　　“要论劳苦功高，我可在朝野坊间听闻了不少苏姑娘的事迹，那吹得比之安将军，可有过之而无不及！”
　　“害，什么吹啊，别看苏姑娘年纪轻，是个姑娘，就轻看一眼，别人可是从揽荒人一路凭本事到今天的。”
　　“那可不，老臣以为，苏姑娘有勇有谋，文武俱佳，实乃仙国奇才，绝不能轻看。”
　　“是是是，轻看不得，轻看不得！”
　　“就凭郡王和苏姑娘……，那关系……”
　　“咳咳。”
　　说话间，安无樱已于王位落座，眼神扫过王殿众臣，言简意赅说明了此会目的。对于推举苏延音任安灵郡佐相一事，大家意见不同，有的赞成，有的反对，赞成的理由头头是道，反对的理由也一条跟一条。不知不觉，赞成派和反对派已辩论了两个多时辰，天色从深墨色，辩成了鱼肚白。
　　安无樱轻轻掩面，打了个哈欠。她本以为，半夜召集开会，大家会精神不好，想要困觉，走走过场，便能两下定下苏延音佐相的事，谁料，这些大臣这么能侃。在老郡王时期，让谁当什么官，做什么位置，都是他一个人说了算，安无樱本不想沿袭父亲那老一套，想搞搞民主，听取大家的意见，现在可好，耳根闹得发麻。
　　仿佛也有大臣受不了，突然举手大喊道：“安将军——安将军与苏延音共事多时，曾一度下界人界平息鬼乱，不如听听他的意见！”
　　“人品如何？”
　　“值不值得托付？”
　　最近依照郡王命令，秘密练兵有点多，安将军难免疲乏，一直在闭目养神，突然被叫到，眼皮猛跳，黑着一张受过伤的脸，沉声道：“苏姑娘当佐相，安锵没有意见。”
　　此话一出，赞成派欢呼拍掌。反对派顾自沉默，面面相觑。紧接着，又是一番热议。金月也与苏延音相处共事过，可她仿佛隐身了般，没人问她，她站在赞成派中，笑笑看着一切。
　　安无樱手指敲在王椅，慵懒道：“为何无人征求本王的意见？”
　　群臣赶紧遵照王令，征求郡王意见。
　　安无樱不易察觉勾起了唇角，坐直了身子，眼神平静而深邃扫视了一圈，语气自然而然流露出王的威严：“诚然，如你们所说，我与她看上去，是所谓的身份悬殊，命运本不该交缠，但不知从何时起，我与她一起，相伴经历了很多，……”
　　话出口，安无樱觉得有些不对，眉头微蹙，略略停了下来，大臣们一开始没觉得不对，安无樱停了下来，才齐齐反应过来，好像是有什么不对，两个多时辰的唇枪舌战，思绪发挥，不知不觉议论的重点似乎从苏延音能否胜任佐相，偏移到了奇怪的地方……
　　安无樱“咳咳”佯咳两声，面不改色地强行挽了回来：“总之，没有她，就没有现在的我，于过往功劳，于才干胆识，她都值得佐治百政，百官之上的佐相之位。”
　　话音尾稍，听出她好像有些烦了。
　　下面安静稍许，立马齐声呼道——
　　“恭喜苏佐相——贺喜苏佐相——！”
　　苏延音正在被窝里睡大觉，这些贺喜的话自然是喊给安无樱听的。
　　打苏延音第二天一早，一脸懵地起床，就摇身一变，成为安灵郡有史以来，最年轻的佐治百政，百官之上的女佐相后，安无樱便邀请苏延音接来父母，苏父苏母要经营酒庄生意，住在苏宅逍遥自在，便谢了女儿和郡王的好意，但不得不说，苏氏酒庄的生意，在苏延音变成苏佐相之后一夜暴增，让本就家境殷实的苏家富得流油。
　　近日，在晚上，安灵郡街头巷尾多了些身穿特殊盔甲的卫兵，不过夜晚没有宵禁，大家依然可以自由出行。
　　两位从酒楼喝完酒的男人，醉醺醺地一路东倒西歪，看见两位卫兵从身边经过，不禁低声议论——
　　“怎么……怎么突然多了这么多卫兵了？”
　　“我记得，好像从刘家半夜火灾开始，这些卫兵就不动声色地冒出来了。”
　　“你说的刘家，就是男人被烧成碳那个？”
　　“嘘，那火灾起的蹊跷，恐怕一切没那么简单……”
　　“得了吧，我看你是酒喝多了，哈哈哈——”
　　这夜，安灵王殿又是灯火通明。
　　安无樱端坐于王座，百官最前站着苏延音，她身披的是佐相官制安灵袍，安静地伫立着，在橘黄仙舟灯的映照下，泛出象征着身份的高贵光泽。
　　现在，站在王殿之上的安灵群臣，全是满门忠烈，他们都知道，安灵郡此时此刻，已来到了最危险的时候。
　　安将军上前一步：“禀报郡王，按照吩咐，我派人又加强了民宅区域从子时到寅时的卫兵巡逻，亡灵兵出没踪迹显然减少了。看来，国府再是猖狂，也不得不忌惮。”
　　有大臣问道：“那特制的盔甲，确定能对抗亡灵之火？”
　　安将军回道：“准确地说，只是稍减被亡灵之火焚烧的程度，让火势不那么迅猛，亡灵之火能焚烧一切，这是不可抗的。”
　　话完，大家死寂了片刻。
　　有将军又来报：“禀报郡王，在安葬亡灵命火的广袤区域，已加强了防护，但……地域实在过于广阔，恐有疏漏之处……”
　　阻止掉炼造亡灵兵的亡灵命火源头，便能阻止亡灵兵的不断诞生。
　　听完这位将军汇报，现场响起一片骚动，如果不能百分百绝对阻止仙舟国府的人潜入安葬亡灵命火的区域，那就不能百分百阻止亡灵兵的诞生，这好比眼睁睁在看着星星之火燎原。
　　苏延音从思绪中回神，问道：“不是有结界吗，他们是如何做到穿越结界，施展邪术的？”
　　安葬亡灵命火的广袤大地，自古以来，便有结界，抵御有气灵之生体的进入，像如今这般，让邪术在其中肆意施展，炼造亡灵兵，简直是天方夜谭。
　　有老臣痛心疾首道：“所以苏佐相，这才是问题的关键所在啊，亡灵命火的结界是自古以来与安灵大地相伴相生的，安灵在，结界便在，如今结界被破，会不会安灵也……”
　　还没说完，老臣就开始涕泗横流地自己掌嘴。此危情千年难遇，之前亡灵兵被篡夺王位的人操控后，失控肆虐整个仙舟国境，导致生灵涂炭，千万年后，土地才长出第一根草，虽有亡灵兵出现的先例在前，却无应对的经验可循。
　　现在真是，两眼一抹黑，不仅安灵郡，整个仙舟国子民都正在陷入万劫不复的境地，王殿之上所有人都慌了，只能盼着安无樱。
　　所有的目光朝她看去。
　　安无樱站起来，扬起王杖，一字一顿道：“我以父王母后的先灵起誓，安灵必无恙，仙舟必无恙，请各位相信我。”
　　散会后，往回走。
　　苏延音跟在安无樱身后，见她脱掉王袍，朝自己扔了过来，连忙抬手接过，免得又被蒙得一脸乱发。
　　苏延音低声嘟哝：“我倒是相信你，可是刚刚的汇报也说了，结界漏洞就在那，亡灵兵越来越多可怎么办……”
　　安无樱转身，盯着她的眼睛道：“我的佐相，难道你没发现亡灵兵没有再出没了？”
　　苏延音愣了下，道：“加强巡逻效果是不错，可治标不治本，现在就该派我去搜集国府利用邪术炼造亡灵兵的证据……”
　　安无樱没有听她的，顾自就要倒在床榻睡回笼觉，急得苏延音把她薄削的肩膀扳了过来，一脸愠怒地俯瞰着她。
　　安无樱：“……”
　　知道再僵持下去，眼前这个女人必定难哄，安无樱掀起被子，拦腰将她圈进暖和的被窝里，两人盘腿窝在黑乎乎的被窝中，大眼瞪小眼。
　　安无樱口吐热气：“现在，亡灵兵按兵不动，与其说是忌惮满街的巡逻阵势，不如说是在酝酿另一个时机。”
　　苏延音眉头一皱，头靠在安无樱肩上：“我的王诶，佐相听不明白，你是说，现在国府策略有变？”
　　安无樱：“嗯。”
　　苏延音直起身子，满脸严肃：“那你告诉我，他们要搞什么，我能为你做什么？”
　　安无樱摇头，一时间想不明白国府下一步的动作，但明确阻止了苏延音要冒险去搜集证据的想法，苏延音一下蔫了，安无樱顺势将她揽进怀里：“你听我的话就行了，证据现在还不好收集，到时候等亡灵兵满兵出征，让民众看清亡灵兵来源，你再和我合体，借助仙舟神灯之力将亡灵兵操控在我们手下，反去攻打国府的人，让他们自作自受，不费我们一兵一将。”
　　苏延音抬头：“合体，怎么个合体法？”
　　安无樱：“需要完整的仙舟神灯才能完全发挥仙舟神灯的神威。”
　　苏延音：“我知道，我问的是……”
　　此时，屋外传来小雨和黑鸟起床打闹的声音，安无樱去捂苏延音的嘴，反被苏延音压在身下。
　　安无樱被压得脸红：“不是这个合体……”

第97章 
　　安灵郡的最北边，有座连绵不绝的千古圣山群，山上精怪的灵物众多，仙花灵草茂盛，灵雾祥云常年环绕山体，是安灵大地的灵圣之山，被安灵百姓甚是信仰和尊崇。关于这座圣山的传说有很多，并随着年岁的增长，子民的崇拜，传说累积得越来越丰富。
　　安灵百姓一致认为，连绵不绝的圣山下，藏着关乎安灵命运兴衰的圣脉，每一年年初和年末，都会有成千上万的民众自发徒步前往圣山朝拜。
　　年初，祈求来年风调雨顺，平安无灾。
　　年末，感恩往年富足顺遂，丰收昌盛。
　　这日，天蒙蒙亮。
　　空气中还残留着几缕夜的凉寒，一位自发上山清理秽物的老农夫正背着竹篓，埋头哼哧哼哧地走在进山的小径上，突然，前路窜出来一只彩耳白兔，逃命似地惊了老农夫一跳，没跑出几步远，就见那只彩耳白兔后腿一抽，歪头倒地，死得透透的了。
　　老农夫纳闷地去查看，揉了揉昏花的老眼后，吓得一屁股瘫坐在地，目之所及的整片圣山竟不知何时化为一片骇人的碳色，仙花灵草，一切生灵死尸遍野……
　　这个恐怖的消息，第一时间被天斧会捕捉，又第一时间上报至安灵王殿，中间并未散播，可这个消息还是不胫而走，几息之间传遍整个安灵大地。
　　半夜。
　　安灵王殿叒灯火通明——
　　“郡王，现在全安灵都在为此恐慌，有民众自发集聚，彻夜为圣山祈福！”
　　“臣猜测，定是国府搞得鬼！那满山碳色，与亡灵之火焚烧的如出一辙！”
　　“可前方官兵已去探测，不是火烧所致，更像是一种诡异的碳毒！”
　　“那……那碳毒，还在不断蔓延传播……”
　　有人扔出一堆被荼毒的生灵，仙花凋谢成泥，灵草枯如黄土，灵兔扁如干皮，山鹿蜷成枯死蜘蛛，全都黑漆漆的，看不清面目，散发出死亡的气息……
　　金月见不得这些，神情动容，迈出一步道；“郡王，碳毒每分每秒都在蔓延，肯请郡王速下决断！”
　　此话一出，得到在场大部分人的赞同，圣山不比一般的山，岂能眼睁睁看着，死亡枯萎的范围不断扩大。
　　安无樱神色凝重，猛地站起：“传我命令，即刻断山止毒，不得有误！”
　　一直蹙眉思索的苏延音，突然冲来阻拦：“郡王，此事过于蹊跷，切勿鲁莽断山，请你相信臣，臣定会尽快探清毒种，找到解毒之法！”
　　人群的最后，也弱弱地传来一位老臣的低语：“断山止毒，必定伤及圣脉，苏佐相所言之法，也不是不可行……”
　　有人意见相左：“伤及圣脉，及时止损，总比圣山全部遭殃的好吧！”
　　“圣脉只是民众相信的传说，可圣山可是明明白白摆在那里的！”
　　“待找到解毒之法，圣山一脉恐怕……恐怕早就全部化为碳土了？”
　　见安无樱岿然不动，没有改变主意的意思，苏延音急得想当着文武百官的面抓着她的肩膀狂摇，让她清醒一点，直觉告诉她，一切并没那么简单。
　　她抬头看向安无樱，发现安无樱也看着她。
　　安无樱转过脸，扬起王杖，神情陌生得可怕，又把断山止毒的王令重复了一遍。
　　她知道选择就有风险，她甘愿把风险揽在自己身上。
　　不论如何，山一断，毒止了。
　　那些被碳毒侵染的山体生生被砍断，与青青的圣山脱离了出来，剩下的圣山继续无恙，草木青翠，生灵跃动。而那被毒害的山体，被挖走销毁，乍一看，圣山依然完好如初，在初升的太阳下熠熠生辉。
　　为了庆祝圣山无恙，安灵郡特举行赏景会，盛邀各仙郡，前来吃茶欢聚，观山赏景。
　　相邻的明生郡和仰云郡自然是要赴会的，如今安无樱的身份已不同，不单单指从郡主到郡王的过渡，其中更为微妙的，乃是传说安无樱是仙舟国王室唯一留存在世的血脉这事，还有传说中的仙舟神灯已在安无樱体内，与她相互共生这事，传说虽是传说，在安无樱杀伏义那日，当着天下人的面，印证传说
　　自然，不管真愿意，还是假客套，众仙郡争先恐后来赴会。表面上不说，心底里都担心一不小心得罪了以后的一国之君。
　　人活着，怕就怕，三个字：万一呢？
　　赏景会甚是热闹，苏延音作为佐相，点了金月同自己一同牵头办会迎客，围绕着圣山，在风景最佳处，根据不同角度，设置了72处观景席，供72仙郡入座，适时还辅以舞灵相庆，似烟花绽放，圣山为背景，场面可谓绝美。
　　应酬完各仙郡郡王，在满山樱花雨落下的那刻，安无樱总算可以坐下来，好好饮一口苏延音精心准备的香茗，她垂下眼帘，啜着茶，目光朝她的佐相追去。
　　金月正在忙不迭地应付嬉闹的小雨和黑鸟，茶桌上的糕点刚一上，又被小雨和黑鸟抢走，自家强盗，防不胜防。
　　越过金月她们，苏延音背着手，正在与仰云郡的仰萧郡主谈话，聊得正欢，一旁的明生郡郡主明柳含也拉着兄长明舜，含笑莹莹地迎了过来。
　　老友相聚，场面一度热络。
　　不知聊到什么，明柳含兴奋地咯咯笑着，上手拍打在苏延音的安灵袍上，胸前有佐相官职的标志，她来回抚摸着那标志，状似说着苏延音升任高官的恭维玩笑话。
　　猛地，她发觉一道冰冷蚀骨的眼神朝这边望来。
　　明柳含心脏骤缩，吓得脸白一分，扯了扯一旁的兄长：“安无樱，郡、郡王朝我们看来了……”
　　搁以前，明柳含见到安无樱脸不红心不跳，甚至还想皮一下，现如今，她倒也没变，性子还是那么个张扬跋扈的性子，可她天生慕强，特别是安无樱郡庆之日不费吹灰之力踏碎前郡王伏义脑袋的故事，被大肆渲染传播到了她耳朵里后。
　　此刻，她远远地看见安无樱，腿一下就软了。
　　苏延音往后回了回头，以为安无樱也想加入，便邀请她们一同移步。
　　近距离瞧见安无樱，仰萧大抵还是如以前一样，心中口中都爱护这个六亲不沾的妹妹，先是猛地一愣，长长打量一番，才开口道：“无樱妹妹，无樱妹妹……我、我真是好久没有这般近距离地瞧你了！”
　　安无樱轻轻一笑，抬手牵着仰萧的手一同坐下，眼神也邀明柳含和明舜坐下吃茶看景。苏延音没有接受到任何眼神，顾自找了个位置坐下，心中对仰萧不称郡王亲昵拉小手的行为不免嘀咕。
　　大概苏延音的眼神阴冷了些。
　　仰萧恍然挠头道：“……啊，郡王，现在该称郡王了，请原谅仰萧的失礼。”说着，便自罚一杯酒，仰脖而尽。
　　安无樱轻轻抢过酒杯，脸上又见难得的温柔笑意：“仰萧姐姐，不必对无樱多礼，打小郡主们一起玩耍嬉乐，都是仰萧姐姐照顾我，护着我，我心中一直敬着仰萧姐姐，所以不必因为繁文缛节请罪，倒显得生分了。”
　　从开始，到现在，仰萧都是个直肠子的爽快人，一直没变过，听安无樱这么说，她脸上先是露出惊讶之色，随即红晕一泛，立马仰天“哈哈哈哈——”大笑起来。
　　明柳含、明舜、苏延音面面相觑，场面一度有些一半是火焰，一半是冰海的意思。
　　安无樱捂嘴止了止笑，朝明柳含和明舜看来，道：“明生郡兄妹，也是好久不见”
　　明柳含心咯噔一声，这趟来，她有一个目的，要为了明生郡讨得几分好，于是胆气涌上心头，装作忆苦思甜道：“是呀，郡王，当初你同苏佐相被奸人所害，流亡不见踪迹，我和哥哥都好生担心，心中暗暗为你们祈福，希望你们平安无事，这不，老天开眼，让哥哥在野外狩猎的时候遇到了落难重伤的安将军！方将他救了起来。相信以后啊，郡王定记得明生郡的相救之恩，相互多多帮衬才是。”
　　明舜不自然地动了动身子，似乎有些紧张。
　　安无樱正色道：“不错，多亏了你哥哥。”
　　说着，眼神终于朝苏延音投了过来，她会意，沉着脸倒了一杯酒，移到了安无樱眼皮下。
　　安无樱举起酒杯，敬向明舜。
　　明舜猛地一愣，吓得连忙双手高举酒杯过头顶。
　　方饮完酒，小雨和黑鸟疯疯闹闹地追打着跑来，一个拉扯着躲在苏延音身后，一个嘎嘎嘎地站在安无樱肩头，互扔瓜子皮，对峙着。
　　见状，仰萧乐道：“小雨和黑鸟好生有趣，真像一对顽皮孩子。”
　　苏延音拉过身后的小雨，揽抱在怀中：“咳咳，家教不严，让各位见笑了。”
　　本来这种场合不该让她们来，来了不说，还任由发疯嬉闹，都是安无樱惯的。
　　此刻，有三位小仙郡的郡王结伴来敬酒。
　　带头郡王眯着一双精明的眼，扬声憨笑道：“多谢安灵郡王盛情款待，安灵郡王治郡有方，圣山脱险，美不胜收，安灵必繁荣昌盛，子民安泰。”
　　安无樱站了起来，礼数周到地回敬。
　　天边突然出现一团巨大的乌云，黑漆漆一团，像裹着雷电，正在朝圣山缓缓飘来。
　　小雨惊叫道：“郡主、主人，你们快看，要打雷下雨啦，小雨不要下雨！”
　　所有仙郡都看见了那团乌云，纷纷站了起来，为随时可能降下的大雨做准备。乌云压顶，天光一下暗了，圣山失了光彩，绽放的舞灵也黯然失色。
　　安无樱无声走到最前，所有人的目光都在聚焦在她身上。
　　手一扬，那团巨大的乌云像个烟花炮仗，轰隆数声，黑云消散，圣山上空纷纷降下黄金闪电道道，与正在进行的舞灵空中舞台配合得天衣无缝，堪称美极了。
　　众仙郡不约而同发出惊呼赞美之声，彻底被这个女人折服，暗叹无仙舟神灯，绝不能做出破云变天的逆转。
　　安无樱转身，对小雨一笑：“天又亮了。”
　　方才还在紧张的苏延音一屁股坐下，嗑着瓜子，抖着腿，心知借助这场赏景会，安无樱在向众仙郡昭示实力，笼络人心，说不定这坨神出鬼没的云，就是她搞来的。
　　果然，又被她装到了。


第 98 章
　　圣山危机得以解决，倒是过了几天太平日子。
　　安无樱却夜夜睡得越发不安稳，为了不惊动枕边人，夜夜假寐。
　　这夜，终于不用再假寐了。
　　巡逻兵惊慌上报，东南西北四个方位的民宅区域亡灵兵惊现，明目张胆袭击熟睡的百姓，频生事端。短短一炷香之内，便有近二十例伤亡报告，火灾引发的财产损失更是令人咋舌。
　　幸亏有所防范，穿有特制盔甲的巡逻兵以多敌少，才勉强对付得了一个亡灵兵，却根本制服不了对方，犯下祸端后，亡灵兵火光一闪，不见踪迹，目的显然不在缠斗。
　　安无樱连夜指挥，将火势减缩至最小，这才进一步减少了伤亡。
　　一夜之间，亡灵兵重现的消息传遍安灵百姓，家家户户的房屋吓得在夜色中哆哆嗦嗦的，乍一听，像是火烧得噼里啪啦的声响。
　　极度的恐慌，瞬间蔓延整个安灵大地，天方亮，整个仙舟国也笼罩在亡灵兵重现的阴翳之中。
　　本该安定人心的仙舟国府，却证实了亡灵兵重现的消息，给恐慌的事态火上浇油。
　　安灵王殿内。
　　众官犹如热锅上的蚂蚁，正在商议对策，照这趋势，明日、后日、大后日……往后每日的夜晚，亡灵兵都会神出鬼没地出现，戕害百姓，犯下罪行，再轻而易举脱身。
　　安将军大怒：“这些亡灵鬼兵为何要逃，为何不正大光明地同我们打上一场，我看清了，它们数量不占优势，我们未必会输。”
　　金月道：“多亏郡王加强了亡灵命火安葬区域的防范，但随着时间推移，恐怕防不胜防，亡灵兵只会越来越多。”
　　有大臣忧心忡忡道：“比起亡灵兵直接杀戮百姓，火情恐怕才是最致命的，这些亡灵命火被邪术所驱，怨念极大，全被魔化，难以扑灭，只能隔离火区，转移百姓，火……火可不长眼睛啊！到时候，只怕安灵乃至整个仙舟都淹没在火光之中，重、重蹈千万年前的覆辙……”
　　王殿内一片死寂。
　　苏延音心想，本以为国府沉寂数日，是在暗中壮大亡灵兵阵容，到时候一起袭来，也好借助仙舟神灯之力控制亡灵兵，借力打力，一切就如同安无樱计划的那样。
　　可计划赶不上变化，国府的招太阴了。
　　此时，有小吏连滚带爬地跑来王殿，哭抖着嗓音：“报——”
　　王座上，安无樱抬手止道：“火势已控，何事惊慌？”
　　小吏一头扑下报道：“仙舟百姓集会在国府门口讨要说法，说平白无故，亡灵兵怎么会重现，定是上头做了什么，或什么没做妥，才触犯激怒了神明，才降下亡灵兵……而国相出面回应，说是连夜求问仙舟祭司，说是……说是……”
　　苏延音抢过话道：“说是不久前安灵郡圣山一事，断山止毒，动了圣脉，激怒了神明。”
　　小吏哭丧着脸扬起头：“正如苏佐相说的那样……”
　　苏延音转过身，面无表情地看向王座上的安无樱。
　　安无樱冷笑一声，道：“还说什么？不妨统统说来。”
　　小吏脸一阵红，一阵白，禁闭双眼艰难说道：“还说，事起安灵，郡王您应该即刻前往仙舟国府请罪，向神明跪拜，获得宽恕，不惜一切代价，安抚亡灵兵，让它们在安灵大地重新安息，要、要……”
　　苏延音又抢过话：“要将仙舟神灯交还给仙舟国府，物归原主后，让仙舟国府发挥神灯之力，亡灵兵才会消失。”
　　小吏抹了把鼻涕，看了苏延音一眼：“正如苏佐相说的那样……”
　　此言一出，王殿哗然。
　　安无樱站了起来，后仰身子冷冽笑道：“滑天下之大稽，让本王前去谢罪，竟然让全仙舟的人比我先知道，国王老贼越是逼迫本王，本王越是坐稳王椅，哪也不去，现在正好，全仙舟的人都知道国王老贼要逼本王交出仙舟神灯，那就让天下人好好看看，国府为达目的，究竟还能生出什么龌龊事来。”
　　金月满脸愁容，小声道：“那恐怕，亡灵兵侵扰百姓的事端只会越来越多了……”
　　众官交头接耳，议论纷纷，各有各的看法。
　　散会后，苏延音没走。
　　安无樱果然如她亲口说的那样，屁股坐在王座上一动不动，神情冷然。
　　苏延音一步一步走来：“你生了好大的气。”
　　安无樱扭过头，不说话。
　　苏延音踏上一步台阶，覆住她的手：“得人心者，得天下，国王此举，在散尽你的人心。”
　　安无樱：“信我敬我的，自会信我敬我，愚民的人心，不要也罢。”
　　苏延音：“百姓只顾切身利益，只为自己日子过得好，追随谁，谁统治，他们真的在乎吗？”
　　“现在亡灵兵单个出动，神出鬼没，根本不给我们操控的机会，退一万步，就算亡灵兵成群结队，如愿被我们所控，依照现在的舆论，国府岂不安我们一个蓄谋已久，操控亡灵兵篡位，大逆不道的罪名？”
　　安无樱：“你是在怨我，当时不听你的，一意断山止毒，才落得现在的境地？”
　　苏延音：“现在的境地又如何，你大可让我潜去国府，收集证据，将他们邪术炼造亡灵兵的事揭露于天下，一切不就容易了？”
　　安无樱暗笑，高手派去多少个了，没一个活着回来的，道：“没有证据。”
　　苏延音猛怔：“没有证据？”
　　苏延音试图继续问下去，安无樱借口乏了，独自离开了王殿。
　　正如推测的那般，数日之内，安灵郡亡灵兵事件频发，火情频生，好在安灵王殿防范处置妥当，百姓伤亡数少，只是那可怕的火，烧着就不熄，黑烟弥漫，令人触目惊心。整个安灵着火点不断增多，白日乌烟漫布，夜里红光隐隐……
　　安灵属于仙舟的一部分，难不成仙舟要把自己也烧了？
　　安无樱竟有些期待这番场景，她甚至暗暗发笑，等到点连成片，火区越来越大，百姓转无可转，最后还是国府把人接过去，看着火朝自己漫延过来，岂不是可笑至极？
　　王殿也散布出去消息，说亡灵兵是仙舟国府的阴谋，号召百姓去向国府施压，才能真正止住亡灵兵，百姓或许相信这个说法，但又如何，既然亡灵兵是国府所制，那也是国府能止亡灵兵，那他们自然向着国府，逼迫安无樱交出仙舟神灯，才会止住亡灵兵，让自己的日子安生。
　　安无樱眼睁睁看着的，不仅是安灵烧焦的土地，还有烧焦的人心。
　　如果没有人信她的话，那这些人难道不该为自己的选择付出代价？
　　仙舟国府也没闲着，不断在安灵四处传播引导舆论，民间越来越多这样的话——
　　“安无樱是灾星，克死了母亲，克死了老郡王，现在又在亲手毁掉安灵郡……”
　　那些民间组织也越来越按捺不住，有的闹着要推翻安无樱的统治，有的闹着去揭露国府亡灵兵阴谋。众仙郡也是乱成一团，众说纷纭。
　　僵持对峙的这段时间，说长不长，说短不短，勘勘两周，却仿佛经历了二十年那般的变化。
　　苏延音同安无樱起了数次争执，搞不懂安无樱在想什么，民间那些蚀骨剜心的话，听在她心里痛不欲生，安无樱倒好，没事人一样，一口一口啜着新茶。
　　这日，苏延音焦心地在后花园踱步。
　　听到一群官臣议论——
　　“苏佐相真是不知好歹，竟敢教郡王做事，几斤几两她自己不知道？”
　　“就是，郡王心中自有分寸，她实在是自作聪明，僭越惯了。”
　　“都怪郡王惯着她，惯得了她一时，惯得了她一世？”
　　“说得在理，郡王已到婚嫁的年龄，迟早要觅个血统、身份相当的王族夫君，组建王室，生儿育女的，那时候，岂有她什么事？”
　　“王嗣事关重大，关系着安灵，乃至仙舟国的壮大延续，我相信，郡王向来顾全大局，定不会背弃她的使命。”
　　“不如，以后找个苏佐相公务失误的机会，一起弹劾罢黜了她？”
　　“我看可行，当初让她当佐相，在我看来，是因为新王上任，为了不被说忘恩负义，才给了她一官半职好堵众口的。”
　　“哈哈哈哈——”
　　……
　　苏延音一动不动，站在树后听完了所有的话。
　　自从火烧起来以后，安无樱就没有再来她修的那个宅子，没再和她们住在一起了。天刚黑，苏延音就不顾卫兵阻拦，冲进了安无樱寝宫。
　　外面风很大，灯火摇曳得厉害。
　　苏延音疾步走来，猛然掀开床帘：“安无樱，你到底怎么想的？”
　　安无樱侧身睡着，懒懒回头看了她一眼：“这些日来，你问过我很多遍了。”
　　见苏延音双眼通红，有些反常，安无樱慌了，坐起身，裹在被子后：“你不相信我？我说过，一切会好的。只是暂时没想到主意。”
　　苏延音：“让不让我去国府？”
　　安无樱：“不让。你会死的。”
　　苏延音：“要不要合体？”
　　安无樱：“不是时候。”
　　苏延音闭了闭眼睛：“这也不行，那也不行，既然我管不了，那为何要拿佐相给我当？”
　　安无樱沉默，眨了眨眼睛。
　　苏延音长长叹口气，含泪笑道：“安无樱，从今往后，你的事，安灵的事，我对天发誓再也不管了，不要再来烦我，我累了，想清静清静，如果没有遇见你，和你在一起，我兴许不会吹那么多风，淋那么多雨，流那么多血，经历那么多倒霉事，好好地就在苏宅当我的千金大小姐！”
　　安无樱：“你说得对。”
　　苏延音：“……”
　　现在，什么都危险，她求之不得她不管。
　　眼睁睁看着苏延音气汹汹摔门而去的背影，安无樱给自己掖了掖被子，盘算着挨过这段时间，什么时候再把她哄回来。
　　外面的风忽地小了些，灯影止住了。
　　她不安的心也止住了。
　　早些日，安灵郡女祭司问起安无樱应对国府的计划，安无樱如实告之，女祭司沉思良久，却道，虽已无史书记载，但传说中，若想借助仙舟神灯之神威，操控安息亡灵兵，会祭祀掉最亲近之人的灵魂，烧作神灯的灯油，以作交换。
　　安无樱怕，苏延音就这么稀里糊涂地成了灯油了，更怕，苏延音知道后，一口答应，明明白白地奔着灯油去了。

第 99 章
　　仙舟首府郡。
　　夜里闹市，人声鼎沸。
　　一座酒楼生意热闹，二楼露台，三两桌酒客正在酣饮热聊，在雕花围栏下方，不远的巷墙后，黑影中隐匿着一枚人影，她的一只眼睛，正死死盯着酒楼方向。
　　正是苏延音。
　　苏氏酒庄名声在外，做遍了全境的生意，对哪些酒楼，有哪些酒客，喜好哪些酒多少有些门路，她在此秘候着，今晚这家酒楼要送去一批佳酒，为了一位尊贵的客人。
　　二楼露台，扔下二三鸡骨和花生碎壳。
　　苏延音盯着落地鸡骨，在月光下反射的油光，听到酒客酣议道——
　　“现在这形势，你们赌国王赢，还是郡王赢？”
　　“嗨。”这人剥了颗水煮花生，吧唧吧唧着嘴，“照我看，准是安无樱。”
　　“为何？”其他人立刻围坐过来。
　　“仙舟神灯与她共生，这是何其的本事，天大的能耐，干掉国王岂不是分分钟的事？现在她静观其变，按兵不动，不就是为了让所有人看清国王的嘴脸？”
　　“亡灵兵真是国王搞出来的？”
　　“不然，你觉得会是安无樱搞出来的？”
　　“倒不像，安无樱从小寡言却仁慈善良，体恤安灵百姓，不像，实在不像。”
　　“不是说是动了圣脉，惹怒了神明，才降下……”
　　“你还真信？”
　　“听说有人在夜里上山修炼，远远看见安葬亡灵命火的结界边缘有异光……”
　　“哎，亡灵兵怒火，无法熄灭，哪怕是安无樱也毫无办法。这样的僵持，还要多久？我怕……”
　　“放心，火不会烧到这儿的，安心喝我们的酒吧——”
　　“哈哈哈——”
　　苏延音抬了抬斗笠，忽地看见酒楼后方有马车响动，一行伙计正将装好的酒往外运，她飞跃到房檐之上，追随马蹄声而去。
　　酒送到了一户宏伟宅邸，正是当今仙舟国国相家。
　　国相甚是爱酒，亲自迎门而出，身后追来妻子和爱女，爱女尚且年幼，蹦着跳着也要喝香香的酒，逗得国相和妻子忍俊不禁。
　　招呼家丁，引着马夫将酒送到后宅仓库后，这才赶紧闭了门。
　　半夜，巨大的惨白月亮静悬于夜空。
　　周遭万籁俱寂，连一只发梦的鸟呓都没有。
　　苏延音躺在房檐之上，双手枕着头，仰望着头顶的惨月，高高翘着的二郎腿一晃一晃，嘴里叼着一根枯草，断断续续哼唱着什么古怪的歌谣。
　　那调子像是世上不曾有过的。
　　“*……&*…%……&%……&&”
　　房檐之下，一道人影鬼魅般摸来，一步一步移挪着，脚步与地面发出的摩擦声，与她哼唱的歌谣混在一起，显得格外诡异。
　　国相走到跟前，苏延音一跃落地，带起一阵风，国相灵力高强，瞬间清醒过来，却为时已晚，苏延音已将他的灵脉死死扼住。
　　国相惊恐道：“苏延音……”
　　苏延音冷道：“是我，安灵郡佐相在此拜过国相。”
　　国相试图反抗，却发现面前的人强大得超乎寻常，绝望的神色瞬间漫布全脸。
　　国相：“……你……你想如何，别……别杀我，我有妻子……女儿……”
　　苏延音：“告诉我，国府炼造亡灵兵的证据在哪，我就不杀你。”
　　国王脸色充满鲜血，瞬间又惨白如土：“我……不会……告诉你。”
　　说罢，国相胸膛前，迅速渗出一层鲜血，染得雪白的睡袍触目惊心。
　　苏延音声音仿佛变了个人：“不说，我就杀你妻子女儿。连着家丁仆人，全家老小。”
　　国相猛烈地喘息着，绝望道：“好……好，我说。国王他在……”
　　刚一说完，国相倒地，暴毙而亡。
　　苏延音缓缓松开手，看了看掌心，掌纹蔓延着还在流动的血，流过手腕，顺着手臂淌下……
　　撩开国相睡袍，一块随身藏护的国相牌映入眼底，这是出入国府乃至机密之处的通行证，方才，国相交代的时候，求生欲过于强烈，还抖出辅助国王用杀活人取命火炼造亡灵兵的事。
　　苏延音捡起国相牌揣进怀里，化身一变成国相模样，趁着夜色，将国相的尸体处理得干干净净。
　　她脑子里还有之前潜入蓝水仙国国府抢救王后，绑了两位表演的姑娘，后来被她们醒来揭发的记忆。
　　夜空突然下雪了，而月亮还在那里。苏延音抬头望了一眼，夜色甚是无垠，有雪花落在睫毛上，一眨，像眼泪流了下来，她苍白的嘴角微微弯起，像是笑了。
　　转身，又朝国相宅邸内院去。
　　三日后。
　　仙舟国国府大殿。
　　国王在高高的王座上，阴阴地笑着，徐徐扫视一圈下面的人，沉沉开口道：“各位爱卿……”
　　下面的人一动不动，脸色像死人般难看。
　　国王猛地站起，天地似乎也跟着晃了三分，咆哮道：“火都快烧到国府郡了！”
　　“我烧我自己——！！！”国王向天伸出双手，一副要气绝身亡的样子，“当初是谁给本王出的馊主意——”
　　众官齐刷刷向国相看去，国相也就是苏延音猛地咳了两声，面无表情道：“禀国王，主意是好主意，只是……”
　　有官员朝苏延音暗中使了个眼色，上前一步大声道：“只是安无樱那小驴蹄子实在不是一般人，脑子和正常人想得不太一样，这只能说明安无樱是个疯子，怎么能算国王失策呢！”
　　潜伏三日，苏延音已看明白，说话这人和国相私交不一般。
　　众官齐拜道：“国王英明——国王英明——”
　　国王深深叹口气，坐回到王座上，又一抖一抖阴阴笑起来，指着国相道：“国相，现在，你想个对策，对付安无樱。”
　　国相也就是苏延音又猛地咳了两声，众官向她看去，国王向前探了探身子道：“怎么，国相最近惹了风寒？”
　　苏延音捂了捂嘴，面无表情：“多谢国王关心，臣没有大碍，既然亡灵命火逼迫不了安无樱那小驴蹄子就犯，那不如及时停止亡灵兵，一方面保存实力，一方面免得惹火烧身，若亡灵兵再将火情泛滥，难道国王不怕安无樱那小驴蹄子发疯，借风打力，烧遍国王的整个仙舟国吗？”
　　众官议论纷纷，意见不一。
　　苏延音迅速抬了一眼，小声道：“国王你想，安无樱已是没爹没妈的孤儿，说白了，这世上已无她可留恋的了，她可不怕什么鱼死网破，现在的情势，不就是最好的证明吗？安灵郡都乱成什么样了，闹着要推翻她的，诋毁辱骂她的，那么多人，但没一个人真正敢站出来有所行动，因为，是个人都知道打不过啊！”
　　国王脸色死灰，喃喃自语：“打不过，打不过……”
　　有官员忽然大声道：“国王，也并不完全如国相所说，安无樱在世上并非没有留恋，据微臣所知，不，相信各位都有所耳闻，一位叫苏延音的……”
　　苏延音又猝不及防猛咳两声，连忙捂嘴，咳红了眼。
　　国王投来几分嫌弃的眼神。
　　苏延音俯下身子，抬了抬手道：“禀国王，一口老痰卡在咽喉，不上不下，臣着实难受。”
　　国王一拍王座，高声道：“不上不下着实难受，现在僵持的局面不能再这么下去了！众臣现在就议个办法出来！”
　　此话一处，仙舟国国府大殿抖了三抖，众官旋即争相议道——
　　“苏延音与安无樱关系甚密，她就是安无樱在世上的软肋，国王即刻派臣去捉之，定能掐住安无樱命脉！到时候，我们又多了分胜算！”
　　“据打探，苏延音近日都不曾公开露面，会不会已经被保护起来了？”
　　“安灵亡灵兵肆虐，在公务中死了也说不定！”
　　“那岂不是天赐良机！依臣之见，趁着安无樱那小驴蹄子闺中空虚，我们派去新人，用美人计诱惑之，安无樱岂不是又生一道软肋！”
　　“不妥，苏延音与安无樱私情甚笃，恐怕白忙活一场。”
　　……
　　……
　　最后，国府众官员民主投票，分成两派阵营：一方，赞成即刻想办法去捉拿苏延音，一方，赞成即刻派人使出美人计。
　　票数打平，所有人的目光都投到一旁不动声色的国相身上。
　　国王幽幽道：“国相，该你投票了。”
　　苏延音双手负在身后，拖着一身黑色国相长袍，踱来踱去，沉吟良久，转身道：“这、苏延音美貌出众，貌若天仙，不是一般人能比的，若再派去一个新人，能保证把她比下去？”
　　有官员道：“那国相的意思就是……”
　　苏延音摆手：“不不，我不是那个意思。”
　　众人面面相觑，开始低声嘀咕。
　　苏延音颇为为难，仰天长叹一声：“哎——那苏延音不仅美貌出众，如今贵为安灵佐相，灵力高超，能力非凡，若要是去捉……恐怕此招也是一步险棋啊！”
　　“捉苏延音事小，惹怒安无樱事大，万一打斗起来，伤了那苏延音，安无樱为这个女人发疯，率先主动进攻仙舟国府……”
　　有人听不下去了，催国相速下决断。
　　苏延音见拖延不下去，立马道：“美人计！”
　　国王一下从王座站起，高扬仙舟王杖：“好，计谋已定，那就速速去办，国府之内，数国相最善变幻皮相，随机应变，就派国相去罢！”
　　苏延音：“？？？”

第 100 章
　　安灵郡，
　　安灵王府。
　　饶是白日，外面的天空也被火光映照得红红的，像涂上一层粉黛。
　　小雨正在扭着坐着喝茶的安无樱，小嘴噘得老高，而黑鸟立在一旁，翅膀捂着脸。
　　小雨哭唧唧地拉着安无樱的王袍一角：“呜呜，郡主，我要主人，我要主人，你帮我把她找回来——”
　　安无樱放下茶杯，俯眼轻道：“小雨，说了好多次，主人去过她自己的生活了。”
　　小雨抹把眼泪站起：“什么叫过她自己的生活？”
　　黑鸟嘎了一声，大声道：“就是不想同咱们过了！”
　　小雨一愣，眼泪瞬间满眼，开始发脾气：“郡主欺负她了！”
　　安无樱微微蹙眉，看了小雨一眼，轻轻将她搂入怀中，道：“天底下，只有她，才是可以欺负我的人，她那么厉害，我怎么会欺负她呢？”
　　正说着，安将军和两名下属来报。
　　安将军看见泪眼婆娑的小雨明显一愣，安无樱眼神示意，表示不过孩子哭闹，不碍事。
　　安将军这才神情严重，沉声道：“禀报郡王，截止此刻，安灵郡近三分之二的领土已被亡灵命火侵袭……”
　　安无樱淡道：“民心风向呢？”
　　安将军微微一喜：“眼看火势越来越大，快要烧出安灵地界，周边各仙郡的民众都急了，更远的仙郡也显得忧心忡忡，他们顾虑自身安危，开始将矛头对准仙舟国府。”
　　下属道：“仰云郡的仰萧郡主甚至带头，同郡民一起，游街抗议呢。”
　　“还向国王喊话，说什么，仙舟国土无罪，万民百姓无罪，要国王履行一国之君，守护百姓的王职，想办法让火熄灭。”
　　安无樱嘴角浅浅一笑，将小雨在怀里紧了紧，又道：“新一批的庇护舟可修好了？”
　　近些日加班加点修筑的庇护舟，金月引导的天斧会等民间组织出了不少力，这些庇护舟悬在半空，已将受灾百姓妥善安置，里面花园喷泉鸟语花香。
　　安将军：“第一千零八座庇护舟已修好，只是百姓在抱怨住宅财产损失……”
　　安无樱：“加倍赔就是了。”
　　现在，安灵一半都在火里，巡逻兵同百姓过个路都担心一旁的火会燎烧到衣袍，不过，新添的火肉眼可见地少了很多，原本那些亡灵命火空空地烧着，朝天蹿着火苗，通红的火舌像无数只扭曲的手，越蹿越高，仿佛在向天宣示着愤怒与不甘。
　　说完，安将军他们退下，金月也匆匆进来有事相报。
　　金月眸子亮晶晶的，笑道：“郡王，下午秦御史独子的事……”
　　安无樱点了点头，表示没忘。
　　秦御史是老郡王时期延续下来的老忠臣，为人公正不阿，品行纯良端正，在初建内阁时期，考察甄选官员有番功劳，现如今恪尽监察之责，可谓功臣元老。秦御史有门焦心事，独子四十有余尚未婚娶，原因在于太过挑剔，他要的娘子，要美貌，且不一般的美貌，要贤良淑德，且不一般的贤良淑德。秦御史急，独子也急，再没看上眼的恐怕头发都白了，遂特求安无樱选赐一门婚事。
　　“火都烧到眉毛了，还有男人急着结婚。”安无樱站起身，转身道，“黑鸟，下午记得叫醒我。”
　　下午申时。
　　安灵王殿内的一座偏殿，上百精挑细选过家室、出身、相貌、品德的闺中千金小姐整整齐齐排成四列，妆容精致，衣装整齐，正手持团扇掩面，在安静候着，殿中央的主座空着，一旁坐着急得出汗的秦御史，以及不停叹气，急得踱来踱去的秦公独子，秦大郎。
　　金月料到郡王会迟到，却没料到现在都还未现身，难免开始有些着急，这时，黑鸟从殿外飞来，落在她肩头，低语道：“郡王说，先开始，她即刻就来。”
　　于是，只好开始了。
　　金月主持这场选妻之秀，关于这门差事，从四面八方备选人选，到今天的主持，她被林阑没少挤兑，这不，昨夜枕头边，林阑还在怼：“明日又见美人，太兴奋睡不着是不是？”
　　前面三人，品貌已算上乘，秦大郎依然摇着那颗大脑袋，表示才艺不行。
　　轮到下一位，商贾巨富千金舒小姐上场，苏延音手举团扇，带着被仙舟国府安排的贴身丫鬟上前应选。现下，安灵王殿一片长得不熟的树叶都飘不进去，苏延音计划先混进王殿，再逐步行事。妈的，身边跟着国府的人，不演都不行。
　　得令放下团扇后，秦大郎一惊，眼前美人着实美貌无双，气质不凡，一袭长长的华袍红衣，称得黑发如瀑，唇如火豆，肤闪如雪，那双妖艳与清纯并蓄的美眼，分外勾魂摄魄，周围待选的千金切切私语：“穿什么红，真是好大风头，不知检点，不知道的，还以为是郡王夫人呢！”
　　金月抬手止了骚乱。
　　秦大郎拿腔拿调道：“方才几位，相貌不错，但才情稍欠，不知舒小姐，能否作诗吟诵半首，让鄙人听听？”
　　苏延音红唇浅笑，张嘴就来：“鹅鹅鹅，曲项向天歌*（作话备注出处），白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　坐上的秦御史睁大眼睛站了起来，砸吧嘴品味着，为难道：“姑娘，你这第一句是三字，与……与后面的五字句并不对仗呀。”
　　苏延音随即改口道：“鹅鹅鹅鹅鹅——曲项向天……”
　　秦御史倒吸口气一屁股坐下，指着她，对儿道：“大郎，此女虽绝世貌美，但口出鹅鹅不雅之音，实在有失体统，加上又是商贾末流之家，岂能与我秦府相配！为父看算了罢！”
　　秦大郎手一摆，示意苏延音退场。
　　苏延音一下扑地，揪着地毯上的毛不肯走，抬头梨花带雨哭道：“嘤嘤嘤，实不相瞒，小女此行是想来得见郡王的，小女幼时家中遇难，多亏王恩惠泽，才活到今日，奈何王殿森严，才不得已出此下策，特来报恩——”
　　“请各位大人开恩，让我与郡王一见！”苏延音连带着丫鬟被人拖走，边拖边喊，地毯被生生拉出了一道歪歪扭扭的逆痕。
　　现在是特殊时刻，很多情况都会特殊处理，何况是这样闹着见郡王的。
　　她们方一被拖到偏殿旁边的草丛，就看见安无樱身披王袍，迈入了殿中，她并没发现她们，惊鸿一瞥之际，苏延音还挣扎着想要去见郡王，却被官兵越拖越远。
　　不知过了多久，天色开始黑了。那场选秀活动也结束了。
　　官兵要送苏延音和丫鬟回去，她们不肯，又是新一波拉扯混乱间，有两位年轻血胜的男官路过，问清情况后，一位男官对另一位说道：“最近，苏佐相不知踪迹，搞得郡王魂不守舍，不如将这绝色女子抓去，献给郡王？”
　　苏延音理了把乱发，大喜过望，还没来得及发声，就猛地眼前一黑。
　　她同丫鬟被卷到地毯中，被两位男官哼哧哼哧地扛到了郡王那里。
　　不知为何，当她被放在地上，配合地趴着一动不动，乖乖地躲在地毯里，浑身突然漫出一种难言的娇羞感，一股燥热开始从脚板心，蔓延烫痒至胸口。
　　男官扬眉得意道：“禀郡王，小的偶遇一女子，此女说幼时家中遇难，多亏郡王相助，才活到今日，现特来报恩，有千恩万谢欲当面答谢郡王……”
　　说到这，男官与身旁的男官对视暧昧一笑，继续道——
　　“此女绝色貌美，相信郡王会喜欢的。”
　　话完，男官们充满暗示地嘿嘿笑起来。
　　安无樱连身也没转，在窗棂前负着小手站着，一直在仰面瞭望新生的夜色，脸色平静得如同玉色的死海。
　　“不要，把本王当什么人了？”
　　听见地毯被推开的动静，安无樱下意识往这边瞥来，看到拥有绝世惊人美貌的一身红袍舒小姐正从地毯中心，娇娇滚出到她脚跟。
　　她俯了一眼，淡道：“留下。”
　　其他人立马识趣地退了出去，把门关死。
　　苏延音扑在安无樱脚跟，死死盯着她的小脚背，心中暗骂：“妈的，安无樱，你见色起意。”
　　不过，她心中升起将计就计的想法，想全力试探这女人，难道她真会当着自己的面出轨？
　　那门一关，气氛顿时变了，仿佛连空气都变成了别的颜色，有了别的味道。
　　苏延音向来是喜欢安无樱的小手小脚的，饶是现在，变成别人，也逃不过这个本能。她爬了起来，跪在她身下，单手握住她的脚背，大手一覆上去，显得安无樱的脚更精美娇小了，她暴着青筋的手，顺着脚踝一寸一寸向上游去，握住她的小腿，正爱不释手呢，突然听到安无樱冷脸垂眸，沉声道：“你是不是太大胆了？”
　　这一惊，苏延音才清醒过来，可不是吗，怎能不拜问过郡王，就直接上手。苏延音演出连忙吓得放手的模样，一下瘫倒在地，泪眼委屈地仰望郡王，正想说出该有的话术，却见道貌岸然的安无樱装作漫不经心，实则急不可耐地朝自己一寸一寸压迫下来。
　　她的眼神是陌生的，气息是陌生的，连散发出的感情也是陌生的，像在征服一个崭新的新爱上的猎物，一举一动间，都洋溢着一种她与她在温热床榻上，不曾见过的高昂兴致。
　　苏延音了解她，轻易地感觉到，安无樱已完全兴奋了。
　　忽地，她心中涌出一汪强大的酸楚，一下漫灌得她近乎窒息，她的脸被漫红，喉头艰难地滚动，漂亮的英眉一会松，一会紧，后来蹙得越来越紧，双手血筋暴起，一突一突地狠抓地上的白地毯，揪出了一滩杂乱的银白碎毛。
　　她哭了，切齿着小白牙，扬着泪脸看着安无樱。安无樱眼中掠过一丝惊诧的神色，苏延音情绪失控，猛地抬手想要打她，却被她生生扣住手腕。
　　别说小手，力气还真大。
　　安无樱笑道：“为何打我？本王不是对你有恩？”
　　苏延音根本不想看她热眼笑意看向“自己”的神情，别过脸，哗哗流着眼泪。
　　安无樱心疼了，松开她，站起身：“我第一眼就看穿你了。”
　　闻言，苏延音彻底愣住，垂头又喜又恼，或是气的，整个人瘫坐在地一抖一抖喘着粗气，仿佛在消化方才发生的一切。
　　安无樱又笑着俯身看她：“不是说，要走得远远的，不管我了吗？”
　　苏延音大声：“你还说！我一走，你就帮糟老头子找女人，搞封建糟粕！”
　　安无樱：“封建糟粕？”
　　算了，安无樱这个古代奇异仙国的人自然是没学过这个词的。苏延音迅速整齐衣衫，把红袍又穿成了开始时那样，随后拉过安无樱简要说明了情况和自己为何化身她人来到安灵王殿的原因。
　　苏延音：“外面那个丫鬟，是个高手，国府派来跟随我的，其实是监视也说不准，现在局势特殊，国府也怕自己人叛变。”
　　安无樱：“那国相会叛变吗，人呢？”
　　苏延音：“我杀了。”
　　双方都无言了片刻。
　　苏延音摸向安无樱的脸：“我得抓紧回去，证据还没找到，不过快了。”
　　安无樱捏住她的手腕，往自己扣：“不要走，我不准你走，国府实在危险。”
　　苏延音挣脱开，急道：“我们不能再说话了，免得以为美人计成功，我就得留下来。”
　　安无樱紧抱住她，两人又耳鬓厮磨地说了一阵，这才让她回去，而苏延音是被安无樱一腿踹飞出门的，惊得候在外面的丫鬟花容失色，赶忙来扶。
　　苏延音黑脸，痛苦捂小腹：“先撤。”

第 101 章
　　101
　　安灵郡野郊。
　　夜里乌云混着火烧的白烟和通通红光弥漫头顶天空，云层压得很近，仿佛触手可及。
　　丫鬟“嗖”地变回男高手的模样，一边晦气地掸着身上的胭脂粉，一边抬头问：“国相，看你留下来，还以为美人计成功了呢！”
　　苏延音也变回国相一袭黑衣的模样，双手端正了下官帽，目光幽深，沉脸道：“这安无樱，诡得很，中途好像察觉到了什么，一下给老子踹出来了。”
　　高手叹气，忽地惊觉衣摆不知在哪里被燎烧着了，倒霉地只好脱下刚换好的装束，只裹一件露出单薄内衬，火根本扑不灭。
　　苏延音放眼望着燃烧中的安灵，心头感慨万千，回过头道：“安灵地盘，不宜久留，我们速回国府，再议对策。”
　　仙舟国国府郡，
　　国府大殿内，气氛死一般压抑。
　　国王坐在王座上，眯眼阴阴笑着，视线徐徐扫过下面躬身站立的国府众官。显然，美人计失败了，又陷入了死局。
　　突然，有人面色惊骇，连滚带爬来到国殿上：“报……报报国王，亡灵命火……亡灵兵，不不，那些灵牌好像出事了！”
　　瞬间，全场惊骇，乱成一团。
　　国王一下腿软，差点没站起来，狂吼道：“祭师，祭师呢！速速同我前去！”
　　来人道：“国王，祭师正在现场！”
　　国王蹒跚着，疾步走下王座，一旁的苏延音连忙搀扶，借机道：“国王，我同你前去，只要是用得上我的，无论生死，在所不辞！”
　　炼造亡灵命火的极秘基地今天总算有机会一见了，苏延音兴奋得浑身的血液开始无声地沸腾，她已经听不到周围的混乱，看不清周围的表情，紧紧搀扶着国王，亦步亦趋地跟随他来到了极秘基地。
　　这是一处磅礴无垠的空间。
　　一走近，就能感觉到空气中有一股巨大的压迫感，阴暗的禁闭之门被国王亲手打开，进去一看，苏延音整个人僵在了原地。
　　成千上万的灵牌在空中如暴怒的黑鸟，疯狂地席卷，像失控的龙卷风暴，像迷路的深海鱼群，想要不断冲撞，冲破这个空间。国府祭师正悬在半空，满头冷汗地挥舞着双手，忙中瞥见国王国相来了，尴尬地一笑。
　　“这些亡灵不知怎么地，突然群体暴怒，灵牌供奉地好好的，突然上天了！”祭师大喊，声音被疯狂席卷的灵牌风暴吞没得若隐若现。
　　他现在正在竭尽所能地安抚这些被骗的亡灵。
　　苏延音仰望着眼前震撼的一幕，摸了摸胸膛，已神不知鬼不觉地将改良过的安灵眼唤醒，安灵眼挂在她脖间，藏在国相官服内，正在向全仙舟国直播着这一切。
　　几息之间，全仙舟的民众都仰着脖颈，望着天幕中国王和祭师对着亡灵兵灵牌一通疯□□作的罪行，目瞪口呆。街上的小孩张着嘴，吓得棉花糖都掉了。
　　突然，禁闭之门被狂拍，外面大喊“进了叛徒！”
　　国王和祭师根本不知道外面发生了什么，猛回神，相互看了一眼后，齐齐看向负手站着，在阴影中朝他们笑着的国相。
　　一下就全都明白了。
　　安灵王殿，本该是一片喜庆相庆之景。众官却低躬着身子，不敢抬头，饶是从小看着安无樱长大的两代老臣，也从没见过她如此失控的场面。
　　王椅已被她踹飞老远，深嵌进殿内墙体。
　　安无樱气得发疯，脸色惨白如雪，张牙舞爪道：“谁给她的胆子！她怎么这么大胆子！以为本王无所不能到——无所不能到，能即刻把她救出来吗——！！！”
　　气死啦。
　　早知道，就不该在她离开耳鬓厮磨之时候，答应把整个天空给她，给她连接到安灵眼上。
　　安将军和几位将军，带领全安灵各兵种，甚至连监荒军也加入其中，全军几十万人，进入应战状态，摆好阵势，严阵以待，谨防国府那边鱼死网破，不顾一切地全兵杀过来。
　　犹如末世之乱，全仙舟大地响起了：
　　“快逃命啊，亡灵兵反噬啦——”
　　“狗国王骗取亡灵信任，让亡灵替他卖命，承诺让他们复活重生，可天底下果真没有重生之术啊——”
　　“亡灵兵大开杀戒，不长眼睛啊，大家快逃到安灵郡啊——”
　　原来，在天幕直播亮起的那刻，国府已有人叛变，马不停蹄逃出了首府郡，为了确保安灵能赢和自身安危，将内幕全散播了出来。
　　现在，熊熊大火中的安灵郡，反倒成了全仙舟国最安全的地方，外仙郡的七大姑八大姨，凡是与安灵郡民沾亲带故的，全连夜登上了庇护舟。
　　此时此刻，所有人心中都相信：如果有救世主，那必定是安无樱。
　　小雨和黑鸟被强行带进专属的庇护舟，见到了苏延音的家人和仆从。安灵不涉及战斗的所有官员家眷，都被迅速安顿进了安无樱提前准备好的庇护舟中。林阑也被塞入其中，她起先还反抗，被告知郡王列出的名单中，有她和金月的名字后，她连忙登舟，与爱人相聚。
　　小雨嚷着要郡主，看护人摊手无奈道：“郡王不见了。”
　　现在安灵空中，全悬浮着大大小小、密密麻麻的庇护舟。地面烧成一汪火海，从外仙郡飘荡传来无数哭喊和绝望的声音……
　　明生郡实力有限，仿造的庇护舟摇摇欲坠，容不下全郡的人，有人病急乱投医，用水浇灌愤怒的亡灵命火，却好似火上浇油。仰云郡也好不到哪去，其他仙郡更不用说，国府郡更惨。
　　此刻，成千上万的亡灵兵正在成群结队，疯狂肆虐仙舟大地，推翻建筑，践踏生灵，无差别投掷火种，着火的人绝望地四处奔逃，引燃更多的建筑和人群，天上狂风大作，风夹裹着火种，刮到更远，崇山峻岭烧起来了，甚至连汪洋湖泊也烧起来了……
　　不多时，火海连片，碳尸遍野，仿佛末日就在今天。
　　敌人从国府，变成亡灵兵，安将军等数名将军正率领千军万马，兵分几路与亡灵兵以死相抗，试图减少侵害，并紧急向各仙郡请求兵力支援。
　　……
　　……
　　“安灵郡王——求求你救救我们啊——”
　　“安无樱——安无樱——快救救我们吧——”
　　“呜呜呜——谁来救救我们啊——”
　　而安无樱，正在发了疯地寻找苏延音的踪迹，要想控制亡灵兵，熄灭亡灵命火，必须让仙舟神灯合体，才能发挥出仙舟神灯的神威，将所有愤怒的亡灵命火吞噬进神灯之火里。
　　几个时辰前，极秘基地。
　　身份暴露后，苏延音变回本形，以一敌二，与国王和祭师在席卷的灵牌暴风中展开了一场激烈的战斗。国王施展强大的灵法与祭师相互配合，苏延音饶是升级变强，在封禁的空间内，难以以一敌二，最后失去意识。
　　在近战中，祭师震惊地发现，苏延音体内竟然有一小部分仙舟神灯的存在，在她受伤昏迷后，与国王立即将她进行了转移。
　　这便是安无樱找不到她的原因。
　　安无樱赶到仙舟国府的时候，所有人在火光冲天中，向她伏地跪拜，高呼“拜见国王——”，以求保命。
　　安无樱没有搭理，抓来一些看上去位高权重的官员，询问苏延音的踪迹。很快，她便来到了灵牌乱飞的极秘基地，这里显然被国王他们蓄意破坏过，黑暗中，空间内极度破败，空空如也，不见那道熟悉的人影。她气得从手中升起一把鲜火，将这里烧得一干二净。
　　悬浮在庇护舟上的所有人，往下看的时候，会看见无边无际的火海中，安无樱披着一袭银白华丽王袍，在火海中穿梭奔跑，火烧不了她，她整个人却着火了，急得快要泯灭成一撮灰烬。
　　她找不到她。
　　某个地方。
　　周围全是腥热的臭气，一丝风也吹不进来，所见之处全红映映的。
　　苏延音整个人被绑捆在空中，一晃一晃，她已被酷刑折磨得全身血肉模糊，看不清五官，看不清神情，活像一块血淋淋的人体组织。
　　国王因为用力过猛，手中的刑具止不住地颤抖，同他的声音一样：“……早知道，你和安无樱已到了如此地步，就该先把你抓起来！”
　　苏延音缓缓睁开烂掉的眼睛，扯了扯嘴角，笑道：“我……是你的……国相，你怎么……抓……我？”
　　国王无能狂怒，又要施以极刑，被一旁的祭师拦下。
　　祭师走来，满脸慈悲，声音却无比森冷：“苏延音，现在交出体内的仙舟神灯还不迟。”
　　苏延音气若游丝地放着狠话：“你们现在投降……也不迟。”
　　国王浮于半空，抓起她的脸：“难道，你就愿意看到整个仙舟国被火海吞没，化成焦土，千万年不得重生吗！”
　　仿佛国王讲了个笑话，苏延音一抽一抽地笑起来，嘴角不断涌出鲜血。
　　苏延音真心觉得这个国王太好笑了，好像把她体内的一个灯帽拿去，就能连着把安无樱体内共生的大部分仙舟神灯拿去那样。
　　她的意识又开始模糊，想不清对方执着于自己体内那小部分神灯的意义。
　　或许，他们已输得彻底，除了她，已没有其他筹码。
　　祭师将苏延音放了下来，坐在地上，将她抱在怀中，满目怜惜地凝视她。
　　苏延音：“祭师，我劝你……别这样。”
　　祭师：“你有没有想过，如果现在杀了你，与你共生的那部分仙舟神灯，也一起死了，仙舟神灯永远不会完整了，安无樱也永远不会完整了。”
　　苏延音表情瞬间凝固，仿佛看到了最让她恐惧的画面。
　　祭师满意地笑起来，抬眸看了眼愣怔的国王。
　　国王走来，脸上充满狰狞扭曲的希望：“若你交给我们，安无樱为了救你的命，也会把剩下的神灯交给我们，只要有神灯相助，我们就又能统治仙舟国，你和安无樱也能回到安灵郡，过上平静的日子，如此两全其美，你为何不答应……”
　　苏延音无力躺在祭师怀中，眼中笑起来，想要极力掩饰方才的恐惧，她真的怕死，怕连累安无樱，好好一个女人，不完整了怎么办？仙国也不完整了，越想越害怕，泪水忽然混着血，不可抑制地流淌下来。
　　这副模样，不知怎么又惹得祭师怜爱地伸出手，开始抚摸她的脸。
　　苏延音：“……劝你，劝你别这样。”
　　话音未落，整个空间突然爆炸，苏延音忽地失重，轻哼一声，落倒在地，扭头去看祭师，才发觉自己被血色泡沫，喷溅了全身满脸。
　　祭师爆炸了，整个空间也爆了。
　　原来，他们躲在祭师的肚内。
　　无视吓傻的国王，安无樱小疾步走来，拦腰抱起苏延音，抱怨道：“好臭，这什么个破地方。”

第 102 章
　　仿佛全仙舟国的人，都在将国王团团围住，除了医师。
　　安灵郡王的庇护舟上，全仙国的医师们都在忙中有序地处理苏延音的伤情，屋子里来来往往。
　　安无樱靠在床边，握着她的手，静静地看着。苏延音半眯着眼睛，睫毛颤动。不知为何，这副浑身是血，偶尔露出雪白肌肤的模样，看得安无樱心如刀割，又心潮澎湃。
　　安无樱附身凑近，气音道：“合体吗？”
　　苏延音瞬间睁大了眼睛，气若游丝道：“现在…？安无樱你…禽兽。”
　　安无樱笑起来，心里却沉沉的，如果那个传说是真的，她此刻已做好一起同苏延音在这个世界消失的准备。
　　不，根本不需要准备。
　　安无樱捏着苏延音的手腕，试图传输一些气灵，可她太虚弱了，反而受不住。苏延音忽然说有些冷，安无樱往床里坐了坐，将她抱在怀里，外面熊熊大火烧着，怎么会冷呢。
　　安无樱握着苏延音血淋淋的脖颈，安抚地摩挲，温柔笑着：“放心，我活着，你就不会死。”
　　苏延音好像噘嘴了：“万一…我死了呢，世上可没有重生术。”
　　心里想着不能让她失去自己这件事，可还是这么问了，她像个趁着生病耍赖的孩子，偏要往她深不可测的心里，扔进一颗渺小的石头，想听听能有多深多远的回音。
　　安无樱盯着她：“你死了，我大概也活不成了，这些人，这些事，真没意思。”
　　此时，传来外面国王叫嚣的声音，千万声讨的人声如火浪翻滚，将他越逼越近。
　　国王手执王剑，神色恐慌又嚣张，正在被东南西北四个方位的安灵将军围住。
　　火海中，国王大喊：“安无樱——让安无樱来见我，我是仙舟国国王，你们…你们不配！”
　　几位将军回应道：
　　“她没空理你。”
　　“她对亲手杀你这件事不感兴趣。”
　　……
　　红色的天幕中，突然出现国王和几位将军对峙的画面，这下，全天下的人都将见证历史。
　　见状，国王下意识地往后缩了缩，握紧了手中的王剑。
　　安无樱出来了，一身银白的安灵王袍，在狂风中，被火光映照着，她像披着一身飞扬的火焰。
　　“要见我？”安无樱冷笑，“这么着急死？”
　　国王突然挥舞王剑，朝她袭去，快如疾闪，却眨眼之间被安无樱强大的力量击溃。
　　他一屁股狼狈坐地，边退边骂：“你不像你父亲，也不像你母亲，你就是个怪物，怪物！”
　　安无樱走来：“你说得对。”嘴角忍不住上翘，一时分不清是哭是笑，“当初，我母亲不是病死，是你们逼死的，她死在我身体里，是我把她吞下去的。”
　　“你们不就是为了仙舟神灯吗？”
　　说罢，安无樱手中升起巨大的灵光，一艘仙舟神灯从光中缓缓驶出，越来越大，越来越大……瞬间就巨大地飘浮在空中，令所有仙舟国人叹为观止。
　　那神灯之火，仿佛在愤怒地摇摆，显而易见的，神灯缺失了一部分。
　　所有国民，不管在庇护舟上的，还是在火海之中的，立马不约而同地伏地跪拜，像在执行一种本能，根本不用反应或思考。
　　安无樱向天伸手，国王一下像被人拎着脖颈，来到高空，不断挣扎。
　　“尊贵的国王，我送你上去。”
　　极度的恐惧扭曲着国王的脸，疯狂睁大的眼睛，仿佛看到了自己惨烈的死状。王剑吓得从他手中脱落，咣当坠地，他忽然崩溃，呜呜大哭起来。
　　“不要了，我不要神灯了！王位我也不要了，你统统拿去，呜呜呜——无樱，无樱……求求你，放过我！你不是怪物，我是，我才是！”
　　安无樱眼神冰冷地盯着国王，又是一声冷笑：“怕死啊？”
　　她一字一句，一五一十将苏延音可能会以身殉国的事讲给了天下人听，语气神情像个委屈的孩子。
　　“不如，你先感受一下。”
　　说罢，国王被扔进神灯之火，像巨大的火焰中，掉进一个黑色的蚊子。
　　火不过旺了那么一瞬，一切又恢复原样。
　　国王的命也不过如此。
　　世界突然寂静了，只有火在不停地，无声地燃烧，火光明亮地映照在安无樱的脸上，却看不清她神情。
　　所有人望着她，她抬头望向那个人。不知谁率先发出了叩拜新王的号召，所有人正要拜，她却忽地消失了，去到了苏延音的床边。
　　全仙舟国的医师在多年以后，都会骄傲地向子孙后代讲述他们医治苏延音的故事，有的人医术高超，进了里屋，有的人只登上庇护舟，远远候着，看了两眼。但都不妨碍他们会一生记得这个特殊的病人，这个特殊的时刻，特殊的经历，不知怎地，他们更会一生记得安无樱陪伴在苏延音身边的时候，那个紧紧依偎的身影，那张温柔得过分的脸。
　　不久后，苏延音痊愈。
　　火又任性地烧了小半月。
　　眼看整个仙舟大地就快流成岩浆，融化掉了。苏延音硬拉着安无樱，来到了仙舟国最高的那座山，她们并肩而坐，远远俯瞰着整个世界的火海。
　　风仿佛也变成火的味道，被染上滚烫的红色，吹来就要燎燃她们飞舞的发丝。
　　安无樱：“你在想什么？”
　　苏延音：“我在想，如果传说是真的，我最后一句话，该是什么？”
　　安无樱：“不准你留遗言。”
　　见安无樱欲哭，苏延音笑道：“傻子，要是我的灵魂被做了灯油，那我还是在你体内，还是属于你啊。”
　　简直和母亲白檀死在自己腹中如出一辙，这究竟是什么命运的魔咒。安无樱快速地揩了下眼睛，望向熊熊燃烧的世界，颤声感叹道：“好漂亮。”
　　不如让它一直烧下去。
　　苏延音趁她不注意，飞快啜吻了一口安无樱的脸颊，她转过脸，露出惊讶的神色。
　　“为何……”
　　不等她说完，她吻住她的唇，一会浅，一会深，在山巅之上，吻了很久很久……
　　苏延音觉得没有话可以讲了，最后的力气不如用来吻她。
　　如果她的死，能化作灯油，让她的生命更暖，更明亮一点，那这个传说，会是她这一辈子听过最美丽的传说。
　　……
　　……
　　一年后。
　　一天下午，仙舟国全国上下正在忙碌地准备慰亡节，现在，慰亡节已被安无樱重新统一时间，并从安灵郡扩大到了整个仙舟国境。
　　不用多说，安灵郡以外的仙舟国人，都知道这是一个告慰亡灵的安灵传统节日。而且，
　　这是安无樱戴上仙舟国王冠后，首个慰亡节，一切都显得格外隆重。
　　趁着没人看管，小雨又跑到野外后花园撒野。
　　这里的土还有烧焦的黑影，提醒着人们那个真实经历过的末日。地面的草长得坑坑巴巴，不过长草的地方甚是茂盛，都快盖过斑驳的焦土。有些生命力强的花，已经开过几轮，仿佛在拼命为这片大地增添色彩。
　　小雨依然没有长高，长大，还是那副孩子的样子。
　　这次，她好像迷了点路，意外地看见一圈篱笆，整整齐齐的模样像极了一个盔甲整齐的侍卫，在避免外人的靠近。
　　“嗖——”
　　小雨一个箭步跳了进去，落地便踩扁了两朵蘑菇，吧唧，吧唧，左脚一朵，右脚一朵，花圃主人精心饲养的蘑菇。
　　蘑菇哭起来，哭得比小雨还浑。
　　小雨大惊，正要开口，却听到一个声音先响了起来。
　　“你是谁？”一个女孩的声音，陌生，好听，充满戒备。
　　整个仙国国府，不不，整个仙舟国境，竟然还有人不知道她小雨是谁？
　　小雨皱了下眉，原地不动抱胸环视，倒是要看看是哪个不长眼睛的在说话。
　　女孩从树后走了出来，看见小雨那副模样不由一惊，竟然有人如此恬不知耻地站在别人的花圃里。
　　“滚出去。”女孩厉眉道，纤细的手指指着小雨的脸。
　　小雨见来人长得好看，心中一乐，嘻嘻笑道：“你是谁呀，不曾见过你。”
　　女孩脸色忽地暗了一分，吞吞吐吐，没说个所以然。
　　小雨揪住她的手腕，生生将女孩往外拖。
　　“走，和我去见国王。”
　　哪里冒出来的小女孩，还长得分外好看，难不成是蘑菇成精，和自己仙草成精一样？
　　女孩顽强挣脱，却敌不过小雨：“放开我，我还要替娘采茶回去呢！”
　　小雨听不进她什么，拉着她穿出野外后花园，走过一条又一条廊道，七拐八拐，拐进国府大院。
　　抓住的手，忽地一颤。
　　女孩突然变得怯生生的。
　　小雨闷头拉着女孩穿过一片片精心布置的慰亡节装饰，自然没听到路人在说什么。
　　“天，没看错罢，那不是前任国相的女儿吗？！”
　　就快走到，黑鸟看热闹地飞来，八卦地问小雨拉的人是谁？
　　小雨不理，仿佛生着一肚子闷气，她不顾侍卫的阻拦：“小雨，不能进，里面在午睡呢！”
　　一把推开大门，将女孩拎到床前，闭眼大喊道：
　　“你们是不是背着我养孩子了！”
　　野外后花园隶属国府，不会有外人居住。
　　下一秒，
　　安无樱同苏延音衣衫不整从床帘后滚下来，抱得惊慌失措——
　　“……啊？？？”
　　（全文完）

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
