　　题名：你喜欢我
　　作者：哒哒啦爱你
　　文案
　　作为歌坛不爱露脸，讨厌应酬，却屡屡一开嗓就惊为天人的绝美歌姬。
　　施嘉雯度过了快乐的二十五年，快乐单身，任性妄为。
　　直到遇见了买下她所有应援周边的周芊。
　　她的小迷妹一逗就脸红，还爱害羞。
　　撞到她怀里时，抱紧了她的签名照手足无措，只会结结巴巴的说对不起。
　　偏偏她们有缘。
　　游艇。聚会。音乐剧。美容院。酒店。
　　她总能撞见这个清秀小迷妹。
　　可周芊见了她，就跟兔子似的躲。
　　屡屡见面都如此，只留个惊慌背影，施嘉雯被勾起了火气。
　　一杯酒下去，她狐狸眼勾魂摄魄的眯着，堵住了小迷妹。
　　“你喜欢我。”
　　“为什么躲？”
　　她捏着小迷妹的下巴，手指微曲，酒意染上了脸颊，媚态横生。
　　——难道不是她在刻意制造偶遇的巧合么？
　　施嘉雯看透了这一切。
　　“你…你喝醉了。”
　　小迷妹紧张到结巴，扶她回房间。而身后的一帮服务员，齐齐跟着喊大小姐。
　　翌日施嘉雯醒来，就见小迷妹七手八脚送上一堆房产证和银行卡，涨红了脸对她道。
　　“…我会负责的…”
　　多年后，施嘉雯不得不承认，自己看走了眼。
　　兔子不急也咬人。
　　从来没有什么巧合和偶遇，而是处心积虑。
　　人美声甜独美歌姬X专属白富美迷妹
　　内容标签：都市情缘情有独钟娱乐圈甜文
　　搜索关键字：主角：施佳雯，周芊
　　一句话简介：我知道
　　立意：挫折只是一时的，要看到高处的光


第1章 
　　=================
　　“快快快，周芊你快一点，再慢就赶不上了！”
　　站在门口发兔子愣的少女，被身旁的伙伴拉了一下，然后拽着胳膊往里面跑。
　　马上就是妖妖的签售会了。
　　天可怜见，妖妖这小祖宗自从出道以来，露面的次数屈指可数，常常神龙见首不见尾。
　　惹得他们这群小迷妹天天瞪大眼睛看各种包浆了的物料，可怜巴巴的等。
　　今天天大地大，妖妖的签售会最大。
　　怎么说都不能错过！
　　同伴一边说话，一边拉着周芊，往最里头挤。
　　然后因为人太多，她怀里的应援牌差点掉了，同伴收回左手，将应援牌重新放到胸前抱住，然后又朝着后面伸过去，继续抓着周芊走。
　　没办法。周芊这姑娘性子太慢了，说话声音也细。
　　要是按照她那种速度，恐怕等到天黑才能挤进去。
　　然而此时的周芊，正站在人群外面，眼睁睁看着同伴的手抓错了人，拉着另一个姑娘往里头横冲直撞的挤…
　　“…”周芊的唇动了动。
　　就那么慢了半拍，然后被后面蜂拥的人群，挤到了边边角角上，像个可怜又营养不良的傻孢子。
　　她肤色略有些苍白，人看着很瘦，清清秀秀的，骨架也细，只有一双眼睛瞳色特别黑。
　　眼看同伴越来越远。
　　她抬起的手在半空顿了顿，又挫败的落了回去。
　　叮！
　　手机刚好响了起来，她从裤子口袋里拿出来将它解锁。
　　【周盛铭：你逃课了？】
　　周芊抿了抿唇，似是想到了大哥现在皱眉的样子。
　　她顿了顿，慢吞吞点开对话框，斟酌了一会儿，细嫩手指以二指禅的速度，找到对应的拼音，打出了一个：“嗯”。
　　那边很快弹出来视频邀请。
　　周芊点了拒绝，干净的一双眼睛看着屏幕，不紧不慢的继续打字。
　　【追星，勿扰。】
　　四个字，她在屏幕上找了半天。
　　周大哥对这个早产的妹妹，向来都是当女儿一样严格看管的。
　　看到“追星”两个字，他像是想到什么，不再发别的，只是对身边的秘书道。
　　“打一笔钱到小姐账上。”
　　“是。”
　　没多久，周芊的手机传来震动，她看到了短信的到账提示，眼睛亮了亮。
　　下一刻，她雄赳赳气昂昂的走了出去。
　　钱是人的胆。
　　她要把妖妖的专辑和周边全都买了！
　　然而才走进人群不到一分钟，做什么都喜欢慢吞吞的周芊，再次像颗可怜的豆芽菜一样，被挤出了人群。
　　她左顾右盼看着四周，有些反应不过来的迟钝和茫然。
　　孩子快要被挤傻了。
　　有钱也抢不过那些热情的粉丝，手慢。
　　没有办法。
　　周芊不能白来。
　　她重新掏出手机，给大哥发消息。
　　“我抢不到专辑和周边，人多。”
　　这次打字的速度快了一点，看来追星的力量是无穷的。
　　哪怕慢性子如周芊，也开始有些着急。
　　周大哥似乎对处理这样的问题驾轻就熟，他吩咐秘书道。
　　“打听一下，那个妖妖在哪里开签售会，给小姐弄一个粉丝见面的机会。”
　　秘书对这样的任务安排，显然也见怪不怪。
　　“好的。总经理。”
　　十分钟后，在门口站在寒风里望眼欲穿的周芊，终于等到了来帮自己的人。
　　霍恩慈踩着小高跟，哒哒哒的从车里下来，一抬眸就看到了自家的小祖宗。
　　可不是小祖宗么。
　　周家这一辈就这么一个女孩，对周芊堪称是百依百顺。
　　可奇怪的是，被这么宠着长大的小姑娘，却有一副社恐的性格，内向到极点，不仅半点没有恃宠而骄，反而比一般人还要性格内向一点。
　　平时看到人多就紧张，害怕和人肢体接触和眼神交流，说话和做事情都慢，仿佛完全和这个高速又快节奏的社会脱节，格格不入着。
　　为了她这副性格，周盛铭没少替这个妹妹头疼，暗地里不知道打点了多少次关系，好让身边的环境能反过来迁就周芊。
　　霍恩慈是周盛铭最器重的秘书，平时周芊有个什么事，都是她帮忙在处理。
　　所以她很明白小姑娘的性格——人多的地方，能不去就不去。
　　比如运动会、早操、家长会…
　　诸如此类的场合，都是周家小公主避之不及的。
　　所以…今天这小姑奶奶主动来参加歌手的签售会，就真的挺难得的。
　　但仔细一想，也没那么奇怪。
　　周芊喜欢一个叫妖妖的歌手，整个周家的人都知道。
　　“等很久了吗？快进去吧，我都安排好了。”
　　霍恩慈笑着走过去，压下了心里的思绪，对周芊开口。
　　小姑娘似乎在发呆，手里攥着手机，也不知道在想什么，一副神游天外的样子。
　　看到霍恩慈在面前的时候，慢半拍的睁大眼睛，微微弯了弯唇，头上的呆毛翘起x了几根，让她整个人看着很像个小动物。
　　霍恩慈忍住想替她顺顺毛的冲动，走在了前面，带着对方走进了旋转大门，朝着电梯走去。
　　周芊从头到尾都没说一句话，寡言到极致。
　　霍恩慈也不奇怪。
　　“芊芊，等会进去你就能见到妖妖了，她在化妆间，你有什么想说的，或者想要签名，就直接开口要。没事的。”
　　电梯里，霍恩慈开口。
　　周芊沉默了一会儿，忽然道。
　　“你陪我。你要。”
　　霍恩慈愣了愣，想到周芊的性格，也没多问，爽快的一口答应了下来。
　　反正老板让她来找小姐，就是专门解决问题的，只要目的达到，有结果就行。
　　*
　　经纪人刘姐，看了一眼手机，对坐在化妆镜前闭目小憩的女人道。
　　“妖妖啊，等会有个你的粉丝，会进来见你，也不会耽误多久，最多十分钟。”
　　施佳雯睁开了眼睛，大卷的长发妖娆的顺着她站起来的动作，在腰间的位置扫了一圈。
　　她虽然是歌手，行程却不像娱乐圈的人那么满，也很少跑通告。
　　平时自由得很，每年除了发专辑那几天，稍微活动一下露个面，清心寡欲的不像是这个圈子里的人。
　　今天出席这个签售会，打扮也不似别人那么明艳。
　　只穿了一件黑色的紧身毛衣，露出一截柔软纤细腰肢，然后就是浅色的紧身牛仔裤，将身材勾勒的特别凹凸有致。
　　除了过分勾人的身材之外，她还有一张特别媚人的脸。
　　皮肤莹润又白，明明是清新可人的那种气质，偏偏眼睛是那种上挑的狐狸眼，平白让她像个妖精似的有魅惑感。
　　“又是哪个大人物的关系？”
　　刘姐赔着笑，对她道：“就是个小姑娘，反正也耽误不了多久，你看你愿不愿意见？”
　　据说是今天这家酒店背后东家的关系。
　　还买了十万张自家艺人的唱片，也算很支持了
　　刘姐把其中的厉害关系说了，施佳雯没说话，只淡笑了一下。
　　“行呗。”她也不多说话，
　　只随手从化妆包里取出一支口红，然后对着镜子抿了抿唇，慢悠悠开始补妆。
　　刘姐见她没说什么反对的话，心里松了口气。
　　毕竟，自家这个艺人，背后也不是没有撑腰的人在。
　　本地最大的娱乐公司，就是妖妖表姐家里的关系。
　　表姐妹关系好，跟亲姐妹一样，是怎么都不可能让唯一的妹妹在这个圈子里被欺负的。
　　这就导致了，出道以来，哪怕妖妖从来不参与任何潜规则，依然混得顺风顺水。
　　当然，妖妖本身也有吃这碗饭的天赋和能力。
　　嗓子是天赐的，一开口就能唱出让人沉迷的声音。
　　等到施佳雯这边补完妆，刘姐看着手机屏幕上跳出来的消息，轻声道。
　　“他们来了？那我现在让他们进来？”
　　她看了一眼施佳雯的神色。
　　后者用细细的吸管，轻轻啜了一口橙汁，优雅的点了点头。
　　这模样，瞬间和刚才慵懒的样子又不同了，显得既高贵又有些迷离的气质，狐狸眼似笑非笑的，倒是很符合艺名“妖妖”这个词。
　　没多久，就见到化妆间进来了两个人。
　　走在前面的是个看着很干练的年轻女人，最多也不超过三十岁，穿着职业套装，脸上笑容很自然，妆容也服帖。
　　在她身后则跟着一个戴了口罩的小姑娘。
　　小姑娘身上一股子学生气，大概是刚毕业出来的实习生，一看就很害羞。
　　从头到尾都像个小尾巴一样，跟在女人后面，眼睛也不敢乱瞟。
　　话说起来，职场上也就一年一年进来的小新人，才会有这么忐忑又拘束的样子，跟新鲜血液一样，让人看了就忍不住想到自己当年初出茅庐的时候。
　　刘姐有时候看到那些职场上的后辈，就忍不住感慨多一些。
　　“你好，我是妖妖老师您的粉丝。”
　　霍恩慈走在前面，态度落落大方。
　　她身后的小姑娘也小碎步的跟了上来，大概是有些紧张，手看着有些抖，递过来一个本子和笔给霍恩慈。
　　施佳雯坐在软沙发上，冲霍恩慈两人笑得亲切又明媚。
　　“谢谢你的支持和喜欢。”
　　“妖妖老师，知道您在这里开签售会，我太开心了。”
　　霍恩慈毫无压力的扮演着粉丝，余光瞥了一眼一旁沉默的周芊，主动开口道。
　　“我想求个签名，和一份合影，可以吗？”
　　她知道周芊想要什么，便帮她开口问了。
　　也挺不容易的。
　　小姑奶奶平时多内向怕人的性格啊。
　　能破天荒跑到签售会上来，还主动开口和总经理求助，真的很不容易了。
　　周芊作为在场真正的粉丝，脸上戴着口罩，只有一双眼睛露着，但却不由自主的往施佳雯身上落。
　　眼神看着对方时，亮晶晶的，像是看到了自己的光。
　　刘姐在一旁看着，忽然有种荒谬的感觉。
　　怎么妖妖的这个粉丝，看起来这么镇定平和，相比之下，粉丝带来的小助理看着更紧张一些。
　　不过想想也能理解。
　　这个粉丝看着也不是那种小女生了，大概在职场上混过几年，情绪控制能力肯定是有的，也许人家心底很激动呢，只是没表现出来。
　　至于霍恩慈身旁的周芊，刘姐看着，先入为主的把她当成了小实习生，没见过世面，所以紧张。
　　…
　　施佳雯拿着本子，握着中性笔，笑着在本子扉页上，写了自己的名字。
　　周芊从头到尾，眼睛都落在她的纤细的手上，有些挪不开眼。
　　她头一次看到妖妖真人。
　　她比直播和专辑MV里的样子，还要好看。
　　合照时，施佳雯站了起来，小蛮腰和修长的美腿格外吸睛。
　　她身高大概一米六三左右，不是那种高挑的身形，但架不住身材比例好。
　　那张脸更是万里挑一的精致，稍微上个淡妆就神采飞扬，极为明艳了。
　　霍恩慈看了一眼周芊，以为合照的时候，小姑奶奶应该还会戴着口罩。
　　没想到，当她和周芊都站到施佳雯身侧时，一直把口罩严严实实戴着的小姑娘，在刘姐按下拍照的前一刻，忽然将口罩一把摘掉。
　　“三二一，茄子。”刘姐这样开口。
　　镜头里，站在施佳雯左侧的小姑娘，忽然朝她凑近了一点。
　　这是一个完全超出安全距离的范围。
　　施佳雯拍照的瞬间，错愕了片刻，但也没放在心上。毕竟对方是个看着人畜无害的小姑娘。
　　她偏头看过去，只见到周芊在拍完照片之后，手忙脚乱戴口罩的动作。
　　两人的视线在空中相撞。
　　施佳雯好笑的发现，白净清秀的小姑娘竟然一下子红了脸，耳朵尖都变成一片绯色。
　　--------------------
　　开新文啦~这篇文是温馨小甜文，走的是日常风，希望大家能喜欢呀。


第2章 
　　=================
　　得到了合照和签名，周芊出来的时候，一张脸红成了小番茄。
　　哪怕她擅长掩饰情绪，那双透着兴奋显得过于晶亮的眼睛，还是暴露了主人的心情。
　　霍恩慈看在眼里，也忍不住感叹，小姑奶奶是真的在追星，追到不惜克服自己的社恐本能去接近偶像。
　　“芊芊，还有什么事情吗？没有的话，我现在回公司了。”
　　霍恩慈不放心的问了一句。
　　周芊沉默的点了点头，那本有偶像签名的笔记本，被她紧紧的抱在胸前，一看就很珍惜和喜欢。
　　霍恩慈本来以为，自己离开以后，周芊也应该会回到学校。
　　却没想到，小姑奶奶再次挤进了人群。
　　——哪怕已经提前见过了偶像，得到了签名和合照。她依然还要参加签售会！
　　只不过，这次她没那么着急了，恢复了自己平时慢吞吞的性格，被人群挤出来也不气馁。
　　就这么老老实实的排在队伍后面。
　　好长的一条队伍啊。
　　从早上九点多，一直到晚上十点，队伍一点点进去，像是一条动作缓慢的长虫。
　　好不容易轮到周芊的时候，她手里拿着专辑，和别人一样，远远看着在签名的妖妖，眼睛里都是亮光。
　　刘姐一直陪在施佳雯身边，中间给她递水让她歇歇。
　　“没想到人会这么多。要不我们差不多了就走？”
　　真的小看了妖妖的名气和粉丝基础。
　　一个一年到头营业屈指可数的歌手，竟然能引发这么火爆的反应，让人都意想不到。
　　施佳雯签名时，头发掉了几丝下来落在手背上，白皙的脸看着又小又精致。
　　“不，这些人签完。”
　　对待特意跑来真心喜欢自己的人，施佳雯会拿出比平时更多的耐心，甚至从头到尾都没有说过一声累，主动拒绝了经纪人刘姐的提议。
　　听到粉丝和她说话时，她会耐心的抬眸看对方，给人一种被珍视着的感觉。
　　每个拿到签名的专辑离开的粉丝，一个个脸红红的，有些晕头转向的兴奋。
　　“啊啊啊！我死了！妖妖好好看。”
　　“我一看到她我脑袋就蒙了，什么都不知道说了。”
　　“我也是x，呜呜，我本来想了一大堆和她说的话，真的见到了真人，和她面对面的时候，我发现一个字都不记得了，只知道傻乎乎的盯着她看，一定好蠢。”
　　“妖妖的声音也好温柔好好听啊，她还问我脸这么红，是不是在这里等的很热。我想说，我不是热的红，我是太兴奋太喜欢你了才脸红，但我不敢说。”
　　“我们妖妖果然是小狐狸，她冲我笑了笑，我人就没了。而且她好香，咋有这么精致的人啊，我跟她一比我就是个发育没完全的土豆！”
　　…
　　周芊一直默默排着队，听着那些离开的人交头接耳的声音，心里不住的点头。
　　上午看到妖妖的时候，她也是这样，很幸福很兴奋，脑子一片空白，只知道盯着她看。
　　太过惊艳了。
　　直到现在，如果不去看那张正在签名的桌子，她也以为上午和那个人的见面是个梦，很不真实。
　　因为太过美好而不真实。
　　距离那张签名的桌子越近，她捏着专辑的手指就越紧。
　　周芊不是那种情绪内敛的人，哪怕再兴奋，脸上也不会表现出来，说很多话。
　　终于轮到她了。
　　专辑放到施佳雯桌上的时候，她抿着唇，好不容易才憋出来一句很轻的“妖妖”。
　　是今天第二次见到她了。
　　周芊比早上有勇气了一点。
　　但其实，她的声音依然很小，甚至因为一向社恐的缘故，哪怕已经上了大学，她的声音还是有种小孩子的纯澈。
　　施佳雯签名时，字迹龙飞凤舞，听到她的声音，眼睛弯了起来应她。
　　“谢谢你今天来呀。”
　　“咦。是你。”前面签到一半，施佳雯眯了眯狐狸眼，显然认出了对方。
　　——今天陪着别人过来的那个小助理。
　　“帮别人排队吗？”施佳雯诧异过后笑了笑，没有太放在心上。
　　周芊没有说话，收回了目光，不敢再和她对视。
　　然而眼神却一直落在妖妖的手上。
　　刚才喊出那个名字，就已经耗尽她攒了一天的勇气了。
　　少女不说话的时候，脸蛋被憋得红红的，眼睛很干净，有股雾蒙蒙的感觉。
　　她和施佳雯站在一起，就跟小白兔和小狐狸对上了一样，显得过于格格不入，太过单纯。
　　施佳雯将专辑上签好名字，抬眸看了一眼无措的周芊，唇弯了弯。
　　“好了，早点回去吧。打工人不容易，你还得帮你上司追星要签名么。”
　　周芊慢吞吞接过专辑，忽然伸出自己的手。
　　“…不是。”不是帮上司追星。
　　她忽然有点后悔，上午的自己不够有勇气，才会让霍恩慈代替自己开口要签名，还伪装成粉丝。
　　她不希望妖妖在看到自己的时候，还要把为数不多的那点注意力和情感分给别人。
　　少女伸出来的手，微微蜷着，掌心有一点细汗。
　　她像是忽然被激怒了的小兔子，声音大了一点点，然而嗓音却在抖。
　　“签、签手上。”
　　没有人会帮别人这样追星。
　　签在自己身上，只是因为自己喜欢。
　　她周芊喜欢。
　　施佳雯愣了愣，狭长的狐狸眼抬起，眼尾带着笑意看向面前的小白兔，似乎理解了什么。
　　啊，原来是她的小迷妹，不是别人的小助理。
　　她就说，今天见过的那个“粉丝”，看起来也有些太成熟理性了。
　　看到她的时候，虽然表现的很礼貌，却不像是会追到化妆间来要签名和合照的人。
　　但如果是面前的这个小迷妹的话，就说得通了。
　　大概是觉得这件事有些意思，施佳雯看着她，很配合的挑眉问道。
　　“签什么呢？”
　　她拉过周芊的手，中性笔要落下的时候，似笑非笑的看着对方。
　　两人皮肤接触的一刻，周芊心跳变得过于激烈了，胸口仿佛装了无数只小兔子一样，咚咚咚的响。
　　少女咬了咬唇，低下头去，用蚊子似的声音憋出来一句：“周芊。”
　　——她想要妖妖记住自己的名字。
　　鬼使神差的，万年社恐患者周芊，心里冒出来这样一个突兀的念头。
　　施佳雯面色不变，仿佛不觉得这个提议有什么突兀和特别，甚至还贴心的问了一句。
　　“哪个芊？”
　　周芊看着对方勾起来的唇，脑子这会儿已经变成浆糊了，说话完全是凭着本能。
　　“芊芊手指的芊…”
　　牵牵手指？
　　施佳雯的眸光落到自己一直握着对方的手上，有些想笑。
　　挺有意思的这个名字。
　　她点了点头，微凉的指尖将少女的手翻转，让对方的手心朝上打开。
　　然后中性笔的笔尖落到上面，一笔一划写下了“周牵”两个字。
　　不知道是因为这次在别人手上写字，还是因为这个名字第一次接触，不像写自己的名字那样熟悉。
　　施佳雯写得很慢。
　　这一刻对周芊来说，也是如此漫长，却不是煎熬，而是一种飘飘欲仙。
　　中性笔的笔尖落在她手心的时候，触感是有些凉的，一股酥麻感从笔尖那里，一路传到她的手心，然后过电了一般，朝着她四肢百骸传去。
　　周芊收回手时，整个人是有些迷迷瞪瞪的。
　　她脸很小，皮肤也有些苍白，只有一双眼睛又黑又大，能看出来是个内向又执拗的性格。
　　内心比较封闭的小女生。
　　施佳雯看着这过于胆小的小迷妹，也不知道怎么的，莫名有些心软，觉得对方像个易碎的瓷器一样，看着有股脆弱的泡沫感。
　　“早点回去，天晚了，注意安全。”她多叮嘱了一句。
　　周芊就傻愣愣的点头，然后抿着唇，失魂落魄的走了。
　　对施佳雯来说，这一段交流，只是个小小的插曲而已。
　　哪怕当时觉得有些特别，也很快就扔到脑后忘记。
　　这天的签售会结束时，她累得不行，把笔一丢，站起来时捂着腿叹气。
　　“腿麻了。累。”
　　刘姐连忙凑过来帮她锤了几下腿。
　　“已经让人把宵夜送过来了，你去楼上休息吧，我等会给你送过来。”
　　施佳雯却摇头：“太晚了，不吃了，你们自己吃吧。”
　　她活动了一下手指，站直身子：“我喝点水就行。”
　　作为半个在娱乐园混的人，保持体重维持身材，是基本的职业素养，虽然她不靠美貌和身材吃饭，也没有所谓的什么金主。
　　可施佳雯对自己的外貌，有一种迷之执念，会自发的管理身材和皮肤。
　　经纪人刘姐也知道这一点，所以也没有再劝，只是感叹，小祖宗明明可以靠美貌吃饭，奈何人家不感兴趣，就喜欢佛系的唱唱歌，稍微营个业，其他时间都去享受生活。
　　圈子里这样性格的人倒也不是没有，毕竟有背景这么做，又能追求自由的，不是只有妖妖这一个。
　　可能有对方这种明知道能挣到钱，却能果断丢开，如此魄力的，倒是少有。
　　这也是她最欣赏妖妖的地方。
　　*
　　说着喝点水就睡了，施佳雯却没忍住，找了个平光眼镜往脸上一戴，又翻了一套新衣服换在身上，准备出门。
　　她换了一套最简单不过的运动服，纯黑的颜色，让她能完美的融入到黑暗中，也不显眼。
　　虽然身材比例和那前凸后翘的劲儿太过扎眼了，但穿成这样不容易被粉丝认出来。
　　嗯，打扮就打全套，施佳雯出门前看了看自己大卷的长发，一不做二不休，直接绑成了最学生气的高马尾。
　　好家伙。
　　人称绝美歌姬的妖妖，这会儿完全回到了上学的时候，干干净净素面朝天，照镜子时，有股扑面而来的灵气。
　　她脸上妆容也卸了，那张嫩嫩的脸，看起来就像个十八九岁的学生。
　　想想觉得不太保险，临出门时，施佳雯又翻出来一个口罩往脸上一戴。
　　行，这样就万无一失了。
　　*
　　电梯下到五楼的时候，停了一下，又进来一个人。
　　施佳雯站在角落，也没有放在心上。
　　然而当人进来，她看清对方长相时，心里却“哦豁”一声。
　　是小迷妹！
　　--------------------


第3章 
　　=================
　　今天见到的那个小迷妹周牵，说实话，让施佳雯印象挺深刻的。
　　没想到会在这里又见到她。
　　小迷妹看起来就是个严重的社恐，电梯里就她们两个人，对方一进来连头都没抬，本能的站在了相对最远的位置，和陌生人保持着距离。
　　每个肢体举动都透着疏离和拘束。
　　施佳雯在此之前，还从来没有留意过自己粉丝的性格和生活。
　　今天遇到了，就挺好奇的，藏在口罩后的红唇勾了勾，狐狸眼看着小迷妹的背影，眼里闪过笑意。
　　怎么办。
　　她好像忽然起了玩心。
　　有一瞬间特别想摘掉口罩，和小迷妹打个招呼，然后看对方什么反应。
　　看起来小迷妹胆子小，人也似乎生活在自己的世界里，不是那种外向的人。
　　就是这样紧张的样子，瞧着有些可爱。
　　这种幼稚逗人的心思，施佳雯很久没有生起过了。
　　不过…想了想自己的年纪，她又默默的把这股冲动按了回去。
　　太幼x稚了。
　　不像她的风格。
　　从小就注重形象的施佳雯，在学生时代，就能为了维持自己班花的人设，一直笑吟吟的假装文静。
　　更别提现在了！
　　偶像包袱不能丢！
　　她低头自嘲的笑了笑，再抬眸时，眸光扫了一眼电梯上跳动的红色数字，转瞬就将刚才那个冲动扔到了脑后。
　　到三楼了。
　　这时，她余光瞄到小迷妹的动作。
　　电梯里，周芊一只手紧紧抱着专辑和笔记本，另一只手缓缓摊开。
　　她看了一眼手心，唇角翘起，露出了小酒窝。
　　手心上是施佳雯今天写的那两个字——周牵。
　　小迷妹看着手心傻笑的样子，可爱到像个傻孢子，眼神都显得灵动了几分。
　　施佳雯这才发现，她笑起来有些孩子气，甚至是很清秀的一张脸。
　　只是小迷妹一直是很拘束的样子，减少了几分相貌本身带来的魅力。
　　下一瞬，小迷妹似乎是注意到施佳雯这边的目光，下意识将身体朝边上转了转，一副要把小手藏起来的样子，摆明了是不想让人看到自己的小秘密。
　　就很像是一只不想被人看着的猫咪，有点儿小小的傲娇。
　　施佳雯看在眼里笑了笑，没做声。
　　藏在口罩后面的红唇，轻轻弯了弯。
　　电梯到了二楼，忽然震了震，然后毫无征兆的断了电。
　　瞬间四四方方的电梯里，变得一片漆黑，卡在了半空。
　　施佳雯怔了怔，下一瞬，反应迅速的去摁开门键，然而电梯按了完全没有反应。
　　好在电梯是停在了二楼，高度还好，不怕坠落。
　　毕竟是五星级酒店，估计维修人员很快就会赶过来。
　　只不过…施佳雯打开了手机手电筒，发现墙角那小迷妹看起来状态不太好。
　　在黑暗袭来的一瞬间，就蹲在了地上，紧张的抱住了脑袋。
　　整个人瑟瑟发抖，缩在角落，哪怕是这种被吓到，慌乱的时刻，也下意识将手里的笔记本和专辑紧紧抱着。
　　这副不安又惶恐的样子，就乖到有些可怜。
　　她不叫也不喊，甚至目光没有往别人身上落过，只自己蹲在那里，比起施佳雯要胆怯和自闭很多。
　　手机上没有信号，电话打不出去。
　　施佳雯猜测她们在电梯里不会待太久，想了想，朝着地上的小迷妹走近了两步。
　　“你还好吗？”
　　她脸上口罩还没摘下来，然而声音从封闭的电梯里响起时。
　　像自闭小鹧鸪一样抱着自己脑袋的周芊，身子忽然轻微的一颤。
　　她依然保持蹲着的姿势，只是本来紧闭着的双眼，缓缓睁开，有些不敢置信的用余光去看电梯里的那道身影。
　　刚才传到耳朵里的那个声音是如此耳熟。
　　周芊指尖捏紧了，感觉自己可能是在做梦。
　　——妖妖？
　　从十五岁到二十一岁，她听妖妖的歌，已经有足足六年了。
　　她记得妖妖的音色和语调。
　　那是每一晚她睡前都要听了平复心绪的声音。
　　从妖妖口中唱出来的每一首歌，她甚至都能跟着唱出来，把歌词倒背如流。
　　关于妖妖的每一个MV，或者线下活动和直播的视频，她也翻来覆去看了不止一遍，看到几乎视频都要包浆了。
　　所以…
　　哪怕此时的施佳雯戴着鸭舌帽、平光眼镜、口罩，穿着一身学生打扮的运动服，除了身材过分惹眼之外，看起来极其接地气，并不像是人印象里那个光芒万丈的歌姬。
　　周芊在大脑空白了大概三秒钟后，意识到，自己不是在做梦，也不是出现了幻听。
　　只是她是个内心世界极为丰富，到了脸上却只有一副拘束的人。
　　虽然心里确定了施佳雯的身份，密闭的电梯里，她却一点儿也没声张，沉默着抬眸看对方，像是什么都没猜出来一样。
　　“你看看你的手机，有信号吗？”
　　施佳雯看着小迷妹，放柔了嗓音，下意识不想吓到这个小粉丝。
　　后者乖巧却沉默的把手机拿了出来，然后低头看了一眼后，冲她无声摇头。
　　周芊皮肤白，是那种常年不怎么去室外晒阳光，所以看起来苍白虚弱的样子。
　　两只眼睛瞪圆了的时候，看着很纯，小鼻子小嘴巴，长得秀秀气气的，一看就是好脾气却胆小的性格。
　　施佳雯看着对面的少女，眯了眯眼睛，有些错愕。
　　小迷妹这样一言不发，又极胆怯，莫名让施佳雯想起了自己的表姐。
　　表姐十几岁时，曾经因为意外，双目失明了一段时间。
　　那时候刚搬到他们家来，也是这样一副沉默却极乖巧的性格，文静极了，不想给人添加麻烦。
　　施佳雯从前是独生女，甚至性格有些孤傲和冷漠，然而在表姐搬到她家里来之后，她才体会到有姐姐是什么感觉。
　　察觉面前的小迷妹像自己表姐小时候，施佳雯不可避免的心软了些许。
　　“你不用怕，没事的，我们在二楼了。”
　　“摔下去也还好。”
　　她试图安慰看起来胆怯的小迷妹，然而这话说出口自己也觉得好像不太好。
　　顿了顿，她转移话题。
　　“你出去想干什么？”
　　施佳雯只是随口问了这么一句，想缓解一下气氛，压根没指望小迷妹开口搭腔。
　　然而沉默中，蹲在地上的小姑娘却低着头怯怯回答她。
　　“去吃饭。”
　　小迷妹的声音细细的，音色很软。
　　白天有别人在场，签售会的时候，又乌压压排队站了这么多人，其实很有些兵荒马乱。
　　施佳雯甚至没注意到，她的小粉丝其实声音很好听。
　　就像干净的泉水一样，得认真去听了，才注意到水质的清澈和透明。
　　施佳雯只是错愕了片刻，开口道。
　　“打算去吃什么？”
　　对国人来说，吃什么真是一个永恒不变可以拉近彼此关系，又不至于显得太过冒昧的话题。
　　周芊从地上慢慢站了起来，还是低着头，却好像放松了一些，轻声道。
　　“还没想好…我，不熟悉这里。”
　　施佳雯笑了笑：“巧了，我也不熟悉。”
　　她推了推脸上的平光镜，看着小迷妹一副重度社恐的样子，一不留神从嘴里拐出一句。
　　“要不我们搭个伙，一起去转转？”
　　一个人吃也怪没意思的。
　　施佳雯喜欢热闹，但又不喜欢那种时时刻刻处于别人目光注视下的热闹。
　　她太在乎形象了，俗称偶像包袱重。
　　只要有别人盯着，就连吃饭大口还是小口，吃得多还是少，都会成为一个很大的问题。
　　不过，面前的小迷妹一点儿都没给她那种束缚的感觉。
　　因为这妹妹压根不抬眸看人，一直在避免和人四目相对。
　　她怀疑，就算她回头把脸上的口罩摘了，当着对方的面吃东西，这姑娘也不会去看她的脸。
　　在施佳雯提出一起去吃饭的话后。
　　周芊呆了呆，苍白的脸上闪过了错愕。
　　她清澈的眼瞳颤了颤，特别像是一张被人揉了揉的白纸。
　　就在施佳雯觉得，自己特别像试图拐走小朋友的坏阿姨时，小迷妹洗声开口了。
　　“好。”
　　行吧。
　　施佳雯张了张唇，竟然有点无措。
　　她其实是准备好被这妹妹拒绝了的。
　　不过，既然答应了，那也行，多个人，有个伴儿。
　　然后电梯里的气氛，一时间陷入了一种奇特的沉默。
　　周芊背在身侧的一只手，已经紧张的出了冷汗，甚至在轻轻的颤抖。
　　她心跳快得过分，胸膛里的心仿佛快要跳出来了，让她不住的咽口水，试图想点别的东西来平息太激动的心情。
　　就好像…是老天爷给了她一个美梦。
　　她就连呼吸都小心翼翼的，生怕一不小心把这个美梦惊醒。
　　电梯的维修人员，很快就赶来了。
　　前后甚至没超过十分钟。
　　走出来的时候，酒店的经理亲自过来询问施佳雯和周芊的情况，不住的道歉。
　　“没事。”
　　施佳雯不愿意多耽搁时间，她按了按胃部，迫不及待想出去觅食。
　　酒店里东西，还有外卖她都吃腻了，偶尔就是想自己出去找东西吃。
　　等两人再从酒店出来时，闻着外面的新鲜空气，施佳雯没忍住，将口罩拉下来一点，深呼吸了一下。
　　她用余光瞄了一眼身后的小迷妹。
　　果不其然，这妹妹从头到尾都只看着自己的脚尖，丝毫没有和人互动闲聊的意思。
　　就自闭的令她这个只能乔装打扮出来的人很安心。
　　一点不用担心被认出来。
　　--------------------
　　芊芊：我认出来了。（小小声


第4章 
　　=================
　　外面的天已经黑了。
　　但城市里的那些灯光，看着还是如此耀眼，显出一股热闹的气氛。
　　大酒店在市中心最好的地段，摩天大楼屹立在四周，人流穿过街道，进入各式各样的大楼，是一种很奇怪的喧嚣感。
　　施佳雯将帽子往下压了压，又推了推脸上的平光眼镜。
　　“你叫什么？”她主动开口说话，似笑非笑的看着小尾巴一样，安静走在身侧的少女。
　　周芊顿了顿，小声道：“芊芊。”
　　她…认出了偶像，可又不想让妖妖x知道自己就是白天的粉丝。
　　她觉得自己可能有些病态，贪恋现在这种融在人群中，和妖妖并肩而行的感觉。
　　“嗯，芊芊。你想吃什么？”
　　施佳雯靠近了小迷妹一点，压低声音问她。
　　小迷妹看起来年纪不大，人也有些呆呆萌萌的，就怪可爱的，像个反应迟缓的小蜗牛。
　　小时候施佳雯有一段时间，特别喜欢逗蜗牛。
　　用手指轻轻碰它们头上的触角，蜗牛脑袋上两个天线一样的触角就会缩回去，然后整个身体也受惊的钻到透明颜色的壳里，躲起来。
　　等到过了一会儿，见四周没有动静了，蜗牛就会慢慢从壳里重新探出脑袋。
　　然后在一旁等了很久的施佳雯，就会坏心眼的再戳一下，重复这个过程。
　　小迷妹某些反应，让她想起了童年时期逗弄过的小蜗牛。
　　周芊在她靠近的刹那，捏紧了指尖，紧张的差点走路同手同脚。
　　“…随便。随便吃什么。”
　　小迷妹说话声音小小的细细的，不凑近听，很容易错过她在说什么。
　　施佳雯这才发现，小迷妹其实挺高的，看起来比自己还要高挑一点，大概有一米七。
　　只不过因为性格原因，整个人有些怯怯的感觉，再加上人比较瘦，气质太过无害，所以显不出身高自带的气场来。
　　平时施佳雯接触的，都是半个娱乐圈里的人，还真的很少看到小迷妹这样性格单纯，甚至有些社恐的人。
　　她笑了笑，摘掉了脸上戴着的口罩。
　　“行吧，我们去吃…烤串！”
　　经纪人没跟在身边就是好，想吃什么可以自己做主，不用被追着念叨饮食清淡，保护好嗓子。
　　此时的施佳雯已经完全忘记了，之前拒绝宵夜的时候，还想着忌口和管理身材。
　　她满脑袋只有被放出去了的开心！迫不及待的要吃好东西。
　　她低头翻了一下手机上的地图，指尖点了点。
　　“附近有个美食街，烧烤去吗？”
　　烤串就要至少两个人一起吃才有意思，一个人显得太冷清了。
　　周芊悄悄抬眼看她。
　　这是从酒店出来以后，她第一次仔细看自己喜欢的偶像。
　　从前在MV和直播视频里的妖妖，就像遥不可及的天边云彩一样，是女神的样子，每个角度都好看，但也因此显得太过精致，无法让人生出亲近感。
　　至少在从前，周芊就从来没想象过，声音慵懒空灵的妖妖，在私底下会穿着运动服，大晚上偷偷溜出来吃烤串。
　　她抿着唇，轻轻点头：“好。”
　　表面上还是那个和陌生人说话，就会回避眼神，声音也小小的社恐。
　　可心底里却好像忽然间开了很多细碎又热烈的小小的花。
　　靠近美食街，远远就闻到了一溜儿的香味。
　　大排档的生意，看起来非常红火。
　　许多人聚在一块儿，看着热热闹闹的，很有人间烟火气。
　　看见这么多人。
　　施佳雯本能的兴奋起来，哪儿人多，她就带着小迷妹往哪儿走。
　　人多，说明那个摊位的东西好吃呀！
　　与她的兴奋，形成明显对比的是周芊的反应。
　　周芊几乎从来不去这样人多的地方，她感到窒息和压抑，身体开始不由自主的紧绷，下意识的咽口水。
　　霓虹灯光下，周芊的脸色有些苍白，抱着笔记本的手捏得紧紧，呼吸都急促了几分。
　　然而当施佳雯转过头，看向落后了几步的她时。
　　“芊芊，吃这个吗？”施佳雯语气轻快，望着远处烤串摊子时，在咽口水，狐狸眼也亮晶晶的。
　　她对待热闹人群没有半点排斥，仿佛生来就喜欢这样的热闹。
　　喊着周芊时，也显得那么自然和亲切，好像她们已经认识了很久，是无话不谈的好朋友一样。
　　周芊一顿，几乎在自己还没反应过来的时候，就下意识加快脚步跟了上去。
　　“好。”
　　她快速又急切的回答，像是害怕面前的人，会因为她的拒绝而消失一样。
　　施佳雯并不知道她的小迷妹，在这么短短一刹那，脑子里闪过了这么多东西。
　　她现在所有的注意力，都落在了烤串上，肚子里开始咕咕叫了。
　　“那行，走。”
　　看小迷妹走得慢，这里又人多，施佳雯怕她跟不上，拉住了对方手臂，从川流不息的人群中挤了过去。
　　手臂被施佳雯捏住的那一刻，周芊怔住，只知道傻傻迈开步子，跟在对方身后走。
　　妖妖的手心，是暖呼呼的，又很柔软。
　　周芊甚至忘记了自己处在密集的人群中，就连身体的本能排斥反应都跟着消失，取而代之的是一种像在做梦的不真实感。
　　人群中，所有关于喧嚣的声音和画面，慢动作的变成了电影里一帧一帧值得珍藏的美好回忆。
　　到了摊位前，施佳雯拿起小框子，在自选的食物前开始挑选，然后把想吃的东西，挨个的放到了框子里。
　　大概是童年时期，被老妈管得比较严，这种烧烤之类的“垃圾食品”吃的太少。
　　施佳雯成年之后，就迎来了狠狠的叛逆期。
　　凡是小时候没让干过的事情，只要她想干的，一件都不落下。
　　哦，所有的这些事情里，唯独恋爱，是和她施佳雯没关系的。
　　圈子里追她的人也不少。
　　但她都看不上。
　　通俗一点说，妖妖大人是个自恋鬼。
　　她每天回到家里，对着镜子卸妆护肤，拍拍爽肤水做个面膜，一套流程完成以后，就只想感叹。
　　天底下没有男人能配得上她施佳雯。
　　啧，瞧瞧她这盛世美颜。
　　自己对着镜子欣赏一通，就仿佛完成了一次罗曼蒂克的恋爱。
　　周芊跟在施佳雯身旁，悄悄看着偶像的一举一动。
　　施佳雯拿什么，她就也跟着拿起放到小框子里。
　　这亦步亦趋跟着的样子。
　　十足的小迷妹。
　　--------------------


第5章 周芊/一
　　=================
　　我一直不知道人活着是为了什么，或者说，对这一点，感到很模糊。
　　家族里的长辈，总是告诉我，说你的命已经很好了，哪像我们当年，什么都没有。现在你们应有尽有，过的这种好日子还不知道珍惜，还每天抑郁。
　　我也不知道。
　　我抑郁了吗？
　　也许吧。只是因为一开始在学校里，我是不合群的，有些人喜欢安静，有些人喜欢热闹。
　　刚巧，我是安静的那一个。
　　所以在被同学们排挤之后，我开始恐惧去学校，也厌恶去学校。
　　不管怎么样，我都只想活在自己的小世界里，不想让人看见我。
　　有时候，看到那些活得明媚又恣意的人，其实我心里很羡慕。
　　十五岁那一年，哥哥帮我办了休学，我在家里待着，半步也不出去。
　　我的房间，不允许任何人进来，因为那是只属于我一个人的天地。
　　在那里面，我过得非常有安全感。
　　我甚至在房子里买了很多玩具和人偶，搭建了许多城堡，然后让他们在我的房间里过上热闹的日子。
　　这样就仿佛，我不是孤单一个人了。
　　这种感觉其实挺好的。
　　至少，在我十五岁那一年，是这样觉得。
　　直到后来，我遇到了妖妖。
　　无意间点进了一个直播间，我看到了十九岁的妖妖。
　　她明媚、自信，有很好听的歌喉，已经有了不少的粉丝，对着镜头时张扬又自信。
　　不论直播间里的人说什么，她永远都只会看到好的那一面。
　　随手拿起屋子里的乐器，自弹自唱时，那样子真的好自信啊。
　　眉梢眼角都透露出漂亮，是灵魂上的那种闪光。
　　我好羡慕。
　　我生下来以后，不知不觉就长成了今天的样子。
　　每一天都过得浑浑噩噩，甚至不知道明天该干什么。
　　可是看到妖妖之后，我忽然明白了，自己想成为什么样的人。
　　或者说，我心底里向往的人，是什么样子的。
　　就像是黑色的盒子里，忽然照进来了一束光，我看到了外面的世界，觉得那样会很温暖。
　　那天之后，我把那些摆满了我房间的城堡玩具和玩偶们，全都收了起来。
　　我忽然不想再自欺欺人了。
　　一个人关在黑暗的房子里，其实并没有那么快乐。
　　那种快乐背后有一股脆弱的隐忧。
　　担心一切都是镜花水月，好的东西下一秒就会消散。
　　而且，我总是能想起来家族里那些长辈们看我的眼神，好像很惋惜，又好像很嫌弃。
　　没有谁一生下来就会喜欢别人看低你。
　　我找了所有和妖妖有关的视频。
　　然后慢慢知道，她是个唱歌很好听的歌手，一开始是上学的时候，开着直播弄着玩。
　　结果粉丝越来越多，上大学以后，就和娱乐公司签约，开始当专门的歌手。
　　我看了很多她的视频，不管是以前直播的，还是剪辑过的，又或者是采访视频。
　　妖妖这个名字真好听，像她这个人。
　　一点都不平庸。
　　那真是我想成为的样子。
　　我后来了解了妖妖之后，就开始想着怎么才能更贴近她一些。
　　对那时候的我来说，妖妖已经成了一个动力和偶像x，她给了我抵挡这个世界的勇气，让我开始自愈。
　　我没有变阳光开朗，只是我开始想象自己变好的样子。
　　有时候我会把自己想象成妖妖，想象成她那样阳光明媚的性格。
　　看她的采访时发现，妖妖说话直接，虽然常常笑着，但却像是一朵玫瑰花，长了刺的那种，一般人不敢惹。
　　她可以一面笑着，一面用言语刺你，然后让存心刁难的人下不来台，只能尴尬的笑笑。
　　别人也许会觉得妖妖太过张扬，可我却觉得刚好，甚至很羡慕。
　　那种无论何时，都能对人说“不”的勇气和底气，真的好迷人。
　　我开始逼着自己上课，请家教到家里来补习，再到后面逼着自己去学校考试，慢慢的一起上课，融入生活。
　　虽然做这些很难，很痛苦，好多次我都觉得不如死了算了。
　　外面的世界好压抑啊，我难受。
　　可是想到妖妖，我还是坚持下来了。
　　甚至后来，我已经有些忘记，当初为什么这么多视频里，我唯独对她印象深刻，唯独喜欢她。
　　大概是她一出现在镜头里，眼睛里就是带着光的吧。
　　甚至于就连她的声音，也是天籁一般动听的。
　　度过高中时期，就像是让我整个的褪去了一层皮，很煎熬。
　　我不喜欢集体生活，好多次野炊郊游，我都避开了没去。
　　这不是我不想改变，而是我的勇气和坚持，只够我做到这些。
　　——非常艰难又勉强的和别人一起上课下课，然后熬到高考结束。
　　大学比高中要好一些，集体活动多了些自愿的选择。
　　虽然每一次我的逃避，都有大哥给我兜底，但我还是做了逃兵，那种感觉并不舒服。
　　我缺席的活动越少，我在同学和身边人眼里就越奇怪，显得格格不入，像个怪胎。
　　但不管怎么样，大学了，我有时间了。
　　我可以去签售会，去看看妖妖了。
　　在涉及到妖妖的事情上，我好像就一下子被点燃了热情。
　　我潜伏在妖妖的后援群里，认识了几个同样的姐妹，约定了那一天一起去看妖妖。
　　可是那天真的到了以后。
　　望着人山人海的签售会，我还是止不住的胸闷，手脚发软，想逃。
　　我有些绝望。
　　怎么到头来，我连走近妖妖都做不到？
　　一种反胃的感觉涌上心头，我开始出冷汗。
　　同伴想拉我挤进去，我一时迟疑，让开了身体，然后就眼睁睁看着同伴拉错了人，被淹没在人海里。
　　我忽然对这样的自己，感到非常的厌烦和厌恶。
　　怎么永远都是这样，什么事情都办不好呢。
　　我不想在人群里挤来挤去，就告诉了大哥，想让他帮我。
　　大哥果然第一时间派了秘书过来，帮我安排好一切，甚至动用主办方的权利，让我私底下提前见到了妖妖。
　　这是我第一次见妖妖，我很紧张。
　　一进门我就下意识屏住呼吸，变得小心翼翼，甚至手心开始冒出紧张的冷汗。
　　仿佛是站在刀尖跳舞，我却沉迷其中无法自拔的看着妖妖，被她深深吸引。
　　妖妖真人甚至比视频里更美，她的声音也好好听。
　　脸小小的，皮肤白白的，眼睛真好看。
　　她身材很好，坐在那儿朝我看过来时，好像笑了笑，然后我满眼就都是花开的样子了。
　　以前我听人家说，妖妖长得像是一只小狐狸，眼睛细长，眼尾微微上挑，我那时候还没太大的感触。
　　见到真人以后，忽然觉得是真的。
　　妖妖就像小狐妖修炼成人，她一个眼神朝我看过来，我人就好像被定住了，有点忘记我自己是谁，在哪里，脑袋里变得一片空白。
　　所以在合照的环节，明明说好了，我只是充当小助理，什么事情都让恩慈姐姐在前面顶着。
　　可我没能控制住自己，我主动靠到了妖妖身边。
　　甚至在拍照的时候，我不由自主想让我们显得亲密一些。
　　于是我在照片被拍下的前一秒，用最快的速度摘下了口罩，露出了我的脸。
　　——我想和妖妖有一张真正的合照。
　　我本能的靠近了妖妖。
　　看到美好的人之后，第一眼是震撼，世界上怎么真的有这么完美的人。
　　而后便会有一种，想要多亲近对方，仿佛在梦里要和自己喜欢的人拉近距离一般，变得主动起来。
　　这天结束，我拿着签过名的唱片离开时，心里都是甜的。
　　脚踩在地上，显得那么的不踏实，飘飘然的，如同站在高空往下俯瞰。
　　我以为一切已经都结束了。
　　但老天对我，好像比我想象的还要好。
　　我在电梯里又遇见了妖妖。
　　一开始我没有注意到她，甚至没能认出来，是后来电梯出了故障以后，我才知道，电梯里的那个女生是她。
　　因为我害怕的蹲在地上时，妖妖主动关心我，问我怎么样了。
　　我发誓，从来没有在生活里听到过这么好听的声音。
　　妖妖的声音，就像是能治愈人心头伤口的良药，并且一点都不苦，像是包裹了一层糖衣，让我恨不得再出现十次百次千次这样的困境，然后把这样的糖慢慢又细细的咀嚼。
　　六年前，我还是一个自闭着待在家里，自己搭建一屋子城堡和玩偶来自娱自乐的无趣的人。
　　六年后的今天，虽然还是被困在黑暗中，可是我心里真的好高兴。
　　妖妖的声音，能驱散我心里所有的负面情绪。
　　这一天，我真的好幸运，妖妖主动邀请我去吃饭。
　　还问我想吃什么，说我们两人可以搭个伙结伴。
　　好像不论什么样的词语，从妖妖口中说出来，都会变得动听起来。
　　我按捺着自己的欢欣和雀跃，努力让自己显得平静一点，然后矜持的说好。
　　不知道妖妖会不会觉得我太闷。
　　在妖妖面前，我不想自己表现的太过无措和幼稚。
　　妖妖应该会更喜欢那种能管理好自己情绪的人吧。
　　这天晚上，我和妖妖一起在人来人往的大排档吃烤串。
　　那是我有生以来，头一次觉得身处在这么多人的地方，没有那么不自在了。
　　我甚至觉得幸福。
　　我想，这就是上天赐给我的礼物吧。
　　我很珍惜。
　　真的谢谢。
　　我好像找到了点儿活着的意义。
　　--------------------
　　这章是芊芊视角的自白。一些自白章节，会根据剧情不定期出现。


第5章 
　　=================
　　满满的人间烟火气中，周芊看着面前的施佳雯，指尖蜷了蜷。
　　她想起来自己手心的签名。
　　垂眸看的时候发现手心出了很多汗，那两个有些娟秀的字，慢慢变得模糊了。
　　周芊看着有了重影，变得黯淡的签名，心里很不舍。
　　她有些后悔。
　　应该让妖妖把名字签在别的地方，这样不会因为出了汗或者洗了澡碰到水之后消失。
　　她希望能永远看到这个名字，而不是一觉醒来，就像做了一场梦一样，找不到半点痕迹。
　　“你喝什么？”对面的施佳雯忽然开口问。
　　周芊如梦初醒般回过神，她抬眸和对方对视了片刻，飞快移开眼神。
　　“…都可以。”
　　她发现，有妖妖在的时候，她似乎就注意不到四周的人了。
　　就好像面前的人过于美好，所以其他的一切都成了衬托的背景，甚至让她的社恐程度都得到了治愈。
　　她眼里只看得到妖妖。
　　小迷妹像只可怜的小狗子一样，眼神躲闪却很清澈。
　　施佳雯笑了笑：“那喝奶啤？”
　　她最喜欢吃垃圾食品的时候，配上奶啤了，会觉得很清口。
　　周芊没喝过这个。
　　她怔了一下，点点头：“好。”
　　就很小声，显得乖巧又听话。
　　小迷妹这样，特别像施佳雯印象里刚来家中的表姐，给了她一种亲近感吧。
　　“我玩会儿手机啊。”
　　施佳雯纤白的手，拿起手机，点开了斗地主，招呼了一声小迷妹。
　　周芊就轻轻点头。
　　她的心跳到现在都还没平复。
　　整个人的视线不由自主的往妖妖身上落。
　　见对方拿着手机，正低着头玩斗地主。
　　周芊指尖动了动，也拿起自己手机，假装点啊点的玩，可余光却一直看着她。
　　妖妖的脸，甚至比视频里看着的还要小。
　　巴掌大的脸，分布着精致的五官，是那种小说里很流行的小白花长相，但是她又有一双很媚的眼睛。
　　像是狐狸成精，眼尾微微上扬，形状略狭长，双眼皮的褶皱都很好看。
　　她坐在那儿不声不响，静静玩手机时，被口罩遮住了嘴巴。
　　只露出来平光眼镜后的一双狐狸眼，还有秀挺的鼻子。
　　周芊从来没有这样盯着一个人，这么不可自拔的看过。
　　她觉得这样看妖妖，有些失礼，毕竟谁会喜欢一个陌生人一直盯着自己看呢。
　　可是她控制不了自己。
　　知道这样不好，就是不由自主的将眼神落到妖妖身上，堪称贪婪的看着人家。
　　也幸好妖妖在专心的玩手机，根本没有注意。
　　大排档的老板把两瓶奶啤放在了桌上，周芊沉默的拿过自己那瓶，然后拉着易拉罐x盖子，轻轻揭开。
　　看着施佳雯还在斗地主，她顿了顿，把打开的这瓶推过去，递给对方。
　　自己又把没开封的那瓶重新揭开盖子。
　　她笨拙又生涩的做着这些，几乎是本能的想要为妖妖做点什么。
　　施佳雯一局斗地主结束时，垂眸，看到了桌上已经打开的奶啤。
　　她弯起狐狸眼，冲着小迷妹灿烂的笑了笑。
　　“谢谢。”
　　周芊耳朵都红了，小声道：“不客气。”
　　然后掩饰性的端起奶啤，往嘴边送，小口抿着。
　　她以前不太喜欢喝饮料，但才喝第一口奶啤，她就喜欢上了这个味道。
　　坐在这里等烤串的时候，周芊还是感觉自己在做梦。
　　她今天真的好幸运，不仅见到了妖妖，得到了她的签名和合照，和妖妖说上了话。
　　她还…
　　她还能坐在这里，和妖妖像认识的朋友一样吃东西。
　　小迷妹脸上红晕明显，像是喝了酒，有些醉醺醺的懵懂。
　　终于，烤串来了。
　　周芊低着头，像只小仓鼠一样慢慢的吃着东西，不敢抬头看妖妖。
　　她虽然内向自闭，但并不傻。
　　妖妖从酒店出来的时候，特意换了衣服，还换了装扮，把自己包裹的严严实实，肯定就是不想别人认出来。
　　于是少女就很配合，装作沉迷于美食的样子，从头到尾都低着头闷吃。
　　施佳雯摘下口罩后，就等着小迷妹认出自己。
　　然而小姑娘乖巧的吃着盘子里的烤串，说什么都不抬头。
　　她愣了愣，也不由放松下来，跟着少女一起开吃。
　　两人谁也没有说话，仿佛就是约好了出来觅食，所以搭个伴，谁也不闲聊八卦。
　　还别说，这是施佳雯头一次这样和人拼桌吃东西，挺自在的。
　　小迷妹就像一个透明的小影子，没有多余声音，也不会一惊一乍，让人莫名很有安全感。
　　这对施佳雯来说，是比较舒服的一种相处模式。
　　成名之后，就难免失去了一些在街上闲庭散步的趣味。
　　然而两个人吃得香，却有人看到了破坏这一幕画面的宁静。
　　结账的时候，邻桌几个男的，看到两个姑娘都唇红齿白的，长得漂亮，忍不住坐过来，对着她们吹了几声口哨搭讪。
　　“美女，加个联系方式认识一下嘛。”
　　几个男生才刚开口，就见前面一直安安静静的周芊，几乎跟兔子一样蹦起来，抓着施佳雯的手就跑。
　　她看起来人瘦瘦的，手劲儿还挺大。
　　施佳雯比起她要娇小一些，一个不察，直接被她拽跑了。
　　原地一帮男的：“……”
　　就从来没见过被搭讪了，跑得那么快的。
　　*
　　施佳雯其实跑了几步之后，就反应过来了。
　　但她没有挣脱小迷妹的拉扯，反而愣过之后，笑着跟上了她的步伐。
　　等跑出摊位一段距离了，就见周芊回头望着，然后想起来自己还抓着人家的手，触电一样松开手，往后退了两步。
　　小迷妹像是才反应过来自己做了什么，有些心虚道。
　　“我…我怕他们是坏人。”
　　她知道自己反应有些大了。
　　只是刚才，她很担心妖妖被人发现身份，所以才…
　　她结巴着解释，声音那么轻，像个红了脸的小螃蟹。
　　施佳雯眼睛亮亮的，看着少女的样子，头一次捂着嘴哈哈笑了出来。
　　怎么她的小迷妹这么可爱。
　　--------------------


第7章 
　　=================
　　施佳雯笑声清脆，想起来刚才自己被小迷妹拉着，像是私奔逃命一样的场景，就觉得实在是好笑，笑得完全停不下来。
　　喧闹的街头，人来人往。
　　霓虹灯闪烁，显出一股大城市的繁华和热闹。
　　这样的场景，放在往常，周芊从来不会觉得有多美。
　　然而今夜却如此特别。
　　她看着面前狐狸眼弯弯，笑得那么妩媚的妖妖，心脏不受控制的狂跳起来。
　　今晚的月色真美。
　　美到她这种不关注景色的人，都有些可惜，应该举起手机把这一幕拍下来。
　　她低着头，很是窘迫的样子，脸红红的，长长的眼睫毛也直颤。
　　就看起来好像在被欺负一样。
　　施佳雯笑着站直身子，看着小迷妹时，努力忍笑。
　　“好啦，我不笑你了。”
　　她拍了拍小姑娘的肩膀，语气复杂：“有防人之心挺好。”
　　小迷妹看起来总是怯怯的，没想到逃跑的功夫练得这么好。
　　如果换成别人这样，忽然拉着自己跑掉，施佳雯可能会觉得那个人脑子不好。
　　可这事儿，是由胆小的小迷妹做出来时，她却有点儿没法气恼，反而觉得好笑，甚至是可爱。
　　得到了偶像忽如其来的夸奖，周芊慢半拍的抬起脸。
　　她眼睛是那种杏仁眼的形状，看起来圆溜溜的，瞳仁也很黑，有种小孩子的清澈感。
　　和施佳雯对视到的瞬间，她幅度很小的抿了抿唇，眼神有些慌乱，想往别的地方躲。
　　施佳雯本来准备收回的手，顿住。
　　她搭着小迷妹的肩膀，看着这个明明比自己高，却这样生怯怕人的小姑娘，就特别想逗逗对方。
　　这感觉像极了看到路边的小猫儿，就忍不住伸出手指拨弄一下，让小奶猫四脚朝天，然后喵喵喵的努力翻身起来。
　　坏心眼的施佳雯，一不小心没控制住这种想逗弄的心思。
　　她顺着周芊走近了一步，眯起狐狸眼似笑非笑的看着对方，声音轻轻柔柔。
　　“你认出来我是谁了么？”
　　她现在脸上没有戴口罩。
　　之前戴着的帽子，也被小迷妹跑的时候拿到了手中，所以现在她脸上只有一副做做样子的平光镜。
　　平光镜能起到遮挡脸的作用吗？
　　不仔细看，只是猛地一瞥也许可以。
　　可现在她就这样站在小迷妹面前，两人距离还这么近，平光眼镜的遮挡效果近似于0。
　　施佳雯轻轻摘去了脸上唯一遮挡平光镜，然后弯起唇角，就这么看着小迷妹，等着她回答。
　　周芊听着偶像柔柔的声音，不自觉的屏住呼吸，脸上也飞快的烧起了红云。
　　她…她觉得自己快有点喘不过气了。
　　少女垂着的手指轻轻颤着，呼吸急促，纤长的眼睫就像是被摁了什么开关，不停的眨啊眨，透出无法掩饰的慌乱。
　　她勉强让自己镇定下来，然后偷偷抬眼看妖妖。
　　妖妖正笑吟吟的看着她。
　　从十九岁就开始唱歌的妖妖，从一开始就是以长相美丽，歌喉动听而出名。
　　当她这样活生生站在你面前，笑着看你时，你会很清楚的明白，她是个大美人。
　　还是个勾魂摄魄的大美人。
　　巴掌大的脸，水盈盈却泛着妖娆光芒的狐狸眼，吹弹可破的白皙肌肤。
　　她无疑集合了美人所有必须的要素。
　　就连一头长发都如此浓密顺滑。
　　明明她们两个刚吃完烤串回来，可妖妖身上却仿佛还残留着那点儿淡淡的香气。
　　香气并不浓烈，却如带了小钩子一样轻轻挠着人的心。
　　是浅淡清雅的香气，还带着甜甜的味道。
　　周芊有些头晕目眩，怔怔看着那张美人脸，有些移不开目光。
　　她有一瞬间，想起了以前看过的小说。
　　小说里会设定一个人从出生成年之后，拥有独一无二的信息素。
　　如果她们是在这样的世界里，妖妖一定的香气一定是最特别，最令人无法自拔的。
　　总之，在与那双妩媚的狐狸眼对视的一瞬间，周芊脑袋晕乎乎的，像整个人踩在云朵上，飘飘然的不真实，又或者是醉了酒。
　　她的脸变得更红，声音像是卡在了喉咙，很难发出清晰的音节。
　　“…妖…妖妖。”
　　她尝试了两次，终于把这两个字完整的说出口，但只有自己才知道。
　　面对妖妖的脸，她有多么虚弱，仿佛自己是个渺小的蚂蚁，不小心偷窥到最美的景色，深知这一刻的珍贵和稀有，有种被面前的美貌震惊到的无力感。
　　她没有底气。
　　小迷妹张口结舌的样子，果然很好玩。
　　施佳雯笑眯眯欣赏着周芊脸上的神色变幻，唇角笑容变深。
　　“好了。早点回家。”
　　她看着还陷在呆滞状态的小姑娘，从她手里拿回了自己的帽子，扣到脑袋上。
　　“再见啦。”
　　她觉得自己像是变魔术的魔法师，把人家小姑娘唬得呆在那儿了，就偷偷溜走。
　　她把平光镜都戴上时，小迷妹终于回过神。
　　少女抿着唇，呆呆的看着她，慢了一拍的抬起手，轻声道。
　　“妖妖再见。”
　　就很像一只依依不舍的小招财猫。
　　施佳雯回眸看了她一眼，轻轻笑了笑，然后离开了。
　　在万家灯火的街头，周芊望着越来越远的那道背影，不自觉的抿起唇笑了。
　　唇角漾起了小小的弧度，虽然细碎，却很真实浓烈。
　　她觉得，这一天一定是她的幸运日。
　　然后下一秒，周芊白着脸，捂着胃蹲了下来。
　　恰好此时霍恩慈的电话打了进来。
　　她抖着手按了接听，霍恩慈的声音有些着急：“芊芊，你现在在哪儿？”
　　听到酒店里的人说，周芊小姐忽然出去了，到了这个点还没回x来，霍恩慈就被吓了一跳。
　　往常总经理的这个妹妹，几乎从来不会主动出门，今天却这么晚了都在外面。
　　那么反常，能不让人心里着急吗？
　　“…唐都饭店对面。”
　　周芊吸着冷气仰起脸，看了一眼对面的坐标，小声的报位置。
　　霍恩慈意识到她语气不对，连忙安抚道。
　　“我这就过来，你找个地方待着别乱动。”
　　十分钟后，霍恩慈找到了脸上大颗冷汗缩成一团的周芊。
　　将人送到最近的医院后，才知道这小姑娘胃病犯了。
　　小姑奶奶以前吃东西就不规律，所以人也瘦，肠胃也有问题，吃不了太重口的和刺激性的东西。
　　医生问起她，是不是吃什么刺激肠胃的东西了。
　　周芊闭紧了嘴巴，一个字都不愿意说。
　　明明胃里还不舒服，可回忆起今天吃的烤串，小姑娘眼里却像是点亮了星星，唇角笑容愈发明媚。
　　她愿意的。
　　能和妖妖一起吃东西，是很幸福的事情。
　　哪怕胃痛，她也愿意的。
　　--------------------


第8章 
　　=================
　　施佳雯回去时，就见经济人刘姐站在门口，一脸意味深长的看着她。
　　“去哪儿了姑奶奶？”
　　要说她手底下带的艺人和歌手里，妖妖是事情最少的那个，却也是性格脾气最特立独行的那个。
　　见到门口有人，等着的是刘姐时。
　　施佳雯本来微微弯着的背站直，警惕着四周的神情收敛了起来，狐狸眼露出了几丝猫儿似的慵懒。
　　“怎么了，有事？”
　　她晃了晃手里的手机，懒洋洋道。
　　“先声明，看，几点了。下班时间，我自由。”
　　刘姐哭笑不得：“我又不是刘扒皮，还逮着你出去应酬。是这样，你下一张专辑打算什么时候发？”
　　今天的签售会特别火爆，妖妖的人气依然居高不下。
　　虽然前面已经销声匿迹了整整半年，但一露面，粉丝们还是很支持啊。
　　刚好年底有一个打榜的活动，这次的数据公司很重视，刚才还特意开了会。
　　她手里的歌手，目前就能力冲击榜单冠军的，只有妖妖一个。
　　所以也有一定的压力，想着得让妖妖好好准备新专辑。
　　这小姑奶奶如果不出马，公司这次错过了机会，真的就很可惜。
　　不仅如此，年底的数据，更能代表每个公司的名气，如果他们公司榜上无名，没有去拿冠军，就容易被人看低。
　　施佳雯听着刘姐的话，轻轻哼了一声，松开了绑着的马尾，晃了晃头发，慵懒道。
　　“不知道，没有感觉。”
　　“过段时间有灵感了再说吧。”
　　咸鱼本鱼妖妖，最喜欢的就是营业过后属于自己的躺平时间了。
　　对这姑娘，人家背后有后台，不能硬着来，只能软着来。
　　刘姐知道妖妖不耐烦听公司战略之类的话，只能尽量从对方愿意接受的角度，小心翼翼哄着道。
　　“你看，今天的签售会这么成功。粉丝都说你营业太少了。那么多人喜欢你，就是为了他们，你也努力一下，今年争取发个专辑吧。不说专辑，起码有个主打的单曲。”
　　施佳雯伸了个懒腰，躺在了酒店的按摩椅上，舒服的闭上了眼睛。
　　一副“不听不听”的模样，就让人哭笑不得，完全没办法。
　　谁家艺人这么任性，还偏偏只能这样捧在手心。
　　其实前几年公司刚签妖妖的时候，也不是没想过，找同公司的艺人，条件差不多的顶掉妖妖的位置。
　　人家小歌手，长相和妖妖类似，歌喉也差不多，硬件条件比起妖妖逊色不了多少。
　　然而就是火不起来，前面也学着妖妖以前起来的路子，走直播这个路子，或者翻唱，然而人气就是差很多。
　　哪怕公司买了通稿和热搜，还有粉丝数值，可就是不尴不尬的。
　　人家小歌手，也很配合公司，奈何可能红这件事，还要看玄学和命的。
　　同样的事情，妖妖就是能红，然而换成了别人就不行，也挺让人唏嘘的。
　　而且妖妖的那些个粉丝，全是死忠粉，甚至有很多专门支持她的富婆粉丝，自发的给她应援。
　　公司对这一点本来是乐见其成的，可妖妖却私底下和那些个大粉说不要花那么多冤枉钱，没事听个歌就行了。
　　真是让公司里的人很无奈和生气，却又真的完全没得办法。
　　小姑奶奶自己有天赋，又有实力，还有运气和红的命，要是真把她惹恼了，人家大不了把违约金交了，去别的公司。
　　那不是赔了夫人又折兵么。
　　刘姐还想再说什么，却见按摩椅上的人闭着眼睛，呼吸均匀，似乎睡着了…
　　刘姐：“……”
　　算了，反正出新歌这件事，不是一天两天就能搞定的。
　　明天再说吧。
　　今天妖妖也的确累坏了。
　　刘姐轻手轻脚过去帮她盖了一个毯子，然后放轻了步子退出了酒店。
　　等门一关上，本来在按摩椅上闭着眼的施佳雯，缓缓睁开眼睛坐了起来。
　　那张有着妩媚狐狸眼的小脸，看着哪里有半点睡意呀，明明就容光焕发很精神。
　　她顺滑细软的长发，顺着她起身的动作，在按摩椅上划过漂亮的弧度。
　　纤细骨架看着很是玲珑，但身躯却有着女性的曼妙和丰盈。
　　瘦而不柴，腰线也极漂亮。
　　没人在旁边说话了，施佳雯高兴极了，很放松的站起来，慢吞吞往沙发走。
　　她换了阵地，神情放松，眉眼精致，像只轻盈的猫儿一样挪到了松软的沙发上。
　　然后打开手机，开始打游戏。
　　是的，这就是绝美歌姬妖妖的一天生活。
　　人前疯狂营业，维持淑女的假象，然而一回到没有人的地方，就瞬间开始躺平，并且极其享受这样的私人时间。
　　对于今天和小迷妹偶遇的这段回忆，施佳雯虽然印象深刻，却并没有一直念念不忘，只是觉得有些新奇而已。
　　然而此时的医院。
　　刚打了点滴的周芊，正被霍恩慈看着躺在床上，不允许她随意动弹。
　　“你的肠胃敏感不舒服，不能受刺激，你自己忘了吗？怎么能去吃那么有刺激性的烧烤？”
　　周芊沉默着没有说话，她看起来像个脆弱的陶瓷娃娃。
　　她的皮肤很白，一方面是天生肤质比较好，另一方面却是因为常年待在室内，不喜欢晒阳光，所以显得有点儿虚弱的苍白。
　　躺在床上的时候，她看起来小小的，有股清瘦的感觉。
　　霍恩慈在一旁唠叨，周芊就垂着眼，像个乖乖听训斥的小朋友，看起来很乖。
　　然而霍恩慈已经跟这个小姑奶奶打过很多次交道了，比谁都清楚，这姑娘看着柔柔弱弱的很内向文静，实际上性格特别倔。
　　一般人的话，周芊根本听不进去。
　　“芊芊，身体是我们自己的，每个人都只有一个，你不好好保重自己的身体，你哥哥…你哥哥会很担心。”
　　霍恩慈苦口婆心的说着，很是语重心长。
　　周芊慢慢眨了眨眼，眼睛是浅色的，看着像是琉璃。
　　“这次是例外。”
　　小姑娘终于有了回应，声音很轻，像是飘到空中就会消失的泡沫一样。
　　霍恩慈见她回答了自己，松了口气，叹息道。
　　“你心里有数就好。”
　　“好了，你好好休息吧。”
　　霍恩慈退出了房间，轻手轻脚的把门带上。
　　单人病房里，周芊慢慢抬眼，看着还在往下慢慢落的点滴，唇角却微微翘起，露出了一个很浅的笑容。
　　她不是故意糟蹋自己的身体，故意吃出胃痛。
　　而是…
　　面对着妖妖的邀请，她完全无法拒绝，也找不到理由去拒绝。
　　在梦里心心念念崇拜着喜欢着的人，忽然出现在你面前，还像个小女孩一样邀请你去吃东西，你会拒绝吗？
　　周芊太喜欢妖妖了。
　　喜欢到，对方的存在，几乎已经成为了她的信仰。
　　她从自闭孤僻的处境中，一点点爬出来时，就是靠着对方的明媚和阳光。
　　有时候，周芊觉得自己很像一个藏在暗处的偷窥者，自己阴暗没有光芒，就悄悄的觊觎着妖妖的。
　　其实她今天不应该和妖妖一起去吃烧烤。
　　不论是为了自己的身体，还是为了…妖妖。
　　她们根本就不是一个圈子里的人，出现交集，是一件很奇怪的事情。
　　可她忍不住。
　　就像贪婪的小老鼠一样，闻到了香味，就无法挪开脚步。
　　一步也不舍得挪开。
　　--------------------


第9章 
　　=================
　　周芊的生活，似乎从这一天，开始有了些改变。
　　最先发现她变化的，是她的同班同学。
　　周芊虽然在宿舍有床位，却几乎从来不回来睡。
　　导致已经开学快三年了，她和舍友们的关系，依然停留在同班同学的位置上，大家都对她不怎么了解。
　　周芊从前也不在乎这一点，她一向是游离于人群之外的，甚至恐惧着和人接触，只想自己默默待着。
　　然而在那天的烧烤事件过去之后，她却x不自觉的开始回忆那天的所有点滴和细节，然后拿自己和身边的同龄人做比较。
　　——似乎每一个人都比她有趣。
　　大家知道去哪里玩，去哪里吃好吃的，说什么样的话能让人听了开心。
　　只有她二十年如一日的像个小废物，深度社恐，木讷又不讨人喜欢。
　　这节课是毛概，几个班级的人混在一间大的阶梯教室上课。
　　老师在上面放着一些短视频，然后对着PPT讲课。
　　一眼望过去，认真听讲的人几乎屈指可数。
　　大家都放松的低着头，看着手机忙着自己的事情。
　　周芊旁边，刚好坐着几个同班的女生，她们正在讨论晚上去哪里聚餐吃饭。
　　“去红街那边吧，那边新开了几家店，这几天有折扣，生意特别好，听说其中有一家店很好吃。”
　　“好啊好啊，学校的饭菜我都吃腻了，是要出去觅食了。”
　　“哎，我这里有优惠券呢，嘿嘿，今天去那儿吃个饱。”
　　一排的女生压低了生意在那儿说话。
　　周芊垂着眼，眼神放空的盯着摊开的书本，纤细的指尖动了动。
　　好吃的店？
　　她几乎是本能的想起了妖妖。
　　那天在电梯里，妖妖后来问她，想去哪里吃饭，知不知道有什么好吃的。
　　她却像个小傻瓜一样，一问三不知，只能在那儿摇头。
　　那种懊悔，至今想来，依然清晰可见。
　　平生第一次，周芊有了想要去探索一下外面世界的念头。
　　至少…
　　至少假如再有机会见到妖妖，她能说出来有哪些地方的东西好吃，而不是再像木头人那样无措的摇头。
　　想着这些，在身旁的那几个同班女生又叽叽喳喳说起什么东西好吃，今晚要去吃时，周芊猛不丁开口。
　　“我可以一起吗？”
　　她久不和人这样主动开口搭腔了，声音有些颤抖，然而想到妖妖，眼神就又重新镇定下来。
　　就像是通关打游戏，为了得到更多经验值和更多宝箱一样。
　　妖妖就像是那些用来激励玩家闯关的奖励。
　　想着对方笑起来的样子，周芊瞬间就没那么忐忑了。
　　眼前的一切，都成了可以克服的东西。
　　“啊？”
　　坐在周芊身旁的那几个女生，听到了她忽然这样开口，明显的愣在那儿，大概有两三秒没能反应过来。
　　已经快大四了，每个班级都有了固定的小群体。
　　女生之间也会私底下讨论一些东西，比如班上谁比较好看，谁又是富二代，谁的成绩比较好种种…
　　讨论的所有人里，当然也包括着周芊。
　　因为她的特立独行。
　　大学里的所有活动，几乎都讲究集体性，小组作业需要大家分工合作；参加个什么比赛，也需要社团或者宿舍为单位排练；就连去食堂吃个饭，大多数人也是三三两两的搭档着陪伴，很少一个人落单……
　　可周芊在所有人眼中，永远的独来独往，几乎不和任何人交流。
　　导致班上的人，暗地里都觉得周芊是个怪人。
　　她不参加任何集体活动，就连运动会，也是称病不来，晚自习永远一个人坐在角落，不和人说话。
　　对所有人都疏离和淡漠。
　　久而久之，大家都把她当成了透明人。
　　所以这会儿，当了三年的透明人，忽然主动说，要和她们一起去吃好吃的，几个女生全都傻眼了，感觉自己是在做梦。
　　三双眼睛，全都直愣愣看着周芊。
　　后者脸瞬间红透。
　　她社恐了这么多年，最怕别人把她当做焦点，也怕别人这样盯着她看。
　　她嘴唇嗫嚅了几下，指尖掐着掌心，再次开口道。
　　“…我能去吗？”
　　因为久不和人群体活动，猛不丁想要融入到一个团体中，周芊几乎没有什么经验，显得有些冒失。
　　好在那三个女生都是脾气性格温和的，平时就很开朗，在错愕过后，点头道。
　　“好啊，你愿意就跟着一起来嘛。”
　　三个女生都有些受宠若惊。
　　周芊在班上从来不和任何人交流，忽然说要和她们一起去吃饭，就很让人觉得震惊，甚至有点儿惊喜。
　　有女生带头和周芊加了微信：“等最后一节课结束了，我们在北门那里集合？”
　　周芊点头：“好。”
　　她抿着唇，轻轻松了一口气。
　　刚才那样的举动，其实很消耗她的元气，可想着妖妖，一切就似乎没那么难了。
　　在想象中，她已经期待着下一次和妖妖不期而遇一起去吃美食的场景。
　　而这，就是她如今所有的动力。
　　*
　　北门。
　　那三个女生背着自己的小包包，看了一眼手机，发了条消息。
　　“周芊，我们到北门了，你在哪儿？”
　　三个人都是同一个宿舍的，所以下了课，稍微回宿舍准备了一下就出来了。
　　一辆车缓缓停到三个人跟前。
　　周芊苍白清秀的脸，从车窗后面露出。
　　“我在这里。”她声音很轻。
　　路边的三个女生，目瞪口呆的看着她，然后哇呜一声。
　　“哇，周芊你竟然是个富婆！”
　　开的是一辆保时捷，也太炫酷了吧！
　　谁能想到在班级三年，总是不声不响的透明人周芊，私底下竟然是个富婆呢！
　　财富拉近了四个人之间的关系。
　　三个女生兴奋的叽叽喳喳，坐上了车，然后看着车窗外，一阵感叹。
　　“还是车里面凉快。”
　　车里开了空调。
　　这会儿正是夏天最闷热的时候，哪怕是黄昏，外头也一股子湿热，闷得很。
　　本来大家还想着一起挤地铁去吃东西的地方呢。
　　周芊话少，她很少这样加入别人的小团体，听着身后说话的声音，她抿着唇，从三人那里得到了目的地后，就直接开始导航。
　　开车时更加专注了几分。
　　等到目的地到的时候，终于有人忍不住问了。
　　“周芊，你是怎么想到要和我们一起去吃饭的啊？”
　　这个问题，她们整个宿舍都憋着想了好久了，就真的特别受宠若惊。
　　从车里下来的周芊，苍白的脸，似乎浮现了几丝浅浅的红晕。
　　“我没来过，不认识。”
　　“我…朋友喜欢吃，我想多认识一些地方。”
　　--------------------


第10章 
　　==================
　　正是黄昏时分。
　　这条美食街上，人声喧哗，经过店门口时，各种扑面而来的香味勾得人饥肠辘辘。
　　同班的几个女生都走在前面，看起来很喜欢这条美食街的气氛，很热烈的讨论着要去哪家店吃饭。
　　相比她们兴奋的反应。
　　周芊身形僵硬，脸色也有些不自然。
　　四周都是人，步行街显然从来不缺繁华和热闹。
　　一不小心就会和人撞上手臂，周芊屏息静气，像个僵硬的小鸭子挤在不属于自己的队伍里，甚至差点同手同脚。
　　她隐隐有些后悔，开始懊恼，自己为什么忽然想不开，要跟着别人挤来挤去。
　　宅在家里不好么，在家里听妖妖的歌，看她的MV，再随便吃点什么不好么。
　　对于重度社恐患者来说，现在的每分每秒都煎熬。
　　她根本想不到自己会有踏出这一步，主动去找罪受的时候。
　　明明大学三年都熬过去了，只差最后一年，她再当个独行侠，后面就能顺利毕业，然后按照自己想要的方式去生活。
　　然而现在…她却一时想不开，主动把自己扔入了社交的大熔炉。
　　艰难，压抑。
　　一旁有个奶奶，牵着手里的孙子，朝着她挤过来。
　　周芊敏捷的让开身形，避开了肢体上的碰撞，然而脸色难看，指尖紧紧攥着。
　　她几乎是下意识的就想起了那天在街上，她拉着妖妖从烤串摊位上狂奔而出出的场景。
　　原来不是她不怕人了，而是那时候身边有个太过美好的人。
　　以至于对方存在的时候，立刻盖过了四周的喧嚣，让人忘记不好的东西，而沉浸在当下有妖妖陪伴的时刻。
　　她后来无数次的回忆起那个夜晚，想起最多的，都是那个时刻的开心和甜蜜。完全忘记了当时妖妖身后的人有多少。
　　这一次，身边没有妖妖了。
　　哪怕是周芊打着要锻炼自己，多去了解一些美食，以便日后如果有机会，还能再遇到妖妖，带对方一起吃东西。
　　可她心里明白，这种可能性太低了。
　　她前面喜欢了妖妖快六年，可真正见到对方却只有签售会的那两次。
　　只要是老粉，都知道妖妖是个随性的人，很佛系，露面少，每次营业都要千呼万唤才出来。
　　就在周芊开始出现生理性的恶心，甚至想要尖叫休克和晕倒种种症状时，耳边忽然传来一个声音。
　　“喂，是你啊。”
　　有人在擦肩而过时，轻轻碰了碰她的肩膀。
　　周芊僵硬的扭过脸，看清和自己说话的人面容时，眼瞳像是猫咪震惊一样变大了一些。
　　“…”妖妖。
　　这个名字没能说出口，因为她看到了妖妖的打扮——改头换面。粉色的美瞳，紫色的嘴唇，半边脸上画着图腾，脖子上挂着一副耳机，然后粉红色的头发，像是从漫画里走出来的二次元少女。
　　与此形成x鲜明对比的，还有妖妖穿着洛丽塔的服装…
　　这个与网上众人对妖妖的形象完全不同的装扮。
　　众人眼里的妖妖，容貌绝美，性格自由又不羁，很随性。除此以外，几乎所有人都知道，妖妖喜欢稍微性感一点的风格。
　　会有种轻熟的气质。
　　她偏爱薄又贴身的服装，每次出场都能让一帮老粉狂呼，这是颜狗的盛宴。甚至背地里，许多老粉对着妖妖，都直呼老公。
　　可见多少人觉得妖妖漂亮，甚至有点儿被她掰弯。
　　然而现在，光明正大站在人群里逛街，却丝毫不担心被发现的妖妖，穿着打扮完全像个十几岁的小姑娘！
　　还是那种处于中二期，一走到街上，就让那些长辈觉得刺眼的装扮。
　　对着这样的打扮，你完全想象不出来，对方唱歌时候的慵懒和妩媚。
　　施佳雯提着裙摆，嘴里的口香糖吹出了一个很圆的泡，然后“叭”的一声碎了泡泡。
　　看着小迷妹傻傻望着自己，一副目瞪口呆的样子，她忍不住笑了起来。
　　“认出来了？”
　　她发现自己还挺喜欢逗这小迷妹。
　　所以在刚才差点与对方擦肩而过的时候，她下意识喊住了对方。
　　实在是，这个叫周牵的小迷妹，性格和别人太不一样了。
　　当她站在人群里的时候，一脸的迷惘和防备，就像误入人群的小兔子，满脸都是惊恐，看起来和人群里欢笑着的人格格不入。
　　施佳雯一直都知道，自己性格是有些叛逆的，具体一点来说就是，上学的时候，什么不让做，她就对什么特别好奇。
　　哪怕去拔萝卜也是，越是地里面藏得深，但是看起来鲜嫩的萝卜，施佳雯越不会放过，哪怕拔起来稍微麻烦一点，她也愿意。
　　所以她喜欢吃螃蟹、泥螺和各种蚌类的海鲜，享受去壳儿，挑出鲜嫩的肉的过程。
　　盯着面前的小迷妹，施佳雯笑了笑，有点好奇。
　　小迷妹是个社恐，她签售会那天就知道了。
　　所以如果那么讨厌逛街，这姑娘为什么跑出来自己受折磨？
　　施佳雯挺好奇这一点的。
　　而周芊，此刻看着自己的偶像妖妖，大脑已经陷入了停滞状态，开始罢工。
　　她甚至已经忘记了自己的那几个同学。
　　她满脑袋只有“妖妖妖妖妖妖”这几个字在循环。
　　今天一定是她的幸运日吧？
　　所以才会让她这么幸运，一出门，就在最难受的时候，遇上了妖妖。
　　简直像是做梦一样不真实。
　　不，如果这是梦，周芊一点都不想醒过来。
　　她惴惴不安的看着面前的二次元美少女，声音艰涩。
　　“…这里人很多。”
　　周芊反应过来对面的人是妖妖之后，开始为对方捏一把冷汗。
　　作为资深粉丝，她当然知道妖妖如果被人认出来，在这街上会引起多大的轰动。
　　所以妖妖身边连一个助理都没有跟着吗？
　　周芊余光落在了施佳雯空荡荡的身后。
　　种种迹象显示，妖妖就像是离家出走一样，甩掉了所有助理跟班经济人，自己一个人出来玩的…
　　施佳雯看出小迷妹的担心，了然的笑了笑。
　　“没人认得出我。”她还挺得意。
　　然而她反应过来，刚才就是小迷妹，看到她之后的第一秒就将她认了出来。
　　明明她现在这副模样，哪怕和父母视频，都不一定能被认出来，为什么小迷妹一点不被她的装扮迷惑？
　　--------------------
　　老婆的声音独一无二


第11章 
　　==================
　　人来人往的街道上，粉色头发的二次元姑娘，醒目的就像是动漫里走出来的人。
　　虽然打扮有些夸张，可架不住身材和脸蛋的底子好，哪怕使劲折腾，这样看依然能让人觉得好看，丝毫不辣眼睛，甚至有点儿萌。
　　就这么一会儿功夫，周芊看到四周有不少人，他们停了脚步，拿起手机偷偷拍妖妖。
　　施佳雯注意到这一幕，并没怎么放在心上，然而周芊却紧张起来。
　　她甚至比施佳雯本人还要在意别人拍照。
　　“他们…他们都在拍你。”
　　周芊紧张的声音都有些发颤了，清秀的脸显得有几丝苍白。
　　施佳雯看着小迷妹这副样子，噗嗤笑了出来。
　　“那又怎么样？说明我今天很好看，大家都有欣赏美的眼光。”
　　一番话说的周芊哑口无言，她不安的攥紧了指尖，不知道再说什么。
　　“周芊！周芊！”
　　远处传来喊声，那几个和周芊结伴出来吃饭的女生退了回来找她。
　　施佳雯挑了挑眉。
　　“找你的？”
　　周芊啊的回过神，有些为难的转过脸看来找她的三个女生。
　　她忽然…想不去吃饭了。
　　她想和妖妖再多说会话。
　　刚才还显得嘈杂的街道，在她眼里一下子变了个模样，不再那么让她恐惧。
　　她甚至有些希望人能再多一点，最好让她和妖妖融入人群中，不被任何人找到和打扰。
　　小迷妹傻乎乎的样子，呆呆站在那儿一副为难的神情。
　　施佳雯笑得露出梨涡，狐狸眼弯成了有些妩媚的弧度，脸上画的那半个图腾一样的花纹，随着笑容舒展开。
　　再配上她粉色的长发，还有特别的眼瞳，灿烂的不像是三次元世界里的人。
　　“不打扰你了。好好玩。”
　　施佳雯伸出手，拍了拍小迷妹的肩膀，然后背着双手潇洒的离开了。
　　“周芊，你怎么没跟上来啊？刚才那个人是谁？穿的真好看。”
　　三个女生走了过来，主动问起周芊掉队的事情。
　　周芊眼眸不舍的看着施佳雯离开的方向，也不知道是哪里来的动力。
　　她一咬牙，忽然抿着唇抬眸，对几个女生道。
　　“我有点事，不去吃饭了。”
　　她从口袋里拿出一张卡，仓促的递给她们。
　　“密码是989898，我请客，你们去吃吧。”
　　似乎做出这番举动，让她心里的念头坚定起来，周芊咬着唇，朝着某人刚才身影离开的方向追了过去。
　　剩下女生三人组，目瞪口呆的拿着人家富婆给的卡，有点儿受宠若惊。
　　白蹭了人家的车，现在还白蹭了人家请客吃饭。
　　天底下竟然还有这么人美心善的小仙女吗！
　　有这样的朋友，是她们的福气啊！
　　“我忽然觉得，我们大一的时候，就应该主动和周芊做朋友。”
　　“感觉仿佛错过了一个亿。”
　　大家这样开着玩笑，但后面去吃饭，却并没有真的去刷周芊给的卡，反而还给她带了点小零食。
　　大家都不是贪小便宜的人，既然要做朋友了，那肯定是有来有往的照顾彼此，关系才长久。
　　…
　　周芊那边，步伐迅速的跟了过去，寻找着施佳雯的身影。
　　要追上妖妖，并不是那么困难的事情。
　　粉色的长发和洛丽塔的裙子，让施佳雯整个人走在街上，就跟个明星一样显眼。
　　但正是因为她打扮的和以往过于不同，反差太大，根本没人把她往绝美妖姬妖妖身上去联想。
　　周芊不适应这么多人的目光往她们身上落，可跟着施佳雯，她就会下意识的忽略掉平时排斥的东西。
　　仿佛妖妖本来就该在众人的目光和喜爱下行走。
　　既然喜欢太阳，那就要接受太阳带来的光芒。
　　周芊安静的跟在施佳雯身侧，看着自己喜欢了六年的偶像，在街上乔装打扮着看看这个又看看那个，仿佛对一切东西都很感兴趣。
　　广场这边有套圈射击气球的小摊子。
　　施佳雯经过时，付了钱，拿着小圈圈，开始套那些小玩偶。
　　周芊抿着唇，乖巧的跟在施佳雯身后，就像一个无声的小尾巴一样，并不开口打扰到对方。
　　施佳雯余光注意到身后的小尾巴，哑然笑了笑。
　　小迷妹眼巴巴跟着自己的样子，真像迷路了的小鸭子，有种笨拙的萌，挺像地上那堆玩偶中的一只毛绒小鸭子的。
　　施佳雯心里有了想要套的东西。
　　她手里拿着的圈子，对准了毛绒小鸭子的方向，轻巧的扔了出去。
　　一击必中！
　　黄颜色的圈圈，完美的套中了小鸭子玩偶。
　　套了一个之后，施佳雯就不玩了。
　　她回过身，对着小迷妹道。
　　“要不要玩？”
　　她把手里剩下的圈圈递给对方。
　　周芊张了张唇，想说自己不会，可是看着妖妖亮晶晶的眼睛，她发现自己开不了口。
　　身体里仿佛涌出来一股热血，叫她顶着施佳雯鼓励的眼神时，莫名有了点勇气。
　　“…好。”她接过黄圈圈，小心的移到摊子前。
　　因为太过紧张，想要在偶像面前有一个好的表现，周芊抿紧了嘴唇，神情极为专注。
　　她根本不像在玩套圈圈，反而像是壮士出征一样，神情肃穆，手指捏着圈圈，快要把它捏碎，指骨都有些青白。
　　施佳雯看着笑了出来。
　　小迷妹怎么这么可爱，笨笨的，笨的怪可爱的。
　　她顺势走过去，刚才环抱着双肩的手拿了下来，伸出一只手，握住了周芊的手背。
　　“看准了，对好方向。”
　　周芊身体一紧，感觉到妖妖靠近，她紧张的x呼吸都忘了，脑袋里也一片空白。
　　妖妖身上的味道很香，是很清新的香水味。
　　周芊也不知道，自己为什么会在需要集中注意力去套圈的时候，脑子里想着这些乱七八糟的细节，甚至想着问问妖妖用的什么香水，回头她也去买一瓶。
　　就在她大脑里浆糊一样乱乱的时，施佳雯捏着她的手，轻声道。
　　“用力，扔。”
　　周芊就像上了个发条的小机器人，下意识用劲儿扔开了手里的圈圈。
　　黄圈圈看起来格外的调皮，贴着地上的一个毛绒玩偶擦过，又往旁边掉去，然后不甘的滚了两下，终于老老实实的掉在了地上。
　　这次套中的是地上的一盒小拼图。
　　中了？
　　周芊呆呆傻傻回眸。
　　身后粉色长发的二次元美少女，冲她勾了勾唇，伸过来自己的小手，和她击掌。
　　“完美！”
　　--------------------


第12章 
　　==================
　　周芊有种身处云端的茫然感。
　　因为从小性格孤僻，她很少出现在社交场合。
　　理所当然的，所有世面上好玩的东西，她都没怎么碰过。
　　套圈圈这样的活动，只在电视里看过，现实生活中却是看都没怎么看过，所以根本不可能一下子就套中东西。
　　然而刚才不是错觉。
　　摊主看着她们笑了笑，低头把刚才两人套中的小鸭子玩偶和拼图，都拿了起来，放到了一旁的篮筐里，意思是这两个她们等会可以带走。
　　施佳雯抿唇道：“还玩吗？”
　　她看小迷妹就有点像在看小时候的表姐，呆萌呆萌的，有时候看着怪可怜的，就莫名有点儿怜爱，像看到可爱的小孩子一样忍不住逗一逗。
　　周芊回过神，脸上泛起了红意。
　　她小幅度的摇头，轻声道：“…不玩了。”
　　刚才妖妖为了让她套圈的时候瞄准，握住了她手背。
　　这会儿人家的手明明已经抽走。
　　可她手背的肌肤，却依然留着一种特别的触感，淡淡的温暖。
　　仿佛有什么东西，顺着皮肤一起流入了心底，然后让她记住了此刻的感觉。
　　摆摊的摊主，把篮筐里的两个东西递给了施佳雯。
　　“给，拿着吧小姑娘。”
　　摊主笑眯眯的。
　　施佳雯也不客气，将拼图和小鸭子都拿在了手里，转头对周芊道。
　　“走。”
　　周芊傻愣愣跟在她身后，十足的小跟班。
　　走了一会儿，施佳雯想起什么，把拼图和小鸭子都往她怀里一放。
　　“给你。”
　　周芊呐呐的接住怀里的东西，一抬眸，撞入了施佳雯的浅粉色双眸。
　　小迷妹有点受宠若惊的反应不过来。
　　她本来就性格内向，话又少，每次遇到施佳雯时，更像一只什么都慢吞吞的树懒，就连脸上微表情都慢半拍的可爱。
　　施佳雯伸出手，轻轻摸了摸她怀里的小鸭子玩偶的脑袋，又笑吟吟看着周芊。
　　“她不觉得，你们有点像吗？”
　　反正她看小迷妹，总觉得对方憨态可掬。
　　周芊慢慢垂下了脸，认真看了一会儿自己手里的鸭子玩偶。
　　“…我没它可爱。”
　　小迷妹小声的纠正，有点儿信心不足。
　　施佳雯差点笑出来。
　　她狐狸眼微微上扬，眼尾闪过笑意。
　　“你很可爱。”
　　周芊低着头，眼睛使劲儿的眨啊眨，根本不敢抬头看妖妖。
　　被别人夸，对周芊来说，是很少经历的事情。
　　更别提是被自己最喜欢的偶像夸。
　　她小脸蛋越来越红，有原地变成熟透小番茄的趋势，叫人看了更想去逗一逗。
　　少女盯着自己的脚尖，好久才轻轻的“嗯”了一声。
　　不管妖妖是为了哄她，还是说客套话夸的她。
　　但从今天开始，周芊喜欢上了“可爱”这个词语。
　　以前她对这个词无感，总觉得可爱是和自己无关的，连带着这个词语出现在她面前时，她感觉不到丝毫的情感。
　　可是现在不一样了。
　　从今以后，她看到“可爱”，就会马上想到小鸭子玩偶，想到长街上站着的妖妖夸自己时，眼里明媚的光有多亮。
　　周芊珍惜的抱着怀里的小鸭子玩偶，唇角下意识翘起，像是一朵夜里静悄悄开放的小昙花。
　　虽然害羞，可开花时却也有一种别致的清幽和美丽。
　　施佳雯看着小迷妹的这个笑容，怔了怔，像是看到自闭的小朋友被逗笑，心里竟然生出一种有点儿难言的成就感。
　　“你怎么没和你朋友一起走。”
　　施佳雯垂眸看着她，狐狸眼自带妩媚。
　　周芊眼神看着自己脚尖，小声道。
　　“…我们只是顺路…”
　　少女白净的脸蛋，因为在偶像面前说了小谎，不由自主的慢慢变红，有点心虚的不敢看施佳雯的神情，生怕被戳穿。
　　要遇到妖妖一次，实在太不容易了。
　　她…不想错过。
　　施佳雯见她呐呐的有点儿瑟缩的样子，忍不住道。
　　“你怕我吗？”
　　小迷妹在她面前说话时，就像一只小小的蚊子，声音也细细的。
　　周芊条件反射抬眸，连忙摇头否认。
　　“没有，不怕你的。”
　　她红唇抿着，眼神很清亮干净。
　　妖妖是她最喜欢的人了，她怎么可能怕她。
　　只是太过美好的事务，有时候会让她生出一种不敢去直视的念头，觉得自己不够好，配不上。
　　“行，那就好。”
　　施佳雯展颜，摸了摸自己头上戴着的粉色假发。
　　“你是怎么认出我的？”她终于忍不住问。
　　不是她自夸，她现在这身装扮的迷惑性特别大，一般人根本不可能把她认出来。
　　小迷妹虽然怕羞又内向，但这认人的本事还挺强的
　　周芊低着头道。
　　“你的声音。”
　　她每天都会听妖妖的歌，六年里几乎没有断过一天。
　　这种熟悉感几乎已经到了形成直觉的地步，哪怕是听一个语气词，她也能够马上辨认。
　　施佳雯恍然的点了点头。
　　行吧。
　　弄清楚了这一点，刚好她肚子有些饿了，瞄准了一家牛排店，顺口道。
　　“你饿吗，一起吃饭？”
　　虽然这是第二次受到偶像的邀请了，周芊依然有种受宠若惊的感觉。
　　她抬起脑袋，脸上瞬间出现了细碎的笑容，眼眸也看着亮晶晶的。
　　“…有一点点。”
　　小迷妹哪怕喜欢的不得了，在心里小鸡啄米一样点头了，脸上却依然那么矜持，情绪很内敛。
　　施佳雯笑了笑：“那走，进去吃饭。”
　　她就特别像是一个拐了小朋友的狐狸，眉眼里都是明媚的得意。
　　牛排店竟然还是个主题餐馆，适应生穿着各种小动物的服装，头上还戴着耳朵一样的帽子。
　　进去之后两个人就被蒙上了眼睛。
　　施佳雯平时胆子就大，觉得这家餐厅还挺稀奇的，便很配合。
　　反过来周芊则很紧张。
　　她本来就是个货真价实的社恐，凭着对偶像的喜欢，才跑出来吃饭社交。
　　这会儿眼睛被蒙上了，只能跟着适应生走，她身体瞬间变得僵硬，脚步沉重的甚至迈不开。
　　小姑娘看着瘦瘦弱弱的，手劲儿还挺大。
　　适应生扯了她两下，想带着她往前走，竟然还扯不动。
　　少女立在那儿，唇紧紧抿着，拘束的像个倒在地上装死的小兔子。
　　然而就在这时，施佳雯将眼罩往下推了推，看到僵在那儿的小迷妹，勾了勾唇。
　　然后重新戴好眼罩，走过去，轻轻牵起少女。
　　“别怕了，跟着我。”
　　--------------------


第13章 
　　==================
　　施佳雯虽然戴着眼罩，暂时看不见了。
　　可凭着刚才的印象，依然能精准的将小迷妹的手腕握在手中牵住。
　　小迷妹的手腕很细，很像是小动物的爪爪，捏在手里时，甚至不能太过用力，以免不小心捏疼对方。
　　说起来真的是奇怪，明明和小迷妹并不熟，可每次看到对方站在人群中，一副战战兢兢的惶恐神色，她总会有些不忍心。
　　就比如现在。
　　施佳雯并不是喜欢管闲事的人，甚至在生活中，她是那种喜欢和习惯于让别人为自己服务和付出的人。
　　从上学的时候开始，到后来签了公司当歌手。
　　施佳雯身边从来都不缺察言观色的人。
　　然而对着小迷妹这样，单纯又稚气，还胆子小怕生的小社恐，她会下意识心软一些，然后忍不住伸出援手。
　　就比如现在。
　　施佳雯有一种自己帮了迷路小企鹅的成就感。
　　比起她微微扬着脸，唇角翘起有些高兴的样子，跟在她身后被牵着亦步亦趋的周芊，这会儿整个人都像是火一样烧了起来，脸颊发烫，仿佛浑身血液都顺着头皮涌到了脑袋。
　　她又热又晕，迷迷糊糊的，脑子里一片空白。
　　只知道一件事——妖妖主动牵着她走。
　　她被妖妖牵着了。
　　妖妖牵她了。
　　脑袋里翻来覆去只有这一句话。
　　周芊甚至连自己怕黑这件事都忘了。
　　就如同她每次跟在妖妖身边，就会忘记四周喧嚣的人群一样。
　　她的眼睛看不见别的东西了，只能看见妖妖的笑容，甚至能清晰记住对x方笑起来时，唇角梨涡的弧度；还有那双漂亮眼睛弯起来时，潋滟的神采。
　　她的耳朵听不见别的声音了，只能听到妖妖吐字清晰的每一句话，还有对方笑出声时，有点儿上扬的尾音，显得那么甜那么撩。
　　她的触感——她的触感也全部集中在了此时此刻。
　　餐厅里的黑暗，仿佛因为妖妖的存在远去了。
　　妖妖的手很暖，却不至于烫人，温度刚刚好，皮肤也好像很嫩，柔柔的，捏着她手腕时，是那么轻柔又小心，仿佛她是个什么需要被珍惜对待的易碎品一样。
　　周芊觉得自己又在做梦了。
　　她整个人都飘在了云端，气息发热，双腿发软。
　　这个梦真的好甜。
　　她被自己喜欢了那么多年的偶像牵着，然后一步一步的往前走。
　　人生的路忽然就不可怕了。
　　因为从这一刻起，所有关于前进的道路上，她都会在脑中自动填充有妖妖在的这一幕。
　　不知道过去了多久，当服务员带着两人到了餐桌旁，然后引导着她们坐下。
　　施佳雯松开了小迷妹的手，有些好奇的摘下眼罩。
　　入目所见，是点了蜡烛的餐桌。
　　烛光很温柔，不会太过于明亮刺伤人的眼睛，但也因此多出了几丝浪漫的气息。
　　施佳雯挑了挑眉梢，忽然意识到。
　　这他妈的是个情侣约会的主题饭店。
　　她竟然带着小迷妹来了这种地方。
　　就离谱。
　　不过转念一想，餐厅开着不就是让人来吃饭的吗，想那么多干什么，就当来开开眼界了。
　　心里转过这些念头之后，施佳雯心情平静下来，甚至放松了几分，略有几分兴趣的打量四周。
　　她纤细手指敲着桌面，看着有种淡淡的慵懒。
　　相比施佳雯的心理活动，周芊在感觉到手腕被她轻轻松开时，心里猝然有些失落，仿佛空了点什么。
　　好在服务员开始上菜，打算了她心里的这股怅然若失。
　　周芊平时出门少，也不怎么关注吃喝玩乐这方面，因此根本没有像施佳雯那么敏锐的意识到，这家餐厅的受众大部分是情侣。
　　她只觉得这家餐厅很有意思。
　　四周是有些昏暗的光线，唯独她们吃饭的餐桌上，点着明亮的蜡烛。
　　所以她可以清晰的看到妖妖坐在对面。
　　蜡烛的光太过温柔，只隔着一个餐桌，两人是面对面的坐着。
　　她甚至可以看到对面妖妖脸上那浅浅的细小绒毛，很可爱，那双有点儿狭长的狐狸眼，眼型漂亮，微微上挑着显露几丝妩媚。
　　那双眼睛里装着蜡烛的火焰，周芊抬眸多看了几眼，就仿佛心里有什么东西被这抹烛焰点燃了。
　　然而点燃的是什么，她甚至还不知道，只隐隐觉得这一幕她很很难忘记。
　　妖妖终于再也不是她过去六年里，远远看着的，精致生活在MV和歌曲里的妖妖了。
　　妖妖也可以是个小女孩，背着所有其他的大人，穿着不会有人认出来的衣服，悄悄跑出来玩。
　　一顿饭周芊吃的有一点食不知味。
　　她甚至没记住今天吃了什么东西，只记得此刻的气味、心情和看到的人。
　　“好饱。”
　　施佳雯吃完饭，往身后的椅背上靠了靠，声音满是满足的叹息。
　　不过…
　　发觉自己好像吃的有点多时，施佳雯后知后觉的反应过来，她今天是和自己的小迷妹一起吃饭。
　　好像似乎…偶像在自己的粉丝面前，是不是最好应该稍微注重一点形象？
　　比如说，吃少一些？自律一些？
　　而她呢？
　　好像在小迷妹面前出现的几次，除了签售会上装了一装，其他时候都在不遗余力的当吃货。
　　也幸好当初签约公司的时候，她没有同意经纪人他们包装人设要求。
　　因为觉得那太累了，万一将来哪一天她绷不住，人设也坍塌了，岂不会塌房。
　　“你吃饱了吗？”
　　施佳雯坐直身子，狐狸眼盯着周芊。
　　后者立刻紧张了起来，声音变得有些弱。
　　“…饱了。”
　　“那就好。走吧。”
　　施佳雯提议离开。
　　周芊默默点头，可在站起身迈步前，她下意识扭头看了一眼餐桌。
　　今天是她有史以来最开心的一顿饭。
　　和上次的烧烤并列。
　　*
　　“我走了。你也早点回去。”
　　施佳雯看了眼外面火辣辣的太阳，抬起小手挡在了眼睛上方。
　　周芊沉默着点头，心里泛起说不清的失落。
　　美梦醒了，他们又彼此回到了各自的世界。
　　还有下一次吗？
　　望着面前笑起来，狐狸眼就透出妩媚和俏皮的妖妖。
　　周芊发现自己是那么的贪心。
　　还没彻底分别，就已经提前开始想念，不舍着期待着下一次的见面。
　　--------------------


第14章 
　　==================
　　施佳雯回去时，又被经纪人刘姐堵了个正着。
　　在网上被称为“绝美歌姬”的妖妖，私底下逛街时，竟然是一副二次元非主流的打扮。
　　刘姐看着这一幕，简直哭笑不得。
　　“你就没想过，万一被别人发现怎么办？”
　　“认出来了就拍照签名啊。”
　　施佳雯满不在乎的将头上的粉色假发取下，露出了原本黑色的长卷发。
　　她绕过刘姐，走到了沙发前，拉了拉身上的裙子，优雅的坐了下来。
　　然后将自己像猫儿一样陷在沙发里，姿势一看就是深度宅，慵懒的没边。
　　还拿了一个抱枕，放在腿上，用双臂抱住，脑袋轻轻搁在了抱枕上，开始闭眼假寐起来。
　　刘姐看着施佳雯这样，手抬起想说点什么，然而想到这小姑奶奶的性子，又把手收了回来，什么都没说。
　　哎。
　　人家就是没那么追求名利，而且背后还有后台，什么都不缺，完全是凭着爱好来唱歌，你有什么办法？
　　难道你还能逼着人家关小黑屋写一首歌出来唱吗？
　　刘姐看了一眼公司群里的催促，特别想仰天长叹。
　　她能怎么办啊。
　　公司现在特别需要出一首能打榜夺冠的歌。
　　没这个实力的都在公司里闹哄哄的推脱，有这个实力的，比如眼前正在沙发上打盹儿的这个，却根本无心于发售新歌。
　　有天赋，有实力，有运气，还有容貌和运气。
　　可人家就是无欲无求，非常佛系，简直气死人啊。
　　刘姐叹口气，无奈的跑去厨房看了看冰箱，看看能做什么好吃的。
　　小姑奶奶喜欢吃东西，就好一口吃的，假如她做一顿好的，没准还能把妖妖哄得开心起来，然后去写歌。
　　然而刘姐才刚准备从冰箱里拿食材，本来在沙发上躺着的施佳雯，慢悠悠走了过来。
　　“我在外面吃饱了，不用做饭。”
　　她似乎看透了刘姐的心思，似笑非笑的，一下子就把人的打算戳穿。
　　刘姐摘下了围裙，面对这小姑奶奶都有些没辙了。
　　“你真不想发歌？”
　　刘姐试图曲线救国。
　　“你的那些个粉丝，对你足够真心吧？就算是为了他们，给点惊喜，也不行吗？”
　　施佳雯走到冰箱旁边，从里面拿了一个雪糕出来，一边拆包装，一边轻声道。
　　“写歌要灵感的，我江郎才尽了。”
　　刘姐一阵无语。
　　还是头一次见到歌手用“江郎才尽”这个词语来形容自己。
　　施佳雯冲她回眸一笑，狐狸似的眼睛顾盼生辉，像是光下的琉璃，特别闪耀。
　　“你不信？我说真的。”
　　她本来就是个自我的人，这样的性格从上学开始，就已经初见端倪，不然也不会选择一开始当网络歌手了。
　　其实能走到这一步，她自己都诧异。
　　还在上学的时候，施佳雯也有过明星梦，向往站在舞台上闪闪发光的样子，于是自己用零花钱攒着去报跳舞培训班，还差点听了星探的话辍学。
　　不过最后这一切荒唐，到底是没有进行到底。
　　一个是当初的表姐拉住了自己。
　　另一个呢…
　　施佳雯抿着唇，想到自己在跳舞培训班里吃不了苦的画面，就挺惆怅。
　　她是早就看清了自己，不是那种能为了名利特别豁得出去努力的人。
　　钱够花就好，最好能够自由自在。
　　现在的职业生活，完全是她喜欢的。
　　施佳雯乐在其中，根本没有想往上继续走的欲望。
　　刘姐的脸垮了下来，就挺纠结和失望的。
　　但是又拿施佳雯没办法，只能站在那儿幽怨的看着她。
　　施佳雯一抬眸，看到刘姐这副样子，轻轻叹息了一声。
　　“行吧，我想想，要是有灵感，争取写一首新歌。”
　　饭后吃雪糕好快乐，狐狸眼的女人闭着眼睛，眼尾微微上扬，脸上满是享受。
　　刘姐眼睛一亮：“好，我等你。”
　　小姑奶奶愿意松口写新歌就好。
　　至于什么江郎才尽和没有灵感，这种事刘姐是不信的，多半都是小姑奶奶的托词而已。
　　*
　　周芊回去之后，就一头钻到了自己的卧室。
　　她开始画画。
　　这样的爱好，通常在她很有灵感，情绪爆棚的时候，才会重新拾起来。
　　就比如现在。
　　放置了很久的画板上，先是勾勒出了一个细细的场景和人物轮廓。
　　那是x今天在餐厅里吃饭时的画面。
　　水彩已经被她倒在格子里，调成了她喜欢的颜色。
　　毛笔轻轻蘸上，周芊抿着唇，神情专注，用喜欢的水彩颜色在画板上绘制着珍藏在心中的所有美好画面。
　　妖妖的眼睛很漂亮。
　　眼睛形状非常特别，像是狡黠的小狐狸，然而脸蛋却是小巧的，皮肤白净，气质有种乍看之下的纯洁感，可是其中又掺杂了一点儿难以形容的妩媚。
　　当在内心回想这个人时，一切举动都是那么的鲜活和栩栩如生。
　　月亮挂在高空，整个城市变得静谧下来。
　　周芊沉浸在绘画中，整个人因为想着美好的事情，唇角都是上扬带笑的。
　　等到这幅画终于完成时，她放下画笔，发现外头竟然天亮了。
　　她画了一整夜。
　　完成的这张画里，出境的只有餐桌上笑容妩媚又妖娆的妖妖。
　　餐厅里的所有珠光和陈设，完全是在给对方增加美貌。
　　气氛烘托下，她坐在对面投来的目光，温柔又亲切，让你恍惚间觉得这是属于你一个人的美好时光。
　　这幅画寄托了周芊的期待和希望。
　　于是画面里粉色长发，二次元打扮的少女看过来时，眼眸是带着鼓励的。
　　仿佛在和她说：“不要怕，慢慢往前走就好。你其实不差。你很可爱。”
　　舞台上的妖妖，是属于所有人的。
　　可是这幅画里的妖妖，却只属于她一个。
　　周芊珍惜的伸出手，摸了摸画角，唇角露出了浅浅的幸福笑容。
　　她一定是上辈子拯救了世界吧，才会遇到这么好的妖妖。
　　*
　　同样的夜晚。
　　施佳雯住的公寓里，外头的月光如流水一般倾泻在地板上。
　　她的工作室里一片狼藉。
　　地上扔满了废纸。
　　白天会穿着洛丽塔裙子，打扮成二次元少女模样的女人，到了夜里，脸上没了笑容，只有深深的疲惫和厌倦。
　　就连那双总是神采奕奕的狐狸眼，也像是失去了光芒，没有那么亮了。
　　写不出来。
　　她一个音符都写不出来。
　　写出来的也全部是垃圾。
　　身形单薄纤细的女人，让自己蜷缩在椅子上，抱着膝盖垂下了脸。
　　没有人相信她江郎才尽了。
　　可她的确是这样。
　　--------------------


第15章 
　　==================
　　作为一个出道以来，一直以灵气示人的创作型歌手，妖妖这个名字，向来都被歌迷寄予极大的期望。
　　然而随着名声越大，这种期望带来的压力也越大。
　　施佳雯抱着膝盖，闭着眼睛，明明已经疲惫到极点，却根本没有睡意。
　　没有人比她更清楚自己。
　　她已经有小半年没能完整的写出一首自己满意的歌了。
　　她失去了情绪。
　　灵感像是放弃了她，脑子里再也没有从前俯拾即是的美妙音符了。
　　哪怕整夜的枯坐在钢琴前，书桌前，脑子里依旧像是干涸的池塘，什么都没有。
　　她深深的吸气又呼气，如同溺水的人，极力想从被困的海水中挣脱。
　　然而那海苍凉无边，她就算使尽了力气，也找不到能够停靠一下的海岸。
　　于是只能放任自己，一天天的在这样的处境里挣扎，沉没。
　　夜里有飞蛾看着屋里的灯光，一次次的撞着窗玻璃，企图进来。
　　施佳雯看着天边鱼肚白慢慢出现，闭上了眼睛，揉了揉太阳穴。
　　她随手点开了手机，登录了自己的微博账号。
　　后台有许多许多的未读消息。
　　从当歌手以来，施佳雯就没有看私信的习惯。
　　她这个人自我惯了，很少把情绪花在别人对自己的评价上，也不会去在意。
　　可无形中，歌坛“绝美歌姬”这个名头，还是束缚和影响到了她。
　　哪里会有人完全不在乎别人说什么呢。
　　写不出东西，江郎才尽，没有方向，就像一个魔咒，一被困住就没了爬出来的希望。
　　施佳雯盯着私信里，那些歌迷六年如一日发来的鼓励消息，心情复杂。
　　她的小迷妹是不是也在这些人里？
　　想起昨天和小迷妹一起吃饭，对方全程呆萌的反应，女人脸上勾起了一丝很浅的笑容。
　　小迷妹大概从小都过的很单纯，脸上仿佛写着几个大字“我很好骗”。容易害羞又社恐，很奇怪的，让人有种既想欺负对方，又想保护她的矛盾感。
　　但能看出来，小迷妹是真的很喜欢自己。
　　如果让对方知道，心心念念放在心里喜欢着的偶像，其实已经江郎才尽了，会不会失望和脱粉？
　　施佳雯忽然很想知道这一点。
　　但凡有点名气的人，在网上总会有褒有贬。
　　一方面是不想被网络上的评价影响，施佳雯很少去看私信和评论，另一方面则是她心中的世界完整，所以不在乎别人怎么说。
　　可是当灵感消失，变成伤仲永一般的人物时，她的内心世界像是缺了个口子，不再能支撑自我了。
　　她开始希望能从别人那里汲取到力量。
　　就比如此时此刻。
　　她随意的点开自己的超话，粉丝发来的私信，看着那些充满爱意和鼓励的文字。
　　一个字一个字的看，就像刚学会认字的小朋友那样，很慢的阅读和辨认。
　　其中有个粉丝，只会在她每年的生日，发来消息。
　　一共只有六条。
　　一年发一次。
　　消息太多，施佳雯来不及看，只发了六条的那个粉丝，让她不经意的注意到，然后下意识点开了对方的头像。
　　点开头像后，施佳雯愣住。
　　这世上应该不会有这么巧的事情吧？
　　随便点开一个粉丝，就是昨天和她一起吃过饭的小迷妹？
　　头像是一幅画，这幅画是半小时之前，刚刚传到微博上的，能点开看到各种细节。
　　有种熟悉的既视感。
　　无论是餐厅背景，桌上的那些菜式，还是…还是画像里粉色长发少女的穿着打扮和模样——好像是昨天的自己。
　　能看出来画这幅画的人很用心，笔触也非常细腻。
　　施佳雯看着画像里，有些陌生的自己，一时间愣在那里，眼神也有些恍惚。
　　她在小迷妹眼里，是这样的吗？
　　她从来都不知道，自己竟然还会有这种温暖又柔和的气质。
　　画像里的少女，大概是在吃好吃的东西，眼睛微微眯起，表情幸福。
　　然而仔细看，她的眼神聚焦在对面的人身上。
　　对面的人只是一个朦胧的身影，相比粉色长发的少女，这道身影模糊的像是被人不小心掉了一滩颜料上去。
　　施佳雯沉默着，狐狸眼微微垂下，不知道在想什么。
　　她纤细的手指点在这张图片上，等她反应过来的时候，发现自己点了保存。
　　一个很新奇的体验。
　　在小粉丝笔下，看到了伪装过的自己。
　　似乎被这幅画触动了某一条神经，施佳雯眼眸一亮。
　　她飞快回到书桌旁，一边轻哼小调，一边开始写谱子。
　　灵感这东西，就像是忽如其来的小精灵，转瞬即逝，需要你以极快的速度去捕捉。
　　她顾不得去思考别的，埋头沉浸于创作中，记下了这个突如其来的demo小调。
　　一气呵成的填词作曲。
　　…
　　经纪人刘姐在公司里开会，满面无奈。
　　“我和妖妖提过，具体的要看她的想法。我就是再急，也没办法帮她写歌。”
　　说到歌手妖妖，公司里众人都头疼，这是个不能随便使唤的主，写歌全看心情。
　　偏偏人家每一首歌发布，都能得到不错的销量。
　　对于无法完全掌控的歌手艺人，公司总是有些不满的。所以他们试图培养过几个和妖妖看起来走同一风格的歌手。
　　然而也不知道是不是流年不利，推了两三个小歌手都是不温不火，甚至有些糊。
　　哪怕买了通稿，以“小妖妖”作为卖点去宣传，依然没什么反响。
　　说起来妖妖那群歌迷，也都是人随正主，一个个性格佛系像极了妖妖。
　　除了买专辑和周边的时候特别热情，其他事情上佛系到极点，从来不和人撕逼，甚至直接不理。
　　公司和对家都推出过所谓的“小妖妖”，然而那些歌迷们兴冲冲涌过来一看，就直接划掉走人。
　　大概是过来看像不像的，风头过去之后，人家全走了，就完全没吸到妖妖的流量。
　　尝试过几次之后，对于“妖妖”的这块蛋糕，也没人再去尝试动了。
　　只不过…
　　开晨会的时候，听到经纪人刘姐提起妖妖写歌的事情，一副支支吾吾的样子，众人就都猜到，这件事多半还没谈妥。
　　今年那么缺歌，大家都有紧迫感和压力。
　　就在这时，忽然有人道。
　　“她写不出来，给她找个枪手吧。”
　　不管怎么样，妖妖的路人盘足够大，粉丝也足够多。
　　只要能披个壳儿去发行一首质量还行的歌，估计粉丝也都会买账。只要今年榜单冠军的名头拿到手就行。
　　这个提议，让会上不少人心头一动，大家都默契的看向经济人刘姐。
　　刘姐被这么多人看着，手里转着的笔一放。
　　“看我干什么，这事儿成不了。妖妖的性格，你们不x是不知道。”
　　小姑奶奶脾气本来就不好，这种操作很伤歌手的心，尤其是妖妖这种直来直去不喜欢弄虚作假的性格。
　　假如把这姑娘惹毛了，这姑娘能直接把这件事捅出去，到时候不就捅出大篓子了？
　　刘姐当了妖妖这些年的经纪人，能一直相处的来，也是因为对妖妖的性格算是摸透了，从来不会去踩这姑娘的雷点。
　　她头一个把刚才提出来的馊主意按了下去。
　　“这件事不要考虑了，你们那么缺歌，想找枪手用你们自己的艺人去试。我这里不行。”
　　她宁愿不发歌，也不能把这样一个破事揽在身上。
　　等会议结束，刘姐脸上的疲惫无法掩盖。
　　她捏了捏太阳穴，有点累。
　　就在这时，她手机传来震动，显示有消息进来。
　　刘姐拿起手机看了一眼，看清消息的瞬间，眼睛亮了起来。
　　【妖妖：写了首歌，Demo发你了。】
　　这叫什么，天降甘露及时雨！柳暗花明又一村啊！
　　--------------------


第15章 
　　==================
　　会议室的人刚散开，但也有人还坐着没走，所以对刘姐脸上的表情看得明白。
　　“小姑奶奶速度就是快！”
　　刘姐拍了桌子站起来，哪怕歌还没听，已经萌发信心。
　　她带了妖妖这么多年，别的不敢说，有一点是绝对的。
　　就是妖妖只要发歌，那就是质量在线，各方面都不错了才会让作品呈现在歌迷们面前。
　　同事一看她这样子，知道就有好事情，凑过来问。
　　“怎么了，怎么回事，看你忽然那么高兴。”
　　刘姐晃了晃手机：“妖妖来新歌了。”
　　她笑容高兴，但还是勉强按捺着兴奋，因为歌好不好，不能一棒子的用以前的标准去衡量，最重要的还是现在。
　　同事立刻来了劲：“我也听听，让我听听。”
　　好几个同事围了过来，刘姐索性不戴耳机，开了公放。
　　从手机里传出来的前奏，清雅抒情，会议室里的人不自觉的放缓了呼吸，仿佛被这悠扬的小调带入了一个约会圣地，然后看到人在舞池里优雅的晃动。
　　刚听完前奏，会议室里的这帮人眼睛就亮了起来，立刻对这首歌有了期待。
　　前奏很抓耳，和妖妖以前的风格不太一样，显得有点儿慵懒抒情，节奏慢了下来。
　　不过…
　　听到Demo里的几句歌词，众人坐直了身体，脖子伸长，不由自主沉浸在这首小调里。
　　轻哼慢吟，很舒服的唱腔。
　　刘姐和在场的几个同事，不由自主对视了一眼，眼睛里都是听到了好歌的亮意。
　　这首歌真是…让人意外。
　　超越了以往的风格，多了几丝抒情般的味道，却更让人沉醉了。
　　像夏日有夜风，没什么人打扰，只有一两个好友坐在一起，慢慢听歌，然后步入舞池摇晃的味道。
　　一首Demo听完，众人全都意犹未尽。
　　沉默了大概几秒钟，终于有人开口。
　　“刘姐，这首歌要爆啊。”
　　本来妖妖就有固定的歌迷群体了，更别提现在一听质量和风格就过硬的歌了。
　　经纪人刘姐到这会儿，才松开了捏紧的手，松了一口气。
　　她脸上镇定：“我一直都很相信妖妖。”
　　小姑奶奶这次好争气，从说写歌到交出歌曲，才一晚上的时间。
　　估计这首歌是存货了，只是以前没有交出来？
　　也对，前面妖妖四处跑着去玩，经常找不到人，估计是去采风找灵感的。
　　果然有效果啊。
　　刘姐点开施佳雯的消息框，发了几个大拇指过去。
　　“歌太好听了！”
　　施佳雯没有回。
　　这是清风飞扬的早上，卧室的飘窗被风一吹，就荡起了跳舞的弧度。
　　女人侧着身子躺在沙发上，手机还在放着歌，她闭着眼睛，长而卷翘的睫毛盖着双眸，睡得正香。
　　正如同一个城市的另一个公寓里。
　　熬夜画了一整幅画后，安心躺着睡觉的少女一样。
　　好梦正酣。
　　*
　　熬了一个夜，周芊整个人睡得昏沉。
　　她体质差，当天就发起了高烧，第二天连学校都没去。
　　换成以前，周芊不去学校，也没什么人关注。
　　然而昨天她主动跟着班上的三个女生一起出去吃饭，还把卡给别人刷。
　　算是初步打入了女生友谊的小团体。
　　所以她没来，那三个女生就注意到了，还专门发消息问她怎么了，说老师点名，今天她们帮她代过去了。
　　周芊醒来时，看着手机屏幕上积攒的几条未读消息，迟钝的揉了揉眼睛。
　　因为体质原因，她已经很久没有这样熬一整个大夜了。
　　现在是…
　　她看了一眼时间，中午十二点半。
　　她竟然睡了一整个上午。
　　似乎忽然想起来什么，周芊坐直身子，匆匆穿着拖鞋往书房走去。
　　她的画。
　　昨天晚上熬夜画画，仿佛一个美好的梦一样。
　　醒来以后，周芊条件反射的想去看看自己的画怎么样了。
　　那幅画静悄悄的在书房里放着，被窗外正午的阳光照着，有种晦涩的温柔。
　　周芊慢慢走到近前，伸出手，轻轻用指尖摩挲了一下画上少女的头发。
　　她唇角弯出笑容。
　　今天也是美好的一天。
　　她下意识点开手机，登上了微博，想看看自己昨晚发出去的那幅画。
　　似乎有人给她发了私信。
　　周芊愣了愣，下意识点开看，看清楚发来私信的人是谁后，少女睁大了双眼。
　　她清澈透亮的眼眸，看着干净又无害，这会儿却瞪大了，瞳孔溜圆，很是可爱。
　　“妖妖…”
　　这两个字，被她轻柔的从口中念出，满是震惊。
　　给她发来私信的竟然是妖妖。
　　【妖妖：画的我吗？抱走了，喜欢，多谢。】
　　这的确是施佳雯的语气。
　　她看上了这副小迷妹用心画的画，不吝夸奖，喜欢就直接开口说了。
　　周芊捂着脸，觉得自己整个脑袋都在发烫。
　　众所周知，妖妖喜欢潜水，很少在微博上发些什么东西。
　　通常都是歌迷们催促了，她才会被迫更新一些图片。
　　甚至有时候连九宫格都凑不满，要发重复的照片来凑数。
　　所以周芊昨天上传这张画的时候，甚至从来没想过，会被妖妖翻牌子看到。
　　望着对话框里的聊天记录。
　　显示对方是在早上六点多发的私信。
　　周芊抿了抿唇，心里是不加掩饰的细碎开心。
　　她指尖停留在手机屏幕上许久，打了好几个字，又犹豫的删了。
　　总觉得无论发什么，都有不妥当的地方。
　　删了好久之后，她终于点了一个可爱的表情，然后试着打招呼。
　　“你起的真早。”
　　想到自己的偶像是个早睡早起的人，周芊瞬间觉得自己又有改进的地方了。
　　以后她再也不熬夜了，要和妖妖学习，早点睡，早点起。
　　只要是施佳雯带头做的事情，周芊永远那么乐意跟着做和坚持。
　　消息发出去之后，周芊就一直盯着手机屏幕，眼睛都不敢眨一下，手心紧张的开始冒汗。
　　她舔了舔唇，自己都没意识到，她开始期待更多的互动和交集了。
　　想要妖妖回复。
　　--------------------


第17章 
　　==================
　　灵感开了个头之后，就没有那么娇弱了。
　　它像是破土生长的种子，度过了最难熬的时间之后，变得一天比一天茁壮。
　　施佳雯新写出来的这首歌，获得了公司市场部的一致认可。
　　“拿这首歌打榜，成绩一定不错。”
　　音乐总监对妖妖也印象深刻，凑热闹听了这首歌的Demo之后，瞬间就被抓住了耳朵。
　　整个公司里的人，对妖妖的印象分为两极。
　　一方面觉得这姑娘天生就是吃这碗饭的，特别容易红，仿佛自带流量。
　　就连写个口水歌，都有一群特别支持她的歌迷们捧场。
　　只不过这姑娘不爱营业，似乎佛系到骨子里了，经常三催四请的才发个专辑，然后大半年一整年的不见动静。
　　别人微博都是三天两头营业一下，放点美照。
　　有什么代言或者活动了，就会积极营业宣传一下。
　　轮到妖妖…
　　算了不提了，这小姑奶奶放着大把的歌迷，却不愿意去互动，成天躲起来找不到人。
　　连代言都不愿意接，说是不了解那些产品，不想将来塌房。
　　这些话说出来，也不知道该说小姑奶奶耿直呢，还是不稀罕金钱，所以不为五斗米折腰。
　　反正，对于公司来说，看着一个会下金蛋的母鸡，它总罢工，大家心里都着急啊。
　　然而小姑奶奶却不是没有人脉和背景的人物。
　　人家虽然有天赋，却并不那么追求名利，似乎只要偶尔写个歌有人听就满足了。
　　久而久之，知道在这只金鸡身上拔不到一根毛，公司里的人也就死了心，开始从别的艺人身上打算盘。
　　只是别的歌手，哪怕从一开始就努力的包装和推，就是出不了妖妖这样的效果。
　　公司也不是没有效仿过妖妖的风格和性格，去打造同类型的歌手，x奈何竹篮打水一场空。
　　这会儿看着妖妖随便憋了首歌出来，就有年底屠榜的趋势，众人都有些感叹。
　　“刘姐，要不…你再去哄哄小姑奶奶，让她多写几首？”
　　毕竟一首歌还是有点不保险啊。
　　如果妖妖能多写几首歌出来，年底就稳了。
　　而且借着妖妖又要出一整张专辑的名头，公司也能借东风再推一下同门小师妹什么的，有点流量。
　　刘姐听着同事这么说，优雅的翻了个白眼。
　　“我们妖妖写歌也不容易的，又不是那种烂大街的口水歌，写一首出来就不错了。你要是想稳妥一点，怎么不让你手下的歌手想办法多拿几首歌出来？”
　　当她不知道公司里其他人打的什么主意？
　　无非都是想踩着妖妖的名头，往外宣传自家艺人。
　　但也不想想，该火的有才气的，哪里还需要和别人这样蹭热点，都砸了那么多宣传资金下去，水军都买了好几拨了，歌手还是起不来，就该回去进修进修。
　　连基本的创作功底都薄弱得很，怎么拿出来和妖妖比。
　　刘姐心里老大不爽，觉得公司里的人都小瞧了妖妖。
　　人家虽然佛系，可嗓子好，天赋高，还自己愿意沉下心在乐理和创作上下功夫学习。
　　刘姐现在的心态，就是那种自家一直不爱学习的孩子，漫不经心考了个第一名，然后别的家长围过来，她装作低调的样子，说孩子学习好都靠她自己，其实我们做家长的也没怎么管，都是散养。
　　一帮同事，见在刘姐这里讨不到什么好，只能羡慕的走了。
　　刘姐转身刚想给施佳雯打电话，就见那边一个消息发来。
　　【妖妖：最近我要休假。勿扰。】
　　刘姐瞪大眼睛，下意识把电话拨过去，手机里显示，拨打的电话已关机。
　　“这真是…”
　　小姑奶奶一交完作业，跑的比谁都快。
　　就这样，还说什么江郎才尽，谁信啊。
　　*
　　快放寒假了。
　　周芊渐渐的在班级里，有了一点存在感，不再像以前那样查无此人。
　　她不适应有朋友的日子。
　　可每次只要想到，变得开朗一些的自己，在下一次见到妖妖的时候，能够给对方的感觉更好一些。
　　内心就会有一股力量，去支撑她和同学打交道。
　　渐渐地，似乎从前觉得很抗拒厌恶的事情，变得没有那么困难了。
　　长大以后，每个人都比从前更有社交尺度和敏感度，很少有人会故意做出一些欺负人的事情。
　　周芊的性格偏内向和文静，又有些社恐和胆小。
　　她以为自己会和小时候一样，混在人群中不受欢迎。
　　所以这些年，她总是像一只鸵鸟一样，努力的把脑袋藏起来，不和任何人的目光对视，不去任何显眼的地方。
　　仿佛这样就能拒绝所有的伤害和风险。
　　然而事实却是，一切都比她想象中的要好。
　　原来，自己把自己在黑暗的房间里关久了，就会下意识觉得太阳烫人，外面可怖。
　　周芊茫然的和几个关系变好的女生，说了再见。
　　她觉得，自己依然是如此笨拙。
　　对待别人的善意，会脸红和局促，仿佛只要接受了别人的好，自己就会少一块肉一样的惊恐。
　　可是明明大家都很友好，只是简单的打招呼，一起结伴游玩而已。
　　她表现的总是不如别人自然，好像这是一门需要后天去练习了才能变得熟练的技能，一开始如此粗糙。
　　她忍不住想起了妖妖。
　　像妖妖这样明媚优秀的人，在学生时代，是不是就习惯于众星捧月，被人像小太阳一样围在中间？
　　周芊有些出神。
　　她好像是有些病了，除了喜欢妖妖的歌声和才华以外，又开始想象妖妖还在上学时的样子。
　　她惋惜自己没能成为妖妖的同学。
　　手机忽然震动，显示有消息进来。
　　是微博。
　　周芊在网络社交上，也和她在现实里一样，极力隐藏自己的存在，除了会关注妖妖之外，她的账号几乎不做其他的用处。
　　然而现在，私信里醒目的躺着来自于妖妖的消息。
　　【妖妖：写了首歌，多亏你的画给了灵感。请你吃饭？】
　　--------------------


第85章 
　　==================
　　周芊的心，忽然剧烈的跳动起来。
　　她觉得，似乎是神明听到了她内心的愿望和渴盼。
　　所以才会每一次在她无比想要见到妖妖的时候，给她这样的机会去见见心上的偶像。
　　面对妖妖的邀请，周芊甚至连一秒的考虑都没有，条件反射的打了字回过去。
　　“好”
　　消息发出去之后，周芊陷入了纠结，有点儿小懊悔。
　　她是不是答应的太快，回的太简短了？
　　这会不会让偶像觉得自己不过矜持，太过冷淡？
　　对于社恐患者来说，每做一个交际的决定，都要花费很多心力和内耗。
　　哪怕在别人那里理所当然风平浪静的事情，在周芊这里，早就在心里面波涛汹涌狂风巨浪。
　　可是，在对于别的事情上，她只剩纠结、恐惧和排斥的情绪。唯独对于和妖妖有关的事情，留下的纠结全是正面的，牵动欢喜情绪的。
　　她甚至乐在其中，期待着多一点这样的纠结机会给自己。
　　周芊看着屏幕上的对话框，想着妖妖此时的反应，鬼使神差的，她主动发了自己的v过去。
　　如果可以的话，她真的很渴望能够离自己的太阳近一点，离妖妖近一点。
　　这样的举动，对于周芊来说，是一件突破自我前所未有的事情。
　　然而没多久，系统弹出消息——有人加她了！
　　周芊那双总是显得有些躲闪和胆怯的杏眼，一瞬间亮了起来，出现了几丝明媚的色彩。
　　妖妖真的加她了！
　　*
　　霍恩慈这几天又接到了小祖宗的电话。
　　虽然周总让她充当周芊的生活助理，可事实上，这小祖宗很少直接联系她。
　　似乎对于周芊来说，普通的接电话打电话都是一件避之不及的事。
　　所以当霍恩慈接到周芊电话时，心里觉得挺稀奇。
　　“喂，我是霍恩慈。”
　　电话那头的小姑娘没有说话，半晌才憋出来一句。
　　“…我要买衣服。”
　　但是她不知道自己穿什么样的衣服更好看。
　　以前周芊都是随便买一些，只要穿着合身舒服就行了。
　　可是想着过两天要和妖妖吃饭，她后知后觉的意识到，自己走在妖妖旁边，就像一个小土包子。
　　这样会不会给妖妖丢脸？
　　霍恩慈听清了小祖宗的要求后，爽快道。
　　“好的，我立刻安排设计师过来。”
　　没多久，周芊住着的房间来了霍恩慈请来的设计师，上门给周芊量身材尺寸，定制适合她的衣服。
　　周芊对于这一切，有些陌生和抗拒。
　　虽然生在周家，根本就不缺任何时尚资源。可因为她的性格原因，她总是抵触着这些需要和陌生人见面的场合。
　　久而久之，周盛铭也就替自家妹妹把一切相关的事情都挡了。
　　该说量身定做的衣服就是合身么。
　　当第二天设计师把定制好的衣服送过来，让周芊换上时。
　　周芊茫然的走到镜子面前，看着里面映出来的自己，陷入了呆愣。
　　她骨架比较修长纤细，身材偏清瘦一些，可从前只罩着简单的上衣和裤子，并没有去考虑过自己的身材和气质如何。
　　这是她头一次这么认真的看着镜子里的自己。
　　很陌生，但又好像…有一点点的惊艳。
　　镜子里的少女明眸皓齿，原生长相比较素，是那种不留什么情绪，比较有留白的淡雅长相。
　　她平时不打扮，可能感官上只会让人觉得清秀。
　　可换了这身衣服以后，完美凸显了这副身材的优点——腿长，脖颈也细长优雅。
　　于是同样的一张脸，瞬间画龙点睛一般，多了几丝说不清的韵味。
　　周芊骨子里不是强势霸道的人，然而这会儿看着却有些优雅御姐的味道。
　　宛若林间的梅花鹿，身体纤细修长，两条腿的比例完美，骨肉均匀。
　　霍恩慈背地里猜测过，周芊小姐忽然有了这么大的改变，是不是…有了喜欢的人？
　　联想一下自己小的时候，情窦初开，可不就开始在乎自己的形象，变得爱美了么。
　　她试探的问。
　　“要不要再帮你找一个造型师弄一下头发？”
　　周芊下意识想说不，然而看着镜子里的自己，她莫名想到了和妖妖见面的场景。
　　于是那个“不”字，也慢慢变成了轻不可闻的“好”。
　　当造型师也过来，帮着周芊设计了一个最适合她的发型后。
　　镜子里的少女，就跟进了一趟造星工作室，整个人看着容光焕发，眉目沉静却自有一股叫人想多看几眼的淡雅。
　　霍恩慈都震惊的看着她，差点认不出来。
　　乖乖，她想说，周总的妹妹原来是个大美人啊。
　　要是有心的话，以这一款形象出道都行了。
　　*
　　施佳雯这次将吃饭的地方，选在了一个私人餐厅。
　　听说这家的私房菜味道很好，一般人过来都要提前好几x天预约。
　　幸好她这几天一直关机，不然刘姐他们又要烦了。
　　好不容易写了一首歌交出去，对于施佳雯来说，那就代表着海阔凭鱼跃，整个放假了。
　　她对经济公司很了解，知道这帮人会逮着你使劲撸羊毛，所以原则一开始就要咬得死死的，主动和他们保持距离。
　　因为年少出名的缘故，施佳雯偏爱这种清幽雅静的环境，不会有什么人打扰。
　　今天出门，她没有再打扮成各种奇奇怪怪的样子做伪装。
　　而是顶着一头及腰卷发，只戴了个墨镜就出来了。
　　至少在这包厢里，她可以放松的摘下墨镜，不必担心被人认出来。
　　女人靠在软软的沙发上，放了安静的音乐，闭着眼睛跟着小声哼哼。
　　她音色很灵，让人觉得像是精灵一般，不带情绪的哼哼都容易叫人跟着沉醉。
　　周芊跟着服务员带路，推门进来的时候，便见到了这样一幕。
　　宛若海的女儿一般美丽的女人，及腰长卷发带着点浅色的红，头发浓密又细软，尾端落在女人腰上，勾勒出长发松软、腰肢纤细的视觉效果。
　　包厢里的轻轻播放的音乐声，和女人的轻哼交织在一起，显得那样妖娆富有魅力。
　　周芊停住了脚步，停住了呼吸，清亮的瞳孔望着这一幕，有种打扰了仙宫仙子的感觉。
　　她忽然很想让这一刻永远定格下来。
　　最美的妖妖。
　　最近的妖妖。
　　施佳雯似乎察觉到什么，缓缓睁开眼睛。
　　她那双极具风情的狐狸眼，在落到周芊身上时，怔了怔。
　　然后眼尾微微上扬，笑出了风情万种的小狐狸效果。
　　“小迷妹？”
　　--------------------


   第19章   gn 58 53 
　　==================
　　施佳雯从放松的小憩状态里回过神，坐直了身子，认真的注视着站在面前的少女。
　　进入了冬日最严寒的时期，周芊出现时，裹了一件很衬她肤色的大衣。
　　可能是进了餐厅以后有些热，大衣脱了下来，只搭在了手臂上。
　　因此里面穿着的修身的毛衣，连同一双笔直修长的大长腿，一下子组合出了几分御姐的气息。
　　腿很白，也很直。
　　所以纤腰显得更加明显，整个人骨骼虽然纤细，却像是抽条的柳叶一般，有种楚楚动人的美。
　　小迷妹似乎换了新发型，很适合她的脸。
　　这样那双圆圆的杏眼，在清秀的脸蛋上，变得更加清澈明媚了。
　　从家里出发的时候，周芊还没有多忐忑，可一和妖妖的眸光对视，她的心跳就不由自主变得激烈起来。
　　周芊放慢了步伐，站在那儿顿了顿，眸光和对面看着自己的女人对视时，微微偏过脸，咬了咬自己的唇。
　　施佳雯的狐狸眼眯了起来。
　　她忽然觉得，盛装打扮的小迷妹，瑟缩又羞涩朝自己走过来的样子，像极了误入狐狸洞的小兔子。
　　施佳雯站了起来。
　　然后有些尴尬的发现，迎面走过来的小迷妹，今天穿的鞋子带一点儿跟，本来小迷妹就比她个子要高。
　　这下子两人身高差的更多了。
　　其实施佳雯并不矮，一米□□，身材也纤瘦始终非常玲珑。
　　可架不住每个女孩子，内心都有一个想要一米七修长身材的御姐心。
　　小迷妹性格温柔内向，说话又慢吞吞的，很容易让人把她当做小妹妹照应。
　　施佳雯鼓起腮帮，难得脸上出现了孩子气的神情。
　　她看着周芊的眼神，实在是幽怨，而且清清楚楚的传达着意思——你怎么比我高这么多。
　　本来还有些紧张的周芊，抿唇笑了出来，唇角有个小梨涡，杏眼显得更灵动了几分。
　　“你是不是等我很久了？”周芊声音轻柔，说话有些慢。
　　她其实音色不错，只是平时不爱开口说话。
　　施佳雯是搞音乐的，自然对音色很敏感。
　　小迷妹的声音听起来很舒服，虽然讲话有点慢，但听着很洗耳朵。能让人感觉这个小姑娘内心很干净纯净。
　　“嗯，闲着也是闲着。来早了一点。”
　　施佳雯没有客套着否认自己提前等的事实。
　　她不爱在圈子里混的另一个原因，就是不喜欢左右逢源四处说鬼话的那种风气。
　　哪怕私底下没什么往来的人，一旦到了社交镜头，或者需要的场合，就能变成多年好友那样谈笑风生。
　　她能把这样的事情做好，让人看不出纰漏，至少年少的时候，她就不遗余力的这样做过。
　　可随着年纪变大一些，她开始慢慢厌倦这样的生活。
　　于是也就在众人眼里，变得更加的佛系。
　　两人坐下来后，施佳雯点着菜单。
　　“忘了问，你喜欢吃甜，还是辣。有没有什么口味偏好？”
　　她食指轻轻点着桌面，垂下的长睫浓密又清雅。
　　周芊不受控制的望着妖妖的脸，心里浮现惊艳。
　　虽然早就知道妖妖长得好看，可是每一次面对面看到对方，她还是会被吸引到，然后感叹，为什么会有这么好看的人。
　　除了好看，周芊觉得妖妖身上，还有一种特别的气质——灵。
　　她整个人非常灵动，眼眸、脸蛋、举手投足都很灵。
　　有时候周芊甚至会觉得，妖妖其实是个还没有完全长大的小女孩，所以歌声能这么纯净，可以打动人的心。
　　有一种既缥缈又幽静的感觉。
　　她看着施佳雯发呆，惹得对面的女人笑了笑重复。
　　“有忌口的东西吗？”
　　周芊回过神来，想到自己刚才呆呆看着妖妖，连人家的话都没听见，就害羞到想找个地方钻进去。
　　“…我、我都可以。没有忌口。”
　　周芊手忙脚乱回答的样子，很笨拙，像只被人抓住的小孢子。
　　施佳雯轻笑出声。
　　“真的没有吗？”
　　两人对视了一阵，周芊的理智才回到大脑，她后知后觉的想起来，上次在美食街吃了辣的烤串后，被霍恩慈送去医院挂水的经历。
　　大概是不想在偶像面前暴露自己的肠胃有多弱，那样太丢脸。
　　她抿着唇，小声补充。
　　“不太能吃辣的。”
　　她还连忙用手比划了一下：“只有一点点不能吃。”
　　也不是完全不能的。
　　小迷妹这么紧张，逗得施佳雯愈发想笑。
　　“嗯。我记住了。”
　　每次离开圈子里，接触到小迷妹这样的粉丝时，施佳雯偶尔会有一种非常放松的感觉。
　　仿佛自己也跟着变得年轻了几岁，像是回到了学生时代。
　　那种学生时期的青涩感，特别致命，能让死去的回忆浮现心头，在夜半时分攻击你。
　　不过…施佳雯没什么好被攻击的。
　　她只会留恋自己的美貌，除此以外，没有别的东西留恋了。
　　甚至于就连爱情，她都没有兴趣去体验。
　　点的菜上来之后，施佳雯顺势还让人上了两瓶红酒。
　　给自己倒红酒时，她猛地想起来，面前的小迷妹好像还在上学？
　　似乎是在上大学？
　　那她喝不喝？
　　施佳雯晃了晃手里的酒杯：“给你换果汁和牛奶？”
　　周芊在自己的偶像面前，总是束手束脚的，很紧张和拘束。
　　她有时候会迫不及待的想在妖妖面前，证明一下自己，好拉近两人之间的距离。
　　就比如现在，明明自己从来没喝过酒。
　　可望着对面慵懒坐着，笑吟吟仿佛画里的美好偶像，周芊鬼使神差的开口道。
　　“…我能喝。不用换的。”
　　小迷妹顿了顿，生怕偶像还把自己当成小孩子，她咬了咬唇，轻声道。
　　“我今年已经二十一岁了。”
　　过完年就二十二了，早就不是小孩儿了。
　　施佳雯像是哄小孩子一样的语气，有些温柔，又有些笑意。
　　“那你醉了怎么办。”
　　周芊愣在那儿，想着这句话。脑海已经出现了自己喝醉酒，然后像个小傻瓜蛋一样，缠着偶像让她别走，然后还给偶像添麻烦的景象。
　　那她…她还是不要喝了。
　　就在少女抿着唇，这样想的时候。
　　“行，那看看你的酒量。”
　　施佳雯眯起狐狸眼，豪气万千的给小迷妹倒满了酒杯。
　　“喝。”
　　--------------------


第20章 
　　==================
　　周芊大大高估了自己的酒量…和酒品。
　　她以为自己能稍微喝个几杯，然后喝完了最多脸有些红，跑去睡一觉就好。
　　然而事实证明，人还是不能太高估自己。
　　为了在偶像面前，表示自己不是个小朋友。
　　她一时性急，像喝饮料那样，抿着唇咕嘟灌下去了一杯。
　　然后…
　　就没有然后了，周芊的记忆开始断片儿。
　　她从来不知道，有些人喝了酒之后，脑子里会开始转陀螺。
　　而且好像平时能够按照一定规则运行的思维，这会儿变得特别跳脱，特别的…不像自己。
　　施佳雯修长的手，撑着自己软嫩的腮，似笑非笑的看着面前“一杯醉”的少女。
　　小迷妹这个人，就像是一杯清水一样，稍微滴进去一点点酒精，整杯水就肉眼可见的变了颜色。
　　小姑娘抱着一整瓶还没开封的红酒，抿着唇气呼x呼的瞪着自己。
　　“我可以喝的！喝光它，我行。”
　　之前见过这么多次面，施佳雯都没见这姑娘说话语气这么自信过。
　　小迷妹总是文文弱弱显得很内向自闭，像只背着蜗牛壳出来的小动物，一遇见点风吹草动就把脑袋缩回去。
　　看人的时候，那双杏眼显得很澄澈，但也很容易浮现一些明显的情绪。
　　就好像这个人是一张白纸，有什么情绪都跃于纸上，显得很清楚。
　　施佳雯自己就是混娱乐圈的，虽然自己对于圈子里的一些关系不感兴趣，但不妨碍她更喜欢单纯的人。
　　你不用时时刻刻带着面具和心思去周旋，可以放松下来，适当的展露真实的自己。
　　就比如现在，她忽然就很想逗一逗已经喝醉了的小迷妹。
　　其实已经二十一岁的小姑娘，偶尔看着还是能觉得一团稚气，像个还没成年的小朋友。
　　不是说长相，而是那种气质，小孩子纯然的那种气质。
　　“你知不知道你已经喝醉了。”施佳雯似笑非笑的坐直身子，微微拉开距离看着小迷妹。
　　坐在对面比她还高一小截的少女，闻言开始用力摇头。
　　“没有，没有，我没有。”她一连三否认，口齿倒还挺清晰。
　　看不出来，小姑娘喝醉酒之后，解放天性了显得这么活力旺盛。
　　说话语气都变得抑扬顿挫，比起平时轻声细语不敢和人对视的样子，一下子更可爱了。
　　施佳雯没说什么，只联系了服务员，让人送来醒酒汤。
　　“喝点这个。”
　　她心底里还是把这小姑娘当成小妹妹看，所以语气带了点宠溺和好笑。
　　偏偏小姑娘白嫩的手，忽然一拍桌子，站了起来，居高临下的看着她。
　　然后用一张没什么威慑力的娃娃脸，瞪着她释放凶狠。
　　“我还能喝，我可能喝了。你喝啥我都能陪你。”
　　如果忽略掉小姑娘红彤彤的脸，和有些飘忽的眼神，还有略带亢奋的状态，这的确不像是喝醉。
　　毕竟小迷妹的酒品，比起普通人来，已经好了一大截，只是语气显得生动了一些，人不会做过分的事情。
　　然而这样的评价，才刚从施佳雯心里冒出，就见小迷妹呜的抿住唇，开始抽抽噎噎的哭。
　　施佳雯：“……”
　　她去抽纸巾，忽然有种带坏了小朋友的负罪感。
　　行嘛，她就不该逗小孩儿，让这小姑娘喝酒。
　　施佳雯是那种吃软不吃硬的性格，少女时期没少做古灵精怪的事情，平时习惯了随性的做事儿，这次不想直接把这看起来乖乖女的小迷妹灌醉了。
　　虽然只有一杯酒，一杯放在她那儿连让她微醺都不够的程度。
　　纸巾被她递过去，可小迷妹只顾着哭，抱着红酒瓶，哭得像个卖火柴的小女孩儿一样，真的特别可怜。
　　她闭着眼睛，眼泪哗啦哗啦的流，真怀疑是不是她身上装了一个小开关，所以打开之后就能一直哭。
　　明明进门来的时候，小迷妹一双杏眼还亮晶晶的，一看就很高兴。
　　只是喝了一杯酒，就伤心成这样。
　　大概小迷妹出门前，刚化过妆，所以哭了之后，小脸变得有些花。
　　施佳雯递过去的纸巾，就这么放在餐桌上，根本就没有动。
　　小姑娘闭着眼睛哭，完全不睁眼看看四周，仿佛沉浸在自己的伤心世界里无法自拔。
　　施佳雯还是头一次被人忽视的这么彻底。
　　她轻轻吸了口气，忍住想笑的冲动，无奈的摇了摇头。
　　然后站起来，走到小迷妹身侧，轻轻摸了摸小姑娘的脑袋。
　　“抬头。”
　　周芊虽然醉着，但是听力还在，感觉到有人站在身侧摸摸自己的头，她就慢慢抬起小脸。
　　真是…梨花带雨的一张小花脸，看着很好玩。
　　眼睛红彤彤，睫毛也湿着，小迷妹哭起来完全不发出声音，只默默哽咽。
　　这样看起来，性格还是和她平时一样，显得那么的安静。
　　让人联想到，对方是个不会给任何人造成麻烦的小兽，受伤了，就会躲在角落里默默舔舐伤口。
　　施佳雯挑了挑眉梢，捏着周芊的脸，拿了纸巾给她擦脸。
　　救命，这还是她这辈子第一次为人服务。
　　行吧，就看在自己把人灌醉了的份上，活该。
　　她手法算不上温柔，甚至有点生疏，可是小迷妹却配合的紧。
　　周芊仰着小脸，还带着水汽的杏眼迷蒙的看着给自己擦眼泪的女人，看着看着忽然抬手攥住了对方的指尖。
　　“…妖妖，我买了好多你的专辑。”
　　小迷妹认出对方，断片儿的脑袋，开始自发自动的控制着她表白。
　　施佳雯“嗯”了一声，顿了顿，又勾了勾唇：“谢谢。专辑好听吗？”
　　周芊开始用力点头，小鸡啄米，小脑袋几乎快晃出残影了。
　　施佳雯捏着纸巾的手，被她这一点头，直接撞到了指尖。
　　她手指做了美甲，猛地撞到小姑娘的脸，顿时划到了一点红痕。
　　偏偏周芊还没感觉，仿佛醉了之后失去了基本的感知。
　　小姑娘只睁着兔子眼，定定看着施佳雯，然后开始认真的点头说话。
　　“特别好听，每首歌都好听的。还有MV，我也看了好几遍。我的房间，房间里，房间里有这么高一堆专辑。”
　　--------------------


第21章 
　　==================
　　小迷妹摇摇晃晃的用手比划，她大概是想让施佳雯知道，自己有多少专辑和周边，所以两只小手很卖力的比了一个高度和宽度。
　　少女小模样竟然还有些小骄傲，仿佛在炫耀，自己上学时候贴满了整个墙壁的奖状。
　　施佳雯看着面前的小迷妹，竟然也很诡异的有了种，在看自家幼崽卖萌的感觉。
　　她沉默，半晌，狐狸眼里漾出笑意，声音清浅柔和。
　　“谢谢你的喜欢。”
　　她不是第一次知道，那些来自粉丝的喜欢和爱意有多炽热和单纯。
　　可小迷妹头一个醉酒了之后，对着她这样赤诚表白的人。
　　红酒也慢慢有些后劲了，施佳雯察觉空气里的热度增加，她脸上肯定红了。
　　“酒劲就这么点，也敢放大话。”
　　她弯了弯唇，随手扔掉了刚才帮小迷妹擦脸的纸巾。
　　不过，小姑娘脸上的眼泪可以擦掉，刚才不小心被她指甲划出来的红痕，却还在白嫩的小脸上顶着，显得有些明显。
　　施佳雯盯着那张清秀脸蛋上的划痕，有些说不清的懊恼和心虚。
　　“喂，你家里人电话多少？我给你家长打电话。”
　　她咳了一声，拿出手机，良心发现，觉得自己不能再逗弄小迷妹了。
　　毕竟人家还是在象牙塔里的小朋友。
　　周芊努力睁大眼睛，像是想要赶走眼前的迷雾一般，认真的看着施佳雯。
　　她好像完全不在乎妖妖说什么，只在乎眼前的人。
　　“妖妖，我好喜欢你…”
　　少女忽然咕哝了一声，音色很轻，却没逃过施佳雯敏锐的耳朵。
　　真要命。
　　小朋友喝醉以后，就像一个小粘人精。
　　她更加后悔让面前这小朋友碰红酒了。
　　狐狸眼的女人，抿了抿红唇，指尖落在少女脸上，轻轻戳了一下。
　　皮肤很嫩，回弹十足。
　　施佳雯自己爱美，是个标准颜控，从学生时代开始就会自己捣鼓怎么打扮。
　　这会儿看着小迷妹吹弹可破的皮肤，心里还挺满意。
　　有种不愧是我粉丝的肯定。
　　“算了，你喝这个。”
　　她拿过刚才服务员拿进来的醒酒汤，一只手端着送到周芊面前，言简意赅的命令。
　　“喝。”
　　说到这个字，小迷妹像是重新活过来了一样，开心的坐直身子。
　　“好！我能喝！”
　　她大概还记着刚才为了表现，在偶像面前刻意喝红酒的事情。
　　看到醒酒汤，小姑娘立刻双手接过，然后像只小猫一样，脸扣在碗里咕嘟咕嘟的喝。
　　施佳雯怕她端不稳醒酒汤，手并没有完全松开，人还站在一旁看着。
　　小姑娘真是听话乖巧，醒酒汤直接喝到了底，一滴都没剩。
　　等到抬头的时候，还抿着唇，对施佳雯眼巴巴的邀功。
　　“我喝光了的。”
　　小迷妹乖乖看着施佳雯，脸蛋红红的，嘴唇也很红。
　　施佳雯这才发现，这小姑娘的唇形长得是那种微笑唇的形状，不管是高兴还是不高兴，都有一种微微上扬的弧度。
　　所以看起来人就很软，很好欺负，就很乖。
　　施佳雯经常照镜子，知道自己是什么类型的长相。
　　她皮肤很白，但是狐狸眼的形状太有冲击性，会让她看起来自带心机感。
　　如果心情好的时候，刻意让自己笑着，那能营造一种微微妩媚的清纯小白花的感叹。
　　可如果板着扑克脸，面无表情的不做表情管理，她那双狐狸眼会让她看着像个祸乱后宫的妲己，会带一点点的侵略性。
　　只是她从小注重形象，后来又牵了公司，走歌手这条路，偶尔也需要曝光露个脸，所以很少暴露自己原生长相上的特点。
　　毕竟笑着的、无害的人，才更容易让人毫无芥蒂的接x纳和喜欢啊。
　　小迷妹无疑就是施佳雯比较放心的长相。
　　她迎着少女亮晶晶的杏眼，顿了片刻，缓缓抬手，捏了捏小周芊的耳垂。
　　“嗯，全都喝光了，很乖。”
　　可她不夸还好，一夸直接不得了。
　　小迷妹睁大眼睛，杏眼更加亮了，捧着那瓶还没开封的红酒，献宝一样递给施佳雯，红唇嘟囔道。
　　“这个我也能喝！”
　　光听声音，这小姑娘说话时抑扬顿挫的，语调像是小百灵，非常生动。
　　看着完全不像平时那副羞涩文静，不喜欢和人说话的社恐模样。
　　反差感实在是有点大。
　　施佳雯看她还想再去喝酒，哭笑不得的阻拦她。
　　“不用了，这瓶酒给我。松手，乖。”
　　她轻易的从小迷妹抱得很紧的手里，把那瓶红酒拿开，然后随手放到一边，保证不再让这单纯小迷妹能一眼看见。
　　周芊歪着脑袋，眼睛有些迷蒙的看着她。
　　“妖妖啊…”
　　她声音带上了绵软的弧度，听着像是小朋友在和自己信赖的人撒娇。
　　施佳雯松开手，往后稍微退了退，面对撒娇略有些无措。
　　在所有歌迷眼里，堪称千娇百媚又有着小狐狸气质的妖妖，就跟个行走的荷尔蒙释放源，甚至很多暗地里会喊着“妖妖掰弯我”
　　总之，在众人眼里极具魅力的妖妖，实际上是个还没谈过恋爱的小白。
　　这一点，几乎没有人知道。
　　大多数人都被她的气质和长相迷惑，觉得她就是那种把人吃干抹净了随时拍屁股走人的大渣女。
　　而且还是那种，不是她主动渣，而是魅力大到让人心甘情愿的被渣。
　　所以，当面对现在这种，孤男寡女，啊不，孤女寡女的情景。而且还是单纯无知的小迷妹醉成这么可爱样子的气氛，施佳雯本能的觉得，似乎有一点不太对劲。
　　她一直都知道自己的性取向不太直。
　　因为从小到大，追她的男生，没有一个她看得顺眼，个个都是臭男人。
　　可如果有哪个香香软软的小姑娘，跑过来和她表达好感，她就会温柔很多。
　　毕竟也不是没被女孩子追过，虽然同样拒绝了，心里的感觉却不一样。
　　于是施佳雯又后退了一步，拉开到了安全的社交距离。
　　本来想下意识去给自己倒一杯红酒，缓缓心情的，可手都伸出去了，意识到不该再喝酒了。
　　于是纤白的手换了个方向，她给自己倒了果汁，开始慢慢的啜一小口。
　　小迷妹的酒量真的小到可怜，施佳雯喝一杯果汁的功夫，小姑娘就慢慢趴到桌子上，闭上眼睛睡着了。
　　红彤彤的脸看着像小苹果，窈窕美好的身躯像小白兔，还是那种可口的小白兔。
　　意识到自己在想什么，施佳雯皱了皱眉。
　　小迷妹显然已经醉到人事不省了。
　　这就麻烦了，最好应该把这小烫手山芋交给她家长。
　　她想了想，开了手机，打电话给经纪人刘姐，问她要之前霍恩慈的联系方式。
　　虽然第一次见面，给这姑娘签名的时候，施佳雯还曾经误以为对方是出来打工的小助理。
　　可连着几次见到了小迷妹，她大概能感觉到对方家境不差，应该是那种被保护的很好的富人家的小姑娘。
　　再联想到周芊和那著名周氏企业的姓氏相同，施佳雯当下已经把小迷妹的身世，猜的差不多了。
　　她给霍恩慈发了短信，示意对方来接周家的大小姐。
　　没多久，霍恩慈就匆匆赶了过来。
　　稍微寒暄了几句之后，霍恩慈发现自家小姑奶奶喝了酒，顿时皱了皱眉。
　　半晌，她扶着还闭着眼睛昏睡的周芊，站直身子，看向施佳雯，不卑不亢道。
　　“妖妖小姐，我们家小小姐的肠胃不好，不能吃辣，对酒精也过敏。如果你们下次还有约会，我希望您能稍微替她注意一点这方面的问题。”
　　施佳雯愣了愣，然后眯起了细长的狐狸眼。
　　“抱歉。我下次注意。”
　　小迷妹果真单纯到像是白纸。
　　上次吃烤串，没有表露出任何不能吃辣的信息，从头到尾都像个小棉花糖，甜甜的笑。
　　这次喝酒更是积极主动，没有半点防备心。
　　她忍不住在想，这么单纯的小姑娘如果有人骗一下，是不是能直接骗走？
　　--------------------


第22章 
　　==================
　　周芊一觉醒来的时候，觉得脑袋有点疼。
　　她小手撑着床坐起来，茫然的看着窗外照进来的光，发觉自己的脑袋转起来很迟钝。
　　就好像蒙了一层东西一样，不太真切，反应很慢。
　　好半晌，她按着自己的头，慢慢想起来昨天晚上的场景。
　　啊…她和妖妖一起喝酒了。
　　然后呢？
　　小姑娘受到了惊吓，生怕自己喝了酒之后，在醉了的情形下做出什么在偶像面前丢脸的事情。
　　“我都做了什么呀？”
　　周芊把脑袋埋在了被子里，试图回忆自己喝酒之后的记忆。
　　某些画面，在努力回忆的基础上，猛不丁的跃入脑海。
　　如果周芊没有刻意去想，估计会把它当成一个记得不太清楚的梦。
　　然而事实上，这并不是梦。
　　她真的在喝醉之后，抱着红酒瓶子，一脸泪汪汪的对妖妖表白，说很喜欢她，还和人家炫耀自己压箱底的那么多专辑和周边。
　　呜呜呜这太丢人了。
　　周芊是个性格内敛的人。
　　她几乎从来不会在别人面前，太热烈的表达自己对偶像的喜欢。
　　她不擅长用言语来表达自己的感情。
　　可是昨天晚上，她喝了酒后，竟然还有这样的胆量！
　　周芊好羞愧，觉得难为情。
　　除了拉着偶像哭哭和表白，她有没有做别的失礼的事情？
　　小姑娘努力在脑中回忆一切。
　　因为怎么想都想不起来别的了，她稍稍松了口气，觉得似乎应该大概…她没做别的丢脸的事情吧？
　　她出了卧室吃早饭的时候，就接到了霍恩慈打来的电话。
　　“小小姐，今天家庭医生会来给你做体检，你在家中不要离开。”
　　周芊一向都不喜欢在电话里说话。
　　但是对于昨天晚上的好奇，实在是折磨她，让她有些受不了了。
　　于是少女抿着唇问。
　　“恩慈姐，我昨天晚上…都做了什么？”
　　因为她刚才问了家里的阿姨，说昨天晚上是恩慈姐将自己送回来的。
　　那么恩慈姐应该是从妖妖那里，把她接回来吧？
　　大概会知道昨天具体发生的事情吧？
　　面对周芊怯怯的提问，电话里向来一板一眼充满专业气息的霍恩慈，难得陷入了沉默。
　　“小小姐，你都不记得了吗？”
　　电话那头，半晌传来了对方有些无奈的话。
　　“…只记得一点点。”
　　周芊莫名有了一种不太好的预感。
　　“既然想不起来，忘了也挺好的。”霍恩慈这样说。
　　周芊心里的不好预感更加强烈了，她浑身的毛孔几乎都张开，竖起了汗毛。
　　“我想知道。”她一字一顿，声音虽然弱，话里的意思却坚定。
　　“好吧。”
　　于是接下来的两分钟，霍恩慈用毫无感情的声音，完整重复了一遍，昨天晚上周芊做的事情。
　　霍恩慈当时要带着周芊离开的时候，曾经礼貌的提醒过施佳雯，下次吃饭注意一下小小姐的身体状况。
　　然而她们还没来得及走出包厢，醉了的周芊就忽然竖起脑袋，张开双手，像小母鸡保护自己的小鸡仔一样，挡在施佳雯面前。
　　还对霍恩慈奶凶奶凶的露出小虎牙尖尖，声音中气十足的护着身后的人。
　　“不怪妖妖。不许怪妖妖。”
　　像极了小朋友罩着自己看中的小伙伴，虽然很讲义气，但也很好笑。
　　于是当时的场面是凝滞的。
　　施佳雯和霍恩慈陷入了同样的沉默中，得用了点成年人的自制力，才没当场笑出来。
　　然而等到霍恩慈试图再把周芊带走时，她就笑不出来了。
　　小小姐抬眸看了一眼妖妖，就直接哭唧唧抱住了对方，然后哭着喊着说这个梦太好了，不想醒过来，谁都不许打扰她继续睡觉做梦。
　　敢情喝醉了之后，周芊就把见到了偶像妖妖的事情，当成了梦境…
　　小姑娘看着瘦瘦的，但是架不住身材比施佳雯要高上一些，于是她纤细的身体抱着施佳雯，就好像在抱着自己定制的洋娃娃。
　　这让本来在看笑话的某人哭笑不得。
　　等施佳雯好不容易哄好了爱哭的周芊，霍恩慈才趁着对方睡着，果断的把她带走。
　　原汁原味的描述，一字不漏的落入周芊耳中。
　　她触电般挂了电话，脸蛋直接红成了一个苹果。
　　怎么办。她怎么能在喝醉之后，做出这么多丢脸的事情！
　　作为标准社恐，周芊的心理障碍之一，在于她过分在乎别人的眼光和评价。
　　每当发生了一件事情，她都会在事后不由自主的在脑海复盘重现千百遍。
　　如果是开心的事情，那当然快乐加倍。
　　可如果是丢脸的、羞窘的，那就相当于好几倍的凌迟处罚，翻来覆去的在火架子上烤她的面皮x。
　　她的脸都烫了。
　　完全无法想象，昨天妖妖会对自己留下什么印象。
　　估计会觉得她没有酒量，话不投机，喝醉了还胡闹，给妖妖添了麻烦。
　　想到下一次也许妖妖都不会见自己了，小周芊就陷入了自己的自闭情绪，整个人能量Down下来，抱着自己在卧室自暴自弃的当小鸵鸟。
　　忽然手机有震动，显示有消息进来。
　　周芊愣了一会儿，像是想到什么，杏眼重新亮了起来，快速爬到床边，然后小心翼翼的拿起手机，去看是谁给自己发消息。
　　是妖妖！
　　上次她们已经互相添加了微信。
　　然后周芊发现妖妖平时不爱发朋友圈，点进去一片空白，这和她在自己的微博账号上常年潜水的状态很像，不喜欢营业。
　　【妖妖：醒了吗？头疼么。】
　　没想到妖妖会发消息来关心自己！
　　刚才还陷在低落情绪里的周芊，杏眼立刻弯成了小月牙，仿佛有细碎的光在瞳孔里重新点亮。
　　她七手八脚的端着手机，感觉心里热热的，急于想说点什么，来表达自己的心情。
　　可是过于大起大落的情绪，叫她面对偶像的问候时，有些忐忑和迟疑。
　　她该说什么呢？
　　小迷妹瞪着兔子眼看了屏幕一会儿，字斟句酌的开始打字。
　　【周芊：头不疼了。那个…我昨天是不是…表现的很糟糕？】
　　好像隔着手机和偶像交流，胆子会大一点。
　　放在现实中，两人如果面对面，清醒状态的周芊，是无论如何也问不出这句话的。
　　那边很快回复了消息。
　　【妖妖：你指哪方面？】
　　--------------------


第35章 
　　==================
　　周芊面红耳赤的盯着手机屏幕，呼吸急促，樱唇张着，想说点什么，急于去解释。
　　难道她有很多地方都很糟糕吗？
　　小社恐本来就是容易钻牛角尖，去责怪自己，反复复盘把自己逼到崩溃的性格。
　　对面的偶像只不过发了个疑问句，她这边就已经开始脑内风暴了。
　　似乎是猜到小迷妹会胡思乱想。
　　施佳雯很快就发了新的消息过来。
　　【妖妖：如果是酒量，的确有一点。不过…女孩子不会喝酒，并不是缺点。】
　　周芊这会儿的心情，就像是坐过山车，冲到最高峰的时候，忽然被缓缓放了下来，她心里一松。
　　手机还在震动。
　　【妖妖：你喝醉了蛮好玩的。】
　　周芊心口仿佛被什么东西锤了一下，说不清是什么感觉。
　　她喝醉了蛮好玩的？
　　所以这话里的意思是，妖妖并不讨厌她昨天晚上醉酒之后的失礼举动吗？
　　刚才还像个炸毛小猫咪一样的周芊，感觉自己整个身体都慢慢放松下来，呼吸也变得和缓。
　　到了这会儿，她才发现，自己手心出了很多冷汗。
　　【周芊：我以为冒犯了你。】
　　她字斟句酌，打了这样一行字发过去。
　　手机对面的施佳雯，这个时候正在做扎染的店里，饶有兴致的看着墙上那些不同颜色的布料。
　　这里靠近景区，开着一些不一定有人来光顾的扎染店。
　　老板很和善，看到施佳雯时，只是冲她笑笑，不会刻意上来搭讪。
　　所以现在，施佳雯是一种非常放松和闲适的心态，和小迷妹聊着天。
　　除了定期完成一些歌曲之外，施佳雯基本上不会接任何商业代言和广告，时间自由到，大把都是属于她自己的，可以用来慵懒的闲逛。
　　就比如现在这样，慢悠悠的往生活里扔一些奇奇怪怪的素材，增加见闻。
　　她也几乎从来不会孤单。
　　只不过，小迷妹的确是有些可爱，让施佳雯一边扎染的时候，一边忍不住点开手机回消息逗几下。
　　每次她发出去消息后，都能看到屏幕上显示“对方正在输入中”这句话，然后过了一会儿，这一行字又消失。
　　来回几次之后，就让人忍不住去想，小迷妹现在的心情有多慌张，所以打字的时候，停停改改。
　　肯定像只好玩的松鼠一样呆萌。
　　她抬眸时，刚好看到一匹挂在院子架子上，迎风飘扬的浅绿色布匹。
　　于是下意识拍了一张照片，发了过去。
　　【妖妖：要来玩吗？】
　　咦，发出去这句话后，施佳雯罕见的有了几丝纠结。
　　咳。似乎一不小心又有了诱拐小朋友的嫌疑。
　　明明昨天晚上，人家家长来接的时候，还特意叮嘱过，说了一些小迷妹肠胃不好，不能吃辣，对酒精也过敏的事情。
　　这点上，施佳雯觉得自己作为一个沉稳的成年人，似乎做的有些不太合格。
　　小迷妹还在上学，一看就很少接触人，以至于就连基本的拒绝都不会。
　　这样想着，施佳雯指尖点在了“撤回”上，觉得果然还是应该对小迷妹稍微保持一点距离。
　　可不能再带着人家小朋友一起疯了。
　　然而那条消息刚撤回，就见对话框里，小迷妹已经开心的回了两个字：“好呀”。
　　施佳雯头一次觉得尾音“呀”字那么萌。
　　咳咳，也可能是小迷妹太萌了。
　　她看着已经撤回的消息，唇角翘起，重新编辑了一下，想了想，直接发了定位过去。
　　周芊开着车赶过来的时候，小脸白里透红，看着像个清新可口的小桃子。
　　小迷妹这样赶来，似乎是有点匆忙，没有像昨天晚上那样化了淡淡的妆容。
　　所以属于二十一岁少女的饱满元气展露无疑。
　　因为外面刮了点小风，将小迷妹头顶的碎发吹起来了一缕，看着莫名有股呆萌的味道。
　　她刘海下的眼睛，天然的圆溜溜，多了几丝小孩子的天真气。
　　施佳雯抿唇，噗嗤一笑。
　　她今天没有戴口罩，也没有戴帽子，更没有戴假发。
　　就连早上出门时戴着的墨镜，都被她取了下来，放在手上拿着。
　　所以露出来的一双狐狸眼，是真的顾盼生辉，笑起来时眼尾微微上扬，简直妩媚极了。
　　她皮肤天生底子好，是象牙白的肤色，后天又注重保养，一笑就像雪地里开出来的海棠花，有股娇艳勾人的味道。
　　本来已经快走到近前的周芊，呆呆看着她，半晌，慢慢红了小脸蛋，眼神也飘忽起来，不敢和她对视。
　　小迷妹这样真好玩。
　　施佳雯骨子里有种猫科动物的天性，喜欢逗弄一切感兴趣的东西。
　　只是她眼光高，要让她感兴趣的难度通常比较大。
　　所以在感情方面，她一直维持着女王一般的高傲态度，对谁都有点傲娇。
　　面对众多追求者，更是从来没能动心过。
　　不过…这些好像都和小迷妹没什么关系。
　　至少当下的施佳雯，看待周芊，完全是当成一个可爱的有点好玩的小朋友对待的。
　　就像那些大人看到可爱的人类幼崽一样，会有一种本能的亲近感，想要逗逗小幼崽，看对方的反应。
　　“早饭吃了没？”
　　施佳雯看着小迷妹在自己面前呆呆傻傻的样子，勾唇笑了笑。
　　周芊脸上的红像是红霞染了上去，怎么都不褪。
　　她指尖藏在袖子里，攥着袖口，指甲粉嫩，修剪整齐，一看就很乖。
　　偶像问什么，她就乖乖答什么。
　　所以有没有吃早饭这个问题，她憋了一会儿，嗫嚅道。
　　“…不饿。”
　　所以是没吃？
　　施佳雯挑了一下眉梢。
　　“刚好，我也没吃。那边我记得有个早餐店，去不去？”
　　施佳雯略过了自己早起吃了东西的事实，把小迷妹的注意力往别的地方引。
　　周芊的兔子眼立刻瞪大了，像是惊奇为什么这个点了，偶像竟然还没吃早饭。
　　嗯，确切的说，现在是九点四十五，快接近十点啦。
　　甚至都能算上早午饭了。
　　施佳雯唇角梨涡变得明显，轻声笑了。
　　“你想说什么？不用憋着，说。”
　　周芊抿了抿唇，小小声开口。
　　“不吃早饭，对身体不好。”
　　--------------------
　　现在小声劝老婆。以后行动管老婆。


第24章 
　　==================
　　小迷妹眼睛很亮，看着清澈又干净，像是水洗过的晶亮宝石。
　　她试图关怀人的模样，似乎有些底气不足，所以说话声音很小，显得像是一只刚断奶的小绵羊一样，在那儿轻轻的咩咩叫。
　　很秀气和文雅。
　　施佳雯头一次见到别人这样“说教”自己。
　　“所以你为什么不吃早饭？”施佳雯挑眉，反将了小迷妹一军。
　　周芊在刚才那话说出口之后，就有些后悔了。
　　她担心妖妖觉得自己太多事，反过来管人家，虽然她本意只是担心妖妖习惯性不吃早饭，身体会变得不好。
　　然而听着妖妖调侃的话，她嗫嚅着红了脸。
　　是哦，她自己都没有吃早饭，还来和妖妖讲道理。
　　“我平时…平时会吃的。”
　　周芊不希望在偶像心里，自己是个一日三餐不规律的印象，所以细声细气的解释。
　　“今天睡过头了…没有来得及。”
　　她一边说，一边忍不住去看妖妖的神色。
　　今天的妖妖好漂亮呀。
　　气x色显得很好，似乎烫染了一下头发，是那种哪怕不当歌手，光凭这副长相走在路上都会让很多人搭讪的存在。
　　“头还疼吗？”
　　施佳雯忽然开口，走近了几步，停在小姑娘跟前，眨着狐狸眼问。
　　周芊傻傻的张了张唇，一边摇头：“不疼了。”
　　她心跳猝不及防加快，因为对面女人忽然拉近了两人的距离。
　　所以那张完美精致的脸，一下子占据了她所有的视野。
　　她心快从嗓子眼里完全跳出来，不假思索的吞咽口水，眼睛也小幅度的眨着。
　　“我们…是不是要去吃饭？”
　　她红着小脸，鼓足勇气转移话题。
　　救命，她没办法和妖妖这样对视。
　　所有喜欢妖妖的歌迷都知道，妖妖的眼睛尤其好看，是一双很有神采的狐狸眼。
　　但是没有人说过，和妖妖这样近距离对视，会觉得灵魂都仿佛被吸走一样眩晕。
　　她很担心，担心自己再在妖妖面前做出什么不好的事情。
　　比如手忙脚乱的闹笑话，又或者说出一些急于掩饰慌乱的话，显得那样笨拙和幼稚。
　　小迷妹支支吾吾转移话题的样子真可爱。
　　施佳雯勾唇笑了笑，伸出手，戳了戳小姑娘的脸。
　　“这就去。”
　　她不着痕迹的将小朋友脸上的一点点牙膏擦掉，心里暗暗觉得好笑。
　　甚至脑海已经可以开始想象，小迷妹一大早醒过来，为了赶过来就毛手毛脚冲去洗漱的样子。
　　这样真的很生动。
　　施佳雯发现自己还蛮喜欢和小迷妹相处的。
　　对方身上有一种早已经远离了她的稚嫩和单纯。
　　就连两人对视的时候，她都能完整的捕捉到小姑娘慌张起伏的情绪，像是美妙音符，让人不自觉的想多听一点，从而谱出最好听的乐章。
　　她收回手，指尖还记得一点儿小迷妹脸上的触感，像是碰了碰可爱的小婴儿，柔嫩到过分。
　　她踩着小高跟，走在周芊面前时，终于不再像昨天晚上那样，身高被比下去，反而多了种摇曳生姿的魅力。
　　周芊呆呆看着她背影，小手抬起，摸了摸自己脸蛋。
　　刚才妖妖捏了一下她的脸！
　　周芊小朋友像是比被老师夸奖了还要高兴，唇角立刻翘起，颧骨上扬，眉眼弯弯，是压不下去的快乐。
　　她从来没想过，自己会这么幸运耶。
　　能见到妖妖不止一次。
　　掰着指头想，都是好多好多次了。
　　每一次见面都被她深深藏在脑海和心里，等到夜深人静的时候变成她画里最好的灵感缪斯，也是支撑她精神的灯塔。
　　*
　　用早饭的时候，发生了一点小意外。
　　施佳雯被人认了出来。
　　“妖妖！我是你老粉，你每张专辑我都听，我可喜欢了！”
　　歌迷兴奋的原地小幅度的跺脚，手捂着嘴，尽量压制兴奋到想尖叫的语气。
　　施佳雯就笑，索性又摘下了墨镜。
　　然后修长手指竖在唇边，轻轻嘘声。
　　“不要打扰他们用餐。”
　　她落落大方的笑，还冲歌迷眨了眨眼，狐狸眼于是更加魅惑妖娆了。
　　粉丝立刻想原地晕倒，捂着嘴巴连连点头。
　　施佳雯就鼓励的笑了笑：“要签名吗？合照的话，去那边，人少一点的地方。”
　　她扭头看了眼周芊，小声道。
　　“你先点早饭。我马上回来。”
　　周芊也跟着小鸡啄米的点头，然而望着施佳雯和歌迷的身影，却不自觉的带上了浓浓羡慕。
　　虽然已经有了妖妖的签名和合照，可是看到别人有这些的时候，她还是好羡慕呀。
　　不行不行，不能那么贪心。
　　小姑娘拍了拍自己微红的脸颊，努力让自己表现的好一些。
　　她只是妖妖那么多粉丝歌迷里，最平平无奇的一个，能够出来和妖妖吃饭，见面那么多次，已经很幸运很幸福啦。
　　她怎么能再去嫉妒别人呢。
　　妖妖是大家的呀。
　　端着馄饨和豆腐脑回到座位上，周芊终于调整好了心态。
　　她要把和妖妖相处的每一个时刻，都当做上天赐给她的礼物。
　　享受当下就好啦！
　　对的，享受当下！
　　施佳雯回来时，见到小迷妹正规规矩矩坐在餐桌前，坐姿很像是被家长和老师纠正过的小学生，仿佛拿尺子量过胸口和桌子的距离一样，非常笔挺。
　　也很…乖巧，有种说不出的可爱。
　　“怎么不吃？”施佳雯坐下来，看到小姑娘面前动都没动的早点，勾了勾唇。
　　周芊抿着唇，小声道。
　　“我想等你。”
　　小姑娘气色好，嘴唇颜色红润，色泽饱满，让人联想到某种好吃的果肉。
　　说不出来是对面小迷妹的眼神太过湿漉漉的，像是可爱小动物那样粘人打动了施佳雯，还是她的确注意到了对方的嘴唇。
　　“擦口红了吗？”施佳雯忽然这样问。
　　周芊愣了一下，摇头。
　　她似乎有些没自信，本能的拿起手机，想照照自己的脸。
　　施佳雯笑了。
　　“没什么。唇色很好看，想问你用的什么色号。”
　　她轻描淡写的把自己刚才这个突兀又奇怪的问题带过，然后示意小迷妹用餐。
　　“快吃，凉了。”
　　周芊的脑袋，在遇上了偶像妖妖之后，大多数时间都处于宕机状态。
　　这会儿也不例外，偶像一催促，本来就饿的她，开始小口小口的吃豆腐脑。
　　她给对面的施佳雯点了一碗馄饨。
　　某人细白的手撑着下颚，一只手捏着汤匙在碗里轻轻搅了搅。
　　再抬眸看着小迷妹时，狐狸眼里仿佛染上了一点特别的情绪。
　　“你的豆腐脑，有那么好吃吗？”
　　看着比她的这碗馄饨香多了。
　　--------------------


第25章 
　　==================
　　周芊愣住。
　　她一口豆腐脑还没来得及送进嘴中，便怔怔抬眸，瞪圆了眼睛看施佳雯。
　　妖妖那双好看的狐狸眼微微眯着，望着她时，里面藏着浅浅的笑意，像是一点星光，点缀的这双眼睛亮到看一眼就再也忘不掉了。
　　“还可以…”周芊小小声开口。
　　然后迟疑的转过脸，看了一眼点餐的位置。
　　“我去帮你点豆腐脑。”
　　施佳雯喊住了她：“不用，你吃你的。”
　　她本来就用过早饭，当然没有胃口吃饭了。
　　而且…虽然她不靠脸吃饭，只靠嗓子，可基本的身材管理和容貌管理，早就印入骨髓了。
　　所以…
　　动都没动过的小馄饨，慢慢被推到了小迷妹面前。
　　施佳雯浅浅一笑：“还吃得下吗？”
　　一碗豆腐脑根本就没什么分量，只吃这么点会饿得很快。
　　周芊茫然的眨了两下眼睛。
　　“那…”
　　“你不吃吗？”
　　施佳雯只好承认：“吃过了，陪你。”
　　小迷妹登时红了脸，白皙小脸上的红霞蒙着，纤长的睫毛看着宛若漂亮羽翼，轻轻的扇动了两下。
　　施佳雯似乎完全没意识到，自己随口说的一句话，能对小迷妹造成那么大的冲击。
　　这效果堪比表白，令人心潮澎湃，无法自遏的心颤。
　　周芊低着头，什么都没说，只是再吃那碗小馄饨的时候，像在喝蜜糖一样，每一口吃到嘴里都甜津津的。
　　施佳雯手撑着下颚，含笑看着小迷妹，像在看自家养着的动物小幼崽。
　　*
　　到了扎染店里，两人选了布料，和想要染出来的颜色，就开始按照师傅教的流程，一步步来染布。
　　整个过程，是平时在生活里不会接触到的环节，所以体验很特别。
　　施佳雯发现，小迷妹做事情的时候，会显得很专注，而且手脚很伶俐。
　　相比之下，她就笨拙很多。
　　施佳雯是接连闹了几个小乌龙之后，才反应过来，不行，这样不行。
　　她还是有点偶像包袱的，可以不精通，但是不能显得做事情那么挫，多丢份儿啊。
　　施佳雯从小就是在乎自己形象和人设的性格，反应过来做扎染，无限暴露了自己的缺点后，她抿着唇，暗暗叹了口气，甚至擦了擦额头上的冷汗。
　　她为什么会想到喊小迷妹过来一起做扎染呢？
　　狐狸眼的女人，长相明媚，皮肤白净细腻，叹气的样子也绝美。
　　真希望时光倒流。
　　对面的周芊，这会儿心里却在默默的想——原来妖妖这么可爱呀。
　　就好像小狐狸刚变成人身，不适应人间的一切，所以做事情的时候，容易撞到凳子、桌子，染色的时候，也差点弄到手上。
　　这些有点笨拙的小细节，忽然给“妖妖”这个人，平添了几分地气。
　　在施佳雯再一次差点弄翻染色桶时，周芊轻声笑着开口道。
　　“妖妖，你去休息一会儿吗？”
　　小迷妹不声不响倒了一杯热水过来，放到了休息区的桌子上，让偶像坐过去歇一歇。
　　施佳雯挑眉：“你嫌我手笨？”
　　周芊抿着唇，很认真的摇头否认。
　　“没有。”
　　她怎么会嫌妖妖笨呢，妖妖明明就好可爱。
　　“真的没有的。”周芊再次重复。
　　语调软软的，像是在哄小朋友。
　　小迷妹态度那么好，实在是容易把人宠坏。
　　“行吧，那我去坐会儿。确实累了。”
　　偏偏施佳雯就是吃软不吃x硬的人，对着周芊软声软气说话的态度，她像只傲娇的小狐狸，踩着轻巧的步伐，坐到了椅子上，捧起了热水。
　　在海边就是不好，到了冬天有些冷飕飕的。
　　不过喝了热水之后，整个身体重新暖和了起来。
　　施佳雯靠着椅背，看着小迷妹忙碌的身影，将手塞到了大衣口袋里，自己给自己捂手。
　　她的手到了冬天就冰冰凉凉，也是很无奈。
　　扎染店里只有他们两个人，店主和老师傅都在院子里忙别的事情。
　　时间仿佛变得很慢，让人的困意也跟着浮现。
　　施佳雯甚至还打了一会儿盹，醒来的时候，就发现小迷妹竟然已经单独完成了剩下的扎染环节。
　　啊，她们一起完成了扎染！
　　是的，在施佳雯心里，现在的成品就是她们一起完成的。
　　布料，她们是一起选的。
　　代表了她的审美。
　　想要染的颜色，也是她选的，再次代表了她的审美。
　　整个过程，大部分都是小迷妹弄的，展现了小迷妹的心灵手巧！
　　丝巾一样的布料，在上色之后，被晾晒在院子里的晾衣绳上。
　　风一吹，轻柔的布料迎风飘扬，就像染上去的蓝绿色一样，很是清新。
　　施佳雯难得这样放松自己。
　　她走到晾衣绳旁边，轻轻摸了摸柔软的布料，扭头看着小迷妹亮晶晶的杏眼时，弯了弯唇。
　　“干的漂亮。”
　　打游戏打多了，有时候说话就会蹦出不属于自己人设的词语，显得跳脱了一些。
　　施佳雯试图在小迷妹面前维护形象补救。
　　“咳，我是说，你做的很好。”
　　她纤细的手，随意的搭在了少女肩膀上，本来就是绝美的歌姬，这样放柔了声音夸人的时候，简直就是在无差别释放魅惑。
　　周芊支支吾吾的回答：“是…是妖妖你选的好。”
　　小迷妹看着落在自己肩膀上白皙的手，清秀的小脸再次悄悄变红。
　　有时候她会害羞和妖妖之间的距离变近，有时候又会有点儿难以形容的…紧张和忐忑。
　　六年前第一次听到妖妖的歌声时，她就像干涸的一块土地，忽然吸收到了甘甜的清泉一样。
　　那时候她怎么都没想到，会有和偶像这样相处的一日。
　　*
　　这一天过得太快啦。
　　周芊回去的时候，有些懊恼。
　　为什么快乐的时间总是那么短暂。
　　如果每天出来玩都是和妖妖的话，她一天懒觉都不会睡，哪怕再社恐也可以克服。
　　“你…你…早点回去，天黑了，不安全。”
　　周芊憋红了脸，终于憋出一句叮嘱人的话。
　　妖妖长得那么好看，还是个名人。
　　她真的好不放心让妖妖自己在外面呀。
　　施佳雯被小迷妹吞吞吐吐又红了脸的害羞样子，一下子逗笑了。
　　“咳。”
　　她轻咳一声，慢慢走到少女跟前。
　　啧。
　　她今天穿了高跟鞋，然而和小迷妹自带的一米七高个儿放在一块儿，对视的时候，依然显得矮了那么一点点。
　　“你蹲下来一点。”
　　施佳雯不动声色的眯了眯狐狸眼，像只傲娇的小狐狸。
　　周芊愣了愣，身体听话的微微俯下一些，配合着偶像。
　　--------------------
　　感谢在2157-09-08 09:00:00-2157-10-07-20:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空灯Sco 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：'/5+49瓶；氵10瓶；逸鹳蒲2瓶；红1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　==================
　　小迷妹太过听话了。
　　施佳雯说了一点点，周芊行动起来的时候，直接俯身了一大截。
　　她两条大长腿半蹲着，像大人哄小朋友那样，非常迁就的俯身看着施佳雯。
　　可是那双眼睛却清亮温柔，像是在看自己最珍贵的宝物。
　　这样的一双眼眸，和这样的注视，让施佳雯顿住片刻。
　　后者扯了扯唇，狐狸眼立刻显得妖娆妩媚，生动又潋滟。
　　周芊哪能禁得住这样的一笑啊，还是近距离的，她晕晕乎乎的，甚至有些站不稳，感觉自己有些像喝了酒一样，脚底发飘。
　　“我比你大，一二三四，四岁。知道这是什么意思吗？”
　　施佳雯轻声细语的开口，指尖轻轻戳了一下小姑娘的脸。
　　这次她很注意，没有像上次那样不小心在人家脸上，留下一个红痕来。
　　触碰就像是学习做一件事情，有了经验之后，便能慢慢控制力度。
　　小迷妹的脸蛋像剥了壳的鸡蛋一样，清透又白皙，哪怕被施佳雯轻轻的戳了一下，也很快就有了一个浅浅的红印。
　　“…比我大，我知道的…”
　　周芊迷迷瞪瞪的开口回答，自己都不知道在说什么。
　　她几乎完全迷失在妖妖的盛世美颜下，甚至下意识想屏住呼吸，连说话都细声细气，生怕打扰了面前的人。
　　施佳雯从小长得好看，自然见过不少花痴。
　　但是…
　　小迷妹这样子的，属实有些过分可爱。
　　她又戳了一下小姑娘软嫩嫩的脸，对她柔声道。
　　“那你该喊我什么？”
　　周芊抿唇：“妖妖。”
　　施佳雯挑眉：“只有这个？”
　　不在后面加个“姐姐”这样的后缀？
　　周芊圆溜溜的眼睛，一眨不眨的看着施佳雯，好半晌才小声道。
　　“妖妖姐姐…”
　　真可爱！
　　施佳雯一下子就笑了，她捏捏自己刚认下的小妹妹，一字一顿道。
　　“既然喊我姐姐，就该知道，你比我小，你才更需要注意安全。下次不用担心我了，明白么。”
　　骨子里，施佳雯就是个比较凉薄独立的人。
　　她不太喜欢去刻意的解释什么，所以常年在微博账号上潜水，不爱营业。
　　发了新歌之后，就会间歇性和经纪人失联，以确保自己有足够的独处空间去给自己充电。
　　所以…很罕见的，今天她看着小迷妹担心自己的样子，会耐着性子给对方讲一讲道理，哄一哄。
　　周芊抿着唇，没有说话。
　　她不吭声的样子，看着有点儿像只倔强的小鹦鹉。
　　施佳雯竟然很轻易的就能看穿对方的想法，知道这肯定是个小固执鬼。
　　“还是不放心？想说教我？”
　　她站直身体，双臂环抱，红唇勾起的弧度格外魅惑人心。
　　周芊点头，又摇头。
　　“不放心，不说教。”
　　她从来没有想去阻碍妖妖做什么的事情的想法。
　　小迷妹单薄瘦削的身形，瞧着有些清冷味道，可是那双眼眸却充满了温度。
　　她看着格外的温柔和暖，莫名让施佳雯想到了，小时候去外婆家里，在稻草堆里躲着晒太阳的时候，路边凑过来的一只小狗狗。
　　小狗狗尾巴晃晃，冲她哈赤喘气吐吐舌头，黄豆一样的眼睛看着可爱极了，满是温顺。
　　现在就像当年，仿佛一瞬间回到了童年，遇到了这样一双满是温顺和友善的眼睛，没有别的任何欲望。
　　施佳雯发现，自己特别喜欢小迷妹的眼睛。
　　她情不自禁的夸了一句：“你的眼睛我很喜欢。”
　　周芊本来还抿着的唇，忽然绷紧，似乎是想笑，但又很快咬唇。
　　她想去遮自己的眼睛，有点害羞，不太好意思和妖妖继续对视。
　　可又下意识的有些不舍得。
　　这样的时刻太难得啦，哪怕是告别，也让人难以割舍。
　　“…我会一直看着妖妖。”
　　嗫嚅了一会儿，周芊声音细细的开口，很轻。
　　冬夜的街头，临近海边的路灯下，空气萧瑟，带着一股潮湿的味道。
　　施佳雯动了动唇，听到自己带了笑的声音。
　　“好。谢谢。”
　　*
　　扎染被周芊带了回去，她开始满屋子的转悠，想着该把这一条特别的布挂在哪儿比较好。
　　“嗯…”她觉得放在哪儿都不太好。
　　想要挂在最醒目的地方，却又担心放坏了，或者被人进了房间拿走。
　　虽然除了打扫卫生的家政阿姨之外，没有其他人会来她房间，可周芊还是觉得不放心。
　　大概是心里太重视这件东西了，才会如此忐忑吧。
　　最后周芊还是把这条扎染，珍之重之的放在了衣柜里，还专门找了个漂亮的盒子将它好好放起来。
　　这可是妖妖和她一起做的扎染！
　　全世界只有这一条！
　　她可以当做传家宝了呢！
　　这种兴奋和自豪感，甚至让周芊这种万年不爱摆弄社交软件的性格，有了一点想爬到网上去炫耀的冲动。
　　不行不行，遇到幸运的事情不要大声声张，自己默默开心就好啦。
　　周芊小声的劝着自己，依然快乐到要起飞。
　　最后还是没有忍住，周芊爬起来跑到衣柜旁边，小心翼翼的把扎染盒子抱出来，然后耐心的放到光线最好的地方，开始耐心画画。
　　灵感一来，人就容易进入心流状态，忘记了时间。
　　等到周芊反应过来的时候，发现天又要亮了。
　　她竟然又熬夜通宵，画了一晚上的画…
　　周芊一边在心里谴责自己，一边登上微博，把这副新鲜出炉的画给pxo了出去。
　　她的微博上发的东西少到可怜。
　　加上今天发的，一共就两条。
　　第一条就是上次和妖妖在餐厅吃饭，画的那张画。
　　唯二的两条微博，都是和妖妖在一起完成的事情。
　　周芊看着自己的账号，有了一种说不清楚的满足感。
　　就像是喜欢存钱的人，忽然上了瘾，迫不及待的等着下一次往存钱罐里扔钱币。
　　会不会有这么一天，以后她的这个微博，放满了和妖妖有关的画呢？
　　小迷妹脑海忽然冒出来这样一个想法，完全无法按捺。
　　--------------------
　　我回来了，这段时间存了点稿子。下一章开始V~希望大家多多支持。
　　预收《小漂亮还咬人》，求收藏啦~
　　唐枝昕喜欢漂亮的东西漂亮的人，最喜欢的还是八岁那年，来到她家，咬了她一口就跑的小漂亮。
　　小漂亮人如其名，长到青春期时亭亭玉立，两只小鹿眼睛亮晶晶，一头如墨长发及腰，谁见了都心动。
　　漫天飘着鹅毛大雪的那一年，两人被困山洞。
　　“姐姐…我有点饿。”
　　小漂亮捂着肚子委屈巴巴想哭。
　　唐枝昕温柔极了：那把姐姐吃了怎么样？
　　她露出白皙胳膊，送到人小姑娘唇边。
　　小漂亮愣了愣，被逗得炸毛了还和八岁时一样，小白牙奶凶奶凶的在某人胳膊，留下一圈牙印。
　　唐枝昕捂住胳膊，垂下眼，嘴角微翘。
　　…还是经不起逗啊。
　　＊
　　唐枝昕二十三岁那一年，国外回来。
　　顶着业界精英最强Alpha的范儿，勾勾手指，就有一堆小美O扑过来。
　　然而Omega们前仆后继，谁也拿不下这个Alpha。
　　彼时小漂亮已经成了荧屏里人称“最美妖姬”的新晋小花。
　　唐枝昕投资的第一部 大IP传出拍摄的消息，前来试镜的女明星数不胜数。 
　　女主角的位置却始终空着，直到快开拍了，依然没定下来是谁。
　　面对记者询问，唐枝昕抚着白皙手腕上的淡淡牙印，微微一笑。
　　“抱歉，我的女主角只有一个。我在等她。”
　　这天晚上，唐枝昕住的酒店等来了二十二岁的小漂亮。
　　小美O又纯又欲，一双眼睛令人过目难忘，眉梢眼角都是风情。
　　可她一进门就咬了唐枝昕一口，那劲儿和多年前一样，奶凶奶凶又气急败坏。
　　唐枝昕却舒展了眉眼，搂住对方牢牢扣在怀里，带着安抚。
　　“乖。这次标记我会轻一点。”
　　追妻技能max御姐Alpha&奶凶小花绝美Omega


第27章 
　　==================
　　某些念头从脑海冒出来之后,就变成一个奇怪的瘾，再也无法舍去。
　　哪怕周芊在心里对自己默念，和妖妖的这几次交集,已经非常幸运,不要再对别的有什么奢求。
　　白天可以勉强管一管自己的思绪,可是到了夜里,到了梦里，她不受控制的梦见妖妖，想妖妖。
　　再也不是以前那样，把妖妖当成偶像去对待的那种想念了。
　　听专辑看MV,非但没有半点减缓思念的趋势，反倒是变得愈发想念入骨,无法自拔。
　　怎么会这样。
　　周芊躺在自己的小电竞椅上，放空了思绪，盯着画板发呆。
　　从未这样觉得寒假如此漫长过。
　　甚至恨不得把自己丢到人堆里去,好躲避这种…很难受的想念。
　　可是她和妖妖，她和妖妖本来就是两个世界的人呀。
　　为什么她会想要每天看见对方呢。
　　这实在是很不合理,太过贪心。
　　周芊是个骨子里有点轴的人，想不通这一点，觉得这样不对,她就使劲的在心里给自己做辅导,一点一点掰开了讲道理说服自己。
　　心里仿佛分裂成了两个小人。
　　左边的小人说着：“快去找妖妖，去见她！你不是有她微信吗,联系她,主动喊她出来见面。”
　　右边的小人,无情的打消着她所有的冲动想法：“你以为你是谁,一个电话一个消息就能把人喊出来？妖妖有那么多歌迷和粉丝,你只不过见了她几次，凭什么这样理所当然的想占据人家的私人空间。”
　　她的那些渴望和热情，一次次被右边的小人拉扯回来，回归理智。
　　明明想见的那个人，就在自己的列表里，可是却好像很远很远。
　　周芊盯着妖妖的头像，和两人的聊天框发呆。
　　她把妖妖的置顶，放在了第一个。
　　她有强迫症，所有聊天对话框都会隐藏起来，或者删掉。
　　导致她的微信页面，看起来一片空白。
　　然而现在那上面多了一个头像，是妖妖的。
　　这个人牢牢占据着一整页的位置，排在第一个，仿佛占据着周芊的心。
　　她所有的时间，都能对妖妖迁就配合，可以拿出来等待。
　　然而那个人就是不来。
　　叮。
　　她的手机有了新消息。
　　周芊触电般坐直身体，紧张的看向手机，点开通知框。
　　——不是妖妖。
　　说不出是什么样的心情，大抵是失望吧，她抿着唇，克制着自己奇怪的心绪，把注意力落到发来消息的人上面。
　　是妖妖歌迷群里的人。
　　她们那次还一起去过妖妖的签售会。
　　“芊芊！！我要疯了啊啊啊啊啊！妖妖出新歌了你知道吗！！”
　　这样的一则消息，让周芊眼睫颤动，她乌黑眼珠有了神采。
　　都不用朋友再提示，她飞快的点开妖妖在某软件上的专栏，去看她最新发布的单曲。
　　手指的动作，比她的人反应更快，她飞快点了单曲的播放键。
　　第一遍她甚至不舍得去听歌词，只闭上了眼睛，专心的去等待新的旋律和节奏。
　　仿佛被这歌声拉扯着，回到了最快乐的那一日。
　　周芊闭着眼睛，眉眼弯弯，清秀的小脸似乎想起了某人，忽然染上了些许粉色。
　　像是陶醉在一场舍不得的梦境里，如此的依依不舍。
　　以至于这首歌到了尾声，周芊睁开眼睛时，神色怔怔，心里像是被勾起了什么，觉得怅然若失，空空的。
　　她点开了歌词，仔仔细细看着每一个字。
　　想到这首歌是妖妖的新歌，上次妖妖还说因为自己有了灵感，她心里悸动，心口酸酸涨涨，这种感觉无法言喻。
　　虽然这是妖妖的新歌，评论依然已经爆满，到了1w+。
　　每条评论，周芊都会认真的看过去。
　　她曾经是这些歌迷里的一员，而今也是。
　　只是和他们不同的是，她和妖妖之间，稍稍多了一些回忆。
　　以至于听到这首歌的时候，她满脑子都是各种各样的妖妖。
　　会开玩笑，让她喊“姐姐”的妖妖；问她会不会喝红酒的妖妖；明明已经吃过早饭，却会故意陪着她再去早餐店的妖妖…
　　扎染店里妖妖生无可恋的样子也好可爱。
　　周芊感觉自己可能要疯了。
　　她从小到大第一次感受到如此炽热和疯狂的情绪。
　　她迫不及待的想再见见妖妖。
　　*
　　施佳雯在家里宅了好多天。
　　宅到表姐和表姐夫一起过来拎她回家看爸妈。
　　每次看到这两人，施佳雯都会有些说不清的头疼。
　　真烦啊，又要当电灯泡了。
　　说起来，表姐是初中那会儿就到了他们家，那时候出了车祸双目失明，表姐整个人很小心翼翼。
　　她曾经还会表姐来到家里，有过一些不欢迎的纠结情绪。
　　而表姐夫呢…
　　嗯，想起闻人清，施佳雯就暗暗叹气，对方根本就是个老狐狸啊。
　　别看闻人清笑起来好像很让人摇曳，这女人完全是个腹黑级别的狠角色。
　　表姐落在对方手里，完全就是小白兔送入狼窝。
　　只不过，闻人清这样的身家背景，当初愿意为了表姐跑到那么远的地方，孤身一人来上学，陪着表姐一起上学放学，甚至买房子都买到他们家对面做邻居，也真的是用心良苦了。
　　施佳雯至今都弄不清楚，这两人是怎么让感情好到这种程度的。
　　难道真的是照表姐说的，通过网络？
　　很难想象，表姐这样的乖乖女，会和网友在一起。
　　叹着气，施佳雯换了一身衣服，跟着两人坐进了车里。
　　她裹着纯黑的长款羽绒服，小脸被衬托的更加白皙。
　　坐进车里时，稍微抬眸，就能看到主驾和副驾两个漂亮女人的眉目传情。
　　真是没眼看。
　　施佳雯吃够了狗粮，也翻找起自己的好友列表。
　　刚好，上次和人聊天，是前几天和小迷妹说话。
　　她犹豫着，是不是要点进去说两句。
　　叮咚。
　　手机有消息进来。
　　她点开看。
　　【小迷妹：妖妖的新歌好好听。玫瑰.jpg】
　　小迷妹发的这是什么表情包。
　　玫瑰好大，看起来很像是中老年人专用的那种，硕大的玫瑰旁边甚至还飘落着花瓣，放着光芒，动态的图片一瞬间就让施佳雯想到了自己妈妈…
　　好好的一小姑娘，长得也怪顺眼的，怎么发出来的表情包这么…
　　施佳雯注意力全被这朵玫瑰花的表情包吸引了，一时间怀疑起这小朋友是不是不喜欢在网上冲浪，所以没有与时俱进的表情包。
　　这样一x想可不行。
　　她当下嗖嗖连发了好几个卖萌的表情包过去。
　　全都是用来表达喜欢和撒娇的，一看就萌得人血槽一空受不了。
　　这可是施佳雯精挑细选后珍藏起来的表情包，一般人她都不发的。
　　小迷妹完全是她看得顺眼，才共享了自己的珍藏。
　　那头的周芊，原本是以一种忐忑的心态发了消息，想恭喜妖妖单曲发出去后又有了好成绩。
　　然而看着满屏幕打滚卖萌星星眼表达喜欢的表情包时，她心跳快得几乎想要眩晕。
　　她知道，妖妖发这些表情包，可能没有别的意思，只是单纯的和她分享一些好看的图。
　　然而望着满屏幕打滚儿的可爱小动物，她感觉心里酸酸涨涨，忽然变得很软。
　　仿佛屏幕上的表情包，不是在手机里滚来滚去，而是在她心里。
　　其实有一点施佳雯没有猜错，周芊的确没有什么时髦的表情包。
　　一个从来不喜欢和人聊天的重度社恐，怎么能指望她变出一堆可爱表情包呢。
　　在和妖妖聊天之前，周芊从来没觉得自己在这方面有什么欠缺。
　　然而现在看着这些可爱到让人流鼻血的小图案，她默默的动着指尖，一个不漏的将所有表情包都收藏了起来。
　　就仿佛在心里悄悄藏了好几个妖妖，她不会分享给任何人看，只有自己才知道这个地方有妖妖。
　　等到手机那头的施佳雯，意犹未尽的检查着自己的珍藏，发现能发的都发出去后，她发现自己刚才刷了屏。
　　几百年没干过这种幼稚的事情了。
　　她愣在那儿呆了呆，想着是不是这一波操作把小迷妹吓跑了？
　　于是她缓缓发了个“？”。
　　【小迷妹：我在的。】
　　秒回。
　　很让人安心的回复。
　　施佳雯下意识露出笑容，仿佛凝着水雾的狐狸眼，变得愈发波光潋滟。
　　【妖妖：你听过新歌了？能不能联想到什么？】
　　鉴于这首歌的灵感来自于小迷妹，施佳雯打算好好和对方探讨一下。
　　周芊看着这行出现在屏幕里的字，莫名有些紧张。
　　她手心出了点冷汗，换了一只手捏手机，唇紧紧抿着，慌乱的眨了眨眼睛。
　　她联想了什么？
　　这怎么好意思和妖妖说…
　　哪怕在妖妖面前，周芊老早就知道自己的喜欢很难掩藏，可是不小心表现出来，和直接说出来，对于周芊来说是两码事。
　　她被这个问题戳到了，只恨不得把自己埋到被子里藏起来。
　　然而那头的妖妖还在等自己回答。
　　周芊抿着唇，努力清空小脑袋瓜，手指轻轻在手机屏幕上点着打字。
　　【周芊：我想到了最安全的人，最信赖的人。很安全放松。】
　　打完这句话，她憋红了脸，然后闭了闭眼睛，一咬牙发了出去。
　　施佳雯抿了一口柠檬水。
　　酸酸甜甜的味道，在嘴里化开，浸润了味蕾。
　　【妖妖：最安全的人？我吗？】
　　她打字飞快，仿佛从来不需要额外的时间思考，就跟施佳雯的性格一样，其实是雷厉风行，不喜欢拖泥带水的。
　　哪怕其实她长得是一副妩媚漂亮的模样，骨子里却都是锋芒的刺。
　　所以就连不假思索的问题，都能刺入人心。
　　周芊果然就愣了。
　　小迷妹没有想到，妖妖私底下聊天的时候，性格是这样单刀直入。
　　她怔在那儿，想着该怎么回答。
　　妖妖已经笑着又发来了消息。
　　【妖妖：小朋友还是多学习读书比较好。唱歌好听不代表我人也好。记住了吗？】
　　圈子里的水深着呢。
　　施佳雯虽然背靠表姐和表姐夫，不至于被资本裹挟，但该听的事情没少听。
　　这导致本来就对谈恋爱不感兴趣的她，直接断情绝爱，没了这方面的想法。
　　毕竟面对一个表面上看着美好漂亮或者英俊帅气的人，对方一转身就会为了名利去酒桌上推杯换盏，然后躺在某个金主的身下。
　　这对感情有洁癖的施佳雯来说，是无法接受的事情。
　　越不恋爱，就越是珍重。
　　她也是看某个小朋友太过单纯，才会忽然这样提醒一下。
　　回了消息之后，施佳雯骤然觉得有些疲惫。
　　她把手机一扔，跑去泡澡做面膜了。
　　落在沙发上的手机，嗡嗡的震动了两下，却没得到回应。
　　*
　　周芊盯着手机看了好一会儿，眼睛都不舍得眨。甚至还站起来，把手伸到了窗户外面，差点以为是手机没了信号。
　　好半晌，她确定了不是信号和手机的问题。
　　所以，她回了消息之后，妖妖就不理她了。
　　是在忙吗？
　　还是…还是她说的话，冒犯了妖妖？
　　她沮丧的按了按太阳穴，感觉头有点疼。
　　只要一去用力的思考人际关系，她就会不舒服。
　　社恐的障碍，有时候并不简单的体现在心理上，甚至影响和引申到了身体上。
　　可是这一次，周芊却不想停下来。
　　她垂着小脑袋，像只生无可恋的小猫猫，盯着手机一直的看。
　　想了好一会儿，她终于想起来自己有个哥哥。
　　于是她点开大哥的头像，在对话框里发了简短的字：“哥，帮忙。”
　　*
　　春暖花开。
　　施佳雯注意到，经纪人刘姐给她发了一封邀请函。
　　“周末有个游艇聚会，去不去？去那儿就是吃吃喝喝，看人表演节目，可以戴舞会上的那种面具。”
　　施佳雯还是很喜欢热闹的。
　　她间歇性就想要去人群里玩一玩，听到有这样的热闹可以凑，她睁大眼睛看了一会儿邀请函，发现游艇看着很大，场地也布置的很好。
　　她很快做了决定。
　　“可以去。”
　　反正闲着也是闲着。
　　某人就像一只好奇心爆棚的小狐狸，眯着眼睛的时候，格外勾魂摄魄。
　　大概是冬眠过去了，现在施佳雯看什么都觉得有意思。
　　她想出去玩，想旅游，想…
　　还想谈个恋爱。
　　不过好像找不到自己能看顺眼的人。
　　望着镜子里的自己，施佳雯纤细指尖点了点脸。
　　哎，卿本佳人，奈何注孤生。
　　--------------------
　　本文的攻，是芊芊哦。妖妖是美人受啦。
　　所以接下来就是社恐攻支棱起来的全过程，表面害羞，背地里却绞尽脑汁制造偶遇的追妻路。


第25章 
　　==================
　　周末。
　　站在游艇上对着海风吹的时候,施佳雯缩了缩脖子。
　　冷。
　　她觉得自己可能是脑抽了，才会在看到邀请函的时候，只注意到了美景,而完全忘记了早春的季节,在海上游轮迎着风吹有多么的冷和销魂。
　　不过既然已经来了,缩头伸头都是一刀,还不如进去好好享受。
　　施佳雯没特意拾掇自己。
　　她来这儿就是为了找热闹，感受那种聚会气氛，再顺便放松一下吃点美食的。
　　有必要的状态下，施佳雯随时可以变身成社交达人,但她不愿意。
　　游轮上的服务生，一个个都是俊男美女,素质堪比头等舱的空姐空少，堆着一脸好看的笑欢迎着人，实在是赏心悦目,让人心情大好。
　　施佳雯不紧不慢的在他们的欢迎下，点了点头,然后裹紧了身上的大衣。
　　救命，还是好冷。
　　直到进了游轮，走进大厅,她才感觉瞬间活了过来。
　　里面的温度就让人很舒适了,一股子春暖花开的气氛。
　　轻柔的音乐响着，游轮大厅看着格外的宽敞靓丽,比起普通的别墅大厅要更金碧辉煌一些,果盘甜点之类的东西,已经提前准备好了。
　　一进去就有适应生引着施佳雯去休息室,告诉她现在聚会还没开始,可以去休息一会儿。
　　施佳雯被适应生带到了自己房间门口，看了一眼门牌号。
　　很好，她刚好困了，可以眯一会睡觉。
　　才刚准备进门，就见隔壁的门忽然打开，从里面走出来一个身材清瘦的小姑娘，非常高挑。
　　两人四目相对的刹那，施佳雯挑了挑眉。
　　哦豁，巧了。
　　小迷妹？
　　周芊从门里出来，看到施佳雯的第一眼，就红了脸，像个可爱的小番茄，看着就手足无措，似乎对这样的偶遇感到很害羞。
　　所以少女无所适从的站在那儿，甚至一时间忘记了自己要出门干什么，只眨着杏眼呆呆看着对方。
　　“……妖妖。”
　　她声音很轻，像是底气不足的蚊子。
　　施佳雯每次看到对方这个模样，都会生出一种想逗逗她的冲动。
　　“挺巧啊。”她勾了勾唇，主动打招呼。
　　小迷妹就小碎步的从门里将整个身体挪出来，站到她面前时，下意识低着头，躲避着施佳雯的目光。
　　“新年了，长了一岁了，怎么还是个小朋友。”
　　施佳雯叹气，仰起身子，轻轻摸了摸小迷妹的头发，像个关怀对方的大姐姐一样，语气熟稔。
　　周芊本来就爆红的小脸，因为她的动作，温度居高不下，心脏也咚咚乱跳。
　　得亏了她没有心脏方面的问题，不然一定会原地晕倒。
　　思念了很久的人，终于在隔了快两个月之后，重新站在面前。
　　有一瞬间，周芊以为自己可能是做了一个很美的梦。x
　　她的梦里什么都有，就连妖妖也真切到令人心动。
　　她捏着手指，把自己掐的有一点点疼了，才慢慢抬眸，用湿漉漉的眼睛珍惜的看了施佳雯几眼，像是要把对方的样子彻底刻在心里，变成能用画笔勾勒下来的存在。
　　“二十二岁了…不是小朋友。”
　　周芊声音小小的开口，看着施佳雯时，清亮的黑眼珠仿佛蒙上了一层流光，显得那样温柔和软糯。
　　施佳雯一愣，显然没料到，小迷妹会这么乖巧的回答自己的问题。
　　“嗯…”
　　二十二岁的小迷妹，虽然的确好像是个大人了，可是和自己一比，还是个小朋友啦。
　　施佳雯收回摸过小迷妹头发的手，心里还是有些痒痒的。
　　怎么办，觉得小迷妹睁着大眼睛看自己的样子，实在是可爱啊。
　　怎么有人脸蛋长得这么萌，眼睛也圆溜溜的，皮肤也白白的。
　　反正就是很顺眼。
　　“你怎么会来这里？”
　　她忽然想起什么，开口问，顺便撩了一下耳边落下来的头发。
　　周芊站在自家亲亲偶像面前，忍着说谎的内疚感，尽量平静的回答。
　　“刚好看到了邀请函，有时间，就想来看一看。”
　　因为很少说谎，导致小姑娘说话的时候，根本不敢和施佳雯对视。
　　然而她这副模样，落在施佳雯眼中，依然是小迷妹脸皮薄，所以说话时容易害羞的印象。
　　施佳雯并没有多想，她勾唇笑，唇角梨涡和那双明媚的狐狸眼一样，有着轻易令人心动的魅力。
　　“出来走走也好。”
　　她觉得小迷妹太容易害羞了，适当接触一下人群，对于改善性格有帮助。
　　人长大了，不可能永远躲在象牙塔里，永远不和任何抗拒的因素接触。
　　施佳雯看周芊的时候，完全是以一个姐姐看妹妹，看小朋友的眼光。
　　“那我们晚上可以一起吃饭吗？”
　　周芊弱弱的发出了邀请。
　　这话说完，她飞快的低下了头，抿着唇，两只小手背在身后，仿佛刚才那话不是她说的，而是别人逼着她说出来。
　　小迷妹虽然个子高挑，但是原生气质真的很弱小，像是一只小麋鹿，没什么攻击性，遇到危险了会第一时间跑。
　　这让施佳雯觉得对方很像一个软软的小尾巴。想要跟在人身后，找一个伴儿。
　　“在这里没有认识的人么。”
　　施佳雯抬眸，双手插兜，头骨饱满光洁，就连颅顶都好看。
　　额头上落下来的发丝，看着细软又调皮。
　　周芊看着那几丝落下来的碎发，很想伸出手轻轻帮妖妖拨一下。
　　妖妖的那双眼睛特别好看，会发光，亮晶晶的，有时候看着很像是可爱的小猫猫，灵动又狡黠。
　　于是周芊慢吞吞朝着施佳雯靠近了一点儿，小声回答。
　　“除了你，没有认识的人了。”
　　她好像那种在朝着过路的人轻声喵喵的流浪小猫猫，在尽力展示自己乖巧的一面，试图让人带走。
　　施佳雯这一瞬间有被萌到。
　　咳咳。
　　“没问题。”她伸出手，揉了揉小迷妹的脸。
　　觉得触感不错，太过软嫩滑腻，没忍住，又捏了两下。
　　上次去猫咖里撸猫的时候，施佳雯看到一只肥嘟嘟的金渐层走过来，那会儿看着小猫咪胖胖的脸，她本来只是想稍微戳一戳小猫咪的脸。
　　结果手伸出去了，碰到毛茸茸的脸，就“哇，真的好可爱”，然后被萌到血槽一空，两只手都上去，一边一个捏着猫猫的脸，在那儿吸。
　　把人家小猫猫一顿捏捏揉揉之后，她走的时候，金渐层就躺在地上，一脸生无可恋的看着她。
　　那两只圆溜溜的猫猫眼，看得人心里都内疚了。
　　咳。
　　虽然拿小迷妹和大脸的猫猫比，实在是不太好。
　　毕竟小迷妹看着那么瘦，小脸只有巴掌大，完全不是金渐层那种重量级。
　　可是可爱的程度却一样一样的，都让施佳雯有点儿控制不住。
　　她捏人家脸的时候，周芊就迁就的微微俯身，圆溜溜的杏眼干净清澈，好像两块宝石。
　　然后一眨不眨的看着施佳雯，像在看自己最信赖的人，哪怕脸上肉肉都有些被捏的变形了，依然半点都没有反抗的意思。
　　就好乖。
　　施佳雯从来没见过这么乖的人。
　　啊，表姐除外。
　　“…妖妖。”周芊望着自己的偶像，小声道。
　　“你喜欢热闹吗？”
　　施佳雯听着这个问题，收回了手，想了一会儿，如实回答道。
　　“有时候。”
　　安静久了，就会想要热闹一下。
　　但如果一直在热闹的氛围里，也会嫌烦，会时不时的渴望一下独处的空间。
　　周芊杏眼专注的看着她，抿唇道。
　　“我也是。”
　　噗嗤。
　　施佳雯笑了出来。
　　她觉得小迷妹好像一个…可爱的小鹦鹉，会跟着人学说话。
　　她反正是半点没看出来，小姑娘哪里喜欢热闹了。
　　明明社恐成这样，每次出去都躲避着别人的目光，一有人靠近，小迷妹就浑身紧绷，是肉眼可见的紧张。
　　看着施佳雯这样笑出来，周芊愣了愣，小脸后知后觉的红成一片。
　　她轻声道。
　　“我是说…我心里也想偶尔和大家在一起的。”
　　毕竟妖妖应该是喜欢热闹，到哪儿都能轻易得到别人的喜欢，成为焦点的人吧。
　　周芊不想自己在偶像眼里，是个沉默寡言又不好相处的小怪物。
　　所以她在努力的，试图靠近妖妖。
　　至少能成为一定程度上合格的同伴。
　　施佳雯垂眸。
　　“我要去休息了，那一会儿见。”她笑了笑。
　　周芊立刻乖乖点头，还往旁边退了退，不挡着偶像回房间的路。
　　“妖妖好好休息。”
　　小迷妹把“妖妖”两个字，喊的特别轻，似乎是怕别人听见，说完这话之后，还像只慌张小兔子一样左右看了看。
　　怎么能这么可爱。
　　施佳雯忍俊不禁的刷了房卡进门。
　　*
　　晚宴开始。
　　大家都选了自己喜欢的面具，去参加舞会。
　　施佳雯选了一身红色长裙，嘴唇像是烈焰玫瑰一般明艳，半个面具只挡住了鼻梁的位置，露出了完美的脸型，还有特别亮的双眼。
　　她整个就像是一朵怒放的玫瑰花，让人想到“采撷”两个字。
　　咚咚咚。
　　她靠在隔壁房门的地方，用食指指骨轻轻叩门。
　　“来啦。”
　　里面传出某个小迷妹有些慌张的声音。
　　像极了一只在米缸里迷路的小老鼠，因为看到主人回来，就慌不择路的四处乱撞，然后屋子里发出了各种哐当的响声。
　　施佳雯忍住想笑的冲动，有些好奇，这样迷糊的小迷妹，是怎么长大的？
　　比起周芊的迟钝和慢半拍，施佳雯自己心里清楚，她从小就是个人精，过早的就活成了一个精致的利己主义者。
　　所以，遇到这样简单到如同一张白纸的小迷妹，就总会莫名其妙的多出几分耐心。
　　毕竟谁不喜欢香香软软又可爱温柔的小姑娘，充满崇拜和信赖的看着你，无论你说什么，她都乖乖点头说好呢。
　　好吧，她承认，这是人性里，或者基因里的一点儿劣根性。
　　门终于开了，小迷妹从里面露出来半个脑袋，眨着眼看她，脸蛋红红的，看着有些心虚和紧张。
　　“我…我还没好。”
　　周芊望着门外光彩照人，一看就充满了魅力的女人，下意识变得结巴，说出来的话都不连贯了。
　　“怎么了？”施佳雯看出她有些窘迫。
　　“你可以先进来吗？”
　　周芊扒着门框，小手看着指甲粉嫩，像是葱白。
　　--------------------


第29章 
　　==================
　　猝不及防的收到了小迷妹的邀请,施佳雯迟疑了一秒。
　　可能是职业习惯，让她在进入别人的私人空间时，会很戒备。
　　哪怕当了歌手这么多年,私底下施佳雯是个几乎从来不和人有什么其他往来的性格。
　　她会下意识的避开所有私密的场合和空间,以免发生一些不必要的交集。
　　这是进入这个圈子,进入社会下意识的自保心理。
　　不过…
　　当看到小迷妹紧张到连连颤动的眼睫时,她忍不住在心里轻笑了一下，笑自己多心。
　　竟然对着个小朋友，都下意识这么防备了。
　　完全没必要。
　　她手放到门上，轻轻推开,声音温和轻柔：“怎么了？”
　　施佳雯一进去，就见小迷妹像套了个小麻袋一样,两只手拉着裙子，只露出了两个光洁白皙，好似莲藕做成的双臂。
　　她看着好像很窘迫,雪色的小脸上急出了一点儿红晕。
　　“卡住了…”
　　周芊声音很小，低着头,好像不太好意思和偶像妖妖对视。
　　施佳雯怔了片刻，绕到了小迷妹身后。
　　周芊选的礼服，是银色丝线的那种贴身长裙,后背的位置有个藏起来的隐形拉链,拉链比较小巧，得需要有人在后面帮忙。
　　不然就容易因为布料卡住拉链的头。
　　施佳雯倒是很少去帮别人做这样的事情。
　　通常如果去参加一些活动,她都是被服务的那个,化妆师和服装师追着她打理,而她x只要见缝插针的睡个觉,稍微配合一下抬头抿唇就行了。
　　所以,严格说起来，这是她第一次帮着别人整理礼服。
　　“你选这件挺好看的。”施佳雯淡淡点评。
　　然后手拉住一边的布料，轻轻往上提了提，另一只手捏住拉链的头，轻松的帮着小迷妹拉好了裙子。
　　她转过身，站到周芊面前时，才发现小姑娘脸蛋红红的，仿佛喝了假酒，站在那儿有些晕头转向的样子。
　　“怎么了？”她有些担心对方摔倒，下意识伸出手扶住小迷妹胳膊。
　　周芊虽然看着个子高，穿了这身收身的礼服后，更加显得像是美人鱼一般，有种线条美。
　　可骨架却被衬托的更加纤细，好像从小练舞的那种身形，让人觉得非常轻盈。
　　施佳雯甚至对着小迷妹生出一种怜爱的感觉。
　　“…太勒了。”周芊低着头，一只手捂着心口，声音闷闷的。
　　施佳雯的目光下意识落到了她胸口位置。
　　咳。
　　看起来很修身的礼服，其实在凸显女性身材上，永远都不会漏过鲜明的特征。
　　至少看起来清瘦苗条的小迷妹，在换上这条长裙之后，竟然规模很可观。
　　周芊腰身细细的，然而胸口却连绵起伏，衬得身材非常优越，甚至堪比T台上走秀的模特。
　　周芊发现偶像的目光落到心口后，就有点儿害羞的微微侧过了身体。
　　她之前选礼服的时候，没有想那么多，是服装师量了她的身材数据后定制的，她当时满心满眼都想着要见到妖妖了，就根本没花多的心思在试衣服上。
　　当然也就不知道换上这身礼服之后，会营造出这样的效果。
　　明明大家都是女孩子，甚至妖妖的身材要更好，穿着红色礼服，简直漂亮到惊人。
　　可周芊望着这样的妖妖，再联想到自己，就是会害羞，还会紧张。
　　她自己都弄不明白为什么会有这样奇怪的情绪。
　　施佳雯眼尾扫过小迷妹的脸，大概就猜到了这姑娘在别扭什么。
　　“没穿习惯？”
　　她估计小朋友很少穿这种类型的衣服，所以才会这么不适应。
　　周芊不自在的微微点头。
　　她小手一直挡在胸口的位置，感觉哪哪儿都不自在，甚至不想出门。
　　只要一想到要穿着这身衣服，走到那么多人中间吃饭。
　　天呀，她的社恐立刻进化了一层，变得更严重了，简直想原地晕倒。
　　小迷妹僵硬着身形，就这么可怜巴巴的抬眼，望着施佳雯时，眼眸湿漉漉的，特别水润清澈。
　　施佳雯心里头像是被一根柔软的羽毛，轻轻的刮了一下，然后心忽然软得厉害，还有点儿痒。
　　“咳。谁规定了必须要穿这样的衣服。不喜欢就脱下来，穿牛仔裤也没问题。”
　　她走过去，拍了拍小迷妹的肩膀，给了对方一点点鼓励。
　　周芊有些不太确定，声音弱弱的。
　　“真的可以吗？”
　　她参加的社交场合少，以前上学的时候，就连做早操之类的场合都在极力避免了，更别提今天这种全是陌生人的场合了。
　　能让她脑袋发昏的撞过来参加，大概都是因为有妖妖的缘故吧。
　　她很不自信。
　　妖妖穿得那么好看，好像她只有打扮的精致一点，才能和妖妖更贴近一些。
　　在周芊心里，自己和偶像妖妖之间，仿佛存在着一个天然的壁垒。
　　这道壁垒，像是一个大大的沟壑，一直提醒着她，她们之间是不同的，两个人完全不是一个世界的人。
　　所以她谨小慎微，对于每一次见面，都格外的珍惜，珍惜到贪婪。
　　“嗯，可以。换吧。”
　　施佳雯点头，果断给了小迷妹肯定的答复。
　　然而小姑娘面色惶然，白皙如玉的脸蛋显得那样清秀和文静，圆溜溜的眼睛透着点无措的茫然，特别像是走丢了的小朋友。
　　是那种害怕自己落单的小朋友。
　　施佳雯鬼使神差的多说了一句。
　　“算了，我陪你。”
　　反正穿裙子也冷，等会儿如果在大厅里觉得闷了，多穿一点刚好可以去甲板上吹吹风。
　　她很快就给自己找了一个迁就小迷妹的借口。
　　周芊那双温柔干净的眼睛，立刻变得亮亮的，像放了好几颗星星在她眼里，亮得施佳雯都有些不自在。
　　“妖妖，你真好。”
　　小迷妹小小声的的开口，眼神全神贯注的注视着自家偶像，特别容易让人迷失。
　　本来施佳雯就是那种喜欢别人顺毛撸的性格，再被眼前的小迷妹用这样崇拜信赖的眼神看着，对方还说话这么好听。
　　咳！
　　她瞬间觉得自己的确是很好！
　　所以为什么她的春天还是没有来！
　　因为就连喜欢的人都没有过，导致施佳雯对于恋爱这件事情，根本就没有想象。
　　她青春时期的大部分时间，都放在了如何让自己美美美，和欣赏自己美美美上面。
　　如果世界上有一把《白雪公主》里，后妈拥有的魔镜，会每天说着好话夸赞，估计施佳雯会选择这把镜子恋爱。
　　她就像是一只骄傲的小孔雀，每天忙着梳理自己漂亮的羽毛，然后到清澈的溪水旁边放松的欣赏着盛开的尾巴，哪里有功夫去搭理别的孔雀。
　　小迷妹莫名给施佳雯一种皇后魔镜的感觉。
　　每次看着她的眼神，都这么充满濡慕和信赖。
　　被这种眼神看着，施佳雯整个人都行了，她腰板儿挺得更直了。
　　“我又没做什么。不用这么感激的看着我。”
　　到底还是要点脸的，施佳雯觉得自己像是骗小朋友的坏阿姨，有点儿良心难安。
　　明明她没做什么，小迷妹却这样感激的看着她，一副无论她开口要对方做什么，小迷妹都会乖乖照做的盲目信赖。
　　周芊抿着唇，唇动了动，似乎想说话。
　　“…有的。”她声音很轻很轻，轻到施佳雯甚至没听见。
　　“我先去隔壁换衣服了。你也换吧。怎么舒服怎么来。”
　　施佳雯退出房间，轻轻带上了门。
　　屋里还站着的周芊，望着已经关上的房门，轻轻的喃喃了一句。
　　“妖妖你的存在就已经是美好了呀。”
　　能看到妖妖，她就会更开心一点。
　　这难道不是最大的收获吗。
　　*
　　于是整个游艇的大厅里，施佳雯和周芊，成了最醒目的两个人。
　　别人都穿的很华丽，男士衬衫和西装燕尾服，女士则长裙礼服，各种丰盈纤瘦的身材显露。
　　整个舞会看着散发出一股上流社会纸醉金迷的悠闲感。
　　相比之下，周芊换回了自己长裤外套的装扮，施佳雯也是穿着自己平时休闲的衣服，显得那样格格不入。
　　两人仿佛是从别的片场穿越过来。
　　周芊脸有些红，她想到了是因为自己不习惯穿礼服，妖妖才陪着自己换了这样的一身衣服。
　　妖妖真的好善解人意呀。
　　她偷偷抬眼去看对方。
　　施佳雯这会儿正捧着甜品台的小蛋糕，像个小仓鼠一样细细的看。
　　周芊慢慢挪过来，睁着水润的杏眼看了她一会儿。
　　“你为什么…不吃呀？”
　　她看妖妖好像很想吃甜点的样子，口水都咽了好几次了。
　　这副模样的妖妖，和MV里的绝美歌姬，有了点不同，一下子变得接地气起来。
　　变得…可爱。
　　施佳雯听到了身旁小迷妹的声音，她像是做了一个异常艰难的决定，慢慢地把手挪开，甜品挪远了一点，往周芊手里递。
　　“给，你吃。肯定好吃。”
　　最后两个字“好吃”，咬中了字音。
　　周芊“哦”了一声，乖巧的接过。
　　奶油小蛋糕看起来很甜，上面的水果颜色都很鲜艳漂亮。
　　巧克力点缀在奶油旁边，中间是绿色的抹茶作为过渡。
　　她用叉子叉了一小块儿，送到嘴里，轻轻尝了一下。
　　然后周芊杏眼亮了起来，看着自家亲亲偶像，小鸡啄米的点头。
　　“真的很好吃。”甜而不腻。
　　有人认可自己的眼光，照理说是一件高兴的事情，施佳雯却只是勉强扯了扯唇角。
　　她盯着小迷妹手里的小蛋糕，艰涩的开口道。
　　“真的吗？”
　　她也想吃。
　　不减肥了。
　　去她的绝美歌姬身材自我管理。
　　--------------------


第30章 
　　==================
　　奶油吃,芝士吃，水果吃。
　　一个都不放过。
　　施佳雯终于放弃抵抗，拉着小迷妹坐在人最少的角落,抛弃了身为歌姬的良好身材管理,投身到美食中,痛并快乐着。
　　两人甚至还交换了一下关于甜食的感悟。
　　施佳雯自暴自弃的送了一口奶昔到嘴里,还不忘记问小迷妹。
　　“你看我这样吃，是不是明天就会胖到爆炸。”
　　一口下去就是数不清的卡路里。
　　她满脑子都是“卡路里卡路里”，吃得很有罪恶感。
　　周芊认认真真看了她一会儿，然后给出了自带粉丝滤镜的答复。
　　“不会的。妖妖瘦了好看,但是长一点点还是好看。”
　　施佳雯听了这话，心里就觉得舒坦。
　　有些话其实心里都知道,但问出来，就是想要得到一个安慰的，让自己舒服一点x的回答。
　　小迷妹很好的扮演了这个角色,帮她的心情托了底。
　　至少此刻，施佳雯完全摒弃了任何对于容貌和身材的焦虑,投入到了美食中不可自拔。
　　“很好，我喜欢你的答案。下次继续。”
　　施佳雯不忘记给小迷妹一个肯定，眨了眨眼,显得那样俏皮。
　　周芊就抿唇笑。
　　她以前其实想象过,妖妖在上学的时候，会是怎样可爱的女孩儿。
　　那时候她还把自己关在黑暗的房间里,只剩下关于妖妖的想象是带色彩的,于是天马行空。
　　——妖妖一定是个像精灵一样快乐的女孩子吧。
　　她的灵魂自由,无论做什么,一定都能信手拈来,游刃有余。
　　她不怯场，也不怕生人，身边的朋友一定都喜欢她，每天众星拱月被喜欢。
　　她也不胆怯，遇见什么样的场合，都能绽放属于她的光彩。
　　……
　　那时候，光是这样想一想妖妖，想一想自己的偶像是个那么那么完美的人，生活就忽然有了点力量。
　　而现在，她看着面前的妖妖，在对方满足的吃甜点的刹那，仿佛从两人不曾交集的岁月里，窥见了一点点少女时期的妖妖，瞧见她那时候的可爱模样。
　　和她想象的一样古灵精怪，也一样的可爱。
　　“你怎么一直看着我，在想什么？”
　　施佳雯忽然开口问。
　　说实话，她从小习惯了别人盯着她看，对于目光落到身上，早就习以为常，并不会太在乎。
　　可小迷妹这样害羞又社恐的性子，能这样直勾勾盯着一个人看，实在是好玩。
　　她很好奇，小迷妹这个小脑袋里，每天想的都是什么东西。
　　她眯起漂亮的狐狸眼，抬眸看着周芊。
　　后者就“啊”的张了张唇，然后迅速移开目光，永远改不了那种惧怕和人目光对视的习惯。
　　莫名让人心里挺怜爱的。
　　施佳雯甚至忍不住去想，这小姑娘在上学的时候，每天上课下课，被这么多人包围，是不是也是这副重度社恐的模样。
　　她也有过同样年轻的校园时光，虽然从来不孤单，朋友也多，但却更明白那些内向孤僻的女孩子，在单纯的校园生活里，过得有多么难熬。
　　因为大家好像都更喜欢外向的、阳光的、积极的、活泼的人。
　　就连老师好像都对成绩不好，却活跃的男生，更加宽容一些，会哭笑不得打趣几句，处出一种亦师亦友的关系。
　　而内向又孤僻的学生，无论男女，在学校里会像是透明人一样独来独往，就连下课的时候，课桌旁边也永远那么安静，没有人过去玩。
　　这世界上当然有各种各样的性格，不会每一种都刚好的让人喜欢。所以就会凑巧的让一些还没绽放的花朵，在僻静无人的地方被挑剔，生的怯怯的。
　　很奇怪，她从来不是多愁善感的人，但却看着这样的小迷妹，却会思维发散想到这么多。
　　施佳雯在这样反思自己的时候，周芊抿着唇抬眸看她。
　　“…你当初为什么会起妖妖这个名字呀？”
　　这是周芊好奇很久的问题了。
　　施佳雯想了一下，认真回答。
　　“忘记了，随便取的。”
　　毕竟那时候根本没想到会火，在网上发一些唱歌的视频，也只是学生时代打发时间的兴趣之作。
　　而且那时候还因为一个人不太好意思，拉上了表姐，是后来才开始自己做一些剪辑翻唱视频。
　　她说起以前的事情，周芊就连手上的小甜点都忘记了吃，只专注的听着，静静看着她。
　　她聚精会神听着的小模样，很容易让人放下戒心，变得放松下来。
　　至少对施佳雯来说，每次和小迷妹说话，就会久违的体验到学生时代的无忧无虑和没烦恼。
　　她眼神一转，狐狸眼忽的看向小迷妹，扯起唇道。
　　“还想问什么，别憋着，一起问了。”
　　周芊有些赧然的低头。
　　她的确是还有好多好多问题想问。
　　她认真想了想，才小心的挑了一个最想知道的问题开口。
　　“那你…当初唱歌，是因为什么？是从很早的时候就想明白了，自己想做一个什么样的人吗？”
　　这是周芊一直迷惘的地方。
　　她不知道自己将来会成为一个什么样的人。
　　她没有方向。
　　她一直都知道，自己最大的问题就是人际交往，在于心理。
　　可真正去面对解决时，却怎么也无法像别人那样坦然自若和镇定。
　　小迷妹说起这些时，眼神有些茫然空洞，唇角沾到了一点点的奶油也没有注意到，看着呆呆的。
　　施佳雯愣了愣，抽出一张面纸按在了少女唇角，轻描淡写的替她擦去了脸上的一点儿奶油。
　　然后挑眉笑道。
　　“一开始哪里会想那么多。我从来没奢望自己做什么事情，会一次成功。”
　　“在选择职业和将来要做的事情之前，不如先审视自己的内心，看看‘我’是个什么样的人，能接受的工作是什么样的，再去考虑‘我’要成为什么样子。”
　　这一串话说话，施佳雯自己都觉得可能有些复杂了。
　　于是开口解释道。
　　“也就是，先考虑你的缺点，你不喜欢做什么，然后做排除法。嗯，就这么简单。”
　　大概是聊到兴头上了，毕竟和小迷妹有了这么多次见面的交情了，施佳雯索性拿自己来举例子，剖开了说。
　　“你看我，我很早的时候…也不是很早，差不多初中高中，那时候我想当明星，但是我发现自己吃不了苦，我就果断将这件事从自己的计划里排除。”
　　顺便施佳雯还将自己拿着压岁钱，偷偷报了个跳舞的培训班，然后坚持了一段时间，因为觉得太辛苦，最后溜回去的事情说了。
　　周芊听得睁大了猫猫眼。
　　她没有想到妖妖还有这样的过往。
　　她以为妖妖这样的人，应该是从小做什么事情都顺风顺水，无论遇到什么事情，都能游刃有余的处理好，然后成为佼佼者的。
　　她想什么，就写在了这张脸蛋上，显得如此生动。
　　施佳雯忍俊不禁的笑了出来。
　　“我也是人，又不是神。你不要在心里把我想的太好了。”
　　她顺便伸出手，轻轻捏了捏小迷妹的脸。
　　周芊现在已经习惯自家亲亲偶像时不时捏捏脸的举动了，她也不躲，只睁着水润的杏眼，乖巧的看着她。
　　“可是妖妖现在已经变得很厉害了。”
　　不管当初的妖妖，是基于什么心理才选择了唱歌这条路。
　　事实证明，老天的确给妖妖赏饭吃的，而且还是好大一碗饭。
　　她嘀嘀咕咕的样子，声音小小的细细的，很像小仓鼠。
　　施佳雯将手里最后一块甜点解决掉，觉得今天的热量已经超出了过去一周的总量。
　　这样可不行呀。
　　她盯着小迷妹道。
　　“你还能吃得下吗？”
　　周芊看了看四周摆着的好吃的，轻轻点头：“嗯，可以。”
　　施佳雯似乎有些满意，也有些遗憾的叹了口气。
　　“行，我看着你吃。”
　　她说完就真的撑着下颚，认真的看着周芊吃起美食来的样子。
　　仿佛看别人吃得香，就是自己吃得香一样。
　　周芊被看得有些不好意思了，像只吃饱喝足的小猫咪，想要舔舔自己的jiojio，梳理一下毛毛，却被漂亮小姐姐盯着看，所以不好意思继续。
　　“怎么不吃了。”施佳雯喝了一点点红酒，有些微醺。
　　周芊抿唇，抬眼看到不远处又有一个男人朝着她们走过来，小迷妹压低了声音，有些紧张道。
　　“妖妖，又有人过来了…”
　　说来好笑，她们两个是整个游艇派对上，穿着最不符合这个场合的人，显得那么随性。
　　可结果就这么一会儿，竟然也有好几个男士过来，想邀请她们下去跳舞。
　　好几次小迷妹结结巴巴的摇头摆手说不。
　　施佳雯拒绝的时候就淡定极了，几乎眼睛都不眨一下，只晃了晃手里的酒杯。
　　“我不会跳舞，谢谢。”
　　眼见又有人过来邀请。
　　对方才刚到面前开口，施佳雯直接将小迷妹一搂，唇角弯了弯道。
　　“不好意思，这就是我的女伴。”
　　周芊被比自己稍微娇小了一些的偶像搂住时，人都是懵的，隔着半个挡住眼睛四周和鼻梁的面具，她像只可怜的小鹌鹑。
　　小鹌鹑连别人什么时候走了都不知道，只怔怔看着施佳雯，似乎还在消化刚才那话里的意思。
　　周芊松开手的时候，扭头一看小迷妹这副样子，挑眉笑了。
　　“刚才逗他们一下。总有人来，太烦了。”
　　作为“妖妖”出道，和娱乐公司签约的时候，她脾气就是出了名的直和怪。
　　这会儿喝了酒，就显露了一点儿本性。
　　说起“烦”这个字的时候，狐狸眼微微眯着，脸上都是烦躁。
　　周芊却垂下眼，悄悄红了脸。
　　妖妖哪怕发脾气的样子，也那么好看。
　　--------------------


第31章 
　　==================
　　周芊根本没有喝酒,这次她一丁点儿酒都没碰，却感觉自己晕得厉害x。
　　不是脑袋晕，是心晕。
　　看着妖妖的时候,眼睛里就再也装不下别的人和东西了,满脑子只有属于妖妖的一颦一笑。
　　“要去游艇吹吹风吗？”
　　施佳雯忽然歪头笑了笑。
　　周芊抿唇,像只小兔子一样跟在她身侧。
　　两人并肩走到了外面的游艇甲板上。
　　就在这时,忽然听见了一阵骚动。
　　几个打扮的很精致，穿得很名媛风的女生，手里举着手机，冲着施佳雯和周芊的方向跑了过来。
　　“等一等！”
　　她们喊住了要走出去的施佳雯,兴奋的双眼放光。
　　“你是妖妖吗？你是不是妖妖？”
　　“我没看错吧，真的是妖妖！”
　　小姑娘们近距离看清了施佳雯的脸后,兴奋的小声尖叫起来。
　　手机视频对准了施佳雯，几乎要怼到她脸上去，她轻轻蹙眉,还没来得及开口，某个怕生又羞涩的小迷妹,已经自告奋勇把她挡在了身后。
　　“你们是在直播吗？”
　　周芊学着职业助理的样子，一板一眼将这堆兴奋的小粉丝拦着。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　周芊个子高,板起脸来时,还怪像模像样的，将施佳雯在身后挡得严严实实。
　　抿着唇,一副职业助理的模样,气质清冷。
　　“这里是私人聚会,请克制一下,不要这样。”
　　平时和陌生人多说两句话就害羞到不行的小迷妹,在护着身后的偶像时，竟然有了几分成长的感觉。
　　施佳雯愣了愣，看着小迷妹护着自己的背影，一瞬的茫然之后，轻轻摇头浅笑。
　　看不出来呀，小迷妹很有做经纪人的潜力。
　　她索性就站在周芊身后，看她怎么应付别人。
　　那几个在直播的女生，似乎是几个熟悉的小网红，这次特意花了大价钱才搞到了游艇的邀请券，一起溜了进来。
　　刚才她们一直在给直播间的粉丝分享美食和舞会。
　　就那么一会儿的功夫，已经聚集起不少的观众。
　　大家都爱在网上冲浪，施佳雯“妖妖”身份的知名度又不低，导致刚才的那个镜头出现之后，有不少直播间观众认出了她，跟着一起激动刷屏。
　　“我刚才是不是看到妖妖了！我的眼睛！”
　　“是她是她就是她！啊啊我没了！妖妖穿私服也好好看。”
　　直播间里的弹幕密密麻麻的刷着屏，热度惊人。
　　那几个网红本来都打算撤了，可是他们来这里不就是为了增加流量嘛，撞到了妖妖就跟天降金元宝似的，哪里舍得就这么放过啊。
　　于是三个人将施佳雯和周芊团团围住，脸上还不忘记笑嘻嘻的问。
　　“没事儿，我们都是妖妖的粉丝，就想看看她。”
　　一边说，一边将手机对准周芊身后的施佳雯。
　　如果是普通的粉丝，在遭到委婉的提示和拒绝后，都会真心的为偶像着想，不会那么咄咄逼人的要直播。
　　然而这几个为了直播的网红不同，吃这碗饭，目的性也就更强一点。
　　周芊看着这样的场面，眼睛气得愈发的亮，纤长的手直接将施佳雯往怀里一带，然后护住不给人。
　　“你们怎么这样，不尊重人。”
　　施佳雯只是一个怔愣，就撞到了小迷妹怀里。
　　啧。她第一次看到害羞的小迷妹炸毛，却没想到是为了自己。
　　其实本来被手机多拍两下，也掉不了肉，施佳雯并没有多么生气，最多有些郁闷自己的放风时间被打断。
　　可是看着小迷妹这样努力的护着自己，施佳雯忽然觉得，她是不是也得多配合一下？
　　否则，她当着众人的面，说没关系，岂不是让小迷妹下不来台？
　　很奇怪，施佳雯这样自我的人，竟然也会去考虑别人的感受了。
　　她是在出道之初，连专辑销量如何都不感兴趣的人，现在竟然会本能的去考虑小迷妹的心情，怕她被伤害，怕她不高兴。
　　“妖妖虽然是歌手，但也有自己的自由。你们这样追着她拍，和那些狗仔有什么差别，喜欢她就得学会尊重。”
　　周芊紧紧抿着唇，双眸圆圆的瞪着那几个网红，简直把八百年里的护短劲儿都拿出来了。
　　她小的时候因为性格内向和身体不好，曾经被人排斥和欺负，那个时候她一声不吭，沉默的接受着一切不好的对待。
　　可是现在，却能将所有曾经没拿出来过的勇气，都放到保护自己的偶像身上。
　　大概认真的人真的发怒起来，会令人动容。
　　之前在直播间里起哄的观众们，开始刷屏回复。
　　“她说的有道理诶，别拍了别拍了，妖妖肯定不喜欢我们这样。”
　　“我们只是喜欢听妖妖唱歌，并不是想八卦她的一切私事，不要勉强她啊！”
　　“我刚才就是看到妖妖太激动了！妖妖别讨厌我们啊！我们都是喜欢你！”
　　隔着手机屏幕，哪怕施佳雯看不到这些评论，直播间观众们依然真情实感的发着评论。
　　那几个网红看着势头不对，也跟着道了歉。
　　“抱歉抱歉，那我们走？”
　　周芊手臂还将自家偶像护着，像只自己还没长大的小鸡崽，努力张开翅膀护住身边的另一只小鸡崽。
　　她紧紧抿着唇，身体都是绷紧的状态，弄得施佳雯不敢乱动，怕刺激到小迷妹。
　　“她们已经走了。”
　　好半晌，被半按在周芊怀里的某人，轻声开口。
　　她毕竟是歌姬，放柔了声音时，音色特别勾人，更别提这会儿两人的姿势如此暧昧了。
　　施佳雯几乎是被按在对方怀里，然后刚才意外的发现，小迷妹竟然颇有起伏，峰峦叠嶂。
　　也不知道小迷妹是怎么长大的，防备意识一会儿强，一会儿又弱，对着别人奶凶奶凶的放话，却将她一点儿不设防的往怀里带，丝毫没发现太过亲密的距离。
　　她一开口说话，周芊触电般回过神。
　　小迷妹手忙脚乱站直身体，手将施佳雯往一旁推了推，红透了的耳根，泛着羞涩的味道，仿佛刚才将人往怀里护着的人不是她一样。
　　“…对不起…”
　　施佳雯忽然被推开，一个趔趄站直身体，哭笑不得。
　　小迷妹一副受惊了的小兔子模样，特别容易让人心里生出愧疚。
　　她头一次看到这么矛盾的人。
　　又抬眸看了一眼已经离开的那几个网红的身影，施佳雯眼尾微微上扬，看着周芊，软声道。
　　“你刚才表现的很不错。”
　　知道某人容易害羞，施佳雯也没再坏心眼的逗对方。
　　毕竟刚才周芊将她那样护着，说明是真的喜欢她。
　　对于真挚的情感，施佳雯一向都很珍惜和尊重。
　　“谢谢。”
　　她扯了扯唇，笑容很明媚。
　　周芊就跟被烫到了似的，微微垂下了眼，不敢和她对视。
　　“…不用谢。”
　　她不知道妖妖会不会介意刚才她的冒犯举动。
　　天知道为什么刚才一看到有人拍妖妖，她就那个反应。
　　明明这会儿该好好反思一下的，可是周芊脑海不受控制的冒出一连串让自己想找个地缝钻进去的话。
　　——妖妖好软。
　　——也好香。
　　——抱在怀里的时候娇娇的。
　　现在她知道为什么，小说里说起女主角都是温香软玉，用各种娇柔词汇去形容了。
　　她自己是女孩子，过去二十年还没什么感觉，可是刚才抱着妖妖的时候，为什么会有人这么软这么香，仿佛没有骨头一样。
　　因为这些过于…冒犯的想法，周芊垂着眼，根本不敢抬眸看对方。
　　她好害怕自己肮脏的想法被发现。
　　明明她是妖妖的事业粉，怎么现在竟然有向□□粉发展的趋势？
　　天啊。
　　快把脑袋清空，她不能让妖妖看到这样的自己。
　　“你怎么这个表情，我又没怪你刚才……抱我。”
　　最后两个字，被施佳雯停顿了一下念出来，空气里莫名多出了几丝暧昧。
　　周芊的脸红成了小苹果，低着脑袋感觉自己快冒烟了。
　　救命！
　　为什么妖妖会知道她在想什么？
　　施佳雯轻轻挑眉，一眼看出小迷妹纠结，就有些想笑。
　　到底是她太复杂，还是人家小朋友太单纯了？
　　小迷妹一个字也没说，可她愣是能看出来对方在想什么呢。
　　“是不是很好奇，我能知道你心里的想法？”
　　施佳雯踱到少女跟前，双臂环抱。
　　周芊顿了顿，轻轻颔首。
　　她犹豫着抬眸，看见某人冲她绽出了一个千娇百媚的笑。
　　“因为你可爱。”
　　可爱到像只藏不住心事的小兔子，稍微看得久一点，就能把小兔子的心事全部看穿。
　　酒劲儿让施佳雯双眼显得愈发妩媚，秋波迷蒙，本就好看的眼睛形状这会儿增加了媚眼如丝的味道，放电指数简直成倍的增加。
　　周芊哪里能遭得住这样的妖妖。
　　小迷妹当下就红了脸，水汪汪的杏眼害羞到像是下一秒就要哭出来，然而看着面前的女人时，却连眼睛都舍不得眨。
　　看样子，似乎那点儿兔子胆量在不知不觉中被养肥了一点点。
　　她现在开始习惯于这样私密又亲近的注视妖妖。
　　只比在梦里稍微胆小一点点。
　　对，就一点点而已。
　　梦里她还敢去抱住妖妖。x
　　--------------------


第32章 
　　==================
　　晚上回到自己的房间休息时,周芊跑去卫生间，低头洗了一把冷水脸，想让自己清醒一点。
　　明明她一滴酒都没有碰,为什么脑袋还是会晕乎乎的呀。
　　头重脚轻的,飘飘然,仿佛活在梦里面。
　　比起从前,现在的她，好像和妖妖更熟悉了一点。
　　她知道了妖妖喜欢吃什么，笑起来的时候梨涡很甜，狐狸眼会微微上扬。
　　还有…
　　想起来今天在房间,自己换礼服的时候，需要妖妖帮忙拉拉链…
　　那一幕场景,在脑海缓缓浮现。
　　周芊本来就白皙的脸，飞快爬上了几丝红晕。
　　她闭上了眼睛，又用双手捧了一把冷水,往自己脸上冲。
　　凉丝丝的水珠，顺着脸上的皮肤往下滑,让人的精神也为之一振，变得清醒了起来。
　　她好像有些中毒。
　　只要一想到妖妖，就会情不自禁的想起她身上的香味,然后身体跟着出现了幻觉,仿佛妖妖的香味还在鼻尖萦绕。
　　还有…触感。
　　妖妖长得很娇小，身体很软,抱起来像是棉花糖,让人想到甜甜的味道。
　　周芊抿着唇,脸上红晕更盛。
　　“不许想了,停,停。”
　　她轻轻喃喃，用带着冰凉水珠的手，拍了拍脸，满是懊恼和无奈。
　　她怎么会变成这样，像个觊觎别人美色的小流氓。
　　虽然她们都是女孩子…可是…
　　可是了半天，周芊也想不通，自己在纠结什么。
　　她就是觉得这样再想下去很不对劲，说不出来是怎么回事，只觉得好像事情会渐渐失控。
　　那种感觉，好像不是一个歌迷对偶像该有的态度。
　　她明明一开始只是欣赏妖妖的歌声和性格呀。
　　现在怎么连妖妖身上的香气，抱起来的柔软和温度，她都变得那么贪恋了？
　　刚好手机有消息进来。
　　周芊拿起手机看了一眼，发现是之前自己加的小群。
　　她为了多了解一些好吃的地方，那次和班上的其他三个女孩子一起去吃饭。
　　虽然那次遇到了妖妖，她中途没去成。
　　可有了那次的接触之后，她就被拉入了那三个女生的小群，关系变好了一些，初步成为了朋友。
　　这会儿小群里正在讲今天吃了什么，遇到了什么事情。
　　女孩子叽叽喳喳起来，会让小群热闹到消息永远99+，充满温度。
　　周芊看着大家在小群里你一言我一语的说着话，鬼使神差的打出来一句。
　　【周芊：你们有喜欢的偶像吗？】
　　她平时很少说话，导致一冒泡，哪怕消息很快被冲下去，依然有人注意到，然后热情的接起她的话茬。
　　【偶像？我喜欢的可多了！所有帅气小哥哥漂亮小姐姐都是我的偶像！】
　　【周芊你喜欢谁啊？】
　　【我跟你们说，我一发小追星可厉害了！还是她偶像的站姐！】
　　群里七嘴八舌的，消息发的很快，“偶像”这个话题，让其他三个女孩子都热情了起来。
　　周芊看着大家无所顾忌的聊天，似乎也被带动了一些，然后慢吞吞的发道。
　　【你们会想要天天看到喜欢的偶像吗？】
　　她不动声色的问着别人，立刻引起了众人的热情回复。
　　【当然！我偶像都是我屏保！每天睁眼我都要看一看！舔屏.jpg】
　　【我天天都会梦见我的宝，呜呜呜她太美了，简直是我心头好！】
　　…
　　类似这样的回答，在群里刷着屏。
　　周芊看着这些消息，有些失神。
　　所以…她并不奇怪？
　　粉丝喜欢自己的偶像，喜欢狂热到恨不得每天做梦都梦见，也还好？
　　这样的念头，让她忽然放松下来。
　　游艇舞会结束的第二天早上。
　　周芊拉开房门，看着隔壁依然紧闭着的房门，犹豫了一会儿，又悄悄将门合上，只是还留了一条门缝。
　　过了十几分钟后，站在墙边玩手机的周芊，听到了隔壁房门拉开的声音。
　　她几乎是以同步的速度，也将房门拉开。
　　然后看到了刚刚睡醒洗漱完，显得皮肤细嫩白净，像只慵懒小狐狸的施佳雯。
　　歌姬在非营业状态时，就像是没了电在充电的电池。
　　施佳雯整个人能量都有些低，但会显得比在舞台上和MV里更松弛一些。
　　施佳雯挑眉，看向隔壁房门。
　　周芊像个弹出来的小白萝卜，水水嫩嫩白白细长，拉开房门后就这么站在了走廊，一副手足无措的样子。
　　“你也起啦。早啊。”
　　施佳雯勾唇笑，眼睛像是在发光，狐狸眼真是长了个好形状，眼珠也灿灿生辉，显得很亮，像是能看到人心底里去。
　　周芊脸上漾起小小的梨涡。
　　“早。”
　　她手背在身后，状若无意的开口道。
　　“你…吃早饭吗？”
　　施佳雯抬眸，似笑非笑的注视着小迷妹这副想要邀请自己去用饭，却又不好意思开口的样子，慢慢眨了眨眼。
　　“吃。要一起吗？”
　　对于自家小迷妹，施佳雯还是有滤镜的。所以忍住了逗弄对方的心理，主动发起了邀约。
　　周芊愣了一下，小鹿眼瞪圆，飞快点头。
　　“嗯。”
　　不过，她眼睛亮晶晶的注视着对方，小声道。
　　“我把早饭拿回来了已经。”
　　顿了顿，她补充道：“在我房间。你来吗？”艰难开口，几乎花光了周芊的勇气。
　　知道妖妖是公众人物，白天大家都不戴面具去吃饭，不像昨天舞会上还能遮掩一下，她担心别人又像那几个网红一样围过来打扰到妖妖。
　　所以才会特意把早饭拿到自己房间里。
　　小迷妹的心思，虽然藏得深，但还是很好懂。
　　施佳雯看着少女红红的脸，忽然意识到，对方这么做，是为了自己。
　　“善解人意。”她弯唇笑了笑，顺便伸手捏了捏小姑娘的耳垂。
　　耳垂看着白白软软，捏上去也是手感很软。
　　就是好像有股电流，让施佳雯手酥了一下。
　　周芊也因为她这个动作，身体幅度很小的瑟缩了一下，手背和脖子上浮现了小小的战栗。
　　她抿着唇，脸红红的，不敢抬眸和妖妖对视。
　　她只是做了一个小粉丝该做的事情而已。
　　换成任何一个小粉丝站在这里，都会愿意为妖妖做这一切的。
　　施佳雯收回手，轻轻咳嗽了一声，在心里反省了一下，不能再逮着小迷妹欺负了。
　　人家单纯可爱，把她当成十二分好的偶像，那她就应该有自觉去维护偶像的形象，至少不能太跳脱。
　　“走，吃饭吃饭。”她当先往里走。
　　周芊落后了一步，迟钝的抬手，去摸了摸自己耳垂。
　　妖妖的手有一点凉，指尖像是淬了冰，却有神奇的魔力，让人战栗。
　　望着施佳雯走进房间的身影，周芊唇角笑容浅浅却温暖。
　　能陪着妖妖吃早饭，感觉真好。
　　要是能每天这样就好啦。
　　她好喜欢。
　　*
　　周芊把房间特意打扫过，床上的被子铺的整整齐齐，房间里是一股淡淡的香水味道，很清雅。
　　施佳雯走进来后，先是看了一眼床头柜。
　　那上面放着一个本子有些眼熟。
　　周芊注意到她的目光，下意识绷紧了身体，有些拘束和紧张。
　　“我的签名？”
　　施佳雯在脑海搜刮了一下记忆，忽然想起来在什么地方见过——是在那次的签售会上。
　　之前不太熟，现在和小迷妹见面多了，施佳雯索性问了当初的疑惑。
　　“当初来找我要签名，为什么跟在别人后面？我以为你是个助理。”
　　她似笑非笑，眼睛很亮，眼尾弧度上扬，天生就长出了有点妩媚的感觉。
　　所以在学校里的时候，学生时代里，施佳雯永远是绯闻最多的那个班花。
　　她那双眼睛，哪怕是看一块石头，都会带出蛊惑和深情的味道。
　　所以出道之初，第一支MV，就吸引了不少颜粉过来。
　　以至于哪怕她从来不炒CP，也不和任何人暧昧，永远有各种小道消息在流传，说她和某某某好配。
　　字母站的拉郎配和各种百万剪辑师，几乎已经把妖妖和各种俊男靓女的CP剪了个遍。
　　然而当事人却永远处于宕机状态。
　　她甚至不看那些。
　　只是这会儿，施佳雯罕见的对小迷妹多了几丝探究的兴趣。
　　她发现面前的小姑娘，就像一个可以剥开的洋葱，剥开一层又一层，很让人感叹和好奇。
　　所以她会忍不住想逗一下。
　　周芊白皙的脸飞快爬上绯色，支支吾吾的说不出来话。
　　她没想到妖妖会直接问自己这样的问题。
　　第一次去要签名的时候，她是真的太激动太紧张，又太担心自己做错什么，才会跟在恩慈姐身后，装成小助理的样子。
　　她想看到妖妖，却又不想妖妖太注意到自己。
　　萤火不敢在星星面前发光。
　　大概是出于这种心理吧。
　　“早饭要凉了…”
　　周芊试图转移话题，却显得有些笨拙和生涩，憋红了的脸很明显，像是小白云被染红了，可爱到没边。
　　小迷妹看左看右，就是不敢看施佳雯的样子，很心虚。
　　施佳雯轻轻笑了一声，像狐x狸精在人心上吹了一口气，让人心口痒得厉害。
　　她坐到了餐桌前，慢条斯理的开始用饭。
　　拿起了筷子，她回头，冲着小迷妹嫣然一笑。
　　“还不过来一起？”
　　清晨的第一缕阳光，透过窗户，落到游艇的房间里。
　　然后浅色的暖暖的光，笼在狐狸眼姑娘的脸上。
　　她明眸皓齿，眼波潋滟。
　　比任何一个MV里的画面还要动人，却又像是无数个美好的早晨一样，令人怦然心动。
　　周芊愣在了那里。
　　有一瞬间她觉得，她是拥有这幅美好画卷的人。
　　她会每天每天的拥有这一幕。
　　--------------------


第33章 
　　==================
　　美好的早晨很快就过去了。
　　施佳雯吃完早饭,看着还在低头小口啜豆浆的小迷妹，浅浅笑了笑。
　　“谢谢你的早饭。下次我请。”
　　几次见面，已经充分拉近了两人之间的关系。
　　现在施佳雯看周芊时,不再像对待普通小粉丝那样,会端着维持偶像的体面架子,反而变得放松随和起来。
　　以前要是见粉丝,施佳雯才不会素描朝天，没有化妆就跑出来。
　　但是对着周芊，很神奇的，施佳雯感觉不到那种需要小心翼翼戴着偶像面具的压力。
　　小迷妹会让她整个人松弛下来,不知不觉就做了最真实的自己。
　　周芊听着施佳雯亲近的语气，垂眸又喝了一口豆浆。
　　只是脑海里,久久散不去的，是自家偶像笑起来宛若小狐狸的漂亮眼眸。
　　心开始砰砰砰跳起来，变得急切又激烈。
　　游艇在海面稍微晃了一下,周芊回过神来，意识到,她们到了要分别的时候了。
　　情绪再次低落下来。
　　小迷妹贝齿咬着吸管，察觉自己很像是一只蜘蛛，好不容易结了网,就想用蛛网把某人一直粘在这儿。
　　她不舍得妖妖离开。
　　这种情绪是如此浓厚粘稠,让她心口沉甸甸的，说不出话,只能用别的动作来掩饰和转移此刻的心情。
　　施佳雯看了一眼手机,像是忽然想到什么,慢悠悠抬眸看向小迷妹。
　　“想起来一个事情,我要去录音棚,你想去吗？”
　　小迷妹刚才一副眼巴巴看自己的可怜模样，就…有点可爱，像个要被人抛弃的小喵咪。
　　话问完之后，施佳雯有一点点的后悔，她是不是问的有些太冒昧突兀了？
　　然而某人连半点后悔的余地都没给施佳雯。
　　周芊几乎是不假思索的一口应下：“我去的！”
　　反应过来自己回答的太快了，显得那么迫不及待，周芊小脸微红，手捏着桌角，细声细气的重新回答了一遍。
　　“…我想去的。”
　　施佳雯似笑非笑弯着唇，唇角梨涡明显，睫毛浓密纤长，狐狸眼像是含了钩子。
　　小迷妹知不知道自己现在的样子，像极了那种毫无防备往狼窝里跳的小兔子啊。
　　*
　　从游艇上下来之后，施佳雯随意的在路边拦了一辆车坐进去。
　　周芊就规规矩矩的像个小尾巴，跟在施佳雯身旁，正襟危坐的陪着。
　　这副模样简直比施佳雯以前的生活助理还要严肃。
　　仿佛24小时会把你的所有话，都放在心上，有种认真的笨拙感。
　　施佳雯觉得有些好笑，就有余光注意着小迷妹，看她的一举一动。
　　她发现小朋友就连呼吸，都是放缓了频率，安安静静的，乖到让人觉得不忍心。
　　“放轻松，不用紧张。”
　　她压了一下头上的帽檐，轻笑着开口。
　　周芊小鸡啄米的点头。
　　“不紧张，没有紧张。”
　　话是这么说着，小迷妹放在膝盖上的小手，还是紧紧的攥成拳头的样子，就连淡青色的血管都显得很明显。
　　“你不紧张，那你的手为什么握这么紧？”
　　施佳雯轻声戳破了小迷妹的谎言，笑起来的时候像个坏心眼的狐狸，妩媚又勾人。
　　周芊“唰”的将手松开，然后放在膝盖上，两只手无措的捏着指尖，有点无所适从的尴尬。
　　这样好像更做实了自己在紧张这样的事实。
　　可是…真的很难控制住心情呀。
　　想到要和妖妖一起去录音棚，可以看到妖妖平时工作的工作环境和状态，她就忍不住兴奋和激动。
　　周芊人长得清秀清瘦，皮肤白白的，脸上就像牛奶铺开的肌肤，这段时间多了点血色，气色大好，就让她看着也漂亮了几分。
　　至少坐在明媚娇媚的施佳雯身侧时，她像一朵亭亭盛开的水仙，安安静静的，并没有被完全的比下去。
　　两个小姑娘坐在一起，反而有种岁月静好的相得益彰感。
　　出租车司机，是个四十多岁的阿姨，从后视镜里回眸看了好几眼。
　　觉得这俩小姑娘也太乖了，一个长得比一个漂亮，嫩生生的，叫人忍不住缅怀青春。
　　出租车到了目的地。
　　是西郊三环以外的一个地方，是个别墅区。
　　施佳雯扫码付了车钱，带着小迷妹一起下了车。
　　她低头用手机发了一条语音出去：“我到了。”
　　周芊在旁边乖乖站着，悄悄的不错眼的看着妖妖，有种隐秘的、入侵了对方私人空间的感觉。
　　说不出是兴奋多一点，还是紧张和忐忑更多一些。
　　她以前听歌，看妖妖的MV时，就不止一次的想过，妖妖在唱这些歌时，是什么样的神态。
　　这些幻想，似乎都要在今天变成了具体的细节。
　　…
　　东郭蔷老远就看到施佳雯了。
　　走到近前时才发现施佳雯身边站了一个脸生的小姑娘，她“哟呵”了一声。
　　“身边换助理啦？”
　　施佳雯挑眉：“谁说的助理。”
　　她扭头看了有些局促的周芊一眼，慢悠悠的笑了。
　　“一个朋友。”
　　东郭蔷，作为施佳雯圈子里为数不多的朋友，闻言好奇的多看了周芊一会儿。
　　稀奇。
　　真稀奇。
　　妖妖这样的小祖宗，平时看着笑吟吟的，像一朵艳丽玫瑰，实际上心气高着，一般人还真不会看在眼里。
　　事业心不强，甚至性格有些佛系到寡淡，然而交朋友的时候，挑剔至极。
　　她自己也是机缘巧合的才入了对方的眼，成了半熟不熟的朋友。
　　这会儿看着周芊一副拘束局促，连和人对视都尽量躲着的样子，东郭蔷心里忽然的冒出来一个念头。
　　——该不会是…女朋友吧？
　　是嘞。
　　妖妖这家伙的桃花四处开，好的坏的一大把，人家一片都不要，是圈子里出了名的洁身自好。
　　今天被妖妖带过来的这小姑娘，满身气质纯得很，一看就不是圈子里的，估计是圈外的。
　　这样一想，东郭蔷看施佳雯的眼神，就带上了几分染了暧昧的八卦气息。
　　“啧，可以。可以。”
　　她一勾唇，手抄在兜里，对着施佳雯挤眉弄眼。
　　原来妖妖小祖宗喜欢这一款的。
　　都是在江湖里混的，施佳雯稍微眯一眯眼，就能猜到东郭蔷是在想什么。
　　她用手去推对方：“收敛点，你这表情不对劲。别什么东西都往脑子里塞，有水就去晃一晃。”
　　自己毕竟是小迷妹的偶像，施佳雯还是在乎形象的，可不能叫别人误会了。
　　虽然的确小迷妹很可爱，挺招人喜欢。
　　东郭蔷被推了个趔趄，手捂着嘴，点着头做了个闭嘴的姿势。
　　“行行，我的错，我的错好吧，小姑奶奶不饶人啊。”
　　施佳雯哼的一声，想到什么，也笑了。
　　别看东郭蔷这会儿挺好说话，平时到了自己女朋友面前，就跟个锯了嘴的葫芦似的，常把人家惹生气。
　　“你这张嘴可以再修炼修炼。到该好好表现的人面前表现。”她意有所指。
　　东郭蔷想起上次惹了女朋友生气，现在还在冷战，叹了口气，苦笑着摇了摇头。
　　施佳雯和东郭蔷每次见面都喜欢互怼，已经习惯了这个模式。
　　然而这副互动场面，落在一旁的周芊眼里，就显得很亲近。
　　至少在这会儿，周芊看到了不一样的妖妖，变得那样鲜活和灵动。
　　小迷妹清亮的杏眼里，忽的浮现了几丝失落情绪，却不敢暴露出来，只飞快的低头，掩饰这样的情绪。
　　妖妖看起来很开心。
　　而她却好像是误闯入了别人的世界，显得像一个不速之客一样格格不入。
　　周芊垂着的手，下意识捏着袖口，感觉嗓子干涩的厉害，心里也有点酸。
　　她觉得自己现在的情绪来得很没有道理，酸溜溜的，没有立场去不高兴。
　　可是她意识到，自己和妖妖之间，一直存在着一道看不见，却很深的沟壑。
　　——她和妖妖不是一个世界的人。
　　她在象牙塔里，像是什么都不懂的小朋友，可是妖妖却已经在这个世界上，凭着自己的能力混的风生水起，已经是个优秀又有所成就的人了。
　　认识到这一点后，周芊莫名变得失落起来。
　　她跟在施佳雯和东郭蔷身后，落后了几步，有些游离。
　　施佳雯却像是忽然察觉到什么，脚步一顿，回转过身，看向少女。
　　周芊魂不守舍的在走神，没反应过来，整个人撞上了对方，然后被x扶住了胳膊。
　　施佳雯微微眯着狐狸眼，眼睛里是勾魂摄魄的光，笑着看周芊时，声音轻轻的带着小钩子，往人耳朵里钻。
　　“走路不看路，会摔跤哦。”
　　周芊身形摇晃了一下站稳，看着自家亲亲偶像扶着手臂的手。
　　薄薄的布料，根本遮挡不住透过肌肤传来的热意。
　　她有些敏感，身形小小的战栗，不知道为什么，感觉一股热意从尾椎往上，一直蹿到了天灵盖，身体酥酥麻麻。
　　“…谢谢妖妖。”
　　周芊动了动唇，好不容易才找回了自己的声音。
　　“不客气。”施佳雯勾了勾唇，缓缓收回手，重新转过身。
　　她又回头，眼眸亮亮闪闪。
　　“跟着我，别走丢了。”
　　这一幕似曾相识。
　　周芊愣在那儿，感觉像是被一支箭忽然射中了心口。
　　她怎么可能会走丢。
　　她只会牢牢跟着妖妖，跟到怕对方烦的程度。
　　可是这样真的可以吗？
　　--------------------


第35章 
　　==================
　　在周芊的有限的二十年的记忆里,过去的很多年，一直都是黯淡无色的。
　　而那个叫妖妖的绝美歌姬，就像是黑暗中洒落的雨露和阳光,让她这样快要枯萎的小苗苗,一点点儿从地底破土生长,直至如今这样昂扬的站在对方面前。
　　到了东郭蔷家里,周芊才知道，对方是妖妖工作上的合作伙伴，以前妖妖的专辑，每首歌曲的混音和后期制作,基本上都是由对方负责的。
　　而两人在私底下的关系也不错，还算是能谈得来的朋友。
　　这次喊妖妖来,东郭蔷就是来和她商量新歌的。
　　“你之前不是说过喜欢S的歌么，我得到了她的授权，曲子我们可以根据你的需要改编,然后翻唱试试。”
　　这两年，妖妖的歌曲发行量,明显比刚出道的那会儿减产了很多，公司也有些着急，才会找到东郭蔷,让对方劝说妖妖,尽量丰产一些。
　　只是这两年名气变大了一些之后，妖妖已经很少再去翻唱了,出的专辑唱的歌,多半都是版权在自己手里的新歌。
　　所以东郭蔷也挺头疼的,好不容易才把“S”那边的授权拿到,可以借此说服好友翻唱。
　　听到“S”这个名字,本来脸上带着点儿漫不经心笑容的施佳雯，眼睛一亮。
　　那双本来就好看的狐狸眼里，多了几丝光彩。
　　“真的？”
　　东郭蔷笑了。
　　“我拿这个骗你啊？”
　　施佳雯脸上绽开笑容，像个得到了喜欢玩具的小孩子，笑容如此明媚。
　　周芊在一旁默不作声的看着，明明知道这两人是在谈论工作上的事情，可心里就是有一种仿佛融不进去的闷闷的感觉。
　　“是S的那首经典代表作coincidence吗？”
　　她抿着唇，声音有些小，但却逼着自己开口插入。
　　东郭蔷回眸瞧了一眼周芊，看出对方脸上的在意，就了然的忍住笑挪开了眼神，让施佳雯自己去回答。
　　她倒是不知道，能被妖妖大人用“朋友”这个身份形容，又被带到这里来的，会是普通朋友？
　　哪个普通朋友会这么紧张她们之间平常的聊天讲话，然后在那儿吃闷醋？
　　东郭蔷自己是吃过猪肉的，自家女朋友经常生气，早就锻炼出来察言观色的本事，自然看出这两人，多少有点儿不同的地方。
　　人家小姑娘的眼神多明显啊，就这么充满崇拜和在乎的看着妖妖，要说这里面没点儿情愫在，她能把头割下来当足球踢，也算是为了国足尽一份力。
　　施佳雯没想那么多，她听到了周芊的声音，弯着狐狸眼笑。
　　“对啊，你也知道S？”
　　她喜欢的歌手不多，也就S占一个，而且对方的声线和她有重合的地方，风格也有些类似。
　　施佳雯做梦都想拿到对方的授权，去改编歌曲，然后唱它给更多的小粉丝听。
　　这会儿如愿以偿了，心情瞬间就很美好，眉梢眼角都是喜悦。
　　周芊看着她这样笑，只觉得眼前一片绚烂，像是看到了一朵艳丽的花正怒放盛开，鼻端都是馥郁清香。
　　刚才那种跟着妖妖，听到对方说“跟着我，别走丢”的那种感觉又来了。
　　心好像落入了某种充满化学成分的试剂里，忽上忽下的，又发酸发涨，然后整个脑袋都跟着眩晕起来。
　　很奇怪的，周芊竟然在这种时候领会到了一句话——牡丹花下死，做鬼也风流。
　　明明不该想到这样的诗句，可就是莫名理解了这种心情。
　　她好像每次站在妖妖面前，都会很轻易的失去自己的理智，晕乎乎的，变得像个眼馋人家美色的小傻子，呆呆愣愣的看着人家。
　　周芊意识到自己盯着妖妖太久了，这样显得自己很傻，连忙用力掐了一下指尖。
　　刺痛感让她回过了神，她抿着唇，脸有些红的转开了视线。
　　施佳雯没有留意到小迷妹的反应，她这会儿满心满眼的想着可以改编歌曲的事情。
　　“走，走，去录音棚。”
　　施佳雯狐狸眼微微上扬，唇角梨涡明显，就连垂落在肩膀的发丝，都俏皮的跳了跳。
　　她甚至清了清嗓子，迫不及待的想去试音。
　　她小跑在了前面，反而留着东郭蔷和周芊，落在了几步之后。
　　周芊有些无所适从。
　　她不知道自己该不该跟上去？
　　妖妖如果是去唱新歌，是不是她过去看了不太方便呢？
　　小姑娘本来就是个社恐患者，属于高度敏感的人群，任何一句话和一个行动，放在她那儿，都有可能在心里激起一大堆的水花。
　　她纠结着，脸都憋红了，纤细清瘦的身形定在地上，仿佛脚上装了两个钉子，动弹不得。
　　本来要抬脚走的东郭蔷，注意到小姑娘的局促，抬眸看着前方施佳雯兴高采烈远去的身影，笑了笑道。
　　“小妹妹，别见怪，她就是这个性子，听到要录歌就兴奋。S是她最喜欢的歌手，难免高兴到有些失态了。”
　　周芊掐着指尖，抿着唇道。
　　“没有怪。妖妖没错。”
　　小迷妹护着自家亲亲偶像的行为，几乎已经成了本能。
　　她抬起双眸时，莹莹杏眼看着清澈又干净，却有着浓烈的维护之意。
　　东郭蔷愣了愣，似乎意识到了什么，意味深长的笑了。
　　“看得出来你很包容她啊。也是，她都带你来这里了，肯定是在乎你，才会允许你过来。”
　　东郭蔷三言两语就让周芊心里被掀起了狂风巨浪，她憋红了脸，想要解释。
　　解释她和妖妖并没有对方想象中那么亲近，可是…被人这样误会，她心里却不由自主的冒出许多快乐的小花花。
　　她甚至是…想要别人这样误会着。
　　最终，周芊还是一个字都没有说。
　　她本来就不是那种善于和人打交道的性格，东郭蔷哪怕和妖妖的关系再好，在周芊眼里，也是第一次见到的陌生人。
　　她抿紧了唇，只轻声道。
　　“我能跟过去一起吗？”
　　如果可以，她很想看看妖妖唱歌的样子。
　　想身临其境的看着妖妖，平时工作的时候，是什么模样。
　　东郭蔷这会儿心里八卦的不行，像是被小猫爪子挠了一样，特别想从周芊嘴里多问出点关于妖妖的事情来。
　　要不是还有点儿矜持在，她恨不得直接问，这小姑娘和妖妖是什么关系了。
　　是不是恋人未满，半糖状态？
　　“你们还不走，站在那儿说什么呢？”
　　本来已经走出一段距离的施佳雯，忽然去而复返，眯着狐狸眼盯着两人看。
　　周芊跟只受惊的小兔子似的，本能的往旁边弹了一点儿距离，对着施佳雯摇头。
　　“没有，没说什么。”
　　这模样就好乖，就像小朋友遇到了教导主任，一叠声的否认，脑袋也可可爱爱的摇着。
　　施佳雯忽然抿唇，抬手对着周芊招了招。
　　“你来。”
　　她刚才有点兴奋，差点把小迷妹忘在后面，一回头就看到东郭蔷正笑容贼贼的和小迷妹在搭讪，登时心里有些不爽。
　　东郭蔷别的都还好，就是有些花心，女朋友都换了好几个了。
　　周芊看到自家偶像喊自己，立刻乖巧的“噔噔噔”跑到施佳雯跟前。
　　明明看着身高清瘦，比施佳雯要高出一截，但站在她旁边，就是能让人看出一种满满的依赖和信任感来。
　　东郭蔷怔怔看着这一幕，竟然莫名觉得两人站一起很搭。
　　啧。
　　她刚想说些什么，就听施佳雯慢悠悠瞥向她，然后用纤细手指戳了戳人家小姑娘的脸。
　　施佳雯对着周芊，认认真真的一字一句道。
　　“她有女朋友，别和她走太近，这个人花心。”
　　周芊宕机在那儿，不太明白自家偶像的意思，可看着妖妖难得这样语重心长叮嘱自己的慎重模样，她想也没想的乖乖点头。
　　“好。”
　　小迷妹真的是听话乖巧到不行。
　　施佳雯心都跟着被融化了一拍，她清了清嗓子，收回手的时候，放到人家肩膀上，轻轻拍了拍。
　　“行了，跟着我走x，别再落下了。”
　　她用眼神示意周芊跟紧一点儿。
　　小迷妹立刻迈开长腿，亦步亦趋的跟在她身后。
　　剩下东郭蔷站在那儿，愣了愣，指了指自己的鼻子：“我？花心？”
　　她被气笑了。
　　她五年谈了四个女朋友，每一个都是认认真真交往的，可从来没有脚踏两条船过，分手也是有着各种正当理由，和平分开的。
　　怎么在这妖妖小祖宗嘴里，这就成了花心呢？
　　啧。
　　盯着前方施佳雯和周芊走远的背影，东郭蔷琢磨出来一件事情。
　　妖妖该不会是动了凡心，才这么护着人家小姑娘，生怕她沾手吧？
　　铁树也开花了？
　　就离谱。
　　*
　　“以前来过这里吗？”
　　施佳雯带着小迷妹进录音棚的时候，多问了几句。
　　周芊老老实实的摇头，像个一问三不知的漂亮小不懂。
　　“想不想进去玩玩？”
　　施佳雯笑着，摸了摸小迷妹头发，觉得这姑娘的发质真好，看起来没怎么烫过也没怎么染过，纯天然的乌黑发丝，每一根都细软，还泛着健康的光泽。
　　她自己都没意识到，在不知不觉中，对面前小姑娘的举动，越来越亲昵。
　　那种横亘在偶像和粉丝之间的距离，应该有的伪装和面具，似乎在慢慢消失。
　　--------------------


第35章 
　　==================
　　周芊感受着落在头发上的细软小手,那上面隐约传来了一点儿温度，带着热意，仿佛将她的心都跟着一起灼烧了起来。
　　“可以吗？”
　　她杏眼圆溜溜的睁着,望着施佳雯时,满满的无害信赖。
　　小迷妹的这双眼睛,是施佳雯最喜欢的。
　　看着就干净分明,不用让人费心去琢磨什么，对方想什么都在这双眼睛里装着了，一览无遗。
　　她轻笑了一声，收回手抄在兜里,纤细的脖颈轻轻一点。
　　“别人不行，你可以。”
　　这句话又像是落入了小河里的石子,溅起了无限的涟漪。
　　周芊宛若喝了很多红酒，就像回到那一夜，鼓足勇气陪着偶像拼酒,结果到最后晃晃悠悠，忘了这是今夕何夕。
　　她顿时什么都忘记了,只知道跟着施佳雯傻傻往录音棚里走，中间差点撞到门上，还是被对方轻轻拉了一把,才站直了身子。
　　就看着很像个单纯的小笨蛋。
　　东郭蔷看着这一幕,连连摇头。
　　夭寿了。
　　让她这个正在和女朋友冷战的人，在线看着人家暧昧情愫,杀人诛心啊。
　　*
　　周芊跟着施佳雯一起进了录音棚,东郭蔷则站在了隔着玻璃的外面。
　　虽然是在她自己的别墅里,但各种录音设备还是非常能顶的,堪比人家顶尖的工作室了。
　　“那我先随便放首歌,你们唱着玩玩？我先录一下，听听效果。”
　　东郭蔷看了一眼施佳雯和周芊的身影，似笑非笑。
　　换成别人带着陌生人来她这里，她早就不待见了，但如果这个人是妖妖，那她不介意成人之美，当个红娘。
　　毕竟老看着妖妖单身，作为好友，她也会着急的不是么。
　　东郭蔷坏笑，然后放了一首情歌出来，让这两人录。
　　前奏响起后，阅歌无数的施佳雯就先愣了愣。
　　她瞥了眼玻璃外站着的东郭蔷，意识到这家伙是故意在使坏。
　　下意识的，施佳雯垂眸看了看身旁小迷妹的反应。
　　小姑娘安安静静的站在身旁，从始至终都不怎么开口说话，然而在听到了歌曲前奏后，却像只惊讶的猫儿那样，微微睁大了眼睛。
　　长睫毛有种天生的卷翘感，弯弯长长，像个清瘦的小洋娃娃，真是越看越清秀。
　　“不想唱吗？”施佳雯失笑，觉得这样的小迷妹真是一出门就撒手没。
　　周芊立刻红着脸点头：“想唱，想的。”
　　她声音小，语气却很热烈，连带着清澈干净的小鹿眼，也跟着变得生动起来，漾满了浓烈的欢喜情绪。
　　情歌出现的暧昧气氛，完全败在了小姑娘不谙世事的天真情绪下。
　　本来等着瞧好戏的东郭蔷，等了个空。
　　她只看见玻璃后面，两人眉来眼去，你笑一下，我笑一下。
　　好家伙，她牙都酸了。
　　这还不谈恋爱，等着过年呢？
　　录音棚里的歌声，很快到了主唱开口的时候。
　　施佳雯戴上耳机，握着麦克风，很是从容的闭着眼睛，唱了第一句。
　　她天生音色好，能唱空灵的歌，也能放柔了声音唱小甜歌。唱起情歌时，尤其的动人和甜，而且还不齁。
　　周芊怔怔看着对方，一瞬间迷失在了这样的场景里。
　　似乎过去六年里，所有关于妖妖这个人的想象，都被这一刻填补完整。
　　她头一直这样站在妖妖面前，亲眼目睹那些歌曲的诞生，毫无阻拦的看到了真实的妖妖。
　　和她想象的一样，妖妖唱歌时，整个人像在发光，根本不是滤镜和灯光的问题，而是这个人本身的光芒在绽放。
　　动人的音符，如同变成了美丽的画卷，在周芊面前展开，她甚至忘记了自己要做什么。
　　还是施佳雯唱完了手里的这几句歌词，微微偏头，朝她看了过来，暗示的眨了眨眼提醒——到你了。
　　周芊如梦初醒的握紧了麦克风，双手像捧着一个奖杯一样，有些紧张。
　　麦上套着的那层黑色垫子，非常柔软，指尖放上去还能感受到一点儿弧度。
　　“我看见山河星海，也看见了你眼里的微光和爱…”
　　这首小情歌，是比较耳熟能详的，周芊当然记得歌词，开口唱歌的时候，不假思索的就能把下一句接上。
　　可是从未有这样一刻，她如此真实的感受到歌词里所蕴含的能量。
　　山河星海、微光和爱，这样的词语，对着妖妖唱出来时，就像是隐晦又直白的表白，她感觉自己耳朵尖开始发烫，呼吸也变得急促，嗓音更是干涩到带了点儿发颤的力度。
　　这首歌…是不是唱得太肉麻啦。
　　很不好意思。
　　可是却又那么应景。
　　周芊也不知道自己哪里来的力量，硬是把每一句属于自己的歌词，都完完整整的唱了出来。
　　那是一种破罐子破摔，又豁出去的心情。
　　也许这一辈子里，这样和妖妖对唱的机会，也就只有这一次了吧？
　　不知道是从哪里看到的说法，周芊一直牢牢地记在了心里。
　　老天爷对每个人都是公平的，所以如果好运气到了你的头上，做某件事情顺风顺手时，请不要轻易的将它放弃和拒之门外，也许这就是上天对你的偏爱，祂在帮你完成这件事。
　　就比如此刻——她实现了曾经梦里也想完成的事情，和妖妖一起唱歌，距离对方如此的近。
　　那种梦想被实现了的感觉，几乎想让周芊热泪盈眶的哭出来，内心充盈又酸涩。
　　施佳雯惊讶的多看了周芊一眼，以至于下一句轮到自己唱时，竟然慢了半拍。
　　只不过她毕竟是专业歌手，后面的发挥状态非常好，一直维持着过去该有的高水准。
　　等到两人从录音棚出来时，就看到东郭蔷靠在门边，笑着鼓了鼓掌。
　　“很不错啊。小姑娘你叫什么，声音底子很好，有没有兴趣也来当歌手？”
　　她看向周芊，虽然是用开玩笑的语气说出来这话，却也带了几丝认真。
　　她是真没想到，妖妖带来的这小姑娘，看着那么害羞，一开口声音那么惊艳，情感也非常热烈饱满。
　　对方和妖妖的配合，简直可以打到满分。
　　要知道歌手和歌手之间的契合度是非常重要的，妖妖的声音特别适合独唱，本来就很有风格和氛围感了，如果随便放一个声音进去，反而会打破这种美感。
　　毕竟以前公司也不是没有想过，往妖妖的专辑里加新人，以对唱的形式，来带火其他新人。
　　可尝试过几次之后，哪怕是对音乐不太懂的后勤阿姨，都能听出来，妖妖单独唱歌，比和别人合唱要好听许多。
　　就好像是往明珠里，硬要加入瓦砾，破坏了明珠原本的光芒。
　　试过几次之后，公司也就死心了。
　　却没想到，今天能听见这么合拍的声音。
　　妖妖带来的这小姑娘，全程都配合着妖妖的声线，这情歌的氛围感真是绝了，让人听了陶醉。
　　东郭蔷看周芊的眼神亮了几分，很有些伯乐发现千里马的欣喜。
　　然而周芊面对她的邀请和热情，却只是怯怯的看了看施佳雯，然后才坚定摇头道。
　　“我唱得不好的，只是想陪妖妖一起。没有做歌手天分的。”
　　周芊打心眼里就不自信，能有今天这样合唱的机会，对她来说，已经是很幸运的事情了。她根本就不想再去要其他的。
　　听出小姑娘对进娱乐圈不感兴趣，东郭蔷也只能叹息一声，心里觉得有点可惜。
　　多好的苗子啊。
　　东郭蔷没惋惜太久，因为她接到了一个电话。
　　“喂，不是，我现在在忙。”
　　“你…你一定要和我这样闹吗？很累的，知道吗？”
　　东郭蔷压低了声音，朝着施佳雯打了个手势，然后x走出了录音棚去打电话。
　　施佳雯跑去倒了一杯花茶，想起什么，冲小迷妹招了招手。
　　“来。”
　　周芊就像只可爱的小喵崽，欢快的跟了过来，接过了施佳雯递给她的花茶，脸上浮现了细碎的笑。
　　“真不想进圈里唱歌？”
　　小迷妹这样的性格，施佳雯这段时间也算了解了清楚，知道对方单纯，心眼儿直，不是那种弯弯绕绕的性子。
　　但好在，对方身后应该是有个不菲的家世护着的，就不至于太受欺负。
　　周芊讨好的看了偶像一眼，确定妖妖只是单纯的在询问自己的意见，她才轻声道。
　　“听妖妖唱歌就很好了。”
　　她不想进圈子，会害怕。
　　站在舞台上的人，得需要多大的勇气啊，她没有。
　　一想到会有那么多人在私底下看着自己，讨论自己，她简直窒息到下一秒就要休克，会有昏迷的感觉。
　　说完这话，她呐呐的看着施佳雯，生怕自己这话回答的不对，惹恼了自家偶像。
　　然而施佳雯只是眯着眼喝了一口花茶，然后勾起唇，对她道。
　　“坚持己见不是错误。下次说不的时候，可以理直气壮一些。不要怕人责怪。”
　　周芊愣了愣，听出对方话里鼓励的意思后，忽的绽开笑靥，小鸡啄米的点头。
　　“嗯嗯。”
　　她记住啦！
　　小迷妹这么乖，仿佛自己无论说什么，都会牢牢的往脑袋里记。
　　施佳雯抬眸瞥了眼走廊尽头，还在和女朋友打电话的东郭蔷身影。
　　再看向小迷妹时，望着对方白皙精致的小脸，忽然鬼使神差道。
　　“谈恋爱是不是很麻烦？还是单身好。”
　　“你说是不是？”
　　周芊愣了一会儿，摸不准偶像和自己说这个话是什么意思。
　　但反正，无论妖妖说什么，她总是会举双手双脚支持的！
　　于是小姑娘不由分说的跟着用力点头。
　　“是！”
　　施佳雯咬了咬唇，释然的笑了。
　　很好，试探出了小迷妹没有和人早恋的意思，她放心了。
　　小朋友那么单纯，还是不要太早恋爱的好。
　　--------------------
　　东郭蔷：所以牡丹到二十五岁，是一个想要继承给粉丝的优良传统吗？（狗头）
　　妖妖：嗯哼！


第35章 
　　==================
　　施佳雯和周芊,在吧台那儿休息了一会儿，然后施佳雯带着小迷妹去听刚才的录制成品了。
　　“听听看？”
　　她分了一个耳机给周芊，冲人家眨了眨眼。
　　生着狐狸眼的施佳雯,从小的时候起,就一路是班花、系花,有着无数的追求者,理所当然的知道，自己有一副好容貌。
　　可这种认知，每次到了小迷妹面前，都会有点儿啼笑皆非的感觉。
　　因为小朋友总会呆呆愣愣的瞧着她,像个慢半拍的小兔子。
　　过往有男的这样看着自己时，施佳雯心里只会觉得厌烦,甚至觉得那些男的都很油腻，跟管不住自己眼睛一样，看到漂亮女生就直勾勾盯着,让人火大。
　　然而轮到小迷妹这样的时候，她忽然生出一种对方好可爱的想法。
　　“怎么呢？为什么这样盯着我？”
　　施佳雯挑了挑柳叶眉,忍住想笑的冲动，只一本正经的问。
　　“我脸上有东西？还是妆花了？”
　　周芊差点被口水呛着，回过神后,对着那样一张美艳逼人的脸孔,心跟揣满了一百只小兔子似的，疯狂的咚咚跳着,结结巴巴道。
　　“有…有东西。”她自己都不知道在说什么,只知道顺着施佳雯刚才给的话题往下延伸。
　　这副手忙脚乱慌张到快要跳起来暴走离开的模样,是个人都能看出来心虚,更别提施佳雯这种看人精准毒辣的性格了。
　　她好脾气的笑了笑,整张脸瞧着又粉又白，是一种从肌肤里面放出来的透白感。
　　一点一点逼近了小迷妹后，施佳雯才幽幽道。
　　“脸上哪里有东西？你帮我拿走。”
　　她憋着笑，存心逗着小迷妹，一股子坏狐狸成精了的味道。
　　这让打完电话回来，正和女朋友闹了一肚子气的东郭蔷看在眼里，暗暗翻了个白眼，心里像是吃了柠檬。
　　有些人正在经受情感上的苦恼，有些人却刚开始触碰爱情的甜蜜。
　　人比人，这不得气死人呀。
　　“咚咚咚。”
　　她直接敲了敲门，半点不客气的破坏着人家的互动。
　　等施佳雯回眸看过来时，她一秒怂了，往后缩了缩脑袋，含糊道。
　　“我就是突然想起来，我有点事情，接下来你们自己玩，我出去一趟。”
　　说完她就开溜，宛若脚底抹油。
　　施佳雯细长的狐狸眼，闪过几丝看透了对方的狡黠，然后回过头，重新看向小迷妹。
　　偌大的录音棚，瞬间就只剩下了周芊和施佳雯两个人。
　　灯光打的非常亮，比在教室里的灯光还要明亮。
　　认知到只有自己和妖妖两个人在这里时，周芊吞了吞口水，自己也不知道为什么，忽然开始紧张。
　　“她走了，我们继续。”
　　施佳雯玩心还没下去，看着小迷妹束手束脚的样子，就忍不住往她面前挪，还半仰起下颚，好让人家小姑娘帮她把脸上的东西弄掉。
　　周芊整个身体都瑟缩着，想往后退。
　　妖妖的脸看着洁白无瑕，上面甚至连抹了粉底的痕迹都看不到，白白的，又很清透。
　　这样的脸，仿佛自带滤镜和美颜，平时在MV和直播里，还看不出太大的惊艳感。因为在网络上，有着后期和滤镜美颜的存在，人人都能成为大美女，出众的五官和白皙的肌肤，也仿佛跟着成为了标配，也就没那么稀奇了。
　　可现实生活里，真正能三百六十五度没有死角，肌肤又白皙到发亮的美女，其实还是稀缺的。
　　施佳雯从小就是美人胚子，成了歌手之后，对于容貌的管理，更是上心。
　　先天基因，加上后天的护肤和保养，让她近距离凝视一个人时，美艳到能令人觉得失真，然后心跳失衡。
　　周芊开始下意识的眨眼和屏住呼吸，脸不知道是害羞，还是因为憋气的缘故，红到像个小番茄，下一秒就可以让人采摘回家的成熟小番茄，看着鲜嫩可口。
　　“…没、现在没了…”
　　她甚至不敢正眼和偶像这样对视，指尖赚紧了，心跳快得几乎快要爆炸。
　　她后悔刚才不假思索的附和妖妖，说人家脸上有东西。
　　明明就什么都没有。
　　明明她盯着妖妖那样看，只是因为妖妖太好看，她才一时有些失神。
　　可是这个理由，她根本羞于说出口，才会慌不择路的选择了别的借口。
　　周芊脑袋里乱乱的，鼻尖仿佛都是属于妖妖身上的香气，她头晕目眩，暗恨自己怎么这么没有定力。
　　明明她也是女孩子呀，可为什么但凡妖妖靠近一点，她就这么不争气，仿佛中了美人计。
　　这边施佳雯慢条斯理的欣赏着小迷妹脸上，变来变去的神情，心里的笑意越来越浓。
　　小迷妹简直是她见过的，最最可爱的小姑娘了。
　　宛若含羞草，碰一下就缩一下。
　　要命的怕羞，却又这么招人喜欢。
　　她忽然伸出手，轻轻揽住了周芊瘦削肩膀，将她往自己身边带了带。
　　“别再往后退了，有东西。”
　　周芊僵硬的停住步子，下意识回头，看见身后是差点撞上的饮水机。
　　她唰得站直身子，回忆起刚才自己手足无措的蠢样子，心里臊得想找个地缝藏起来。
　　呜呜呜救命。
　　妖妖肯定看穿她了。
　　可是…一个卑微可怜的小粉丝，在直面自家偶像的盛世美颜时，稍微看得呆了一点点，似乎好像也是可以理解的事情吧？
　　*
　　周芊从别墅区离开，坐上了计程车。
　　她点开了邮箱，看着收件箱里新收到的音频文件，心里才渐渐生出点真实感来。
　　她今天真的和妖妖一起录歌了！
　　她一定是所有粉丝里最最最幸福的那个吧！
　　周芊迫不及待的想快点到家里。
　　她想在自己的房间，在没有人打扰的时候，仔仔细细的听今天录下来的歌。
　　只是，好心情只维持到了她进家门口。
　　佣人过来开门的时候，看到周芊，小心提醒道。
　　“小姐，夫人和家主回来了。”
　　一句话，就像一盆凉水，瞬间让心里热腾腾的周芊，回到了现实。
　　她本来还带着点浅浅笑容的脸，失去了温度，变得苍白。黑亮的眼眸也像是小鹿，变得警觉又惊惧，虽然看着还是圆溜溜的，却显得那样紧张。
　　佣人看着她，暗叹一声，没敢再多说什么，让开了身形。
　　周芊有一瞬间，很想转身掉头离开。
　　她指甲陷入了掌心的肉，扣出了印子，浑身如同灌了铅一样沉重。
　　可是这里是她的家，离开这里她又能去哪里呢？
　　何况留在家里等着她的，是她的亲生父母，她有什么道理听到对方出现，就一声不吭的跑掉？
　　周芊心里天人交战，纠结又挣扎，本来还有几分暖色的唇，这会儿看着，因为抿得太紧，而失去了原有的瑰丽血色x。
　　“我哥在吗？”
　　她鼓足勇气开口问佣人，声音非常轻，像是做错了事情的小孩子，底气不足。
　　佣人是知道这家子的情况的，同情的看了一眼周芊后，微微摇头，示意她大少爷不在。
　　周芊的脸顿时显得更白了。
　　她踌躇着，是否要趁着现在还没有进去，立刻转身离开。
　　然而脚步才刚抬起来，就听里面传来一道声音。
　　“小红啊，是谁回来了？”
　　里面传出一道女人的声音，她唤着佣人的名字，兴冲冲走了出来。
　　等看到周芊时，女人停住了步子，脸色倏地冷淡了下来。
　　“是你啊。”
　　面对自己十月怀胎的亲生女儿，傅美兰不痛不痒的轻哼了一声，显得那样疏离和陌生，甚至不如邻居来得亲热。
　　周芊指尖动了动，她没有和母亲正常相处的经验。
　　以至于看到傅美兰的第一眼，就像看到了深刻在了内心的恐怖天敌，就连自己的双脚能走动都忘了。
　　“…”她想喊妈妈，可是这个称呼到了嘴边，她却发现那么难说出口。
　　“妈妈”本来该是每个人最最亲近的身份，所以整个世界，那么多国家，用来称呼母亲的发音，是如此相近。
　　可是周芊却完全无法那样亲近自如的喊出来这个词。
　　她嗫嚅着唇，脸也苍白，像个笨拙的灰兔子。
　　傅美兰最讨厌看到这个女儿如此蠢笨的模样，多看一眼就皱眉移开了目光。
　　“你怎么还是老样子，笨手笨脚的，一点都不像我。”
　　大概是因为联姻，傅美兰和丈夫没有感情，而生下周芊的时候，又早产，狠狠吃了一番苦头，后来又是严重的产后抑郁，导致她作为母亲的那些情感，也在痛苦中被消磨了大半。
　　以至于她每次看到这个女儿，都像在看一个人生的污点。
　　如果当初不是因为联姻，她肯定能遇到更合适的男人，肯定也会有更美满的生活。
　　想到这里，傅美兰眼里浮现了几丝浓浓的怨恨。
　　这怨恨是对着丈夫而来的，却也因此，迁怒到了面前僵硬站着的少女身上。
　　“你还站着干什么，要我请你进去？”
　　傅美兰冷哼了一声，忍住想用指甲去戳女儿脸的冲动。
　　周芊沉默的低下头。
　　她像个透明的隐形人，小心翼翼跟在傅美兰身后，往这个家里走。
　　走一步，就茫然一点。
　　有些怀疑今天在外面经历的所有的一切美好，是不是都是真的？
　　手摸到了口袋里的手机，她想起了邮箱里的那个音频。
　　——是她和妖妖录歌，合唱的音频。
　　于是阳光仿佛重新落回她身上。
　　周芊缓缓的，露出了一个细碎的笑容。
　　她和从前还是不一样的。
　　她真切拥有着美好的一天，就这样握在掌心，实在又踏实。
　　--------------------


第37章 
　　==================
　　宽大的别墅前厅,纵然亮着满堂的灯火，在心理上，却没有给到周芊任何暖意。
　　她停在前厅,踌躇了两秒,才低头缓缓走进。
　　周长栋正坐在沙发上,低头看着手机,衣服穿的竟然是年轻人喜欢的那种潮牌，和他四十多岁的年纪不太搭嘎，但他自己觉得这样很好。
　　傅美兰一进门看到周长栋，就拉下了脸,白眼差点飞到天上去。
　　两人貌合神离多年，早就分居两地。
　　这次要不是老家主想要吃一顿团圆饭,喊了两人回来，他们根本不会出现在一个地方。
　　一时间，屋子里的三个主人,除了周长栋之外，其他两人都充满抗拒。
　　周长栋是多年的纨绔,从生下来后就被隔代的爷爷奶奶养着，导致长大之后被养成了个没有担当的纨绔性子，吃喝玩乐和女人,没有一样不沾。
　　大概他的纨绔习气,整个周家也都看在眼里，知道他的秉性,所以如今家族产业,都放在了周芊的大哥身上去经营。
　　而周芊…
　　她在这个家族里的存在感最低。
　　仿佛是食物链最底层,因为攻击性最弱,所有谁都可以在看到她时随便的说上几句,好彰显地位。
　　周长栋放下二郎腿，抬眸时看到了自己这个女儿，愣了愣，不太熟练的扯起一个笑容。
　　“小芊啊，都长这么大了。”
　　这语气就像是远房的亲戚过来串门，隔了好几年的寒暄。
　　事实上，周长栋作为父亲也的确是不合格的，他几乎不住在周家主宅，反而在外地常年养着情人，甚至就连婚外的私生子私生女都生了几个。
　　一个不会生不会养，只会随着荷尔蒙冲动肆意播种的男人，又怎么知道怎么做一个父亲呢。
　　周芊站在前厅最角落的地方，浑身不自在。
　　无论是爸爸，还是妈妈，她都不熟悉。
　　这场面比任何学校里的团体活动，都要让人窒息。
　　至少在面对陌生人时，她可以有自由的选择，选择退出这个场合与否。
　　可在这里，她没有选择。
　　好像很天然的，小孩子要屈服于长辈和权威。
　　有些错，因为一直绵延，就成了习以为常。
　　哪怕那个当年弱势又卑微的小孩子长大了，她依然保留着这种刻在骨子里的胆怯和谦卑。
　　不敢动，也不敢拒绝。
　　只想着快点把这一场难熬的时间熬过去。
　　通常这样的家庭聚会里，只要大哥回来了，大哥就能把所有不好的话题都带走，她只要混时间，熬过聚会就可以了。
　　周芊低着头，犹豫着，想要给大哥发个消息。
　　然而这时候，周长栋忽然看了她几眼，状若无意的开口道。
　　“小芊交没交朋友？谈对象了没？”
　　周芊一惊，手里捏着的手机差点滑到膝盖上。
　　她心里浮现几丝不好的预感。
　　果然，周长栋在得到她迟疑的摇头答复时，笑着道。
　　“那刚好啊，我听说顾家的孩子刚毕业，从国外回来，你们两个年纪相近，要是接触一下能成，对我们周家也是个助力啊。”
　　对于联姻这种事情，周长栋一点都没有避讳，甚至沾沾自喜，觉得这是一件好事。
　　他自己虽然纨绔，但凭借着周家的势力，不也照样联姻，找了个好丈人么。
　　他对周家的贡献那是有目共睹的啊。
　　周长栋丝毫不觉得自己纨绔是个缺点，谁让他有这个家底去败呢。
　　想到顾家的财力，周长栋就跟看到了一条致富商机一般，看着周芊时，笑得愈发灿烂。
　　“我记得过几天，顾家有一个宴会，到时候小芊你跟我一起去，我带你去认识下他们家的继承人。”
　　周芊的脸唰得白了。
　　她不愿意，她根本不喜欢那些聚会，也不喜欢那些所谓的联姻。
　　然而她才要开口，傅美兰忽然嗤笑了一声。
　　“就她？顾家的孩子，是真金白银砸钱出去培养了回来的，眼界和能力都是翘楚，她有个什么，你也好意思带出去相亲？”
　　傅美兰厌恶这桩联姻，对着明面上的丈夫，向来不假辞色，言语里满是厌恶和不齿。连带着，对女儿周芊，也是满满的贬低之意。
　　一个终年像个阴沟里老鼠一样，只喜欢躲在暗处，甚至中途几度休学的失败品，也就周长栋还当个宝，能带出去才怪。
　　听到妈妈对自己的贬低，周芊的神色没变，只是纤长的眼睫轻轻颤动了两下，没有说话。
　　无论他们怎么说自己，其实她都已经习惯了，也在试着让自己不要去在意。
　　可能她天生就不是一个出色的优秀的人，不如大哥那么亮眼，不能去符合身边的人对自己的期待。
　　但那又怎么样呢？
　　她最差也是这样了，她还是平安完好的长大了，也许不够好，但她可以在这个基础上，慢慢让自己变好。
　　周芊在心里默念着这些年来给自己做的心理建设。
　　她觉得自己可能变坚强了，所以哪怕当面听着父母这样说自己，也能让自己像个旁观者一样，装作什么都没听见。
　　周长栋被傅美兰一顿反驳，只是耸肩笑了笑，乐呵呵的换了一个手拿手机。
　　“不能这样说嘛。”作为纨绔，周长栋的脾气还是不错的。
　　他看了一眼脑袋几乎要低到膝盖上的周芊，对着傅美兰道。
　　“女孩子长得好看就是优点，我们小芊长得还挺秀气，有些人就喜欢这种类型的。”
　　“至少我们小芊听话，联姻能有下一代就行了，其他女孩子没有我们小芊好安排，估计顾家那孩子还不喜欢。小芊这样就挺好，不会让男人没面子。”
　　他恬不知耻的说着这些，就像个想要把商品卖出去的商人一样，心平气和的推销优点。
　　周芊感觉自己的血，仿佛从脚底开始，一直往上逆流，嗓子眼里堵得难受。
　　那种情绪不知道如何形容，让她浑身止不住的发抖。
　　像是愤怒，又像是委屈和羞愤。
　　她不知道正常的家庭里，其他的爸爸妈妈是什么样子的。
　　每一次，每一次她见到爸爸妈妈，都会在相处过后，生出一种，为什么她要来到这个家庭，为什么她要活着的x羞愤感。
　　活着好难。
　　她怕自己没有价值被人看低，却又怕自己太过有价值，被人利用。
　　她觉得屈辱和无力。
　　比起女儿，傅美兰早就知道这丈夫的秉性是什么样子，对他根本没有期望，听了这话，也只是冷哼了一声。
　　她似乎也半点没觉得周长栋说的话有什么不对，显然是默认了拿周芊去联姻，如果有机会的话。
　　热血似乎已经完全冲到了脑顶，周芊听到了自己的声音。
　　“不。我不会联姻。”
　　这道声音微微发颤，带着激动的情绪，像是压抑许久的东西忽然在胸膛炸开。
　　周芊的胸口强烈的起伏着。
　　她从小就不爱大声讲话，以至于在周长栋和傅美兰的印象里，有关这个女儿的记忆，就是这孩子畏畏缩缩，无论说到什么都垂着脑袋，像个耷拉的小豆芽一样无精打采的样子。
　　像只随时会缩回壳子里的蜗牛，让人看了觉得恼怒。
　　所以她忽然大声说话，直接让夫妻俩愣了愣，有些怀疑，刚才那道声音，真的是面前的女儿发出的吗？
　　在一秒的静寂之后，周芊瘦削的肩膀轻轻颤着，唇抿了抿，语气变得更坚定了些许。
　　“我不联姻。我不会和任何人联姻。”
　　她也不知道自己是哪里来的勇气，对着从小就害怕和敬畏的爸爸妈妈，能这样叛逆果决的说出这两句话。
　　大概是存放在手机邮箱里的那首歌，带来的力量太大，让她下意识有了勇气去否定一些东西。
　　小姑娘突如其来的情绪爆发，像一座让人以为已经死去了很久的火山，忽然间的复活。
　　不，或者说，这是一座从未有过任何变动的死火山。
　　以至于这些年来，没有人对它有过任何的关注和惧怕。
　　小姑娘的眼睛亮得惊人，脸还是苍白着，却仿佛忽然多了几丝血色，眼睛里像是燃了一些火焰。
　　这种眼神刺得周长栋有些不舒服，心里有种被冒犯了家长权威的不爽。
　　“怎么越大还越不懂事了？让你见见人家，是看得起你，就你这样板着脸过去，不是去结亲，是结仇啊。懂不懂事？”
　　联姻这件事情，是周长栋人生里最引以为豪的一件事了。
　　他不就是靠着联姻，才让两个家族强强联合，变得更加蒸蒸日上么。
　　他还有了一个所有人提起来都交口称赞的继承人。
　　他只需要吃喝玩乐就可以了，有福气啊。
　　然而女儿竟然还反对联姻？
　　周长栋一边想不通，一边皱着眉说教。
　　“给你安排这些，是为你好。”
　　傅美兰也在一边帮腔。
　　“这丫头心气倒是高，还看不上别人。你以为你现在吃的用的花的钱，都是从哪儿来的？家族把你养这么大，你就没想过奉献？自私。”
　　夫妻俩在这件事情上战线极其统一。
　　一句句批判周芊的话，砸到她脑袋上。
　　气氛窒息压抑的叫人喘不过来气。
　　周芊紧紧抿着唇，眼泪几乎要冲出眼眶，热意已经在打转。
　　她不是善于辩解和表达自己想法的人，却也知道，如果在这次交锋中败下阵来，将来的命运就会永远被人握在掌心，再也没了自由。
　　“是，我是自私。”
　　她咬着唇，一字一顿的开口。
　　“但我绝对不会像你们这样，明明没有爱，没有喜欢，只为了钱，为了所谓的家族荣誉，就这样貌合神离的过一辈子，然后演戏给别人看。”
　　“生下了孩子，也像工具一样看待，有用的就用着，没用的丢一边，连正常的教养和陪伴都没有给过一天。”
　　“我不会成为你们这样的人。绝不。”
　　周芊声音哽咽，垂在身侧的拳头紧紧握着。
　　--------------------


第38章 
　　==================
　　从来都不会忤逆人的存在,忽然间开始冷硬的拒绝。
　　傅美兰和周长栋面面相觑了一会儿，猛地反应过来，两人的脸都沉了下来,觉得被冒犯了尊严。
　　一个从生下来之后,就没有给他们周家争取过半点荣光的孩子,现在到了要去奉献的时候,却还敢这样推拒？
　　傅美兰噔噔噔几步走到了周芊跟前，扬起了手。
　　清脆的一声响，将少女白皙的脸，打得偏到了一边。
　　傅美兰眉眼阴沉着,望着这个早产害得自己体会到满满痛楚的女儿，心里充满了愤怒。
　　“我看你是在外头,跟不三不四的人待久了，连怎么和父母说话都忘了！”
　　她胸脯激烈起伏，望着女儿时,就像在看一个毕生厌恶的仇人。
　　本来如果女儿乖巧听话一些，不那么唯唯诺诺,能大大方方的，表现得优秀一些，她也是愿意去好好当一个母亲,来母慈女孝的。
　　然而这个女儿却半点都入不得自己的眼。
　　要么就跟个死木头一样不吭气,要么就忽然间爆发，像今天这样让她觉得没脸。
　　她要是能像她哥哥一样懂事那该多好！
　　也许不是被这个巴掌伤了心,而是被那句“跟不三不四的人待久了”刺痛。
　　周芊沉默着,却义无反顾着扭头就走。
　　所谓的家族聚会,其实说到底都是攀比和笑话,那是亲情的团聚吗？不是。
　　傅美兰和周长栋在身后喊她的声音,带了点不可置信。
　　“你去哪儿？”
　　“你回来！”
　　“小红！把小姐给我追回来！”
　　傅美兰甚至尖叫的跺了跺脚，看起来被周芊气得不轻。
　　然而从后面追上去，磕磕绊绊想去将周芊拦下的佣人发现，小姐那样瘦瘦的身影，这次竟然跑得这么快，像一阵破门而出的疾风。
　　她好不容易跑到大门口，就见小姐朝着外面路灯照不见的地方，一溜烟的跑远了消失不见。
　　小红急得嘴唇都要起泡。
　　这么晚了，小姐跑出去可怎么办啊！
　　小姐性子软，还从来没做过这种当着家主和夫人的面离家出走的事情，这件事该怎么收场？
　　*
　　半路上忽然下起了雨。
　　周芊跑出来，站在马路边上，看着人来人往多了雨衣雨伞，才反应过来天气变了。
　　她懵懵的抬眸，就有雨点儿迎着路灯，被风吹成了抛物线，落到了她眼睛里。
　　眼睛进了雨水，周芊条件反射的眨了眨眼，觉得有些干涩。
　　刚才跑出来的时候，是一时情急，脑袋也有些发晕。
　　以至于身上钱包身份证什么的都没有带，她身上的衣服也穿得很薄。
　　周芊感觉自己很狼狈，但她顾不上这些。
　　比起外表的狼狈，心里的难受更浓重，更难以忽视。
　　原来要做出叛逆的事情，是如此容易，只要积累的情绪到达一定程度，就能这样猝不及防的爆发，然后逃离开来。
　　可在逃离过后呢？
　　时间不会只停留在此刻，时间会一直一直流动下去。
　　她总有一天要回去继续面对父母。
　　家族就像一个枷锁，让她沉重着前行，步履蹒跚，走得又不远。
　　周芊并没有松口气的感觉，反而更觉得绝望和难过。
　　她从小就不是那种叛逆又有主见的性格，一路长到至今，充斥在心里更多的情绪是恐惧和忐忑。
　　她就像一只惊弓之鸟，无论看到什么，都会被吓到，然后在心里掀起惊涛骇浪，无法遏制的恐惧着。
　　有时候她也会讨厌这样的自己。
　　或者说，并不是有时候，而是常常。
　　如果她也和妖妖一样，是个生下来就能获得很多人喜欢和肯定的人就好了。
　　如果她也能做一个内心坚定，不在乎别人的评价和眼光，不会因为父母的冷淡伤心的人就好了。
　　雨似乎下得有些大了，周芊不得不收起所有的复杂思绪，往对面的街上走。
　　她试图找一个地方躲雨。
　　浑浑噩噩穿过马路时，却看到擦肩而过的一把天蓝色雨伞，冲着她扬了扬。
　　“小迷妹？”
　　红绿灯的路口，天蓝色雨伞下的女人脸蛋光滑明媚，眉眼精致又妖娆，有几分不点而朱的妩媚。
　　她穿了一件白色的羊毛大衣，衬得脸很白，仿佛一块漂亮的暖玉。
　　红润的唇说话时，轻轻张合，可以看到洁白的一排贝齿，像是珍珠。
　　周芊甚至连迈步过马路都忘记了，就这么失神的看着本不该出现在面前的人。
　　“你怎么淋了一身雨？”
　　施佳雯拧起秀气的眉头，看着小迷妹这副浑身湿漉漉的狼狈模样，猜到对方应该是发生了什么事情。
　　周芊沉默，像是才回过神，很是不好意思，有种本能的想要在偶像面前消失的冲动。
　　施佳雯却扣住了她手腕。
　　明明力道不大，却轻而易举将身形清瘦纤长的周芊，拉到了天蓝色的雨伞下一起罩住。
　　头顶一下子就没了那些会跑到人眼睛里的雨。
　　周芊发觉刚才模糊着湿润着的眼睛，忽然能将人看得很清楚了。
　　“哎呀，快红灯了。走走走。”
　　施佳雯抬眸看了眼红绿灯，想也没想，抓着小迷妹手腕，像小猎人抓到只小兔子似的，加快脚步往对面走去。
　　其实她哪怕不抓着周芊手腕，后者也会乖乖跟着。
　　天蓝x色雨伞像是雨天的一朵蓝色云朵，撑着两个漂亮姑娘，一直到了对面没有车流的林荫道上。
　　周芊一声不吭被施佳雯牵着，直到停下来。
　　“你看你，像个淋雨的小狗子。”
　　施佳雯抿唇，盯着面前的小迷妹看了会儿，忍不住摇头。
　　“怎么回事？”
　　她从兜里找出面纸，递给周芊，让她擦擦脸上的雨水。
　　在这种情绪极其低落的时候，撞见自己的偶像。
　　周芊说不出来是一种幸运，还是…尴尬。
　　她每次出现在妖妖面前，都希望自己能体体面面的，表现的越来越好。
　　可是一不留神，今天却以这种糟糕又狼狈的形象站在这里。
　　她觉得很羞耻和丢脸。
　　妖妖递过来的面纸，像是烫手的山芋，周芊唇动了动，想说不需要。
　　因为她刚才淋了挺长一段时间的雨，面纸擦不擦已经没什么所谓了。
　　浑身都淋湿了，甚至头发都在滴水，她不觉得脸上的那点雨水，还有什么擦掉的必要。
　　这种破罐子破摔的心情，无法形容，也很难说出来。
　　“嗯？”
　　施佳雯扬了扬精巧的下颚，见小迷妹没有动静，像是傻了一样，便有些无奈。
　　“好好一个小姑娘，长得也白白净净。白天还好好的，就那么一会儿没见，怎么就变成这样啦？”
　　她不假思索的捏着面纸，替面前的小姑娘擦了擦脸上的雨水。
　　在容貌管理上，施佳雯一向都是有点强迫症的。
　　小迷妹虽然不是那种长相张扬的大美人，但却意外的很合施佳雯的眼缘。
　　至少看着非常的干净、清秀，让人觉得舒服，尤其是那双眼睛，每次看到自己的时候，里面都像是装了一轮小太阳一样，放着亮光。
　　可淋了雨的小迷妹，却显得和平时判若两人，瞧着落魄又可怜，眼神也黯淡着，宛若星星熄灭了。
　　反正，让人看着怪不好受的。
　　“哎。没电了的小机器人。”
　　施佳雯将手里的雨伞伞柄，塞到周芊手里。
　　然后腾出手来，靠近了一步，更加细致的替小姑娘擦起脸上的雨水。
　　施佳雯从小到大都不是那种爱心泛滥的人，不是那种会轻易被小动物击中心房的性格。
　　只有属于她的，她才会珍惜。
　　然而望着今夜的小迷妹，她竟然有了种自家小朋友受到委屈后，家长心疼的感觉。
　　她做这些时，周芊像是反应不过来一般，只怔怔睁着清亮的紫葡萄一样的杏眼，傻乎乎的盯着施佳雯看。
　　半晌，小迷妹缓缓垂下眼，抿着唇，模样乖巧，脖子纤细白皙，温顺的叫人心怜。
　　咳。
　　这也太可爱了吧。
　　施佳雯收回手，看着已经被擦掉了脸上雨水，但是睫毛上还挂着点水汽的小姑娘，轻声道。
　　“所以，现在可以告诉我发生什么事情了吗？”
　　今天从录音棚分别的时候，小姑娘还看起来高高兴兴的。才几个小时，就这副受了惊吓的狼狈样子。
　　不由得让施佳雯开始多想，甚至忍不住想管闲事。
　　偶像妖妖的声音是那么温柔动人，仿佛林间的小清泉，听着叮咚作响，特别洗耳朵。
　　周芊心里慢慢镇定下来，不再有刚才那样非常强烈的无助感和茫然。
　　“…我…”
　　她低着头，不敢抬眸和妖妖对视，嗫嚅了半晌，才吐出了完整的一句话。
　　“我和家人吵架了…”
　　施佳雯挑了挑眉梢，精致的脸上浮现了几丝恍然。
　　她伸出手，捏捏小姑娘脸上的嫩肉，一字一顿道。
　　“离家出走？”
　　所以才这副掉了魂的样子？
　　摆明了就是第一次干，不太熟练，所以一边离家一边心里还七上八下的慌乱。
　　被妖妖一针见血的指出来真相，周芊羞恼极了。
　　她垂着眼，轻轻点头。
　　下一瞬，她攥着雨伞伞柄，很无助又可怜的开口道。
　　“妖妖会讨厌我吗？”
　　她根本就不是那种乖孩子。
　　--------------------


第39章 
　　==================
　　雨下得似乎更大了,就靠着一把伞，想将两个人都完全的遮挡住，似乎有些不够。
　　周芊的问题,几乎全然淹没在巨大的雨声中。
　　施佳雯没有听清她说什么,只看到小迷妹的嘴唇动了动,然后露出了那种可怜兮兮的小动物眼神。
　　“你刚才说什么？”
　　她凑近了一点问。
　　两个人共撑一把伞,本来就靠得很近了，她往前凑了一点，两个人直接就靠到了一起。
　　施佳雯那张脸，无疑是非常耐看的,经得起细细打量。
　　狐狸眼勾魂摄魄，眼睛形状精致,眼尾笑起来会微微上扬，黑眼珠很纯粹，睫毛也细密纤长的刚刚好。
　　一张脸长得又清纯,又妖艳。
　　曾经有制片人向施佳雯伸出橄榄枝，说是为她量身定制了一个剧本,想让她转型影视圈去演戏。
　　然而施佳雯的性格，就不是那种喜欢当劳模的，当下就拒绝了。
　　这也侧面证实了,哪怕身为歌姬,最动听的是她的歌声，但在美貌上,施佳雯不逊于那些专业的演员。
　　美貌值足够。
　　雨天。伞下。美人。
　　几个关键词凑在一起后,完全营造出了一种令人眩晕的气氛。
　　周芊甚至忘了自己为什么会在这里,出来干什么。
　　她的世界里,一时间只剩下了面前的妖妖。
　　那些难过、不愉快、伤心,全都不翼而飞。
　　妖妖越靠近，她的心跳就越快，直到胸腔里的心跳像是一面鼓，咚咚咚到激烈的程度。
　　她听见对面的妖妖，轻轻勾唇，缓缓的问她。
　　“离家出走有没有地方去？”
　　“不然我帮帮你？把你藏起来。”
　　施佳雯眨着狐狸眼，吐气如兰。
　　周芊的心跳都慢了半拍。
　　*
　　从路边拦下的出租车里出来。
　　周芊跟着面前的妖妖，停在了陌生的小区里，踌躇的左顾右盼。
　　她怎么也没想到，事情的走向会变成这个样子。
　　她竟然跟着妖妖，去了人家住的地方。
　　妖妖要收留离家出走的她？
　　甚至妖妖没有问为什么她要和家人吵架，为什么要离家出走。
　　这让本来难以启齿不知道该怎么坦白的周芊，心里莫名松了口气，觉得非常熨帖。
　　她猝然察觉到，在妖妖看着慵懒又不爱管闲事的外表下，其实藏着一颗很善解人意的心。
　　施佳雯住的公寓，平时很少有人来，安保管理严格。
　　进门的时候，保安确认了她作为业主的身份，才放行进去。
　　每个业主的面孔，保安都记住，以免放进了闲杂人等。
　　“她是我朋友。”
　　施佳雯将周芊手腕牵住，对保安扬了扬下颚。
　　周芊从头到尾都跟个乖巧的小朋友一样，跟着施佳雯往里面走。
　　第一栋房子，就是施佳雯住的公寓了。
　　一进房子，屋子里的感应灯全部亮了起来。
　　智能管家的声音，奶声奶气的。
　　“欢迎可爱的主人回家！主人辛苦啦！”
　　施佳雯早就习惯了这个声音的设置，平时倒没觉得什么，然而这次带着小迷妹回来，又听到智能管家的声音后，莫名有些不好意思。
　　她抬眸看向小迷妹。
　　“这个是出厂设置，不是我设的。”
　　她只是觉得还不错，就将这个设置保留了下来而已。
　　急忙解释的施佳雯，这副模样像只傲娇小孔雀忙不迭的晃尾巴。
　　周芊露出了小虎牙，抿着唇，梨涡甜甜的，小鹿眼也清亮，绽放出几丝笑意。
　　“它很可爱。”
　　她一点儿都没有怀疑自家偶像的品味，反而觉得这样的妖妖真实又可爱，让人喜欢到不行。
　　看着小迷妹这副反应，施佳雯唇角弯弯，眼神里多了极其真切的关切。
　　“看你现在湿漉漉的样子呀，像个小落汤鸡。卫生间在那儿，去洗澡吧。”
　　施佳雯拿起玄关上的遥控器，没一会儿，一个小机器人朝着她们滑了过来。
　　“我是智能小管家，尊贵的客人，请跟我来。”
　　小机器人奶声奶气的开口，甚至还用机械臂对着周芊做了个请的姿势。
　　周芊一下子就被吸引了注意力。
　　她其实之前也关注过机器人，但是还没有在日常生活里，见过这么灵动的。
　　登时，她那股跟着偶像回家的紧张感，都瞬间去了不少。
　　施佳雯看在眼里，头一次觉得，表姐和表姐夫送的这个机器人，还挺有用。
　　至少成功将小迷妹哄得眉开眼笑，完全忘了之前发生的不愉快。
　　不过，小孩子闹离家出走什么的，当时爽了，家长还是会担心的。
　　趁着周芊去洗澡，施佳雯找了一套自己没穿过的新的睡衣，选了一个尺码宽松，小迷妹也能套上的，让机器人送了过去。
　　然后她翻了翻通讯录，找出了霍恩慈的电话。
　　果然，打过去之后，小姑娘那边的人正在着急的找她。
　　霍恩慈从施佳雯那里得到了小姐消息后，大大松了口气，扶着手机在耳畔道。
　　“妖妖小姐，既然小姐现在在你那里，能不能拜托你先收留她一晚上？”
　　芊芊小姐忽然离家出走，把家主和夫人都气了个半死。
　　哪怕董x事长回去，一时半会的也没法让家里消停。这个时候如果把小姐接回来，双方都不会开心。
　　还不如先避一避风头，等到明天家主和夫人离开了，事情也就好办了。
　　周家的事情一大堆，乌七八糟，这也是董事长早早出来打拼，却很少回去住的原因。
　　霍恩慈作为周盛铭手边最得用的秘书，当然了解家主和夫人是什么德行，多半是做了一些让小小姐忍无可忍的事情，或者说了一些过分的话，才会把一向性格内敛温柔的小小姐刺激到，顶着大雨跑出去。
　　确定了周芊这会儿没事，是遇到了熟人后，霍恩慈挂断电话，如实的去和董事长汇报。
　　周盛铭捏了捏眉心。
　　“明天安排一下，去感谢那个妖妖。”
　　对于唯一的妹妹，周盛铭心里当然是疼的。
　　他这个妹妹早产，从小不被宠爱和重视，导致性格和一般人不太一样，有些不太合群。
　　然而他毕竟是男性，很多思维不如女生纤细柔软，导致两人相处，也并没有给到妹妹太多的温暖。
　　相比之下，同为女性的霍恩慈，虽然是秘书，却在处理周芊的事情上，天然的更温柔和合适一些，总是能比他想的更周到。
　　周盛铭在周家，是个继承了老中小三代期望的大怨种。
　　所有人的期望都沉甸甸的压在他肩膀上，父亲的不学无术，让他在处理家族产业上，更多了几分压力。
　　他必须比任何人表现的都要更好一些，才能勉强将周家的荣光维持下来。
　　可他却觉得，比起自己，其实是小妹周芊更辛苦一些。
　　他从小拥有过的期望和关爱，周芊一丁半点都没有得到过。
　　她这些年来，完全是跌跌撞撞的在黑暗里，一点点的，像一株小草一样长大了。
　　“你去问问看保姆，因为什么才让小姐气到跑出来。”
　　周盛铭疲惫的开口。
　　他不相信妹妹是父亲母亲勃然大怒中描述的那样骄纵和不懂事。
　　霍恩慈点头：“是。”
　　*
　　刚洗完澡，从浴室出来的周芊，看着更像是一只小兔子了。
　　沐浴让她脸上和身上露出来的手臂肌肤，都在莹白之上隐隐泛着一层粉，白里透红的，显得气色极好。
　　施佳雯半靠在按摩椅上，正在进行今日的面膜。
　　听到拖鞋从浴室出来的动静，她微微睁眼，半欠着身体，抬眸看向小迷妹。
　　“还挺合身的呢。”
　　她扫了一眼小迷妹身上的睡衣，狐狸眼里绽放出笑意。
　　但很快，她意识到自己在做面膜，便努力把面孔绷紧，不让自己再做出任何表情。
　　周芊头发已经吹干，身上也干干爽爽，洗完澡换上了妖妖的干净衣服。
　　可正是因为如此，她却有种说不出来的不自在和紧张。
　　明明妖妖已经说过，她身上的这套睡衣，并没有穿过，所以只是买回来以后洗了挂在衣橱里而已。
　　她是第一个穿的人。
　　可是…
　　闻着衣服上的淡淡馨香，她莫名有种被妖妖的体香包围的感觉，于是小脸微红，眼睛也下意识的躲闪。
　　对于一个微不足道的小粉丝来说，能够有一天被偶像带回家里，还换上了对方的衣服，还…
　　反正…反正面前发生的这种种一切，都像小说里写的那样美好过头，刺激过大。
　　她甚至有种自己的存在，隐隐亵渎了偶像的内疚感。
　　周芊定在那儿，看着已经换上了家居服的妖妖，有些不敢动。
　　施佳雯坐了起来，拿起手机冲她晃了晃。
　　“和你家人报备过，说你在我这里。今天你可以住这里，平静一下心绪。”
　　她这样说，周芊就只睁着杏眼看她，微微泛着粉色的透明指甲，弧度圆润，指尖很细，这会儿正捏着衣服下摆，像个手足无措的小朋友。
　　她不说话，反而让施佳雯有些拘束了。
　　“你怎么不吭声呀，一直瞧我。”
　　施佳雯冲她眨眼。
　　小朋友该不会是后悔了吧？
　　因为离家出走动静闹得太大，事后冷静下来，又担心回去会被家长教育？
　　周芊终于有了反应。
　　她像只慢吞吞的小蜗牛，一点一点挪到施佳雯身侧。
　　因为施佳雯是坐着，她是站着，再加上她本身身高优越，就形成了一个仰视的角度。
　　施佳雯不太喜欢被人这样看着，微微眯了眯眼。
　　小迷妹却像是马上感受到了，啪得一下蹲了下来，然后仰起脸，奶乖奶乖的看着偶像，怯生生道。
　　“如果我付你房租，我可以多住两天吗？”
　　--------------------


第40章 
　　==================
　　房间里的空气,仿佛一瞬间安静下来。
　　安静到周芊似乎都能听见自己的心跳声，然后懊恼，自己怎么说了这样不过脑的话出来。
　　她蹲在妖妖脚边,仰起的脸,从期待,肉眼可见的变成慌乱和后悔,视线也迟疑的撤退。
　　小姑娘果冻似的嘴唇，微微动了动，声音不见刚才的清朗，变得糯糯的,像是蚊子在叫。
　　“你就当…我刚才什么都没…”
　　她话没说完，施佳雯已经伸出手,捏着她脸上的一边肉肉，轻轻扯了扯。
　　“离家出走一天不够，还要两天三天？几天？”
　　施佳雯颇有些好笑的看着小迷妹,有些被对方的胆量惊讶道。
　　小迷妹可比她当年强多了。
　　说离家出走就行动，一点都不拖泥带水。
　　洗过澡后,小姑娘脸上的触感都变得格外滑嫩，似乎用了她放在了卫生间的洗面奶。
　　施佳雯用的那款洗面奶格外丝滑，所以在家里的几个浴室都放了一支,平时自己用习惯了还不觉得。轮到小迷妹用的时候,发觉对方甚至可以去当这个护肤品的代言人了。
　　她甚至都不太舍得用力捏这张脸。
　　“怎么不说话？”她直起身子，想着时间够了,揭掉了脸上的面膜,顺手扔到一旁的纸篓里。
　　毕竟是绝美歌姬,有气场在,这会儿认真起来,刚结束面膜状态的她，看着眼光四射，皮肤白里透红非常水润。
　　明明嘴唇没有做唇膜护理，却莹润到像是新鲜的樱桃，让人联想到“鲜美”这样的词汇。
　　周芊有点低血糖，源于早年吃饭不规律，稍微蹲久一点就会头晕。
　　好巧不巧的，低血糖在此刻发挥作用。
　　她觉得腿有些酸，想站起来，想好好回答妖妖的问题。
　　然而才刚有站起来的动作，就眼前一黑，一头往前面栽倒。
　　“哎你！”
　　施佳雯惊呼一声，本能的捞住往旁边地上撞去的小迷妹，拉往自己这个方向。
　　很好。
　　按摩椅一下子跌入了两个人。
　　周芊结结实实的撞入了某人怀里。
　　“嘶…”施佳雯吃了痛，白皙小脸上的精致五官皱成一团，什么表情管理都忘了。
　　她纤白的手推着周芊起来。
　　明明小姑娘清清瘦瘦，可刚才这样一撞，真是半点没留情，大概全身体重都用上了。
　　可见是真的晕，才会完全失去对身体的控制。
　　“你还好吗？”
　　施佳雯扶着对方肩膀，有点艰难的撑着小迷妹身体，试图检查对方是怎么回事。
　　周芊闭了闭眼，用力晃了晃脑袋，掐着自己指尖回神。
　　“…没关系。”
　　小姑娘说话声音轻的差点让人听不见，脸色也苍白到没有半点血色。
　　她明显身体暂时用不上劲儿，所以没法起来，只能维持着压在施佳雯身上的姿势。
　　施佳雯的身体绷紧，显然很不适应别人和她这样近的肢体接触。
　　因为两人都穿的丝滑的睡衣，薄薄的两层布料，怎么可能挡得住从对方身体上传来的热度。
　　不止如此。
　　与自己同样是女性的柔软弧度，连同曼妙曲线，让人感受得如此明显，甚至说不清是谁吃亏多一点。
　　施佳雯欲言又止，耳垂泛起可疑的粉色。
　　她有一个不为人知的小怪癖，不喜欢和人有任何肢体接触。
　　但又很奇怪，每当有些碰触，就会身体发软，使不上力气，不知道是痒还是什么感觉。
　　她的种种习性，经纪人刘姐都清楚，所以如果刘姐现在在这里，看到这一幕，估计会震惊到下巴脱臼吧。
　　小迷妹正大光明的趴在妖妖小祖宗身上，完全是大面积的肌肤接触。
　　然而妖妖小祖宗却还没发脾气，也没把人推开让人家滚，简直像只从来不让人碰的小猫咪，忽然大发慈悲让人摸一摸毛。
　　周芊终于缓过了劲儿。
　　身体一点点恢复知觉。
　　最先恢复的是触觉，嗅觉。
　　那种香气和她身上穿的睡衣香味不同，而是淡淡的幽香，像是某种会在暗夜里悄悄盛开的花香，沁人心扉，勾动着人的魂。
　　是…妖妖的香气。
　　女孩子就像猫儿，软软的，香香的，甜甜的。
　　周芊莫名想到了这句话，然后脸红得更加过火，仿佛下一刻就要烧起来。
　　她察觉自己像是被一朵棉花糖击中，明明低血糖的那股劲儿已经缓过去了，却还是头晕目眩，心跳加速，呼吸也紊乱。
　　她隐约反应过来，这样趴在偶像x身上真的非常失礼，于是连忙手脚并用试图站起来。
　　“抱歉…我…我不是故意的。”
　　周芊憋红了脸，手撑着按摩椅的扶手，用力将自己的身体撑起来。
　　因为刚洗完澡，两人都只穿了轻薄的一层睡衣。以至于她扶着按摩椅站起身的一刹那，胸口荡了荡，碰到了一个同样很有弹性的部位。
　　施佳雯身体一颤，有些不敢置信的抬眸，两人四目相对，然后同时移开目光，触电一般。
　　沉默，是此时此刻最好的修饰语。
　　周芊和施佳雯同时陷入了静寂。
　　施佳雯缓缓捂住胸口，似乎是担心还发生刚才那样的意外，又或者是怕小迷妹又忽然晕到自己身上，所以提前做好预防措施，用手挡住敏感部位。
　　她脸上还有些红，狐狸眼里满是潋滟的光。
　　平时从来不害羞的妖妖小祖宗，这会儿竟然不敢坦荡的和小迷妹对视，充满娇羞。
　　周芊不是故意盯着妖妖看。
　　但因为现在的姿势，是自上而下的俯视妖妖，以至于哪怕只用余光，都能把对方的每一个反应都看得清清楚楚。
　　她几乎无法自拔的将眼神往妖妖身上落。
　　现在她们的姿势，好像她在弯腰去拥抱妖妖啊…
　　会抿着唇脸红的妖妖，看着艳丽到不可方物，像一朵盛开的海棠，满是绯色。
　　却又那么娇。
　　周芊喉咙滑动一下，指尖撑着按摩椅的扶手，因为用力，显得发白。
　　她像是被定了穴，又或者是打通了什么任督二脉，以至于在此时此刻，竟然体会到了那些电视剧里演的登徒子，被美人迷住，从而做出失礼举动，是一种什么样的状态。
　　——那是心和魂，全都被勾了去，心里眼里都只剩下面前佳人的感觉。
　　佳人笑一笑，就恨不得将心都挖出来送出去，只求她永远看我，再幸运一点，爱我。
　　“你是不是没吃晚饭。”
　　打破安静，先开口的人，最终还是施佳雯。
　　她心里暗暗笑自己，怎么在小朋友面前还害羞起来，反正大家都是女孩子，刚才那样的情况根本算不上什么冒犯。
　　你能去责怪一个因为因为晕倒，被自己拉到怀里的可怜小姑娘吗？
　　得益于对周芊的小迷妹滤镜，施佳雯很快就将这件事情翻片儿，并没有在心里揪着不放，显得落落大方。
　　“我不会做饭，给你点外卖吧。”施佳雯抿着唇，拿起手机点了点。
　　“看你想吃什么？”
　　她把点餐页面给周芊看，像个会照顾人的小姐姐，仿佛丝毫没有被刚才的意外影响到。
　　然而柔软耳廓却还是微微泛着粉，明明就是有在意。
　　周芊：“哦，好。”她木讷的回答，伸手去接手机。
　　然而眼神还是很在意的落到妖妖身上，忍不住去看偶像的反应。
　　她发觉自己变得那么奇怪，以前从来都是害羞怕事情的性格，一遇到点风吹草动都恨不得马上变身鸵鸟，藏到沙子里躲起来。
　　可是和妖妖在一起的时候，却能够本能的伪装成若无其事的样子，甚至还敢在这种情况下，去偷偷的看妖妖。
　　呜呜呜古代话本里那些见了美人的读书人，那种丢了魂又移不开眼睛的状态，自己体会了个十成十。
　　可是…
　　她明明一直都是妖妖的事业粉啊，为什么现在竟然有向身体粉发展的趋势？
　　妖妖又不是那些爱豆，而是靠绝对的唱功和才华成名的。
　　周芊觉得自己是那样的卑劣，面对好心收留自己的偶像，竟然生出了如此肮脏的想法和欲念。
　　妖妖如果知道了，一定会讨厌我的吧？
　　这样的念头一浮现脑海，就把周芊吓了一个激灵，然后飞快将任何杂念赶出脑海。
　　她憋红了脸，盯着点餐的手机页面，甚至没有看清那上面是什么，就随意的点了一个道。
　　“吃这个，这个就行。”
　　施佳雯施施然抬眸，潋滟的狐狸眼里荡起疑惑。
　　“你可以吗？”
　　周芊回过神，心里微慌，却努力绷住，一本正经的点头。
　　“可以。”
　　她视线落到妖妖纤细指尖停留的页面上，定睛一看才发现，自己慌乱中点的是爆辣炒米粉。
　　啊，爆辣。
　　她的脑袋就跟缺氧了，又重新吸到氧气一样，迷迷瞪瞪中猛地反应过来，刚才妖妖是在问自己，能不能吃辣。
　　她不能。
　　周芊心里比谁都明白，自己是个玻璃胃，估计吃了辣就会不舒服。
　　可是刚才自己还那么坚定的点头说了能，这会儿她是无论如何在自家偶像面前出尔反尔的，于是硬着头皮再次点头。
　　“…可以吃的。”
　　大不了她多喝点水！
　　小迷妹一副随时要英勇就义的样子，施佳雯看在眼里，眼眸愈发妩媚，然后眯起眼笑了，唇角也翘起了妖娆的弧度。
　　“好。我点了。”
　　她低头，指尖在上面轻轻滑动几下，似乎是在付款。
　　等到点餐结束，她再抬眸，就只看到小迷妹依然红着小脸，不知道在那儿想什么，连脖颈都染上了霞光。
　　施佳雯垂下眼，跑去卫生间洗脸。
　　等洗完脸回来，经过客厅，她看着小迷妹，慢悠悠道。
　　“想多住几天，可以。不过，我不接受涉及金钱交易的房租。”
　　周芊闻言瞪圆了小鹿眼，清秀的一张脸浮现了浅浅的疑惑和茫然，似是想不通这话的意思。
　　施佳雯觉得小迷妹这样实在是好玩，不由轻轻笑出声来。
　　“你自己慢慢想，还能给什么房租。”
　　逗小朋友真快乐啊。
　　每天逗一逗，人都年轻了呢。
　　一逗能脸红，小迷妹上辈子难道是含羞草成精吗。
　　--------------------
　　大纲都设好了。偏偏有些章节里，妖妖和芊芊，就偏偏要这样那样，按着我的手给她们安排各种互动。
　　芊芊：我要晕。还要晕妖妖怀里。


第41章 
　　==================
　　周芊的小脑袋瓜一时间停止了思考,陷入了呆滞状态，整个人知道呆呆看着妖妖。
　　不涉及金钱交易的房租？
　　因为问题超出了自己的思考范围，她一时之间反应不过来,茫然的眨了两下眼睛,看着很像个小傻孢子。
　　施佳雯感觉自己像个怪阿姨,在那里成心的逗弄小朋友,看人家懵掉的样子，心里就忍不住想笑。
　　“怎么样，能想出来吗？”
　　她慢悠悠的问，头上戴着的发箍是个毛茸茸的头饰,还有两个尖尖角的猫耳朵。
　　面膜敷完之后，又洗过脸,肌肤愈发光泽细嫩，非常适合怼着这张脸使劲拍，然后代言护肤品的广告,保准效应很好。
　　周芊顿了一会儿，缓慢又犹豫道。
　　“那我还能做什么呢？”
　　除了给房租,她想不出来还能为妖妖做什么？
　　或者，她是不是应该主动踊跃一些去打扫卫生？
　　小姑娘脑袋里冒出来自己勤勤恳恳擦桌子擦地板的画面，感觉自己似乎有了点头绪,刚要开口,就见妖妖似笑非笑的看着她。
　　“做饭会吗？”
　　“啊？”小迷妹睁大眼睛，嘴巴也微微张大。
　　施佳雯双臂环抱,笑得愈发肆意明媚了。
　　“我缺一个小厨娘。你会做饭吗？”
　　吃货的要求就是这样。
　　望着妖妖明媚的笑颜,本来下意识想摇头说不会的周芊,像是中了蛊一般,话都到了嘴边,用力咬了一口舌尖，抿着唇道：“…会！”
　　她不会也能学会！
　　小迷妹这副杏眼亮晶晶的模样，真是好玩极了。
　　施佳雯也算是在半个娱乐圈混，什么人没见过，稍微扫一眼就知道，小迷妹多半不会做饭，这会儿是赶鸭子上架才说会呢。
　　她也没拆穿对方。
　　看着小朋友这副笨拙模样，莫名的心情都变好很多。
　　施佳雯甚至觉得，今天晚上她又可以去写新歌了。
　　忽然灵感爆棚，脑子里冒出来很多新的情绪和点子。
　　“你在这里等一下外卖，我过一会来。”
　　她匆匆扔下这句话，抱着忽然冒出来的灵感冲进琴房，开始写谱子。
　　小迷妹真是一个小福星呀。
　　连续两次，施佳雯的灵感都是被对方激发。
　　谁能理解一个前半年一直在怀疑自己江郎才尽的创作型歌手，忽然间得到拯救，灵感迸发的快乐呢！
　　周芊的眸光下意识追着施佳雯的身影，直到对方进了琴房，她才慢慢收回视线，神情有点儿茫然。
　　前一秒妖妖还在和她说话，后一秒妖妖就急急忙忙的进房间了，是有什么急事吗？
　　不过…
　　想到自己刚才硬着头皮在妖妖面前放的大话，周芊立刻有种强烈的羞愧感。
　　她觉得自己脸皮越来越厚了，明明不会做饭，厨房都没怎么进过，却能脸不红气不喘的在妖妖面前说会！
　　会，你会个啥呀，会个噔噔！
　　呜呜呜，为了留在妖妖身边，她好卑鄙啊真是。
　　小姑娘迅速拿出手机，开始搜新手如何做菜的教程。
　　嗯，这个app可以，那个也可以。
　　她指尖飞快的在应用商城点着，连着下了好几个做菜app，爆发出了前所未有的敏捷。
　　也x不知道时间过去了多久，周芊浏览了好几个菜单，挨个的收藏，可视门铃响了。
　　她放下手机跑过去，看到是外卖员。
　　“妖妖，外卖来了。”
　　周芊小声的在琴房门口唤了一声，没敢开门进去，怕打扰了对方。
　　没多久，门从里面打开。
　　施佳雯脚步轻快的走了出来，看着心情很好。
　　外卖放在桌上，动都没动过，小迷妹乖巧的站在那儿，眨着杏眼等她过去。
　　“怎么不吃？”
　　施佳雯声音轻松。
　　她刚写了个简谱，感觉又是一首比较受欢迎的歌，至少她自己非常喜欢。
　　今天小迷妹带来的这股灵感，简直让她回到了灵感和创作力爆棚的学生时代，谱子写起来一气呵成，一点儿都不带犹豫的那种。
　　要吃创作这碗饭，有时候也真的要看老天爷的心情。
　　之前周芊点了很辣的米粉，心里已经做好准备，得多喝一点水，所以在桌上放了一杯清水，心里非常忐忑。
　　她正襟危坐的样子，像是在面临一场酷刑，眼神都带着担心。
　　吃辣不可怕。
　　她只担心吃了拉，有什么不舒服了，会给妖妖添麻烦。
　　周芊担心这点。
　　然而她脸上根本藏不住什么事情，那点担忧的情绪生动极了。
　　施佳雯早就看在了眼里，就连小迷妹眨了几下眼睛，眼睫毛颤动了几下都看的清清楚楚。
　　所以这是根本不能吃辣呀。
　　她纤细手指托着腮，好整以暇的看着周芊的一举一动。
　　就在小迷妹深深吸了一口气，伸手去拿那个麻辣米粉的袋子时，她忽然开口道。
　　“这个不是。”
　　周芊一愣，动作顿在那儿，呆呆抬眸看她。
　　施佳雯细长的狐狸眼弯了弯，笑得一脸的潋滟风情，慢条斯理道。
　　“这是我的。”
　　她起身，把最上面那份米粉往自己面前放，然后从袋子里又拿出一份，放到周芊面前。
　　“这份才是你的。”
　　周芊安静的垂眸，看了看两人身前的米粉有什么不同。
　　妖妖那一份是麻辣的。
　　她这一份…是不辣的呀！
　　小迷妹的眼睛亮了起来，像只可爱小狗子，一眨不眨盯着施佳雯。
　　这湿润润的眸光看的人都有些不好意思了。
　　施佳雯扯了扯唇。
　　“不能吃辣，下次说出来。别逞强，嗯？”
　　要不是上次带小迷妹喝红酒，遇到对方的家里人，从霍恩慈那里知道小迷妹肠胃不好，不能喝酒不能吃辣，她也不会留意到这小姑娘喜欢打肿脸充胖子。
　　周芊抿着唇，克制着自己害羞和欣喜的心情，用力点头。
　　“嗯！”
　　小迷妹看着很听话，说什么都乖乖照做。
　　所以这让施佳雯有些好奇，这么乖的小朋友，到底是为了什么才会离家出走？
　　只是施佳雯不是喜欢管闲事的人。
　　她觉得贸然问别人家事，是一件很不讨人喜欢的事情。
　　谁喜欢被问东问西的呀。
　　至少她不喜欢。
　　所以这股好奇，在她心里压了压后，施佳雯轻描淡写道。
　　“需要帮忙吗？”
　　“或者心理疏导？”
　　周芊刚啜了一口米粉，听到这话，先是愣了愣。
　　她沉默着摇头，眼睛里的神色也黯淡了不少，一下子没了刚才那股快乐的劲儿。
　　施佳雯心里咯噔一下，知道自己刺到了人家伤心的地方。
　　很少主动去关怀人，就导致她想做个知心姐姐时，都找不到合适的方法，不知道如何引导别人去倾诉。
　　毕竟从小到大，施佳雯都是出了名的自我。
　　她几乎不需要别人帮她排解情绪，因为每天都活在当下，就没不快乐过。当然也不是那种善解人意的性格，几乎不会让别人的坏情绪影响自己。
　　所以像现在这种情况，她想主动去帮人排解心事，简直算得上太阳从西边出来。
　　她迟疑着，轻声开口道。
　　“抱歉。”
　　她确实不该多问的。
　　周芊立马抬眸，两只手慌乱的摆动。
　　“没关系，没关系，不用道歉，不用的。”
　　要命，她竟然听到了妖妖和自己道歉。
　　周芊心疼的不行，觉得自己给了偶像委屈受。
　　她根本就没有去怪妖妖呀。
　　“你收留我，给我地方住，是我要和你说谢谢才对。”
　　周芊顿了顿，咬着唇，艰难的开口道。
　　“我…我是因为和爸爸妈妈吵架了，才出来的。”
　　她终于把原因说出口，却胆小到不敢去看妖妖此时的神情。
　　害怕让妖妖觉得自己是个任性、不讲理的人。
　　离家出走这种事情，她以前没有做过，这还是第一次做。
　　心里本能的认为，这是不听话的人才会做的事。
　　“吵架正常，我也吵过。离家出走，我也做过…”
　　施佳雯淡淡笑了笑，接过了话茬，没让小迷妹再继续内耗下去。
　　她算是看出来啦，她这小迷妹性格内向，胆子也小，不擅长说心里话，得循序渐进的才能打开对方的心防，知道到底发生了什么。
　　“我高中的时候，有一段时间，铁了心想和经纪公司签约出道。我妈不同意，我们大吵了一架，我就气冲冲跑了出去。”
　　周芊杏眼清澈分明，专注的看着施佳雯，对她过去的事情非常感兴趣。
　　施佳雯看着她这副专注的小模样，挑眉笑了。
　　“后来么。我没和你说过吗？还没开始离家出走，就被我表姐劝了回来。”
　　周芊愣了愣，然后小拨浪鼓一样摇头。
　　她不知道耶。
　　妖妖从来没和自己说过这些。
　　倒是以前说过为什么选择当歌手，是因为感兴趣，排除了自己不喜欢做的事情，继而才选择当歌手。
　　对于偶像的心路历程，周芊心里充满了好奇。
　　所以关于妖妖讲的每一句话，她都很珍惜的放在了心里。
　　听到妖妖也有过离家出走这样的举动，哪怕是没有成功的。
　　不知道为什么，忽然也给了她好大的动力啊。
　　周芊一下子觉得自己没有那么差劲了。
　　她美滋滋的低头继续吃米粉，每一口都感觉是甜的。
　　施佳雯看着小迷妹已经完全恢复了情绪，勾唇笑了笑。
　　饭后她拿起手机，站了起来。
　　“我今天不回来，你可以睡次卧。”
　　周芊也跟着站起来，听了这话，心里却莫名有股失落。
　　她以为妖妖今天晚上也会住在这里的。
　　--------------------


第42章 
　　==================
　　外面雨还在下,只不过没有一开始那么大了。
　　周芊依依不舍的跟着施佳雯站到门口，纤白的手扶着门把手，在对方换鞋子的时候,终于没忍住,细声细气的问。
　　“妖妖,是不是…我打扰你了？”
　　妖妖的家就在这里,看着是经常在这儿住的。
　　可是现在外面还下着雨，妖妖却不住这里了，要出去。
　　周芊很自责，还有点儿内疚和难受。
　　她在想,是不是自己的到来，给妖妖添了麻烦,但是妖妖嘴上不说。
　　想到这个可能性，她心里就难受极了。
　　她是喜欢妖妖，想和妖妖多相处,能多看见对方，但却并不希望自己的存在,给对方增加任何的困扰。
　　合格的粉丝不该和私生粉一样给偶像带来任何麻烦的。
　　“外面还在下雨…”
　　小迷妹说话声音不大，握在门把手上的手指，只搭了一会儿,就在施佳雯抬眸看过去时收了回来。
　　因为从小的性格问题,她不喜欢和人对视，喜欢躲避目光。
　　明明很喜欢妖妖,却在快要和对方四目相对时,下意识避开了眸光,只留下了胆怯的侧脸。
　　施佳雯愣了愣,刚换好鞋子,站直时身体一顿。
　　其实她作息并不完全的规律，经纪人刘姐基本上也管不到她。
　　只要没有通告和行程安排的时候，她几乎是完全自由的，有时候甚至会大半夜不睡觉跑去山上等日出。
　　这种兴之所至的生活，她自己是非常享受的，不用和任何人交代自己的去向和行程，随心所欲的享受着自由。
　　然而面前的小迷妹，却看着非常的不安，仿佛今天晚上她只要离开这道门，小迷妹就会惶恐到一夜不睡。
　　换成别人对自己这样，施佳雯多半会觉得受到束缚和烦。
　　所以她现在应该是不太正常，不仅不觉得束缚，还对小迷妹见鬼的心软。
　　发现了自己的奇怪心情后，她轻轻笑出声。
　　“我是有事情要出去。如果你想和我一起，也可以。只是，我们今天晚上可能来不及回来这里了。”
　　“想彻夜不归不睡吗？”
　　施佳雯走近了一步，站在守门的周芊面前，还比人家矮了一头，像个努力诱惑人的小狐狸。
　　天知道她为什么会和小迷妹解释这么多，还邀请人家一起通宵不睡觉出门。
　　施佳雯觉得自己这辈子的同情心，大概全部被小迷妹的可怜劲儿给激发出来了，所以有些拿捏不准歌手和粉丝之间的距离分寸和尺度。
　　面对陷入宕机状态的少女，施佳雯甚至还恶意的伸出指尖，往人家脸上点了点。
　　这么一点才发现，以前触感非常好的细嫩脸颊，似乎红了一片。
　　之前都没有认x真看，所以没发现。
　　施佳雯下意识凑近了一些，微微眯起狐狸眼。
　　“谁打你了？”
　　她眼神冷了下来，声音也上扬了半个音调。
　　那是巴掌印。
　　小迷妹的皮肤格外的嫩，似乎很敏感。
　　她记得那次她们一起喝红酒，她用手指戳人家脸颊，指甲直接不小心在小迷妹脸上留下了一道浅浅的划痕。
　　当时她就懊恼。
　　这会儿在小迷妹脸上，看到了疑似巴掌印的红痕。
　　也不知道怎么的，施佳雯心里像是蹿起一把火，心情一下子就Down下来。
　　她忽然暗下来的眼神，盯得周芊瑟缩的往后退了退，甚至连刚才的问题都忘记回答了。
　　“不是…”周芊下意识捂着脸，不想谈论这个狼狈的话题。
　　“是挠的，不小心挠红了…”
　　意识到自己的反应不太自然，周芊拙劣的填补着谎言。
　　她不善于说谎，然而在妖妖面前，却好像屡次说谎。
　　施佳雯没说话，只是看着她的眼神好像染上了些许柔和，像在看一个胆怯的小朋友。
　　“你已经成年了，小朋友，如果家人对你不好，你可以勇敢说不，也可以选择独立远离他们。”
　　“记住了吗？”
　　施佳雯捏捏小迷妹的脸，语重心长。
　　“这次是你自己挠的，但我说假如，假如有人要打你，你有腿啊，可以跑。是不是？”
　　施佳雯没有揭穿小迷妹的谎言，只眯起狐狸眼深深注视着对方。
　　怎么会这么乖呢。
　　小迷妹一点儿都不会说谎，甚至都不敢和她对视，说话声音也小，平时还怕人。
　　这样的性格，从小到大得吃多少亏，受多少委屈呢。
　　因为家里有一个乖乖女的表姐作为样本，再加上施佳雯从小性格张扬喜欢观察，她就发现，那些很乖很听话的女孩子，因为不像那种会哭的孩子那样吵闹，所以情绪只要不爆发，就会习惯性的被忽视。
　　于是时间久了，她们听话乖巧安静变成了应该。
　　藏在文静外表下的心，却变得越来越无助孤单。
　　小迷妹能鼓足勇气跑出来，应该花了不少的勇气吧。
　　她叹气，不再多说什么，只从玄关那边多拿了一把伞，递给对方。
　　“跟我走。”
　　太乖了会被欺负的。
　　她还得将小迷妹带得泼辣一些。
　　周芊抬眸，两人对视的刹那，她杏眼慢慢亮了起来。
　　“嗯！”
　　她快乐的接过雨伞，像只自投罗网的小白兔。
　　跟着妖妖，哪怕夜不归宿她也敢！
　　*
　　周芊发现自己又被妖妖带到了白天去过的录音棚。
　　她们半路上去了一家私房菜馆，打包了一份饭菜，然后打车去了郊区的别墅。
　　东郭蔷顶着两个硕大的黑眼圈，正在焦头烂额的剪素材。
　　“又来了几个活儿。忙死我了。”
　　她忙得脚不沾地，但是口腹之欲还是得顾上。
　　看到施佳雯送了饭菜来，东郭蔷直接一个起身饿虎扑羊过来，捧着打包过来的饭菜就开始大快朵颐。
　　“啊啊啊感谢投喂！您真是我救命大恩人啊！”
　　施佳雯抽了一张纸巾擦了擦手上的水珠，又顺手给了周芊一张，暗示对方也擦擦后，才看着东郭蔷慢悠悠道。
　　“好好一个美女，吃起饭来怎么这么悍匪。”
　　东郭蔷给了她一个眼刀，眼神落到她身后的周芊身上时，忽然露出了个尽在不言中的神秘笑容。
　　“我打扰你们约会了？”
　　施佳雯还没什么反应，周芊听到这句话，直接红了脸，两只手像上了发条，慌忙摆动摇头否认。
　　偏偏她性格又不是那种强势的，知道东郭蔷这句话是对着施佳雯说的，她手摆了摆，又连忙放了回去，抿着唇涨红了脸。
　　施佳雯抬眸，瞥了眼小迷妹一脸小媳妇的反应，抿唇笑了笑。
　　“下次遇到这种问题，就直接怼回去。”她就周芊一拉，示意对方看自己的回应方式。
　　“对啊，约会到关键时刻，就被你打扰了好事。你想想看怎么赔罪？”
　　在MV里每次出现，都妆容精致，一举一动映衬歌曲背景，让人想截图当屏保，甚至让很多小粉丝大喊“姐姐，我可以”的妖妖，原来在私底下会这样接地气的开玩笑。
　　周芊做梦一般注视着对方，感觉自己又接近了一点关于妖妖的真实。
　　是和她从前想象中不一样的，却更真实和令人心动。
　　她的心开始狂跳，因为那个过于接地气的玩笑。
　　约会。
　　简单两个字，如同染上了什么奇妙魔力，让她的心怦怦跳的停不下来。
　　她脑袋里不受控制的浮想联翩，却说不出个具体，只觉得心潮起伏，脸似乎烧得更厉害了，就连耳朵尖儿都发烫。
　　呸呸呸周芊，你不要多想。
　　谁说约会只能用在情侣的关系上了？普通朋友之间，也可以用约会这个词的。
　　对，可以。
　　周芊低着头，以掩饰自己忽然红透了脸，和不小心会暴露出任何不恰当的眼神。
　　这样子看着更像个小媳妇了。
　　东郭蔷抬眸将两人的神情收入眼底，露出意味深长的笑容，拉长了声音道。
　　“哼哼，我赔罪？我怎么赔？我再给你们张罗个风水宝地，继续约会，怎么着？”
　　她本来想把洞房花烛这词儿也扔出来，话临到嘴边，想到了面前这两人和自己不一样。
　　妖妖当歌手这么久，就没传出过半点绯闻，洁身自好到眼高于顶，一般人从来不放眼里，这样的人没点感情洁癖不可能。
　　而妖妖带来的这小姑娘，也看着文文静静乖乖巧巧的，容易害羞。
　　总而言之也就是一句话，这两人估计在感情方面都没什么经验，大姑娘上花轿——头一回。她这老司机就别在人家面前说太多了，惹人烦。
　　接下来任凭施佳雯说什么，东郭蔷都不顶嘴和调侃了，只嘿嘿笑笑，笑得施佳雯一头雾水。
　　不过，刚好，她看着不再和自己呛口的东郭蔷，手拉了拉周芊衣袖。
　　“看到了？”她轻轻用口型问，冲着小迷妹眨眼。
　　周芊：“嗯！看到了！”
　　就是要向妖妖那样把话怼回去！只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　学到啦！
　　小迷妹杏眼亮晶晶，很像一只欢快的小柴犬，就蛮可爱的。
　　施佳雯失笑，伸长手臂，摸摸人家脑袋。
　　头发还挺软的，手感很好。
　　两人互动，让捧着饭菜吃的东郭蔷看了，忽然觉得很饱，然后又很唏嘘。
　　这两人纯情到像处在学生时代，这种青涩感情都脱离她多久啦。
　　梦回初恋啊。
　　要是换成她和对象在这里，想互动，没别的，直接行动，哪里还这样慢慢温存摸摸头。
　　“会打游戏吗？”施佳雯忽然问周芊。
　　周芊迟疑的点头。
　　行了，小迷妹但凡犹豫的事情，肯定都是不会。
　　施佳雯现在都已经观察出了经验。
　　她也不多说，直接拉着周芊往楼上走。
　　东郭蔷伸长脑袋：“你们去哪儿？”
　　施佳雯头也不回：“今儿不走了，在你这过夜。影音室我用了。”
　　东郭蔷刚喝了一口热水，差点喷出来。
　　不、不会吧。
　　在这儿过夜？
　　还真把她这地方当约会圣地啊！
　　这对一个正和对象吵架的狗来说，是不是有点残忍？
　　--------------------


第43章 
　　==================
　　施佳雯以前就经常来这里,东郭蔷算是她在圈子里为数不多算得上朋友的关系，所以录歌的间隙，就会去影音室放松一下。
　　这里算是东郭蔷这帮人的秘密基地,工作放松和休息都固定在这栋别墅,功能还算完整。
　　听着外面淅淅沥沥的雨声,周芊踩在松软的地毯上,跟在施佳雯身后，还感觉像是做梦一样，有些不太真实。
　　离家出走，已经是她二十多年的人生里,最最出格的事情了。
　　然而现在，妖妖还带着她去打游戏。
　　甚至手把手的教她。
　　“你操作这个人物,我是这个。按这里可以控制方向，这里是释放技能。懂了吗？”
　　施佳雯将游戏手柄往小迷妹手里一塞，也不管人家是不是有些懵,自顾自的讲解。
　　“看血条，谁的血条先空,谁就输了。明白？”
　　从有手机开始，施佳雯就是忠实的游戏谜。
　　世面上但凡比较火的游戏，她都会去意思意思的去玩一下,有时候甚至还会给人家游戏公司写反馈。
　　格斗游戏玩得比较少,一般只和东郭蔷她们聚会的时候，才会凑个热闹气氛玩一下。
　　周芊看着手里的游戏手柄,飞快在脑海把刚才妖妖讲的话捋了一遍。
　　“嗯,懂啦,记住了。”
　　她抬眸,看着施佳雯时,郑重的点头。
　　虽然没玩过游戏，但她会为了妖妖好好玩的！
　　小迷妹一脸要认真去写作业和考试的神情，认真到庄重。
　　施佳雯看她半晌，梨涡绽开，噗嗤一声笑了出来。
　　“不用这么严肃，只是教你怎么放松。”
　　怎么会有人这么板板正正，一点儿都不知道怎么放松自己呢。
　　看到宛若一张白纸的小迷妹，她总会不自觉的想要x教对方变得凶悍一点，这样才能保护好自己，不会被人欺负。
　　太乖了，就会让人想欺负。
　　眼神略过周芊脸上还残留一点的红印，施佳雯眸光幽深了些许。
　　她坐回旁边，拿起自己的那个手柄，抿了抿唇。
　　“那我们开始咯？第一局，你可以习惯一下。”
　　打定主意给小迷妹放水，好哄一下人家，施佳雯已经做好准备接受对方操作起游戏人物笨手笨脚的画面了。
　　然而三分钟后…
　　“Game Over!”
　　游戏声音响起，伴随着小迷妹操作的蓝色人物挥舞双拳，站在一片欢呼掌声和灯光下，俨然一副胜利者的样子。
　　而施佳雯操作的红方人物，则狼狈的扑倒在地上，一抽一抽…
　　真是对比鲜明。
　　施佳雯几乎怀疑自己的眼睛。
　　她捏紧手柄，抬眸看向身旁的小姑娘，冒出一句。
　　“你是不是以前玩过啊？”
　　周芊刚为自己赢了妖妖，有点小小的高兴，唇角梨涡小小的，笑得有点甜。
　　听到偶像这样问，她连忙摇头：“没有。真的是第一次玩。”
　　施佳雯：“……”
　　她打算放水让一让的小迷妹，竟然第一次玩游戏，就把自己一把KO！
　　这还让人怎么建立身为偶像的自信感！
　　施佳雯顿时来劲了，她凑近周芊，盯着人家小鹿一样清澈的眼睛，一字一顿。
　　“我-们-P-K！”
　　说完她做了个撸起袖子的动作，还吹了吹额前的刘海，完全被挑起了战斗欲。
　　周芊愣了几秒，显然没想到妖妖会是这个反应。
　　她想着是不是自己刚才这样认真玩不太好？
　　可脑袋瓜里才冒出是不是要让着妖妖这样的念头，某人已经扭头冲她放话。
　　“不许让。”
　　施佳雯是那么骄傲的人，怎么可能允许自己小迷妹特意放水让着。
　　周芊愣了一会儿后，小声道。
　　“好。”
　　她是真老实，于是后面把把认真的把红方小人放倒…
　　在连续被打败五次后，施佳雯颇有些幽怨的看向周芊。
　　不是说好的是个游戏菜鸡吗。
　　不是说好的第一次玩吗。
　　这还是施佳雯第一次接触到明明没碰过游戏，但却有天分的种子选手。
　　“不打了不打了。我输得好惨。”
　　施佳雯放下手柄，一扭头，直接朝着小迷妹扑了过来，去挠人家痒痒。
　　什么偶像的架子和自我修养，现在全部丢得一干二净。
　　周芊僵硬着身体愣在那里，不敢动，也不敢出声，心飞快跳起来。
　　她不怕痒痒。
　　但却怕这样近距离的接触，尤其…尤其是现在，妖妖的头发略过她脸颊，留下了淡淡芳香，是那种禁得起细嗅的气息。
　　施佳雯挠了几下，看小迷妹半点反应都木得，诧异的问她。
　　“你怎么都不躲呀？”
　　周芊嘴唇动了动，小脸红成了番茄，强装镇定。
　　“不怕痒…”
　　她顿时迎来了施佳雯颇为崇拜的眼神。
　　“是个优点，羡慕不来。”
　　周芊唇角出现上扬弧度，心里甜滋滋的像是喝了蜜。
　　她喜欢现在这样和妖妖相处的种种细节。
　　就像有人在她专属的小盒子里，不断地放入甜甜的糖果，小盒子直接变成了甜蜜与日俱增的宝藏。
　　她一笑，施佳雯也发现了，只做没看见一样移开了眼神，可眼尾也分明漾出了笑意。
　　也不枉她像小朋友一样逗小迷妹了，这法子管用。
　　至少小迷妹眼里再没之前的黯然和失魂落魄了。
　　*
　　大概是玩累了，周芊在看电影的时候，抱着靠枕在沙发上睡着了。
　　早上是施佳雯先醒，她看了一眼小迷妹的睡颜，发现这小姑娘睡觉规矩的很，看电影之前是什么姿势，睡着了就还是什么姿势，真是就连骨子里都泛着乖巧。
　　她坐起身，轻手轻脚下楼。
　　东郭蔷还在熬夜剪东西，俨然是个拼命三娘，修仙一整晚还在那儿奋战。
　　“你来了，你帮我看看，这几个怎么样，哪个最好？”
　　东郭蔷让施佳雯帮忙参谋看自己的剪辑成果。
　　她虽然在感情上有些不着调，但在工作上还是非常敬业的，喜欢精益求精，这也是施佳雯喜欢和对方合作的原因。
　　她坐下来开始看剪辑的片段。
　　然后一抬头发现东郭蔷跟做贼一样跑到边上，低头拿着手机发消息。
　　她嗤笑。
　　“你该不会是还没把女朋友哄好？”
　　她一眼看破，选择了无情嘲笑。
　　东郭蔷就跟被踩了尾巴的猫，一下子跳脚着急，手机扣在掌心回嘴。
　　“你懂什么！你又没谈过，怎么知道谈恋爱的情趣。这都是情趣，懂吗？”
　　这着实是恼羞成怒了。
　　施佳雯忍笑：“要不要我教你怎么哄女朋友？”
　　东郭蔷作为朋友挺讲义气的，但是作为谈恋爱的对象，有时候就有些木头脑袋了。
　　反正施佳雯都看着对方谈了好几个女朋友，最后一个个被气走，也算是知道这家伙是什么脑回路。
　　东郭蔷呛口道。
　　“你教我？你拿什么教，自己都没经验。呵呵。”
　　两个人就互相伤害，非常熟练。
　　施佳雯：“……”
　　她只是不想谈好不好，假如她想谈恋爱，肯定也是很会哄女朋友开心的好吗！
　　*
　　周芊落枕了。
　　昨天电影看到半夜，她抱着抱枕靠在沙发上，可能是一个姿势维持了太久，以至于现在脖子整个都不能动，变得很僵。
　　呜呜呜。
　　她实在是太菜啦。
　　明明妖妖也是这样睡一整晚的，但是妖妖就没事。
　　不想给人添麻烦，周芊就嘴巴闭得紧紧的，半个字都没说。
　　然而施佳雯带着小迷妹回公寓的路上，依然发现了她的不对劲。
　　“你的脖子怎么了？”
　　周芊垂下眼，试图否认。
　　“没事，没怎么。”
　　大概是为了让自己的话更有可信度，她抬眸，睁大杏眼和施佳雯对视。
　　只是才对视了三秒钟不到，她就垂下了眼，露出懊恼之色。
　　她明明不是那种喜欢说谎的人，但是不知道为什么，每次在妖妖面前就会手足无措，下意识说出一些慌乱的话。
　　“真的没事。”
　　周芊攥紧手指，飞快抬眸看了一眼妖妖，像极了小朋友被抓到做坏事，满脸的心虚和没底气。
　　施佳雯嗯哼一声。
　　“通常三番五次说自己没事的人，都是有事。”
　　她也不再多说什么，直接让司机去附近的按摩馆。
　　站在门口时，周芊迟疑不决。
　　施佳雯将她手一拉，像抓了只兔子一样往里面带。
　　“走，你会爱上的。”
　　每次带小迷妹做一些对方没做过的事情，施佳雯心里都有种满足感。
　　仿佛手里拿到了一张可以随自己尽情涂抹的白纸，她可以按照自己的喜好和习惯在上面涂抹。
　　周芊第一次来这里，作为有着根深蒂固社恐属性的人，她一看到这样的场合，就想扭头离开，有逃跑的冲动。
　　尤其是当按摩馆的人，笑容可掬的接待她，向她投来目光时，她直接想原地遁走。
　　太难了！
　　一下子自己成了主角，无法习惯。
　　周芊化身成寸步不离的小蝌蚪，牢牢跟在施佳雯身后，拘谨又沉默，眼神就跟粘在了施佳雯身上一样，让人看了哭笑不得。
　　“她落枕了，帮她按按吧。”
　　施佳雯轻笑，一回头就看到小迷妹恨不得上手扒拉着自己的忐忑样子。
　　她突然觉得自己好坏哦，像要把小朋友拐走的坏姐姐。
　　“这也怕吗？”
　　施佳雯动人的狐狸眼隐隐浮现几丝妩媚，伸手放在小迷妹肩膀上，带着点儿蛊惑的语气。
　　“按摩很舒服的，多来几次，你就习惯了。”
　　“可以相信我。”
　　--------------------


第44章 
　　==================
　　——很舒服的。
　　——可以相信我。
　　妖妖放在她肩膀的手,其实很软，力道很轻。
　　可周芊莫名有种仿佛跌入蜘蛛网，被漂亮的妖精一点点困住的错觉。
　　知道前面是深渊,再走一步就会粉身碎骨,可心底里竟然不仅不怕,还生出一种隐隐的冲动和兴奋。
　　身体里的血液也跟着燃烧起来,所有注意力都落在妖妖脸上，被那双妖媚狐狸眼吸引，终于被蛊惑成功，再无后退余地。
　　周芊有一瞬间甚至觉得,妖妖说的不是按摩，而是别的什么引人浮想联翩的事情。
　　她所有的思考能力陷入定格,浑浑噩噩的被人带到按摩台上，躺下来时才回过神。
　　“等等我…”她像溺水的小鸭子，挣扎的想做起来。
　　然而等看到妖妖坐在对面的一张躺椅上,好整以暇的看着自己时，本来要说出口的拒绝渐渐消音。
　　她整个人自动自觉的重新躺下去,像只待宰的小羔羊，接受了命运的安排，不再想着逃跑。
　　只是按摩而已。
　　妖妖是为了她好。
　　重度社恐患者周芊,在心里努力做着自我建设,想让自己平静下来。
　　施佳雯似笑非笑的看着小迷妹脸上的神态变化，简直想笑出声来。
　　怎么会有这么生动的一张脸,什么情绪都有。
　　小迷妹好像被抓起来要吃掉的小可怜呀x。
　　动了点恻隐之心,施佳雯起身,良心发现的将一只蓝牙耳机送到小迷妹耳畔。
　　“你告诉按摩师,落枕了哪里疼。”
　　她俯身,轻轻在少女耳侧落下这句话，还不忘记伸手捏了捏小迷妹的脸。
　　腮帮子怎么可以这么软，嫩嘟嘟的，捏起来手感真好呀。
　　她坐回躺椅，手撑着一边侧脸，凝神看着周芊，眼里带着点温柔的鼓励。
　　她早就发现了，小迷妹对于一切可能会和人发生交集的事情，都充满了恐惧。
　　这可不行。
　　这世界上有这么多好玩的好吃的东西，如果太过怕人，就会失去很多乐趣。
　　小迷妹一看就是没有被人正确引导过如何和人相处。
　　人不可怕，甚至人有时候是很可爱的。
　　而生活在社会里，大多数人都需要社交，也需要情感的流动。
　　内心太过封闭和纤细敏感，就容易受到伤害，继而变得越来越胆怯。
　　按摩师是个五十多岁的阿姨，笑起来的时候，眼角皱纹明显，看着很和气。
　　她对周芊道。
　　“小姑娘，你别紧张，你落枕了，我帮你按按，筋脉通了，就好了。”
　　“我们店开了好几年了，好多老顾客的来。等会给你按完，保你能好很多。”
　　她安慰周芊，说了这么多，却并没有缓解少女的紧张。
　　周芊双手指尖捏紧，努力屏息静气，胸脯却还是不断起伏，睁圆的瞳孔显露出她不平静的心绪。
　　然而所有的这些情绪，都在耳机里的歌曲放出时，忽然得到了排解。
　　是那首歌。
　　——是那首她和妖妖一起录的歌。
　　音乐带来的力量，一下子将周芊的注意力吸引走，她放松了下来。
　　周芊攥紧的指尖缓缓松开，唇角不觉露出笑意，脸上神情变得柔和。
　　施佳雯和她一人一个蓝牙耳机，听着同一首歌。
　　一抬眸就看到小迷妹被自己安抚好的样子，真是乖呀。
　　…
　　半小时后，周芊转了转脖子，小心翼翼的样子，像是发现了什么惊喜，猛地抬眸看施佳雯。
　　“好啦，真的好了！”
　　按摩那么神奇呀。
　　她本来落枕有点严重，脖子转都转不了，一转就僵得疼。
　　可是现在基本上好了七八成，只有微微一点的疼了。
　　施佳雯看着她仿佛发现新大陆的惊喜神情，莞尔勾唇。
　　“那下次再来啊。”
　　她就是狂热的按摩爱好者，定期会去通一下浑身经脉，效果自然是有的。
　　周芊犹豫。
　　“下次吗？”
　　她低着头，欲言又止的样子。
　　施佳雯就看了出来，小迷妹是不敢一个人过来。
　　也不知道自己抽的什么风，她不假思索开口。
　　“我有空可以陪你。”
　　“嗯！”
　　周芊唇抿着，宛若含苞待放的漂亮花朵，眉眼里都是羞涩的喜意。
　　施佳雯忽然沉默，心口仿佛被轻轻撞了一下，有些酥麻的感觉。
　　气氛一时间陷入沉默。
　　手机铃声响。
　　施佳雯下意识低头去摸自己手机，摸到时才反应过来，不是自己的手机在响。
　　她抬眸。
　　如水眸光落到小迷妹犹豫不决的面孔上，她带着点戏谑，语气含笑。
　　“怎么不接？”
　　周芊握紧手机，张了张唇。
　　“哦，那、我接。”
　　她转过身，朝着边上走去，好半晌才按下了接听。
　　来电人是哥哥。
　　周盛铭给周芊打电话总是很耐心，也做好了准备，第一个电话可能不会被接，也许需要再打第二个。
　　毕竟小妹的社恐性子，的确是严重到了有些影响生活，他早就门儿清。
　　然而第一通电话，没有等太久，就被接通。
　　周盛铭有些猝不及防，半晌才开口。
　　“喂。芊芊，你可以回来了。”
　　昨天晚上周家老宅里乱成一团，这话周盛铭没打算说，反正事情已经过去。
　　只是偶尔回来一下的周长栋和傅美兰，并没有在这里待多久，今天一大早就离开了。
　　周芊没有说话。
　　她低着头，看着手机屏幕，有些抗拒。
　　她不想回去。
　　真的是在出来了以后才明白，她对那个家一点都不留恋，空空荡荡又冷清，充满了童年时的孤独记忆。
　　因为一直处在那种不喜欢的情境里，她甚至分辨不清楚什么是真正的喜欢，什么又是不喜欢。
　　直到来到妖妖身边。
　　虽然才只在妖妖身边停留了一晚上，却胜过在周家老宅度过的几百个几千个夜晚。
　　沉默好久，周芊捏着手机，指甲有些发白。
　　“我不回去。”
　　少女声线微微颤抖，语气却是坚定的。
　　她已经长大了。
　　不再那么需要那个家，不再那么渴盼亲情。
　　电话那头的周盛铭有些意外。
　　小妹虽然性格胆怯木讷内向，但很少这样果断的决定一件事情。
　　他回想了一下从住家保姆那里打听到的事情，叹息一声。
　　“小妹，你听我说。爸妈那里我会和他们沟通。联姻的事情…你不用放在心上。我不会让他们逼你去。”
　　对于唯一的亲妹妹，周盛铭已经极力去保护。
　　他心中明白，联姻放在周家是不可避免的事情。
　　但他从来没有想过让小妹去做这样的事，这些事情，让他来就好。
　　对于父母的为人，整个家庭的氛围，从很早以前周盛铭就看了个清楚，并早就对父母没了指望。
　　他一直觉得，小妹和他是一样的，其实也看清了这个家没有温情。
　　只是芊芊内心比他脆弱，才会变成自我苛责的内耗，继而抗拒和任何人接触。
　　周芊挂了电话，心里感觉复杂，又暖又酸。
　　其实大哥一直是个好哥哥，已经极力对自己好，甚至有时候承担着父母该承担的责任，无条件的包容她。
　　周芊觉得有点自责。
　　她接完电话就站在那儿，垂着脑袋，像个没人要的小朋友，看着可怜极了。
　　纤细的脖颈白净光滑，脑后的发丝宛若瀑布，有几根落在耳畔和脖颈，衬托的肌肤愈发干净美好，像上好的名贵瓷器。
　　配上高挑清瘦的身形，站在那儿其实很有气质。
　　施佳雯一时间不知道是要默默欣赏一会儿，还是过去安慰。
　　好在小迷妹自己很快调整好了情绪，收起手机走了过来。
　　“妖妖，我请你吃东西好不好？”
　　刚才去按摩，付款都是妖妖用的会员卡，她都没有找到机会去付钱。
　　现在住着妖妖的房子，还花着妖妖的钱，甚至昨天晚上的外卖，今天的早饭，也是吃着妖妖的，总有种不劳而获的不踏实感呢。
　　施佳雯眨了眨眼，看出来小迷妹已经不需要知心姐姐排解情绪，便笑了笑。
　　“好啊。”
　　两人一路买了好多吃的，大包小包拎着直接打车回家。
　　周芊才发现，妖妖好像不会开车，从来没见过妖妖开车出门，每次都是路边随便拉一辆打车。
　　她忍不住琢磨，这样会不会不方便？
　　妖妖毕竟是个比较出名的歌手，而且…而且长得还很好看，总是坐车，如果被人认出来了，会不会有遇到麻烦的时候呢。
　　而且妖妖有时候还喜欢大晚上出去逛。
　　这不该是她这样的小小粉丝去考虑的事情，可她忍不住。
　　其实除了给妖妖做好吃的，她也许还可以去当妖妖的司机？
　　忽然想到了自己能为对方做什么，周芊一双杏眼变得晶亮，雾蒙蒙的不住看对方。
　　“刚才是你家人打的电话？”
　　进了公寓，施佳雯一边低头换鞋，一边问。
　　她今天穿的是包臀的裙子，俯身时，腰肢显得纤细到盈盈一握，让人想到“腰精”这样的词。
　　披散着长卷发，调皮的扬起几丝拂过周芊脸颊。
　　她鼻端立刻被香气占据，幽香一瞬间沁入了肺腑，她连呼吸都不敢大声。
　　也没听清楚施佳雯问的什么，就下意识点头回答。
　　“嗯嗯。”
　　施佳雯抬眸看着她，将小迷妹傻愣愣的样子收入眼底，有些好笑。
　　她站直身子，伸出手，轻轻落到少女脸上。
　　“要不要喊我姐姐，做我妹妹？”
　　她眼眸里难得染上了关切的温和，带了点认真道。
　　“如果你是我妹妹，我就不会让别人再欺负你。”
　　--------------------


第45章 
　　==================
　　她可能是被妖精蛊惑了心神,所以望着妖妖，听着她问出这样的话时。
　　有一瞬间，周芊整个人都是恍惚的。
　　她甚至生出一种,自己被面前的人怜惜着的错觉。
　　可是…她明明只是妖妖无数粉丝里面,最微不足道的一个而已呀。
　　自己心心念念喜欢了六年的偶像,不仅在自己离家出走的时候收留她,还带她去按摩减轻落枕的痛苦，现在还…
　　做妖妖的妹妹？
　　周芊从来没往这方面想过。
　　妹妹应该是很亲近的存在了吧？
　　周芊有一个哥哥，从小就被管着，自然知道被当做妹妹,会得到很多来自生活上的照顾。
　　可是…比起做妖妖的妹妹，她更想做妖妖的朋友,而不是单方面的被照顾和迁就。
　　想这些东西时，嘴似乎比大脑更诚实。
　　她在错愕了几秒后，不假思索的开口了。
　　“不。”
　　这样的x回答,好像有些太直接了。
　　周芊怕惹了自家偶像生气，连忙开口解释。
　　“我是说,我本来就没有被人欺负。”
　　“不缺姐姐。”
　　“不是，我…”
　　小迷妹说话有些惊慌，感觉自己越说越混乱,索性捂住了嘴巴,害怕自己再冒出来什么不过脑子的话。
　　她只是想委婉的拒绝当妖妖妹妹的提议。
　　毕竟比起当妹妹，她更想当可以反过来照顾妖妖的朋友。
　　似乎好像一旦答应做了妹妹,以后就永远被放在这个位置上,失去了平等的交流和相处。
　　周芊不想这样。
　　她从一出生开始就当起了妹妹,当到现在,在大哥眼里还是个不懂事的小孩。
　　这样的印象可以在家人眼中存留,但她不想让妖妖也这样觉得自己。
　　周芊变得结结巴巴，涨红了小脸，面红耳赤的样子像个小番茄，是娇艳欲滴的那种可爱。
　　施佳雯刚被拒绝的时候，还有些错愕和失落，等看到小迷妹这样慌乱的解释时，心里那几丝失落莫名的消失，转而弯起唇，莞尔一笑。
　　“不要着急，慢慢说，慢慢表达你的想法。”
　　她迁就又宠溺的捏了捏小迷妹的脸蛋，纤细指尖轻轻点了点，一字一顿道。
　　“我不是告诉过你吗。不喜欢的事情，要勇于说不，用于拒绝。”
　　“你做到了，这很酷。你没有对不起我，不用歉疚。”
　　屋子里的小机器人管家，正绕着客厅勤勤恳恳的转来转去的扫地。
　　小机器人看着主人和客人站在一起，以为这个场景在跳舞，于是自动播放了一首轻缓的圆舞曲。
　　客厅里顿时回荡着令人陶醉的乐曲声，悠扬又轻柔，叫人想沉醉其中，晃晃悠悠的在舞池和心上人旋转。
　　施佳雯很少这样一本正经又温柔的和人说话。
　　她从小眼睛就长得媚，狐狸眼天然的让她多了几丝风情。
　　上学的时候，只要她多冲人笑一笑，第二个就会有某个被笑容迷晕了的家伙，红着脸过来和她递情书告白。
　　后来出道当了歌手，拍的MV里，不乏一些让她深情款款注视镜头的画面。她有一部分非常忠实的粉丝，都是从颜粉进化而来。
　　说是要溺死在妖妖温柔的注视中。
　　由此可见，这会儿周芊这样近距离的被看着鼓励着安慰着，是一种单靠意志力完全无法抵抗的诱惑。
　　周芊呼吸有些急促，瞳孔也微微放大，像是视线完全的被妖妖迷住。
　　“怎么不说话，只看着我？”
　　施佳雯轻轻笑了笑，稍稍站直身子，拉开了一点儿距离。
　　周芊抿着唇，脸红得像是蒙上了漫天的红霞，有种无端动人的羞涩美。
　　她大概也不知道自己现在看起来有多么害羞，只有浓密纤长的眼睫在不停地扇动。
　　“我…我记住了。”
　　她不敢抬眸看妖妖，只能小声的嘟囔着回答。
　　又是这样小可怜的模样。
　　真可爱啊。
　　施佳雯在心里轻轻笑，嘴上却没说出来。
　　所以也不怪自己忽然大变性情，想要多管闲事认这姑娘当妹妹吧？
　　一只胆怯又惶恐，不敢在人前大声说话的小动物，看着好像谁稍微凶一点就能把她抓起来欺负，可不就让人心生怜惜欲么。
　　*
　　上次因为小迷妹出现的灵感，已经变成了施佳雯完整写出来的一首歌。
　　她抽空去东郭蔷那里录制小样，对方听了眼睛一亮，吹了一声口哨。
　　“不错啊！这歌好听！”
　　她是比较了解施佳雯最近两年歌曲产量的人，知道最近出的这两首歌，水准和风格都比以前上升了一截，总之给人一种惊艳的感觉。
　　一个创作型歌手，忽然在风格和产出上有这样的一种变化，很难不让人去联想。
　　“你怎么…啧，有缪斯女神了吗？”
　　东郭蔷说的隐晦，眼眸却带笑，而且笑得一脸荡漾。
　　咳，她就直说了吧。
　　她怀疑妖妖是恋爱了。
　　不然拿什么来解释，对方这段时间所有的变化？
　　从来不让人去的公寓，忽然带了个小姑娘去住，还一住就好几天。
　　以前说不喜欢和人合唱，说不合拍只会浪费时间的人，前几天还把那小姑娘带过来一起录歌…
　　然后还有这两首和以前的风格大不相同的歌，作为佐证。
　　施佳雯斜昵了她一眼。
　　“要你管？”
　　东郭蔷嘿嘿笑。
　　“下次把你小女朋友带过来，正好凑个局，我也带我家属，我们吃个饭。”
　　施佳雯终于弄懂了对方的脑回路，她无奈叹气。
　　“我们不是你想的那种关系。”
　　她顿了顿，有些同情的看着东郭蔷。
　　“不要天天在脑袋里装这些颜色废料。我和我家小朋友非常单纯，和你不一样。”
　　东郭蔷谈恋爱，就喜欢找单纯小女生，每段感情都是开始的时候轰轰烈烈，结束的时候痛哭流涕，一直在青春期里循环。
　　所以每次对方吵架的那段时间，都是感情不稳的时候，特别容易破碎。
　　东郭蔷没说话，只沉默了一会儿，忽然道。
　　“既然你们没什么关系，那我如果分手了，是不是可以…”
　　她话还没说完，施佳雯已经给了她一个冷厉的眼刀。
　　“想都别想。”
　　东郭蔷睁大眼睛，摊开手一脸无辜。
　　“我还没说我要追谁，你就这个反应？”
　　施佳雯：“呵呵。谈恋爱你不是个好对象，别想去霍霍我家小朋友。”
　　毕竟认识那么多年了，东郭蔷一张嘴，施佳雯就能猜到对方在打什么主意。
　　东郭蔷闭上了嘴巴，有点没辙。
　　“行行行，我什么都没说。哎，不过。你这次的新歌，有没有想过在里面加一段合唱？”
　　因为是一首情歌，感觉加入对唱的形式，会更好一点。
　　施佳雯：“没想过。”
　　不过，她脸上露出若有所思的神色，的确是有些想法。
　　东郭蔷索性给她加了一把火。
　　“不然你就找你家小朋友呗。前几天她不是还和你一起录歌了么。音色很不错，难得的是，情感也很充沛，和你搭档挺有默契。”
　　施佳雯这次没有果断回绝。
　　东郭蔷瞬间就看出来，这是有戏。
　　*
　　当周芊知道，妖妖要在新歌里，邀请自己客串MV，然后一起录歌时，她人都傻了。
　　小迷妹这几天一直闷头在厨房捣鼓厨艺。
　　除了白天去学校打个卡上个课，她剩下的时间几乎都泡在了如何提升厨艺上面。
　　这会儿烤箱里正放着刚弄好的披萨，倒计时结束，烤箱发出了清脆的提示音时，周芊才猛地回过神。
　　“可是我…我不行，不是，我是怕我耽误了你的录制，我没有经验，做得不好。”
　　周芊语无伦次。
　　她其实很想答应妖妖。
　　无论哪个粉丝都不会拒绝这样子做梦一样的邀请的。
　　可是她知道自己有几斤几两，上次和妖妖一起录歌，那是录着玩，她还没什么心理负担，能够换一种心情去应对。
　　这次明显是正式录制。
　　妖妖的新歌每次一出现，都会有很多粉丝期待。
　　周芊并不认为自己有这个资格。
　　她心里是高兴的，却又受宠若惊到惶恐，脸都憋红了，杏眼湿漉漉。
　　这眼神如此复杂，明明很向往，却又因为自卑而不敢开口说想，只能不得不违心又慌张的将喜欢的机会推出去。
　　施佳雯挑眉，望着小迷妹，只半晌，轻轻将手放到对方肩膀。
　　“喜欢吗？”
　　她只问这个问题。
　　周芊愣住，咬着唇迟疑点头。
　　她当然是喜欢的，想要和妖妖一起录歌的。
　　上次和妖妖一起录的那首歌，甚至被她在私底下设成了单曲循环。
　　手心出了点紧张的冷汗，她听到了自己宛若蚊子嗫嚅一样的声音。
　　“…喜欢。”
　　她怎么可能不喜欢呢。
　　和妖妖一起唱歌，就像是从天而降一个可以惊喜一生的礼物，让她对上天的安排多出许多感恩。
　　施佳雯似乎等的就是这句话，闻言勾唇笑了。
　　这一笑，眉眼弯弯，眼睛仿佛变成了小月牙，完全是一只开心的小狐狸样子，妩媚少了点，可爱多了点。
　　周芊看得有点呆了。
　　施佳雯点了点她鼻尖。
　　“听我的，没错。喜欢就去尝试。”
　　周芊愣愣的看着她，感觉喉咙里艰涩无比，说不出一个字来，却又仿佛什么都不必说了。
　　妖妖总是能看破她藏在蜗牛壳下的心，带着她迈出蜗牛壳，去看到外面的世界。
　　“什么味道？”
　　施佳雯忽然皱了皱秀气鼻尖，回眸看厨房的位置。
　　周芊像落到地上的小兔子，拔腿就跑。
　　“啊，我的披萨！”
　　她冲在最前面，绑起来的高马尾在身后晃了晃，整个一明媚青春活泼的小可爱。
　　施佳雯看着她背影，莫名有种自己似乎拐了别人家里小白菜的心虚感。
　　等等，她心虚什么？
　　她可什么都没干！
　　相反，她还乐善好施，知道小迷妹在自己家里不开心，就主动将淋着雨一脸狼狈的小迷妹捡回来放自家养着。
　　嗯，就和那些爱护小动物的人一样，她是在做好事！
　　施佳雯飞快的在心里梳理自己的心路历程，并且坚定认为x，她和东郭蔷这种见色起意的人不一样。
　　她帮助小迷妹，就是在帮助自己的歌迷朋友，完全没有一丁点私心的好吗。
　　谁向东郭蔷那个恋爱脑那样，只想着怎么恋爱！
　　披萨出炉。
　　施佳雯凑过去一看，有些意外。
　　“你做的？”
　　她惊讶的打量着小迷妹。
　　周芊身材比较高挑修长，系着一个施佳雯从买回来开始就一直当摆设的围裙，整个人多了几丝温柔气息。
　　她头发没怎么烫染过，发质又过分的好。
　　于是哪怕连垂落的几丝发丝，都透着润泽的光亮，脖颈的肌肤更是莹润到发光。
　　施佳雯看看散发着热气和香味的披萨，再看看小迷妹。
　　一时间竟然Get到了秀色可餐这个词的由来。
　　她家小迷妹，长得就像是能让人胃口变好的样子。
　　--------------------


第45章 
　　==================
　　施佳雯的目光,最终定格在热气腾腾的披萨上，听到了小迷妹的回答。
　　“嗯…还没尝好不好吃。”
　　周芊有些拘束，手背在身后,耳朵尖有点红。
　　她根本不敢让妖妖知道,自己在此之前就是个彻头彻尾的厨房小白。
　　当初想让妖妖收留自己住下来,就一口咬定自己会做饭,还表现的那么理直气壮，简直就是在给自己挖坑跳。
　　这几天为了填坑，完全是绞尽脑汁的学怎么做菜。
　　披萨是她下手选择的第一件展示品！
　　在妖妖回来之前，周芊已经作废了两个披萨了。
　　怕妖妖看到失败品,她都是一路小跑着，提着刚出炉还热着失败披萨扔到楼下垃圾桶。
　　好在功夫不负有心人,这是第三个啦！
　　应该可能会进步一些吧？
　　周芊心里都是忐忑，却不敢表露出来，只在妖妖抬眸看自己的时候,强装镇定，挤出笑容。
　　“好久没有做了,手生，不知道味道好不好。”
　　明明在这个披萨之前，已经接连做了两个了,某人却已经练就了睁着眼睛说瞎话的技能。
　　施佳雯意味深长的看了她一眼。
　　“你知不知道…”她停顿。
　　小迷妹每次只要在说谎,就会眼神飘忽，不敢和人对视,耳朵尖也泛着粉。
　　周芊心停跳了半拍,怔怔看着她：“知道什么？”
　　妖妖的目光好有穿透力。
　　周芊甚至怀疑,自己是个厨房小白的事情,是不是已经被妖妖看穿。
　　她心虚的厉害,藏在背后的双手快绞成麻花。
　　施佳雯似笑非笑，不再继续说下去。
　　算了，放过小迷妹吧。
　　人家那么紧张，一副快被自己吃掉，大气也不敢出的样子。
　　她狐狸眼眨了眨，笑道。
　　“我说，你知不知道我刚好饿了。一回来就能吃到香喷喷的披萨，好幸福。”
　　她改了想说的话，从善如流的低头去用叉子去叉芝士粘稠的披萨块。
　　这么一看才发现，小迷妹做这个披萨花了很多心思，光是里面的配料就非常丰富，食材价格不菲。
　　看着有很多海鲜，热乎乎的披萨颜色丰富，有牡蛎肉，还有虾和蟹肉，红色的香肠被烤箱烤出了“滋滋”的声响，泛着让人食欲大开的香。
　　施佳雯是真被勾起了胃口，感觉饥肠辘辘的，想立刻就开吃。
　　周芊看她拿起刀叉，要往嘴边送的动作，下意识抬手扶住她手臂。
　　“烫，要吹吹。”
　　她察觉自己的动作，抿唇收回了手，脸上还是有些红。
　　施佳雯顿了顿，抬眸看了眼小姑娘。
　　这到底是什么神仙小迷妹啊。
　　不仅会下厨做好吃的，还这么温柔体贴善良细心。
　　施佳雯内心感动一万秒，眨了眨狐狸眼低头开吃。
　　一口咬下去，的确是有些烫嘴，她一只小手在唇旁边当做小扇子扇了扇。
　　“呼。”热气灌满了嘴巴，牙齿都觉得烫。
　　施佳雯像只被猎人追的小狐狸，在屋子里被烫的团团转，周芊担心的看着，扭头就去倒凉水。
　　等水送到对方手里时，施佳雯直接把凉水灌了下去，像极了龇牙咧嘴的可爱小狐狸。
　　周芊忍俊不禁，想笑。
　　从来没想过在MV里那么娇媚动人的妖妖，私底下是这么接地气又可爱的小女孩形象。
　　就是不知道…披萨味道怎么样？
　　周芊拿不定这次的成品如何，就悄悄观察着妖妖脸上的神情，想知道好不好吃。
　　施佳雯喝下凉水，刚缓过来，只觉得刚才那一口既烫又享受，唇齿都留着那一口披萨的香。
　　“嗯~不错。”她把脸上的发丝拨到脑后，勾起唇，给了大大的夸奖。
　　“好吃的。”
　　她点着头，手里拿着刀叉，又低头去叉了一块往嘴里送。
　　周芊站在那儿，到了这会儿，才敢确定，自己这次做的披萨没有失败！
　　妖妖喜欢吃。
　　妖妖还给了她夸奖！
　　白天那笨拙忙碌的失败经历，似乎一下子变得甜美起来。
　　她露出了不值钱的快乐笑容，背在身后的两只手也不再像刚才那样绞着，转而放松的垂在身侧，轻快的想原地跳手指舞。
　　施佳雯连吃了三块儿，感觉嘴巴里都是浓郁的芝士和披萨香，然后猛地反应过来，卡路里要超标了。
　　咳。作为一个一直在乎人设，从小有偶像包袱的歌手，绝对不能放任自己自由长胖。
　　于是她恋恋不舍的放下了叉子，又留恋的多看了一眼，才想起来做出这个好吃披萨的小迷妹。
　　“你不吃吗？还有这么多。”
　　她让开身形，示意小迷妹也享受一下自己的劳动成果，不要浪费了这么好吃的食物。
　　周芊眼睛亮亮的，闻言点头挪过来，乖巧拿了一根新的叉子吃披萨。
　　本来她没觉得自己做的披萨好吃，可是刚才看到妖妖那么喜欢吃，她瞬间就多了几分成就感呢。
　　施佳雯拉开餐桌旁的椅子，示意小迷妹坐下来慢慢吃。
　　想了想，她又拉开一张凳子，坐在旁边，双手交叉放在餐桌上，认真的注视着对方。
　　周芊明显被她这样认真的眼神看得浑身不自在。
　　“怎么啦？妖妖…”小迷妹底气不足，连披萨都不好意思吃了。
　　施佳雯指尖点了点桌面，沉吟了一会儿道。
　　“我想给我的新歌MV，找个女主角。你的音色很好，我和东郭蔷都觉得你可以试试看。”
　　最近这首歌，施佳雯不太想自己出镜了，所以想找个女生来客串一下MV女主角。
　　然后合唱这一段，她也觉得可以让小迷妹尝试一下。
　　可能是因为上次有过合作，她对周芊的印象很好，所以在这种情况下，一有机会就又想到了对方。
　　不过考虑到小迷妹比较胆怯怕生的性格，施佳雯再次认真的征求对方的意见。
　　“你想加入吗？”
　　她既然不愿意让小迷妹被别人欺负，自然也不会让自己做这种事情。
　　如果周芊不愿意，虽然她可能会有点失望，但还好，她最多就放弃合唱这段的灵感，重新调整成单人主唱，没什么大问题的。
　　施佳雯自己都没意识到，在她内心深处，本能的否定了让除了小迷妹以外的人来参与的可能性。
　　周芊指尖捏紧了叉子，吸了吸气，胸脯微微起伏，眼睫也不断的颤动。
　　好半晌，就在施佳雯以为小迷妹要拒绝自己时，某人猛地抬眸看她，一字一顿的用力道。
　　“我想加入。”
　　这估计是周芊从小到大的历程中，表达自己想要做一件事情时，最最赤城和勇敢的一次了。
　　她望着施佳雯的眼睛，比从前任何一次都要来得勇敢和坚定。
　　很多人活在这个世界上，只能不断的遭遇自己不喜欢的东西，毕生都在和这些讨厌的事情斗争。
　　而她却是那么的幸运，一下子就遇到了喜欢的人，喜欢的事情。
　　无论把这个机会让给哪个粉丝，她们都会欣喜若狂。
　　周芊也不例外。
　　她看着妖妖充满鼓励和温柔的眼眸，忽然很想哭。
　　她怎么会这么幸运呀。
　　*
　　施佳雯写歌时，一般都是先写曲，然后根据曲子风格和当时的心境，针对性的去写词。
　　词曲都完成后，她把谱子和录制的Demo给周芊听，让对方熟悉。
　　“你有建议，也可以提。这首歌，你算是我的第一个粉丝。”
　　施佳雯一边往咖啡里扔方糖，一边笑着说。
　　说者无心听者有意。
　　周芊努力抿唇，想让自己不要笑得那么灿烂，不然在妖妖面前动不动咧着个嘴，好像显得很傻。
　　可是嘴角就跟被人往上提住了似的，不受控制的上扬，杏眼也弯弯的，满是笑意。
　　任凭谁来看，扫一眼就能知道她有多开心。
　　而且周芊还是那种开心了不会说出来，只会自己安安静静坐在那儿弯唇的性格。
　　就让人很想去逗逗。
　　施佳雯抬眸，将小迷妹的神情收入眼底，坐直了身子，挑眉问她。
　　“你在那自己乐个什么？”
　　她就是那么坏，明明知道小迷妹为什么高兴，偏偏就要难为对方。
　　想听性格内向木讷的小迷妹说出点什么夸夸自己。
　　周芊被这话一问，直接面红耳赤的x开始结巴。
　　“我…我就是…就是高兴。”
　　也就只有喝了红酒醉了的那次，周芊才敢那么直白的表达自己对妖妖的喜欢。
　　换成平时，她结巴半天都憋不出半个字，就像现在。
　　施佳雯笑了笑，状若无意的问：“高兴什么？”步步紧逼。
　　周芊：“！！”
　　不知道为什么，她就是不好意思告诉妖妖，自己是在为什么事情高兴。
　　她真的好怂啊，也不知道这样的自己，在妖妖眼里，会是什么形象。
　　是不是很笨，很胆小，是一个不忍直视的胆小鬼！
　　她实在是说不出话，最后只能在妖妖审视的眸光里，缓缓垂下脸，像只自暴自弃的鸵鸟。
　　施佳雯憋不住笑，捂着唇转过脸，尽量让自己不要在小迷妹面前笑出来。
　　怎么办。
　　她欺负小迷妹有点上瘾，知道人家害羞，还变本加厉的逼人家说话。
　　周芊听到了施佳雯忍俊不禁的笑声，顿时把脑袋埋得更低了，脸像个熟透的小番茄。
　　——妖妖有点坏。
　　--------------------
　　兔子急了也会咬人的。
　　妖妖总有一天会玩火自焚！（指指点点.jpg）


第47章 
　　==================
　　再次去录音棚的时候,周芊比上次多了点熟悉感。
　　她把谱子和歌词都记的非常熟，在来之前，就已经自己练习过好多次,自己用手机录了再放耳机逐字逐句的听,听吐字发音和咬字气息。
　　大概是因为以前听妖妖的歌太多太久,练出了点乐感,挑起自己毛病来非常顺手，改进了好几个地方。
　　以至于当她第一次和施佳雯正式录制时，两个人都惊讶于彼此的合作默契，显得非常合拍。
　　两人对唱时注视彼此,两双眼睛都是亮晶晶带着笑的。
　　东郭蔷和助理戴着耳机，听着里面的录制情况,甚至连呼吸都不敢大声。
　　“这还不算缪斯女神？”
　　东郭蔷看着好友施佳雯容光焕发的模样，忍不住喃喃。
　　绝了。
　　妖妖出道以来，大部分专辑和单曲,都是她帮着录的，包括后期的混音等处理。可她还从没见过妖妖这么…这么…
　　啧,怎么形容呢。
　　还真找不到合适语言形容。
　　这姑娘看着长相妩媚，笑起来又娇，但凡对谁上点心,勾勾手指就能迷倒一片追求者。
　　偏偏私底下妖妖佛系到像个退休老人,每天最大的爱好就是各种乔装打扮混迹在人群，去享受最平凡的市井生活,完全没有什么偶像包袱,也从来不缺人陪缺人爱,俨然自己一个人就能潇洒到老。
　　然而现在,东郭蔷觉得,妖妖有了些改变。
　　嗯，化学反应。
　　她竟然在万年不开花的铁树身上看到了化学反应。
　　妖妖和那叫周芊的小姑娘录歌时，两人一颦一笑都带化学反应，仿佛两个灵魂在碰撞，让人很难移开眼神，甚至觉得这首歌变得更加饱满了。
　　害，行啊。
　　东郭蔷有一种预感，这首歌会非常火。
　　会在妖妖以前的基本盘上，再爆一次，吸很多新的歌迷进来。
　　这首歌录制的好成功，施佳雯后期改了两个版本，两人都录制了一遍。
　　一版抒情一点，另外一版则显得小清新一点，里面都有对唱的环节。
　　东郭蔷把这两个版本都听了几遍，竟然区分不出来到底哪个版本更好一点，就好像白月光和朱砂痣，哪个都好听。
　　可以想见，这首新歌发行出去，会吸引来多大的热度。
　　不得不说，妖妖找的这个小姑娘，在配合度和嗓音上，和妖妖都有种相辅相成相得益彰的感觉。
　　清清爽爽干干净净，又有淡淡的温情，可比找个男歌手过来合唱舒服多了，一点儿不油腻。
　　录歌前后花了好几天。
　　事后周芊抱着水杯狂喝水，终于体会到嗓子冒烟是什么感觉了。
　　她以前不爱说话，也不爱用嗓子，这几天开始陪着妖妖录歌了，才体会到用嗓过度是什么感觉。
　　不过…当听到最终的音频时，周芊顿时有种一切都值了的心情。
　　回想这一年的经历，有种恍然如梦感。
　　她竟然参与到了偶像的歌曲制作中。
　　抱着水杯在那儿抿唇傻乐的周芊，看着像个玉雕的雪娃娃，脸蛋白净细腻，气质也干净温婉。
　　施佳雯越看越觉得自己捡到了个宝贝。
　　小迷妹看着内向拘束，可稍微深入一点了解，就会发现对方身上存在着很多的优点，非常内秀，总是会给施佳雯带来不停的惊喜。
　　“明天开始录MV了？感觉怎么样？”
　　施佳雯坐过来，轻轻用手里的杯子，和周芊手里的水杯碰了一下，像是在庆祝。
　　然后握着水杯，将葡萄汁一饮而尽。
　　东郭蔷拿来了合同，放在桌上。
　　施佳雯轻笑：“你可以看看合同，你是我的御用MV女主角，有什么不合理的地方都可以提。”
　　周芊一惊。
　　她下意识垂眸看合同，看到薪酬的时候，就跟被烫了眼睛似的，“呀”的一声移开眼睛，有些无措的看向施佳雯。
　　“不是…”
　　她只是想帮妖妖尽一份自己的心意，从来没有想过拿钱。
　　越是敏感单纯，周芊对金钱这样的东西，就越看得如临大敌。
　　仿佛和钱扯上一点点关系，就会显得居心不良，污染了纯洁的情感。
　　她脸都憋红了，又着急又尴尬，咬着唇看施佳雯，眼眸里都是动人水光。
　　“我不要这个…”
　　施佳雯见小迷妹急成这样，有些想笑。
　　“这是你合理合法的报酬，为什么不要？你在做慈善吗？”
　　她有些怀疑小迷妹是怎么长大的，不然为什么会这么这么单纯。
　　像她小时候，那完全是个财迷，每年到发压岁钱的时候，就要和母上大人斗智斗勇，绞尽脑汁把钱自己留着。
　　后来当了歌手，也是钱越多越开心，可从来没有这样手足无措往外推的时候。
　　只要是合理的合法的，属于自己的劳动报酬，当然是要据理力争，以求利益最大化。
　　她有些不解，看着小迷妹慌张又情绪激动的样子，忍不住抬手，安抚的拍了拍对方手背。
　　“任何工作都是辛苦的，你在我这里付出了时间和精力，难道我要白嫖吗…嗯，我的意思是，难道我要白白使唤你吗？”
　　施佳雯心里懊悔，真是嘴上没个把门的，对着小迷妹一不小心就用起了开玩笑的话。
　　不知道怎么的，小迷妹明明成年了，是个大人了，她却总有种对方是个小朋友的感觉，然后会下意识在乎自己的形象和表现，生怕自己把小朋友带坏。
　　就比如和东郭蔷斗嘴，什么话都能说，不用担心尺度，可对小迷妹，就会下意识变得谨慎。
　　周芊低着头，轻轻点头。
　　“可以的。”
　　她陪妖妖录歌，是自己心甘情愿的，而且还很快乐，那为什么要拿钱呢。
　　她不想用金钱来覆盖这种美好感觉。
　　施佳雯：“你…”
　　她双臂环抱，半晌又换了姿势，手扶着额头，感觉有点儿无奈。
　　怎么还有这样执拗的小朋友啊。
　　东郭蔷在一旁，好笑的看着这两个纯情到没边儿的姑娘，为了一张合同推来推去。
　　就想笑：“哈哈哈哈哈。”
　　她在圈子里呆久了，看多了利益熏心，为了钱不择手段什么都做的人，可还真是从来没看过像妖妖和那姑娘这样的存在。
　　哪有人做了事情还不要钱的呀。
　　有趣，真的有趣。
　　要说这两人什么苗头都没有，她第一个投反对票。
　　怎么能没有呢~
　　她这一笑，周芊瞬间更不自在了，坐立不安到端起水，掩饰性的喝，却不敢抬眸看人。
　　施佳雯瞬间一个眼刀飞过去，头微微偏了偏，示意东郭蔷走一边儿去，别在这里杵着。
　　东郭蔷本来笑着的脸耷拉下来，像是一头生气的驴，不服气的哼了哼。
　　啧啧啧，什么叫有异性没人性，这就是了。
　　脸上表情和心理活动倔强，东郭蔷行动上却一点儿都不硬杠，不敢和妖妖小祖宗对着干，听话的给这两姑娘腾出独处空间。
　　行吧。她就是一电灯泡！
　　还是无私放光发电还被人嫌弃的那种超大瓦电灯泡！
　　桌上依然放着那份拟好的合同，周芊却像避开烫手山芋一般，余光都不想往上面看。
　　施佳雯胸腔里发出了轻盈笑声。
　　“就这么抗拒呀。好啦，这份合同作废。”
　　她纤白的手捏起合同的一角，微微眯起狐狸眼，妖娆红唇勾了勾，干脆的将它从中间撕开。
　　“刺啦”的撕纸声，震动了周芊。
　　她惊慌失措的抬眸，有诧异，有震惊，更多的却是…惊艳。
　　以前她看红楼梦时，无数次听人说起晴雯撕扇子时的明媚娇俏，那时候都无法在脑中形成画面。
　　然而此刻，望着近在咫尺的妖妖，只和她隔了一张桌子的妖妖，她莫名生出一种恍惚之感。
　　她不知道什么名著，只知道眼前的这一幕最动人。
　　施佳雯皮肤天生白，是那这冷白的雪肤，说实话，她是那种清纯小白花x的五官，不是那种明艳逼人的，偏偏眉眼长得娇媚。
　　狐狸眼天生自带风情，无论笑还是生气，都有股勾人的嗔意。
　　纤细手指白皙，宛若剥了壳儿的青葱，长得是娇媚模样，撕合同的动作却无比干脆，对比出戏剧性的惊心动魄。
　　像一朵艳丽的玫瑰在面前盛开，哪怕带着刺，也让人欲罢不能，无法挪开视线。
　　周芊栽了一般，忘了眨眼，只怔怔看着妖妖。
　　如果有画笔，她要把这一幕画下来。
　　施佳雯撕完合同，就见小迷妹呆呆愣愣看着自己。
　　她站起来，居高临下的看着对方，缓缓俯身。
　　“不要钱，不要报酬，你想要什么？”
　　小迷妹就那么…喜欢自己么。
　　明明这小朋友一个喜欢的字都没说，像朵含羞草一样，所有心情都藏着掖着，要人猜才知道，她却觉得对面这只小迷妹对自己的喜欢，浓烈到已经无法忽视。
　　像是一轮小太阳悬挂在那儿。
　　这么亮这么亮的光，谁还能轻易忽视？
　　周芊哑口无言，被逼到了墙角，身子几乎要贴在墙壁，无声咽了咽口水。
　　她心跳快得要飞起来，下一秒就要窒息，指甲深深掐着膝盖上的裤子布料，指尖发白。
　　“我…”
　　她没想过要什么。
　　然而妖妖似乎料到了她要说什么，静静的逼近。
　　那样如花似玉的一张脸，就这么慷慨大方的凑到她跟前，吐气如兰。
　　“该不会是…要我吧？”
　　小狐狸一字一顿，红唇近得几乎要凑到周芊脸上。
　　周芊心口重重一跳，挣扎一般闭上了眼睛。
　　--------------------


第48章 
　　==================
　　暧昧气息比潮水更突然的出现。
　　身后墙壁是冰凉的触觉,然而只要一睁眼，就能看到比春日里的玫瑰还要灿烂的景象。
　　周芊觉得自己像个懦夫，逃避着内心向往的事物。
　　她像是后知后觉的才明白过来,自己从一个小小粉丝,变成了渴求玫瑰本身的贪婪者。
　　她从观赏玫瑰的人,变成了想摘玫瑰的小偷,却还不敢暴露任何心底希冀。
　　指尖用力掐了一下，她如梦初醒一般猛地睁眼，手指握住对方的纤细手腕。
　　“我签。那合同我签。”
　　她嗓音干涩，急急的投降,湿润眸光略过施佳雯的脸，不敢多看。
　　只那么浮光掠影的一瞥,却又那样深刻的将佳人的面容印在心间。
　　就连刚才妖妖说的那个近似玩笑的问题，都不敢正面去回答，只盼着能快点过去,逃开此时此刻的气氛，让一切回到该有的节奏。
　　不敢让面前的人知道,自己心里渴盼的是什么。
　　怕她觉得恶心。
　　怕她讨厌。
　　周芊心头苦涩，睫毛如同蝴蝶羽翼，连连扇动。
　　施佳雯怔了怔,看着紧紧捏着自己手腕的小迷妹,感觉力道有点紧，对方的反应也有些过激。
　　刚才还死活不愿意签合同,不要录制歌曲和MV的报酬,现在却火急火燎的改口。
　　她抿了抿唇,稍微反省了一下自己。
　　是不是刚才玩笑开得有点过火了？才刺激到了小迷妹？
　　如果是和东郭蔷这种老司机,大家嘴上随便说点什么,都不会往心里去，因为知道是在开玩笑。
　　然而小迷妹不一样。
　　她内向敏感却热情真诚，估计是生长在极度保守单纯的环境中，所以分不清玩笑和真话，容易把玩笑当真。
　　所以…
　　她刚才开的那个玩笑，吓到人家小朋友了？
　　施佳雯闭了闭眼，有点懊恼。
　　她以前也不这样乱逗人，并不是那种外放的性格。
　　可小迷妹这样清新可爱，稍微一逗就方寸大乱，实在是在她的萌点上蹦跶，让她失了分寸，变得愈发恶劣。
　　就和看到可爱小猫咪容易炸毛，却没什么威慑力的样子，就总会跃跃欲试的想去逗一逗，看看猫咪反应。
　　施佳雯低头看小迷妹扣着自己手腕的手，手指很长，手的形状也很漂亮，指甲都干干净净。
　　她目光落在周芊手上，后者便触电般松开她，然后拘束的站在一边，尽力减少自己的存在感。
　　气氛安静，施佳雯轻声道。
　　“抱歉。”
　　她先开口道歉，并没有什么偶像的架子。
　　“刚才只是想和你开玩笑。”
　　她红唇动了动，声音清冽动人，像是初冬的雪，落了一点在枝头，显得那样特别。
　　周芊拨浪鼓似的摇头。
　　她不敢往这个话题多去延伸，慌忙开口。
　　“没关系…没关系的。我…我刚才想好了，那个合同我签。”
　　比起让妖妖以为自己是在贪图她整个人，她宁愿和妖妖签好明码标价写好报酬的合同，至少这样不会暴露自己的内心。
　　小迷妹改口的这么快，让施佳雯狐疑的盯着她看了会儿。
　　“真的？”
　　周芊不假思索点头：“真的。”
　　施佳雯深深注视着她，半晌，缓缓勾唇，也不知道是相信了，还是没相信，只眼尾微微上扬。
　　周芊狼狈的避开视线，不敢和这样的眸光对视。
　　她好像在不知不觉成为一个会说谎的人。
　　但却一发不可收拾。
　　*
　　合同签订好后，没多久要进入录制MV的日程了。
　　录制地点选在了郊区的一处温泉。
　　录制那天，周芊像只小尾巴，跟着施佳雯坐进经纪人刘姐开过来的保姆车里，好奇的打量着车里的一切。
　　她以前就知道，很多明星艺人都喜欢坐这样的车，车身偏长。
　　艺人在车子里可以完成补妆、休息、吃饭等等几乎所有日程。
　　没想到有一天，自己能和妖妖坐同一辆车里。
　　周芊可太喜欢现在的生活啦。
　　自从离家出走被妖妖捡回去之后，她的生活就变得五光十色起来，每天都那么灿烂阳光又丰富，让人无法不欣喜若狂。
　　只是她性格内敛，哪怕这会儿已经心花怒放了，外在的表现也只是微微抿着唇，像个内向的小兔子，安安静静的坐在椅子上一脸呆萌。
　　施佳雯本来戴着眼罩，打算再补一个回笼觉的，可她想到什么，忽然扭头。
　　“你不困吗？”
　　她看着小迷妹仿佛小学生上课一样，坐得端端正正，像是要去参加什么毕业典礼，正经到让人不好意思当着对方的面去摸鱼睡觉。
　　周芊本来想说不困，可眼神触及妖妖睡意朦胧的眼睛时，想说出口的话就顿了顿，然后道。
　　“困的。”
　　她放松了身体，往后靠了靠，一副自己也打算眯一会的样子。
　　施佳雯看到她这样，心里高兴起来，觉得小迷妹果然和自己有默契。
　　可不能像个陀螺一样心里只有工作，人嘛，要劳逸结合。
　　她心满意足的从自己随身包包里掏出一个眼罩，递给周芊。
　　“给，戴上了睡。”
　　周芊迟疑的接过眼罩，还想再说什么，却见妖妖已经往椅背上一躺，把眼罩戴好了。
　　她愣了愣，犹豫半晌，也跟着有样学样，把眼罩蒙到眼睛上去。
　　刚闭上眼的时候，还不觉得什么，只是依葫芦画瓢，下意识跟着妖妖做同样的事情而已。
　　可不知不觉，竟然真的睡着了。
　　等醒过来的时候，就听到车上放着舒缓的轻音乐。
　　周芊摘掉眼罩，睁开眼，发现车子已经开到了郊区，上了国道，路边是郁郁葱葱的树木花草，飞快的朝后倒退。
　　一抬眸就能看到远处的碧蓝色天空，还有悠悠的白云。
　　周芊怔怔看着窗外景色，心里忽然生出一种感动。
　　她从小不爱出门，长大以后上学也总是离群索居，尽量避开有人聚集的地方，几乎是出了名的孤僻不合群。
　　以至于人生里，除了对妖妖的歌有着浓烈的喜欢外，再没有别的喜欢的东西。
　　可是看着外面的景致，却竟然有了种活着真好的满足感，有些爱上此时此刻的风景。
　　“好看吧？”从前面的座椅上方，伸出来一双手，对着窗外风景比了个心。
　　周芊听到了妖妖轻轻的声音。
　　“嗯，好看。”周芊很捧场的轻声回答，乖巧极了。
　　却见施佳雯转过身，眯着狐狸眼看她。
　　“以前很少出来玩？”
　　她余光注意小迷妹很久了。
　　小朋友一副从小被关在家里忽然放出来的样子，一脸“没见过世面这真好玩”的表情，十足的小甜妹。
　　周芊闻言不太好意思的低下头，轻轻应声。
　　“嗯。”
　　她总是一副小媳妇的样子，这太容易激发施佳雯骨子里想逗逗对方的劣根性了。
　　“等拍摄完了带你四处逛逛？”
　　她将手轻轻搭在椅背上，纤细食指伸出，一个正等着接信号的动作。
　　周芊愣了愣，盯着施佳雯伸出来的指尖，慢吞吞的也抬起手。
　　两人指尖相对，像是完成了一个充满友好的信号，指尖忽然一痒。
　　连带着周芊心里也跟着痒起来，指尖如同窜起来一股火苗，烧得人心口发烫。
　　施佳雯轻笑一声，收回了手。
　　周芊也跟着抿唇，将小手放到了膝盖上，握成了拳。
　　她小脸红扑扑，像是沐浴了足够雨露和太阳后的小苹果，成熟的非x常好，看着就很清甜多汁。
　　施佳雯忽然觉得小迷妹更可爱了。
　　怎么就不是自己妹妹呢。
　　她心里猛不丁冒出来这样一股遗憾，说不清缘由。
　　大概如果是妹妹的话，她就能一直守着这姑娘对她好，可以更理直气壮一些。
　　*
　　到了温泉馆，经纪人刘姐安排的摄影师，提前把场地搭建好，架好了摄影机。
　　然而轮到周芊出境时，她却一直在更衣室磨蹭着不出来。
　　施佳雯今天出来，基本上是为了看拍摄成果，因为她这次没打算出境，只打算回头在幕后唱歌。
　　只是…摄影师等了一阵，却迟迟不见今天的MV女主角出来。
　　小迷妹很少这样让人等。
　　施佳雯觉得不太对劲儿，她阻止了要去更衣室喊人的助理，开口道。
　　“我去吧。”
　　更衣室的门紧闭着，施佳雯信步走到门前，轻轻敲了几下门。
　　“周芊？”
　　她声音轻柔，隔着门让人听见都会不由自主的生出好感，能成为歌手也算是把天赋利用到了极致。
　　刚换完泳衣的周芊，却在听到这声音后顿了顿，脸上飞快的浮现了慌张、羞涩种种复杂情绪。
　　她慢吞吞挪到门边，缓缓开门。
　　换好贴身泳衣的身躯，显得苗条高挑，很有女性的玲珑美，洋溢着一股饱满的青春气息。
　　玉白的脖颈有着亭亭玉立的曲线，站在那儿时，让人联想到穿着芭蕾舞服跳天鹅舞的舞者。
　　只是…今天的小迷妹看着有种清水出芙蓉的天真感和脆弱感，让人生出保护欲。
　　施佳雯在进门后，几乎是本能的回头，将门重新关上。
　　“怎么了？”
　　她注意到小迷妹的脸色有些不对。
　　刚才看到自己进来时，周芊就抿着唇，两只手慌乱的放到身后，像极了犯错的小朋友，就那么乖乖站在原地，用湿漉漉的眼睛看着她走近。
　　施佳雯顿时生出一种自己是个肉食动物，而面前的小迷妹是个纯种素食小可怜的错觉来。
　　尤其是对方干干净净又清纯的站在那儿，明明眼神怯怯的，却愣是一步都不往后躲的模样，怎么能不令人浮想联翩，被勾出捕食的冲动？
　　--------------------


第49章 
　　==================
　　“怎么都不说话。嗯？”
　　施佳雯慢慢停在小迷妹面前,发觉对方站在更衣室的凳子旁边，索性就伸出手，按住少女肩膀,示意她坐下来。
　　在她面前,周芊显得柔顺极了。
　　几乎是她的手才刚刚传出一点点力道,周芊就乖巧的俯身,让自己顺着这小小力道坐到了椅子上。
　　两人一下子调转了高度。
　　施佳雯站着，这个角度居高临下。
　　而小迷妹则…显得那样娇弱纤细，像是缩成一团的花朵，骨架都是细的,脸却那样嫩生生，有着极为干净的迷蒙杏眼。
　　施佳雯从未如此清晰的意识到,面前这小姑娘长得极招人想去惦记。
　　她纤细指尖，轻轻沿着小迷妹的脸部轮廓缓缓滑动，最终定格在那双干净的杏眼旁。
　　指尖的温热,直接让周芊小扇子一样的眼睫，不住的扇动,仿佛振翅欲飞的彩蝶。
　　“这双眼睛藏不住心事。”施佳雯轻轻笑，唇勾起，靠近了小迷妹一点。
　　周芊愣住,然后整张白皙清透的脸,以光速飞快变红。
　　这让施佳雯觉得很稀奇，她几乎是亲眼看着面前白皙如玉的小迷妹,被飞来的红霞染红了脸和耳廓,然后皮肤如同涂了一层质地很好的胭脂。
　　竟然也有了几分娇艳欲滴。
　　周芊猛地回过神,在施佳雯的注视下,微微偏过脸,底气不足的小声道。
　　“…对不起…”
　　她说话像是蚊子的声音，小得可怜。
　　如果不是施佳雯凑的近，恐怕什么都听不清。
　　换成从前，施佳雯最不喜欢别人说话那样忸怩不干脆，可今天却觉得小迷妹让人怜惜。
　　说话声音怯怯的，更令人想去保护了。
　　她也放轻了声音，眉眼里是自己都没有注意到的温柔。
　　“为什么道歉？”
　　“你又没有做错什么。”
　　听着妖妖的声音，周芊脸上浮现了几丝浓浓的愧疚。
　　“我…”
　　她低下头，又像个做错事情的小朋友，不敢抬头看对方。
　　周芊深深吸了一口气，却感觉肺腑里吸入的气息都是芬芳的。
　　她又开始头晕目眩，心跳不自觉的加快，沉默了半晌，她捏着指尖抬眸，在妖妖带着鼓励的期待眼神中轻轻开口。
　　“我有点怕…”
　　说出来了，周芊自己都没想到，会把这话说出来。
　　毕竟从头一次见面开始，她在妖妖面前，就一直尽力伪装成什么都会，什么都不怕的样子。
　　然而人的伪装似乎会用掉意志力。
　　她装了那么多地方，装到现在，遇到自己最怕的东西，终于没办法在若无其事的装下去。
　　施佳雯听着周芊细细的小嗓音，忍不住叹气。
　　“我又不吃人，你怕什么？是怕拍摄不好？还是怕别人看？人太多了？”
　　她有些奇怪，自己对着小迷妹竟然那么有耐心，会挨个的去分析对方怕什么，照顾着小迷妹的心情。
　　大概是施佳雯此时的声音很柔和，没有任何不耐烦的情绪，周芊鼓足勇气，咬着唇道。
　　“怕…怕水。”
　　“嗯？”这是一个完全另施佳雯意想不到的答案。
　　她万万没想到，小迷妹躲在更衣室磨磨蹭蹭不出来，是因为害怕下水。
　　正是因为始料未及，所以这会儿听着周芊拘谨的说怕水，施佳雯竟然还诡异的有了几分怜惜的心情。
　　这可真要命。
　　往常她在工作上，向来是吹毛求疵的，讲究效率，讨厌别人耽误自己的时间和行程，可是小迷妹就是有本事让她生出不一样的心情，甚至能将工作的进度都适当的往旁边放一放。
　　“天生怕水，还是后天遇到了什么才怕？”
　　她收敛起脸上的惊讶神情，尽量平心静气的问。
　　周芊抿唇，睫毛长长翘翘，指尖捏的发白，没有第一时间回答。
　　她不太想去回忆小时候溺水的事情。
　　来的路上，听到要来温泉池这里拍摄，她心中感觉还好，在说服自己不用怕。毕竟温泉池和游泳池、河流湖泊完全不一样。
　　然而真的下了车，要换衣服准备出去拍摄了，她却开始后知后觉的紧张，甚至喘不过来气。
　　那种一推开门，就要去面对记忆里恐惧景象的情绪，她瞬间觉得自己像是陷入了沼泽。
　　沼泽里的淤泥黑暗又粘稠，几乎让人窒息，一点点夺走了让人自由呼吸新鲜空气的空间。
　　她…她连抬脚迈出去的力量都没有了，像个背弃了约定的胆小鬼，缩在更衣室里，企图让时间暂停，好永远的逃避接下来要面临的拍摄工作。
　　可是妖妖找了过来，不仅没有责怪自己，还温柔的问她，关心她。
　　周芊忽然有些想哭。
　　这种细小的委屈，原本得不到别人的关注，就只是静静存在那里，并不会发酵成更多的情绪。
　　哪怕恐惧、害怕，她也习惯了在封闭的空间里，自己默默消化。
　　可是妖妖怎么能这么好啊。
　　好到她变得贪心，甚至想要独占这样的温柔和关怀。
　　周芊抿着唇，垂下了脸，不想让妖妖看到自己红了的眼眶，心里一时间充满了内疚和自我厌弃。
　　她真是个讨厌鬼，什么事情都做不好，还反过来拖妖妖后腿，根本就不配得到妖妖的关心。
　　陷入自责的小迷妹，垂头丧气的样子，很像是掉队的小朋友，茫然慌张，就连抬眸观察四周的胆量都没有，胆小到可爱可怜。
　　施佳雯心里复杂万分。
　　小迷妹皮肤天生白皙清透，哪怕垂着眼眸，挺翘的鼻尖上微微红了的皮肤，还是暴露了她的情绪。
　　施佳雯静静看了她一会儿，没说什么，只抬起手，像安抚流浪小猫咪那样，轻轻柔柔的摸摸小迷妹脑顶。
　　“温泉拍摄的场地，是可以改的。”
　　什么话都不如这句的冲击大。
　　周芊猛地抬眸，红唇微微张着，眼睫都颤了颤。
　　她几乎怀疑自己的耳朵坏掉了，脸上满是不可思议。
　　施佳雯轻轻笑笑，觉得小迷妹目瞪口呆的样子真应该拿相机拍下来，像一只问号脸的小猫猫，让人想抱到怀里来亲一亲。
　　“那今天就当休息吧。”施佳雯轻声说着，准备转身出去交代一下刘姐和其他工作人员。
　　毕竟溜了人家过来，今天的劳务费肯定是要算的，就当请大家来放松了。
　　施佳雯出道五六年，这点儿资产还是有的，不至于像个周扒皮一样计较这些。
　　但如果换成别人，恐怕就不会有施佳雯这么好的耐心了。也就她常年佛系经营事业，才能在周芊说怕水，拍不了后，如此云淡风轻。
　　见妖妖这么好说话，丝毫没有勉强自己责怪自己的意思。
　　周芊怔怔站在原地，只觉得心房被一只小兔子轻轻撞了一下，酸软得厉害。
　　她胸腔里冒出来一股酸酸疼疼的难受，看着妖妖离x开的身影，脑袋还没反应过来，身体已经不假思索的跟了上去。
　　“妖妖…”
　　她牵住了施佳雯手腕，力道很轻，脚尖却又往前挪了几步。
　　“我…我想拍。不休息。”
　　周芊虽然缺少和人相处的社会经验，在某些方面也缺少一些常识，可多少也知道，因为自己私人情绪的缘故，放了整个工作小组的鸽子，是一件多让人讨厌的事情。
　　既然她已经和妖妖签了合同，就该有契约精神才对，而不是因为自己害怕，就到了需要工作的时候往后躲，然后让妖妖去收拾自己留下来的烂摊子。
　　心里浮现了种种情绪后，周芊红着脸，绕到了施佳雯跟前。
　　她身量纤细窈窕，骨架非常细和窄，很适合去跳舞，站在施佳雯面前时，有种白天鹅亭亭玉立的美感。
　　小迷妹着急忙慌的样子，看着有点笨拙，一瞧就是不擅长解释的，所以稍微主动一点，就会显得很害羞，看着像是要立刻原地变成熟透的小番茄。
　　施佳雯眯起眼看了她一会儿，失笑。
　　“你知道我们现在看起来像什么？”
　　周芊不明就里，红唇动了动，声音很小：“什么？”看着很没底气。
　　施佳雯走近了一步，伸手捏捏小迷妹的白皙耳垂。
　　“你这样…让我看着很像不怀好意的金主，在逼良为娼，逼迫你做不喜欢的事情。”
　　她有眼睛，自然能看出来，周芊是真的很抗拒接触到水，抗拒在温泉这里拍摄MV。
　　在施佳雯看来，如果真的有极其讨厌的东西，那就避开这个，换一个喜欢一些的好了。
　　她并不是那种苛责的人。
　　哦，或者说，是面对小迷妹的时候，想到这是一个很喜欢自己，很崇拜自己的小朋友，她就会不自觉的软了心肠，并不希望给对方留下不好的印象。
　　如果她是因为唱歌，才让小迷妹喜欢自己，那么，哪怕邀请对方一起拍摄MV，也是基于想给对方多留下一点美妙体验的原则，而不是强迫对方，从而破坏了对方的所有好感。
　　施佳雯甚至有点后悔，也许…是不是应该保持歌手作为偶像，和粉丝之间的距离更好一些？
　　毕竟大众眼里的偶像，很多时候是经过包装和幻想的人设，也许距离最真实的歌手妖妖本身，已经相差了十万八千里。
　　这么一想，施佳雯心中的情绪，不免复杂起来。
　　她说不清自己是高兴，还是不高兴。
　　但似乎，小迷妹比起她，要显得更加混乱，几乎是语无伦次的和她说话。
　　“没有不喜欢，不是逼…不是金主逼迫。”
　　--------------------


第50章 
　　==================
　　周芊脸皮薄,怎么都说不出“逼良为娼”这四个字来。
　　显然这样的词语，从来没出现过在她的词典中，像个炸.弹一样,让她手足无措。
　　“我想陪你把新歌的MV拍好。”
　　小迷妹吭哧吭哧说出这句带着决心的话时,小脸都憋红了,眼睛却又亮又干净。
　　她是怕水,但如果是为了妖妖，这种怕，似乎就没刚才那么强烈了。
　　至少，想要完美帮妖妖拍好MV的情绪,忽然比“恐惧”本身更加重要。
　　施佳雯静静看了小迷妹一会儿，狐狸眼里的情绪也变得复杂起来,眼神潋滟又幽深。
　　也不知道小迷妹这种又胆小又不服输的矛盾性格，是怎么养成的。
　　真是让人怎么看觉得怎么招人怜。
　　“…逞强的小家伙。”
　　施佳雯轻轻笑了笑，又摸了摸小迷妹的脸,一举一动里是自己都没意识到的亲昵。
　　经纪人刘姐有些不放心，特意跟过来看,才刚把手放到门上准备敲门，就见更衣室的房门从里面拉开。
　　映入眼帘的是自家歌手妖妖慵懒餍足的表情，旁边是满脸绯红的清纯小姑娘一脸依恋的跟在对方身后,像个小尾巴挂件。
　　刘姐：“…”
　　她忍不住瞎想了怎么办？
　　这两人刚才到底在更衣室干了啥？
　　不过联想了一番妖妖小祖宗出道以来,一直眼高于顶，什么桃花都看不上的经历,刘姐又觉得,自己刚才冒出来的猜想根本不可能。
　　毕竟…追妖妖的人里头,什么类型的俊男美女都有,妖妖不太可能看上一个还在大学里的小姑娘吧？
　　于是接下来,刘姐看施佳雯和周芊的眼神，染上了几丝狐疑和复杂。
　　施佳雯站在门口，看着表情一言难尽的刘姐，挑眉道。
　　“你来多久了？”
　　刘姐下意识否认：“刚来。什么都没看到！”
　　施佳雯“……”
　　她拍了拍周芊的肩膀，示意对方先去拍摄的地方。
　　等小迷妹走远了，她才对着刘姐道。
　　“你别乱想，我和人家小姑娘什么都没有。”
　　圈子里有不少感情奔放的人，施佳雯自诩自己清清白白，才不是那种会对自己粉丝发展出情愫的人。
　　对，绝不是！
　　她只是把小迷妹当成小妹妹来照顾罢了。
　　妖妖小祖宗一脸正气，眼神非常坦荡。
　　两人对视间，刘姐沉默：“好吧。”
　　果然是她多想了，这小祖宗还没开窍，似乎压根就没想过谈恋爱。
　　也好也好。
　　这是刘姐觉得妖妖最省心的地方了。
　　圈子里到了年纪，哪个偶像没动过心，荷尔蒙爆发的时候，喜欢上什么样的对象都是有可能的。
　　然而爆出恋情，有时候却会让很多粉丝接受不了，以至于掉粉。
　　虽然说，妖妖的女粉比男粉更多，但能少点事情出来还是好的。
　　毕竟…谁不知道妖妖的那些女粉，全都是馋着她的。能为她弯，也能为她哐哐撞大墙。
　　*
　　施佳雯去叮嘱了一番工作人员，告诉他们拍摄有点小变动。
　　原本周芊需要进温泉池，现在改了，不需要进去，只用在旁边雾气蒸腾的环境里，小小的拍几段笑起来捧水玩的画面就行。
　　工作人员：“？？？”
　　之前不是妖妖老师说的，需要在女主角下水的时候，拍出唯美的画面？
　　现在怎么这么突兀的改了？
　　如果只这样的话，后续的MV里画面素材可不太够了啊。
　　施佳雯并没有和他们解释，只在周芊白着面孔拍完了自己的那部分素材后，递给对方一个大橙子。
　　“今天工作结束了，你去休息。”
　　周芊接过橙子，心里有些甜。
　　“嗯。”
　　她两只手托着橙子，没舍得吃，只乖乖站在没人打扰的角落，远远地看着妖妖。
　　然后工作小组里的人发现，本来说好不在这次MV里露脸的妖妖，竟然亲自下水去拍摄了。
　　虽然本职工作只是歌手，可妖妖在镜头前的表现，无疑是极有感染力的。
　　她哼着新歌的小调，整个人非常松弛，看似慵懒，可对着镜头的举手投足都像是刻意对准过一样，每个角度都刚刚好。
　　宛若海藻一般浓密的长发，落在肩膀上，衬托出肌肤的光滑无暇。
　　而本身温泉里的氤氲雾气，更让她瞧着美到不似凡间的人。
　　至少在场的所有工作人员，连同周芊都下意识屏住了呼吸看着这一幕，像是看着美丽的海妖，被蛊惑到忘了逃跑。
　　相比周芊刚才的僵硬表现，施佳雯实在是显得举重若轻般的从容。
　　刚才周芊一直没舍得走，就一直站在隐蔽的角落里，默默看着妖妖拍摄的整个过程。
　　看着看着，忽然自卑和自责起来。
　　她甚至有点后悔答应妖妖签合同，去参加这样好的MV拍摄。
　　自己根本就配不上妖妖那么好。
　　等到施佳雯结束拍摄，脸蛋红扑扑的从温泉池里出来时，就远远看到小迷妹躲在角落，像个掉了队的可怜小朋友，正低着脑袋，在那儿攥着橙子，沮丧着一张小脸。
　　经纪人刘姐递给她毛巾，被她随手拿着擦了擦弄湿的头发，然后信步朝着小迷妹躲着的方向走去。
　　周芊明显在发兔子愣，一点儿都没意识到有人过来。
　　直到耳边传来了熟悉的动听声音。
　　“你在这里发什么呆？”
　　她一激灵，站直了身子，无措的抬眸看着对方。
　　“…妖妖。”
　　小迷妹嗓音干巴巴，一副要哭不哭的模样，眼睛很亮，却透着十二万分的无辜和委屈。
　　施佳雯心里变得痒痒起来，挑眉问她。
　　“有谁欺负你了？”
　　不然为什么小迷妹又这样一副让人觉得可怜的小模样。
　　以前施佳雯没发觉自己是个同情心那么泛滥的人啊。
　　可也不知道怎么回事，每次看到小迷妹，见到对方这样眨巴着杏眼瞧自己，她就感觉怪得慌。
　　说不清的滋味儿在心里翻腾。
　　大概是刚才在温泉池里待久了，施佳雯脸蛋红扑扑，把她本来冷白的肤色给熏出了醉酒后的樱桃浅粉。
　　那双自带妩媚的狐狸眼，这样微微上扬眼角瞧着人时，更加勾魂了。
　　周芊直接原地红了脸，支支吾吾的把橙子往她手里塞。
　　“没有…没人欺负。”
　　她这话很是欲盖弥彰，这股子无措的茫然劲儿，特别往施佳雯心上戳。
　　“真的？”x施佳雯将擦过头发的毛巾搭到了纤白细腻的手臂上，垂眸看着小迷妹重新塞回来的橙子时，想也没想的软软撒娇。
　　“你剥。”
　　简短的两个字，用放柔了的声音说出来时，杀伤力是无与伦比的。
　　周芊眼睫颤了颤，觉得心软成了一片，几乎愿意为妖妖赴汤蹈火。
　　她找出湿纸巾，先把手好好擦了擦，才开始安安静静的剥橙子。
　　橙子可比橘子难剥多了，皮肉紧实，指甲都陷入橙子皮里了，依然不能完好的把整个果肉剥出来。
　　周芊有些着急，脸都涨红了，抿着唇在那儿低头和橙子皮较劲儿。
　　“…我马上就好了。”她轻声开口，底气不太足。
　　施佳雯垂眸看她。
　　小迷妹两只手上都是橙子的清新气味，低头笨拙和橙子皮斗争的模样，生涩到一看就是个十指不沾阳春水的小娇气包。
　　“好啦。”
　　施佳雯轻叹一声，终于看不过去。
　　她从小迷妹手里，把橙子拿走放在一边，然后拉起小姑娘的手，拿起一旁的湿纸巾，有些哭笑不得的给对方清理手上的橙子汁。
　　“我对你提出过分要求，为什么不知道拒绝？”
　　她幽深的狐狸眼，注视着周芊，像是要看到人心底去，长睫勾人，眼波潋滟。
　　周芊莫名开始心慌，手也像是着了火，只想立刻从妖妖手心，把自己的手抽回来，然后赶紧背到身后。
　　“不是过分要求。是我太笨了。”
　　说到后面一句话，小迷妹的声音明显低了下去，情绪也变得低落。
　　她今天的发型，也是造型师特意设计过的，头发被整整齐齐的梳到两边，最外面一圈编了细细的小辫子，头上是秀气的皇冠一样的水晶发箍。
　　光洁的额头显得饱满干净，一双清澈眼眸每次抬起看施佳雯时，都像是藏了万千情愫。
　　只是帮妖妖剥一个橙子而已，又不是做别的什么…
　　——这根本就算不上是过分的要求，为什么要拒绝？
　　周芊那双清亮眼眸里，清楚的浮现了这行意思。
　　要命。
　　施佳雯竟然指尖抖了抖，有被小迷妹的反应撩到。
　　她现在有些怀疑，是不是自己牡丹多年，太过自由，所以才会被反噬？
　　人家小迷妹把她当清清白白的偶像，来崇拜和信赖，她却因为这样的信赖，生出了异样的感觉，然后心里抓耳挠腮。
　　她是不是……该找个人恋爱了？
　　施佳雯心虚的咳嗽了一声，看着小迷妹的眼神复杂了些许，想了想，轻声道。
　　“最好以后，你不要再接触我们这个圈子里的人了。”
　　大概是怕小迷妹听不懂，施佳雯剖开了一字一顿道。
　　“你把别人当好朋友，别人却想欺负你…和你发生友谊之外的不健康关系，这种事稀疏平常，你该有点防备心。”
　　“PUA懂不懂？比如我总是要你做这做那，你养成了习惯，什么都听我的顺着我，然后忽然有一天，我要你去…”
　　施佳雯的话没有说完，就顿在了那儿。
　　站在对面眼巴巴看着她的周芊，也不知道是被她哪句话刺激到，忽然红了眼眶。
　　“…妖妖不想理我了吗？”
　　--------------------
　　攒的存稿用完啦


第51章 
　　==================
　　施佳雯满心想说的话,就这么被小迷妹可怜巴巴的样子堵了回去。
　　她本来是想说一些话来吓唬吓唬这单纯到没边的小朋友。
　　然而小迷妹的关注点，似乎永远和她想表达的不一样。
　　小姑娘不仅没有被吓到，反而敏锐的察觉到,她想疏远对方的心情,然后委屈巴巴的问自己是不是不想理她了。
　　这…
　　施佳雯抿唇,抬起的手重新落回身侧,有些无奈。
　　“我什么时候这么说了？”
　　小迷妹也不知道是怎么长的，又或者是雷达太过敏锐，竟然能从她的未尽之意里，察觉出她潜藏的想法。
　　虽然被猜到了,可施佳雯到底不能当着眼眶红了的小姑娘这样承认。
　　她转身，找了一把小刀,又拿起那个刚才没有被拨开的橙子，耐心的开始切橙子。
　　“尝尝甜不甜？”
　　她切了一小块，诱哄似的将橙子递到小迷妹唇边,企图把刚才的话题轻轻带过。
　　平时很好说话的小迷妹，这一次却好像没那么好糊弄,一双杏眼依然水汪汪的瞧着施佳雯，像是会说话一样，让人看着心都跟着颤起来。
　　“…怎么了？”
　　施佳雯声音弱了下来,轻声咳了咳：“不想吃？”
　　周芊不说话,只杏眼雾蒙蒙的望着她。明明一个字都没说，却比说了千言万语都要让人心中复杂。
　　施佳雯试图沉默,但只片刻,她败下阵来,无奈的移开目光,耸了耸肩。
　　“好吧,我回答。”
　　她狐狸眼妖娆里透着无奈，潋滟眸光落向周芊，轻声道。
　　“没有不想理你。”
　　绕来绕去，最终还是重新掉回自己挖的坑里面。
　　施佳雯简直想给自己跪下，刚才闲着没事为什么要去逗小迷妹，把人家弄委屈了，还得老老实实的哄。
　　“我只是说，这个圈子的人比较复杂，你太单纯了，不适合和我们接触太多。”
　　话都说到了这里，施佳雯微微垂眸，看向手里的那一瓣橙子，才刚想吃一口，就见某人的小脑袋飞快的凑了过来。
　　小迷妹就像行动敏捷的小奶猫那样，一口叼走了施佳雯手里的橙子。
　　刚才还不要，现在却忽然袭击。
　　施佳雯：“…”竟然一时间无措的怔在了那儿。
　　小迷妹凑过来咬橙子的动作太急，以至于唇瓣擦着施佳雯的指尖，湿湿的拂过，像是一股温柔的春风。
　　指尖上似乎还残留着一点儿软软的触感。
　　施佳雯耳朵尖儿有些发红，抿着唇盯住了小迷妹，眼神里透露出几丝探究。
　　她有些弄不清楚，刚才小迷妹是不小心，还是…故意。
　　她视线落在周芊脸上，仿佛带着让人无法回避的穿透力，直把某人看得眼神都闪躲起来，脸蛋也红扑扑的，有了害羞的意思。
　　“是甜的。”
　　周芊小小声的开口，像小动物讨好主人一样，抿着唇用亮晶晶的眼睛看着施佳雯回答刚才“橙子甜不甜”的问题。
　　然后还露出了可爱小梨涡，奶白的小脸笑起来时，清丽又无辜。
　　她看起来真好哄，似乎已经完全没了之前的那点儿委屈。
　　施佳雯怔怔站在那儿，沉默的看了小迷妹一会儿，心里忽然茫然得很。
　　是现在的小朋友们思维都比较跳脱，还是小迷妹特别一点？
　　前一秒还在因为自己说的话而委屈，后一秒就能因为被喂了一口橙子，就摒弃前嫌露出可可爱爱的笑颜。
　　算了…
　　施佳雯摸了摸鼻尖，头一次在小迷妹烂漫天真的注视下没了玩笑的心思。
　　周芊察觉到她的神情变化，唇慢慢弯了弯，眼里浮现了不加掩饰的笑意。
　　妖妖开始担心她会不会被别人欺负和带坏了。
　　她是不是可以理解为——妖妖其实是有些在乎她哒？
　　至少，她比普通的粉丝要稍微重要那么一点点？
　　*
　　时间一晃到了五月。
　　周芊这段时间搬出了周家的主宅，转而在外面找了个房子住。
　　也不知是出于什么样的情绪，她选在了和妖妖同一个小区，在隔壁楼栋，但却没有告诉对方。
　　大概是因为…想体验一下不期而遇的感觉？
　　她希望能多多的偶遇妖妖。
　　原本平静的生活里，似乎忽然间因为这样的期待，多了几丝说不清楚的甜蜜和趣味来。
　　至少每天从学校回来的那段路上，开始萌生一种归心似箭的情绪。
　　周芊选的公寓在三楼，如果守在窗边，刚好能看到从小区大门那里走过来的人。
　　所以经常会很“偶然的”，看见妖妖慢悠悠的从外面进来。
　　不知道是不是因为自己对妖妖的偶像滤镜太厚了，以至于每次看到对方，眼睛里就装不下其他人了，只能看到和妖妖有关的一切。
　　又或者是…妖妖本身的存在太过于耀眼，就像挂在天上的星星明月。
　　人没法不去注意发光的事物。
　　施佳雯出门喜欢乔装一下，有时候甚至还会戴二次元动漫里的假发，如果不是熟悉的人，光看她每次打扮的样子，很少有人能一眼将她和MV里清冷又妖娆的小狐狸形象联系起来。
　　但周芊就可以。
　　每一次见到妖妖的新形象，她的画室里就会多出一张素描。
　　这些素描全是她的宝藏。
　　浅色的窗帘被掀起了一个角，外面的天色快暗下来了。
　　周芊站在窗边，留恋的看着那个走路慵懒的身影，直到对方进入了公寓，她才如梦初醒的放下窗帘，神情有些怔忪。
　　这几天妖妖很少和她联系。
　　自从那次录制MV结束，她搬出了妖妖的公寓之后，她们的联系就忽然变得少了。
　　就像…那次录MV，妖妖曾经暗示过的那样，说她不适合和对方的圈子走得太近。
　　周芊忽然好不习惯。
　　她以前不喜欢看手机，反而经常待在x画室一个人涂涂写写，或者听歌发呆。
　　可是现在却常常盯着手机屏幕看，电量总是保证充满状态，有时候因为长久的没有收到妖妖的消息，她会气馁的把铃声调成静音，仿佛这样就不会再对消息有期待。
　　可是没到半小时，她就会忍不住爬起来去看手机，想看这没有丝毫提示音响起的半小时里，是否收到了关于妖妖的任何消息。
　　然而没有。
　　每次希望过后，都是失望。且失望这种味道，咀嚼的多了，反而变得苦涩起来。
　　可事实上…这样的情况反而是正常的。
　　她和妖妖之间，本来就是粉丝和歌手的关系。
　　她凭什么觉得自己可以很特别的独占妖妖的所有时间？
　　只是心里虽然明白这个道理，却总归有些难受和不适应。
　　周芊走去倒了一杯咖啡，然后低头开始拉花。
　　厨房那块儿，她订了一个超大的冰柜，里面放了很多食材，都是她准备用来提升厨艺的材料。
　　似乎上次的那几天“同居生活”，在无形中，一点一点的影响着周芊。
　　她从前不喜欢喝咖啡，也不会去在乎咖啡表面是什么图案，对于厨房，更是从来都没碰过，一切都交给家政，反正别人给什么，她就吃什么。
　　可是现在却会想到上一次，和妖妖的那短短几天“同居”的日常。
　　她费了九牛二虎之力，才做好一个看得过去的披萨，装作不经意的给妖妖吃。
　　妖妖当时眉眼都弯弯的，吃得极开心，狐狸眼仿佛会发光。
　　那样的一幕，久久的烙印在周芊内心深处。
　　她忽然get到了，为什么会有人说，给喜欢的人做食物，看着对方吃得幸福，自己就幸福了。
　　的确是这样的。
　　也许…将来再像上次那样，给妖妖做东西的机会，不会再有了。
　　可她还是藏着万分之一的希冀，期盼着有下一次。
　　只要再有下一次，她一定能做出更多更多好吃的东西给妖妖，而不再那么费劲和笨拙。
　　从前对妖妖撒的那些谎，如今都成了她心甘情愿要圆的事情。
　　那天晚上，为了留在妖妖家里，她撒谎自己会下厨，会做好吃的。
　　那天签合同，只因为妖妖那一句“你该不会是想要我吧”，她就慌乱到手足无措，然后急急忙忙用愿意签合同，来转移话题。
　　她是想要妖妖吗？
　　站在窗边，看着暗下来的夜幕。
　　周芊抿了一口没加糖的咖啡，吃起来苦苦的，让人都弄不清自己的心绪了。
　　*
　　新歌终于发行啦。
　　周芊明明可以第一时间点开MV看的，却不知道为什么，在点开前的前一秒，忽然顿住，心里生出一种微妙的恐惧感。
　　她不敢看。
　　明明之前很期待自己出现在妖妖的新歌MV里的。
　　这会让自己觉得，她比起别的歌迷，距离最真实的妖妖更近了一些，仿佛已经完全的入侵了妖妖的私人领域，知道了最甜蜜的秘密。
　　可是如今却不敢去看。
　　似乎是因为妖妖像珍宝一样遥不可及，挂在天边。
　　她怕自己配不上这样的珍宝。
　　*
　　东郭蔷给施佳雯发去了庆贺的消息。
　　“恭喜啊，新歌又爆了。第一天就直接冲到了榜首。”
　　而且还是直接占了畅销榜和新歌榜两个榜。
　　东郭蔷就一路看着妖妖的新歌出来之后，从最底下蹭蹭蹭往上爬，然后第一天还没过去，就直接待在了第一名的位置上，牢牢坐着，霸气到没边儿。
　　施佳雯正在打游戏，听到消息叮咚叮咚的响，她直接划掉没点开。
　　等到游戏全部结束时，她看着那么多消息进来，才反应过来——哦，今天她的新歌发了。
　　本能的，她点开好友列表，看着一堆人发来的未读消息，扫了一眼所有头像。
　　小迷妹的头像安安静静的，并不在那堆未读消息里。
　　--------------------


第52章 
　　==================
　　周芊想象过,下一次收到妖妖的消息是什么时候。
　　想了很久。
　　从上一次分开开始，这样的念头就一直缠绕在心头，完全无法甩开。
　　似乎等一件事,等一个人太久了,慢慢就会习惯失望和安静,然后在想象里继续延续期待。
　　手机终于有新消息进来了。
　　上一条进来的消息,还是老哥发的生活费。
　　周芊猜想，这条消息估计是霍恩慈发过来的，也许又是他们在劝自己重新搬回去吧？
　　这样想着，忽然就失去了点开手机屏幕的兴趣。
　　她手里的画,还差一点水彩颜色没有涂完，周芊索性没去管手机,继续给画上笑颜绽开的人物上色。
　　反正…不会是她想看的消息。
　　然而手机叮咚响了几次消息之后，忽然开始震动——有人打电话过来了。
　　周芊手里握着的毛笔，不小心抖了一下。
　　一滴刚调好的蓝色颜料,就这么落到了画布上。
　　本来应该放在天空的颜色，不听话的掉在了画中小人的脸上。
　　周芊抿着唇,心里一痛，觉得这样好的一张画被毁了。
　　她带着那种被人破坏了珍宝的心情，动作有点重的拿起了手机,要去摁掉电话。
　　可是指尖在碰到手机屏幕的那一瞬间,像是被什么东西烫到。
　　周芊楞在那儿，像是小猫猫看到了梦寐以求的小鱼干忽然出现,于是不敢置信的瞪大了眼睛。
　　是…妖妖。
　　她反应过来,几乎是不假思索的摁下了接听键。
　　施佳雯的声音,透过手机传来,听着像清泉流水一般,有种舒缓人心的魔力。
　　“怎么这么久才接？”
　　妖妖大人似乎一点儿没觉得之前那么久没联系生疏，一开口就拉近了距离，仿佛两个人每天都联系彼此一样自然。
　　周芊嘴唇动了动，下意识想开口回答。
　　可是嗓子眼儿忽然间干涩的厉害，就好像很久没有用到声带这个功能，以至于需要用的时刻，它掉链子，变得不那么乖。
　　“我…在画画。”因为太过紧张，周芊清亮的杏眼眨了眨，声音也有些发颤。
　　“什么画，我看看呢。”
　　施佳雯挂了语音，又弹过来一个视频邀请。
　　周芊的小心脏一下子咚咚咚跳得飞快，魂儿都快要从身体里跳走。
　　她迟疑半晌，有种扭身回到卫生间，对着镜子好好整理一下自己的冲动。
　　可是看着弹来的视频邀请，她终究没舍得让妖妖等。
　　她等了那么那么久，才等来妖妖的消息，怎么舍得就这么放在一边。
　　等待这种事情，让她来做就好，别让妖妖做。
　　视频接通后，画面里出现的女人，明眸皓齿，头发比起上次见面长了一些，妖娆的散在肩膀，尾端微卷。
　　那双顾盼生辉的狐狸眼，装着世界上最明亮的星星们，是那样的美丽和动人。
　　只是这么一眼，就将某个小迷妹的心神全部攥住。
　　周芊一下子屏住了呼吸。
　　画面里除了长发以外，还有妖妖盈盈一握的腰肢，有好看的人鱼线，两边的腰窝都非常清晰可爱。
　　她正在压腿拉伸。
　　侧着一边身体，长腿笔直，抬眸时，长发扫过了手机屏幕，就像扫过了周芊的心。
　　“画呢？”施佳雯轻柔的声音响起。
　　周芊才如梦初醒的挪开半边身子，听话的让画布展现在妖妖面前。
　　可是…等等。
　　她猛地想起来，自己刚才画的这幅画，上面不小心滴了颜料…她肯定要重新画的。
　　现在要伸手去挡住镜头，已经来不及了。
　　妖妖已经看到了这幅没有画好的画。
　　“画的是美人鱼吗？”施佳雯看了一会儿画布，笑着开口。
　　她脸蛋生得巴掌大，五官非常精致，眼尾微微上扬，狐狸眼有勾魂摄魄的妩媚，尤其是笑起来的时候，就连牙齿都是贝壳一样莹白，透着精巧。
　　周芊沉默。
　　——不是美人鱼，是妖妖。
　　只不过…
　　被妖妖这么一说之后，周芊再看这幅画时，的确觉得整幅画的感觉很有美人鱼从大海里出来的意境。
　　想到妖妖是美人鱼，被自己偷偷画下来的美人鱼。
　　周芊唰得红了脸，捏着手机的指尖都轻轻颤着，有种难以形容的心虚。
　　“这边脸上是画的图腾吗？”
　　施佳雯隔着屏幕，看着画布上的小人模样，目光定在对方脸上那水滴状的颜料上，她觉得怪有意思的。
　　“图腾？”周芊反应过来妖妖在说什么，心里微妙的悸动了一下。
　　因为不小心而低落的颜料，原本在她心里，是破坏了整幅画卷的存在，可妖妖一句话，就让这滴颜料多了说不清的味道。
　　似乎忽然变得美好起来。
　　真奇怪。
　　妖妖总是有本事让她的颓唐，全部消失，转而变成怦然心动的情愫。
　　周芊一时间甚至忘了呼吸，只怔怔盯着屏幕上的妖妖看。
　　她真的真的…好喜欢妖妖啊。
　　施佳雯通过手机，能看到有些呆呆的小迷妹。
　　其实好像也有一段时间没有看到对方了，可是见到小迷妹的时候，反而觉得非常亲切和顺眼。
　　对，要让施佳雯觉得顺眼，那真x是非常不容易。
　　“吃晚饭了么。”施佳雯忽然蹦出来这么一句。
　　莫名有些怀念上次小迷妹做的披萨。
　　那么香。
　　后来她点过很多家的披萨，都没小迷妹做的好吃和扎实。
　　是的，上次那个披萨，用料十足，吃起来唇齿生香。
　　周芊愣了愣，视线在妖妖漂亮的锁.骨上停留了一刹那，就飞快移开，然后老老实实的回答。
　　“还没吃。”
　　施佳雯就笑了。
　　“巧了，我也是。要来约饭吗？”
　　周芊杏眼噌得亮了起来，好像一只听到可以出去玩的小猫咪，怎么看怎么招人爱。
　　“好。”她甚至顾不得矜持，就一口答应了下来。
　　这姑娘的反应实在可爱，施佳雯笑出了气音。
　　“来我家，怎么样？”
　　施佳雯完成了日常的拉伸，忽然凑到手机面前，把头发理了理。
　　今天又发新歌了，这几天估计热度会比较高，施佳雯就想低调一些，少出门乱跑，省得被人发现了。
　　她这个举动，一下子让周芊的心跟着被拉扯了一下。
　　这个角度，好像网上那些剪辑师剪的女友视角呀。
　　——那种独属于女朋友一个人的视角，能清晰看到对方的五官，近距离看着妩媚的双眼，如同下一秒稍微疏忽一点，就会被亲到的感觉。
　　知道自己不该这么想，却偏偏无法控制。
　　这种冒昧的、不该生出的念头，暧昧的在脑海缠绕。
　　周芊耳朵尖儿都红了，却还舍不得把眼睛移开。
　　这些日子的想念，全部变成了对妖妖眉眼的贪恋。
　　*
　　再一次去妖妖家里拜访。
　　和上一次的区别是——上次太过狼狈，离家出走淋着雨，没有地方可以去，显得那样失魂落魄和可怜。
　　这一次…周芊唇角抿着，有些开心和雀跃。
　　上门去探望妖妖，哪怕是吃饭，也不应该空着手去吧？
　　她打算做一个蛋糕带过去。
　　现在的周芊，已经不是前段时间的周芊啦。
　　原来人只要勤加练习，哪怕是厨房杀手，也能变成大师。
　　至少她现在带着蛋糕过去见妖妖的时候，心里不再那么忐忑和没底气，反而充满着期待。
　　期待妖妖会喜欢。
　　果然，当周芊提着刚出炉的小蛋糕，站在施佳雯门外时。
　　刚简单化了个妆的施佳雯，像只快乐的小鸟儿，欢快又轻盈的跑过来开门。
　　“你来啦。”她扬起唇笑，梨涡浅浅，却清丽分明。
　　妩媚狐狸眼和可爱梨涡，搭配起来简直男女通吃，又妖娆又可爱。
　　周芊僵硬的点头，跟着施佳雯进了屋子，满脑袋都是“好美好美好美”“妖妖好漂亮”，然后说不出话来。
　　每一次猝不及防的看的妖妖，都会有种被仙女把魂儿蛊惑了去的错觉，整个人就呆呆傻傻，忍不住做出一些平时不会做的事情。
　　“你自己做的？”
　　施佳雯的注意力，第一时间被小迷妹手里的小蛋糕吸引，狐狸眼亮晶晶，皮肤白皙，笑起来很想让人把心都捧过去随便她征服。
　　“嗯…”周芊将小蛋糕递给施佳雯，自己乖巧的去换鞋子。
　　她眼尖的发现，鞋柜里属于她上次穿的那双拖鞋还在。
　　这让她骤然产生了一种微妙的归属感，仿佛这里也是她的家，有人在一直欢迎着她。
　　即使知道这可能只是自己想多了，周芊却无法克制的露出了小虎牙尖尖，笑得有点甜。
　　“我做的不好。”
　　在妖妖面前，周芊永远有点儿害羞，说话的时候底气不足，眼神和对方碰撞了一刹，就飞快移开。
　　“适当的谦虚使人进步。太过谦虚还叫人怎么活，那叫凡尔赛啦。”
　　施佳雯根本不相信小迷妹的话。
　　这段时间她馋了好几次小迷妹上次做的披萨。
　　没想到那么快就又有口福啦。
　　肯定好吃的。
　　她将蛋糕放到桌上，心情很好的哼着歌。
　　周芊看她这么高兴，自己心里也忍不住高兴，一下子多日来的忐忑和酸楚，就全都没有了。
　　然后她发现，桌上竟然已经摆满了丰盛的菜肴。
　　刚才只顾着看妖妖，她都没有发现桌子上的菜。
　　施佳雯注意到她的目光，红唇弯了弯。
　　“点的外卖。”
　　周芊抿了抿唇，没忍住，小声道。
　　“总吃外卖不好。”
　　施佳雯不假思索的笑了：“那没人给我做饭，外卖不吃要饿死啦。”
　　“不会。”
　　周芊想也没想道：“我不会让你饿死的。”
　　--------------------


第53章 
　　==================
　　周芊从来没想过,自己竟然有一天也会用起这么“霸总”的口吻。
　　而且还是对着妖妖。
　　就仿佛…仿佛妖妖是她的人，该她负责，然后在这种语境下,她脱口而出了自己的心里话。
　　这样好像很不好,会不会一下子太越界,冒犯到了妖妖？
　　周芊很想时间倒回几秒钟前,这样自己就能把刚才的那几句话全部咽回去。
　　然而谁都没有这种能力。
　　话说出口后，就成了催化空气里暧昧气息的特殊药剂。
　　周芊垂下了眼，根本不敢去看此时妖妖的神情。
　　空气静默了几秒钟。
　　施佳雯撩了一下耳畔的发丝，视线复杂的落回面前恨不得把自己缩成一团躲起来的小鸵鸟身上。
　　好几天没见到小迷妹了,对方看着还是那么乖。
　　应该是很少运动，所以皮肤是一种呈现泡沫一般透明的白皙,甚至在上面找不到一点毛孔，非常清透干净。
　　而小迷妹的唇却是粉的，眼珠很黑亮,虽然不是像她那样自带妩媚的狐狸眼，可杏眼也很可爱呀,圆溜溜的，非常干净澄澈。
　　脸皮这么薄，却能对着自己表露那么浓那么多的喜欢,真是矛盾的一个人。
　　不忍心看小迷妹继续羞窘下去,先打破安静的是施佳雯。
　　“那好呀，欢迎我的大厨归来,下次给你机会施展厨艺。”
　　她轻轻把刚才的那个话题带了过去,然后似笑非笑的观察着小迷妹的反应。
　　周芊抿着唇,用力点头,耳朵尖和脸颊都粉粉的。
　　看着好可爱呀,想让人伸手捏一下。
　　施佳雯微微侧了侧脑袋，脸型在头顶明亮的灯光照耀下，依旧完美到无懈可击，找不到半点瑕疵。
　　比起在MV和屏幕上，施佳雯活生生坐在人面前时，无疑更具魅力。
　　一颦一笑都显得活色生香，哪怕是这么静静盯着周芊看，后者都不自在的蜷了蜷手指，心口有种又酥又麻的异样感。
　　“妖妖，庆祝你的新歌发行，有了好的成绩。”
　　周芊笨拙的端起桌子上早就倒好的饮料，学着记忆里看到的商业人士，试图和施佳雯碰杯炒气氛。
　　“错了。”
　　施佳雯配合的端起红酒，慢悠悠凑过去，用杯口和小迷妹的饮料碰了一下，然后妖娆的弯唇，笑得魅惑。
　　“…是我们的歌。”她清浅的声音，温柔的纠正着周芊的话。
　　这声音几乎比海里的女妖还要惑人。
　　电力这样释放，看着是完全不让人清醒着从这间屋子里出去了。
　　周芊心口顿时烟花炸开，胸膛里小鹿乱撞，砰砰砰的不得安宁。
　　对…
　　是我们的歌。
　　简短的一句话，竟然有这样的魔力，让人一下子掉入蜜糖水中，好生甜蜜。
　　饭后的小蛋糕，得到了施佳雯的完美点评。
　　“好吃。”
　　她眯起眼，细白的手捏着叉子，将放了水果的一小块儿奶油蛋糕往唇边送，这模样幸福到像只晒过太阳的傲娇猫儿。
　　小迷妹的手艺，似乎比上次还进步了。
　　小蛋糕味道松软，带着一股清甜，不会太过甜腻，但是又足够作为一道让人难忘的甜品，安抚到人的心。
　　施佳雯甚至生出一种把小迷妹养在家里，让对方专门为自己做好吃的冲动了。
　　只不过…
　　她忍不住反思了一下自己的这股冲动，实在是太过自私。
　　人家只是把她当偶像看，她却想着把人拐家里当专属厨师。
　　咳咳。
　　“你怎么过来的？我帮你叫车？”
　　周芊离开的时候，施佳雯主动做起了东道主，难得这样周到的询问。
　　小迷妹脸上的神情一顿，抬起纤白的手，指了指对面。
　　“我…搬过来了。”
　　最终还是没忍住，告诉了妖妖。
　　周芊杏眼圆溜溜的瞪着对方，一眨不眨的样子像极了好学生在听课，一点儿都不敢错过施佳雯脸上任何的细微变化。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　以她这点儿兔子胆，能鼓起勇气把自己的新住址说出来，已经是种巨大的进步了。
　　“你搬过来了？”施佳雯挑眉，有一丢丢的小惊讶。
　　不过…想起来上次小迷妹离家出走的事情，仔细一想，这事情也说得过去。
　　“这里安保不错，环境也可以，最重要的是…离我也近。”
　　她毫不吝啬的冲着小迷妹再次绽放笑颜，狐狸眼千娇百媚，朱红的唇润泽饱满，宛若盛开的的玫瑰，迷人到心扉。
　　周芊瞬间晕晕乎乎，忘了自己要说什么做什么，只红着脸低头轻轻说“嗯”。
　　…离我也近。
　　妖妖说的话，都好让她心动呀。
　　事实上，能让她从x家里搬出来，住到这里的原因，从来都不是什么环境、安保之类的理由。
　　她所有的理由和勇气来源乃至动力，都只有一个——妖妖。
　　她只是想离妖妖近一些。
　　施佳雯换了出门的外套，索性跟在了小迷妹身后，冲她扬了扬精巧的下巴，白皙的瓜子脸上笑容能让人的心跟着化掉。
　　“不请我去你家看看？”
　　虽说用的词语是“请”，可妖妖大人丝毫没有拘束感，反倒是反客为主，比周芊要放松许多。
　　小迷妹当然不会拒绝妖妖的请求。
　　“好。”周芊飞快的回答。
　　然而快带着妖妖走到家门口时，她才想起什么，顿住了脚步，回头看着施佳雯，嘴唇动了动。
　　“我家有点乱…”
　　早知道妖妖会来她住的地方，出门之前，她说什么都会好好把家里打扫整理一遍的。
　　想着自己没有清理过的厨房，画室里乱扔的颜料和纸张，卧室床上因为出门前想挑好看的衣服而堆满的衣服山…
　　她脚步忽然就变得很沉重，压根没了带妖妖进去的胆量。
　　少女心事都写在了脸上，无辜的杏眼里装满了尴尬和难堪。
　　施佳雯几乎是眼睁睁看着小迷妹那张清透白皙的脸，以飞快的速度，从一片玉白，猛地蹿上一股红霞的颜色，然后羞红了整张脸。
　　“…能有我乱？”
　　施佳雯轻笑，看出小迷妹的担心，安抚的捏了捏她脸。
　　“没事。回头我给你个家政机器人。”
　　家里的那个机器人，用了一段时间，施佳雯觉得还不错，挺好用的。
　　好东西就要一起分享嘛。
　　理所当然的，小迷妹在无形中，已经被施佳雯接纳到了“自己人”的范畴中。
　　周芊怔怔看着她，这下子心底的贪婪，更加没有分寸了。
　　什么叫分寸感，她没有。
　　她现在只想永远看着妖妖。
　　*
　　施佳雯在知道了周芊的住址之后，两人四舍五入也算是邻居了。
　　理所当然的，走动的比之前勤了一点。
　　每天到了饭点，某人的小迷妹，就会不辞劳苦的将做好的饭菜用保温杯装了，蹬蹬蹬送到施佳雯家里去。
　　施佳雯实现了自己的心愿——家里有了一个大厨。
　　“钥匙带上，以后不用敲门，自己开门进来。”
　　这次送走小迷妹的时候，吃饱喝足的施佳雯，终于有了一点愧疚感。
　　小迷妹真的好乖。
　　又会做饭做好吃的甜点，还那么乖巧勤劳安静软糯，也不知道这样的好姑娘，将来会便宜什么人。
　　周芊在拿到钥匙时，明显的愣了一下，继而眉眼弯弯，杏眼笑成了月牙。
　　“好。”
　　她收拾好了保温桶，要带走时，施佳雯喊住了她。
　　“下个月有空吗？”
　　周芊眨了眨眼，这学期她要毕业了，下个月开始，估计要忙毕业设计了。
　　“我…有空。”
　　但每次，看着妖妖那张好看到无可挑剔的脸，周芊都会不由自主的有些迷失在其中，然后忘了自己本来要做的事情。
　　好在，施佳雯看出来刚才小迷妹的迟疑。
　　她想了想，轻声道。
　　“下个月的颁奖典礼，你有空的话，也可以去。”
　　她把邀请函拿了一封给小迷妹。
　　烫金的邀请函上，写着音乐节颁奖典礼几个字。
　　周芊睁大了眼睛，有些被邀请函的颜色给烫到，傻愣愣站在那儿，一时间竟然不伸手去拿。
　　施佳雯就喜欢看小迷妹傻乎乎发呆的模样，呆萌到没话说。
　　外面好像下雨了。
　　记得上次她把小迷妹第一回 带到家里来，就是这样的天气。
　　施佳雯心口一动，看着面前的小姑娘，心里猝然生出一种成就感。
　　养着一只小幼崽一样，看着对方一点点放松警惕，变成现在这样不设防的乖巧样子，可以随便捏捏耳朵捏捏脸摸摸头，小迷妹一点儿都不会反抗。
　　“是要雨伞？”
　　她有心逗对方，上前一步，凑近了周芊问。
　　周芊猝不及防被堵在墙边，身后就是还没打开的门。
　　施佳雯长得比周芊要娇小一些，光看身高，她根本压制不了周芊。
　　可是毕竟是绝美歌姬，气场放在那里，放出点魅力来，就足够让这会儿的周芊晕头转向，瑟缩的往身后靠。
　　小迷妹单薄的后背，贴到了身后的门。
　　夏季的衣服，根本没什么阻隔凉意的厚度。
　　她像是掉入了盘丝洞的妖精窝，呼吸变得急促起来，纤白的小手也捏着，只有杏眼像被磁石吸引了一般，一直凝在施佳雯身上。
　　小姑娘这副面红耳赤的模样，无疑取悦了妖妖大人。
　　她微微勾唇，声音里带上了笑意，又重复了一遍刚才才说了一半的话。
　　“是要雨伞，还是留在这里睡？”
　　柔软惑人的指尖，恶作剧似的停留在周芊脸颊，然后蜻蜓点水的划到她唇角，像蝴蝶绕着花朵嗅芬芳。
　　--------------------


第54章 
　　==================
　　施佳雯的手,从她还是个小女孩儿的时候起，就下意识开始保养。
　　无论春夏还是秋冬，每天擦护手霜都是必须的功课。
　　到了高中的时候,就开始给自己做手膜护理,上了大学之后,更是成了美甲店的常客,甚至后来自己捣鼓着学习怎么弄更好看的美甲。
　　所以从莹润白皙又无瑕的肌肤，到柔软的指骨，再到精心护养过的指甲，都漂亮到像画师呕心沥血画出来的杰作。
　　这样一只手,充满柔情的轻轻抚摸周芊的脸，带来的魅惑,怎么会是一个连恋爱都没谈过的纯情小姑娘能抵抗的。
　　周芊的双腿都在轻轻的颤，呼吸不稳，脸变得通红,完全是一个熟透了的可爱小番茄。
　　她再一次确定，自己对妖妖的感情,除了粉丝对偶像的，还掺杂着一些隐秘的、无法与人坦白的情愫。
　　这种情愫如同燃烧的细小火焰，看着并不是那么凶猛,却让她心口灼痛,体会到什么叫求而不得。
　　脑袋里的弦都快绷断了，周芊却丝毫不敢让妖妖知晓自己的情感波动。
　　她几乎是咬了一口舌尖,借着刺痛,才找回了自己的些许理智。
　　“我…选雨伞。”
　　她狼狈的扭开脸,转身想去拿墙壁挂钩上的雨伞。
　　周芊根本就不敢在这里再停留,生怕被看出什么。
　　小迷妹的选择,让施佳雯整个的一愣，没回过神。
　　她几乎是眼睁睁的看着周芊拿了雨伞，就低着头去开门。
　　“等等。”
　　她妩媚的狐狸眼闪现几丝无奈，伸手抓住了周芊手腕，将人拉了回来。
　　周芊看着个子高，但是骨架非常细，身上没多少肉，起码手腕是这样的。
　　施佳雯察觉手心里那只手腕的纤细，不由放缓了动作。
　　她上前一步，将门上的锁重新落好，慢条斯理的抬眸看周芊。
　　“说清楚，为什么不选我？”
　　说不清楚是什么心理，也许是好胜心，让施佳雯觉得，自己邀请小迷妹留宿的这个选项，竟然被一把雨伞给比了下去。
　　这就不可能。
　　被激起了叛逆心理的施佳雯，眼尾微微上扬，红唇抿着。
　　精致的五官轮廓，让她看着有种不真实的美，叫人呼吸都不由得放轻。
　　她这会儿表现的简直像个不可理喻的小孩子。
　　堵着人家小迷妹，不让人走，一只手捏着人家手腕，另一只手就撑在门上，把周芊环在自己的势力范围，狐狸眼深邃迷人。
　　就是那种想要像霸总一样在气势上壁咚人家，但是身高不够，只能魅力来凑的场面。
　　周芊怔了片刻，感叹到妖妖的恼怒，有点无措，但与此同时，心里却又有一点若隐若现的甜。
　　妖妖是在挽留她吗？
　　“我家里煮了东西…”小迷妹嘴唇动了动，很好脾气的解释。
　　施佳雯：“？”
　　周芊垂下眼，浓密宛若小刷子的长睫毛轻轻扇动。
　　“我给你煲了汤，明天早上喝。炖久一点，会更香。”
　　施佳雯狐狸眼里的恼怒顷刻间散去，转而变成了惊喜。
　　“什么汤？”
　　周芊：“乌鸡。”
　　“这个好。”
　　听到明天有好吃的，施佳雯笑得见眉不见眼，唇瓣弯弯。
　　她不再拦着周芊，反而主动帮人家把伞拿起，塞到对方手中，然后再拉开门，做了个“请”的姿势。
　　妖妖大人看着已经完全被美食给收买成功，满心满眼的开始期待明天的乌鸡汤。
　　周芊看在眼里，忍不住觉得妖妖很可爱。
　　“如果早上我睡懒觉了，你自己开门进来就好。记住了？”
　　施佳雯扒着门，细嫩指尖被门框衬托的愈发精致柔软，让人联想到漂亮娇嫩的花儿。
　　周芊点头：“好。”
　　施佳雯挥手：“拜拜。”
　　她狐狸眼笑起来实在是勾人，哪怕不是诚心在施展魅力放电，依然魅惑力满级。
　　周芊今天近距离被电了好多好多次。
　　大概是承受力到了饱和，脑袋晕乎乎的，失去了点自控力。
　　本来她也应该挥手说再见了，可却鬼使神差的迈开脚步，回身走了一步，停在施佳雯跟前。
　　她纤细清瘦的身形站定，微微俯x身。
　　修长白皙的手指，就这么轻轻落在了施佳雯那头微卷的妖娆长发上，摸了一下。
　　这个动作如此突然。
　　周芊自己也吓了一跳，反应过来自己在做什么时，手已经摸到了妖妖的头发上。
　　她楞在那儿，垂眸时，和妖妖一瞬间瞪大的狐狸眼对视成功。
　　两人你看我、我看你，好半晌都没人说话。
　　“…有东西。”
　　周芊红着脸，选择了睁眼说瞎话。
　　明明妖妖头发顺滑乌黑，像是刚洗完澡干干净净的小仙女一样，头发上没有东西。
　　她就是鬼使神差的被蛊惑了，然后做出了这样冒犯的事情。
　　施佳雯在一瞬的诧异过后，狐狸眼眯了眯。
　　“哦。”她没说信，也没说不信。
　　“快回去吧，等会雨下大了。”
　　她催促小迷妹。
　　周芊立刻小鸡啄米的点头，同时触电般缩回手，拿着雨伞就跟握住了救命稻草一般，飞快的离开。
　　那背影走得火急火燎的，活像是身后有什么东西在追似的。
　　是谁在追呢？
　　施佳雯纤长的手指，摸了摸自己下巴。
　　小迷妹有些奇怪呀。
　　小朋友似乎胆子变大了，竟然敢像刚才那样伸手碰她…
　　如果换成是别人，施佳雯会立刻意识到，对方是对自己有非分之想。
　　可如果是小迷妹…
　　想到平时这姑娘单纯又迟钝的模样，施佳雯沉吟半晌，将这丝怀疑扔到了脑后。
　　多半是她在多想。
　　*
　　刚走出门外的周芊，撑着雨伞，慢吞吞走在楼下。
　　细雨被风吹得飘零，雨伞只能遮挡住上半身。
　　走路的时候，下半身还是会被飘来的雨打湿一点。
　　周芊却顾不得这么多，她甚至想拿开雨伞，让自己淋雨了清醒一下。
　　“你怎么敢的呀？”
　　她一边喃喃，一边拍了拍自己手背，脸上的红霞还是没散。
　　简直是…大逆不道。
　　实在找不到词语来说自己了，周芊咬着唇，柔软红唇上留下了些许齿痕，杏眼里满是懊恼。
　　可是…一边懊恼的同时，想起刚才那一幕，又忍不住悄悄的甜蜜和开心。
　　她摸了妖妖的头发诶。
　　这世界上还有比她还幸福的粉丝吗？
　　没有啦！
　　*
　　真是不凑巧，毕业答辩那一天，刚好赶上妖妖去音乐节的颁奖典礼。
　　早在前几天，周芊心里就有了不好的预感，但还是盼望着，答辩的时间能错开颁奖典礼，哪怕半天、一天也好啊。
　　这样她就能去看妖妖了。
　　以前周芊很恐惧在人前说话，恐惧别人把眼神落在她身上。
　　然而这段时间，这些根深蒂固的恐惧感，因为妖妖，慢慢稀释消散。
　　她们合拍的那个MV，几乎快被妖妖的粉丝看得包浆了。
　　连带着，在里面出现过的周芊，也被扒了出来是个素人。
　　偌大一个学校，当然有不少人都是妖妖的粉丝，当发现和偶像在同一个MV里出现过的素人，竟然就是自己身边的同学时，大家都震惊了。
　　“周芊，周芊，这个是你吗？”
　　有人在毕业答辩的间隙，找着空来找她，一脸的兴奋。
　　周芊将视线从手机上挪开，看着凑过来的陌生同学，愣了片刻，迟疑的点头。
　　早在答应妖妖去拍MV的时候，她就料想过会有这一天。
　　喜欢妖妖的人太多啦。
　　她只是沧海一粟。
　　见到周芊点头承认，身边一帮女生都围了过来，叽叽喳喳道。
　　“那你见过妖妖，认识她啊？”
　　“怎么样，她真人是不是特别美？我能要个签名吗？”
　　“天啊，大神就在我身边，我却毕业了才知道。周芊，你和妖妖是怎么认识的啊？我也好想和妖妖近距离接触。”
　　女生的热情，几乎要把周芊淹没。
　　等她好不容易挣脱包围时，差不多就轮到她去上台答辩了。
　　以前站在讲台上，不，是压根没有这样的情景。
　　周芊总是会在第一时间避开所有人多的场合，然后让自己像个小透明一样藏在人群里，不被任何人注意到。
　　今天…
　　周芊站在讲台上，朝下看的时候，看到前两排坐着的老师们，先是心口一跳，本能的有些抗拒，手心甚至开始冒冷汗。
　　身体比她还要敏感，第一时间表现出了抗拒和厌恶。
　　可随着视线瞥过大教室后排的人时，与那么多张冲她笑，还默默做口型和她说“周芊加油”的人对视上，她忽然就愣住了。
　　似乎人，忽然变得没有可怕了。
　　一个个会冲她笑着的，会说加油的同学，一瞬间洗刷了过去所有四年间，周芊对陌生人的印象。
　　她知道这也许只是爱屋及乌。
　　她喜欢妖妖，她的那些同学们也喜欢妖妖。
　　所以她有幸成为了被接纳的一员，在临近毕业的这一刻。
　　周芊深深吸了口气，用有些颤抖的声线打开电脑上的PPT，开始汇报。
　　…
　　音乐节后台的化妆间里。
　　施佳雯看了一眼手机，然后又放了回去。
　　虽然早知道小迷妹说学校要答辩，来不了了。
　　可她心里那股失落，是怎么回事？
　　--------------------
　　加个更~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Greens 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Greens 53瓶；毛毛10瓶；


第55章 
　　==================
　　她在失落什么呢？
　　施佳雯忍不住在心里这样问自己。
　　然后她得出了一个结论——毕竟这是她和小迷妹一起合拍的MV。
　　所以这首歌现在拿奖了,小迷妹也理应在场见证这一幕才对。
　　“第十六届音乐金象奖…”
　　主持人的声音响起后，大屏幕上瞬间出现了四个小的摄像，分别是四个歌手候选人。
　　每个出现在摄像里的歌手,脸上都露出笑容,期待的看着大屏幕,等着最后的结果揭晓。
　　施佳雯也不例外。
　　她的表情管理和人设管理,一向都是可以的。
　　只是这些歌手里，施佳雯的容貌无疑是最出众的那一个，有些过分的耀眼，将其他几个靠才华的歌手,衬托成了普通素人。
　　当“妖妖”这两个字，从主持人口中说出时,经纪人刘姐已经兴奋的开始鼓掌。
　　她就说妖妖不可能江郎才尽，之前还用这样的理由来搪塞她。
　　结果呢…
　　稍微写两首歌，都成了今年的爆款,还把音乐节的金象奖拿了下来。
　　试问谁家的歌手，能这么出息。
　　不鸣则已,一鸣惊人，已经是常态。
　　观众席里，周芊猫着腰坐在最后一排,杏眼亮晶晶的看着妖妖上台去领奖。
　　今天妖妖穿的礼服是水蓝色的设计,走路的时候，下半身有种美人鱼的魅惑感,小的亮的鳞片走走动间发光,一双长腿在布料的摩擦间,露出些许肌肤,显露了身材的曼妙,好看到不行。
　　今天这样的场合，整个会场坐的人，大部分都穿着西装礼服。
　　一眼望过去，就像落入了俊男美女堆，在视觉上无疑是一种享受。
　　即使如此，妖妖在这些人里，也是最亮眼的那一个。
　　周芊无法将目光从她身上挪开。
　　即使坐在最边边上的角落里，周芊的眸光却一直追随着施佳雯，并在对方领取奖杯的时候，开心的海豹手鼓掌。
　　施佳雯站在舞台上，被头顶的灯照着，整个人如同在发光。
　　本来就冷白的肌肤，被灯光一照，愈发显得冰肌玉骨，十足的尤物。
　　“今天能站在这里，除了感谢我的公司、经纪人、歌迷们之外。还要感谢一个人。”
　　麦克风让施佳雯轻柔的声音，舒缓的传遍了整个会场。
　　周芊的小心脏莫名开始扑通扑通的乱跳。
　　她两只手捏紧，杏眼紧紧盯着台上的人，紧张到几乎快要窒息。
　　“她今天可能没有来。不过没关系。”
　　“我知道她也一样的支持我，喜欢我。”
　　“谢谢。”
　　施佳雯一只手一只手捂着心口，缓缓弯腰鞠躬，动作优雅又动人。
　　周芊这会儿已经满脑袋都变成浆糊了，几乎无法独立思考。
　　她只记得妖妖好听的声音，温柔的语气，含笑的眼眸。
　　刚才那些话，是对她说的…
　　是对她周芊说的啊！
　　一种无法形容的酸楚感动，将周芊整个的淹没。
　　她鼻尖忍不住开始发酸，有点想哭，又有点想笑。
　　——根本就不用感谢我。
　　——喜欢你支持你，是我应该做的事情。
　　心之所向而已呀。
　　*
　　等颁奖典礼结束的时候，已经是晚上一点了。
　　这个时间，已经过了施佳雯的生物钟，她不仅不困，反而精神奕奕，有种去清吧喝几杯的冲动。
　　不过…
　　当和经纪人刘姐走到保姆车边时，她眼尖的看到了站在不远处停车场角落的身影。
　　刘姐见她看过去，也瞥到了那个身影，以为是狗仔，就说了一句。
　　“让他们拍吧，你难得营业，只要没丑照，都当营销。”
　　毕竟妖妖是出了名的上镜。
　　以前那么多狗仔私底下拍照，不仅没拍到丑照，反而还给妖妖多圈了一大堆颜粉。
　　就说那种高糊的照片里，都能看出精致轮廓和五官，美到像上世纪港星一样x风华绝代的人，圈子里有几个？
　　反正他们家妖妖肯定要占一个。
　　施佳雯盯着远处的那个身影看了片刻，收回目光时，露出了若有所思的神色。
　　“刘姐，你先走吧。”
　　她开口。
　　刘姐一愣：“你不坐车走？”
　　施佳雯笑了笑，狐狸眼露出狡黠神色。
　　“我有别人接。”
　　刘姐知道妖妖主意正，平时决定了的事情，基本上不会再改。
　　确定了妖妖有人接之后，她只能无奈的让司机把车开走。
　　只不过…当她从后视镜里，看到妖妖朝着那个狗仔刚才躲的方向走去时，心里忽然咯噔一下。
　　什么情况？
　　妖妖的朋友是狗仔？
　　角落里，把自己变成一只小鹌鹑，原地躲起来的周芊，听到了身后的声音。
　　“既然来了，怎么不告诉我。”
　　施佳雯指尖戳了一下她肩膀。
　　小迷妹藏在角落的样子，笨拙到可爱，不敢露出脸，刚才作出一副路人甲的模样，甚至让人误以为是狗仔。
　　周芊被发现了，只能慢吞吞转过脸，和施佳雯面对面。
　　“我不知道能不能赶上，就过来看看。”
　　周芊轻轻开口，声音很软，目光和施佳雯对视了片刻，近距离看到了这身晚礼服，被某人胸口沟壑震撼到，飞快红了小脸，然后不敢再看。
　　施佳雯发现了小迷妹的害羞，却不点破，只以一种看小妹妹的眼神注视着对方，好笑的问。
　　“什么时候来的？”
　　周芊顿了顿，长睫毛垂着，轻声道。
　　“你领奖的时候。”老老实实回答的样子，看着乖巧极了。
　　施佳雯每次见到小迷妹这样，都想逗她。
　　她双手环抱，借着踩了高跟鞋的优势，和周芊保持着视线平齐，慢悠悠道。
　　“我经纪人有事走了。”
　　周芊猛地抬眸，两人四目相对。
　　她瞬间被化了淡妆的妖妖吸引住，乌黑瞳仁缩了缩。
　　“那…你怎么回去？”
　　她接了话。
　　施佳雯却似笑非笑的看着她，狐狸眼里是潋滟的水光，两排睫毛一样的浓密纤长。
　　“你怎么来的？”
　　“开车。”
　　“车呢？”
　　周芊看了一眼四周，不好意思的回答道。
　　“外面。”
　　她赶着时间，就没有把车停到这里的地下场，直接停在没人的路边了。
　　都说到这里了，暗示已经够明显了，周芊的脑电波终于和施佳雯对上。
　　小迷妹将手背在身后，摸到了车钥匙，温柔开口道。
　　“那我去把车开过来，你在这里等我好吗？”
　　她像嘱咐小朋友一样，语气温柔，说话时专注的看着施佳雯，散落的发丝非常柔顺黑亮，衬得杏眼也亮晶晶。
　　施佳雯饶有兴致的望着小迷妹的反应，轻轻眨眼，表示自己会听。
　　周芊抿了抿唇，梨涡若隐若现，迈着轻快的脚步离开了。
　　她回头看了一眼，发现妖妖还穿着高跟鞋和晚礼服，虽然现在是夏天，可是站在这里久了，也会招蚊子的吧？
　　想着这些，她走得更快了，颇有一种健步如飞的焦急。
　　施佳雯靠着墙壁，抬眸看着小迷妹蹬蹬蹬跑远的身影，忍不住笑了笑。
　　就在这时，身后忽然传来一个声音。
　　“需要我载你一程吗，女士？”
　　是一辆兰博基尼。
　　车子的窗户摇下，露出了车主的脸，是个看着二十七八岁的美艳女人，气质非常成熟，瞧着有些眼熟。
　　施佳雯微微愣住片刻，想起来对方是圈子里有名的制作人樊宁。
　　“谢谢，不用。我朋友马上就来。”
　　施佳雯笑着婉拒，唇角笑容并不过分热情，也不过分疏离，显得恰到好处。
　　樊宁被拒绝，只是失神片刻，随即从车上拿了一张名片，夹在指尖，递了过去。
　　“有兴趣转向影视圈吗？这是我的名片。”
　　“有几个角色，你很适合。”樊宁勾着唇，目光略过窗外女人唇红齿白的脸时，闪过一丝压抑很深的惊艳。
　　不愧是被称为绝色歌姬的妖妖，真人比镜头里看到的还要美，让人失神。
　　樊宁的手，一直保持着递名片的动作，虽然脸上挂着礼貌的笑容，但实际上，身为上位者的压迫感很强，有一种让施佳雯不得不接过名片的压抑感。
　　橄榄枝都递得这么明显了，施佳雯就是再迟钝，也意识到，樊宁是冲着自己出现的，并不是偶然在这里。
　　也不是第一次遇见这种事情了。
　　施佳雯没多想，轻笑一声，眼尾扫过名片。
　　“我演技不好，演不了戏。樊总还是将这么好的机会，让给别人吧。”
　　她轻轻伸出手，将名片推了回去，假装听不懂樊宁话里的未尽之意。
　　圈子里不是没有这种事情，你情我愿资源交换。
　　可是一个手里有着大把资源的人，为什么会偏偏给一个素不相识的人机会呢？
　　通俗一点说，不图你钱，那就是图你人呗。
　　那就大可不必了。
　　施佳雯遇到这种事情，一向是跑得快快快，一点儿余地都不留。
　　谁知道她今天接过这张名片，明天会发生什么？
　　樊宁见她拒绝，微微眯起了眼睛，随后手指轻轻敲了一下车门，竟然直接开门走了出来。
　　她穿着一身白色的女士西装，剪裁得体，能看出来身段不错，身高也有一米七几，显得非常高挑和干练。
　　她一走下来站在旁边，立刻就将明艳逼人的施佳雯，再次衬托成了一个纤细娇小的存在。
　　施佳雯：“……”
　　想不明白，这年头为什么女孩子个个都能长得那么高。
　　小迷妹是这样，面前的樊总是这样。
　　她有些不耐烦，不喜欢应付那些觊觎她美色的人。
　　是的，都在圈子里混了这么久了，猪没吃过，但是见过很多猪跑，哪里看不出来，樊宁是醉翁之意不在酒。
　　刚好远处开过来一辆车，施佳雯也不管那辆车是不是小迷妹开的了，她迅速开口道。
　　“樊总，我朋友来了。我先走一步。”
　　她提着裙摆要走，樊宁在身后喊住她。
　　“等一等。”
　　一件白色的西装外套，轻轻搭在了施佳雯的肩膀上。
　　她回眸，看见樊宁冲她笑得温和。
　　“下次见。”
　　周芊的车子开到了近前，然而快到跟前时，却猛不丁看到了这样一幕。
　　——不认识的漂亮姐姐，给妖妖披上了外套。
　　其实原本不是什么了不得的场景，可不知怎么的，她看了之后觉得心里闷闷的，难受。
　　--------------------


第55章 
　　==================
　　“妖妖…”
　　她降下车窗,轻轻开口，尽量掩饰自己心里的酸涩。
　　施佳雯回过神来，看了一下自己身上的外套,抿着唇脱了下来,放到了臂弯里,然后揉了揉额头。
　　最怕这种难缠的桃花。
　　你说她死缠烂打吧,倒也没有。
　　但就是能在行动中，朝你释放好感，搞得你如果直接开口拒绝，说点什么,就显得敏感又被动。
　　她坐进车里，将外套放到了周芊车子的后座上,神色平静。
　　周芊一直悄悄用余光观察她表情。
　　“我是不是去了很久？”
　　她想问妖妖，刚才那个人是谁，可是好像又没有什么资格打听这么清楚。
　　施佳雯系好了安全带,想起来这是自己第一次坐小迷妹的车子。
　　她弯了弯唇，视线落到了身旁小姑娘的身上。
　　周芊长相干净,平时几乎不化妆，衣服也简简单单，可就是让人觉得清新舒服。
　　果然,还是小迷妹看得更顺眼一些。
　　洗了洗眼睛,叫她的呼吸都变得顺畅起来。
　　“没等太久，很快,很及时。”
　　施佳雯轻轻笑着回答周芊,还忍不住伸出手,捏捏人家耳垂,像在安抚不高兴的小喵咪。
　　如果不是小迷妹的车子开过来,兴许她还找不到更好的借口离开。
　　周芊捏着方向盘，纤细手指动了动，既有被安抚了的开心，又有一些看到妖妖和别人关系亲近，自己却一无所知的不安和酸涩。
　　两人一路上都没人说话。
　　施佳雯上了车子之后，平静下来就有些昏昏欲睡，于是一只手轻轻托着脸，半靠在椅背上闭目养神。
　　深夜的城市，比起白天，少了许多喧嚣。
　　取而代之的是无声的静谧感。
　　深夜让时间仿佛定格一般，可以更深刻的去感受当下的时光。
　　黑夜里的车窗，能清晰把车厢里的人照出轮廓。
　　车子已经快到小区了，然后开进了小区，一直停在了公寓楼前面。
　　周芊悄悄抬眸，静静的看了一会儿妖妖。
　　美人如画这个词儿，放在妖妖身上再合适不过。
　　冰蓝色的礼服，与妖妖那头长卷发相得益彰，映衬的肌肤愈发白皙如雪。
　　妖妖的眉眼精致绝伦，双眸闭上之后，长睫毛像小刷子一般，在脸上投下了阴影。
　　刚才领奖时，站在台上眼光四射的妖妖，这样子看，好像就是个需要人照顾和心疼的柔弱小姑娘。
　　周芊心口仿佛被羽毛轻轻的刮着，痒得厉害。
　　她视线无法从这样的妖妖身上挪开。
　　妖妖依然和她印象中一样美，却也多了几丝隐秘的温柔和乖巧。
　　睡x着的模样这样无害，谁看了都想保护一下。
　　想到刚才给妖妖披上了外套的那个成熟姐姐，周芊不知道想到什么，忽然有些失落。
　　她以前从来没觉得自己幼稚。
　　常年将自己和人群隔离开来，她几乎是自顾自的生活在自己的世界里，根本不在乎别人怎么看自己。
　　反正她也不会融入人群。
　　可是遇见妖妖以后，她开始努力改变性格，去交一些朋友，参加一些正常人眼里应该参加的校园活动，尝试着变成距离妖妖这样的明月，稍微近一点儿的小星星。
　　哪怕这颗小星星，可能这辈子都不会发出，让人注意到的明亮的光。
　　胸腔里被不知名的情愫塞满了，让周芊晕晕乎乎的注视着还在睡的妖妖。
　　“到了么。”
　　施佳雯似乎感觉到什么，慢慢睁开眼睛，有些慵懒的看向窗外。
　　周芊慌乱的转移了视线，轻声点头。
　　“刚到。”
　　快乐的时间，似乎总是短暂。
　　周芊舍不得今夜的相聚。
　　她忍不住想和妖妖说点什么。
　　“咕叽”她忽然听到了一道声音，从妖妖那边传来。
　　施佳雯一只手捂住了胃，抿着唇，露出了一副高傲小猫咪被饿到的可怜模样。
　　啊，好饿。
　　周芊就像忽然得到了考场答案提示一般，立刻就知道该说什么了。
　　“那个…我家里有食材，能做宵夜。”
　　她眨着杏眼看施佳雯。
　　知道某人喜欢美食，周芊就投其所好。
　　她眼睛形状很温和，典型的杏眼，眼瞳是偏黑的颜色，皮肤白皙到有些清透，所以浅浅笑着时，显得格外温柔。
　　不得不说，这段时间，周芊像是从小苗苗，忽然间长成了清秀的美人芭蕉。
　　虽然容貌不是施佳雯那样的明媚张扬，却也别有一种恬静温和的美。
　　她就这么抛出了邀请施佳雯去吃宵夜的邀请。
　　这种邀请，能让人拒绝吗？
　　当然不能。
　　为了参加今天的颁奖典礼，施佳雯这几天在经纪人刘姐的督促下，一直在戒碳水，是真的很难！
　　然而在保持美貌面前，施佳雯有着不可撼动的决心。
　　尤其在这种会被公开拍到的场合，她饿到昏厥也要坚持到底好吗！
　　人减肥之后，如果忽然间受到一堆美食的诱惑，所有的自制力是会在一段时间内清零的。
　　施佳雯也不例外。
　　小迷妹是真了解她…
　　“那说好了，我不吃多，现在太晚了，我只吃一点点。”
　　妖妖大人在下车之前，忽然扒着车门，挣扎一般对周芊这样解释。
　　她大概也有预感，只要进了小迷妹的家门，她不被喂得饱饱的，是不会走出那道门的…
　　周芊绽开笑颜：“好，只吃一点点。”
　　施佳雯翘起唇角。
　　*
　　周芊在厨房忙碌的时候，施佳雯坐在客厅，看了一会儿电视。
　　窗台上有风刮动，她注意到，走过去帮着关窗户。
　　一排多肉们，整整齐齐的立在窗台上，一眼看去绿色盎然，瞧着挺有生命力的。
　　反正也叫不出来都是什么名字，施佳雯挨个的看过去，发现这些多肉们被小迷妹养得很好，竟然还有要开花的。
　　“你喜欢吗？它们很好养的，给一点点水和阳光就可以。”
　　端着宵夜出来的周芊，轻声细语说道。
　　施佳雯笑了笑，想拒绝，她哪里能养植物。别全被她霍霍死了。
　　然而视线回转，与小迷妹的眸光相对时，她捕捉到了小迷妹眼里的期待和信任。
　　“咳。那…我试试？”
　　鬼使神差的，施佳雯蹦出来一句自己都意外的话来。
　　周芊笑得更开心了：“好！”
　　…
　　吃完饭，施佳雯被周芊带到了卧室…的阳台。
　　原来小迷妹养的多肉们，放在客厅的只是冰山一角罢了。
　　卧室阳台上的多肉们，才是周芊真正的心头好。
　　“这个长得像葡萄的是虹之玉。”
　　“这个是珊瑚珠。”
　　“这是碧玉莲。”
　　“我最喜欢的姬胧月。”
　　“这是红边月影。这是绿熊。”
　　……
　　施佳雯听得头都晕了，有些茫然的跟着小迷妹点头，忍不住多看了对方几眼。
　　——其实多肉们有些长得差不多，都是绿色植物。施佳雯真的完全Get不到多肉的魅力。
　　小迷妹说起这些多肉时，颇有些眉飞色舞，杏眼湿漉漉又亮晶晶，显得那样高兴。
　　施佳雯注意到她笑起来时，变得明显的卧蚕，眼睛乌黑，很像乖巧的洋娃娃。
　　那么开心的样子，真是很少见。
　　“那…我要这个吧。”
　　施佳雯纤细的食指，落在了一盆看起来最倔强顽强的仙人掌上。
　　看着长满了刺，应该很经得起霍霍，能长寿。
　　估计换了主人，到了自己手里，也能好好活下来吧？
　　施佳雯很有自知之明，自己不是那种会照顾人的性格，对于宠物植物，当然也是一样的，还是不要选那种娇弱的生物去破坏了。
　　仙人掌就刚刚好呀。
　　看着生命力就非常顽强，经得起环境变动。
　　见她挑选了仙人掌，周芊有些惊讶，眼神有些小的变化。
　　妖妖那么好看，就像馥郁的花，漂亮的水上仙女。
　　她以为妖妖会选最好看的那种多肉。
　　万万没想到，她选的会是仙人掌。
　　可是…仙人掌看着平平无奇，却很容易满足，只要有点儿光和水，就能在沙漠里一直顽强的生存下去。
　　哪怕看着满身都长满刺，却也会积攒着能量，在无人知道的角落里，慢慢开出属于自己的花。
　　周芊觉得自己这一刻，有些和仙人掌共情了。
　　仿佛被妖妖选中带走的，不再是一颗普普通通的仙人掌，而是自己的一部分。
　　*
　　回到自己家里的时候，已经是深夜三点多了。
　　熬夜熬成这样，是保持美貌的大忌。
　　施佳雯脱下礼服，进了浴室泡澡，敷面膜的时候，放空大脑，慢慢回忆着今天发生的一切。
　　哦，回忆的重心，当然是放在站在颁奖台上的场景。
　　她甚至让小机器人把平板电脑拿过来，然后一边泡澡，一边搜索放出去的颁奖视频。
　　还好，容貌管理没什么大问题，在镜头里依然是自己喜欢的模样。
　　妖妖大人满意的弯了弯唇，将身子往浴缸里浸了浸。
　　等等，她好像忘记了一件事情。
　　小迷妹既然今天参加了自己的颁奖典礼，听到了她说的那些话，那…小迷妹到底是怎么想的？
　　在很舒服又放松的环境里，施佳雯无法控制的想到了周芊。
　　这个从一出现就像自己小福星一样的姑娘，怯生生又勇敢，沉默又执拗，集合了所有矛盾的特质。
　　她总粘着自己，甚至会让人想歪。
　　--------------------


第57章 
　　==================
　　在氤氲的雾气里,施佳雯忍不住开始回忆，自己和小迷妹认识至今，发生过的所有事情。
　　她们一起吃过饭,一起去做过手工扎染,还一起去游轮上度假,更是一起录了MV。
　　回想过去的半年,她甚至产生了一种不太真实的庆幸。
　　假如没有遇到小迷妹的话，今年的这两首歌，她都不一定能发出来吧？
　　没有谁比她更清楚，在叫“周芊”的那个小姑娘出现之前,她陷入了灵感匮乏，几近江郎才尽的地步。
　　有一度,她甚至觉得，自己该改行去做别的了。
　　一个原创歌手，如果连灵感都没有,写不出来一首让人满意的歌，那还能在这个圈子里待多久？
　　手机震动了一下。
　　施佳雯睁开了闭着的狐狸眼,慢悠悠伸出嫩生生又白皙的胳膊，去拿手机，看是什么消息。
　　【周芊：你的包落在我这里了。】
　　卧室里,周芊趴在床上,像个乖宝宝一样盯着手机屏幕。
　　其实包包的事情，根本不用这么晚特意去说一句,她可以等到明天去给妖妖送饭的时候,直接带上送回去。
　　可是…
　　人一空下来,就会不由自主的回忆白天发生的所有事情。
　　她忍不住去想妖妖在颁奖典礼上说的那些话。
　　妖妖感谢她。
　　她该知足。
　　被自己最喜欢的偶像,站在台上那样认真的感谢,完全应该知足和的开心。
　　可她贪婪的看着新传上去的颁奖视频，心里涌动着不该出现的复杂情愫。
　　——除了感谢，她的心还贪得无厌的渴望着别的什么。
　　比如感谢以外的感情。
　　周芊敲了敲脑袋，巴掌大的脸上，露出了几丝懊恼和羞愧。
　　她总觉得自己那么那么坏。
　　妖妖把她当成单纯可爱的小粉丝妹妹，一点儿防备也没有的对她，甚至还把家里的钥匙给了她。
　　可她呢？
　　她仗着这份亲近，竟然卑劣的在背地里想着…得到妖妖的喜欢。
　　手机震动时，周芊用手指捂着屏幕，闭了闭眼睛，不太敢去看消息。
　　她发现自己越是亲近妖妖，就越是得寸进尺的贪得无厌，会忘了两人之间的分寸感。
　　像个一直缺少光和热的人，骤然看到了一轮明月，就想自私的占为己有。
　　【妖妖：没事，放着吧。反正我还来。】
　　对于包包落在周芊那里，施佳雯表现x的非常自然。
　　反正她们都是相隔一栋楼的邻居了，她还经常蹭小迷妹的饭，那么，落点儿东西在人家家里，也不算什么啦。
　　被连着一段时间投喂了食物之后，施佳雯在心理上对小迷妹，多了好几层滤镜，很是亲近。
　　然而说者无意听者有心。
　　周芊痴痴望着那几个字“反正我还来”，咬住了唇。
　　她不仅希望妖妖来，还希望妖妖再也不走了。
　　*
　　颁奖典礼之后的第三天。
　　施佳雯接到了经济人刘姐的电话。
　　“妖妖啊，昨天制片人樊宁联系过我，说她手里有几个本子，很适合你去演。你怎么看？”
　　能打电话给施佳雯说这些，说明刘姐心里是倾向于让她去转型，试一下演戏的。
　　如今双栖艺人，甚至三栖艺人越来越多了。
　　社会在变得快节奏，人也似乎应该拥有更多的长处，当了歌手的人，不再满足于慢悠悠的出曲子，只拍电影或者电视的人，也不再十年磨一剑的去揣摩演好一个角色。
　　很多人都在吃着碗里的，想着锅里的，尽可能的把所有能抓到的流量都握在手中。
　　别说演戏了，就连拍综艺都变得很火，哪怕是没什么名气的落寞小艺人，只要参加了大火的综艺露个脸，多输出一些梗，就能马上获得一大波流量，然后不再默默无闻。
　　刘姐当然也知道这种现象不好，可大的圈子就是这样，大家都在变化，流量也变得重要起来，如果他们长风公司一直保持老派的做法，早晚会被淘汰啊。
　　妖妖是他们长风公司签约的艺人里，最有潜质的一个。
　　樊宁是圈子里有名的制片人，这几年捧火了好几个小花和鲜肉，甚至让不少老艺人翻红。
　　多少明星求爷爷告奶奶的，想要搭上樊宁这颗摇钱树，哪怕出演一个小角色，就能一步登天。
　　所以对方找到自己，说给妖妖量身定制了几个本子，觉得妖妖非常适合时，哪怕刘姐都有些把持不住。
　　她甚至是苦口婆心的劝说着施佳雯。
　　“妖妖啊，我知道你不想转型，就想默默写歌。可是你也看到了，这圈子一直在淘汰人，更新换代那么快。你只要不写歌，一年半载的，可能还有人记得你，可过个两年三年呢？粉丝毕竟不是父母，总有人会变心。”
　　“…樊宁和我说的很清楚了，你去拍戏，甚至不用培训。她手里的本子，都是根据你的性格定制的。你去本色演出就行。露个面，稍微拍点戏，就有钱拿，不香吗？”
　　“樊宁的电视剧，很多都是爆款，年年都在电视上重播。这比歌的受众要多啊。也算是你给自己多发展一条新的路，不管是对你自己的事业，还是对公司，都有很大的好处啊…”
　　都说到了这里，施佳雯要是听不出来刘姐这番话的意思，她也不用混了。
　　“说吧，公司是资金链断了，还是管理层换了，需要多点的啰啰使唤？”
　　当初施佳雯和长风公司签约的时候，合同上就写得很清楚，除了完成歌曲这一块儿的工作量之外，她有权力拒绝其他的工作安排。
　　当然，前提是她的唱片专辑质量不错，销量也稳定的基础上。
　　刘姐一向对施佳雯也是很纵容和宽厚的，这会儿忽然这样着急的催她去拍戏，里面没点猫腻，她都不信。
　　电话那头的刘姐一顿，半晌，幽幽叹了口气。
　　“你猜得很准。长风被千影收购了，过几天就会公布消息。今天我们内部才开了会。”
　　妖妖已经猜到了，刘姐也就不故意瞒着对方了。
　　“你考虑一下吧，妖妖…哎，如果不是没办法，我也不会这样求你。”刘姐放软了语气，语调里都是疲惫和无奈。
　　新的东家是靠做影视起家，对于整个公司的业务重心，当然是偏向于影视多一点。而且…新东家有意裁员，新官上任三把火，对他们这些老员工下了苛刻的任务，让他们调整手里的艺人。
　　对于妖妖的商业价值，公司内部甚至还专门开过会讨论。
　　新东家是无利不起早的性格，当然不会放着一颗活生生的摇钱树就这么放在那儿浪费。
　　这才有了被各方施加压力后，经纪人刘姐给施佳雯打的这个电话。
　　如果刘姐只单方面强硬的要求她去拍戏，施佳雯可能还会一口拒绝，保持自己的想法。
　　可听着带着自己入行的刘姐，语气里的哀求和无奈。
　　施佳雯沉默着，没有立刻拒绝。
　　“刘姐，我们当初的签的合同里，没有让我去拍戏这一条。你明白的。”
　　她站在窗边，纤细手指伸出，轻轻戳了戳窗台上仙人掌的刺，动作有些慵懒。
　　刘姐忙不迭点头：“我当然记得。我知道。哎，我这是没办法了啊妖妖，你也知道我家里的情况，我没办法，必须拼…”
　　刘姐早年离婚后，女儿就被判给了前夫，为了争取抚养权，这些年里一直在努力打拼事业，就想让女儿回到身边的时候，给出一个好的经济条件。
　　施佳雯是个吃软不吃硬的人。
　　刘姐也摸透了她的脾气，知道该怎么和她商量。
　　电话里，刘姐的哽咽声过后，听到了那头传来了施佳雯清冷的声音。
　　“我知道了，让我想想。”
　　话都说到这里了，刘姐反而心里踏实了大半。
　　能让妖妖不一口回绝，就说明这事情有回转的余地。
　　*
　　早上周芊炖了汤，还做了几个漂亮的小兔子糯米糕点。
　　她特意买了两个一对的杯子，一蓝一粉，放在一起，图案都是对称的，很可爱。
　　以前怎么从来没觉得，在厨房里忙活一下，会这么开心？
　　毕业答辩的事情已经顺利结束了。
　　拿到了毕业证，周芊已经成了一个没什么事情忙的自由人。
　　她计算着时间，把热腾腾的早点全部挪到了餐桌上，等着妖妖过来。
　　手机忽然震动，她点开看，发现是哥哥发来的消息。
　　【周盛铭：我下周二回来，找你谈谈。】
　　周盛铭对于唯一的亲妹妹，心里当然是有规划的。
　　他是想安排周芊进公司开始历练。
　　偌大的家族产业放在那儿，这一辈就只有他和周芊两个直系小辈，如果能成功当一个合格的管理层，将来周芊在家族里也会更有话语权，不必太过考虑联姻的事情。
　　然而这些话，并没有找到机会和周芊说。
　　周盛铭这段时间一直在国外，忙着洽谈一桩合作的生意，根本顾不上和周芊谈谈将来的事业发展。
　　周芊从小和父母关系疏远，反倒是比较听大哥的话。
　　一看这消息，就有点儿隐隐的预感——等大哥回来找自己谈过话，她肯定就没有现在这么自由了。
　　【周芊：哦。】
　　她有些说不清的担忧和失落。
　　如果可以，她真想永远守在妖妖身边，不去考虑别的事情。
　　可是…她现在已经毕业了，是个大人了。
　　一个合格的成年人，必须要有自己能拿的出手的事业吧？
　　就像妖妖，是个让人喜欢和崇拜的才华歌手，而自己呢？
　　周芊望着窗外，头一次陷入了巨大的迷惘中。
　　她将来可以做什么呢？
　　怎么样才能站在闪闪发光的妖妖身旁，不至于那么差劲呢。
　　--------------------


第58章 
　　==================
　　守着窗户时,周芊忽然发现，有一辆车子停在了妖妖的公寓前。
　　这车子她认识。
　　是妖妖的经纪人刘姐，经常开的一辆车。
　　平时妖妖出席什么活动,都会坐这辆保姆车,上次去参加颁奖典礼,妖妖就是坐在这里面的。
　　但凡是涉及到妖妖的事情,就会触动到周芊那个敏锐的小雷达，令她不自禁的屏住呼吸，有些在乎。
　　让她在意的是…
　　和刘姐一起去找妖妖的，是上次在停车场里,给妖妖批外套的漂亮姐姐。
　　周芊心不在焉的看着她们两人身影进入公寓，早上忙碌着做早饭期待一天的好心情,忽然间消失大半，有种说不清的恐慌和酸涩。
　　那个漂亮姐姐，一看就是成功人士,和妖妖一样，在某方面有杰出成就的,那么成熟有气场。
　　她们就好像是一个世界的人。
　　而自己显得和妖妖她们，那样的格格不入…
　　周芊垂下眼，望着自己脚上粉嫩嫩的兔子拖鞋,猝然间生出一种强烈的自卑之情。
　　她一直看着公寓的方向,嘴唇被咬出了些许的齿痕。
　　妖妖今天还会过来吃饭吗？
　　等待的过程里，她内心煎熬至极,说不清自己是期待妖妖过来,还是…
　　不,她当然是希望妖妖过来的。
　　周芊像是失了魂,傻傻站在窗边,眼睛看着对面，有一瞬间觉得自己怎么那么的差劲。
　　——你没有别的事情去做了吗？
　　为什么要这样的患得患失？
　　如果你是妖妖，肯定也不希望遇到一个这么没有主见，这么粘人，脑子里想这么复杂的朋友吧？
　　周芊脑海里的思想，仿佛变成了两个针锋相对的小x人，一个在那儿感伤和自怨自艾，另一个则在那儿毫不留情的指责。
　　心里一片混乱时，手机收到了消息。
　　周芊顿了顿，抿着唇拿起屏幕，点开看消息。
　　【妖妖：我有点事，今天不过来吃饭了哈。】
　　她的心重重一沉，仿佛石头终于落了地，被宣判了结果。
　　开心不起来，却也无法释然。
　　反而有种难以言喻的酸涩和委屈。
　　——她真的不来了。
　　或许…妖妖有她的事情要忙，尤其是工作上的事情，她也应该懂事一点，不要总缠着妖妖去索取对方的关注。
　　桌上的早饭还在散发着热气，那香味如果是妖妖闻到了，她肯定会一脸的开心，还会闭着眼睛露出享受的神情。
　　开动吃饭的时候，妖妖还会竖起大拇指夸她，说她厨艺好棒，心灵手巧，是神仙小迷妹。
　　这些相处的点滴，都是周芊心里的宝藏记忆。
　　她低着头，拿了一个兔子糕点，轻轻咬了一口。
　　糯米的口感糯叽叽的，吃到嘴巴里本来应该是很好的口感，里面还有红豆和蛋黄的馅儿，都是妖妖喜欢的口味。
　　以前周芊也觉得，只要是妖妖喜欢的，自己也喜欢。
　　然而这一口下去，她忽然察觉到，她喜欢的只是妖妖因为自己笑起来的样子。
　　糯米红豆的糕点，之所以甜，也是因为妖妖的笑甜到了她的心。
　　*
　　施佳雯的公寓里。
　　刘姐笑呵呵的给樊宁和施佳雯互相介绍。
　　“妖妖，这是樊制片人，她说你的条件很适合这几个本子。前面就关注过你。”
　　已经不是第一次见到樊宁了，施佳雯微微抿唇，点了点头。
　　“你好。”她看向樊宁，露出的笑容也只是出于营业，笑意并没有到眼里。
　　樊宁微微颔首，笑容比起她真切了很多。
　　“又见面了，妖妖。”
　　刘姐在一旁看着樊宁对施佳雯的亲切态度，心里咯噔一下，有些诧异。
　　樊制片人在圈子里，是出了名的冷面，花边新闻也少。与之形成鲜明对比的，是她的业务能力极好，她手里的片子，基本上每一部都能爆。
　　甚至有不少小花鲜肉，会找尽机会晚上去樊制片人的房间。
　　也不是没有成功的人，通常成功的只有小花，所以圈子里的人都知道，樊制片人的性取向是什么。
　　大多数小花都被拒绝，能被留下来的，都会被樊制片人力捧，成为新的二线小花，通告一大把。
　　所以…看见一贯冷面的樊制片人，对着妖妖这么亲切，刘姐心里隐约有了点猜想。
　　对方是醉翁之意不在酒。
　　可是妖妖…
　　刘姐心里登时愧疚起来。
　　她是了解妖妖的，人家骨子里就很洁身自好，对谈恋爱是真没有多少兴趣，就算谈，也不会找圈子里的人谈。
　　而且妖妖最近好像还和一个圈外的小姑娘，走得很近。
　　意识到自己带着樊制片人过来，是在引狼入室，刘姐心里懊悔又愧疚。
　　如果樊制片人，真的对妖妖有别的心思…
　　她在那儿心不在焉，转身时，不慎撞上了一个东西。
　　哐当一声。
　　窗台上摆放的花盆，摔到了地上。
　　本来好端端在花盆里待着的仙人掌，和松散的泥土一块儿狼狈的落在地板上。
　　精致的小花盆直接被摔出了个裂痕，碎了。
　　施佳雯回眸，看到这一幕，皱了皱眉。
　　她蹲下来将花盆里的仙人掌，小心的扶正。
　　刘姐愧疚极了：“你怎么忽然养起这个了？我明天给你多买几盆别的。”
　　她以为妖妖只是图一时的兴趣，才会忽然养起仙人掌。
　　毕竟只是一个盆栽，也不是什么名贵的东西，刘姐觉得并不觉得妖妖会因为这个生气。
　　“不用。”施佳雯抿着唇，声音简短。
　　刘姐顿时意识到，这小祖宗是生气了。
　　通常只有生气的时候，妖妖才会话这么少，语气也冷。
　　不过今天是带樊宁过来谈合作的，不该因为一个盆栽耽误了这件事情。
　　她琢磨着怎么劝妖妖。
　　大不了后面她多安排一些助理，在妖妖身边守着，哪怕回头拍戏，也都在旁边，不让妖妖和樊宁独处。
　　这样想着，刘姐心里踏实了一些，刚才还有的愧疚也少了许多。
　　既然在这个圈子里，大家肯定都是希望多挣些钱的，让妖妖去演樊宁的本子，本来就是双赢的一件事情啊。
　　樊宁一直旁观着妖妖的反应，见她不知道怎么处理地上的仙人掌。
　　她四周看了看，找了一个空着的金鱼缸过来，示意施佳雯先把仙人掌放进去。
　　“仙人掌生命力顽强，没事的。”
　　她蹲下来去帮施佳雯处理。
　　因为距离靠近了，施佳雯本能的往旁边挪了挪，不喜欢别人离自己太近。
　　花盆碎了，她满脑袋都是小迷妹那天说起多肉时，双眼亮晶晶的喜悦模样。
　　很少看到小迷妹那么喜欢一样东西。
　　她把仙人掌给自己，肯定是希望让她好好照顾的吧。
　　可仙人掌才来她家里不到两天，花盆就碎成了这样。
　　施佳雯可没忘记，小迷妹是个心细的人，就连喝水的杯子，都喜欢用精致用成套的瓷器。
　　对方阳台上那些多肉，每一个都有着特别的花盆。
　　去哪里找一模一样的呢？
　　她想着这些，就听到一旁的樊宁主动开口道。
　　“这个花瓶，我见过同款的。”
　　她注意到施佳雯的目光停留在花瓶上，便引出了这个话题。
　　“你见过？在哪儿能买到？有链接吗？”施佳雯追问。
　　这毕竟是小迷妹送她的东西。
　　既然已经看到过这姑娘提起多肉时，有多开心和珍惜，她无论如何也不希望见到小迷妹伤心。
　　这盆仙人掌才到她手里几天啊，就被摔了。
　　樊宁注视着施佳雯，轻声笑了笑，慢条斯理道。
　　“不是在网上看到。我有个朋友，做瓷器的，了解这些，你让我把这些碎的花盆带走，下次我送一个一模一样完好的给你。”
　　…
　　刘姐带着樊宁从公寓里出来时，已经临近中午了。
　　周芊守在窗边，看到两人身影时愣了愣。
　　樊宁手里用塑料袋装着的花盆，露出了一个角。
　　因为那些花盆是周芊用周末的时候，精心挑选的，每一个图案都是她喜欢的，她记得很清楚。
　　以至于哪怕是远远的一瞥，她都能一眼将花盆认出来。
　　心似乎忽然被什么东西重重一击，就连视线也一下子变得模糊。
　　周芊拉上了窗帘，怔怔站在客厅，有些近似委屈的手足无措。
　　她没有看错。
　　那的确是她送给妖妖的仙人掌。
　　可为什么…妖妖要把它送给别人？
　　*
　　早上忙着和刘姐樊宁见面，施佳雯连早饭都没正经吃，只草草喝了一杯牛奶，还没到中午，她肚子就开始“咕叽咕叽”的叫。
　　樊宁放了一叠本子在茶几上，让她有空的时候看一看，考虑是否要接一个本子。
　　但这会儿，施佳雯实在是没功夫看，她只想飞奔到小迷妹家里去吃好吃的。
　　早上错过了小迷妹的早饭，可不能再错过午饭啦。
　　她起身换衣服，临出门前还给周芊发了条消息。
　　【妖妖：早上在忙，有午饭吗？我来啦！】
　　周芊收到消息后，抿唇看着消息内容，以最快的速度，飞快的背上包包坐电梯往楼下跑。
　　直到坐进了车里，她才将编辑好的消息，一口气发了出去。
　　【周芊：午饭在厨房，热的。我把钥匙放门框上面了。】
　　刚来到周芊家门口的施佳雯，收回了要敲门的手，看了会儿手机，迟疑的踮起脚，去摸门框。
　　果然，一条钥匙放在了上面。
　　既胆大又隐蔽。
　　如果不是小迷妹告诉她，她肯定想不到会有人将钥匙藏在这里。
　　太不安全啦。
　　她取了钥匙，打开房门进去，就见屋里摆设明亮整齐，显得很温馨，可却似乎少了小迷妹的身影。
　　厨房里隐约还有雾气传出，似乎是午饭做好了，还在散发热气。
　　施佳雯忽然很想问问小迷妹，对于她接本子的看法。
　　樊宁送过来的本子，她前面大概的瞄了一眼，剧本的类型，她还挺感兴趣的。
　　但假如…小迷妹不喜欢她拍电视，她就不拍。
　　--------------------


第59章 
　　==================
　　中午做的饭菜,依然是施佳雯喜欢的口味。
　　光是看着满桌子的菜，都会真切感受到，什么叫“色香味俱全”。
　　小迷妹在做饭这方面的天赋,完全就是点在了施佳雯的心巴上啊。
　　【妖妖：你去哪儿了？饭菜还热着,快回来一起吃。】
　　施佳雯甚至还贴心的盛了两碗饭,把周芊的筷子也摆好了。
　　车子被周芊随意的停在了路边,她看着妖妖新发来的照片，眼眶渐渐湿润，睫毛沾上了水汽。
　　她其实很想问妖妖，那盆仙人掌,是送给别人了吗？
　　为什么要送给别人呢？
　　可是这些问题问出来如此犀利。
　　在感情上，周芊从来都不是一个会直面询问的人。
　　她甚至不敢面对这个问题的真相,害怕听到任何让自x己伤心的答案。
　　抿了一会儿唇，周芊缓缓打字。
　　【周芊：我家里有事，要回去住一段时间。】
　　她不敢告诉妖妖,自己早上看到了什么，也不敢暴露任何自己的真实情绪。
　　就连离开都不敢当面去说。
　　施佳雯并不是心思特别细腻的人,看到小迷妹发来的消息，她愣了愣，继而想到了对方养在客厅和卧室窗台上的那些多肉宝宝们。
　　【妖妖：那你的多肉们怎么办？需要我帮你每天来浇水吗？】
　　好歹吃了小迷妹这么多饭,施佳雯对于能帮上小迷妹的事情,当然不会推辞。
　　看到“多肉”两个字，周芊鼻尖一酸,几乎想立刻哭出来。
　　想来,妖妖之前答应带走一盆仙人掌,也是看自己太兴奋了,才会勉为其难答应养的。
　　她不该将别人的教养,当成是喜欢。
　　忍着眼泪，周芊又打了一行字发出去。
　　【周芊：不用，我找了家政阿姨每天过来打扫屋子。她会照顾好多肉们的。】
　　发完这行字，周芊将手机倒扣在座椅上，心里忽然好难受，好闷。
　　果然，她就不适合和别人走得太近。
　　敏感、自卑、小心眼，心思琐碎，只是因为一盆仙人掌，她就难过到天崩地裂一般，连靠近妖妖都不敢了。
　　*
　　从这天晚上开始，施佳雯迟钝的意识到一件事情。
　　——小迷妹似乎在躲着她？
　　她并不确定这件事。
　　因为那天的离别，来得虽然突兀却自然。
　　小迷妹给她做好了中饭，还留下了钥匙，发了消息告诉她接下来家中有事。
　　她本以为，对方只会离家几天而已。
　　毕竟她已经渐渐习惯，生活里多了个单纯到满眼都是她的小姑娘。
　　施佳雯给周芊发了消息，询问对方家中事情处理的如何了。
　　然而小迷妹回复消息，却并不像往常那样及时，通常都是到第二天才简单的回复她。
　　客气、疏离，仿佛她们之间的距离，一下子拉远了许多。
　　几次下来，就是施佳雯再迟钝，也意识到，小迷妹似乎发生了什么，又或者是在刻意和自己保持距离。
　　本来两人一开始的圈子完全不同，施佳雯不该这么在乎。
　　可似乎是之前一直吃着小迷妹做的东西，胃口被养刁了，以至于她再去吃别的美食，心里总会想到周芊。
　　温温柔柔的，又安安静静，从来都善解人意、不吵不闹的小迷妹。
　　她觉得心里有点不得劲儿，忍不住找东郭蔷聊了几句。
　　“我问你，以前一直在你眼前晃的人，忽然说家里有事，然后就一直保持着距离，不在你面前出现了。这是什么情况？”
　　施佳雯认认真真的请教东郭蔷。
　　东郭蔷虽然谈恋爱之后，容易惹女朋友生气，可在其他的人际关系上，向来都很圆滑。堪称一句如鱼得水。
　　东郭蔷听到妖妖大人说起这些时，有些茫然的语气，没憋住，吭哧吭哧笑了起来。
　　施佳雯有点儿恼怒，被她笑的不自在。
　　“你笑什么呀？到底能不能回答我这个问题？”
　　她怀疑自己找错人倾吐心事了。
　　东郭蔷果然不靠谱。
　　妖妖大人想挂掉电话，收回和东郭蔷讨论小迷妹这件事的念头。
　　电话那头的东郭蔷，意识到妖妖祖宗要生气了，忙不迭的开口道。
　　“哎哎哎，别挂别挂，听我说完。”
　　“你说的是你那个小迷妹吧？”东郭蔷一针见血。
　　施佳雯停了要挂电话的动作，张了张唇：“你怎么知道？”
　　东郭蔷笑眯眯，语气里都是过来人的神秘：“我怎么知道的不重要。重要的是，你家小迷妹多半是在和你闹别扭。你仔细回忆一下，是不是在哪儿伤到人家小朋友的心了？”
　　换成平时，施佳雯不会听东郭蔷胡扯。
　　什么叫“你家小迷妹”，她多半都要纠正一下，然后严肃的告诉对方，自己和小迷妹才不是那种暧昧的关系，她们之间清清白白！
　　可这次，她却没有反驳，可能满脑袋都在回忆，小迷妹离开的那一天，到底发生了什么吧。
　　“…早上还好好的，她做了早饭说等我过去吃。中午忽然就说家里有事走了。我去她家里，只有她做好的午饭。”
　　东郭蔷听着施佳雯这么说，心里都快酸死了。
　　又做早饭，又做中饭，就连回家闹别扭生气了，还不忘记给妖妖做好吃的留着！
　　这么好的姑娘，打折灯笼都难找！偏偏让妖妖这样不开窍的碰上了。
　　她恨铁不成钢：“所以在早饭和午饭中间这一段时间里，都发生了什么，你再仔细回忆一下。”
　　“女孩子都不会无缘无故生气的。所有的情绪都有原因和缘由。只是看人家想不想说，会不会表达出来。”
　　施佳雯若有所思。
　　半晌，她忽然开口。
　　“我知道了…”
　　那天早上，小迷妹做好了早饭，她本来应该及时过去的。但刘姐带着樊宁过来找她聊参演电视剧的事情，她就发了消息，没去吃早饭。
　　所以…
　　小迷妹是因为这件事情才委屈了吗？
　　*
　　昨天樊宁把新的花盆送了过来。
　　施佳雯将之前养在金鱼缸里的仙人掌，重新小心的挪到了新花盆中。
　　新花盆果然和之前摔坏的那个一模一样。
　　有感于这一点，施佳雯对樊宁的印象稍微好了点，但却只停留在两人是事业上的搭档这个身份上。
　　樊宁到底是不是真的觉得她适合这两个本子，并不在她的考虑范围，她只要把自己答应做的事情做好就行。
　　不过…在尝试拍电视之后，今年年底，她的合约也应该到期了。
　　施佳雯已经想过，以后不再和长风续约了。
　　再来说她从那一堆本子里选的那个吧。
　　她最后选了一个女主是画家的本子，可能是因为小迷妹也会画画，她本能的对这个职业有些亲近感，打算最近多去了解一些相关的职业背景，找找素材和感觉。
　　小迷妹性格这么温柔，乐于助人，如果自己拿接了这个本子的事情，去邀请对方出来看画展，她应该会答应的吧？
　　阳光透过飘窗，照在了那盆仙人掌上。
　　施佳雯看着自己发出去的邀请信息，视线重新落回仙人掌上，有些怅惘。
　　也不知道小迷妹会不会愿意出来看画展。
　　*
　　周芊将自己关在房子里好几天，一直到周二大哥回来，将她找到书房谈了一番话。
　　“你毕业了，现在也该想想将来干什么了。自己有想法吗？”
　　当初考大学的时候，专业完全是周芊自己乱选的。
　　别说对于未来的期待了，她甚至连现在都本来不明白，又怎么去期待更加美好的未来。
　　周盛铭问了好多问题，周芊的应对方式都是沉默和摇头。
　　周盛铭捏了捏额头，看着妹妹这样，也有些犯愁。
　　他作为哥哥，当然可以照顾妹妹一辈子，像父母一样当个遮天的大树，尽量让周芊不去经历风雨和艰险。
　　可是人生那么长，如果作为一个个体，自己没能成长出足够坚硬的盔甲，没能变得强大，那能通往的地方是有限的。
　　在羽翼下的自由，并不是真的自由，因为那不能真正的随心所欲。
　　“我前面和你说过，如果你有个自己感兴趣的行业，想去尝试。那么，不去公司，大哥也能理解。”
　　最怕的是什么都不想做，又什么都做不了。
　　“你不是喜欢做菜和画画吗？有想过朝职业方向发展么？”
　　周芊低着头，指甲掐着有些泛白。
　　“不喜欢了。不想。”
　　她声音闷闷的。
　　“我不想…和人接触。”
　　她不想再和别人接触了。
　　她一定是个非常失败的人，所以做什么都做不好。
　　这几天，她满脑袋都是仙人掌的花盆，被那个漂亮姐姐从妖妖家里带走的场景，根本无法忘记。
　　每次在脑海回溯一次，心里就浮现几丝更深的隐痛。
　　如果…如果自己没有那么得寸进尺搬到妖妖的公寓旁就好了。
　　周盛铭看着完全不愿意和人交流的妹妹，像个无奈的老父亲那样，沉沉叹了口气。
　　“不想和人接触。人活着怎么可能永远不和人接触。”
　　谈话无疾而终。
　　周芊出去之后，周盛铭就找来了霍恩慈，问起她。
　　“小姐这段时间都在做什么？”
　　也不知道是不是他多想了。妹妹的自闭症比之前还严重了。
　　前段时间他明明记得，妹妹还很主动的想去改变自己，甚至去学厨艺。
　　霍恩慈想着周芊这段时间，一直主动住在老宅里，就连之前在外面住的公寓都不回了，眼底神色变了变。
　　直觉告诉她，小小姐的变化，多半是和歌手妖妖有关吧？
　　成也萧何，败也萧何。
　　“小姐应该是刚毕业，有些迷惘，等她过一段时间，就会理清方向的。霍总，您应该多给她一点时间。”霍恩慈并不愿意在背后说人小俩口的事情。
　　周芊小姐和歌手妖妖之间如何，多半也是私事，不方便说给霍总一个大男人听。她打算等会找机会去开导一下周芊小姐。
　　-----------x---------


第50章 
　　==================
　　施佳雯邀请周芊去看画展的消息,发过来时。
　　周芊看着这行字，干净的小脸上几乎是下意识的浮现了浅浅的笑意。
　　妖妖主动约她去看画展！
　　可是下一刻，关于仙人掌的画面,再次从脑海浮现。
　　像是刚燃起来的蜡烛,忽然又熄灭,笑容在周芊脸上停留的时间,甚至不足两秒就黯淡了下去。
　　她抿着唇，顶着没有打理过，略微显得有些凌乱的头发，怔怔看着屏幕,心里很茫然，甚至不知道该怎回复这条消息。
　　她好想看到妖妖,好想妖妖。
　　可是…却像是一朝怕井绳的懦夫，不敢再去见妖妖。
　　只把自己当成一个裹在壳子里的小蜗牛，在那儿伤神。
　　周芊不喜欢这样的自己,她想改变，一时之间却不知该从何改起。
　　恰好霍恩慈找了过来。
　　“小姐,你有心事。不妨和我说说。”霍恩慈单刀直入。
　　周芊愣了愣，将手机抓得紧了一些，熄了屏。
　　“…很明显吗？”
　　也许是自己苦恼很久了,终于有人发现这一点询问,周芊便没有隐瞒。
　　霍恩慈轻笑：“当然。”
　　前段时间，周芊小姐一有空就往妖妖那里跑,甚至买了很多食材,让她送过去,好争分夺秒的钻研厨艺。
　　现在忽然一改之前的模样,这么自闭的躲在老宅,怎么看都像是和妖妖有关。
　　“是…发生什么矛盾或者误会了？让你不敢再见她？”霍恩慈沉吟着开口猜测。
　　周芊睁大了杏眼，有些惊讶恩慈姐这么敏锐。
　　霍恩慈看着她崇拜又惊讶的眼神，摊开手笑道：“我是秘书，平时就要多察言观色，如果这点敏锐都没有，还怎么在你哥手底下讨生活？”
　　毕竟周盛铭对于下属出手大方，总经理秘书这个职位，还是很多人竞争的。
　　当初霍恩慈还是过五关斩六将，才将其他的竞争者全部打败，然后稳稳的拿到了这份Offer。
　　周芊不说话了，她不想将和妖妖之间的事情告诉别人。
　　可憋在心里，却又很难受。
　　“我…我不知道是误会还是什么，我送了她一样东西…但是又看到别人拿走了那样东西…”
　　周芊支支吾吾说到这里，霍恩慈已经猜到了大半。
　　“我知道了，你这是委屈和伤心。你送出去的东西，没有被人好好珍惜，却被别人拿走。你在生气。”
　　周芊一愣，竖起脑袋，眼睛都瞪大了。
　　“我是在生气？”她手指指着自己，非常震惊。
　　她对于妖妖，向来是看做天边明月一样，只恨不得自己能永远跟在对方身边，哪怕当个默默无闻的小影子。她为什么会有底气和胆子去生气？
　　霍恩慈看着这样茫然又震惊的小小姐，都有些心疼了。
　　她跟着周盛铭工作已经好多年，几乎是看着周芊从一个小女孩，长到现在的样子，其实心底里也把对方当成一个小妹妹看待。
　　这会儿见周芊这么迷惘，连自己的心绪都弄不清楚，不由叹气道。
　　“你为什么会觉得，自己不应该生气，没有资格生气？”
　　“如果我是你，在没有弄清楚的情况下，看到自己送…朋友的东西，被转送给了别人，我也会伤心生气。这是人之常情，并不是什么奇怪的事情。所以你千万不要因为有这种情绪，就去责怪自己。”
　　周芊似懂非懂的听着，攥着手机的手，更紧了一些。
　　霍恩慈观察着她的微表情，又注意到了她捏着手机的动作，勾唇笑了。
　　“是不是，她给你发消息了？是约你出去见面和你解释？”
　　周芊怔了怔，摇头。
　　“她不知道。”她从头到尾都没敢让妖妖知道自己的心情变化。
　　霍恩慈顿时捂住了额头，有些无奈和好笑。
　　“所以是你自己一直在生闷气，什么也没说出来过？人家根本不知道？”
　　周芊不好意思的点头。
　　霍恩慈摇摇头，无奈道。
　　“你在背后各种胡思乱想，如果不去当面把事情弄清楚，现在这种糟糕的情绪只会越来越重。”
　　“听我的，她如果找你，你就同意。若无其事的出去，然后找个机会把误会问出来，看看她是如何回答的。”
　　周芊脸上神色迟疑，呐呐道。
　　“我不敢…”
　　霍恩慈不解：“有什么不敢？你怕什么？”
　　周芊沉默，好半晌才缓缓道。
　　“我怕听到她讨厌我。怕自己的出现，给对方带来了困扰。怕…怕很多。”
　　在她自己脑补的世界里，最糟糕最伤人的语言，她都已经想象了千遍万遍了。
　　可是想象终究是和现实有区别的，如果真的从妖妖口中得到任何一点儿对方讨厌自己的信息，周芊都会受不了。
　　她不知道自己会怎么样。
　　所以宁愿一直像一个胆小鬼一样躲着不见不听不看。
　　这样至少一切美好的东西，依然短暂的停留在当下，不至于立刻消失不见。
　　霍恩慈拍拍她肩膀，鼓励道。
　　“每个人都有情绪，但不要我情绪遮蔽了眼睛，从而伤害到身边最亲近的人。你应该去听听看她怎么说。”
　　不要伤害到身边最亲近的人…
　　周芊喃喃着，重新垂眸，看向自己手里的手机。
　　妖妖发来的消息里，有着后天在市中心的一场画展，具体的地址和时间。
　　她忍不住开始想象，已经好几天没有见到的妖妖…
　　*
　　施佳雯可不知道小迷妹在手机那头，经历了多少纠结。
　　她只知道，小迷妹终于回了她消息。
　　【周芊：好，明天见。】
　　之前小迷妹每天做好吃的，前一天晚上都会给她发消息说晚安，和晚安一起出现的字眼里，还会有“明天见”这几个字。
　　那时候每天看到时，还不会想太多。
　　可今天看到这几个熟悉的字，心里忽然很复杂，仿佛有许多无端的情愫交织成一团，在心里搅着，令人无法平静。
　　施佳雯唇角露出笑容，狐狸眼熠熠生辉，眉眼舒展开。
　　纤细白皙的手指，灵活的在屏幕上打了字。
　　【妖妖：好，不见不散。】
　　*
　　施佳雯早上醒得早，到了画展的入口时，看了一眼手机时间。
　　她似乎来得有些早了啊…
　　也不知道小迷妹是几点来，应该也会来很早吧？
　　按照施佳雯从前对这姑娘的了解，小迷妹总是默默的将事情做到最好。尤其是承诺过的事情，总会完全的践行，不叫人失望。
　　所以…可能她最多等个五分钟，也会在入口看到小迷妹吧？
　　施佳雯推了推自己的墨镜，有些担心妆容花掉。
　　这段时间难得出门专心捣鼓一个妆，可不能还没见到正主，就直接花了呀。
　　她从包包里拿出小镜子，将墨镜往上推了推，仔细打量了一下脸。
　　就这么一会儿的功夫，成功让四周的人注意到了她。
　　有人认出了妖妖的身份。
　　“妖妖！你…你…你是不是妖妖？”原地蹦出来的一个女生，兴奋到声音都打颤结巴了。
　　盯着施佳雯时，兴奋到几乎想蹦起来。
　　施佳雯愣了愣，食指抵在唇边，做了个“嘘”的手势。
　　“你也是出来看画展么。”她和气的笑了笑，将墨镜重新戴好。
　　哪怕被墨镜盖住了大半张脸，露出来的一截下颚，和挺翘的鼻子，乃至山根，都显得极其精致。
　　“对，我是陪我朋友来的。妖妖，我没想到会在这里看到你…感觉在做梦…”
　　女生乐呵呵的笑，一排大白牙。
　　她比划了一下做了个签字的动作：“我能让你给我签个名吗？”
　　施佳雯看了一眼四周，见没人注意到这边，咳了咳：“行。”
　　现在每次看到这些热情的小粉丝们，她都会想到当初第一次见小迷妹的场景。
　　明明是特意创造机会来见她，却因为太过害羞，伪装成小助理，不敢主动开口和她说话。
　　现在想想，小迷妹这样的性格真是可爱，像是含羞草。
　　有些怔怔的，施佳雯签下了自己的艺名，在粉丝递过来的笔记本上签下了“妖妖”两个字。
　　不远处，刚走到入口，想要朝施佳雯走来的周芊，停住了步子，咬着唇看着这一幕。
　　妖妖脸上的笑容是如此熟悉，依然明媚夺目，狐狸眼妖娆妩媚，谁看了都会被惊艳到，发自内心的生出喜欢。
　　可是这样的妖妖，并不是只属于她一个。
　　她属于所有的粉丝，而不是只有她周芊。
　　原本要朝着妖妖迈过去的步伐，猝然之间变得如此沉重，仿佛灌了沉甸甸的铅。
　　周芊有一种夺路而逃的狼狈感。
　　她觉得自己可能是病了，才会如此敏感又小心眼。
　　因为月亮太过夺目，不能握在手中，从而委屈到不想再看着这轮月亮。
　　这样的自己是如此卑劣，她不敢走到妖妖跟前，去袒露这样的内心。
　　施佳雯和这个粉丝道别后，又看了一眼入口。
　　人流比刚才多了，已经有陆陆续续观看画展的人，成双成对的进来了。
　　然而小迷妹依然没有踪影。
　　想起昨天对方发的“明天x见”三个字，她抿着唇，给周芊发了消息。
　　【妖妖：我到了。你呢？】
　　本能的，施佳雯觉得小迷妹一定会早早的来。
　　这种笃定的感觉如此强烈。
　　那边并没有回过来消息。
　　好一会儿，小迷妹才发了消息过来，却让施佳雯看到时，蹙了蹙眉。
　　【周芊：我今天来不了了，妖妖。你说的很对，我们是两个圈子的人，我应该和你保持距离。】
　　周芊平时说话，从来都是内敛又委婉，很少如此强烈的表达想法。
　　然而今天发过来的消息，却又这样的直接和果断。
　　字字句句里透露出来的信息，几乎让施佳雯懵了。
　　她甚至感觉自己像是收到了一条“分手短信”！
　　在她盛装打扮，想着该如何好好约会，期盼的等待时，猛不丁的收到了一条“分手短信”！
　　小迷妹不仅临时给她放了鸽子，还忽然说要和她绝交！
　　别说是出道之前了，哪怕是当初在学校里，还没当歌手的时候，她从来都是被人捧着追着包围着。
　　面对成堆的善意和追求，她只需要保持体面，矜持有礼的拒绝就行了。
　　施佳雯就没缺过朋友和真心。
　　只是她是那么挑剔的一个人，几乎不愿意去轻易接纳一个人。
　　可小迷妹却敢，在得到了她的耐心和真心之后，什么都不说清楚，忽然的说要和她保持距离，说她们是两个圈子的人。
　　这些话，从前施佳雯用来劝说小迷妹保护好自己时，字字都是出自真心，是真的觉得小迷妹太过单纯，才说出这样的话来。
　　然而如今轮到自己听这些，只觉得像是被一根针扎了一下心，难受的厉害。
　　她从来不知道，小迷妹这么会气人。
　　就跟文文静静的小兔子，猛不丁咬人一口，原来也是疼的。
　　--------------------
　　跪地Orz，下章就和好！


第51章 
　　==================
　　在情绪管理上,施佳雯一向都很擅长。
　　她是艺人，是歌手，不管是唱歌,还是平时出席活动的一言一行,乃至自己的容貌,都会被无限的放大,呈现在网络上。
　　任何一个人都能对她进行任意的评价。
　　有人喜欢说好，自然也有人不喜欢说她不好。
　　所以她从来就不在乎别人的看法和评价，很早开始就知道，人要为自己而活。
　　可今天却是头一次,她有种要被气晕的冲动。
　　太阳穴嗡嗡嗡的一抽一抽的涨着疼，眼前甚至开始一边发黑,一边冒着金色的小星星，耳朵里更是出现了一股耳鸣。
　　她无暇去注意自己的身体反应，手机已经从手里脱落,整个人晕了过去。
　　“妖妖！”发了短信就藏在角落的周芊，猛不丁看到这一幕,魂都要吓飞了，几乎是仓皇的扑了过来去接倒下的施佳雯。
　　施佳雯只听到一阵嘈杂，耳边似乎有人在哭。
　　她咬着牙睁开眼,朦胧的视线里,隐约看到了那个给她发“分手短信”的小迷妹。
　　小迷妹哭唧唧的，正在拿手机打120。
　　她捏住对方衣角。
　　“我不是死了,打什么急救电话。是被你气的。”
　　能被小迷妹活生生气晕,这样的消息传出去,就能直接上新闻了。
　　她可不想第二天,自己画展上被气晕这样的消息,占据着热搜。
　　多！丢！人！
　　周芊将手机放到一边，两只手扶着施佳雯肩膀，关心的摸了摸她脸。
　　“对不起…”她声音哽咽，也不知道是被吓的，还是太过担心，眼眶发红，像只在掉眼泪的红眼睛兔子。
　　“你…”施佳雯这会儿根本就没力气，身体也没缓过来，却死死捏着周芊的手指，一字一顿气若游丝的追问。
　　“你敢…当着我面…再说一…遍…发的短信。”
　　妖妖大人这辈子可从来没被人这样甩过，骨子里刚到爆裂。
　　她也不管这会儿出现在她面前的小迷妹，到底是真人，还是幻觉，只盯着对方继续短信里的话题，誓要让周芊说个明白。
　　周芊眼泪都被刚才晕倒的妖妖吓出来了，一边白着一张小脸，试图给妖妖剥巧克力喂，一边焦急的道歉。
　　“对不起…对不起…我不该说那些的，是我不好。我不该那样说的。”
　　她从来没想过伤害妖妖啊。
　　从前周芊的肠胃不好，吃饭也不规律，严重的时候，还会肠胃炎，或者没吃早饭低血糖晕倒，所以身边常常备着巧克力和糖。
　　她把剥好的巧克力，送到妖妖唇边，几乎是哀求的哄着对方。
　　“你吃一点巧克力吧。”
　　施佳雯抿紧唇，倔强的偏过脸，长睫毛一扇一扇。
　　周芊自责的不行，连忙哄她。
　　“吃一点好不好？妖妖。”
　　她轻轻唤着施佳雯名字，声音里都是无措和慌张，柔软的语气，听着特别乖巧。
　　反正施佳雯是怎么也想不到，看着这么柔软安静又听话的小迷妹，背刺起自己来，如此果决的。
　　简直让人伤心。
　　施佳雯这样幽幽的看着周芊，直把后者看得低下了头，眼眶又红了几分。
　　“对不起…”她一个劲的道歉，声音像蚊子，听着都可怜。
　　对着这样的小迷妹，施佳雯完全生不起来气。
　　她叹气，吃下巧克力后，缓了缓，示意周芊把自己扶到没什么人的角落，然后把围在四周要帮忙的好心人支开后，才开口道。
　　“是我欺负了你，还是什么时候伤害到了你？好端端的，为什么忽然要给我发那样的消息？”
　　天可怜见，这真是施佳雯头一次对人这么耐心。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　人家都和她说要保持距离了，她竟然还耐着性子问为什么，想弄明白原因。
　　大概是因为小迷妹从前的性格太好，对她也太过温柔和包容了吧。
　　所以她只会去想，肯定是自己哪里伤害到了对方，才会让这软乎乎的姑娘说出那样的话来。
　　再联想了一下这段时间，小迷妹一直对自己表现出来的疏离和冷淡，施佳雯挑了一下眉梢。
　　“有胆子做，怎么没胆子说？”
　　她脸色比起刚才气急了的样子，要微微红润上了一些，不过还是显得比平时憔悴。
　　周芊刚才那一刹那，亲眼看着自己最喜欢的妖妖原地昏迷，魂魄都吓得不全了，哪里还能再硬着头皮不说话。
　　妖妖问什么，她便挡不住，都答了。
　　“我…我看到仙人掌…你送别人了…”这句话周芊回答起来的时候，音量低到像是蚊子在嗡嗡叫。
　　显得那样没底气。
　　施佳雯一双妩媚的狐狸眼微微睁大，顷刻间脑海就将这段时间小迷妹的举止表现，与那天发生的事情串联在了一起。
　　“那天你看到了？”
　　周芊低着头，幅度很小的点头。
　　施佳雯摇了摇头，头一次有种自己搬起石头来砸了脚的无奈。
　　“我可以解释。”
　　周芊几乎要把脑袋彻底藏起来，像一只原地掩埋自己的小鸵鸟，根本不敢和施佳雯对视。
　　“不用的…”
　　她已经想清楚了，其实她应该退回到歌迷对偶像的那个位置上，而不是得陇望蜀的期盼着其他。
　　既然她已经把礼物送出去，无论妖妖怎么处理，都是妖妖的权力。
　　她没有资格去置喙呀。
　　心里说服自己的话，已经在脑海循环无数遍了，周芊觉得自己已经不需要再听妖妖说真相了。
　　然而她这样躲避着的神情，落入施佳雯眼里，直把后者气得咬牙切齿，狐狸眼眼尾也微微上扬，显得凌厉了几分。
　　“周、芊。”施佳雯一字一顿。
　　盯着周芊时，连“小迷妹”这样的爱称，都忘记喊了。
　　“我说了解释，你听也得听，不听也得听。”
　　她把周芊的脸捧住，强迫人家抬眸看自己。
　　两人视线相对，小迷妹的眼神明显没底气，看着湿漉漉又惶恐，很像是林间忽然被捉回来的小麋鹿，睫毛根根分明，乌黑的眼睛里几乎快要弥漫水汽。
　　相比之下，施佳雯微微眯着的狐狸眼，让她看着像个充满攻击性的猎手。
　　猎手对上小猎物，哪个更厉害，还用说吗。
　　先败下阵来的是周芊。
　　她被妖妖现在的眼神看得心慌意乱，长睫毛不住的眨，宛若鸟儿被抓到掌中时慌不择路的扑腾翅膀。
　　“我…听，我听就是了…”
　　下颚被妖妖柔软的指腹托着，周芊心慌莫名，心里仿佛有一把火在缓缓的烧，她不敢放任这样的火苗变大。
　　“你的花盆不小心被我朋友撞碎了。我想找个一模一样的换上，就拜托别人带走碎的，想换个同样的。”
　　说到这里，施佳雯叹了口气。
　　“本来不想告诉你的。”
　　现在一想，这件事情做的完全是弄巧成拙。
　　她想偷偷的把花瓶换成好的，就是不希望小迷妹伤心。
　　哪成想，这件事情本身落在小迷妹眼里，直接招来了误会，让这姑娘敢一直躲着自己，今天更是狠心发了“分手短信”！
　　这件事在施佳雯这里，可算是过不去了！
　　生平头一次被人发这样的短信，单方面通知要保持距离，施佳x雯觉得自己大概是永生难忘了。
　　她看着一脸茫然，显然还没从刚才那番话里回过神的小迷妹，抿了抿唇。
　　“听明白了？”
　　周芊一个激灵，注意力重新回到了妖妖身上。
　　“…对不起…”
　　原来是这样的，不是妖妖故意把她送的仙人掌给别人，而是花瓶摔碎了，妖妖想让别人帮忙买一个一样的。
　　妖妖是…怕自己伤心。
　　听明白了施佳雯话里的意思，周芊白皙的脸，骤然间蒙上了一层粉色，她又想把自己藏到地缝里躲起来了。
　　之前是不敢面对。这会儿却是羞愧。
　　羞愧于自己都没有当面问清楚妖妖，就自顾自的在那儿乱想，误会人家，刚才更是给妖妖发了那样的短信，把妖妖气晕了。
　　周芊难为情极了，一时间脸颊红红的，眼眶也发热。
　　“对不起…”
　　她从来不知道道歉是这样一个浅薄又无力的事情。
　　根本就无法表达自己内心的歉疚和难过…
　　妖妖会不会再也不原谅自己了？
　　垂着眼的周芊，看着可怜极了。
　　施佳雯静静注视了她一会儿，是既想气又想笑。
　　“现在怎么只会道歉说对不起？”
　　她捏住小迷妹的脸，微微一扯，小姑娘脸上的嫩肉就有些变形。
　　“能将我活活气晕，你是头一个。有本事。”
　　她每说一个字，小迷妹的脸就白一分，羞愧到完全六神无主。
　　可偏偏这样子，却让施佳雯有些不忍心继续去欺负和挤兑。
　　“不想看画展了。我饿，想吃饭。”
　　早上急着出门，她甚至没好好吃过早饭。
　　周芊知道现在是自己好好弥补的时候，她扶着妖妖，小心翼翼又温柔的开口提议。
　　“那我带你去附近，吃好吃的好吗？”
　　施佳雯“哼”了一声，将头扭到一边。
　　周芊眸光黯淡下去，唇也抿着，像被抛弃的小鸡崽子。
　　“不好吃怎么办？”
　　妖妖大人再次开口，声音傲娇。
　　周芊杏眼重新亮起来，声音里带上了雀跃。
　　“不好吃，就…以后每顿饭都我做。”妖妖不是很喜欢吃她做的菜吗。
　　她忽然觉得，大哥说的其实有道理，她也许能尝试着去往厨艺和画画这两个方向发展职业的。
　　才过了一晚，却像是重获新生，心境截然不同了。
　　施佳雯垂眸，和小迷妹四目相对。
　　周芊杏眼形状生的非常好，圆溜溜的，睁大的时候显得有点儿无辜，然而气质里却带着几丝小小的清冷。
　　纤细高挑的身材，天鹅颈、纤直的手臂和腿，看着就让人体会到“亭亭玉立”四个字是怎么写。
　　虽然不是最好看的，放在整个演艺圈里，只能算是中上，可就是让施佳雯看着觉得顺眼，不自觉的会心软几分。
　　“噗嗤。”施佳雯终于绽开笑颜，宛若山茶花盛开，烂漫又明媚。
　　“好啊，你要记住自己的话。”
　　她指尖往旁边挪了挪，又去捏了捏人家小迷妹的柔软耳垂。
　　两人相视一笑，像是把所有的隔阂和误解，都在这样的一笑里和解了。
　　--------------------


第52章 
　　==================
　　画展事件过后,周芊听着自家偶像说起要去拍电视剧的事情，杏眼眨着，很是期盼。
　　“一定有很多人想看你演的角色。”
　　小迷妹是真的心思简单,听到施佳雯说要去拍剧, 第一反应就是期待,完全没有质疑。
　　如此澄澈的干净眸光,直接把施佳雯逗笑了。
　　“你就没有担心吗？隔行如隔山，我以前从来没接触过演艺圈，最多拍个广告或者MV，哪里能和那些专业的演员比。而且一来就是的女主角,这消息传出去，我都能想象网上会怎么嘲讽了。”
　　周芊托着腮,仔仔细细的看了一会儿施佳雯，半晌才小声道。
　　“不会呀。我觉得妖妖你无论做什么事情，都能做好。区别只是,你想不想做。”
　　小迷妹对自家偶像的信心，是真的强烈到极点。
　　不知怎么的,看着这样的周芊，施佳雯心里竟然有了股暖流在涌动，似乎尝试做那样一件完全陌生的事情,也没有那么忐忑了。
　　“好了,说完我了。那说说你吧，你最近在做什么？上次家里是真的有事,还是只为了躲我？”施佳雯那双妩媚的狐狸眼,微微眯着注视周芊,像是能一下子看到人的心底。
　　周芊愣了愣,脸慢吞吞变成了熟透的小番茄,抿着唇道。
　　“我毕业了。我哥哥问我将来想做什么。我…我之前还没想好，不知道。”
　　施佳雯一看小迷妹这副迷惘的样子，就觉得可爱，然后指尖痒痒，想伸手去捏捏人家的脸逗一逗。
　　“之前没想好，那现在呢？”她追问。
　　周芊认真想了想，黑白分明的杏眼看着满是灵气。
　　“我想继续学做菜。然后，继续画画，这样可以…少和人接触，时间自由，然后把我的账号经营好。”
　　可能是因为当初妖妖也是从做自媒体开始，周芊在规划自己的职业生涯时，本能的想按照妖妖的方式来。
　　而且…她本来就不想和太多人接触。
　　小迷妹说话的时候杏眼眨巴眨巴，脸上胶原蛋白饱满，像个气色极好的水蜜桃。
　　施佳雯每次看到这样的小迷妹，都会发自内心的生出几丝亲近感。
　　这么呆萌又这么乖，说起正事的时候，都可爱到像个小朋友。
　　这让人怎么受得了啊。
　　“如果你想好了，就按你想的来。”对于小迷妹的想法，施佳雯并没有去插手的意思。
　　人就只活这么一次，当然要好好的善待自己的心意。
　　得到了自家亲亲偶像的支持，周芊像是松了口气，忽然对未来多了几丝信心。
　　*
　　周芊再回到周家老宅的时候，周盛铭惊讶的发现，昨天还显得沉闷自闭的妹妹，似乎一下子转性了。
　　她竟然主动开始和她谈将来要做什么。
　　周盛铭和她在书房聊了一会儿后，就让霍恩慈联系别人，给周芊请私人导师定时的上门培训画画和厨艺方面的技能。
　　以前周芊画画，大多都是随着兴趣，自己跟着网上的教程画，严格说起来，没有正儿八经的去接受训练。
　　画画也是随心所欲，甚至有时候都不会去打线稿。
　　真要把它当成一个职业来对待时，她才发现自己是如此的浅薄，甚至连人体结构都掌握的不够好。
　　调整过心态后，周芊觉得自己浑身上下充满了干劲儿，再没了懒散。
　　日子似乎在一点点变得更好，她在进步。
　　大概唯一的不好就是，她变忙了，不能再每天和妖妖在一起，给对方做饭了。
　　妖妖在知道她忙碌于接受培训时，温柔的鼓励了她，让她加油。
　　可是…
　　周芊看着定格在三天前的聊天记录，心里有种说不清的烦闷。
　　她好想妖妖。
　　真的。
　　想看到妖妖，和妖妖说说话。
　　真不知道在见到妖妖本人之前的那六年，她到底是如何度过的。
　　只能一遍一遍的听歌，看妖妖的MV和直播回放，在脑海中拼凑着属于妖妖的一切信息和形象。
　　以前周芊不觉得这样有什么。
　　哪个粉丝不是这样喜欢偶像的呢。
　　谁让偶像只有一个，粉丝却有那么那么多，根本分不过来。
　　可是她这样想妖妖，妖妖却不一定会这样想她吧？
　　这两天她看到妖妖的官博，已经发了会参演电视剧的公告，对于妖妖出演女主角的事情，网上的反响很大。
　　绝大多数的粉丝都是开心的，他们和周芊一样，希望能在网上多看看妖妖。
　　陷入纠结和思念的周芊，捧着手机，对着妖妖的朋友圈看了好久好久，甚至在床上打了个滚儿。
　　也不知道是不是老天听到了她的愿望。
　　她一刷新，就看到妖妖在一秒之前，刚刚发了一个新的朋友圈。
　　【妖妖：陪朋友来洗涤一下心灵。】
　　朋友圈的配图是一张门票，赫然是今天下午一点开始的音乐剧。
　　周芊几乎一下子从床上蹦了起来，然后拿着手机，低着头走来走去，纠结的开始咬手指。
　　半小时后。
　　周芊从霍恩慈那里，拿到了已经开场十几分钟的音乐剧门票。
　　霍恩慈不解：“小姐，为什么这么赶，要买这一场的门票？”
　　虽然他们有路子，只要花点大价钱，就能买到已经开场的门票，可这实在是很不符合常理。
　　除非…
　　看着周芊避而不答的神情，霍恩慈恍然大悟，大概猜到为什么了。
　　除非周芊小姐是为了和谁偶遇见面？
　　也只有这个理由可以解释周芊的异常了。
　　周芊脸红红的，根本顾不上和霍恩慈解释，拿了门票，匆匆道谢道。
　　“我先走了。谢谢恩慈姐。”
　　她急匆匆坐进车里，发动车子。嗡的一声，车子疾驰而去。
　　这模样，和周芊平时懒树懒一样慢吞吞的性子判若两人。
　　霍恩慈在原地看着车子离开的影子，缓缓的摇头，叹气。
　　希望周芊小姐能够如愿吧。
　　*
　　施佳雯看完音乐剧出来，捂住唇，打了个小小x的哈欠。
　　东郭蔷忍不住吐槽她。
　　“不是你说的要陶冶一下情操，非让我陪你来看。中间犯困打盹的人又是谁？”
　　两个人是典型的损友，每次见面都要互相揭短吐个槽。
　　施佳雯纤细的手指拆开一个口香糖，送到嘴里，感受到了清新的水蜜桃口味，在舌尖上绽开，才不紧不慢道。
　　“说的好像你没有犯困一样。”
　　东郭蔷：“……”
　　她抱着胳膊道：“你知不知道姐姐我很忙的，又要剪辑，又要录音，还要哄我女朋友。”
　　施佳雯瞥了她一眼，似笑非笑。
　　“我知道啊。你又惹你女朋友生气了。人家要和你分手？”
　　看东郭蔷这副心浮气躁的样子就能猜到。
　　不过施佳雯都已经习惯了，甚至敢当着正主的面，戳一戳人家伤疤。
　　“你是没长嘴，还是不知道怎么说？和你女朋友有误会，怎么不直说，非要闹个一拍两散？”
　　施佳雯不明白这两人互相误会来误会去的，到底有什么意思。
　　如果换成她恋爱了，她肯定不会把误会留到过夜。
　　“你恋爱过吗？你有过喜欢的人吗？情窦初开的滋味你体会过没？自尊和感情，你看哪个更重要？你又不是我，连对象都没，哪里能理解我的苦衷。”东郭蔷有点气急败坏。
　　顿了片刻，她想到什么，哼了一声。
　　“就你那小迷妹，之前一直护着跟什么似的。我也以为你俩要在一块儿了，现在呢？你看音乐剧为什么不喊人家来陪，非得把我拉出来？”
　　来啊，互相伤害啊。
　　东郭蔷在这一点可是不虚的。
　　换句话说，当初她能和施佳雯成为好友，有大半的原因，都是两人喜欢斗嘴互怼，棋逢对手，怼的彼此一愣一愣的，还挺爽。
　　果然，东郭蔷刚才输出的这句话，直接戳中了施佳雯的肺管子。
　　妖妖大人眯起了狐狸眼，抿着唇，神色有些危险。
　　但只是转瞬，她喜笑颜开，“呀”了一声。
　　东郭蔷一时间有些心慌，以为好友要被自己气疯了，正想干笑一声，把刚才的话题带过，就见施佳雯几步走出，从一旁的人堆里拽出来一个人。
　　“这不是在这儿么。”妖妖大人的声音轻柔又欢快。
　　被施佳雯一眼从人堆里带出来的周芊，手足无措的跟着对方，站到了东郭蔷面前，像极了临时被抓过来要见长辈。
　　她羞窘到脸颊发烫，然而一双眼睛却亮晶晶的看着施佳雯，半点都舍不得挪开，像看着自己的神明和月亮，满是依恋和信赖。
　　东郭蔷：“……”
　　仿佛吃了一整棵树的柠檬，酸得她想狗叫几声。
　　怎么回事，还让不让人活？
　　感情妖妖特意把她喊出来，就是为了陪衬人家的小迷妹，在线观看人家怎么上演偶遇的？
　　不然怎么会那么巧，她刚用妖妖的那个小迷妹攻击过对方，人家就随手从人堆里抓了人出来，然后双双站在自己面前秀恩爱！
　　对，没错，这种行为不讲武德，就是秀恩爱！
　　不知道她正在和女朋友冷战么！
　　东郭蔷酸得快哭了。
　　施佳雯却只轻笑看她一眼，然后将小迷妹拉到身旁。
　　“和她打个招呼。乖。”
　　周芊一瞬间只能感觉到手被妖妖牵着的柔软触感。
　　她抿着唇，顶着滚烫的脸颊，细声细气的对东郭蔷道。
　　“东郭姐姐好。”
　　施佳雯将周芊手背一抓，用了点劲儿，让对方跟着自己走。
　　回眸时，对着东郭蔷道。
　　“你快回去哄女朋友吧！我有人陪，不劳烦你了。”
　　“是不是？”施佳雯微微转过脸，妩媚的狐狸眼注视着周芊。
　　周芊被这个眼神迷得七荤八素，立刻小鸡啄米一般点头。
　　“嗯，对。”
　　东郭蔷：“……！”真是好大一把狗粮！
　　--------------------


第53章 
　　==================
　　东郭蔷还能说什么呢。
　　哼！她又不是没谈过恋爱！她当年也是和女朋友卿卿我我的好不好！
　　只不过…只不过她女朋友现在在和她冷战生气而已。
　　这有什么,她马上就去哄！
　　一个当场被酸到失智的女人，头也不回离开了虐狗现场，开始了追妻。
　　*
　　从音乐厅出来,周芊的余光一直落在自己和妖妖牵着的手上。
　　严格来说不是牵手。
　　只是妖妖虚虚牵着她的手腕,似乎是怕她在人群里被挤走,所以才这样牵着。
　　可即使是这样平凡普通的举动,都能让周芊的心脏开始疯狂的咚咚咚跳动。
　　这种做梦一般的感觉又来了。
　　妖妖为什么…都不惊讶，为什么能在这里遇到自己？
　　周芊的小脑袋瓜里装满了问号，却不敢问，不敢发出任何声音,生怕惊扰了此刻梦境一般的场景。
　　两人走到了没人的树下。
　　太阳快下山啦。
　　街上的行人匆匆忙忙的回家，马路上川流不息,显得嘈杂又繁忙。
　　“你怎么来了？”施佳雯松开了刚才一直牵着小迷妹的手。
　　她双臂环抱，凑近了一步，仔仔细细的看着周芊。
　　气势上就直接比人家高了一大截。
　　对于小迷妹忽然出现在这里,如此的巧合，老实说,施佳雯是有些震惊的。
　　而且对方出现的时机的的确确的刚刚好，啧，刚才东郭蔷哑口无言的样子回想一下都觉得痛快。
　　她饶有兴致的盯着小迷妹看,眼神既纵容又探究,带着点儿要刨根究底的意思。
　　周芊红了脸，却不想说实话。
　　“我就是…来看音乐剧。”
　　她不想让妖妖知道,这段时间见不到对方,自己有多不习惯和难受。
　　这种隐秘的、迫切想要见到妖妖的期待,只有她一个人知道就够了。
　　“嗯？真的？”
　　施佳雯似乎是不相信,又凑近了一步,两人的鼻尖几乎都要挨上。
　　周芊抿唇，用力点头：“…真的。我有票。”
　　她作证一般拿出自己存着的小票票，试图用这样的证据来增加自己的底气。
　　的确是今天这一场次的票。
　　好吧，看来的确是偶然和巧合。
　　施佳雯瞥了一眼，单手拍了拍小迷妹的肩膀。
　　“既然都遇到了，走，和我去吃饭。”
　　这段时间她要看剧本，忙着进入人物状态，每天也挺忙的。
　　小迷妹似乎也在被按着培训，两个人忙得都没什么机会和时间约饭了。
　　施佳雯还是很怀念，当初每天去小迷妹家里蹭饭的日常的。
　　有些日子，真的是失去以后，才知道那有多美妙呀。
　　周芊听到“干饭邀约”，杏眼肉眼可见的变亮，不假思索的点头：“好。”
　　这顿饭毕，望着天上挂起来的月亮，两人心情都很好。
　　施佳雯是干饭干得高兴，周芊则是…
　　能见到自己喜欢的人，哪怕只是一顿饭的时间，也是幸福的呀。
　　对于自己的心意，周芊如今比谁都明白。
　　也许那个被月光照到的人，并不一定要那么贪心的想着占有这轮月亮，而是可以默默的在远处守着对方。
　　这也同样很美好，是不是？
　　她自觉自己已经摆正了心态，如今对妖妖，就是普通的粉丝对妖妖的那种喜欢。
　　反正是绝对！绝对没有掺杂其他念想的。
　　对！
　　离别的时候，某人一步三回头，还是没忍住，去看施佳雯的背影。
　　呜呜呜，要保持理智真的好难。
　　她一点儿都不舍得和妖妖分开。
　　路灯下，周芊抿着唇，垂头丧气的坐进自己的车里，垂着脸失落了一会儿，才慢吞吞的去系安全带。
　　叩叩叩。
　　忽然的一串声音，将她一惊。
　　周芊抬眸，就见窗外站着去而复返的妖妖。
　　她惊喜的降下车窗：“你不是走了么？”
　　扒着车窗的小迷妹，手指细细嫩嫩又白皙，青葱水嫩，看着别提多乖巧水灵，像是被人遗失在原地的宝贝女鹅。
　　施佳雯轻轻咳嗽了一声。
　　“不想打车了，你送我？有没有时间？”
　　她自己也说不清楚刚才回头的原因是什么。
　　小迷妹那么高挑的一个身形，站在路灯下，竟然可怜到让人无法这样扔下。
　　可是拜托。
　　如今她们不是邻居了，小迷妹要一直回到家里去住，根本就不住一起，她不离开，难道还要把这姑娘带回家吗？
　　也不知道是什么心情，驱使着施佳雯重新回到车边，说出了那样的话。
　　“送我回家。”
　　这句话仿佛是个咒语，一下子驱散了某人心头的阴霾。
　　周芊眉开眼笑，哪里还能看到刚才的失落。
　　她喜欢送妖妖回家！
　　*
　　一个周末又过去了。
　　自从周芊说要往厨艺和画画这方面发展之后，周盛铭就找来了一些专业的助手，帮她去搭建直播间的棚子，设计之后的视频拍摄方向和范围，具体到应该包括的干货、有意思的梗，和相应的互动等等。
　　周芊这才发现，无论做什么，都不容易。
　　她身后已经有一个完整的团队在帮忙了，可还是忙的有些焦头烂额。
　　因为不想露面，她选择戴着面具入镜拍摄。
　　鼻梁连同眼睛的轮廓被遮住了，只剩下下颚露出一截，周芊对着x镜头时，觉得稍微多了几丝安全感。
　　拍摄之前，会有专门的化妆师，帮着周芊设计今天的妆容和服装造型，甚至就连说的台词，都有一些点睛的金句。
　　第一期视频拍出来后，效果很好。
　　不少人关注了周芊新注册的账号。
　　【抓到一个新up！】
　　【来人啊，限你三分钟之内将这个小姐姐的资料汇报给我！】
　　【现在关注我就是老粉了！】
　　【这是五个粉丝能搞出来的宝藏视频吗？】
　　有些评论还变成了热闹的楼中楼。
　　【不，现在已经是三百多个粉丝了！】
　　【打卡！七百个！】
　　【我我我，我是一千粉！】
　　新粉丝增长的很快，完全超出了周芊的想象。
　　才短短三天，她的视频播放量就破三十万了，粉丝转化率也很高，大家都夸她是宝藏UP主。
　　她这才发现，有质量的内容输出，会带来这么好的效果。
　　虽然心里高兴，可想到这些内容，并不都是由自己一个人完成，周芊心里有些微微的怅惘和失落。
　　她更希望，自己不靠任何人，完完全全的靠自己。
　　霍恩慈看出她的急切，对她道。
　　“万事开头难，什么事情都要打好地基，从头开始。有能利用的资源就利用起来，小姐，这是你的优势。”
　　周芊抿唇不语。
　　她只是想到了妖妖。
　　当初妖妖第一次发唱歌视频时，身后没有任何专业的团队规划，完全是靠自己，才赢得了那么多的关注和粉丝。
　　等到了后来妖妖自己写歌，从编曲到写词，甚至母带混音，都是她以一人之力完成的，事实证明，效果都非常好。
　　周芊只是觉得，她比起妖妖来，差好多。
　　妖妖什么东西都没借助，完完全全的依靠自己，就走到了如今的位置。
　　放在心上去崇拜和喜欢的人，就像一面镜子，可以倒映出自己的模样。
　　相比之下，她显得如此平庸，就连站在妖妖身旁的资格，都少得可怜。
　　霍恩慈见她钻牛角尖了，宽慰她道。
　　“难道每个宇航员都是靠自己，长出翅膀飞到天上去吗？”
　　周芊一愣，下意识抬眸，看到了霍恩慈无奈的笑。
　　“就连周总刚进公司，接手公司里的业务时，也需要虚心向那些老古板们讨教经验和学习。可是如今呢？周总已经把公司管得井井有条，什么人不夸他一句？”
　　“我能和大哥比吗？”周芊根本就没有自信。
　　在家族里，她从来都是被忽略的那个孩子。
　　是不被看好的，没有天赋的，不会讨人喜欢的，性格怪异，难登大雅之堂的那个人。
　　该被淘汰。
　　甚至就连她的出生，也给妈妈带来了痛苦和不好的回忆。
　　她从根子上就不是那种被期待的小孩。
　　霍恩慈见着她这样，只能使出杀手锏。
　　“你应该问问…你的妖妖。”
　　猛不丁从霍恩慈口中听到“妖妖”的名字，周芊整张脸都红了，猝不及防之下，甚至差点被自己的口水呛到。
　　“…问她什么？”她有点害羞和别人讨论妖妖，但又实在很好奇。
　　因为她清楚的知道，自己的内心并不足够坚定和强大，她太需要别人的肯定和鼓励，乃至支持了。
　　尤其是…自己在乎的人。
　　霍恩慈托着自己下颚想了一会儿，笑了。
　　“问问她，在她眼里，你是个什么样的人。”
　　其实周芊小姐也是个简单又优秀的人呀。
　　没有被雕琢过的璞玉，往往会怀疑自己是不是可能只是瓦砾，没有被雕琢的资格。
　　可是就连石头都有被做成精美雕像的潜力，为什么璞玉却不敢去面对这种可能性？
　　最差也比现在好。
　　*
　　怀揣着这样的疑问，周芊几乎是迫不及待的想看到妖妖。
　　可是…隔着手机问对方，自己有什么优点，在妖妖眼里是个什么样的人，这种话好像根本难以启齿。
　　她反正张不开口说。
　　好在，她似乎又看到了一个可以见到妖妖的偶遇机会。
　　妖妖又去常去的那家美容院啦。
　　这家店，周芊知道，是只对会员开放的私人场所。
　　就跟以前从未去过按摩馆，却因为妖妖打开了新世界一样，这一次也不例外，她跑去办了会员卡，一次冲了用一年都花不完的会费。
　　然后光明正大的出现在妖妖必经之路上。
　　施佳雯按照日常的习惯，来进行皮肤保养时，一从电梯里出来，就看到了小迷妹。
　　她步子一顿，微微眯起了狐狸眼，有些想笑。
　　怎么就那么巧，又遇见了这姑娘。
　　巧合这种事情，似乎可一可二不可三。
　　要么是有人处心积虑，要么就是缘分太深。
　　那么…她和小迷妹是哪一种呢？
　　--------------------


第54章 
　　==================
　　周芊在听到电梯门打开的声音时,就已经有些心虚的背过了身。
　　她可能是演技还不太到位，一道关键时刻，就担心自己露馅儿。
　　正攥着手指,想着妖妖有没有认出自己,她要不要主动开口说话时,终于听到了身后人喊自己的声音。
　　“小、迷、妹。”
　　施佳雯连用来遮掩身份的墨镜都摘了,直接踩着细高跟，哒哒哒走到了某人跟前。
　　然后纤细柔软的手，轻轻搭在了周芊肩膀，声音带笑。
　　“那么巧？嗯？”
　　这样带点戏谑的语气,从施佳雯口中说出时，就是有种摇曳生姿的万人迷风情。
　　周芊感觉肩膀和妖妖指尖相触到的位置,似乎有股电流开始流窜，电得她声音都有些发颤。
　　“妖妖…”
　　到底是脸皮薄，根本就说不出假装惊讶的“真的好巧”这几个字。
　　但她也不好意思让妖妖知道,自己是看了妖妖的朋友圈，才来这里守株待兔的。
　　反正今天不来,妖妖明天也会来，总会在这个时间点出现。
　　“你…什么时候来的？”
　　施佳雯双臂环抱，盯着小迷妹看了一会儿,很像是要透过对方那双清亮的杏眼,看到人的内心深处。
　　周芊哪里经得起这样的审视，直接转过脸,试图转移话题。
　　“我也才来不久…听朋友说,这里挺好的,我就来看看。”
　　施佳雯凑近一步,轻柔的声音拂过小迷妹白皙耳垂。
　　“朋友？哪个朋友？我认识吗？”
　　似乎只是一句寻常的话,却叫周芊起了一身的鸡皮疙瘩，更加不敢和妖妖对视。
　　哪里来的什么朋友呀。
　　她明明就是关注了妖妖的朋友圈，才来了这里的。
　　答不出来问题的小迷妹，只能用一双干净温和的眼睛，像一头迷路了的小兔子一般，水汪汪的注视着施佳雯。
　　得了。
　　施佳雯同样对这姑娘容易心软。
　　“行吧，既然遇上了，等会一起约饭。”她直接一锤定音，显得有些霸道。
　　然而周芊就是喜欢这样。
　　在别人面前显得疏离拘谨，习惯面无表情来保护自己的少女，只要遇上妖妖，就会完全忘记什么是社恐，把那些顾虑抛到九霄云外，继而绽开笑颜。
　　服务人员见她们俩一起进来，认识的样子，就笑了笑，把她们安排在了同一个包厢。
　　两张美容床距离不到一米。
　　施佳雯从容的躺了上去，做好准备好好让人护养一下肌肤，神态闲适自然，唇角甚至微微翘着，很是放松。
　　相比之下，在说辞中已经来过几次的周芊，显得那样木讷拘谨。
　　她甚至不知道为什么要躺到美容床上去。
　　就跟上次被施佳雯带着去按摩馆一般，无所适从，极其忐忑。
　　“女士，你躺下来。”服务生在一旁轻声细语的开口。
　　周芊一个哆嗦，回过了神。
　　“不，我就不用了。”她看到那些人手里奇奇怪怪的美容工具，心里就开始慌张。
　　她不习惯别人的手在自己脸上动来动去。
　　哪怕这些人是在帮她护肤美容。
　　可社恐怎么能习惯陌生人在自己脸上的触碰？
　　她的强烈抗拒，让服务人员一愣。
　　好古怪的客人啊，才办了会员卡，冲了那么多钱，怎么还不愿意用。
　　周芊干咳了两声，取了包里口罩直接拉上，硬着头皮找了个借口。
　　“我……感冒，今天不做了。”
　　说完就眼巴巴站在一旁看着施佳雯，像极了形影不离的小尾巴，眼神都让人看着心软。
　　施佳雯早在电梯里出来看到小迷妹的时候，就有猜到，这可能根本不是什么巧合的偶遇，而是某人的处心积虑。
　　这会儿瞧见小迷妹这副手脚都不知道往哪儿放的模样，心里的那三分猜测，登时变成了七八成。
　　啧。明明是想见自己，怎么偏偏还要口是心非，不愿意说。
　　但凡小迷妹愿意主动给她发一条短信，都不用在这里守株待兔。
　　施佳雯潋滟的狐狸眼，余光从周芊脸上拂过，似笑非笑道。
　　“那你就在旁边等我。”
　　这句话让周芊听了，如蒙大赦。
　　她忙不迭的点头：“好，我等你。”
　　好了，这下心里的七八分猜测，瞬间变成了十分的笃定。
　　光看小迷妹眼也不眨瞧着自己的模样，施佳雯心里就x跟一只小兔子撒娇的撞了一下似的，既软又酸。
　　咳。她是不是该庆幸。
　　幸好小迷妹是个社恐性格，所以没有招来什么烂桃花缠着。
　　不然就这么可爱的姑娘，扔到人堆里，但凡和别人相处久一点，招惹的喜欢不要太多。
　　…
　　从美容院出来，施佳雯重新戴好墨镜，把帽子也严丝合缝的戴好，还不忘记回眸看周芊一眼。
　　“还能认出我么？”
　　周芊不假思索的点头：“能。”
　　回答完才觉得，好像这个回复不够好。
　　妖妖刚才那么高兴的和自己展示乔装效果，她是不是应该配合一点儿，不一口点破？
　　于是她又连忙改口：“仔细看，也不能了…”
　　施佳雯透过墨镜注视着小迷妹，缓缓摇头。
　　她纤细指尖，宛若豆蔻和剥了壳儿的葱白，缓缓伸出，点在了小迷妹脸颊上。
　　“下次哄我的时候，看着我的眼睛再试试。”
　　小迷妹难道不知道吗，每次说谎都会不敢和人的眼神对视，慌乱到不行，像只原地把自己藏起来的小鹧鸪。
　　但也许…这就是她对小迷妹发自内心喜欢的原因吧。
　　一个如水一般，一眼就能看透的清透灵魂，干净又纯粹。
　　……
　　吃过饭之后，天色不早了，又到了一天分别的时候。
　　周芊却显得心事重重，低着头走路，脚尖无意识的踢着路边的石子儿。
　　两条笔直漂亮的长腿，线条完美。腰线也是一绝，整个身形都很出众。
　　大晚上的，施佳雯摘了墨镜，帽子也摘了，任由自己慢慢走在小迷妹身侧，像是这街头所见最普通平凡的一个人一般，晚风徐徐吹着，这种放松的感觉如此舒服。
　　她注意到了小迷妹似乎有心事。
　　“在想什么？”
　　周芊一怔，指尖掐着自己的指甲，屏住了一会儿呼吸，才艰难开口道。
　　“我…我在你眼里…是什么样的呢？”
　　似乎是怕这话给妖妖造成误解，她摆了摆手解释。
　　“我是说，我有什么优点吗？”
　　说完这话，像是卸下了心头的一个重担，周芊如释重负的站直了身形，垂眸看向施佳雯，等着她回答。
　　这问题问的突然又奇怪。
　　但却是小迷妹把一颗真心，毫无掩藏的剖了出来捧到跟前，等着人宣判，着实笨拙到可爱。
　　“嗯。你呀…”施佳雯抬手，将耳侧的碎发顺了顺。
　　周芊的心一下子提了起来，刚才还释然的紧张情绪，顷刻间重新出现，最柔软的心就跟落到了妖妖的指尖一般，随便她怎么弄，却没有半点抵抗的余地。
　　小迷妹睁大的杏眼，圆溜溜的，像是毫无防备的小动物。
　　施佳雯摇了摇头，轻叹一声，周芊见了立马心中咯噔一下，变得沉重起来。
　　她是不是缺点很多很多，所以妖妖提起都觉得麻烦？
　　像是等待了一个世纪一般久远，她终于听到了妖妖的声音。
　　“没有缺点。”施佳雯声音带笑，狐狸眼潋滟深情，是能让人看了一头栽入温柔乡就此不起的眼神。
　　她看着处在呆愣状态的小迷妹，有些好笑的拉起了对方的手。
　　“怎么就这么不自信？”她牵着小迷妹的手，发觉自己的手指，比起对方的，还要再短一些些。
　　咳咳，这可能是因为身高差距吧。
　　毕竟某人是个高个儿的御姐身材，而相比之下，施佳雯外表像个妩媚的甜妹。
　　这是让施佳雯一直愤愤不平的一点。
　　她要是有这个身高就好了，一定每天顶着“老娘独美”的气场，把各种适合高个子女生穿的衣服穿个遍。
　　现在么，都是身高不够，比例来凑了。
　　“你看你，比我高，这不是优点么。”一不小心说了心里话，施佳雯抿了抿唇，还抬起手比划了一下两人的身高。
　　周芊弯了弯唇，露出了一点细碎的笑容，像是有被安抚到。
　　真奇怪呀，妖妖随便夸她一下，她就高兴到有些分不清东南西北，什么自卑的想法都没了。
　　“你是觉得…觉得我的身高很好吗？”周芊微微俯身，尽量让自己的视线和妖妖保持平齐。
　　她一直都记得，妖妖好像不喜欢别人俯视她。
　　施佳雯看着小迷妹善解人意的举动，有被逗笑。
　　“对啊。站得高，看得远。你拥有了还不知足。”指尖轻轻刮了一下小迷妹的鼻尖，施佳雯自己也没发觉，她的举动里满是不自知的宠溺。
　　周芊有些陷在这样的温柔中，就像只急于袒露自己忠心的小狗狗，下意识道。
　　“那我背你。”
　　她转过身，明明没有喝酒，却有种晕乎乎像是醉了的飘飘然。
　　这样突然的举动，都让施佳雯懵了。
　　周芊这次却很执拗，说什么也要让妖妖趴到她背上来。
　　如同被夸奖之后的大狗狗，迫不及待的想为主人做点什么，好抒发内心的喜欢。
　　这会儿还是在大街上，虽然她们选的是林荫道，暂时没什么路人经过。
　　可作为明星的职业素养让施佳雯下意识想拒绝。
　　几年的歌手生涯，让她习惯了在任何场合之下，尽量维持自己的人设和体面，不要做出过于夸张，或者被拍到之后引起什么热搜头条的举动。
　　然而小迷妹这次缠人的紧。
　　满腔热情都捧着让她来看，两只手还主动扒拉着她上半身，想把她往身上背。
　　施佳雯有太久没有看到这样简单的人了。
　　一瞬间有被感染到，就这么无法拒绝又半推半就的趴了上去。
　　“那只背一下下哦。背不动就马上放我下来。”
　　她还不忘记在小迷妹耳畔，轻声的咬耳朵。
　　压低了的声音，显得软绵绵的没什么气势，与其说是在叮嘱，不如说是在撒娇。
　　周芊人都快没了，只知道“嗯嗯”的点头，后颈那里原本白皙的肌肤，被那股气音染成了粉红色。
　　嘴上答应的好好的，这一刻周芊心里想的是。
　　——她怎么可能背不动。
　　——当然也不想放下来。
　　--------------------


第85章 
　　==================
　　不仅不想放下来,甚至心中还贪得无厌的想着：如果背上背着的东西，只要能背得动，就能永远属于一个人就好了。
　　这样…妖妖就永远是她的啦。
　　月光下,小迷妹脸蛋红红,像是喝了酒,原本清秀的面容如同桃花妖,白里透红显着娇艳。
　　那么纤细窈窕的身体，竟然能稳稳将另一个姑娘这么背在身上，走了一步两步三步四步还不算，大有就这么走下去,直到地老天荒的意思。
　　施佳雯本来还想和小迷妹闹着玩，看看周芊能背着自己走几步。
　　毕竟…就小迷妹这个小身板儿,看着就很瘦削，而且平时对方饭量也小，比起自己,就是个小猫胃口，这样的身体能把她背得离地就算不错了。
　　结果。眼见着某人将自己稳稳的背着,都走过三颗路边的景观树了，依然不停，施佳雯心里已经开始惊讶了。
　　“你不累吗？”她甚至扒拉住了周芊的脖子,自己也配合的使了点儿劲,生怕小迷妹力气用尽，把自己掉下去。
　　回答她的,是周芊托住她下半身,加快脚步往前冲的几步。
　　“啊啊啊,别别别,可以停了可以停了。”施佳雯感觉自己像只快从树上掉下来的树懒,内心充满求生欲。
　　小迷妹很听话，听到施佳雯说停，哪怕心里很不情愿还想继续背一会儿，依然立刻停住了步伐，然后轻手轻脚的将身后背着的妖妖，轻轻放到了地上。
　　从前体育运动进行的少，周芊的力气实在是没有什么称道之处。
　　刚才把妖妖背在背上的时候还不觉得，心里只有“撑住”这个念头。
　　现在把人放下来了，两只手里一空，不用再托着什么了，背上也变得轻松起来，她却有些怅然若失，心里也跟着空落落的，没什么踏实的感觉。
　　垂在身侧的两只手，现在隐隐有些发颤，因为平时锻炼太少，猛地超负荷了，哪怕她心里不觉得有什么，手上的神经却在替她透露脆弱。
　　施佳雯整理了一下自己的裙子，一抬头，就见小迷妹做错了事情的样子，沉默的站在那儿一言不发。
　　“你啊，逞强。”她注意到了周芊垂在身侧的手。
　　毕竟她一个八九十斤的人，重量也是有的，哪个女孩子能这么轻松背起来啊。
　　也就小迷妹这么傻乎乎，抢着赶着要背她。
　　“手疼不疼？”她拉过来周芊的手，轻轻替对方揉了揉手腕，力道放轻了，语气有些哭笑不得。
　　“不疼。”周芊抿唇，声音虽然小，语气却很坚定。
　　她以后会锻炼的。
　　直到有一天能把妖妖稳稳的背着，就像一棵可靠的大树一样，充满安全感。
　　施佳雯并不知道小迷妹心里的想法，她戴好帽子，去路边买了两杯奶茶回来，递给小迷妹一杯，然后开导起对方。
　　“今天怎么突然这么多愁善感，怀疑起自己？”
　　从前周芊和她相处时，很少输出心情波动，有什么事情x也是自己闷闷的解决和消化。
　　既然今天撞见了，她还是愿意当一次知心姐姐哒。
　　周芊捧着妖妖买回来的奶茶，发现是红豆口味的，忍不住心里一甜。
　　“我想靠自己做好一件事情，可是到头来发现，这件事情短时间之内，离不开身边和家里人的帮助，我并没有做到完全的独立。”
　　她是真的想靠自己一个人的能力，把事情做好，和妖妖一样，有自己的职业，能做一个别人眼里优秀的人。
　　而不是…借着哥哥和家里给的帮助，当个没用的啃老的人。
　　是的，因为不能完全的达到自己内心期望的程度，周芊在心里无比的看低自己。
　　她好像…甚至想不到什么值得夸赞的事情。
　　过去的二十年，平平无奇，一直努力的躲避着旁人的目光，躲在黑暗的角落里，寄希望于不被人注意。
　　大概唯一的亮点就是…和妖妖有了交集。
　　她被拯救。
　　周芊说到这里，停顿了片刻，眼眶有些发红，是那种痛恨自己的无力，急于去改变，却又怀疑自己能否真的成功的心情。
　　一只柔软的手，忽然慢慢落到她脑顶。
　　周芊怔怔抬眸，看着妖妖露出了温柔的神色，像哄小孩儿那样对自己笑。
　　“嗯，我的看法是…爱你自己，去关注你的内心，找到你真正想做的那件事，投入到其中。”
　　她顿了顿，见小迷妹傻乎乎看着自己，仿佛没听懂的样子，直接把奶茶往人唇边一怼。
　　“喝一口。尝尝。”
　　她给的是自己的口味，有点酸的金桔柠檬。
　　周芊听话的像个洋娃娃，乖巧的吸了一口。
　　等温热的奶茶进了喉咙，被味蕾尝出酸甜的滋味时，她慢半拍的反应过来，这是妖妖的奶茶。
　　她喝了妖妖的奶茶。
　　她们甚至…用的是同一根吸管。
　　脸蛋瞬间变得火烧一般热，她连妖妖刚才说了什么都想不起来了，整个脑袋变得乱乱的，脑电波完全紊乱，像乱码了的小机器人。
　　“和你的那一杯有什么区别？”施佳雯轻声问，像是没注意到刚才自己的举动，给小迷妹造成了多大的冲击。
　　周芊声音飘飘忽忽：“更好喝…”
　　更甜…
　　就能金桔的那种酸味，都成了特别的点缀。
　　这话还让人怎么接。
　　施佳雯瞪着妩媚的狐狸眼，看了小迷妹一会儿，觉得这真是个傻姑娘。
　　“算了，就按照你说的来，更好喝。但你手里那杯，我觉得也不错啊。”
　　施佳雯按住周芊的手，示意对方像自己刚才那样，把奶茶递给她尝尝。
　　周芊怔怔抬手。
　　透明的吸管，和妖妖饱满粉嫩的唇一触即分，像是一个浅浅的亲吻。
　　“你的也好喝。”施佳雯放柔了声音强调。
　　“所以我想告诉你，市面上对外出售的商品，都有各种各样的人喜欢。毕竟每个人的口味审美都不同。那么，在母亲身体里被孕育了十个月，才平安健康来到这个世界上的我们，是不是更加珍贵，像一个奇迹一样值得珍惜？”
　　施佳雯是不喜欢说大道理的。
　　因为絮絮叨叨的说一大堆，会显得人太老。
　　只有长辈才喜欢和人讲道理。
　　“你的存在，天然就是奇迹。天然值得被珍惜。”她又重复了一遍。
　　“不用刻意去找什么优点。因为所有的优点，都能后天的被培养出来。你变得温柔、听话、懂事、上进、坚强，哪怕你把这些别人给你贴上的标签全都戴上了，那又怎么样？”
　　施佳雯耸了耸肩，唇角的笑讥诮：“不怎么样。我们的时间一样多，收获的快乐却不一样。”
　　她轻轻拍了拍小迷妹肩膀，像个语重心长的知心姐姐。
　　“为自己活啦，小迷妹。”
　　周芊呆呆看着面前的人，这一晚，只记得妖妖的那双眼睛，在路灯下是多么的温柔好看，嘴唇一张一合时，又是多么的柔软和芬芳。
　　因为她说的每一个字，都那么动听，比夜莺的歌唱还要动人心魄。
　　啊，假如这是一场梦，那她希望能永远沉浸在这样梦里，不要再醒来。
　　也许…也许现在她去做那些规划中的事情，依然需要团队的帮助，但她能让自己变成一块海绵，不断的去学习。
　　哪怕每天比前一天多1.01，天长日久下去，她也能真正的蜕变成自己想要的样子。
　　甚至…她奢望着，有一天她可以有资格和底气站在妖妖身侧，告诉对方自己的喜欢。
　　这种喜欢并不只是单单粉丝对偶像。
　　*
　　从这天回去以后，之前团队里的人都发现，周芊变化了很多。
　　她开始积极主动的参与到团队的讨论中，一方面听取他们的意见，另一方面也会有意识去输入一些相关的专业知识，然后再输出。
　　虽然发出来的视频，从创意到剪辑，依然有团队的功劳，但在这其中，周芊付出的比例越来越多了。
　　她整个人像是打了很多鸡血，变得昂扬向上积极乐观，每天都有使不完的劲儿。
　　账号上的粉丝不知不觉破了5w，她后台也接到了一些和她谈商业广告的私信。
　　因为账号一直运营着画画和做菜这两方面的内容，接软广时，她也和团队讨论过，尽量选择一些口碑好的，能让人容易接受的，而不至于让人看了脱粉的。
　　第一次接的软广是毛笔。
　　她甚至自己写了个小文案剧场，然后连同后期团队的人把小剧场演了出来。
　　粉丝们看到有别人出境，瞬间Get到这是恰饭视频。
　　【恰！快让她恰！】
　　【看看孩子都饿成什么样了！】
　　【恰饱饭了才有动力去做新视频啊！】
　　粉丝们显得都很热情，视频下面和和气气。
　　这让周芊对于自己在做的事情，多了几分信心。
　　只不过…在忙碌自己事情的同时，她还会去关注妖妖。
　　妖妖要演的那部戏，似乎最近快开机了。
　　原本周芊想着，她要和妖妖互相努力，顶峰相见！
　　可是想一个人，根本就是没道理的事情，她一想到妖妖进了剧组，就会忙到连偶尔约饭都没时间，心里就很难受。
　　点开妖妖朋友圈看的时候，她发现妖妖刚发了一条新的动态。
　　【快进组了，好方。谁还想和我约饭，手快有，手慢无。】
　　--------------------


第55章 
　　==================
　　今天的斯格尔酒店,再次被包了场。
　　能进来的人，都是拿到了请柬的。
　　作为本地最豪华的酒店之一，斯格尔一向是这些聚会人士最喜欢选择的场地。
　　夜幕降临,整个酒店大厅金碧辉煌,有种不落城的奢华美感。
　　施佳雯靠在酒店的柱子上,幽幽晃了晃手里的酒杯。
　　东郭蔷搂着自己的女朋友,凑过来对她挤眉弄眼。
　　“怎么不见你家的小迷妹？”
　　“今儿没来啊？真遗憾，我还以为你这次又能偶遇她呢。”
　　上次去看音乐剧，真是让她吃了好大一把狗粮，吼吼,毕竟风水轮流转，今天轮到妖妖看她来秀恩爱了吧。
　　一边说,她一边亲了一下女朋友的脸，得意的看着施佳雯，一脸的炫耀。
　　“我说你啊,就应该和我学学，想见人家,就直接约。比如我和我家宝宝。我想她，我就带她出来玩儿，吃好吃的。你说对不对啊,宝宝？”
　　东郭蔷最后一句话变得极腻歪,扭头看着自己女朋友。
　　施佳雯：“……”
　　倒也不是酸，就是觉得东郭蔷每次一有对象在场,就幼稚到不行。
　　她反正不羡慕。
　　施佳雯挑了挑眉梢,酒杯抬起,红唇微勾。
　　“百年好合啊祝你们。”
　　今天好,不代表明天也好。
　　尤其在东郭蔷身上,每次都能够深切的印证这个道理。
　　谈恋爱的蜜月期，总是只有一小段时间，然后就会进入鸡飞狗跳的疯狂吵架和冷战时期。
　　啧。这就是施佳雯不谈恋爱的原因之一。
　　花无百日红。
　　她都在别人身上看清楚这一点真理了，干嘛还要拿自己去以身试法呢。
　　可惜她的祝福，听在了东郭蔷耳朵里，就真的是纯纯的祝福了。
　　搂着自己女朋友，东郭蔷笑得像只被钳制住了的灰太狼，咧着嘴乐呵。
　　“这话好听，借你吉言。以后那啥了，喜酒一定请你。”
　　东郭蔷示意身旁女朋友一起喝饮料，敬回去。
　　施佳雯笑而不语，接受了这一杯敬酒，全程像只出来放松的慵懒猫咪。
　　东郭蔷对着她道：“那你自己玩吧，我带我家宝宝四处去转转。”
　　要不是东郭蔷的女朋友是个素人，要在人家面前维持一点形象，施佳雯这会儿早就和东郭蔷怼起来了。
　　“行。”她磨了磨牙，眼神对东郭蔷释放杀气。
　　东郭蔷闷笑，也知道见好就收，搂着自家女朋友朝旁边走。
　　偏偏走了几步，她身边的女生悄悄拉住她。
　　“你能帮我和妖妖要个签名吗？我都不敢和她说话。你怎么不早告诉我，你认识妖妖啊？”
　　女朋友说起妖妖的时候，脸上带着羞涩和激动x。
　　东郭蔷有些傻眼了。
　　救命，她感觉有些危险。
　　刚才还成功在好友面前秀恩爱成功的心情，瞬间就变得有些复杂了。
　　哎。她这是什么命。
　　*
　　一晚上，大概是施佳雯的存在太过惹眼。
　　来找她来喝酒的人不胜其数，还有许多人邀请她进舞池跳舞。
　　施佳雯看心情进行选择。
　　哦，就是全部拒绝的意思啦。
　　能让她放下戒备心去跳舞喝酒的人，这世界上几乎不存在，尤其是那些表现的彬彬有礼的男人，全都达咩。
　　这种时候，不免会想到自家小迷妹。
　　每次看到自己，都慌张到无措和拘谨的那个姑娘。
　　施佳雯的视线，顺着自己所在的角落，慢慢逡巡，搜索记忆里熟悉的那个身影。
　　可是这次不知道是不是她想多了，小迷妹连个身影都没露出来。
　　是她朋友圈发的消息还不够明显，还是小迷妹压根没注意到？
　　连着喝了几杯红酒，已经有些上头的施佳雯，脸颊宛若盛开了桃花，美艳不可方物。
　　今晚穿的礼服，是施佳雯最喜欢的一款。
　　上半身色调柔软的橘粉色和下半身的深红混搭，放在别人身上是灾难，在她身上，直接成了女娲炫技。
　　散着的长发，刚好落在锁.骨上，两条手臂如同嫩藕做成，白嫩又纤细，显得水分饱满。
　　裙摆下的膝盖和小腿形状都绝美，比例也绝佳，踩着她喜欢的细跟跟，整个人像是在走秀会场一般，blingbling的闪光，让人完全无法挪开眼神。
　　所以她一露出醉态，就有按捺不住的人过去主动问她。
　　“女士，需不需要送你回房间？”
　　施佳雯对待所有主动前来搭讪的人，一律拒绝。
　　“不用。谢谢。”她语气客气，然而眼神却半点没有笑意，完全就是个只能远观的冷美人，不可靠近。
　　大多数有些绅士风度的人，在这样的拒绝之下，都会知难而退。
　　然而也有人死缠烂打，看着施佳雯似乎醉了，就觉得能趁机做点什么，于是不顾她反对的语气，继续挨过来，表达亲密。
　　这会儿就有个男的，伸出了油腻的双臂，试图去扶她。
　　然而他的手，还没碰到施佳雯，身后猛地冒出来一个侍应生，将他快要搭上腰肢的手，用力一推。
　　那男的手被一推，直接撞到了旁边侍应生端着的酒杯上。
　　酒杯哐当落在地上，碎了。
　　“你怎么回事？”那男的恼羞成怒，怒视着推人的侍应生。
　　一旁很快有另外几个侍应生凑过来，一脸抱歉的打着圆场。
　　“抱歉抱歉，先生，您的衣服我们会处理，请您先去休息室。”
　　一堆侍应生围着那男的，叽叽喳喳的抱歉。
　　施佳雯原本要用力踩在那男人脚尖上的细高跟，默不作声的收回，然后往旁边侍应生的身上一靠。
　　“麻烦…送我回…房间。8505.”她看着醉醺醺的，神志都不太清楚了。
　　纤白的手背，轻轻搭在了侍应生肩膀上，整个一柔弱无骨的模样。
　　可以想象，如果不是可靠的女侍应生临时出现阻挡，落在刚才那个男人手里，会引来多少觊觎和垂涎。
　　好在侍应生虽然也是女生，身高却给力，比起施佳雯要高出一截，还是能比较轻松的扶住她。
　　甚至在施佳雯摇摇晃晃，显得不胜酒力时，人家直接一个俯身，勾住了她一个胳膊，搭在自己脖子上圈住，然后用身体支撑着施佳雯往客房走。
　　柔顺微卷的发丝，就这么缠绵的落在了女侍应生脖子上，带来缱绻的芳香。
　　女侍应生的脸都红了，清瘦的身形却始终牢牢护着怀里的人。
　　不远处刚和女朋友跳了一支舞的东郭蔷，猛不丁回头瞧见这一幕。
　　“哎等等。”她走过来，喊住了女侍应生。
　　“算了没事。你们走吧。”
　　看清了对方是谁，东郭蔷愣了愣，拳头抵在唇边咳了咳，有些心情复杂。
　　她还以为妖妖这次来，是自己单着，没成想，人家又在变相的约会。
　　还是年轻人花样多，这是整了个cosplay？
　　不然怎么之前没出现的小迷妹，忽然摇身一变成了侍应生，还这么凑巧的扶住了喝醉的妖妖？
　　算咯，不管咯。
　　这次她可带着女朋友一起的，吃不到这把狗粮！
　　*
　　8505.
　　周芊跌跌撞撞的扶着施佳雯进了房间。
　　还不忘记回身，先把房门锁上，防盗链也拴上。
　　她有些懊恼。
　　不该因为不好意思出现，就一直默默躲在角落，以至于看到妖妖一杯一杯又一杯的喝了那么多酒。
　　刚才如果她没及时出现，那些讨人厌的流氓，看起来都要缠着妖妖占便宜。
　　想着这些，平时很少生气的周芊，甚至有些怒发冲冠。
　　施佳雯被放到了沙发上，整个人陷在了柔软的布料里，随着呼吸，胸口起伏。
　　海藻般的长发，和她白皙如玉石的肌肤，相衬成了最美的维纳斯雕塑。
　　既美，又魅惑。
　　别说那些男人了。
　　周芊站在这儿，平复了一下刚才扶着人一路过来的急促呼吸，发现自己也有些顶不住。
　　不，不是有一点儿，而是很多。
　　她本来就…就对妖妖怀着不一样的情愫，如何能做到，看着喜欢的人毫无防备的睡在面前，心里却没有半点的涟漪？
　　周芊穿着侍应生的衣服，放轻了脚步走过去。
　　走到沙发跟前时，没忍住蹲了下来，隔着半米的距离，小心翼翼的注视着妖妖。
　　上帝创造人的时候，一定是把大部分的爱和喜欢，都给了妖妖吧。
　　所以才能把她捏得这么好看。
　　妖妖的眼影好像有一点点花了。
　　周芊看着心里痒痒，轻轻抽了湿巾纸，慢慢凑过去，试图帮对方擦一擦。
　　湿巾快要碰到妖妖的脸了。
　　本该闭着眼睡觉的某人，却毫无征兆的睁开了双眼。
　　“啪。”她的手腕被人一把握住。
　　施佳雯那双妩媚上扬的狐狸眼，噙着令人混乱的笑意，深深的注视着周芊。
　　“你喜欢我？”施佳雯喝过酒后的声音，没有平时那么轻柔，却多了几丝暗哑。
　　简单的四个字，如同打破了符咒的魔药。
　　周芊手里的湿巾落在沙发上，顾不得去捡，拔腿就跑。
　　她心脏狂跳，从来没有过像这一刻如此激烈的心跳，几乎快要从嗓子眼里跳出来。
　　心慌乱的不行，她的脸也彻底变成了火烧云，红红的，白皙的底色被完全淹没。
　　--------------------


第85章 
　　==================
　　大概被猎人差点抓到的小兔子,也没有这一刻的周芊那么慌乱吧。
　　她不是想逃离猎人，而是因为自己内心的绮念，忽然被一口道破。
　　猝不及防的被看穿了她的心。
　　现在,她像逃命一般,飞快把防盗链解开,拉开房门就夺路狂奔。
　　然而身后的那人却跌跌撞撞跟了出来。
　　“喂。小迷妹…”施佳雯的舌头都像是打了结,说话比平时迟缓。
　　楼道里属于妖妖的声音，就像海妖迷惑世人那样，宿命般的危险。
　　似乎只要一回头，再看一眼迷人的海妖,就会被完全的蛊惑，继而失去理智,心甘情愿的沉沦。
　　周芊自己也不知道她要跑什么。
　　可是不跑的话，难道她还要那样理直气壮的留在原地吗？
　　前面就是拐弯了，周芊已经想好溜走,就当做今天什么事情都没发生。
　　可是身后传来一声闷响。
　　她脚步一顿。
　　刚才还慌不择路逃跑的小兔子，在看到“猎人”摔倒在地后,几乎是心甘情愿的又紧张的跑了回去。
　　“你没事吧？”她扶起施佳雯，心疼的检查对方身上有没有被磕破。
　　施佳雯却捏住了她的手腕。
　　“你喜欢我。”
　　“为什么躲？”
　　周芊张了张唇，察觉自己的喉咙无比干涩,她竟然在此时此刻说不出一个辩驳的字来。
　　她喜欢的难道很明显吗？
　　为什么妖妖一下子就发现了。
　　小迷妹的眼睛圆溜溜,生得干净纯粹，抿着唇一言不发时,透着点儿兰花草的倔强。
　　施佳雯纤长的指尖,捏住了她的下巴,手指微曲。
　　酒意染上了脸颊,让她看着媚态横生,愈发娇艳欲滴。
　　——难道不是她的小迷妹，在刻意的制造偶遇的巧合么？
　　绝美妖姬的那双狐狸眼，因为形状妖娆妩媚，似是能看透人内心最深的执念。
　　周芊呼吸几乎都快静止。
　　“你…你喝醉了…”
　　她别开脸，让自己刻意别去感受妖妖指尖的温度，心脏却一点儿都不听话，激动的像一面正在锤的大鼓，咚咚咚咚的根本不停。
　　她紧张到结巴，试图搀扶着妖妖站起来，动作僵硬，全程不敢看妖妖的脸，连半点的眼神交汇都不敢发生。
　　这副样子，再配上侍应生的制服，实在是让施佳雯看着像个在强迫侍应生做点什么的危险富婆。
　　施佳雯那双狐狸眼眼波潋滟迷蒙，望着周芊时，似有万千的柔情在眼里浮现，乌发红唇，巴掌大的精致脸蛋，x肌肤又吹弹可破。
　　一身的妩媚气质，仿佛是天生媚骨，这谁能遭得住。
　　周芊呼吸快要停止了，身体已经在微微发颤，却还硬撑着将妖妖往房里送。
　　在她身后，先前那堆把男客人支开的服务员，已经齐刷刷走了过来，悄悄齐声喊她“大小姐”。
　　周芊回头，做了个将嘴巴拉链拉上的手势，示意她们不要做声。
　　她生怕妖妖听见什么。
　　毕竟…利用斯格尔酒店，是自家产业的优势，然后自己扮成服务员，一直躲在暗中看着妖妖，实在是太幼稚的事情了。
　　好在施佳雯刚才看着，是酒劲儿上头了，才会追出来闹这么一出。
　　反正被周芊从地上扶起来之后，施佳雯就恢复了安静，整个身体柔弱无骨的靠在了周芊身上。
　　如瀑一般的长发，有一小半倾泻到了周芊肩膀上，柔软发丝擦着她的脸颊，带来微痒的触感。
　　她垂眸，看着安静下来的妖妖，心里浮现了浓浓的情愫。
　　喝醉的妖妖，怎么会这么可爱。
　　虽然刚才说的话，让人措手不及，但却更加真实，让她触及到了另外一面。
　　是不是…妖妖哪怕知道了自己的心意，也不会讨厌她？
　　周芊从来都知道，她不是那种品行高洁的君子和圣人，但也不至于会是个宵小之徒。
　　可是面对妖妖有可能不讨厌她，有可能…对她有一些的亲近这样的事实，她无法自控的会想多。
　　*
　　翌日，天光大亮。
　　施佳雯抱着手里的被子，轻轻蹭了蹭脸，然后睁开了眼睛。
　　嗯？
　　手感不对。
　　她床上常年放着一只适合抱着的大白熊抱枕，长度刚好够她抱在怀里。可是现在怀里的这个…
　　本来没什么焦距的瞳孔，缓缓聚焦。
　　施佳雯看到了憋红了小脸，在自己怀里被被子压到衣衫不整的小迷妹。
　　“…啧。”小迷妹这副模样真是狼狈啊。
　　一脸的口红印子，头发乱糟糟的蓬着，瞪大的杏眼看着一脸的惊恐和难为情。
　　她刚抬起手捂住额头，小迷妹就跟只从指缝里扑腾翅膀要飞走的小麻雀一般，七手八脚的抱着被子坐了起来，然后小脸惨白的看着自己。
　　“…你，怎么在这里。”宿醉头有点疼。
　　施佳雯指腹按了按太阳穴，尽量平静的问。
　　她的声音，似乎有着解开点住穴位的效果，周芊从床上蹦了起来。
　　小迷妹从床底下捡起了一个包包，然后当着施佳雯的面，哐哐哐一顿倒。
　　床面上瞬间就多了一堆不知道什么用途的各种纸质材料。
　　微微一瞥，施佳雯发现这里面有银行卡、房产证等等证件。
　　这是什么意思？
　　她挑了挑眉梢。
　　小迷妹涨红了脸，眼睛盯着脚尖，压根不敢抬头和她对视，小小声的底气不足道。
　　“…我会负责的…”那声音小到像蚊子在叫，却将施佳雯轰了个外焦里嫩。
　　“…什么？”她怀疑是自己今天醒来的打开方式不对。
　　周芊微微抬眼，小脸那么那么红，让人担心再这样下去，会不会被烧坏。
　　“我们昨晚…都那样了。我会负责的！”这一次，周芊一字一顿，把话说了个清楚。
　　虽然说话的时候，底气依然不足，纤长眼睫不住的眨啊眨的，像个精致的洋娃娃。
　　施佳雯定定看了对方一会儿，终于领会到了小迷妹话里的意思。
　　所以她们昨晚发生了什么呢？
　　她甚至不用掀开被子看，就知道自己身上衣服是完整的，根本就没有那种发生过什么的事后感觉。
　　至于小迷妹…
　　她手撑着床，微微坐了起来，上半身坐直了一些，凑近了小迷妹仔细的看。
　　她就这么一个简单的动作，直接把某人吓得像只被惊动了的小兔子。
　　周芊僵硬的站在那儿，整个人不敢动，浓密纤长的眼睫毛像极了两把小刷子，一扇一扇的在脸上留下了蝴蝶扇翅的阴影。
　　施佳雯饶有兴致的用手指勾住了小迷妹的下巴，示意对方凑过来一点。
　　周芊听话极了，僵硬着身子让一只腿跪在被子上，然后身体朝着施佳雯靠近，仰起的精致脸蛋，全方位的透着“顺从”两字。
　　“我怎么觉得…”施佳雯的手指，轻柔的抚过小迷妹的脸。
　　从眼睛到鼻子，再到嘴唇，温柔的像抚慰着情人一般，激起周芊的战栗。
　　她的脸从粉色直接变成了熟透的红色，偏偏却像是被定住了一般，没有半点反抗，只乖顺的用乌溜溜的杏眼羞涩的看着施佳雯。
　　这种眼神…
　　施佳雯心口一荡，人还没反应过来，已经俯身贴着小迷妹的耳垂，轻声冒出这几个字。
　　“我怎么觉得，该负责的那个人是我呢？”
　　带着点诱哄味道的轻问，停在了周芊耳畔。
　　后者白皙耳垂像是随便人捏的小棉花，只闭着眼，瑟缩了一下下，声音也细细的，听着好不可怜。
　　她不吭声，仿佛无论施佳雯说什么，都会接受。哪怕“始乱终弃”…
　　这样子的小迷妹，咳咳，施佳雯完全无法狠心抵抗啊。
　　“那么…你想怎么负责？”
　　她似笑非笑，拉开了一点点距离，指尖按在了少女桃红的唇瓣上，轻轻按了一下。
　　周芊不语，只微微垂着眼，身体有些发颤。
　　她根本没办法张口说出些什么，大脑已经完全空白了。
　　在谈恋爱这方面，她是个彻头彻尾的小白，没有经验，也没有任何人引导，再加上社交圈少，她几乎不和别人说自己的心事。
　　以至于事情发生到这一步，她昨天晚上才和喜欢的人同床共枕睡了一夜，却不知道该怎么收场，只能像个小兔子一样，把自己珍藏的所有财产和宝贝，全都送到喜欢的人面前，等着赦免。
　　但明明…这姑娘单纯到极点，哪里是占了别人的便宜，而是自己被亲了个满头满脸。
　　施佳雯望着小迷妹脸上的那些唇印，稍微想一想，就能想象出来，昨天晚上自己喝醉了，是怎样的无赖。
　　可小迷妹却半点都没想过推开跑掉么？
　　大概她是仗着小姑娘喜欢自己，对偶像有崇拜心理，所以有些过分了？
　　“咳。你不是说要负责么。”施佳雯恶趣味的并不想放过这个话题。
　　她盯着小迷妹，指尖在人家脸上的唇印上来回轻点。
　　“这些都是我亲的？”
　　她直白的话，惹来了周芊身形一僵，后者缓缓点头，很像是做错了什么事情。
　　大概憋得有点久了。
　　周芊攥着掌心，支支吾吾的开口了。
　　“你想要什么…我都给。”她很认真。
　　如果没有发生昨天晚上被妖妖拉到床上的这件事情，也许她这辈子都会做个隐藏自己心意的胆小鬼了。
　　可是没有如果，事情已经这样了，她甚至迫不及待的想把自己的心意袒露出来。
　　迫不及待的想得到审判和结果。
　　想知道妖妖到底是怎么看自己的。
　　是生是死，就在今天弄个明白，也好过日后永远战战兢兢翻来覆去的忐忑。
　　这辈子最大的勇气，似乎都用在这里了。
　　周芊盯着施佳雯的眼神，温柔又绝望，湿漉漉的眼睛，藏着水汽和心伤。
　　“…我、喜欢妖妖。我昨天可以走，却舍不得走。所以是我趁人之危，我该负责。”
　　她没有隐瞒自己的心理，老老实实说了出来，清亮的杏眼望着自己喜欢的偶像，像在看天边的月亮。
　　气氛忽然安静。
　　施佳雯也不觉变得认真起来，没办法再逗周芊。
　　“有没有谈过恋爱？”
　　她猝不及防的开口询问，周芊愣了愣，老老实实的摇头。
　　施佳雯眯了眯狐狸眼，眼里浮现的不知是满意还是高兴。
　　她俯身，捉着小迷妹的脸，对着红唇，轻轻啄了一下。
　　“那亲吻呢？”
　　--------------------
　　阳了，还撞上姨妈，发烧太难受了T_T…
　　本来想一口气把结局写完的。现在剩下的存稿我先慢慢发，一天一章这样。


第58章 
　　==================
　　覆在周芊唇上的触感软软的,像是果冻。
　　虽然昨天晚上，慌乱之中，已经被妖妖摁着亲过几回。
　　可到底那会儿妖妖还醉着,只是把她当成小朋友那样,又或者是亲亲自家的小玩偶,所以现在的亲吻,比起昨夜，更是多了几分意乱情迷。
　　周芊觉得自己可能哪一天，就会死在心跳过快上面。
　　她小脑袋瓜都直接宕机了，看着妖妖近在咫尺的唇,只剩下这个身体的本能在摇头回答。
　　“没…”她没和别人亲吻过。
　　根深蒂固的多年社恐患者，怎么可能会和任何人有这样亲昵的接触。
　　妖妖是第一个。
　　甚至是那个,哪怕让周芊跑，她都心甘情愿断了脚留在这儿，接受亲吻的人。
　　被蛊惑了的人,怎么可能还想再跑。
　　小迷妹怎么能这么乖，这么合乎她的心意。
　　施佳雯勾起红唇,生平头一次觉得，自己的恋爱细胞被激活了。
　　每次靠近小迷妹，望着这样单纯如一张白纸的对方,她都会生出一种,小迷妹是x完全属于自己的掌控感。
　　这种掌控感令人着迷。
　　她也不例外，自制力有被动摇。
　　如果今天醒来,在床上看到的是别人,按照施佳雯的脾气,估计会一脚踹下去。
　　可人家是小迷妹诶,是那个被自己欺负了还傻傻站着,只会睁着无辜双眸，泪汪汪看着自己的人。
　　施佳雯才没有这么狠的心去对这姑娘。
　　“好吧。”她声音有些暗哑，指腹摸了摸周芊的脸。
　　“我们先去洗漱。既然你想负责…”
　　她展颜笑了，如同玫瑰盛开，灿艳至极。
　　“那就试试看？”带着点鼓励的语气，她去牵周芊的手。
　　周芊反应比她更快。
　　她直接站直身子，将施佳雯往怀里一搂，声音似乎是太激动了，显得闷闷的：“好”。
　　还没牵到小迷妹的手，却被抱了个满怀的施佳雯：“……”
　　等等，到底谁是攻，谁是受？
　　看昨晚的情形，不该是小迷妹那啥吗？
　　多年后，施佳雯再回想这一刻，只能感慨，有些人就像洋葱，要剥开了才知道里面一层一层。
　　表面是温柔乖巧小少女，内里完全是占有欲极强的白切黑小兔。
　　谁负责谁，还真不是她以为的那样。
　　但…
　　周芊将床上那些属于自己的财产，全部摊开给施佳雯看，非常郑重的保证。
　　“我会努力挣钱搞事业的。你…我会努力养得起你。”后半句话可能有些肉麻，小迷妹的声音变弱，但坚定的决心却传达的很清楚。
　　施佳雯怔怔望着这个对自己一腔真心的小姑娘，久违的，体会到了谈恋爱的快乐。
　　竟然有一个小傻瓜，想用稚嫩的肩膀完全将你护住。
　　“那好吧。”她勾唇笑，窗外阳光忽然也不及此刻屋中两人的明媚。
　　春天要来啦。
　　*
　　周芊在一年之前，是完全没想到过，追星能把偶像追到，变成女朋友的。
　　她这是走了什么大运？
　　当时还没反应过来，顾不得开心，当回到家之后，小狗狗的快乐就完全表露出来了。
　　二十一岁的周芊，在床上打着滚儿，快乐到要起飞。
　　好像来到这个世界以后，终于有了归属感。
　　世界都变得五彩斑斓，充满了乐趣和爱。
　　白天拍视频的时候，团队里的人都发现，周芊今天格外的开心，以前表情很寡淡，能看出来不喜欢和人交流。
　　今天却显得格外不一样，至少整个人一直笑吟吟的，有种如沐春风的感觉。
　　晚上快收工的时候，周芊拿出这段时间整理的报表，给大家发了现金红包的奖金。
　　这个举动，直接把团队里几人的心情推到了顶峰。
　　打工人有谁不喜欢钱！
　　小boss出其不意的给他们发额外的奖金，这就相当于过年了。
　　“小boss，你今天有什么开心的事情吗？整个人很不一样。”
　　终于有个姑娘没忍住，见周芊今天挺好说话的，忍不住打探。
　　周芊抿了抿唇。
　　“没什么。这段时间大家辛苦了，希望接下来的工作我们能继续进步和提高。”
　　不是不想和别人说恋爱的事情。
　　讲实话，周芊恨不得昭告天下。可是妖妖毕竟是公众人物，理智让周芊保持了一贯的沉默，不愿意轻易的把和妖妖有关的消息传出去。
　　她现在距离和妖妖并肩而站，还差了好多好多。
　　就光看团队里的那些工作人员，喊她小boss，也是看在了哥哥的份上。
　　她的的确确是靠了家里的财力，才聚集了这样一个团队为自己做视频。
　　现在周芊不会再为了这一点自怨自艾了，她只会想着如何让自己真正的强大起来，搞钱！事业有成！
　　送走了团队里的人，周芊晚上会有一段属于自己的时间。
　　之前她会把这段时间用在画画上，还有研究一些菜谱。
　　今天她心情出奇的兴奋，根本没法平静下来做正事。
　　她…她怕昨天的事情只是一场梦。
　　她怕今天早上和妖妖说的那些话，也只是自己的幻想。
　　生怕这些美好的事情，变成黄粱一梦。
　　刚谈恋爱的少女，就像是燃烧起来的火焰，明亮到让人无法直视。
　　等到周芊沸腾的大脑平静下来时，发觉自己已经停在了妖妖的公寓楼下。
　　她闭了闭眼，用白皙的手拍了拍自己脑门。
　　她好莽撞啊。
　　怎么就那么沉不住气，连夜飞奔过来了？
　　打开手机，她忍不住给妖妖发消息。
　　【周芊：你睡了吗？】
　　好像有了“女朋友”这个身份之后，就变得底气足了一些，周芊敢主动打扰妖妖了。
　　嗯，那应该不算是打扰。
　　情侣之间经常发消息，是很平常的事情吧？
　　【妖妖：还没。疼。】
　　施佳雯发来一只白猫趴着喊疼的表情包。
　　【周芊：怎么了？哪里疼？我送你去医院好不好？】
　　躺在床上捂着热水袋的施佳雯，看着小迷妹发过来的消息，慢半拍的眨了眨眼。
　　她意识到什么，站起来，走到窗边，朝外面看。
　　那辆熟悉的车子，不知道什么时候停在了楼底下。
　　【妖妖：我还没吃饭。饿。】
　　施佳雯看着车里的人，弯着唇打下这句话。
　　两秒钟都没用，小迷妹纤长的身影推开车门，急匆匆的往她楼上跑了过来。
　　某人似乎一直都带着施佳雯公寓的钥匙。
　　这次都没有敲门，直接用钥匙拧了进来。
　　“你是没吃饭，饿得胃疼吗？”
　　周芊气喘吁吁进来，一眼看到了站在窗边，脸色有些发白的施佳雯。
　　穿着家居服，还没进剧组的妖妖，今天不知道是哪里不舒服，脸色苍白，显得有点儿虚弱。
　　长发就这么随意的散在肩膀上，笼着那张精致小脸，还是能一眼让人惊艳的漂亮。
　　周芊却顾不得欣赏这样的美，她几步走了过去，摸了摸施佳雯的手。
　　“好冰。”
　　都是女孩子，她稍微看了看施佳雯的反应，又瞄到了床上的热水袋，立刻猜到是什么疼。
　　“家里有药吗？”
　　她扶着施佳雯，像抱一只没骨头的小奶猫，让她先躺到被子里去。
　　虽然还是第一天当人女朋友，却已经有了照顾人的自觉，非常娴熟，一下子显得沉稳成熟了许多。
　　相比之下，稍微年长几岁的施佳雯，被衬托成了一个需要人照顾的乖宝宝。
　　“没药。懒得买。”她睡到被子里，顺从的让周芊给她盖好被子，又把暖水袋放到她肚子上。
　　话说的简短，好像气势很强，可施佳雯的眼神却很无辜。
　　没了以前在周芊面前，作为偶像的那种大姐姐似的气势。
　　周芊垂眸看她一眼，像个任劳任怨的小媳妇，轻声叮嘱道。
　　“你躺一会，我去给你弄吃的。”
　　她去了厨房，拉开冰箱，这才发现里面几乎都没什么食材。
　　全是一些速冻食品——馄饨、饺子、汤圆、包子…
　　她甚至可以想象，平时犯懒的时候，妖妖是怎么随手打开冰箱，下一包馄饨就把一顿饭对付过去的。
　　就很心疼。
　　以前这样的心疼，得藏在属于粉丝的面具后面，小心翼翼的不被妖妖发现，如今好像可以正大光明的露出来一点儿了。
　　她下楼去超市买了点菌菇和新鲜的虾仁回来，上楼的时候带了止痛药，然后倒了熬好的红枣红豆汤送进去，让妖妖吃。
　　“你先垫一下。等会就能吃饭了。”
　　施佳雯乖巧吃了止痛药，然后端着红枣汤，小口的用汤匙舀着喝。
　　“好喝。”她仰起脸，冲周芊露出笑。
　　这笑容怎么看都有些讨好。
　　周芊点了点头，伸出手，将碗收了回来，然后看着妖妖躺回去，帮她把热水袋重新放好。
　　“等饭好了，我端过来，你不用起床。先躺一会。”
　　她还不忘记特意叮嘱施佳雯一番，免得对方太逞强爬起来乱动，身体又不舒服。
　　施佳雯眨了眨眼：“哦。好。”
　　咳咳怎么回事啊。明明小迷妹在她面前，一直都比她话少，性子也单纯，为什么这会儿一言不发站在她跟前，显得气场那么强…
　　她竟然觉得心虚…
　　乖乖按着周芊的要求躺了一会儿后，施佳雯看着天花板，竟然感觉这房子和平时不太一样了，多了几丝人气。
　　小迷妹真像是田螺姑娘啊。
　　童话里为了报恩才出现的田螺姑娘，能把整个家弄得井井有条，充满家的温暖，从根本上改善了生活质量，让家里充满温馨。
　　刚才那一碗红枣汤，喝到肚子里之后暖呼呼的。
　　也不知道是布洛芬起了效果，所以止痛了，还是红枣汤起了效果，她现在手脚都变暖和了，用武侠小说里的说法来讲，四肢百骸都仿佛被注入了一股暖流，奇经八脉都通了一半。
　　躺在床上抱着大白熊的施佳雯，望着敞开的卧室门，能隐约看到小迷妹在客厅走来走去的身影。
　　如果谈恋爱是这种暖呼呼又温馨的感觉，那她其实还挺喜欢的。
　　嗡嗡嗡嗡。
　　施佳雯放在床上的手机在不停地震动，她直接把手机扣到一边，不想去看。
　　过两天就要进剧组了，今天生理期不舒服，天大地大，自己最大x。
　　今天还是让她先好好休息吧。
　　可是打电话的人特别倔强，锲而不舍的call她。
　　施佳雯随手拿起手机看了一眼。
　　来电人是樊制片人。
　　想到了两人现在在新剧上合作的关系，施佳雯轻轻蹙眉，按下了接听键。
　　不过她懒的把手机贴在耳朵旁边，直接开了免提。
　　于是当樊宁声音温柔的问她：“妖妖，这几天剧本看的怎么样？还适应吗？”
　　卧室门口传来了脚步声。
　　某只刚刚拥有女朋友“编制”的小迷妹，正端着可口的饭菜，朝这里走来。
　　两人四目相对。
　　施佳雯莫名心里一慌。
　　--------------------


第59章 
　　==================
　　空气陷入了安静。
　　施佳雯嘴唇动了动,没说话。
　　但是电话那头的樊宁，并不知道这里的景象，没听到施佳雯说话,便继续体贴的说道。
　　“拍戏的事情你不用急,我会安排好一切。你进剧组之后,有什么不懂的,随时来问我。这部剧我还跟组。”
　　周芊垂着脸，就像什么都没听到一样，把端过来的菌菇汤和炒饭，轻轻放到了桌上。
　　她找到一个可以在床上用的小桌子,拿了过来支开，替施佳雯把小桌子摆好。
　　然后挨个的将饭菜转移过去。
　　明明一个字都没说,甚至连半点吃醋和不悦的神色都没露出来，可施佳雯愣是心虚到脸都发红发烫。
　　毕竟也是妖妖大人第一次谈恋爱。
　　她这种对感情堪称洁癖的人，当然不会允许误会存在。
　　“樊制片人,我女朋友来了，我这会儿有事,具体工作上的事情，等我进了剧组再说吧。”
　　她果断结束了樊宁单方面的关心和通话。
　　手机一关，世界瞬间恢复安静。
　　只不过…有些安静到太过分了。
　　施佳雯甚至能注意到那碗熬得浓稠的菌菇汤,闻起来有多么香,从碗里飘出来的气，也是微微泛着白色的。
　　就连炒米饭都泛着晶莹的白,看着好有食欲。
　　可是施佳雯却没有第一时间吃。
　　换成往常,她早就头埋到美食里,像个饕餮一样进食了。
　　今天不行。
　　今天她得先哄女朋友,确认女朋友没有生气或者误会。
　　毕竟！比起东郭蔷那样的二愣子,施佳雯觉得自己好多了，她肯定不是那种会把矛盾和误会，放到隔夜才想起来去解释弄开的。
　　是的！
　　所以她肯定没有让小迷妹误会，因为她刚才都在电话里很清楚的说了“我女朋友来了”，这么明显的话，小迷妹听到了应该就能立刻知道自己的立场吧。
　　施佳雯落在周芊脸上的眸光直勾勾的，像是在研究一本难弄懂的天书。
　　咳咳，小迷妹为什么这么沉得住气，竟然一句话都不说，好难猜。
　　“你、怎么不说话？”摸了摸鼻尖，施佳雯靠着身后的枕头坐了起来。
　　周芊到了这会儿，终于让自己的视线落到女朋友身上。
　　她看着小脸平静，好像没什么情绪起伏，可心底里早就翻涌着无边的醋海了。
　　哪个人能做到，听到别人给自己女朋友打电话，各种嘘寒问暖的却无动于衷呢？
　　她对声音比较敏感，听出来那是之前让她一直芥蒂的那个漂亮姐姐。
　　曾经在颁奖典礼那一天，给妖妖披上外套；又和经纪人刘姐一起去看妖妖，带走了她碎掉的花盆，引发她所有胡思乱想的那个人。
　　虽然不是情敌，却胜似情敌。
　　也是头一次陷入爱河的周芊，怎么可能做到这么淡定。
　　可是她得学会控制情绪。
　　妖妖肯定不会喜欢那种过于情绪化的伴侣。
　　既然在她和妖妖之间，隔着四年的人生阅历，自己一直显得过于幼稚，不够成熟。
　　那么，她就要用行动来告诉妖妖，她其实可以成熟、沉稳、可靠。
　　她不会比那个漂亮姐姐差。
　　心里循环着这些话，周芊表面上看着淡定极了，甚至在妖妖说话之后，她还扯出了一个温婉的笑。
　　“现在吃温度正好，再放一会儿就凉了。”
　　她劝施佳雯先吃饭。
　　这么温柔，完全是施佳雯喜欢的类型。
　　妖妖大人被哄好了，立刻拿起筷子乖乖开始吃饭。
　　刚吃第一口的时候，她还能去猜一猜小迷妹心里刚才在想什么，有没有误会，吃到第二口时，味蕾完全被美食占据，满心满眼只剩下“好吃”两个字。
　　其实昨天晚上，施佳雯都没怎么睡好，早上醒来以后就不太舒服，一直窝在床上，连热水袋都是使唤小机器人去拿过来的。
　　被找上门来关心的女朋友这么一照顾，直接回到了人间天堂，身体放松到想睡觉。
　　只是…小女友在他们确定关系以后，第一次上门来拜访，她多少还是应该客气客气陪一陪吧？
　　她强撑着，睁着狐狸眼，试图和周芊搭话。
　　“最近工作忙么。你运营的账号什么时候发我，让我也关注一下。”
　　周芊想了想，轻声道。
　　“还好，不忙。但是我现在还没准备好…等到粉丝很多的时候，我再告诉你好不好？”
　　她守在施佳雯床边，眼神一直落在对方脸上，说话时慢条斯理，语气很轻柔，语速也缓慢。
　　可施佳雯就是能感觉到，这姑娘好像稍微长大了一些。
　　那种暗藏在温柔背后的从容坚定，就像是破土而出的小竹笋尖尖，有着不容人忽视的力量。
　　“那好吧。等你。”施佳雯把自己的两只手，缩回了被子，打算再说点什么。
　　可吃饱之后，似乎是脑部供血不足，人忽然变得好困。
　　不由自主放松了绷紧的神经，想闭上眼睡觉。
　　嗯，她只是简单的眯一眯，并不是真的睡。
　　从闭上眼睛，到进入梦乡，这中间到底有没有一分钟，都是个问题。
　　总之，在周芊的注视下，妖妖大人就这么安然的睡着了。
　　唇角还微微翘着，显然睡得很香，是个踏实的觉。
　　周芊静静看着她，手托着腮，安安静静守在床边。
　　许久，听到了施佳雯均匀的呼吸声时，她才缓缓靠近，上半身微微欠着，指尖在距离妖妖脸蛋还有两三米的地方停住。
　　隔着空气，她有些爱不释手的描摹着眼前的人。
　　饱满嫣红的唇，色泽艳丽，不需要涂抹口红，天生就带着好看的唇色。
　　下巴小巧精致，下颚线干净柔软，人中都长得刚刚好。
　　再往上是可爱的鼻尖。
　　周芊有些看得失神了，怔怔望着睡着的妖妖，心中是不知名的感动在流动。
　　现在躺在床上乖乖睡觉的这个大漂亮，真的是自己女朋友了吗？
　　她真的被妖妖接受了吗？
　　为什么她会感觉那么的不真实，仿佛一切都是自己编织出来的一个梦。
　　她看得恍惚，床上躺着的施佳雯却睁开了双眼。
　　然后将某人正大光明偷看的视线，逮了个正着。
　　“你这样看我，叫我怎么睡得着？”她从被窝里伸出手，抓住了要缩回去的小迷妹手臂。
　　而后将人往床上带。
　　她都没使劲儿，小迷妹就很配合的跟了过来，顺从的像个没有骨头的小尾巴。
　　施佳雯手腕用了一点劲儿，让对方往自己身上的被子压。
　　周芊怕压疼她，下意识用一只手臂去撑着床，却被施佳雯眼疾手快的拉住了另一只手。
　　两只手都被握着，身体一时间失去了支撑。
　　周芊直接跌入了对方怀抱。
　　“嘶。”施佳雯发出了一声隐忍的痛呼，秀气的眉头皱了皱。
　　周芊慌乱的想撑着身体做起来。
　　“对不起。”
　　某人却坏心眼的不让她走，直接抬起胳膊，将周芊的脖颈圈住。
　　“女朋友，你把我压疼了，知不知道？”
　　“别动，你越动越疼。就压着一个地方，受力均匀，我还能撑住。”
　　周芊一听这话，立刻不敢动了，只身体僵硬的看着她。
　　床上的被子闻起来香香的。
　　妖妖的头发也香香的。
　　妖妖的手是软软的。
　　妖妖的…
　　忽然封上来的唇瓣，止住了周芊的胡思乱想。
　　嘴唇被某人湿滑的小舌头轻轻舔了一下，周芊整个人僵住，像是被雷电忽然游走了全身，整个身体都在轻轻颤抖，杏眼也倏地睁大。
　　“听说分泌多巴胺，可以让人快乐，缓解疼痛。是不是多亲亲，我也能舒服一点？”
　　某人毫无羞臊的话，直白到令人脸红，配着主动索吻的动作，像极了被放下山来勾引人心的魅惑小狐妖。
　　正经人谁能挡得住这样的攻势。
　　何况周芊还是正经人里的小白纸，谁第一次恋爱，就恰好和自己的女神在一起，还见到对方如此勾人的样子，能忘得掉？
　　周芊是不能了。
　　她甚至能感觉到，什么是命运的捆绑线。
　　这根线从今天开始，就被妖妖捆得严严实实，再无解绑的可能了。
　　然而她心甘情愿。
　　*
　　晚上周芊没有回老宅。
　　她甚至给团队里的人发了消息，明后两天放假，让他们好好休息。
　　小boss给他们放假，还不扣薪水，团队里的人当然开心的要命。
　　周芊也开心。
　　照顾x妖妖时，那一顿在床上长长久久又缠绵的稳，就跟合法的编制身份一般，让她瞬间不再患得患失，多了点儿“我就要和我女朋友在一起多相处”的理直气壮。
　　妖妖大后天就要进组了。
　　趁着这两天，她多陪一陪自己的初恋女友兼女神偶像，这不过分吧？
　　咳咳，当然一点儿也不过分。
　　完全陷入爱河的小迷妹，眉眼里都是甜蜜的气息，看施佳雯时，眼神都带拉丝的。
　　整的一觉醒来，以为周芊已经走了的施佳雯，看着对方温柔款款守在床边时，都有些不习惯，整个人还愣了一下。
　　“你…还没回去啊？”
　　这话说完，施佳雯自己也觉得不太合适，有点糟。
　　临睡前，还刚拉着人家小迷妹亲亲热热的吻了一会儿，一觉醒来就有点儿提上裤子不认人的意思了。
　　咳咳咳，她不是这个意思。
　　“我是说，天黑了，太晚回去不方便。”
　　被小迷妹好好的照顾了一天，施佳雯已经觉得痛经那点儿事，烟消云散了。
　　她脑子一清醒，就好像失去了点谈情说爱的天赋和细胞。每句话都让小迷妹的脸白了一分。
　　反正她醒来以后，两句话说完，小女友已经低着头，抿着唇轻声回答。
　　“我没想回去。留在这里不好么？”
　　比起之前的害羞，现在的周芊，犹如被解开了一点天性和枷锁，也学会了打直球，简单直白的说出自己的想法和需求。
　　角色的颠倒错位，让施佳雯措手不及。
　　但到底是面对过无数镜头，具备基本的表情管理的歌手，她从善如流的点头。
　　“好。只不过…你是想住这间房，还是客房？”
　　小迷妹忽然迸发的攻势，激起了施佳雯骨子里的胜负欲，她又开始调戏对方。
　　“睡这间房的话，我们要同床共枕了，小女友。”
　　--------------------


第70章 
　　==================
　　仗着长得美艳妖娆,施佳雯在挑逗小迷妹这件事情上，一向都是无往不利，甚至往常她都不需要做些什么,只要稍微盯着周芊看久一点,对方就红了脸左顾右盼。
　　这次也不例外,周芊经不起她挑逗,被“小女友”三个拉长了音调，透出暧昧的字喊着，直接眼神躲闪。
　　可到底人是会成长的，小迷妹哪怕红了脸,躲避了她的眼神注视，依然敢低着头,细声细气的回答她。
　　“好。我和你住。”
　　什么？！
　　调戏不成反被调戏。
　　施佳雯震惊到极点，狐狸眼瞪大，这样看着真像只目瞪口呆的傲娇猫猫。
　　她甚至还做起来,看了看身下躺着的那张床。
　　嗯，这床有个一米八,可是两个人睡的话…她睡品不好，还是会很挤的呀。
　　虽然平时嘴上可以可劲儿的调戏小迷妹，可一旦对方认真了,慌的那个人,反而就成了施佳雯自己。
　　她大概就是那种又菜又爱挑衅的人，全靠表面一副冷艳模样,将所有追求者挡在门外。
　　可对着已经进入她心房的小迷妹,却是真的束手无策。
　　话都放出去了,这会儿再让她开口解释,说刚才只是开玩笑的,这种没有骨气的事情，施佳雯她做不出来。
　　傲娇猫猫，被自己的性子给架在了台上。
　　周芊余光注意着妖妖的反应，唇角翘起，笑容有些宠溺。
　　以前怎么没发现，妖妖就和小孩子一样。也是需要人好好守着和宠着的啊。
　　*
　　真到了需要入睡的时候了。
　　施佳雯有点慌。
　　她这个人有心理洁癖，交朋友挑，谈恋爱更挑，领域感很强，防备心也强。
　　以至于掰着指头算，小迷妹竟然侵入她私人空间最深的那一个。
　　就连和从小一起长大的表姐，她都没有睡过一张床！
　　可现在，小迷妹就这么坦然的抱着一床被子，往她这边走过来了！
　　活了二十几年，施佳雯少有的心理素质开始临场罢工，心跳砰砰砰加快。
　　这可和她想象中不一样啊。
　　小迷妹难道不该是害羞的、听话的、一逗就含羞草一样跑远的吗？
　　可是关系确定之后，她却发现，小迷妹骨子里竟然有点儿霸道。
　　比她还霸道，竟然不脸红，不跑了！
　　人设和前后不统一了喂！
　　施佳雯在那儿怀疑人生，却还不得不在周芊抱着被子过来时，委委屈屈的往里面挪了一点位置，好腾出空间来让小迷妹放被子。
　　晚上十点半了。
　　已经洗漱完的两个人，坐在床边大眼瞪小眼。
　　施佳雯憋了一会儿，指了指床。
　　“你有没有觉得，这床有点小，两个人睡有点挤？”
　　周芊刚弯腰铺好被子，把两床被子并肩放着，都铺得整整齐齐，就连最好的家政阿姨来了，都得夸一句她兰心蕙质。
　　听到施佳雯的话，小迷妹缓缓抬眸，认真看了眼床，然后摇头。
　　虽然一个字没说，但小女友的眼睛显然在说：不觉得挤呀，两个人睡刚刚好的。
　　关键是她表情无辜，眼神也清亮干净，亮得像黑曜石。
　　施佳雯和她对视了一阵，发现暗示失败了。
　　可是！
　　小迷妹怎么就不害羞了呢！
　　她竟然还敢主动抱着被子往她床上跑，这也变得委实有些太快了吧！
　　别人不害羞，她却开始害羞和忸怩，这实在是不符合常理。
　　施佳雯见暗示失败，有些破罐子破摔，开始了自曝其短。
　　“我睡觉会打呼噜的。”
　　周芊弯了弯杏眼，笑得温柔：“没关系。”
　　施佳雯握紧被角：“我还会磨牙！说梦话！”
　　小女友看着温柔体贴，善解人意，脸上的笑容变都没变一下，就连语气都很包容：“我不介意。”
　　施佳雯“……”
　　小迷妹忽然就像一把温柔刀！
　　柔情似水又犀利，根本让她找不到别的理由去拒绝一起睡觉。
　　但我们妖妖大人又怎么会这么快就缴械投降呢。
　　她想到了什么，狐狸眼一亮，看着愈发生动了：“我睡觉喜欢踢人，你看，这张床，就这么点儿大。”
　　“毕竟…那天晚上我是喝醉了，才会安静一点。平时我睡相很可怕的！”
　　最后几个字，被施佳雯加重了语气，她仿佛以为这样子就能让自己看着厉害一点。
　　周芊清秀的脸上浮现了浅浅的笑，眉眼像是绽开的山茶花，盈盈动人。
　　“刚好我不打呼噜，不磨牙，也不说梦话。睡着了都是一个姿势，不会变。我会让着你。”
　　她脾气看起来好到过分，说什么都不生气，像个可以随便让人捏着的面团。
　　然后皮肤也白白净净，顺滑的长发绑成了丸子头，一截脖颈都优雅到令人联想到白天鹅。
　　现在这只白天鹅，显然看上了傲娇小狐狸的地盘，一点儿都不害怕被小狐狸挠和咬，表现出了过分的和善，一点点试探的过来。
　　猫科动物的习性，让它们更喜欢独处，喜欢一个空间一个地盘，只留下一种气味——自己的气味。
　　所以瞧见怎么都弄不走小女友后，施佳雯有些炸毛了。
　　生理期的姑娘，情绪本来就有一丢丢的喜怒无常，她直接拉长了被子往脸上一盖，闷闷道。
　　“你变了！”
　　调戏小迷妹，以前很有成就感。
　　现在只有挫败感。
　　施佳雯觉得自己好像一下子变成弱势那方了！
　　而且这肯定不是她的错觉！
　　小狐狸难得露出可怜的眼神，幽怨的看了周芊一眼又一眼。
　　是个人都遭不住这样的大美人使劲儿瞅你。
　　心都要软成一团，任她为所欲为了。
　　周芊在一瞬间的怔愣过后，轻声细语的问。
　　“没有啊。我没有变。”
　　“妖妖。”她轻轻掀开被子，看施佳雯刚才被遮住的一张脸。
　　MV里成熟和魅惑并存的绝美歌姬，私底下任性起来的时候，看着一团幼气，脸气呼呼的鼓着，叫人想捏一捏。
　　周芊拎着被角的指尖轻轻动了动，放柔了声音哄她。
　　“妖妖，我没有变。”
　　她一样的喜欢妖妖，想亲近妖妖。
　　只是可能因为太过喜欢，而失去了从前的克制和分寸。
　　都怪她太贪婪，就像染坊，只要妖妖稍微给一点阳光，就无法克制的变灿烂。
　　周芊站在床边，上半身微微弯着，迁就的看着床上的小女人，脸上都是温柔，那双杏眼是任何人看了都会放下防备心的清澈。
　　“你今天不舒服，我怕你晚上有可能需要我。”
　　她一字一顿的解释。
　　“我想守在你身边，万一…我能派上点用场。”
　　周芊抿唇，湿漉漉的杏眼垂下。
　　“你过两天就要进剧组了，见不到你，我会想的。”
　　救命！
　　才确定关系的第一天，小女友就这样打直球，还这么粘人。
　　施佳雯听得心都酥了，耳朵尖儿也跟着变成了粉色，长睫更是眨啊眨。
　　什么叫情窦初开，小鹿乱撞，意乱情迷，甜言蜜语。
　　她今天算是第一次感受到。
　　以前看电视和小说，她会嫌别人的台词太油腻，脱离现实。
　　然而轮到自己的小迷妹，字字真心的对着她表白时，她才体会到“情话”两个x字，有多美妙！
　　谈恋爱如果不腻歪，那还叫恋爱么！
　　恋爱当然是像蜜糖一样让人欲罢不能的啦，而且总会超出想象。
　　妖妖大人，成功被周芊一通输出，哄的晕头转向。
　　她人快没了。
　　没想到新鲜出炉的小女友，这么会讲话！简直是每个字都说在了她的心巴上！
　　这么善解人意又体贴温柔的女朋友，谁还忍心将她从床上赶走！
　　留下！一起睡！
　　回应周芊这番真心话的，是施佳雯微微将身子朝里面侧去，又腾出来的一块儿空间。
　　“你真的是第一次恋爱？”
　　作为头一次开花的铁树，施佳雯半信半疑的看着小迷妹。
　　她家小女友，长得清纯可人，性格温柔和善没心眼儿，人又那么心灵手巧，会做那么那么可口的饭菜，还会细声细气的讲情话给人顺毛。
　　这样的对象，给个一百分过分吗？！
　　当然不过分！
　　所以为什么这么好的小女友，竟然是头一次恋爱啊？
　　刚刚躺下来，给自己也盖好被子的周芊，接受到了亲亲女友的疑惑，第一时间给出了回应。
　　她凑过去，非常准的亲上了女朋友的红唇。
　　施佳雯微微睁大了双眸，对于这才转正了第一天的小女友表现出来的胆量，感到无比震惊。
　　然而下一秒，感受到小迷妹的吻技，她却又有点想笑。
　　小女友胡乱蹭了两下，嘴唇像是舔人的小猫咪，弄得施佳雯弯了一双眸子，脸颊愈发艳丽如海棠。
　　周芊亲了两口，就见好就收的坐直身子。
　　“是不是，我的吻技很糟糕？”
　　“我是第一次恋爱。也是第一次喜欢人。”
　　“做的不好，不会做的，我都能学。”轻轻说起这些话时，像小学生一样稚嫩和认真。
　　床头小夜灯开着，足够施佳雯看清此刻小女友眼里的光。
　　她头发长长的，眼睛又亮亮的，谁看了能说一句不喜欢？
　　这么会哄人，难道是天赋异禀？
　　怎么以前没有表露出来？
　　施佳雯哼哼唧唧的不愿意睡，狐狸眼一个劲儿的往周芊身上瞟，显然对小女友萌发了浓浓的好奇。
　　然而旁边却伸出来一双带着馨香的手，柔柔的盖住了她的眼睛。
　　“要早点睡觉。”
　　“妖妖要乖。”
　　小女友不仅会哄人，还会管人。
　　--------------------


第50章 
　　==================
　　施佳雯：“？！”
　　她真的从小到大,都没有被人这样温柔的哄过管过。
　　上学那会儿，施佳雯就是个标准的隐形叛逆种子。
　　表面乖乖女，那是为了保持人设,背地里天一黑,她就拿着手机开黑,背着爸爸妈妈打游戏熬到天明,也是常有的事。
　　然后第二天为了挽救自己熬出来的黑眼圈，她还会做个眼膜面膜紧急补水。
　　她骨子里任性极了，还倔，就连亲妈都知道没法对她硬着来。
　　反正从大学毕业到现在,她通常都是想什么时候睡，就什么时候睡。除非要赶通告,或者第二天有什么拍摄任务，她才会勉强让自己规律一些。
　　其他时候，什么日程不是她妖妖自己来制定呀。
　　所以小迷妹这样管着她早睡,放在往常，施佳雯哪里会乖乖听话,她不仅不乖，还会对着干。
　　刺头儿能被驯服么？
　　当然…能…
　　威严和强权不行，唯独小女友这种,说话温柔,语气温柔，眼神温柔,从骨子里都让人迁就的小迷妹,可以驯服。
　　施佳雯感受着小女友手心的温热,轻轻眨眼睛,试图用长睫毛去刮她手掌心。
　　“妖妖…”周芊轻轻喊了一声,将另一只手也伸了过来。
　　她握住了施佳雯放在被子外面的右手，和她十指相扣。
　　“养好身体了，过两天进剧组，才能扛得住。”
　　周芊不厌其烦的哄着自己的女朋友，丝毫没有生涩和不耐。
　　这对施佳雯来说，也是极为奇妙的体验。
　　她被一个比自己还小的小女友，温柔的哄着，有被宠溺的错觉。
　　“好，晚安。”她终于闹腾够了，乖乖闭眼睡觉。
　　临睡前，听到了枕头旁边传来的温柔声音。
　　“女朋友晚安。”似乎是很珍惜郑重的语气。
　　被人珍重和小心对待，的确是美好的体验。
　　施佳雯进入梦乡前，唇角都是带着笑意的。
　　好像恋爱了的感觉，还挺不赖。
　　*
　　她们两人初步进入了小情侣的恋爱节奏，感情在极限拉扯。
　　另一头在酒店里的樊宁，心里却不太舒服。
　　给妖妖打过去的电话，被挂断，还被对方直接了当的告知，对方已经有了女朋友。
　　这怎么想，都不是一件开心的事情。
　　何况…妖妖从进入圈子之后，就一直单身，这件事都不是什么传闻了，而是她调查过之后，得到的确定事实。
　　这就更让妖妖像一朵高岭之花一般，引出她想摘下这朵花，去掉玫瑰身上刺的欲念。
　　有什么比拿下一个对别人不假辞色的冰山美人更有挑战的事情？
　　对樊宁来说，没有。
　　不过…
　　她想着过两天能在剧组里看到妖妖，心里头的情绪重新平静下去，不再翻滚。
　　人都到了她的地盘了，还能跑么。
　　她总有办法将追到妖妖的。
　　*
　　两天过得飞快。
　　形影不离的两天生活，明显让施佳雯和周芊这对小情侣的感情，突飞猛进了许多。
　　周芊之前做美食up主的时候，专门学习的几道菜谱，这会儿都派上了用场。
　　几顿饭安排下来，本来就喜欢吃美食的施佳雯，通过胃部被拿下，心也跟着被拿下了。
　　“你要来看我。给我送点吃的。剧组的饭菜不知道什么样呢。”
　　从来没拍过戏，施佳雯心里虽然不慌，但想到一部电视剧拍摄周期那么长，起码要几个月吧，顿时就有点高兴不起来了。
　　早知道她就不答应刘姐的请求了。
　　和小女友刚开启恋爱生活，她觉得还是自由一点比较好。
　　周芊自然是满口答应。
　　“我会的。你…想我了，随时找我。我一直在。”
　　“你想吃什么菜了，就和我说，我做了就送过来。”
　　谈恋爱前，周芊是个什么肉麻话都说不出口的社恐人士。
　　现在就跟被打通了任督二脉，表白心意越来越自然了。
　　施佳雯发现自己很吃这一套。
　　啊，这样的小女友真让她抵抗不了，软绵绵又粉嫩嫩。
　　是的，她就喜欢小女友和自己撒娇，这样在地位上，能显得自己成熟一点！
　　施佳雯喜欢被依靠，被崇拜。
　　小女友这一点非常满足她，每次都温柔和她说话，就连身高都会迁就她，尽量弯腰和她平视。
　　“咳，好吧。我也会想你。”妖妖大人也开始说肉麻的话。
　　虽然说起来有点儿脸红，还不习惯。
　　她捏捏小女友的脸，觉得自己心里还挺舍不得。
　　不过，她毕竟是个比小女友还大四岁的成年姐姐，肯定不可能真的靠小女友养着。
　　就比如那天从酒店床上醒来，小女友慌慌张张把所有家财倒在她面前，还说会对自己负责，会努力挣钱养她…这样的话，施佳雯可以当甜言蜜语听听，才不会真的较真。
　　就算是养，也是她来养小女友才对。
　　“这个给你。买衣服去刷。密码我发你手机。”
　　施佳雯开始展示自己霸气女友的形象了，没忘记在走之前塞给周芊一张卡。
　　成年人的爱情，也需要适当的经济锦上添花！
　　她就乐意给小女友买买买！
　　周芊拿着这张还带了妖妖温度的卡，原地宕机愣在那儿。
　　“我不用…”她唰得红了脸，手足无措，终于恢复了点以前容易害羞的样子。
　　她都没有给妖妖买什么东西呢，却反过来被塞了卡。
　　周芊慌张推着卡的时候，像一笼红了脸的水晶蒸饺，粉粉嫩嫩，肌肤透明白皙。
　　这让施佳雯看了心里一阵喜欢。
　　原来那些土财主对待喜欢的女人，大手一挥给钱的时候，是这样的快乐感觉啊。
　　哦，她和土财主当然不一样。
　　小迷妹是她三千弱水中第一次取出来的一瓢水，和那些个莺莺燕燕当然也不同，是独一无二的。
　　她就是喜欢小女友，想让对方花！
　　“收着。嗯？”她眯了眯狐狸眼，虽然身高不如周芊高挑，当了多年知名歌手的气场，却完全能把对方覆盖。
　　周芊捏着那张卡，呐呐的张了张唇，在施佳雯的注视下，慢慢把它珍惜的放好，收了起来。
　　——反正，她不会花妖妖的钱的。
　　她只会努力自己挣钱，以后也这样给妖妖多多的钱花。
　　“搞事业”“搞钱”这几个字，开始在周芊脑海里熊熊燃烧，激起了她前所未有的事业心。
　　以前只是脑海朦朦胧胧的有一个目标，希望自己变得优秀一些，有资格站在妖妖身侧，让她知道自己的心意。
　　现在，这个目标变得更加清晰了。
　　——她要自己搞事业！
　　要用自己挣的小钱钱，给妖妖花！
　　就像妖妖给自己卡刷那样霸气！
　　一个合格的女友，就应该给自己的女人强大的经济底气！
　　施佳雯眨x了眨眼，发现小女友的眼睛亮晶晶的，好有斗志的样子。
　　“好了。我走了。”
　　经济人刘姐一大早就开了车到楼下接，东西都已经给施佳雯准备好了。
　　“你生日是什么时候？”
　　都要走出房门了，施佳雯忽然想起来什么，转过身来问。
　　周芊：“十月二日。”
　　她有点儿害羞，被妖妖这样郑重其事的询问生日。
　　“知道了。下次回来给你过生日。”
　　施佳雯没错过小女友眼里的感动神色，有点儿说不出的心疼。
　　小女友怎么这么容易感动呀，像个得到点糖果吃就满足的小孩子。
　　她踮起脚尖，摸了摸小女友的头发。
　　“这次我是真走了。”
　　她眨眼，狐狸眼透着风情和妩媚。
　　周芊没说话，只闷着小脸，将施佳雯往怀里一搂。
　　她身形高，虽然骨架纤细，但把施佳雯整个抱到怀里，还是能做的，姿势上呈现着一种满满的占有欲。
　　猝不及防被抱了个满怀，鼻尖都是小迷妹身上特殊的浅浅香气。
　　这是施佳雯这两天才熟悉起来的，属于小女友的气息。
　　她抿唇，感觉心口又被小女友撞了撞。
　　啊呀真是糟糕。
　　她这个万年才开花的铁树，头一次开出花来，就心动到止不住，好像有越来越喜欢小女友的趋势。
　　嗡嗡嗡。
　　手机连连震了三下，打断了施佳雯的思绪。
　　她看到了刘姐的头像在手机屏幕上跳，应该是看她那么久没下去，所以夺命连环Call了。
　　“好了好了。我真的要走了，没时间了。”她又重复了一遍刚才的话。
　　周芊依依不舍松开怀抱，还不忘记帮施佳雯整理一下头发。
　　那股爱慕，透过亮晶晶的眼睛，展现的淋漓尽致，叫人无法不动容。
　　哎。这下施佳雯是真的舍不得走了。
　　以前看别人压马路，依依不舍手牵手的，她还看不过眼。想着恋爱有什么好谈的。
　　轮到自己了才知道，拥有一个甜心小女友，是多么幸福的感觉。
　　仿佛有人在你心里放了个小人，小人那么脆弱那么乖，你必须好好的待她，不然留不下这么可爱的小人儿。
　　施佳雯进电梯前的最后一眼，就是公寓的门开着。
　　小女友穿着白色上衣，文文静静的站在那儿，一脸依依不舍的看着她。
　　“走呀。”周芊冲她笑，手挥了挥。
　　施佳雯垂下眼，将要按在电梯数字“1”上的指尖顿了顿。
　　算了。
　　人就活这么一次，得顺着自己点儿来。
　　妖妖大人大步流星跨出电梯，走到毫无防备的小女友面前。
　　垫着脚尖，气势汹汹的拉着人家衣领，满是御姐范儿的冲着小女友的唇，印上了一个吻。
　　“这样就对了。”她放开了还傻愣着的小女友，得意的笑了。
　　--------------------


第72章 
　　==================
　　等施佳雯终于到了楼下的车里时。
　　就见刘姐一脸复杂的看着她,好像有满肚子的话没说似的。
　　“我脸上有东西，还是妆花了？”施佳雯瞥了一眼刘姐，拿出了化妆镜,检查起自己的形象。
　　第一次进组拍戏,实际上她也是做了一些功课的。
　　不过,但行好事,莫问前程吧。
　　她心里已经想好，这部剧拍完，和长风的合约到期，以后就截止了。
　　她不能永远当歌手,永远当公众人物。
　　以前还没想太多，但现在有了小女友,立场不一样了，她下意识开始思考更多的问题。
　　至少…她不能永远地下恋情。
　　谈恋爱又不是什么见不得人的事情，以后肯定会有很多和小女友四处玩耍旅游的机会。
　　她并不希望这段恋情曝光以后,因为自己的歌手身份，给小女友带来困扰。
　　所以…这部剧,就当自己的退圈作品吧。
　　不管好孬，也尝试过拍戏了，成绩如何不重要,重要的是自己是否投入其中,尽力把这件事做好。
　　所以进剧组时，施佳雯的心态还是比较放松的。
　　经济人刘姐看了她一会儿,欲言又止。
　　“恋爱了？”
　　往常妖妖那么注意形象的人,但凡出门见人,妆容必须一丝不苟。
　　今天下楼磨蹭了那么久,然后还…口红花了。
　　她还是很了解手下的艺人的,妖妖这样的性格，如果忽然大变模样，还能因为什么？
　　当然是谈恋爱！
　　“猜对了，没有奖。”施佳雯也不否认，对着小镜子，补好了口红，抿了抿唇。
　　动作真是风姿绰约，举手投足都是恋爱中的动人气息。
　　真恋爱了？
　　和谁啊？
　　刘姐好奇的不行，想打听，但又了解妖妖的性格，知道这姑娘主意正，自己不想说的事情，就是那把刀架在她脖子上，都不会说。
　　于是她只能打消了好奇，只旁敲侧击。
　　“那你进了剧组，可没那么清闲了。你们小年轻刚恋爱，我知道，最是如胶似漆。刘姐我也年轻过…不过…妖妖啊…”
　　“刘姐毕竟是过来人，我说几句你不爱听的，你别不高兴。对咱们女人来说，其实还是事业最重要。你现在还在事业上升期，最好还是不要闹出什么绯闻风波…这个对女艺人来说很不利的。”
　　圈子里又不是没有谈了恋爱之后，就荒废了事业，一心想着洗手羹汤的人。
　　每年有这么多新人争先恐后的涌入这个圈子，就必定也有人灰头土脸或者心灰意冷的离开这里。
　　离开这个圈子的人，又有多少日后不后悔呢？
　　刘姐想到了自己的经历，眼里流露出几丝沧桑。
　　施佳雯静静听着，半晌才轻声道。
　　“刘姐，有一点我和你不一样。”
　　她将小镜子放回了化妆包，妩媚的双眼看向窗外，露出了一丝浅浅的笑。
　　“我不喜欢男人，将来也不会结婚生子。”
　　一句话，她直接震碎了刘姐的想法。
　　施佳雯却坦然自若：“所以恋爱对我来说，只会是让我更快乐的存在，而不是拖累我，影响我。”
　　“假如我将来有一天要退圈，那也一定是因为我本身就有这个意愿，而不是为了别人放弃自我。”
　　她毕竟不是富二代出身，从出道以后，除了在美食和护肤衣服上花了些钱，没有别的什么烧钱爱好。这些年存款，比起什么首富，那肯定差得远，但当个颐养天年的土财主，还是绰绰有余的呀。
　　而且这些年，除了基本的储蓄理财之外，她也有和朋友们投资一些小公司，实体行业每年都有固定的分红。
　　某种程度上来说，唱歌是她的职业，是她一开始的储备资金和敲门砖，而现在她已经具备了初步财务自由的资格。
　　这些东西，施佳雯心里还是很清楚的。
　　虽然刘姐早就知道妖妖可能喜欢女人，可亲耳听到时，还是有些不知道该说什么。
　　“可是人怎么能不结婚生孩子呢？”
　　刘姐最大的执念，就是和前夫打官司，把孩子的抚养权要回来。
　　她没办法想象，人没有孩子，这辈子该怎么过。
　　施佳雯知道她的心结，并没有和她争论。
　　“那就让我活给你看看，只为自己活，是什么样吧。”
　　她轻轻笑了笑，将这个话题一带而过。
　　留下刘姐一路有些恍惚，像是在消化刚才从妖妖那里听到的话。
　　等到了影视城基地的时候，快下车了，刘姐忽然眼神清明的来了一句。
　　“妖妖啊，我觉得你说的也有你的道理。”
　　她轻轻叹息：“我们那一辈的人，接受的教育，拥有的资源和条件都没有你们好。我们总以为，到了年纪人就该按部就班的工作、结婚，生娃娃…好像在赶着点什么，现在我有点想明白了…”
　　“如果当初我头脑清醒一些，不是为了结婚而结婚，为了完成任务，就匆匆选了个男人，也许我也不会走到这一步。起码，我的孩子不会长在这种不健康的环境里，成为单亲家庭…”
　　她一笑，脸上皱纹稍微有些明显，对施佳雯道。
　　“刘姐也跟不上你们年轻人想法了，不过，祝你幸福。”
　　她对施佳雯压低声音，拍了拍她肩膀道。
　　“有空带出来见见，都是自己人，吃个饭。”
　　施佳雯笑：“好。”
　　不过要看小迷妹是不是会害羞了。
　　小女友社恐，施佳雯并不想逼迫对方去改变性格，只要小迷妹自己觉得舒服就够了。
　　*
　　进了剧组的生活，一开始施佳雯有些不习惯。
　　拍戏并不是像大众以为的那样，从第一集 按照顺序，一路往后拍，而是根据场景拍，也算是为了节约经费，会把演戏的顺序打乱。 
　　所以这个很考验演员的演戏功底，需要你随时调动情绪，进入到当下这个场景中的状态。
　　有一点比较好，施佳雯选的这个剧本，是个大女主剧，基本没什么恋爱戏份。
　　从头到尾，都是讲女主角作为小画家，一路成长起来，摆脱原生家庭的束缚，然后结识了一帮小姐妹，互相扶持着成长。
　　整个剧本主打治愈、成长、女性互助、职场成长的元素。
　　这也是施x佳雯愿意接这个剧本的原因。
　　虽然以前没什么演戏经验，但她毕竟抗压能力强，跟着片场的一些老戏骨们经常取经，哪怕收工没自己的戏份了，也会认真看着，所以还是学到了不少东西，被人夸进步很快。
　　刘姐安排的几个小助理，发觉妖妖比想象中要平易近人许多。
　　根本就不像那些当红的明星那么脾气大。
　　而剧组里的人，一开始对施佳雯还抱着看外行人进来儿戏的笑话，可真正见了施佳雯开拍之后的认真态度，也在一定程度上有了改观。
　　樊宁本来想等着施佳雯主动来找自己，可她等了一段时间，却发觉对方非但没有不适应，反而在剧组过的如鱼得水。
　　而且她每次想单独约对方说几句话，旁边都跟着施佳雯的几个小助理，根本就没有培养感情的机会。
　　“妖妖，我记得我没有得罪过你。为什么…你对我这么拒人于千里之外？”她只能把话挑明了说。
　　旁边几个小助理，像是听到了什么世纪大新闻，一个个眼睛发光，但只要施佳雯不发话，她们就不走，硬生生杵在这儿当定了石头人。
　　施佳雯合上了手里的剧本，认真抬眸看向樊宁。
　　“樊总，你并没有得罪我。相反，你给了我这个机会，让我来这部剧有了这个角色，这一点，我很感激。”
　　“不过…我希望我们之间也仅限于此。您应该知道，我有女朋友。她年纪比较小，人容易吃醋，我还是希望给够她安全感，不让她误会。”
　　话都说到这里了，施佳雯也算是直白，让樊宁脸上挂着的笑倏地变淡。
　　她没有想到，自己为了妖妖费劲了心思，对方却这么不给面子。
　　到底是被人捧久了，樊宁也是有几分脾气的。
　　她脸上笑容消失，眼神也冷了一些。
　　“妖妖倒是真的专一。真让人羡慕你的小女友。”
　　这句话樊宁说的皮笑肉不笑，就连施佳雯身边的几个小助理都听出了不善的语气。
　　等到樊宁走了之后，几个小助理有点担忧的看着她。
　　施佳雯被他们看的哭笑不得，挑了挑眉梢道：“看我干嘛？我脸上有字？”
　　小助理甲欲言又止：“樊制片人认识的人那么多，这部剧又是她推荐您来…”
　　小助理乙弱弱补上：“您这算不算是得罪她了？”
　　施佳雯嗤了一声，扔了个葡萄到嘴里，继续翻了一页剧本，幽幽道。
　　“你们的意思是，被潜规则，我还要感激涕零的接受吗？”
　　助理甲乙丙异口同声：“这倒不是！”
　　施佳雯点点头：“别在那儿瞎想了。白菜也是有权利选择要不要被猪拱的。尤其是我这样…漂亮的白菜。”
　　她摸了一下自己的脸，红唇勾着。
　　虽然自恋，但三个小助理近距离注视着美貌歌姬，直接看呆了。
　　妖妖真好看呐。
　　难怪樊制片人都想下手。
　　好看，心动。真羡慕妖妖私底下的小女友。
　　--------------------


第73章 
　　==================
　　樊宁从剧组面色不愉的离开,这一幕落到了有心人的眼里，立刻引来了无数人的猜想。
　　本来剧组就有一些人，背地里嫉妒施佳雯的境遇。
　　一个之前从来没接触过演戏的歌手,忽然冒出来要当这部剧的女主角。
　　这是觉得演员这饭碗,什么人都能吃了吗？
　　你唱歌再好听,也没碰过戏,却能一步登天拍这样的大女主剧。
　　而其他人，都是从小群演开始，哪个不是千辛万苦兢兢业业的才一步步得到机会走到现在？
　　嫉妒心理一直有。
　　只是之前碍于樊宁每次过来，都很照顾施佳雯,让别人不敢表现出来什么。
　　如今看到樊宁甩脸走人，还明显是因为和施佳雯说了几句话,才闹得不欢而散，那些本来就心里对施佳雯有芥蒂的人，就琢磨起了小心思。
　　晚上小助理甲去剧组拿饭回来,看着表情不太对。
　　她低着头，表情很生气,眼睛也有些红。
　　施佳雯拿掉蒸汽眼罩，准备做起来吃饭，一抬眸看到了小助理甲狼狈的样子。
　　“你怎么了？和人吵架了？”
　　小助理甲低着头,委屈道：“那些人背地里说你坏话。”她没忍住过去推了一把,才和别人的助理吵了起来。
　　不过…被人拦下来了，没把事情闹大。
　　只是想着刚才听到的那些话,小助理甲沮丧又不平,还是忍不住生气。
　　那些话要多难听有多难听,什么说妖妖是陪了樊制片人,才换来了当主角的机会。说所谓的绝美歌姬,也不过是炒作出来的噱头，实际上还不如他们那些脚踏实地拍戏的演员。
　　而且说那些话的人，今天在片场和妖妖打招呼的时候，笑得还很和善。可背地里竟然跟乡下的长舌妇一样嚼舌根。
　　真是看到下菜碟，当面一套背面一套！
　　太虚伪了！
　　小助理甲也是刚进这个圈子的新人，妖妖是她接触到的第一个大明星，这段时间工作轻松，工资也丰厚，在心里的天平上，当然就对妖妖更亲近一些。
　　如果换成以前，小助理甲听到这么多诋毁妖妖的话，在不了解的情况下，也不会这么委屈和生气。
　　可她是亲眼和另外几个同事看到的，妖妖根本就不是那些人说的那样！
　　什么陪了樊制片人卖弄风情那些难听的话，都是狗嘴里吐不出象牙的东西，全都是污蔑和胡编乱造！
　　明明就是樊制片人对他们妖妖有意思，隔三差五借着工作机会来献殷勤，然后被妖妖拒绝了就恼羞成怒。
　　愤愤不平的小助理甲，让施佳雯莫名想起了小迷妹。
　　她们都是差不多的年纪，刚从大学毕业出来，还没怎么见过这个社会的阴暗面，当然容不下那些不实的言论存在。
　　想到小迷妹，施佳雯的眼神柔和了一些，轻声道。
　　“不用把他们的话放在心上。不管怎么样，这部剧，我是女一号，片酬最高，这点是真的。拿钱拍戏，其他的不用管。”
　　“谢谢你维护我。不过以后再遇到这种事，别动手了。”
　　“这个圈子里，捕风捉影的事情太多了，挨个去计较，我还怎么去保持年轻貌美？”她以一个玩笑结束了这个话题，并没有因为小助理刚才转述的那些话，被牵动任何愤怒和负面的情绪。
　　“给，这些奶茶零食，点多了，吃不完，你们分了吧。”
　　她把刚点好送过来的小吃，分给了助理们，自己回车里去休息了。
　　奶茶热乎乎的，还有冒着热气的炸鸡和汉堡，都是人累的时候，最想吃的高热量食品。
　　看这份额，刚好是给他们几个人订的。哪里是点多了剩下的。
　　几个小助理怔怔看着妖妖的背影，忍不住在心里感叹。
　　妖妖简直就是娱乐圈里的宝藏女星，长得好看，脾气好，唱歌好听，拍戏也认真有天赋，这是能真实存在的人吗？
　　这部剧，一定会红的！
　　到时候也好让所有人知道，妖妖不仅美貌，唱歌好听，就连演戏也有天赋，要让今天那些传闲话的人都自惭形秽！
　　*
　　对于剧组的那些风向改变，如果说，施佳雯是半点都不在意，那肯定是假的。
　　不过…不碍事，本来就不是什么大事。
　　她随手点了手机播放器里的歌听，调整了一下情绪。
　　这大概就是以前她不喜欢露面，也不喜欢去应酬的原因了。
　　社会人社会面，脸上笑嘻嘻，心里什么样你哪能猜到。
　　只要沾到了“利益”两个字，表面上的那点儿和气，有几分真，也就只有那杆秤才知道了。
　　也不知道小迷妹这会儿在做什么。
　　傲娇小狐狸妖妖委屈了，但她不说，就是忽然想自己的小女友了。
　　谈恋爱好像会让人变脆弱和矫情，能自己消化的情绪，都会不自觉的渴盼着另一半来纾解。
　　也不是想让她纾解，而是渴盼一个温暖又不含杂质的怀抱。
　　这种怀抱很难得。
　　以前施佳雯没渴望过，现在不一样了，她有小女友。
　　耳机里放的歌，是她和小女友第一次在东郭蔷的录音棚，随手录的小demo。
　　当时那种轻松的心情，在音乐里被永远的保留了下来。
　　施佳雯听了会儿歌，唇角就翘起，好心情重新回到了身上。
　　小女友的存在，就像空气清新剂，或者是蜜桃味的口香糖，吃一口立刻神清气爽。
　　施佳雯是个行动派，想小女友了，立刻就拿起手机点视频邀请。
　　她甚至已经提前把手机放在支架上，调整好了角度，以确保小迷妹看到自己的第一眼，就是最好的状态。
　　然而才响了几声的视频，咔得停了。
　　手机恢复了安静——她发起的视频邀请被拒绝了！
　　这真是好大的一个打击，可比剧组那些背后说坏话的人，对施佳雯造成的伤害大多了！
　　毕竟那些人，在施佳雯心里根本没有半分地位，所以无论怎么兴风起浪，只要不在自己面前说，她都能睁x一只眼闭一只眼，懒得去计较。
　　可是小迷妹不一样啊。
　　小狐狸妖妖坐直了身子，妩媚的狐狸眼睁圆了，看着手机屏幕，有些不敢置信。
　　啊啊啊生气了。
　　那一头并没有任何解释的消息发来，这和小女友平时的性格完全不一样。
　　施佳雯头一次Get到情侣之间的胡思乱想。
　　以前她对那些变来变去的情绪嗤之以鼻，深信自己不可能因为另一个人，就被影响了节奏。
　　可是，事实证明，话不能说的太满！
　　至少现在，她就因为小女友没有接她的视频，在那儿坐着，怪不好收的。
　　好在施佳雯并不是那种会把自己扔在坏情绪里，不断循环继而内耗的人。
　　她喜欢速战速决解决问题。
　　所以…也许是小女友有事情在忙，不方便接视频，也不方便回她消息呢？
　　这种情况也不是不可能。
　　理智回炉后，施佳雯平静了心情，慢条斯理的“哒哒哒”给小女友发消息。
　　【妖妖：看到消息了回我。】
　　还不忘记发一个傲娇的兔兔表情！
　　回应她的，是对话框里显示着对方正在输入的字样…但只出现了片刻，这个状态又消失了。
　　这让瞪大了双眸，等着消息回过来的施佳雯，慢慢眯起了双眸。
　　这可不是她故意多想！
　　能打字，但是不愿意回消息，还不接她的视频！
　　也是头一次恋爱的妖妖大人，是真的心里抓狂受不了了。
　　说起来真是好笑，出来工作这么久，什么奇葩事情都遇到过，但她很少很少情绪会像现在这样波动。
　　而且还是因为这么小的一件琐事！
　　施佳雯开始怀疑起，谈恋爱这件事情，是不是自己被冲昏了头脑，所以做错了。
　　也许她就不该贸然的和小迷妹开始。
　　不对，那天她就不该去参加那个酒局宴会，也不该在朋友圈里提前发消息暗示小迷妹。
　　是啊，到了现在，施佳雯终于也得承认了。
　　她这样早早出来在人堆里混的人，见过那么多人，看人的眼光也被练出来了几分，当然早就注意到，小迷妹格外关注自己的朋友圈。
　　每次只要她发了朋友圈，预告一下接下来的行程，接下来，她总是能和小迷妹不期而遇。
　　除了第一次是意外，剩下的两次，无论是美容院，还是酒店，都是她单独发的朋友圈，只设置了小迷妹一个人可见。
　　叩叩叩。
　　车窗被人敲了几下，声音清脆。
　　施佳雯转过身，拉开车门：“什么事？”
　　她在车上休息的时候，不喜欢有人打扰。
　　助理乙看着她，表情有些复杂，轻声说：“妖妖姐，有个人要见你，说是你朋友。”
　　她让开了身子，车后方绕过来一个人。
　　那人从头到脚包裹得好严实，只有两个眼睛露着。
　　帽子和口罩，还有一直拉到下巴处的外套拉链，让她看着像个暗探。
　　施佳雯本来不太在意的神情一变，盯着这个人的眼睛看了一会儿，哼的一声。
　　“你上车，过来。”
　　她伸出，将神秘人的手腕拉住，直接拽上了保姆车。
　　保姆车里空间宽敞，司机也不在，就施佳雯一个人窝在车上休息。哪怕这会儿拉上来了神秘人，整个车厢依然显得很安静。
　　因为一时之间没有人说话。
　　神秘人和施佳雯，大眼瞪小眼的对视着，像是在核对暗号。
　　保姆车外的几个小助理，你看看我，我看看你，想着刚才看到的这一幕，忽然心里冒出来一个猜测——被拉进车里的人，该不会是妖妖说的那个小女友吧？
　　车厢里，施佳雯先开口说话。
　　“帽子摘了，口罩摘了。”
　　神秘人像个小机器人，听话极了，伸手将帽子摘掉，然后又摘掉口罩，露出了巴掌大的脸蛋，白里透红的，睫毛浓密根根分明，望着施佳雯时，露出了羞涩又亲近的笑：“妖妖。”
　　“你怎么打扮成这副样子，我差点没认出来。”
　　施佳雯傲娇的开口，按下了刚才有点儿兴奋的心情，往后退了一步，坐在了座椅上。
　　她还记着小女友刚才没回信息时，自己那种七上八下的心情。
　　施佳雯挺不喜欢那种不太理性的自己的。
　　她决定从现在开始修身养性，不要轻易被小女友牵动情绪，合格的成年人就应该情绪稳定。
　　所以哪怕这会儿高兴，她也尽量平静着，不让自己表露得太夸张。
　　周芊朝她走了一步，弯腰把身上的背包小心的放在了座椅上。
　　“刚出锅我就盛出来放保温桶了，应该还热着呢。”
　　“妖妖你饿不饿？”
　　小女友将开了两小时车，专程送过来的爱心便当递给傲娇的妖妖大人。
　　施佳雯心口仿佛被麻痹了一下，喜欢一下子就软了。
　　啊！这谁能不喜欢！
　　去他的保持理性。
　　她的确是想小女友了。
　　被感动冲昏头脑的妖妖大人，没有去接保温桶，而是坐直上半身，一只手勾着小女友的脖子，直接的吻了上去。
　　“爱你，宝贝。”
　　--------------------


第74章 
　　==================
　　可不就是宝贝和小心肝儿吗。
　　以前施佳雯不懂,为什么情侣之间会这么腻歪，还会喊出种种肉麻的称呼。
　　轮到她自己了，被小女友狠狠甜了一把,连把心肝当场剖出来给对方的冲动都有。
　　这太不理性了,但没办法。
　　周芊措手不及,怔怔愣在那儿,杏眼圆睁，睫毛颤了颤，手却拎着保温桶，没让它掉到地上。
　　外面还有小助理等着,虽然保姆车的车门关着，可到底是在室外。
　　隔着车玻璃,还是能清楚看到车外的一切的。
　　只不过…被自己喜欢的人主动索吻，这件事太有冲击性。
　　她还被妖妖叫宝贝，还听到妖妖亲口说“爱你”。
　　这些都是周芊以前梦寐以求,甚至从来不敢想的话语。
　　如今猝不及防的，都得到了。
　　周芊刚才还清透白皙的小脸,只不过短短一分钟，就变得通红，没喝几瓶桃花酿都出不来这个效果。
　　“…妖妖。”等亲完了,她才垂着眼,嗫嚅的挤出几个字。
　　施佳雯垂眸看着她，替小女友擦了擦自己蹭上去的口红,凝白的指尖,温柔的抚过小女友的脸,像个吸食人类精气的小狐狸精。
　　千娇百媚的脸,自带风情的眉眼,眼神又是一派妩媚的笑意，让人多看一眼都脸红。
　　“吻技还是很糟糕。得多练。”她轻声附耳在小女友耳畔，给出鉴定结果。
　　周芊提着保温桶的指尖动了动，心里又羞又甜。
　　甜的是这样的调情方式，好让人脸红心跳，心脏都快受不了，羞的是…没能满足到妖妖，被挑剔自己吻技了。
　　可是这里，这个地方，她放不开。
　　她更希望是在自己的房子，在充满自己气息的封闭空间，细细密密又放松的去吻妖妖。
　　就像是品尝自己的餐后甜点，可以不用考虑节奏，慢条斯理的去尝个彻底，测试它到底有多甜。
　　施佳雯逗了一会儿周芊，见她面红耳赤却又强撑着的样子，心里就喜欢，好不容易才克制住这种恶趣味，想起来自己还没来得及打开的爱心便当。
　　“你做了什么？”
　　周芊笑而不语，示意她自己看。
　　施佳雯期待的打开保温桶，挨个看过去，狐狸眼立刻亮了起来，开心到不行。
　　“这是什么？糖醋小排？这个呢？法式纸包鱼你都会做啊？这个是滑牛营养汤？”
　　全是施佳雯喜欢吃的肉！
　　是的，别看她长得瘦，身材也保养的好，但食谱里最爱的东西都是肉类。
　　没有肉肉，吃饭都不香。
　　当然除了肉类，小女友带来的菜里，还有两个素菜，也都是施佳雯一看就有食欲的。
　　可比剧组每天拿来的那些饭盒，看着好吃多了。
　　看着施佳雯兴奋的样子，开车两小时赶过来的那点儿小疲惫，全被周芊甩到了九霄云外。
　　她从前不喜欢做菜，对这方面无感。可有了妖妖以后，她却发自内心喜欢上了做各种好吃的美食。
　　看妖妖吃自己做的饭菜，就像是把自己的心送出去，变成了浓浓爱意和喜欢，让妖妖一口口吃掉，心里好快乐。
　　比小时候考试考一百分还要满足。
　　施佳雯这次吃饭，还不忘记拉着小迷妹一起。
　　不，是让小女友喂。
　　试图暗示，让小女友主动配合的样子，真是…又娇又傲。
　　周芊那么喜欢自己的女朋友，当然愿意宠。
　　于是，在无人看见的保姆车里，两人你一口我一口的互相投喂。
　　把陷入热恋的状态，演绎到了极致。
　　“我得走了。”周芊有点不舍的开口。
　　来剧组探望自己的女朋友，是一件多么开心的事情啊。
　　不过她也没忘记，要把事业搞好。
　　要有名有姓的站在妖妖身侧，而不是附庸。
　　施佳雯眼神顿了顿，指尖揉了揉小女友的耳垂，哑声问她。
　　“你怎么来的？”
　　周芊眨巴了下眼睛：“和朋友一起开车来的。”
　　小狐狸妖妖看破她说谎，一口咬住了耳x垂，尖锐的牙齿尖尖，轻轻磨着耳垂上软软的肉，像小狐狸在惩罚自己不听话的小猎物。
　　“朋友？什么朋友？我怎么没有听过？”她自己都没意识到，这样问话的样子，一看就是在拈酸吃醋。
　　耳朵被袭击了。
　　周芊浑身的血都往脑袋上涌，从进了这个车厢开始，脸蛋上的温度就没降下去过。
　　她发出了隐忍的闷哼，却不推开妖妖，而是乖乖的坐着，轻声道。
　　“是一起录视频的朋友。不熟，只是顺路。”
　　还真有朋友啊？
　　施佳雯坐直身子，狐狸眼水汪汪的注视着小女友，忽然问她。
　　“你的账号是什么？我要看。”
　　以前施佳雯不感兴趣，现在却很渴望知道小女友的一切。
　　这对她来说，是很罕见的事情。
　　对一个人无比的感兴趣，开始不分边界，甚至偶尔会有些患得患失。
　　这一次周芊没有再隐瞒，犹豫了一会儿，把自己的账号推送给了妖妖。
　　“粉丝十二万啦。这么厉害！”施佳雯看清账号的粉丝量，有些小惊讶。
　　小迷妹这么社恐的性格放在那儿，她一直以为对方说运营账号，也是为爱发电没什么太多粉丝的那种。
　　没想到竟然不声不响的有了十几万粉丝。
　　这才多久呀。
　　同样的事情，放在施佳雯身上，并不会有那么大的感叹，可是看到自家小女友作出的成绩，她是真的惊讶，甚至还有一种诡异的自豪和欣慰。
　　“真棒。”她摸摸周芊脑袋。
　　仗着这会儿在车厢里，大家都坐着，身高上不差多少，尽情的展示自己作为小姐姐的温柔，又亲了一下小女友。
　　周芊晕乎乎的坐在那儿，她被妖妖摸了摸脸，又捧着脸亲了一会儿，还被妖妖用那样一把温柔的嗓音哄着夸着，她感觉浑身的细胞都燃烧起来了，害羞，还想躲。
　　可是能躲到哪里去呢。现在的相聚时刻，是她前几天一直盼着的。
　　她明明喜欢的不得了。
　　“我没有那么厉害的…别，别那样夸我。”
　　周芊声音闷闷的，抬眸看着妖妖，眼里是不加掩饰的喜爱。
　　虽然她真的是很喜欢，会把刚才妖妖夸她的那些画面，全部深深记在脑子里，以后时时回味。
　　好一阵磨蹭后，周芊终于走了。
　　临走前，又回眸，看着妖妖道：“你要好好吃饭。”
　　施佳雯刚被喂饱，这会儿就像是餍足的猫，眉梢眼角都是妩媚的风情，闻言眨眨眼道：“知道。”
　　周芊重新戴上了帽子和口罩，变成了看不清五官的神秘人。
　　只不过，她犹豫着又从口袋里拿出来一样东西，轻轻递给施佳雯。
　　“这个给你。”
　　“这是什么？”施佳雯问。
　　小女友却不回答，只抿着唇笑，杏眼弯弯的和她招手：“我走啦。”
　　是一个精致的小盒子。
　　施佳雯好奇的钻回保姆车，借着车厢里的灯，迅速掀开小盒子，看里面是什么东西。
　　一条…项链。
　　小女友很浪漫嘛，竟然会主动送礼物。
　　施佳雯笑了。
　　直接对着镜子，将项链挂在了脖子上，一点儿都不带犹豫的换下了之前脖子上价值四百万的饰品。
　　项链是一头小鹿的模样，头上的鹿角有蓝色的宝石点缀，整个设计看着很精巧。
　　“好看吗？”施佳雯转过身，对着车门处的几人问。
　　小助理们齐齐点头。
　　施佳雯笑了，红唇弧度惑人，狐狸眼潋滟幽深，青葱指尖轻轻拂过锁.骨上的项链，比最火的珠宝代言人还要闪亮，骄傲道：“我女朋友送的。”
　　站在车门旁边看到这一幕的几个小助理，一时间屏息静气，都有被撩到。
　　呜，好美。
　　竟然一时间不知道该羡慕妖妖戴着的项链，还是妖妖那神秘小女友。
　　*
　　九月底，施佳雯的所有戏份，基本上都完成了。
　　月底最后一天，刚好是她的杀青戏份。
　　不管背地里别人是怎么说的，明面上大家相处依然一团和气，似乎并没有因为之前樊宁的甩脸离开，造成什么大的影响。
　　施佳雯拍完了最后一场戏，甚至还收到了很多人送的鲜花。
　　她的一些死忠粉，已经有提前知道消息，过来探班的。
　　粉丝群里，站姐和管理员，经常会发一些花絮图，给大家解解馋。
　　周芊就混迹在这些群里，每天跟着大家一起快乐收图。
　　是呀，虽然她已经是妖妖的女朋友了，可依然保留着混在粉丝群里接收各种妖妖美图的习惯。
　　妖妖是她的灵感来源，是她最初作画的动力。
　　每次她画出来的人物，都是那种美型的女小人儿，都有标志性的长卷发。这都是习惯性的举动。
　　因为喜欢妖妖，连带着创作出来的人物，但凡是美的，在她心里可爱的，都拥有着妖妖的影子。
　　随着她的账号粉丝越来越多，终于有人发现——香香，你是不是妖妖的粉丝啊？
　　画香是周芊的账号id。
　　当初想着一面做美食，一面画画，就取了这么个名字。
　　结果这几个月下来，关注的人看画香眼熟了，也开始“香香”的喊她，充满亲昵。
　　看到有人这样问，团队里的人是建议，不要正面回复这种关于明星的问题。
　　“会被人怀疑有蹭热度的嫌疑。”
　　“明星塌房太多了，防不胜防。她要是好好的，你说喜欢她那还好，要是以后再爆出来什么塌房了，你如果公开回应过。那等你以后粉丝更多，引起的舆论也大。”
　　这是理性的考虑。
　　周芊听着团队里的人一本正经的分析这些，知道他们是为自己好，才会这样叮嘱。
　　可是…要她该怎么说呢？
　　她不仅是妖妖的粉丝，她还是妖妖的女朋友。她永远不会害怕妖妖塌房，她只会一直一直的喜欢妖妖。
　　可这件事如果说出来，会不会吓到团队里的人？
　　这是周芊活到现在，藏得最深的秘密。
　　她也担心，万一让别人知道妖妖恋爱了，会不会给妖妖造成困扰？
　　所以。
　　只要妖妖不说，她就也会把自己和妖妖的关系藏好，不给她增加任何麻烦。
　　她最终还是听了团队工作人员的话，没有单独去发什么，也减少了一部分创作女小人的标志性元素。
　　只不过…晚上她重新看评论的时候发现，有一个新注册的id，在很多评论下面蹦跶。
　　对方回复的评论，几乎都是亲密喊她“香香宝宝”“香香老婆”的楼层。
　　【大胆狂徒，那是我老婆！】
　　【抽出你的三十米大刀吧！来战！看看到底是谁老婆！】
　　能看出来这个小粉丝，战斗力非常强，以一人之力吸引了好几个楼层的火力狙击。搞到最后，大家都在争夺，谁是“画香”大老婆的称号。
　　一种奇怪的感觉攥住了周芊。
　　她盯着那个陌生的账号看了一会儿，看到对方的IP属地，莫名联想到了妖妖…
　　这会是妖妖吗？
　　这样荒谬的念头冒出脑海，她自己都觉得不可思议。
　　--------------------


第75章 
　　==================
　　粉丝群里,周芊早就看到了消息，说妖妖这几天已经杀青了。
　　可是，妖妖却没有和她说起杀青退组的事情。
　　工作上的事情,周芊很少主动去问,她一直在两人的相处中,掌握着那条分寸,不去逾越。
　　哪怕在身份上，已经从当初的小迷妹，变成了小女友。
　　可她始终是小心翼翼的，会敏感一些,想多一些，尽量不给妖妖造成任何的困扰。
　　霍恩慈看出来,周芊最近和施佳雯在恋爱，但她不说破，
　　只是旁敲侧击的问问,两人的关系进展到什么程度了。
　　“明天是小姐你的生日了，你们打算怎么过？”
　　霍恩慈过来打探消息。
　　她试探道：“往年小姐你的生日,都是由周总陪你过的。不过这段时间，海外的生意在扩张，周总估计一时半会赶不回来…”
　　周芊笑了笑,温和道：“没关系的。以前我还小,现在我毕业了，也长大了,过生日而已,我会自己安排好的。”
　　以前周芊会很在乎生日那天,有没有家人陪伴。
　　因为爸爸妈妈都不把她放在心上,她习惯了孤单,总是忍不住在生日的那两天胡思乱想。
　　但现在不会了。
　　她已经不再是那个缺爱的小孩子。
　　得到了妖妖的喜欢，她内心那点儿敏感执拗又阴郁的内核，一夕之间从快要枯萎小种子，扎根在了被雨露滋润的泥土中，然后一点点破土生长，重新充满了希望。
　　可能妖妖不会一直一直的喜欢她。
　　可能她拥有妖妖，陪伴妖妖的路程，只能是小小的一段。
　　但能拥有现在、此刻、当下，她就已经很满足很感恩了。
　　这是周芊最近想明白的事情。
　　一号那天晚上，周芊睡前按照惯例，和妖妖说了晚安，平静的入睡了。
　　她现在的作息非常规律正常，白天分出一定的时间去运动，然后画画，做菜，录视频，和团队的人讨论新视频的梗。
　　周家的老宅子基x本上没什么住，但是面积大，所以很适合做直播，和团队讨论工作内容。
　　所以她最近一直住在这里。
　　哪怕今天国庆节放假，周芊依然没闲着。忙碌了一天，晚上倒头睡到枕头上后，很快就进入梦乡。
　　一辆火红色的跑车，趁着夜色悄悄开到了周家老宅大门口。
　　晚上十一点四十五。
　　车里的主人看了一眼手机上的时间，开始打电话了。
　　同一时间：“嗡嗡嗡”。
　　放在床头柜的手机不停震动，周芊迷迷糊糊的醒过来，手摸到手机，差点以为已经是第二天了。
　　她一看来电人，睡意去了大半。
　　“妖妖？你还没有睡吗？”刚睡醒的某人，声音奶呼呼的，揉着惺忪的睡眼，是真的像只小兔子。
　　“没睡。我给你送了一个快递。你下楼。”
　　“哦。”周芊在她面前，总是像最初的小迷妹那样乖。
　　哪怕让她这么晚下去拿快递，也一个字都没多问，乖巧的应了一声，就坐起来换拖鞋了。
　　临近十二点的夜晚，有着明朗的夜空。
　　小星星遍布在夜空上，明月在乌云背后露出了明媚的脸，周家别墅的大门外，梧桐树下停着火红车身的跑车，十月的夜空有着几丝凉意，这一幕画面显得如此的幽静。
　　周芊走到楼下的时候，人就已经清醒的差不多了。
　　那么晚还会有人送快递过来吗？
　　难道是妖妖定的外卖之类的东西？
　　周芊是有些怕黑的，这个点了她很少出门，而且大门外面安安静静的，没看到有外卖员在呀。
　　好在别墅门口的路灯足够明亮，驱散了点儿她对黑夜的陌生。
　　就在她站在大门口，朝着外面张望观察情况时，一束明亮的车灯投了过来。
　　周芊抬起手遮挡，同时闭上了眼睛。
　　手机同时震动了一下，进来了消息。
　　她垂眸看。
　　【妖妖：门外有一辆红色的跑车，你去后备箱那里拿东西。】
　　看到妖妖的消息，周芊下意识松了口气，转而心中升起了一股期待。
　　她心中隐隐有了些预感。
　　妖妖…是给她准备了生日礼物吗？
　　周芊飞快的跑出大门，稍微张望了一下，果然发现了梧桐树下停着的跑车。
　　她哒哒哒像只快乐的小兔子跑过去，额前的刘海都被吹了起来，露出了黑白分明的杏眼，水汪汪的泛着喜悦。
　　咔哒。
　　车子里的人似乎看到了她，在她跑过来时，后备箱应声打开。
　　周芊被后备箱吸引了，迫不及待的绕过去。
　　后备箱一闪一闪，挂满了彩色的小灯，很有氛围感，中间放着一个漂亮的蛋糕，还有摆成了爱心形状的玫瑰花！
　　哈哈，妖妖也会做这样的事情吗？
　　看到这个小惊喜时，周芊第一反应就是惊讶，然后绽开笑容，眉眼弯弯，几乎想笑出声来。
　　怎么办，妖妖在她心里，还一直是以前那种“老娘独美”的特立独行模样，不会盲从，也不会太过在乎别人的眼光，好像更不会去做那些…小视频软件上哄女友的事情。
　　原来妖妖也会像霸总一样哄人吗？
　　妖妖恋爱之后，反差也太可爱啦。
　　想着这个，周芊小心翼翼的从后备箱一束一束的抱起玫瑰花，手忙脚乱的样子，宛若小仓鼠在捡自己过冬的宝贵干粮，一颗都舍不得落下浪费。
　　“生日快乐。”耳畔忽然响起一道带着笑意的轻柔声音。
　　周芊吓了一跳，跟只小袋鼠一样跳了起来，往后退了一步才抬眸看。
　　给她送了鲜花又送了蛋糕的妖妖大人，正背着双手站在她面前。
　　刚才妖妖显然是从那颗非常粗壮的大树后面绕出来的。
　　她竟然都没有发现！
　　“妖妖，你怎么在这儿？”周芊高兴的都有些懵了，抱着玫瑰花迎了上去。
　　施佳雯极其自然的伸出手，拥住了小女友的纤细腰肢。
　　她将脑袋搁在周芊肩膀上，还轻轻嗅了嗅对方身上的发香，一字一顿道。
　　“来给我家的小初恋过生日。”
　　虽然从来没有恋爱过，但不代表她不上网冲浪！
　　年轻人该有的浪漫仪式感，她妖妖也得对小女友给足！
　　不过，毕竟她和小女友差了四岁，也不知道有没有代沟？
　　过生日送鲜花和蛋糕，还用彩灯装饰的这些举动，会不会显得太过土冒？
　　施佳雯自己也拿不准，这才偷偷躲在树后面，打算悄悄观察小女友的反应。
　　假如，假如小女友刚才拿到鲜花有一点儿的嫌弃或者不开心，她以后都不会再送啦。
　　周芊这会儿什么东西都忘记了，满脑袋只记得“我家小初恋”几个字。
　　“我…是你的初恋？”她有些不敢置信的指了指自己的鼻尖，声音也轻轻的，像是怕惊扰了谁。
　　这副可爱小模样，简直要把人萌死不偿命。
　　施佳雯心尖痒痒的，真想一下子扑上去把小女友抱住，再好好亲一亲。可却矜持的克制着这种冲动，只微微颔首。
　　“嗯。初恋。”这一点，施佳雯承认的很自豪。
　　只不过…
　　看着小女友震惊到双眸圆溜溜的样子，她抿了抿唇。
　　“难道我不是你的初恋？”她眯起狐狸眼，凑近一步，嗅了嗅周芊。
　　这举动像极了小狐狸在检查自己的小猎物，身上是不是有别的气息。
　　周芊有些害羞，却强忍着没往后退，她被“初恋”这两个字砸晕啦。
　　心里的欢喜几乎要变成泡泡溢出来，开心到不知道该怎么办才好。
　　“…你是的。”周芊低着头，轻声回答。
　　哪怕这会儿已经是十二点多，早就过了周芊的入睡的生物钟，可她现在却清醒到极点。
　　这真的是她过的最好的一个生日啦。
　　今天的月光格外温柔，周芊听到了自己胸膛里的兔子打鼓声。
　　站在树底下看着她的妖妖，好看到像是画中的漂亮仙女，让人魂牵梦萦。
　　“妖妖。”她轻轻开口。
　　施佳雯以为她想说什么，配合的凑近了一点儿，侧过脸听她的声音。
　　然而迎接她的，却是小女友落在她脸颊上的一个吻，湿湿软软的，带着满满的情意。
　　“谢谢你。”
　　这还是两人确立关系之后，小女友为数不多的主动。
　　施佳雯愣了愣，脸上的神情怔住了半秒，继而摸了摸自己脸蛋，乌发下的脸浮现了甜蜜笑容。
　　“谢礼不错。”其实还可以再多亲两下的。
　　显然妖妖大人对小女友的亲近非常受用。
　　周芊抿了抿唇，有点儿害羞，但还是伸出手，主动将某人抱住。
　　她轻声在施佳雯耳畔道。
　　“这是我最好的生日礼物。”
　　不是因为收到了鲜花，得到了浪漫的惊喜，而是因为拥有一个两情相悦的人。
　　*
　　这天晚上，周芊甚至连自己的房子都没回。
　　她直接被某人拐回了公寓。
　　后半夜下起了淅淅沥沥的小雨，就像美人鱼的吟唱混杂在潮起中。
　　天气渐变，深夜无限趋近于寒夜，但屋里却一片暖意。
　　施佳雯将自己裹成一团，藏在被子里，狐狸眼好奇的看着睡着的小女友，餍足的眨了眨眼。
　　小女友看起来那么乖那么温柔，亲近的时候，却又挺霸道。
　　但这样的反差，又很迷人呢。
　　--------------------


第75章 正文结局
　　==================
　　临近过年,妖妖拍的那部剧，终于开始上线。
　　这部剧的声势很大，连带着妖妖头一次演戏,也引起了很大的讨论度。
　　粉丝里有人担心妖妖这部剧播出来之后,会被人喷。
　　“妖妖毕竟是第一次拍剧,我们也不要对她太苛刻了。谁都是从零开始的嘛。”
　　“反正我觉得像妖妖这样,能把唱歌这一件事做好，就已经很不容易了。”
　　“她的新歌你们去听了吗？特别好听，我的单曲循环宝库又有新东西了。”
　　“你们也别这么悲观嘛。不管怎么样，妖妖那张脸够让人舔屏的了,我就是冲着她颜值去，也不后悔。”
　　……
　　网上讨论度越来越高的时候,那部剧终于放出了前三集。
　　樊宁一直在后台默默关注着这部剧的反响。
　　哪怕被妖妖当面拒绝过追求，当时她很不爽，可她也不得不承认,这部剧找来妖妖当女主，是一件非常明智的事情。
　　没有人比妖妖更适合当女主角了。
　　说得粗暴简单一些,这部剧会爆。
　　前三集放出去之后，播放量就蹭蹭蹭的涨，这里面有一大半的粉丝,都是直接冲着妖妖来的。
　　光是豆瓣、贴吧和各种论坛里,关于这部剧的发帖量，就直接吊打其他的话题。
　　平台看前三集收视率很好,趁热打铁又放了三集出去,导致追剧的小粉丝们嗷嗷叫熬夜看。
　　周芊也是这些熬夜的小粉丝中一员,她看得根本停不下来。
　　“那么好看？”施佳雯见她从晚上开始,就抱着平板头也不抬,有点儿哭笑不得。
　　周芊小鸡啄米似的点头：“好看。”
　　这是妖妖第一次演戏，可是真的演得好好。
　　小女友这样痴迷追剧的样子，让施佳雯有点儿莫名吃醋。
　　“她好看，还x是我好看？”她手掌遮住了小女友的平板屏幕，挡着对方视线，不让周芊继续看。
　　周芊一抬眸，就被自家妖妖有点儿委屈的样子，迷得七荤八素，心都软了下来。
　　“你好看。”
　　施佳雯就跟只被顺毛摸过了的小狐狸，听了这话，才开心起来，眉眼都舒展开，就差小狐狸一样在身后晃动毛茸茸的尾巴了。
　　“那你看我。”她伸手，将小女友的脸轻轻掰过来。
　　示意对方只能看着自己，这举动霸道到简直不讲道理。
　　偏偏周芊性格温和，对自己的女朋友更是发自内心的宠溺和顺从，见妖妖不高兴了，直接扔掉了手里才看了一点儿的电视剧，专心哄起女朋友。
　　“晚上想吃什么，我去做好吃的。庆祝。”
　　周芊觉得今天非常有意义。
　　要知道，她不仅是妖妖的女朋友，还是妖妖的事业粉！
　　这部剧没有播的时候，网上各种风言风语，许多人不看好妖妖，觉得她演戏肯定就只是个花瓶，不值得关注。
　　可是今天这部剧播放了之后，所有看完的人都会明白，妖妖根本就不是他们以为的花瓶，而是一个实力派！
　　这下所有人都会看到妖妖的实力啦。
　　周芊一副与有荣焉的模样，下巴微微仰着，看着骄傲的不得了。
　　可能是因为看了电视，被代入了情绪，周芊这会儿看施佳雯的时候，一双杏眼简直装满了崇拜的小星星。
　　“你点餐，我做饭。”她抿着唇，笑容温柔。
　　绝了。
　　施佳雯心口加速跳动，觉得自己一天比一天都更喜欢小女友。
　　温柔乡，果然致命。
　　可她却心甘情愿的沉沦。
　　“点什么都可以？”她危险的眯起了双眸。
　　周芊愣了片刻，像是意识到什么，歪了歪脑袋，笑得好灿烂。
　　“是，都可以。”
　　“那这样啦，店小二，先来一道餐前开胃甜点。”
　　施佳雯纤长指尖轻轻摩挲小女友的脸颊。
　　周芊绽开笑。
　　“遵命。”
　　她倒也没不解风情到以为这真的要去做什么甜点。
　　周芊轻轻俯身，抱住了自己的妖妖大人。
　　沙发上，交缠依偎的两个人，是重叠又热情的吻。
　　被扔到一边的平板，还在播放妖妖演的剧。
　　电视里大女主妖妖，就连走路的步态都轻盈果敢，被风吹起的发丝儿都写满了“老娘独美”的气息。
　　然而在自己小女友身旁时，施佳雯却是放纵又专情的。
　　“…你演的真好。”
　　周芊吻了吻她鼻尖，不吝夸奖。
　　妖妖在这部剧里的演技，完全胜过了他们这些事业粉的期待。
　　刚才那样的亲近，花了施佳雯不少力气，她长发略有些汗湿，如玉一般的长颈轻轻弯折，破碎感和性感交叠。
　　两条纤细笔直的长腿，将周芊环住，像个吸食人精气的女妖。
　　“不是演技。”她知道小女友在夸什么。
　　夸她在这部剧的演技？
　　她轻轻勾住周芊的下颚，一字一句道。
　　“上帝关上了一扇门，但又可能打开了一扇窗。”
　　“那可能是没有遇见你的…我的样子。”
　　假如没有遇见过小女友，她可能就真的专注于搞事业了，不再恋爱了。
　　因为不是那个对的人，就无法交出心，无法同频的去爱。
　　周芊那双杏眼湿漉漉的注视着对方，懂了妖妖话里的意思。
　　她是多么多么的幸运呀，才能拥有这份喜欢和爱。
　　*
　　这部剧果然和樊宁预料的一样，爆了。
　　各种短视频平台，都来回推送相关的剪辑，声势比之前樊宁爆的那几个本子还要大。
　　她让人给妖妖的经纪人刘姐打了电话，询问妖妖有没有意向，下一部剧继续合作。
　　归根到底，她也是商人，既然在这个圈子里混，当然也是想赚钱的。
　　她对妖妖心动，对方却没有半点意思，那这瓜强扭也到不了手。
　　毕竟妖妖不是什么三无小新人，起码知名度是有的，并不是樊宁可以随便拿捏的。
　　事情嘛，一码归一码。
　　感情谈不成，那大家一起谈钱总可以吧？
　　妖妖这部剧拍出来之后，肉眼可见的长了一大波粉，后续片酬估计也会涨。
　　她不信会有哪个艺人，放着大好的前途不要，就此收工。
　　放在国内这一块儿，她手里的本子，每一个都能爆，区别就是大爆和小爆了。
　　这种时候，如果她能趁热打铁，继续和妖妖合作，对他们无论谁来说，都是双赢的局面。
　　然而刘姐在电话里却只是陪着笑，并不答应下部剧合作的事情。
　　“樊总啊，现在快过年了，这件事不如年后再谈？”
　　樊宁谈事情喜欢单刀直入，不喜欢磨磨唧唧的，见刘姐没有一口答应，她拧眉道。
　　“是片酬还是别的什么不满意，你们都可以提。我相信妖妖不会拒绝。”
　　上次在剧组，她承认，她有失礼的地方。
　　的确因为个人情绪，放任剧组里的人给妖妖造成了点儿小的困扰，但她毕竟是个腕儿，三番两次对妖妖示好却被拒绝，哪怕是个泥人也有几分火气吧？
　　“如果她愿意，我甚至可以让她当我的御用女主角。”樊宁直接把这话都撂出来了。
　　刘姐震惊了一会儿，半晌才无奈道。
　　“樊总啊。你给的条件非常优厚，奈何我们家妖妖没有往影视圈发展的意思。唉…这么和您说吧，她和我们长风的合约也快到期了，我是没有这个权力越过她答应这件事的。”
　　至于要不要问问妖妖这件事情，对方是怎么考虑的。
　　不用问刘姐都知道，妖妖这会儿正在热恋中，压根就不会再往圈子里钻。
　　这小姑奶奶本来就是个佛系的性子，前面能出那么多单曲和唱片，也都是她们公司在后面各种三催四请的才催出来。
　　上次妖妖破例答应去拍了那部电视剧，说实话，刘姐心里明白，她算是利用了自己和妖妖之间这几年的情分。
　　妖妖是把她当朋友，才看在她的面子上接了这部剧…
　　做人不能太得寸进尺，刘姐心里明白这一点。
　　挂断了樊宁的电话后，她给妖妖发去了新年短信，然后模糊的提了一嘴刚才樊宁电话里的意思。
　　果不其然，她家妖妖小祖宗压根就不在乎，连问都没问，摆明了是不感兴趣。
　　签到这样艺人，说实话，刘姐自己也不知道是好事还是坏事。
　　一方面，妖妖出道就自带人气，做什么都顺风顺水，粉丝的基本盘也牢固，稍微营业一下，粉丝量就蹭蹭的涨。
　　但另一方面，佛系到这种程度，对公司来说，就损失了很多本来该赚到的钱。
　　她试探着问了问妖妖，对于新合同的看法，是不是愿意再续约。
　　【施佳雯：不了刘姐。我这边已经在筹备自己做工作室的事情。你不如想想，要不要跳槽到我这边来。】
　　好家伙，妖妖直接一个反客为主，试图把刘姐挖过到工作室来。
　　然后刘姐有些迟疑。
　　施佳雯只是笑了笑，保证道。
　　“帮别人干活儿，有什么意思，不如给自己打工。你现在来，我还能分你一点股份。”
　　成了，这话直接打动了刘姐。
　　对于妖妖的能力，她本身是放心的。
　　她仔细想了一会儿，一咬牙道：“行，但是我这里解约的话…”
　　施佳雯一锤定音：“违约金我帮你付。”
　　能和熟悉的人合作，某种程度上也减少了施佳雯自己的工作量。
　　刘姐没什么别的大问题，除了在工作上太过拼命，想要和前夫打官司拿回抚养权。但这是人之常情，施佳雯可以理解。
　　…
　　这一年，周芊也有了很大的变化。
　　她经营的自媒体账号，粉丝破了50w，并且在朝着100w直奔而去。
　　团队里的人感慨道。
　　“小BOSS，你现在越来越厉害了。”
　　记得当初他们刚到小BOSS身边时，人家还是个刚毕业的小姑娘，不能说什么都不懂，但的确有些生涩，尤其在工作上，很多东西都不懂，需要他们帮一把手。
　　但这一年里，小BOSS自己什么都在学，从前期的文案和梗的设计，到后期剪辑甚至宣发，小BOSS都开始上手，并且做的越来越好。
　　团队里的人，算是看着周芊一点点成长起来，并不由自主的为对方的改变而感到惊叹。
　　当一件事情做成之后，人的自信就开始叠加。
　　在周芊自己也没发现的过程里，她一点点变得不再社恐，不再那么抗拒和讨厌和人接触，看待这个世界的眼光，也变得和从前不同，不再那么非黑即白充满负面的情绪。
　　这大概可能是因为…她强大了一点儿。
　　所以从前那些介意的东西，全都变得释然起来。
　　包括父母。
　　过年老宅聚会，换成从前，周芊会很早开始心里七上八下，抗拒着和爸爸妈妈碰面，也抗拒着自己没有话语权。
　　可是当经济开始独立之后，以前困扰她的种种东西，如今什么都不算了。
　　年夜饭后，周母又说起了联姻的事情。
　　这一次，周芊不再像从前那样沉默着低头，她轻声道x。
　　“我不会联姻。”
　　周芊放下筷子，眸光坚定的看向父母。
　　“我有喜欢的人。我喜欢女生。所以…传宗接代联姻这种事情，我做不了。”
　　“新年快乐，爸爸妈妈。我还有约会，走了。”
　　她放下筷子，站起来准备离开。
　　周母懵在那儿，半晌回过神来大吼：“站住！你给我站住！”
　　她气急败坏到脸都憋红了，简直不敢相信，自己那一直闷声不响的女儿，竟然有胆量对自己说出这样的话。
　　周盛铭不失时机的也站了起来。
　　“妈，我也有事，先走了。”
　　“对了。”他走了两步，站到周芊身侧，对身后的父母道。
　　“小芊的事情我知道，我也支持。”
　　“你们有什么意见，尽管来找我。”
　　说着，他冲周芊抬了抬下巴，示意妹妹先走。
　　这是把家庭矛盾和责任都扛到自己肩上了。
　　周盛铭从成年以后，就一直掌管着家族产业，这些年商界经历了那么多，哪怕面对父母的怒火，他也气定神闲，显得很从容。
　　他话中有话，轻而易举的就让本该大发雷霆的周氏夫妻俩哑了火。
　　随着年纪增长，他在家族企业里的话语权变大，周氏夫妻对这儿子甚至多了几分说不清的敬畏感。
　　尤其是这会儿，周盛铭开口护着周芊时。
　　气氛一阵沉默。
　　“新年快乐。”周盛铭平淡的开口，在周父周母不敢置信的眼神里离开。
　　周家别墅外面。
　　周芊有些内疚的看着他：“哥…”
　　本来好好的年夜饭，不会闹到这一步的，都是她把妈妈的话顶了回去，才会扯出这些事来。
　　周盛铭看了看自己的小妹妹，笑道。
　　“没有谁规定，生下来一定要按照父母的节奏去生活。你已经长大了，小芊。哥哥之前让你想好将来做什么，有一个独立的工作，本意不是让你挣钱。”
　　“而是希望你能在经济独立的过程中，心灵也跟着独立。只有这样，你才敢像今天这样，面对爸妈的不合理要求，勇敢表达出自己的想法。钱，别人可以给你，但底气，只能你自己给自己。你做到了，哥哥很欣慰。”
　　周芊眼眶发红，很感动。
　　“哥…”
　　周盛铭看了一眼手表，笑道。
　　“不是要去和女朋友约会么。快去吧。”
　　想到和妖妖约好了见面，周芊不好意思道。
　　“那哥，我走了？”
　　她迫不及待的想看到妖妖。
　　周盛铭点头：“去吧。”
　　*
　　中央广场，烟花绚烂。
　　周芊几乎刚到那儿，就一眼在人群中找到了妖妖的身影。
　　喜欢上一个人之后，就会对她的一切都充满熟悉感。
　　于万千人中，回眸时一眼认出对方，似乎也不是什么难事。
　　“看到烟花了吗？”施佳雯转过身，狐狸眼笑吟吟的看着周芊。
　　绚丽的天空下，周芊只觉得妖妖整个人都仿佛在发光。
　　“看到了。”她感觉鼻尖有点儿酸。
　　她想，也许她不是因为独立工作了才变得勇敢，而是因为有了爱。
　　“怎么了？”施佳雯察觉小女友的异样，走近了两步，仔细的盯着周芊看。
　　“就是…太开心了。”周芊不想说在家里发生的事情。
　　她只是发自内心觉得，她真的好幸运好幸运。
　　不被爱的人，却偏偏能在爱情上收获到最好的果实。这难道不是上天对自己的偏爱么。
　　垂着脸小声说“太开心”的小女友，可怜到叫人心疼。
　　施佳雯凝神看了一会儿对方，抿了抿唇，拿出了手机。
　　“来合照。”
　　她将手机举高，示意小女友靠过来一点。
　　周芊立刻配合的微微俯身，靠着施佳雯的脸蛋，毫不吝啬的绽出自己的笑。
　　咔。
　　手机镜头完美的捕捉到了两人的笑，还有背后天空里绚丽灿烂的烟花。
　　所有妖妖的粉丝，在登上微博之后，震惊的发现——妖妖官宣了！
　　【妖妖：给大家介绍一下，我女朋友。请祝我们新年快乐，百年好合。】
　　周芊：“！”
　　小女友瞪大杏眼看施佳雯，俨然已经大脑混乱。
　　“我想让你明白，我不是你的神明，也不是你像太阳一样对待的偶像，我只是你的女朋友。”
　　施佳雯温柔注视着面前的小姑娘，想着两人相识以来这只小笨蛋的种种表现，心里只剩下怜惜。
　　该是多么没有安全感的一个人，才会将自己的位置放得这么低，从来没想过恃宠而骄这种事情。
　　“你可以张狂一点，骄纵一点。”
　　生着明媚双眸，宛若一只小狐狸的女人，勾着红唇，在周芊耳边一字一顿道。
　　“我宠得起。”
　　如果从前是你喜欢我多一点，那么以后，就让我来辛苦一些。
　　“小朋友，我是不是还没告诉你。我也喜欢你。”
　　人来人往中，周芊心底再没有任何一丝的阴霾和失落。
　　她亮着杏眼，铆足了劲儿，一把抱起了自己的女朋友。
　　“哈哈哈，你放我下来，别抱我，小心摔倒！”
　　施佳雯被抱着转圈圈，忍不住咯咯的笑。
　　可是小女友今天好有力气哦。
　　周芊也不知道自己把妖妖抱了多久，才小心翼翼把对方放到地上。
　　“不会让你摔到的。”她轻声却坚定的开口。
　　那是她年少最黑暗时，就存在心里的光。
　　她捧在手心小心护着都来不及，怎么舍得让对方摔到。
　　还有…
　　迎着妖妖大人的注视，周芊红着脸，字字句句清晰的开口道。
　　“已经不只是喜欢了。”
　　“我想，它应该是爱。”
　　不是我喜欢你。
　　是我爱你。
　　--------------------
　　一个新预收《被人偶疯狂饲养》，戳专栏可以收藏哈。
　　传闻中，最强的人偶师，能将心血凝结成的人偶，变成活生生的人。
　　小郡主是质子的孩子，生下来就在敌国，吃不饱穿不暖，被各种宫人冷嘲热讽和虐待。
　　为了保护自己和爹娘，小郡主偷师学了人偶制造术，天天滴血造人偶。
　　“小人偶呀小人偶，你快活过来吧。我好需要你。”
　　每天女小郡主都对着人偶许愿，滴滴鲜血自指尖滴落，落到人偶木质的苍白嘴唇上，像抹了胭脂。
　　所有人都笑她在痴人说梦。
　　“传说中的东西，你也相信？”
　　“也就你这种傻子，才信这种骗人的把戏！”
　　“是骗人吗？不是的。”
　　“我也不是傻子。”
　　小郡主低着头，将自己的小人偶藏到了身后，默默地掉眼泪。
　　她真的好想要一个只属于自己的小人偶啊，永远不会被放弃和背叛。
　　不知道从什么时候开始，得罪过小郡主的人忽然都开始倒霉。
　　连带着，小郡主偷偷发现，她的人偶好像…活过来了。
　　人偶还没化形，就已经开始暴露浓浓占有欲。她喜欢在每一个午夜，一字一顿的于小郡主耳边重复。
　　“你知道的。我是你的人偶。”
　　“我永远不会放弃你，背叛你。”
　　“我只会永远…占有你。”
　　小郡主好像被吓到了，抽抽噎噎的往人偶怀里钻了钻，小奶音带着浓浓鼻音。
　　“喜欢。”
　　人偶精致的脸孔闪过几丝餍足。
　　——这就是她饲养的小人类啊。真惹人疼。
　　周芊/二
　　=================
　　周芊/二
　　情人节了。
　　这个情人节在下雪,早上我拉开窗帘，就看到外面一片白色。
　　银装素裹的，这画面真好看。
　　这样的天气,换成从前,我不会出门。
　　可是现在却好期待出去。
　　毕竟…这是下雪的情人节啊。
　　以前觉得,那是和我无关的日子。
　　毕竟像我这样阴郁、孤僻,不喜欢和人交际，又常常躲藏在人群之外的人，怎么可能会那么大张旗鼓的，和自己喜欢的人走出去庆祝呢。
　　我对自己的限定词真的好多。
　　多到我以为自己已经是一个,差劲到无药可救，从根子上就失败的人了。
　　而喜欢妖妖这件事,是我后来在回忆里仔细搜寻后，发现的最最幸福的一件事。
　　——它同样还是一切幸运的开始。
　　虽然时间好像有点久。
　　毕竟在我和妖妖初次见面，人生发生交集之前,我单方面热烈崇拜了她六年之久。
　　你们说，人生有几个六年呢。
　　我能在最低谷的时间里,拥有那样的一盏温热小灯，熨帖着我的心，支撑着我往前走。
　　…走到和妖妖遇见的那一刻。
　　我是多么幸运,被神眷顾着。那盏小灯,就是我内心深处对爱的期待，也是妖妖的存在。
　　这是我们在一起的第二年啦。
　　回忆从前的一切,很像是在做梦。
　　我正在成为小时候不敢想象的,那种勇敢坚定又温暖的样子,我每天醒来都会觉得幸福,看到太阳觉得这是个晴天；看到下雨会觉得这是个浪漫的雨天；就算是冬天落叶枯败的时候,我也会发自内心的觉得，春天已经不远。
　　怎么一切好像忽然变得简单，变得触手可及却温暖了呢？
　　我没有来得及让这样的探究思绪出现太久，因为我女朋友要起床啦。
　　我做了早饭，都是她喜欢吃的，等她洗漱完吃饭，然后一起出x门去过我们的情人节。
　　妖妖其实很粘人的。
　　晚上睡前要抱抱，早上醒来也会软着身体靠我怀里，让我亲亲。
　　当然，我真的很享受被妖妖依赖的感觉就是啦。
　　那会让我生出一种，无论从心灵还是身体上，都彻底占有对方的满足感。
　　在这一年，我与自己达成了一定的和解。
　　我不再责怪自己过去的不优秀，也不再精神内耗，不再彻夜无眠的看着远方向往，却不敢迈出脚步。
　　我学会了追求，追求我的爱情，我的事业，我人生里所有需要的东西。
　　而我走的每一步路，都有妖妖的陪伴。
　　甚至不需要她和我说什么鼓励的话，只要她本身存在，这种陪伴本身就能让我振作起来。
　　这一年，除了本身经营的自媒体账号，我也进了公司，头一次不抗拒哥哥给的建议，一步一步的学起。
　　我想通了，不是别人去定义我，而是我自己定义自己。
　　所以哥哥会的东西，假如能让我强大起来，那我也愿意去接手做。
　　在这段丰富自己职业的历程中，我后来终于明白了一件事，有时候我们讨厌的事情，也许更多的只存在于情绪的想象中，而并不是不擅长不会。
　　一直捆绑我束缚我往前走的，从来都不是能力，而是面对未知和未来的勇气。
　　这些勇气，我全在妖妖对我的喜欢和爱里得到了汲取。
　　她肯定不知道，我到底有多么多么的感激和感恩，她能在我的生命里出现。
　　不过没关系，她不知道也好，感情袒露得太彻底，我怕我会羞耻。
　　只要好好珍惜妖妖，和她快乐度过每一天就好啦。
　　出门之前，我帮妖妖热了一杯咖啡。
　　她非要缠着让我喂。
　　那种发自骨子里的媚，常常让人把持不住，我也不例外。
　　我只能顺从的抱着她，一点点喂她咖啡。
　　怎么喂？
　　你们怎么会问这么奇怪的问题，当然是…用唇啦。
　　咖啡没有放糖，所以苦涩难喝，我原本不喜欢这种口味，可是喂妖妖的过程里，咖啡竟然无比的美味，甚至它还甜。
　　也许我得承认，我是贪恋妖妖美色的一员，我真肤浅。
　　可是肤浅却快乐啊。
　　我有着无比的自豪，妖妖是我的宝贝，我会在床上喊她老婆，然后看她想哭却无比依赖我的媚态。
　　……
　　啊，每次都是这样。
　　原本只是一个简单的吻，但因为爱恋太深，欲.念又太重，我每次都变得像个禽兽，得寸进尺的去做事后回想有些懊恼的事。
　　对成年人来说，足够的自制力是必须的。
　　在这一点上，我似乎缺少一点修炼。
　　可是妖妖却好像很喜欢，或者说欣赏和满足于让我失控。
　　她在我耳边轻轻说：“你平时越温柔自持，我就越想看你为我疯的样子。”
　　她说这话时，只穿了一条米色的露肩背心，脚踩着我的手，从被子里露出来的两条腿，骨肉匀称，让我联想到嫩生生的莲藕，多汁又清口。
　　圆润的脚趾头每一个都好可爱，被床头灯照得剔透，好像某种食物，具备美感。
　　我轻轻用手挠她的脚，她就笑着在床上躲，雪白的肌肤晃我的眼睛，大片的冰肌玉骨，是个无可挑剔的美人。
　　而这个美人被我所拥有，我本来应该觉得幸福和满足。
　　可是我却忽然想到，她会不会永远在我身边？
　　她会不会有一天忽然厌倦？
　　她会不会只是把我当成一艘无处漂泊的小船，只是看我可怜，又刚好顺眼，所以让我短暂的停靠一下？
　　我感觉自己发了疯，满脑袋都是将来有一天她离开我的画面。
　　情人节本该好好的过，我却在这个下雪的美好早晨，像个即将失去宝藏的龙，焦灼又不安的惧怕着将来的分离。
　　我甚至已经开始想哭，看着妖妖美好的笑靥，心有抽痛的感觉。
　　我真是个怪物。
　　在该快乐的时候，为着将来不切实际的分别提前开始难受。
　　前面我还说了，我已经变得足够幸福和强大，我不再担忧和惧怕，我有了迈向未知的勇气。
　　可是这一刻，我深切地察觉到，我依然是个小废物。
　　没办法忍受妖妖离开我。
　　已经没办法再接受失去了光明的黑夜。
　　我好难过，想哭。
　　“你怎么了？”妖妖似乎察觉了我的情绪不对，整个人靠了过来。
　　她凑过来，看到我眼角有湿润，顿了顿后，伸出食指轻轻擦了一下。
　　“怎么哭了？”
　　她长发落在雪白的背上，仰着脸看我，神态温柔又专注，还带着浓浓关切。
　　这是作为歌手妖妖时，在MV里，任何粉丝都看不到的画面。
　　而今却私密的只属于我一人。
　　她发上的香，在我脸颊四周扫来扫去，有种和我融为一体的温馨和馥郁。
　　“没什么…就是太开心了。”我匆匆扯出了一个一听就是借口的理由。
　　“以前都没有过过情人节，就觉得今天很珍贵。”
　　我重新露出笑容，尽力掩饰自己的情感，不让妖妖看出来我最害怕的是什么。
　　如果真的要分开的话，那至少，也要让将来当做珍宝的回忆，变得甜蜜又充实吧？
　　以前看故事里写到两个人相爱，其中一个人藏着心事，明明被看出来，却不愿意坦白，只轻描淡写的说“没事”，以此作为掩饰。
　　我还曾经疑惑不解。既然相爱了，有心事为什么不说出来坦白，反而要欲盖弥彰的掩饰。
　　到了现在，我终于明白，原来就是因为太喜欢，太爱。
　　我不敢把完完整整，暗藏了怯懦和自卑的自己，呈现给我爱的人看。
　　既是不愿，也是不敢。
　　我可能是害怕自己表达的太奇怪，从而让妖妖产生什么误解。
　　你们都不明白，拥有了一束光，就会去担忧光何时走的心情。
　　我那么自私，让她知道了，会不会加速我们的分开？
　　妖妖抿着唇，娇媚的狐狸眼一眨不眨看着我，睫毛那么浓密和长。
　　她精致的像个漫画里走出来的二次元大美人。
　　我却僵住，有一瞬的屏息静气。
　　“你…”我想说，你怎么这样看着我。
　　但我的话没说完，已经迎来了安抚的吻。
　　妖妖将我抱住，亲了一下我的唇，又亲亲我的脸，像对待最可怜的小婴儿那样，吻是温热的、怜惜的。
　　我傻住了，不敢动。
　　妖妖很少这样温柔，她大多时候都像是一团燃烧的火焰，猛烈、热情，一下子燃到我心里，蹿起我全身的热情和爱，不知疲倦的灼烧着。
　　而此刻这样的怜惜，令我想流泪。
　　我终于是忍不住了，呜咽一声，轻轻靠在她肩膀。
　　后背有只柔软的手，轻轻抚了我两下。
　　“跟我说说，为什么哭？”妖妖的这把嗓子，唱歌的时候能让粉丝着迷，哄人的时候，也能轻而易举蛊惑我。
　　我的眼泪打湿了她肩膀，嗓音颤抖，带着鼻音，说着自己都没理清楚的话。
　　“怕你将来…离开我…呜。”
　　我没把一句话完整说完，就已经绷不住，想哇的哭出来。
　　妖妖不能哄我，她一哄我，我就变本加厉的想委屈，根本藏不住。
　　我有点被宠坏了，因为尚未发生的事情，在那儿提前感伤，还反过来要妖妖安慰。
　　妖妖似乎错愕了一下。
　　她狐狸眼很少睁得这么大，像是很惊讶，所以语气都带上了惊诧。
　　她摸了摸我的脸，手心温度很暖：“你怎么会这么想？”
　　我被她这双眼看着，不自觉的瑟缩，有点羞耻。
　　“不知道…”我把头一低，不敢再去和妖妖对视，甚至不敢想，妖妖现在心里是怎么想我的。
　　一直以来，我都怕给妖妖增加麻烦，怕她有一天会不喜欢我，于是对她无比克制，走的每一步都仔细斟酌，不敢暴露太多真正的我。
　　所以哪怕她用官方账号公开了我们的恋情，我依然有一种不安。
　　这种不安像是缱绻的情思，绕在心头，浅浅淡淡的，以为它没什么分量，却总能在我感觉最幸福的时候忽然出现，然后给我当头一棒。
　　“小朋友。”妖妖捧起了我的脸，动作轻柔。
　　她每次这样喊我，我都会心头一动，害羞又欢喜，像被宠溺的感觉。
　　我抬眼看妖妖，心里依然残存着一点儿不能对人言的酸楚。
　　现在妖妖该知道了吧，我就是这样患得患失又小心眼的人，不仅想恋爱，还想让妖妖一辈子都属于我。
　　虽然我们都还年轻，距离老去还有很多很多年，可是我迫不及待的盼望我们能一夜白头，这样我们就是白头偕老。
　　我想的那么多，脑袋里又那么乱，以为妖妖这样洒脱的人该不耐烦了。
　　却没想到，她看着我说：“小朋友，怎么这么没有安全感？”
　　她从床头柜的抽屉里拿出来一个小盒子，在我不解的眼神里，取出里面的一样东西。
　　我的手指上，被轻轻推上了一个戒指。
　　我不敢置信的睁大双眼。
　　妖妖就像安抚猫猫一样，声音慵懒温柔：“我的小周总，想要名分，可以直接说。我不是没有准x备。”
　　自从我接手家里的公司业务后，妖妖就会调侃我是小周总。之前每次听到这个称呼，我都会觉得无所适从的羞耻。
　　只有这一次，我心里涌现的全都是震惊和狂喜。
　　我渴求已久的宝贝，就这么到了我手里。
　　手上的戒指大小，似乎刚刚好，我看到妖妖手里还剩下一个。
　　她执起素手，像骄傲的小天鹅那样，微微勾起唇看着我。
　　“还不给我戴上？”
　　我脑袋里一片空白，只能像个机器人接收到了指令一样，快速的接过戒指，小心翼翼的照做。
　　妖妖的声音轻柔又酥软。
　　“今天是情人节，你喜欢的话，我们可以去约婚纱照。”
　　她顿了顿，又凑近了一点看我，我们两个人的眼睫毛几乎要互相碰到。
　　我看到她的眼睛，瞳仁乌黑，眼瞳里仿佛照出了两个我。
　　我像个蠢蛋，只知道傻傻看着她。
　　然后我的眼睛被轻轻亲了一下，妖妖的声音像温柔的水，藏着宠溺。
　　“我本来觉得，你比我年纪小，如果我急着做点什么，会太欺负人。欺负你年纪小不懂事，世界观还没完全稳定，你甚至…都还没看过更大的世界。”
　　我意识到了什么，急吼吼的冒出一句：“我不小了！”
　　这两年，我在努力的成长又成长，甚至强逼着自己去做过去不喜欢做的事情，只是为了能满足和达到，世俗眼中的成功标准。
　　也许人要各方面都独立，才能更有底气去说我爱这个人。
　　我抓着妖妖的手，声线发颤，几乎想把自己的心都捧出来，好给妖妖看个彻底。
　　“我不小了。不是真的小朋友，也不是真的什么都不懂。我能为自己的话负责，能对你负责，也能…为我们的未来负责。”
　　这话，像祈求，也像保证。
　　妖妖怔了一瞬，眨了眨眼看我，歪了歪脑袋。
　　“我知道啊。”
　　她将我抱住，我脸上的眼泪蹭到了她温暖的胸口，像是撞入了一团棉花，什么话都说不出来了。
　　你知道什么？
　　我泪如雨下。
　　你根本不知道这段感情，对我而言意味着什么。
　　“别激动。”妖妖的声音在耳畔响起。
　　我摇了摇头，像只不要脸的土拨鼠，努力把自己往妖妖怀里藏，不想暴露这一刻的脆弱。
　　妖妖无奈的笑了一下，揉了揉我脑袋。
　　今天早上刚梳好的头发，现在肯定很乱了，是不是像个难看的小鸡窝？
　　我顾不上这些，我只是把自己剖开了，迫不及待想要一个承诺。
　　于是仰起脸，脸上还带着泪痕。
　　“就是怕你离开，怕分手。”
　　我咬了一下嘴唇，诧异自己竟然能这样直白的把最后一层隐忧说出来。
　　我难道真的疯了吗？
　　是，我破罐子破摔了。
　　我抱紧了妖妖，手指牢牢的扣住她的腰，占有欲极强，眼睛也紧紧盯着她。
　　好像被缠人的小孩子缠得没有办法了，妖妖笑容很温暖，手指替我轻轻擦去眼泪。
　　视线落在我脸上，逡巡了片刻，摇了摇头，又笑了。
　　“其实我设想过，我们的婚礼。”
　　就这一句，完全止住了我的眼泪。
　　就连心跳都要完全停止，我身体战栗，失神的望着她的唇。
　　“…婚礼？”
　　妖妖望着我的眼神，慢慢染上了怜惜，我不确定这是不是我的错觉。
　　“是啊，你没想过吗？”
　　“我不想在陆地上结婚，我希望能和你在热气球上，我们越飞越高，鲜花绑在上面，我们两人穿的婚纱，会被高空的风吹起。可能会有一两只鸟飞过我们旁边，把我们当成迁徙的同类。”
　　我陷在了妖妖的描述里，心跳重新咚咚作响，快乐得快死掉。
　　啊，神明，我真期待那样的一刻。
　　妖妖抱紧了我，手指落在我后脑勺上，安抚的摸了两下。
　　“你要明白一点，如果我不喜欢你，我不可能会和你在一起。我是那么随便的人吗？”
　　“不要只相信你自己的爱，却不相信我的。芊芊，那样对我不公平，明白吗？”
　　“如果你看过《简爱》，应该知道那句话——‘我们的灵魂是平等的，就仿佛我们两人穿过坟墓，站在上帝脚下，彼此平等。’”
　　“如果你以前爱我，是因为妖妖歌手的身份，那么从现在开始，试着忘记这一点。那只是我的职业，职业可能只是一层外衣。我的灵魂和你一样，会孤独，渴盼温暖，渴望有人坚定不移的爱我。”
　　“你是那个人。我很清楚。”
　　妖妖看着我的眼神，温柔到像星辰都落入了其中，我的心房被完全击中。
　　人生中头一次，我幸福到心里酸楚，想哭，却不舍得掉眼泪，于是努力睁大眼睛，露出微笑。
　　“所以，如果我的等待，如果让你这么不安。那，我们结婚吧？”
　　妖妖凑过来，又吻了我一下，这次吻的是眼泪。
　　我有那样一种强烈的感觉，我正在被爱的人在乎着、宠溺着、怜惜着、心疼着。
　　所有的不安，在此刻完全消失，只剩下整个天空的烟花。
　　“好。”我郑重的点头，伸出手，将妖妖抱到怀里，在将她完全抱住的时候，露出了笑。
　　“我一定会给你那样的婚礼。”
　　*
　　两个月后。我的个人账号，和妖妖的，联动发了一个视频。
　　那是我们的婚纱照集锦。
　　视频的最后，是一封请柬。
　　“你愿意来参加我们的婚礼吗？”
　　我和妖妖会在约定的地点，等待那些隔着千山万水跋涉而来的宾客们。
　　没有酒席，只有人手一瓶的香槟。
　　只要你愿意见证我们的爱情，就请喝下这瓶香槟。
　　届时，我会和我的新娘，登上漂亮的热气球，像比翼双飞的鸟儿那样于空中相会，交换誓言和吻。
　　我很幸福。
　　我也希望，所有来参加我和妖妖婚礼的宾客们，都能找到幸福。
　　啊当然，我会做给你们看——爱妖妖，陪伴妖妖，守护妖妖到时间尽头。
　　我盯着视频看的时候，妖妖忽然搂住我，蹭过来纠正我。
　　“错了，不只是你。还有我。”
　　“爱是相互的，守护、陪伴也是相互的。”
　　“所以，我也会同样的爱你、守护你、陪伴你。小朋友。”
　　妖妖冲着我wink.
　　我没忍住，又低头去吻她，并顺便拉上了窗帘。
　　&lt;完结&gt;
　　--------------------
　　哇，这本书明明算我专栏里剧情线最简单的一本了。但是写到最后一章的时候，竟然泪目了。
　　小鸭子芊芊，等到了白天鹅妖妖，一起在湖里游泳，天空飞翔的故事。
　　就以我们芊芊的自白作为END吧。
　　完结啦。感谢宝宝们一路的支持，我们下本见~
　　下一本开《小漂亮还咬人》
　　唐枝昕喜欢漂亮的东西漂亮的人，最喜欢的还是八岁那年，来到她家，咬了她一口就跑的小漂亮。
　　小漂亮人如其名，长到青春期时亭亭玉立，两只小鹿眼睛亮晶晶，一头如墨长发及腰，谁见了都心动。
　　漫天飘着鹅毛大雪的那一年，两人被困山洞。
　　“姐姐…我有点饿。”
　　小漂亮捂着肚子委屈巴巴想哭。
　　唐枝昕温柔极了：“那把姐姐吃了怎么样？”
　　她露出白皙胳膊，送到人小姑娘唇边。
　　小漂亮愣了愣，被逗得炸毛了还和八岁时一样，小白牙奶凶奶凶的在某人胳膊，留下一圈牙印。
　　唐枝昕捂住胳膊，垂下眼，嘴角微翘。
　　…还是经不起逗啊。
　　＊
　　唐枝昕二十三岁那一年，国外回来。
　　顶着业界精英最强Alpha的范儿，勾勾手指，就有一堆小美O扑过来。
　　然而Omega们前仆后继，谁也拿不下这个Alpha。
　　彼时小漂亮已经成了荧屏里人称“最美妖姬”的新晋小花。
　　唐枝昕投资的第一部 大IP传出拍摄的消息，前来试镜的女明星数不胜数。 
　　女主角的位置却始终空着，直到快开拍了，依然没定下来是谁。
　　面对记者询问，唐枝昕抚着白皙手腕上的淡淡牙印，微微一笑。
　　“抱歉，我的女主角只有一个。我在等她。”
　　这天晚上，唐枝昕住的酒店等来了二十二岁的小漂亮。
　　小美O又纯又欲，一双眼睛令人过目难忘，眉梢眼角都是风情。
　　可她一进门就咬了唐枝昕一口，那劲儿和多年前一样，奶凶奶凶又气急败坏。
　　唐枝昕却舒展了眉眼，搂住对方牢牢扣在怀里，带着安抚。
　　“乖。这次标记我会轻一点。”
　　追妻技能max御姐Alpha&奶凶小花绝美Omega
