
书名: 侧写师小姐
作者: 雾漫青山
简介: 【如不想被剧透，请勿看评论区，喜欢请5星】
外表冷酷内心深情刑侦队长VS外表温和内心傲娇女王侧写师
【文案】
　　犯罪现场的头发，受害人身上刀痕的走向，说谎时摸向脖子的手，逃不过侧写师的眼睛。
　　高架狂飙的车速，嫌疑人威胁人质的刀，袭击大厦的炸弹，敌不过刑侦队长的手腕。
　　调派职位时，柳回笙选了蓊城。同行表示理解——那里是罪犯的天堂，大量的侧写素材比夏夜的雨点还密，做得好了，又是一篇博士论文。
　　他们不知道的是，蓊城南区种满了银杏。漫天漫天的银杏在大地之上铸造一座坟墓，埋葬她的爱情。
　　这一去，是为挖坟。
　　上帝似乎在冥冥中垂怜她。入职前夜，酒吧的灯红酒绿映出那张又爱又恨的脸庞。柳回笙哑然，绝色的眼眸噙一丝得意：
　　“赵与，你忘不了我。”
　　酒精作祟，春风一度。
　　收拾得体去警局办理入职手续，却发现，分派的刑侦队长不是别人，正是那个，衬衫下藏着绯红痕迹的赵与。
　　“赵队，好久不见。”柳回笙拢起鬓发，敬畏疏远。
　　赵与抬起眼帘，没有表情的眼底却涌动暗流，没配合她演戏：
　　“昨晚才见过，装什么生人？”
　　tips：
　　1、赵与（刑侦队长）vs柳回笙（侧写师），破镜重圆。
　　2、单元案件与主线案件结合，会参考很多犯罪心理学、行为心理学、语言心理学等专业知识（做了很久的笔记，应该会很好看）。



第001章 重逢（一）
　　蓊城的银杏从城南到城北铺了一整条中央大道，你在我心里走过数个春秋，贯穿如今到年少。
　　
　　光线素淡，空气静默。
　　窗帘边缘被渗漏的光勾勒出巧克力格子方块，软床占据房间一半的空间。单薄的丝被描摹的侧躺的娇体婀娜起伏，纤细的藕臂搭在另一侧的空枕，修剪干净的指甲被窗帘缝渗进的光线映照出莹润的色泽。指头微屈，动了一动，从情.事后的一整晚的惬意中缓缓苏醒。
　　嘟——
　　床头柜的房间座机响起。
　　嘟——
　　刺耳的声音穿进耳膜，让空枕上颀长的手指攒起。
　　“嗯......”
　　喉间发出性感的声带颤抖的声音，卷发遮掩下的眉头微微一拧，约莫3秒，鸦羽般的睫毛颤了一颤，掀开一条缝，又懒懒地阖上。摸索着接起电话。
　　“喂。”
　　低哑的嗓音让前台耳蜗一麻，顿了一顿，才问：
　　“女士，您好，请问您需要续房吗？”
　　柳回笙蹙着眉头，掌根在眉心揉了揉，问：“几点了？”
　　“11点整，女士。”
　　“不续了，我等下退。”
　　“好的。您的朋友帮您点了午餐，您可以凭房卡到2楼就餐。”
　　朋友？
　　揉眉心的动作停了下来，眼帘掀起，眼波潋滟，惺忪之间多了几分清醒，想起某些甜蜜却酸涩的事。
　　朝一旁的位置摸去，俨然凉透，看来走了有一会儿了。
　　“她什么时候走的？”她问。
　　“挺早的，大概......”前台回想了一下，“六七点的样子。”
　　走的时候略微忸怩。分明已经出了门，没多久又折回来，看似冷漠实则又放心不下地帮柳回笙点了一份午餐。
　　柳回笙不知道这一幕，只是唇角扬起，弧度却陷入嘲讽，不是笑别人，是笑自己。无论以前还是现在，她都是略逊一筹的那一个。
　　挂断电话，从床上坐起来，在柜子上层翻出一张干净的浴巾，草草裹了一圈，拉开浴室的毛玻璃门。
　　
　　7月末，下午13点。
　　蓊城公安局河海区分局，3号审讯室。
　　钢铁式的墙壁将空间封闭成一个方形铁壳，气息阴冷，光线明亮，头顶的灯光在平滑的铁墙几经反射，照清室内每一寸角落。
　　正中央，一犯人坐在单人桌后，腕部的手铐反射着刀口的光辉。
　　那是一个青年男性，栗子头，没胡子，穿一件白色Polo衫，黑色牛仔裤管下的运动鞋脏到看不出原来的颜色，鞋口裹一层干涸的泥浆。
　　他对面，长桌后方坐着4个人——今天来面试的柳回笙、冯晓静。以及，河海区公安局的副局长和教导员。
　　冯晓静穿着板正的黑色西装，埋头阅读着手上的5份案件资料。紧张、生涩、满头大汗，像极了考场里的高三学子。
　　一旁，同样来面试的柳回笙却全程靠着椅子，腰杆倒算笔挺，只是，眼睛一刻也没看资料，而是直勾勾盯着几米外的犯人，从头到脚，逐一审视，仿佛有几根头发都要数清楚。
　　“他犯的应该是这起案子。”
　　15分钟的时间一到，冯晓静拿起了5份案件资料的其中1份，双耳因高度紧张充血，说话还带着一丝紧张的颤抖。
　　“金店持械抢劫，1死2重伤。”
　　这是她和柳回笙的考验——观察嫌疑人，在5份资料里判断嫌疑人属于哪一起案子。
　　期间，只能提3个问题。
　　一个合格的侧写师，能够从案子的卷宗内容描绘出犯罪嫌疑人的画像。更能在犯人近在咫尺时，把他跟卷宗的编号对上。
　　柳回笙没有说话，没说赞同，也没反对。好看的脸在刺眼的白光下宛如冰雕。很奇怪，那样一张好看的脸孔，上挑的桃花眼甚至能冠上风情万种的标签，偏偏生出比凉水还要清冷的气质。
　　教导员没宣布答案，只是问：“理由呢？”
　　冯晓静瞄了眼副局长，知道这是可遇不可求的机会，于是挨个道出自己的判断：
　　“他的身高目测在185以上，体型壮硕，有健身迹象。所以排除了入室偷窃案，因为凶手在窗口留下的脚印鞋码只有41码，且从水管爬上4楼，犯人的身高应该在150到175之间。
　　然后，排除高校投毒案，这个案子的犯罪手法很高明，现场没有留下任何蛛丝马迹，说明凶手细致严谨，很可能有强迫症，外表看起来是个好好先生。但他的衣服穿得松松垮垮，右边的袖子卷起来也没注意，证明他不修边幅，习惯粗糙......”
　　冯晓静一个接一个理由说下去，阐明每一个案子的凶手特征，再说明坐在面前戴着手铐的犯人为什么不属于该宗案件。
　　“所以，他应该是抢劫金店的凶手。”
　　一整套分析有理有据，教导员脸上终于出现与先前的冷漠全然不同的欣慰。点了点头，转头问一旁默不作声的柳回笙：
　　“你呢？柳回笙，你同意她说的么？”
　　这时，审讯室的门敲了两声，一个女警员进来倒水，给每个人的杯子都添到八成满，犯人的也不例外。
　　等她出去。柳回笙终于把目光从犯人身上收了回来。好看的眼睛微微一垂，将那一沓资料往外推了一推，评价说：
　　“按照传统的分析，她说得没问题。”
　　冯晓静偷偷松了口气——刚才的分析虽然建立在理论的基础上，但还是有30%猜测的成分。要是柳回笙都说没问题，那证明她猜对了。
　　这也是为什么，同样的测试，她一定要抢在柳回笙前面回答。因为柳回笙说完，就没她的发挥空间了。
　　但，她没听清，柳回笙说的，是“按照传统的分析”。
　　“我想问个问题。”柳回笙重新看向犯人。
　　教导员看了眼副局长，对方朝她摇头，示意别打断。
　　“你结婚了么？”柳回笙径直问。
　　犯人愣了一下，每个面试人有3次提问机会。刚才冯晓静问的都是职业、身高体重、教育水平这些可以辅助侧写分析的问题。柳回笙却一反往常，什么意思？
　　“没有。”疑惑之下，他回答到。
　　柳回笙收回钩子般的眼神，确认他在回答期间没有说谎的微表情表现，满意地点头：
　　“嗯，没有就好。不然，警局就要出一个桃色新闻了。”
　　话音落地，似乎有人在耳膜上碾了一脚。所有人皆是一怔，包括同样以侧写师身份骄傲的冯晓静。
　　“师姐？”
　　谨慎地叫了一声。虽然柳回笙的微表情分析能力跟罪犯侧写能力同样出众，但，桃色新闻还是不能乱猜的。万一猜错了，冒犯的可不仅仅是刚才倒水的女警员，还是坐在面前的副局长。
　　然则，柳回笙对自己的分析结果有十足的自信。眸子宛如拨开云雾的钩子月，将祥和的空气撕开一道口子。
　　启唇，道出她的理由：
　　“刚才，那位女警官进来倒水的时候，除了给我们四个，也给你倒了一杯。在这个过程中，你们眼神有接触。那一刻，你的眼神变得温柔，嘴角也有轻微的扬起。这个表情告诉我，你喜欢她。”
　　犯人嘲讽地笑了一声，健壮的身体往后一靠，两手环胸，满脸的不耐烦：“不知道你在说什么。”
　　“身体后撤，两手环胸。”
　　见他这副身体语言，柳回笙彻底笃定自己的想法，唇角一勾，学着他的动作，边学边说：
　　“很多人觉得这个动作很强势。但在行为学里，这表示在保护自己，不想自己的领地被别人进一步侵犯，是一个很明显的抵触动作。你有这个动作，说明我刚才说对了。”
　　锐利的眼神收回，将审讯室打量一圈，轻轻从副局长跟教导员身上扫过，最终重新落回犯人身上：
　　“你应该是这里的警员。今天听说要来两个侧写师，你们决定出题考考我们，但是又担心犯人不肯配合，所以就找了一个外形条件跟犯人很像的警员冒充。对么？”
　　话音落地，本就安静的审讯室落入真空陷阱。柳回笙分明没再说话，却感觉她周遭的空气骤然压了下去，低沉沉地收缩气压，巨大的压强差几乎将耳膜刺穿。
　　冯晓静谨小慎微地盯着副局长搭在桌上的手，好似看着欧洲中世纪断头台上高悬的斩头刀，整颗心悬了起来，屏息等待宣判——要是对了还好说，万一错了，她可就跟着柳回笙一起卷铺盖走人了！
　　嗒，嗒，嗒......
　　挂钟的秒针走了半圈，副局长终于动了。起身，正面朝向柳回笙，不怒自威的面孔慨然一笑，向她伸手。
　　“柳回笙，欢迎你加入河海分局，我是副局长，廖长健。”
　　呼！
　　冯晓静跟着柳回笙起身，心中落下巨石——过关了！
　　柳回笙伸手与副局长交握，神态从容：“副局长，幸会。”
　　廖长健接着说：“你今天的分析很准确，他确实不是罪犯，是我们二组的警员。希望你的观察能力在以后破案过程中能继续发挥作用。”
　　“一定，这是我的职责。”
　　随后，廖长健朝一旁的冯晓静也伸手：“冯晓静，同样欢迎你的加入。今天你也分析得很到位，小宋跟抢劫金店的劫匪外貌特征很像，能在这么短的时间内看出来，你也不简单。”
　　冯晓静连忙弯腰鞠躬：“没有没有，谢谢副局长你们愿意给我们机会展示。”
　　办完入职手续之后，廖长健要去开会，跟二人打完招呼便走了。
　　坐在不锈钢长椅上，冯晓静终于扎扎实实地吐了口气：
　　“呼......终于过关了！”
　　转眼看向柳回笙，却见她神色淡淡，清丽的身子端端坐着，好看的眼睛盯着墙上公告栏里的一则表彰，似乎那里开了支合欢花。
　　“对了，师姐。”冯晓静压低声音问，“你怎么看出那个犯人不是犯人，是警察装的啊？就凭他跟那个女警官的眼神？”
　　“嗯？”
　　直到她说完，柳回笙似乎才听到她的话，目光从表彰通告撤回，回想了一下刚才从耳朵外面钻过的声音，回答她的疑问：
　　“犯人不会觉得自己是犯人。”
　　“啊？”冯晓静一头雾水，“什么意思？”
　　“你刚问他话的时候，他什么表情？”柳回笙反问。
　　“嗯......很不耐烦，很不屑。跟很多电视剧里的反派一样，没什么特别的。”
　　柳回笙的目光一凝——重点，就是不耐烦、不屑。
　　“真正的犯人，会表现得很配合、很恭敬，哪怕杀了人，也会表现出好好先生的样子。因为他们想让警察相信，他们是好人。”
　　一番话醍醐灌顶，冯晓静豁然大悟：“怪不得......刚刚那个人一直在演坏人，就是想让我们相信，他是坏人。天呐，师姐，以后你得多带带我，我好多都不懂。”
　　“好。”
　　柳回笙没多说什么。
　　其实，还有一点——鞋。
　　假冒的警员鞋子很脏。而一般有预谋的犯罪，尤其偷窃、抢劫、谋杀，犯人都会把自己收拾得很干净，以防弄脏案发现场，留下蛛丝马迹。
　　但柳回笙没说。
　　在审讯室没说，是不想推翻冯晓静关联的抢劫案，在面试中贬低别人，拔高自己。
　　现在没说，是不想冯晓静欠她人情。倒非人情世故那一套，只是觉得欠来欠去很麻烦。
　　这个世界上，她只想跟一个人保持这种亏欠的算不清的关系。
　　正说着，教导员过来叫人：
　　“小冯，你以后就去二组。小柳，你之后去重案组，赵队他们办案马上回来，我先带你过去。”
　　话音刚落，楼下大厅便传来鼓点般的脚步声。教导员扒着栏杆往下一望，拍杆：
　　“哟，回来了。”
　　转头看向柳回笙：
　　“走吧。赵队那个组忙，等下又找不到人了。”
　　柳回笙轻微地抿了下唇，把包挂上肩膀，“好。”
　　往前走时，抬手拢了拢鬓角的长发，勾着顺到背后。站直身体时，还拉了拉上衣袖口的褶皱——这是自踏入警局以来，柳回笙第一个整理着装的动作。
　　原地，冯晓静觉得这个动作有点物以稀为贵，却不知道为什么。回味了一下刚才的对话，定位到教导员说的那句重案组。
　　“赵，队？”
　　思忖着望向墙上柳回笙刚刚一直盯的表彰通告，最显眼的位置，正是一则“赵与队长率领重案组破获一起毒.品交易案”。
　　噢，大概是看这个赵与厉害，又马上要成为自己的领导，所以紧张了吧。
　　冯晓静尝试分析着柳回笙方才不正常的动作。
　　她哪里知道，这个表彰墙上不苟言笑的赵队，正是昨夜在柳回笙身上留下绯红痕迹的情人。
第002章 重逢（二）
　　侧写师，根据犯罪现场的手法和布局，勾画嫌疑人犯案的心态，进而预测其年龄、职位、外貌等特征，缩减侦查范围，提高刑侦效率的专家。
　　但这个职位只在发达地区才有，蓊城经济条件落后，地势偏远。局长再三申请，才拿到两个刑侦顾问的职位。
　　纵然在国外深造时，柳回笙深深以Profiler这个称谓自豪。但显然，拿到刑侦顾问，情况比她预想的要好。
　　比这更好的，是上级将她分到了赵与的重案组。
　　下午的警局忙得不可开交。繁杂的脚步似古代战场的密集战鼓，从门口穿过大厅，最终在走廊被拦住。
　　“赵队，等一下。”
　　教导员李霞站在前面。
　　赵队，赵与。
　　重案组队长。
　　跟柳回笙春风一度的故人。
　　赵与很高，175加上傲人的比例使她宛如一座清丽的雪峰。蓝色警服衬衫柔顺板正，袖子挽到手肘，露出的手臂劲瘦有力。脸孔不如柳回笙那般漂亮得让人过目不忘，却也是标志的长相。
　　奈何过于单薄的唇拉远所有亲和，右侧眉骨1厘米的倾斜的疤，更是加深她的疏远。
　　看到李霜，冷漠的眸子一凝，目光似平放在雪地的凌厉军刀。
　　“怎么了？”
　　李霞还是那副什么事都要操心的神情，黑框眼镜上方的眉毛总是拧起，赵与见惯不怪。
　　只是，李霞身后跟上来的颀长的倩影，却让她眼珠一震。眼中刀锋一转，刺向自己。
　　李霞示意让柳回笙往前来，接着介绍：
　　“介绍一下，这是你们组的新人，柳回笙。”
　　柳回笙信步上前，停在赵与前方50公分的位置。深蓝色西服材质连身长裤勾出纤长身形，卷曲的乌发垂在背后，上挑的眼尾微微一弯，淡妆的脸孔一如无数梦中的模样。她款款抬手，伸到两人之间，唇边浅笑：
　　“赵队长，幸会。”
　　赵与没有说话，眉头似乎是拧了一下，曜黑的眼瞳收缩，薄唇微动，简单地跟她握了个手，很快插回腰间。
　　“做什么的？”她问。
　　赵与的音色在女人范畴里偏低，似一碗凉透的井水，从一楼大厅传到二楼，所有人纷纷停下手里的工作，猫着身子看这边的动静。
　　疏远的态度是触及舌根的黄连，苦味顺着神经传递到大脑，宣告这场成年人一夜情后一别两宽的戏码。
　　柳回笙垂了下眼皮，仅仅只有一下，又抬了起来，平淡娴静，端出每一次在公共场合的体面和专业。
　　以及，疏远。
　　“刑侦顾问。”柳回笙说。
　　“顾问？”赵与对这个词不怎么满意。
　　一旁，李霞及时解释：
　　“市局那边不是下来两个侧写师么，但咱们分局没有侧写师这个职位，局长就申请了两个顾问的位子。”
　　赵与不悦：“我破案不需要顾问。”
　　李霞笑着解释：“当然了，你们组的破案率一直都是全局第一。但也不能所有担子都压你们头上。多个顾问，也帮你们减轻一下负担。是......”
　　说着，声音低了几度，用只有眼前这几人的音量说：
　　“欧阳老师的意思。”
　　每个人都有个怕的人。
　　很多时候，天王老子都管不住的野蛮生长，某个人一出现，立马就乖顺了。
　　显然，“欧阳老师”就是这个人。
　　见赵与脸色有变，柳回笙想问这位欧阳老师到底是谁，却被赵与往前一步打断，多出的8厘米身高让她在看向柳回笙时眼皮半耷。
　　“我尊重师傅的每一个决定。但是，柳女士，希望你明白一点。”
　　“您说。”
　　“警局不是学校，我们面对的，是杀人放火的罪犯，不是模型。”
　　“你在质疑我的能力？”好看的眼睛一眯，些许不悦。
　　不悦的来源并非两人情感关系的破裂，而是自我能力和价值受到质疑。
　　她柳回笙可以没有感情，却不能没有自己。
　　回答她的，是一双苍鹰般看透深渊的眼睛。
　　“警局是靠能力说话的地方。”
　　柳回笙没有回怼，舌尖顶了下左腮，所有的话咽回腹中。
　　冰冷的对话没有顾及任何旧情。亦或说，要是顾及旧情，就不会这么云淡风轻不痛不痒了。只是对于那些不知内情的旁观者而言，还是觉得赵与冰冷。
　　二楼的冯晓静打了个寒颤：
　　“乖乖，还好没去重案组。”
　　照赵与的性格，她第一天就得哭着出来。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　打过照面，赵与带着重案组的人回办公室开会，整理今天拍摄的案发现场资料。
　　“赵与对新人一直是这个态度，别往心里去。”
　　李霞怕柳回笙心里不舒服，便在带她熟悉警局环境的时候帮忙做思想工作：
　　“她性格跟一般人有点不一样，这个你可能要适应一段时间。但她之前办过好几个大案，你来这个组能学到很多，她带的第一个徒弟，现在已经是另一个区的刑侦队长了。在她手底下做事呢，最好是用实力说话，别想跟她走人情世故那一套，她不喜欢那些。”
　　柳回笙静静听着，听分别八年以来赵与变成跟从前完全不同的模样，心里丝弦微动。
　　“嗯，我也不喜欢。”
　　一旁，负责整理入职资料的年轻一些的小警员陈豆豆凑上来补充：“也别问她感情生活的问题哦！她一个人住，没对象。但也别想着给她介绍对象，别问她以前的感情史，这些都是大忌。”
　　“是受过情伤？”
　　“大概吧。”陈豆豆耸肩，“也不知道谁这么绝，赵队又好看又有能力，听说还挺痴情的，居然一下子就把她甩了。”
　　柳回笙唇边苦涩地勾了一下，似苦瓜汁坠入饮料，坏了一整杯的甜。
　　“也可能是她甩别人呢。”
　　陈豆豆想了想：“也有可能，她那个倔脾气，干得出这事儿。”
　　被李霞瞪了一眼，做了个给嘴巴上拉链的动作。
　　聊完之后，李霞回去处理其他事务。陈豆豆带柳回笙去工位。重案组的办公室时候一个大房间，柳回笙是新人，工位在最边缘靠窗的位置。
　　赵与在最前面。
　　两张长桌拼成3m×3m的方块，文件堆积如山。
　　她在分析案情的白板上写着关键线索，半长不短的头发在脑后绑一个揪，深蓝色衬衫警服挽到手肘，下摆扎进长裤，腰身纤细却透着健康的力量感。身条比一旁的男警员单薄，却似劲松般挺拔。单手叉腰的小臂线条流畅，手背横亘一道蜿蜒青筋，勾起昨夜充斥着激烈的回忆，在柳回笙眸底点火。
　　赵与的手尤其好看。
　　从手臂到手指，每一寸皮肤，每一根骨头，都如美术馆精雕细琢的雕像。
　　收回目光，柳回笙小声问一旁的陈豆豆。
　　“有案子么？”
　　“咱们组每天都有案子。”
　　陈豆豆对忙碌的气氛习以为常，“我平时负责整理文件资料，破案帮不上什么忙，各司其职嘛，咱们组满天神佛，破案有赵队他们几个就行啦。美女姐姐，你先加我微信，把个人信息发我，我帮你开网盘权限。”
　　感情归感情，工作归工作。柳回笙不想别人知道她们的关系，尤其，这些顶多算陈年往事，于是没想纠结什么，顺着陈豆豆的话把手机掏出来。
　　刚调出二维码，办公室的门就被敲了两下，一个年轻的男警员探了半个身子进来：
　　“赵队，有个女的来自首。桐花村那个案子。”
　　嚓！
　　空气中这段一根骨头，声音刺耳。整个办公室陷入幽深的空境，凭空罩下黑暗。
　　凝滞一秒，赵与眉峰收拢，将马克笔扔回办公桌上的笔筒，边快步往外走边说：
　　“登记完带审讯室来。”
　　柳回笙凝眸——桐花村，好耳熟的名字。
　　陈豆豆惊呼：“不会吧......”
　　柳回笙回头：“怎么了？”
　　陈豆豆熟练地翻出资料：
　　“今天早上的案子。赵队他们一早就去了现场，资料刚弄回来，你看，这么多，还没整理完呢。”
　　柳回笙拿过资料：“看赵队的样子，似乎很着急？”
　　“当然急了。死了两个人，一个老头，一个老太太，他俩儿子还是村长。早上过去的时候，闹得可大了，十几个人打群架。”
　　“有照片么？”
　　“有，你等下，我给你找。”
　　女死者面朝下倒在干涸的稻田，伤在后脑，白发被血液染红，由于氧化的关系已接近暗黑。
　　男死者倒在十几米外的地方。面朝上躺着，伤在额头右侧和头顶，血流得不多，应该是被钝器击打造成的。鼻梁处有一道尖锐的短伤口，从右上到左下的角度，约2厘米。
　　“赵队他们忙了大半天。案发地在村里，没有监控，案发现场又很乱，脚印指纹什么的，全都被破坏了。”陈豆豆说着关闭了死者特写的照片，“有人自首挺好，不然真的不好找线索。”
　　柳回笙拿过鼠标，把男死者正面特写的照片重新点开，深邃的眼眸几乎通过眼前的屏幕穿梭到案发现场。转头问：
　　“刚他们说，自首的是个女的？”
　　陈豆豆迟疑点头：“好像是吧？怎么了？”
　　柳回笙站直上半身，目光最后在死者的照片上停留了一秒，出口的话石破天惊。
　　“她不是凶手。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“重案组新来的美女谁啊？”
　　“不知道，犯人都没看到，就看了几张死者的照片，就说那个女的不是凶手。”
　　“听霞姐说，好像是刑侦顾问。该不会是关系户吧？”
　　“神经。关系户会塞重案组来？”
　　“也是。”
　　“应该是有两把刷子的。”
　　“有刷子也不能乱来啊。她往审讯室去了，赵队正在里面呢。她那脾气，上次那个新人来第一天就哭了。她这一进去不得辣手摧花啊？”
　　“吃一堑长一智吧，年轻人出来吃点亏也正常。”
　　“希望赵队手下留情，毕竟人家才来第一天。”
　　“河口小喽啰”微信群里，新人柳回笙正掀起一阵不小的风波。
　　如他们所说，柳回笙这一去，所有人都捏了把汗。照理说摔得越痛，长的记性越深。今天碰了钉子，以后才知道怎么做事。
　　但，还是默默祈祷，赵与理论上的温柔。
第003章 重逢（三）
　　自首的女人名叫胡芳，48岁，农村妇女。穿一件褪色的白色碎花衬衫，下面一条黑色化纤长裤，一双手皱纹纵横，指甲里还有常年干活留下的黑泥。
　　赵与跟另一个警员在她桌子对面坐下，她开始陈述自己的犯罪经过，满脸愧疚。
　　“今天早上，天还没亮。我去收稻子。最近天太热了，所以我都是天刚亮就去地里，干到中午，回去给娃做饭。去的路上，碰到了张叔和婶子，他们又来问我要承包费。可是那2万8，我们家去年已经给了村长了，就是他们儿子。只是没有签字据，他们就不认。我没钱，他们就骂我，说得急了，就动了手......我没想打死他们。但他们一直抓着我，我就推了婶子一下，她就从那个坎子摔下去了。张叔上来打我，我害怕，就捡了路边一个啤酒瓶打他......”
　　柳回笙进去时，胡芳整个人缩在椅子里，低着头，耸着肩膀，两只手在桌子下攥着，谁也不敢看。
　　默不作声地关门，迎上赵与跟另一个警员质疑的眼神。
　　“赵队，打扰一下，这里有份资料要她签字。”
　　胡芳怯懦地抬头：“什么资料？我不会写字。”
　　柳回笙回答：“自首的确认文件。不会写字，名字会写么？”
　　胡芳迟疑了一下，点头：“会。”
　　桌对面，负责笔录的警员起身，拦住柳回笙——审讯期间，为了保证犯人交代案情的连贯性，除非事态紧急，否则，除了审讯人员之外，旁人严禁进入审讯室。
　　尤其，是刚入职1个小时的新人。
　　“文件等下签，还没审讯完。”
　　韩兵的声音压得很低，凭借男性的体格优势制造出黑云压城的压迫感。
　　柳回笙在黑云里抬头，浅浅一笑：
　　“她不是把案发经过都交代了么？还要问什么？”
　　说着，将文件下方刚打印出来的照片放到桌上，推到赵与面前——男死者的正面特写。
　　赵与没说什么，看向柳回笙的眼神充满不悦——在警队做事，服从命令比个人能力更重要。尤其，是任务繁重的重案组。
　　“出去。”
　　利落的两个字，堪比刀子。
　　柳回笙早有预料，也不怕赵与的刀子。本来，这人在她心口落下的刀伤已经长年累月，结痂了。
　　“马上。”
　　她身体力行地诠释着刚入职的菜鸟新人，把A4文件放到胡芳面前，打开笔盖放到桌上，在文件右下角的位置点了一下，示意在这里签。
　　随即转身，缓慢地朝门口走去。
　　胡芳的注意力不在她们身上，右手拿起笔，老实地在柳回笙刚才点的位置，歪七扭八地写下自己的名字。
　　这一幕落在赵与眼中，于幕夜落下惊雷。眼睛再看向死者照片，某个答案呼之欲出。
　　5,4,3,2——
　　柳回笙一面往外走，一面在心里倒数。
　　“等等。”
　　赵与的声音划破空气，柳回笙如愿停下脚步。
　　不错，比她预计的5秒快了一点。
　　转身，看向赵与冷冽的侧颜，明知故问：“赵队，怎么了？”
　　赵与没有看她，方才的异样俨然敛去，将男死者的照片放到桌上，冷冷说：“剩下的笔录你来做。韩兵，你先出去。”
　　“啊？”
　　韩兵大吃一惊，坐下的动作刚到一半，屁股悬在半空。不敢坐下去，又不知道为什么要起来。
　　“为什么？”
　　赵与的目光从胡芳身上收回，没有解释原因，只看向他：“等下再说，你先出去。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“师兄，怎么回事啊？”
　　审讯室旁边的观察室，重案组其余人也云里雾里地围了上来。
　　韩兵还没缓过来：“不知道啊。”
　　“赵队不是一直都不喜欢坏规矩的人吗？怎么让柳回笙坐下了？”
　　“不知道。柳回笙给了张死者的照片给她，她突然就改变主意了。”
　　“嘶......那她们说什么了？”
　　“没有啊。”
　　“那是眼神交流？”
　　“没有啊。”
　　“那是为什么？”
　　“不知道啊！”
　　几人一头雾水地讨论着，你看我，我看你，皆不明白为什么。直到副队长进来了解清楚情况，按下众人：
　　“先别慌。柳回笙一定发现了关键线索。否则，赵队不可能破例让她留下。”
　　最终，所有人围到监视器前，把审讯室的声音调到最大。看看这个新来的柳回笙，发现了什么线索。
　　室内，柳回笙跟赵与并排而坐，看向方桌对面的胡芳。
　　具体的案发经过，胡芳已经完完整整讲述了一遍。柳回笙要问的，却是跟这些没关系的问题。
　　“家里几口人？”她问。
　　“四个。”胡芳愣了一下，接着说，“我，我男人，还有两个儿子。”
　　“娘家呢？你排老几？”
　　“老二。”
　　“就你一个女儿？”
　　“不是，有个大姐。有三个兄弟。”
　　“你这三个弟弟也在桐花村务农？”
　　“不是的，他们都在外地打工，过年才回来。”
　　“父母呢？还健在么？”
　　“老娘还在，爹死了。老娘在村子里，帮三个弟弟带娃子。”
　　......
　　一番话问下来，看似唠家常，实则套出一个关键信息——跟胡芳生活近的男人，只有她丈夫。
　　“你丈夫人怎么样？”柳回笙顺理成章问下去。
　　“他，他很老实，勤快，我们家有两个娃子，用钱多。我们每天起早贪黑找钱。”
　　“他是左撇子么？”
　　“是。警官你问这个干啥？”
　　“听说左撇子比较勤快，顺口问一下。”
　　“哦......对，他是左撇子。”
　　“我听村民说，他很喜欢喝酒？”
　　话音落地，监控室再度嘈杂——这个案子还没到走访询问那一步，甚至在胡芳自首前，都没人把死者跟他们家联系在一起。只有警员去问了下死者一家的情况，没人知道胡芳的丈夫喜欢喝酒。
　　偏偏，胡芳却没有丝毫质疑，甚至开始解释。
　　“不得不得，他平时只是喝一点点，不得一直喝。”
　　“喝完会打人么？”
　　“不会！我们都是很老实的人。”
　　“案发时，你丈夫在干什么？”
　　“他在睡觉。”
　　问到这里，胡芳有点着急。落在旁人眼中，或许可以理解——自己杀了人，怕给丈夫也带来麻烦。
　　“警官，你们问这些干什么？我男人跟这件事没有关系的！人是我杀的，罪我都认了，再问也没得用了，你们抓我就行了！”
　　至此，柳回笙终于得到自己想要的答案，上半身微微前倾，说：
　　“胡芳，我们的确会起诉你。不过不是谋杀，而是妨碍司法公正。”
　　胡芳一愣，橘子皮般的眼皮拧起：“啥意思？”
　　柳回笙拿起男死者的照片，胡芳吓了一跳，赶紧避开眼神。
　　“死者右侧的额头被打破，鼻梁有一道从右上到左下的斜痕。只有凶手是左撇子，他的受伤位置才会在右侧。而你，是右撇子。”
　　胡芳花了3秒钟才明白她的话，回想刚刚自己签字，的确用的右手。
　　也正是因为如此，赵与在看了她写字的姿势之后，才察觉，这起自首，只是一次代罪羊的自杀。
　　柳回笙接着说：“不仅如此，死者头顶正上方也有伤。你身高只有1米5出头，死者却有175，就算你从正上方打下去，伤口也只会在额头，不会在头顶。凶器还没找到，但案发现场有几片很小的啤酒瓶碎片。碎片很干净，没有积灰，所以，不是你说的，随手在路边捡到的，而是新的。”
　　柳回笙一条一条说出自己的分析经过，一旁，赵与斜睨一眼。
　　认真状态下的柳回笙，整个人都在发光。
　　某人并未意识到身旁的视线，只理性地宣布判词：
　　“所以，我对这起案子的罪犯侧写很简单：男，身高175到185之间，左撇子，有饮酒习惯。刚刚问你家庭情况，就是想看，你在替谁顶罪。显然，这个人就是你丈夫。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　1小时后，重案组跟行动队一并去桐花村抓捕胡芳的丈夫，剩余组员则继续做胡芳的笔录，让她讲述帮丈夫自首的经过。
　　众人纷纷说，没想到自首的案子还能翻案。毕竟，胡芳按照丈夫的描述，把案发经过所有细节都背了下来，态度、情绪、表情，都没什么瑕疵。
　　“要是多给我们几天，应该也能查出胡芳是假的。但这个柳回笙当场就发现了，确实有两把刷子。”
　　入职第一炮打响，柳回笙这个名字算是在警局有了一席之地。而此刻，众人议论的主人公，却在洗手间里遇到了她的宿命。
　　“赵队。”
　　洗手间里寂静安宁，只有两抹相隔的人影。
　　颀长的娇体在洗手池前停下，鬓发拢到耳后，从镜子里看向久别重逢的故人，唇畔弯弯。
　　“好久不见。”
　　须臾间，偃旗息鼓。柳回笙不是那个在审讯室主掌生杀大权的铁面判官，而是记忆中那个穿着白色长裙，在漫天漫天银杏树叶下长发飘舞的恋人。
　　互不相识的戏码在外人面前演得够多，赵与心生疲累。
　　关掉水龙头，转身，侧靠着洗手池，眼中没有喜悦，也没有愤怒，似水井旁长年累月放置的一碗凉水。
　　“昨晚才见过，装什么生人？”
　　柳回笙的眼眸一凝，坦然一笑：“我还以为你贵人多忘事，不记得了。”
　　赵与意有所指：“有些事，我会记一辈子。”
　　“是么。”
　　“为什么来这儿？”
　　“工作。”
　　“你说过，你喜欢心理学，你应该当一名心理医生，而不是侧写师。”
　　心理医生面对病人，侧写师面对杀人犯。后者的工作比前者血腥吃力得多。
　　柳回笙思忖两秒，听出话里的意思，反问：
　　“赵队这是在心疼我？”
　　赵与没有接话，柳回笙扬唇，漂亮的眸子微微一弯，接着说：
　　“侧写师让我更有成就感。master的时候我念的就是犯罪心理学了，phD多修了门行为心理学。弄清楚犯人在想什么，才知道他们为什么犯罪，为什么说谎。”
　　柳回笙跟当年一样优秀，只是，站在她面前的，已非当年的赵与。
　　“你用这套来审视犯人，还是身边所有人？”
　　柳回笙微微一怔，没有回答她的问题。调笑的眼眸微微眯起，审视眼前这张脸孔的每一寸肌肉。
　　“世界上没有不说谎的人。有的，只是人性片刻的真诚。”
　　她说。
　　譬如，胡芳提到丈夫时的慌乱。纵然她的供词再天衣无缝，也无法掩饰说谎的事实。
　　又譬如，赵与说话时始终朝向她的脚尖，暴露她本身并非表现那么冷漠。
　　柳回笙提到人性。
　　赵与身为警察，思考最多的，就是人性。她迎面望向那双澄澈的眸子，提醒道：
　　“但犯罪的起源，偏偏就是人性。”
　　柳回笙莞尔，沉声道：
　　“制止犯罪的，偏偏也是人性。”
　　空气落定，冥冥中似乎传来微波炉到时间的嘀的一声，打开一扇尘封多年的大门。
　　赵与默不作声地瞧着她，瞧着阔别数年未见的曾经的恋人，面孔还是那么漂亮，却依稀有什么东西变了。
　　见她不说话，柳回笙认为是时候终结这次久别重逢的戏码，对着镜子补了下橘色口红，转身朝门口走去。
　　“好了，赵队长。我通过了侧写考验，也破了桐花村的案子。警局的测试和你的测试，我都过了。以后，我就是重案组的一名成员。没其他问题的话，我要回去工作了。”
　　经过赵与时，冷冽的声音却再次传来：
　　“背上的伤怎么来的？”
　　沿着两侧蝴蝶骨从头到尾的蜿蜒曲折的伤痕，看得出来岁月久远，但冗长崎岖的暗红色的疤宣告着身体主人曾经遭受的惨痛。
　　很难想象，向来瘦弱的柳回笙，在遭受那样长的伤口之后，还能活下来。
　　嗒！
　　平底皮鞋一顿，停驻原地，一双颀长的倩影擦肩并排，一个朝外，一个朝内。
　　柳回笙眸底闪过恐惧，那是即便积年累月也无法消弭的痛苦。好在她习惯被问起，眼皮一眨，扭头看向赵与侧脸时，眼眸恢复妖媚的调笑：
　　“赵队心疼了？”
　　赵与转身，面朝她说：“我没心情跟你开玩笑。”
　　“看来是真心疼。”
　　柳回笙配合着她点头，转身朝向她，一颗一颗解开上衣的扣子，胸前的红痕错落在瓷白的肌肤之上，宛如名贵的丝绸被掸上烟灰，痕迹斑驳。
　　上半身前倾，音色似楼兰古国的笛声一般蛊惑：
　　“心疼，昨晚怎么没见你怜香惜玉呢？”
第004章 同一屋檐（一）
　　夏天的风带着一股海水的咸涩，绑架欢乐的歌声沉默远去。少女手中，雪碧的气泡翻滚着折射光线，嗞开盛夏的清透。
　　85岁的柳回笙已经是长发，蓄到及腰的位置，自然披垂着，头顶挂一弧弯弯的发箍。
　　走到老街第九个转角，运动鞋在掉皮的灰色墙砖边停下，转身，长发似湖面波纹微微晃动，刹那间，眸光潋滟。
　　“你跟着我干什么？”
　　好看的眼眸凝视着七八米外跟了一路的身影。穿着大号的校服，竹竿一样瘦。
　　对方有些局促，似乎没想到自己被发现荧光怎么应对，笨拙地抬了下左手，没有意义地动了两下手指，解释说：
　　“我怕他们找你麻烦。”
　　柳回笙调笑着说：“要找麻烦也是找你，你把他们大哥打了。”
　　往前几步，停在那人跟前：“再说，我还不用一个高中的小朋友来保护我。”
　　“小朋友”三个字显然让对方不悦，对视时，眸底多了几分不服气。
　　天真的、澄澈的、单纯的不服气。
　　“我不小。”
　　嘴巴动了动，抗议道。
　　柳回笙觉得有趣，修长的腿往前一迈，抬手在她头顶比了一下，顺着同一高度收回到额头：
　　“还没我高呢。”
　　“我还能长。”
　　“嗯，有梦想是好事。但是我的身高从高一下学期开始就没变过了。”
　　“我以后一定比你高。”
　　“为什么一定要比我高？”
　　“那样可以保护你。”
　　“你叫什么名字？”
　　“赵与。”
　　“下雨的雨？”
　　“与子偕老的与。”
　　这下，柳回笙没说话了。眯起眸子，上半身往前一倾，声音低了三分，问道：
　　“你喜欢我？”
　　她永远记得那一天，青涩的赵与被侦破心事后无所遁形，眼珠地震般乱颤，却又在三五秒平定下来，再看向她时，眼眸似镜湖深处的鹅卵石般坚毅清澈。
　　“对，我喜欢你。”赵与说。
　　柳回笙反倒不知道怎么办了。追求她的人不少，暗恋的更是数不胜数，像赵与这样内敛的性子，大多点破的那一下就跑了。头一次遇见这样，坦然承认的。
　　琢磨了一会儿，说：
　　“可是我不喜欢你。就算你跟着我，我也不会喜欢你。”
　　赵与那时候很坚决：“我跟着你，是想送你回家，没想你喜欢我。”
　　“要是我骂你怎么办？”
　　“那我肯定做错了事。”
　　“要是打你呢？”
　　赵与低下头去，嗡嗡说：
　　“这么好看的手，别打疼了。”
　　那天的最后，柳回笙手机里多了一个叫赵与的名字。
　　赵与兜里，多了一瓶红花油——那是柳回笙给她的。
　　前一天帮她赶走混混，打架的时候不幸中招，手腕肿了。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　回忆之所以美好是因为前面有个人力无法抗拒的词——曾经。
　　如今之所以残忍是因为前面同样有个人力无法抗拒的词——后来。
　　曾经的赵与像只忠诚听话的金毛犬。
　　后来的赵与，冷漠、寡言、无情，是獠牙尖锐的孤狼。
　　人才公寓顶层北面套房门口，钥匙在插入锁孔的前一秒停住，收回后，颀长的身子往后一转，朝向单肩挎包的柳回笙。
　　“你住对面。”
　　说这话时，赵与脑后的发揪支起来一缕，不高不低，刚好斜插的角度，似一根尖锐的芒刺，连同眸底的冷冽劈头盖脸下起大雨。
　　柳回笙在暴雨中抬眸，笑容浅浅：
　　“嗯，不过钥匙没给我，要明天。”
　　警队给她和冯晓静都申请了人才公寓。但冯晓静听说这套就在赵与对面，果断跟柳回笙换了。
　　“你可以住酒店。”赵与没有让步。
　　“酒店订满了。”柳回笙答得理所当然。
　　“那就去赵晓静那儿挤一晚。”
　　“我问了教导员，你住的套二，有一个空房间。”
　　说着，平底皮鞋往前一步，二人的关系近在咫尺：
　　“你怕我进去也对。毕竟，我的专业性质摆在这儿，家具的摆放位置、生活用品的使用程度、装饰品的种类，都可以读到你的心。又或者你不怕这些，而是说......”
　　声音骤沉，接着说：“赵队长吃干抹净，翻脸不认人啦？”
　　嗒！嗒！噹——
　　防盗门的锁芯转了两圈，不耐烦地从外面打开，撞上走廊墙壁。
　　门扉之外，是一脸铁青的赵与，以及如沐春风的柳回笙。
　　赵与的房间很简单。
　　玄关的简易三层鞋柜摆放着一成不变的黑色运动鞋，正对的厨房燃气灶上坐着一口不锈钢单人小圆锅，厨具一眼看尽，少得可怜——不爱做饭，不会照顾自己。
　　客厅一座铅灰双人沙发，电视墙空无一物，没有电视，也没有其他摆设物品——不喜欢娱乐消遣。
　　卧室门大敞，床铺大小适中，床头单人枕，被子叠得整齐——自律严谨，独居生活。
　　室内每个房间都大开着，窗户窗帘却紧闭——内心封闭，谨慎，缺乏安全感。
　　捕获这些信息的柳回笙没有多说什么，只是将一切尽收眼底，将单肩包放上沙发，问：
　　“晚上吃什么？你平时是自己做，还是出去吃？”
　　赵与脱了外套，挂到玄关的衣架，眼皮垂着，写满不悦：
　　“知道装不知道，不觉得累么？”
　　“什么意思？”
　　“你看一眼厨房，就知道我做不做饭。”
　　柳回笙收回眼神，耸肩，坦然道：“出于尊重，我习惯不把别人的习惯宣之于口。”
　　赵与不以为然，冷骂：“多此一举。”
　　“多此一举也好，人情冷暖也罢，这是我的处事方式。刺猬效应听说过么？”
　　“我不玩心理学。”
　　“人与人的相处好比刺猬，离得太近反而会扎伤彼此，只有拉开距离，两个人交往才能处于舒适区。我要是告诉别人，她在我眼里是个透明人，会没有朋友的。”
　　说着，她再次看向赵与，却见这人不知什么时候将警服衬衫撸到手肘，细长的指间多了一包女士香烟。
　　漂亮的眼瞳一刺，似花瓶碎开裂纹。
　　“你什么时候开始抽烟了？”
　　赵与没有回答，冷冷说：“与你无关。”
　　语罢，抽出一根纤细的香烟叼在嘴里，啪嗒一声点燃。深吸一口，单薄的唇一合一开，嚼出一团云烟。
　　烟雾扩散的刹那，柳回笙的呼吸便凝滞了。游刃有余的面孔终于在那一刻僵持，似岿然的女神像被惊雷劈中，大汩大汩的黑烟从裂缝涌出。
　　“我记得，你应该很讨厌烟味。”
　　“是你讨厌。”
　　“可以不抽么？”
　　听到柳回笙的音色变硬，赵与回过头来，头顶的光线倾斜而下，鸦羽般的睫羽在眸底笼下一层阴暗。看不清眼色，却无形带着压迫
　　薄唇微启，呼出一团磅礴白烟。
　　呼......
　　空气流窜的微弱声带着烟雾的形状扑向柳回笙的面门，好看的眼眸用力闭上，扭头，起身，抓起手边的单肩包，攥着包带的手青筋凸起，隐隐痉挛。
　　“赵队长看来今天不方便，这样的话，那我就先走了。”
　　说这话时，柳回笙在憋气，脖颈凸起一根蜿蜒的红筋，比醉酒还要动人。
　　赵与顿了一下，夹着香烟的手指收紧，将烟头捻出凹陷的形状。昨晚那股看见旧人失去理智纵身情欲的冲动再度涌现，后槽牙收紧，极力压制那劣质的情绪。
　　嗒，嗒，嗒......
　　柳回笙离开的脚步显然很快，兴许是生气，兴许是其他什么原因。当身影转过去的那一刻，赵与还是没能压制住自己，出口的埋怨道出她这些年的不甘。
　　“是你先走的。”
　　当年，是你先走的。
　　嗒！
　　前行的脚步停了一下，但也仅仅只有一下，头也不回地推门而去。
　　砰！
　　防盗门沉重地关上，如山寺古老的编钟轰然碎开，巨响之后，是万物死亡的沉寂。
　　赵与落寞一瞬，尽管极力忍耐，眼睛却似乎脱离了大脑中枢神经，看向那扇俨然紧闭的门扉。
　　她怨柳回笙么？
　　当然。
　　当初头也不回地离开，折身而去，山高水远。
　　那时的赵与是什么样的呢？
　　抛弃了一切尊严和骄傲，甘愿做一粒深坑里的尘埃，那样卑微地付出自己所有的爱情。那个单纯、真挚、无邪的赵与，已经死在了分手那天的银杏树下。
　　不要自轻自贱，不要重蹈覆辙。
　　赵与这么想着，狠狠吸了口烟，厌烦地在不锈钢茶几捻灭。
　　砰！
　　门口传来重物落地的声音，随后似乎有什么东西顺着楼梯滚下楼道，再接着，是无法忽视的，粗重急促的喘息。
　　“哈——哈——哈——”
　　像是被掐住喉咙，在空气稀薄的空间里拼命呼吸的声音。
　　赵与顿了一下，仔细辨认那声音是怎么发出来的。骤然，一个可怕的想法冲进脑海，眼皮一震，豹子般冲出去。
　　门推开的瞬间，只见柳回笙狼狈地跪在地上，单肩包敞开，手机、耳机、护手霜、随身笔记本、钢笔凌乱地撒满门口的地砖。清瘦的身子跪着朝楼梯口爬去，眼看就要顺着阶梯摔下。
　　“你怎么了！”
　　赵与疯一般窜上去，一把拉住她的胳膊。
　　“哈......哈......”
　　柳回笙呼吸困难，好看的面庞近乎白纸，嘴中丧失说话的能力，手指缺氧且颤抖地指向楼梯转角——那罐绿白色的药瓶。
　　赵与顷刻明白，松手飞快下去，边往回跑边打开罐盖，一手扶起柳回笙，另一手将喷雾嘴塞她嘴里，用力按压两下。
　　“哈——咳！哈......咳咳咳......”
　　急促的窒息感稍稍缓解，逼仄的喉咙口再次打开，斗兽场的野兽在穷凶极恶的厮杀后回归安宁，干净的空气重新流回肺脏，唤醒濒死的身体。
　　目光触及因窒息逼红的眼眸，赵与挪开眼神，问：
　　“你以前没有哮喘，怎么回事？”
　　这次，柳回笙却没像先前那样温柔和煦地回答她，只是倚在她怀里，似经历寒冬的长毛兔，双眸通红，极为安静。
　　赵与不满她的沉默，抓住她的手腕，追问：
　　“当年究竟发生了什么！”
　　回答她的，是柳回笙靠在她肩上的脑袋，以及后颈软软搭上来的藕臂。
　　“我累了，抱我进去。”
　　音色哑然，在赵与心中杀人放火。
第005章 同一屋檐（二）
　　旧人重逢，要么促膝长谈，要么不欢而散。
　　柳回笙跟赵与属于后者，却因这样那样的关系，没能散成。
　　赵与将人打横抱回屋，倒一杯热水，折身去收拾门口的狼藉。口红、耳机、药瓶......七零八碎都拾掇起来，用酒精湿巾擦干净，一样一样整齐地摆到茶几上，等柳回笙自己装回背包。
　　这期间，柳回笙坐在沙发最外侧的角落，无力地侧靠着扶手，歪歪倒倒，偏着脑袋，望着窗帘合拢之间的缝隙的光，安安静静，像纸片上单薄的布偶人。
　　她透过这道缝隙看着外面的世界，阳光也透过这道缝隙照拂在她脸上，竖着笔直的一道，刚好在正中的位置，从头顶、鼻梁、再到下巴，似一把凌厉的刀刃，将漂亮的脸庞割裂成均等的两份。
　　那瞬间，赵与的心脏剧痛。直觉告诉她，分手的这8年似乎发生了什么，将曾经那个温柔强大的柳回笙击碎，又用劣质的胶水拼凑，粘贴成崎岖的模样重新放在她面前。
　　她太多话想问。问当时为什么分手，问现在为什么回来，问这期间到底发生了什么。但这些话在口腔里百转千回地打转，哪怕已经腌制成发臭的苦味，最终还是没能说出口。
　　客厅里还飘散着烟味，方才的记忆涌入脑海，赵与心生厌烦，抬手扯开窗帘，暴力且不耐烦地推开玻璃窗。
　　吱哑——
　　生锈的玻璃窗合叶发出尖锐的声音，穿进柳回笙耳膜，似解开女巫的咒语，纤瘦的身子一震，脸上的木讷骤散，眼皮紧闭，再睁开时，又如之前一样唇边浅笑，眸光潋滟。
　　“赵队原来会开窗阿。”
　　语气中的戏谑成功让赵与的脸色青了三分，当柳回笙换上这副言笑晏晏的模样，就意味着又穿上了虚与委蛇的皮囊。
　　咫尺之间，相隔万里。
　　眼皮再次耷了下来，语气冰冷：
　　“晚上吃什么？”
　　柳回笙的眼睛微微一眯，似是在笑：“你要下厨？”
　　“我不会做饭。”
　　“你该不会想客人下厨吧？”
　　“我只会煮泡面。”
　　柳回笙配合着点了点头，“也行。”
　　于是赵与从电视墙下方的储物柜里取出3包泡面，折身转向厨房，刚走出去两步，便听可恶的声音再次传来——
　　“我喜欢加一个番茄，切得薄一点，起锅的时候放下去，不要煮。鸡蛋煎成圆的，别做成蛋花。要是有葱就更好了，跟蒜末一起放在最上面，用滚烫的香油浇上去。”
　　话音落地，赵与通向厨房的脚步刹停，没做思考，折身将泡面重新放了回去。轮廓分明的脸上没有表情，却写着某种生气又无奈的情绪。
　　“点外卖。”
　　赵与是没有表情的。
　　哪怕最容易出现肌肉变动的眉眼，也没有丝毫的走向变化，这跟从前不一样。柳回笙瞧着她，眸底生出一团黑云，却未说什么，只是装作什么都没看到。
　　“好，你定吧。”
　　“吃什么？”
　　“都行。”
　　赵与点了一份鸡爪煲，无骨鸡爪，因为柳回笙不喜欢啃带骨头的东西。避开海鲜，因为柳回笙海鲜过敏。
　　“送过来大概得40分钟吧？”
　　柳回笙款款起身，发尾在布料上微微卷曲。
　　“我想洗个澡。有多的睡衣么？借一下。”
　　赵与不耐烦，抬手挠了下鼻梁：“没有。”
　　柳回笙的眼睛微微一眯：“你有。”
　　“没有。”
　　“你刚刚说没有的时候，挠了下鼻子。这代表你在说谎。因为撒谎的时候，鼻子的神经末梢会微微刺痛，会下意识地摸一下。”
　　赵与顿住，眼神在柳回笙脸上凝滞，像在看她，又像刺穿皮囊看内里的灵魂。
　　“才来警局第一天，就把我当犯人？”
　　柳回笙乖巧地举起双手：“冤枉，Madam。是你先骗我的。”
　　赵与瞧着她，目光落在她身上，一寸未离，又看不到更深层的地方，僵持好一会儿，收回眼神，什么也没说，折身去卧室打开衣柜。
　　柳回笙手里随即多了一条睡裙。
　　拇指指腹在布料上摩擦一下，真丝的材质拿在手里轻盈柔顺，藕粉的颜色透露着与赵与本人全然不符的娇嗔，纤细的吊带更是赵与会逃跑的款式。
　　漂亮的眼眸刹那暗淡：“我不穿别人穿过的衣服。”
　　字眼略带酸涩。
　　赵与愣了一下：“没穿过。”
　　“你没穿过不代表别人没穿过。”
　　柳回笙徐徐抬头，目光重新落上她的双眸，不见任何涟漪：
　　“你刚摸鼻子了么？”
　　刚在想这条裙子的主人到底是谁，是分开这8年里赵与的第几个女朋友，什么职业，什么体型，什么长相，什么性格。想得深了，没看赵与在说“没穿过”的时候，有没有撒谎的身体语言。
　　真是可惜。
　　再对视的时候，已经错过了最佳观察的黄金1/4秒。只见赵与舔了下后槽牙，还是不说话，抬手将单薄的睡裙抓了回去，重新拿了件大号的白衬衫。
　　这是她唯一一件新衣服。
　　“白衬衫。”
　　柳回笙点了点头，这次没再挑了，两手掂着肩膀两侧在身上比了一下，衣摆将将遮到大腿，倒是可以当睡衣。
　　桃花眼微微上挑，眸底意会不明，音色哑然：
　　“那我今晚就穿它啦？”
　　嚓！
　　一抹火花在暗夜里点燃，顺着引线嗖地蹿向几米外的C4炸弹筒，在赵与炸开蘑菇云，天地煞白。
　　嗖地抽回衬衫，拉柳回笙去衣柜面前：
　　“自己挑。”
　　说着，单手抬起用力甩了下衬衫，披上衣架，重新挤进一长排的衬衫边缘。
　　柳回笙欣赏着赵与的衣物整理习惯。
　　悬挂的衣服最左是风衣，右侧是衬衫，从左到右依次变短，每个长度都按照颜色的由深及浅排列。颜色种类少，黑白灰，偶有两件青色或深蓝，右侧的白衬衫约莫有十件，一整排看过去干净清爽。
　　还是那个赵与，喜欢把东西整理成井井有条的状态。
　　须臾间，心口那股酸涩是气球松开了口子，唇边彻底漾开涟漪。
　　纤细的藕臂抬起，探向衣柜右侧，将刚挂上去的那件白衬衫重新取了出来，软盈盈搭在臂弯。
　　“就这件。”
　　抬脚朝浴室去，刚走出去两步就被叫住。
　　“柳回笙。”
　　语气中透着严重的警告，似这件衬衫背后藏着天大的计划。
　　“怎么了？”
　　柳回笙语气轻飘飘的，回头，身子却没完全转过来。
　　赵与不满她无所谓的态度：“你不知道白衬衫什么意思么？”
　　柳回笙耸肩：“好像忘了，赵队记得的话，要不跟我说说？”
　　8年前，热气潮湿的浴室门口。
　　——阿笙，你能不能不要穿我的衣服？
　　——嗯？
　　——尤，尤其是白衬衫。
　　——为什么？
　　——就，反正，就，我忍不住不看你，一看你，就，就更忍不住。
　　——那就不要忍啊。
　　那之后，柳回笙一穿白衬衫，便是□□的信号。
第005章 头像心理学（一）
　　柳回笙的头发很顺，洗头只用梳一下，便能从头顶顺到发尾。
　　偏偏她不喜欢笔直的形状，每次洗完头，吹头发的时候，她都会在手里绞几下，吹成自然蓬松的大波浪，软软地如海藻披垂在身后。
　　卡曼橘味的沐浴乳、卡曼橘味的洗发水、卡曼橘味的护发素。
　　跟她喜欢的樱花味不一样，但落在赵与身上，一切都变得容易接受起来。
　　衣服扔进洗衣机，7月份的天气，在外面晾一夜也干了。一件宽大的衬衫罩在身上，下摆垂到膝盖和腿根中间的位置，细腻的大腿因洗澡白里透红，似铺了一层浅浅的粉，看不见毛孔，如瓷器般光滑。
　　衬衫的扣子没扣全，最上面两颗拆着，锁骨绯红的痕迹昭示昨夜的疯狂。
　　她故意的，提醒赵与，即便此刻冷漠疏远，但昨晚一见到她，自诩理智的赵与就失去了理智。
　　让理智者癫狂，这本身是一件很有成就感的事。
　　外卖很快就到了。
　　在柳回笙吹头发的时候。
　　出去时，赵与分刮了一半的菜，连米饭都如切蛋糕一般严丝合缝地顺着1/2的中线分开，兀自一个人坐在飘窗上吃。
　　躲着她？
　　柳回笙冷笑，将饭菜的两个餐盒都搬了过去，坐在赵与对面。
　　赵与愣了一下，没想到她会过来。分明身上都是平时她习惯用的卡曼橘的味道，但柳回笙似乎偏偏多了一股魅香。眼睛匆匆一瞥，海藻般的长发软软搭在胸前，工地的弯曲钢丝线似的扎进心口，十丈燎原。
　　坐着往后挪了一截，反问：“不是有桌子么？”
　　“嗯。”
　　柳回笙语气轻飘飘的，看着窗外的车水马龙：
　　“这里景色不错。”
　　说着，衣领往下一滑，锁骨的痕迹恶魔般蹿了出来，烫得赵与眼皮一抖。
　　垂眸，单薄的唇抿起，上下两片嘴唇咬在齿关之间，等唇肉变得麻木才松开，难忍的字眼在口腔里转了好几圈，终于出口：
　　“昨天晚上都喝醉了，你当什么都没发生过。”
　　米饭从木筷掉下一团，就着粘在筷子上的三五几粒送进嘴里。柳回笙早猜到她这么说，脸上便看不出表情变化，从容地说：
　　“当然。现在我是刑侦助理，你是刑侦队长，尊卑有别。”
　　赵与不悦：“你知道我不是这个意思。”
　　“那是什么意思？”
　　“我跟你，一切都过去了。”
　　“噢......对，别耽误赵队另觅新欢。”
　　“柳回笙，你一定要这么说话么？”
　　“怎么说话？”
　　论嘴上功夫，无论八年前还是八年后，赵与都不是柳回笙的对手。
　　可是即便退一万步，她跟柳回笙可以吵得旗鼓相当，那又怎么样呢？
　　一条流血的伤口，无论是什么都不管任它溃烂发臭，还是用力撕开鲜血淋漓，都是会疼的。
　　赵与不看她，兀自扒了一大口饭，愤恨地咽下去之后，说：
　　“不管你怎么想，以后在警局，我不认识你，你也不认识我。我现在只想破案。”
　　柳回笙的眸光暗淡一瞬，仅仅只有一瞬，很快又恢复如常。
　　“赵与，别认为只有你一个人有抱负。我是犯罪心理学博士，你以为，我就一点追求没有，千里迢迢从国外跑回来，就为了追你？”
　　“为了事业，你什么都可以放弃。”赵与意有所指。
　　“对么，赵队领教过的。”柳回笙顺着她的话说。
　　“你记得就好。”
　　饭又吃了几口，表面风平浪静，实际两个人都许久没夹菜了。
　　直到柳回笙拿过手机，在屏幕点了两下，调出微信二维码，推到赵与面前。
　　赵与一顿，看向柳回笙，只见狐狸般的眸子微微眯起，虽在笑着，笑意却不及眼底。
　　“既然是同事，那加个好友不过分吧？”
　　柳回笙说。
　　那晚说到底没发生什么。加了微信之后，二人都没说什么。柳回笙睡了床，赵与在另一个房间的飘窗将就了一晚。虽然是套二，但那房间是没有床的，只一个大型的狗笼，却没见到狗。
　　【Candice，战况如何？】
　　博士生的同学，Serena。
　　指甲修剪整齐的手指动了一下，回复了3个数字。
　　【419】
　　【Serena：？】
　　【笙：英语该提高了】
　　远在异国他乡的Serena想了又想，用英语读了一遍，恍然大悟。
　　【Congratulations！！！】
　　隔着屏幕都能感受到Serena的欢天喜地，柳回笙苦笑，又解释了一下：
　　【笙：Just 419】
　　【Serena：没关系，好的开始是成功的一半】
　　微弱的叹息在夜色中蔓延，好的开始的确是成功的一半。但错误的开始，是毁灭的一半。
　　15路公交车在站台停了3分钟，最终还是没能重新点火，所有乘客从车上下来，在马路边等候着下一辆15路。
　　可惜，人生不像坐公交，只要你等，车就一定会来。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　次日一早，桐花村故意杀人案的嫌疑人——马康被缉拿归案。
　　赵与亲自审问，马康交代了杀人经过。包括晚上喝酒在田垄上睡着，直到凌晨被受害人夫妇叫醒。对方向他讨要承包费，借着宿醉的酒劲，他先是用酒瓶砸伤男受害人的头颅，头顶一下，侧面一下，令其当场昏厥。接着，他追上逃跑的女受害人，从后方砸向后脑勺。
　　二人倒下后，马康吓得酒醒。三两下把破碎的啤酒瓶捡起，埋到另一块稻田里。回家后，跟妻子全盘说出经过，却害怕坐牢，让妻子替自己自首。
　　“马康因为故意杀人罪，之后会被依法公诉。村长一家贪污的2万承包费，也会由纪检委介入调查。”
　　陈豆豆疯狂在键盘上写着结案陈词，敲下最后一个句号后，再三感叹：
　　“一天破案，不愧是咱重案组！”
　　其余人也纷纷附和：
　　“对，这次效率真高！”
　　“别说啊，新来的顾问好像真有两把刷子。”
　　“关键还是个大美女嘿嘿嘿。”
　　“但不知道为什么，总觉得玄乎乎的。”
　　“对，抓人还是要落实到证据上。”
　　柳回笙进办公室的时候，一群人在最前面的办公桌前喋喋不休，忽而一个眼尖的女生瞄到柳回笙，用力拍了下说话声最大的程兵，噤声。
　　陈豆豆背后突然多了一只手，用力把她推出来，踉跄两步站稳，谨慎试探地挤出一个笑，问柳回笙：
　　“笙姐，现在手里没有案子，晚上要不要一起去聚个餐呀？就当我们重案组迎新。”
　　柳回笙向来大方，尤其在交朋友这方面，她几乎来者不拒。瞄了眼陈豆豆身后那群假装在做事，实则竖着耳朵听她的反应，于是展颜一笑：
　　“好啊，吃什么？”
　　陈豆豆笑开了花，虎牙闪烁着光辉：
　　“你吃烧烤吗？去我们常去那家烧烤店怎么样？”
　　柳回笙点头：“好啊。”
　　“Yes！”
　　办公室陷入欢腾，门口蓦然多一抹清瘦的身影，欢声戛然而止。
　　是交完结案手续的赵与。
　　短发披垂，发梢搭在肩上，铅灰的衬衫将整个人镀成钢铁色，无端端觉得冷漠。
　　陈豆豆的笑容拘谨起来，谨小慎微地邀请：
　　“赵队，现在手里没案子，我们晚上聚个餐，给笙姐迎新怎么样？吃烧烤。”
　　赵与嗯了一声：“哪家？”
　　“就张师兄那家。”
　　“太远了。”
　　下一句，理论上就是“我就不去了”。可陈豆豆一个刚入职场的新人，没参透这层意思，还一本正经地解释：
　　“也不是很远，就10公里的样子。”
　　柳回笙将几步远的组员扫了一圈——副队长在赵与说出“太远了”的瞬间唇角下沉，程兵在陈豆豆解释不远的时候用力点头，这些都表示，他们很想跟赵与一起吃饭。
　　联想昨天见识到的赵与家里的布局：严丝合缝封闭的窗帘，简单到堪比监狱的家具陈设。
　　心里揪了一下。
　　往前一步，笑着对陈豆豆说：“确实有点远，没关系，我跟赵队住得很近，可以拼车回去。”
　　陈豆豆不敢相信自己的耳朵——加入重案组3个月，终于可以跟赵队吃饭了。
　　“真的吗！”
　　柳回笙莞尔：“当然。”
　　说着扭头看向赵与，好看的眼睛眯起：“是吧，赵队？”
　　赵与脸上的肌肉抽了一下，不情不愿动了下声带：
　　“嗯。”
第007章 头像心理学（二）
　　赵与很少跟重案组一起聚餐。
　　一来，重案组平日破案忙，很多时候，到饭点了还在执行任务，都各自在路边摊将就两口。
　　二来，赵与不喜欢人多热闹的环境。
　　“笙姐，你之前是什么专业呀？心理学吗？”
　　陈豆豆是气氛担当，除了医院养伤的队员，来了一共7个，饭桌上的话题基本都由她来开启。柳回笙身为新人，又在入职当天打了一场漂亮仗，身上的神秘感勾起了所有人的好奇。
　　“专业是犯罪心理学，行为心理学也懂一点。”柳回笙回答她。
　　“诶？那就是专门研究罪犯的咯？”
　　“也研究普通人。”
　　“包括......我们？”
　　“可以这么说。”
　　陈豆豆一哂，“那你该不会跟韩剧里面那样，可以看清我心里在想什么吧？”
　　柳回笙笑了：“没那么夸张。”
　　“呼......那就好。”
　　“只会一点点。”
　　“一......点点？”
　　桌上的气氛陡然安静下来，几双眼睛齐刷刷盯着柳回笙，脸上的表情敛起，生怕被看出什么。
　　柳回笙精准感受到这份紧张，宽容地勾唇：
　　“不用紧张，我现在下班了，读心术关机了。”
　　几人这才松了口气。
　　副队长秦松扫了眼这群没出息的下属，眉间雷霆隐现：
　　“都是人民警察了，怎么还听风就是雨的？再说了，柳回笙是刑侦顾问，是协助案件调查的，最终落到案子上，抓人还是要看证据。”
　　这话有两层意思：一是帮柳回笙解围，缓解餐桌气氛。二是提醒重案组各人，不要把所谓的读心术太过神化。
　　柳回笙听懂了这两层意思，顺着说：
　　“对，大家就当心理学是一场游戏，玩玩就好。”
　　然后在玩的过程中，让你们看点颜色。
　　小摊外的烤架着了火，火焰轰的一下蹿了半米高，又在油水烧尽后渐渐熄灭，烧热了周遭的空气。
　　小圆桌恢复其乐融融的气氛，陈豆豆本着“玩游戏”的心理，让柳回笙露两手。
　　“比如我们，现在我们几个都不说话，你能看出我们各自是什么性格吗？”
　　柳回笙颔首，别说是已经相处过一天的同事了，即便是刚认识的人，譬如昨天审讯室里的胡芳，她也能一眼甄别。
　　但一开始亮底牌，容易把人吓跑，于是柳回笙从容地摸出手机，点开微信群：
　　“不能说话的话，那我只能看头像了。其实微信头像，也能看出一个人的内心世界。”
　　陈豆豆立马凑上前，“怎么说？”
　　“比如你。”柳回笙点开她的头像，“头像是夏目友人帐的猫咪老师。一般用动漫人物的头像，表示这个人有丰富的想象力和活力。而用动物做头像，表示你内心单纯。你是这两种的结合，说明你是一个内心世界丰富，并且保留童真的人。”
　　陈豆豆瞠目结舌：“真准哎......那还有呢？你看忠哥的，他不是动漫。”
　　柳回笙点开第二个头像，很快下定结论：
　　“风景照，尤其是山水照。这一类人的人生阅历比较丰富，思想成熟，情绪稳定，常见于长辈、老师、公务员。忠哥，我说得对么？”
　　忠哥笑了起来，眼尾勾起皱纹，边说边举起啤酒杯：
　　“对，我30岁之后，好像头像一直都是这风格。”
　　陈豆豆瞄了眼副队长秦松的头像，问：“那像副队这种呢？”
　　柳回笙已经把每个人的头像背了下来，不用再在屏幕上确认了，手机往桌上一扣，说：
　　“副队是自己的照片，穿着警服，敬礼正面镜头。除了销售行业，把自己工作相关的内容当头像的，说明他很热爱自己的工作，做事认真、严谨，非常奋进。”
　　秦松动了动右边的肩膀，他不喜欢心理学玄乎乎的那一套说辞，但偏偏柳回笙说得又没错。所以不好说什么，只点头嗯了一声。
　　一旁，陈豆豆触类旁通，点开赵与的头像：
　　“赵队的也是哎！是咱们分局正大门的照片，说明赵队跟副队一样，都热爱警察这个职业！”
　　大家纷纷应和，有的说队长不愧是队长，有的说原来头像也能看穿一个人。
　　整个过程，没人发现一个问题——柳回笙只加了陈豆豆跟赵与两个人的微信，看不到群里其他人的备注，只能看到网名。
　　但她每个人都跟头像精准地对上了号，没一个错漏。
　　他们还漏了另一件事——所有人因为头像心理学这个话题拉进了彼此的关系，有说有笑。
　　独独柳回笙，在欢声笑语中哑然勾唇。
　　不一样。
　　赵与跟秦松的头像属于同一类，却有着本质的不同。
　　“你跟秦松，差别很大。”
　　下车之后，走回小区还有那么四五分钟的时间。影子在路灯下拖得长长的，一步一晃，似庙里求签筒里摇晃的竹签，不知道下一步是福是祸。
　　赵与的冲锋衣外套拉到最上面，下巴缩在领子里，语气不冷不热：
　　“是么。”
　　柳回笙道出自己的依据：
　　“他的头像光线很亮，表情也很有神，说明他为自己的职业自豪。但你的照片是分局大门口的照片，明明有那么多天气好的时候，你却选了一张阴天、色调很暗的放上去，这说明你很悲观。”
　　赵与未置可否，深邃的眸子落了灯光，刹那似被剪碎。
　　“等你多经历几个案子，就知道，这个世界就是一个巨大的地狱。”
　　一个经验丰富的刑警，尤其分配在重案组的刑警，办过的案子足以窥见最恶的人性。
　　亲生父母把孩子杀死，厌世者在火车站随机杀人，恶臭的下水道里搜出来尸块，太多太多。
　　柳回笙哑然，仰头望一眼天空，视线却被七横八竖的梧桐挡去，须臾间，思绪万千：
　　“地狱，或许也会有天使。”
　　赵与眼帘一垂，“我没见过。”
　　柳回笙接着说：
　　“美国有个连环杀人犯。她绑架人之后，会把受害人后背的皮生剥下来，一整块。然后把每个受害者的皮缝到一起，当成床单，每天垫着睡觉。在她手上死了13个人，警方给她取了个外号，叫Thanatos，希腊神话里死神的名字。最后被抓到，是一个受害人给警方传递了消息，最后人赃并获。那个受害人也因此获救，警方也给她取了个外号，叫‘Angel’。”
　　赵与对这些没兴趣，声色冷冷：
　　“我不信鬼神。”
　　梧桐路过滤了7月天空所有的热气，枝繁叶茂聚拢在路灯上方，似上帝落下的庇佑。
　　不信鬼神的人，用自己的肉体凡胎守护着蓊城十几万的灵魂。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“赵队，出事了！”
　　当夜的晚睡落下伏笔，凌晨4点，赵与接到值班同事的电话。
　　“怎么了？”赵与立即从沙发上坐起。
　　“南区绿光全托幼儿园发生大型火灾，宿舍烧起来了，两层楼都是火。”
　　“叫消防，我马上到。”
　　“已经叫了，现在值班的同事基本都过去了，您叫上重案组也去帮忙吧！”
　　“好。”
　　匆匆穿好衣服，一开门，正对面的房门也被打开。
　　柳回笙显然也接到了电话，急匆匆套了件黑风衣就出来了。没化妆，没绑头发，脚上没穿白天的皮鞋，踩了双耐克。
　　幼儿园失火，比普通的纵火案还要恶劣。
　　二人心照不宣地关门，表情严肃，情绪低沉。
　　“我开车，一起去。”
　　赵与第一次主动跟柳回笙说话，是办案。
　　“好。”柳回笙把长发拢到衣领外面，心思也飞到了十几公里之外的案发现场，“你有救援队的电话么？”
　　“怎么了？”赵与不明所以。
　　柳回笙的目光坚毅如刀：
　　“让他们注意下周围，凶手可能还在现场。”
　　叮！
　　电梯抵达顶楼，一双冷冽的人影迈了进去。
第008章 可疑人员（一）
　　04:15，河海区南方，绿光全托幼儿园。
　　重案组全体人员抵达时，大火顺着电路烧通了整栋楼。2层小楼墙体焦黑，黑烟不断从窗口涌出，浩瀚的火舌从东南面恶兽般地叫嚣，在高温的爆裂声之间，隐约听到孩子的哭声。
　　消防车已经抵达，全楼电路切断，三支水管正对火势最猛的东南面，十几位消防员戴着防毒面罩冲进大火，救护车也接连赶到，拯救这场浩劫之下幸存的孩子。
　　十米开外，警戒线外的围观群众里里外外站了四五圈，拍照、直播、谩骂、祈祷，水泄不通。
　　“让一让！麻烦大家让一让！配合一下！”
　　陈豆豆住处离幼儿园最近，赵与柳回笙赶到时，正看到她被人群挡在外面，1米5出头的个子怎么也挤不进去。
　　“这么大的火，肯定不是意外，绝对还是哪个龟儿子搞的！”
　　“里面全都是娃娃，咋个下得去手！狗日的不得往生！”
　　“十几个消防员都进去了，一个都还没出来，天老爷！”
　　“出这么大的事，幼儿园绝对要负责！”
　　“我的娃娃在里面，妈妈来了！妈妈来了！”
　　陈豆豆挤得筋疲力尽，眼看就要缺氧，身后突然传来警笛的声音。
　　“呜嗷——呜嗷——”
　　她跟所有围观群众回头，只见赵与站在车门边，将刚取出的警笛放到车顶。衣摆被夜风吹得高高扬起，白衬衫扎在黑长裤里，颀长的身形如黑夜之闪电。她一手关门，另一手从口袋里取出证件，亮明身份：
　　“警察办案，麻烦大家让一下。”
XZF
　　陈豆豆见到救世主，眼睛刹那明亮：“赵队！”
　　赵与冲她点头，没有多余的时间打招呼。群众配合让开一条窄道，手里一沉，多了一卷警戒线胶带——柳回笙从副驾拿的。
　　对视一眼，多年未见却生出一股合作多日的默契，转头，在花坛两侧拉出警戒线。柳回笙面向群众解释：
　　“我知道大家很关心火势，也很关心孩子。但现在是救援的最佳时间，麻烦大家把这一块空出来，让工作人员通行，谢谢。”
　　救援队长看到赵与来了，连忙上来：“赵队，辛苦了。”
　　赵与跟他快步往里走：“宋队，现在怎么样？”
　　宋安邦眉头紧锁：“不容乐观。火从2楼的宿舍区烧起来的，第一批消防进去，在楼道检测到了汽油物质，应该是有人故意纵火。宿舍、楼道、天台，到处都是孩子的尸体。这家幼儿园大概有120个孩子，目前为止，只救出来85个。”
　　“85个？”这个数字远远不够。
　　“是。犯人专门挑凌晨下手，这附近居民楼也少，消防赶到的时候，火已经烧得很大了。”
　　“缺不缺人手？我可以进去。”
　　“别，赵队。里面火势特别大，没有专业的消防服根本进不去。现在能调动的都调动了，正大门、楼道的窗口、2楼厕所，找了8个入口进去抢救。你们的人要是到了，可以帮忙救助一下救出来的孩子，很多都是重伤。”
　　赵与神色凝重，望了眼建筑东北侧，医护人员正在就地抢救昏迷不醒的孩子们。情况好一点的，疼得哇哇大哭，差一点的，周身焦黑不省人事。
　　“小陈。”她挥手叫来陈豆豆，“叫上重案组其他人，去帮忙救孩子。”
　　陈豆豆第一次见这种局面，泪眼汪汪地点头：“好。”
　　赵与扫了周围一眼，“柳回笙呢？”
　　“笙姐在外面，安抚群众。”
　　“安抚群众？”
　　赵与不解，长腿立即朝门口迈去。现在最重要的是抢救伤患，哪有工夫去安抚群众？
　　后槽牙几乎咬碎，找到栅栏外门口花坛上方的柳回笙。
　　事实上，柳回笙的重点并非安抚群众。而是假借安抚之名，一边打量前排群众的表情。
　　眉头上抬，眉尾压低，眉心的肌肉往中间收拢，嘴角朝两侧咧开下沉，双手握在胸前——典型的悲伤祷告式表现。
　　目光放远一些，一个一个审视表情，皆未发现可疑之人。
　　犯罪统计学显示，19%的纵火犯会折回现场，除了欣赏自己的杰作，还会以救援人员的手忙脚乱自豪——看，我一个人，就能让这些消防和警察如此狼狈。
　　一个一个看下去，蓦然被一个体型壮硕的中年男人刺痛眼珠。
　　他脸上没有悲伤的表情，反而，紧紧抿着嘴唇，眼睑周围肌肉紧绷。
　　隐瞒、紧张、不安，太多刺眼的情绪。
　　砰！
　　2楼的玻璃被高温烤炸，爆裂的瞬间，所有人被吓得惊呼，紧接陷入惴惴不安，唯独他，手掌打横盖住眉毛和眼睛——这是一个典型的愧疚行为。
　　“先生，请你跟我们回去协助调查。”
　　柳回笙拨开人群，停到他面前，亮明证件。
　　男人没想到柳回笙会突然来找他，双脚冻结在原地。
　　“我？我什么都没干。”
　　“循例调查而已，别紧张。”柳回笙没有把话说明。
　　“没紧张。”
　　“你知道今晚会起火吗？”
　　“我不知道今晚会起火。”
　　柳回笙眼神一黯。
　　重复式回答，指答案几乎重复提问的内容。譬如：
　　——你去过张三家吗？
　　——我没去过张三家。
　　——你期末考了倒数第一吗？
　　——我期末没考倒数第一。
　　重复式回答，一般源于说谎者的“完美”心理。想要把答案包装得天衣无缝，滴水不漏。殊不知，正常的对话根本不会重复对方的问题。
　　——你去过张三家吗？
　　——去过。
　　——你期末考了倒数第一吗？
　　——没有。
　　听到回答的柳回笙更加笃定心理的答案，音色冷了下来：
　　“请你跟我走一趟。”
　　男人往后撤一大步：“我明早还有事，你们找别人吧。”
　　边说边往后退，柳回笙上前抓他的手臂：“站住！”
　　“走开！”
　　“啊！”
　　男人一个蛮力将她推倒，随即撒腿就跑。高挑的身子摔进花坛的灌木丛，围观群众不知道怎么回事，有的往后撤，有的去扶柳回笙。
　　几秒的工夫，男人就跑进了马路对面的巷子。
　　“柳回笙！”
　　栅栏另侧，赵与刚刚赶到，踩着栅栏半空的装饰往上一腾，两下攀到最顶，重心挪移的瞬间似猫科动物般轻盈，跃过两米半的栅栏。
　　柳回笙已经爬起追了上去，边追边跟赵与喊：
　　“快追！就是他！”
　　于是，赵与豹子般蹿上前去，沿着男人逃跑的方向，很快消失在漆黑的巷口。
第009章 可疑人员（二）
　　凌晨5点，绿光幼儿园大火扑灭，救灾进行到后半程。
　　一个体型壮硕的中年男人，王大龙，被重案组抓到了审讯室。
　　监视器中间，寸头的王大龙两手戴手铐搁在桌上，八字眉，长中庭，蒜头鼻，普通发福的中年男性长相。
　　“警官，你们抓我干什么啊？我又没犯法！”
　　对面，负责审讯的是柳回笙、赵与，以及副队长，秦松。
　　赵与面色严肃，质问道：
　　“没犯法，为什么看到警察就跑？”
　　王大龙不肯交代：“这位警官让我回来协助调查，还要追我，那我肯定害怕，害怕就跑啊。”
　　赵与继续问：“起火的时候你在干什么？”
　　王大龙往右上方一瞟：“睡觉。”
　　“说谎。”柳回笙厉声点破，指出原因，“秦警官问你的时候，你是往右上方看的。而真正的回忆，眼睛应该看的是下方。往上方瞟，是因为你在编造谎言，所以目光飘忽，捉摸不定。”
　　赵与重复：“我再问一遍，你当时在干什么？”
　　王大龙咽了口唾沫，还是不承认：“我在睡觉。干什么？警察管天管地，还要管我什么时候睡觉啊？”
　　一旁，秦松终于忍不住了，脸色彻底沉下来，叱骂道：
　　“王大龙，你可以不配合，但这起纵火案是什么性质？124个孩子被困到这场大火里，现在轻伤48个，重伤39个，死亡20个，还有17个躺在那栋废墟里还没找到！就因为你放这把火！124个家庭被你搞得妻离子散！”
　　秦松热爱自己的职业，也尊重警察这个身份，正是因为尊重，身上才肩负着保护人民的责任感。
　　王大龙瑟缩了一下，声音拔高：
　　“那跟我有什么关系！火不是我放的！跟我没关系！”
　　叩叩。
　　正当这时，陈豆豆敲门而入，递给赵与一份资料。
　　“赵队，灾情调研报告。”
　　简短交代后，退身而出。
　　赵与浏览上面的文字，秦松在她右手边继续审问：
　　“我告诉你啊，王大龙，既然今天带你回来，我们肯定是掌握线索才带你回来的。你要是聪明，自己先交代，之后还可以从轻发落。要是等我们自己查出来，性质就不一样了！”
　　王大龙舔了下嘴皮，低头，没有说话。
　　赵与将报告重新放回桌上，柳回笙拿过来一看：
　　【助燃剂初步判断是汽油】
　　【幼儿园的监控没有拍到任何可疑人员】
　　【一共发现两处起火点。一处是2楼宿舍门口，一处是幼儿园正大门】
　　两处起火点，一个是为了落实罪行，杀害熟睡中的孩子。一个则是封锁大门出口，切断逃生路线。
　　柳回笙眉头一拧，记忆回闪，落点到玻璃爆炸的那一下——王大龙有一个愧疚的手势。
　　身子坐直，手肘搭到桌边，上半身微微前倾：
　　“我知道，真正想杀这些孩子的人，不是你。”
　　秦松骇然吃惊，转头，隔着赵与瞪了柳回笙一眼。赵与也讶异，只是没做阻拦，看她一眼后缓缓收回，面不更色。
　　柳回笙道出自己的依据：
　　“这次纵火的犯人，在宿舍门口和大门口都放了火。说明，他一开始就是想杀死这些孩子，不让他们有任何逃跑的可能。这样一个充满仇恨的罪犯，在看到火势烧大的时候，只会觉得兴奋、痛快，不会像你一样，产生愧疚。所以，你不是这起纵火案的主谋。或者，你没有直接参与纵火。”
　　王大龙放在桌上的手缩了下去，还是没有说话。
　　柳回笙继续说：
　　“刚刚你说你没放火的时候，手放在桌上，甚至很自信地摆出了塔状手，这说明你很有底气。但是当我指出，你没有直接参与纵火，并且对孩子心怀愧疚的时候，你的手放了下去，这代表我的猜测接近事实真相，而你，想隐瞒下去。”
　　王大龙的嘴唇渐渐抿紧，低垂的头抬起，看向柳回笙。
　　“火不是我放的。”
　　“我知道。”
　　“但我不知道是谁。”
　　“这句话就是在说谎了，因为你说的时候，右边的肩膀动了一下。”
　　柳回笙见他有所松动，继续往下说：
　　“刚秦警官也跟你说了，这起案件，已经死了20个孩子，还有39个重伤，随时在死亡的边缘。他们才4岁，有的才3岁，什么都不懂，就要为大人的仇恨付出生命的代价，这样很过分，不是么？”
　　秦松将笔扣到桌上，想出声阻止——没有人会像柳回笙这样审讯。犯人什么都没交代，就先相信“不是你放的火”。
　　话到嘴边，却被赵与无声地警告一眼，示意他别说话。
　　座椅上，王大龙在无意之间再次用手盖住眼睛，做了一个愧疚的动作。这次他没有先前那么抗拒，兴许是想到家里的孩子，喉结滚了几下，两手重新放回桌上，低头交代：
　　“我跟那个幼儿园的园长，有点过节。”
　　赵与眼皮一抖，示意柳回笙问下去。
　　柳回笙问：“什么过节？”
　　王大龙托盘而出：
　　“上半年，我们家孩子在那里上全托，回来的时候，屁股上都是红条条，肯定是被那个老师打的。我跑去找他们，结果他们说，没有监控，不承认。还反过来说是我打的，故意栽赃给他们。
　　后来，他还买了两个抖音大V，把这件事闹大。说是他及时发现孩子身上有伤，阻止了我家暴。然后，他们幼儿园的生意就越来越好，我反而还被化工厂开除了。
　　那之后，我就一直都记恨在心。就去拜了大师，让他帮我施法。”
　　“施什么法？”
　　“有什么施什么，最近，大师说他命犯火神，好像叫祝融，所以我就花重金，买他后院起火。”
　　“那个大师准么？”
　　“准的准的，之前他批我有血光之灾，结果我第二天上班就摔了，门牙都掉了1颗！”
　　“所以，你没去现场？”
　　“没有没有，真的没有。所，所以你们不能抓我。施法的人是那个大师，不是我！”
　　审讯室的门打开又关上，一场惊心动魄的抓捕竟以鬼神之说终结，所有人都不甘心。
　　赵与去走廊接医院的电话，秦松一腔愤慨，在办公室勃然大怒：
　　“放了？柳回笙，他说什么你就信了？那个大师很可能是他编的，这个人在案发现场鬼鬼祟祟，从一开始进来就不配合，后面讲的那一串，你怎么就确定他不是骗你的！”
　　柳回笙在小白板上分析案情，抽空回答他：“表情不会骗人。”
　　“我们办案看的是证据，不是表情！”
　　“科学研究表明，人在四分之一秒里的微表情反应是做不了假的。王大龙说那个大师的时候，表情很真诚。”
　　“所以你就信了？你审了几天犯人？那些罪犯一个个说的天花乱坠，说什么你就信什么？什么心理学，犯罪学，我就问你有证据吗？我们办案讲的是证据！”
　　二人的争论越发激烈，陈豆豆冒死上来讲和：
　　“那，那个，副队说得没错啊，确实嘛，副队审讯这一块儿经验要丰富很多。但，笙姐对犯罪心理学还是比较有研究的，肯定也有她的看法。那不然这样，咱们先喝口水，慢慢分析一下？”
　　柳回笙放下手里的马克笔，回头，淡淡一笑，她允许别人质疑她的资历，却不允质疑她的专业。
　　“好，那就分析案情。”
　　接着，道出她作为侧写师接触案件多年的经验：
　　“纵火大部分是为了掩盖罪行，比如杀了人，想模糊死亡时间，就毁尸灭迹，摧毁证据。也有的想骗取利益，比如给房子买一笔大额保险，再烧了骗取保险金。
　　但这个案子，烧的是幼儿园小孩子的宿舍，并且是宿舍区和正大门两处起火源。所以，我断定这是一起反社会的恶意报复。而社会报复的纵火，通常有一个特点，那就是从小火到大火。所以，我推测，在这起火灾之前，还有类似的幼儿园起火案件。这次监控没拍到凶手，没关系，我们从前几次入手，一定可以找到蛛丝马迹。”
　　秦松听不下去：“前面分析得有道理，但后面，什么火势从小到大，这只是你的猜测。”
　　柳回笙颔首：“你可以不相信，但我保证，我所有的推理合情合理。”
　　“你有证据么？”
　　“那秦副队长，您反驳我的这些，您有证据么？”
　　“你！”
　　嗒嗒嗒......
　　正说着，门口走廊传来脚步声，是接完电话回来的赵与。
　　实际上，她站在门边听完了整场争论，明白了交锋的事实经过，才再引线第二次点燃的时候进屋。
　　“赵队。”
　　“赵队。”
　　所有人仿佛见到救星，偷偷松了口气。
　　赵与脚步很快，经过气冲冲的秦松，又经过默不吭声生闷气的柳回笙，抬手将资料放到最前方的长桌上，扫了眼小白板上的柳回笙的字迹，冷冷说：
　　“讨论案情可以，别把时间浪费在其他事情上。”
　　秦松是怕赵与的，立即立正：“是，我刚冲动了。”
　　赵与单手撑在桌上：“今早市局紧急开会，把这件案子交给我们组，限时1周，必须抓到人。”
　　“1周？”
　　“有问题？”
　　“没，没有。”
　　“等下去医院，给幼儿园老师、保安，还有苏醒的孩子录口供。两两一组，老规矩分组。”
　　“好！”
　　正说着，后方工位，陈豆豆颤巍巍举起右手：
　　“那个......1个月前，盆山区有一家幼儿园，也发生了火灾。”
第010章 值班老师（一）
　　“5月9日，凌晨4点左右，光明幼儿园发生一起小型火灾。被保安及时发现后拉响警报，并及时扑灭火势。为此，保安赵先生荣获1万元奖金。”
　　“5月30日，凌晨2点左右，盆山区凤凰小学附属幼儿园发生一起火灾。值夜幼教杜老师发现火情后，立即拉响警报，组织小朋友疏散，与其他老师一起扑灭火势。南方报纸记者在此提醒：天干物燥，小心火烛，夜间睡觉请及时拔除插头，注意蚊香摆放位置。”
　　往前再没有了，5月9号——5月30号——7月25号。
　　凶手放火的周期已经开始缩短了。
　　赵与盯着屏幕上的文字报道，沉思约莫三分钟。
　　“秦松，你带着小宇跑一趟，联系这两家幼儿园，了解一下情况，尽量找到当时的监控。其余人，两两一组，跟我一起去医院，给幼儿园老师和孩子做笔录。”
　　“好。”
　　“好的赵队！”
　　“开车去吧。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　医院乱得不成样子。
　　急诊室的病人转移到其他医院，腾出床位专门抢救绿光幼儿园的孩子。医生、护士、家属、孩子，几波人来往嘈杂，闹得不可开交。
　　当夜值班的老师刚做完骨科手术出来，还没能从轮椅上站起，就被急切的家属围住。
　　“你是值班的老师吧！你怎么当的老师！”
　　“起那么大的火，你怎么值班的？孩子睡得沉，你个大人睡那么死干什么！”
　　“你怎么当老师的！我把孩子交到你们手上！结果呢！出事只管自己跑！你管过我孩子吗！”
　　“火是怎么烧起来的！是不是你放的！”
　　“你把孩子还给我！把孩子还给我——”
　　家属约莫二三十人，齐刷刷涌上来，医生护士也挡不住。许琴坐在轮椅上，右腿的石膏让她寸步难行，一圈人如罗刹般将她团团围住，似随时都要倾轧而下的巨石。
　　“我，我是......对不起，对不起......我没有放火，火不是我放的......我不知道发生了什么，我真的不知道......”
　　“什么不知道！你这个杀人凶手！”
　　“你倒是轻伤！我家孩子在抢救室里面生死未卜！”
　　“我们家姑娘半边脸都烧烂了！”
　　“人渣！死的为什么不是你！”
　　砰！
　　争闹之下，轮椅被不知道是谁的手推翻。医生和护士赶紧上前，却被挡在人群之外。
　　“冷静！你们冷静一下！”
　　“我不管她跟案子有没有关系！她现在是我的病人！”
　　“人渣！你去死！”
　　“你不得好死！连孩子都不放过！”
　　“把孩子还给我！”
　　柳回笙走出电梯的时候，手术室门口正上演着厮杀的闹剧，看着外圈高声劝阻的医护，以及密集大腿之间倒地的轮椅，想也没想，飞蛾扑火般跑上去。
　　“警察！住手！”
　　奈何势单力薄，微弱的声音还未传到人群就被嘈杂的咒骂打散。
　　“啊！”
　　被一个蛮力推倒，身子撞翻药瓶推车，好几瓶葡萄糖应声而碎，扎进掌根。
　　赵与从楼梯上来时，就看到一群家属围着倒地的许琴声讨不已。一旁，柳回笙倒在地上，满地的碎玻璃，血液顺着葡萄糖染红大片地砖。
　　胸口生出一团无名的情绪，快步走向几乎掀翻天花板的吵闹的中心。抄起另一瓶葡萄糖，对准护士台用力砸去。
　　砰——
　　声响炸裂，尖锐的声讨戛然而止。
　　咒骂的人群一顿，纷纷回头，只见护士台边，站着一个身形高挑的女人，单手将玻璃瓶剩下的瓶口放到台上，另一手单手打开警员证。面色冷峻，似雪山上常年不化的冰雕，单薄的唇刀片般凌厉，冷冷一动：
　　“警察。”
　　身后，其余警员小跑上来，其中一个扶起受伤的柳回笙，另两个跟着医生一起去扶倒地的许琴。
　　“我们是警察，负责办理这件纵火案的。你们在医院闹什么？”
　　“警察同志，你们来得正好！”
　　为首的男人快步上去。
　　“这个许琴，她是昨天晚上值班的，肯定知道内幕！说不定火就是她放的！你们赶紧把她抓起来！”
　　赵与把证件收回外套口袋：“火是不是她放的，我们调查之后自有定论。警方不会包庇任何一个罪犯。同样，也不会冤枉任何一个好人。你们这样闹事，会耽误查案进度。”
　　话里带着指责的意思，遭受事故的家长当即忍不住情绪：
　　“我们把孩子交到他们手上，现在出事了，他们要负责任的啊！我们就是想要个说法，怎么就耽误进度了！”
　　如果说赵与在办案过程中有什么缺点，那就是太过无情。说话只会考虑案情，从不照顾心情。
　　这一点，柳回笙比她成熟许多。
　　捂着受伤的手往前一步，音色温和：
　　“各位，孩子出了事，我们做警察的也很痛心。我在这里向大家保证，一定会缉拿真凶归案。但也请各位配合我们的工作。这位老师昨晚值班，她的口供对我们很重要，现在，我们要给她录口供，请大家配合一下。为了案子，也为了孩子。”
　　在她的劝说下，家长们这才陆续离开。
　　原地，医护带着清洁阿姨收拾残局。赵与则问了缴费窗口，为刚才摔的那瓶葡萄糖买单。
　　重案组一共8个人。
　　韩兵见义勇为扭伤了脚，秦松带着小宇去调查另两家幼儿园的失火案，现在还剩5个。
　　赵与很快回来，见柳回笙还杵在原地，语气不悦：
　　“你怎么还没去包扎？”
　　柳回笙用另一只手捂着流血的位置，表情淡淡的，仿佛感觉不到疼：
　　“噢，没事。你们录口供都是两两一组，之前忠哥是跟小宇一组的，现在小宇跟副队出去了，那我代替他，跟忠哥一组？”
　　赵与当即否决了她的想法：“二组调了个人过来帮忙，忠哥带着搞得定。你等下跟我一组，去问许琴。”
　　柳回笙没再说什么，只是看着她笑：“好。”
　　“还不快去包扎？要证人等你么？”
　　“这就去。”
　　其余3个队员也按部就班：“那赵队，我们仨就先去了。”
　　赵与颔首，“嗯，好。”
　　三人走远，踏进电梯后，年轻的陈豆豆感慨：
　　“笙姐也太拼了，手都流血了，像感觉不到疼一样。”
　　忠哥嗯了一声：“做警察，小磕小碰难免的。之前赵队为了抓人，命都差点没了。”
　　“啊？”陈豆豆缩起脖子，“这么拼啊？那我可做不到。我可惜命了，还等着挣了钱以后好好享受退休生活呢。”
　　小飞嘲笑：“那当然，平时你破点皮都跟断了手一样。”
　　“你闭嘴啦！”
　　“哈哈哈！”
　　忠哥拿拌嘴的年轻人没办法，摇摇头，想起刚才赵与砸碎玻璃瓶的一幕。虽然赵与办案讲究雷霆手段，但合作这么久，他总觉得，刚才那一下，她的情绪有那么点失控。
　　具体什么原因，他想不出来。
　　“可能同性相惜吧。赵队看到柳回笙，想到了拼命的自己，所以录口供也愿意带着她。”
　　陈豆豆反应过来：“对哦。听他们说以前来新人，要么副队带，要么忠哥你带。这还是第一次，赵队亲自带诶。”
　　殊不知。当年的柳回笙，也是一点疼就会红眼睛的体质。每一次，赵与都会一边给她上药一边吹气，似捧着一块价值连城的美玉，生怕碰坏。
　　他们不知道，但身为当事人的赵与，却是知道得一清二楚。
　　因此，在望着柳回笙面无表情跟着护士去包扎的背影，心口说不出是什么滋味。
　　柳回笙几时这么能忍疼的？
第011章 值班老师（二）
　　许琴，25岁，绿光幼儿园小班老师。
　　医院诊断结果：右脚腕骨骨折，右臂处有中面积烫伤，全身多处软组织挫伤，肺部轻度感染，低烧。
　　“许女士，如果你休息好了，可以做笔录么？”
　　赵与推门进去的时候，许琴正在病床上掉眼泪。深棕的短发披在肩上，缩着脖子，收着肩，瘦削的脊骨高高隆起，似深秋凋敝时田垄边干枯的稻草，踩一脚就碎。
　　许琴用手背揩了两下眼睛，声带颤抖：
　　“好。”
　　嘴上说好，实际却整个人都缩着，几近崩溃。
　　赵与打开手机的录音软件，就要点击“开始”。手指离按键只差1厘米时，被一只修长的手拦住。
　　抬头一看，是后一步进来的柳回笙。掌根包了一圈纱布，不轻不重地在她手背刮了一下。长发简单用夹子夹到脑后，未施粉黛的皮肤瓷白如玉，唇色浅淡，无限宽容。
　　“幸存者内疚。”
　　她淡淡吐出一个术语，在病床前的凳子坐下，径直看向许琴。
　　许琴的神志不甚清晰，虚弱地抬头：“什么？”
　　柳回笙解释：“就是指在一场灾难中，有幸活下来的人往往会产生内疚心理。尤其关系亲密的人在灾难中丧生，他们会自责，甚至认为自己要为他们的死负责，认为自己也应该出事。”
　　许琴的眼睑颤抖一下，喉咙底发出一声呜咽：“可是，我是他们的老师啊......”
　　柳回笙接着说：“我能理解你的心情。一般来说，责任感越强的人，越容易产生幸存者内疚。其实，灾难已经发生，你恨的应该是纵火的人。我听救援队的人说了，要不是你跳下去切断了电闸，最后出事的孩子会更多。你已经做得很好了。”
　　许琴被她的话动容，眼泪唰的就落了下来：
　　“可是，要是我早一点发现的话，那些孩子也不用死了，是我害了他们，是我害了他们......”
　　压抑的情绪终于爆发，声嘶力竭的哭泣之后，枯草般的身体才终于回填一丝血肉。在赵与的询问下，道出当晚的经过：
　　“昨天晚上，我照时间哄孩子们睡觉，10点钟熄灯，我很快就睡着了。后来我还起来上了次厕所，发现二楼走廊的窗户没关，我就关上了。”
　　赵与眼睛一虚：“那时候几点？”
　　“应该是两三点的时候，我没看手机。因为我肾不是很好，晚上会起来上一次厕所，基本都是这个时间。”
　　“当时有没有发现什么不妥？”
　　“没有。我关完窗就回去睡觉了。到后来，我睡着睡着，闻到一股烟味，一睁眼，就发现房间里全是烟。我吓了一跳，赶紧叫醒一起值班的吴老师。我们俩跑出去看，才发现，走廊全都烧起来了。到处黑漆漆的，宿舍门口的火特别大，还有孩子的哭声，我根本过不去。”
　　“后来怎么办的？”
　　“后来，我赶紧打119，然后跑去一楼，想找保安帮忙，但大门口的火也很大，根本出不去。我和吴老师就只能把毯子打湿，又打湿毛巾包住嘴巴和鼻子，裹着毯子冲回楼上，把宿舍门打开。但是，但是......最里面那间宿舍火实在是太大了，我进不去......我听到他们喊我，他们喊，老师，老师......可是我进不去......”
　　那时，许琴和吴春梅冲到火势较小的宿舍，打开窗户，把被子一床一床从窗口扔出去，一边扔，一边伸出窗口大喊：
　　“孩子们！把被子扔到楼下！往下跳！这里是二楼，可以跳！勇敢一点！”
　　男生宿舍立即传来应和，可是，几乎听不到女孩子的声音。
　　吴春梅暗道不妙：
　　“许琴，女生宿舍在另一面，可能被熏昏迷了！”
　　“那怎么办！”
　　“这样，你先跳下去，绕到女生宿舍那边，把她们叫醒。我负责这边的宿舍！”
　　“可是火马上就烧过来了，这边也很危险！”
　　“所以啊！你快去啊！孩子们等着你呢！”
　　于是，许琴跳了下去。2楼的高度说低不低，尤其是教学楼，楼层空间本就比较大。落地瞬间腕骨就折了。她咬牙，一瘸一拐绕到女生宿舍楼下。关掉整栋楼的电闸，喊得声嘶力竭，终于唤醒了半昏迷的孩子。
　　十几个小时前的记忆涌上脑海，许琴再度陷入痛苦：
　　“15个......124个孩子，只跳下来15个......连吴老师她，冲进了那间火最大的宿舍，就再也没出来......如果我能早点醒，早点发现着火的话，他们也不会......”
　　说到这里，她用手捂住了眼睛，嘴唇嗞开，唇角下沉，典型的自咎动作。
　　病房的门重新关上，赵与柳回笙默声离开。
　　录音软件里30分钟的口供，转换成柳回笙随身笔记本上的几个单词。
　　那本子颇有设计，深蓝色的表皮外系一根麻绳，写的时候，麻绳的吊坠摇摇晃晃，似古代盛典上舞姬扭动的腰肢。
　　“什么意思？”赵与问。
　　柳回笙写下最后一个字母，将本子合上，麻绳系成蝴蝶结，浅浅的神情不露山水：
　　“几个想弄清楚的点，还没破案，现在还不能跟你说。”
　　这个理由让赵与不悦：“我是你的队长，你的线索应该跟我共享。”
　　“所以啊，赵队，你刚分析出什么线索？要不要跟我说说？”
　　赵与瞥了她一眼，好看的面孔维持着温和的表象，潭水般捉摸不定。这种感觉让人不悦，明明站在面前，却仿佛隔着一堵厚厚的墙。
　　“窗户。”
　　赵与终究更在乎案子多一点，道出自己抓到的点。
　　“窗户怎么了？”柳回笙故意问。
　　赵与不想看她那副逗小狗的表情，兀自朝前面走，一面走一面说：
　　“许琴说了，半夜两三点的时候去上厕所，走廊的窗户是开着的。但气象局的数据显示，昨晚是微风。”
　　柳回笙颔首，这一点跟她推理的一样。于是接着赵与的话往下说：
　　“犯人应该是从二楼的窗户进去的。许琴上厕所的时候，他应该刚进去，潜伏在二楼的某个角落。直到等许琴回去，算时间，等她睡着之后，才开始纵火。”
　　许琴起夜先是去看了下孩子，帮踢被子的小朋友盖好被子，亲昵地摸摸她的小脸蛋，温柔地骂：
　　“感冒才刚好，不许踢被子哦。”
　　那时，身后的门缝偷偷藏着一双眼睛。
　　走路、关窗、上厕所、洗手，整个过程，漆黑冗长的走廊深处，守着一双阴恻恻的眼睛，虎视眈眈。
　　恶魔藏匿在漆黑的墙角，听着124个孩子绵长的呼吸声，数着油尽灯枯的时间节点，再从黝黑恶臭的阴沟里爬出，赫然扑向毫无防备的无辜者。
　　赵与沉思片刻，分析说：“我跟鉴证组的人打过电话，窗口下面的水管上，的确有半个没有烧掉的鞋印。但是很普通的款式，看不出什么。”
　　柳回笙点了点头，“我倒是还有几个想弄清楚的地方。”
　　“说来听听。”
　　“一，监控显示，并没有拍到可疑人员，说明这个人对幼儿园的构造很熟悉。是他自己摸清楚的，还是，有人放他进来的？二，虽然蓊城条件比较落后，但绿光是全托幼儿园，照规定是会装烟雾报警器的，为什么着火的时候，警铃没有响？三，幼儿园晚上值班的除了老师，还有保安。当时火这么大，保安为什么一点都没察觉？四。”
　　说到这里，语气慢了下来：
　　“别忘了，王大龙说过，这个幼儿园里，有人虐待儿童。”
　　轰——
　　闪电劈下的瞬间，大地之上的枯树枝原形毕露，鬼手般张牙舞爪将夜空撕成碎片。
　　走廊尽头，幼儿园园长正在向受害人家属道歉。身着西装弯成19度卑微的角度，鞠了一躬，再鞠下一躬。直起身时，眼睛是闭着的，在睁眼之前，那一帧的表情刺痛柳回笙的眼睛——
　　双眼紧闭，眼皮肌肉用力，眉心肌肉收缩，眉头下压。
　　“他是园长？”柳回笙问。
　　“嗯。”赵与确认了一下陈豆豆发在群里的幼儿园职工表，“园长，蒋文彬。”
　　说着，柳回笙的脚步已经迈了出去：
　　“走吧，找他聊聊。园长先生有很多话跟我们说。”
第012章 侧写结果（一）
　　蒋文彬，男，43岁，绿光幼儿园园长。
　　灰色的西装与身形服帖，臂弯和裤腿有明显褶皱，灰白的头发蓬松凌乱，没有用发胶打理，比平日的形象狼狈不少，似乎出门匆匆。
　　“为什么找他？”
　　休息室，赵与倒了两杯热水，一杯放到柳回笙面前。
　　“循例调查。”柳回笙浅浅一笑，回答得很官方。
　　“那你应该先找保安。”毕竟，保安是当晚值班的工作人员，还参与了救火。园长当晚并不在园区。
　　“保安重伤高烧，还没醒呢。”
　　这个回答公正严谨——如果赵与没看到她眸底的笃定。
　　“柳回笙。”语气不悦，“我是你的队长。”
　　你的线索，要跟我共享。
　　“嗯。”
　　柳回笙配合她点了点头，莞尔一笑，温柔回敬：
　　“我是你的学姐。”
　　咔！
　　赵与听到咬紧的后槽牙发出一声硬物摩擦的刺耳声。
　　她不擅口业，三两句便败下阵来，闷着满肚子的火气往凳子上一坐，侧对柳回笙。
　　把人逗急了，柳回笙眼底的笑却越发明显，眸光流转，落到冒着热气的水杯，放她一马。说出她找蒋文彬谈话的真正原因：
　　“如果是真的愧疚，道歉的表情应该是眉头上提，眉心肌肉收拢，眼睑周围松弛，嘴角下沉，呼吸幅度增大。先前许琴就是这个表情。但蒋文彬，他表面跟受害者家属道歉，说特别自责，特别悲伤。但他嘴唇紧闭，眉头下沉，眉毛像两把剑一样呈倒插的形状，同时眼睑肌肉紧绷。这代表他没有丝毫愧疚，并且对受害者家属极为不满。”
　　说着，她调出一段明星的视频。
　　“这是女明星霍晶晶的道歉视频，她代言产品涉及诈骗，所以向找上门的受害人道歉，跟蒋文彬的表情一模一样。后来警方调查，证明霍晶晶跟诈骗案有关。所以，她面对受害人声讨时，会极其不耐烦。”
　　赵与动了动齿关：“不会悲伤，不会愧疚。看来，蒋文彬跟这起案子关系不浅。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　不多时，处理完家属的蒋文彬推开了休息室的房门。跟许多成功人士一样，白衬衫外穿着西服外套。灰白的短发没有上发胶，呈现出蓬松的凌乱，看上去落魄狼狈——往家长跟前一站，就挣了一半的同情分。
　　“两位警官，找我什么事？”
　　蒋文彬在圆桌对面的椅子坐下，表情谦卑，恭敬配合。
　　赵与冷声说：“你是园长，找你问几句话。”
　　“好。”
　　蒋文彬两手放上桌面，松弛地交握在一起。
　　时间紧急，柳回笙问得直白：
　　“你什么时候知道的火灾？”
　　蒋文彬想了一下：“5点。”
　　柳回笙接着问：“起火时间是凌晨3点多，为什么你5点才知道？”
　　“因为我平时睡觉，电话是关机的，直到5点起床，才接到电话，说学校出事了。”
　　柳回笙盯着他，没有说谎表情，没有语气加重或降低。
　　继续。
　　“刚给许琴做了口供，她很自责，一直说，如果她能早点醒，事情就不会这样了。”
　　“是，造成这个悲剧，谁也不想。”
　　“但是很奇怪，那么大的火，烟雾报警器居然没响。”
　　到这里，蒋文彬桌上交握的手收紧了几分，大拇指藏进掌心。
　　“没响吗？”他做了个惊讶的表情。眉毛和眼睛的幅度很到位，可惜——
　　【任何超过1秒的惊讶反应，都是装的】
　　柳回笙的眼皮一跳，继续问：“幼儿园装了烟雾报警器么？”
　　“幼儿园装了的。”
　　【重复提问式回答】
　　柳回笙上半身前倾，落下判决：“你说谎。”
　　“什么？”
　　“我刚说报警器没响的时候，你做了个惊讶的表情。但这个表情足足有2秒，说明你的惊讶是装出来的。同时，你的手交握得更紧，大拇指恨不得藏进掌心里面，这说明你对我有所隐瞒。这还不是最糟糕的，最糟的，是我问你‘幼儿园装了烟雾报警器么’，你说‘幼儿园装了的’，几乎在重复我的问题。所以，我确定，你根本没有安装烟雾报警器。”
　　蒋文彬不可置信地愣了一下，假装轻松地笑了声：
　　“警官，首先我先声明，我很尊重警察。但你不能因为我说了两句话，做了两个动作，就给我定罪了，不是么？”
　　赵与没有柳回笙的好脾气，直截了当说：
　　“有没有装，让消防组查一下就知道了。要是发现你欺骗警方，到时候，就只能麻烦你到警局配合调查了。”
　　蒋文彬的手放了下去，低头，没有说话。
　　然则，柳回笙并未打算到此为止，继续往下问：
　　“有人透露，你们有打骂孩子的行为。你怎么解释？”
　　蒋文彬立即抬头：“我没有。”
　　“那就是老师？”
　　蒋文彬抬手松了下领带，“可能吧，我不怎么去幼儿园，不知道。”
XZF
　　“你知道。”
　　“我不知道！”
　　“因为那个人就是你。”
　　“你！”
　　“刚你说你不知道的时候，松了下领带。知道为什么吗？因为人在说谎的时候，血压上升，心跳加快，会觉得喘不上气，所以经常会扯衣领、松领带。你有这个行为，说明你知道谁打孩子！”
　　“我不知道！”
　　“许琴跟吴春梅为了救孩子，连命都不要，更别提对孩子施暴。只有你，因为家长反应孩子被打的时候，你会把消息压下来，会动用不正当的手段让闹事的家长失去工作，活不下去。在面对受害人家属的时候，你表现得极度不耐烦。因为你讨厌孩子，你认为他们就应该死！”
　　“我......”
　　“你一直在打孩子，打了还不够，还想让他们死，所以你拆了报警器，绕过监控，半夜放火烧了宿舍！”
　　至此，蒋文彬情绪崩溃，大喊：“我没有！我只是打了他们而已！”
　　叮！
　　厨房窗口传来上菜的按铃声，上帝为凡人烹饪的菜肴，终于掀开雪白的幕布。
　　柳回笙心口一松，靠回椅背。
　　赵与收起开着录音软件的手机，道：
　　“蒋文彬先生，请你跟我们回一躺警局。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　被柳回笙逼出底牌，蒋文彬承认了自己虐待儿童的事实。以及，为了节约装修经费，没有安装烟雾报警器。
　　如果说这场大火的始作俑者是纵火犯，那么，蒋文彬就是造成死伤如此惨重的帮凶。
　　“蒋文彬承认，他时常会对孩子们动手。一般是周一，等周五伤好了再送回家。并且恐吓孩子，不让他们告诉家长。另外，幼儿园没装烟雾报警器，连园区的监控，正常运作的也只有门口的那个。所以，现场没拍到嫌疑人。”
　　小飞气急败坏：“靠！这个园长看起来彬彬有礼的，没想到是这种人！”
　　陈豆豆失落：“现在没办法啊，没拍到嫌疑人，现场的火又那么大，很多线索都烧没了。副队，你们那边有线索么？”
　　副队长秦松的脸色铁青：“没有。盆山区那俩幼儿园的火没怎么烧起来，案都没报，过去这么久，监控早就覆盖了。”
　　陈豆豆着急：“那怎么办？现在线索都断了，要怎么查啊？”
　　“要我看，这个蒋文彬的嫌疑还是很大，应该从他入手查下去！”
　　说着，朝旁边一看，险些吓得叫出声——队长不在，副队长怒火中烧，全办公室绷成一根弦的时候，柳回笙在喝奶茶。
　　偷偷在桌底拉了拉她的衣摆，用只有两个人听到的声音劝：
　　“笙姐，别喝了。”
　　于是，柳回笙放回桌上，放上去之前，扎实地吸了一大口。
　　秦松的脸色更青了，腮帮咬紧，可以从外面看到一条一条的纹路。深吸一口气，吐出，意有所指道：
　　“警局招人，有招人的标准。大家能进重案组，都是各凭本事进来的。”
　　陈豆豆讪笑回应：“呵呵，对，副队说得对。”
　　柳回笙淡淡点头：“嗯。”
　　这个动作在秦松的怒火泼了一大盆热油。
　　“柳回笙。”
　　拔高音量，居高临下的质问回荡在整个办公室上空：
　　“听说你在美国干了两年兼职的侧写师，既然你那么厉害，什么理论，什么侧写，直接告诉我们犯人长什么样不就好了？”
　　话音落地，天花板落下细面子雪花，默不作声降下寒冬的温度，从毛孔扎进皮肤，穿刺森骨。
　　柳回笙却在这冰天雪地霜冻三尺中抬眸，眸底掠过浮光：
　　“男，15到25岁，体型瘦小，身高不超过175。住在蓊城南区，教育水平低，内向，寡言，跟外界沟通有障碍，曾经遭受过烧伤，身上很可能有烧伤痕迹。”
　　她那样靠着椅背坐着，脸上未施粉黛，瓷白的皮肤干净到可以看清表面的细小绒毛。松弛的神情像在评价一盘味道尚可的菜，唯独那双眸子，尖锐地将周身的温和戳穿破洞，如清晨的晨曦穿透树林落下一道一道清晰的光束。
　　明耀、夺目、潋滟。
第013章 侧写结果（二）
　　“男，15到25岁，体型瘦小，身高不超过175。住在蓊城南区，教育水平低，内向，寡言，跟外界沟通有障碍，曾经遭受过烧伤，身上很可能有烧伤痕迹。”
　　白色仿瓷天花板因年岁久远呈现老旧的蜡黄色，陈年的空调吹出发霉的冷气，在地面铺一层寒霜，鞋底踩上去，如履薄冰。
　　陈豆豆愣了好半晌，迟钝地重复柳回笙最后一句话：
　　“烧，烧伤痕迹？”
　　其余人也跟着回神：“啥意思？”
　　“15-25岁？”
　　“身高又是怎么算出来的？”
　　连忠哥也说：“那个，小柳，现在线索有限，积极推理是好的，但还是先不要给凶手设限。万一弄错了，容易误导侦查方向。”
　　空气在无声之间稀薄，饱满的氧气冻结之后变成松散的筛网，瘟疫般从气管蔓延到支气管，压迫出幽黑的血液。
　　柳回笙坐在长桌的最角落，好似在茫白的烟雾求生的黑铁，固然坚韧，奈何单薄，稍不留神就被浩瀚的浓雾淹没。
　　听到这里，门口的脚步动了一下，信步迈了进去，把牛皮文件袋扔到围坐的长桌上。“啪嗒”一声，似雨中落地的水包。
　　“市局调了资料下来。这三次火灾都在全托幼儿园，都是半夜起火，起火点都在宿舍，相似度很高，很可能似乎同一个人做的。”
　　言下之意：柳回笙之前提出的连环纵火犯的推理现在有了证据支持。
　　副队秦松立即发表看法：
　　“那蒋文彬的嫌疑就更大了，他是园长，对很多家幼儿园都熟悉。而且，他亲口承认，他有虐待儿童的行为。”
　　柳回笙依旧坚持自己的看法：“蒋文彬不是凶手。”
　　秦松质疑：“你说的这些，什么年龄、职业、教育水平，只是你的猜测。”
　　“不是猜测。”抬眸，纠正，“是侧写。”
　　“你——”
　　赵与抬手，示意秦松先住嘴。眼睛扫了一圈：陈豆豆紧张地抓着手，忠哥忧心忡忡地看着秦松，小飞本来记了柳回笙说的特征，却又用笔划掉。
　　显然，柳回笙的侧写不能服众，而她刚来重案组，正需要一场漂亮的破案。
　　“柳回笙。”
　　赵与叫她的全名。
　　“你的侧写结果，依据是什么？”
　　你要告诉大家，你的侧写不是凭空捏造的。
　　柳回笙将侧面的长发拢到耳后，眼尾的浅褐小痣在平静中点缀出星光，缓缓道出理由：
　　“连环纵火犯，一般把大火视作自己跟社会的宣泄口，这说明他在生活中没有朋友，所以‘性格内向’、‘跟外界沟通有障碍’。
　　其次，连环纵火犯以青少年居多，大多心智发育受损，精神状态扭曲。这说明他‘教育水平不高’。并且，从目前蓊城的3起来看，火势逐渐变大，说明他是最近开始失控的。所以，凶手即便成年，年纪也不会很大，应该在‘15-25岁之间’。
　　研究表明，80%的严重犯罪行为与幼年时期的遭遇有关。凶手频频对幼儿园的孩子下手，说明他年龄很小的时候，很可能遭受过火灾、火刑，所以，他选择报复在孩子身上。而他自己，身上很可能还有当时烧伤的伤痕。
　　三家连环起火的幼儿园都在蓊城南方，结合前面的信息，他教育水平低，工资低，精神状态不稳定，大概率没有机动车，所以住在蓊城南区。
　　最后，凶手通过水管爬进二楼的窗户，期间许琴起夜都没发现。说明他身形瘦小，身高在‘175以下’。
　　目前就这些，再分析下去，还有更多细节。你们想听么？”
　　一桩桩，一件件，把简短的“侧写结果”拆分成论文，清晰地摆在所有人面前。
　　赵与点点头，将手插进长裤的口袋：“嗯，我觉得没问题。”
　　副队秦松站了起来，表示不能理解：“赵队，咱们办案讲的是证据。柳回笙刚说的，都是一些概率统计学，不能以偏概全。”
　　赵与看向他：“你觉得该怎么查？”
　　“我觉得蒋文彬嫌疑就是很大，又打孩子，又不装烟雾报警器。顺着他查下去，肯定有收获。”
　　“柳回笙呢？”赵与又问。
　　“查廉价房区。”柳回笙吸了口奶茶。
　　“廉价房区？”
　　“对。凶手要么独居，要么群居，没有跟家人生活在一起。居住的地方便宜、简陋，搜查廉价区是一个很好的方向。”
　　“还有呢？”
　　“等保安。”
　　“保安？”
　　“对。当晚值班的保安叫李长城，护士说，他明早才能醒。”
　　赵与凝视着她，这双阔别8年的眼睛盛了太多与当年截然不同的东西，虽不能全都看清楚，但有一部分，烟雾缭绕的江面上，中间那一块小小的岛屿，那是真切真实的。
　　“好。”
　　赵与想了想，揣在裤兜里的手伸出来，两手插在胯骨，劲瘦的腰线凹陷，手背的青筋高高隆起。
　　“秦松认为查蒋文彬，柳回笙认为查保安，你们怎么看？”
　　这情景从前出现过。当年，愣头青赵与第一天加入重案组，跟了一个追捕通缉犯的案子。
　　当时，队长让她选，是去厂房后门围堵，还是去正门蹲点。
　　赵与选了正门。
　　全组8个人，只她一个选了正门。
　　“逃命么，一般都是走后门啊。”
　　“没人走正门，怕受伤就直说嘛小妹妹。”
　　“队长有经验，我跟着队长走。”
　　最后，赵与抓住了从正门逃窜的通缉犯。因为通缉犯的住所，跟厂房正门口有一个连接的天台——如赵与推测的路线一样。
　　“那个。”陈豆豆颤巍巍开口，“我刚来，没什么破案经验。副队比较老道，我还是跟着副队好了。”
　　“对，毕竟蒋文彬有虐待前科，这种伪君子，查一查，应该还是有收获的。”
　　“保安现在还没醒，想问话也问不成，不如去查下蒋文彬。”
　　......
　　一来二去，没有一个人站在柳回笙这边。
　　想想也是，一个是经验丰富的老刑警，一个是刚入职的职场新人，谁都知道怎么选。
　　“那好。”
　　赵与点了点头，额头一缕短发落下，在鼻梁轻轻一晃：
　　“你们去查蒋文彬，我跟柳回笙去查保安。”
　　噔！
　　凭空敲响竹排，翠竹应声而裂。所有人其乐融融地渲染嘉年华的美好氛围，偏赵与逆流而行。
　　“赵队，你说真的？”秦松不敢相信自己的耳朵。
　　“嗯。”赵与理所当然，“兵分两路，有线索及时共享，别耽误破案进度。”
　　“要是我比她快呢？”
　　“说明她的刑侦能力有待提高。”
　　柳回笙莞尔：“副队，你们人多，经验也老道，比我快不是应该的么？”
　　“你知道就好。”
　　“不过我在想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“要是我比你快，怎么办呢？”
　　秦松脸上青一阵白一阵，咬着后槽牙思考许久，终于松口：
　　“要你在我前面，那我就认你那套。从今以后，你让我干什么，我就干什么，绝没有二话。”
　　一口赌注，三指神明。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“赵队，你是不是对笙姐......那个，有意思呀？”
　　陈豆豆趁洗手间没人，偷偷问赵与。
　　赵与洗手的动作一顿，立即说：“没有。”
　　陈豆豆不信：“可是你为了笙姐，跟副队都杠起来了诶。我还以为，你对她有意思，所以不想她被欺负。”
　　赵与一向不喜欢回答感情的问题，尤其涉及到柳回笙，于是反客为主：
　　“你也觉得你们在欺负她？”
　　陈豆豆慌了：“没有啊，我发誓！”
　　然后解释：“那，那我本来就不怎么会破案么，还在学呢，要学，肯定跟着副队学啊，他比较有经验。我就想知道，你跟笙姐，怎么都想去查保安啊？他都没醒，你干嘛把宝押在他身上？”
　　赵与啧了一声，甩甩手上的水，在裤腿简单擦了下，从外套口袋里摸出一张照片，塞到她手里。
　　照片里，模糊的监控放大后压根看不清人脸，只见一群围观的人用力撞开幼儿园大门口的铁门。撞门的是一群男人，还有部分女人在后方拎着水桶，等门一开就冲进去灭火。
　　很普通的照片，无非就是第一批看到火的围观群众想破门而入。
　　“怎么了？”陈豆豆问。
　　赵与冷冷说：“跟你说了很多次，细节。”
　　细节，细节，细节。
　　破案最重要的是抓住细节。
　　可陈豆豆没发现这张照片有任何可以抓住的细节，只能拿着照片稀里糊涂地回去，等所有人都下班了，她还趴在桌上看，几乎把纸张盯穿一个洞。
　　“豆豆，都十点了，还不走啊？”
　　小飞回来拿警服，提醒她该下班了。
　　“没呢，我在看细节。”陈豆豆苦大仇深地把目光从照片收回，看向小飞，“你拿警服干嘛？”
　　“噢，副队说明天一早要去查蒋文彬的家属，让穿警服，正式一点。”
　　“噢，这样啊。那你肩标得缝一下吧，都要掉了。”
　　“害，没事儿，牢着呢！”
　　噌！
　　一道光电闪过，眼珠裂开缝隙。陈豆豆的笑容僵住，似运转流畅的仪器卡了壳，猛然看回黑白的像素模糊的照片。
　　画面右上角，人群中帮忙推铁门的其中一个男人，脸背对监控画面，肩上却赫然有一块反光，像极了公安制服的肩标。
　　飞快点开绿光幼儿园职工资料，保安的证件照片里，制服的肩标赫然两道银色的横杠——
　　那个男人不是围观群众，是保安！
　　真相洪水般涌进脑海，陈豆豆恍然大叫：
　　“保安是跟围观的人一起来的？他不是在值班吗？应该在幼儿园里面啊！他大半夜的出去干什么！”
　　所以，赵队不是因为喜欢柳回笙，要给她撑腰。而是看出保安的端倪，所以决定着重审问！
第014章 保安（一）
　　7月末的蓊城透着一股黏湿的热气。
　　晚上22点，路上的车辆稀少。50米的路灯间距稀疏地勾描出淡黄色弧线，似神灵的金发落入凡间，弯弯曲曲，若有似无。
　　市郊土路坑洼不平，好在SUV的底盘颇稳，坐着也算平稳。
　　平稳到，连呼吸都变得粗糙起来。
　　柳回笙靠在副驾，蓬松的长发披垂着拢在胸前，隐约勾勒出婀娜曲线。
　　累是累的，从凌晨4点赶去火灾现场，到审讯王大龙，再去医院给许琴和蒋文彬做笔录，再把蒋文彬带回警局审讯，临下班还跟秦松发生了争论，期间还抽空查看了监控，一直没有休息。
　　刀光剑影过后，深夜前行的车子带她走向心灵净化的长路。
　　主驾，赵与单手搭着方向盘，衬衫的袖口扯开，松散布料之间，腕骨珍珠般凸起。
　　驱车经过最大的一个转弯，终于从土路到了柏油马路。心情也平坦下来，薄唇动了动，说：
　　“当一个新方法出现时，依赖老方法做事的人就会抵触。”
　　她说的秦松，倚靠传统刑侦方式破案累累，骤一听到柳回笙的侧写方法，接受起来是有难度的。
　　柳回笙的脑袋朝着窗外，听她开口，眼睫微微颤动：
　　“很正常。整个蓊城都没有侧写师的职位，制度还没接受这个职业，让制度内的人先接受，没这个道理。”
　　有时候，柳回笙的理性让人害怕。
　　入职第二天被老员工带头孤立，许下堪比军令状的“谁先破案”的承诺，情绪和专业遭受双重打击，竟还能跳脱出个人情绪，评价秦松的态度为“正常现象”。
　　“重案组一向靠实力说话。这个案子破了，他们会对你刮目相看。”赵与说。
　　柳回笙望着窗外飞跃的流光，眼皮耷下，耳根动了一动，仔细听赵与的反应。
　　“你呢？”
　　座椅本可往后平躺，但柳回笙没有，只是直挺坐着，跟主驾一个高度。
　　嗒嗒......嗒嗒......
　　转向灯敲打着时间的节奏，转弯后，操纵杆回弹，车内恢复寂静，便听赵与的声音传来：
　　“我是队长，要求只有一个，破案。”
　　柳回笙唇边浮起笑意，转头看向她：“我好奇的是，你也是用传统刑侦办法破案的，怎么不跟你的队友一起？还是说，看我形单影只，心疼了？”
　　“你以为我是那种冲冠一怒为红颜的人么？”
　　“不是么？”柳回笙意有所指。
　　“那是以前。”车速慢了下来。
　　“现在呢？”
　　“身为刑警，我有我自己的判断能力。监控拍到保安晚上从外面回来，他跟这起案子一定有关。”
　　“是么。”
　　柳回笙哑然，不知道此刻的心情用一个什么词去概述。既高兴，又难过。高兴是因为赵与成为了一名从前梦想成为的优秀的刑警。难过，是她做的这一切，所谓的为了她站在老队友对面，仅仅也只因为她是一名刑警。
　　似乎感知到她的想法，握着方向盘的手指动了一下，又说：
　　“过去这么久，我的心思怎么可能还在你身上？”
　　柏油路的路灯比土路亮了不少，将路边的绿漆邮筒照得锃明瓦亮，却忘了，如今已经没人写实体信了。
　　“赵与，你现在真的很不乖。”
　　油门突然踩重，昭示某人的不悦：
　　“我现在是你的队长。”
　　柳回笙仿佛没听到她的警告，眼眸直勾勾盯着她，接着之前的话往下说：“你跟我说话，一点表情都没有，我看不出来你有没有说谎。”
　　赵与用力闭了一下眼睛，她就知道，柳回笙是9条尾巴的狐狸，每一条尾巴都摇曳生姿，有无数办法在她心底掀起波澜。
　　“明天审问保安，你把研究我的力气用在他身上，说不定马上就能破案。”
　　绿灯亮起，黑色私家车沿着蜿蜒的马路驶向沉静的居民区。
　　满空星辰，大海寂静。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　李长城，49岁，绿光全托幼儿园保安。
　　据员工档案显示，单身离异，没有孩子，平日住在幼儿园安排的保安亭。
　　火灾发生后，他积极参与灭火，不幸被烧毁掉落的窗框砸中，右腿骨折，伤口发炎后引发高烧。
　　李长城醒来已经是次日10点，赵与带着柳回笙进去病房时，他正端着护士替他倒的白开水。
　　体型偏瘦，有一圈浅的络腮胡，眼睑下方一团青黑，手背青筋如沙漠干涸的径流一般凸起。
　　“那天晚上，我睡着了。等醒来的时候，才看到起火了，才赶紧叫人。警官，你也看到了，我为了救人，伤成这个样子，实在没什么能帮到你们的地方。”
　　赵与跟柳回笙在病床边的凳子坐下，开头的询问由赵与来做，柳回笙负责观察表情。
　　“那晚你值班，有没有看到什么可疑的人？”赵与直截了当地问。
　　“没有。”
　　“你几点睡的？”
　　“记不得了。”眼睛看着赵与，嘴唇往内收了一下，随即抿起，“可能11点多吧。”
　　地面，柳回笙用脚轻碰了一下赵与的鞋子——李长城在说谎。
　　赵与会意，继续问：“当晚你值班，怎么会睡觉？”
　　李长城握着水杯的手攥紧三分，语气平坦，说：
　　“警官，你来找我，肯定查过我了。我马上50了，年纪一大把，怎么能跟小年轻比熬夜？是，我是因为睡着了，耽误了救火，你们要抓我，要罚款，我都没话说。”
　　说辞的内容颇为充分，看来，在警察没有上门这段时间，他准备得很充足。
　　“李长城，今天录口供我们是有录音的，我希望你坦诚一点。”
　　赵与发出第一次警告。
　　李长城拿出老江湖的气场：“警官，我现在烧都没退，就跟你们录口供了，还不够坦诚吗？”
　　于是，赵与赵与从外套口袋里摸出那张监控打印的照片——像素模糊的人群之间，一个背对监控的人看不到脸，肩上的肩标却反射出银白的光辉。
　　“晚上为什么出去，擅离职守？”
　　李长城的肢体瞬间冰冻，握着水杯的手僵持，舔了两下嘴皮后，把杯子放到床头柜，两手交握，没有说话。
　　赵与音色骤冷：“你出去这一趟，导致凶手趁机而入，死了那么多孩子。你想好了再说，如实交代。”
　　李长城沉重地叹了口气，两侧后槽牙咬紧，眉心肌肉收缩，双手捂脸用力搓了两下，重新看向赵与：
　　“我肚子饿，出去吃了点东西。”
　　“吃的什么？”
　　“烧烤。”
　　“你一个人？”
　　“对。”
　　“案发起火到你回来一个多小时，去这么久？”
　　“我跟那个小摊的老板是朋友，所以喝了两杯，跟他吹了会儿牛。警官，你相信我，我真的不知道那天晚上会起火......
　　李长城说了很多，从描述那天吃烧烤的经过，到后续表明自己跟火灾没有半点关系，眼睛几乎全程看着赵与。直到他说完，一直观察的柳回笙才终于开口：
　　“你没有去吃烧烤。”
　　李长城愣了一下，“什么？”
　　然后解释：“我刚一直都在说我在吃烧烤啊。”
　　柳回笙抬了抬下巴，些微叹气，指出从踏进病房一开始就错漏百出的漏洞：
　　“正常人在讲故事的时候，眼睛看的方向是不一致的。有时候要回忆，有时候要思考，而你，一直盯着赵警官。人只有在编造谎言的时候，才会一直盯着对方，因为他对自己的谎言不确信，要时刻观察对方的反应，来判断自己是否取得了信任。所以，我断定，你没有去吃宵夜。
　　其次，当赵警官问你，晚上出去干什么的时候，你那一刻下意识的回忆，才是你的真实反应。当时，你把水杯放回柜子上，两只手握在一起。这代表你对我们还是有所保留。然后赵警官接着告诉你，你出去做的这件事情，间接导致凶手趁虚而入，死了很多孩子。那个时候，你做了一个动作——你用两只手捂住脸，这代表你特别羞愧。普通的愧疚，一般是单手捂住眼睛，或者搭在眉骨旁边。但你用两只手，除了愧疚之外，你更多的感受是羞耻。”
　　最终，判决如断头台落下的斩刀。
　　“你出去，是去嫖.娼。”
　　一道惊雷凭空而坠，在大地砸出一个深坑，裂谷深入地表，浓黑的烟雾从裂缝蹿出，似中元节叫嚣飘飞的鬼魂。
第015章 卧底（一）
　　蓊城的贫困地段很多，河海区算一个，以湄阳河为界，西面大多都是群居的烂尾房。
　　湄阳河与大海交接的西面第九条街道，人称第九区。
　　通俗来说：红灯区。
　　“那边很多都是没办法出来卖的女娃子，收费比按摩店低。”
　　李长城在逼问之下，说出实话：
　　“我找的那个，叫八妹，大农山来的。听说，她后爸老是打她，她就背着家里跑出来了......我就去过两次，过夜不收钱，八妹说，有人陪着睡，睡得踏实......那天，我是去找了她，睡到一半，迷迷糊糊的，老朱跟我打电话，说幼儿园出事了，我才赶紧跑回去。那个时候，火已经烧起来了。我，我整个人都不知道怎么办，就冲进去救火。我看到那些娃娃，过道里面，东倒西歪的都是尸体，我真的，真的很痛苦......要不是我跑出去，就没有这件事了，全都怪我......”
　　羞愧之下，李长城呜咽着哭了起来，脊骨高高隆起，颤抖着哀嚎。
　　路边的人行道布满方格子纹路，蜘蛛网般裹挟着世界，在每一只踩过的脚烙下禁锢的咒印，撕下灵魂，扔进臭味熏天的垃圾场，跟糜烂的骷髅一起腐臭。
　　低跟皮鞋在起点迈开，脚抬到半空，撤了回来。
　　“走下面吧。”柳回笙说。
　　赵与看了她一眼，在那双写满故事的眼睛里洞悉不出任何情绪，却直觉柳回笙半只脚踩进了地狱。
　　于是照她说的，已经踏上方格子砖的脚走了下来，二人一左一右，慢慢走向医院外的露天停车场。
　　嘴巴空落落的，想吸烟。这是她推理时的习惯，就跟有的学生做题喜欢揪头发一样，刚叼了根吸烟，还没点燃，脑中突然闪过上次吸烟的景象。于是没说什么，又撤出来，放回烟盒。舌头难耐地舔了下上排齿，在虎牙的尖角用力一碾，疼痛的快感盖过烟瘾。
　　“赵队这么体贴？”柳回笙将她收烟的举动收进眼底。
　　“这里是医院。”赵与拒绝承认一切跟柳回笙相关的决定。
　　接着分析案情：
　　“八妹住的地方是个筒子楼。之前执行任务的时候去过，跟大学宿舍差不多，一层楼二十几个房间，共用一套浴室和卫生间。”
　　按照李长城的供词，她进一步缩小了范围。
　　柳回笙点头，喝了口刚从零食柜买的冰糖雪梨，接着她的话分析：
　　“凶手很可能住在那里，看到李长城出现，确定幼儿园没人，就决定当晚纵火。”
　　赵与点开群里的绿光幼儿园员工资料，调出另一个保安的资料，把手机递给柳回笙：
　　“李长城说的老朱，就是他。我查过，他是这个月才来的。之前执勤的幼儿园，就是5月份起火那家。”
　　思路越来越清晰，柳回笙推断：
　　“这么看来，八妹，乃至筒子楼里的小姐，就是凶手的讯息来源。去那里的嫖客有不少保安，凶手只用稍稍留心，就能找到空挡。我们可以去问问这个八妹，她的供词很重要。”
　　赵与摇头：“不行。”
　　“怎么了？”
　　“她不会说。”
　　“那是因为我们还没去问。”
　　“如果说了，就是承认自己卖.淫。而且，你觉得妓女跟警察合作的概率有多大？”
　　如果说柳回笙分析过一千个案子，那赵与便真真切切见过一千个罪犯。
　　什么身份，什么职业，什么人群，她太清楚。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　当日下午，忙碌大半天的副队长秦松带人回归，不见赵与，便直接拨通了电话：
　　“赵队，重大发现。”
　　“你说。”
　　“我今天带人盘查蒋文彬和他的家属，他太太说，他们幼儿园的保安朱广山，是之前嫖.娼被捕，被上家幼儿园开除的。我现在怀疑另一个保安，那个叫李长城的，说不定也有嫖.娼案底。”
　　“他没有案底。”
　　“没有案底？我还没查呢，你等会儿，豆子去调资料去了，现在咱们分局的系统很发达，把身份证号输进去就能查了。等查到我跟你说。”
　　赵与却说：“我查过了。”
　　秦松震愕：“查过了？什么时候？”
　　“昨晚。”
　　“昨，昨晚？”
　　“昨天我看监控，发觉李长城行踪可疑，就在系统里查了，他没有案底。”
　　秦松大失所望：“那，那这么说来，线索又断了？”
　　“没断。”
　　“你们那边有收获？”
　　“今天我跟柳回笙去给他做笔录，他亲口承认，他找过小姐。不过运气好，没被抓到。”
　　“小姐是谁查到了吗？”
　　“查到了，正在往那边赶。”
　　“可是......”秦松神情凝重起来，“这片儿区，小姐还挺多的，你现在去问她，不就变相让她自己承认卖.淫么？我估计她不配合。”
　　“肯定不配合。”
　　“那你？”
　　“柳回笙想了个办法，希望行得通。”
　　又是柳回笙。
　　他们几个人忙活大半天，只查到朱广山嫖.娼的线索。柳回笙去做个笔录，就把警局没有案底的李长城给诈了出来。现在跟妓女合作困难，又不知道想到什么办法。
　　这个新人，才来短短2天而已。
　　陈豆豆在一旁听完了整段电话，虽说没开免提，但秦松这手机老旧，漏音漏得厉害，七步之内都听得见。
　　现在谁敢吭声？陈豆豆昨天看出照片的端倪，立即就发消息说了，秦松彼时一门心思在蒋文彬身上，只觉得那个所谓的反光的肩标是像素模糊的意外。
　　“豆子。”
　　秦松单手叉着腰，在陈豆豆的办公桌上敲了两下。
　　“哎，副队。”陈豆豆毕恭毕敬，两手端正搭在桌沿。
　　“帮我查下柳回笙的来路，包括她在国内干什么的，又去美国干了些什么。”
　　“全部吗？”
　　“对，全部。”
　　“噢，好。”
　　不远处，忠哥喝了口保温杯里的枸杞茶，看着秦松，笑得欣慰：
　　“上次你这么感兴趣的，还是赵与吧？”
　　当年，还是小警员的秦松吊着自己的断胳膊，满脸不服气问：
　　“忠哥，那姓赵的小丫头什么来路啊？为了追个抢劫犯，命都不要。”
　　如今，赵与俨然是重案组领头羊，而新出现的刑侦助理柳回笙，同样勾起了整个分局的兴趣。
　　而暴风眼中心的柳某人并未察觉，亦或说，她习惯这样被注视的日子。
　　当下，她有更重要的事情要做。
　　“真的要去？”
　　赵与咬了下腮帮，难得在某件事犹豫。
　　对面，柳回笙穿着一件廉价的豹纹紧吊带，外披一件黑褂子，下面一条刚过腿根的超短牛仔裙，配长筒黑丝袜，踩一双红色起皮高跟凉鞋。脸上妆容浓厚，极好的骨相盖一层泥浆，嘴唇描摹成浓厚的鲜血的颜色，脖子一条褪色的金属项链——
　　风尘味十足。
　　“不入虎穴，焉得虎子。”
　　柳回笙泰然自若，手搭着刚从跳蚤市场买的只有三个轮子的行李箱拉杆，仰头，将眼前老旧破败的筒子楼上下打量一番，道出她这么做的原因：
　　“能跟妓.女套话的，不是嫖.客，而是另一个妓.女。”
　　她是生面孔，不像赵与他们，时常出任务、登报纸，容易被认出来。
　　踏进这栋楼，她就是一个从外乡来的，靠□□交易生存的妓女。
　　路过赵与身边，胳膊被手掌捏住，前行的身子一顿。
　　掌心的温度高于胳膊，一冷一热的触碰烫得柳回笙一抖，回头，只见赵与冷冽的侧颜，高挺的鼻梁之下，薄唇抿起。
　　“安全第一，有事叫我。”
第015章 卧底（二）
　　夕阳无力懒散地挂在海平面，黑色的飞鸟叼着树枝从海岸线飞向大海深处，在广袤鲜红的夕阳里留下渺小的黑斑。
　　柳回笙把皱巴巴的纸币交给包租婆时，太阳恰好沉低，四周陷入漆黑，漫天席地似一口黑锅罩下夜幕，天与地一个颜色，高空悬一轮纤弱的钩子月，照亮自己已是尽力。
　　“到这里来的，各行各业的都有。你一个女娃子，打拼也不容易，找到工作没？”
　　包租婆穿一条宽大的牡丹花睡裙，头发用发夹绑着，手里一长串钥匙，每个钥匙上都贴着房号。
　　柳回笙托着三个轮子的行李箱，跟在她后面。
　　“还没有，我姐跟我说，让我来找八妹。”
　　听到八妹两个字，包租婆回头看了她一眼，从故意用卷发棒烫得干枯的头发，到25一双买的红色漆皮凉鞋，眼底瞬间有了定位，露出一股蔑视：
　　“小姑娘，年纪轻轻的，还是找点正事来做。”
　　柳回笙坦然接受这样的眼神，如果是真的妓女，在听到这样的话时，定然气愤，于是她冷笑：
　　“我凭自己的本事吃饭，怎么就不是正事？”
　　包租婆白了她一眼，“反正你们干什么，我不管，也不知道。我只要求三点：一，平时注意点，不要被警察逮了。二，自己做好措施，得了病我是没钱借你的。三，一个月200，按时交租。”
　　柳回笙立即挤出一个谄媚的笑：“好嘞，没问题。”
　　一层楼有32个房间，每个房间又放置了3张上下铺，足够5个人居住。洗漱、浴室、卫生间，皆在楼层尽头，男左女右。
　　租房没有特别的约定，左右都是合租，包租婆就会把相同职业的人安排在同一个房间。最近扫黄力度大，八妹原本的3个室友刚好进了局子，她得以享受了一段时间的单人寝。柳回笙一来，她就不能叫嫖客留宿了。
　　“干这行多久了？”
　　洗漱完回来，八妹在昏黄的白炽灯下等她。她很年轻，偏着脖子，杵着啤酒瓶，翘着二郎腿，一副懒懒散散没睡醒的样子，似田垄旁边歪倒扭曲的稻草人。
　　柳回笙反身把门关上，下锁，把洗漱盆放到简陋的木头架子上。架子一共可以放5个盆，但只有最上面的一个，盆里有水渍，其余3个都是干的，抬手一摸，有灰，看来八妹的室友离开有段时间了。
　　“一年。”
　　她先回答八妹的问题。
　　“呵呵......”八妹笑了出来，“扯谎。”
　　柳回笙一凛，虽然她经常戳穿别人的谎言，但位置调换，作为说谎者被戳穿的时候，滋味确实不好受。
　　“我怎么扯谎了？”
　　她反问。
　　八妹灌了一口酒，端着杯子，把杯底的酒液晃了两下：
　　“你身上没有那东西。”
　　“什么东西？”
　　这下，八妹不答反问：“知道长期出来卖的，跟你这种，有什么不一样么？”
　　柳回笙没说话，坐到自己的床位——跟八妹的床位面朝面对着。
　　八妹往椅子上一靠，头顶的白炽灯光线昏黄，交界线刚好横切鼻梁，将她的脸切割成上下阴阳两部分。有种身体坠入地狱，眼睛却仍在凡间的割裂感。
　　“妹妹，算我多嘴，劝你一句。”
　　她说着话，像极一个身陷漩涡的人告诫岸上的行者，本该风尘的眼神在那一刻变得悲悯，宽松的灰色睡裙赫然变成袈裟：
　　“要是刚开始，现在回头还来得及。否则，干久了，就回不去了。”
　　底层社会的稻草苦行僧——这是柳回笙对八妹的第一印象。
　　八妹的生意一般，怕被抓，不敢张扬，又没有挂靠夜店，客人有一个算一个。刚去的那两天，她几乎在宿舍躺着，白天睡觉，晚上出门转悠。有一天彻夜未归，第二天说，是运气好碰到个客人，就去他家里了。
　　在窗口盯了两个整天，整个筒子楼里的人看了个七七八八，笔记本上的数字写了又划，划了又写，还是没找到跟侧写吻合的人。
　　但她的侧写不可能出错。
　　一楼的视野不好，尤其早高峰筒子楼里的人出门工作的时候，视野一被切断，大部队就散干净了。
　　不行，要深入调查。
　　洗漱间男女通用，也不少人将就着洗衣服。柳回笙故意在行李箱里的衣服泼了油，端着盆在一楼的洗漱间折腾了两个小时。好在她手上有伤，外面套一个塑料袋，名正言顺落了一个手脚不便的名头，光明正大地混时间。
　　男，15到25岁，体型瘦小，身高不超过175。教育水平低，内向，寡言，跟外界沟通有障碍，曾经遭受过烧伤，身上很可能有烧伤痕迹。
　　这个特征显眼，但一楼没有一个贴合。
　　“别看了，这里没你的生意。”
　　八妹端着洗衣盆进来，将沾了月经的床单往水龙头下一冲，空旷的洗漱间立即被嘈杂的水声充斥，聒噪刺耳。
　　柳回笙用洗洁精搓洗廉价布料上的油污，说：“我没找生意。”
　　八妹冷笑了一声，爬进水槽，用脚把床单搅匀，小腿可见积年累月的纵横斑驳的长条状伤痕——李长城说过，八妹是受不了继父的家暴才跑出来的。
　　“年轻的小伙子在3楼，基本都是工厂里的零工，没得几个钱。”
　　年轻，工厂，意味着有很多低收入的低龄人群，这线索在柳回笙脑中炸开烟花。
　　“没得钱，我收便宜点就行了。”柳回笙说着拧开水龙头，借着水声问，“你收多少？”
　　八妹继续踩床单，布料在水里发出叽咕叽咕的声音，滑溜溜的。
　　“这个要看。一般么，就收个200。要特殊服务的话，那就要涨价的哦。不过你去找楼上的小伙子也行，年轻，体力好，还没得啥花样。”
　　对于八妹来说，卖身是麻木的，语气就像评价花园里的草哪个高哪个低，下雨后哪个坑深哪个坑浅，路边的棉花糖卖三块钱还是五块钱。
　　于是，柳回笙的目标从一整栋筒子楼缩小到了第三层。
　　3楼一半的房间被2公里外的那家机油厂租了，5人一间，没人管，也没人查寝，多一个人少一个人没有差别。每天蒙蒙亮，3楼就跟打仗似的起床，一百多号人轮流洗漱，浩浩荡荡去工厂。
　　找一个不合群的人很容易。
　　大清早时间最紧的时候，最后一个走进洗漱间，匆匆洗完就走。生怕被注意、被搭话，更怕人多的时候不小心撞到谁，还要紧张地道歉。
　　“喂！还插队啊你？”
　　姗姗来迟的牛高马大的男人一吼，原本排在前面的小个子青年跟踩了电线一样浑身一震，哆哆嗦嗦退到后面。
　　柳回笙瞳孔一缩，嘈杂的洗漱间骤然宁静，落脚在那个身材瘦小的青年男人身上——
　　黑色短袖下的胳膊如同筷子，蓝色工装长裤超过他本身的尺寸不得不用鞋带绑在腰上，目测只有170。头发锅盖一样遮着眼睛，全程缩着脖子，耸着肩，两手抠着褪色的洗脸盆边沿。
　　完全符合他的侧写。
　　低着头，看不到眼睛，微表情分析产生了难度，但，那张紧紧抿起的嘴，以及用力到发白的宛如骨头的手指，彰示他此刻的恐惧和怨恨。
　　外貌特征符合，且有严重的厌世倾向。
　　“江峰么，农村娃。”
　　中午八妹一回来，柳回笙便以在3楼被吓到的理由讲述了江峰洗漱被排挤的过程。八妹一听就知道她说的是谁。
　　“平时不说话，也没得啥朋友。”
　　“那家里人呢？”柳回笙问。
　　“不晓得，好像死了。”
　　“噢，这样，感觉有点可怜。”
　　“住这个地方的人，个个都可怜。你可怜别个，谁来可怜你？混得下去，有口饭吃，就不错了。再说了，他其实还挺机灵的，也就表面看起来愣头愣脑的，之前我借了半袋洗衣粉给他，他还给我介绍了两个客人。”
　　噔！
　　古寺敲响巨钟，山谷因此震动。
　　两个客人——朱广山，李长城。
　　“晚上行动。”
　　四个字输进聊天框，瞄了眼正上方的备注，一个字一个字删掉，转而拨通语音。
　　八妹出门了，屋里就她一个人。
　　几乎一秒被接起，冷冷的女声从听筒里传来：
　　“怎么样了？”
　　柳回笙神态自若，背着窗户，用手指在桌上走影子人。
　　“基本确定了。”
　　“基本，看来你也不确定。”
　　“对。他其他地方跟我的侧写完全吻合，就是看不到他身上有没有烧伤的痕迹。”
　　“穿得很严实？”
　　“嗯。长裤长袜，我总不能让人当场脱裤子吧？”
　　“最近三十七八度，这么热的天，天天穿长裤长袜，本身就很可疑。”
　　“看来赵队也蛮会推理的嘛？”
　　“你也知道我是队长？”
　　“呵......”柳回笙低沉地笑了起来，转而问，“怎么样？什么时候行动？”
　　手指的影子在桌上模仿两条腿走路，从桌沿走到中间，再原地踏步重新退了回去。
　　对面思忖了两秒，定了主意：
　　“今晚。”
　　柳回笙满意勾唇，停止走动的手指，靠在椅子上欣赏后背窗口投到墙上的夕阳光：“好，跟我想的一样。”
　　话音刚落，便见窗口投到墙壁上的烙印，右下角她以为是花盆的影子突然动了一下，飞快消失。
　　猛然回头：
　　“谁！”
第017章 逮捕（一）
　　“谁！”
　　窗口的人影消失，柳回笙光脚追了出去。却只听到一串急促的脚步声，等她开门，冲出走廊，对方已经不见踪影。
　　记忆霎时回闪，明媚的光线骤暗，变回那个冗长幽深的巷子，恶魔提着刀在巷子尽头等候着，一步一步朝她走来。
　　心脏如马蹄踏上面鼓轰隆隆一阵乱响，头皮却在加速的心跳下变得冰冷，似一万只蚂蚁抱着冰块在头顶爬行，每一个毛孔都散发着寒气。
　　“柳回笙，柳回笙！”
　　手机里传来赵与的声音，柳回笙才终于回神。
　　呼吸刹那回归，撑着破烂的砖墙大口大口地喘气。
　　赵与听到逼仄的呼吸声，声线急促起来：
　　“你被发现了么？”
　　柳回笙愣愣撑着墙砖，惨白的唇嗫嚅两下：
　　“没有，没事。”
　　脚底似灌了水泥，固化后沉甸甸地扣在脚脖子上，硬生生重了几十斤。咬牙拖着麻木的大腿挪回房间，关门，关窗，拉上窗帘。
　　“赵与。”喉咙似乎关了门，用很大的力气才能发出气音。
　　“我在。刚是不是有人跟踪你？你被发现了么？”
　　“有人，但不确定是谁，已经走了。”
　　“会不会是嫌疑人？”
　　“不会，他们工厂还没下班。”而且，她从没正面跟江峰交会过，没道理来窃听。
　　“安全起见，你现在就回警局。”
　　“不行，我要继续待在这里，跟你们里应外合。”
　　“那我现在就召集人过来。”脚步声从电话里传来，声线因行走而出现抖动。
　　“不行，他还没回来，你现在过来会打草惊蛇。”
　　“我是队长，听我的。”
　　砰！
　　车门关闭的声音从手机里传来，柳回笙的脸色冷了下去，音色骤寒。
　　“赵与。”
　　简单的两个字透露出血脉压制的警告，握着方向盘的手指一顿，指尖抽搐。
　　“你难道不知道怎么做才是对的么？”
　　柳回笙说。
　　赵与，赵与，赵与。
　　这两个字从柳回笙嘴里说出来，就像女王落下玉玺印章的圣旨，皇天后土，俯首称臣。
　　初吻是在那个冬天。
　　柳回笙那时已经习惯身后总是多出来的小尾巴，无论是下课、回家、兼职，身后总会不远不近地跟着的那个人，像影子一样默默守护的人。
　　“好冷。”
　　那天柳回笙没有带伞，一件雪白的呢绒大衣，细面子雪似花瓣落上她蓬松的发顶，很快积起一层绒绒白毛，皇冠一般。
　　脚步停下，果然，身后的影子也停了下来。
　　好看的唇角一勾，转身，质问半张脸躲在围巾里的某人。
　　“这么冷的天还跟着，你不怕冷么？”
　　那时的赵与很呆，37℃的口腔装着-20℃的舌头，怎么转也说不好话：
　　“怕。但是......之前有女大学生失联，大家都说要谨防变.态，所以我......”
　　柳回笙笑弯了眸子：“可是你每天跟着我，更像变态。”
　　赵与愧疚地低头：“我只是想保护你。”
　　“哎。”柳回笙叫她。
　　“嗯？”
　　“不想抱我么？”
　　“什么？”
　　赵与错愕抬头，只见10米之外，柳回笙偏着脑袋瞧她，好看的桃花眼在路灯下的飞雪中梦幻旖旎。
　　冰冷的舌头动了动：“不想。”
　　这下，轮到柳回笙震惊了：
　　“为什么？不是说喜欢我么？”
　　“因为你太好看了，像神灵一样，那么神圣，我不敢触犯神灵。”
　　“你就没想过，我今天特意没戴围巾，特意站在这里，就是为了等你？”
　　“没有。”
　　“就没想过，这是我第一次让你抱我，你不过来，以后就再也没有机会了？”
　　“没......”
　　“——赵与。”
　　于是，脚步迈出一步，第二步溅飞雪花，接着便是步步生莲，如信徒奔向修女那样飞驰而去。
　　她将自己的围巾绕上柳回笙的脖颈，细腻轻柔地绕两圈才温和地打结。
　　柳回笙瞧着她，笨拙又单纯地给自己系围巾的动作实在有够生硬的，明明是好看到让人过目不忘的清冷长相，却在这一刻显得好像是路边积灰的不知名的小黄花，廉价，但又那样真挚。
　　于是，柳回笙吻了她。
　　是的，她们的初吻，是柳回笙主动的。
　　蜻蜓点水在唇瓣上轻轻一碰，刹那生花。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　筒子楼街对面的菜市场，一辆不起眼的面包车里，重案组成员全体待命。
　　副队长秦松忧心忡忡，透过窗户望了眼马路对面风平浪静的筒子楼，又看向赵与：
　　“老大，你想清楚了吗？”
　　“什么？”
　　“咱们这一进去，要是抓错了人，或者柳回笙的侧写有错的话，咱们全军出动扑了个空，耽误了时间，打草惊蛇，到时候要被处分的。”
　　赵与的脸上看不出表情，一双眼睛却似湖岸的鹅卵石，蒙上一层水汽之后，在坚毅中透着一层瑞亮。
　　“处分下来我担着。”
　　于是秦松不再说什么了。倒非因为有人承担了最坏的后果，而是，他意识到，此刻赵与对柳回笙的信任，任何人都无法撼动。
　　【我先进去，暗号：“你们这屋也太乱了”代表可以行动。“改天再做你生意”代表有意外，不能行动】
　　一切准备就绪，柳回笙跟赵与约定了行动暗号。
　　【收到，一切小心】
　　柳回笙凝视着屏幕，纤长的手指在聊天框停留一瞬，随即退出微信，拨通电话后放进兜里，无线耳机塞进牛仔上衣的小口袋。这样既能让对面的人听到她这边的动静，对面的声音也只会收进耳机里，不会被其他人察觉。
　　没有窃听器，没有微型耳机，只能用这种最原始的办法。
　　叩叩！
　　红色甲油的手指在掉漆的木门敲了两下，门扉从里面打开，是早上插队的壮汉，庞大的身体往门口一站，恍若小山，蛮横粗鲁地切断视线。
　　“哟，这不是早上的小美女么？”
　　壮汉吊儿郎当地吹了声口哨，身后屋子立即传来男人的应和。
　　“怎么？来哥哥房里，找人啊？”
　　柳回笙模仿八妹钓凯子的仪态靠在门框上，扬起深红色唇彩外溢的嘴唇，眼睛眯起，夹细了嗓子说：
　　“对呀。”
　　纤细的声线听得壮汉骨头都酥了，问：“找谁？”
　　“谁有钱我就找谁。”
　　“噢哟——”屋内的男人传来兴奋的声音。
　　壮汉让开，示意柳回笙先进去：
　　“你要多少？咱这么多人，还怕凑不出来？”
　　像柳回笙这样的姿色，砸锅卖铁也愿意。
　　柳回笙轻轻一笑，风情地拨了拨长发，脚下没动：“先把钱谈好，否则，我可不做赔本的买卖。”
　　“你要多少？”
　　“五百。”
　　“这么贵？”
　　“而且我只做一个人的生意。”
　　“八妹只收二百。”
　　“她是她，我是我。”
　　壮汉面露不屑，把剩余几盏白炽灯全打开，回头扫了圈围观的室友：
　　“咋样？五百，你们有人出得起不？”
　　“太贵咯！”
　　“就是哦，一个月工资才这么点，还要往屋头拿点，一下子少五百，婆娘又要闹。”
　　“妹妹，便宜点嘛。”
　　“反正我是不得行哦。”
　　“那江峰去嘛！哈哈哈，单身汉一个，没啥用钱的地方！”
　　江峰，这个名字落地，话语间多出几分夸张的嘲讽。
　　房间最深处的下铺，一个瘦小的人影慌张地抓着床杆，哆哆嗦嗦说：
　　“我，我不行。”
　　白炽灯的光线很弱，蜡黄的菜籽油一样的颜色把人照出破败的铁锈色。39℃的天气，蒸笼般让人几乎昏厥的热空气里，江峰仍旧穿着长裤和袜子。
　　柳回笙目光一定，随即说：
　　“不管行不行，一会儿都只能去我那儿，你们这屋也太乱了。”
　　噔！
　　一根电线骤然接通，马路对面，赵与哗得拉开车门：
　　“行动！”
第085章 逮捕（二）
　　夜间20点，凋敝的筒子楼陷入鲜有的嘈杂。3楼尽头靠近洗漱室的出租屋灯火通明。
　　警用电筒一长排面朝上照着天花板，光线落下，逼仄的房间恍如白日。
　　“站好，双手抱头，蹲下！”
　　秦松嗓门最大，穿着警靴往里一站，几个耀武扬威的男人就不敢多说什么了。
　　避免打草惊蛇，陈豆豆跟忠哥他们几个去了另外的房间，两两一组，来这个房间的，便是赵与和秦松。
　　为首的壮汉讪笑着探口风：“呵呵，那个，警官，咱们这也没人犯事儿啊，都是老老实实的。”
　　秦松面不更色：“循例调查，你们要是没犯事，自然不会为难你们。”
　　“好，好......那，你们在查什么案子啊？”
　　“怎么？我要跟你汇报么？”
　　“没没没，没有没有！”
　　赵与拿着电筒照了一圈，解释说：
　　“跟你们说也没什么。前几天，绿光幼儿园那起严重的纵火案，你们有人知道什么风声没？”
　　“纵火案？”几个男人互相交换了一下眼神，“没有。”
　　“协助破案的，有希望申请良好市民奖，有两万块奖金。”
　　两万，对于一个月工钱只有两千出头的机油零工来说，这是一笔巨款。于是，几人七嘴八舌地开始分析。有的说这个楼子里的人很有嫌疑，有的说搞不好就是从他们工厂偷的机油去点火，有的说某某形迹可疑。
　　唯独江峰，全程一声不吭。甚至在赵与说出“纵火案”的时候，抬手扯了下衣领。
　　当一个人紧张的时候，血压会短暂上升，身体会散发出呼吸不畅的信号，导致很多人会解衣领，松领带。
　　观察到这一点的柳回笙更加笃定自己的想法，脚步往前一迈：
　　“你们先站起来吧，站中间。”
　　站起来，方便观察表情。
　　几个男人你看我，我看你，最后统统看向赵与——这个妓女，怎么敢在警察面前大放厥词？
　　结果，赵与冷冽的脸没有任何诧异，反而说：
　　“警官叫你们站起来，你们就站起来。”
　　“我靠......”
　　几人这才知道柳回笙原来是警方的卧底，其中一人压不住内心的震撼，惊叹脱口而出。
　　柳回笙用皮绳将长发扎起，刹那间，身上风尘味褪尽，从骨头里透出一股刀锋般的干练。
　　“抱歉，各位，我是警察。”
　　说这话时，眸光如刃。
　　“之所以查你们这个房间，是因为我们掌握了可靠线索，你们当中，有人就是绿光幼儿园的纵火犯。并且，作案凶器就藏在这个房间里。”
　　“啊？”
　　“什么！”
　　“不可能！”
　　“你们肯定搞错了。”
　　几人争相抗辩，唯独江峰，在那简短的四分之一秒里，眼神噌地看向柳回笙，并且嘴唇抿紧。
　　所谓作案凶器，就是汽油。
　　连环纵火犯的瘾只会越来越大，在焚毁绿光之后，江峰一定会为下一次作案做准备。此外，还有作案穿的胶鞋，可以帮助他从水管爬上二楼的橡胶手套，一定都在这个房间里——刚柳回笙这么说的时候，江峰的表情证明她说的是对的。
　　房间虽小，但东西杂乱，搜小小的一瓶汽油需要时间。
　　但，不是没有办法。
　　“你们这个房间很难搜，东西太多了。”
　　柳回笙一面说，一面走向衣柜。江峰的表情没有变化，仍旧维持着嘴唇抿起，盯着她的戒备的动作。
　　【不在衣柜】
　　一个称职的微表情分析师，可以通过对方的表情变化，判断物体的存放地点。而柳回笙，曾经跟着一位微表情分析专家从得克萨斯州辗转到加州，分析过的表情不下一万张。
　　她就这样在狭小的屋子里走动，缓慢、优雅、神秘，仿佛音乐盒中央旋转的女神像，由内而外地散发着光辉，像音乐节拍一样，拥有自己的步调。一步，一步，一步，探向暗黑的内心。
　　缓慢的脚步走向行李架，七八个行李箱和牛仔包鼓囊地堆叠在一起，看起来很能藏东西的样子。
　　江峰依旧没有变化。
　　【不在行李架】
　　接着走向长方桌，桌面东西凌乱，桌下纸箱堆叠，12个抽屉其中2个上了锁。伸手拨了拨锁扣。
　　【不在长方桌】
　　随后走向床铺。3张上下铺挨着墙壁立着，没有床帘，没有花里胡哨的床上用品，棕榈垫上仅一张凉席，一床单被，连枕头都是用衣服垫的。
　　这时，江峰的嘴唇抿得更深。
　　柳回笙精准地抓住这个动作。
　　“看来藏在了这里。”
　　于是，赵与上前掀开凉席和棕榈垫，只剩一个空落落的木质床板。
　　“没有。”
　　柳回笙盯着江峰，走到床边，缓慢蹲了下去。此刻，江峰的上眼睑收缩，鼻孔张大，交握在一起的手，放在虎口处的大拇指陡然用力。
　　“在下面。”
　　赵与跟秦松两人合力把床架搬开。
　　床下，乱七八糟堆了好几双鞋子，以及诸多塑料袋和吃剩的某些垃圾。一个袋子一个袋子打开，却没有发现异常。
　　这下，秦松的脸色彻底铁青，狠狠瞪了眼柳回笙：“你确定在这儿？”
　　柳回笙沉思两秒：“不会错。”
　　一旁，赵与蹲在地上，将这些翻出来的垃圾从左看到右，又从右看到左。的确，没有汽油，也没有胶鞋、手套。
　　但，常年的刑侦经验告诉他，罪犯往往喜欢把凶器藏在脏乱的地方，掩人耳目。
　　用扫帚把垃圾全都扫到一边，抬脚走了上去，从床头的位置走到床尾，又从外侧走到内侧。
　　咯嗒！
　　终于，在床头内侧的一块砖上面，单薄的鞋底传来轻微的松动。
　　重新蹲下，曲指在那块砖上面敲了两下。
　　噔噔！
　　【空的】
　　柳回笙会意，飞快扫了圈长方桌，角落一根钢尺被擦得锃明瓦亮，跟脏乱的房间格格不入。
　　【罪犯很看重他们的犯罪工具。尤其连环罪犯，会把他们的工具视作珍宝，一遍一遍地擦拭，干干净净，来帮他们实现杀人放火的目的】
　　夜深人静的房间里，趁室友睡着，江峰正是用这把钢尺敲开地砖，取走纵火的汽油。
　　抬手，拿起那把钢尺，朝赵与走去。
　　却不想，身后却被猛烈地一推。
　　“啊！”
　　柳回笙重心不稳，往前一摔额头磕到床板，双耳赫然嗡鸣，眼前花白。
　　呜儿——
　　尖锐的耳鸣贯穿脑仁，狭小的房间陷入杂乱的叫声，身体被一双手扶住，下一秒，耳边传来玻璃器皿摔碎的声音，闹声戛然而止。
　　眼睛朝摔碎的方向看去，却只见一团模糊。头顶传来赵与的呵斥：
　　“江峰，把东西放下！”
　　秦松的声音随之而来：
　　“把打火机放下！我告诉你啊，别冲动，不然事情的性质就不一样了！”
　　打火机？
　　柳回笙狠狠晃了两下头，视野稍微清晰一点，只见模糊的人影站在窗口，还没等眼睛聚焦看清，眼前就腾然烧了起来。
　　轰——
　　满地的液体被打火机点燃，柳回笙只觉得面前一烫，烈火在地面升起一面火墙，隔绝大部队跟江峰。
　　火舌之间，江峰从窗口跳下。
　　柳回笙暗道不妙，这一片是河海交界区，地势多且复杂，江峰要是提前看好了逃跑路线，光是顺着3楼的楼梯跑下去的工夫，就足以他甩开警方。
　　正这么想着，眼前蓦然一花，闪过的人影快到出现残影。下一刻，房门打开，等她看过去时，豹子般的人已不见踪影。
　　“赵与！”
　　“啊——”
　　隔壁的洗漱室传来女人的尖叫，等柳回笙跌跌撞撞跑过去，只见两个洗衣服的女人瑟瑟地站在墙根，看到柳回笙时，颤抖地指向大开的窗口——赵与跳了下去。
　　头脑霎那空白，纤瘦的身子扑向窗口：
　　“赵与——”
　　后一步跑来的秦松猛捶了一下墙壁，飞奔顺着楼梯追了出去。耳膜震动，循环震动着从前那句话。
　　——忠哥，那姓赵的小丫头谁啊？为了追个抢劫犯，连命都不要。
第019章 审讯（一）
　　“赵与——”
　　高亢的呼叫传向筒子楼上空，洗漱室窗口，一个利索的人影腾身一跃，从3楼跳下。
　　行动之前，赵与就已经在筒子楼外观察过。规划出十几条嫌疑人逃跑的路线，以及突发情况的追逃路线。
　　江峰房间的隔壁是洗漱室，窗外的墙壁延伸出3米长的晾衣杆，虽然时间久远已经生锈，但好歹是铁杆，承受一个人的重量是可以的。
　　于是，在江峰摔碎桌上从工厂带回的汽油并点燃从窗口跳下时，赵与立即冲向隔壁的洗漱室。
　　江峰跳的地方有雨棚。二楼缓冲一次，一楼小摊的遮阳伞再缓冲一次，落地后无大碍。忍着膝盖的撞击痛感爬起，瞄到身后顺着晾衣杆跳下的赵与，飞快朝外跑。
　　穿过几个扭曲的巷子，撞飞路过的行人，掀翻商贩的小摊，一路人仰马翻穿过小镇跑到海边荒无人烟的滩涂。
　　那一片礁石堆积，几处高的地方甚至堆叠成小型悬崖，有六七层楼那么高。下方是浩瀚大海。
　　“站住！”
　　赵与在身后穷追不舍，再往后一百多米，是秦松率领的重案组其他人。
　　咯啦！
　　鞋底紧急刹停，几颗小石子往前一滚，冲出礁石坠入脚下的大海。
　　江峰想也没想，一口气纵身跳下，似笨重的石头在海面砸出庞大的白色水花，很快浮了上来，朝外游去。
　　嫌犯突然跳海，赵与没有犹豫紧随其后飞冲跃下，半空将姿势调整成头朝下，游泳运动员一样飞身冲进海中。
　　“赵队！”
　　“危险！”
　　后方不远处的众人瞠目结舌，纷纷惊呼。秦松加快速度，边追边喊：
　　“小飞，找游艇！豆子，找救生圈！其他人的电筒全都给我，跟我去接应赵队！”
　　柳回笙运动细胞欠佳，当她咬牙追上去时，江峰已经落网。
　　滩涂没有路灯，所有的光线来源重案组手里的警用手电筒，以及忠哥开过来的警车。
　　交错的光线里，江峰两手被反剪拷到背后，由秦松和韩兵两个人押上警车。陈豆豆打电话跟局里报备，忠哥带着小飞和小宇回筒子楼封锁现场。
　　呜儿——呜儿——
　　警笛的嘶鸣哭嚎着撕破夜空的寂静，红蓝光线闪烁的空间里，人影变成一个一个闪烁的墨水瓶，繁忙地穿梭在在浩瀚的滩涂。
　　光影之间，赵与坐在另一辆车的前盖上。
　　虽然只能看到漆黑的人影，但柳回笙一眼就认了出来。
　　在警笛声与海浪声的交响曲中，她静静坐在那里，两腿盘坐在车前盖，脊骨微曲，一手撑在侧方，一手的小臂搭在弯曲的膝盖上，垂下的指间被烟蒂烫出一个火红的光斑。
　　“你怎么样？”
　　柳回笙踩着崎岖的礁石走近，只见这人浑身上下都湿透了，外套挂在开着的车门上，半长的头发搭在脖颈，头顶的乌发分出手指的纹路，应该是用手指梳了两下。黑衬衫扯开两颗扣子，前颈的衣领还一滴一滴地往下渗着水珠。
　　“没事。”
　　指间的火红光斑抖了一抖，抬起，放入嘴中吸了一口，在肺脏穿梭一个来回之后才缓缓吐出。
　　那一刻，她像极了率领兵马的将军，在攻破城池之后，坐在城墙头，长枪斜着插在一边，眼睛望着城楼下的万千烟火和平头百姓，欣赏自己战功赫赫下保护起来的生灵。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　江峰落网，重案组连夜对其进行审讯。
　　然则，他似乎关闭了什么开关，全程坐在审讯室的椅子上，缩着脖子，收着肩膀，佝着脊骨，一句话也不说，即便是审讯经验丰厚的忠哥和秦松，也没办法撬开他的嘴。
　　“他妈的。”秦松连抽了两根烟，“是不是弄错了？放火的不是他？”
　　“不能吧？笙姐的侧写跟他一模一样，而且，不是从他床底搜出来汽油跟胶鞋了吗？”
　　“应该就是他没跑了，但他不说话，不认罪，咱结不了案啊。”
　　“这小子该不会是那种自闭症吧？嘴皮都磨破了就是不吭声。”
　　说话间，赵与踏进了办公室。回家从头到脚洗了一遍，冲掉腥臭的海水，换了件白衬衫和浅色的风衣。
　　“赵队。”
　　“赵队，你怎么来了？副局不是让你去医院检查一下的嘛？”
　　“就是，擦伤的地方还得包扎一下，那片海域可脏了。”
　　赵与把宵夜放到桌上，两手抬起，将蓬松的头发绑在脑后。
　　“皮外伤，已经处理好了。我猜江峰审讯起来很棘手，过来看看。”
　　陈豆豆担心：“那你也得回去休息啊，今天抓江峰那么辛苦。”
　　柳回笙后一步踏进办公室，将车钥匙放到赵与桌上，替她说了接下来的话：
　　“这个案子一天不结，赵队是不会休息的。”
　　她跟赵与一起回去的。赵与清洗身上的海水，她则清洗筒子楼的铅华，换一身柔软的杏色西服面料长裙，洗净脸上夸张的风尘妆容。
　　赵与把夜宵的袋子打开：“你们先吃点东西。”
　　“好，那我们就不客气啦！”
　　“刚好缓一缓。”
　　“唉，脑壳痛，那个江峰一句话都不说，就跟哑巴一样。”
　　“搞不好那小子真的有病，那种精神上的，我之前看到过，那种不喜欢说话的，犯罪指数都很高。”
　　“怎么办？这样一直下去不是办法。作案动机、手法这些什么都问不出来，抓到人也跟没抓到一样。”
　　你一言，我一语，半分钟的工夫，好不容易因为夜宵激发起来的心情，又丧了回去。
　　咕咕——咕咕——
　　低沉的气氛之间，传来液体吸干的吸管与杯底蹿出的漏气声。扭头一看，果然，柳回笙又在吸奶茶，空空如也的杯子扔进垃圾桶，开口道：
　　“连环纵火犯，火势是他跟外界沟通的方式。江峰选择用这种方式来宣泄，说明他是跟普通人沟通有障碍的人。所以，不能用常规的审讯方法。”
　　说着，无名指抹了下嘴唇，将刚才喝奶茶沾杯的口红抹匀，回头看向秦松，问到：
　　“副队，你们刚问了他多久？”
　　“2个小时。”他看了眼腕表。
　　“要不要打个赌，我2分钟可以让他开口。”
　　“2分钟？这不可能。”
　　“不可能的事情才有赌的价值，赌杯奶茶怎么样？”
　　秦松拿不定主意，转头问赵与：“赵队，你说呢？”
第020章 审讯（二）
　　江峰，男，85岁，绿光全托幼儿园纵火嫌疑人。
　　深夜1点，审讯室的灯还亮着。
　　地板中央，江峰两手拷着手铐放在桌上。过长的头发几乎遮住眼睛，深蓝厂服下的脊骨似猫科动物高高隆起，黑色长裤包裹着两条腿，双脚收在板凳下方。
　　左前方，审讯记录的摄影仪开了2个多小时，却未能录到任何一句跟案情有关的话。
　　他就像一个被水泥塑封的石像，沉默地沦陷在暗无天日的深渊里。
　　啪嗒。
　　审讯室的门打开又关上，江峰抬头看了眼，是一个年轻的女人。常年的孤僻致使他不敢端详别人的长相，更不敢正眼看对方，只是单纯地从关门的声音来看，跟之前那两个声音洪亮气势汹汹的男人不一样。
　　“江峰。”
　　柳回笙在审讯的椅子坐下，距江峰3米左右的距离，只用正常聊天的语气就能让对方听清她的声音。翻开陈豆豆整理的嫌疑人资料，她往下读：
　　“85岁，繁华金星机油工厂工人。父母双亡，跟祖母生活在一起，去年祖母去世，你就离开老家，来蓊城打工。”
　　江峰听着自己在警方资料里陈述的生平，分明柳回笙字句清晰，落在他耳中，却好像有屏障一样，把字一个一个弹出去。眼睛仍旧盯着地板，手铐束缚的手交握在一起，大拇指藏在掌心之间——极度封闭的动作。
　　柳回笙将他的动作收进眼底，接着说：
　　“你应该见过我，我去过筒子楼。”
　　江峰依然没有说话，似黄山顶峰焊死的石头。
　　柳回笙继续：“昨天早晨，你们洗漱的时候，你老老实实排队，却被另一个人插队，让你去后面。”
　　终于，石头出现了一丝松动。
　　交扣的手掌松了一点，大拇指露出一小截指根，虽然幅度很小，但这意味着，柳回笙找到了他心门的钥匙。
　　柳回笙观察着他的反应，不急不缓地说：
　　“我其实能理解你。从小被欺负，没有亲人，没有朋友，没有人愿意跟你说话，也没有人愿意听你说话。”
　　江峰的手松得更开，始终低垂的眼睛终于抬起，透过厚重的几乎遮挡眼睛的留海看向柳回笙。
　　柳回笙没有停：
　　“火是一个很好的东西，它象征着热情、激烈、活跃，再沉默寡言的人在它面前，都会被激发出情绪。对于一个被这个世界孤立的人来说，你一定希望有一个可以跟这个世界交流的机会，是吧？”
　　尘封的石门缓缓打开，厚重的灰尘成块状落下，在地面砸得粉碎，扬起三尺高。
　　江峰佝偻着脊骨，高高耸起的肩往前凑了几分，喉咙底发出气流滚动的声响，好似长久没有使用被油垢封锁住关节的笨重仪器，嗑噔，嗑噔，挣扎着强行转动两圈，才终于开始运转。
　　“从来没人听我说话。”
　　江峰的声音十分沙哑，似沙子在磨刀石上反复摩擦。
　　“从很小的时候开始，就没人愿意理我。你是第一个，愿意听我说话的人。”
　　赵与看了眼时间：1分33秒。
　　柳回笙顺着他的话头问：“是因为你身上的烧伤？”
　　江峰愣了一下：“你怎么知道？”
　　“这么热的天，你一直穿着长裤和袜子，从来不肯把脚露出来。”
　　江峰垂下头去，手指在手背上用力抠着，单薄的皮肤瞬间雪白。沉默几秒，他选择坦白，虽然那段记忆让他痛苦，但85年的人生里只有柳回笙愿意听他讲话，这样的感觉让他兴奋：
　　“很小的时候，我喜欢玩火。有一次，不小心把厨房的柴点燃了。我爸很生气，所以，他就拿了一根还在烧的柴，烧我的脚......好痛，真的好痛，皮烧得黑漆麻乌，肉也烂了。奶奶带我去看郎中，但是，肉烂得太厉害，长不回来了，就像很多条蜈蚣爬在脚脖子上一样......后来读书，他们都笑我。明明我什么也没做错，但他们都笑我，欺负我，还用打火机烧我的头发。”
　　“你家里人知道么？你在学校被欺负。”
　　“知道，但我爸说，肯定是因为我又玩火，所以别人才教训我，就跟小时候，他用火教训我一样......其实，我真的没有玩火了，虽然很喜欢玩，但是一看到火，我就想起那个时候，被抓着脚，烧得又哭又叫的时候。其实......火真的很好玩，是吧？小孩子都喜欢玩火，对吧？”
　　“所以，你去幼儿园放火？”
　　“对啊。小孩子都喜欢玩，凭什么不能玩？”他的语气急促起来，“凭什么大家都玩火，别的人没事，我就要被烧成怪物？”
　　“可是你在绿光放的那把火，烧死了32个孩子。”
　　江峰腾地站起来，两手猛捶桌面：
　　“那是他们活该！明明都喜欢玩火，凭什么他们就没事！他们的爸爸为什么不烧他们！既然大家都是一样的，那他们也应该被烧成怪物！既然没有人动手，那就我来！我要把他们全都烧死！烧死——”
　　邪恶的怪兽在八角笼里嘶吼，脖子上的铁链在栏杆上撞击出剧烈的金属声响，夹杂着破口而出的呐喊，在森林深处爆发出猛烈的咆哮，驱赶所有生物之后，空山寂静，宛如地狱。
　　在柳回笙的追问下，江峰说出了整个纵火案的经过。包括蓊城前两起幼儿园纵火案，也是他所为。
　　案发当晚，他看到保安李长城来找八妹，知道幼儿园无人看守。于是半夜趁同房间的室友睡着，撬开地砖取走在工厂偷的汽油，独自步行来到幼儿园。由于监控只能拍到正大门，从围栏的漏洞爬进去的江峰并没有被监控捕捉到。
　　他顺着水管爬上2楼，期间，幼师许琴起夜，他便在走廊尽头的储物柜里躲了半个小时，等许琴回房，确定她睡着之后，再将汽油泼到宿舍门口。点燃之后，他觉得不够，不能像前两次那样失败。于是，他把剩下的汽油，泼到了宿舍一楼门口，阻断他们的逃生路线。
　　最后，点燃打火机，往里一扔。
　　火焰滋生的恶魔，把手伸向熟睡的孩童。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　审讯结束俨然凌晨3点。重案组办公室灯火通明，陈豆豆两手撑着脸，感叹道：
　　“感觉，江峰也挺可怜的。小时候被父亲虐待，被同龄人霸凌，才导致心理扭曲。”
　　柳回笙靠在窗边，望向寂静浩渺的长街，一盏接一盏的路灯仿佛扎在心里的刺，规律排列出道路的形状，一路铺垫着血脚印。
　　“85%的极端罪犯在幼年遭受过虐待，但这不是他们杀害无辜者的理由。”
　　潮湿的夜风从窗口灌进，吹开她的衣襟，锁骨在月光下显露出清瘦的线条。
　　陈豆豆解释说：“我也不是帮他开脱了，就是，怎么说，有种宿命的感觉。受到伤害的人，有一天居然举起屠刀，去伤害那些曾经跟他一样无助的人。如果，我是说假设，当初有人愿意拉江峰一把的话，今天的悲剧，好像就不会发生了。”
　　柳回笙望着十字路口那一盏豆大的路灯，不知想到什么，眸中浮现一股清冷的自嘲：
　　“这个世界没有救世主，就算有，也不能够面面俱到地抚慰那些边缘化的灵魂，把他们从漩涡里拉出来。如果无法自救，迟早会被吞进更深的漩涡。”
　　陈豆豆本是不同意这说法的，因为这有点责怪受难者没有自救能力的意思。要知道，众生皆苦，有的灵魂坚强，有的则脆弱，当那些微小的弱者被生活击垮时，人们是不能站在制高点去指责他们没有自救能力的。
　　可这话她说不出口。
　　并非因为崇拜柳回笙，而是，她在夜风吹开的衣襟里，在那篇光洁瓷白的锁骨下方的肌肤上，清晰地看到一个拇指大小的烫伤的疤痕。
　　准确来说，烟头大小。
　　那一刻，柳回笙单薄得宛如一张薄纸，风一吹就破了，破碎的声音在陈豆豆心里敲响巨钟。
　　她曾经遭遇过什么，让她对救世主彻底绝望，历经抽筋扒皮的痛苦从深渊深处重新爬上来么？
　　“小陈。”未及细想，处理完审讯室后续的赵与出现在门边，“结束了就回去吧，明天还有活。”
　　“噢。”陈豆豆迟钝地应和，“好，好的。”
　　“柳回笙。”赵与看向窗边的人，眸底闪过心疼，“坐我车回去。”
第021章 结案（一）
　　凌晨的马路人烟寥寥，偶有一两辆跑夜班的私家车，匆匆一过，在寂静的柏油路面穿梭出刺耳的空气撕裂的声音。
　　一辆黑色私家车驶进地下停车场，在入口处微微一震，副驾的人从睡梦中苏醒，单薄的眼帘掀开，愣怔两秒才反应过来身在何处。
　　抵达单元楼门口，停到住户对应的车库。停车技术极佳，没有刹车的顿挫感，只缓缓归位后归于平静。
　　柳回笙疲惫地揉了下眼睛，唇角浅浅勾起：
　　“赵队车技不错么。”
　　赵与熄火，“开了这么多年，基本功了。”
　　“嗯，不错，下个月我买车，到时候麻烦你帮我参谋一下？”
　　“嗯。”
　　“不早了。”柳回笙侧眸看了她一眼，只见这人抓着方向盘没松，甚至连安全带也没解开，看起来还要在车里坐一会儿，于是解开自己的安全带，“那你再坐两分钟，我先上去了。”
　　啪嗒。
　　刚打开车门，还没推开，赵与的声音便从身后传来：
　　“薛玉后来怎么样？”
　　她问得颇急，似乎破口而出，又似乎酝酿许久，显得冲动又小心翼翼。
　　薛玉，这个让柳回笙前半生陷入荆棘丛的名字。
　　推门的手一顿，但也仅仅只有一顿，手背的细骨一根根嶙起，将车门推开，阴沉的音色在空旷的车库里几乎被吞噬，风一吹就散了，并在散之后落入尘埃。
　　“死了。”
　　她说。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　次日一早，柳回笙又恢复了眉目温和的状态，似乎昨晚什么都没发生。
　　赵与也配合地佯装什么都不知道，只一心一意扮演着队长的角色，带江峰去指认现场。
　　指认现场是办案流程较为重要的一环，嫌疑人在案发现场还原作案经过，包括藏身地点、纵火位置、汽油用量等等。
　　那天很热，绿光幼儿园门口围满了人。有痛心疾首的受害人父母，有义愤填膺的围观群众，密密麻麻围了一整条街。
　　“杀人犯！畜生！那么小的孩子你都下得去手，你还是个人啊！”
　　“你这种人枪毙死八百回都不够！”
　　“你把儿子还给我！”
　　“你去死吧！枪毙死你！”
　　咒骂、投掷、拍照、录像，沸反盈天。
　　赵与带着重案组所有人拉了警戒线，又协同另两个组拉了人墙，才勉强让江峰走进园区。
　　另一厢，柳回笙却没去现场，而是去了筒子楼——她的行李还在八妹那里。
　　去的时候是下午，因为八妹一般那时候才起床。
　　可当她用钥匙打开房门，行李箱却好端端地立在门口。
　　“回来了。”
　　阴暗逼仄的空间里，八妹的声音从掉皮的墙根传来。没有空调的房间湿热异常，老旧的电风扇在嗞噶嗞噶的声响吹动着热风。八妹就在这样闷热的环境里坐着，单腿盘在木凳上，抱着一瓶冰啤酒，歪歪倒倒地靠着墙。
　　“东西帮你收好了，你再看看，有没有落下的。”
　　昨晚行动，八妹是不在筒子楼的。准确来说，昨天白天她就出了门，一直没有回来。
　　照理说，她不知道柳回笙的警察身份。
　　反手关上房门，将灯打开。
　　“为什么？”她问。
　　八妹自嘲地挤出一个笑，灌了口啤酒说：
　　“第一天我就知道，你不是我们这一行的人，眼神不对。”
　　“哪里不对？”
　　“我说过，你眼睛里没有那东西。”顿了顿，接着说，“那种对生活没有兴趣，对未来没有希望，像阴沟里的虫子一样过一天算一天，那种眼神，你没有。”
　　拉拢的窗帘漏了一块三角形的区域，变成光照在八妹身上，下方的边缘从肩颈左侧谢切到右侧，似古时候沿街乞讨的老妪的破布，又似觥筹交错里女明星身上的晚礼服。
　　华丽又破败，那样割裂。
　　柳回笙凝望着她，许久许久，问：
　　“昨天在门口，听我打电话的人，是你么？”
　　八妹愣了一下：“打电话？”
　　四分之一秒的表情是不会说谎的。那一刻，八妹眉毛扬起，眼睛瞪圆，是一个很真切的吃惊的表情——
　　不是她。
　　柳回笙收回自己的猜测：“好吧，不是你。”
　　八妹不知道她在说什么，只说：“我不管你是做什么的，是假扮小姐出来做事，还是想试着干小姐。总之，回正道挺好的，别想着干我们这行，干久了，就出不去了。”
　　自嘲的语气在柳回笙心里扎了一刀，冥冥之中，她看到八妹半个身体陷入泥沼，死死抓着岸边的救命稻草。脚步往前一迈，问：
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　“你现在也可以退出来。”
　　“你开什么玩笑？”
　　“你那天不是说么？等攒够钱，你就开一个小卖部，过安安稳稳的日子。”
　　说这话是在前天晚上，当时，八妹算自己的小金库，说，还有2万，就攒够开小卖部的钱了。
　　“两万。”八妹呢喃这个数字，深深望进柳回笙的眼睛，嘴唇动了动，“一百个呢。”
　　说着，她转动颈椎，眼睛闭上又睁开，望着窗帘口子渗漏进来的阳光，眼泪星辰般从眼尾划过。
　　她粗糙地用手抹去，整理好情绪，苦笑说：
　　“我们这种人，不给国家添麻烦就算好的了。好了，东西给你收拾好了，你看下还有没有落下的，没有就走吧。以后再也不要见面了。”
　　那是一个清晰的沟渠里的灵魂。有的人在沟渠，盼望着高处的人坠马、行走的人摔跤，跌到他们这样低贱卑微的地方。有的人在沟渠，盼望着高处的人平步青云、行走的人来途坦荡。
　　身处低洼，灵魂高贵。
　　两天后的傍晚，柳回笙再次出现在了八妹房间。这次，她带着一张奖状，和一个信封。
　　“陈峰是绿光幼儿园的纵火犯，这一点想必你也听说了。”
　　柳回笙把奖状跟信封交给她。
　　“能抓到他，你提供的情报功不可没，所以我帮你申请了良好市民奖。不多不少，刚好两万。”
　　八妹揣着信封，谨小慎微地打开奖状，上面的字她只认识几个，算上自己的名字在内。
　　“你，你是什么人？”
　　柳回笙没有讲明自己的身份，只说：
　　“我是谁你不用管，你只要知道，这笔钱，可以帮你在蓊城开一个小卖部。而且。”
　　顿了顿，加重语气：
　　“你不是一个只会添麻烦的人。”
　　【我们这种人，不给国家添麻烦就算好的了。】
　　八妹经常这么说。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“柳警官下了班不回家，干起助人为乐的买卖了？”
　　赵与靠在车门边，黑色收身背心搭配墨绿工装长裤，搭在门顶的手臂曲起，隐约可见劲瘦的肌肉线条。
　　行动被撞破，柳回笙没有恼意，揶揄道：
　　“赵队也开始跟踪别人了？”
　　赵与旋开手里的矿泉水瓶喝了一口：“有任务而已。”
　　柳回笙站在副驾门前，“噢，是么。”
　　赵与把水放回去，站在驾驶座门前，与她隔着一个车身对望：“不是要买车么？怎么突然开始做慈善？”
　　但凡八妹多一些常识，就会发现那张奖状没有政府公章，也会发现本该以蓊城市公安局为台头的标题空无一物——这笔钱，是柳回笙私人给她的。
　　柳回笙浅笑，拢了拢被风吹乱的鬓发，感叹说：
　　“车可以缓缓再买，有的钱花出去，比一辆车有意义。”
　　赵与若有所思点头：“的确。”
　　“好了，赵队长，可以搭个顺风车回家么？”
　　“等我任务出完。”
　　“真有任务？”
　　“你以为我追你过来的？”
　　“不然呢？”
　　说话间，柳回笙的眸子朝旁边扫了一下，平平无奇的一眼，视野中某个人影却如临大敌，飞快蹿进小巷。
　　咔！
　　后颈的骨头发出脆响，记忆闪回两天前，那个在窗口头听她讲电话的不速之客。
　　“站住！”
　　瞄准那很快消失的黑色背影，柳回笙抬脚就追。
　　“柳回笙！”
　　赵与不知内情，也飞快追了上去。
第157章 结案（二）
　　一前一后两个人影飞快冲进长巷，柳回笙不要命般冲出去，但那人跑得极快，每次拐角，黑色背影又闪进了下一个巷口。
　　“怎么回事？”
　　后来居上的赵与很快追了过来，长期训练的关系，她跑得比柳回笙快很多。
　　柳回笙马不停蹄，指着很快从下一个巷口消失的黑影：“前面那个穿黑衣服的！就是他！”
　　赵与加快速度，豹子般冲上前去，速度快到出现残影。终于在第4个巷口追上了对方，一脚踹上后背，双臂反剪到背后制服。
　　“啊！哎哟哎哟——轻点轻点！”
　　黑衣人是个青年男人，被赵与拧得惨叫：
　　“我还给他！还给他还不行吗！”
　　“老实点！”
　　赵与加重手上的力气，钉钉子似的把人压在石砖墙上。
　　柳回笙气喘吁吁赶了上来，盯着男人的眼睛，厉声质问：
　　“为什么跟踪我？”
　　男人诧异：“跟踪？没有啊大姐嗷——”惨叫后改了称呼，“小姐姐，我没跟踪你啊，我就摸了个钱包，这还被你们逮着了，我还给他，现在就还给他！”
　　“钱包？”柳回笙愣怔。
　　“对，对啊。”男人痛得龇牙咧嘴，“我发誓我这是第一次，小姐姐，你行行好，别报警啊！”
　　两人交换了一下眼神，赵与从他外套口袋里果然摸出一只钱包，除了证件，还有两张银行卡和几百元现金。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　河海分局，处理完公务的赵与走出大厅，顺着阶梯一路往下，跨进已经运行的私家车。
　　“查过了，有盗窃案底的惯犯，上半年才被拘留过。之前你在筒子楼打电话那段时间，他正在商场闲逛，监控也拍到了。”
　　副驾，柳回笙默声坐着，俨然猜到了这个结果。实际上，掏出钱包的那一刻，她就知道，人追错了。呆愣地望着前方，眼神虚空，似玻璃沙漏流光的沙子，剩一层薄薄的证明有东西存在过的积灰。
　　“好，辛苦了。”
　　赵与扭头去看她，夜晚的路灯透过车前窗照到柳回笙脸上，无端滤出一层薄凉。
　　“会不会你那天看错了？打电话的时候，其实窗外没人。”
　　柳回笙动了动唇，本想勾出平日游刃有余的浅笑，却连这么简单的力气也没有，唇瓣扯出一个不清不楚的弧度，音色哑然：
　　“我的眼睛不会看错。”
　　那一幕在赵与心里种了一根刺，跟坚硬的遇刺不同，而是那种肉刺，跟细弱的嫩肉长在一起，硌着，难受着，无法剔除。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　纵火案告破，重案组终于把心放回肚子里，踏踏实实地去聚餐。陈豆豆本来提议吃火锅，被赵与否决了，毕竟大夏天的，容易上火。
　　最终去了一家火盆烧烤，还是忠哥推荐的地方。
　　“干杯——”
　　9只玻璃杯碰撞出风铃的清脆声，没开车的喝酒，开车的则喝饮料。
　　“柳回笙。”
　　串过三巡，秦松站了起来，刚正不阿地看向柳回笙。
　　“这次破案还好有你，侧写那一套我搞不来，但你确实厉害，把这案子破了。之前我说话不过脑子，冒犯到你的地方，我在这里给你道歉。”
　　柳回笙跟着站了起来，端起啤酒杯，欠身道：
　　“副队客气了，大家都是为了破案，不用放在心上。”
　　“那不行，大丈夫说话算话。之前咱俩打赌，你要是先破案，我赔你奶茶。我不知道你喜欢喝什么口味，就给你买了张奶茶券，你拿着。”
　　说着，从外套口袋里掏出一张200字样的长方形硬纸，递了过去。
　　面对诚心的道歉，柳回笙一向是接受的。于是放下酒杯，两手接过：
　　“那就谢谢你了，副队。”
　　“不客气，本来就是赌注么。不过有句话我要先跟你说啊，虽然你这次通过侧写很快破了案，但我还是觉得这套有点玄。所以，之后我还是会用自己的方法去查案。这个不是针对你啊，就怎么说，每个人都有自己习惯的方法，对吧？”
　　“嗯，其实侧写只是辅助作用，真正抓人，还是要看证据。这方面我要向你学习，副队，以后还请多指教。”
　　“哈哈，没问题没问题，互相学习！”
　　心胸坦荡之人宜结交，正如赵与说的，柳回笙的侧写手法对于蓊城这个落后的地区还是太前沿了，老刑警接受起来自然有一定难度。
　　不过没关系，在第一仗漂亮收官之后，他们会越来越发现，侧写的神奇之处。
　　大家一直喝到11点，期间陈豆豆兴致勃勃凑过来，说要拜师，甚至准备了拜师礼——她自己做的手工胸针。
　　“笙姐，你就教我吧，我肯定会学得很努力的！”
　　柳回笙淡淡一笑：“这行不是光努力就够的。”
　　“还要什么？”
　　“天赋。”
　　“那我有啊。”
　　柳回笙瞧着她，不动声色地掏出手机，从相册的“表情”相簿翻出一张照片，递到她手里：
　　“那你告诉我，这五个人，谁是真的开心？”
　　陈豆豆接过手机，嘴立即抿了起来——A\B\C\D\E一共5张正面人像照片，乍一看都在笑。
　　【A】眼睛正面镜头，眼部周围肌肉松弛，嘴唇弯曲成向上的弧度
　　【B】眼睛看向地面，嘴唇列成月牙形状，露出上排牙齿
　　【C】眼睛正面镜头，眼尾肌肉积压出几道皱纹，嘴唇弯曲向上，没有咧开
　　【D】眼睛正面镜头，眼部周围肌肉紧绷，眉头用力，嘴唇咧开露出上排牙齿
　　【E】眼睛正面镜头，眉头上扬，眉尾下沉，眉间肌肉收缩。嘴唇向两侧咧开呈现青蛙嘴形状
　　柳回笙出题，几个人立即凑了过去，尤其小飞，近视眼没戴眼镜，恨不得钻进手机屏幕，被陈豆豆打了下后脑勺才老实。
　　“A吧？很像那种矜持的大家闺秀，笑不露齿。”
　　“叫你选开心，不是选美。”
　　“D？笑得贼用力，估计很开心了。”
　　“我感觉是B，沉浸在自己的世界里，特开心的那种。”
　　“E感觉有点奇怪，但说不上来哪里怪。要不就选E吧，出题么，看起来最不像的往往就是正确答案。”
　　几个人争相讨论，秦松跟忠哥两个老刑警也帮着出谋划策，最终，陈豆豆本着侦探小说往往会敲定最不像的那个人成为凶手的原理。
　　“我选E。”
　　柳回笙的表情淡淡：
　　“嗯，选了个最不沾边的。”
　　“啊——”陈豆豆痛苦抱头。
　　“E是典型的青蛙嘴，一般在尴尬、出糗、说谎被点破的时候出现。”
　　“那D呢？”小飞不死心，“他笑那么用力。”
　　“D的眼部肌肉用力，眉毛轻微下压，尽管嘴部表现出大笑的样子，但这是狞笑。嘴巴看着是在笑，但内心却是愤怒、煎熬、不耐烦，种种负面情绪。”
　　柳回笙一边分析，几人一边重新观察5张照片。听到后面，江湖经验颇多的忠哥尝试着问：
　　“回笙，你这里面该不会没有开心的选项吧？”
　　柳回笙挑了挑眉梢：“C就是。”
　　“啊？”陈豆豆不服，“可是她牙齿都没露哎，我第一个就排除她了！”
　　柳回笙耸肩：“所以，你天赋欠佳。”
　　“那你这是拒绝我了吗笙姐？别嘛，我保证会很乖的！”
　　“等你学会分辨表情，那时候我再教你。”
　　“那那那，那你不当我师傅没关系，你先告诉我，开心是怎么看出来的好不好？”
　　柳回笙本想拒绝。毕竟已经11点多，明天还要上班，这么讲下去没完没了。
　　谁知，坐在一旁始终没有说话的赵与却坐了起来，摘下鸭舌帽，凑近说：
　　“刚好，我也想知道。”
　　一眼看出当年，19岁生日那天她的笑是假的，怎么做到的？
第035章 吻（一）
　　赵与不过生日。
　　一到那天，她闭眼就能看到熊熊燃烧的大火，以及大火熄灭之后，从剥离的墙体里支出来的手指。
　　一共三根，根根白骨。
　　是她的母亲。
　　失踪5年的母亲。
　　很小的时候她就失去了母亲。并非生离死别的失去，是“妈妈走了，以后只有我们父女相依为命”。她不知道为什么母亲说走就走一句话也没留下，也不知道父亲为什么突然送她去全托小学，更不知道为什么一周后回家，家里多了一堵厚厚的墙。
　　直到12岁生日那天，忘记吹蜡烛的赵与去镇上的小卖部买西瓜糖，一场大火之后，看到了塑封在墙体里的母亲的尸体。
　　父亲被判无期徒刑，她也沦落成孤儿，住进福利院。14岁，姨妈来接她回家。从前的父亲是养父，如今的姨妈是亲姨妈。自此，她寄宿在姨妈家长大。
　　85岁，她遇见柳回笙。19岁生日的时候，她们已经确定了关系，她考上柳回笙的大学，每天去教室门口等她下课。
　　她不想柳回笙知道她的过去，也不想提及那段堪比阿鼻地狱的回忆。
　　努力扮演着轻松，像平时那样没心没肺地笑着。她自认天衣无缝，演技逼人。然则，柳回笙却在看到她的第一眼，就说：
　　“怎么了？这么不开心。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“笑分很多种。狞笑、欢笑、苦笑......我的导师分成了32种，每一种的眼部肌肉走向、眉毛形状、嘴唇形状，都有所不同，非常详细。”
　　无人在意的烤肉店角落，一堂关于笑容的课程在侧写师柳回笙的讲解中徐徐展开。
　　她点开一张图片，那是她上次去哈佛做交流讲课的课件封面，放大一看，画面右半边便是她提到的32中笑容的缩小图。
　　“我们业内有句话——悲看眉毛，笑看眼睛。分辨一个人真笑还是假笑，最关键的，是看她眼睛有没有笑。”
　　“眼睛有没有笑？什么意思？”
　　“当一个人假笑的时候，眼睛周围的肌肉几乎没有变化，但嘴角会朝两侧扩张，有的还会露出标准的8颗牙齿。”
　　说着，她点开热搜上的明星视频。
　　“这是企业家霍烟接受采访的幕后花絮。面对镜头的时候，她也会笑，不过眼睛没有变化，只有嘴角微微扬起。这是职业性假笑，本身没有开心、喜悦，只是因为工作关系，露出礼貌性的笑容。”
　　一圈人听得津津有味。
　　“好像是哦。”
　　“我想到空姐，也是跟她差不多的那种微笑。”
　　“不过霍烟好像本来就不怎么笑，这样的幅度，是不是可以算大笑了？就算真的开心，我估计也很含蓄。”
　　“不会，真正的喜悦是可以看出来的。”
　　柳回笙继续放视频，在2分39秒的地方暂停。
　　“这里，她太太去探班，她看到她太太的那一刻，虽然嘴唇弯曲的弧度跟之前差不多，但眼睛却已经弯了起来，眼尾出现细纹。这个，就是发自内心的笑。”
　　陈豆豆往前一凑，“真的哎！忠哥你看！她真的在笑。”
　　短短4分钟的视频，让一圈人切身感受到真笑与假笑的区别，不禁连连赞叹柳回笙的专业。
　　“回笙，厉害啊，这么一看你们这行学问还挺深。”
　　“笙姐真厉害！”
　　“你们可都注意了啊，以后不许在我面前假笑，否则我一眼就看出来了！”
　　盛赞普天而来，柳回笙却未受用，反而眼睫半垂，话中多了几分哀伤：
　　“其实......如果一个你很熟悉的人突然做出假笑的表情，甚至为了让你相信她很开心，嘴巴用力咧开。这代表她身上发生了一些不开心的事情，但她又不想让你知道。这时候，你最好做一个倾听者。她想说自然会说，不想说，就不要一直追问。”
　　说者有心，听者有意，萤火虫带着微弱光亮穿过层层树枝，在森林的另一端找到等她的萤火虫。
　　赵与始终听着，却始终没有说话，只狠狠闷了一口苦荞茶，喝在嘴里最罕见地变了味道。
　　相同的苦涩在另一人的心里蔓延。
　　如果折回彼时，柳回笙不会自以为是地问“到底发生了什么”，更不会说“跟我有什么不能讲的”，甚至是“你如果有事瞒我，就不要做我的女朋友”，那样居高自傲，那样不可一世，那样咄咄逼人。
　　“到了。”
　　晚上回家，柳回笙还是坐赵与的车回去的。就近停到单元楼旁边的露天停车库，下车时，柳回笙被酒精泡得脚下虚浮。赵与来扶她，她却脚下不稳，一下子撞到她怀里。
　　须臾间，熟悉的体香扑入鼻腔，熏得人恍惚，所谓自尊骄傲，所谓疏远敬畏，顷刻就没了声音。喉咙底发出一声微弱的呜咽，眼睫轻颤，柳回笙哑然：
　　“年轻的时候，好像会做错很多事。”
　　赵与将她的手臂打横揽在肩上，另一手环着她的腰，搀扶着往前走。
　　“如果每件事都做对，时光就没有意义。”
　　纠缠过去没有意义，尤其，爱情本无对错可言。
　　柳回笙问她：“你呢？你做过错事么？”
　　“嗯。”
　　“对我，还是对别人？”
　　“你觉得呢？”
　　“那就是别人了。你对我一直很好，从来没错过。”
　　“柳回笙，你喝醉了。”赵与眸底一暗。
　　柳回笙似乎没听到她的话，兀自沉浸在洪流般的情绪里，喃喃说：
　　“很可惜，对不对？做错意味着辜负，辜负意味着亏欠，亏欠......意味着余生纠缠。”
　　赵与，你要做错事，冲我，别冲旁人。
　　嚓！
　　赵与停下脚步，握在腰间的手紧了一紧，话语哽在喉咙口，却什么也说不出来。
　　嗡——
　　头顶的路灯发出声响，四周赫然漆黑。
　　“呜！”
　　柳回笙条件反射地缩了一下，膝盖弯曲，整个人蹲下——这是剧烈惊吓的反应。
　　“路灯坏了，没事。”赵与重新将她搀起，迈开脚往前走，却发现，柳回笙迈脚的动作格外吃力。
　　她害怕的不是路灯突然熄灭，而是黑暗本身。
　　“什么时候怕黑了？”赵与问她。
　　惊吓过后，柳回笙的酒醒了三分，脸上挤出先前饭桌上阐述过的职业性假笑，疏远至极。
　　“我有夜盲症。”
　　“说谎。”
　　“真的。”
　　“你以前没有。”
　　“呵......”柳回笙哑然，指责道，“赵与，你可以装作不知道。”
　　赵与却没了陪她演戏的耐心，收紧腰间的手臂，迫使她面对自己，质问：
　　“这些年，到底发生了什么？”
　　让一个喜欢晚上散步，说这样可以感受星星的声音的柳回笙，最后害怕夜晚。
　　沉闷的话顿刀般砥砺耳膜，疼得柳回笙皱了一下眉，但仅仅只有一下，再抬头时，俨然春风明媚，一切都不在意的模样。徐徐往前一凑，鼻尖的距离只剩1厘米，呼吸错乱，不分彼此。
　　“赵队长，那你能不能告诉我，你现在为什么不吃肉？”
　　从前的赵与无肉不欢，说吃了肉，打架才有力气。但无论是先前聚餐，还是早前那次烧烤，赵与没碰一口肉。
　　赵与没了声音，柳回笙终于得逞，不轻不重地在她的下嘴唇咬了一口，音色蛊惑：
　　“想要我的秘密，就用你的秘密交换，这才公平，对么？”
第024章 吻（二）
　　那晚的吻隐晦苦涩，赵与拧头，两手掐着肩膀将人推开，冷冽的眼睛在月色下结冰。
　　“柳回笙，我也会挑的。”她说。
　　“嗯。”
　　柳回笙愣了一下，唇边闪过酸涩，下巴微微扬起，与记忆中那桀骜的模样重合。
　　“那天晚上，你把我当成谁了？”
　　云层在月亮前方翻涌，海浪般翻滚出风卷残云龙啸深渊的形状，一阵接着一阵，一层接着一层，嘶吼着将月亮吞噬殆尽，风云才终于停歇。
　　不欢而散。
　　爱情大概是不需要尊严的。孤身偎在扭曲的老槐树下，将自己放入尘埃之中，苟延残喘地乞讨对方施舍的回应。
　　但她是柳回笙。
　　柳回笙这个名字是和田玉精雕细琢的最莹润的那块吊坠，供奉在雪莲花装填的高台，于清冷的雪峰睥睨脚下的苍生，接受他们的爱与崇敬，无人想，她本身也会爱人。
　　她的爱生来就是骄傲的。就像风雪冷夜最高处盛开的花朵，美丽、孤冷、清高，却孤独。
　　推她上高台的，是赵与。
　　弃她于高台的，也是赵与。
　　可是赵与，你知道么？我的骄傲仅能支撑一个主动的吻。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“幼儿园纵火案”告破，分局总算松了口气。剩下的，便是整理相关证据，提交至检方进行公诉。
　　赵与还是老样子，半长不短的头发习惯性扎在脑后，身上要么是警服，要么是笔挺的衬衫，眼睛明亮有神，睫毛浓到让人怀疑化了眼线。偏偏不喜欢说话，不喜欢笑，老是板着一张脸，拒人千里之外。
　　柳回笙却对任何人都笑着，虽然科普过职业性假笑，同事都知道她并非发自内心的高兴，但美好的事物笑起来赏心悦目，大家也喜欢看。
　　一笑一板，一温和一冷冽，似乎没有变化。可无人发现，那晚的不欢而散已在二人心中竖起高墙，在警局，一不谈情，二不说爱，心照不宣地装作什么事也没发生。
　　“所有人，10分钟后3号会议室集合，副局跟我们组开表彰会。”
　　因为要开表彰会，所有人都穿了警服。而柳回笙的职位是刑侦顾问，不在编织，便穿的黑色制服。
　　陈豆豆慌忙从屏幕里抬头：“啊？10分钟啊？我肯定来不及，陈词没写完，照片还没弄好呢！”
　　说着疯狂在结案陈词上敲打文字。
　　柳回笙的工位在她旁边，“照片怎么弄？我帮你。”
　　陈豆豆如获大赦：“笙姐你真好！照片只要答应我当你徒弟就弄好了。”
　　“那我开会去了。”
　　“别别别！那，那你帮我弄照片吧。就是案发现场、关联人物、关键证人、嫌犯住处的照片，放到共享网盘的文件夹里。”
　　“好。”
　　柳回笙有一双好眼睛。
　　不单单是漂亮，而是拥有高精准堪比电脑的分辨率。曾经哈佛举办过一个眼力大王比赛，将黑白两种颜料勾兑，按比例排列成由深及浅的100份，柳回笙通过肉眼，将这100份颜料重新排列，没一个弄错。
　　她的天赋，让她能在跟嫌犯对峙的过程中看清对方的微表情，同样，在一张缩小版的照片里，她能精确捕捉到旁人没有在意的细节。
　　那是江峰床底的照片。
　　在水泥地板坑里，存放着他用以纵火的燃油、爬水管的胶底鞋、橡胶手套，看似只是一些作案工具。但在坑底的水泥面，右上角的位置，有一排小小的用刀划刻出来的字迹。
　　陈豆豆写完陈词，把文件压缩成压缩包，一边等压缩进度一边叨叨：
　　“这个案子终于结束了，虽然江峰小时候很可怜，但也不是他杀害小朋友的理由。不过说真的，他真的看上去很弱小很老实，要不是他亲口承认，我都要以为他是被人利用的了。这两天还挺太平的，没什么事干，这样也挺好，说明天下太平。笙姐，要不你还是考虑考虑，要我这个徒弟吧。笙姐，笙——”
　　没见柳回笙有反应，扭头去看，眼珠冻结——
　　柳回笙呆坐在工位上，好看的眼睛瞪得溜圆，眼珠被抽了似的颤着，未施粉黛的脸惨白，脖子前倾，脊骨佝偻，活脱脱抽筋剥骨，剩一张萎靡空虚的干尸人皮。
　　从进警局第一天就光鲜亮丽的柳回笙，从未露出这样狼狈的表情。那种表情陈豆豆见过，之前在警校去法院实习的时候，一个犯人被当场判处死刑，也是这种表情。从人间堕入地狱，被万千厉鬼撕扯到更深的深渊、永不见天日的那种表情。
　　“笙，笙姐......”陈豆豆心脏狠狠一揪，“笙姐你怎么了！”
　　柳回笙的身体猛烈一震，回神，灵魂却还在漆黑的深渊中，只是机械地靠着一丝理智站起，张皇无措地朝外跑去：
　　“我出去一下。”
　　夜间的冷风吹灭蜡烛，断翅的蝴蝶消失在门口。
　　电脑屏幕上，色调阴暗的照片静静地躺在那里，陈豆豆左看右看，除了汽油瓶、胶底鞋、橡胶手套，没看到第四样东西。
　　办公室另一端，赵与在工位前本想装什么都没看到，可柳回笙跑出去她匆匆瞥了一眼，只一眼，便觉得天崩地裂。
　　没道理。
　　柳回笙的情绪一向平稳，无论是当初煞费半年苦心的论文被偷，还是与她一刀两断天各一方，甚至当年向她坦白锁骨上的烟头烫伤，都是平和、柔缓，像一条永远不会发出流淌声音的河。
　　点开照片放大，画面中仍旧只有老旧的那三样东西。在玻璃瓶被照相机闪光反射出微弱光线的画面里，跳脱出物体本身，右上角的痕迹若隐若现。鼠标滚轮上滑放大，再放大，那些扭曲的痕迹终于串联成两个完成的单词——
　　“Hi，Angel”
　　耳中嗡鸣，似铁钻在生锈的钢架上打钻，那种尖锐、刺耳、贯穿脑仁的金属碰撞声。
　　碰撞之间，依稀响起之前的话：
　　“美国有个连环杀人犯。她绑架人之后，会把受害人后背的皮生剥下来，一整块。然后把每个受害者的皮缝到一起，当成床单，每天垫着睡觉。在她手上死了13个人，警方给她取了个外号，叫Thanatos，希腊神话里死神的名字。最后被抓到，是一个受害人给警方传递了消息，最后人赃并获。那个受害人也因此获救，警方也给她取了个外号，叫‘Angel’。”
　　【柳回笙，背上的伤怎么来的？】
第025章 血色婚礼
　　柳回笙返回警局的时候, 表彰大会已经结束了。
　　赵与和秦松被叫到刑侦二组去?交流经验，忠哥抱着枸杞保温杯坐在窗边看树，小飞跟韩兵商量着晚上去?哪聚餐, 陈豆豆跑去?找教导员, 问大合照能不能明天补拍。
　　大合照，表彰大会的。
　　柳回笙缺席。本要单独给她颁发的最佳新人奖回收到信封里，标题名为“天才侧写师破获连环纵火案”的报道也换成了“重案组破获连环纵火案”。这起案子全组人都?出了力, 但头功当属柳回笙，所有人都?知道。
　　但，警队不会纵容她这次缺席。
　　“如?果我?是企业的老板，你是员工, 我?不会限制你。”副局长廖长健两手交握着放在桌上, 一双眼睛看着柳回笙, 像19年代的挂钟, 深沉庄重，“因为，越是有能力的人，就越不能指望她太听话。”
　　柳回笙站在三五米的地方，钉子一样立着, 两手交握着垂在身?前，不知道怎么接话, 索性就这样站着。
　　廖长健接着说：
　　“但是警队不同?, 它跟军队一样，有严格的纪律、庄严的原则、钢铁的秩序。警务人员擅离职守, 好比医生缺席手术室, 飞行员离开驾驶舱，如?果有紧急任务, 紧急案情，警队要用人发现找不到人，还?怎么保护人民？”
　　因为这次事件，上面撤销了柳回笙的最佳新人奖。廖长健的说教字句在理?，柳回笙认错受罚，无从狡辩。只是到后面，廖长健让她出去?，跟重案组拍一个合照，用作表彰封面。柳回笙却如?临大敌，直言拒绝。
　　“副局，合照我?就不去?了，拍他们就好。”
　　“怎么，还?闹脾气?了？”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　“我?觉得，重案组需要一些生面孔。这次行动，我?也是靠着生面孔才混进筒子楼的。”
　　这话有些道理?，廖长健心里想着，可眼睛落到柳回笙脸上，毒辣的目光抓到一丝掩藏起来的心事。柳回笙拒绝合照，绝没有表面说的那么简单。
　　“行。”
　　廖长健盯着她，没有追问。大麦色的皮肤铜皮一样坚固，藏着积累半生的思绪。可他却觉着，这些零零总总全加起来，也不如?柳回笙被他抓到的那一丝。
　　就像一只刚粘黏的石膏像，上上下?下?全是缝隙，却无法透过缝隙，看里面是什么。可能是金元宝，也可能是蛇虫鼠蚁。
　　从副局办公室出来，被教导员拉到一边，叮嘱她，试用期还?没过，要好好遵守警队的纪律。比起指责，她更怕的是纪律性成为柳回笙职业生涯的绊脚石。
　　“可能你出去?是有很紧急的事情。但是，柳回笙，你是这一批新人里最有能力的。我?不希望你的纪律性，影响你的前途。”
　　可以年轻气?盛，但切忌心高气?傲。
　　这是柳回笙上的第一课。
　　只是，人生那么长，不断地上课、受教、反思。
　　恐惧，却永远都?是恐惧，变不成勇敢。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　失眠的感觉重新袭击脑海。
　　窗帘严丝合缝，每一盏灯都?打开，每一扇柜门?都?敞着。床头柜立着一个电击棒，一把水果刀。身?体?缩在床头，抱着电脑看最近发布的行为心理?学论文，等英文单词一个一个印到心口又变成黑色的蝴蝶飞进血管里，才终于点了右上角的X，点开下?一篇文献。
　　今晚是肯定睡不着的，也不敢睡。
　　起码在收到肖申克监狱的调查消息之?前。
　　嗡嗡！
　　手机的震动好比巨石落地，柳回笙吓得一震，身?体?僵在床头，瞬间石化。试探着往前伸手，到半空停了一下?，手指曲成枯树枝的折线，屏幕熄灭，才又伸过去?。
　　是微信。
　　隐私设置的关系，屏保界面只显示有微信消息，看不到具体?内容，也看不到谁发的。
　　呼......
　　心里松了口气?。
　　还?好是微信，非好友收不到消息。
　　如?果是短信，那句“Hi， Angle”再次闯进眼球，她不知道该如?何应对。
　　是赵与——
　　【我?家的水管破了，能去?你那借宿一晚么？】
　　心里某颗种子的种皮拨开，嫩芽钻了一小截出来，纤细的拇指在屏幕上一滑，颤了一颤，在键盘点了两下?。
　　【好】
　　1分钟后，赵与抱着被子和枕头出现在门?口。半长的头发披在肩头，发梢微曲向上翘，墨蓝色睡衣松垮地罩在身?上，褪了三分凌厉。
　　“打扰了。”她进来，反手关上防盗门?，下?了小锁。
　　“没事，你家水管怎么样？”
　　“把总闸关了，明天叫人来看看。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　“我另一个房间弄成了书房，没有床。”
　　“那我睡沙发吧。”
　　“好。”
　　于是，赵与就把被子简单地铺到沙发上抻开，拍了两下?枕头，躺了下?去?。
　　昨天两人还?因为一个意味不明的吻不欢而散，今天竟就睡到了同?一个屋檐下?。
　　柳回笙是宽慰的。
　　并非两人的关系得到缓和或修复，而是，赵与的出现，让她可以收起床头柜的电击棒和水果刀。
　　赵与历来话少，躺下?就闭了眼睛，但她睡得慢，柳回笙知道。
　　客厅的吊灯关掉后，卧室的灯光斜斜地铺过来，撒下?一团边界模糊的光，铺展到沙发腿就停下?，赵与整个人都?舒舒服服地躺在舒适的黑暗里。
　　柳回笙在浅淡的光线里望向她，单薄的光线勾勒出浓厚的面孔，只脖颈的项链反射出一道银白的弧线。
　　“他们都?问我?，下?午出去?干什么了。你怎么不问？”
　　她说。
　　赵与的手横在脸上，没动，只说：
　　“我?对这些没兴趣。我?只知道明天还?要上班，我?要5点半起床，跑步跑到7点钟回来，洗漱，洗澡，吃早饭，然后开车去?上班，避开早高峰的路段，在8点钟之?前打卡。”
　　柳回笙愣了一愣，紧绷的神经倏地松解，心口的血液重新涌入循环。
　　是了。
　　5点半起床，7点钟回家，洗澡，吃饭，8点钟打卡。
　　不管从前多么恐怖惊悚，往后还?是要过下?去?，不是么？
　　万事朝前看。
　　柳回笙想着，将水果刀和电击棒放回抽屉里，关掉电脑，躺进被窝。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　第二天，柳回笙跟赵与一起去?跑步。明明一起出发，她少跑了两个小区，还?比赵与更晚回家。气?喘吁吁，体?力不支，冲了个热水澡才缓回来。
　　陈豆豆请假没来上班，说是要去?参加婚礼，中?午食堂的饭桌便?清冷了不少。
　　“平时觉得豆子挺闹腾的，这人不在吧，还?空落落的。”秦松感叹。
　　“嗐，我?说也是，总觉得少点什么。”
　　“哼，你们现在知道豆豆的好了吧？小姑娘挺可爱的，你还?老是欺负人家。”
　　“哪有？我?那叫打是亲骂是爱好不好？我?可跟你说啊，豆豆可是我?们组的团宠，谁要是敢把她惹哭了，看我?不削他！”
　　“听说是远房亲戚，其?实豆豆可以不用去?的吧？”
　　“本来是的，但好像说新郎家比较有地位，所以她妈让她必须去?。”
　　正?说着，柳回笙的电话响了。不是别人，正?是远在十几公里外的陈豆豆。
　　柳回笙将食指竖在唇前，示意大家噤声，然后点开接听键。
　　“喂，豆豆，怎么了？”
　　对面的声音很小，没办法从手机听筒里传出来，2秒后，柳回笙抓紧了手里的筷子，神情紧张，追问：
　　“怎么哭了？发生什么事了？”
　　对面，陈豆豆哽咽着啜泣：
　　“笙姐，死人了......”
　　啜泣的声音从手机传进耳膜，柳回笙的眼珠一顿，看向赵与。眼神一个对视，赵与发觉事情的严重性，抬手，示意把手机给她。
　　“小陈，怎么回事？”点开免提，她直截了当问。
　　陈豆豆的声音怕得发抖：“赵队，婚礼死人了，新郎死了......”
　　“现场什么情况？”
　　“就，就很乱，特别乱，新娘晕过去?了。”
　　“尸体?呢？”
　　“我?，我?没敢细看。他们说，是跪在地上死的，满屋子都?是血，我?，我?害怕。”
　　“陈豆豆。”声音严厉起来，“你是一名人名警察，一名刑警，你的责任是发生命案的时候保护现场，检查尸体?情况和周围环境，排查凶手。而不是打电话，跟我?说你不知道该怎么办。”
　　免提的通话下?，一桌人听见陈豆豆的呜咽声更加大了。
　　“对，对不起赵队......”
　　忠哥帮忙打圆场：
　　“那个，豆子第一次碰到这种场面，害怕是正?常的。豆子，你先?别慌，我?们马上过来。”
　　赵与换了口呼吸，暂且按下?对陈豆豆的指责，吩咐说：
　　“你先?照我?说的做：亮明警察身?份，把酒店的安保叫过来，把案发现场的人都?请出去?，不要破坏现场。然后把门?关上不要让任何人进去?，等我?们过来。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　郭崇安，男，33岁，长森房产有限公司总经理?。死亡时间不超过2小时。
　　赵与率人赶到时，现场保护得不错。
　　房间只有死者一人，门?一推开就可以看到。郭崇安身?穿白色燕尾服背对大门?，身?体?蜷缩一团，跪着立在对门?的墙根，双膝呈锐角分开，两手垂地，头抵墙面，呈一个忏悔的姿势。
　　致命伤是后背瞄准心脏的匕首。
　　刀没有拔出来，就着插入的角度，刀刃插进身?体?里，刀把立在肩胛骨的位置。身?前的墙壁飞溅了半面墙的血。
　　“这是一场有预谋的谋杀。”
　　平平一看，赵与就下?了结论。
　　小飞瞪圆眼睛：“赵队，这怎么看出来的？”
　　赵与解释：“现场的摆设很整洁，没有挣扎的痕迹。心脏中?刀，不拔刀的话血迹不会喷射状喷出。但他身?上又只有这一处致命伤，说明凶手从背后刺中?他之?后，把刀拔出来一小段，加快死者死亡时间，这个举动导致血液从前胸的伤口喷出，在墙壁上留下?这些血迹。这么缜密，不是临时作案。”
　　小飞赞叹：“原来是这样。”说着戳了一下?陈豆豆的胳膊，“看，神探就是神探啊，果然不一样。”
　　陈豆豆只敢盯地板：“嗯，对。”
　　柳回笙穿好鞋套，往前走了两步，在死者身?侧蹲下?。侧面的角度可以看到死者的面部?表情——嘴巴张开，眼睛紧闭，十分痛苦。鼻孔下?方有一道短短的鼻血，面部?因失血过多呈现惨白的土色。领带规规矩矩躺在领口，西装一丝不苟地扣着，雪白的面料除了血迹之?外没有任何污垢。
　　顺着死者面朝的方向，柳回笙看向香槟色墙砖，坚硬的砖面看似平整，没有异常。垂眼观察死者垂在地上的两只手，右手无根手指的蜷缩程度明显更强。
　　打开手机的手电筒，贴近墙砖，通过强光反射观察砖面的痕迹。沿着右手的位置从下?往上缓慢移动，移到离地面1米5往上的位置，出现了划痕——准确来说，是皮肤油脂和指甲一起留下?的错乱的抓挠痕迹。
　　赵与上前：“有痕迹？”
　　“嗯。”柳回笙收回手机。
　　“你看出什么了？”
　　柳回笙抿唇，目测了一下?死者身?后的空间，是一段空旷的没有桌椅沙发和装饰物的路段。眼前浮现案发当时的画面：
　　“凶手是死者认识的人。他趁死者走到墙边，从背后袭击。死者挣扎过，但被用力摁到墙上。心脏中?刀，刀没有拔出来的时候，人可以挣扎一段时间。但凶手想速战速决，又不想过多的血溅到自己身?上，就用毛巾捂住背后中?刀的位置，把匕首抽出来一截，导致血液从胸前的伤口喷溅，溅到墙上。这样一来，死者很快丧失挣扎的能力，并在断气?之?后，跪到地上。”
　　“嗯，跟我?想的差不多。”
　　顺着她的描述，赵与从死者身?后的地毯一路看向门?口，光洁的地板看似可以留下?很多脚印的蛛丝马迹。
　　“但是取证难度很大。这房间是新郎休息室，路线右侧还?是沙发和桌子，从一大早接亲到凶案发生，中?间很多人经过，或走动，或去?沙发休息，或吃桌子上的点心，都?可能留下?痕迹。”
　　柳回笙赞同?这个说法：“不仅如?此。凶手的计划很缜密，这把凶器上一定没有留下?指纹，就算找到那张毛巾，也很难提取到指纹或者DNA。”
　　话音刚落，韩兵的电话就打了过来：
　　“赵队，花园的垃圾桶有发现。”
　　一块带血的毛巾，一张已经干涸的带血的湿巾。
　　血迹样本经鉴定跟死者郭崇安的DNA完全吻合。但，正?如?柳回笙所说，毛巾和湿巾上没检测到除了死者以外任何人的DNA。
　　“小陈，去?把酒店监控调出来，尤其?案发房间门?口的。”
　　“忠哥，老秦，查一下?死者的社会关系，看看有没有跟谁结怨。”
　　“韩兵，小宇，对接鉴证部?门?的同?事，整理?现场的证据。”
　　“小飞，对接法医，确定死者的死因和死亡时间。”
　　各就各位，只剩赵与和柳回笙。看向那双洞若观火的眸子，赵与背靠走廊的横栏，手肘搭上去?，问：
　　“侧写出来了么？”
　　柳回笙面朝横栏趴着，从5楼看到下?方的还?没变黄的银杏，缓慢道：
　　“男，年龄25-40之?间，身?高170到185。中?等身?形，心思缜密，有稳定收入，外表看起来可能是个好好先?生。”
　　赵与点了下?头，表示认同?：
　　“能够在婚礼上杀人，神不知鬼不觉，一定是事先?计划好的。做到这种程度的人一定不简单，等下?给死者的亲属做笔录，留神一点。”
　　腰离开围墙，却见柳回笙忧心忡忡，便?问：“怎么了？”
　　柳回笙望着从银杏树叶漏下?去?的那一道光，阴影笼罩的地面，偏只那一块光斑。
　　“审判式谋杀。”她说出一个术语。
　　“什么？”
　　“是指凶手通过审判的方式杀死死者。审理?他生前犯下?的罪过，然后给予死亡的判决。这种凶手在行凶时不会有罪疚感，反而认为自己在替天行道。”
　　“你怎么看出来这是审判式谋杀？就因为郭崇安跪在地上？”
　　“凶手在案发现场留了一会儿。”
　　“你怎么知道？”
　　“正?常来讲，刺中?心脏是必死的。而一个人脱力倒下?，一定是往地上瘫倒，没力气?跪着。凶手把死者杀死之?后，并没有逃离现场，反而花了一点时间，把死者固定成双膝跪地的姿势。这个姿势，就是要让他忏悔自己的罪过。”
　　赵与回忆了一下?现场的情况。的确，郭崇安下?跪的姿势过于稳固。
　　扭头问：
　　“你的意思是，凶手把他杀死，归根结底是为了让他赎罪？”
　　“嗯。”
　　柳回笙收回目光，扯下?松散的皮绳重新绑紧，转身?，看向玻璃门?内或哭或悲的死者亲属，以及站在一旁不知所措的酒店经理?。
　　“婚礼会录制视频吧？”
　　既然是来参加婚礼的人，那么，镜头一定捕捉到了凶手。是真心祝福，还?是仇恨交加，从表情就能看出来。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　4楼里间的会议室，投影仪正?在播放当天婚礼拍摄的视频。
　　从清晨接亲到伴郎闹门?，再到伴娘的小游戏，再到酒店，似乎一切都?很正?常。
　　“郭先?生，今天是您的好日子，跟我?们分享一下?现在心情怎么样呢？”工作人员通过画外音的方式询问郭崇安。
　　彼时郭崇安刚做完妆发，正?准备出发去?接新娘方卿。眉目端正?的长相穿上洁白的燕尾服，举手投足之?间透着一股儒雅。面对镜头，他是微笑的，嘴角向上扬起，眼睑周围肌肉放松，没有丝毫笑纹。
　　“我?很开心，这一天等了很久。以后她就不是方小姐，而是郭太太了。”
　　柳回笙的目光平静，评价道：
　　“成功人士么，喜怒不言于表。”
　　即便?结婚，笑容也是礼貌性的微笑，眼睛周围没有笑纹，肌肉没有收缩。
　　放在平时，她会仔仔细细将每个人的表情研究透彻。但现在没有那么多时间。
　　“客人什么时候入场的？”她问负责摄影的工作人员。
　　“最早的一批好像是......快10点的时候。”
　　“帮我?调到那里。”
　　“好的。”
　　郭崇安算是经济萧条的蓊城不可多得的成功人士，前来赴宴的，也都?是有头有脸的人物，有的甚至时常出现在财经报纸上。
　　画面中?，机关单位的老领导带着夫人跟郭崇安的父母握手；伴郎们起哄让伴娘唱歌；酒保端着满满一盘的红酒穿梭在人群中?；因婚礼重新碰头的老朋友聊着阔别多年的八卦。
　　看似其?乐融融。
　　但，不是没有破绽。
　　“停一下?。”柳回笙眼睛一虚，“鼠标给我?。”
　　工作人员把鼠标递给她，看向一旁的赵与，赵与冲他点头：“你先?出去?吧。”
　　“噢，好。”
　　投影在白色墙壁的画面里，柳回笙往回退了25秒，重新暂停，将画面放大，再放大，直到右上角的男人的面孔占据整个屏幕。
　　男人30岁左右，寸头，黑色西装，跟七八个宾客一起站在喷泉池边。当时喷泉正?在彩排典礼的仪式，按照设计师的设计，喷泉将轮番拼写出新郎新娘的英文名，最后呈现“百年好合”的字样。
　　“喷泉的设计很好，所以大家都?在笑，他除外。”柳回笙的手指在桌面一下?一下?敲打着。
　　赵与定睛一看，想起柳回笙之?前科普过的笑容分类，推测道：
　　“这是你之?前说过的——狞笑？”
　　柳回笙点头：“没错。眼部?肌肉用力，眉头下?插，尽管嘴巴用力在笑，但嘴唇用力抿起，面部?肌肉紧绷——这是一个很危险的表情。”
　　“代表生气?？”
　　“不。”柳回笙纠正?，“代表仇恨。他人在哪？”
　　“二楼休息室。封锁了现场，人还?没走。”
　　说完，两人顺水推舟谋生了一个相同?的念头，目光对视，颔首，折身?出门?。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“我?要说几遍啊？”
　　赵与跟柳回笙下?楼时，那个名叫汤斌的男人正?跟酒店经理?大吵：
　　“我?很忙的，你们还?要把我?们关到什么时候？小心我?起诉你们非法囚禁信不信！”
　　经理?急得不行：“先?生，您这，今天刚出了事，警察他们说了短时间不要让任何人离开，我?们也很难做。您要实在有事，要不跟警方他们解释一下?？”
　　“我?解释个屁！告诉你啊，给我?让开，我?等下?要回公司，不然我?报警你信不信？”
　　赵与阔步走近，高声道：
　　“正?好，我?就是警察。”
　　单手掏出证件，亮到汤斌跟前，目光凌厉：
　　“命案刚发生不久，今天来赴宴的所有人都?有嫌疑。这位先?生，请你配合调查。”
　　“少拿警察来压我?，我?也懂法的！”汤斌的情绪激烈起来，“查凶手是你们警察的事，我?没杀人，赶紧让我?走！”
　　赵与的眼睛一眯：“走可以，我?让手下?给你搜身?，确认你没嫌疑就可以放你走。”
　　“凭什么搜身?？”
　　“因为你行踪可疑。”
　　“哪里可疑了！我?告诉你啊，我?是纳税人，我?有权利投诉你！不让我?走是吧？我?打电话找你上级！”
　　说完扭头就走，拿出电话像要拨给谁，却因掌心多汗没能解锁。
　　赵与快步上前，扣住他的肩膀：“先?生，请你配合调查。”
　　谁知汤斌却突然发狂，反手搡开赵与的手，拔腿就朝外面跑去?。
　　噔！
　　紧绷的弦断开，纤细的线绳拉扯出闪电的形状，将空气?劈开裂缝。
　　“站住！”
　　赵与抬脚追去?，豹子般闪上去?，外套在空气?中?穿梭出呼啦的声响。
　　咚咚咚......
　　汤斌冲出二楼走廊，顺着楼梯一步三梯往下?跨。他几乎不要命，脚跟没站稳就跨出下?一梯，速度极快。
　　赵与在楼梯口停了一下?，跃过楼梯扶手纵身?就从二楼径直跳了下?去?。
　　砰！
　　双脚落地，双膝分开弯曲缓冲重力，右手前撑，身?体?呈匍匐状落地。
　　几乎同?一时间，汤斌也顺着楼梯跑到一楼，扭头看到从天而降的赵与，脸色吓得惨白，撒腿就朝大厅正?门?冲去?。
　　“站住！”
　　赵与迅速起身?，在大厅旋转门?边追了上去?，从后方揪住汤斌的衣领。
　　“啊！”
　　汤斌惨叫，转身?推开赵与，顺手抄起大门?右侧支架上的花瓶，用力砸向赵与的面门?。
　　砰——
　　赵与抬手隔挡，花瓶在打横的小臂炸裂，碎片四溅，盛装的液体?爆炸般震开。
　　汤斌俨然疯魔，握着破碎的断面尖锐的花瓶口，拿刀一样再次朝赵与劈去?。
　　嗖！嗖！
　　尖锐的裂口将空气?撕开一道又一道的口子，气?流穿梭的声音锐利得几乎划破耳膜。赵与利落地避开两次挥砍，摸到汤斌出手的习惯，在第三次，裂口对准心脏的时候往右侧一闪，瓶口将将擦过肩膀，划破外套衣袖的布料。电光火石之?间，她看准瓶口的位置，擒住汤斌的手腕，抬起的瞬间飞速转身?，闪到身?后，将其?右手反拧到背后，用力在小臂的穴位狠狠一掐。
　　“啊——痛痛痛！”
　　汤斌吃痛撒手，瓶口应声落地。紧接着膝盖窝被一脚踢中?，瘫跪下?去?，左手撑地想要挣扎，后背却被赵与狠狠踩上，整个身?体?如?沙袋一样面朝下?倒地。
　　“赵与！”
　　“赵队！”
　　“老大你没事吧！”
　　重案组其?余人飞速赶到，秦松跟忠哥联手将其?铐了起来。
　　忠哥勃然大怒：“还?敢袭警，胆儿挺大啊！”
　　秦松飞快搜身?，从他西装裤右边的兜里掏出一把手掌长的短刀，厉声质问：
　　“携带管制刀具，不配合命案调查，还?袭警！说，郭崇安是不是你杀的！”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　汤斌被带上警车，由秦松和忠哥两人联手押回警局。陈豆豆跟小飞等人留在酒店，对接案发现场的鉴证同?事和酒店监控等证据。
　　柳回笙擅长审讯，便?跟赵与同?一辆车回警局。
　　车窗缓慢上爬，封顶的那一刻像是半空踩下?一只脚，一切喧嚣都?碾到脚底，瞬间寂静。
　　空调的风声从横格出风口吹出，丝丝缕缕地在柔软的乌发拨动琴弦。赵与坐在驾驶座，打开侧面收纳箱的盖子，轻车熟路地拿出碘伏，照着手背的伤口扎实喷了三下?，扣上盖子，放回去?。
　　关盖子的时候被一只劲瘦的手拦住。
　　“干什么？”赵与问。
　　柳回笙没搭理?她，娇软的手一伸，从收纳箱里取出那袋酒精棉球。撕开其?中?一枚，取出棉球，探向赵与血迹干涸的脸——刚才花瓶破裂，一枚碎片划破了她的右颊。
　　“破了这么长一道口子，不知道疼么？”
　　她埋怨着问。
　　恬静的面容倏地凑近，记忆飘回从前。
　　那时，赵与跟人打架又怕柳回笙生气?，就拖着一直没说。直到晚上柳回笙下?课，买了消毒和包扎的东西堵到她宿舍门?口，命令她把袖子撩起来，用酒精棉球一点一点处理?她的擦伤。
　　“这么大一片，不知道疼么？”
　　当时，柳回笙也这么问她。
　　“你亲一下?，就不疼了。”向来唯命是从的赵与在那天犯了大不敬之?罪，却没有打入死牢。
　　反而，唇边落了一个轻柔的细吻，羽毛一样，如?梦似幻，刻进她的人生。
　　记忆回闪，赵与不知哪来的冲动，滕然抓住柳回笙帮她消毒的手，纤细的腕骨在掌心不盈一握，想要用力，又怕将人抓疼，想要放轻，又怕眼前的人泡沫一样消失，如?同?八年前的银杏树下?。
　　下?午四点的阳光很奇妙，没有正?午那样热烈，也不似夕阳那样浓郁，介于热情与风情之?间，倒有几分不高不低的半吊子既视感。
　　进一步，多了。
　　退一步，少了。
　　这把长短伸缩的尺子搁在赵与和柳回笙之?间，如?何也拿捏不到准确的度量。
　　车厢陷入寂静，一个主驾，一个副驾，面对面凝视着，赵与却先?落败着避开了眼神。
　　抓着的手松开，拇指在腕骨摩擦的触感刺激着神经，似有蚂蚁爬过，用力在食指捻了两下?，薄汗才终于驱逐冲动。
　　扣上收纳箱，启动车子，挂挡。
　　副驾，柳回笙也撤回了上半身?，半瘫在座椅上，抿了抿唇，说道：
　　“有时候，身?体?比思想诚实。”
　　赵与恢复了油盐不进的状态，只说：“高等动物的思想应该凌驾于身?体?之?上。”
　　柳回笙哑然，顿了顿，说：“人是这个世界上最低等的生物。自以为高明，却往往做着最愚蠢的事情。”
　　“你如?果说的是那天晚上，是挺蠢的。”
　　“呵......”
　　柳回笙发出喑哑的笑声，赵与，你就一定要这么说话么？惩罚我?当年不告而别，惩罚我?毁掉银杏树下?的承诺，惩罚我?遍体?鳞伤归来仍旧爱你。
　　可是你知道么？再次回到蓊城，站到你面前，告诉你我?还?爱你，已经花光我?所有的勇气?。
　　“你说得对。”
　　千言万语，最后说出口的却是这句。
　　汽车疾驰而去?，消散的尾气?与低空的云朵融为一体?，在人心种下?向死而生的嫩芽。
　　2小时后，柳回笙走出审讯室，在监视器前回放审讯录制的过程。
　　踏进警局，人人都?全神贯注破案，关于私情的一切都?暂且收进潘多拉魔盒。
　　赵与坐在监视器前，旁边空着一张椅子，是特地给擅长分析审讯的柳回笙留的。
　　“笙姐笙姐，怎么样？我?看他后面都?崩溃了，人是他杀的吧？”陈豆豆等一行人立马凑了过来。
　　“就是，他自己也承认了，带那把刀进去?就是为了杀郭崇安的。”
　　“而且他还?敢打赵队，高低得给他点颜色看看。”
　　柳回笙在监视器前坐下?，道出结论：
　　“人不是他杀的。”
　　“啊？”
　　“怎么会？”
　　“但他自己都?承认了啊。”
　　柳回笙把视频调到39分85秒的位置暂停，解释说：
　　“他只承认，他想杀郭崇安。但真正?杀死郭崇安的那把刀，不是他的，别忘了，他的刀是从身?上搜出来的。杀人的那把刀还?插在郭崇安身?体?里。”
　　陈豆豆感慨：“啊......那真的不是他啊？有没有可能，他有两把刀啊？”
　　柳回笙把暂停的画面放大：
　　“这里，我?故意跟他说，我?们在案发现场发现了他的指纹，他很激动地拍了一下?桌子，大喊，这不可能。常理?来说，人在说谎的时候，会尽量减小动作幅度。接着，我?又说，我?们落实证据之?后，会起诉他谋杀。这个时候——”
　　点击播放键，画面中?的汤斌一把抓住秦松的手，迫切大喊：
　　“警官！我?没杀人啊！你相信我?！”
　　嗒！
　　重新暂停。
　　“这里，他甚至抓着副队的手。这说明，他很想抓住我?们这根救命稻草。而如?果他在说谎，身?体?应该是戒备状态。手、脚，都?会向身?体?收拢，不可能跟别人尤其?是陌生人产生身?体?接触。他有这个动作，说明，他没有说谎。”
　　一番分析下?来，排除了汤斌谋杀的可能。至于谋杀未遂，这项罪名后续当移交给检察院审理?。当务之?急，是他们抓到的婚礼现场嫌疑最大的人，不是凶手。
　　秦松把笔扔到桌上，“妈的，搞半天，白忙活一场。赵队，现在怎么办？”
　　赵与抿了口咖啡，当机立断：
　　“按照之?前的分工，把案子重新整理?一下?。20分钟后开会，梳理?郭崇安的社会关系、感情关系、财务情况和现场证据。”
　　所有人起立：“好！”
　　20分钟后，重案组会议室。
　　秦松把到手的信息全部?汇总：
　　“郭崇安，男，33岁，长森房产有限公司总经理?。公司市值约8千万。家里有父母和弟弟，父母以前经营房地产生意，现在已经退休。
　　弟弟郭崇良，30岁，喜力软件设计有限公司总经理?。公司市值约5千万。据说当时郭崇良创业的时候，死者还?给了他3百万，帮助他创业，兄弟感情不错。
　　未婚妻方卿，29岁，作家，出版过4本旅游散文和2套小说。出身?书香世家，社会关系简单。
　　初步调查，死者没有负债、放高利贷等行为，长森房产是一家老牌企业，非常注重口碑，未有资料显示死者在生意场上与人结怨。
　　案发前，死者郭崇安称身?体?不适，回新郎休息室休息。一个多小时后，到了典礼准备的时间，酒店经理?去?叫他，发现人已经死了。”
　　赵与问：“具体?时间呢？”
　　陈豆豆负责查监控，把坐满时间节点的笔记掏出来，回答说：
　　“监控显示，死者离开大厅是9点52分。经理?开门?发现死者遇害，当时是11点14分。也就是说，在9点52到11点14，死者是这段时间遇害的。”
　　“监控有没有拍到人进出案发现场？”
　　“没有。休息室门?口和外面的走廊都?没有监控。所以，还?不清楚都?有谁进去?过。或者，死者中?间出来过，也有可能。”
　　小飞脑子一动，问：“那会不会，休息室不是第一案发现场？人是外面杀了之?后搬进去?的。”
　　话音一落，赵与跟柳回笙脱口而出：
　　“那里就是第一案发现场。”
　　“那里就是第一案发现场。”
　　惊人的默契在地板落下?金锣，咣啷一声，所有人闭嘴。
　　赵与拧了下?脖子，后槽牙咬紧，腮帮可见一条一条的筋。柳回笙不自然地眨了两下?眼睛，凭着强大的社交能力转移话题。
　　“既然暂时没有线索，我?分享一下?我?的侧写结果——男，年龄25-40之?间，身?高170到185。中?等身?形，心思缜密，有稳定收入，外表看起来可能是个好好先?生。”
　　忠哥面露难色：“这个范围就有点大了。”
　　柳回笙颔首表示同?意：“这个案子跟上个纵火案不一样。上次的凶手有报复型人格，外表跟普通人差别很大。这次的凶手，是一个混在人群中?，甚至可以坦然参加婚礼的人。还?有一点。”
　　“什么？”
　　“凶手跟死者，或者新娘，可能有情感纠纷。”
　　在婚礼当天行凶，让死者下?跪忏悔，背后势必藏着极深的怨恨。
第025章 助理的领带（一）
　　问了一整天, 重?案组整理出一系列死者亲友的口供。
　　母亲冯玉：“我儿子很?孝顺，很?懂事的。平时公司忙，但他每个?星期都会开车回来陪我们, 跟我们吃饭, 还跟我们买很?多东西。”
　　父亲郭富强：“崇安是我的大?儿子，很?优秀，公司也是交给他打?理, 今年还接了个?4千万的项目。除了工作，他朋友也很?多，这些年，光是给我们送礼的人都数不过?来, 我想?不到他会跟什么人结怨。”
　　HR总监杜颖：“郭总待人处事很?温和, 很?谦逊, 从来不会跟谁发脾气。就算他结婚, 公司还是有很?多小姑娘偷偷喜欢他。”
　　助理谢嘉：“郭总是我的伯乐。我刚毕业的时候找工作很?难，是郭总招我进公司的，还把我升成特级助理。没有郭总就没有我的今天，警官，你们一定要帮我抓到凶手。”
　　前台宋小雯：“我们公司是房产公司, 压力大?是大?一点，但回馈也大?, 所以大?家都很?有干劲。敌对公司也有, 但大?家都是公平竞争，没出现过?什么大?矛盾。上?次有个?员工不小心, 抢了隔壁公司的项目, 对方本来很?生气，但是郭总一出面, 他们就不追究了。”
　　新郎朋友：“方小姐是作家，出版过?好几本书?，与世不争的，很?温和。据我所知，他们夫妻感情很?好，相敬如宾的，没听?说有矛盾。”
　　亲戚：“表哥一向对别人很?好。警官，我觉得你们可以调查一下方小姐，听?说她很?多人追的。说不定是哪个?追求者不想?他们结婚，来个?情杀呢。”
　　公司职员：“我也觉得查方小姐比较好。上?次他们来公司，方小姐都不怎么说话，好像对郭总没什么感情的样子。我们都担心郭总被她骗。”
　　新娘朋友：“我跟方卿这么多年朋友，她是有追求者，但她都会跟他们保持距离，更别提因为她去杀人。虽然这么说有点不大?好，但警官，我觉得你们最好查一下郭崇安，毕竟凶手是冲他去的。可能他自己做了什么事，我们都不知道。”
　　......
　　问了一整天，所有人对郭崇安的评价都是：温和、谦逊、才能出众、待人处事和善。
　　没有任何负面评价。
　　相反，在看到尸体那一刻晕过?去的方卿，成了大?众的怀疑对象。
　　“方卿什么时候醒？”赵与看完所有文字笔录之?后，对着满屏的字体沉思。
　　“不清楚。”陈豆豆早上?刚给医院打?过?电话，“医生说，她受了很?大?的刺激，状态很?不好。”
　　“很?不好？”
　　“对。昨天的视频里，她看起来也很?虚弱。”
　　秦松对着共享网盘里的笔录抓耳挠腮：
　　“赵队，我感觉新娘是个?突破口啊。结个?婚而已，怎么会那么虚弱？有可能新郎家暴她，或者对她不好，她怀恨在心，一气之?下把他杀了。现在昏迷，也可能是杀了人之?后精神崩溃了。”
　　赵与不以为然：“从匕首插入的角度来看，凶手应该是个?男人。侧写结果也是男人。”
　　“可侧写也只是推测啊。匕首插入的角度跟身高有关，我刚查了，方卿1米50，穿上?高跟鞋完全就是男人的身高，不是没有杀人的可能。”
　　“新娘可以查，毕竟结婚当天，她跟新郎是唯一的主角。凶手不是冲她，也是冲新郎。”弄清新娘的信息，也可以更好分?析究竟谁跟新郎有如此大?的仇恨。
　　“好，我带上?韩兵，我俩去！”秦松顿时充满干劲。
　　赵与点头，示意他们先去。随后转身，在小白板画出以死者为中?心的人物关系网，发现死者的人物关系并?不复杂。于是接着在关系网旁边画了一个?十字分?析。
　　一圈人围着坐在跟前，柳回笙戳了一下陈豆豆的胳膊，用眼神问她赵与在干什么。陈豆豆用笔记本挡住嘴，凑过?去小声说：
　　“这是是赵队自创的十字分?析法。把杀人动机分?类，然后分?头去查。”
　　正说着，赵与手里的油性?笔已在十字架的4个?格子里写下对应的杀人动机类别——权力，金钱，感情，个?人。
　　“死者是房产公司总经理，权力过?大?，可能招来仇家。小陈，你跟小飞负责查公司内部人员，看是否有人跟他产生过?节；
　　忠哥，你负责调查死者经济往来，看他近三个?月是否有异常账目。还有公司运营情况，以及他跟他弟弟之?间是否有财产纠纷；
　　小宇，你查一下死者从小到大的履历，重?点看下是否有人结怨；
　　老秦跟韩兵查新娘去了，现在人没醒，会从新娘朋友、家人入手。柳回笙，负责查一下死者生前的感情对象，把有感情纠纷的调出来。”
　　统一分?配之?后，各自的任务十分清晰，所有人腾地站起来：
　　“收到！”
　　柳回笙慢一拍跟着站起，补充说：
　　“有一点，麻烦大?家调查的时候注意一下。”
　　陈豆豆欣欣然受教：“笙姐你说。”
　　“问话的过?程中?录像，我要看每个?人的微表情和动作语言。”
　　“没问题！笙姐，我保证给你录正面高清特写！”
　　十分?钟后，重?案组的人一拍而散，奔向各自的任务岗位。
　　独独柳回笙，一个?人进了放映室。
　　“不去查案，来这里干什么？”
　　赵与搭在门边，车钥匙已经抓在手里了。
　　柳回笙打?开仪器，正上?方的45寸屏幕显示出电脑的logo，随后弯腰，摸索着去插硬盘，清瘦的脊骨高高拱起，似觅食的猫科动物。
　　“不是让我负责查感情对象么？婚礼的视频3个?小时，还有公司庆典的视频，够研究一阵了。”
　　说着，随即播放了一个?周年庆的视频。
　　赵与走近：“柳回笙，我想?你的重?点应该放在死者交往过?的女朋友身上?。”
　　柳回笙头也没回，将视频调成2倍速：“他没有前女友，方卿是他唯一一个?女朋友。”
　　“初恋？”
　　“认识3个?月的初恋。”
　　“你从哪知道的？”
　　“昨天看婚礼开场的视频，感觉新郎新娘不怎么熟，就随口问了一句。”
　　“不怎么熟......”
　　柳回笙在右侧的小显示器点开婚礼视频，拉到14分?25秒暂停：
　　“这里，要拍接亲的照片，新郎很?自然地搂过?新娘的腰。但他的手刚碰上?去，看新娘的手。”
　　点击播放键，画面继续——新娘方卿本来垂下的右手突然抬起，到腰部的高度，回头看了眼新郎，接到对方的眼神之?后，才又放了下去。同时，左手笔直地垂在二人之?间。
　　“她这只手抬起，是因为不习惯新郎搂她的腰，身体条件反射想?要阻止。并?且，她的左手。”
　　放大?左手的画面，接着说：
　　“如果两个?人感情很?密切，她应该上?半身靠着新郎，要么挽着他，要么像他那样，把手搭在新郎身后。但她没有，反而隔挡在两个?人之?间。这说明，她想?跟新郎保持距离。”
　　“她不爱郭崇安。”这个?讯息撞入脑海，赵与有些诧异。
　　“大?家族，政治联姻，爱不爱没那么重?要。”柳回笙习以为常，“我好奇的是，死者33岁，又是成功人士，此前为什么一个?女朋友都没谈过?？”
　　“这很?正常，工作忙起来不需要爱情。”
　　“赵队清心寡欲，不是所有人都能达到你这个?觉悟。”
　　赵与吃瘪，咬了下后槽牙，转而问：“所以呢？你现在想?怎么查？”
　　“从死者的社交圈入手，我总觉得，他的人际关系不像表面看上?去那么简单。”
　　她们一边说着，主显示器的公司周年庆典的视频一直播放着，到第12分?半的时候，柳回笙的眼珠霍然一震——
　　“郭总是一个?很?有能力，也很?有担当的人，我入职3年了，他一直很?照顾我，是我的伯乐。”
　　画面里，助理谢嘉正在回答“在你心中?郭总是一个?什么样的人”，全程表情维持着职业性?微笑，偏偏有一个?动作，刺痛柳回笙的眼睛——
　　提到郭崇安的时候，他松了下领带。
第027章 助理的领带（二）
　　“他是死者?的助理?, 好?像叫谢嘉。你怀疑他？”
　　“他很奇怪。”柳回笙盯着屏幕。
　　“哪里奇怪？”
　　普通整理?领带只是有2到3根手指拨一下领带结，但谢嘉，是食指插进领带结, 朝外?拉扯, 程度显然更深。
　　柳回笙没有立即回答，用副显示器查了下视频的日?期，是去年3月份的, 一年半以前。
　　赶紧翻开昨天秦松等人在案发现场录的口供，谢嘉的记录很少?：
　　“郭总是我的伯乐。我刚毕业的时候找工作很难，是郭总招我进公司的，还把我升成特级助理?。没有郭总就没有我的今天, 警官, 你们一定要帮我抓到凶手。”
　　【帮我抓到凶手】
　　不是【我们】
　　昨天现场人多?嘴杂, 口供是录音的方式记录的, 回来整理?成文档。柳回笙点开口供录音，很明显，谢嘉在说这几个字的时候语气加重，音量拔高。
　　“这个动作。”转过轮滑椅，面朝赵与, 模仿谢嘉的动作扯了下领口，“你会对谁做？”
　　“这个动作？”
　　赵与一头雾水跟着模仿了一下, 她?今天穿的是一件纤维布料的无袖拉链上衣, 全部拉上去可?以遮住三分之一的脖颈，拉扯的这一下, 前襟跟着晃荡一下, 有些奇怪。
　　抬头看一眼暂停的画面，刚好?在谢嘉扯领带的时候, 便说：
　　“我不打领带，所以不做。”
　　柳回笙配合着点了下头，“嗯，有道理?。”
　　转手拧开桌上的茶饮料，仰头喝下一口，抓水瓶的手故意抬高了倾斜角度，一滴液体从嘴角滑下，顺着精巧的下巴一路抚摸到脖颈，沿着瓷白的肌肤落进小V型领口，藏入更深的地方。
　　赵与盯着那滴液体，体内不知哪来的燥热，抬手将脖子封顶的拉链往下拉了一截。
　　不多?，三厘米的样子。
　　却足够了。
　　柳回笙精准捕捉到了这个动作，好?看的唇角扬起，将饮料瓶扣上，放回桌面。
　　“扯领带的动作，常见于四种情情况。”
　　点击视频的进度条继续往后拉，在画面同?时出现郭崇安和谢嘉的时候再次播放。
　　“什么情况？”
　　“第一种，愤怒。生气的时候血压上升，人会觉得透不过气，所以会松一下领带。第二种，撒谎。撒谎的时候，人会组织谎言，同?时情绪紧张，同?样会导致血压上升，然后松领带。第三种，紧张。跟撒谎差不多?，血压上升导致想松领带。”
　　“第四种呢？”
　　“性幻想。”吐出一个专业词汇，语速慢了下来，“是指想到某个人的时候，脑中会联想到与其发生交合关系的行为?。”
　　“你说谢嘉？”
　　柳回笙顿了一下：“嗯。”
　　“他对死者?有性幻想？”
　　“性幻想的临床表现很多?，有的人会在联想到画面的时候鼻孔扩张，有的会咽唾沫，有的会盯着对方领口往下的位置看。更严重的，是人不在面前，仅是在聊天过程中提及对方，身体就已经条件反应产生燥热。他会松一下领带，解开领口的扣子，或者?拉下衣服的拉链。”
　　赵与听着听着，到“拉下衣服的拉链”的时候脸色一僵，低头看了眼领口。早上出门明明拉到最上面的，怎么下去了？
　　什么时候下去的？自己?滑下去的，还是她?不经意的时候拉下去的？柳回笙看见了么？应该没有。看见了也没关系，自己?对她?现在一点想法也没有，就算有拉拉链这个动作，也只是前两种，不可?能存在性幻想。
　　对的，不可?能。
　　简单的头脑风暴之后，情绪稳定下来，重新投进案情。
　　“但你刚也说，扯领带也可?能是愤怒。郭崇安是他的上司，他很可?能对上司不满。”
　　说着，往后播放的视频已经到了下一个画面。柳回笙再次按下暂停——
　　画面中，死者?郭崇安在助理?谢嘉接受主持采访时出现，主持让他站中间，顺便接着前面的问题，问“谢老师也给郭总做了一年多?的助理?了，那郭总可?以用一句话评价一下谢老师吗”。
　　具体的回答内容不重要，总归是职场吹捧的那一套。
　　肢体语言是最重要的。
　　“谢嘉这个表情，眼熟么？”柳回笙问。
　　“很常见。”赵与说。
　　“嗯。”柳回笙点头，“常见在热恋情侣身上。”
　　“什么？”
　　“郭崇安面对镜头说话的时候，谢嘉一直笑着看着他。看他的眼睛，眼尾上扬，上眼睑往上提，目光几乎没有从他身上移开过。这个表情，说简单点就是含情脉脉，说明他对郭崇安不单单是崇拜、敬仰，还有非常浓厚的爱慕。”
　　带着柳回笙的解释，赵与重新审视了一下谢嘉的眼神。果然，无论从面部表情还是五官神态，都明确写着爱慕。
　　柳回笙滑动鼠标，想点击播放键继续往后，手背却蓦然附上一只温热的掌心。
　　“等等。”
　　赵与盯着屏幕，盖着她?的手滑动鼠标滚轮将画面进一步放大。
　　“郭崇安的手......”
　　在三人背后的酒店墙面上，墙体正中央的“五星豪华酒店认证”的面板是光滑的金属材质，从上面依稀倒映的人影中，郭崇安的手搭在谢嘉腰上。
　　庞大的线索如陨石砸入大脑，浩瀚的深坑冒出汩汩黑烟，二人凝视两秒，柳回笙开口：
　　“他们两个，一定有不可?告人的关系。”
　　二人即刻去了长森房产公司。总经理?郭崇安突然去世，公司上下一团混乱。郭富强带着几个董事勉强驻阵，开会从早到晚没有停过。
　　等谢嘉开会结束的时间，二人去了趟总经理?办公室。
　　郭崇安的工位正朝办公室大门，背靠落地窗，无论谁进门都能第一时间看到。桌上躺着几份签过的文件，落笔的力度颇大，附件的第三页还能隐约看到痕迹。
　　奇怪的是，身为?助理?的谢嘉，工位也在里面。
　　工位同?样朝向大门，在门边，郭崇安右前方的位置，这意味着他办公期间所有举动都在郭崇安的视野里。
　　“这里取证过没有？”柳回笙问。
　　“昨天有同?事来拍过了，照片今天中午之前会传警局的网盘。”
　　“嗯，那就好?。”
　　“怎么了？”
　　“没有，觉得有点奇怪，回去再说吧。”
　　赵与看了她?一眼，面容姣好?的脸沉浸在思考里，浓密的睫羽在下眼睑落下一根根纤维。心里倏地被什么挠了一下，有点痒。
　　“警官，我不能跟你们回去。”
　　谢嘉在半小时后从会议室出来，身穿黑色西?装，脸色白得吓人，身体瘦成竹竿。
　　“现在公司太忙了，实在走?不开。我本来要离职的，现在也不得不多?干一个月。如果不是要紧的事，我想我很难配合你们。”
　　赵与点了点头，表示理?解他的说法。
　　理?解，但不接受。
　　“离职，是单纯不想干了，还是你的情人死了？”
　　谢嘉瞪圆了眼睛，草草掩饰起来：“你凭什么这么说？警官，诽谤是要负法律责任的。”
　　“是不是诽谤，你比我清楚。”
　　“你们有什么证据？”
　　赵与从裤兜里掏出先前在警局打印出来的照片，举到谢嘉面前：
　　“这是去年你们公司周年庆，从视频里截出来的，你们以为?镜头拍不到，但是后面的反光出卖了你们——郭崇安的手好?像有点不安分。”
　　谢嘉慌忙挪开眼神，硬着头皮解释：“郭总是我的前辈，他带我入行，照顾我一下，很正常。”
　　赵与听他说完，接着说：“那郭崇安买了一份人寿保险，受益人是你的名?字，这不正常了吧？”
　　闻言，柳回笙一怔，但很快又平复下来——这就是赵与，默默做事，而非嘴上显摆。平平看去她?似乎一直在安排手底下的人工作，自己?坐收其成，其实，在其他人做事的时候，她?也在用自己?的思路去查案。
第025章 控制欲（一）
　　河海区公?安局, 刑警大?队审讯室，谢嘉孤身坐在方桌前，两手捧着纸杯, 双脚并在一起, 眼睛直勾勾盯着冒热气的液面，一动不动。
　　一墙之?外的监控室，赵与在调试影响设备, 柳回?笙盯着屏幕吸奶茶。此外，还有刚赶回?来的副队长秦松。
　　赵与把情况大?致说了下，秦松听得?眼睛都瞪圆了：
　　“啥意思？他跟郭崇安有染啊？”
　　赵与把审讯室的音量调到?4档，解释说：“应该错不了, 镜头拍到?郭崇安搂他的腰。”
　　秦松不以?为然：“俩大?老爷们儿, 勾肩搭背挺正常的吧？”
　　“郭崇安买了份人寿保险, 受益人是他的名字。”
　　“啊？谢嘉？”
　　“对。不过看来谢嘉不知道这件事, 先前我跟他说的时候，他很吃惊。”
　　话音落地?，一旁的柳回?笙开口打断：
　　“假的。”
　　“什么？”赵与问。
　　“他的吃惊是装出来的，他知道保险的事。”
　　“怎么装？”
　　柳回?笙将目光从显示器收回?来，看向?赵与跟秦松, 面无表情，突然发出大?叫：
　　“啊！”
　　赵与猛地?一震, 1秒后, 问到?：“你干什么？”
　　柳回?笙对她的反应很满意，解释说：“你刚刚这个才?是惊讶, 表情呆住, 身体的动作停止，但没有超过1秒。而谢嘉先前的‘吃惊’, 足足有3秒，所以?他是装的。”
　　【任何超过1秒钟的惊讶，都是装的】
　　赵与回?忆了一下先前的经过，谢嘉的惊讶时间似乎的确有点长。点头，认同柳回?笙的说法，然后问：
　　“所以?，等下怎么问？”
　　柳回?笙将喝光的奶茶杯扔进垃圾桶，两手向?上伸了个懒腰，纤细的腰肢被衬衫勾出婀娜线条。
　　“能问多少算多少。”
　　审讯室的门再?次合上，房间里多了两个人——坐在正对面的柳回?笙，以?及她右手边负责记录的赵与。
　　“谢先生?。”柳回?笙的开场白很温和，“我们找你来，原因也跟你说过了，去年死者?购买了一份高达8百万的人寿保险，你是受益人。”
　　“警官，我已经跟你们说过了，我不知道郭总买了这个保险。”
　　“你知道。”
　　“我真的不知道。”
　　“你很聪明，你知道保险的事藏不住，所以?当赵警官跟你说的时候，你故意做了一个吃惊的表情。但那个表情是装出来的，因为正常的吃惊不会超过1秒，而你持续了3秒。”
　　“我......”
　　“包括现在，你两只手紧紧地?握在一起，代表你对自己说的话没有自信。当然了，你在骗我们，当然会没自信。”
　　谢嘉低头看手，果然跟柳回?笙说的一样，于是把手放到?桌下藏起，死死咬着下唇。
　　柳回?笙接着说：“藏是没有用的。就像你跟郭崇安的关?系，就算你们隐瞒得?再?好，也改变不了，你是他的情人。”
　　谢嘉慌乱抬头：“不，我不是！”
　　柳回?笙从文?件中间抽出一张照片，推到?谢嘉面前，是周年庆上，谢嘉含情脉脉看着郭崇安笑的截图：
　　“这是你们周年庆的截图。你的表情，已经出卖你了。”
　　谢嘉看了眼，匆忙挪开：“一个表情而已，说明不了什么。”
　　于是柳回?笙抽出另外两张照片，一连排摆到?一起：
　　“这是两张明星的照片。这张，曲棠看向?颜昭溪的时候，唇角上扬，眼睛眯起，眼尾出现细纹，跟你一模一样。而这张，赵欣儿看向?董鹏的时候，仅仅是嘴角扬起，眼睛没有出现任何笑容。一个月后，赵欣儿被媒体拍到?出轨。而曲棠到?现在都跟颜昭溪的感情很好。谢先生?，爱情是会从眼睛里跑出来的。”
　　到?这里，紧绷的谢嘉终于有了反应，双肩垮了下去——这个动作代表他树立在心里的铜墙铁壁随之?坍塌。
　　“我跟郭总，的确在偷偷交往。”
　　“什么时候开始的？”
　　“从我进公?司，4个月的时候。”
　　“怎么开始的？”
　　“当时，我只是M12（管理?岗职级）的小助理?，因为有次把客户文?件弄错了，所以?没办法转正。但是，郭总没生?气，反而叫我到?办公?室跟我谈心，鼓励我，告诉我之?后应该怎么改进......后来，我顺利转正了，但是之?后才?知道，是郭总给人事打了招呼，才?给我转正的。”
　　“然后呢？”
　　“然后，有次去日本出差，刚好我有日本签证，就跟郭总一起去了。我很多事都做不好，很差劲，但是他一直在指导我。那天，谈成了一个大?项目，我们很开心，就喝了点酒，然，然后就......发生了关?系。”
　　“那是什么时候？”
　　“刚转正不久。”
　　“你进长森3年，也就是说，这3年里，你们一直在密切交往？”
　　“没有，我知道他要结婚之后，就提分手了。”
　　“提分手。”柳回笙抓到关键词，“如果你提分手，他也同意的话，你会直接说‘分手’。所以?，你应该没有分成功。”
　　谢嘉用力闭了一下眼睛：“是的。”
　　“为什么？”
　　“他不同意。”
　　“可他要结婚，对方是一个女性。你们这段关?系，是他放弃的。”
　　“可是......可是他结婚，是他父亲逼的。因为长森是他父亲打拼出来的公?司，继承给他，他就必须要结婚生?子，一代一代继承下去。所以?，他如果不结婚，不生?孩子，就会失去这个公?司。”
　　“公?司会给谁？我记得?郭崇安有个弟弟。”
　　“小郭总对长森没有兴趣，他自己创业，做了个软件公?司，叫喜力。”
　　“也就是说，这个公?司就算给他弟弟，他弟弟也不会要。这么看来，长森就是郭崇安的囊中之?物，没有其他竞争者?。他为了一个囊中之?物，放弃了你们之?间的感情。”
　　谢嘉的嘴唇动了一下：“也，不仅只有我。”
　　“什么？”
　　“郭总他......还有其他情人。”
　　柳回?笙一怔，跟赵与交换了一个难以?置信的眼神，接着问：
　　“男的还是女的？”
　　谢嘉抠着板凳的边沿：“都是男的。”
　　“有多少？”
　　“我知道的，还有3个。”
　　“他未婚妻知道你们么？”
　　“不知道，郭总很小心。”
　　“你知道他有其他情人，但还是没有分手？”
　　“因为，我们都只是情人而已，都是男的，算不上谁输谁赢。我可以?赢很多人，做得?比其他所有情人都好，但是我赢不了一个女人。”
　　在沿海的发达地?区，人们对同性恋的接受度比较高，但对于蓊城来说，尤其是郭崇安这样传统的家庭，同性恋几乎等同死刑。
　　柳回?笙试着总结他的供词：“也就是说，郭崇安同时谈了好几个男性情人，但为了继承家族产业，选择跟一个女人结婚。你可以?接受他其他情人，但不能接受他结婚。所以?，在他决定结婚的时候，你提出分手。”
　　“对。”
　　“那保险是怎么回?事？”
　　“是我提出分手之?后，他为了稳住我，才?买的。”
　　“是为了稳住你，还是操控你？”
　　咯！
　　后颈的骨头响了一下，谢嘉愕然抬头，只见柳回?笙眼神澄明，似丁达尔效应中穿过树丛和薄雾的光束。
　　“什，什么意思？”他问。
　　了解大?致情况的柳回?笙，已经在心里画出一张精细的人物分析图。
　　而对于郭崇安的侧写，其中一个标签格外醒目——
　　几近变态的掌控欲。
第029章 控制欲（二）
　　“郭崇安, 是?一个掌控欲特别强的?人。”
　　寂静的?审讯室内，柳回笙的?声音宛如暗夜裂帛。
　　谢嘉连忙否定：“没有，他没有, 他对我很好！”
　　“是?你以为, 他对你很好。”
　　“不是?的?。”
　　“谢先生，我记得你是?985本科，东京大学硕士研究生, 论文还拿过奖。你本身是?一个很优秀的?人，但是?从你刚才的?描述里，你一直在自?我否定，认为自?己?很差劲。你有没有想过, 你这些妄自?菲薄, 其实是?郭崇安精神操纵你的?结果?？”
　　“你！警官, 虽然你是?警察, 但是?死者为大，现在郭总去?世了，你不能?这么恶意?地?去?揣测他！”
　　柳回笙静静看着他的?反应，从脸上的?表情到手上的?动作，最后落脚到他手背用?力凸起的?青筋, 评价道：
　　“你是?一个很胆小的?人，从进审讯室开始, 你的?肩膀一直收缩着, 含胸弓背，回答我们的?话声音都很小。但是?当我说?到郭崇安的?时候, 你突然变得很激烈。让我猜猜, 所以，他在你心里的?形象特别高大, 不允许有一点污点，是?么？”
　　谢嘉知道自?己?的?情绪暴露了想法，收敛了几分，拍桌的?手重新放到桌下，挪开目光：
　　“郭总是?个很好的?人，你凭什么那么说?他？”
　　柳回笙宽容地?解释给他听：
　　“郭崇安的?工位正对办公室大门，这个布置很奇怪。很多管理层的?工位会在大门侧面，这样既可?以看到开门的?人，也?不会被过多打?扰。他这么布置，是?因为他的?掌控欲很强。门一开，就是?办公区，他可?以随时看到外面的?人在干什么。
　　其次，他的?字迹很重，签个字而已，三页纸后面都还能?看到字体的?痕迹。这说?明他极度自?信，非常自?我。
　　然后，是?你的?工位。一般而言，助理的?工位会安排在总经?理办公室外，对接一个内部座机。但你的?工位就在他办公室里，而且背对他。目的?很明显，他要随时随地?监视你的?电脑，掌控你在干什么。
　　这些加起来看，以及你种种自?卑的?状态，我可?以肯定，他在精神操纵你。通俗点来说?，他在PUA你。只要掉进他的?圈套，再优秀的?人也?会自?卑，并且掏心掏肺地?为他付出，在精神上，你已经?是?他的?奴隶了。”
　　藏青色的?浓雾中光线阴暗，恢弘空旷的?工厂在浓雾尽头发出响动。生锈的?车间一板一眼地?运作着，一具人体模型被推上相较传送带，顶头的?打?桩机一下一下砸落，钉子插进脚踝、膝盖、腹腔、胸腔、前颈......
橘色的海
　　砰！
　　终于，最后一钉插入眉心，人体四分五裂，成为垃圾场的?一堆碎片。
　　“这是?谢嘉供出来的?另外3个情人的?信息，我想去?问一下。虽然谢嘉没杀人，不排除这3个没有杀人动机。”
　　柳回笙从审讯室出来后，猛灌了两口水。
　　赵与点头：“郭崇安私生活混乱，很可?能?是?被谋杀的?主?要原因。”
　　秦松快步进来：“赵队，这就把谢嘉放了？他嫌疑很大啊。”
　　柳回笙解释：“人不是?他杀的?。”
　　“你怎么肯定？”
　　“一个被精神操纵的?人，会把自?己?看作对方的?奴隶，把自?己?掏空了为他奉献，即便自?己?再痛苦，也?不会产生杀害对方的?想法。”
　　“这是?精神层面的?东西。从证据来看，谢嘉跟郭崇安做了两年多的?情人，现在郭崇安突然为了继承家产跑去?结婚，还吊着谢嘉不想分手，谢嘉完全可?能?因爱生恨，在婚礼上把他杀了。”
　　秦松破案依靠的?是?传统方法，讲证据链，讲证人。之前就因为侧写跟柳回笙发生过激烈的?争执，虽然事后证明柳回笙的?侧写没错，但他还是?表示，侧写太过理论，没有证据支持，他以后还是?会用?自?己?的?方式查案。
　　照理说?，他对谢嘉怀疑值飙升，柳回笙是?会说?服他的?。一论侧写，二论证词，三论证据链。
　　但她没有，反而说?：
　　“副队说?得有道理，这么看，他的?嫌疑没办法全排除。赵队，不然这样，派人24小时盯着谢嘉，他之后肯定还有动作。”
　　赵与凝视她两秒，想问什么，但又没开口，转而看向?秦松：
　　“老秦，那辛苦你一下？”
　　秦松立即斗志昂扬：“没问题！”
　　把话撂下，急匆匆折身就走了。
　　监控室又只剩下两人，柳回笙用?食指中指夹起写满字的便利贴：
　　“我去查这三个人，赵队，您请便。”
　　经?过赵与身侧，胳膊被一把抓住，柳回笙没有回头，似乎猜到她这个举动，眼睛平视前方，眸光淡淡：
　　“干什么？”
　　巧妙的?是?赵与也?未回头，两个人一个朝内一个朝外，都盯着前方虚无?的?空气。
　　“为什么叫老秦去跟谢嘉？你明知道人不是?他杀的?。”
　　“是?你叫副队跟踪他的?，不是?我。”
　　“你暗示我的?。”
　　“我怎么暗示你？”
　　胳膊微微用?力，挣开赵与的?人，娇软的?身子慢条斯理转过来，望向?冷冽的?侧颜，调笑说?：
　　“赵队，你该不会想说?，你跟我心有灵犀吧？”
　　赵与凝噎，咬了下口腔内侧的?黏膜，没有说?话。
　　她不擅口业，跟柳回笙的?争执每次都占不到上风，还会被突然而来的?一句话噎到不知道说?什么。
　　跟当年一样。
　　心情莫名烦躁起来，抬手抓了下头发，把额前的?碎发往后薅，短发重新垂下，眉毛一闪而过。
　　平时留海有所遮挡，刚刚到眉毛的?位置，骤然这么一薅，才发现，左边的?眉峰有一道1厘米的?疤，斜斜的?从眉峰往眼睛的?角度，很细，但结痂的?死肉长不出眉毛，导致匆匆一眼，就能?看到断眉。
　　眼睫微颤，戏谑的?笑容似落水的?棉花糖，顷刻没了踪影。看向?半掩的?房门，深呼吸了一下，转而问：
　　“时间还早，要不要一起去?问一下这三个人？”
　　赵与还在闹情绪，想说?你自?己?去?，可?“你”字还没说?出来，柳回笙下一句就来了：
　　“我不会开车。”
　　气得赵与又抓了一下头发。
　　盘问其他3个情人的?过程颇为顺利，大致情况跟谢嘉类似，对郭崇安爱得深沉，知道死讯后茶不思饭不想。
　　问完已是?晚上10点多，二人在路边摊吃了碗河粉。柳回笙照例把香菜全都挑了出来，放到赵与碗里。
　　赵与本想发难，现在二人已经?不是?情侣关系了，她没义务帮柳回笙处理不喜欢吃的?配料。结果?刚说?出个“以后”，柳回笙就说?：
　　“别浪费粮食。”
　　于是?赵与又抓了一下头发。
　　照这么下去?，她这头发迟早被抓成鸟窝。
　　这家河粉是?老字号，开了二十多年，从前读书的?时候吃过几次，味道一直不错。
　　赵与吃的?速度很快。与其说?吃，不如说?喝。河粉吸溜进去?几乎没嚼，一骨碌就吞了下去?。导致她一整碗见底，柳回笙最上面那层都还没吃完。
　　“南无?喝啰怛那哆啰夜耶......”
　　突然传来寺庙诵经?的?音乐，柳回笙停下咀嚼的?动作，问：
　　“哪里在念经?？”
　　赵与却见怪不怪地?摸出手机：“我铃声。”
　　柳回笙震惊：“你拿《大悲咒》当铃声？”
　　“不行么？”
　　说?着接起电话：“喂，你好。”
　　对面是?座机，传来的?却是?秦松的?声音：
　　“喂，赵队，出事儿了。”
　　“怎么了？”
　　“谢嘉要自?杀！”
第030章 自杀的证人（一）
　　谢嘉自?尽在所有人意料之外。若非秦松跟着, 河海光明大桥便要多一具男性尸体。
　　“现在怎么?样？”
　　赵与柳回笙赶到时?，手术室门口的灯牌亮着刺眼的红色“手术中?”。
　　秦松穿一件黑色背心，泥泞的外套搭在肩上, 胳膊的腱子肉一块贴着一块, 充斥着雄性体型的压迫感和?磅礴力?度。
　　“没有生?命危险，腿骨折了，要出来得花点工夫。”
　　他说着挠了两下头皮, 刚借医院洗手间冲的头还挂着水珠，挠的这两下水珠迸溅。胳膊上的泥冲了两下也没冲干净，残留的干涸在皮肤上，似大旱过后干裂的树皮。
　　赵与指了指旁边的排椅, 示意他坐下：
　　“辛苦了, 你先坐会儿。”
　　“嗐, 没事儿。还好你让我跟着他, 不然他要是死了，这案子就黄了。”
　　“当时?怎么?回事？”
　　“靠，说起来就邪门。他出了警局之后，不坐车，也不坐地铁, 就沿着马路一直走。我当时?就觉得奇怪，就跟着他。后来他去公园坐了一会儿, 我也跟着。谁知道出了公园, 后来就一直走到光明大桥那里?，走到中?间就不走了。然后就盯着桥下面看?, 我立马觉得不对, 就冲上去。谁知道他一下子就跳下去了，我抓到他的外套, 没用！给我吓得，我也跳下去，费老大劲才给捞上来，他当时?都昏迷了......”
　　秦松把当时?的情况前前后后说了一遍，越说越后怕：
　　“哎，赵队，还好你让我跟着他，不然要是出了事，我想都不敢想！”
　　赵与点头：“嗯，你今天辛苦了。这里?交给我吧，你先回去休息。”
　　柳回笙也从贩卖机冲了一杯热饮，递给秦松：“就是，副队，你先回去休息吧，这里?有我们呢。”
　　秦松接过热饮，眉梢扬起几分得意：“小柳，你看?姜还是老的辣吧？我就说谢嘉有问题么?，现在畏罪自?杀了，等他醒了，好好做笔录啊。”
　　柳回笙淡淡一笑：“嗯，好。”
　　实则，若非柳回笙暗示谢嘉需要24小时?跟踪，赵与也不会让秦松出这趟任务。而谢嘉之所以自?尽，也非秦松推测的“畏罪自?杀”，而是更?深的精神层面的缘故。
　　“信仰崩塌，是会杀死一个人的。”
　　秦松走后，二?人坐在手术室外的排椅，柳回笙道出跟踪谢嘉的原因。
　　“你看?出来他想自?杀？”赵与问。
　　“这个看?不出来。”柳回笙望着绯红的手术室灯牌，解释说，“被严重PUA的人，操纵者就是他的全部。郭崇安的死已经对他造成了很大的打击，刚见?到他的时?候，他整个人气色都很差。审讯时?，我们又拆穿了郭崇安的真面目。所以，他的信仰崩塌了。如果没人帮他的话，很容易走极端。”
　　“现在怎么?办？等他醒？但他能说的应该都说了。”
　　“嗯......还有一个关键人物。”
　　“谁？”
　　“郭崇安的未婚妻，方卿。”
　　“方卿？”
　　“如果你知道，即将跟你结婚的丈夫，其实是个gay，并且同?时?跟好几个男人有染，你会心平气和?地跟他结婚么?？”
　　“可她看?到尸体就昏了过去，现在还没醒。”
　　“没关系，可以等。”
　　“我的意思是，她的心理素质不怎么?好，人应该不是她杀的。”赵与尽量把自?己的观点陈述清楚。
　　“人肯定不是她杀的。”柳回笙把话封死。
　　“你就这么?肯定？”
　　“我的侧写从来没错过。”
　　男，年龄25-40之间，身高170到185。中?等身形，心思缜密，有稳定收入，外表看?起来可能是个好好先生?。
　　柳回笙从不怀疑自?己的侧写。
　　一男子深夜从河海光明大桥跳下，被路过的警察跳河救起——这件事当晚就闹上了微博热搜。
　　当时?围观群众不少。拍照、录视频、打电话，整座大桥围满了人。很快，有眼尖的网友指出，被救上岸的男子很像最?近离奇去世的长森总经理郭崇安身边的助理——谢嘉。
　　赵与是重案组的老面孔，次日回医院跟进?谢嘉的身体状况，刚下车就被媒体围住。
　　“赵警官，有人说昨晚自?杀的人就是郭崇安的助理谢嘉，请问这是真的吗？”
　　“现在很多网友推测谢嘉就是这起案件的幕后真凶，想在被抓前自?杀，对此您怎么?看?？”
　　“谢嘉真的是畏罪自杀吗？他是否会被判处死刑？”
　　“有人爆料说谢嘉是郭崇安的秘密情人，这起案子是不是情杀？”
　　通往住院部的路被围得水泄不通，赵与不得不停下来回答问题：
　　“目前没有直接证据显示他跟郭崇安的死有关，请各位不要恶意揣测。警方不会放过任何一个罪犯，也不会冤枉任何一个好人。”
　　说着抬手，示意记者不要打断，接着说：
　　“我还有事要做，请各位让让。有消息会通知大家的，谢谢。”
　　记者被门口的安保阻隔在外，赵与终于踏进?了住院部大楼，左右扫了两圈，最?后在电梯口找到作壁上观的某人。
　　“看?不出来，赵队还是名人啊。”柳回笙的语调婉转，眼尾的弧度浮起戏谑。
　　“怎么?绕道了？”赵与不怎么?高兴。
　　“我看?那么?多记者，当然躲着走了。我可不想跟你一样，变成名人。”
　　二?人踏进?电梯，赵与按下4楼的按钮，冷冷说：
　　“你躲的不是记者，是镜头。”
　　连重案组表彰的大合照都不愿意拍，更?别提外界的媒体视角。
　　柳回笙在躲的人，势必是个强大到可怕的人。
　　被戳中?心事的柳回笙嘴角泛苦，低头看?了眼漆皮高跟鞋的鞋尖，抬头，看?一眼赵与，略带责怪：
　　“你别这么?聪明就好了。”
　　赵与回敬她：“彼此彼此。”
　　互相隐瞒，互相侦破，互相玩弄，互相亏欠。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　谢嘉醒得很早。腿打了石膏吊着，整个人窝在病床上，眼睛睁开后，不吃饭，不说话，眼睛一动不动望着玻璃窗外的空气。
　　柳回笙尝试开解他，但收效甚微，不得不打越洋电话求助专攻应激创伤心理学的老同?学。
　　赵与不怎么?体贴人，看?他恢复了一点精神，便问他，还知不知道谁有可能是杀人凶手。
　　谢嘉自?然说不知道，眼睛通红，重复报着那3个情人的信息。
　　叩叩！
　　突然，房门被敲了两声，一个身形高大的男人出现在门口。
　　“请问，谢嘉是在这个病房吗？”
　　柳回笙循声看?去。只见?男人穿着一套蓝条纹西装，左手捧一束花，右手拎一果篮，显然是来探病的。
　　“是。”
　　柳回笙往旁边挪了两步，切断病床与门口的阻隔，让男人能够看?到谢嘉。
　　“你是......”
　　柳回笙盯着来人，昨晚才通过警局系统查过，谢嘉父母都在老家，唯一的哥哥在日本，亲戚没有在蓊城定居的，眼前这个男人便不可能是亲戚。而且单从长相来看?，跟死去的郭崇安反倒有几分相像。
　　“郭崇良？”
　　郭崇良愣了一下，礼貌性地微笑：“您是？”
　　柳回笙坦然：“我们是负责郭崇安谋杀案的警察，我姓柳，这位是赵警官。”
　　郭崇良赶紧上前，将花束和?果篮放到电视柜上，礼貌地朝柳回笙伸手：
　　“柳警官您好，赵警官您好，这个案子真是麻烦你们了。”
　　赵与简单握手：“不麻烦，破案本来就是我们分内事。”
　　郭崇良叹气：“唉，因为我哥的事，麻烦太多人了。现在案子办得怎么?样？查出凶手了么?？”
　　“没那么?快，有消息会通知家属的。”
　　“好，那辛苦你们了。”
　　“郭先生?今天是来看?谢嘉的？”
　　“噢，是的。我父亲昨天身体不舒服，也住这家医院。今天早上，新闻不是说谢嘉出意外了么?，他就叫我下来看?看?。毕竟，如果再有人出事，公司就撑不住了。”
　　“也是，长森听说准备要上市，还是很注重风评的。”
　　“说来也惭愧。哥突然出事，还不知道能不能上市呢。”
　　“别担心，只要公司有实力?，上市只是时?间问题。”
　　“这就看?爸和?几位董事了，房产公司我做不来，帮不上什么?忙。”
　　......
　　赵与虽然不擅交际，但普通的谈话技巧还是有的。几句话的工夫，便摸清了郭崇良的来意——
　　的确是专程来看?谢嘉的。不过不是因为私情，而是自?尽的新闻闹大，为了公司名誉被父亲指派来的。
　　长森公司实力?的确雄厚，但郭崇良对其不感兴趣。排除了争夺家产谋杀兄长的可能。
　　寒暄之后，郭崇良走到病床前，安慰了谢嘉几句。
　　“你先好好养伤，父亲说了，公司这边不会对你做人事调动，养伤期间，工资照付，还会赔你一笔精神损失费。还有，你也别——”
　　话说到一半，手机响了起来，接通说了两句便匆匆挂断。折身看?向赵与二?人：
　　“赵警官，嫂子醒了。”
　　嫂子，方卿，死者郭崇安的未婚妻。
　　赵与立即动身：“那这里?你照看?一下，我们去给她做笔录。”
　　“好，没问题。”
　　柳回笙从看?到婚礼视频的第一眼起，就想跟方卿聊聊。现在人好不容易醒了，脚下的步子迈得也快了起来。拎着手提包随着赵与后脚出去，走过病房的窗口下意识朝里?面望了眼，在没有合拢的百叶窗中?，郭崇良正拿着水果刀帮谢嘉削苹果。
　　“怎么?了？”往前走的赵与见?人没跟上来，便停下脚步问。
　　柳回笙收回眼神，快步追了上去：“没什么?。”
第031章 停止之手（一）
　　方卿, 死者未婚妻，29岁，作家, 出版过4本旅游书和2套小说。出身书香世家, 社会关系简单。
　　“警官，你们等下问话的时?候，能不能简短一点？”
　　刚走到病房门口, 被方卿的母亲拦住。突然而来的变故给所有人施加一记重创，比起?女儿刚结婚就成了寡妇，他们更多的是担心女儿此刻的身体状态。
　　赵与点头：“你放心，我们只是问一些?基本情况。”
　　柳回笙却一反往常, 故意说：“这也不一定。她是死者的未婚妻, 我们肯定会问得详细一点。”
　　果然, 方卿的母亲焦急程度加重, 站在一旁的父亲也商量说：
　　“警官，不然这样，我们俩把那天?的经过跟你们说一下。那天?她母亲一直跟她待一起?的。至于私人问题，你们再问她，行吗？”
　　赵与没有说话了, 因为她知道，柳回笙每次一反往常, 都在搭建一座名为读心分析的桥梁。
　　看父母双亲都着急成这样, 柳回笙更加坚信，方卿跟郭崇安之间绝不像普通未婚夫妻那样简单。于是说：
　　“你们的口供之前录过了。只是我听?说方小姐身体状况不好, 所以想了解一些?细节。”
　　闻言, 母亲沉重叹气：“我们姑娘身体一直都不怎么好，最近好像心事重重的样子, 但?是我们问什?么，她也不愿意说。”
　　父亲也说：“她从小心思就深，喜欢写东西?，不怎么爱说话。所以我跟她母亲就没有多问。前不久认识了郭崇安，不知道为什?么，突然就说要结婚。明明她之前恋爱都没怎么谈过。”
　　柳回笙觉得奇怪：“突然决定的么？”
　　母亲点头：“对。我让她再考虑考虑，她不愿意。说，迟早都要结婚，不如嫁个门当户对的。”
　　“郭崇安什?么反应？”
　　“没什?么特别的。他人刚开始也不错，知书达理的，我们见了两面，觉得没什?么问题，这才同意他们结婚。”
　　“方小姐呢？精神?状态怎么样？”
　　问到精神?状态，夫妻俩迟疑着对视一眼，犹豫了好一会儿，才说：
　　“跟郭崇安在一起?之后，她的精神?越来越差。有一次，我从后面叫她，她吓得手里的东西?都砸了。警官，虽然死者为大，但?郭崇安绝对不像表面看上?去那么正人君子。我们姑娘碰到他，真是家门不幸。早知道这样，当初还?不如——”
　　说到一半，戛然而止。
　　柳回笙追问：“不如什?么？”
　　母亲眼神?闪躲：“没什?么。”
　　父亲找补：“她母亲的意思是，当初还?不如不答应这门婚事。警官，请原谅我们爱女心切。但?是我跟你们保证，我们虽然对郭崇安有看法，但?他的死，跟我们，还?有方卿，都没有关系。”
　　一番话不到5分钟，挖出4个信息：
　　方卿的恋爱经验简单。
　　她与郭崇安认识时?间不长?。
　　她极有可能也被郭崇安精神?操纵。
　　父母均看出她精神?失常是郭崇安害的。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　打开房门时?，方卿靠坐在病床上?，大号条纹病服躯壳般罩在身上?，清瘦的面庞蒙上?一层惨白，柔软的乌发披在肩上?，发梢呈一股营养不良的褐色。
　　整个人柔柔弱弱的，宛如透明玻璃瓶里缺水的白百合。
　　柳回笙的脚步不由放轻，那一刻心里有个声音，告诫她要温和，否则眼前这个女人就会像幻视里看到的那个裂出纹路的玻璃瓶一样，碰一下就碎了。
　　“方小姐，我们是河海区重案组的，来找你，是想问你一些?事情，现在方便吗？”
　　方卿动?了一下，琉璃般的眼珠轻微一颤，转头看向两个陌生的来人。看了眼柳回笙，又看向赵与，最后落到二人举到胸前的警员证。
　　“可以的。”
　　声音弱得宛如云片。
闲竹赋整理
　　于是，柳回笙跟赵与在病床边的凳子坐下。
　　方卿注重仪表，也注重礼节，等二人坐下，她把身子坐直了一些?，将病服领口的褶皱抚平。
　　开场白的几个问题很普通，无非就是“案发时?你在干什?么”“你知不知道郭崇安平日跟谁结怨”这类循例调查的问题。方卿的回答还?算中规中矩，等她适应问答的节奏，柳回笙下一句话，却让她心口一堵。
　　“为什?么突然想结婚？”
　　方卿愣了一下，放在棉被上?的手指弯曲，默默攥了起?来。
　　“没有为什?么，就是想结婚了。”
　　“可你是一个很保守的人，之前恋爱都没怎么谈过，为什?么突然就想结婚？而且对方还?是个不熟悉的人。”
　　“柳警官，请不要觉得你很了解我。”
　　方卿很抗拒，即便话语里多了一个“请”，但?云片一般的嗓音积了雨水，一点点沉了下去。
　　“方小姐，我专攻的是犯罪心理学和行为心理学。来找你之前，我已经把你所有的视频都分析过了。说句冒昧的话，你在我眼里是透明的。”
　　方卿愕然：“不可能。”
　　见她不信，柳回笙不得不拿出包里的平板，点开名为方卿的文件夹，点开第一个视频，放到方卿面前。
　　“这是你们婚礼当天?，接亲的时?候拍的。当时?郭崇安搂你的腰，你很不自然地抬了下手，并且用胳膊隔挡在两个人之间。这个动?作，说明你不喜欢跟他亲密接触。换言之，你不爱他。
　　这个视频。是求婚的时?候拍的。当时?郭崇安下跪求婚，帮你戴戒指的时?候，你做了一个这个手势。”
　　画面定格，放大——方卿垂下的手突然用力，掌心摊平下压，与地面平行。
　　柳回笙模仿她的动?作，将掌心下压，解释说：“这个掌心下压的动?作，叫停止之手，跟这个动?作是一样的。”
　　说着，手掌的动?作维持不变，手臂往上?前伸，五指并拢，掌心朝向前方，接着说：
　　“这个动?作交警经常做，意味着停止、拒绝、stop。很明显，你很抗拒跟他结婚。所以，他究竟做了什?么，让你非结婚不可？”
　　方卿用力闭眼，拧过脖子，这是一个很抵触的动?作。
　　最简单的参考是婴儿——当婴儿吃奶吃饱后，就会闭上?眼睛，同时?把头转向另一边，以此来拒绝母亲的奶水。
　　柳回笙深知这个动?作的意义?，于是放缓语速，解释说：
　　“方小姐，我不是要逼你。相反我想帮你。这个世界上?没有无缘无故的恨，凶手选择在他结婚那天?，让他跪着死去，这种审判式的谋杀一定跟郭崇安本人做的事情有关系。所以，摸清郭崇安是个什?么样的人，才能顺蔓摸瓜，找到凶手。”
　　方卿闭着眼睛，似乎极力忍受着剜骨的痛苦，喉咙间传来磕绊抽搐的啜泣，瓷白的脖颈鼓起?一根粗筋，再多一分就要炸裂。
　　“郭崇安，就是一个魔鬼。”
　　呜咽间，她艰难地说。
第032章 检索反应（一）
　　苍白的病房被仿瓷塑封在空气凝滞的空间里, 天花板压低，地?砖溢出胶水，禁锢人皮以及灵魂。
　　病床之上, 孱弱的方卿讲述着过去三个月的经历。
　　“我跟他, 是很久之前的酒会认识的，当时只有一面之缘，互相知道名?字, 就没有交集了。前段时间，又在一次慈善活动上碰见，他突然开始追求我。刚好，我也?在考虑结婚, 就试着了解了一下。”
　　“起初, 他对我很好。说话让人很舒服, 也?没有越距的举动。约会他会开车到我家来接我, 结束后送我回家，但不?会进屋，每次都在楼下，看到我亮灯确认我安全了才走。当时，我真的以为他是一个很温柔的结婚对象。”
　　好看的眸子看着棉被起球的纤维, 语气像在描述一个泡沫在破碎前有多漂亮。
　　柳回笙问：“你什么时候发现他不?对劲的？”
　　方卿的眉心?拧了一下，胸口起伏, 深呼吸一口, 说：
　　“那天，他加班, 我做了夜宵去看他。结果发现......”
　　晚上九点的长森房产公司只有总经理办公室亮着灯, 平底皮鞋走到门边，从没有关紧的门缝里传来的, 却不?是办公时的键盘敲击声，而是歇斯底里的哭声。
　　纤细的手指将门缝拉开10公分，顺着声音望去，却见到可怕的一幕——郭崇安压着谢嘉，如同?原始的野兽一样在落地?窗边交.媾。
　　“你离开我之后就一无所有了。小嘉，你想清楚，到时候所有人都知道你当了我两年的情人，还会有人愿意跟你在一起么？离职就更别提了，你的工作能力连专科生都不?如，除了我，谁受得了你？只有我会爱你，还不?明白么？只有我。”
　　谢嘉的手被绑在沙发上，身体?扭曲成畸形承受着这一场交.媾。
　　确切来说，强.奸。
　　脑中闪过堪比噩梦的画面，方卿用力闭了一下眼睛，缓了好一会儿，才接着说：
　　“我跟他提了分手。但是，他不?知道从哪里，查出了我以前的事。”
　　“什么事？”柳回笙问。
　　“我读大学?的时候，被绑架过。后来，有人来救我，我才逃了出来。但是，因为我父亲在文学?界有一点名?气，所以，有一家报纸，就报了出来，还登了照片......”
　　啪！
　　一沓照片甩到光滑的大理石桌面，顺着惯性依次滑开。照片里的方卿两手被绑身后躺在杂乱的秸秆堆里，头发蓬乱，面容泥泞。尽管身上穿着衣服，但流言蜚语，足够龌龊的人脑补所有肮脏的内容。
　　对面，郭崇安在沙发上翘起二郎腿，西装革履，仪表堂堂，说出的话却污秽肮脏：
　　“他们绑了你一整晚，什么都没做，我是不?信的。”
　　“你什么意思？”
　　“你知道我什么意思。方小姐，我无意去揭别人的伤疤，我只是想提醒你，蓊城很小，消息不?胫而走，会传得很快。你们一家从胡阳搬到这里，就是为了避开流言蜚语。要是我不?小心?把消息传出去，后果会很严重，不?是么？”
　　“你到底想怎么样？”
　　“很简单。跟我结婚，生个孩子。等孩子出生之后，我就放你走。但是，在这之前，我要确定你的身体?，能不?能生孩子。”
　　恐怖的记忆涌入脑海，方卿攥着棉被的手用力到痉挛，手背鼓起的浅蓝色的血管如蚯蚓般抽搐。
　　柳回笙静静地?瞧着她?，依稀间，单薄的病服似密不?透风的保鲜膜，一层一层将方卿裹成蚕茧。心?脏猛烈一揪，上前，将方卿搂入怀中。
　　得以慰藉的方卿情绪彻底爆发，呜咽着哭出声来，啜泣道：
　　“他带我去做检查，不?穿衣服......然后，拍了照片......我不?敢反抗，也?不?敢告诉我父母。就这样，没有能力地?，成为他的奴隶。”
　　积压多日的痛苦释放成泪水，哭到把胃里的东西吐空，方卿的精神反而好转几分。
　　柳回笙跟赵与一起将她?扶回病床，调了一杯蜂蜜水给她?。
　　“方小姐，谢谢你跟我们说这些。这些事情，我跟赵警官向你保证，不?会对外泄露，只会用来破这个案子。您父母那边，我们也?会守口如瓶。”
　　方卿重重点头：“谢谢。”
　　柳回笙道：“应该的。目前看来，郭崇安引来杀人之祸的根源，应该就是因为这些事。方小姐，我还有一个问题。”
　　“你说。”
　　“除了你父母，有没有人特别关心?你，愿意为你做任何事。甚至......杀人？”
　　嗒！
　　小小的方块倒下，冗长的多米诺骨牌路径瞬间产生连锁反应，最终撞向庞大的建筑，轰然倒塌。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　是夜，凌晨1点。
　　翁城第一人民医院住院部，一辆不?起眼的黑色私家车停在路边。
　　叩叩！
　　修长的手指敲响车窗，落下清脆的声音。车膜倒映出的脸冷冽坚毅，在黑夜阴暗的光线里宛如山巅破开晨雾的黑石。
　　唔嗡——
　　车窗降下，反射的光线照入车厢，主驾，柳回笙将墨镜抬到头顶，淡妆的面孔表情戏谑，眼尾上扬着勾起，看向车窗外的人。
　　“赵队，这么巧？”
　　赵与毫不?留情点破：“不?巧，我在找你。”
　　“找我做什么呢？”
　　“让你提升一下跟踪方法。”
　　“噢？怎么说？”
　　“大晚上戴墨镜，除了明星，只有不?法分子。”
　　柳回笙耸了耸肩膀，说：“我也?可以是明星。不?瞒你说，以前上大学?的时候，好几个星探联系我呢。”
　　赵与不?理会她?的话，问：“车哪来的？”
　　“租的，150一天，还不?错。”
　　“租来干什么？”
　　“明知故问。要上来坐会儿么？”
　　赵与瞄了眼电梯的方向，静悄悄的没人，于?是绕到副驾，开门坐了进去。
　　清凉的冷风从出风口吹到前颈，悄无声息地?褪去热汗。
　　柳回笙将靠背倒了一档，拿起奶茶吸了一口，一面咀嚼珍珠，一面问：
　　“你也?觉得方卿不?对劲？”
　　赵与直言：“没觉得，但我觉得你不?对劲，就跟着你。”
　　柳回笙浅笑：“还以为你学?会了微表情分析，没想到只是吃我吃得死。”
　　“你有心?事的时候，会抠食指。”
　　“抠食指？”
　　“拇指弯曲起来，用指甲抠食指的指腹。”
　　“赵队观察蛮仔细的么。”
　　“因为你有次抠到了我的手。”赵与毫不?留情地?指破。
　　那时两人感情正好，柳回笙琢磨相爱100天送什么礼物?，潜意识就在抠食指，抠着抠着，不?小心?抠到了赵与。
　　甜蜜的往昔在苦涩的生活里加了一勺糖，心?情舒畅起来，不?等赵与问，柳回笙便?自?己解释今晚为什么会在方卿住院楼下等到深夜。
　　“检索反应。”
　　她?说。
　　“意思就是说，在头脑风暴之后，检索到答案的那一下，身体?会出现短暂的停顿反应。”
　　赵与试着去理解：“不?太?懂。”
　　柳回笙继续解释：“你回想一下，当你在做一件事情，但是突然想起家里的门没关，是不?是会突然停下手里的工作？再比如，你写报告的时候，想不?起某个英语单词，于?是一直在思考，想起来的时候，灵机一动的那一下，身体?是不?是会顿一下？”
　　这下赵与懂了：“嗯，的确。”然后回忆，“当时你问方卿，有没有人愿意为了她?去杀人的时候，她?就停了一下。”
　　柳回笙打?了个响指：“Bingo。所以，方卿当时心?里有了答案，但是为了保护那个人，就什么都没说。”
　　“所以，你觉得她?会去找那个人，就跟踪她?？”
　　“嗯哼。”
　　“她?身体?还没恢复，就算要去找人，应该也?会养好再去。”
　　“赵队，你太?理智了。感情这个东西，一直都是双向的。”
　　“怎么说？”
　　“那个人为了方卿什么都愿意做，做到这样的地?步，方卿怎么可能无动于?衷？”
　　正说着，电梯传来抵达的声音。微弱的光线中走出一人，身形单薄如纸，美人花一般风一吹就会破。她?左右看了下，确定没人之后，匆匆启动位于?停车场最后方的私家车——
　　方卿行动了。
第033章 检索反应（二）
　　银色私家车在市郊的狭窄小路飞驰, 坑洼的道路让本就?生疏的车技雪上加霜，一路跌跌撞撞，中间还撞了一下?石桩。
　　身后?百米开外, 负责驾车的柳回笙感?同身受：
　　“还以为我的车技就?够灾难了, 没?想到方卿更糟糕。”
　　副驾的赵与?被颠得胃里翻江倒海，将车窗摁到底端，勉强靠着市郊尚算清新?的夜风保持清醒。
　　“方卿平时不?开车, 这辆车是她父亲的。”
　　“岂止不?开车？方卿的父亲当年?拿过茅盾文学奖，家境很不?错。她在家里养尊处优，多半也是十指不?沾阳春水。”
　　“那就?更好了。”
　　“好什么？”
　　“你看她现在，不?顾自己的身体, 从医院跑出来, 一路开了十几公里, 就?为了去见那个人。说明那个人在她心里的分量很重。”
　　“我只关心, 那个人是不?是凶手。”
　　“那就?跟着呗，见到人就?知道了。”
　　保持着较远但是能看清前车驾驶方向的距离，柳回笙一路跟着方卿，从市区到了郊区，最终锁定了靠近高速公路的一家修车厂。
　　车停到厂外的树林, 顺着方卿消失的方向徒步进去，摸到西北角的房间外, 听见里面的争吵。
　　“再不?走就?来不?及了！”
　　是方卿的声音, 云片般的音色在那一刻不?复柔和，焦虑、急促、张皇, 种?种?情绪似仲夏深夜的雨点接踵而至, 密密麻麻，将心脏砸成蜂窝。
　　“我再说一遍, 我没?杀人。”
　　另一个人的声音从破角的玻璃窗传来，沙哑的声带似乎曾经受过伤，喉间卡着砂石一般粗糙。依稀能分辨出，那是一个女人的声音。
　　柳回笙的眉头拧了一下?，跟赵与?无声地交换了一下?眼神?，决定再听一下?。
　　屋内，陌生人的情绪被脚踩进泥坑一样?沉稳，却?透着泥坑深处独有的卑微。
　　“我是坐过牢，但不?代表所有坏事都是我干的。”
XZF
　　坐过牢，这几个字格外刺耳。
　　方卿似在流泪，微弱的声音哽咽起来：“那你为什么跟着我？已?经出来了，好好找份工作不?行吗？跟着我干什么！”
　　即便是质问，方卿也是温和的，似一杯没?有加糖的苦涩的茉莉茶。
　　空气?陷入沉寂，似秋天雨辰泡发?的泥土被一脚踩下?，烙出边缘清晰的鞋印。
　　赵与?咬了下?腮帮，朝柳回笙使了个眼色，点头，行动?。
　　推开劣质木门，亮出证件，看向白炽灯昏黄光线下?的二人：
　　“二位，请你们跟我们走一趟。”
　　方卿震愕，油画的花朵骤然褪去颜色：“你，你们......”
　　魏静的眼睛钉在那张冷冽的写明身份的证件，霍然明白什么，身体被刺一刀，唇边扯出苦涩的笑，看向方卿：
　　“你叫警察来抓我？”
　　方卿无助摇头，柔软的乌发?晃出波纹：“我没?有......小静，我没?有！”
　　柳回笙无言，在陌生的魏静眼中看到城堡坍塌，于是说：
　　“抱歉，是我们自己跟着方小姐来的，她不?知情。关于最近富商郭崇安离奇死亡一案，有些细节，想跟你了解一下?。”
　　赵与?看向方卿，补充道：“方小姐，白天我们问你，有没?有人会?为了你去杀郭崇安，你说没?有。但是晚上就?准备了行李和钱，让她潜逃。现在，我们合理怀疑，这位女士，跟谋杀案有极大的关系。”
　　面对这样?的指控，方卿已?经乱了阵脚，魏静却?罕见地十分平和：
　　“人不?是我杀的，何况你们也没?有证据，我有权不?跟你们回去。”
　　的确，强行将人带回警局只有两种?情况：一，已?有证据指向嫌疑人或其亲属；二，有逮捕令。
　　显然，目前掌控到的证据有限，只要魏静坚持，赵与?不?能强行将她带走。
　　但，不?是没?有办法。
　　柳回笙往前一步，温和提醒：
　　“你可以不?跟我们走。但方卿隐瞒了一些跟这个案子相关的事情，涉嫌包庇和妨碍司法，所以，她必须去警局。”
　　赵与?附和：“那就?请你等一下?，明天会?有同事来给你录口供。方小姐，请你跟我们回警局。”
　　方卿没?再说话，生恐多说一句，就?要将魏静推向不?利的境地。惨白的脸罩上月光，白得几乎透明，纸片般踏入没?有路灯的黑夜。
　　没?有手铐。
　　一是因为，方卿没?有逃跑的想法，也没有逃跑的能力。二是因为，她们这趟，为的不?是方卿，而是屋内这个充满神秘感的女人。
　　赵与略微担心——她们这一走，要是魏静半夜潜逃，再追回十分麻烦。
　　柳回笙却?坦然无畏，脸上轻松泰然，连一个多余的眼神?也没?往后?看。
　　一，二，三......
　　踏出破败的木门，刚走出第三步，身后便传来急促的脚步声。
　　柳回笙勾唇——不?错，比预想的要快。
　　“我跟你们去。”
　　魏静什么也没?带，包括手机。眼睛盯着方卿羸弱的背影，目光似池底坚毅的鹅卵石，纵然清亮，却?深陷漩涡。
　　“她什么都不?知道，别为难她。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　凌晨的审讯室灯火通明，方卿孤零零坐在椅子上，塌着肩，拱着背，眼睛向下?盯着桌面粗糙的纹路，一动?未动?，似一片被洗衣机绞过的塑料袋碎片，颜料洗刷干净，剩下?透明的单薄。
　　嗒。
　　一杯热水放到她面前，旁边放一瓶药。
　　柳回笙倚着她面前的桌子，语气?淡淡：
　　“我知道你什么都不?会?说。我来呢，是提醒你吃药。”
　　方卿仍旧那么坐着，钢针一般细长僵硬。
　　“你们跟踪我。”
　　柔和的声带难得冰冷，指控着眼前云淡风轻的柳回笙。
　　柳回笙点头承认：“没?错。”
　　“你们怀疑我。”
　　“这倒没?有。从一开始，我就?知道，人不?是你杀的。你跟谢嘉一样?，都是郭崇安手下?的受害者。跟踪你呢，是因为你的表情。”
　　方卿抬头看她，用眼神?质询。
　　柳回笙解释：“当时，我问你，会?不?会?有人为了你去杀郭崇安，你脸上出现了一个检索反应的表情。但是，你嘴上却?说没?有。那个时候，我知道，这个人对你而言非常重要。你宁愿欺骗警方，也要保护她。”
　　“你没?有证据。”
　　“对，但是你的表情说明了一切。事实上，你身体还没?好，也不?怎么会?开车，居然大半夜收拾了衣服，取了钱，准备了车，一路开到魏静住的地方。已?经证明，我的推测是对的。”
　　方卿用力闭上眼睛，脸别到一边——抗拒反应。
　　柳回笙见好就?收，重复自己的来意?：
　　“好了，我来只是提醒你吃药的。你父母已?经从家里赶过来了，等办完手续，你就?可以回家。”
　　“她呢？”方卿问道。
　　柳回笙深呼吸了一下?，说：“那就?要看，她跟这起案子有没?有关系了。”
　　说完，陈豆豆在门口敲了两下?，提醒道：
　　“笙姐，魏静的资料整理好了。”
　　柳回笙过去：“好，给我吧。”
　　接手过后?，折身看了眼方卿，对陈豆豆嘱咐说：“帮我照看一下?方小姐。”
　　陈豆豆点头：“好，没?问题。”
　　柳回笙这才拿着资料出门，走向隔壁的审讯室，边走边浏览魏静的资料。将将看到第一行，手指便反射用力，几乎将单薄的纸张捏碎——
　　【因过失杀人判处有期徒刑8年?，因狱中表现良好提前释放，于今年?7月20日出狱】
　　不?就?是半个月之前？
　　关押魏静的监狱跟蓊城隔着大半个中国，也就?是说，魏静出狱之后?，不?远万里偷偷来找方卿，就?得知她结婚的消息？
　　还是在狱中就?已?经得了消息，所以出狱之后?无论如何也要来蓊城？
　　她跟方卿到底是什么关系？
　　8年?前的过失杀人又是因为什么？
　　跟方卿有关么？
　　如果她知道郭崇安的所作所为，有多大概率会?重蹈覆辙？
　　侧写的结果显示凶手是男性。
　　是她错了么？
第035章 以退为进（一）
　　魏静坐在审讯桌前, 利落的短发衬得脖子修长，发梢落在衣领的位置，劲瘦的身体显出?嶙峋锁骨。黑白格纹衬衫挽到手肘, 两手规矩地搭在腿上, 即便疲倦落魄，背也挺得很直——长期服刑的习惯性坐姿。
　　赵与跟柳回笙一起审问，赵与负责盘问, 柳回笙负责观察表情。录像机对准魏静，实时转播到隔壁的监控室。
　　在确认魏静身份后，赵与直奔主题：
　　“我们查到，8年前, 你因过失杀人入狱, 当时怎么回事？”
　　魏静的性格十分沉稳, 眼皮半垂, 望着?桌上被上一个审讯的犯人砸出?来?的突起的漆皮，说道：
　　“就是打架的时候，不小心砸中了那?个人的后脑勺。他当时就死了。”
　　“为什么打架？”
　　魏静挠了下右侧的眉毛，回答说：“就是发生?了一点口角，气?不过, 就动手了。”
　　“没?有其他原因？”
　　“没?有。”
　　不到两分钟的对话里，她的动作语言已经?告诉了柳回笙庞大的信息。于是上半身前倾, 打断赵与接下来?的问话, 指出?破绽：
　　“魏女士，你身上有案底, 现在又?跟这一起谋杀案有关, 我希望你的口供能够坦诚一点。不然，你可能会很麻烦。”
　　魏静的唇收紧三分, 没?看柳回笙，反驳道：“我说的是实话。”
　　柳回笙不得不指出?：“刚才赵警官问你，为什么打架，你说是因为发生?了口角。你说话的时候，摸了一下眉毛，这个动作，代表你在组织谎言。加上我刚才让你坦诚一点，你有一个抿嘴的动作，这表示你有所隐瞒，并且在紧张。所以，我更加确定，你当年的案子，不是普通的口角引发的。”
　　魏静看了她一眼，没?有说话。
　　赵与看进她的眼睛，似乎十分理解她急切想要保护某个人的心情，开口道：
　　“你跟方?卿的关系不浅，她应该也知道当年的事，你不方?便说，我们可以去问她。”
　　果然，魏静慌了：“不，我说。”
　　赵与问：“当时怎么回事？”
　　魏静颓然，“当时，我跟那?个人扭打在一起。但他不知道从哪里找到一根棍子，打中我的头，我倒到地上，混乱中摸到一根铁棍，就还手打他。谁知道，一下子打中了他的后脑。”
　　“怎么引起的？”
　　“就是......”
　　到这里，魏静再次犹豫，在心里煎熬着?是否要和盘托出?。柳回笙出?声打断：
　　“因为他绑架了方?卿，是么？”
　　轰——
　　半空传来?空气?爆裂的巨响，魏静猛地抬头，确认眼前的女人是从未见过的，不可能知道当年那?件事。
　　柳回笙眼神平淡，道出?自己的依据：
　　“郭崇安对方?卿进行精神操纵，就是用绑架这件事来?要挟她。可见这件事是她的心魔。而?她在录口供时，也告诉我们，如果当初不是有人救她，她恐怕凶多吉少。这个人，就是你，是么？”
　　魏静没?了声音，默不作声地凝望着?柳回笙，通过那?双眼睛看到数年前的曾经?。
　　一时间，汹涌的记忆卷入脑海，眼睛一闭，是突然倒下的男人，黏贴在手心的铁锈，以及，方?卿白如缟纸的面庞。
　　一双细瘦的身影在市郊的小巷里逃窜，到一处拐角，方?卿终于不堪重负，半昏在墙角。
　　魏静从小卖部买了瓶水，小心翼翼喂她喝下，语速飞快地叮嘱：
　　“沿这条路往下走就是警局。现在全区的警察都在找你，你跟他们说，你是被绑架的方?卿，他们就会带你回家。回家之后，外?面的风言风语就不要管了，让你父亲联系人，搬家，去一个小地方?，你可以继续写你的小说，没?人认识你们。”
　　当时的她年轻、稚嫩、慌乱、说话的声音发着?抖，却每字每句都在为方?卿的往后着?想。
　　方?卿看出?她情绪不对，没?听她往后叮嘱，抓着?她的手腕问：
　　“警察为什么追你？”
　　魏静看了她一眼，匆匆挪开眼睛，硬着?脖颈说：
　　“我还有事。”
　　“什么事？”
　　“你别?管，等下我就不送你去警局了，你自己去一趟。”
　　“你是不是把绑匪杀了？”
　　魏静没?有回答。
　　“你说话啊！”方?卿追问。
　　那?是生?来?温柔的方?卿，那?是在魏静乌云密布的人生?里降下唯一一场春雨的方?卿，她那?天失控了，质问的音色拔尖，像要将什么撕碎。
　　魏静吻了她，强吻。用力到将方卿的唇咬出血腥。
　　方?卿吓坏了，当即将她推开，下意识打了她一巴掌。
　　随着?那?一巴掌落下，二人之间便划下磅礴鸿沟，天各一方?。
　　魏静将从前的事一点一滴坦白，顷刻间回到当年，下一秒又?落回现实。
　　“我是她唯一打过的人。”她喃喃说，“这样也好，她能记我一辈子。”
　　柳回笙盯着?她，冥冥看到一柄尖刀，从魏静的脊梁骨穿插到前胸，刀尖冒出?皮肤，猩红的血珠子一滴一滴往下砸。
　　事后，方?卿在向警方了解过失杀人的全经?过之后，在庭审时拼命去帮魏静求情，但法大于情。
　　有期徒刑八年，宣判时，魏静的脸色格外?平静。她接受一切判决，当她冲向绑匪窝去救方?卿的时候，她向神明起誓，她愿意用自己的生?命去救方?卿。
　　“别?来?看我，我穿囚服不好看。”
　　这是魏静留给方?卿的最后一句话。
　　她想在方?卿脑中留下的自己，是单纯、青涩、干净的。如果被方?卿看到她身穿囚服的狼狈的样子，她宁愿去死。
　　服刑的这7年多，方?卿真的没?去看过她。
　　但，从方?卿的视角，她无比迫切地关心着?魏静，那?是曾经?救过她，也深爱过她的人。如果不是自己，魏静可能在那?个偏远的小县城里过着?平凡安稳的人生?。
　　为了斩断这层毁掉魏静人生?的牵绊，她办了探监手续，给魏静写了一封信。
　　信里，她告诉她：我要结婚了。以前因为我，毁掉了你的人生?，我很抱歉。以后，你出?来?了，希望你能好好过好自己的人生?。
　　波澜的过去在魏静口中讲述得凄凉又?平淡。在服刑的7年半里，她无时无刻不在思念着?魏静，也无时无刻不在告诉自己，监狱是一道阴阳分水岭，就算以后能出?去，也跟魏静再不是一个世界的人。
　　“我这样的人，还奢求什么？她能找个真正对她好的人，结婚，生?子，能幸福、开心，我就满足了。”
　　8年的人生?在短短的几?个小时讲述结束。
　　魏静、柳回笙、赵与，三个人，三种不同?的情绪，似乎都湮灭在那?个密不透风的审讯室里。
　　出?来?时，俨然凌晨5点，盛夏的天已经?开始有了天明的迹象。
　　赵与坐在窗台上，腿吊在外?面，两脚自由地随着?清晨的风晃动着?。柳回笙背靠窗台，长发用一支笔盘在脑后，单缕发梢在风间摇曳生?姿，衬衫外?套被吹得呼呼作响。
　　赵与扎实地呼出?一口气?，问：“怎么样，看出?什么线索没?有？”
　　柳回笙转了两圈脖子，转身趴在窗边，手里捧一杯速溶奶茶，眼睛望着?不远处街道豆大的路灯，叹道：
　　“她讲过去那?段的时候，没?有说谎。后面提到方?卿结婚，说想让她幸福那?段，也没?说谎。”
　　“所以，人不是她杀的？”
　　“概率低，但不能完全排除。过去的经?历有可能是一个动机，绑匪伤害方?卿的程度不如郭崇安，都被魏静杀了。要是被她知道，郭崇安用这一点来?PUA方?卿，还威胁她，给她拍了裸，照，让她结婚，逼她生?孩子，你觉得魏静会放过他么？”
　　真正的刑侦过程不如电视剧那?样黑白分明，在找到关键性证据之前，破案像极了一场庞大的剧本杀，每个人都像凶手，却又?没?有盖棺定论的决定性根据。
　　赵与熟悉这种破案方?式，在晨雾里重重叹了口气?，将脚收了回来?，跳回地板。
　　“起码弄清了方?卿和魏静的动机，也不算全无收获。天快亮了，你要眯会儿么？”
　　柳回笙抿了口热饮，摇头：“不了，我把资料整理一下，等下大家来?了，可以集中讨——”
　　砰！
　　话说到一半，戛然而?止，纤瘦的身子晃了一下，无力的跪了下去，随即而?来?的是瓷器在地板摔碎的声音。
　　“阿笙！”
　　赵与火速上前，在膝盖即将跪向地板时将人捞起，一手拎着?胳膊，一手搂腰，将人扶稳。
　　“嗯......”
　　柳回笙虚弱地晃了晃脑袋，吃力地说，“没?关系，站久了，脚有点麻。”
　　抬头，望向冷峻的面庞，白皙的脸勾起一抹笑意，温柔地问：
　　“你刚叫我什么？”
第035章 容错率（一）
　　凌晨的重案组办公室只有柳回笙和赵与两人, 偏又是?纸片般薄薄的两人，明亮的光线，偌大的房间, 紧密相拥。
　　“你刚叫我什么？”
　　流星划过?眼眸, 柳回笙凝望着她询问。
　　赵与紧急抿唇，咬着后槽牙没?有说?话，僵持好几秒, 才开口：
　　“我扶你过?去?。”
　　“嘶。”柳回笙吃痛地吸了?口气，“走不动。”
　　于是?，赵与不得不打横将她抱起，走向柳回笙的工位, 弯腰将她放上轮滑椅。松手之际, 柳回笙搭在她后颈的手却?没?有放开。
　　起身的动作一顿, 没?有强硬地起来, 浓密的睫羽轻颤，心?尖颤动。
　　亲密的近距离让人失去?思考的能力，柳回笙就在这短暂的光景凝视着赵与。岁月在她脸上并未留下痕迹，只是?神态变更?，不再稚嫩与青涩, 多几分时间沉积的持重。
　　她好想抚摸这张冰冷的面庞，拇指摩擦柔软的眼皮, 感?受轻吻时眼睫在指腹轻颤的悸动。
　　但, 如今的赵与，应该很?讨厌她吧？
　　如同方卿与魏静无法再面对彼此一样, 她们阔别的这8年, 注定无法像从前那样亲密地抚摸彼此。
　　“你觉不觉得，这个世界的容错率很?低？”
　　柳回笙说?：
　　“两个人明明很?相爱, 牵着手在月亮下面许下承诺，因为一点毫厘之差，后半辈子?就会错过?。”
　　扶在腰上的手微微一紧，单薄的布料将那种难以明说?的身体反应传递给?对方，两个人却?都不知道该怎么办。
　　——噔噔噔......
　　相持不下，门外骤然传来皮鞋的脚步声?，陈豆豆办完方卿的保释手续回来了?。
　　“笙姐，赵队？你们问完啦？”
　　赵与在她进门前一刻飞快起身，假装忙碌地去?饮水机面前接水。
　　“嗯，问完了?。”
赤诚的爱
　　“怎么样？人是?她杀的吗？”
　　“现在确定不了?。”
　　“啊......”
　　“怎么了?？”
　　“就，就很?希望人不要是?她杀的啊。刚才方小姐还给?我留电话了?呢，说?魏静有什么事，一定要第一时间通知她。要真是?她杀的话，方小姐不就又要等她了?？”
　　赵与打水的手僵了?一下，摁停出水开关，语气变得深沉：
　　“如果真是?她杀的，她也没?资格再跟方卿站在一起。”
　　陈豆豆到?底年轻，内心?十分感?性：“就觉得好可惜......”
　　柳回笙拍拍她的肩，解释说?：“就算她没?杀郭崇安，跟方卿在一起的几率也很?小。”
　　“为什么？”
　　“你忘了?，她有案底。”
　　“跟方卿有关？”
　　“等下我把她的口供整理出来，给?你看看。8年前，她因过?失杀人，杀了?绑架方卿的绑匪。那件事发生之后，两个人就有隔阂了?。从方卿的角度，是?因为自己被绑架，害得魏静人生被毁。而魏静，她原本是?魏家收留的孤儿，方卿大概是?她前半生唯一的光。两个人的身份本就悬殊，现在，她还多了?一个杀人犯的身份，只会越来越自卑。”
　　“啊......”陈豆豆滕然蔫了?下去?，“可是?，我一个外人，都看得出来她们很?喜欢对方啊。”
　　柳回笙的唇边勾起自嘲的弧度：“喜欢跟在一起是?两回事。”
　　陈豆豆虽不精通微表情分析，但也知道柳回笙那个笑略显苦涩，于是?问：
　　“笙姐，你是?不是?也喜欢过?别人，然后没?有在一起啊？”
　　天底下大概只有陈豆豆一个人会在两个当事人面前问这样的问题。
　　可那是?柳回笙，是?即便被判处死刑，也要孤傲优雅地走上绞刑架的柳回笙。
　　好看的眸子?一弯：“喜欢我的人倒是?挺多的，你要加入么？”
　　陈豆豆立即说?：“好啊，美女大家都喜欢，多我一个不多。嘿嘿！”
　　如果说?重案组充满严肃、庄严、紧张，那么，陈豆豆就是?那个轻松、单纯、舒缓的调和剂。
　　通宵加班的疲累感?须臾清空，打开电脑，处理目前这个案子?所有的笔录。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　9点，重案组开会讨论郭崇安谋杀案，经?由柳回笙讲述所有证据和线索后，赵与让大家发表各自看法，集思广益。
　　秦松第一个站起来：“要我说?，这个魏静就很?可疑。她本身对方卿就有很?强的保护欲，而且又有案底。出来之后，发现郭崇安欺负方卿，很?可能重蹈覆辙，在新婚当天把人杀了?。”
　　小飞第二个发表看法：“我觉得也可能是方卿。看起来文文弱弱，但就是?因为文弱，死者对她最不设防。而且，她杀人之后回到?大厅，然后再跟所有人一起发现尸体，假装晕倒，以此来洗脱自己的嫌疑。”
　　陈豆豆觉得不对：“我觉得，死者弟弟也有嫌疑。笙姐不是?说?嘛？凶手外表看上去?很?可能是?个好好先?生，郭崇良给?人就是?这种感?觉。而且，我看了?700多集《名侦探柯南》，最不像凶手的，往往最有可能。”
　　韩兵摇头?：“我觉得，死者那个助理嫌疑最大。他已经?被PUA得精神失常了?，眼睁睁看着心?爱的男人娶妻生子?，他肯定对死者爱恨交加。再加上，他想辞职，死者不但不同意，还反过?来威胁他。所以他受不了?，就把他杀了?。后来自己想不通，就去?跳河，畏罪自杀。”
　　忠哥建议：“或者，死者除了?助理之外，还有好几个男性情人。就算不是谢嘉，那几个情人会不会有线索？”
　　......
　　一通推理大乱炖之下，人人都成了?怀疑对象，却?苦于证据，未能推进。
　　柳回笙将自己瘫在轮滑椅上，面朝上望着天花板。她总觉得漏掉了?什么，但却?怎么也想不起来，就像咬了?口蛋糕，结果发现是?甜甜圈，中?间空着一块。
　　长时间工作让她的思考能力大幅度下降，脑中?不断闪过?死者亲属的口供，意念被脑海深处的恶魔牵制，摸索到?一把锋利的匕首，刺向熟睡中?的黑衣人。
　　“啊！”
　　刺中?对方的那一刻，柳回笙大叫，身体触电般弹起，胸口剧烈起伏着呼吸。
　　“笙姐，怎么了?？”
　　“回笙，没?事儿吧？是?不是?太累了?？”
　　“昨天通宵做笔录，看你脸白的，要不回去?休息会儿？”
　　柳回笙失魂落魄地僵在椅子?上，脸庞白得失去?血色，张着嘴，瞪圆眼睛，愣神好几秒，才从茫白的视野中?看清关切的面孔。
　　咚！咚！咚！
　　心?脏在胸腔撞击出爆裂的声?响，方才近在眼前的血腥滕然消失，平复两下呼吸，吃力挤出一个笑：
　　“没?事。”
　　赵与将一切看在眼里，清了?清嗓子?，重新安排工作：
　　“目前来看，我们掌握的线索很?多，死者跟多人有情感?纠纷，这应该是?他遇害的主要原因。既然这方面有收获，那就继续查。分组还是?老规矩，一共4个组，老秦那组继续查魏静，韩兵去?查方卿，忠哥查一下谢嘉和死者另几个情人。柳回笙，跟我去?一趟死者家里，给?他父母和弟弟再做一个详细的笔录。”
　　“好！”
　　“收到?！”
　　“这就去?！”
　　一行人飞快出发，办公室顷刻回归宁静。
　　黑色长安车在路上行驶得格外低调，柳回笙全程睁着眼睛，眼珠横亘一道血丝，显然没?有睡觉的意思。
　　赵与的油门踩得轻，稳当得仿佛坐在家里。食指在方向盘敲了?两下，打破二人独处的寂静：
　　“你现在最怀疑谁？”
　　柳回笙撑着头?，眼睛平视前方，却?没?看什么，只是?盯着前面的马路，声?音略显疲累：
　　“赵队破案没?有思路，来我这里找灵感?了?？”
　　“交流心?得而已。”
　　“那你怀疑谁？”
　　“我本来怀疑谢嘉。但你说?，被PUA的人会把自己视作奴隶，所以，我又撤销了?怀疑。你呢？你觉得是?谁？”
　　“郭崇良。”
　　“他弟弟？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“他身上有种犯罪的气质。”
　　“照你说?的，他去?东京没?学到?专业，倒是?把日本动漫的杀人手法学会了?。”
　　“他去?东京读的大学？”
　　“没?记错的话，好像是?研究生去?的。”
　　“东京大学么？”
　　“应该是?。”
　　平坦的柏油马路上有序地行驶着工作日的车水马龙，骤然，一记刹车刺穿耳膜。
　　吱啦——
　　一辆低调的私家车紧急在路边刹停。
　　车内，前座的二人相视一眼，找到?了?填充甜甜圈中?间空隙的物质。
　　“我记得，他也是?东京大学的？”
第035章 喜力软件（一）
　　下午2点, 喜力软件设计有限公司，总经理办公室。
　　郭崇良推门而入，大?方地?走向待客沙发, 招待赵与和柳回笙坐下。
　　“两位警官, 请坐。喝点什么？”
　　赵与表情冷淡：“都行。”
　　抬手示意秘书：“小清，给两位警官泡壶花茶。”
　　“好?的，郭总。”
　　柳回笙莞尔：“去其?他地?方做笔录, 都是给矿泉水，郭总还特地?泡茶，很贴心啊。”
　　郭崇良理所当然地?点头：“当然，女?生的身体比较脆弱, 要费点心思?。我们公司除了花茶, 还有养生茶, 等?下二位警官看?看?, 喜欢的话可以带点回去。”
　　赵与在皮沙发坐下：“尝尝就行，带走就是受贿了。”
　　郭崇良朗声笑?道：“哈哈。赵警官还挺风趣的，那行，我就不给二位添麻烦了。你们今天来，是我哥的案子有新进展了么？”
　　三人皆落座, 郭崇良坐到单人沙发，赵与跟柳回笙坐到他左手边的双人沙发, 跟他斜面对着, 柳回笙坐在内侧，方便观察微表情和肢体动作。
　　赵与分腿而坐, 回答他的问题：
　　“找到一些新线索, 有些细节，还要再来问问你。”
　　“嗯, 您说。”
　　“你哥生前?跟多名男性发生过关系，这个你清楚么？”
　　“这个......警官，俗话说，家丑不可外扬。您这么问，我很难回答您。”
　　“郭先生，我们现在在办案。任何线索，都有可能帮助我们破案。”
　　“也?是。”
　　“所以，你知道？”
　　“听?说过。大?哥是喜欢男人，前?不久，被父亲他们撞破，用家产威胁他，让他必须结婚，所以，他才找了方小姐。”
　　“方卿知道他是同性恋么？”
　　“这个我不是很清楚。其?实，我们兄弟俩很少管对方的私事。”
　　“你父亲今天给我打电话，听?起?来，他很怀疑方卿。”
　　“他可能觉得，方小姐知道了哥以前?的事，所以动了杀心吧？”
　　“你怎么看?？”
　　“我觉得不大?可能。方小姐性格很柔弱，不像会杀人的人。”
　　简单几句话，算是做好?了铺垫。柳回笙用脚轻轻碰了一下赵与的鞋，暗示进入正题。
　　于是，赵与从外套口袋里掏出一张照片，放到桌上，推到郭崇良面前?：
　　“他是你大?哥的助理，叫谢嘉，你认识么？”
　　郭崇良的眼珠动了一下：“认识，但不熟。”
　　“不熟？”
　　“对。不过听?说他很优秀。”
　　“他自?杀未遂的第二天，你去医院看?望他。”
　　“警官，那时我跟你们说过了。是因为我父亲刚好?也?在那家医院，他自?杀的事情被媒体曝了出去，我父亲怕节外生枝，让我过去看?看?。”
　　“噢，是这样。”
　　“对。”
　　“但是我们查过，你跟谢嘉的研究生都是在东京大?学读的，这会不会太巧了？”
　　“呵呵。”郭崇良将左腿搭上右腿，两手交握扣上膝盖，“警官，东京大?学一年毕业的学生好?几千个，我未必个个都认识。”
　　柳回笙的眼珠动了一动，没有说话。赵与接着说：
　　“也?是，看?来我们想?多了。”
　　郭崇良停顿了一下，问：“你们怎么想?起?来查他？”
　　赵与的答案很充沛：“因为我们查到，郭崇安死前?买了一份巨额保险，理赔金额高达8百万。受益人，是谢嘉。”
　　“你们怀疑他？”
　　“对，真相揭开之前?，我们会怀疑很多人。其?实我更想?知道，你们打算怎么处理这笔保险？”
　　郭崇良搭在膝盖上交握的手松开三分：“这一点，我想?还是尊重逝者遗愿。哥既然想?给他，那这笔钱就应该是他的。”
　　赵与提醒：“你父亲似乎想?起?诉他，这笔钱如果拿到，可以解决房产公司的资金问题。”
　　郭崇良坦然：“那只能用其?他办法弥补了。大?哥在受益人写谢嘉的名字，说明?这笔钱是他应得的。”
　　至此，郭崇良的态度已经明?确。赵与完成任务，拿起?秘书刚端进来的花茶，往沙发上一靠，把战场交给柳回笙。观察一整场对话的柳回笙也?终于开口：
　　“你这么为谢嘉着想?，不知道的，还以为你们是好?朋友。”
　　“呵。”
　　郭崇良发出应和的笑?声。维持着二郎腿的姿势没变，翘起?的脚尖朝柳回笙相反的方向扭了一下。
　　“我要是他的好?朋友就好?了，可以劝他，别老是想?着自?杀。”
　　柳回笙顺着他的话说：“那确实很可惜。你们见过几次？”
　　“就一次。”
　　“就是那天你去医院看他那次？”
　　“对。警官，我跟你们保证。”郭崇良说着，右手松散地?抬起?，手指随意朝外划了一下，“我跟我哥的助理，谢嘉，仅仅就只是点头之交，互相知道名字而已。”
　　柳回笙的眼睛一虚，落到他指向旁侧的手，收回目光，胸有成竹地朝郭崇良点头：
　　“好?的，郭先生，我想?我们问完了。案子有新进展会通知你们家属。”
　　郭崇良起?身相送：“好?，柳警官。如果有什么需要我帮忙的，尽管通知我。走这边，我送你们出去。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　走出喜力大?楼时，太阳正把地?皮烤出油漆凝滞的灼热。
　　柳回笙怕热，肩膀一抖脱了外套，露出无袖背心。从包里掏出一支簪子，三下五除二将头发绑在脑后，纤细的脖颈犹如镜湖水面顾影自?怜的优雅天鹅。
　　柳回笙有一双极其?漂亮的蝴蝶骨，从前?大?学的时候，夏天经常穿挂脖露背的背心，莹润的蝴蝶骨在阳光下反射出细腻的蜜色，好?看?极了。现在兴许是年纪大?了，比起?漂亮更喜欢舒适，即便是背心，都是将背包得严严实实的款式。
　　她将侧面的一缕长发拢到耳后，眼睛看?着马路对面的停车牌，余光却将某人的眼神?收进眼底：
　　“再看?就要收钱了。”
　　果然，赵与被烫了一样挪开目光，手不自?然地?抬起?落下，终于在虚无的空气?中?抓到话题：
　　“郭崇良，你怎么看?？”
　　柳回笙没有追着戏弄她，不答反问：“你觉得呢？”
　　“我觉得，”赵与回想?刚才做笔录的经过，“他有点过于好?人了。”
　　“怎么说？”
　　“我办过不止一个谋杀案。受害者家属会怀疑所有人，就像死者父亲，对方卿和谢嘉的敌意很大?。但郭崇良，却表现得很宽容。”
　　柳回笙点头，补充道：“因为，他知道，他们两个不是凶手。”
　　真正的受害人视角没有那么宽容。
　　好?比一场狼人杀桌游，抽到好?人牌的人，总会习惯且平等?地?怀疑桌上所有人。而狼人，则大?多会通过发好?人卡的方式博取好?感，以降低自?己的攻击性，免除被怀疑的风险。
　　从赵与多年刑侦的经验来看?，郭崇良十分可疑。但，除了“宽容”这一点，她没有其?他思?绪。
　　“还有一个奇怪的地?方。”赵与说。
　　“哪里？”柳回笙问道。
　　“如果他真是凶手，他应该找一个替罪羊。谢嘉是保险受益人，又跟死者有情感纠纷，是一个很好?的人选。但是刚刚我跟他说，我们怀疑谢嘉的时候，他反而帮他说话。明?明?只见过一面，两个人不熟，他完全可以推到谢嘉身上。”
　　柳回笙扬起?眉毛，调笑?着看?她一眼：“谁说他们俩不熟？”
　　“什么意思?？”
　　“意思?就是，他们不仅很熟，并且，郭崇良对谢嘉的感情很深。”
　　赵与显然一时很难接受这个讯息，迟疑了两秒才问：“真的假的？”
　　柳回笙打开副驾车门，手肘搭在车门顶端，藕臂弯曲成悠闲的折线，垂下的手指纤细而修长。
　　“你知道克林顿手势么？”
　　她说出一个术语。
　　果然，赵与停下开门的动作，站在主驾门外，深邃的眸子布满求知欲。
　　“不知道，什么意思?？”
第037章 喜力软件（二）
　　“赵队, 你们怎么在这儿?呀！”
　　二人?隔着?一个车身?讨论?克林顿手势时，身?后突然传来?陈豆豆的声音。扭头一看，陈豆豆正举着?遮阳伞小跑而来?, 忠哥则在不远处的报刊亭买烟。
　　赵与疑惑：“你们怎么来?了？”
　　陈豆豆小跑到柳回笙面前, 隔着?车身?跟赵与说：“我跟忠哥来?做笔录啊。”
　　“不是让你们去?查谢嘉么？”
　　“对啊，谢嘉现在精神状态很?不好，不说话。忠哥查到他之?前跟郭崇良一个大学, 就想来?问问他。”
　　“不用了，我们问完了。”
　　“这么快？结果怎么样？”
　　赵与冲报刊亭的忠哥招了招手，“上车说。”
　　于是，一行四个人?钻进赵与的黑色长安, 分析刚才柳回笙通过微表情?和肢体动作读出的讯息。清冷的空调风从窗口吹出, 降下几分温度, 热情?过盛的头脑也清醒下来?, 聚焦到调查多日的凶杀案。
　　柳回笙坐在副驾，侧身?朝向主驾的赵与以及后座的忠哥陈豆豆。
　　“郭崇良跟谢嘉认识。虽然他极力隐瞒，但他的肢体动作出卖了他。”
　　听柳回笙讲解行为心理?学知识，陈豆豆眼睛都亮了，抱着?副驾的靠背, 整个身?体都贴上去?：
　　“怎么说？”
　　柳回笙接着?说：“脚是肢体里最诚实的部位。我们很?会伪装上半身?，但往往会忽略两只脚。我的导师有一篇论?文, 详细讲了脚是如何暴露你的内心想法的。”
　　陈豆豆迫不及待：“然后呢？郭崇良的脚怎么了？”
　　“当时, 他坐在单人?沙发，我跟赵队坐在他左前方的沙发。最开始, 他的脚一直是平放的, 正常坐姿。可当赵队说，我们查到他跟谢嘉同样在东京大学读过书, 他就突然翘起了二郎腿，并且，是靠近我们的左腿，朝外搭到了右腿上。这个动作，是在拉开我们之?间的距离，虽然他上半身?还是朝向我们，但是他的脚，已经暴露出，他想终止这个话题。”
　　“噢......好像很?有道理?诶......原来?脚上有这么多学问吗？”
　　忠哥一向严谨，提醒道：“会不会有可能，他刚好一个姿势坐久了，想调整一下？”
　　柳回笙点头：“有这个可能。但后来?，我跟他说，他很?为谢嘉着?想，会让人?以为他们是好朋友的时候。他依旧翘着?二郎腿，同时，左脚朝右边扭了一下，脚尖朝着?跟我们相反的方向。那时，我更加确定，当聊到谢嘉的时候，他非常想走。”
　　陈豆豆充分扮演一个忠心耿耿的追随者：
　　“对，笙姐，你说得对。很?有可能他认识谢嘉，就是不想让我们知道。”
　　主驾，沉思好一阵的赵与终于等到柳回笙说完双腿论?，插嘴问说：
　　“你刚说的‘克林顿手势’，是什么意思？”
　　柳回笙拧着?身?体说久了腰疼，调整了一下坐姿，接着?解释：
　　“上个世纪19年代，美国前任总统克林顿与白宫实习生莱温斯基发生婚外情?。”
　　陈豆豆以及举手：“这个我知道！拉链门事件！克林顿最开始不承认，还发表了全国讲话。但是没过几个月，就在全国镜头前承认，他跟莱温斯基有不正当的关系。”
　　“嗯，看来?你看了不少资料。”
　　“嘿嘿，那当然了。没点本事怎么当你徒弟？”
　　“如果你说出，他‘不承认’的那段演讲，为什么会被全世界当成行为心理?学研究的教科书，我就教你侧写。”
　　“这个么，就......”
　　陈豆豆抓着?靠椅的手指收紧，一方面，她现在的功力还分析不出克林顿那段演讲的潜在信息，而另一方面，她又委实不想错过这个拜师学艺的好时机。于是，只能硬着?头皮说：
　　“就是他当时，他说他跟莱温斯基没有发生性行为，他的语气?和手势，说明?他在说谎。”
　　忠哥看出她在硬装，忍着?笑问：
　　“什么语气?？什么手势？”
　　陈豆豆眨眼速度飞快：“就，就是说谎摸鼻子?，摸下巴，类似这种啊。忠哥你不知道啊？”
　　柳回笙将?她的局促看在眼里，宽容地没有拆穿，解释说：
　　“当时，克林顿说的是——I did not have sexual relations with that woman， Miss Lewinsky。我跟那位女士——莱温斯基，没有发生性行为。他说的是【did not】，而不是【didn't】，而且，中间特?意用【that woman】来?隔开【I】和【Miss Lewinsky】的距离。实际上，他在刻意疏远他自己和莱温斯基，这种刻意的疏远和强调，正说明?他本人?的心虚。如果是正常语序，这句话应该是——I didn't have sexual relations with Miss Lewinsky。”
　　赵与认真听她说完，联想到方才办公室的问话，恍悟：
　　“刚才，郭崇良说的是......”
　　柳回笙知道她会意了，朝她点头，接着?说道：
　　“他说的是——我跟【我哥的助理?】，谢嘉，【仅仅】【就】【只是】点头之?交，互相知道名字而已。”
　　陈豆豆瞠目结舌，花了足足5秒才反应过来?这句话背后的意思：
　　“所，所以说，郭崇良其?实跟谢嘉很?熟？”
　　“没错。”
　　柳回笙接着?说出自己的第二个依据：
　　“其?次，他跟克林顿一样，用了同一个手势。”
　　“什么手势？”
　　柳回笙在手机相册里找到克林顿当时演讲的视频，画面里，西装革履的男人?振振有词地发表自己的言论?，眼神坚定，吐字清晰，姿态自信。到那句“I did not have sexual relations with that woman， Miss Lewinsky”时，他放在演讲桌上的右手抬起，眼睛看向左前方，右手指向右方。
　　暂停。
　　“这里。”
　　柳回笙把画面暂停，放大人?物的上半身?。
　　“他说这句话的时候，眼睛看着?前方，手却指着?右边。眼睛和手指的方向不一样，这是一个很?不协调的动作，证明?他嘴上说的跟心里想的，是截然不同的两个意思。”
　　听到这里，赵与的记忆被彻底唤醒，直言：
　　“刚才，郭崇良有个很?像的动作。就是他说那句，他跟谢嘉是点头之?交的那句话的时候。”
　　柳回笙赞赏地点头——通常情?况下，除非擅长行为心理?学分析，很?少有人?会对一扫而过的动作记得很?清楚。显然，赵与的记忆力超乎常人?。
　　“没错，郭崇良的行为几乎复刻了克林顿手势。所以，我断定他跟谢嘉一定存在比较亲密的关系。再加上，他不符合常理?的宽容，他很?可能就是这起案子?的凶手。”
　　赵与同意这个说法：“事后听说谢嘉自杀未遂，他去?看望，也能说得通。有可能谢嘉一边在做郭崇安的情?人?，一边跟郭崇良偷偷来?往。”
　　柳回笙提醒：“最关键的一点。”
　　“什么？”
　　“他完全符合我的侧写。”
　　男，年龄25-40之?间，身?高170到185。中等身?形，心思缜密，有稳定收入，外表看起来?可能是个好好先生。
　　陈豆豆听得热血沸腾：“那还等什么？去?抓他啊！”
　　忠哥拦住：“豆子?，别着?急。抓人?要证据的，如果没有证据，到时候结不了案不说，还会被郭崇良反手投诉。”
　　“证据......对，要证据......”柳回笙叹气?，脑仁酸痛起来?。
　　推理?突破了瓶颈之?后，很?多逻辑水到渠成。
　　但，证据却不似逻辑那样容易。
　　“而且，杀人?动机还没有解开。就算郭崇良跟谢嘉有关系，似乎不足以成为杀人?的理?由。谢嘉的精神状态，不像是可以脚踏两条船的人?。”
　　柳回笙靠上座椅，仰头脱力地躺着?，透过车窗看向办公楼正门口的“喜力软件设计有限公司”几个大字。
　　“喜力......郭崇良为什么给公司取这个名字？”
　　陈豆豆懊恼：“不知道。可能跟‘犀利’谐音，他想表达自己很?厉害吧？”
　　柳回笙不这么觉得：“但是，喜力这两个字，有点奇怪。”
　　赵与问：“这公司什么时候开的？”
　　陈豆豆是重案组的资料库，紧急搜索了一下记忆大海：“嗯......5年前，我想起来?了，当时郭崇良还在读研究生，就创业了。在日本接了一些?项目，回国之?后，越做越大。”
　　5年前——研究生——东京大学——跟谢嘉一所学校。
　　脑海乍现灵光，闪过之?前在医院，郭崇良给谢嘉削苹果的画面。耳边重复响起方才做笔录时郭崇良的话：
　　“听说他很?优秀。”
　　“这笔钱是他应得的。”
　　“我要是他的好朋友就好了，可以劝他，别老是想着?自杀。”
　　再度望向大门，“喜力”两个字如冰锥刺穿喉管，嘴巴大张，声带用力，却只能嘶吼着?发出血液混杂空气?的流动声。
　　“或许，他跟谢嘉之?间，不仅仅是地下情?那么简单。”
第038章 滑坡谬误（一）
　　郭家老宅, 郭崇安的父母正让人?准备头七祭奠的物品，看到柳回笙一行人?，拧紧的眉间不由又深了几分。
　　“警官, 你们上午不是才来过?么？该说的, 不该说的，我们都说了，还想让我们怎么样？”
　　郭崇安的父亲怒火中?烧, 就差拿扫帚赶人?。还是母亲慈眉善目，将赵与等人?拉到一旁，解释说：
　　“警官，你们多包涵。我们老来丧子?, 心?情一直不好, 照顾不周的地方, 你们见谅。”
　　柳回笙看了眼不远处的郭父, 眉头往下沉着，而?非上扬——下沉代表愤怒，上扬代表悲伤。
　　如果他们没有走出丧子?之痛，合理的情绪应该是悲伤。
　　“是发生什么事了么？”柳回笙问，“我看郭先生很生气。”
　　郭母愣了一下, 想说柳回笙是怎么看出来的，转念一想, 也不是什么大事, 就说了：
　　“明天是崇安头七，我们一家人?要去祭奠他。但是, 干洗的衣服送出去, 到现在都没拿回来。”
　　柳回笙说：“这个问题不大，另外挑一件衣服就好了。”
　　郭母却说：“话是这么说了, 但我们老家的习俗，头七祭奠，至亲要穿咽气当?天穿的衣服。说起这个，我就难过?......警官，我那件礼服，是为我儿子?结婚穿的，现在又要穿着参加他的葬礼呜呜......”
　　说着，她哽咽着哭了起来。郭父见状，上前来抱住她：
　　“唉你这，怎么又来了？儿子?走都走了，你再哭他也走了。衣服没洗好就算了，大不了换一件，咱俩白发人?送黑发人?，儿子?也不会?怪咱们。”
　　头发灰白的中?年人?哽咽着互相安慰，陈豆豆看得眼泪直掉。忠哥让她别看，支她去车上待着。
　　“赵队，你们先谈，我去抽根烟。”
　　赵与颔首，示意他先去，随后看向柳回笙，用眼神警示，这种情况不太支持录口供。
　　柳回笙浅浅点头，表示知道了。脸上挂了几分悲悯，给郭母递上一张纸巾：
　　“郭太太，你别太难过?。你把干洗店地址给我，我们帮你去问问，用协助破案的理由，让他们把衣服送回来。”
　　郭母脸上燃起希望：“警官，你说真的吗！”
　　柳回笙点头：“当?然。你们一共几件衣服？把取件单给我吧。”
　　郭母连忙叫来佣人?，把垫子?取件单发给了柳回笙。
　　【黑色男士两件套西服*1；宝石红女士礼服*1；黑色男士三?件套西服*1】
　　郭父，郭母，郭崇良，刚好三?件。
　　拇指指腹在手机屏幕上摩擦两下，柳回笙扬起唇角：
　　“好的，郭太太，那我们先去了。”
　　郭母用力?点了好几下头：“好的好的！麻烦你们了警官！”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“病人?现在的情况不是很乐观。求生欲望不高，也不肯吃东西，我们只能给他注射营养液。”
　　电话里，主?治医生的话钝刀一样切割着心?口最敏感的细肉。
　　郭崇良面朝外坐在窗前，分明向着光，脸上却阴影重重。
　　“好，辛苦您多费心?了。”
　　叩叩。
　　房门传来敲击声，郭崇良简单交代两句挂了电话，起身去开?门。
　　“妈，怎么了？”
　　郭母把衣袋递上前：“明天祭奠你大哥，穿这套吧。”
　　郭崇良接过?沉甸甸的袋子?：“这不是婚礼那天穿的么？”
　　“对?，就是要这件。你爸老家的规矩，至亲的人?要穿送他走那天的衣服。”
　　“好，我知道了。”
　　“晚饭还有一会?儿，好了我叫你。”
　　“好。”
　　房门重新关上，郭崇良将沉甸甸的三?件套笔挺西服从衣袋里取出，挂到门边的衣架。
　　眼睛从上扫到下，用手一寸一寸抚摸着造价昂贵的布料。这是他的战袍，无论?衣领、袖口，还是裤腿，都承载着他当?日破开?生死的壮举。
　　摸到袖口，手突然一僵，抻开?布料一看，原本的四?颗扣子?少了一颗。并且，是最外侧的那一颗。拇指捻上扣眼，细密的针脚在指腹烙下深邃的印子?。
　　记忆闪过?片段，锋利的匕首从背后刺中?郭崇安的心?脏，并用蛮力?将身体压到墙上。成?年男性的爆发力?十分庞大，郭崇安猛烈挣扎，身高接近的兄弟二人?刹那间厮打。过?程中?，似乎，好像，左手被对?方抓住，在濒临死亡的蛮力?用尽之际，那颗纽扣，似乎因此掉落。
　　是当?时掉的么？
　　郭崇良陷入沉思?。作案之后，他仔细确认身上没有血迹，现场也没有留下任何指纹，但左手袖口其中?一枚扣子?，他没有印象。
　　如果是干洗店洗掉了，那万事大吉。但万一万一，是案发时掉的，那后果不堪设想。
　　“滑坡谬误，Slippery Slope。”
　　与此同?时，黎尔顿五星酒店门外的露天停车位，柳回笙一面喝着矿泉水，一面说出一个专业词汇。
　　后排，陈豆豆在巴掌大的随身笔记本上奋笔疾书，眼神坚定到几乎能在石头上刻字。
　　“嗯，笙姐你说。”
　　柳回笙从后视镜瞄了眼她的纸面，目光落上用miu代替“谬”的拼音时唇角忍不住扬起。
　　“就是说，一个很小的事件，经过?思?想、语言的加工，会?延伸成很严重的后果。这个法则在辩论?赛上很常见，你参加过辩论么？”
　　陈豆豆的嘴瘪成?倒扣的小括号：“咦，没有！”
　　柳回笙戳了一下她鼓起的包子?般的脸颊，笑说：“那小时候，你妈妈有没有说过?：你不写作业就考不出好成?绩，考不出好成?绩就上不了大学，上不了大学就找不到工作，找不到工作就会?被饿死......类似这种话？”
　　“说过?！”
　　“其实，这就是一种滑坡谬误，仅仅是一个作业没写，就被夸大成?长大后会?饿死。”
　　“噢......”陈豆豆露出恍然大悟的表情，“所?以，你把郭崇良袖子?上的纽扣弄掉，就是想通过?一个小纽扣，让他思?想滑坡，以为遗落到了现场？”
　　“嗯，聪明。”
　　“嘿嘿嘿！我其实是还不笨啦！”
　　正说着，主?驾的车门打开?，是吃饭回来的赵与。虽然脸跟平时一样紧绷着，没什么表情，但看起来，偏就藏着一股窝火。
　　柳回笙将这表情收进眼底，没有说话，拨了下额前的头发，舒舒服服地躺进座椅。
　　“赵队，你回来啦？”陈豆豆不会?看脸色，美滋滋把笔扣上，炫耀道，“我刚又学到一个专业名词。”
　　“嗯。”赵与摘下鸭舌帽，用力?撸了两下发顶，“小陈，等下你回警局，换韩兵过?来。”
　　“啊？”陈豆豆失望透顶，“为什么呀？等下要做什么？我可以的赵队。”
　　“晚上很可能要抓人?，你擒拿和格斗都不行。”
　　“那确实韩兵师兄要厉害很多......不然这样，赵队，我叫师兄过?来，我自主?加班，你就让我在这儿跟笙姐学东西吧，好不好？”
　　“你还有你自己的事，魏静的资料整理好了么？”
　　“还，还差一点......”
　　“要我帮你做么？”
　　赵与口中?的“要我帮你做么”并非真心?提供帮助，而?是“这点事情还要我帮你么”。陈豆豆再不会?看眼色，这点语气还是能听出来的。于是小身板一挺，赶忙道：
　　“不用不用，我马上回去！”
　　柳回笙作壁上观看完全程，眸底漾开?柔和笑意。
　　“豆豆。”趁陈豆豆下车前将人?叫住，“回去之前，能麻烦你帮我买杯奶茶吗？”
　　陈豆豆求之不得：“可以可以，笙姐你想喝什么？”
　　柳回笙将奶茶卡递过?去：“杨枝甘露，全糖，谢谢。”
　　陈豆豆双手接过?：“好，我马上回来！”
　　等人?屁颠颠跑远，柳回笙才在副驾上揉了揉脖子?，眼睛看着前方，似是不经意地问：
　　“小姑娘惹你了？”
　　赵与面冷心?硬：“没有。”
　　“没有还把人?家支走？”
　　“她自己工作没做完，怪谁？”
　　“也是。反正你总不可能是因为我跟她多说了两句话，吃醋了，对?吧？”
　　赵与的后槽牙紧了两分：“你想多了。”
　　街口吹来一阵劲风，偏偏盛夏炎热，清风也烦躁起来。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　是夜，凌晨2点。
　　一个高大的黑影摸进封锁的新郎休息室，穿着鞋套的脚跨过?黄色警戒线，关上房门。漆黑的视野下，手电筒成?为唯一的光源，圆形光圈落上墙壁，猩红的血迹利剑般糊在墙纸上。往左移动，落上沉重的茶几。
　　蹲下，手电筒从侧面照进茶几底部，弯腰往里搜寻，却于寂静的空气中?听到一声清脆的——
　　啪！
　　随之，赫然大亮。一个冷冽的女人?的声音从身后传来：
　　“郭先生，我们等你很久了。”
第039章 坦白（一）
　　重案组的?审讯室再度迎来通宵灯明, 光线投到地?面反射到墙体，穿透每一个角落。
　　正中?央，单人桌前, 郭崇良戴着手铐正襟危坐。
　　身穿黑色冲锋衣, 头戴一顶漆黑的?纯色鸭舌帽，帽檐下，眉目端正的?脸维持往日的?温文尔雅, 淡定、从容、温和，似乎掌控着局势走?向?。
　　“警官，我说过了?，我就是去我哥死的?地?方祭奠一下他, 其他什么都没做。”
　　身前3米外的?审讯桌前, 并排坐着当天负责审讯的?人员——赵与、柳回笙、秦松。
　　见他不承认, 秦松厉声问：
　　“祭奠？不带纸钱, 不带香蜡，半夜三更鬼鬼祟祟溜进案发现场，你当我们傻子么？”
　　“警官，您这话就严重了?。我发誓，我绝对?没有侮辱人民警察的?意思。而且, 我跟我哥的?死，绝对?没有关系。”
　　“少来这套。郭崇良, 我话跟你说明了?, 今天带你回来，是掌握到证据才带你回来的?。你最好自己老实交代, 以后上法庭, 还?可以判轻点儿！”
　　“要不这样，你们不相信我的?话, 我叫我律师来跟你们谈。”
　　“找律师可以，你把你的?事儿交代了?。”
　　“你们都没有证据，我交代什么呢？”
　　“你！”
　　郭崇良游经两国?，从读书创业到现在公司市值超过千万，谈判桌是他最擅长的?地?方。几?个来回之?下，秦松什么都没问到，反而被他的?太极气得够呛。
　　赵与无声地?给他倒了?杯水，让他先消消火。
　　右手边，柳回笙停止转笔的?动作，靠在椅背的?上半身微微坐起，笔贴着文件右侧的?边线放到桌上。
　　“证据，就是你的?公司。”
　　郭崇良愣了?一下，但仅仅只有一下，约莫半秒的?时间，又恢复端方温和的?表情：
　　“警官，您这是什么意思？”
　　柳回笙娓娓道来：“我一直在想，你的?公司为?什么要叫‘喜力’？很多公司都会取寓意好的?字，比如宏、阳、森、光......这种。你这两个字没有出处，听起来也不宏观，除非，它背后有特殊的?意义。”
　　郭崇良没有说话，原本前倾的?上半身往后靠到椅背。
　　抓到这个动作的?柳回笙知道自己的?方向?对?了?，于是接着说：
　　“直到昨天下午，我盯着你公司的?名字，发现，‘喜’和‘力’两个字拼在一起，就是‘嘉’，谢嘉的?嘉。”
　　轰隆——
　　乌青的?天空裂开缝隙，黑云互相撞击，半空砸下惊雷，在耳膜最深处炸开石破天惊的?巨响。
　　郭崇良的?两只手搭在桌上，原本随意放的?两只手动了?一下，右手握住左手的?手腕。脸上的?表情十?分轻松，甚至扬了?扬眉毛：
　　“这只是个巧合。”
　　他说。
　　柳回笙了?然：“郭先生，不要以为?表现出轻松的?样子，我们就会相信你。”
　　随后，指出他行为?上的?破绽：
　　“刚才，我指出，‘喜力’两个字背后极有可能包含特殊意义的?时候，你有一个后撤的?动作，说明你开始心虚，信心崩解，底气不足。后面，我说到‘喜力’可以拼成谢嘉的?名字时，你脸上好像很轻松，但你的?手出卖了?你——一只手握住另一只手的?手腕，就像你现在这样，是一个非常典型的?防备动作。两只手就好像两根锁链，合到中?间扣起来，从而达到保护自己的?目的?。”
　　郭崇良低头看了?眼自己的?手，的?确，在潜意识间，他做了?跟柳回笙描述的?一模一样的?动作。默不作声松开，扯一个从容的?笑：
　　“什么时候，动作也变成破案的?证据了?？”
　　柳回笙认同地?点头：“行为?动作的?确不能成为?证据。但，可以告诉我们很多事情。”
　　“比如呢？”
　　“比如，在用纽扣引你出来之?前，我们还?有个plan B。”
　　“噢？”
　　“我们有同事提出，可以把一切告诉谢嘉，然后由他出面，劝你自首。”
　　郭崇良没有说话，但眼中?已经有了?紧迫，眼睑周围的?肌肉收缩，桌上的?手握了?起来，转而想起在警局，又重新松开。
　　柳回笙观察着他身上每一个动作，继续说：
　　“可是我pass了?。”看到对?方放松，停了?一下，继续，“因为?我咨询了?一个心理专家的?朋友，她说，谢嘉现在的?求生欲.望很低，认为?自己是这个世?界的?累赘。如果告诉他，一个深爱他的?人，为?了?他，杀了?自己的?亲生哥哥，他会彻底活不下去。”
　　郭崇良没有说话，眉毛中?间的?肌肉收紧三分，眼皮垂着，搭在桌上的?手放了?下去。
　　柳回笙继续往下：
　　“谢嘉跟你是大?学同学，我想，他应该知道你过去的一些事情。你不说，他总会说。问问他，你之?前有没有过暴力行为?，或者?虐猫、虐狗，这些都是杀人的前期表现。”语气一顿，略微加重，“还?是，你想我去问他？”
　　空气宁静，卑微的灵魂隐匿在空洞的皮囊背后，在臭味熏天的?坟地?中?央窥探地?洞里探出来的?张牙舞爪的?鬼手，见证它抚摸尸体过后将其一片一片撕碎的?过程。
　　血、肉、骨头、尸水，在暗无天光的黑夜里都是黑色的。
　　赵与冷静地?观察着，到此时，柳回笙的?敲门砖已经作用完毕，接下来，只用一只手，推开面前的?这扇门。
　　于是，转头对秦松说：
　　“老秦，去医院。”
　　秦松立即起身：“好。”
　　终于，默不作声的?郭崇良有了?反应，魁梧的?身体动了?一下，盯着桌上停止冒热气的?茶水，音色沉闷：
　　“他杀的?人比我还?多。”
　　鹅卵石坠入深井，飞溅的?水花在井底吞没，低沉的?庞然巨响却震动整个地?皮。
　　秦松一愣，没反应过来：“什么？”
　　赵与拍拍他的?胳膊，示意他坐下——郭崇良已决定认罪。
　　三人皆没说话，静静等着郭崇良。明亮的?光线里，他缓慢地?抬头，眸底死水一般平静。
　　“你们见过五年?前的?谢嘉么？”他说到，语气难得柔和下来，“西装穿得很合身，头发打理得很精神，背挺得很直，那样一步一步走?到领奖台，在镁光灯下朝观众招手。那种光鲜亮丽的?样子，你们见过么？”
第040章 坦白（二）
　　监控室, 重案组和刑侦二组团团围着墙上的显示屏，个个眼睛溜圆，听得无比认真。
　　最大的显示屏里?, 郭崇良敛去所有的温文尔雅, 身体?靠在椅背上，却比以往任何一次做笔录看上去更加放松。
　　他的眼睛看着前方?，却没有对焦到任何一个物件上, 虚无地看着空气，在意识流中回忆着曾经的记忆画面。
　　“我跟谢嘉在一起?过。在东京，他说他喜欢看漫画，我说我也是。我们?每个周末都会一起?去漫画馆, 一待就是一整天。他很会做策划, 我们?加入了联谊社, 里?面每一个活动的策划都是他做的。只要他出手, 再难的活动，都会办得井井有条。研二的时候，他参加了策划比赛，一下?子就拿了第一名。”
　　说起?这?些，郭崇良眼中闪着光芒。
　　柳回笙仔细审查, 从那抹光芒里?洞悉出一个讯息：
　　“所以，当初你们?在一起?, 是你追求他的？”
　　郭崇良默认：“追求他的人很多, 因?为他很优秀，尤其在学校, 大家都不?会压抑自己的喜欢。读研的三年, 每年情人节，他都会收到很多巧克力。呵......听起?来是不?是很棒？”
　　说着, 眼神?暗淡下?去：“可是，这?么优秀的一个人，在回国后?，却变成那个样子。”
　　赵与顺着他的话问：“他什么时候跟郭崇安在一起?的？”
　　“回国后?不?久。”
　　“那时候你们?还在一起?？”
　　“不?，已经分开了。”
　　“为什么分开？”
　　“我有点着急。当时我们?一起?创业，拿到一些成绩，我很快就注册了商标，还向他表白。我们?是在一起?过，很短，他不?喜欢这?样。他觉得，爱人之间，不?要有经济关系，就像好兄弟不?能一起?开公司一样。”
　　开公司不?是简单的合伙做事，运营也并?非爽文小说里?的一帆风顺，中间涉及到金钱、投资、盈利、亏损，职场容易出现的争论?和分歧，极有可能成为感情的腰斩刀。
　　谢嘉的想?法很正常，两个人分手得也很正常。他退出喜力，重新找一份新工作。
　　至此，谢嘉都是一个自信满满光鲜亮丽的东京大学硕士毕业生。
　　审讯需要技巧，让犯人把作案经过讲清楚的同时，需要弄清他的杀人动机，以及，产生杀机的转折点。
　　于是，赵与问道：
　　“你什么时候发现谢嘉不?对劲的？”
　　郭崇良回忆：“去年，长森的年会。当时，他老?是缩着肩膀，不?小心打碎了杯子，都会特别紧张。我以为是我的错觉，因?为他跟我哥在一起?，我会潜意识以为他过得不?好。为此，我还去看了心理?医生。后?来，我发现我哥有很多情人，就找私家侦探，把那些人查了出来，告诉了他。但是他知道之后?，不?但不?跟我哥分手，还说，这?是正常的。”
　　当时，谢嘉把装满资料和照片的文件袋推回去，两手夹在膝盖之间，含着肩膀，盯着桌面，声音卑微得似路边的灰尘。
　　“这?很正常，他很优秀，很多人都会追求他。”
　　郭崇良为他不?平：“当初在学校，你也很多人追，你有像他这?样脚踏很多条船吗？”
　　“不?一样。”
　　“哪不?一样？”
　　“他这?么优秀，又有才华，而我什么都做不?好。”
　　灰色的记忆浮现眼前，郭崇良眉毛之间的肌肉收紧起?来，声音在审讯室里?格外清晰：
　　“当时，他整个人特别自卑。我才意识到，郭崇安在PUA他。郭崇安，他根本不?爱谢嘉，也不?爱方?卿，甚至不?爱他任何一个情人。他只是享受，那些优秀的人臣服在他身下?的快感。”
　　“然后?呢？”赵与问。
　　“然后?，他有个新情人用他的手机发了合照，被爸看到了。爸就用公司威胁他，让他结婚生子。所以，他才把目标，放到方?卿身上。我觉得这?是个机会，就跟谢嘉说了。”
　　“所以，谢嘉才会鼓起?勇气，去跟他提分手？”
　　“是。”
　　“最后?失败了。”
　　“对。”
　　“我有个问题。”
　　“什么？”
　　“就算分手失败，你好像也不?至于突然起?杀心。”
　　毕竟，谢嘉不?是第一天被PUA。
　　而郭崇安，是郭崇良的亲生兄长。因?为另一个人杀死自己的亲兄长，单纯的“分手失败”似乎还不?够充足。
　　空气瞬间凝滞下?来，呼吸变得钝涩。
　　郭崇良没有说话，柳回笙却从他突然抿紧的嘴唇，想?到另外一件事——
　　“谢嘉被郭崇安强.暴的时候，你看到了。”
　　虽是推测，话却笃定。
　　赵与狠狠一震，匆忙看向郭崇良，果然，他没有出现任何惊讶或者疑惑，而是心底最深处的秘密被撼动时，那种命门湮灭的宿命感。
　　“呼......”
　　郭崇良彻底泄了气，肩膀似蔫皮球瘪了下?去，缓了足足5秒，才重新开口：
　　“我怕谢嘉跟他谈的时候，情绪崩溃，所以，就趁一次去找他的时候，在办公室装了针孔摄像头。”
　　他永远忘不?了那天。
　　谢嘉痛苦地挣扎，声嘶力竭地哭喊。等他匆忙从公司赶过去，郭崇安正在一旁抽事后?烟，腾手出来找保洁的联系方?式。谢嘉已经昏厥，身下?的血染红沙发，原始动物一般蜷缩着。
　　满地狼籍。
　　“他这?么做，只是想?挽留我。他还买了保险，受益人是我的名字。”
　　从病床苏醒，谢嘉的脸色比纸还白，可当郭崇良问他，让他报警的时候，他仍帮郭崇安开脱：
　　“这?说明他还需要我，我不?至于一无是处。”
　　他全?身心地成为郭崇安的精神?奴隶，毫无自救之法。
　　“哥，那个助理?，你打算怎么办？”过后?两天，郭崇良顺路驾车送郭崇安，便若无其事地问了句。
　　郭崇安不?知道二人的过去，因?为，真正的奴隶主，不?需要去关心一个奴隶，他只用想?办法从奴隶身上榨取价值。
　　“他出院了就回来了，你不?用操心。”
　　“方?卿呢？她要是知道怎么办？”
　　“已经解决好了，她只能跟我结婚。”
　　“你就不?怕他们?俩联手，或者哪天离开么？”
　　“呵呵......奴隶是不?敢跑的，除非我哪天死了。对了，崇良，这?件事你帮我瞒着点，不?能影响我结婚。”
　　奴隶、结婚、死。
　　三个词叠在一起?，化身腐烂树皮上吸噬荒竭养料的肉虫，阴冷的秋风吹过，密密麻麻的虫子幻化成黑色蝙蝠，叫嚣着成群掠过，遮天蔽日，蝗虫过境，刺耳的呼啸之后?，只剩树根。
　　后?视镜的眼睛轻轻眯起?，杀意顿现：
　　“嗯，哥说得对。”
　　案发当天，郭崇良避开婚礼纪的摄影镜头，找到郭崇安：
　　“哥，有人给我发了这?个。”
　　他拿出手机里?针孔摄像头拍到的画面。
　　郭崇安看重自己继承人地位，更看重名声。于是他很快找借口说自己身体?不?舒服，约郭崇良到新郎休息室。
　　瞒着所有人。
　　“对方?应该是要钱。”
　　郭崇安对自己的谈判手段极度自信。
　　“崇良，你问他要多少钱？”
　　郭崇良没有说话，两只手插在西服裤兜里?，戴着外科手套。他见?郭崇安转身，走?向酒柜。
　　他知道，就是现在。
　　抄起?餐桌上事先放进来的刀，快速从后?方?逼近，瞄准心脏的位置刺了进去。
　　“呃！”
　　他清晰感受到刀子扎进去时郭崇安僵硬的身体?，也清楚听到他从喉咙里?发出的痛喊。
　　“你干什么！”
　　郭崇安爆发着挣扎，好在他先有准备，另一手用毛巾包住刀刃，用蛮力将他压到墙上，挣扎间，刀刃与伤口轻微松动，飚出的血被毛巾镇压。
　　他知道，要速战速决。
　　于是，握着刀柄往外抽出一截。
　　咕嗞——
　　心脏收缩，伤口与液体?挤压出异物流动的声音，猩红的血飚出前胸伤口，冲上墙壁，飞扬三尺。痛苦的声音传出房间，却被普天同庆的婚礼音乐湮没。
　　瞬间，郭崇安变得绵软，挣扎的力度骤降，反手抓住他的手不?甘心地垂落下?去。
　　“咔......咔......”
　　瞪圆的眼睛、大张的嘴、喉咙底发出的气体?流动的磕绊声。郭崇良知道，他得手了。
　　笨重的身体?如水泥袋瘫软下?去，郭崇良将他双腿踢开，掌控着让他跪下?，脊背拱起?，头抵墙壁。
　　随后?，他趁郭崇安咽气前一刻，凑到他耳边，宣判道：
　　“你欠他们?的不?是钱。”
　　顿了顿，又道：
　　“是命。”
　　嗡——嗡——嗡——
　　墙上的挂钟敲响整点报时，郭崇安跪在墙根，血液不?断从胸前的伤口喷薄而出。
　　满地猩红，郭崇良站在猩红之外，望了眼恶魔高举铁锤的壁画，折身离去。
　　完整的作案经过由郭崇良本人复现，他靠在椅子上，仰着头，眼睛没有焦距，灯光明明垂直落进他的眼睛，却好像怎么也照不?进去。他似乎在思?考什么，又似乎走?到了人生之路的尽头无处可去，沉默着，等着判官的审判。
　　“这?个世界，就是一个烧红的炉子。有的人被烧死，有的人看别人被烧死。”
　　他说。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　审讯室的门再次打开，已经是次日的清晨。
　　郭崇良的父母接到消息，带着家里?所有的存款和不?动产证件赶来，一说他儿子不?可能杀人，警方?弄错了。二说要用家里?所有的钱帮他保释，郭家只剩这?一个男丁。
　　陈豆豆向他们?说明了情况，并?告诉他们?，郭崇良已亲口承认谋杀罪行，二老?这?才相信，随之万念俱灰，郭父心脏病发作，被韩兵和小飞送去医院。
　　秦松和忠哥带郭崇良去现场还原作案经过，已经发挥完自身作用的柳回笙，则去了河海区精神?医院——这?个案子的另一个受害人，谢嘉，还在那里?。
　　站在马路边等网约车，一辆熟悉的轿车却突然停到面前。
　　唔嗡——
　　车窗匀速降下?，赵与线条凌厉的侧脸在晨曦中更外清晰。
　　“上车。”她冷冷说。
　　“赵队？”柳回笙故意叫出疏远的称谓，“怎么了？又要出任务？”
　　“嗯。”
　　“那就不?打扰你了，我要去另一个地方?。”
　　赵与没有说话，只听啪嗒一声，安全?带的扣子解开，修长的腿从驾驶座跨了下?来，从车头绕了半圈到柳回笙面前，倾身打开副驾车门，手肘搭在车门顶端，衬衫袖子挽到臂弯，露出的小臂劲瘦且线条流畅，默不?作声显露着力量感。
　　“我送你去。”
　　她说。
第041章 容错率
　　夏季的8点已然大亮, 周末的马路免于早高峰的侵扰，从警局回家再精神医院的路上畅通无?阻，摁下车窗, 除草过后的香草味扑入鼻腔, 眼中平添几分?绿意。
　　私家车从绕城高速出口缓缓驶出，拐弯时，车速变得很慢。因为上次急转弯的时候, 柳回笙不适地抓了下副驾的扶手。
　　察觉到刻意放缓的车速，柳回笙的眼眸轻轻一弯，看向窗外，迎着风的长发?拨动怦然心动的琴弦, 好看的唇畔扬起, 问：
　　“你怎么知道我要去找谢嘉？”
　　赵与?换了件黑短袖, 半长的头发?落在肩膀的位置, 没有?平日穿着警服的板正?，多几分?亲和。
　　“你不会不管他?。”
　　“这话说的。我既不是他?亲戚，也不是他?朋友，管他?干什么？”
　　赵与?单手搭着方?向盘，沿着虚线地标缓慢往前开着。柳回笙为什么去找谢嘉, 她知道，柳回笙自己也知道。成年人之间多此一举的“问”, 实则, 只是想看对方?眼中看到的东西，与?自己是否一致。或者, 为什么一致。
　　柳回笙想知道, 赵与?便告诉她：
　　“昨天，他?们提议告诉谢嘉全貌, 让他?出面?劝郭崇良自首。这样我们不用去想办法引蛇出洞，也不用半夜在案发?现场守株待兔，更不用在审讯上面?费那么多唇舌。但?你拒绝了。”
　　“嗯。”柳回笙回应一个单字，示意她接着往下说。
　　“小陈觉得，谢嘉知道郭崇良为了他?杀人，会意识到自己很重?要，会不再以为自己是这个世界的累赘，从而慢慢从抑郁状态好过来。但?你说，真正?抑郁的人，知道因为自己的关系，害死?了另一个人，会加重?自我厌恶和放逐，从而了结自己的生命。”
　　“所以，你同意我说的？”
　　“这方?面?，你比我专业。既然连告诉他?真相都不忍心，又怎么忍心让他?一个人在医院自生自灭？”
　　喷雾车沿着中央大道从南到北缓慢行驶，蜿蜒的喷雾从筒状出口喷出后蔓延成蜿蜒的弧线，在大路中央的花坛上空布下彩虹，步步流光，寸寸生花。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　太阳彻底落下地平线的时候，病床上呆坐的人终于有?了反应。纤细的脖颈动了一下，回头，看向门口单人沙发?上看了一整天书的女人。
　　好像姓柳，是上次通过一个视频，就看出他?跟郭崇安交往过的警察。
　　不，不是交往，是他?单方?面?地，像乞丐一样跟郭崇安乞讨爱情，心甘情愿成为他?的情人。
　　他?过得很失败。工作?、人生、爱情，每一样都失败透顶，没有?作?用，没有?希望，像灰尘一样散落在马路边，没有?人在意。可能，他?今天从这个窗户跳下去，也不会有?人发?现。
　　最好不要有?人发?现，找一个没有?人的角落，安静地死?去，不要给任何人制造麻烦。
　　可是，这个警察来干什么呢？
　　嘲讽、说教，还是审讯？
　　既然来处理?公务，为什么没有?穿警服？
　　“警官。”
　　从早晨到中午，再到夕阳西下阳光散尽，谢嘉终于开口说了当天的第一句话。
　　“你来干什么？”
　　闻言，柳回笙将一枚手工书签夹到书页里，厚重?的书本合上，放到沙发?侧面?，道明这趟来意：
　　“我听说你策划做得不错，想问下你，日本松野集团的策划师，这个职位怎么样？”
　　谢嘉自卑地垂头：“松野集团，是东京的上市公司，很......优秀。”
　　“那就行。听说你之前拿到过这个offer？”
　　“那时候，运气好。”
　　“跟实力没有?关系么？”
　　“因为在学校的比赛拿了奖，所以他?们给了offer。”
　　“听说你在学校的时候很优秀。”
　　“但?是......学校跟社会，太不一样了。在学校里，可以做得很好的地方?，在社会就完全行不通。到了蓊城之后，我就发?现，我什么也做不好，总是拖别人的后腿。”
　　说到这里，一般人便会说，你觉得自己拖后腿，是因为郭崇安一直在精神操控你。一切错责在他?而不在你。
　　但?，柳回笙没有?。
　　她从手提包里取出一张A4大小的文?件，起身?走向病床，将那张轻飘飘的纸放到谢嘉面?前。
　　“这是？”谢嘉迟疑了一下，开始阅读上面?的日文?。日语5级加上留学3年，他?可以读懂上面?的文?字。
　　“松野的面试邀请函。”
　　谢嘉震惊，仔细阅读这封打印出来的邮件内容，确实是邀请函没错。
　　柳回笙解释：
　　“我从你们公司的人事那要了你的资料，做了个简历，结果他?们很满意，并且很想跟你谈谈。你可以考虑考虑，如果想了解下呢，就跟他?们谈谈。起码，在很多人眼里，你是很优秀的。”
　　谢嘉不信她的话：“你别开玩笑了。”
　　柳回笙直说：“你觉得，我会浪费我大好的休息日，到这里来就是为了跟你开个玩笑么？”
　　谢嘉没有?说话，攥着那张颠覆他?认知的纸张用力到指甲盖惨白，脊背拱成龙虾。许久许久，久到柳回笙以为他?又陷入自己的内心世界时，他?才开口：
　　“你知道我跟郭崇安的事，他?死?了，公司倒了，你想让我走，实际，就是让我逃避。”
　　跟其他?人不一样，在“你要加油”“你要勇敢面?对人生”“你要撑过去”的助威声中，独独柳回笙一个，让他?离开。
　　柳回笙的眼睫动了一动，启唇：
　　“逃避，也是一种办法。可以逃，证明还有?路可以走。”
　　叮！
　　微风拂过风铃，拨弄出清脆悦耳的金属碰撞声。
　　谢嘉愕然抬头，看向柳回笙的眼睛瞪得溜圆，那是几个月来，第一次，眼睛里出现光亮。好像一个人孤身?走在迷雾重?重?的森林深处，以为要被荆棘丛吞噬时，脚下突然多出一条小径。
　　很窄，很细，却十分?平坦。
　　柳回笙看向他?，眸底一片澄明，一字一句道：
　　“既然在蓊城过得不好，那就回到你光鲜亮丽的地方?。”
　　去东京有?生路吗？大概吧。因为那里不但?有?他?向往的工作?，熟悉的生活环境，还有?一个做心理?医生的哥哥。
　　反之，留在蓊城只有?死?路。
　　海边峭壁的栀子经受积年累月的璀璨中惴惴不安，石缝的养料贫瘠，头顶的阳光酷烈，叶子一片一片凋落，引以为傲的针刺一根一根枯萎。在晒死?、枯死?、饿死?之间纠缠徘徊，直到有?人告诉他?，大可以摒弃峭壁，奔向浩瀚无?边的大海。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　离开医院，柳回笙收到一条短信，是郭崇安的未婚妻——方?卿。
　　【柳警官，谢谢您和赵警官，我想，这次我要勇敢一点】
　　勇敢？
　　柳回笙疑惑。
　　方?卿是这起案子的另一个受害者。被郭崇安精神操纵后一度想要自杀，后来为了昔日“好友”魏静，不惜隐瞒警方?，半夜开车帮其“潜逃”。
　　柳回笙本来看时间尚早，打算打个车去方?卿家，开解她与?魏静之间因为出身?和境遇造成的误会，结果一不留神，被某个人抢了先?？
　　这个“某个人”看来就是赵与?。
　　几年不见，那个说话跟机器一样的赵与?，会安慰人了？
　　打开微信，点开置顶的聊天框，暗调的警局照片的头像在那一刻似乎亮了一些，细长的手指在键盘点击几下：
　　【笙：在哪？】
　　【Z：停车场】
　　【笙：哪个停车场？】
　　【Z：医院】
　　【笙：那你上来吧，我结束了】
　　【Z：稍等】
　　【笙：怎么了？】
　　【Z：上个洗手间】
　　表面?说着上洗手间，实际，刚从方?卿家出来的赵某人还隔着遥遥的10公里。嘴硬的代价，就是油门踩到最底，开到医院后还要从地下停车场绕一圈再上来。
　　“你跟方?卿说什么了？”上车后，柳回笙没有?配合赵与?的隐瞒戏码，第一句话就拆穿。
　　赵与?愣了一下。
　　她确定自己脸上没有?任何表情，眉毛和眼睛的肌肉没有?任何收缩，柳回笙不可能从她的表情读到任何信息。
　　那她是怎么知道的？
　　难道是哪个动作?出卖了自己？
　　也，不太重?要，不是什么见不得人的事情。
　　“她很苦恼跟魏静的关系。”
　　“嗯，然后呢？你跟她说什么？”
　　说了什么，让方?卿症结多年的心结豁然纾解？
　　或者，赵与?，你又怎么看一对同样因现实分?开8年的有?情人呢？
　　赵与?扬了扬下巴，油门的力度减轻，潜意识呵护着什么。
　　“我跟她说，这个世界的容错率没有?那么低。有?时候，因为一些事情擦肩而过，可以重?头再来。”
　　柳回笙凝神，放在腿上的手指轻轻一颤，薄唇微启，唇畔生花：
　　“是么。”
　　【你觉不觉得，这个世界的容错率很低？两个人明明很相爱，牵着手在月亮下面?许下承诺，因为一点毫厘之差，后半辈子就会错过。】
　　几天前，柳回笙曾这么说。
第042章 容错率（二）
　　忙碌一整天, 疲惫感爬上身体，顺着皮肤渗漏到细胞，充盈的细胞质变得皱巴巴的, 没什么精神。
　　陈豆豆跟小飞一起加班, 做酒店案发现场最后的采集工作。
　　小飞哈欠连天：“结案采集最无?聊了。案子都破了，凶手也认罪了，所有证据都收集齐了, 不知道还要采集什么。”
　　陈豆豆却干劲满满：“你?给我精神一点。忠哥说了，案发现场的每一寸地板都至关重要，任何蛛丝马迹都有可能?成为新证据，而且, 还能?总结经验, 帮你?下?一次破案。”
　　“你?就听他们吹牛。”
　　“才不是, 经验都是累积出来的。我之前看一个纪录片, 警察就是通过身后的血迹，判断出凶器不是被害人胸口的刀，而是钝器的。”
　　“哎？这个怎么说？”
　　“嗨呀，你?过来，你?当?被害人, 我当?凶手。”
　　于是，小飞屁颠颠跑到她前面?。陈豆豆便?模仿凶手, 一手掐脖子, 一手假装拿起东西。
　　“你?看啊，我要是直接捅你?, 直接一刀就完事?了, 对?不对?？”
　　“嗯。然后呢？”
　　“就算连捅好几刀，像这样。”握拳的手在小飞胸口虚空扎了几下?, “血是大片往外飚，那么，对?面?的墙上，就会出现大面?积的血液，对?不对?？”
　　“对?。”
　　“但是那个案子，被害人前方的墙壁，也就是凶手行?凶当?时的身后，有那种细小的沙子一样的小血点。这说明什么？”
　　“什么？”
　　“说明，凶手当?时用一个钝器，用力攻击被害人的头，砸下?、抬起、砸下?、抬起。”模仿行?凶的动作，瞄准小飞的头手臂不断抬起落下?，最后一次抬起，维持高举的动作不变，“你?看，我抬起来的时候，凶器上的血，就会甩到背后的墙上，产生那种细点点的血迹。”
　　一通讲解，小飞算是明白了陈豆豆的意思。想不到，从前只会做文字工作的陈豆豆，如今开始研究刑侦破案之后，竟有一种认真的可爱。
　　目光凝滞，两人皆未说话。
　　小飞耳朵一烧，挪开眼神，又忍不住回来看了眼，心跳加速。
　　“那，那个......”小飞支支吾吾。
　　陈豆豆的眼睛属于杏眼，瞪起来的时候，看起来圆圆的，十分灵动。
　　可这双灵动的眼睛却没看他，而是一动不动地看着格子物架上的一面?脑袋大小的镜子。
　　镜片边缘跟镜框发生脱离，露出2毫米的空隙。可这家酒店是蓊城配置最高的酒店，照理说，不会在物架上摆放瑕疵品。
　　将镜子取下?，摁开后方的锁扣，单薄的镜片顺利取出，镜片下?方，不透光的金属面?板上，清晰地显露出收工划刻的字迹隽秀的字母：
　　【Hi，Angel】
　　细长?的黑色的蛇从泥泞的水沟里钻出，噌一下?钻进裤管，咬破皮肤，撕开一个口子，顺着流血的洞，嗖一声地钻进去。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“现场监控我看过了，案发后，除了警方和郭崇良，没有人进去过。那面?镜子是酒店上个月采购的。有可能?，买的时候已经有了。”
　　柳回笙家中客厅，只有她跟赵与二人，每一句话都变得格外清晰。
　　“买的时候没有。”柳回笙十分笃定。
　　“怎么说？”
　　“酒店不会买残次品。”镜片与镜框不服帖，乍一看破绽不大，但不会堂而皇之地出现在物架上。
　　“也就是说，那个刻字的人，是前不久才进来的。”
　　地砖与地砖之间?的黑色缝隙朝外扩大，撕开幽黑的缝隙，骨头糜烂的骷髅手从缝隙钻出，森白惨烈，张牙舞爪，抓住纤细的脚腕，将人拖入深渊。
　　柳回笙愣怔坐在原地，双手撑着凳子，肌肉紧绷宛如钢铁，眼睛瞪得溜圆，双目没有焦距，冷汗浸透单薄的裙子将浅蓝染成深蓝。
　　“所以，她知道，凶手会在这个屋子里杀人......”
　　“他是谁？”
　　“她知道，她一早就知道！她怎么做到的？怎么做到的！她在哪？在哪！”
　　“阿笙！”
　　情绪失控得非常突然，赵与连忙将她抱住，才发觉她浑身如水泥一样僵硬。于是更加用力地收紧手臂，言语轻柔：
　　“没事?的，没事?。我在这里，我是警察，你?很?安全，没事?的。”
　　柳回笙用力闭紧眼睛，眼前却闪过那段地狱般的画面，于是又用力睁开，眼球全是血丝。
　　“赵与，她要来杀我了......”她痉挛着说。
　　“他不敢。”赵与一个字一个字地告诉她，“我在这里，他不敢。”
　　劲瘦有力的身体团团包裹着她，灼热的体温渗透衣服的布料传到皮肤，啜泣一嗅，是清爽熟悉的体香，柳回笙打了个寒颤，随即血液飞速流遍全身，将将驱散冰冷。
　　“抱我。”
　　她伏在赵与肩上，虚弱呢喃。就像攀附在宿主身上的寄生虫，用尽全力汲取营养，少吸一口都会死去。
　　那晚十分疯狂。
　　跟重逢那夜的迷醉不同，柳回笙清晰地看着赵与，在尖叫中亲吻她的睫毛，在视野花白之际啃噬她的嘴唇，等快感终于冲刷掉无?边的恐惧，她才虚脱地瘫在床上，等赵与抱着她去浴室清洗。
　　“那是一场与爱无?关的狂欢。”
　　过后，柳回笙在日记本?里如是写到。
　　毕加索画布上的人物扭曲成不正常的形状，不规则的线条被浓烈的情感冲击，鲜艳的颜色猛烈碰撞，画中人的嘴型不断放大，发出石破天惊的叫嚣。
　　一条黑色蛟龙从天而降，来势汹汹，穿破狰狞的画布，咆哮的声音贯彻天地，一切震破成碎片，被阳光照耀着折射出金色光圈，一片一片飘入恬静的梦境。
　　睁眼的时候，已是下?午两点。藕臂朝旁侧探去，却空无?一物，睁眼，枕头已经恢复原状，没了有人躺过的形状。
　　赵与走了。
　　也是，人民警察拯救失足少女，救回来了，就该撤了。
　　一面?觉得失落，一面?又觉得正常。
　　但归根结底，总还是埋怨赵与狠心。
　　手脚并用地爬起来，跨进洗手间?，平平往镜子里一看，发现身上穿着的是那条藕粉色的吊带睡裙——自从第一次穿过之后，赵与就把这条裙子送她了。
　　赵与怎么会认为，她柳回笙会喜欢一条别的女人穿过的裙子？一件裙子给两个人，赵队长?就那么喜欢二次利用？
　　思及昨夜娴熟的技巧，胃里一阵翻腾。
　　厌烦地脱掉，砸进洗衣筐里。
　　其实，她没资格生气。
　　当?初是她没有赴约，导致那个将她信奉为神明的信徒折身离去。
　　可那是有理由的，不是么？一点错而已，怎么就不能?原谅呢？赵与就能?保证做的每一件事?都是对?的么？
　　明明那么恳切地追求她，对?她言听计从，生恐她不高兴的自称甘心奉献的“信徒”，却那么狠心，决绝，无?法挽回。
　　如今看来，自称信徒的赵与，才是那个高傲的神明。
　　吃干抹净之后，事?了拂衣去地离开。跟那天晚上一样，若无?其事?地装作什么都没发生。
　　柳回笙厌烦地踢了洗衣筐一脚，筐子猛烈晃动，摇摆好几下?才缓缓站稳。
　　她讨厌这种感觉。
　　将自己的孤傲一片一片剥下?，露出软弱的肋骨，被动的同时极缺安全感。
　　她为什么要这样？为什么要将就赵与？这个人只是一个目中无?人的自大狂，从前大学的时候，还会披一张名为卑微的皮，如今连皮也不披了，明晃晃告诉你?，我赵与就是个419爱好者。
　　既然这样，柳回笙，你?不许再心软，也不许再上头了，要像最开始那样孤身站在高高的高台上不置一词，不食人间?烟火，因为那个人不值得。
　　洗漱之后，找到床头正在充电的手机，想先点个外卖。微信消息却一下?子吸去她的眼睛。
　　【小孩：我炖了汤，你?醒了过来喝吧】
　　拇指在屏幕上方颤了一下?。
　　就，再心软一次。
第043章 朝花（一）
　　赵与不吃肉, 更别提肉汤。那天好不容易下厨，帮柳回笙熬的汤，也是山药莲子加了几颗红枣, 说是从小红书上看的, 补气血。
　　为此，她还出门买了一个专门炖汤的锅（之前的泡面锅煮不下）。
　　柳回笙过去时，汤早已熬好, 用小火在灶上温着。赵与将汤盛碗里。穿一件黑短袖，阔腿休闲裤遮住修长?笔直的腿型，看起?来却觉得松弛而舒适。
　　晃眼间，柳回笙想起?当年?, 赵与总是穿T恤搭配牛仔裤, 专挑深色和修身的穿, 说那样显得成熟。
　　如今真的成熟了, 平平一搭，便从内而外散发出从前艳羡的沉稳。
　　想着想着，心?冷了下去。
　　可不就是成熟了么？以前睡在一起?，赵与哪敢扔她一个人?在床上？
　　“忙了一上午？”柳回笙问。
　　“嗯。”
　　“这个汤只用煮一个半小时，现在都两点多了。”
　　“我12点多才熬的。”
　　“是么。”柳回笙心?里又凉了半截。果?然, 就是不想跟她睡在同?一张床。
　　结果?，赵与却说：
　　“我去了趟看守所。郭崇良没有受人?指使?。”
　　喝汤的动作一顿, 抬头：“嗯？”
　　赵与给自己盛汤, 接着说：“那个人?不是在镜子后面留字了么？我在想，案发之后没有外人?进入现场, 那么, 有可能他知?道郭崇良会在新郎休息室行凶。或者?，他指使?郭崇良去那里。但我今天问了, 整起?谋杀案，都是郭崇良自己策划的，没有人?指使?他杀人?，也没人?让他去那里杀人?。”
　　柳回笙自咎地放下勺子，为先前的错怪在心?里道了个歉。随后才又陷入angle字符的推理中?。
　　“有可能，郭崇良被操控了也未可知?。那种潜移默化的心?理暗示，当事人?是察觉不到的。就像谢嘉，察觉不到自己被郭崇安操控。”
　　“世界上真的有这种人?么？”
　　“当然。”
　　“那应该是教育水平很高的人?，蓊城经济条件落后，很多有才华的人?不会选择留这里。”
　　“经济条件落后，说明有很多文化水平低的人?，一般而言，他们更容易被催眠。我要是催眠大师，也会选择留下来。”
　　赵与的眼睫一垂：“所以，你当时来蓊城，也是这个原因？”
　　柳回笙愣了一下，意识到她这句话背后的意思。
　　“这里是侧写的天堂。”
　　其实?，她可以说，我也有一部分的理由，是因为你。但她是柳回笙，即便没有带伞，也要高傲地行走在雨幕中?，绝不狼狈逃窜。她所做的决定，可以因为事业，也可以因为梦想，却不可以因为一个不想跟她复合的前任。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“笙姐，这两天下雨，这件外套给你，别冻着了。”
　　“笙姐，我早上新买的半熟芝士，给你一盒。”
　　“笙姐，你要加班啊？正?好我也没做完，等你一起?。”
　　那两天，陈豆豆对柳回笙格外殷勤。
　　甚至早饭的鸡蛋都要多买一枚，非说是买多了，让柳回笙帮她吃掉。
　　小飞笑她，说这拜师的念头太强烈了。陈豆豆却厉声?否定：
　　“我才不是为了那个！”
　　等到郭崇良谋杀案开?庭这天，负责侦破的重案组需出席两名人?员。一个是队长?赵与，一个是新人?陈豆豆。
　　庭审流程没什么意外，郭崇良对犯案经过供认不讳，出庭的物证和人?证也都正?常。
　　意外的，是庭审结束之后，坐上回警局的车，向来寡言的赵与却开?启了话题：
　　“柳回笙的资料，给我看一下。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“Candice，你还好吗？”
　　温柔的声?音从手机里传来，太久没被人?叫英文名，骤一听?有些怀念。
　　“还好，师姐。”
　　柳回笙仰头，深吸了一口气，掌心?在裤腿毫无意义地摩擦了几下。
　　“所以，她有可能越.狱了，是么？”
　　她，Thanatos，希腊神话里的死神，被美国警方抓捕的一级罪犯。
　　“有这个可能，但可能性很小。”梅昭说道，“去年?，加州的监狱要升级系统，她跟另外10个一级罪犯一起?，转移到了佛罗里达。”
　　“转移......以她的能力，是可以逃狱的。”
　　“可我去查过，她还在服刑，监狱有她的资料。”
　　调查美国监狱里的囚犯很难。尤其梅昭和柳回笙都是外国人?，即便有导师的关系，查起?来也需要重重手续。甚至，柳回笙需要亲自写邮件证明自己是受害人?，还要半夜跨时差接受线上审问和核实。尺度稍微拿捏不好，帮她办理这件事的梅昭极有可能被驱逐出境。
　　“好，师姐，谢谢你了。”
　　尽管满腹疑虑，但她认为到此已经麻烦梅昭太多，后面的事情需要自己解决。
　　“Candice，你不太好。”
　　“没有，我很好。”
　　“别忘了，我们是做什么的。你的语气、咬字力度、音调上扬下沉，这对我来说都是信息。”
　　于是，柳回笙陷入沉默。眼睛盯着掌心?的纹路，像被蜘蛛爬过牵线留下的刮痕，将她千丝万缕地束缚。
　　气息短促，呼吸开?始错乱。
　　“我现在没有头绪。”
　　她坦白：
　　“Thanatos可能已经越.狱了，这种事，美国警方是不会泄露的。或者?，当初警方抓的就不是她，是她早就安排好的替身。当时我被关起?来，只听?到她的声?音，看不到她的脸，没有人?知?道她长?什么样子。或者?，她在监狱里，培养了另一个Thanatos，那个人?出狱之后，就来找我了......她肯定会来找我，她要杀我......她要割掉我的皮，跟那13个人?缝在一起?，她要杀我......”
　　“柳回笙！”
　　尝试喊了好几下，梅昭终于尖叫着打断了柳回笙的噩梦。
　　“你乖，深呼吸，跟着我，来，深呼吸。没事的，没那么吓人?。事实?上，她就关在重重围墙的监狱里，那可是轰动整个州的一级罪犯，怎么可能让她随随便便越狱？没有越狱，也没有第?二个Thanatos。你看到的那些字迹，有可能只是巧合，也有可能是有人?知?道这件事，故意恶作剧，Angle这个单词很常见，对吗？”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　法院所处园区的地下停车场，一场关于柳回笙的盘问正?在进行。
　　“柳回笙的资料，给我看一下。”
　　赵与的语气不容拒绝。
　　陈豆豆坐在副驾上，被赵与问得脸色突变，愣了一下才挤出礼貌的微笑：
　　“赵队，你说什么呢？”
　　“秦松。”赵与握着操纵杆没有挂挡，“他之前让你查柳回笙，资料给我看下。”
　　“呵呵......前两天不是给你俩看过了嘛？笙姐很优秀，在哈佛修了犯罪心?理学?，后来还跟一位专家修行为心?理学?，参与过好多起?谋杀案的破获，发表的论文影响因子都很高的。”
　　“你藏起?来的那几页，给我看下。”
　　陈豆豆不擅撒谎，放在膝盖上的手立即就攥紧了裤腿，硬着头皮说了句“哪有藏”，被赵与一记平淡的眼刀钉得不敢乱说。
　　“就......”犹豫了一下，“那些事情，笙姐可能也不想让别人?知?道啊。”
　　“我是她的队长?。”
　　“那也是别人?啊。”
　　赵与一下子反驳不了，转而说：
　　“警局招人?都会政审，你查到的那些，他们都审过了。”
　　“可是笙姐没有入编，应该不用政审吧？”
　　“不管政审不政审，我动用一下我的关系去查，也能查出来。”
　　“嘿嘿，那可不一定，你的权限跟副队是一样的，他看不到的你也看不到，这个属于机密。”
　　“那你怎么查出来的？”
　　“我是有个关系很好的学?姐，刚好认识笙姐的导师，她——”说到一半，僵住，闭嘴。
　　“她？”赵与虚起?眼睛，“她说了什么？”
　　“就，就......不能随便跟别人?说。”
　　有时候，陈豆豆很单纯，但有时候，打败别人?靠的偏偏就是她的那股单纯。要是换忠哥或者?秦松这类老油条，当即就知?道赵与是无论如何都要看到后几页资料的。偏陈豆豆没懂。
　　赵与没了办法，咬着口腔内侧的黏膜吸出血腥，才坦然说：
　　“我喜欢她。”
　　“赵，赵队你？”
　　“所以，我想知?道她的过去，这样，以后才能保护她。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　时间被吸血鬼吞入漆黑的腹中?，无声?地数摸生灵所剩无几的命数。
　　还是那俩私家车，车载烟灰缸堆满扭曲的烟蒂，车窗开?着，但车里烟雾弥漫，随时能让烟雾报警器启动的程度。
　　等烟盒里最后一根烟抽完，赵与才用力捏扁盒子，下车，关门，甩进墙角的垃圾桶。
　　她想赶紧冲回家，抱住柳回笙，轻轻抚摸她后背的伤痕，亲吻她的头发。但她不能这么做。哪怕是刚认识一个月的陈豆豆，都看出柳回笙异于常人?的自尊心?，替她保守着毒药一般的秘密。她需要爱情，需要崇拜，需要认可，需要灯光和鲜花。
　　独独不需要怜悯。
　　由于每天的汤，柳回笙都会来她家吃饭，到睡觉的时候才回去。
　　这天开?门，她以为柳回笙会像往常一样坐在客厅的沙发等她，傲慢地问她怎么这么晚。
　　谁知?，却见柳回笙一个人?站在厨房里，拿着刀，贴着左手的手腕，正?准备用力。
　　“阿笙！”
第044章 师姐（一）
　　赵与蹿上去?夺刀, 抓着柳回笙的手?腕，确认腕部?的皮肤没?有伤痕，才扎实地松一口气。随后, 是无穷无尽的后怕。
　　“你干什么！”
　　柳回笙被她吼得一愣, 似乎才从?沉沦的催眠中苏醒过来，迟钝地看向赵与，眼神无辜。
　　“怎么了？”
　　接到那双湿漉漉的眼睛, 赵与什么情绪也没?了，深吸一口气，让气体在肺脏穿梭一个来回，音线缓了下?来：
　　“我刚看你拿刀, 以为你要......所以, 就慌了一下?, 没?吓到你吧？”
　　柳回笙勾唇, 笑意未及眼底，却在好看的脸上开出一朵花：
　　“你以为我想自杀？”
　　“就......嗯。”
　　“我没?那么傻。害我的人还在猖狂，我怎么可能?自己先?投降？”
　　“那你刚刚，干什么？”
　　赵与松手?，柳回笙转了转略微死血的手?腕, 眼睛看向一旁，思索着说：
　　“我想体会?一下?, 他们是什么感觉。”
　　“他们？”
　　“嗯。”
　　柳回笙抿了一下?嘴唇, 犹豫要不要说，但想着面前的人是赵与, 似乎没?什么好隐瞒的。于是搭在厨房的窗口, 头探出去?，感受顶楼的景色和风声。
　　“8508年, 美国?，理查德吸血鬼杀手?案。凶手?杀害被害人之后，会?吃他的肉，把?血装进奶瓶里喝下?。1982年，香港，雨夜屠夫案。凶手?在雨夜杀害受害人，将其□□官解剖出来制成标本，然后肢解尸体，警方只?能?找到支离的手?或者头。1995年，南大碎尸案。凶手?把?被害人肢解成两千多块，装进包里，抛尸到南大附近的角落。2003年，韩国?，柳永哲案。凶手?最开始用锤子杀人，后来开始用锯子肢解尸体，还会?挖出内脏吃下?去?。20——”
　　她如电脑一样机械地报出轰动全球的杀人案，说到第5起，赵与听不下?去?了，打断她：
　　“这些?跟你没?关系。”
　　柳回笙像是被抽了一棍，清瘦的身?子微微拱起，眼神落寞：
　　“怎么没?关系？一个好的侧写师，必须精读犯罪心理学，弄清楚他们在想什么，才能?清楚他们为什么那么做。然后，看到类似的犯罪现场，你才能?侧写出凶手?的画像......刚去?美国?的时候，英语还不大好，老师的语速稍微快一点，就什么也听不懂。只?能?看PPT，犯罪现场的照片，受害人的死状，凶手?的凶器，就像车间流水线那样冲进眼睛里。”
　　说着，身?上漫上凉意，抱住胳膊，接着说：
闲竹赋整理
　　“每天晚上都会?做梦，梦到衣柜里有人，门后面有人。一直想，他们为什么会?杀人？尤其连环杀手?，为什么会?上瘾？刀子捅进身?体里的时候，真的会?产生快感么？赵与，你想过这个问题么？”
　　赵与没?有说话，眉间拧紧，眉骨下?眼神凝重，似遥遥望着起火点的幽深的山洞。
　　“所以，你想划伤自己？”
　　柳回笙默认，眼帘垂着，盯着窗框上的一块油漆遗留的黑点。沉默好一会?儿，喃喃说：
　　“就是，想体会?一下?，在光滑的皮肤上面留下?刀口，到底是什么感觉。”
　　赵与转身?，将刚夺下?来的那把?小刀重新塞到柳回笙手?里。
　　“嗯？”
　　手?里突然传来冰凉，柳回笙愕然，低头看了眼，看向赵与，只?见她已经将袖子撸到手?肘，露出肤色健康的小臂。
　　“做什么？”柳回笙问。
　　赵与往前一步，178的身?高罩下?无形的影子，将她圈在自己和窗户之间。
　　“划我。”她说。
　　“什么意思？”柳回笙问。
　　“不是想感受刀子划破皮肤是什么感觉么？划自己只?有痛感，是受害人的视角。划别人，才是杀人犯的视角。你想体会?他们的感觉，就划我。”
　　赵与的声音比一般的女生低几分，跟纪录片里的旁白很像，让人不由自主地沉迷，很适合讲故事。
　　呼吸的能?力被剥夺，后颈爬上一只?手?，操纵无形的丝线，掌控傀儡的头脑四肢。握刀的手?抽搐了一下?，缓缓抬起。袖子撩起的手?臂皮肤光滑，青色血管隐约可见，交叉纵横，编织成一张巨大的蜘蛛网，向她招手?，诱她坠入深渊。
　　刀尖瞄准腕部?内侧最细嫩的部?分，越来越近，越来越近，终于，贴到了皮肤。
　　噹——
　　刀刃掉落，刀尖在地板砸下?又?弹起，碰撞出尖锐的金属声，挣扎几番过后，在密集的碰撞声中躺平——
　　在划破皮肤的前一秒，柳回笙松了口。
　　“呜......”
　　喉咙豁开，柳回笙张大嘴用力呼吸，痛苦地蜷缩在一起，喉咙底发出幼猫求助的呜咽。
　　赵与用力抱住她：
　　“很好，阿笙，你做得很好。”
　　收紧手?臂，抓着她瑟缩的肩膀，将脑袋按到胸口，低沉的声音通过胸口的骨传导传进耳膜。
　　“你下?不去?手?。因为划伤别人，你会?痛苦，会?愧疚，你跟他们不一样。所以，不必为了去?感受他们的感受，让自己变成他们。”
　　人性不是非黑即白，大多时候，它处于黑与白之间的灰色地带，可能?往高处走，也可能?往低处流。沉沦还是升华，有时候旁边需要有个人陪着。
　　垂下?的手?回归一点力气，吃力抱住赵与的腰，交扣在背后，闷在她胸前，哽咽着问：
　　“我们当初为什么分手?？”
　　赵与愣了一愣，回答说：“忘记了。”
　　柳回笙苦笑：“我也忘了。”
　　“那就不想了。”
　　“嗯。”
　　“明天，我带你去?见个人。”
　　“谁？”
　　“我师傅。”
　　“怎么，跟她炫耀你有一个多漂亮的下?属么？”
　　赵与没?有否定：“嗯。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　赵与的师傅叫欧阳镜，镜子的镜，心理学专家。
　　当初，蓊城接连发生刑事案件，局长犹豫要不要引入两位侧写师协助破案。还是去?拜访了欧阳镜，才彻底决定。
　　这也是为什么当初赵与在警局碰到柳回笙，说“我不需要顾问”时，教?导员会?说“是欧阳老师的意思”。
　　欧阳镜是一位气质上佳的中年女性，短发、清瘦，坐着轮椅。如果不是看到她二十多岁的女儿，柳回笙会?以为她只?有三十几岁。
　　聊天的内容很平淡，像一瓶墨水，手?摸上去?没?什么触感，却能?从?头到脚将透明人染成黑色。
　　赵与在客厅等她，来时带的礼物?交换到一套欧阳镜亲手?做的紫砂茶具，某人喜不自胜。
　　“跟师傅聊了些?什么？”
　　回去?的车上，赵与罕见地开启话题。
　　柳回笙的神情轻松了许多，眉间紧蹙的阴霾终于消散，望着窗外路边掠过的小黄花，坦然道?：
　　“忘了。”
　　“刚说完就忘了？”
　　“嗯。越是跟高手?聊天，忘得就越快。张无忌跟张三丰学太极的时候，他师公刚讲完他就忘了，结果把?六大门派打得落花流水。”
　　赵与的眼睛浮起笑意，虽眼周肌肉没?有变动，嘴角也没?有上扬，整张脸上的肌理没?有收缩舒张，但看着那双深邃的眼睛，就知?道?她高兴。
　　“笑什么？”柳回笙问。
　　“我笑了么？”赵与不承认。
　　“你忘了我什么专业的？”
　　“我是肌肉收缩了，还是嘴角上扬了？”
　　“都没?有，但你就是在笑。”
　　赵与耸了下?肩膀，油门踩重了几分，路边的风畅快地涌进车窗，扬起柳回笙的长发。
　　好看的眸子眯起，感慨着说：
　　“跟你师傅聊完，有种又?轻松又?沉重的感觉。”
　　赵与不否定这个说法：“她退休前，是一名非常优秀的刑警，现在在一家私立医院兼职做心理医生。轻松是因为她经验丰富，视野开阔。沉重，可能?看到她坐轮椅，你心里不好受吧。”
　　柳回笙勾唇：“嗯。”
　　将脑袋往外探了一探，感受风迎面吹来的清爽，喃喃说：
　　“风真好啊，自由自在，没?有形状，没?有限制。”
　　说着，多几分落寞：
　　“人人都想成为风，但最后，都是灰尘。风往哪边吹，我们就往哪边飞。”
　　赵与沉思片刻，说：
　　“做灰尘也挺好。没?有风的时候，自己安静待着，有风的时候，乘风而起，扶摇万里。”
　　车子顺着狭窄的双通道?柏油马路往前开，汇入四通道?大路，从?石碓到山脉，从?沟渠到大川，总有一些?路，越走越广，越走越宽。
　　“笙姐，有个美女姐姐来警局找你。”快到家的时候，陈豆豆打来电话。
　　“嗯？谁？”柳回笙问。
　　“没?问。她，她太漂亮了，我没?好意思跟她说话。”
　　“漂亮......”
　　柳回笙琢磨了一下?，脑中出现一张脸，便问：
　　“她左手?食指是不是戴了一枚花戒？”
　　陈豆豆点头如捣蒜：“对对对！笙姐，你怎么知?道?！”
　　柳回笙笑了：“那麻烦你帮她倒杯水，我马上过来。”
　　挂断电话，柳回笙对赵与说：“你把?我放前面路边就行，我去?趟警局。”
　　“去?警局干什么？”赵与没?停，刚刚那句“漂亮”略微有点刺耳。
　　“我朋友来找我。”
　　“我送你去?。”
　　“不用了，你不是说想今天早点回去?休息么？”
　　赵与隐隐咬着腮帮，心里莫名其妙涌出一股酸涩的危机感，踩重油门在路口掉头。
　　很多话想问。
　　为什么朋友会?来警局找你？
　　你还有多少个“漂亮”的朋友？
　　你对她为什么那么了解，连哪根手?指戴戒指都知?道?？
　　一番话在喉咙口百转千回转了两圈，最终凝聚成两个字：
　　“见见。”
第045章 师姐（二）
　　梅昭的出现在意料之外, 除了柳回笙，在警局也引起小小的轰动。
　　“好有气质......真的不是演员吗？”
　　“说是笙姐的朋友，等下问问笙姐。”
　　“我以为小柳已经?够惊艳了, 没?想?到?山外有山啊......”
　　“这说明什么？说明美女只跟美女玩。”
　　并非众人大惊小怪, 梅昭的气质的确独一档。
　　长发用抓夹松散地?固定在脑后，修长的脖颈下锁骨线条清晰，缎面休闲上衣搭配驼色长裤, 外面一件薄款杏色风衣，简洁大方的搭配衬出她与生俱来?的清雅，加上岁月平添的从容，整个人就像一枝插在细长玻璃瓶里的水仙, 遥遥一望, 心弦惊动。
　　“师姐。”
　　柳回笙踏进大厅, 隔着几米的距离轻唤, 梅昭抬眸，平静的眸底波光潋滟。
　　起身，张开双臂，相拥。
　　“你怎么来?了？”柳回笙问。
　　梅昭挠了下眉毛：“有点事，顺道来?看看你。”
　　柳回笙虚起眼睛：“说谎。”
　　“嗯？”
　　“你刚才?挠了下眉毛。”
　　“呵......”梅昭苦恼地?摇头, 揉揉她的发顶，坦白说：“那天听你语气不对劲, 就来?看看。”
　　柳回笙笑着说：“都好了。我今天跟一位老师聊了聊, 想?通了很多。”
　　“真的？”
　　“真的。其实?你说得对，轰动整个州的一级罪犯, 怎么可能让她越狱？既然留下字迹的不是Thanatos, 那就只能是有人恶作剧。或者知道了那起案子，想?模仿她。只要不是Thanatos, 其他人，都不是我的对手。”
　　梅昭脸上略有憔悴，想?来?也正常，近两个晚上没?有合眼，从美国订了凌晨的机票飞到?中国，又转火车才?终于抵达蓊城。看到?柳回笙精神重?塑，好端端站在她面前，没?有丝毫畏惧，也没?有丝毫痛苦，她似乎才?终于放下心里的石头，展颜笑道：
　　“这才?是我认识的柳回笙。”
　　故友重?逢，聊的话自然而然多了起来?。乃至赵与第二次借口从旁边经?过时，不得不提醒：
　　“我要回去了，柳回笙，要搭车么？”
　　柳回笙说：“不用了，赵队，你先回去，我等下带师姐去吃个饭。”
　　赵与不怎么乐意，好在脸上没?表现出来?：“嗯，行。”
　　一旁的梅昭却似被扎了一下，转头问：“警官姓赵？”
　　赵与点头：“嗯，怎么了？”
　　梅昭解释：“没?什么。张王李赵，警官还是个大姓。”
　　柳回笙顺着说：“嗯，不过警局就只有她一个人姓赵。”
　　赵与一头雾水，没?明白“赵”这个姓有什么话题度，值得单拎出来?问。右手不自然地?抬了一下手指，插进兜里：
　　“那你们?自便，我回去了。”
　　梅昭在她抬起又放下的手势停留一瞬，3秒后，果断开口将人叫住：“赵警官，有时间一起吃个便饭么？”
　　柳回笙拉了她一下，被她温柔地?用手盖住，继续看着赵与说：
　　“我也想?认识一下回笙的领导，不知道，赵队肯不肯赏脸呢？”
　　赵与的脚步一顿，回头，对上梅昭的目光，却在春风和煦里看到?刀光剑影。
　　她知道，眼前这个女人在向?她宣战。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　吃饭是陈豆豆推荐的一家西?餐厅，单人单份，是牛排还是意大利面，各凭喜好。
　　梅昭的情商很高，跟她说话很舒服，无?论?语气还是措辞，没?有让人吃力?的地?方。明明跟柳回笙一样，是擅长侧写和行为语言分析的人才?，却没?有柳回笙那种质问和压迫感。如果柳回笙是掌管权杖的女王，那么，梅昭就是洞若观火却与世无?争的宫廷画师。
　　听起来?很般配。
　　而赵与，则是那个冲在前线好战蛮夷的战士，满身血腥，跟国王保持距离。
　　想?到?这里，赵与扎实?地?吸了口意大利面，一股脑包在嘴里咀嚼。
　　吃到?后半段，柳回笙去洗手间，顺道绕去前台买单。终于，战士和画师终于有了一对一的机会。
　　赵与埋头吃面，因为她实?在不想?跟梅昭有过多交集。仅凭刚才?饭桌上的对话，她就已经?感受到?了梅昭的人格魅力?。她怕多说几句，自己就会心软，说，柳回笙能跟这么好的人在一起，她也可以祝福。
　　可是，梅昭却没?有偃旗息鼓的意思。先前决定叫她来?，就决定，这顿饭不可能风平浪静。
　　切割牛排的刀叉放下，梅昭打破沉寂：
　　“赵队喜欢回笙？”
　　语气温和，问的内容却剖开人皮面具，直逼根骨。
　　赵与咽下嘴里的面条，抽纸，擦掉嘴角沾的酱料，两手一左一右搭在桌沿，直勾勾看向?梅昭的眼睛，一字一句道：
　　“这好像跟你没关系吧。”
　　梅昭审视着她的动作，眉毛一抬，点了点头：
　　“嗯，比我预料得更?喜欢。”
　　赵与的呼吸加重?一分——跟侧写师聊天真不爽。
　　“你想?说什么？”她直白问道。
　　梅昭轻声叹息：
　　“回笙对爱的要求特别高。如果不是特意去见她的人，她就不见了。如果不是特意给她的礼物，她就不要了。如果不是喜欢她的人，她就不喜欢了。”
　　“这点我比你清楚。”
　　“清楚就够了么？”梅昭反问，“你不觉得压抑么？”
　　“什么？”
　　“在回笙面前，她关注的永远是你的手怎么放的，眉毛是什么形状，脚是什么角度，那种被人看穿的感觉，你OK么？”
　　赵与不屑于这种青铜难度，直截了当说：
　　“刚好，我之前出任务发生了一点事情，脸上做不了表情。”
　　梅昭目光一定，回想?了一下从警局见面到?现在吃饭，赵与似乎的确一直板着脸，脸上的肌肉几乎没?有任何牵动，连点菜时面对服务员的礼貌性微笑，看起来?都有些吃力?。
　　不过，这不在她的关心范围，她想?弄清楚的只有一件事，于是没?问原因，只接着说：
　　“你想?说你们?天生一对？”
　　“不然呢？”年岁的增长并没?有削减赵与的好胜心，尤其跟柳回笙相关的这些事。
　　得到?她的态度，梅昭的疑问算是有了答案，紧接着，是更?长远的担忧：
　　“但我认为，她对你还有所?保留。等她哪天愿意告诉你以前的事。你们?才?算真的在一起。”
　　赵与的掌心被刺了一下，无?名?指下意识收缩。她当然知道这个“以前”指的是哪一段时期，也当然知道柳回笙的性格孤傲，可能永远也不会亲口告诉她。但，这不会改变她的心意。
　　“我接受她的现实?，也接受她的神秘。”
　　这个答案让人感动，如果梅昭是个十几岁的小姑娘，一定会为这种甘愿放低姿态的感情感动。可她已经?看过太多浓烈却以悲剧首尾的爱情了。
　　“光是接受，还不够。”她提醒。
　　“什么意思？”
　　“你不是当年的你，柳回笙也不是当年的柳回笙。当年你们?可以历经?困难走在一起，不代表现在也可以。赵警官，世界上没?有一个人，愿意为了另一个人，在人生的路上原地?打转。可两个人如果同时选择朝前走，就是一个支点延伸出去两条线，三百六十个角度，走的方向?很难一致，不是么？”
　　话音落地?，赵与彻底没?了声音。黑洞般的眼睛直勾勾盯着梅昭，似尖锐的刀子想?要割破这张画师描摹出来?的漂亮面孔。
　　“你知道我们?当年的事，她不可能跟你说，你从哪里知道的？”
　　她质问：
　　“你，到?底是谁？”
第045章 血腥河畔（一）
　　“你, 到底是谁？”
　　平静的西餐桌上演着?一幕暗流涌动?的舞台剧，桌子两侧，两人互相盯着?对方, 眼神毫不退却, 似乎想通过对视的电流将对方击穿。
　　准确来说，是赵与单方面?释放电流，梅昭始终如一地用盾牌防守着?。
　　她无声地欣赏赵与的反应, 约莫十几秒，就单纯地从眉毛看到眼睛，从眼睛看到鼻子，再从鼻子看到嘴, 从上到下这么审视着?。
　　越看, 心里?那股酸涩感便越强烈。
　　“有一个瓶子。”
　　终于, 她再次开口, 语气依旧如温白开一样柔和，却没有直接回答赵与的疑问?。
　　“我不用知道里?面?装的是什么，只用知道，回笙跟你共同拥有一个瓶子，就足以让我今天坐在这里?。”
　　她不必知道柳回笙在青春年华那几年跟赵与发生过什么, 也不想知道。一是因为，她的读心道行?足以从柳回笙的反应猜出?一二。
　　二是因为, 让柳回笙度过那段地狱时期的记忆, 做噩梦醒来第?一个叫的是“赵”但发现身处医院之后硬生生吞下后面?那个字的背后的故事，一定远超生死?的美好。
　　不属于梅昭的美好。
　　“5个月后, 我会结束美国的工作?, 入职蓊城市公安局。”
　　梅昭说着?，两手交错搭在小臂上, 撑着?桌沿，重心压上去上半身前倾，眼睛直勾勾盯着?赵与，放慢语速：
　　“但是，如果这期间回笙有什么事，我会立即回来。赵警官，明?白我的意思么？”
　　我给你的时间，只有六个月。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　梅昭是两天之后走的，夏天快结束的时候。
　　柳回笙请了一天假，租了辆车送她去机场。从前最痛苦的那段时间，是梅昭陪她度过的。最近因为那个吊诡的“Hi Angle”又麻烦梅昭跑了很多趟，可以说，梅昭是这个世界上，没有血缘却比任何?人都更像亲人的人。柳回笙无法描述那种情感，只知道，跨过那趟航班，又是半个地球的距离。
　　“这个铃铛，师姐你拿着?。”
　　一只金色的小铃铛出?现在柳回笙手里?，末尾栓一根细细的红绳。
　　“嗯？好精致。”
　　梅昭很喜欢，立即就解开红绳的结，套到手机壳上。
　　“怎么送了那么多特产，还?要送个这个呢？”
　　柳回笙坦然：“这个是寺庙开过光的，可以保平安。听Serina说，你们最近接了个连环杀手的案子，挺危险的，你做事的时候小心一点。”
　　梅昭梳理红绳的手停了一下，再抬头时，已然恢复微笑：
　　“嗯，会的。”
　　停了一下，嘱咐说：
　　“你也要小心。赵与很干练，很拼，我估计她是那种为了破案连命都不要的人。你要多留意，千万，别被爱情冲昏头脑。”
　　“师姐？”柳回笙诧异——梅昭怎么看出?来的？
　　梅昭笑得温柔：“你的表情出?卖你了。”
　　柳回笙叹气，做她们这一行?的，想保守一点秘密确实很难。索性也不做隐瞒，默认了自己的感情。这样也好，很多事情可以剖白来问?。
　　“那天吃饭，我买单回来，看到你上半身前倾着?跟她说话。”顿了顿，补充道，“那是一个攻击性很强的动?作?，跟你平时差别很大?。你......跟她说什么了吗？”
　　不知道是不是自己的表情太过担忧，梅昭一下子就看懂了她的心情，宽容地付之一笑：
　　“你不想说的事情，我是不会告诉别人的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“之后呢？打算怎么办？”
　　“还?不是很清楚。”
　　“怎么了呢？”
　　“我的自尊心，只够我低一次头。她不要，我就不会再低了。我不知道，她还?愿不愿意。”
　　那次低头，主动?的亲吻，却换来一句“柳回笙，我也是会挑的”。
　　过后，两个人确又滚了一次床单，但柳回笙清楚，那是一场“与爱无关的狂欢”。
　　她现在唯一确定的，是赵与是个会对她产生欲望的，有正常生理需求的成年人。
　　说来奇怪，一向自诩冷静和理智的柳回笙，陷入一种奇怪的境遇。她好像很享受这种成年人的世界，以生理需求为借口，跟喜欢的人发生关系，不用负感情的责任。但又困在这个苦涩的世界，因为不能负感情的责任。
　　梅昭凝望着?她，眉目倏地柔和下来，温声说：
　　“我曾经有过两段感情。一个，是因为跨国，没能走下去。一个，是因为突然不爱了，索然无味地分开。无论怎样，回笙，我能给你的建议是，一如既往地做自己，不要为了爱情卑躬屈膝。”
　　提前2小时抵达机场，聊到广播催促航班的乘客安检。
　　柳回笙说了许多从前不会说的话，她不再高高在上，不再美丽无暇，她变成一个有破洞的布偶娃娃，一针一线地把破洞缝起来。
　　梅昭一句接一句地开解着她。
　　或许，这就是拥有一个阅历丰富的朋友的好处。她顺嘴总结的一句话，可能就是左右你想法的良药。
　　广播再次传来，这下不得不走了。
　　那一刻，梅昭的眼神变得缱绻，好像从头到尾经历了一本长篇小说。声带颤了一下，咳嗽一声平复，笑着?问?：
　　“Can I hold you？”
　　柳回笙愣了一下，大?方地展开双臂：“当然。”
　　于是，一双漂亮的倩影在人流穿梭中相拥。拥抱的力度很轻，因为梅昭怕暴露自己的感情。
　　分开前，她在柳回笙耳边轻语：
　　“如果她不愿意，也没关系。”
　　这个世界上，永远有一个人会爱你。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　离开机场，柳回笙驾车返回蓊城。
　　这次见面?，梅昭给她的感觉有点奇怪。好像，有一种超越普通朋友的情感从角落里?窜出?来，但，她又不是很敢确定。
　　没待她仔细琢磨，赵与的电话就打来了。
　　“在哪？”
　　柳回笙如实回答：“刚下高速，快到家了。”
　　“先别回家了，来趟红河。”
　　“怎么了？有案子？”
　　“对。”
　　简单几句话，关于情爱感官的泡沫瞬间消散，眸中忧愁敛尽，取而?代之的，是将上好钢铁打磨成刀刃的冷冽。
　　她今天休假，而?赵与一向不会打扰休假的警员。但这个电话打了，便说明?，那里?发生的，绝不是普通的案子。
　　“马上来。”
第047章 血腥河畔（二）
　　河海区位于?蓊城西南方, 在河与海的交界处。
　　河，便是红河。
　　沿路到河边用了三道警戒线阻隔，媒体记者被挡在第一层警戒线外, 镜头对准幽深的树林, 偶尔能抓拍到一两个警察走过的镜头。有胆子稍大一些的群众，仗着?自己的相机放大倍数高，从三四百米外的瀑布上?方俯拍, 被警方发现后赶走。
　　红河全长1200余公?里，从他省流经蓊城最终注入大海。中有一段30米高的瀑布，由于?地势险要，常年人烟稀少。只有喜欢野外徒步的背包客和当地一些老道的钓鱼佬会去。
　　这次的尸体, 便是一个钓鱼老伯发现的。
　　“我跟兄弟来钓鱼的, 最近雨水少, 我们就坐船去河中间, 反正这附近废船很多，不要钱。钓着?钓着?，我就看到河里有块亮闪闪的东西，还以为是什么的，划过去一看, 原来是块手表，再定?睛一看, 我的老天爷！是一个人的手啊！”
　　柳回笙踏进最后一层警戒线时, 天已经快黑了，人影的边界线变得?模糊, 像蒙了一层雾。警队架起大灯, 视野这才?明亮起来。河岸东面?的石堆旁，穿着?红色老头衫的老伯声情?并茂讲述自己发现尸体的经过, 手直哆嗦，唾沫横飞。
　　秦松和忠哥一边盘问?一边记录第一手口供，韩兵和小宇跟其余警员刚把尸体弄上?岸，光着?上?半身，从头到脚都?湿透了。小飞跟陈豆豆分头拍摄现场照片。
　　“师兄他们把尸体弄上?来了。”陈豆豆捧着?相机，面?朝树林，用余光瞟着?河边处理尸体的法医小队。
　　“嗯。”小飞犹豫了一下，“听?，听?说人体在河里，会被鱼啃烂。尤其是脸，眼珠、嘴巴、鼻子都?会被吃掉，会面?目全非。”
　　“就是不知道泡了多久了，要是很久的话，只剩骨头，还好一点。要是一两个星期，半烂不烂的，那......”
　　“我，我，我去吧，你去拍其他地方。”
　　“你不害怕吗？”
　　“怕什么？警队训练过。而，而且，哪能让你一个女孩子去拍这种照片？”
　　“女孩子怎么了？我还要做笙姐的关门弟子呢。我去。”
　　“不，我去。”
　　两人都?是畏惧的，却?又看出对方畏惧，选择自己先上?。争执之下，身后传来一个冷静的熟悉的声音：
　　“我来吧。”
　　扭头一看，是休假回来的柳回笙。长发用发绳简单捆绑，身上?还穿着?机场的那身铅灰色牛仔长裙，在过曝的大灯光线下，强烈的对比度仿佛加了滤镜，身体轮廓阴阳分隔醒目，画面?骤然回到19年代的香港，空气浮动?的噪点映入美?人的潋滟眸光，好看极了。
　　那一刻，陈豆豆觉得?，柳回笙是降临在这恐怖案发现场的山神。
　　“笙姐，我跟你一起去。”把自己的相机给柳回笙后，陈豆豆一把抓过小飞的相机，大跨步跟了上?去。
　　“不害怕么？”柳回笙边走边问?。
　　“怕，但迟早得?过这一关，我还要当你徒弟呢。”
　　“那你跟紧了，小徒弟。”
　　“诶？”陈豆豆愣了一下，“你这是答应了吗！”
　　柳回笙没有正面?回答她，接着?问?：“吃晚饭了么？”
　　“还没有，等?下去吃。笙姐，你怕我被吓到低血糖晕倒啊？”
　　“不。”柳回笙说着?给了她一颗糖，“怕你吐。”
　　低血糖好解决，吃颗糖就好了。但要是刚吃过饭，就会像前面?那位法医实习生一样，趴在河边痛呕不止。
　　再看尸体旁边的赵与，面?色冷静地审视着?尸体，好似对这种场面?已经见怪不怪。
　　“怎么样？”
　　脚步声走近，赵与似乎认出她的声音，第一个回头，回答她：
　　“死者是个青年男性，年龄应该不超过35岁，从尸体的腐烂程度来看，死亡时间应该在两周内。”
　　陈豆豆瞥见死者面?孔的那一刻，胃里翻江倒海，跑去跟着?法医实习生一起干呕。
　　柳回笙则蹲在死者旁边，一手拖镜头，一手按快门，聚焦到死者头上?开始拍照。死者双手被绑在一起，眼睛被黑色布条绑缚，皮肤呈现长期泡水的肿胀和发白?，口鼻被鱼虾啃得?烂得?不成样子。
　　法医戴着?外科手套，指了下死者头顶的位置：
　　“这里有淤伤，重点拍一下。”
　　柳回笙照做：“好。”
　　“还有这里的尸斑。”
　　“脚踝的淤伤，右边严重一点。”
　　“手腕这里有受伤痕迹，应该是挣绳子的时候弄的。最开始，手应该是被绑在背后的。”
　　......
　　法医说哪里，柳回笙便拍哪里，甚至还多拍了一些细节，比如绳结的形状，手表的牌子等?等?，期间没半点惊惧。要知道，这种程度的死状，很多有刑侦经验的警员都不一定能接受。
　　“可以啊。”转头看向赵与，赞赏道，“赵队，你们组这新人不错，很淡定?，有大将风范。”
　　赵与赞许地点头：“她是侧写?师，之前在美?国办案。”
　　“侧写?师？”法医讶异，紧接着?看向柳回笙，“之前他们说重案组来了个很厉害的侧写?师，一连破了两个大案子，就是你？”
　　柳回笙颔首：“是大家一起破的，我只是起点小作用。”
　　法医说：“你太谦虚了，我们法医组的同事都?听?说过你。好了，我要先把尸体运回去，做一个详细的鉴定?，希望报告出来之后，对你们破案有帮助。”
　　“好，辛苦您了。”
　　“分内事。”摘掉外科手套，转身跟赵与握手，“那赵队，我们先走了。”
　　“好，辛苦你们了。”
　　随后，死者被几个警员联手装进尸袋，搬上?法医专用的警车，在汽笛声和远方媒体的闪光灯中远去。
　　秦松带两个目击者回警局，忠哥则按赵与的指示，带着?小飞等?人去附近的街道调取监控。剩陈豆豆一个，在尸体的余悸久久不能抽身，缩着?坐在河边的石头上?，抱着?相机的手痉挛到发白?。
　　柳回笙扣上?镜头盖，让相机挂在脖子上?，手则空了出来，轻轻拍了下陈豆豆发抖的肩膀。
　　“刚开始是这样的。”
　　没有嘲笑，也没指责，只是温和地宽慰。
　　陈豆豆自咎地憋着?嘴，眼睛圆溜溜的带着?湿意：“我就是感觉，我太差劲了，什么都?做不好。”
　　“哪有？”柳回笙纠正她，“你能突破心理防线，敢去拍尸体，就已经进步了。”
　　“这又不够。”陈豆豆着?急，“哪有侧写?师怕尸体的？”
　　“我刚开始接触侧写?的时候，也这样。又不是地狱里长大的，刚开始看到尸体，害怕、呕吐，是正常反应。不信你问?赵队，刚开始的时候，是不是也有反应？”
　　陈豆豆半信半疑地看向一旁始终没有说话的赵与，抽噎着?问?：
　　“真的吗，赵队？”
　　赵与不擅长安慰人，从前执行任务，也没有给下属做心理工作的经验。何况还是陈豆豆这种，只做过文字工作，非要跟着?柳回笙学侧写?跟到犯罪现场来的新人？
　　但面?对那双单纯的真切的眼神，以及柳回笙好整以暇的目光，嘴巴不知道为什么就听?话起来。
　　“嗯。刚开始，总需要一个过程。”
　　终于?，陈豆豆心里才?好受一些，发誓说：“下次，我一定?要进步。”
　　“嗯。”柳回笙带着?她往前走，“跟你分享个经验。”
　　“笙姐你说。”
　　“你看到死者，不管死因是什么，死状是什么样子，不用害怕，因为你是来帮他的。他身上?的伤痕、伤口的形状、面?部的表情?，都?是他临死前传递给你的信号。你试着?把这些当做救他的工具，就会觉得?多了一种使命感，从而忽略恐怖的表象。”
　　陈豆豆将这番话细想一遍，觉得?有些理解了，重重点头：“嗯，好，谢谢笙姐。哦不！”
　　“怎么了？”
　　“从现在开始，是不是可以叫你师傅了呀？”
　　柳回笙笑笑：“随你。”
　　得?到圣旨的陈豆豆欢呼到跳起来，卫衣的兜帽飞起扣到头上?，兔耳朵一般。
　　这一幕，从头旁观到尾的赵与看着?十分刺眼，后槽牙收紧，隐约在腮帮看到鼓起的痕迹。
　　“拜师差不多了，是不是该分析下案子了？”
　　陈豆豆连忙掏出随身携带的巴掌笔记本，时刻准备落笔。
　　柳回笙的笑容散去，迎着?吹了几秒的河风，表情?严肃起来，叹道：“死者眼睛被蒙住，双手被绑，这种死法眼熟么？”
　　赵与嗯了一声：“有点像以前，处决死刑犯的绑法。”
　　“没错。”柳回笙叹了口气，落下判决，“这是处决式谋杀。”
　　“处决式谋杀？”
　　“对。”
　　“上?次郭崇安的案子，好像也是这个。”
　　“不，郭崇安的是审判式谋杀。凶手是一个审判死者生前罪责的过程。但处决式，情?况更加严重。代表凶手认为死者不可原谅，也不需要审判，而是直接通过行刑的方式，将其处决。”
　　赵与的脸色陷入凝重，仰头望了眼黑尽的天空，将赶到现场至此刻的记忆顺了一遍，说：
　　“还有个地方很奇怪。”
　　“哪里？”
　　“他们下去捞尸的时候，死者是斜插在河底的泥沙里的，胸口以下陷在河底。一般来说，如果死后被抛尸，应该是平躺的。”
　　柳回笙立即明白?这个疑点背后的归因，跟赵与交换了一个心照不宣的眼神，笃定?道：
　　“抛尸的时候，他还没死。”
　　道破这一点，谜团随之而来——
　　“这就复杂了。”
　　赵与不耐烦地嚼了下口腔，空虚得?想要抽烟，但又顾着?柳回笙在旁边，只能剥了口香糖扔嘴里，道出自己的疑惑：
　　“都?已经绑起来了，打死后抛尸岂不是更保险？”
　　柳回笙顺着?她的思路往下剥了一层：
　　“而且，既然想让他溺死，那为什么不把脚绑起来，反而只绑他的手？”
　　“这么看，可能凶手失误了，行凶的时候，以为死者已经死了，谁知道还没断气。”
　　“不。”
　　“怎么了？”
　　河面?倒映出月光，投射到柳回笙眸底，一片冰凉：
　　“凶手是故意让他溺死的。”
　　在挣扎中绝望，在绝望中死亡。
第048章 第二具尸体（一）
　　“凶手是故意让他溺死的。”
　　柳回笙面朝红河, 鬓发被河风吹得?高高扬起。
　　仲夏河边的夜风带着一丝凉意，拨动着河水在岸边的石头拍打出?沉闷的敲击声，如深山古寺的召唤。
　　赵与站在她身旁：“怎么说？”
　　柳回笙解释：“如果死者?当时是清醒的, 完全可以自救。因为他的腿是能活动的。”
　　“他背上?绑了石头, 就算会游泳，想?上?岸也很吃力。”
　　“可绳子绑得?不算紧，死者?已经解开一只手了, 头上?的伤口也不致命。而且，从凶手行凶的心理来说，抛尸的一般都?会确认死者?已经死亡，或者?一定会死。沉河之前, 一定会反复检查死者?的气息。就像你说的, 弄这么麻烦干什么呢？直接打死, 照着脑袋多砸几下不就行了？”
　　赵与重新思考了一下, 确实如她分析的那样?。虽然具体的死因和死亡时间要等法医的鉴定报告，但，通过对尸体的观察，柳回笙推测的应该大差不差。
　　“所?以，死者?当时没有死亡, 但同时，也没有能力自救。”
　　“嗯。”柳回笙点头, “很可能, 他被注射了麻醉剂。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　尸检结果很快出?炉，收到报告之后, 重案组立即召开了案情讨论会。
　　办公室内, 8个人围在最前方的小白板前面，赵与站在白板前, 将尸检结果的关键点提取出?来：
　　“死者?杜建华，24岁，自由职业者?。通过其尸体的腐烂程度，法医推测死亡时间为一周前，考虑到河水腐蚀跟温度影响，前后浮动2天，即9月21日到25日。
　　身上?有几处软组织挫伤，头部?曾收到硬物袭击，但不致命。
　　死者?肺部?肿胀、口鼻有泥沙，死因是溺水。
　　唯一的线索，是绳索夹缝里，不属于死者?的头发组织。此外......”
　　说着，看了柳回笙一眼，接着说：
　　“由于死者?胸口以下埋在泥沙里，没有被鱼啃噬，加上?河底温度低，腐烂程度不高。所?以，法医从死者?的腿部?提取到了可用的血液样?本。跟柳回笙推测的一样?，检测到了麻醉剂成分。”
　　这下，所?有人都?惊讶了。
　　“麻醉剂？”
　　“为什么会给他注射麻醉剂？”
　　“搞这么麻烦干什么？”
　　“会不会是因为凶手一个人搞不定，所?以先给他打麻醉剂，然后再杀他？”
　　“那为什么不直接杀死再抛尸呢？我看尸检报告里说，他身上?没几处伤，都?不致命，很可能是抛尸的时候弄到的。”
　　“什么谋杀手法？搞得?花里胡哨的。”
　　的确，又是捆绑，又是抛尸，又是麻醉剂，凶手把本来简单的行凶过程做得?特别复杂。
　　但，从犯罪心理的角度，一切都?很简单。
　　柳回笙放下奶茶，总结道：
　　“不管再复杂，从凶手的角度去看，就会很简单。”
　　忠哥提议：“回笙，你是不是看出?什么了？给我们说明白点呢？”
　　柳回笙张嘴，下意识要将这两天分析到的线索一股脑说出?，话到嘴边，意识到自己?身边还坐着一个绞尽脑汁的陈豆豆，于是转而说：
　　“豆豆，你先说你的看法。”
　　“啊？”一向开会隐身的陈豆豆突然被点名，心里有点慌，“我吗？”
　　“嗯，昨天给你那份资料，是专门讲抛尸案的，你应该有所?启发。”
　　“就......”
　　“不用怕，大胆说，你才刚开始学，对错没关系。”
　　“噢，那，那我就，发表一点浅见。”
　　说着，把笔记本往前翻了两页，密密麻麻都?是她昨天晚上?熬夜做的笔记。
　　“抛尸案对空间环境要求比较高，因为抛尸的过程时间比较久，并且，来回不能引人注意。所?以，红河瀑布下游的那一段人烟稀少，是很好的抛尸地点，凶手有可能早有预谋，选好了地方。要么就是对野外环境很熟悉的当地人。然后，因为要搬运尸体，所?以，凶手应该有辆车。”
　　柳回笙肯定地点了点头：“说得?没错，还有么？”
　　陈豆豆翻到下一页，是刚才开会做的笔记，接着说：
　　“还有......就是，我觉得?，凶手做这么多事，好像是挺复杂的，但是想?想?，又没那么复杂。他好像，就是想?看着死者?在自己?面前淹死。”
　　柳回笙对她浅浅一笑，表示对这个答案很满意，接着她的话往下说：
　　“豆豆说得没错。凶手费尽心机，注射麻醉剂让死者?无法自救，绑石头确保他死后不会漂浮，把他从河中?央扔下去，就是为了亲眼看死者溺亡——在清醒的时候，遭受窒息无法自救的痛苦。”
　　尸检报告拿到之后，很多线索清晰起来，赵与追问：
　　“所?以，你的侧写结果是什么？”
　　柳回笙放慢语速：
　　“22到32岁，有车。身材中?等偏瘦，身高不超过850。受过高等教?育，有固定工作?，工作?跟生化医学有关，曾有关系亲近的人溺亡。”
　　顿了顿，补充道：
　　“各位，我们遇到了一个高智商罪犯。”
　　赵与颔首，认同她这个说法：“的确，现场没有留下任何痕迹。绳子用的市面上?很普通的尼龙绳，抛尸地点附近没有监控，河边有很多遗弃的废船，可以帮他把死者?运到河中?央。这一切，都?做过精密的计划。”
　　说着，立即有了侦查方向：
　　“老?规矩，查死者?生前是否与人结怨。调出?近三?个月死者?经济往来，看是否有异常交易。”
　　8个人按照之前查郭崇安的案子进?行分组，刚收拾好准备出?发，刑侦二组的同事就跑了过来，神色匆忙：
　　“赵队，有新发现。”
　　“怎么了？”
　　“他们在红河，又打捞出?一具尸体。跟这个一样?，眼睛被蒙起来，手被绑到背后，离这次抛尸的地方......很近。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　新打捞出?来的尸体同样?是男性，死状几乎与杜建华一致。眼睛被蒙，双手被绑，身上?绑一块石头，沉在红河底部?。距杜建华的位置不超过100米。
　　只是，腐烂程度较杜建华严重许多，法医初步估计，死亡时间在一个月以上?。
　　柳回笙将腐烂的尸体从头看到脚，眉头紧皱，嘴唇抿起。
　　赵与站在她身边，心情同样?沉重：
　　“我马上?回局里报告，正式把这两个案子合并到一起，定义为连环谋杀案。”
　　“嗯。”
　　“但这具尸体腐烂太严重了，身份不好定义，得?花点时间。”
　　秦松建议：“可以把局里接到的失踪案调出?来，让家属来认领。或者?把死者?的衣物和随身物品放到网上?，看有没有人来认领。”
　　赵与点头：“嗯，只能这么做了。柳回笙，你有没有其他办法？”
　　柳回笙收回观察尸体的目光，在宽阔的河面扫了一眼，说：
　　“去问问杜建华的亲戚和朋友，应该会有收获。”
　　“什么意思？”
　　“共点效应。”
　　“共点效应？”
　　“就是说，连环杀人犯，他们选取的受害人，一定有某种共同点。比如年?轻女性、年?迈富人、幼童，他们身上?的某个特性符合凶手的要求，才会被加害。”
　　“杜建华和这个人，都?是青年?男性，也算有共同点。”
　　“怪就怪在这里。”
　　“怎么说？”
　　“一般的连环杀人犯，会选择抵抗能力弱的对象进?行杀害，很少会选青年?男性。因为他们很强壮，很容易失手。”
　　赵与仔细琢磨了一会儿，回想?入行以来办的案子，已经那些?轰动全球的连环杀人案，的确很少选取青年?男性作?为谋害对象的。于是顺着这层反常的逻辑往深处探了一层，问：
　　“你是怀疑，这两个死者?认识。而他们遭受处决式谋杀的原因，是因为他们一起做过什么事情？”
第049章 第二具尸体（二）
　　蓊城上次发生连环杀人?案, 还得?追溯到29年前。
　　当时，下岗工人?王某在失去?工作后产生报复社会的心里，接连在夜间杀死了7名单身女性。
　　案情报回局里, 立即引起河海区公安局全局警惕, 将刑侦大组三分之二的警员调动出来?，组成特?别刑侦队。
　　由赵与担任队长，刑侦二组组长担任副队长。
　　第一次动员大会, 局长亲自参加，全员身穿警服，柳回笙与另一位侧写师不在编，没有警服, 便穿的黑色西服。
　　一经开始, 全员高度集中。各组派代表汇报目前到手的线索。
　　秦松第一个?站起, 声音洪亮：
　　“死者?杜建华, 24岁，高中学历，自由职业者?，籍贯蓊城。推测死亡时间为9月21日到25日。家里有父母和一个?弟弟，最大的兴趣是去?网吧打游戏。两?周前, 死者?跟家人?吵架，随后离家出走?。几天后, 家人?找了经常去?的网吧和游戏厅, 均没找到人?，于是报警。
　　死者?李平, 25岁, 高中肄业，籍贯蓊城。曾因抢劫罪服刑2年, 出狱后，加入了一个?名为‘十三太保’的混混组织，社会关系复杂。母亲在其年幼时去?世，父亲也于三年前去?世，没有其他家人?。一个?多月前，李平因一起群架负伤，住了3天院，出院后，一直没去?‘十三太保’报到，家中也没人?。由于其身份敏感，其兄弟就没有报警。”
　　随后，二组的一名警员起身，接着汇报：
　　“据查，两?名死者?生前认识。据杜建华家属回忆，杜建华在高二时辍学过半年，跟李平出去?闯过社会。出事前，李平还邀请杜建华加入‘十三太保’，被其父亲厉声赶走?。所以?，我组分析，这?次极可能是熟人?作案，并且，凶手跟‘十三太保’可能有密不可分的关系。”
　　接着，法医组代表起身：
　　“尸检结果?显示，两?名死者?肺部肿大，口腔和呼吸道检测到的泥沙与红河泥沙样本成分相同，死因为溺水。杜建华尸体腐烂程度较小，在腿部提取到可用血液组织，检测到麻醉剂成分，死者?生前应该是被麻醉过后带到红河的。死者?身上有多处轻度挫伤，皆不致命，推测是搬运过程中撞击导致。此外，在杜建华的绳索中发现一根8公分的头发，DNA检测结果?显示，不属于死者?，推测是凶手遗留的。”
　　最后，是柳回笙代表的侧写组。整个?组只有她?与冯晓静两?人?，在严肃的大环境下，柳回笙的发言简洁且冷静：
　　“经侧写组分析，凶手是蓊城本地人?，年龄在22到25岁，有车。身材中等偏瘦，身高不超过850，体格偏弱。受过高等教育，有固定工作，工作跟生化医学有关，曾有关系亲近的人?溺亡。以?上。”
　　说完，利落坐下，却接到对面一整排人?的质疑。尤其，是没有配置侧写师的刑侦一组和三组。
　　“这?个?侧写结果?，怎么?分析出来?的？”
　　“你们才两?个?人?，这?么?大一个?案子，真的有把握吗？”
　　“我之前了解过，侧写一般是从大量的犯罪数据统计出来?的，很多时候，侧写结果?跟罪犯存在偏差，不能完全相信。”
　　“柳回笙，要不你把有把握的留下，那些推测的内容，我们就先不参考。”
　　柳回笙的眉毛不悦地拧了一下，回想一下，让他们一下子接受侧写的确有点困难，于是说：
　　“没有把握的结果?，我不会放在开会的时候说。”
　　简单的一句话无法说服对面一排经验老道的刑警，赵与默不作声瞥了她?一眼，咳了一下，建议道：
　　“柳回笙，既然你对侧写结果?有把握，那你阐述一下依据。”
　　柳回笙合上笔记本，往前推了一截——这?个?案子所有细节她?都记得?，不需要笔记提醒。
　　“死者?被注射麻醉剂，证明?凶手有麻醉剂途径，并且会精准计算麻醉剂的用量，说明?凶手‘有固定工作，从事生化医学相关行业’。
　　抛尸点远离市中心，地属偏僻，要将完整没有分尸的成年男性运过去?很费力，说明?凶手‘有车’。
　　抛尸点人?烟稀少，附近公路没有监控，凶手身上绑缚的石头虽然不大但足以?让尸体沉低，这?些都需要计划缜密。说明?凶手心思细腻，逻辑性强，这?样的人?非常擅长学习，所以?‘受过高等教育’。
　　死者?身上有多处搬运过程导致的软组织挫伤，说明?凶手‘身材中等偏瘦，身高不超过850，体格偏弱’。因为对于健壮的男性来说，譬如秦松警官，大可扛着尸体走?，不必生拉硬拽......”
　　一通分析下来?，抗拒的警员有所动容。其实，还有很多细节柳回笙都没说。比如凶手的年龄，比如处决式谋杀罪犯的特点，但，仅仅这?些，便足够让他们相信，她?柳回笙做的侧写，是有依有据的。
　　于是，赵与站起身来?：
　　“汇报得?差不多了，我认为侧写组的结果?可信，现在讨论案情。李平社会关系复杂，接触的人?较多，结仇概率大。所以?，我提议从杜建华身上着手，他的社会关系相对简单，更容易查到关键线索。其次，凶手不惜冒险，把死者?带到红河再溺毙，很可能因为其关系亲密的人在红河发生过意外。因此，需要调出红河近10年所有溺亡案......”
　　会开了一上午，由于是连环杀人?案，上头高度重?视，连区局长也亲自到场督战。结束后，所有人?只花了10分钟吃饭，很快就按照赵与安排的分组，查账务、人?际关系、亲属关系、社会活动，奔向各自岗位。
　　柳回笙擅长行为分析，便负责调查两?名死者的亲友。从亲属、邻居、同学，甚至十三太保成员也一一询问。
　　“那不用问，肯定是张太子那帮人?干的！”
　　“不认识，那个?小伙子一看就是混混，我们都不敢跟他打招呼。”
　　“警官，我们建华从小就听话，高中毕业就跟那个?李平断绝关系了，肯定是那个?李平认识了什么?不三不四?的人?！”
　　“华哥从来?没提过这?个?李平，你不说，我以?为他俩不认识。”
　　短短三天，几百份口供没有整理出一个?有用的线索。终于，在问到一个?高中同学时，抓到了蛛丝马迹。
　　那是一个?青年女性，叫葛莉，纹身师。穿着一件黑色吊带，露出青黑的两?条花臂，右臂的大胳膊上是鲜艳的红色彼岸花。在柳回笙提出要问话时，她?不屑地笑出声音：
　　“怎么?？纹身犯法啊？”
　　柳回笙表情淡淡：“循例调查。”
　　“再怎么?循例也循不到我身上啊，咱们店离红河20公里，你们该不会怀疑我吧？”
　　一旁，赵与冷漠地掏出死者?照片，亮到葛莉眼前：
　　“这?两?名死者?，李平和杜建华，认识么?？”
　　葛莉愣了一下，“是他们？”
　　赵与说：“认不认识？”
　　葛莉的嘴角沉了下去?：“认识。”
　　缓了一下，再次开口询问：“真的是他们两?个?？你们确定吗？”
　　赵与收回照片，揣回外套口袋里：“DNA比对结果?显示完全吻合，死者?的衣物和随身物品，也被亲友认领了。葛小姐，我们今天来?，是想问一下，死者?在高中阶段的一些事情。”
　　“那，那你们等一下。”
　　葛莉很快跟老板请了假，刚好店里没人?，就拿其中一间纹身室作做询问调查。她?给二人?各倒了一杯热水，然后套了件黑色外套，按部就班地回答问题。
　　赵与跟柳回笙合作多次，已形成一人?问话，一人?观察表情的默契。
　　赵与取出录音笔，开始询问：
　　“他们在高中人?际关系怎么?样？”
　　“时间太久了，我不是很记得?清了。李平是个?复读生，成绩很差，不过人?际关系处得?很好，就是好像跟外面的混混老是打成一团。杜建华就......好像刚开始成绩还可以?，后来?跟着李平混社会，成绩就很差了，好像没考上大学。”
　　“你们念的那个?高中是蓊城的重?点高中，他们出去?混社会，学校不管么?？”
　　“好的高中，那也有垫底的班么?，我们班成绩就属于年级不怎么?好的那种。”
　　“你呢？”
　　“我？我学习一直都不大好。还去?另一个?高中复读了一年，最后考了个?大专。现在，就做做纹身什么?的。”
　　“他们混社会的事情，你知道多少？”
　　“就......经常打架什么?的，有次好像挺严重?的，都住院了。”
　　“他们在校外有没有跟人?结怨？比如把对方致残、致死？”
　　“可能有吧？我不是很清楚。”
　　“校内呢？”
　　“这?我哪知道？”葛莉眉毛上扬，上眼睑收缩，额头挤出两?道抬头纹。
　　叮！
　　上帝从天空摁下微波炉的按钮，示意餐品加热结束。
　　柳回笙用腿轻碰了一下赵与的腿，赵与会意，停下询问，给柳回笙让出空间。
　　果?然，柳回笙的脸上又露出洞若观火的表情，直截了当问：
　　“他们两?个?在学校里伤害过谁？”
　　葛莉愣了一下，右手握住左手手腕，加重?语气说：
　　“警官，我刚已经说过了，我不跟他们混社会，我不知道。”
　　“葛小姐，微表情是骗不了人?的。”柳回笙提醒她?。
　　“你什么?意思？”
　　“你刚刚说‘我哪知道’的时候，眉心肌肉没有变化，眉毛整体上扬，上眼睑的肌肉收缩，这?代表你知道问题的答案。因为真正的疑惑、苦恼，眉心会皱起来?，眉毛就算抬起，也是眉头往上呈八字型的形状。”
　　葛莉用力眨了一下眼皮，鼻翼扩张：
　　“警官，现在破案是靠猜表情吗？”
　　柳回笙用眼睛指了一下她?的手，接着指出破绽：“当我直接问，他们在学校伤害了谁的时候，你的手——一只手握住另一只手的手腕，这?是典型的自我防备。用两?只手来?封锁自己，隔绝外界的侵犯。说明?，你不仅知道他们伤害过谁，并且，还想隐瞒警方。”
　　葛莉低头看了眼，果?然，自己的手跟柳回笙说的一样，右手握着左手的手腕，不服气地松开，换了个?坐姿，油盐不进?：
　　“所以?，你是把我当犯人?么?？那你抓我呗。到时候，我就去?举报你们，没有证据乱冤枉人?！”
　　强硬的态度在柳回笙眼中落下赫然庞大的两?个?字——心虚。
　　于是，她?不再追问这?个?问题，而是往椅背上一靠，慢条斯理喝了口水，轻飘飘问：
　　“你知道，李平跟杜建华，是怎么?死的么?？”
第050章 班主任（一）
　　“你知道, 李平跟杜建华，是怎么死的么？”
　　纹身店二楼一间房间内，气压骤降, 耳膜胀痛。
　　狭小的空间压缩呼吸的空气, 正方形窗口只?有头颅大小，光线通过窗口倾泻而入，似投影仪般在对面的墙壁落下圆形光圈, 放映着电影的开幕。
　　在明?耀的光线中，柳回?笙侧对窗口，坐在手?工编织藤椅上，在墙壁的光圈落下清晰的侧脸, 花瓣般的嘴唇慢吞吞地张开, 在蛊惑的音色中播放这部丈量生死的电影。
　　“我们把尸体捞上来的时候, 尸体已经被河里的鱼虾啃得?不成样子了。身上绑着一块石头, 眼睛被一条黑色的布蒙着，两只?手?被绑在背后。杜建华稍微好点，他挣开了绳子，右手?从?绳圈里抽出来，看样子在河里挣扎过。但他挣绳子的时候, 右手?的皮伤得?很严重，所以, 从?手?腕到手?指, 被鱼吃得?只?剩骨头。”
　　说着，她轻轻吹了下纸杯里的热水, 抿了一口, 看向葛莉，继续说到：
　　“凶手?这么做很简单——报复。他要亲眼看着他们两个活生生溺死。这种处决式谋杀我之前遇到过。那个凶手?因为想报复自?己的母亲, 杀死母亲后，又接连杀死了5个女性受害人。因为她们年?轻、又是女性，满足他小时候看到的母亲的形象，并且，抵抗能力低。通过这种‘替代’的方式完成报复。谁更像，谁就死。
　　但这个案子不一样。凶手?选择抵抗能力很强的青年?男性。对于他们，‘替代’的意?义低、难度大，所以，凶手?一般会采用?‘指代’的方式。也就是说，谁是，谁就死。”
　　她说话很慢，像一瓶装着水银的滴漏，嗒，嗒，嗒......一滴一滴坠入人形面具，湮到嘴巴、鼻孔、眼睛，直至全部覆盖。
　　葛莉的手?肘撑在膝盖上，双膝并拢，肩膀向内收缩，整个人几乎缩成一团。眉毛朝中间并拢，轻微上扬，眉心中间的肌肉收缩挤出一个U型皱纹，睁大的眼睛可以看到完整虹膜。
　　柳回?笙淡淡地把水杯放回?桌面，提醒说：
　　“你这个表情，代表你在害怕。如果只?是听到老同学?遭到毒手?，你会伤心、难过，甚至是生气。害怕不应该成为你的主导情绪。那不如我大胆猜一下，你害怕，是因为你怕这件事发?生在你自?己身上......葛女士，你之前跟这两个死者一起，做过什么？”
　　葛莉像触电弹了一下，身体坐得?板直，手?用?力抓着膝盖，浑身绷直，充满戒备。
　　“我什么都没做过！你跟我说这些干什么？警察了不起吗？有证据就抓我！没证据就别来找我麻烦！”
　　怒吼之后，深呼吸好几口才缓慢平复了一点情绪，稍微缓和了一下又说：
　　“我们马上要开店了，警官，我看我没办法再帮你们。”
　　她脸朝窗外，全然不看二人，拒人千里之外。
　　到这里，再问下去也没有意?义。
　　柳回?笙款款起身，淡笑：“那我们就先走了，葛女士，之后有任何线索，请及时与警方联系，这是我号码。”
　　一张名片放到桌上，跟赵与交换一个眼神，相伴离去。
　　光线从?窗口照进?，墙壁上的圆形光斑岿然不动，葛莉的身影投在上面，照出脖子以下的侧身轮廓。头颅落进?阴影里，远远看去，像极了一具刚被执行?砍头极刑的尸体。
　　“葛莉的事情，你怎么看？”出来后，柳回?笙导航了一家附近的奶茶店，步行?前往。
　　“她有很多事情隐瞒警方。”赵与虽不懂微表情分析，但常规的审讯手?段还?是很精通的。
　　“我问死者是否在校内伤害过别人的时候，她反应很大。我估计，李平和杜建华在读书的时候，可能有霸凌行?为。”
　　“跟这次的案子有关？”
　　“不一定?。如果凶手?被校园霸凌，那报复的地点应该在学?校。大费周章把人运到红河，我还?是倾向，跟红河有密切关系。”
　　“就是你之前说的，凶手?有亲密关系的人溺亡？”
　　“嗯。”
　　柳回?笙扫码点了杯经典珍珠奶茶，给赵与点了杯白桃乌龙，揶揄道：
　　“赵队记性不错啊，我侧写那么多条结果，你都记得?。”
　　赵与挠了下眉毛：“记住线索是我的职责。”
　　随着她的动作?，柳回?笙的目光在她眉毛的疤痕停了一瞬，“也是，赵队的业务能力一流，这个没得?说。下一步打算怎么办？这两个死者没上过大学?，共同的交际圈不多。”
　　赵与想了想：“有个人还没问。”
　　“谁？”
　　“他们的高中班主任。”
　　“班主任？”
　　“嗯。葛莉不肯说的那些事，没准班主任知道。”
　　这个说法，柳回?笙是赞同的。距两个死者上高中过去没几年?，又是属于比较难管的类型，班主任一定?有印象。
　　“好，那把奶茶拿了就走吧。”
　　说话间，目光一直未从?眉毛那道疤收回?，似乎透过这道浅浅的疤痕，穿越到几年?前，那个生死一线的夜晚。
　　不多时，奶茶已经做好，店员分别给她们戳开，递上前来。
　　赵与见柳回?笙一副若有所思的样子，便抬手?把两杯奶茶都接了过来，目光被珍珠奶茶标签上的“全糖”烫了一下，思忖着，要不要让柳回?笙少吃点糖。
　　话没开口，便听这人沉沉地问了一句：
　　“那时候很疼吧？”
　　赵与愣了一下，“什么？”
　　柳回?笙接过奶茶，眼帘半垂，没喝：“你的脸，那时候很疼吧？”
　　她已经很久很久，没见过赵与做表情了。而即便一个再冷漠的人，脸上的肌肉也是可以正常运转的。起初，她以为赵与面冷心冷，对她不愿再付出任何情绪，哪怕是一个简单的表情。
　　后来发?现，不是的。
　　赵与也会惊讶、愤怒、伤心、焦虑，但无论何时，最?容易出现肌肉牵动的额头，都没有任何变化。
　　她知道，赵与失去了做表情的能力。
　　赵与捏着奶茶，没有说话，狠吸了一口白桃乌龙，觉得?太甜，不知道为什么柳回?笙天天说这玩意?儿?是苦的。
　　“以前出任务，我自?己不小心。”
　　她说得?很轻松，因为都是过去的事情。
　　柳回?笙问得?很巧妙，问的是那时候很疼吧，而不是你的脸怎么弄的。事实上，如果柳回?笙居高临下地质问“究竟发?生了什么”“你赶紧告诉我”，赵与是不会说的。
　　尽管，她从?前对柳回?笙俯首帖耳，自?称是神明?的信徒。
　　但正如柳回?笙所言，自?称信徒的赵与，心里住着一个格外高傲的灵魂，
　　心疼之余，柳回?笙陷入不解，吸了口珍珠奶茶，一颗珍珠也没吃到，嘴里苦哈哈的。
　　抬头，望向步行?街边歪歪倒倒的蓝漆路牌，心生感慨，问：
　　“警察的职责，到底是什么呢？”
　　顿了顿，又道：“一定?要把命交出去，才算尽职么？”
　　那一刻，赵与的目光凛然，像极了贡嘎山头明?耀璀璨的金辉。
　　“我愿意?付出生命。”
　　她说道。
　　柳回?笙凝望着她。须臾间，眼睛似乎听从?了冥冥之中的指示，以一种自?下而上的视角，仰望她身上自?内而外散发?出的光。
　　许久许久，她喃喃自?嘲：
　　“赵与，你真的很过分。”
　　如果你堕落沉沦，平凡糊涂，干一份不高不低的工作?，揣一颗不冷不热的心，目光只?能看到眼下，思想只?能企及当前，浑浑噩噩地被社会磨平棱角，陷入不伦不类的人生陷阱，我会把我的爱永远埋葬在八年?前的银杏树下。
　　你没有。
　　偏偏你身上的光芒比任何人还?要炫目，热情比任何人还?要浓烈，双手?捧着那颗一以贯之的赤子之心，那样澄澈、神圣、不可玷污。
　　那样的你，我怎能不爱呢？
第051章 班主任（二）
　　蓊城市第十四中学, 高中部，中学生足球联赛决赛取得圆满成功。
　　由于是整个蓊城市的联赛，现?场有好几家媒体?到场。结束后, 高三年级组长?李超翔接受采访。
　　“李老?师, 这?次联赛，十四中学取得最后胜利，您身为代表, 讲两句吧？”
　　“中场休息的时候，听说两个学校的领队起了一点争执，当时是怎么解决的呢？”
　　“刚刚有家长?反应，建议以后把比赛日期延到秋季举行?, 否则孩子?们容易中暑, 校方会采纳这?个提议吗？”
　　“天气越来越炎热了, 很多学校都在做禁止下河游泳的宣传, 恰逢最近红河发生命案，学校是否有做相关措施呢？”
　　“听说两位死者都曾经是十四中学的学生，对此您怎么看呢？”
　　李超翔50出头，穿着衬衫短袖和?西装裤，面容慈祥, 言语宽和?，在镜头前一一回答记者的问题。
　　“天气太热确实容易造成中暑, 不过我们做了很多防暑措施, 比如......”
　　他挨个回答问题，柳回笙跟赵与便站在旁边的香樟树下等?候。蓦然, 柳回笙喝奶茶的动作一顿：
　　“他怎么会有这?个动作？”
　　“什么动作？”赵与没看出来。
　　柳回笙抬手, 模仿李超翔刚才的动作，伸出中指在鼻梁上挠了一下。
　　“这?个, 你注意到了么？”
　　赵与看看她，又看看30米外的李超翔，确实在刚刚记者问到红河杀人案时，他用中指挠了一下鼻梁。
　　“嗯。你之前说过，挠鼻子?代表紧张，有可能在组织谎言。”
　　柳回笙摇头：“但一般人，不会用中指去挠。而且，是其他四根手指握起来，单单竖起中指。”
　　“怎么说？”
　　“这?个动作，在行?为心理学里，跟这?个动作是一样的。”
　　柳回笙竖了一下中指，接着说：“而这?个手势代表什么意思，不用我多说了吧？”
　　赵与明?白她的意思：“你是说，他对记者的提问很不满？”
　　“对。”
　　“不过，他们在足球赛上提这?个问题，他不满也情有可原。”
　　“也可以这?么理解。但我看到的，是他内心轻浮，并?且，很看重学校名声。他现?在是学校代表，看重的是学校名声，那么往前推，5年前，他还是王平等?人的班主任时，应该，很看重班级名声。”
　　赵与听懂了这?话背后的意思：“有可能，他会跟葛莉一样，就算知道什么，也不告诉我们。”
　　“嗯。”柳回笙将喝完的奶茶杯扔进垃圾桶，“不试试怎么知道？”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　李超翔邀二人进了年级组长?办公室，由于周末，办公室没有其他老?师，空间十分?宽阔。靠墙的地?方有两张沙发，看起来像是专门用来接待的。墙上一幅桃李挂画，意喻桃李满天下，落款是某某学生赠送给李超翔的。
　　他在办公桌对面拉了两张椅子?，自己则坐在工位，跟二人隔着一个桌子?的距离。
　　“两位警官，你们先请坐，我给你们泡杯茶。”
　　赵与抬手：“不用麻烦了，我们问两句话就走。”
　　李超翔还是执意去泡茶：“那怎么行?？警官到我们学校来，最后连口水都没喝到，传出去，不是我的失职嘛？”
　　于是，三分?钟之后，三人才终于落座到办公桌两侧。
　　赵与开门见?山：“李先生，我就直说了。最近我们负责侦查红河连环杀人案，有些问题，想跟你了解一下。”
　　“好，没问题。”李超翔规矩点头，然后问，“怎么会查到我这?边来呢？”
　　“循例调查，两个死者都曾经是你的学生，所以来问问。”
　　“噢，是这?样......其实，他们毕业之后，我就再也没联系了。而且，也过去这?么多年了，说实话，我每年管理那么多学生，不一定能记得很清楚。”
　　“没关系，我帮你回想一下。”
　　赵与淡声道：
　　“李平是复读生，高考没考上大专，走了关系，从高二开始复读，掉到你这?个班。但是他常年跟校外人员混迹在一起，很难管教。杜建平想跟他混社会，高二下学期，两个人辍学半年，去外地?闯荡。最后杜建华父母报警，由警方出面把他们带回......李先生，这?么大的事，你应该有印象吧？”
　　李超翔面带微笑地听她讲述，两手交叉握着放在桌上，脸上的表情纹丝不动，手指却悄然变动着——原本松散的交握姿势，随着赵与往后说，握得越来越紧，直到大拇指全部收进掌心。
　　“你这?么说的话，我倒是有点印象。李平家里有点困难，还是低保户，不怎么管他。我们本来是寄宿学校，但他经常晚上不在。”
　　“有没有跟人结怨？”
　　“这?就不清楚了。警官，你说，就算是报复，那也应该是最近结怨的。他们都毕业这?么多年了，不至于。”
　　赵与瞄了眼他的手，认出这?个把大拇指藏进掌心的手势是柳回笙之前说过的“有所隐瞒”，于是配合地?点了点头：
　　“也是，算下来，他们高中毕业应该有5年了。”
　　李超翔大松一口气，嘴周肌肉放松下来：“对嘛，这?么久了，谁要?是记仇，不早动手了？”
　　柳回笙将这?一幕幕收进眼底，心里那幅名为李超翔的侧写画像愈来愈饱满，既然是一个极其看重面子?的人，那就先不驳他的面子?。
　　“话是这?么说，所以今天来就是循例调查，把两个死者共同认识的人筛一遍。李先生，麻烦你把他们班的名单给我一份。”
　　“名单？”
　　“对，最好是有联系方式登记的档案。”
　　“那你们稍等?一下，这?个得档案室才有，得找找。六年前，我们还没有做线上系统。”
　　“好，那一起去吧，我和?赵警官也帮忙找找。”
　　“这?个......”
　　“有问题吗？”
　　“没有，你们随我来。”
　　档案室在那层楼的最尾端，掉漆的木门推开，一摞接一摞的铁架沿墙而立，按照年份堆满了牛皮纸档案袋。
　　李超翔打开蒙了一层蜘蛛网的白炽灯，找到对应年份的铁架：
　　“2015级......9班，在这?儿。”
　　取下牛皮袋后，一圈圈拆开棉线，抽出一沓文件，用口水沾湿拇指，捻着抽出高考成绩单：
　　“这?是他们高考成绩单，所有人都在上面了，电话号码在最后一列，当时还是我亲自给每个学生发的短信，给他们报成绩。”
　　赵与从头到尾把名单扫了一遍，发现?李平排在最后一名：“李平没有成绩？”
　　李超翔叹气：“对，他高考弃考了，最后毕业证也没拿到。”
　　“72个人，你们班人不少啊。”
　　“是的，当时扩招，每个班都是七十多个。赵警官，你要?名单的话，我拿这?张表给你复印一份。但上面的电话号码，可能很多学生已经换了。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　查名单看似就这?样有惊无险地?度过，谁知，一旁始终没有说话的柳回笙却突然开口：
　　“高二的成绩单有么？”
　　李超翔愣了一下，捏着纸张的拇指骤然用力，甲床前端泛白：
　　“高二的，没有电话号码。”
　　柳回笙表情淡淡：“没关系，我看看李平跟杜建华高二成绩怎么样。不是说，他们休学了半年么？”
　　“这?个......”
　　赵与看出李超翔的犹豫，于是冷下声音：“怎么了？高二的名单不能看？”
　　李超翔连忙挤出一个笑：“能，当然能。这?话说的，你们稍等?，我找一下。”
　　于是，位于文件中部的一张A4纸被抽了出来，在那张边缘被虫子?啃噬出穿孔的纸张上，赫然在最后一名前方呈现?出排名的数字——
　　50
　　“少了一个人。”
　　赵与嗅觉灵敏，把两张名单交给柳回笙，看向李超翔，质问，“少的这?个学生去哪了？”
　　李超翔做出疑惑的表情：“少了个人吗？警官，这?时间有点久了，我记不得了。”
　　说话间，柳回笙已经比对出两张名单的差异，纠正道：
　　“不是一个，是两个。”
　　手指落上第1名和?第54名的名字，直言点破：
　　“你们班新加入了一个学生，走了两个。这?个‘孔欣’和?‘盛宝科’去哪了？”
　　李超翔眉毛抬起，跟葛莉一样，眉心肌肉没有任何收缩，整条眉毛往上抬起：
　　“警官，我真?的不知道。”
　　柳回笙将他眉毛的变化收进眼底：“李先生，知情不报不仅会影响我们破案，而且，事后如果被我们查出来，很可能影响你的教学事业。”
　　李超翔摸了下鼻子?：“但我就是想不起来了，警官，我再过几年退休了，年纪这?么大，记性不好也正常吧？”
　　没办法?，柳回笙只能将踏进档案室之后，李超翔行?为和?微表情的破绽点破。
　　“李先生，你从刚刚——”
　　话说到一半，被手机铃声打断——是陈豆豆。
　　整个专案组的人各司其职，陈豆豆是负责搜集红河溺水案的组长?。
　　“师傅，我查到一个案子?，不知道有没有用，但我觉得很奇怪。”陈豆豆的声音有点不确定。
　　“你说。”柳回笙对她的嗅觉有信心。
　　“就是，这?个案子?没有记录在警局的卷宗里，是从一家晚间报纸上报道的。7年前，有一个女高中生，在红河自杀了。跟李平和?杜建华一个学校。”
　　“叫什么名字？”握着手机的手一紧。
　　“上面没说，就说是个女生。”
　　柳回笙的脑子?嗡了一下，顷刻间，一个可怕的想法?冲进脑海，盯着手里那个在高二成绩单上排名第一的名字，沉声道：
　　“你在警局的系统里查一下‘孔欣’这?个名字。”
　　3分?钟后，查阅的照片发了过来。姓名、性别、年龄、教学经历都跟成绩单上的孔欣一一对应，但，底端的一句话却如芒刺一般扎穿柳回笙的眼珠：
　　【2017年10月14日于红河溺亡，系自杀】
第052章 黑羊效应（一）
　　老旧的白炽灯下, 食指的指根鼓起一根纤细的青筋，蚯蚓般扭曲地盘根错节趴在皮肤表层，隐隐抽搐着。
　　嗒。
　　手机屏幕熄灭, 眸底的光亮随之消散, 柳回笙抬头，看向?李超翔的目光多?了三分?凌厉。
　　“你?忘记李平从高中?就开始混社会，忘记杜建华休学半年, 忘记你?们班有?个女?生?叫孔欣，但这个孔欣在高三上学期去世了，班里的第一名突然之间去世，这你?总该没忘吧？”
　　李超翔瞳孔骤缩, 上眼睑抬起, 四分?之一秒内眼睛瞪圆, 同?时嘴唇抿起, 缓了两秒开口：
　　“警官，你?给我说这些没有?意义，人又不?是我杀的，我什么都?没做。”
　　“什么都?没做，就能把自己撇清么？”
　　柳回笙诘问道：
　　“听说过黑羊效应么？在群体里, 受到欺负的黑羊时常还会受到其余同?伴的攻击，甚至超过群体外的攻击。除了持刀的屠夫, 还有?一种人对黑羊的伤害更加严重——冷漠的白羊。因为他?们的漠视, 因为他?们的冷眼旁观，屠夫会更加肆无忌惮, 甚至, 为自己的屠杀找到观众，从而得到虚荣心和虐杀的双重快感。”
　　李超翔避开眼神, 没有?说话。
　　柳回笙没有?给他?松懈的空间，接着说：
　　“你?可以不?说话，但结果就是，你?的学生?会一个一个死下去。7年前，死的是孔欣，现在，死的是李平，然后是杜建华，下一个是谁？你?想让我们警方下一个从红河里捞出来的尸体是谁？”
　　周末，没有?课程的学校空空荡荡，档案室，盛夏在没有?空调的环境里肆意烘烤着，似一口囊括天地的巨大的熔炉，将世人烤成扁平的干尸。
　　李超翔靠在堆满文件的铁架，弓着背，垂着头，眼睛盯着地面三角形的碎纸片。
　　“李平是复读的，高考连二专都?没考上，就从高二开始复读，到我这个班来。他?平时上课就睡觉，晚上很多?时候也不?回寝室，翻墙跑出去上网。我叫了好多?次家长，但他?是他?奶奶带的，管不?了。
　　他?跟男生?关?系都?不?错，有?时候出去混，还会买游戏机，带他?们去打游戏。后来，他?就慢慢变成了班里的大哥，杜建华为了跟他?出去混，就离家出走了半年，还是报警才带回来的。
　　孔欣是班里的第一名，每次考试都?能考过重本线，我们都?对她寄予厚望。她家里条件很差，但很争气，说以后想报医科大学，当医生?。我也是在她出事之后，才知道，她原来一直在被霸凌。要是我早点发现的话，她也不?会......”
　　柳回笙的眉宇抽搐了一下，喉咙口卡了石头，说不?出话。
　　赵与无声地朝她靠了一下，胳膊贴着胳膊，用?体温暂且宽慰，接着她的话往下问：
　　“霸凌孔欣的人，都?有?谁？”
　　李超翔单手在眼睛的位置狠搓了几下，回忆说：
　　“这我真的不?知道。”
　　“有?杜建华和李平么？”赵与追问。
　　“有?。”眼睛看着左下方。
　　“其他?人呢？”
　　“不?清楚。”李超翔朝右上方看了一眼，接着说，“孔欣出事之后，班里很多?学生?不?敢来上课，当时有?一半的学生?，请了差不?多?一个星期的假。还有?的家里稍微有?点关?系，直接转了学。”
　　“为什么不?来上课？”
　　“因为害怕吧，班里的同?学突然自杀了，我们又是寄宿学校，很多?学生?都?说，晚上不?敢睡觉。”
　　“孔欣的尸体怎么找到的？”
　　“查寝的时候，她人不?在，宿管就给我打了电话。我就打电话问她家里，是不?是回家了，但她妈妈说没有?回去，我们才觉得不?对。但是报警的话，失踪不?到24小时，立不?了案，她家里人就自己出去找的。过了两天，在红河边上找到她的鞋子和遗书，才知道她自杀了。我赶过去的时候，尸体都?已经捞上来，送去火化了。其实，如果我早点发现她被霸凌，她就不?会想不?开了......”
　　久远的时间从当年穿梭到如今，落脚在白炽灯照耀下的漆黑的人影。中?年男人靠着文件架愧责不?已，赵与带着柳回笙离开。
　　空旷的校园风过无痕，留下树叶婆娑的沙沙声。夕阳将影子拉成垂幔的长条形状，一步一晃，摇摇摆摆，似红石转墙上倒数生?命的摆钟。
　　路边的龙爪槐叶片稀疏，暴露出裸露的枝干，干枯的树枝扭曲成龙爪的形状，一棵接着一棵，笔直排了一路，似锁链又似缰绳，要将学校的某样东西绑缚在皲裂的地表，牢狱一般圈禁。
　　二人并肩走着，没怎么说话。赵与瞄了身侧的人一眼，眼瞳被夕阳镀了一层暖色，犹豫片刻，开口打破沉寂：
　　“李超翔的话，有?几分?真假？”
　　柳回笙眯了一下眼睛，朝前方望了眼，龙爪槐的尽头是个T字型的拐弯路口。还好，不?是死路。
　　“七分?真，三分假。”她说道。
　　“哪些是假的？”
　　“你?问他?，除了李平和杜建华，还有?谁霸凌孔欣的时候，他?眼睛看的方向?变了一下。”
　　“你?之前说过，回忆是看向?左下角的。当时，他?看的右上角。”
　　“对。所以，他知道是谁。”
　　赵与沉思了几秒，推测说：“之前问的葛莉，可能也参与了。”
　　柳回笙赞同?这个观点：“对。我在描述死者死状的时候，她很害怕。因为，她做过跟死者一样的事情。”
　　“真这样的话，凶手就是在为孔欣报仇，把当初霸凌她的人，全都?杀掉？”
　　“那为什么当初不?动?手，现在才动?手呢？”柳回笙问。
　　“有?可能，他?最近才知道当年的真相。”赵与推测。
　　“是有?这个可能。但是，杀不?过来的。”
　　“也是，只要我们快点破案，他?就没机会动?手。”
　　柳回笙的眼皮半耷下来，浓密的睫羽在下眼睑留下夕阳的痕迹，遮去眸底的光辉。薄唇开出半透明?的花朵：
　　“三十多?个人，怎么杀得过来？”
　　赵与听到耳根传来骨头折断的声音，拧头问：
　　“什么？”
　　二人走到龙爪槐小路的尽头，右转，是高大茂密的水杉，将夕阳过滤出暗金色的丝丝缕缕的光线。柳回笙望着那方向?，似望着曾经那个孤独的灵魂，喃喃说：
　　“你?没听李超翔说，孔欣死后，班里几乎一半的人都?不?敢去上课了么。”
　　黑羊效应里，除了持刀的屠夫，还有?冷漠的白羊。
　　南瓜色的夕阳没入远方的地平线，暖橙的天空骤然暗了下来，布上深蓝的清冷。夜风穿过水杉大道，在狭窄的树干的缝隙中?发出空气呜咽的声音，似坠入捕兽夹的猫，又似遗弃大江的婴儿。
　　脚步停下，柳回笙的喉管硬得发疼，声音低闷：
　　“走不?动?了。”
　　赵与本是沉默的，手指抬起又落下，最终还是握住柳回笙的胳膊，拉她到旁边半人高的花台坐下：
　　“歇会儿。”
　　于是，柳回笙便像一个木偶娃娃一样被她拉着坐下。双手撑在身体两侧，眼睛盯着地面，不?言不?语。
　　赵与知道她如此的原因，心里不?轻不?重地揪了一下，疼得喉咙底一颤。
　　“那边有?贩卖机，我去买点喝的。”
　　柳回笙没有?说话，她便跑去买了一瓶冰糖雪梨和一瓶东方树叶。一个是现在最喜欢喝的，一个是当年最喜欢喝的。先把东方树叶拧开，递到柳回笙面前，不?喝。又把冰糖雪梨拧开，递到面前，还是不?喝。就像一只看不?见听不?见的布娃娃，顶着心口的一个大破洞，赵与心疼得肝颤，却找不?到针线，帮她缝起来。
　　“阿笙。”
　　笨拙地唤她，一时间，仿佛又回到当年，那个乖乖巧巧跟在柳回笙尾巴后面的赵与。
　　“那是过去的事情了。”
　　那个深秋阴雨的深巷，赵与蹲在濡湿的石砖堆旁，手背流血，脸颊红肿，满身泥泞。阴凉的雨顺着校服落进领口，顺着后颈一汩一汩流下，将她内里浸得冰凉。
　　那时的世界是灰色的，云彩、路标牌、街灯，都?闪烁着蒙着灰尘的光，照着街上行走的路人，就像一个一个行走的墨水瓶。
　　忽然，视野里多?了一双圆头皮鞋，停在她面前，血一样的红色。
　　仰头，一张好看到散发圣光的面孔映入眼帘。
　　“一直淋雨的话，长不?高哦。”
　　那是当年的柳回笙，年轻、孤傲、善良，在充满灰烬和硝烟的深巷里，替她撑了一把伞。
　　柳回笙拥有?惊人的侧写天赋。看到受害人身上伤痕的走向?就能想象出行凶的过程，看一眼凶手的房间就能推测出性格和外貌，甚至在看小说时，可以通过小说里的文字描绘出作者的画像。
　　这样的天赋让她可以精准地捕捉嫌疑人的情绪。却也让她倍加感受当事人的痛苦，设身处地，感同?身受。
　　通常而言，感受的传递是淡化的。经受十成的痛，说出来变成七成，旁听者只能感受三成。
　　而柳回笙，却能感受三十成。
　　这是上帝赐给她的福，也是她的孽。
　　对孔欣，对赵与，她会在午夜梦回的夜里看到一个纤瘦的女?孩被人群殴打，会听到尖锐刺耳的叫嚣，甚至，会感受到滚烫的鲜血飞溅到脸上。
　　呼——呼——
　　高大茂密的水杉大道耸立成一个对流口，傍晚的风肆意拂来，声势浩大。
　　风声中?，柳回笙垂着头，垂落的发丝被风吹拂地反复鞭笞好看的面孔。
　　“赵与，我没有?伞了。”
　　她说。
　　赵与蹲下，将她散开的鞋带重新绑好，说：
　　“一次就够了。”
　　那样的伞，一辈子撑一次就够了。
　　够治愈整个人生?了。
　　柳回笙苦笑，静静看着赵与将她的鞋带绑成牢固的伊恩结，视野模糊了一下，用?力隐忍，褪去水雾，清晰之间，是蹲在她身前的蓬松的发顶，乌发微卷，中?间的发旋似一颗晶莹的糖果，骤然将柳回笙拉回当年的初遇。
　　伸手，纤细的手指在路灯的光辉下勾描出油画的色泽，指缝触碰发丝，便似有?一股魔力，将手指吸附上去，诱她深陷。
　　头顶传来久违的触碰，酥酥麻麻，悸动?从头皮蔓延到全身，再从皮肤的毛孔渗入血液，漫入骨髓。
　　她乖巧蹲着，抬头，头顶的手没有?撤离，她也没反抗，只如乖顺边牧，等着主?人发号施令。
　　“背我。”
　　柳回笙命令道。
第053章 黑羊效应（二）
　　“孔欣？不认识不认识, 我只负责教书?。”
　　“这?都是很多年前的事情了，我不知道。”
　　“学校是不让讨论这?件事的，警官, 这?个你们应该也能理解吧？就?跟万一警局出了什么事, 上面也不让你们谈论，一个道理。”
　　整个十四中学对孔欣两个字闻风色变，为此, 校长还专门?找赵与谈了一次话，声明?，当年的事情是个悲剧，已经对孔欣的家人做了安抚工作。这?次红河连环杀人案, 跟9班联系到一起, 是因为巧合。
　　“当年, 孔欣自杀之后, 整个9班的学生都受到了影响。原本?他们班能有一半以上的人考上本?科，但最后，转学的转学，弃考的弃考，受了很大?的影响。警官, 都过去这?么久了，大?家好不容易从那?件事走出来, 没有必要因为一个巧合, 又让大?家陷回去，您说是吧？”
　　整场对话进行得十分顺畅, 就?像在背一篇刊登到文摘上的论文, 滴水不漏。赵与冷着?眼睛冷着?脸，全程只问了一句话：
　　“也就?是说, 当时班里不存在霸凌行为？”
　　校长拍胸脯保证：“这?一点我可以很负责任地告诉你，没有。那?个班是李老师带的，他管理的班级，我很放心。警官，孔欣的事情我们也很难过，可能是学习压力太?大?了，她一下子想不开。其他的，什么校园霸凌，什么师生恩怨，真的没有......”
　　没有营养的谈话对破案没有丝毫帮助，赵与短暂停留了一下，很快就?回了警局。
　　好在秦松对侦查关系网很有一套，很快就?找到了当年管理女生宿舍的宿管。
　　“孔欣，我有印象。说起来真的是可怜，我当时负责她们那?层楼，有次晚上十二点多，听?到宿舍里很吵，开门?进去，发?现孔欣的床全湿透了，被子被泼了好多水，她自己就?睡在地上。”
　　宿管姓宋，52岁，已经退休在市郊的家里种花种菜。提起孔欣，满脸都是心疼。
　　“后来她出了事，她爸妈来学校闹了一下，我就?跟他们班主任说了这?个事情，但他们说，是因为她压力太?大?，跟别个没关系。警官，你们不知道，她爸爸妈妈当天那?个样子，那?个心痛的样子......唉，说不得，说不得，哪个当妈的都看不得那?种场景。”
　　赵与追问：“霸凌她的人，谁带头的，你有印象吗？”
　　“哪个带头说不清，但是我记得，其中有一个，她胳膊上有个纹身?。那?天我进去的时候，她们穿的睡衣，就?在右边还是左边，大?胳膊上，靠近肩膀。”
　　“纹身?？你确定？”
　　“肯定确定噻！高中哪个乖娃娃会去纹身?哦？而且她那?个纹身?很大?，是一朵红色的花，特别明?显。”
　　赵与灵光一闪——葛莉的胳膊上，就?纹了一朵颜色特别鲜艳的红色彼岸花。
　　啪！
　　记录的本?子扣起来，赵与又交代了几句，很快就?上了车。
　　副驾，秦松看出她有了新方向，便问：“赵队，你知道这?个纹身?的是谁？”
　　赵与点头：“昨天跟柳回笙问的笔录里，有个叫葛莉的，胳膊上就?有红花的纹身?。”
　　“但现在纹身?的人挺多的，会不会是巧合？”
　　“我们说到死?者死?状的时候，她很害怕，这?不是巧合了吧？”
　　秦松往下想了一层：“刚忠哥跟我说，今儿一早他们去找9班其他学生做笔录，也有两个表现得很害怕。就?回笙昨天晚上给我们培训的，那?个恐惧的表情，忠哥说一模一样。这?说明?什么？说明?那?个班里，霸凌孔欣的不止一个！”
　　赵与的眸底暗了下去，9班几乎一半的学生霸凌过孔欣，这?一点她跟柳回笙昨天就?推出来了。但，一个更可怕的想法从漏洞的沟渠溢出，散发?阴恻恻的寒意。
　　“如果凶手是为了帮孔欣报仇，三十多个人，为什么死?的偏偏是李平跟杜建华？”
　　赵与，你最好猜错了。
　　脚底的油门?踩死?，警车疾驰而去，在昨天光顾过的纹身?店前停下，得到的，却是葛莉离开的消息。
　　“她说老家有事，要回去几天。”
　　“老家在哪？”秦松问得急。
　　“没问。”
　　“员工资料呢？”
　　“这?，我们就?一个小?铺子，又不是什么上市公司，哪有什么员工资料？”
　　“如果有她的消息，请立即联系我们。她现在很危险。”
　　于是，线索中断。
　　赵与立即想到对策：“学校档案里有身?份证号，可以查到户籍。办公室现在谁在？小?陈？”
　　秦松说：“豆子今天不在，跟柳回笙一起去找孔欣的家属了。小?飞好像在，我找他查一下。”
　　正说着?，手机铃声响了起来：
　　“南无喝啰怛那哆啰夜耶——”
　　是柳回笙。
　　“喂，怎么了？”
　　赵与问得直接。自从柳回笙入职以来，二人之间形成了一种奇怪的默契，明?明?柳回笙什么都没说，但赵与偏就?感应到，她有特别重要的事情。
　　“你在哪？”柳回笙问。
　　“纹身?店。”赵与答得简洁。
　　“怎么去那?了？”
　　“有新线索，葛莉可能是当初带头霸凌的人。”
　　“就?是她。除了李平、杜建华，她是第三个。”
　　“你也查到线索了？”
　　“嗯。把她带回警局，如果凶手是为了报复，那?她就?会很危险。而且，有些事情，我要问清楚。”
　　“她走了。”赵与心生烦躁。
　　“走了？”
　　“嗯，店长说，她回老家了。小?飞正在查她的户籍地址。”
　　葛莉的离开在所有人意料之外，正因如此，推理的天平才会朝深渊的地方倾斜。
　　赵与觉得喉咙被什么堵住，张嘴嗫嚅两下，没能发?出声音，直到手机里传来柳回笙的声音。
　　“赵与。”她唤她，音色微颤。
　　“嗯，你说。”
　　电话那?头没了声音，似在清晨的浓雾中蹒跚前行的背包客，从远方走到近处，脚步声被森林吞没。
　　许久许久，沉闷的嗓音才再次传来，落下判官的生死?令：
　　“孔欣不是自杀。”
　　柳回笙说。
　　呜嗡——
　　耳膜内部传来巨响，赵与绝望地闭上眼睛，最不想听?到的话果然还是说了出来，并且，偏是真相。
　　吸进鼻腔的空气带着?针刺，在呼吸道扎出血腥味。
　　“嗯。”赵与沉默了一会儿，“班上有一半的人霸凌她，但她每次考试都是第一，这?样毅力的人，不会自杀。”
　　推出这?一点，关于当年孔欣失踪那?晚的真相，就?越来越近了。
　　柳回笙推测：
　　“孔欣失踪那?晚，发?生了什么，葛莉一定知情。”
　　小?飞很快发?来户籍信息，是蓊城与隔壁县城交接的一个城乡结合区。赵与跟柳回笙立即从两个地方往那?里赶，敲开葛莉家的门?，得到的，却是其母亲的否定。
　　“她昨天没回来。”
　　中年妇女穿着?一件白底蓝花的碎花衬衫，下面一条黑色化纤长裤，普通农村妇女的穿着?。
　　“没回来？”
　　柳回笙跟赵与交换了一下眼神，由她跟陈豆豆进屋交谈，赵与带着?秦松观察这?栋平房外观，各自查找蛛丝马迹。
　　这?房子是当时政府分地，各家自己搭建的。装修水平很低，地上铺一层水泥，没有地砖，墙上的仿瓷被岁月侵蚀成东一块西一块的破坑，墙上挂着?一张中年男人的遗照，应该是葛莉的父亲。
　　柳回笙将客厅扫了一圈，落在葛母斑驳纵横的手背，描画出一幅为家庭当牛做马的传统农村妇女画像。
　　正面看向葛母，开始质询：
　　“纹身?店的店长说，葛莉昨天中午就?走了，如果坐大?巴，应该下午2点左右就?到家了。当时你不在？”
　　葛母两手紧握：“她昨天没回来。”
　　柳回笙继续：“那?我问你几个问题，循例调查。”
　　“好。”
　　“葛莉今年24岁，是吧？”
　　“是的。”听?到是普通问题，葛母的戒备稍稍放松。
　　“她第一次高考失利，去隔壁高中复读了一年，是吧？”
　　“是。”
　　“她念专科的时候，学的就?是纹身?，是吧？”
　　“没有，专科学的画画，后来出来参加工作，才跟师傅学的纹身?。”
　　“工作之后，她每个月的工资不够花销，所以你还得给她生活费，是吧？”
　　“是，不过她很乖，我只用给她一千就?好了。”
　　“她还没有交男朋友，是吧？”
　　“是。”
　　“你昨天又给了她一笔钱，是吧？”
　　“是......不是！”葛母意识到自己说漏嘴，连忙否定，“她昨天没回来！我没给她钱！”
　　嗒嗒......
　　说到这?里，门?外的赵与踏进屋来，冷声问：
　　“没回来，那?门?口的轮胎印怎么回事？”
　　最近天气潮湿，门?口小?院的石阶上长了一层青苔，恰好，留下两道行李箱碾过的轮胎印。
　　柳回笙接着?赵与的话往下说：
　　“刚才问你那?一串，是条件诱导法。我每句话后面都会加一个‘是吧’，是给你做一个固向思维。刚开始问你几个常规的，你如实作答，就?会把真话跟‘是吧’联系到一起。所以，当我最后问，你昨天是不是给了她一笔钱的时候，你才会下意识说真话。葛莉，她到底去了哪里？”
　　轰隆——
　　一道惊雷在半空落下，黑云撞击之间，闪电扑朔，将赵与的面庞切割成凌厉的雕塑。很快，第二声雷鸣落下，狂风之间，雨点如子弹般砸落。
　　暴雨倾盆，夜风肆虐，葛母两只手抓在身?前，一个字也不说。赵与将其带回警局，直到第二天，暴雨停歇，四处明?耀，葛母都没开过口。
　　同时，柳回笙带着?陈豆豆，将葛莉租的房子和?老家的房间里里外外搜了个彻底。最终，在老家柜子底端的相册本?里，找到线索。
　　“赵与，我想，我找到了第四个人。”
　　除李平、杜建华、葛莉之外，第四个对孔欣下手的人。
第145章 第四个人
　　“盛宝科, 男，25岁，硕士在读研究生?, 专业生?命科学技术。高中是?孔欣的同班同学。当年, 孔欣出事之后?，他就转了学，最后?考上?了一所二本?。前两年考上?研究生?, 现在还在读，明年毕业。”
　　“其父亲，盛豪，是?翁城市前市级干部, 1年前因贪污受贿被查, 被剥夺政治权利终身, 判刑10年。”
　　晨会上?, 秦松就目前获得的线索进行了整理汇报，随后?，陈豆豆把刚查到的盛宝科的资料展示到PPT上?。
　　对此，刑侦二组的同事提出质疑：
　　“赵队，我有点?疑问。既然?现在怀疑凶手是?在为孔欣报仇, 那么，她的家人就有很大的嫌疑, 我们为什么不去查她的家人, 反而?要查一个，或许跟这个案子没有关系的人呢？”
　　柳回笙坦然?回答：“根据现在的线索来看, 孔欣当年不是?自杀, 而?是?他杀。凶手接连对李平和杜建华下手，应该是?查到, 他们就是?当初杀害孔欣的凶手。从?复仇心理来说，没有将他们正法，凶手不会罢休。所以，找到这几个人，就可以里应外合，引蛇出洞。”
　　“但是?直接去抓凶手，不是?更直接么？能为孔欣杀人的，应该只?有她的家人吧？”
　　“我昨天给她父母录了口供，从?她们的表现来看，我不认为他们跟这个案子有关。”
　　“他们也可能在骗你，口供很多时候可以作假。”
　　“这跟行为心理学分析有关。我录了视频，如果各位有时间，我可以现在解释给你们听。”
　　曾有一段时间，柳回笙不喜欢向别人解释线索。侧写也好，微表情分析也罢，旁人能接受就接受，不接受就算了。她信奉着那一句“青云当自致，何必求知音”，沉浸在自己那座高高的高塔里面?。
　　托赵与的福，如今，她觉得主动跟别人分享些?什么，告诉他们，她柳回笙如何得出这些?线索，这种感觉，也还不错。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　会议室前方，投影仪播放着昨天下午做笔录时录制的，孔欣父母的视频。
　　当时，由柳回笙询问，陈豆豆负责录制。回来的路上?，陈豆豆曾问，孔欣父母的表情和说辞有没有破绽。柳回笙让她自己回去研究研究，第?二天告诉她答案。
　　没想到，就是?在这次晨会上?。
　　“师傅肯定是?算到今天晨会有人问，所以让我跟他们一起听。”
　　陈豆豆这么想着，心里又多出几分崇拜，朝一旁的小飞眨了下眼?睛，炫耀道：
　　“这叫神机妙算。”
　　画面?里，孔欣的父母坐在桌子对面?，二人分明不到50，头发却已经全白了。孔母没说两句话，眼?泪就掉了下来。
　　“我们家穷，没钱，所有的指望都在孩子身上?。要是?当年没出那档事，我们小欣都参加工作了。要是?我们多关心一下她，她也不会想不开。”
　　“我跟她妈妈都是?工人，没什么能力。最大的愿望就是?两个孩子健健康康的，好好读书，以后?不要像我们一样。小欣很听话，很乖，年年都是?三好学生?。周末的时候，其他同学经常到我们家来学习，就我们村考上?重点?大学那个赵玲，也经常来写作业。谁知道，好不容易到高三了，她就突然?......”
　　画面?暂停，柳回笙解释：
　　“这是?他们谈起孔欣时的表情，几乎一模一样。眉毛往中间收拢，出现纵向的皱纹，嘴角向下，眼?睛湿润，伴随流泪的迹象。这是?典型的悲伤表情。”
　　继续播放，到柳回笙询问“最近红河出现连环杀人案，你们有没有了解过”。
　　孔父点?头：“有听说过，我们村有个老头经常去那边钓鱼，回来都吓死了，现在门都不敢出。”
　　孔母补充：“听说手脚都绑起来了，一直在河里头，肉都烂了。警官，你们问这个，跟我们小欣当年的事情有什么关系呢？”
　　画面?暂停，柳回笙放大二人的表情，解释道：
　　“这里，他们两个的表情只?有疑惑，以及恐惧，手很自然?地?放在桌上?，没有出现异常的变化，也没有隐瞒的动作。”
　　这时，有人质疑：“会不会是?因为你问得很平和，他们就算做了什么，也不会表现出来。”
　　柳回笙猜到有人这么说，于是?把视频拉到48分17秒。
　　那时，她问得是?“孔欣出事之后?，你们怎么找到她的”。
　　到这里，孔母已经说不出话了，孔父强忍着眼?泪，说：
　　“当时，她都已经不见?两天了。该找的地?方都找遍了，后?来，我跟她妈妈猜，娃娃是?不是?有意外，想不开了，就沿着红河边上?去找。然?后?，就在一块石头上?面?，找到她的鞋子......
　　村子里的人都去帮忙，还有四哥他们，他是?专门搞殡葬的，对红河熟得很，套着绳子就下河去捞，下去两次都没找到。后来，又来了好几个人，说是?来帮忙的，一起下去，才找到小欣。
　　捞上?来的时候，她妈妈一下子就晕过去了。我跑过去看，他们不让我看，说小欣的尸体开始腐烂了，亲生?父母不能看，就装到专门装尸体的袋子里送去火化......我，我......车子都没上?去，他们就拖着跑了......娃娃的最后一面?，我都没看到......”
　　头发花白的中年男人几度哽咽，最终掩面?痛哭，呜咽的声音通过音响传遍整个会议室，好几个稍年轻的警员带入了情绪，双眼?湿润。
　　柳回笙看似是?无情的那个，并未因此动容。毕竟，昨天她就在这对夫妻面?前，用一整晚的事件来消化这件事情。点?击暂停视频，分析道：
　　“这里，孔欣的母亲用力闭上?眼?睛，脸拧到旁边，这是?一个很明显的逃避反应，代表她不想听到孔欣当年的事情。而?她的父亲，则是?两手捧着脸痛苦。这个动作，更多代表羞愧，因为他不仅没能阻止女儿的悲剧，甚至没能见?到最后?一面?，没有送她最后?一程，他为此感到羞愧。”
　　关掉视频，平静地?问：
　　“所以，大家还有疑问么？”
　　刑侦二组的组员没了声音，纷纷摇头，组长的经验稍微多一些?，指出可疑之处：
　　“我在蓊城这么久，也没听说过，子女死后?，尸体不能被父母看到这个说法。会不会，是?有人从?中作梗，不让家属看到尸体？”
　　柳回笙点?头：“没错。我们之前给他们的班主任录口供，也是?说，等?他赶到的时候，尸体已经送去火化了。”
　　正是?这一点?，让柳回笙确定，孔欣并非自杀。
　　赵与在笔记本?上?点?了两下：“还落下一个细节。”
　　柳回笙动了动眉梢，故意问：“哪里？”
　　赵与说：“孔欣的父亲提到，除了村子里来帮忙的，当时突然?多了好几个人来帮忙找尸体。试问谁有那么大的权力，突然?叫来那么多帮手，绕过一切程序把尸体秘密火化？”
　　柳回笙没有接话，因为在分析口供视频之前，她就已经想到了这一点?。这时，陈豆豆恍然?“哦”了一声，赶紧把ppt调到前面?，讲盛宝科的那一页，大呼：
　　“盛宝科！他父亲以前很有地?位，很可能只?手遮天！”
　　“噢——”
　　众人恍然?大悟，头脑风暴随即而?来：
　　“他之前被查，就是?贪污受贿，孔欣这件事他很可能参与了。”
　　“而?且盛宝科也是?9班的，孔欣出事之后?马上?就转了学，很可能，孔欣自杀跟他有关系。”
　　“现在看很可能都不是?自杀。不然?为什么要费尽心机提前火化，还不让家属看到尸体？这分明是?逃避验尸。”
　　“就是?，虽然?是?前几年的案子，但正常自杀的案子，警方都会先排除是?不是?有他杀的可能。除非没办法验尸，提取不到线索，只?能认自杀。”
　　“这也太丧尽天良了吧！如果真是?姓盛这孙子干的，就是?杀人抛尸，然?后?他老子出来帮他善后?！”
　　线索串成一个说得通的逻辑之后?，压在心底那口正义之火燃成燎原之势，烧红半边天。
　　赵与看了眼?腕表，时间差不多了，于是?起身，朗声道：
　　“大家安静一下。现在线索理得差不多了，按照之前的分组，我安排一下工作：
　　一组：进一步搜查盛宝科的资料，质询当年的真相。
　　二组：查一下盛宝科的父亲在哪个看守所，查问当年的真相。
　　三组：继续追查葛莉行踪，一有消息，先带回警局。
　　四组：按照9班名单，继续找当年有关事件的人物做口供，重点?关注跟孔欣关系亲密的人。如果凶手是?为孔欣报仇，那么，一定有人认识他。
　　五组：搜查孔欣的社会关系，尤其是?关系亲密的人。
　　我知道，大家对孔欣的遭遇很同情。但我要提醒一点?，现在真相未明，当年的事情没有定论，请大家不要轻举妄动。我们现在侦查的，是?红河连环杀人案，凶手可能还会动手，所以，我们的首要目的，是?保证人证安全，在此基础上?，追查凶手。”
　　所有人得到自己的任务，斗志昂扬地?便散了会。
　　柳回笙被分到了第?五组，同样，赵与身为整个专案组的组长，也在第?五组。
　　趁柳回笙去上?洗手间的工夫，陈豆豆在赵与面?前感叹：
　　“真好，又是?跟着你们俩，都是?老熟人，做事方便多了！赵队，你是?不是?也觉得，跟师傅一起做事，效率特别高。”
　　“不单是?这样。”赵与说。
　　“还有什么？别告诉我，你喜欢师傅，所以每次都跟她排一组，想暗度陈仓？”
　　如果不是?破案，而?是?大学生?的小组作业，赵与的确会这么做。但，破案在赵与心里是?神圣的，她这么分组，首要考虑的，不是?这个人她是?否喜欢，而?是?，她是?否有用。
　　“小陈，我跟你说过很多次，细节。”
　　陈豆豆一凛：“什么细节？”
　　她又漏掉什么了？担心之余更多是?害怕。以前自己一个人，多没用都没关系。现在跟着柳回笙，要是?没用，丢的可是?师傅的人。
　　赵与解释：“刚才的口供，孔欣的父母说，他们最大的愿望，是?‘两个孩子’健健康康，好好读书。”
　　陈豆豆愣了一下：“你，你是?说......”
　　大脑的电路接通了另一组电线，电灯若隐若现。嗒，嗒，嗒......身后?传来脚步，是?从?走廊尽头走来的柳回笙。
　　感冒让她的声音略微沙哑，双眼?蒙上?一层疲惫，而?疲惫之下，是?刀片印上?寒冰的清澈，比镜子还要清晰：
　　“孔欣有个妹妹，是?医科大学的学生?。”
第055章 妹妹（一）
　　孔繁, 22岁，蓊城医科大学大五在读生，专业临床医学。
　　身高158, 体重目测45到?50公斤, 学生会主席，前途无量。
　　三人抵达学校时，孔繁正在上实验课。从走廊的窗户看进去, 能看到?她跟另外两个搭档一起坐在实验桌前，桌上摆着一个笼子，里面的小?白鼠活力四射地上调下窜。
　　孔繁穿着洁净的白大褂，头发绑在脑后, 两手戴着外科手套, 聚精会神听老师的讲解。
　　“这批小?鼠的活跃性比普通小?鼠更高, 因?为我们做了基因?编辑, 敲掉了一个神经系统的基因?，所?以它会时常处于兴奋状态。但这种状态会严重影响小?鼠生长，所?以，在给药之前，我们要给它们称一次体重。戊巴比妥钠已经配好了, 按照每千克40毫克的用量注射到?腹腔，很?快, 它们就?会安静下来......”
　　老师叫许佳玉, 看起来很?年轻，应该是帮教授代课的讲师。
　　三人在走廊等候, 陈豆豆已经全副武装, 连从不离手的笔记本都塞到?包里。
　　“师傅，一级戒备。”
　　柳回笙一回头, 就?看她紧张兮兮地攥着背包带，眼睛瞪得溜圆，于是笑问：
　　“怎么了？”
　　“这个孔繁，很?可能就?是凶手。”陈豆豆言之凿凿。
　　“怎么说？”
　　“她跟你的侧写一模一样！”
　　“是么？”
　　陈豆豆急了，心?说师傅平时看着挺聪明的，怎么一到?关键时候，连自己的侧写都忘了？
　　于是一条一条罗列：
　　“22到?25岁，中?了吧？
　　身材中?等偏瘦，身高不超过850——这姑娘看着也就?跟我差不多。
　　受过高等教育——学医的高材生，这个没得说。
　　而且，最关键的一点——孔繁是孔欣的妹妹。符合你说的‘曾有关系亲近的人溺亡’，而且，她也有给孔欣报仇的动机。”
　　柳回笙配合她点头：“这么看，她好像确实很?有嫌疑哦。”
　　陈豆豆总算看出?柳回笙在逗她，“哼，师傅你讨厌。”
　　柳回笙宽慰地拍拍她的肩：“好了，不逗你了。”
　　“那怎么说嘛？这个孔繁真的很?像啊。”
　　“的确，她跟侧写结果十分吻合。并且，从死者身上东一块西一块的淤伤来看，凶手力气不大，在搬运的时候才会造成?那些伤痕。”
　　“对啊，等下我们直接带她回去吧？”
　　“豆豆。”
　　“嗯？”
　　“无论什?么案子，都不要先入为主地给一个人定罪。”
　　“嗯......什?么意思？”
　　柳回笙耐心?地解释：“听过珍珠项链的故事么？”
　　“什?么珍珠项链？”
　　“有一个妇人，她有一串很?漂亮的珍珠项链。有一天，项链不见了。她怀疑是邻居太太偷的。那之后，她觉得邻居太太的眼神在逃避她，表情也鬼鬼祟祟，甚至行?为举止都很?可疑。但最后，她在收纳盒里找到?了珍珠项链，再?去看邻居太太，又觉得她和蔼可亲，慈眉善目。就?是说，在破案的时候，尤其侧写这一行?，除非在这个人身上找到?破绽和线索，否则，不要先入为主地认为她是犯人。这样很?容易办错案。”
　　陈豆豆这才明白她的用意，眼神笃定地点头：
　　“嗯，师傅，我知道了。那等下你跟赵队问，我来做笔录。”
　　“好。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　蓊城医科大学南区，一所?名为盼春的凉亭里，孔欣的妹妹，孔繁，坐在没有靠背的石凳上，两手放上石桌。
　　她扎一个高马尾，上身一件白T，下面一条淡色牛仔裤，裤脚边缘洗得起毛，板鞋脱胶后断开一道黑色的痕迹——家境清贫，很?爱干净。
　　狭窄的圆石桌只?能放下一个小?围棋盘，如今放着四瓶矿泉水，四人分别坐在东西南北四个方向的石凳。柳回笙坐在孔繁对面，赵与?陈豆豆分坐两侧。
　　老规矩，赵与?负责提问，柳回笙负责观察微表情和行?为动作。
　　孔繁很?本分地坐在位置上，如其他大学生一样，面对三个警察，手会紧张地握起，但脸上的表情又充满疑惑：
　　“警官，你们找我，是有什?么事吗？”
　　赵与?发挥她无表情的优势，平淡解释：
　　“我们最近在查当年孔欣的案子，想问你一些细节。”
　　“姐的案子？怎么了？”拳头攥得更紧。
　　“有一些可疑的地方，所?以来问问你，你如实回答就?行?。”
　　“噢......好。”
　　于是，赵与?按照之前大致商量过的，开始问孔欣相关的一些问题：
　　“听说孔欣当年成?绩很?好。”
　　“对，姐读书很?用功。她住校，周天晚上要回学校，她每次都是吃过早饭就?走了。”孔繁的眼神充满骄傲。
　　“你也不错，听说你们村这些年只?出?了两个大学生，你就?是其中?一个。”赵与?意有所?指。
　　“要是姐没出?事，她能考上更好的大学。”孔繁垂下眼帘。
　　“她很?可惜，不过你的蓊城医科大也很?好，临床医学很?有名。”赵与?再?次将话题引到?她身上。
　　“其实我成?绩以前很?差，尤其数学，次次不及格。后来姐帮我辅导，才稍微好一点。”
　　“她好像经常给人讲题，你父亲说，以前周末的时候，还会有同学来家里写作业。”
　　“嗯，大家都是一个村的，好不容易考上重点高中?，就?互相帮一下。”
　　“孔欣有没有玩得好的朋友？”
　　“没听她提过。”
　　“你也是十四中?毕业的，没在学校遇到?过么？”
　　“她出?事的时候，我刚上高一。而且他们高三，学习压力大，我们都不在一栋楼。我唯一认识的，就?只?有两个女生。”
　　“谁？”
　　“就?是老来我们家写作业的，跟我们一个村。”
　　“也在9班？”
　　“不，有一个成?绩好一点，在5班。有一个成?绩一般，上了个二专。”
　　“她们现在在哪？你知道么？”
　　“成?绩一般的那个，叫李丹，毕业后回了村里，去年嫁人了。另一个叫赵玲，去向不是很?清楚。姐出?事之后，她们就?再?也没来过我们家。”
　　“也就?是说，她们两个，跟孔欣不在同一个班，也不在同一个宿舍。”
　　“嗯，我们学校宿舍都是按班级分配的。”
　　一旁，陈豆豆肉眼可见地颓了下去——不同班，不同宿舍，那就?多半不知道孔欣被霸凌的事。也就?更不可能隐忍这么多年，帮她报仇。
　　问到?这里，孔繁终于觉得不对劲，反问道：
　　“警官，是不是我姐的案子有什?么隐情？”
　　赵与?跟柳回笙交换了一下眼神，柳回笙便接过接力棒，问：
　　“我们查到?，孔欣当年遭受了校园霸凌，这个你知道么？”
　　“霸凌？”孔繁放在桌上的手缩了下去，两条眉毛皱得紧紧的，看向柳回笙，“她怎么会被霸凌呢？”
　　柳回笙将她的反应看进眼底，不动声色，接着说：
　　“可能因?为成?绩好，可能因?为太上进，可能因?为不喜欢说话，可能因?为她跟那个班里格格不入。总之，她融入不了那个环境，霸凌很?正常。”
　　孔繁的眉头下沉，声音拔高：“所?以就?活该被欺负吗？出?身在我们这种家庭，有上进心?是我们的错吗？”
　　尖锐的诘问穿破空气，凉亭顶端的瓦片出?现裂纹。
　　陈豆豆被吼得一愣，看向对面的赵与?求助。赵与?的手放上桌，准备让孔繁冷静一下，还没开口，手就?被柳回笙无声盖住。转头，发现柳回笙目光平淡地看着孔繁，并未慌乱，似乎刚才那番话，是为了故意激怒孔繁。
　　显然，年轻的孔繁上了她的当，将自己的情绪暴露无遗。
　　最后，落下判决：
　　“你知道孔欣被霸凌。”
　　孔繁收敛情绪，眼睛飞速朝旁边看去，“我不知道。”
　　柳回笙道出?原因?：“先前，赵警官问你问题的时候，你的手一直放在桌上。但是，当我问你，知不知道孔欣遭受校园霸凌的时候，你的手就?放了下去。这个动作，代表你对接下来的话没有信心?，因?为，你对我们有所?隐瞒。”
　　“我没有。”
　　“你有。正常一个妹妹听到?自己的姐姐被霸凌，她应该先是惊讶，然后是愤怒，但你并没有这两种情绪，只?是把眉毛拧得很?紧，表现出?焦虑的样子。所?以，我推测，你很?早就?知道，孔欣在学校遭受了霸凌。所?以，我故意说，她被霸凌是因?为上进，因?为不爱说话，这个时候，你表现得很?愤怒。这代表，你不仅知道孔欣被霸凌，还很?想惩罚那些施暴者。”
　　孔繁没有说话，偏着脖子，眼睛盯着凉亭柱子上的一根藤蔓。桌下的脚潜意识动了一下，右脚的脚尖朝向石梯的方向。
　　陈豆豆立即给柳回笙使了个眼色——之前，柳回笙说过，脚是最诚实的部位。脚尖突然朝外，代表孔繁想离开这个地方。
　　柳回笙点头，示意自己看到?了。而她关注的，是比逃离现场更深一层的事情：
　　“如果你只?是有这个想法，那你会硬着头皮反驳我。或者，企图说服我，引起我的同情。但你没有，反而开始逃避，所?以，我倾向于，你已经开展了行?动，怕被我们知道。”
　　身体前倾，诘问道：
　　“你做了什?么？”
第055章 妹妹（二）
　　十月初的?气候稍稍降温, 下午四点，香樟树投下的?影子发酵出清凉的?东风，沿着蓊城医科大学东门吹到西?门, 却在途径盼春亭时, 戛然而止。
　　“你做了什么？”
　　柳回笙问得温和?，目光却如雪山顶峰反射锋利光泽的?冰溜，周遭活生生降了三度。
　　孔繁没有回答她, 侧头望着石柱上蛟龙一样盘亘的?绿藤，眼睛一眨未眨，一片猩红。
　　陈豆豆不知道怎么办，朝赵与求助, 却接到一个轻微的?摇头, 示意她不要轻举妄动——只?要柳回笙选择等, 那她们也只?能等。要是因为横加干涉打乱了柳回笙的?质询计划, 必定前功尽弃。
　　大约过了十几秒，孔繁才终于回过头来，望向柳回笙的?时候，目光多了几分恨意：
　　“这个问题，不该问姓盛的?么？”
　　“问他什么？”柳回笙顺着她的?话问。
　　“问他对我姐做了什么啊！”缓了口气, 又说，“你们不觉得自己很?奇怪么？为什么古往今来, 有人被欺负, 你们问的?永远是受害人做过什么，而不是加害人做过什么？”
　　陈豆豆护师心切, 争辩道：“我们才不是那个意思, 这不是来问你知不知道内情了吗？要是不关心被害人，根本?就?不会来——”
　　说到一半, 手?被人握住，闭嘴，看向手?的?主人，是表情平和?俨然将一切掌控在手?里的?柳回笙。
　　服软，抿唇，仗着气头瞪了赵与一眼——你都不帮师傅说话。
　　结果赵与只?是抿了一下嘴唇，似乎并不生气。
　　可恶，这两个人一个比一个沉得住气，跟他们一起出任务真是憋死人了。
　　柳回笙依旧看着孔繁，平静的?脸上没有丝毫波动，凝重的?眼睛微微一眯，又从刚才的?交锋中，读出一个重要信息：
　　“盛宝科的?父亲，去年?被举报贪污受贿，因此被判刑十年?，剥夺政治权利终身。举报的?人，是你。”
　　孔繁的?瞳孔骤缩，但只?有半秒的?时间，很?快恢复如常，说：
　　“举报的?人不是我。”
　　“重复式回答。”柳回笙说出一个专业词汇。
　　“什么？”
　　“就?是说，重复别?人的?问话回答问题。一般只?在说谎的?时候才会出现?。因为他需要组织语言，并且想要把谎言说得天衣无缝，就?会下意识重复别?人的?问话。如果不是你，你刚才应该直接说‘不是我’，而不是‘举报的?人不是我’。”
　　被看穿的?感觉糟糕透顶，孔繁用力闭上眼睛，没有说话。
　　柳回笙宽容地给了她一段喘息的?时间，接着说：
　　“什么是对，什么是错，法律自有评判。盛豪贪污受贿被捕，是因为犯罪本?身，而非你举报，所以，我们今天，不是来查贪污案的?。”
　　孔繁两手?撑在身子两侧，手?指攥着石凳边缘，听柳回笙这么说，手?指的?力道稍稍松懈。
　　柳回笙知道她内心的?窗口，也知道她坚持这么久的?原因，于是说：
　　“我们今天来，是为了孔欣当年?的?案子。”
　　孔繁的?眉心抽搐了一下：“这么多年?，你们才来翻案，会不会太迟了？”
　　柳回笙告诉她：“就?是因为太久了，如果这次不能翻案，那么，你姐姐的?死，永远都是个未解之?谜。你想让她这样不明?不白，不能安息吗？”
　　终于，树荫下的?凉风吹进盼春亭，掀开孔繁的?眼帘，抬起那双隐忍的?眼睛，重新?看向柳回笙。
　　“我姐姐她，是个特别?努力的?人。从小学的?时候开始，她就?一直是班上的?第一名。我们附近没什么好学校，就?算是最好的?初中，也只?有前三名能考上十四中，可是，我姐不仅考上了，还考到了9班。
　　学校要住校，花销比普通学校高，爸妈就?把家里的?田卖了，去市里的?工地打工。每次姐姐回来拿生活费，都要偷偷哭。她说，一定要努力读书，才对得起爸妈的?辛苦。
　　住校要求周天晚上到学校，她每次吃过早饭就?会出发，去教室自习。但是，高三开学过后?，她就?不去了。每次都吃过饭，晚自习快开始了才走，好像很?不愿意去学校。我担心她，就?在晚自习过后?去找她，就?看到......”
　　晚自习下课是十点钟，高三学生回宿舍的?路上会经过高一的?教学楼，孔繁便在楼下等孔欣。
　　却没等到。
　　到第二周，她提前十分钟从后?门溜走，跑到孔欣的?教室。就?发现?，十点钟的?铃声一响，孔欣就?逃难一般蹿了出去。没等孔繁叫她，盛宝科就?带着几个人追了出去。
　　“孔欣，跑什么呀？”
　　离女生宿舍最近的?是一条小路，没几个人，孔欣就?被堵在了那里。李平在最前面拦住去路，盛宝科跟杜建平拦住后?方。
　　李平歪着头，吊儿郎当地抓着孔欣的头发往前一推。孔欣失去重心摔到地上，手?脚并用很?快爬起来。
　　“都跟你说了，咱盛哥喜欢你，你怎么不知好歹呢？”
　　杜建华附和?：“就?是，你知道盛哥他爸是谁吗？看得上你是抬举你！”
　　孔欣抓着书包带，瘦小的?身体绷成一根弓弦，柔弱的?性格让她无法激烈地抵抗，即便用尽所有力气，也只?能发出微弱的?声音：
　　“我不喜欢你，我要回宿舍！”
　　盛宝科很?享受凌虐的?快感，淫邪笑道：“那可不成。你也不想想，除了我，谁看得上你？今天数学课没来，因为衣服弄湿了，不敢来，是吧？听说，你在厕所被泼了一桶水，我说得没错吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为是我让葛莉干的?。孔欣，别?不识抬举，就?跟你明?说了，你要是跟了我，我让他们统统住手?。以后?再也没人欺负你。要是不答应，你可不知道，咱哥几个，手?段多得是。”
　　他压迫着孔欣，趁她害怕，在她脸上亲了一口。
　　啪！
　　孔欣应激反应给了他一个耳光，抽碎了大少爷呼风唤雨的?虚荣心。于是，肚子上当即就?被踹了一脚，疼得她站不起来。
　　“妈的?，还敢打我！知道我谁吗！”
　　于是，三个男的?一起动手?，眼看拳头就?要落下，躲在后?方路口的?孔繁破口大叫：
　　“老师！就?是这边！有人打架！”
　　可怕的?回忆在脑海里重新?走了一圈，孔繁两手?紧抓着裤腿，磕绊着讲下去：
　　“姐姐的?胆子一直很?小，要不是我亲眼看到，她还想瞒着我们。第二天，我就?去找了她的?班主任。你们知道，他说什么吗？他说，那都是误会，青春期的?少男少女，是萌发感情的?时候，盛宝科的?本?意不是想伤害我姐......呵，你们能想象么？一个老师，能说出这样的?话。
　　后?来，我就?每天陪她一起回宿舍，走大路，人多的?地方，盛宝科他们就?不敢动手?。到周末，我们四个一起回家，一起在家里写作业，周天也一起去学校。”
　　柳回笙问她：“四个？”
　　“就?是先前跟你们提过的?，李丹和?赵玲。其实我们几个，赵玲成绩最好，有时候，姐不会做的?题，她都会。”
　　“她跟孔欣关系好么？”
　　“好。姐说，李丹和?赵玲，是十四中唯一愿意跟她做朋友的?人。”
　　“孔欣出事的?时候，她们什么反应？”
　　“很?伤心。刚开始，我们每年?都会一起去祭奠她。但后?来，大家各自上了大学，就?很?少见?面了。”
　　“她们现?在在哪？”
　　“李丹嫁人了，还在桐花村。赵玲自从上了大学就?没回来过。”
　　“她们知道孔欣被霸凌么？”
　　“应该不知道，她们不在一个班。”
　　“所以说，知道孔欣被欺负的?，只?有你？”
　　说到这里，孔繁隐忍许久的?眼泪砸了下来，因为她发现?，姐姐那样好的?一个人，竟然只?有她在维护。
　　“只?有我又怎样？”她哽咽着问，“起码我保护过她，他们呢？那些欺负她的?人呢？有为自己做过的?事情受到过惩罚吗？没有。要不是盛宝科他们几个，我姐根本?就?不会自杀。盛宝科他爸被抓，都是他的?报应！甚至远远不够！他就?应该尝尝每天被人跟踪，被人骚扰，被人欺负得觉都睡不好是什么感觉！他就?应该去死！”
　　少女的?仇恨比想象中更加强烈，柳回笙静静听她说完，得到自己想要的?答案。打开随身背的?皮包，抽出一张纸巾递给她。
　　“孔繁，谢谢你把这些告诉我们。我想，我了解得差不多了，之?后?案子有进展，我们会及时通知你的?。如果你还有什么信息，请及时联系我，这是我名片。”
　　于是，三人悄声离去，消失在桑菊盛开的?校园。
　　上车后?，陈豆豆迫不及待从后?座趴上来：
　　“怎么样师傅？孔繁应该不是凶手?吧？”
　　柳回笙扣好安全带：“你怎么看出来的?？”
　　“就?，眼神啊，她都那么可怜了，怎么会是凶手?？”
　　“凶手?也会打感情牌、编故事，感情是感情，法律是法律。”
　　“但是她不像啊。”
　　“你觉得谁像？”
　　“我觉得......要不咱们脑洞开大一点？会不会是那四个人其中一个？比如那个葛莉，说不定当年?是被李平他们要挟着欺负孔欣的?。后?来她为了赎罪，就?挨个把他们杀掉。悬疑剧里很?多这样的?呀，曾经作恶的?人，突然被查出绝症，就?开始为民除害。”
　　“不排除这个可能。但葛莉现?在失踪了，具体怎么回事，要找到她之?后?才知道。”
　　柳回笙道出自己的?依据：
　　“至于孔繁，她最后?，说盛宝科应该去死的?时候，她的?眉头下沉，眼睑周围肌肉紧绷。说完之?后?，嘴唇抿得很?紧，嘴角下压。这个表情，代表极其严重的?仇恨。”
　　陈豆豆反驳：“可是，她以为是因为盛宝科，孔欣才自杀的?。她不知道孔欣是被害死的?。”
　　柳回笙沉思：“怪就?怪在这里。从孔欣的?关系网来看，孔繁是唯一有理由，也有能力做下红河这个案子的?人。她这么说，要么，这个案子与她无关，要么，她就?是凶手?，只?是在掩人耳目。”
　　主驾，赵与挂了档，干练地启动车子，沉默近两个小时后?终于开口说话：
　　“我安排了两个人，全天二十四小时跟踪孔繁。现?在她嫌疑还很?大。”
　　柳回笙赞赏地抛去一个眼神：“赵队动作蛮快的?么。”
　　陈豆豆耀武扬威：“那当然了，赵队的?破案量可是全局第一，比忠哥还多呢！”
　　柳回笙顺着她说：“那之?后?得多跟赵队学学了。”
　　陈豆豆美?滋滋地笑：“嘿嘿，你俩互相学，我在中间坐收渔翁之?利。以后?咱们仨联手?，还不得所向无敌？哈哈哈！”
　　陈豆豆是个天然的?乐天派，得了一次便宜，还想着下一次便宜。偏偏不会惹人厌，因为她会记得每个人的?小习惯，每次见?面时，会给柳回笙带奶茶，给赵与带咖啡。
　　甚至，在知道赵与喜欢柳回笙后?，还会偷偷打小报告，告诉她一些柳回笙的?喜好。
　　【师傅特别?喜欢银杏】
　　那天，陈豆豆把长期以来发现?的?最大的?线索告知赵与，换来赵与一句：
　　“我知道。”
　　陈豆豆在心里骂她吹牛。她可是偶然看到师傅看书的?书签是银杏叶做的?，并且有次掉落的?钱包里，有一片银杏标本?，才得出这个结论的?。
　　赵与又没看过柳回笙的?书，又没看过柳回笙的?钱包，上哪知道去？
　　净吹牛，哼。
　　她哪里知道，柳回笙人生最美?的?一场银杏，就?是赵与带她看的?。
　　1辆车，3个人，24个心眼子，互相算计拉扯着一路前行。开到一家小饭馆，打算吃点东西?垫垫肚子再回警局加班，整理孔繁的?口供，谁知，一组的?组长突然打来电话：
　　“赵队，找到盛宝科了。”
　　红河连环杀人案发生之?后?杳无音讯的?盛宝科，终于出现?了。
第057章 第三具尸体（一）
　　盛宝科, 25岁，211高校硕士在读研究生，专业生命科学技术。
　　一组追查盛宝科的经过颇为坎坷。
　　当柳回笙在葛莉家中?发?现照片之后, 赵与连夜就从十四?中?的系统里锁定了?盛宝科的身份, 并让一组负责追查。
　　然而，等一组的警员抵达高校时，导师却反应——盛宝科已经一周多?没去实验室了?。
　　算算时间, 刚好是红河第一具尸体曝光的时候。
　　陈豆豆苦思?冥想?：“难道得癌症的人是盛宝科？”
　　小飞一头雾水：“什么癌症？”
　　“就是我影视剧里那种，得了?癌症之后，着手铲除社会公害。这个盛宝科会不会突然良心发?现，把当年的罪魁祸首都杀了?, 然后自己等死？”
　　柳回笙从二人身后走近：“不管是不是癌症, 聊聊就知道了?。”
　　她的感冒加重了?些, 声带略显沙哑。陈豆豆担心, 建议说：
　　“师傅，要?不我们?去做笔录吧？你两?天连轴转，都没休息好。”
　　柳回笙却很坚持：“小感冒，没关系。”
　　“谁说没关系？你声音都哑了?。”
　　“这不还能说话么？”
　　“可是——”
　　“别可是了?，办案没那么脆弱。一组的同事问?了?一天, 他什么都不说。不突破这个点，这个案子就走不下?去。”
　　陈豆豆嘀咕：“你说话怎么跟赵队一模一样啊。”
　　柳回笙偏头：“嗯？”
　　“就, 身体不重要?, 案子最重要?，这种话, 赵队也老是这么说。”
　　话音刚落, 身后就传来赵某人的脚步声：
　　“——我没这么说过。”
　　陈豆豆扭头，就看赵与穿着警服阔步进来, 嘴唇一憋，在心里抗议——你这么说的时候还少？
　　谁知，平时感冒从不吃药的赵与，拎着一个塑料袋的药，塞到柳回笙怀里。
　　“病了?就吃药，这个案子正是关键期。”
　　柳回笙拧眉：“我不喜欢吃药。”
　　赵与坚决：“良药苦口。你要?是倒了?，我没精力再?去照顾一个下?属。”
　　正常人来讲，喜欢的人给自己买药，心里是高兴的。
　　但她是柳回笙。既然你要?抽出精力才能照顾我，那就不要?浪费时间了?。
　　装了?好几盒感冒药的塑料袋无害地还到赵与手里，勾唇，笑意不及眼底：
　　“那赵队就把精力放在该放的地方吧。”
　　门口，秦松已经把车开过来了?，朝几人招手：
　　“赵队，回笙，可以走了?——”
　　柳回笙应声上前，浅笑道：“来了?。”
　　于是，轻车驾熟打开秦松的后座，跨了?上去。
　　秦松狐疑：“回笙？你不都坐赵队的车么？”
　　柳回笙笑得无害：“怎么，副队不欢迎啊？”
　　“哈哈，那倒不是，我这车没贴膜，有点热。你要?不介意就成。”
　　“不会，没那么娇气。”
　　于是，秦松载着柳回笙跟小飞走了?，赵与的车便只有小飞一个人。小飞心比天大，什么都没察觉出来，还主动请缨。
　　“赵队，我来开吧，最近你跟笙姐都挺辛苦的。”
　　赵与胡乱应了?一声什么，稀里糊涂就上了?车，几百克的袋子拎在手里沉甸甸的，跟铅球一样。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　盛宝科住在翁城隔壁一线城市的别墅里，他父亲虽然入狱，但在被查处前跟其母亲办了?离婚手续，过户了?一大笔财产，母子二人后半生吃穿用度不愁。
　　一组的同事找到人就做了?笔录，结果他似乎知道警察会上门，一句话也不交代。
　　雷暴雨的清晨，三辆警车冒雨赶到盛家别墅。一组的组长一看到赵与就迎了?上去，将情况说了?一遍。
　　“他说他跟孔欣不熟，跟李平和杜建华也只是普通同学，转校后就再?也没联系。赵队，咱现在什么证据都没有，他不会说的。”
　　整组人焦头烂额，笔录本上白白净净，什么有用消息都没问?出来。
　　赵与压了?一下?手，示意他别急：“先别急，让柳回笙试试。”
　　“她行吗？我们?组最有经验的刑警可都拿他没办法?。”
　　“她可以。”赵与十分坚定。
　　衣摆余平的辉煌客厅内，盛宝科十分配合地坐在沙发?上，其母亲却显然失去了?耐心，指着柳回笙的鼻子破口大骂：
　　“你们?有完没完？问?完了?一个又来一个，我儿?子好不容易回来，都没有休息！要?是把我儿?子累垮了?，我去市长邮箱投诉你们?！”
　　柳回笙戴一只白色口罩，在盛母的疾言厉色中?抬头，语气温和：
　　“盛太太，稍安。现在这么大雨，我们?走也走不了?。刚好有时间，跟令郎了?解一下?当年的经过。不然，我们?一大波人杵在这，你们?看着也闹心，不是么？”
　　盛宝科心态平和地拉母亲坐下：“妈，他们?也挺辛苦的，反正就是问?几个问?题，没关系的。来，坐会儿?，消消气。”
　　于是，柳回笙在二人正对?面的沙发?坐下?。陈豆豆被安排去质询佣人，确定盛宝科回来的时间，故此，柳回笙身旁负责做笔录的工作，理所当然落到赵与头上。
　　盛宝科靠在沙发?上，头轻微扬起，四?平八稳地陈述讲了?三遍的说辞：“警官，我跟前面几位警官都说过了?。孔欣当时自杀，我们?所有人都很意外。至于你们?说的霸凌，我从来没做过。她的死，跟我一点关系都没有。”
　　柳回笙直截了?当：“我们?走访了?当年9班的学生，不止一个人说过，当时9班大部分人都霸凌过孔欣。你就是其中?一个。”
　　盛宝科盯着柳回笙，手朝右边指了一下：“谁说的？有证据吗？你让他到我面前来，当面锣对?面鼓地跟我说清楚。我倒要看看，谁在造谣！”
　　柳回笙抓到他手上的动作，“是不是造谣，盛先生你自己心里最清楚。如?果不是心虚，为什么好好的研究生不念，要?跑回家来呢？”
　　一旁，赵与恰到好处地补充：“我们?查过，你两?天前从安保公司请了?4个保镖。盛先生，你在怕什么？”
　　没等盛宝科狡辩，柳回笙就猜出答案：“我想?，有人去找过你，跟你说，最近小心点，是吧？”
　　盛宝科把下?巴收了?起来，无意义地抬了?下?手：“没有，我只是最近想?谨慎一点。”
　　柳回笙眯起眼睛：“盛先生，说谎对?你没好处。”
　　“我怎么说谎了?？”
　　柳回笙道出原因：
　　“刚才，你说你跟孔欣的案子没关系的时候，你的头是扬起来的。脖子是人体最脆弱的地方，当你把脖子大面积暴露出来，说明你非常自信，因为这套说辞你应付了?很多?警察，已经熟能生巧了?。
　　但是，刚刚我们?指出，你最近请了?保镖，问?是不是有人去找过你，告诉你最近要?小心点的时候。你把下?巴收了?起来，这个动作，代表你不再?自信，从一个上位者，变成了?下?位者。再?加上，你说你绝对?没有霸凌孔欣的时候，你的眼睛看向我，手却指着另一个方向，这是一个很标准的克林顿手势，代表你在说谎。
　　所以，我非常确定，你霸凌过孔欣。并且，前两?天有人找过你，告诉你红河的案子，所以你害怕，就从学校回来，还请了?保镖。”
　　一番话说完，盛宝科不知道从哪里开始辩解，只能重复一句：“我再?说一遍，她的死跟我没关系！”
　　盛太太护子心切，拔高音量说：“柳警官是吗？你现在是把我儿?子当犯人吗？那个孔欣我们?根本不认识。还有红河那个案子发?现的时候，我儿?子在学校读书，从来没去过那个地方！”
　　柳回笙语气淡淡：“他当然不会去红河。因为，孔欣就是在那里死的。盛太太，我知道你心疼令郎，就跟当年，盛老先生为了?不让警方验尸，在找到孔欣的尸体后秘密进行了?火化，是么？”
　　盛太太气得叉腰：“什么火化？我告诉你啊，你再?这么诽谤我们?，我就去投诉你！”
　　柳回笙看到她的反应，不疾不徐地点了?点头：“看来你不知道火化的事情。但盛先生，你应该知道。”
　　盛宝科扬起眉毛，眼皮上提：“我怎么会知道？”
　　柳回笙指出破绽：“当一个人把整条眉毛抬上去说自己不知道，意思?是，我知道，但我不想?承认。”
　　于是，盛宝科收敛表情，咬着牙关不再?说话。盛太太满肚子疑虑，心说这个警察明明一派胡言，为什么她的儿?子却是这个表情？
　　柳回笙接着说：“李平和杜建华，这两?个人，盛先生还有印象吧？最近的红河连环杀人案闹得沸沸扬扬，他们?被人绑起来，扔到河里活生生淹死。警方捞起来的时候，尸体已经腐烂了?。”
　　从信封里掏出两?张照片，抬手展示了?一下?。
　　盛太太吓得尖叫，盛宝科跟她的反应很像，惊吓的同事身体弹了?一下?，整个人往后面缩去，鼻孔放大，张嘴一起帮着呼吸：
　　“你给我看这个干什么！人又不是我杀的！”
　　柳回笙讲两?个人的反应收进眼底，更加笃定自己的推测：
　　“他们?当然不是你杀的。但，目前我们?掌握到可靠线索，表明，凶手是为了?帮孔欣报仇。”
　　盛宝科硬着头皮：“那就更跟我没关系！”
　　柳回笙步步紧逼：“你可以不跟我们?说实话。但你骗得了?我们?，骗不到凶手。凶手必定知道当年事件的全部真相，才能这么精确地杀到他们?两?个头上。当年在红河边，害死孔欣的是谁？”
　　说着，放慢语速，一字一句问?：
　　“第一个是李平，第二个是杜建华，第三个是失踪的葛莉。第四?个，是不是你？”
　　“不是我！”
　　从包里摸出一张照片——那是从葛莉家里搜到的，四?个人的合照。
　　“你们?四?个的合照很多?，可以看出，当时你们?关系很好。孔欣在打了?你一耳光之后，你怀恨在心，就叫了?他们?一起。你们?在红河边上对?孔欣做了?什么！”
　　盛宝科抓紧裤腿，嘴唇抿了?起来，音量因情绪失控而拔高：“我说了?，我没有！孔欣的死跟我没关系！”
　　情势到了?针锋相对?的地步，正当盛宝科濒临崩溃时，门外的秦松朝赵与招了?招手，示意她看手机。
　　摸出手机一看，微信里，负责搜寻红河的组长给她发?了?一条消息。本想?悄声离开，让柳回笙继续审问?，但，看清上面的字体，便打消了?这个想?法?，直接拨了?电话过去。
　　免提。
　　“喂，老谢，怎么了?？”
　　“赵队，捞上来一具女尸。”老谢的语气格外沉重。
　　“女尸？”
　　“对?，昨晚红河下?了?一整晚的暴雨，今儿?早上雨刚停，就看到河面上漂了?一具尸体。捞上来一看，是个女的。尸体还没开始腐烂，应该就是这两?天的事儿?。”
　　柳回笙心口堵了?一下?，问?：“尸体的手臂上，是不是有很多?纹身？”
　　老谢疑惑：“你怎么知道？”
　　轰——
　　惊雷划破青空，正正落到盛宝科的天灵盖，从头到脚劈通，在地面裂开一道深邃沟壑，黑烟一缕接着一缕涌出，很快弥漫整片树林。
第058章 第三具尸体（二）
　　“死者葛莉, 24岁，风过有?痕纹身店的?纹身师。死亡时间初步估计在10月12日15点到20点之间。法医鉴定发现，死者肺部肿大, 口腔和呼吸道有?大量泥沙, 系溺亡。血液里有?麻醉剂成分，大腿有?一处针眼，推测凶手?将?麻醉剂注射死者腿部, 使其坠河后，失去自救能力。跟之前一样，凶手?想让她溺死。不同的?是，葛莉脸部存在25处刀痕, 面目全非。”
　　一大早, 专案小?组便展开了案情讨论会, 由队长赵与主?持。
　　随后, 负责追查葛莉的?二?组代?表起立发言：
　　“我们调查了机场、火车站、长途汽车站监控，发现葛莉在10月9号曾经离开蓊城，10号返回。据盛宝科室友回忆，9号晚上，确实有?一个手?臂有?纹身的?女子前去找了盛宝科。看过照片后, 确定就是葛莉。也?就是说，葛莉是回蓊城后被凶手?盯上的?, 并于12号杀害后抛尸。”
　　搜查红河的?代?表起身：
　　“前两次, 李平跟杜建华的?尸体都是在瀑布下游二?百米处发现的?。所以，我们在瀑布下游拉了警戒线, 凶手?不可?能再次在这里抛尸。根据当晚暴雨, 以及水流速度等因素，我们推测, 凶手?是在瀑布上游抛的?尸。并且，这次尸体没有?绑石头，应该就是为了尸体能够顺着水流，漂到之前李平和杜建华死的?地方。”
　　汇报到这里，柳回笙从万千线索里牵出一条纤细的?丝线，冷声?道：
　　“凶手?的?目的?不是让尸体漂到李平他们死的?地方，而是，孔欣死的?地方。”
　　听到这句话，连副局长都冒了冷汗，问道：
　　“柳回笙，你真的?确定，孔欣是他们几个杀的?？”
　　柳回笙抿了一口热水，嗓子跟刀割一样撕裂：
　　“不会错的?。两手?绑在背后，蒙住双眼，这是处决式谋杀。麻醉剂让死者双腿失去知觉，然后扔进河里，看他们拼命挣扎却?没办法自救，最后一点一点沉下去。明明警方已经在查案了，再到红河抛尸很冒险，但凶手?还是来了，并且抛在上游，确定尸体会落到同一个地方。我现在肯定，孔欣真正死亡的?地点就是瀑布下游200米。而且，她不是在岸上被杀的?，而是他们扔进河里，活生生淹死的?。”
　　说这话时，柳回笙不知是太累了，还是太虚弱，整个上半身在发抖。赵与于心不忍，偷偷在桌下握住她的?手?，企图用体温帮她缓解，但作用不大。
　　“我们在瀑布上游发现了一处轮胎印，虽然暴雨把大部分痕迹都冲掉了，但那一片刚好?有?个棚子。通过轮胎印，我们比对到了几种车型，初步判断，排除小?卡、皮卡，应该是SUV私家车。”
　　“加上之前，杜建华绳索里的?那根头发，我们离凶手?就差一步之遥。”
　　“现在可?以确定的?是，凶手?是为了帮孔欣报仇。那么，当年在班上帮过她的?人，跟她关系亲密的?人，就有?很大嫌疑。”
　　“关于孔欣的?妹妹，孔繁，案发当天因为暴雨一直在学校。案发时，她正在学校的?附属检验所勤工俭学。”
　　“这个得问盛宝科，当时他们霸凌孔欣的?时候，有?没有?人帮过她。”
　　“他不会说的?，说了就相当于承认孔欣是他们害死的?。谁会那么笨？”
　　一茬接一茬听下来，赵与却?觉着，似乎在死胡同中，找到一条新路：
　　“说了顶多是坐牢，不说，那就是跟李平他们一个下场。想活，还是想死，这笔账，他自己会算。”
　　在柳回笙的?逼问下，盛宝科的?精神状态濒临崩溃。如今葛莉的?死无疑成了压死骆驼的?最后一根稻草，再隐瞒下去，他就是下一个葛莉。
　　噔噔噔......
　　一串急促的?脚步从走廊传来，下一刻，会议室的?门?被人推开。负责在前台值班的?警员跑得上气不接下气：
　　“赵，赵队，盛宝科来自首了！”
　　审讯室，盛宝科戴着手?铐坐在铜墙铁壁的?正中央，两手?放在桌下，低着头，弓着背，眼睛盯着桌面被上一个犯人划出的?狰狞的?痕迹。
　　身前三?米的?长桌，坐着本次专案组的?组长，赵与，以及秦松。
　　而重案组的?王牌审讯员柳回笙，因病情加重，带着专案组其余人等，在隔壁的?监控室同步跟进审讯进度。
　　画面里，盛宝科几乎蜷成一个龙虾，被秦松指正后，才?勉强把上半身坐直。
　　“孔欣是班里成绩最好的学生，高一进来的?时候，基础不是很好?，只能考十几名，但她很努力，后来从高二?开始，就一直是第一名了。我觉得她挺有意思的?，就经常逗她。刚开始，没觉得有?什么，后来，逗着逗着，就觉得，觉得挺喜欢她的。后来，李平跟杜建华，就看出来了，就说，能帮我把她搞到手。”
　　赵与问得直白：“你们做了什么？”
　　盛宝科说：“就，先是给她买东西什么的?，结果?，她什么都不要。后来又表白，她也?不同意。葛莉是杜建华女朋友，也?帮忙出了点子，还是不行，就让我换个人。本来么，当时我爸还挺有?地位的?，家里也?有?钱，喜欢哪个女的?不行？但，我就觉得，还是孔欣好?。”
　　赵与自动过滤他的“喜欢”和“爱”，直接问：
　　“然后呢？你们什么时候开始霸凌她的?？”
　　盛宝科犹豫着不想开口。
　　一旁，秦松厉声?呵斥：
　　“盛宝科，我跟你说啊，你现在是自首，交代?得越详细，越有?希望争取减刑，别磨磨蹭蹭不交代?！”
　　于是，盛宝科往下说：“高二?下学期。”
　　赵与追问：“怎么开始的?？”
　　“就，刚开始只想捉弄一下她，把她作业扔了，让她被罚站了一堂课。后来，李平说，还得给她点颜色看看，就趁她睡午觉的?时候，往她头上倒了胶水。我觉得有?点过了，李平还嫌我窝囊，说女的?就是皮贱，教训几顿才?会老实。”
　　“没人阻止你们？”
　　“没有?。李平经常混社会，大家都不敢惹他，他说怎么办，我们就怎么办。”
　　“所以，班上其他人就加入了你们？”
　　“差不多吧......大家看孔欣好?欺负，路过的?人都会动下手?。孔欣就是那种，不管怎么对她，她还是考第一名，那种高高在上的?样子，所以，才?会有?那么多人针对她吧。”
　　说到这里，隔壁监控室的?陈豆豆气得大骂：
　　“这什么人啊！成绩好?也?是被欺负的?理由吗！这群人渣！”
　　柳回笙拍拍她的?肩，示意她别激动：“先听他怎么说。”
　　陈豆豆听她嗓音沙哑，连忙捧上去一杯热水：“对不起啊师傅，我激动了，来，你歇会儿，喝口水。”
　　于是，所有?人坐回座位，聚精会神盯着显示屏传来的?审讯室的?一举一动。
　　很快，赵与问到了最关键的?地方：
　　“7年前，10月14号，孔欣失踪的?那个晚上，到底发生了什么？”
　　“就是......”盛宝科欲言又止。
　　秦松义?愤填膺地指了他一下：
　　“盛宝科，都到这了，你最好?实话实说。要不然，之后被我们查出来，罪加一等知不知道？”
　　盛宝科抖了一下，盯着藏在桌下的?靠着手?铐的?手?，慢吞吞说：
　　“那天......李平说，不能让我白挨那巴掌，得把这个仇报了。刚好?，那段时间，孔欣她妹妹一直跟着她，所以，杜建华就模仿她妹妹的?语气，给孔欣写了纸条，说晚自习上课前，学校后门?见。然，然后......”
　　三?男一女对付一个手?无寸铁的?孔欣很容易，他们学着李平混社会的?经验，把孔欣绑到了红河。
　　“我打了她一巴掌。”
　　画面回闪，傍晚的?红河边上，瘦弱的?孔欣被一个耳光抽到地上。
　　“李平跟杜建华为了出气，就上脚去踹她。”
　　暗黑的?树下，高大的?男人遮住头顶的?光线，脚印一个一个落下，孔欣痛到无法发出声?音。
　　“葛莉抓着她的?头发，在她脸上划了一刀。”
　　骷髅般的?手?抓着头发把脑袋拎起，刺入脸颊的?小?刀从眉骨拉到下巴。
　　“让你清高！让你装！”
　　“考个破成绩有?什么好?得意的?？臭婊子！”
　　谩骂和殴打持续了半个多小?时，孔欣却?没有?一句求饶，这激怒了一直以大哥自居的?李平。吐了口唾沫，宣布：
　　“来，兄弟们，看我给你们打个样！”
　　手?铐传来碰撞的?声?音，冰冷的?金属声?在审讯室里格外刺耳，盛宝科垂着头，声?音很低，说道：
　　“李平想把她强了。”
　　硌！
　　赵与听到自己的?拳头发出骨骼扭曲的?声?响，呼吸沉重：
　　“然后呢？”
　　“孔欣一直挣扎，李平去亲她，结果?，被她咬了。李平就拿石头砸了她几下，她抓着李平的?胳膊，抓了好?长的?血沟子，然，然后，她就没气儿了。”
　　“死了？”
　　“对......李平探了下鼻子，没有?呼吸。我就吓得跑了。结果?，第二?天，李平来找我，说他们三?个，为了毁尸灭迹，就把她扔河里了......”
　　案情一环接一环交代?下去，审讯室、监控室，却?再没人说话。最后，盛宝科痛哭流涕，朝赵与大呼：
　　“警官！我全都说了，那个凶手?是不是可?以放过我了！当年我只打了孔欣一个耳光而已，事情都是李平干的?！抛尸也?是他们三?个干的?！跟我没关系啊！他不会来杀我的?吧！我不想死！”
　　赵与缓缓起身，眼神冷漠得可?怕，似魁梧的?非洲雄狮，一脚将?地上的?毒蛇踩成泥浆。如果?脱掉这身警服，她难以想象盛宝科在她拳头下会被揍成什么样。
　　“盛先生，根据你的?供词，我们会向检方提交相关资料。之后，他们会起诉你非法监禁、故意伤害，以及其他罪名，你最好?有?心理准备。这段时间，请你留在看守所里，配合我们调查。”
　　多雨的?季节，空气弥漫着一股黏湿，沉甸甸地压着氧气，鼻腔钝涩，呼吸拥堵，怎么也?不畅快。
　　陈豆豆跟小?飞两个新人第一次办这种案子，心情一落千丈，闷在工位上一句话也?不说。
　　柳回笙跟赵与倒是见得多，就着半下午的?黏湿和冷清，从警局阳台望到马路对面，一切都似乎尘埃落定，一切又似乎在蠢蠢欲动。
　　“现在真相大白，孔欣也?算能安息了。”赵与点了杯热奶茶，推到柳回笙面前。
　　柳回笙垂眸看了眼，没动，用被刀割的?撕裂的?嗓子说：
　　“就这么简单么？”
　　赵与下意识想解释，赔罪不只是这杯奶茶，而且那句“我没精力照顾一个生病的?下属”也?不是柳回笙理解的?那意思。只是她赵与孤僻久了，嘴笨，不知道怎么表达关心。
　　话到嘴边，才?发觉柳回笙的?眼神格外凝重，陷了泥浆一般。才?意识到，柳回笙说的?不是她，而是案子。
　　于是问：“你觉得还有?隐情？”
　　柳回笙没说是，也?没说不是，只是动了动唇，反手?将?额前的?碎发统一撸到头顶，好?看的?额头露出侧面的?弧线，白色口罩遮住精巧的?下半张面孔，咳嗽声?显得很闷。
　　“咳咳......”
　　赵与见她难受，想帮她拍拍背，手?伸出去又收了回来，指头互相摩擦了一下，转身，跟柳回笙一起趴在阳台的?栏杆上。
　　“明天是孔欣的?忌日。”她说。
　　“嗯，10月14号。”柳回笙点头。
　　“现在盛宝科落网，其余三?个人也?都死了，凶手?算是为她报仇了吧。”
　　“嗯。”
　　“所以，还是孔繁么？她的?DNA跟杜建华绳子里的?那根头发，并不吻合。”
　　“明天就知道了。”
　　“明天？”
　　“帮孔欣报仇的?人，一定会去那里。”
　　赵与想了想，那里是哪里，很快便也?想到答案。
　　“那......明天我开车，一起去？”
　　柳回笙却?说：“不用，我买车了。”
　　“买车？什么时候？”
　　“上周末。”柳回笙又咳了两声?，“今天下班去提。”
　　垂在裤腿的?手?指抽了一下，心脏的?某根筋也?跟着抽了一下，痉挛着疼。
　　回神之际，柳回笙已经转身离开，走进了办公室。
　　须臾间，不知哪里来的?冲动，拔腿就追了上去，高声?说：
　　“那明天坐你的?车，我来开。”
　　话音落地，办公室翻阅文件的?纸张声?戛然而止，角落里，陈豆豆在电脑屏前冉冉升起一个大拇指。
第059章 墓前的女人
　　10月14号, 清晨。
　　接连几?天的雨水将温度降到20以下，风神带着雨后?的香草味吹开清晨的帷幕，天际染上久违的香槟色, 晨曦穿过树叶缝隙, 一缕一缕落下，在树林洒下浅金的纱帘。
　　桐花村西面半山坡，合家欢农家乐露天车库, 一辆银色比亚迪停在最外侧，车头正朝山脚的一片墓地?。孔欣，便沉睡在最东面的那一座。
　　柳回笙坐在副驾，连续几?天的高?强度工作加上感冒让她失去熬夜的能?力, 凌晨过来到现在已经5个小时, 疲病交加, 在天快亮的时候睡了过去。
　　靠在皮椅上, 偏着脑袋，雪白的口罩遮住下半张脸，衬得睫羽浓密乌黑，山根处的小痣若隐若现，浅淡的褐色在晨曦初升的光线里并不明?显。柔软的头发散乱披垂着, 发梢蜷在锁骨，跟的没什么精神。
　　睡梦中, 似乎脸上有什么东西, 凉凉的，又似乎软软的, 却有种跟身体水到渠成的契合。贪恋地?蹭了一下, 从喉咙里发出一声娇哼，沉沉睡去。
　　梦里, 记忆飘回从前。
　　大二的时候，她是学校大艺团的首席钢琴师，乐团要在学校的跨年晚会演奏交响曲，她自然不能?缺席。
　　她有一双极其漂亮的蝴蝶骨，这一点她自己知道。演出的服装清一色露背，但又要遮住锁骨那颗畸形的疤，于是，每次都会选挂脖的款式。
　　一旦她这么穿，赵与的眼睛就掉在她身上，露出腼腆却又痴迷的笑，时不时就要来一句，真好看。
　　那次演出，她感冒了，跟现在一样，不喜欢吃药。跨年晚会偏又在腊月，冷得不行。赵与说，要不别穿露背的礼服了，换一条普通的裙子。
　　柳回笙不依：“只有在演出的时候，才有机会穿礼服。”
　　那时候读书，两个人都不宽裕，唯一能?圆柳回笙公主?梦的地?方，只有演出。
　　她还是穿了，冻得在台上发抖，但好在技巧娴熟，一个音节都没弹错。只是嗓子疼得厉害，咳嗽的时候，喉咙跟一千把?刀在割一样。
　　但她不吃药，明?明?那几?颗药丸小小的，混着饮料就吞下去了，但她还是不想吃。总觉得，药丸会在她肚子里烂掉，长?出无数条软泥般的虫子让她肠穿肚烂。
　　演出结束，在后?台眼巴巴等候的赵与终于找到机会，把?当时她最喜欢喝的东方树叶递上来。旋开瓶盖，喝了一口，不对劲。
　　“怎么变味了？”
　　瞄了眼生产日期，没过期。
　　抬眸审视了赵与一眼，对方立即飞开目光，手指抓着裤腿的布料，嗫嚅着说：
　　“感冒......很难受。”
　　所以，没办法劝说柳回笙乖乖吃药的赵与，偷偷把?东方树叶里的饮料换成了感冒冲剂。虽然还是苦，但装在喜欢的饮料瓶里，好像没那么难以接受。
　　“咳咳......”
　　咳嗽将梦境里的灵魂抽离到现实，喉咙的干裂感却跟当年一样。
　　柳回笙坐了起来，睁开眼睛，僻静村庄的绿色光线映入眼帘。是了，她来桐花村，守株待兔来了。
　　眼睛一动，一杯速溶奶茶放到面前。
　　回头，赵与举着奶茶，眼睛却没看柳回笙，也不像往日那样傲慢地?平视前方——她侧手给柳回笙递奶茶，眼睛低垂着，棱角分明?的侧脸被眼睫投下阴影，藏起一切可能?被柳回笙读出来的表情。
　　须臾间，一切好像都回去了。
　　柳回笙看了眼奶茶，又看了眼赵与，一双眼睛从过去看到现在，接了这杯奶茶。
　　叼着吸管吮了一口，苦得舌头都皱了，但没说什么，继续喝了。
　　其实，柳回笙有时很偏执。
　　分开八年，赵与长?大了很多。但她每每看着赵与身上的变化，心脏就像用?外科手套包着捂了一整晚，密不透风的水汽在手套内壁集结成血珠，汇聚成交错综合的血流。
　　赵与长?大了，成熟了，变了，但她仍为跟从前的那半点相似而心动。
　　咕......咕......咕......
　　一口气将奶茶杯里滥竽充数的感冒药喝完，两个人谁也没说话，心脏却填满了充实的棉花糖。
　　嗞嗞——
　　对讲机传来电流的杂音，紧接着，是山坡下一户人家蹲守的秦松的声音：
　　“赵队，目标出现。”
　　坐直身体，只见一席黑衣的女人出现在山脚，顺着山坡的青石板路一直往上，在孔欣的墓前停下。
　　她身形高?挑，手脚纤细，头发盘成利落的发丸，黑衬衫撸到手肘，墨色长?裙垂到脚踝，单手捧着一束粉玫瑰，另一手拎着袋子，装的约莫是祭奠用的东西。
　　盛装出席的代价是走进?警方视野的第?一秒便无所遁形，鲜艳的捧花寄喻隐埋在内心的长?久且不能?告人的情感。阳光从树林的缝隙一束一束穿过，倾斜着落在女人的身上，似万箭齐发，又似百鸟朝凤。
　　哒哒哒......
　　警方的脚步从四面八方包围而来，女人面色平静，贪恋地?望了墓碑上的照片一眼，弯腰，低头，放下捧花，也放下祭奠的香蜡纸钱，闭眼，轻轻在照片落下一吻。
　　秦松第?一个上前：“你好，现在怀疑你跟一起连环杀人案有关，请你跟我们回去协助调查。”
　　女人转身，看向秦松，以及身后?缓缓走来的赵与柳回笙二人。
　　“好。”
　　秦松继续问：“你叫什么名字？身份证号多少？”
　　女人偏了偏头，莞尔：“警官连我的名字都不知道，怎么知道我跟杀人案有关呢？”
　　嗒，嗒......
　　秦松身后?，赵与缓缓走近，盯着女人的眼神理智且笃信。
　　“请你跟我们走一趟。”
　　顿了顿，放慢语速，叫出一个让所有人意外的名字：
　　“赵玲。”
　　赵玲，一个陌生却觉得在哪里听过的名字。
　　秦松愣了一下，近来几?日的口供如穿针引线般闪过跑马灯，串成一条完整的电路。
　　【我们村考上重点大学那个赵玲，也经常来写作业。】
　　【赵玲自从上了大学就没回来过。】
　　【其实我们几?个，赵玲成绩最好，有时候，姐不会做的题，她都会。】
　　【李丹和赵玲，是十?四中唯一愿意跟她做朋友的人。】
　　【我们每年都会一起去祭奠她。但后?来，大家各自上了大学，就很少见面了。】
　　纵然无数次感受过赵与的魄力，但这次丝毫没有关于这个赵玲的搜查，赵与是怎么推理出来的？亦或说，她跟柳回笙两个人，到底是何方神圣？
第050章 河边的真相（一）
　　河海区分局, 二楼最?大的审讯室，终于迎来了轰动整个翁城市的连环谋杀嫌疑犯。
　　赵与用签字笔在审讯信息表上点了一下，一一核对：
　　“赵玲, 24岁, 临床医学?研究生，在锦康私立医院实?习，高中毕业于翁城市第十四中学?, 就读2015级5班，有没有错？”
　　【蓊城本地人，年龄在22到25岁，有车。身?材中等偏瘦, 身?高不超过850, 体格偏弱。受过高等教育, 有固定工作?, 工作?跟生化医学?有关，曾有关系亲近的人溺亡】
　　这是柳回笙当初的侧写结果。
　　柳回笙因发烧被陈豆豆送医院去了，分局另一位侧写师冯晓静坐在旁边，但由?于对行为心理学?研究不多?，作?用有限。身?边没了读心的帮手, 赵与便拿出从前吃饭的本事，抽丝剥茧将案情疏通。
　　对面, 赵玲无声坐着。脸孔宛如宣纸, 眼睛似一碗凉水，神情冷静到仿佛坐的地方不是警察局, 而是家里客厅的沙发。毫无罪疚地坐在犯人的审讯桌边, 两手戴着手铐放在桌面，脊梁靠着椅背, 神态自若：
　　“没错。”
　　赵与接着说：“我们在死者身?上找到一根不属于死者的头发，怀疑是凶手留下的，现在想验一下你的DNA，可以?配合么？”
　　赵玲颔首：“可以?，但没必要。”
　　“为什么？”
　　“因为我就是凶手。”
　　嫌疑人的配合程度比想象中好很多?，连在监控室旁观的副局长?也狠狠诧异——这样滔天的罪行，一般凶手都会极力否认，直到证据链完整地摆在面前，无从辩驳，才会低头认罪。
　　“你很不一样。”赵与直接点破。
　　“嗯。”赵玲点头，“我跟赵警官一个姓，是比较不一样。”
　　“通常，真正的凶手在被捕的时候，会极力否认自己是凶手。”
　　赵玲耸肩，笑?容浅浅：“任务完成了，就坦白了。”
　　赵与凛神：“什么任务？”
　　赵玲突然阴冷：“伤害过阿欣的人，一个都别活。”
　　“所?以?，你是为孔欣报仇？”
　　“没错。”
　　“事情过去好几年了，为什么现在动手？”
　　“因为最?近才知道?真相。”
　　嗒，嗒，嗒......
　　秒针在钟盘上循规蹈矩地前行，沿着刻度一格一格落下来自上帝的判决。
　　赵玲坐在审讯室正中央，五官单薄，一身?黑衣，身?子像一片蝉翼，杂糅成壁画里主?宰生死的神魔。
　　“人自诩高级动物，其实?，是最?低级的。”
　　她缓缓说：
　　“只要在死亡面前，那些自认为强壮、高大、盛气凌人的人，会变成最?卑微的牲口，会哭得一把鼻涕一把泪，把当年所?有事情托盘而出......而阿欣，那么瘦，那么小，到死都没有向他们低头。你知道?人和动物的区别么？就是阿欣跟那四个牲口。”
　　一场由?校园暴力引发的故意杀人案，在赵玲的视角，缺失的拼图一片一片填充原位。
　　“阿欣从小就很懂事，放学?回家第一件事就是做饭，她炒的油菜很好吃，我经常去吃。桐花村家家户户都是穷人，教育资源很差。我们一起上学?，一起放学?，从小学?到初中一直是一个班。
　　十四中是重点高中。当时我们班里，只有三个名额，我第一，她第二。考进?去分班，我比她多?几分，去了5班，她去了9班。我跟她说，我们要考一所?大学?。可是她说，你成绩比我好，你可以?去985，不要为了我放弃你的前途。我怕她心理压力大，就说，那就去一个城市吧。
　　但是我想好的，就是要跟她去一所?大学?。”
　　“听说大学?可以?勤工俭学?。我打算去了之后，去做英语家教，因为我英语还不错。挣到钱，给阿欣买一支钢笔，她写字特别好看?。我想看?她用我买的钢笔，写一句‘山有木兮木有枝’，就算不是写给我的，我也高兴。买了钢笔，再给她买鞋子，她的运动鞋都洗得起毛了。最?可笑?的是，他们杀了阿欣之后，放在河边那双让别人以?为她自杀的鞋子，都是破口的。”
　　“在十四中，一开始很顺利，我们俩的成绩一直在进?步。但是，高二快结束的时候，我隐约觉得她有点不对，但是问什么都不说。我以?为是她学?习压力大，就每天下了晚自习之后，等她一起回宿舍。后来，我不小心出了个车祸，腿断了，就在家里养了三个月。可等我回学?校的时候，阿欣的妹妹就来找我，说，她姐姐被霸凌了。
　　那时候高三开学?有一阵了，我就找了他们班主任。但其实，因为盛宝科他父亲的关系，班主?任什么都没做。还指责我们诬陷同学?。我又跑去找年级主?任，可她找了几个9班的学?生问话，所?有人都否认。呵......哪有凶手会自己承认罪行的呢......
　　那之后，我和孔繁每天都跟她一起走，一起上课，一起回宿舍。我一直鼓励她，只要考上大学?，就可以?摆脱这种噩梦的日子。她也很努力，成绩比高二的时候进?步很多?，之前只能上211，那段时间的分数，可以?上985。
　　但是，一切都结束在10月14号......”
　　她平静且冷漠地讲述着，眼睛里没有半点波澜。那眼神赵与看得懂，那是经历过漫长?油锅的煎炸后烧焦的干尸块，不会碎，也不会再凝结，就是一块漆黑坚硬的物体，平静地待着直到死去。
　　赵与胸口堵了一下，问到：
　　“那你后来是怎么知道?，孔欣不是自杀？”
　　对此?，赵玲只是冷声笑?了一下：
　　“想要人不知，除非己莫为。”
　　眼睛缓慢地转动着，看?了眼头顶的吊灯，又看?向几米外审问的赵与，接着说：
　　“李平是第一个。很讽刺，看?上去最?强壮的人，反而最?好杀。”
　　麻醉之后的李平麻袋一样躺在地上。那时赵玲对麻醉剂的用量还不熟练，李平没有完全失去知觉，脑袋和手吃力地挣扎着，喉咙底发出磕绊的音节，赵玲不得不用棒球棒狠敲了几下他的头，直到老?实?，才套上麻袋，搬上医用推车，顺着无障碍滑梯推上私家车，开往红河。
　　时空交错，当年手无寸铁的孔欣，也是被打得半晕之后装进?麻袋，绑到红河。
　　“你知道?，阿欣最?后是怎么死的么？”
　　空气萧瑟，气流尖锐，原本平静的赵玲突然双目猩红，一团黑雾从身?后蔓延，灯光一暗，却发现不是黑雾，而是野兽。
　　赵与的耳中嗡了一下，隐约听见湍流的河水声中，四人张狂的咒骂和殴打，缝隙之间，偶尔一两声孔欣嘶吼的呼救。
　　“不是被石头砸死的，而是被他们扔到河里，淹死的。”
　　轰——
　　半空传来爆裂的巨响，天花板坍塌，地面裂陷，一只手从地底伸出，白色的骷髅骨头将人肉撕成一截一截的碎片。
　　“靠！她好像死了！”
　　“真的！没呼吸了！”
　　“还愣着干什么？扔河里去啊！”
　　时空穿梭，是前不久同样发生在红河的血案，李平、杜建华、葛莉，轮流登场。
　　【赵玲！不关我的事！】
　　【求求你别杀我！是盛宝科他们动的手！】
　　【别杀我别杀我！我后半辈子给你当牛做马！我给孔欣烧纸！我给她磕头！】
　　【我跟孔欣最?好了！我们是好朋友！我怎么可能杀她呢！】
　　“她好像在动！还没死！”
　　“怎么办啊！”
　　“都到这份儿上了还怕什么！放她回去我们就完了！”
　　“我俩拖脚，你俩拖上面，我数一二三，一起扔下去！”
　　“一，二，三，扔——”
　　【是盛宝科干的！他看?上孔欣！所?以?我们才给他出点子！】
　　【人是他们扔下去的，跟我没关系！】
　　【她当时喊了一下，没有死！我都让他们别扔了！他们不听！】
　　【你就算把我们全杀了，孔欣也活不过来了啊！】
　　【当时太?小了！我们都还不懂事！我知道?错了！真的真的！】
　　红河中央的木船上，赵玲拿农村用的犁耙将烂泥一样的李平推到船头，用力一推，绑着石头的身?体落入河中。
　　嘭——
　　嘭——
　　跨别七年的身?体落入河水的声音重叠。
　　“靠！她好像浮起来了！”
　　“妈的！怎么还没死！”
　　“桨给我！我让她游！”
　　“对！打死她！打死了就好了！”
　　“你使劲啊！照着脑袋打！”
　　嗙！
　　一声巨响。
　　船桨砸碎脑门，荡起三尺水花。
　　嗙！
　　又是一声巨响。
　　瘦小的身?体终于失去意识，好不容易抓到船边的手彻底松开。
　　嗙！
　　最?后一声巨响。
　　已然没有砸中脑袋的声音，船桨击中水面，河水飞扬数米，冰雹般重重落下。
　　【当时年纪太?小了！大家玩过火了！我错了！我真的错了！】
　　【赵玲，你大发慈悲！我不想死！】
　　【绳子都开了！你看?这是天意！你拉我上去，我马上就去给孔欣磕头！】
　　七年前，站在船上的四人一桨接着一桨把孔欣打入红河，七年后，地位颠换，被一个，一个，一个，用同样的木桨砸入那条承载着冤魂的河水。
　　他们切身?感受到坠入河中的恐惧，河水从七窍灌入身?体，失去知觉的双腿却无法自救。仰头呼救，河水却从嘴里灌进?，眼睛瞪得溜圆，却只能在黑夜之下，看?到船头挡去月光的黑影。
　　胸腔传来炸裂的胀痛，表情因窒息而扭曲。身?体被石头带着不断下沉，下沉，再下沉，月光包裹的黑影被河水折射出扭曲的线条，似凶神恶煞的地狱鬼差，大刀阔斧地前来索命。
　　孔欣怎么死的，他们就该怎么死。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　整个案子的经过赵玲讲述得很详细，等口供整理出来，她十分爽快地就签了字。
　　落下最?后一点时，笔尖一顿，维持写字的动作?，问了一句：
　　“盛宝科，现在在哪？”
　　赵与愣了一下，说：“他承认了当年的罪行，检察院会对他提起公诉。”
　　一旁，冯晓静补充：“他毕竟不是主?犯，想□□孔欣的是李平。盛宝科以?为她断气就跑了。扔她下去的，是李平他们三个。”
　　赵玲签字的动作?停了一下，嘴唇抿起，唇角下沉，似在思考着什么，却又什么都没问，只是平静地签完字盖完手印，将口供资料顺着桌面推回去：
　　“是么。”
　　就再没说话。
第051章 河边的真相（二）
　　赵玲的DNA与杜建华绳索里残留的那根头发DNA完全吻合, 红河连环杀人案也终于迎来?一连串定罪的证据。
　　后续，赵玲交代?了三起杀人案的作案过?程，包括她驾驶的SUV私家车, 在后备箱的缝隙里也提取到受害人DNA。车轮的型号、大小、磨损程度, 也证实与葛莉受害时现场附近的车轮印吻合。
　　至此，赵玲落网。
　　而另外一个干系人，盛宝科, 则迎来?他的保释资格。
　　“这叫什么事嘛。”
　　陈豆豆负责整理盛宝科的资料，磨蹭着不愿下楼。
　　“害死孔欣他明明也有份啊，凭什么就可以保释？”
　　忠哥是?老刑警，看得多了, 便开解她：
　　“没办法, 这么判下来?他不是?主犯, 而且, 这个案子的人都死了，没办法再指证他什么罪，顶多就是?故意伤害，算不上?谋杀。找个厉害点的律师，就保释了么。盛家又不缺钱。”
　　“这个案子就该晚点破, 让赵玲把他杀了再说！”
　　“哎，怎么说话呢？”触及底线, 忠哥义正严词地指正她, “豆豆，我知道?你可怜孔欣, 但?我们是?执法人员, 要坚守法律的底线。就算盛宝科是?个人渣，也要交给法律来?审判, 不能乱用私刑。”
　　“唉，我知道?了。我就是?难受。就，赵玲最大的心愿，不过?是?给孔欣买一支钢笔。明明那么优秀，那么大好的前途，就被几?个人渣毁了。”
　　“这种?事没办法。所以现在在加强青少年教育，严防校园暴力么。放宽心，等你办完手续，咱去聚个餐。”
　　“今天不行。”
　　“怎么了？”
　　“我要去医院看师傅，她昨天发高烧呢，不知道?退了没有。”
　　“行，那咱们组一起去。这个案子多亏有她。”
　　“好嘞！”
　　说着，陈豆豆差不多整理好了资料，下楼去交给负责对接保释的同事，却遇到盛宝科的母亲发牢骚。
　　“怎么这么慢啊？我交那么多钱，就是?给你们磨洋工的吗！”
　　“盛太太，您稍等，保释的程序比较复杂，我们需要等审批通过?之后，您才能带走?盛宝科。”
　　“我都等了四十多分钟了，你们怎么做事的？”
　　“这个没办法，没有审批，我们不能放人。”
　　“规矩是?死的，人是?活的啊！不知道?你们一天天在干什么，警察了不起啊？弄个什么连环杀人案，说得天花乱坠，到最后就是?个女的。我就不明白了，一个女的，你们抓这么久才抓到，不觉得丢人吗！”
　　中年女人在大厅破口大骂，将办理保释的警员骂得眼泪直掉，在大厅引起不小的骚动。陈豆豆气得发抖，资料往桌上?一拍就冲了上?去。
　　刚要开口，门口就传来?一个清丽的声音：
　　“——丢人的不是?办案的警察，而是?罪犯。”
　　陈豆豆一愣，认出这个沙哑声音的主人，循声望去，果然，光线明亮的门口出现一抹纤瘦的倩影——那是?刚出医院的柳回笙。
　　“师傅！”
　　陈豆豆小跑过?去扶她。
　　柳回笙抬手，示意她不用，随后看向盛太太，憔悴的面容透着一股凌厉。陈豆豆瞧着奇怪，因为那种?刀子一样的眼神，一般只在赵与身上?出现。
　　“柳警官是?吧？”盛太太正在气头上?，谁的账也不买，“你搞清楚，那个赵玲才是?杀人凶手，我儿子差点被她杀了，我们才是?受害人！”
　　柳回笙表情?冷淡：“赵玲的杀人动机，是?为了帮当?年惨死的孔欣报仇，这一点想必盛太太也清楚。当?初，要不是?令郎，孔欣也不会遇害。”
　　“你什么意思？”
　　“红河的案子破了，但?当?年的案子还没有庭审，盛宝科仍然会面临服刑。是?，国家是?有这个政策，非重大恶劣案件可以取保候审。但?前提，是?盛宝科在候审期间?不具社会危险性。如果你继续闹下去，我们合理怀疑，你身为盛宝科的母亲，并?不能帮他合法生活。那么，保释手续可能会被驳回。”
　　“你！”
　　“我言尽于此，是?等手续，还是?撤销保释，您自己决定。”
　　那日最后，盛宝科依然走?了保释程序，顺利踏出看守所。
　　临走?前，柳回笙叮嘱：
　　“这个案子还没正式结案，不清楚赵玲是?否还有帮凶，我建议盛先生出入小心一些。”
　　“你什么意思啊！诅咒我儿子啊你！”
　　因为这句话，盛太太立即就写了投诉信，投诉柳回笙办案态度恶劣，诅咒受害人。
　　“太太，这样会不会不大好？得罪警察对盛先生没好处。等会儿他们阴盛先生一手，到时候还得重判。”
　　司机瞧着胆战心惊。
　　后座，盛宝科一改在看守所的好好先生形象，朝窗外吐了口痰，懒散地往皮椅一靠。
　　“重判？做梦呢？他们说我霸凌孔欣，有证据么？李平他们几?个都死了，谁能证明？等过?两?天，我就去找个精神科医生，给我开个证明，再找个律师，说我自首的那些话是?被惊吓过?度胡言乱语，不就不用坐牢了？”
　　盛太太赞赏地拍拍他的脸：“对，我儿子真聪明。不过?话说回来?，当?初你为什么要去自首呢？害妈妈担心这么久。”
　　“妈，你要想啊。那个赵玲，搞这么多事，图什么？不就是?图孔欣那个案子真相大白么？我不来?自首，她怎么可能停手，乖乖出来?被警察抓回去？”
　　“所以，你假装去自首，是?为了引赵玲出来?？”
　　“对啊。你以为我傻？都这么多年了，好好的大少爷不当?，非要去坐牢？”
　　“哎哟儿子你可真棒！妈妈怎么没想到这一层呢？还好有人跟妈妈说，无论?如何都要把你保释出来?。明天妈妈就去帮你联系精神科的医生，给你开证明！”
　　欢庆的空气蹿出车窗，在母亲面前扮演乖巧听话的盛宝科虚荣感得到极大的满足，转头，看向窗外时，目光顷刻就阴了下去。
　　轰隆——
　　半空乌云碰撞，闪电过?后降下惊雷，在眼瞳劈开两?个世界。
　　一阴，一阳。
　　一假，一真。
　　逼仄的审讯室，盛宝科瑟缩着自首：
　　“李平说，不能让我白挨那巴掌，得把这个仇报了。”
　　现实中，把几?人叫到后门的，是?盛宝科。
　　【妈的，被个臭婊子打了一巴掌，这个仇老子必须得报！】
　　“我打了她一巴掌。”
　　沉重的耳光把孔欣抽到耳朵流血，啪！啪！啪！连续几?十下，直到瘦小的身体摔到地上?，脸颊高高肿起。
　　“李平想把她强了。”
　　对满脸鲜血几?乎失去意识的孔欣下手，盛宝科一边张狂地笑，一边高喊：
　　【我给你们打个样儿】
　　“孔欣一直挣扎，李平想亲她，结果，被她咬了。”
　　盛宝科发出尖叫，捂着流血不止的耳朵。
　　【啊！臭婊子！敢咬我！】
　　“李平就拿石头砸了她几?下。”
　　坚硬的石头举起又落下，嘭！嘭！嘭！将孔欣砸得血肉模糊。
赤诚的爱
　　【靠！她好像死了！】
　　“我就吓得跑了。”
　　盛宝科把逃跑的杜建华按倒在地，发疯大吼：
　　【不准跑！这件事你们全都有份儿！】
　　“第?二天，李平来?找我，说他们三个，为了毁尸灭迹，就把她扔河里了。”
　　盛宝科指了下河边废弃的木船，命令到：
　　【还愣着干什么？扔河里去啊！】
　　【她好像在动！还没死！】
　　【怎么办啊！】
　　【都到这份儿上?了还怕什么！放她回去我们就完了！】
　　【我俩拖脚，你俩拖上?面，我数一二三，一起扔下去！】
　　嘭——
　　拼尽最后一口气挣扎的身体被扔到红河中央，溅起三尺水花。等四人胆战心惊划船朝岸边走?，却发现，平静地河中冒出一颗头颅，朝他们反方向的岸边游去。
　　【靠！她好像浮起来?了！】
　　【妈的！怎么还没死！】
　　盛宝科往外跨了一步：
　　【桨给我！我让她游！】
　　嗙！
　　沉重的船桨落下，砸中河面微弱的头颅。
　　【我让你游！让你游！打死你！】
　　【让你清高！让你装！】
　　【去死！去死吧！】
　　寂静的森林深处，阳光无法穿过?密不透风的树冠，空气阴冷，光线昏暗，鼻腔充斥着腐蚀物的恶臭气味。泥泞的毒蛇在脏污的灌木丛里穿梭，光滑的鳞片反射出刀片的烈光，毒素顺着黏液腐蚀花草，所经之处，茎叶糜烂。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　是?夜，反复发烧的柳回笙被赵与亲自押去医院挂点滴。安静的病房隔绝了滂沱暴雨，也隔绝了窗外被大风吹得张牙舞爪的乔木。
　　二人的关系有些微妙。
　　之前因为一句“没有精力”触碰到柳回笙的逆鳞，好不容易修复一点的关系裂帛般撕开，各自站到阔江两?侧的山头。
　　后来?，赵与悄悄在奶茶杯里装药的偷天换柱行为勾起了过?去的回忆，相隔甚远的山头之间?，似乎搭建起了一座桥梁。
　　窗外暴雨如瀑，雨水在玻璃窗铺开层叠的滚动水幕。病房里，柳回笙虚弱地沉睡着，姣好的面容因病色呈现出玉一样的瓷白，鸦羽般的睫毛如枝头的蝴蝶，安静地歇在下眼睑。
　　相较本科的时候，柳回笙瘦了很多，也虚弱了很多。从前一起淋雨一起通宵睡一觉就好的身体，如今却被感冒前后缠了一个星期。
　　赵与心里不是?滋味，握着柳回笙放在被子外面的手。
　　硌手。
　　想着，就这样守着她吧，直到天亮。
　　奈何，手机却响了起来?，是?秦松。
　　“赵队，盛宝科死了。”
　　“什么？”
　　赵与眼瞳收缩。
　　这是?不可能的。
　　赵玲已经被捕，盛宝科怎么可能死？
　　还是?说......这个案子，还有同伙？
第052章 反转（一）
　　盛宝科的死轰动了整个警局。比死亡本身更吊诡的, 是死在自己家中。
　　“身上没有明显外伤，口吐白沫，全身抽搐, 救护车赶到的时候已经断气了。初步判断是中毒。”
　　现场法医收集样?本后跟赵与做了简单的汇报：
　　“临床反应很像□□中毒, 不?过最?终还是要等化验结果，我们收集了他的呕吐物，等化验结果出来就?能确定了。”
　　赵与点头, “好，辛苦了。”
　　穿上鞋套进入现场，盛宝科面朝下躺在地板上，身上穿着睡衣, 身体呈往前攀爬的挣扎状, 面部表情扭曲, 嘴巴大?张, 眼珠瞪圆，看起来死前格外痛苦。
　　“死亡时间呢？”她问。
　　法医上前：“初步估计是晚上10点到12点，据死者母亲称，死者独自在二楼阳台喝酒，她在楼下看电视。突然地板传来物体落地的声音, 然后是沉重的敲击声，她觉得不?对劲, 赶紧上楼查看, 就?看到死者在地上挣扎。”
　　“当时屋里有其他人么？”
　　“应该没有，不?然早一点发现, 他或许还有救。我们推测, 毒药应该投在了这盘夜宵里。”
　　赵与扫了一圈，的确, 离盛宝科倒下不?远地桌上有一盘有食用痕迹的炸虾。然则，作为一名经验丰富的刑警，眼睛看到的往往不?是现场的表象。
　　“如果是吃了夜宵中毒，那他的反应应该逃离夜宵。但，他是头朝夜宵的方向爬的。”
　　顺着盛宝科身后地位置看去，真正逃离的方向，是墙边的吧台。
　　“他真正逃离的，应该是这瓶红酒。”
　　话?音刚落，楼下就?传来撕心裂肺的咒骂声：
　　“赵玲不?是被抓了吗！为什么还会有人来害我的儿?子！都是你们害死我儿?子的！你们这群杀人凶手?！把儿?子还给我！把儿?子还给我——”
　　盛太太蓬头垢面地在一楼大?厅又叫又骂，抓着一名女警员歇斯底里，被秦松拉住。
　　赵与在楼梯口对秦松招招手?，秦松会意?，将盛太太带到室外凉亭，以让专案组的警员对现场进行采证。
　　过了两?个小时，现场采集得七七八八，各组把资料收集好，准备带回警局开会讨论。
　　别墅外的小路，低调的黑色长安里，赵与的烟斗堆了半盒。浓稠的白烟模糊视野的光线，深邃的眼眸望向远方，视线却被迷蒙的霜气打散。
　　赵玲已经被捕，还有谁会对盛宝科下此死手?？
　　还是说，赵玲真的有同伙？
　　但他的死法跟前三个人不?一样?，李平三人被处决式地淹死在红河，而盛宝科却是被毒死在家中。
　　叩叩。
　　沉思之间，车窗被人从外面敲了两?下。赵与转头，浑身被烫了似的，一骨碌掐灭手?里的女士香烟。另一手?熟练地从收纳盒里掏出口腔清新剂，照着嘴狠喷几下。
　　开门?，下车后迅速关上，将烟味隔绝在车里。
　　“你怎么来了？”
　　仓促之间，话?问得温柔。
　　整个警局，亦或说，整个世界上，能让赵与问得如此温和又谨慎的，只有一人。
　　柳回笙穿一件咖色大?衣，长发裹在驼色的薄款围巾里，好看的眼眸惺忪着带一丝病气，整个人在晨曦未明的凌晨显得格外单薄。
　　“听说盛宝科死了，我来看看。”
　　微弱的气息像极了此刻临近破晓的晨雾，在轻柔的温度里苟延残喘，强光一照便?灰飞烟灭。
　　赵与心里揪了一下，指腹还残留着临走在柳回笙睫羽扫过的瘙痒，喉咙一紧，想把自己的外套脱了给她穿上，但又想到自己的外套烟味太重，只能帮她拢了拢围巾，严丝合缝地跟脖颈贴紧。
　　柳回笙就?像一个宫殿里乖巧的破洞娃娃，本本分分地等宫人帮她缝起来。赵与不?说话?，她也不?追问，耐心等这人开口。
　　赵与本想说，你生病了，就?该好好去医院休息，破案这么多?人，不?差你一个。话?到嘴边，被柳回笙那双虚弱却坚毅的眸子烫了一下，抿唇，犹豫片刻，还是袒露实情：
　　“中毒身亡。法医把现场的食物和酒都采集回去鉴定了，初步估计是□□。”
　　柳回笙的眼神涣散地凝望着东方出现的一丝鱼肚白，喃喃道：
　　“没那么简单。”
　　赵与感同身受，与她一并望向天际，身后地影子因光线微弱而模糊，中间隔开的十公分因此隐形。一双倩影就?这样?立在逐渐明亮的晨曦里，企图通过浓雾看清遥远的光源。
　　赵与道出自己的疑惑：“赵玲是五天前被捕的，这期间没有人探监，也没有人跟她接触。她怎么做到，人在看守所，隔着二十多?公里给盛宝科投毒的？”
　　柳回笙颔首：“所以，投毒的可能不是赵玲。”
　　“而且，盛宝科的死法也很奇怪。如果真跟赵玲有关，那么，他为什么没有像李平他们三个一样?，双手?被绑，眼睛被蒙起来，扔到红河淹死？从凶手?的角度来看，这不?正常。”
　　听到这话?，柳回笙久违地勾起一抹浅笑?，揶揄问她：“赵队还懂犯罪心理学？”
　　赵与的眼皮抖了一下，解释说：“我只是顺着逻辑分析。”
　　柳回笙不?逗她了，目光收回，天际的鱼肚白一点一点扩大?范围，清晨的浓雾似乎有一些消散。她望进迷雾中央，陈述道：
　　“连环杀人凶手?有一套自洽的仪式感，每个死者之间一定有关联性?。没道理前三个用一种手?法，第四个就换了。”
　　“那会是谁做的？”
　　柳回笙没有立即回答，虚弱的眼神看不?穿浓雾背后的朦胧。
　　“如果不?是赵玲，但应该是赵玲相关的人。”
　　“比如，她的帮凶？”
　　柳回笙沉默，显然，她预想的可?能，比简单的帮凶更加可?怕：
　　“你有没有想过，事情过去七年，赵玲为什么突然知道当年的真相？还那么精准地，知道害死孔欣的，具体是哪四个人？”
　　赵与将这句话?反复想了一遍，脊背微凉：
　　“你是说......是有人告诉她，孔欣惨死的真相，让她一个一个去杀人。作为交换，那个人需要在赵玲落网之后，帮她杀掉盛宝科？”
　　柳回笙垂眸，轻微嗯了一声。
　　“很有可?能。”
　　赵与虽不?擅长用犯罪心理学的专业术语剖析案情，但她从业多?年，有一套超出普通刑警的侦查能力。故而，每次柳回笙不?管说什么，她都能立即明白其间的意?思。
　　然则，新一轮的问题又来了。
　　那个人到底是何方神圣，能查清七年前孔欣案件的真相？
　　他为什么要策划这一长串的杀人计划？
　　上一个案子，提前在郭崇良行凶现场放置【Hi Angel】的镜子的人，是不?是也是他？
　　既然能全身而退，为什么还要帮赵玲毒杀盛宝科？
　　“警方把赵玲家里翻了个底朝天。”柳回笙说。
　　“嗯，我知道。”
　　“他们找到了作案的麻醉剂、针筒、雨靴......很多?很多?证明赵玲犯罪的证据。但是，我把那些证据全都翻了一遍，发现，没有那句话?。”
　　闪电穿过脑仁，赵与愣了一下，恍悟：
　　“这次，那个模仿死神的人，没有留那句话?。”
　　那句要么出现在案发现场，要么出现在凶手?家中的【Hi，Angel】，不?翼而飞。
　　柳回笙的睫羽颤了一下，一个更可?怕的推测浮出水面：
　　“两?种解释。要么，赵玲不?是这起红河杀人案的真凶。要么，那个帮赵玲毒杀盛宝科的，就?是写【Hi，Angel】的那个人。”
　　先一步查出案件的凶手?，在关键处留下【Hi，Angel】，是躲在暗处的窥伺，更是居高临下的挑衅。
　　柳回笙，我永远快你一步。
第053章 反转（二）
　　盛宝科的死让本该结案的红河连环杀人案停滞原地, 晨会上，副局长将整个专案组上上下?下?痛骂一顿：
　　“谁来告诉我，为什么赵玲被抓了这么多天, 还会有人死？为什么我们派了三个人去暗中保护盛宝科, 他还会死！”
　　“昨天我才接受电视台采访，说杀人凶手?被我们抓到了。晚上盛宝科就?死了，现在?杀人犯逍遥法外, 你们让我怎么跟市民交代！”
　　“这次没有死在?红河，也没有死于溺水，而是好?端端死在?了自己家里。你们怎么抓的凶手?？怎么结的案！”
　　叱骂如雷霆直下?，空气似降下?暴雨, 气压骤缩, 稀薄沉闷地压迫在?心口, 心脏的跳动变得格外奢侈。
　　专案组一共十几号人, 个个不敢吱声?。
　　赵与在?这时站了起来，其一是身?为专案组的组长，案子没办好?，她?要负主要责任。其二是因为，刑侦在?她?心中本身?占据神圣不可亵渎的圣地, 她?不能容忍案子出?现纰漏，自己却作壁上观。
　　“盛宝科的死法跟李平等三人截然不同?, 有可能, 两次案件的凶手?不是同?一人。所以，我认为可以从?两个方向去查：一, 侦查盛宝科本人的社会关系, 看下?除了与孔欣，是否还有其他仇家。二, 查一下?孔欣的家人。有可能他们在?知道孔欣死亡真相之后，对盛宝科萌生了杀害的想法。”
　　副局长正?在?气头上，太阳穴的青筋突突地跳：
　　“赵与，我知道你很能干，也知道你很有冲劲。但办案子，最忌讳的就?是过于自信！我问你，有没有可能，我们现在?抓的赵玲，根本就?不是红河案的真凶？一开始我们就?抓错了人，有没有这个可能？”
　　柳回笙坐在?赵与旁边的位置，大病初愈的身?体被笼上一层疲惫，眼睛却如平常明耀。她?开口道：
　　“有，但可能性几乎为零。”
　　副局长怒火中烧，本来他发一顿火，鞭策一下?众人的办案态度就?过去了。谁知出?来一个把所有事扛上身?的赵与，又出?来一个要跟她?一起扛事的柳回笙。
　　于是调转锋口，质问：
　　“柳回笙，你就?这么笃定？”
　　赵与是站着的，连忙偷偷用手?按住柳回笙瘦削的肩，无?声?地示意她?闭嘴。然后加大音量，解释说：
　　“赵玲能够还原三起凶杀案的经过，我们搜查其住处，也搜到凶器和带有受害人血迹的车辆。”
　　“你怎么确定，你们搜的地方，里面住的是赵玲，而不是真正?的凶手?？万一凶手?一开始就?让她?顶罪，她?也愿意当替罪羊。她?带你去的根本不是自己家，而是凶手?家，那?我们不就?一开始都是错的吗？”副局长越问越生气。
　　“所以，我打算再提审赵玲一次。”
　　“要是她?不说呢？我现在?其他什么都不讲，就?讲盛宝科，为什么赵玲被抓了，他还会死？谁——”
　　这次，指责的话?说到一半，本敲门声?打断。
　　不是闲杂人等，也不是不懂事的警员，而是深色凝重的教导员：
　　“副局，有个情况，麻烦您出?来一下?。”
　　须臾，会议室似被烧红的柴淋了水，“呲”一声?后，烟雾飞窜，瞬间充满整个空间，呛得人喉咙发紧。
　　“吓死了......好?久没看副局发这么大火了。”
　　“多亏赵队，不然每个人都得骂一遍。”
　　“笙姐也好?勇，居然敢反驳。”
　　“那?现在?怎么办？盛宝科死了，到底是谁杀的？会不会我们真的抓错人了？”
　　抓捕凶手?之后还有受害人遇害，还是在?凶手?杀人名单里的人，传出?去，的确让人难以接受。
　　是赵玲还有同?党，还是，赵玲压根不是这起凶杀案的真凶？一时之间，迷雾重重，连几天前用于证明赵玲是凶手?的证据，似乎都变得不可信起来。
　　然则，还未待警队反应，早上9点?整，一段录音准点?横空出?世，将互联网炸出?一个窟窿。
　　那?是一个女人和一个男人的争执，男人是尸体刚刚凉透的盛宝科，女人则是前段时间惨死在?红河的葛莉。
　　女：“当初是你非要教训孔欣，我们才去帮你的！现在?李哥死了，建华死了，这件事你跑不了！”
　　男：“我警告你别乱说话?！当时你们所有人都动手?了。真要算起来，没一个跑得掉！”
　　女：“是你开始打她?，我们才动手?打了两下?。后来她?都昏迷了，你还要□□她?！事情都是你做的！”
　　男：“闭嘴！呵......葛莉，你现在?跟我装什么清高？当初，拿刀子划破她?的脸的，不是你？抓着她的头发骂她臭婊子的，不是你？”
　　女：“但是我没想过你会杀了她！还——”
　　男：“——还怎样！别忘了，当时把她?丢到河里的，是我们四个人，每个人都有份！葛莉，你想把自己摘干净？我告诉你，门儿都没有！”
　　女：“你！盛宝科，你就是个畜生！牲口！”
　　男：“随你怎么骂！反正?你给我听好?了，当时是一起动手?的，你要是敢在?这个时候反水，我第一个弄死你！趁现在?凶手?没发现，我劝你哪凉快哪待着去！”
　　......
　　长达8分钟的录音，通过境外IP定时发送到社交平台。恰逢近日红河连环杀人案受到广泛关注，一经上传，便引起轩然大波。
　　【我靠，之前不是说盛宝科自首了，是从?犯吗？原来是主犯啊，霸凌的整件事情都是他牵的头】
鲸木整理
　　【前两天保释，不是还引起挺大争议的么？当时就?有人猜，说这件事没有第二个证人，盛宝科很可能说谎，给自己编造一个从?犯的受害人角色。果不其然】
　　【小道消息，盛宝科昨天晚上死了，还死在?自己家里】
　　【我靠，那?之前抓的那?个女的不是凶手?了？】
　　【虽然但是，我想说一句干得漂亮。盛宝科这种级别地人渣只有死了才解气】
　　【别吧，他要真死了，说明之前抓的凶手?不是凶手?，还不知道藏在?哪呢。身?边有个杀人犯，想想就?害怕】
　　网上的议论愈演愈烈，甚至惊动了市局，立即调了最有经验的刑警前来跟进案情。
　　第一个找的，是专案组组长，赵与。
　　第二个找的，是推动整个案情侦破最大助力的侧写师，柳回笙。
　　——“赵与，你的能力我是清楚的，但，我希望接下?来我问的每一句话?，你都能如实回答我。”
　　——“柳回笙，我听说过你，之前新郎在?婚礼当天被谋杀的案子办得很不错。但，我希望你清楚，真正?的刑侦，跟纸上谈兵的侧写，还是有区别的。”
　　——“当初要不是你做辅警的时候拼死拿到那?个二等功，以你的身?世，政审都过不了，更别提做警察。”
　　——“当时招侧写师，市局这边是很犹豫的。要不是欧阳老师点?头，说侧写师对破案帮助很大，你现在?都进不了警局的大门。”
　　——“在?红河这个案子里，你是怎么查出?凶手?的？”
　　——“在?红河这个案子里，你是怎么查出?凶手?的？”
　　对于这个一模一样的问题，赵与和柳回笙的回答如出?一辙：
橘色的海
　　“死者双眼被蒙，双手?被绑，是典型的处决式谋杀。代表凶手?对死者有极大的仇恨，并且，从?死者真正?死因是溺亡来看，凶手?很可能有关系亲密的人溺亡。调查李平和杜建华的共同?关系，发现他们都在?同?一所高中毕业，并属于同?一个班。随后，我们发现，当时班上有一个叫孔欣的女生，恰好?在?红河自尽。
　　两起案件的巧合太多，我们对孔欣之死进一步调查，从?她?的妹妹孔繁口中得知，其在?就?读期间遭受过性质恶劣的霸凌。并且，盛宝科和葛莉很可能除了霸凌之外，还做了其他更恶劣的事情。
　　很快，葛莉被杀，死法跟李平和杜建华一致。不同?的是，脸上被利器划伤毁容。盛宝科害怕下?一个是自己，到警局自首。随后，我们在?孔欣的忌日，在?她?的墓地，抓捕到前去祭奠的赵玲......”
　　两人对案情的侦破过程倒背如流，即便柳回笙近几日因生病的缘故缺席了审讯，但她?从?未落下?过案情。
　　前来审查的刑警对二人的工作态度颇为满意，但案子陷入瓶颈，就?一定在?某个地方存在?问题。甚至，是连赵与这样有经验的刑警都会错漏的地方。
　　——“这起案子的侧写依据是什么？你是否因为太过依赖侧写结果导致思维固化，从?而错过细节？”
　　——“这起案子的侧写依据是什么？你是否因为太过依赖侧写结果导致思维固化，从?而错过细节？”
　　又是一模一样的两个问题，赵与的回答十分坚决：
　　“侧写结果是科学可靠的。受害人被注射麻醉剂，说明凶手?的工作跟生化医学有关。受害人身?上有多处淤伤，说明凶手?的力气不大，在?搬运尸体过程中产生了多次碰撞......”
　　说完每一个细节之后，她?义?正?严词道：
　　“侧写对我们来说很新，但在?发达地区，这个职业已?经帮助破获了很多大案。警官，我明白你的顾虑，你可以提出?我们没考虑到的细节，有问题我可以改进。但，请不要质疑我们的专业能力。”
　　对方翻资料的手?停了一下?，抬头，望向赵与，语气如钢尺上的刻度一样清晰理智：
　　“我质疑的不是你，是柳回笙。”
　　呜嗡——
　　耳膜传来尖锐的嗡鸣，赵与的眼皮似被扎了一下?，痉挛之后，眼珠裂开狰狞的大地干旱皲裂的缝隙，轰然一声?，地面震开，石块漂浮到高空，脚下?坠入漆黑的万丈深渊。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　赵与出?来的时候，柳回笙已?经在?工位上了。一个人坐在?椅子上沉思，手?搭在?鼠标上，长发用抓夹盘在?脑后，好?看的脸上没有表情，眼睛如深不见底的空洞盯着电脑屏幕，从?明亮等到熄屏，再用鼠标点?一下?，从?熄屏等到复明。整张脸就?好?像被打了一层蜡，从?上到下?凝封起来，无?半点?活气。
　　陈豆豆眼明手?快地在?赵与出?现的第一秒就?招手?把人叫到走廊外，穿回一线记者的情报。
　　“跟市局的老师谈完就?这样了，一动不动，连奶茶都不喝。”
　　赵与沉重地呼吸了一口，苦恼地抓了下?头发，问：“什么时候出?来的？”
　　陈豆豆回忆：“二十分钟了吧？她?跟我说，她?要请一周的假，然后就?这样了。发生什么了？市局的人来问了什么？”
　　赵与胸闷：“没什么。我带她?回去。”
　　“噢，好?，那?你好?好?跟师傅说啊，我总感觉不对劲。”
　　“嗯。”
　　语罢，阔步朝办公室走去。
　　赵与是担心的。
　　柳回笙的性格与生俱来的孤傲，如同?雪山之巅闲庭信步的雪狐最引以为荣的蓝色的眼睛那?样尊贵且自持。她?有独到的天赋，让她?比很多人都顺利地能打开侧写师这个行业的大门。同?时她?又有可贵的刻苦，让她?从?比经书还要复杂的大海一般的犯罪心理学和行为心理学知识里提取出?跟案情相关的线索。
　　但，盛宝科的死，让天衣无?缝的侧写出?现一丝裂纹，与之一起裂开的，还有柳回笙对自己30年建立起来的看似完整的人格。
　　这时候，只稍一句“你就?保证，你的侧写一点?错都没有吗”，这样轻飘飘一句询问，都是让这道裂纹变成深渊的推力。
　　事实证明，赵与的担心没有错。
　　即便柳回笙在?看向她?时，立即敛起自身?情绪，脸上没有丝毫痕迹。
　　但，当晚赵与就?接到了电话?：
　　“赵队，有人报案，说被人跟踪了。我们过去发现是......柳回笙。”
第054章 深巷（一）
　　【Hi Angel】
　　这句话出?现得比之前晚, 不是在河边，也不是在赵玲的公?寓，而是在盛宝科家中——那瓶放置有?毒的红酒背后的方格子挡板上。
　　第?三次看到这句话, 柳回笙已经?很平静了。
　　比恐惧更多的, 是疑惑。
　　疑惑这句话为什么会出?现在盛宝科身边，而不是赵玲。
　　是暗指盛宝科的死才是红河连环杀人案的终点，还是, 真相并非她推算这样。
　　【Hi Angel】第?一次出?现在纵火犯床底，第?二次出?现在行凶的案发现场，两次都跟凶手相关。
　　这次，却?是凶手不在的地方。
　　盛宝科的母亲说了, 当时房间里只有?他一个人。
　　如?果【Hi Angel】是幕后那人的挑衅, 最终指向性?是凶手的话。那有?没有?可能, 盛宝科才是红河案的凶手, 在杀死前三个人之后，自己选择自杀？
　　不，不可能的。
　　盛宝科死前有?挣扎求生的痕迹，那段公?开的录音也证明，他完全没有?为自己的所作所为忏悔, 并且还绞尽脑汁地想要逃离凶手的复仇。
　　从尸体表型的侧写、现场遗留的线索、包括赵玲公?寓的物?证，都证明赵玲就是这个案子的凶手。不是帮人顶罪, 也不是含冤入狱, 而是她就是凶手本人。
　　那盛宝科又是谁杀的？
　　还是赵玲么？
　　还是，另有?其人？
　　“你就保证, 你的侧写一点错都没有?吗？”
　　在这样紧绷的思考下, 人的精神是敏锐的。从而，当她用大病初愈的身体一对一回答市局刑警的问题时, 听到这样一句甚至没有?恶意、仅是疑问的话，会割断那根紧绷的弦。
　　“我保证。”
　　柳回笙像面对之前每一次质疑那样回答他，强调的语气却?不如?之前那样有?底气：
　　“这是我的专业。”
　　可是，对方只是平淡地嗯了一声，甚至没有?代表肯定的点头，只是轻描淡写地表情，我听到了，但?不一定认同?。
　　接着，那双历经?上百起刑事案件的深沉的眼睛直勾勾钉在柳回笙身上，那一刻，她觉得有?一颗细长的金属钉子，从脑门对穿插出?后脑勺。
　　“犯罪心理?学，柳回笙，你真的能看懂那些罪犯在想什么吗？”
　　柳回笙在心里发出?不可置信的嗤笑。
　　当然。
　　自从出?生那一刻起，我就比别人更会读心。我能看懂那些表情背后的意思，看懂刀痕昭示的性?别，看懂他们?为什么跟踪，为什么杀人，为什么分尸。
　　全天下，没有?人比我更懂犯罪心理?学。
　　我的侧写，从来?没错过。
　　她一遍又一遍地在心里告诉自己，全然没有?防范地踏入一个无人问津的精神世界。
　　外表看上去她很乖，本本分分地跟着赵与回家，乖乖吃饭、洗澡、上床睡觉。
　　可等赵与离开之后，她翻来?覆去睡不着。
　　你真的能看懂那些罪犯在想什么吗？
　　你真的能看懂那些罪犯在想什么吗？
　　你真的能看懂那些罪犯在想什么吗？
　　这句话反复在耳边穿梭。
　　人心是一枚装满水的气球，但?凡有?一颗针眼，水就会从细小的针眼喷薄而出?，球体炸裂，水溅满身，最后只剩干瘪皱巴的球皮，溃败逃亡。
　　接近他们?，模仿他们?，成为他们?。
　　柳回笙，你愿意为侧写付出?一切，包括你的人格么？
　　耳边响起悠扬的八音盒音乐，那调子轻快婉转，颇有?宫崎骏动画的曲风，像是小时候乡下河边水流冲洗干净的鹅卵石的声音。
　　她出?门了。
　　凌晨1点。
　　穿一条宽松的吊带长裙，鲜红的颜色反衬得皮肤宛如?白骨。她顺着小区的方格子路漫无目的地往前走。路灯很暗，好?远才有?一盏，偏偏半空乌云密布，没有?一丝光源，只能靠着忽明忽暗的路灯勉强看见?行走的路线。
　　嗒，嗒，嗒......
　　半明半昧的视野里出?现一个女人，穿着一件长风衣，脚踩低跟皮鞋，长发披垂，单肩挎一只皮包，走得颇快。
　　身材高挑，头发盘成发丸，风衣款式保守，皮鞋是方便行走的粗跟，单肩包成色低调。柳回笙初步判断，对方应该是刚下班的空姐。
　　年轻、漂亮、独行、单身的女性?。
　　空旷、狭长、阴暗、没有?监控的街道。
　　一瞬间，无数连环杀人案涌入脑海。
　　1988年，日本，宫崎勤事件，4名幼女被杀害后食尸。1985年到1991年，韩国，华城连环杀人案，凶手残忍杀害10名女性?。8505年到1983年，美国，亨利·李·卢卡斯，残忍杀害三百余人，其中包括自己的母亲。
　　这些杀人犯，他们?在选定受害人的时候是什么心态？那个杀掉李平、杜建华、葛莉的人，是怎么做到的？是像今天晚上这样，像她现在这样，尾随在一个抵抗能力比较低的人身后么？多远的距离才算安全？既不会跟丢，也不会被发现。
　　想着想着，前方的女人突然跑了起来?。
　　柳回笙直勾勾盯着那个背影，麻木地追了上去。
　　她听不到声音，也看不到其他东西，脑袋里罩了一层雾气，让她只能麻木地跟着那个女人。
　　呜儿——呜儿——呜儿——
　　熟悉的警笛声从身后传来?，前方，女人已经?消失在转角，赫然出?现的，是另一个黑影。
　　“站住，警察！把手举起来?！”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“听说了没，柳回笙半夜跟踪别人，被巡逻的同?事逮了。”
　　“什么情况？是不是误会？”
　　“不清楚。被跟踪的是刚下班的空姐，说跟了她一路，不像是误会。”
　　“这......她最近不是生病了么，听他们?组的人说，是感冒发烧了。会不会不是发烧，是......那方面的病？”
　　“哪方面？”
　　“就，精神方面啊。我之前看过纪录片，说侧写师这个行业需要无限揣摩罪犯的心理?，很多侧写师干到最后，精神都不正常。”
　　“不会吧？我看冯晓静平时有?说有?笑的，挺正常的啊。”
　　“柳回笙不一样吧？而且最近盛宝科死了，没准就是她的侧写出?错了。”
　　“唉，真是这样的话，她岂不是崩溃了？”
　　“这下麻烦了，早上才被市局的人问过话，晚上又跟踪别人，这要是被副局知道，她估计会被开除吧？”
　　“没办法啊，精神不正常的话，本来?就不能做事。”
　　几个值夜班的警员聚拢讨论着，被一个年轻的女声打断：
　　“她精神正不正常不知道，你们?在背后议论别人，你们?才不正常！”
　　住嘴，回头一看，是从大门跑进?来?一脸着急的陈豆豆。
　　陈豆豆来?得很急，在睡衣外面套了件长外套就过来?了。头发乱蓬蓬的，不用问，路上的电瓶车一定骑得飞速。
　　焦急万分地往楼上重案组跑。值班的小飞冲她使了个眼色，指了指刚打开的审讯室。一旁，跟领导交涉完回来?的赵与，一刻也没歇，信步朝审讯室去。
　　“赵队！”
　　陈豆豆拉住她的胳膊，圆溜溜的眸子急得发红，声带发颤：
　　“你，你能不能别骂师傅？今天的事，肯定有?误会，她不会去伤害别人的，真的！”
　　赵与脸上没有?表情，分明是那样棱角分明眼窝深陷眉骨高挺的面孔，却?因做不出?表情而显得平淡。似乎没什么人值得她挂心。
　　目光看向审讯室，半开的门扉投出?长方形的室内的光线，漆黑的门板紧贴着那道光，割出?一段阴阳昏晓。那一瞬间，平淡的眼眸往内深陷，瞳孔变得漆黑，似融了一整瓶的墨水，浑浊幽深看不真切，却?知道内里藏着数以万计的秘密。
　　“我知道轻重。”
第085章 深巷（二）
　　审讯室, 正中央的座位原本应该是罪犯，此刻却坐着?昔日意气风发的侧写师——柳回笙。
　　她穿一条单薄的正红色吊带裙，孤零零坐在老旧的木椅上。裙子的亚麻材质显得蓬松褶皱, 空落落地?罩在身上, 似积年累月不见光的槐树皮。那头原本如海藻般的长?发凌乱披垂着?，秋日田垄上晒干的枯草般几乎遮挡整张面孔。
　　惨白的皮肤被灯照出不属于活人的颜色，森白如骨, 青筋如荼，在眼睛的位置破开两个?漆黑的洞口，空洞、失焦、毫无?生机。
　　赵与如僵尸般立在门口，喉咙发紧, 一个?字也说不出来。
　　她从未见过这样的柳回笙, 眼睛里没有光, 像个?干瘪的提线木偶, 强硬地?扯一下棉线，身上就?会抖落零零碎碎的木屑。
　　“阿笙。”
　　她唤她。
　　关?门，谨小慎微地?走到她面前，将自己的外套脱下罩到柳回笙身上，手没有穿进?袖子, 只是囫囵那样套上去，拉链从下拉到上, 将纤细的身子裹了起来。
　　嗒, 嗒，嗒......
　　墙上的挂钟有条不紊地?计算着?时间, 然后在时间推移的前后丈量人性的厚度。
　　人性很薄, 薄到一捅便破。
　　人性很厚，厚到一语万年。
　　“阿笙, 我?们回家。”
　　赵与轻柔地?说，生怕稍稍用力眼前的人就?碎了。
　　骨节分?明的手抬起，手背的弹痕旧伤被灯光照出一道浅浅的沟壑，拇指轻轻触碰了一下脸颊，冰冷。
　　被触碰的人没有反应，赵与多了几分?底气，半只手掌附上去，在颧骨轻轻摩擦，重复道：
　　“我?们回家，好么？”
　　终于，这两个?字通过厚重的屏障穿进?柳回笙耳中。一直睁着?没有眨动的眼睛终于眨了一下，清泪倏地?滑落，柔软的喉骨动了两下，机械地?发出声音：
　　“侧写没用么。”
　　她说。
　　眼神空洞没有焦距，音色僵硬得宛如发条，似乎用了极大的力气才让声带发出声音。但，却是毁灭的话?。
　　赵与被这话?吓了一跳，手一伸拥她入怀，将她的脑袋安枕在自己的前腹，一手安抚她的头，一手放在冰凉的后颈，安慰道：
　　“有用。你是我?见过最厉害的侧写师。”
　　柳回笙麻木，AI一般毫无?起伏地?说道：“侧写这个?行业已经没用了，侧写师又拿来干什么。我?侧写错了，抓错人了，我?自以为可以读懂那些人在想?什么，但我?错了，没有人是可以读懂别人的。只要稍微有一点误导性的线索，我?就?会自以为是地?相信，然后下错误的判断。人会一个?接一个?死下去，凶手没有落网，这个?世界就?快完了，没救了。”
　　赵与的心抽搐着?疼，哽咽了一下，开口：
　　“这个?世界本来就?在完蛋的路上，所有人都改变不了。我?和你，我?们能做的，不过是在这条注定是陌路的途中，想?办法狂欢。”
　　“怎样才算狂欢？”
　　“做喜欢做的事，成为让自己骄傲的人。”
　　“骄傲的人......”
　　“我?为自己是个?警察而骄傲，为了破案，我?可以付出自己的生命。”
　　“包括人格么？”
　　这是柳回笙深陷的迷局——我?愿意为侧写付出一切。
　　但，包括人格么？
　　“不包括。”
　　无?私的赵与在那一刻选择保留自己的天地?。
　　“我?的人格让我?以警察自荣，让我?抛开生命去破案，但，没有人格，我?就?不是赵与。不是赵与的赵与，不配站在柳回笙身边。”
　　柳回笙陷入沉思，亦或说，赵与这番话?，让她陷入一个?宇宙星团的空间，虚空地?在真空里胡乱抓了一把，本以为虚空还是虚空，未想?却抓到一颗星星。
　　“我?......”喉间滚了两下，肿痛的喉管才终于发出正常的声音，“我?不是故意跟踪她。”
　　她解释今晚被当做变态的行为：
　　“我?只是，只是想?......找回那种看?清罪犯的想?法，清楚到几乎跟他们融为一体的那种感觉。我?，我?想?看?看?，那些杀人犯在跟踪别人的时候，到底是怎么想?的......”
　　赵与在她的后背安抚地?拍打着?，一下接着?一下：
　　“我?知道，我?知道。”
　　说着?，站立的身体缓缓蹲下，似中世纪发誓效忠女王陛下的骑士那样单膝跪地?，捧起柳回笙放在腿上的手，说道：
　　“下次你想?跟踪别人，可以跟踪我。想拿刀划别人，可以划我?。如果?有一天，你要牵条狗才有安全感，那我?可以做那条狗。”
　　灯光从头顶泄下，铺落三千里，圣光无?垠。
　　一个?小时后，在审讯室门口惴惴不安的陈豆豆终于等到门开。
　　出来的不仅是赵与，还有她打横抱在怀里俨然沉睡的柳回笙。
　　“赵队。”
　　陈豆豆刚要说话?，看?到柳回笙几乎昏倒的睡颜，赶忙压低嗓门：
　　“怎么样了？”
　　赵与低声说：“睡着了，我?先送她回去。”
　　陈豆豆不放心：“那她还好吗？”
　　“不太乐观，先让她休息会儿。”
　　“好，我?去帮你们开车。”
　　小飞拦住陈豆豆：“得了吧，你这伤号还开车呢。赵队，我?来开，钥匙在哪？”
　　赵与用下巴指了下工位：“右边抽屉，麻烦你了。”回头问陈豆豆，“手怎么回事？”
　　陈豆豆把手往背后一别：“就?，刚听说师傅出事了，有点急，骑车摔了一下。”
　　“下次小心点。而且......”
　　“而且什么？”
　　“柳回笙的事情，以后有我?，你不用操心。”
　　陈豆豆没听出弦外之音，只一腔忠肝义胆表忠心：“那怎么成？毕竟我?是她徒弟么。”
　　为这话?，陈豆豆次日被小飞纠正了整整一个?小时。
　　由于深夜跟踪单身女性行为属实，柳回笙自请停职。副局长?甚至叫了赵与谈话?，问是否是因为自己在会上的质问太过苛刻。对此，赵与的说法是：
　　“她需要休息。就?像柳树在冬天的时候会睡觉，等到春天来的时候，才能更好地?发芽。”
　　出现裂纹的人格需要一个?修复的过程，精神上的小感冒也需要一段康复的时间。
　　那几天，时间过得很快。
　　起床往窗边一坐，一晃就?到中午。从警局回来的赵与会象征性地?敲两下房间的门，把她抱去洗漱，然后到客厅吃饭。
　　饭是从警局食堂打包的。双人份，柳回笙吃半份，赵与吃一份半。
　　赵与吃饱了会在沙发躺40分?钟。那时候，柳回笙得以近距离观察她，隔着?一厘米的位置抚摸她的睫毛，或者，亲吻警服闪亮的肩标。
　　然后，赵与会继续去警局上班，柳回笙就?又去飘窗上坐着?，歪着?头看?楼下赵与驱车离开的背影，接着?看?小区里来来回回行走的路人，有聊天的大妈，也有下棋的大爷，就?这样在顶楼的位置居高?临下俯视一切，看?一下午。
　　赵与住的是两个?房间，另一个?房间放了一只狗笼，洗得很干净，看?样子，狗狗去世已经有一段时间了。
　　有一天，赵与下班打开门，发现柳回笙并没有坐在窗边等她，而是自己钻进?了狗笼，整个?人蜷缩起来，跟婴儿在母体里的姿势一模一样。
　　那一刻，心脏传来轰鸣的剧痛。
　　那个?身穿礼服在舞台上弹奏钢琴曲的柳回笙，如今自己安睡在狗笼里。
　　颤抖着?将人抱出来，什么也没敢说，什么也没敢问，只是抱她去浴室清洗，一缕一缕地?吹干她的头发。
　　不能再?这样下去了。
　　春天有可能会来，但，柳回笙也有可能撑不过这个?冬天。
　　“老师，有件事，想?麻烦您一下。”
　　情急之下，赵与拜访了欧阳镜。退休后在医院做心理医生的欧阳镜，没有人比她更知道怎么开解柳回笙。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　那天，柳回笙被赵与带着?出了门。
　　初秋的天气有些清凉，赵与帮她加了一件驼色外套，衬得皮肤雪白。
　　两人顺着?梧桐大道一路往南走，走到街道尾巴的地?方，赵与问她喝不喝奶茶。
　　柳回笙半张脸藏在立领的衣服里，点了一下头。
　　奶茶到手，赵与替她插了吸管，温热的温度透过瓶身传到掌心，吸一口，心里却是冷的。
　　“我?去上个?洗手间。”赵与拉她到长?椅坐下，帮她将侧耳的头发拢到耳后，“你在这里等我?一下，好不好？”
　　柳回笙的眼珠动了一下，摇头。
　　赵与接着?说：“我?很快就?回来。”
　　这下，柳回笙犹豫了好几秒，才终于点了一下头。然后继续木讷地?坐着?，似乎她无?论在家还是出门都是这样，像一滩死水，一成不变。
　　嗒，嗒......
　　高?跟鞋的声音从旁侧响起，来人并非去而复返的赵与，而是许久未见的故人。
　　方卿。
　　轰动蓊城的新郎惨死案，她是当日的未婚妻。
　　“柳警官，好久不见。”
　　温和的声音传入耳膜，柳回笙愣了一下，循声望去，只见一张浅笑的好看?的面孔。
　　喉咙钝涩，生硬地?挤出两个?字：
　　“你好。”
　　方卿莞尔一笑，并未问为什么一段时间不见就?变得这么憔悴。事实上，赵与在找她的时候已经将前因后果?说过了。
　　她今天来，是有任务的。
　　“这里有封信，是寄给你的。我?念给你听，好么？”
第055章 出路（一）
　　初秋时分的梧桐树叶被蜡笔涂上一层浅黄, 温暖的阳光从云间?落下，在?繁茂的枝叶间?投射四十五度丁达尔效应的光束，红漆长椅上, 一双姣好人?影并肩而坐, 似古时候大户人?家束之高阁的碧玉。
　　方卿展开?信纸，纸张翻折出清脆的声响，细腻地展平后, 她从第一个字开?始往后念：
　　“柳警官，展信安。
　　我是谢嘉，还记得我么?？郭崇安的案子，我曾一度被怀疑是凶手?, 是你站出来, 帮我洗脱嫌疑。曾有一度, 我是厌恶你们的。因为你们告诉我, 我最爱的人?死了，并且，他对?我的爱，其实是变态的精神操控。
　　那段时间?，我几乎活不下去?。每天坐在?病床上, 只会想，能不能现在?就死掉。死掉就不会痛苦了。
　　是你突然出现, 让我产生活下去?的念头。那天, 你很早就来了，在?病房里坐了一下午。你告诉我, 如果蓊城让我痛苦, 那就回到我光鲜亮丽的地方。现在?，我回来了。我在?松野集团做项目策划师, 周末的时候，还会去?我哥的诊所做义工。就在?写下这封信的当?天，我靠我自?己的努力，拿到了这个季度的最佳员工奖。
　　谢谢你，让我重?新回到阳光遍地的世界。希望你也能脚踏阳光，去?你想去?的地方。
　　愿安
　　谢嘉”
赤诚的爱
　　方卿的音色温婉柔和，像被春天的微风吹拂的口琴，深情绵长，娓娓道来。
　　柳回笙握着奶茶的手?颤了一下，放到一边，在?衣服布料上擦去?掌心的水渍，如获至宝般将那张纸捧过来，一字一句阅读着上面的字体。
　　眼眶无?端漫进一股湿热，水雾模糊视线，努力眨了两下，才似用毛巾擦拭一般回归清晰。
　　“他......现在?很好。”
　　方卿温和地点头：“嗯。虽然不像刚毕业的那么?意气风发，但多了一种经历过事情的沉稳。”
　　“你们经常联系？”
　　“对?，还有郭崇安PUA的其他几个人?，我们有个群。”
　　“真好。”
　　“知道为什么?能这么?好么?？”
　　“为什么?？”
　　方卿侧头，定定瞧着她：“因为你。”
　　柳回笙愕然：“我？”
　　“对?。”
　　方卿回头，转而望向从头顶枝叶楼下的丝丝缕缕的光辉，道：
　　“如果不是你，那魏静就要被当?成凶手?了。连我，自?诩那么?爱她的我，当?时都?深信不疑地觉得她就是凶手?。柳警官，是你帮我们洗刷冤屈，是你还了我们清白。请相信你自?己的判断，不要怀疑自?己，继续做下去?吧。”
　　呼——
　　忽来东风，吹进浓雾密集团聚的桃花林，枝叶浮动，左右摇晃，被风神的手?轻柔播散之后，雾瘴消散，漫天漫天的花瓣落下，建造一座恢弘的粉色城堡。
　　昨日，也是这个时候，束手?无?策的赵与跑到欧阳镜家中，打断了有条不紊的禅经。
　　“老师，有件事，想麻烦您一下。”
　　欧阳镜在?蒲团上打坐，似乎猜到她会来找她，若有所思地审视了她半晌，宽容地没有责备。关上房门?，让下人?帮自?己从蒲团坐到轮椅，到小院接待赵与。
　　“我帮不了她。”欧阳镜听完赵与的讲述之后，面色平淡地品了口茶。
　　“为什么?？”赵与着急，“如果您帮不了她，就没人?能帮她了。”
　　“因为，我对?她而言，没有价值。”
　　“老师？”
　　“她在?我身上，没有实现过她的价值。所以，我对?她而言，只是一个居高临下的、冷漠的旁观者。”
　　“您的意思是......让我去?找那些?她帮过的人?？”
　　“呵......”欧阳镜满意地微笑，“赵与，我说?过，你是我最得意的学生。”
　　总是一点就通。
　　“你们那个案子，我略有耳闻。前两天，市局的人?来探我的口风，被我打发了。她这个级别的侧写师，如果出现了巨大失误，侧写结果跟凶手?完全不一样。只有一种可能——有一个更厉害的人?，完全拿捏她的想法，让她跟真相背道而驰。
　　但，就算再厉害，也没办法同时拿捏两个人?。尤其，其中一个还是我最得意的学生，是么?？”
　　赵与将这番话的弦外之音理解了一下，问：“所以，老师你也觉得，赵玲就是凶手?，我们没抓错人?？”
　　“我没这么?说?过。”
　　欧阳镜立即撇清关系：
　　“我现在两耳不闻窗外事，而且，你们的案子，你有保密的责任，明?白我意思么?？”
　　赵与明?白自?己刚才越界了，赶紧纠正：“是，老师，我考虑不周了。那柳回笙的事，您看，有什么?办法么?？”
　　欧阳镜想了想，年过半百的眼睛清亮得宛如剔透的玉石，片刻后，开?口道：
　　“柳回笙的自?尊心比一般人?强。她能接受自己不被重视、不被看好，甚至能接受自?己被质疑，但不能接受自己不被需要。”
　　梧桐树下。
　　信念完了，方卿走了。
　　事了拂衣去?。
　　嗒，嗒，嗒......
　　另一人?的脚步从梧桐树后传来，平底皮鞋在?柏油马路的街道上发出的声音，果决却?又谨慎。
　　柳回笙捏着信纸，回头，只见赵与信步走来，停到自?己面前，一字一句道：
　　“阿笙，我现在?需要你，整个重?案组都?需要你。”
　　清风拂起发丝，慵懒地挂在?柳回笙秀挺的鼻梁，眉眼一弯，一切尽在?不言中。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　重?案组，接连碰壁的几人?正在?办公室里展开?激烈的讨论。
　　陈豆豆右手?包着纱布：“啊——怎么?办嘛！现在?都?说?赵玲不是凶手?，赵玲又一句话都?不说?。”
　　小飞咬着笔杆：“这就邪门?儿了。上周明?明?证据确凿的事情，突然死了个盛宝科，就得推翻重?来。”
　　副队长秦松神情严肃：“照我看，杀盛宝科的估计另有其人?，有可能，赵玲还有一个同伙。”
　　忠哥点头表示同意：“我也觉得。同伙犯案的概率比较大。那天做完口供，赵玲不是问了一句盛宝科么?。晚上人?就死了，说?明?赵玲是知道他会死的。”
　　韩兵举手?：“会不会毒就是赵玲下的？这样她就算待在?看守所，也能完成隔空杀人?。”
　　小飞摇头：“我觉得不对?。盛宝科家里一整面墙的酒，谁知道他晚上开?哪瓶？”
　　秦松叹气：“所以，还是得提审赵玲，问她是不是有同党。”
　　陈豆豆苦恼：“要是师傅在?就好了，一个微表情就能看出赵玲有没有撒谎。”
　　小飞拍她：“叫你别那么?依赖笙姐了，要学会自?立自?强好不好？”
　　“啊！”陈豆豆叫了一声，“很痛哎！”
　　“对?不起对?不起......你这手?还没好啊？”
　　“哪那么?快？没看到包纱布呢嘛？”
　　“可是......我听小水说?，你就破了一个小口子......”
　　“小口子就不能包纱布了吗？我怕疼还不行啊！”
　　“行行行，反正，你是我见过最怕疼的警察。”
　　“你——”
　　陈豆豆怕疼这件事大家都?知道，也没少调侃她，说?以后出任务，磕破皮都?得上演一出孟姜女。
　　奈何，这次她刚想反驳，门?口却?突然传来一个久违的声音：
　　“——我不在?的时候，也不能欺负我徒弟哦。”
　　众人?一骨碌起身，仓皇望去?。
　　只见门?边出现一抹颀长身影。长发温柔披垂，杏色针织短裙布料柔软，绒面过膝长靴拔高本就修长的身形，到小腿的长款风衣布料笔挺，衬得整个人?利落且干练。
　　那是消失整整三天的柳回笙。
　　“师傅！”
　　陈豆豆哇一声就扑了过去?，眼泪哗哗地掉：
　　“你终于回来了呜呜呜——我都?担心死你了！”
　　柳回笙单手?在?她的脑袋揉了两下，抬头，看向众人?，眼神一如既往的眸光凛然：
　　“各位，抱歉，我来晚了。”
　　后一步进门?的赵与脸色如常，只是在?看到陈豆豆搂着柳回笙腰的手?时眼皮跳了一下，咬牙，忍了下来，朗声安排工作：
　　“老秦，把赵玲带过来，再录一次口供。”
第085章 毒酒的真相（一）
　　在盛宝科死后一言不发的?赵玲, 第?4次被带到了审讯室。
　　她穿着看守所的?深蓝色制服，头发扎在脑后，两侧碎发垂下, 整张脸挂着一股营养不良的?消瘦。
　　“赵玲。”
　　恢复状态的?柳回笙坐在她正前?方的?审讯桌, 身旁坐的?赵与?负责记录审讯内容。如之前?一样，二人默契地打着配合，一个?负责提审, 一个?负责记录。
　　柳回笙的?目光宛如清澈湖底的?鹅卵石，平和而不失力量，她宁静地看向?赵玲，无声地看透贯穿时空的?灵魂。开口道：
　　“我们为什么再度提审你, 想必你心里也清楚。我之前?就说过, 你跟其他犯罪嫌疑人很不一样。别人不到铁证如山的?那一步, 都不会承认自己的?罪行。而你, 从一开始，就像是主动出现在警方视野，故意被我们抓捕的?。”
　　赵玲靠坐在椅子上，两手戴着手铐搭在桌上，脊背拱起, 眼睛盯着桌上手铐反射的?光线，沉默不语。
闲竹赋整理
　　柳回笙猜到她的?反应, 不惊不叱, 接着往下说：
　　“一开始，我以为你故意出现, 是在为某个?人顶罪。为了达到目的?, 你应该联系了真正的?凶手，住进她的?房间, 这样，我们在搜出被害人遗物的?同时，还能?检测到你的?DNA，以为那就是你的?房间。那辆残留受害人血迹的?车，也是你跟凶手换过的?。但，事实真是这样么？”
　　赵与?侧眼看了柳回笙一眼，实际上，柳回笙这个?猜测，她也想过，甚至也怀疑过自己，是否真的?抓错了人。
　　但，随着新一轮证据出炉，她更加相?信自己的?判断。
　　看样子，柳回笙的?想法，与?她一致。
　　柳回笙全然?掌控着审讯的?节奏，修长的?手指拆开文件袋，将拍摄的?证据照片一张一张在桌面排开。随后，拿起其中?一张立着举起：
　　“这是从死者杜建华绳子里找到的?头发组织，跟你的?DNA一致，应该是你绑他的?时候，不小心掉进去的?。这是从你经常穿的?那双板鞋的?鞋带提取到得血液组织，跟葛莉的?DNA一致。葛莉跟其他人不同，她的?脸是被凶手用刀毁容的?。这滴血，就是当时溅上去的?......”
　　说完物证，说侧写?：
　　“我们搜查了几个?死者所有的?社会关系，确定他们的?死不是巧合，而是凶手在为孔欣报仇。而有动机做这件事的?，只有孔欣的?家人和朋友。死者身上的?淤伤，代表凶手力气不大。熟练使用麻醉剂，代表凶手从事生化医学相?关的?工作。精准找到红河抛尸地点，代表凶手很可能?是蓊城本地人。严谨的?杀人计划，代表凶手受过高等教育......
　　一切的?一切，都指向?两个?人——你，还有孔繁。
　　偏偏，葛莉死的?那晚，孔繁恰好有不在场证明。而我们最?开始找她的?时候，她最?恨的?人不是李平，不是杜建华，而是盛宝科。所以，如果是她来策划这场杀人计划，那么，第?一个?被扔进红河的?，应该是盛宝科。
　　所以，红河连环杀人案的?凶手，就是你。”
　　分析落地，一旁的?监控室炸开了锅，整个?专案组的?人都挤了进来，一边震愕一边讨论：
　　“我的?天，所以凶手还是她！”
　　“我就说嘛，所有的?证据都指向?她，哪有那么多阴谋论，反转反转再反转的?？”
　　“那她为什么要自己走出来被我们抓啊？图什么？”
　　“而且网上那段录音，葛莉跟盛宝科争吵那段，肯定是她录的?吧？她杀葛莉之前?就知道整件事是盛宝科主谋的?，为什么不熬一下，把盛宝科杀了再出来自首啊？”
　　是了，为什么？
　　为什么大仇未报，就先自己踏进囹圄？
　　疑惑之间，陈豆豆不断抬手下压：“你们安静点，我都听不到师傅说什么了！”
　　众人这才住嘴，纷纷往前?凑，在只有一只音响能?够顺利运转的?房间里听着隔壁审讯的?动静。
　　这厢，柳回笙也终于?说到这个?问?题。
　　“得到这个?结论，我又在想一个?问?题：为什么你会故意出现？排除你在帮某人顶罪这一点，我只能?想到一个?可能?。”
　　说着，上半身前?倾，在寂静的?空气里凝视着赵玲，一字一句道：
　　“因为，只有这样，盛宝科才敢保释。”
　　轰——
　　半空黑云撞击，发出天崩地裂的?巨响，定睛一看，云层间裂出一道狰狞的?裂缝，蜈蚣爬上婴儿皮肤一般撕开一个?巨口，裂口中?，探下无数张牙舞爪的?鬼手，冲向?手无寸铁的?凡人。
　　赵玲的?眼睛突然?看向?柳回笙。身体纹丝不动，头低着，眼睛却突然?从自下而上的?角度看向?柳回笙，似山中?古寺的?铜钟被敲响，那样碰撞的?溃然?。
　　——这是赵玲这些天来，唯一的?反应。
　　柳回笙抓到这个动作，眉梢微动：
　　“你这个眼神，说明，我说对了。”
　　据此，赵与?调整了一下坐姿，眼睛盯着赵玲，沉默了十?几分钟后终于?开口，道出柳回笙生病期间问到的线索：
　　“盛宝科的?母亲承认，盛宝科当初自首，是为了引你现身。因为他认为，你只知道害死孔欣的有哪几个?人，并?不清楚具体发生了什么。所以，只要他自首，坦白当年的?‘真相?’，还孔欣‘自杀’案件的清白，你就会偃旗息鼓。等你落网，他就以精神失常等原因，做些春秋笔法，申请保释，然?后逃避检察院的公诉。”
　　顺着她的?话，柳回笙接着说：
　　“其实，你早就算到了盛宝科的?想法。在李平和杜建华死后，盛宝科请了保镖，你单枪匹马，没办法对他动手。后来他自首，你更没机会动手动。所以你才会现身，对警方坦白所有的?杀人经过。让盛宝科放下戒备，申请保释，堂而皇之地离开警局的?保护，神不知鬼不觉地，踏进鬼门?关。”
　　踏出看守所的?盛宝科母子欢声笑语，殊不知，正一步一步，走向?属于?他们的?地狱。
　　赵玲将桌上的?手放了下去，身体往后一靠，嘴唇抿起，开口：
　　“你们都知道了，还来问?我做什么呢？”
　　柳回笙表明来意：“你怎么杀的?盛宝科，用的?什么手法，为什么就那么笃定他会喝有毒的?那瓶酒？怎么做到的?？这些，我们需要一个?答案。”
　　赵玲没有回答她的?问?题，也没有再问?其他事，清冷的?脸在灯光下抬起，眼睛斜向?上望着前?方天花板的?角落，似乎在透过这块密不透风的?板子望向?并?不属于?这个?世界的?神明。
　　那一刻，她的?眼珠动了一动，启唇，话语略微哽咽：
　　“阿欣的?死埋了七年，他的?死，也必须埋七年。”
　　盛宝科是当初杀害孔欣的?真正凶手，她不可能?那么慷慨，帮警方揭秘杀死他的?过程。
　　那种人渣，只配死。
　　那双眼睛里的?决绝刺痛了赵与?。她感知到，赵玲搭上自己的?前?途，豁出自己的?性命，让双手沾满鲜血命债深重，就是为了报仇。
　　没有什么比孔欣的?清白重要。现在盛宝科一死，她的?任务完成，心里那扇门?扉就永远不可能?向?警察打开。
　　一旁，柳回笙也清楚地认知到这一点。
　　正是因为清楚，所以，她恰好有一把钥匙。
　　“现在，所有害死孔欣的?人你都杀了，你已经为她报了仇。但是，你其实还能?为她做一件事。”
　　赵玲没有说话，也没有其他反应。眼前?这个?审讯的?警察虽然?聪明，但跟前?两天审讯的?警察一样，都是为了套话的?。故而她仍是靠着椅背，眼中?波云不惊。
　　柳回笙起身，拿起一开始就放在一旁没有打开的?文件袋，郑重地放到赵玲的?桌上。用食指点了点文件袋封面，示意她打开。
　　赵玲没动，但又好奇这个?将她看穿的?警察最?后这张底牌到底是什么，于?是拉开棉线，拆开牛皮袋。
　　趁她拆开的?动作，柳回笙解释：
　　“这两年，国?家对青少年身心健康很重视，对待校园霸凌，惩罚力度也渐渐重了起来。央视那边有个?法制栏目，会把真实案件做成普法节目。警队可以通过投稿的?方式，把我们侦破的?案件在法制节目上播出来。这是我写?的?材料。”
　　赵玲的?手指颤了一下，用力捻着页脚，翻开第?二页。
　　资料的?内容十?分详细，从红河捞起来的?尸体到当年孔欣自杀真相?的?破获，每一个?关键点都做了详细的?解释。看得出来，柳回笙花了很多工夫。
　　“这个?案子如果做成法制节目，不仅告诉所有人，孔欣是个?非常坚强的?姑娘。还能?给?正在施展校园霸凌的?那些人敲响警钟。通过孔欣的?亡魂，去救下更多的?孔欣。这件事，她也会愿意的?，对么？”
第058章 毒酒的真相（二）
　　在柳回笙的说动下, 赵玲点了头。
　　她答应说出杀害盛宝科的手法，条件是，红河连环杀人案, 必须登上央视那?个普法节目。
　　收到投稿接收函的当天?, 赵玲遵守承诺，说出她杀害盛宝科的经过。
　　“一开始，我以为害死阿欣的主谋是李平, 因为他当年混社会，很可能那?么做。但是，他临死前痛哭流涕，说主谋是盛宝科。我当时有一点怀疑, 但又觉得, 应该是他不想?死, 所以把事情推给?另一个人。
　　第二个杀的, 是杜建华。听说他当年辍学半年，跟李平去闯社会。打架、抢劫、偷东西，什?么都干过。但是，他死之前也?说，当初叫他们几?个对阿欣动手的, 是盛宝科。并且，当时阿欣根本没?死, 是盛宝科让他们把她扔进河里, 用?木桨敲她，不让她游上岸, 活生生淹死的。”
　　赵与提出疑问：
　　“可是, 你第三?个杀的是葛莉，不是盛宝科。”
　　赵玲坦然?解释, 如今，她什?么都不需要隐瞒：
　　“杜建华的尸体被捞上来的时候，盛宝科就有戒心了。每天?跟实验室的学生一起回宿舍，周末也?不出门，所以，我没?办法下手。直到，葛莉去找他。”
　　赵与了然?：“所以，那?段录音是你录的？”
　　赵玲说：“嗯。”
　　“但我们查到，发送录音的ip是境外的。”
　　“我连了□□，用?脚本登录境外的网址和账号，设置好定时的时间，就行了。”
　　“如果你当时交给?警方，我们就可以推翻盛宝科的口供，起诉他故意杀人。”
　　“我本来是这么想?的。这样，盛宝科就可以被捕，阿欣的死也?能真相大白。但是......”
　　“但是什?么？”
　　“他不死，我没?脸去见阿欣。”赵玲眼中闪过恨意。
　　赵与愣了一下，被那?一幕的恨意会心一击，缓了缓，才继续问：
　　“然?后你做了什?么？”
　　赵玲回忆道：
　　“我先杀了葛莉。她找完盛宝科之后就回了蓊城，刚好，省得我跨省搬运尸体。那?天?，我故意开车撞她，把她刮伤了。然?后说，我在医院工作，可以带她回急诊室包扎。她当时在逃命，觉得医院比一个人在外面安全，就跟我去了。然?后，我就在医院后门，把她解决了。”
　　“可是我们去查过医院的监控，没?看?到你行凶。”
　　“后门有一片盲区，监控拍不到。”
　　“后来呢？”
　　“后来，你们也?查出来，我下一个目标就是盛宝科，把他保护起来了，我就更没?机会下手。恰好，14号是阿欣的忌日，我知道你们会在那?里蹲守，所以，一大早就去了。”
　　“你的目的，就是为了让盛宝科放下戒备，申请保释，脱离警方的保护范围？”
　　“没?错。”
　　“但你还是把他杀了，怎么做到的？”
　　决定招供的赵玲没?有丝毫保留，就像讲故事那?样，平铺直叙地讲述最后一桩血案的操作过程：
　　“路易拉菲。盛宝科很喜欢喝这款酒。在杀掉杜建华到葛莉这段时间，我的目标一直是他，所以调查过。一旦有庆祝的事情，他都会开一瓶。所以，在去阿欣的墓地之前，我用?盛宝科的名?义，订了一瓶路易拉菲，送到盛宝科家?里。只要他保释回家?，就一定会喝。”
　　“但是你没?有盛宝科的号码，佣人收货的时候，不会起疑么？”
　　“我是没?有。”赵玲坦然?，“但葛莉有。”
　　一条纤细的丝线穿过针孔，一个接着一个，将灰暗的线索串联成一条长长的路灯街道。
　　怪不得，前三?个是处决式谋杀，而盛宝科死于?毒杀。
　　不是因为凶手换了个人，而是因为，凶手无法像杀死前三?个人那?样，处决盛宝科。
　　就算退一万步，赵玲不是红河案的真凶，那?么，那?个一直潜伏在暗处的凶手，一定会用?杀死前三?个人的方式，把盛宝科抛尸到红河。
　　几?乎在河海区警局造成颠覆性灾难的红河连环杀人案，终于?在那?天?尘埃落定。
　　签字按手印的那?一刻，赵玲整个人都很轻松，仿佛，二十几?年积压的郁结在那?瞬间清扫而空。交代完案情，她只问了一句——
　　法制节目什?么时候拍？
　　柳回笙告诉她，明天?节目组的人就会来取材，到时候，赵与作为这次专案组的组长，会全程接受采访。必要时，还会让赵玲出镜。
　　赵玲怅然一笑，说：
　　“我就不出镜了，帮我转告那?些人，学校不是行凶作恶的保护伞。今天欺负别人，来日总会有报应的。就算我死，也?要把他们杀了。这个报应不是来自天神，也?不是来自命运，而是来自那个被他们冤死的亡魂。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　大案告破，所有人心口的石头也?终于?落了下来。市局调派的两个警员对赵与赞不绝口，并且也?表示，照柳回笙目前对破案的帮助程度，以后警队或许可以考虑设立侧写培训。赵与听了这话?高兴，表态说：
　　“这个提议很好。柳回笙的专业能力很强，到时候，可以让她来做讲师。”
　　副局爽朗大笑：“王队这边刚提了一嘴，你就想?着让她做讲师了，赵与，心很急嘛！”
　　赵与理所当然：“她有这个实力。而且，对侧写这个行业，她付出了很多。”
　　副局反思：“这个倒是。听说她请病假那?几?天?，精神状态不是很好。唉，也?怪我，前阵子案子出毛病，太着急了。”
　　王队补充：“我的说辞也?有点不恰当，可能刺激到她了。赵队，改天?我做局，请你俩吃个便饭吧。”
　　上级的自我反思是湖面吹过的清风，听听就行。赵与也?没?放心上，说：
　　“王队，您言重了。其实她就是身体有点不舒服，现在已经好了。您看?，痊愈之后，马上就提审了赵玲，取得了质的突破。”
　　王队这才爽朗笑了起来：“哈哈哈！没?事儿就好！这个案子破了，我也?好回去跟我的上级交代。”
　　副局多嘱咐了一句：“对，没?事就好。再说了，真要有什?么事，欧阳老师是这方面的专家?，你带她过去谈谈心，也?就没?事了。”
　　赵与点头：“嗯，一定。”
　　实则，这次柳回笙能走出来，多亏欧阳镜的点拨。
　　踏出副局长办公室，赵与心里奏着一出欢快的小曲，具体唱什?么不知道，总之旋律是轻快的，连脚步也?踏成了与之合奏的鼓点，敲响回办公室的节奏。
　　如今案子破了，可以休息几?天?，要带柳回笙去哪呢？
　　或者，今晚，要不要去以前念书的时候，北门转角那?家?小店吃碗过桥米线？
　　“柳回笙呢？”
　　工位却没?见到人。
　　陈豆豆从结案陈词的文?档里抬头，茫茫然?说：
　　“师傅啊？她找盛太太去了，盛宝科的案子不是结了么，要跟家?属说一下。”
　　“一个人去的？”
　　“对啊，她本来要等你的，你不是被副局他们叫进去了嘛？”
　　“噢，那?我去找她。”
　　陈豆豆本来想?说，不用?，就是去说一声的工夫，不到一个小时就回来了。
　　转念一想?，赵与这个献殷勤的劲儿，估计她家?师傅还没?点头答应跟她在一起呢，继续献一下殷勤也?无可厚非。
　　事实上，柳回笙确实驾车去了盛宝科家?中。
　　短短几?天?的工夫，盛太太就仿佛老了十岁。双眼空洞地盯着前方，眼睛像被烟熏过，眼珠到眼白都蔓着一团猩红。柳回笙同她说了案情真相，她听着仿佛没?听，从头到尾没?有换一个姿势，无神地看?着前方。
　　“自从办完丧事，太太就跟丢了魂一样的。”佣人送柳回笙离开，语重心长，“警官，您别介意，她就是太难过了。”
　　“理解的。”柳回笙说，“她的丈夫正在服刑，唯一的指望都在盛宝科身上。盛宝科的死，对她的打击确实很大。”
　　“唉，谁说不是呢。”
　　“你平时可以多带她出去散散心，要是还没?有好转，可以带她去看?心理医生。”
　　“嗯，警官，我知道的。已经请过心理医生了。”
　　“赵玲还没?那?么快一审，到时候，检察官可能还会来找你们，要求你们出席。”
　　“好。唉，我也?没?什?么能为盛家?做的了。那?天?要不是我，少爷也?不会死了。”
　　“你也?别自责，发生这种事没?有人能预料。”
　　“不是的，警官，要不是我打烂了那?瓶酒，少爷就不会死了。”
　　咔！
　　脚踝传来骨头错位的声音，柳回笙脚步一顿，转头问：
　　“打烂了那?瓶酒？”
　　佣人沉浸在悲伤中，全然?未觉柳回笙眼中的震愕，只一如既往接着说：“就是少爷保释前两天?，他买的酒到货了，我去拿的快递，中间不小心被人撞了一下，酒就打翻了。我怕被太太他们知道，所以就自己去买了一瓶。谁知道后来少爷喝了就出事了。现在看?来，都是怪我......”
　　柳回笙瞪圆了眼睛，某个可能在脑中闪过电光火石的线路：“你确定，那?瓶新到的酒，被你打翻了？”
第035章 来路（一）
　　蓊城医科大学的中?央大道铺满枫树, 时?值初秋，枫叶未熟，但又有一点发红的迹象, 介于青绿与橙红之间?, 远远看去，倒是看出了一股戏台班子的青黄不?接。
　　铃铃铃——
　　下午最后一节课的下课铃敲响，学生们如?开闸的溪水般从实验楼涌出, 在微急的人流中?，一抹幽蓝的身影伫立在门口右侧的花坛，身姿挺立，颀长纤瘦。
　　谈笑声间?, 一个熟悉的声音传进耳膜, 女人朝人群中?望了一眼, 精准找到自己?要等的人。
　　孔繁。
　　她穿着白T走在人群中?间?, 正在跟同?学说话，对方?看起来像是刚才课上有个地方?不?懂，她正讲解。抬眼看到柳回笙，脚步慢下，交换一个眼神, 跟同?学简单说了两句，穿越匆忙的人群走向柳回笙。
　　还是那座盼春亭, 10月下旬的天气比初初见面那次清凉不?少。随着两片不?知名的树叶飞入, 飘飘然落在正中?央的石桌，道出几分自然的尘埃落定。
　　噔。
　　一杯奶茶放到孔繁面前, 是蓊城医科大学自行研发的养生奶茶, 添加了当归和黄芪，喝起来没有半点苦味。
　　孔繁坐在石凳上, 垂眼看了眼奶茶，没喝，看向柳回笙，脸上的表情看不?出情绪，有种?历经风雨的平淡：
　　“案子不?是破了么？警官找我有事？”
　　柳回笙喝了口奶茶，全糖配置由于加了药引降低了甜的口感，普通人觉得好?喝的味道在她口中?泛苦。
　　把奶茶放回桌上，草草嚼了两下小料，囫囵吞下。将额前的长发反手往后梳了两下，眼眸径直看向孔繁，眸光轻松，眸底却沉下一股审视。
　　“赵玲承认了毒杀盛宝科的全过程，我们按照她的口供，查到她往红酒里注射毒药的监控。不?过我还有点想法，所以，来跟你讲个故事。”
　　“什么故事？”
　　柳回笙定定看着她，又像透过她看到身后的脑海构架的世界，缓慢讲述：
　　“有一个女生。”
　　她的语速很慢，迟缓地娓娓道来：
　　“她的姐姐在高三那年自杀了。她一直以为?，害她姐姐自杀那个人，是班里那个有地位的花花公子。所以，她花了几年的时?间?，收集那个花花公子父亲贪污的证据，让他父亲坐牢，他也因?此?失去上亿家产。
　　后来，突然有一天，河里突然捞起来两具尸体。警察来找她，她才知道，那些都是当初欺负过姐姐的人。警方?在查不?惜杀人也帮姐姐报仇的是谁，她也在找。终于，她想到一个人，就是当年经常来家里一起写作业的，姐姐的朋友。她骗警方?，说那个朋友不?知道姐姐被霸凌，帮她减轻嫌疑，然后，在一个视觉环境很差的雨夜，做完兼职之后，她避开警方?的眼线，找到了她......”
　　嗖！
　　记忆回到雷霆万钧狂风骤雨的那晚，孔繁敲开锦康私立医院实习生的私人宿舍，赫然的闪电映照出闪烁的人脸，阴阳明灭，亦正亦邪。
　　赵玲冷漠地斜了她一眼，脱下沾满血的上衣，黑色内衣下的身体有一半挂着干涸的骇人血迹。
　　——真的是你？
　　——要么报警，要么回去。
　　——为?什么这么做？
　　——因?为?他们该死。
　　——他们对姐姐做了什么？
　　——你还是不?要知道比较好?，以后等警方?的公告吧。
　　孔繁什么话都没能问?出来，临走前，哽咽着问?——
　　下一个，是谁？
　　赵玲却自始至终都不?想拉她下水，只说：
　　等他死的时?候，你就知道了。
　　嗖！
　　脑中?闪过白光，盼春亭内，由柳回笙单方?面讲述的故事还在继续：
　　“她回去了。第二天，第三具尸体出现在红河。因?为?那具尸体，最后一个当年霸凌她姐姐的人，那个花花公子向警方?自首。她终于确定，那个花花公子，就是害死她姐姐的罪魁祸首。可是，帮她姐姐报仇的那个朋友，那个红河的凶手，很快就被警方?抓了，没办法对第四个人下手。她知道，是该自己?出手了。”
　　——阿姨，您是盛宝科学长的母亲吗？
　　——对的，小姑娘，什么事？
　　——听说了学长最近的事，我问?过律师了，他这个情况是可以保释的。您无论如?何都要帮他保释，在家总比在看守所安全，是不?是？
　　时?空回闪，是盛太太在私家车上的沾沾自喜：
　　【还好?有人跟妈妈说，无论如何都要把你保释出来】
　　盼春亭，柳回笙继续往下说：
　　“她从学校的实验室偷了氰.化.物，注射到盛宝科最喜欢喝的红酒——路易拉菲里面。然后想办法接近佣人，撞翻了佣人手里原本那瓶红酒。然后顺水推舟，把有毒的那瓶，跟佣人的做了调换。”
　　砰！
　　行走的路人被一辆电动车挂到，身体前倾，红酒打?翻在地。
　　——哎哟！谁啊！哎那个骑车的别跑啊！你把我酒撞翻了！给我赔钱！倒的什么血霉！快递站到门口就几步路，就碰到这种?事！
　　道路尽头，骑车的年轻女人戴着头盔，拧足电力开得更远。
　　——张阿姨，不?好?意思啊，今天来晚了。
　　——没事儿，你说你一个高材生来我这个破烟酒店帮忙，真是屈才了！等丽丽过两天脚好?了，我就让她回来。
　　——嗯，你让她休息两天，学校那边我帮她请过假了。
　　——好?，那我去医院了，店你帮我看一下。
　　——嗯，没问?题。
　　——小姑娘，你们这儿有没有卖红酒啊？那个什么拉菲？
　　——路易拉菲？
　　——对对对！
　　——有的，您拿好?。
　　焦虑的佣人，沉重的酒瓶，略有开封痕迹的瓶口。
　　一连串的画面陷入老照片的焦黄色调，失焦的镜头导致物体边缘模糊，烟疤在照中?央烧出一个黑圈，生锈的铁盒抠出斑驳的锈渣，照片一张一张放入，重回光线昏暗的老旧回忆。
　　没人会怀疑一个穿着简朴人畜无害的大学生，也没人会怀疑，一瓶好?端端的封口只有一点不?起眼开封痕迹的红酒，里面竟然藏着剧毒。
　　大提琴拉奏着沉重的音乐，阴鸷的音符在水泥地面爬行，变换成一条一条泥泞柔软的毒蛇，蛆虫一般密密麻麻地攒动着，爬满红斑狼疮的猩红脚背，咬破皮肤，吸噬黑色的血液。
　　唔嗡——
　　唔嗡——
　　图书馆大楼敲响晚上六点的钟声，音波往四面八方?散开，传入僻静的盼春亭。
　　亭中?二人，对立而坐。
　　柳回笙讲完她的故事，孔繁听完她的故事。
　　“故事很不?错。”
　　孔繁静静听完，发表自己?的点评。全程两手放在腿上，说完这话后，眼睛盯着奶茶封口上的“当归”二字，许久许久，抬眸，正面看向柳回笙，眸中?情绪凝重。
　　“但你没有证据。”
　　柳回笙颔首：“没错。赵玲那边的口供能够形成完整的犯罪过程，再加上烟酒店没有监控，没有证据能够证明一个死人那天喝的是哪瓶酒。除了凶手自己?。”
　　孔繁盯着她：“没有证据的推理，都是想象。”
　　柳回笙认同?这个道理：“但，也不?是完全没有机会。”
　　孔繁说：“看来，你只能等凶手自首。”
　　柳回笙脱口而出：“你会自首么？”
　　孔繁没有回答她的问?题，坐直的上半身往后撤了半个身位，收回眼神时?眼眶俨然发红。拆开吸管，插进奶茶封口，举杯，做了个敬酒的姿势。
　　“我听不?懂你在说什么，就当你是来慰问?受害者家属的。”
　　起身，转头，跨出盼春亭前停顿一瞬，再次开口：
　　“警官，谢谢你的奶茶。要是我姐还活着，是不?是也能喝到你这杯奶茶？”
　　语罢，清瘦的身影顺着凉亭的石阶离开，一步一步，从石阶走到小径，再从小径走到花坛外的小路，蜿蜒慢行，最终汇入龙柏路。身边的路人有来有回，从刚开始的一两个、三四个，最后到几十个。似乎并?不?同?路，又似乎殊途同?归，一瞬间?，所有声音消失，一切都变得缓慢庄重，宛如?一幅讲述史诗故事的河西?走廊沙画。最中?央那个瘦削的背影似乎要被吞没，又似有意奔赴，就那样朴实无华地踏向不?远处走往图书馆的人流，融进人山人海。
　　自此?，她只是万千普通学生中?的一个。
　　柳回笙坐在亭子里，对着奶茶发呆，呆了半晌，目光透过凉亭栏杆望向外面，赶晚课的学生成群结队地往教?学楼赶。
　　这样单纯的时?光，离她很远很远了。
　　叮铃——叮铃——
　　手机系统自带的来电铃声响起，显示屏上跳动的备注勾起几分轻松，滑过接听键。
　　“喂？赵队长，怎么了？”
　　她故意用疏远的口吻询问?。
　　“你在哪？”赵与的语气听起来有些急促。
　　“外面。”
　　“外面哪里？”
　　“医科大。”
　　“去那里干什么？你不?是去盛宝科家了么？”
　　“逛逛。”
　　“真的没事？”
　　“没有。”
　　确认没事之后，赵与的责问?随之而来：
　　“那为?什么不?接电话？”
　　“这不?是接了么？”
　　“我之前给你打?了四个微信电话。”
　　柳回笙本想解释，微信我一直是静音的。话到嘴边，在舌尖转了两圈，转而说：
　　“肚子疼。”
　　“那，那......”
　　果然，赵与慌乱地又将脾气收了回去，不?用想，那只没拿手机的手一定又在半空毫无意义地抬了两下。
　　“是着凉了么？还是生理期？”
　　柳回笙转了转眼珠，说：
　　“饿的。”
　　赵与这才稍稍放心：“那，你等等，我来接你。”
第070章 来路（二）
　　赵与抵达医科大的时候, 天已经黑了。
　　柳回笙坐在中?央大道的一棵枫树下等她，幽蓝长?裙在夜风中?微微飘扬，长?发垂至胸前?, 侧面的身形闲散中?带着一股优雅, 澄黄的路灯从头顶泄下，远远望去，似音乐盒里旋转的公主小人。
　　她在看书, 看样子是?从马路对?面的报刊亭拿的，摊在腿上，时不时翻动一页。
　　须臾间，赵与心脉微动, 眼前?的画面与多?年前?的记忆重叠。
　　柳回笙一向喜欢看书。从前?学校每年都要举办读书交流会?, 柳回笙总能?在最后拿到第一, 然后挑选一套喜欢的书籍。
　　那天决赛, 刚好撞上赵与的女篮决赛。两人各自在自己的赛场忙碌，劳燕分飞。
　　柳回笙说：“我结束得?早，到时候去给你加油。”
　　彼时的赵与嘴笨，比很多?姐狗情侣情侣里的小狗还要笨。明?明?不想让柳回笙来现场，但她说不出口, 眉毛肉眼可?见地拧了起来，胸口隐约可?见起伏, 然则, 心里一万个想法，但还是?对?姐姐言听计从。
　　“那, 那好啊。你几点结束？”
　　柳回笙那时已经开始看微表情分析的书了, 再加上两人谈恋爱，小小一个表情背后的信息量十分庞大。
　　“不想我去？”
　　当年的柳回笙是?开门见山的, 说话直接，从未顾虑，也从未想过赵与踌躇犹豫是?否有隐情。她只觉着，两个人在一起，一定得?坦诚。
　　赵与被说中?，嘴上又不想承认——哪有让自己女朋友不来看自己比赛的？
　　“没，没有。”说谎必然结巴是?赵与年轻的证明?。
　　“你有。”
　　“真没有。”
　　“这本书上说，眉毛突然拧起来，代表这个人紧张。时常性抿唇，代表她在说谎。你刚刚就是?这样。”
　　“阿笙，我......”
　　“你什么？”
　　“没，没有。”
　　赵与嘴硬说完那一句，鼻梁被柳回笙捏了一下，耳边传来轻笑，抬眸一看，柳回笙正莞尔瞧着自己，好看的嘴唇宛如?花瓣，说：
　　“是?不是?怕我去看比赛，你紧张啊？”
　　赵与瞪圆了眼睛，满脸写?着“你怎么知道”几个大字。回答她的，是?柳回笙印在唇边蜻蜓点水的吻。
　　“那只能?用这种方式帮你加油了。”
　　那天，柳回笙真的没去决赛现场，而赵与也真的拿下女篮冠军。等比赛结束，夜幕堪堪降临，柳回笙就在离体育馆最近的一处报刊亭等她。
　　同今天一样，独自坐在长?椅上，金黄的路灯从头顶泄下灯光，腿上摊开的书页散发着浅黄色泽，古画一般。
　　当年，赵与飞快跑过去，夜风在耳旁呼呼地吹，生怕柳回笙久等。
　　今日，赵与缓慢走过去，风琴在心里慢慢地弹，生怕这一幕消失。
　　“赵队，怎么这么慢？”
　　书页出现一个人头的影子，柳回笙抬头，对?上姗姗来迟的赵与。
　　赵与在她身旁坐下，不答反问：
　　“不是?说饿了么？怎么不去买东西吃？”
　　“书中?自有黄金屋，看书的时候是?不会?饿的。”柳回笙回答她。
　　“那也不能?一直饿着。”赵与掏出一袋面包。
　　“我不吃这个。”
　　“这是?你以前?最喜欢吃的。”
　　“人也是?会?变的么。”
　　赵与本该不悦的。
　　先前?一直不接微信电话不说，嘴上嚷嚷说饿了，她大老远过来买了从前?最喜欢吃的面包，结果还挑上食了。
　　可?是?，她没发火。
　　甚至为此产生一丝一毫的不悦。
　　没有。
　　因为柳回笙说这话的时候，目光往上望向道路对?面的路灯，丰沛的唇似清晨未盛开的玫瑰骨朵一般嘟起，发丝被夜风吹一缕搭上鼻梁，目光缱绻，眼波漫漫，在赵与心中?奏响某支歌颂爱情的交响曲。
　　“那，那去吃饭吧。”
　　于是?，柳回笙眉眼弯弯：“好啊。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　柳回笙是?开车去的医科大，赵与来找她，又开了自己那辆。回去时，赵与便把自己的车停到学校的停车场，驾着柳回笙的车，双双开去最近的一家家常菜餐馆。
　　两荤一素一汤，照那家餐馆的分量，两个人吃饱富富有余。
　　虽然口味变了，但习惯没变。
　　吃到七分饱的时候，柳回笙会?喝小半碗汤。
　　赵与帮她盛汤，碗放过去时，问的话却不似吃饭喝汤那样轻松。
　　“为什么去找孔繁？”赵与问得?很直白。
　　“都说了，我就是随便走走。”柳回笙不承认。
　　“我是你的队长。”赵与知道这话不好听，但她必须说。
　　“然后呢？”
　　“并且，我还是?专案组的组长?。你如果有任何线索，应该跟我共享。”
　　“那么，赵队觉得?，我为什么会?来找孔繁？”柳回笙反客为主。
　　赵与知道她不愿意说。
　　事实?上，柳回笙异于常人的侧写?天赋让她能?够看到很多?潜在的线索。不说，是?因为说出来就得?负责，倘若因为一个猜想疑误破案方向，后果不堪设想。
　　所以，柳回笙只会?说那些板上钉钉的线索。譬如?凶手?的医学背景，譬如?想帮孔欣复仇的杀人动机。而这些，最后都会?变成法庭指控的证据，形成结案的证据链。
　　然则，在这些板上钉钉的线索之上，赵与同样有一些发散的猜想。
　　柳回笙不愿意说，她便来说。
　　“其实?，我做过一个猜想。”赵与放下筷子。
　　“什么？”柳回笙问。
　　“孔繁，有没有可?能?是?这起案件的幕后推手?？”
　　“怎么说？”柳回笙顿了一下，放下筷子听她说。
　　赵与压低声?音，道出自己的推测：
　　“如?果，她一早就知道孔欣死亡的真相，这个案子，也能?说得?通。她是?孔欣的亲妹妹，也是?第一个发现孔欣被霸凌的人。照她的逻辑思维能?力，有可?能?在孔欣尸体被秘密火化的时候，就猜到，孔欣不是?自杀。”
　　“然后呢？”
　　“然后，她先是?举报盛宝科的父亲盛豪，让他锒铛入狱，盛宝科也因此失去关系网的庇佑。之后，她想办法透漏给赵玲，告诉她，当年孔欣死亡另有隐情。两个人一起杀了李平和杜建华。后来，尸体暴露，被警方打捞出来，两个人为了躲避嫌疑，分头行动。而赵玲为了保住孔欣唯一的妹妹，就开始擅自行动，并且故意在现场留下自己的线索。自己一个人扛下所有罪名。”
　　嗒，嗒，嗒......
　　餐馆的天花板印年久失修裂开细纹，刚下的雨顺着裂缝一滴一滴落下，收进?广口瓷盆。
　　柳回笙投去好整以暇的目光——赵与冷漠归冷漠，对?案子并非没有想法。饶是?现在赵玲落网，她也愿意同她分享自己额外的猜测。
　　“你这么推，据点在哪？”
　　办案讲证据，讲线索，讲逻辑，尤其赵与是?一个经验丰富的刑警，不会?天马行空。
　　事实?上，赵与当然有她的理由：
　　“你生病那两天，我把赵玲的视频资料看了几遍。”
　　“你看出什么？”
　　“赵玲被捕的第一天，我们问她，后来是?怎么知道，孔欣不是?自杀。她说，‘想要人不知，除非己莫为’。她说这句话的时候，侧面的全身拍摄镜头，拍到她的脚缠到了椅腿上。”
　　“然后呢？”柳回笙故意问。她在期待，赵与是?否能?说出那个专业词汇。
　　“椅腿理论。”果然，赵与滚瓜烂熟，“你之前?说过，一个人在组织谎言的时候，脚上动作会?很不自然，其中?一个最明?显的动作，是?脚会?缠绕着椅腿。因为她对?自己说的话没有底气，想要逃走，但是?又不能?逃，所以脚就会?下意识地缠上去。这个举动，说明?，她对?我们有所隐瞒。有可?能?，当年的真相不是?她自己查出来的，而是?，某个人告诉她的。”
　　柳回笙欣然听她说完，实?际，在第二次提审赵玲之前?，她也看完了因生病缺席的审讯视频。这个线索她一眼抓住，只是?，抓住之后，后面的逻辑并没有水到渠成。
　　“赵队学习能?力不错，我只说过一次，你就马上应用到实?战里了。看来，我应该收你为徒？”
　　赵与没理会?这句揶揄，接着往下问：
　　“以你的水平，应该也一早看出来了。为什么没有告诉我们，这起案件藏着一个幕后黑手?？”
　　柳回笙不答反问：“那为什么，赵队已经看出有人故意给赵玲线索，却什么都没说呢？”
　　赵与不悦：“你一定要防我防成这样么？”
　　“我怎么了？”
鲸木整理
　　“你看出的那些线索，从来不跟我说。你宁愿告诉小陈，也不愿告诉我。”
　　“好了，Madam。”柳回笙双手?举起，做了个投降的姿势。
　　随后，她道出原因：
　　“我之前?跟你猜测的一样，孔繁有可?能?是?幕后推手?。但，后面想了一下，逻辑不对?。”
　　“比如?呢？”
　　“孔繁最恨的，一直是?盛宝科。如?果她一早就知道孔欣的死因。那么，第一个死的，一定是?盛宝科。而且，孔繁是?孔欣的亲妹妹，她也有能?力接触到麻醉剂那些东西，如?果她知道真相，一定会?亲手?解决那些害死她姐姐的人。所以，只有一个解释——孔繁跟她的父母一样，是?警方找上门之后，才知道的真相。”
　　说完，柳回笙给赵与递了个眼神?，问：
　　“怎么样？赵队，跟你的逻辑一致么？”
　　得?到自己想要的答案，赵与心里终于好受了一些：
　　“嗯。”随后又问，“那你今天为什么来找孔繁？”
　　柳回笙的眼神?凝了一瞬：“来找她聊聊。”
　　“聊什么？”
　　这下，柳回笙却没说话了。目光变得?悠远，盯着不远处地上瓷盆里不断滴下雨水的晃动的水面，喃喃道：
　　“赵与，你觉得?，抓人最重要的是?什么？”
　　“证据。”赵与脱口而出。
　　“对?，证据。”
　　“怎么了？”
　　“所以，很多?没有证据证明?的推理，只能?是?猜想，对?么？”
　　赵与没有接话，目光审视着眼前?这张如?画一般好看的面容，愣怔许久。
　　这一刻，她猜出柳回笙在结案陈词之上，还推理出了一些什么。但她这次没法共频，毕竟，她没听到盛家佣人的那番话。
　　但同样一句话，能?发散出不同的猜想。柳回笙走向孔繁，赵与走向某个一直藏在暗处的人。
　　“那个告诉赵玲真相的人，是?死神?么？”
　　柳回笙未置可?否，赵与接着说：
　　“这次我们被反摆一道，你甚至一度怀疑自己的侧写?结果。单单一个赵玲，做不到这样。”
　　在筒子楼监视柳回笙，在案发现场留下【Hi Angel】，在风平浪静的城市调教出连环杀手?，再挑衅地告知柳回笙，我永远走在你前?面。最终，让柳回笙陷入侧写?自证的陷阱，久久不能?抽身。
　　柳回笙没有回答她。凝视着波澜水面的眼珠动了一下，发出一声?感慨的笑。
　　“先前?等你的时候，我看的书，叫《度人经》。”
　　“然后呢？”
　　“我看到一句话，觉得?很有意思——夫天地运度，亦有否终；日月五星，亦有亏盈；至圣神?人，亦有休否；末学之夫，亦有疾伤。”
　　说着，她看向赵与，凝眸，说道：
　　“赵与，我们有一百种推理演习，这里面，一定有对?的，但，也一定有错的，是?么？”
　　“所以最终抓人，看的不是?推理，是?证据。”
　　“那么，红河连环杀人案，证据确凿，真凶认供，就可?以结案了。”
　　“那死神?呢？那个一直恐吓你，挑衅你，现在还藏在暗处，你打算怎么办？”
　　柳回笙偏头，笑道：“有Madam保护我，怕什么呢？”
　　适才还沉浸在推理中?的赵与被电了一下，脑仁酥麻，脸上不知道哪里来的酥痒感，伸手?挠了一下，嘴巴又突然笨拙起来：
　　“也，也是?。”
第050章 休假（一）
　　红河连环杀人案正式告破, 河海区分局连同着蓊城市局终于扎扎实实松了口?气。
　　按照约定，柳回笙整理的“校园霸凌引发的连环杀人案”被央视的法制栏目正式收录，派专员对接案情?, 将这个案子拍摄成了上下两期普法节目。
　　常理说, 破了这么大一个案子，身为专案组长的赵与是要?论功行赏的。身为破案关键的侧写?师柳回笙同理。但，盛宝科在警方的眼皮底下被毒杀, 也引起不少轰动。故而功过相抵，不论功，也不论过。
　　收官那天，警局给整个专案组的警员放了三天假, 让他们松松脑子里的弦, 去放松一下。前提是分开休, 要?不整个专案组的人全跑了, 分局没多少人。
　　柳回笙耍了小心思，特地放到?周三，连着周末休5天。
　　赵与本不打算休，毕竟她这人把?工作看得比命重要?，周末那两天空出?来也足够把?家里收拾一遍。
　　但, 周三周四连着两天没见到?柳回笙，心里隐约有点?痒。
　　也不是说非要?成天黏在一起, 毕竟两个人现在关系不尴不尬, 不亲不疏，像两块成型的牛轧糖, 远远隔着, 嗅着各自的甜味心猿意马。挨在一起，互相之间开始融化, 你的皮在我身上，我的皮在你身上，想要?拉开一点?，绵软的糖分拉成丝线，断也断不干净，合也合不痛快。
　　偏偏，还?是想在一起。
　　“明天我休假。”周四晚上，赵与敲开隔壁的房门。
　　“嗯，我也休假。”柳回笙穿着睡裙，单手拿着奶茶，饶有兴致地瞧着她。
　　“我想说，要?不要?一起去看看老师？”
　　“你说欧阳老师？”
　　“对。之前，咱们推理走到?瓶颈，你走到?死胡同里出?不来的时候，是老师教我怎么开解你的。”
　　“噢......这样，那确实得去好好谢谢人家。”
　　“嗯，所以，我想说，我们可以一起去。”赵与鼓起勇气。
　　“赵队也要?去？”
　　“我，”赵与愣了一下，“她是我老师，我也承她的情?，当然要?去了。”
　　看她的手笨拙地抬了两下，柳回笙这才心满意足地收手，眉眼一弯，说道：
　　“好，那就明天上午出?发。”
　　“上午么？”赵与觉得不太行，“上午老师要?坐禅，有时要?去医院出?诊，一般下午才有时间。”
　　“出?发又不是说上午就得到?她家。”
　　“那去哪里？”赵与觉得自己的脑容量有点?不够。
　　“你登门道谢，不买礼物的么？”柳回笙斜她一眼。
　　“也是。”
　　也是，买礼物是人之常情?。
　　但一般都是在去的路上买一些水果?、零食、滋补品。提前半天出?发，能买什么？
　　赵与觉得奇怪，却什么也没问。
　　毕竟，能多陪柳回笙半天，她求之不得。
　　事实上，柳回笙的确有小心思。
　　上午九点?就出?发，刚洗过的新?车没有开往欧阳镜住所的方向，而是绕道远行，去了商场。
　　“这件怎么样？”
　　逛到?第二家，柳回笙从第四排架子上取了一件蓝底黑领大衣。
　　赵与看看衣服，点?头：“好看，你适合蓝色。”
　　柳回笙把?衣服往她身上一塞：“你穿。”
　　“我？”
　　“嗯。”
　　“太艳了。”赵与重新?审视了一遍。
　　“哪里艳了？”
　　“有没有黑的？”
　　“有粉的。”
　　“嘶。那换件黑的吧。”
　　黑衬衫、黑外套、黑长裤。
　　自柳回笙入职以来，赵与穿浅色衣服的次数屈指可数，整个人恨不得涂一层碳，从头黑到?脚。
　　八年前与八年后，穿衣风格的确可能产生巨大变化，因为岁月，因为心境，因为遭遇，她可以从格桑花变成食人花，也可以从阳光大道变成深水泥潭。
　　是自我救赎，还?是自我放逐，恐怕自己也不知道答案。
　　柳回笙点?点?头，没有说话，重重地把?衣服重新?挂上去。
　　“行。”
　　高?跟鞋一迈，走向另一排衣架，索然无味地挑自己的衣服。
　　本来么，她算是赵与的什么人？
　　凭什么帮她挑衣服？
　　真以为跟八年前一样，赵与像宠物一样对她言听?计从，百依百顺么？
　　不可能的。
　　伸手在架子上扒拉了几下，没有目的性地拿出?来看了两件，要?么前襟设计太花，要?么领口?太大会路锁骨。
　　没意思。
　　原封不动放回去，身后传来脚步声?。
　　柳回笙乏味地转身。
　　“走吧，去——”
　　眼帘却撞入一抹蓝色身影。
　　抬起的手指一顿，僵在半空。只?见赵与停在她面?前，原本的冲锋衣脱了，披上刚刚争执过的那件大衣。深蓝的大衣将将过膝，袖子的长度刚过腕线，领口?敞开，双层翻领显得大气使然，上层的蓝色衣领被下层的黑色衣领托住，衬出?视觉的层次感。
　　178的身高与大衣有种天生一对的绝配感，尤其，是偏爱黑色的赵与穿上全然不同的蓝色，成就了蓝色本身的忧郁和落落大方。
　　唇角不知怎的就翘了起来，柳回笙有意压制，但嘴唇似乎有自己的想法，稍不注意又翘了上去。
　　赵与无措地抬了两下手，重重落回大腿外侧，衣摆因此晃荡。
　　“就是，没穿过，不知道怎么样。”
　　她生涩地解释。
　　柳回笙往前一步，替她将后颈的衣领翻了出?来，顺着翻领的纹路抚摸到?前襟，将衣领拢了拢，满眸星辰：
　　“还?不错。”
　　那件大衣终是买了。
　　跟赵与平日的风格差别甚大，永远也不可能穿去警局，或者出?去办案。
　　但没关系，可以经常跟柳回笙出?来，那样就不突兀了。
　　秋天的季节颇好，风动带着心动。
　　喜欢，是对一个人心动。
　　爱，是对一个人反复心动。
　　欧阳镜住在蓊城市郊的一处小别墅里，装修风格颇为日式，青石板路的尽头是木板搭建的檐廊。秋天一到?，树叶飘飘落下，三分破败，七分凄美。
　　抵达时，一青年女人正跪坐在檐廊下，大腿上卧着一只?小猫，旁边一只?医药箱，镊子夹着酒精棉球给小猫前爪处理伤口?。
　　那是欧阳镜的女儿，贾书华。
　　“飞姐。”
　　看到?来人，贾书华欣然起身，将包扎一半的小猫放上坐垫，穿鞋迎了出?来。
　　“怎么来也不提前说一声?？我收拾一下啊。”
　　她是短发，长度到?肩膀的样子，发尾整齐，身上一件宽松亚麻上衣，下面?一条灰色阔腿裤，居家闲散的穿搭，看起来很舒服。
　　赵与神色轻快地朝她点?头：“来看看老师，不想太打扰你们，就没提前说。老师在么？”
　　贾书华接过她手里的滋补品：“在的，妈妈先前还?说，你的案子破了，这两天应该会来。让我准备好你喜欢吃的水果?。”
　　“老师太费心了。”
　　“没有，应该的。你是妈妈最喜欢的学生，我的工作也多亏你帮忙。以后——”
　　说到?一半，停住，目光无法忽视一开始就跟在赵与身后的好看的女人，谨慎地问：
　　“这位是？”
　　赵与往旁边一步，让柳回笙上前来，介绍道：
　　“柳回笙，我们分局的侧写?师，上次来过的，你忘了？”
　　贾书华迟疑地挤出?一个笑：“噢，想起来了，是上次的美女姐姐。”
　　柳回笙莞尔一笑：“你好。”
　　贾书华点?了下头：“你好，我叫贾书华。那个......你们今天来，是......”
　　赵与说：“老师上次帮了我们大忙，特地来登门道谢。”
　　贾书华埋怨地拍了她一下：“干嘛这么客气？”
　　赵与说：“要?的，师恩似海。”
　　贾书华说：“妈妈也没把?你当外人啊，对你这个学生比对我这个女儿还?要?好。之前还?有人开玩笑，说妈妈想把?你招进门做女婿呢。”
　　如果?说前面?不自然地自我介绍，和看向自己透着敌意的眼神，柳回笙可以理解为自作多情?。那么，这句“想把?你招进门做女婿”，便是明晃晃的暗示。
　　可能她平常也会这样含沙射影，可能因为看到?了柳回笙，产生危机感后有意为之。
　　总之，无论如何，柳回笙清晰感觉到?，这个屋子里，有人惦记赵与。
　　赵与委婉拒绝：“别听?他们瞎说。你要?是想找对象了，我从我们分局挑好的介绍给你。”
　　贾书华挑眉：“还?有比你更好的警察啊？”
　　“当然，英雄辈出?。”
　　“好，那到?时候让你帮我介绍，可不许偷懒哦。”
　　“没问题。”
　　“话说回来，今天这件外套不错，以前就跟你说过，你穿蓝色肯定好看，给你买了你也不穿。现在怎么了？终于肯换风格啦？”
　　柳回笙本打算装一个风雅自持的读书人，两耳不闻窗外事。奈何那一刻，心里的占有欲蠢蠢作祟，往前一步，温和地打断二人的对话：
　　“我帮她挑的，好看么？”
第072章 休假（二）
　　柳回笙平等感谢这八年来出现在?赵与身边的每一个女?人, 却?也嫉妒着这每一个女?人。
　　在?那些或许阴暗、无助、孤立无援的日子，是她们陪赵与走?过来的。这些人里?有上级、下属、老师、朋友......独独没有她柳回笙。
　　欧阳镜在?后院等她们。轮椅上的身形劲瘦挺立，半白的短发垂在?肩颈, 米色针织衫外一件灰色披帛, 整个人透着一股青松碧水的悠然?。
　　那是柳回笙第二次见欧阳镜，与第一次一样，亦或说, 无论见多少次，欧阳镜都是给?人这种作壁上观目空一切的感觉，岁月无法在?这张面孔留下痕迹。
　　“老师。”
　　赵与十分尊敬她，踏进小院时, 上半身微微拱着, 在?欧阳镜回头的时候还会点头示意。
　　欧阳镜浅笑, 眼尾因此出现这个年纪本该有的细纹：“坐吧。”
　　待二人在?旁边的圆桌石凳坐下, 她伸手，将切好的果盘往二人的方?向推去。
　　“早知道你?要?来，让书华去买了水果。”
　　“谢谢，每次都麻烦您。”
　　赵与拿过叉子，叉了一块梨, 拿另一支给?柳回笙叉了一块桃。
　　柳回笙顾念着长辈在?前，且又是对自己有恩的长辈, 便放下没事, 乖乖巧巧地坐在?旁边，两手放到腿上。
　　欧阳镜将轮椅转了九十度, 正对二人。
　　“知道你?懂事, 怕麻烦我，每次要?来都不提前说。但红河那个案子破得很漂亮, 我猜你?这两天会来。”
　　赵与把?嘴里?的梨咀嚼咽下，颔首：“什么都瞒不过您。”
　　说着，欧阳镜注意到柳回笙一直没动水果，便问：
　　“柳小姐不喜欢吃水果？”
　　柳回笙摆手：“没有，只是您是长辈，应该您先吃。”
　　欧阳镜笑笑：“不用?客气。我的饮食要?遵守营养师的食谱，这个点不能吃水果。你?喜欢吃的话，尽管吃，在?家里?不必那么拘谨。”
　　柳回笙谨慎地看向赵与，只见这人已经开?始吃苹果了，甚至用?下巴指了一下果盘，示意她别客气。
　　于是腹诽：人家叫你?别客气，你?还真不客气。
　　联想到先前，贾书华那套几乎跟赵与组成一家人的亲人说辞，心?里?冒了根肉刺，倒也不会把?人扎出血，就是膈应着不舒服。
　　欧阳镜将一切看进眼里?，不露山水的眼睛微微眯起，柔声说：
　　“侧写师擅长抓别人的情绪，但也要?学会隐藏自己的情绪。”
　　闻言，二人皆是一怔。
　　柳回笙反思自己到底哪里?暴露了情绪，赵与疑惑，为什么自己都没察觉到的情绪，会被?欧阳镜看出来。
　　空气滕然?变得微妙，气流中仿佛有什么匍匐着流动，无声无息，顺着琴弦从琴头摸到琴尾，没有清脆的弹奏声，只隐约发出指腹与琴弦摩擦的声音，人心?便不争气地绷着，提防着赫然?出现的琴声。
　　“小与。”
　　欧阳镜叫着赵与，眼睛却?看着柳回笙。
　　“书华在?给?猫包扎伤口，你?去帮她看看。”
　　聪明人之间的话未必需要?明说，贾书华一个人给?猫上药自然?搞得定，但，重点是，欧阳镜需要?一个没有赵与的空间。
　　不多时，小院只剩柳回笙跟欧阳镜二人，高大的松木投下婆娑树影，遮去身后的长影。
　　“您有话跟我说？”柳回笙问。
　　“是你?，有话跟我说。”欧阳镜纠正她。
　　“为什么这么说？”
　　“喜怒不言语表，你?刚才挂相了。”
　　“微表情心?理学表示，任何情绪，都会显露在?脸上。”
　　“是么？”
　　“包括您在?内。”
　　“你?从我脸上看出什么了？”
　　“这就要?看，您有多少故事了。”
　　闻言，欧阳镜的眼皮缓缓抬起，正眼看向柳回笙，刹那间，风起云涌，草木皆兵。
　　柳回笙毫不惧怕地望进那双眼睛，眼皮的细纹变成刀痕，幽深的瞳孔变成黑洞，眼珠的血丝变成蜘蛛网，一切变得恐怖切血腥。
　　嗒，嗒，嗒......
　　耳边响起遥远的钟表指针行走?的声音，声源似乎很远，隔着一座山。隐隐约约，有点模糊，凝神想要?听清，那声音就跨越山脉突然?而来，急速蹿到耳边，发出震天动地的巨响。
　　嗒！嗒！嗒！
　　嘭——
　　“啊！”
　　端坐的柳回笙突然?尖叫，身体猛烈一抽，双眼睁开?后陷入失神，许久后才在?缓慢恢复的神志中重新?聚焦。凝神一看，欧阳镜气定神闲地握着一只茶杯，平淡地品着茶。
　　“你?......”
　　柳回笙猛烈呼吸着，胸口剧烈起伏，裤腿被?抓出深邃的沟壑，掌心的汗在布料留下狰狞的痕迹，擂鼓般的心跳随着豆大的额汗坠落，短短1分钟，她就遭到了催眠。
　　欧阳镜将茶杯放回圆桌，语气淡淡：
　　“想读我这个老人家，柳小姐，你?道行不够。”
　　柳回笙狼狈地调整呼吸，意识到自己刚才企图读心?的举动有所冒犯，于是低头：
　　“抱歉......我没有恶意。”
　　欧阳镜宽容地勾唇：“没关?系，我年轻的时候跟你一样。学到什么就想找人演示，看到对方那种吃惊的表情，很有成就感。”
　　柳回笙颔首：“对。”
　　“你?会催眠么？”
　　“不会。”
　　“那很可惜，以你?现在?读心?的能力，要?是会催眠，没有人会是你?的对手。”
　　“我，没学。我们导师手下其他人都会。”
　　“怎么不学呢？”
　　“我有点......怕迷失自己。”
　　“呵......”
　　“您笑什么？”
　　“听起来很像一个医学生害怕自己得绝症，所以放弃学医。”
　　柳回笙一怔，坦然?。
　　曾经，赵与对她说过，欧阳镜的话不算多，却?句句都在?点子上。
　　欧阳镜很瘦，从外表几乎看到骨头的形状。柳回笙对她生出几分崇拜。兴许她要?长到欧阳镜这个岁数，才有目空一切浑然?忘我的心?境。
　　“等我学会开?解自己，那时候再向您请教催眠的技巧。”
　　欧阳镜两个手肘搭在?轮椅扶手上，淡淡地看着她：
　　“看来你?有很多问题。”
　　“对。每个人都有问题。”
　　“所以你?今天来找我？”
　　“也，不全是。今天主要?是来感谢您，之前，多亏您帮赵与想办法，我才能走?出那次死胡同。”
　　“‘主要?’，也就是说，还是有事找我。”欧阳镜的语气变得笃定。
　　柳回笙抿唇：“对。”
　　欧阳镜想了想，松口：“我可以回答你?一个问题。”
　　柳回笙立即问：“赵与为什么不吃肉？她之前经历过什么？”
　　欧阳镜迟疑了一下，推眼镜的动作顿了顿，将眼镜推上去之后，重新?靠回椅背。
　　叩，叩......
　　食指曲起在?轮椅扶手上敲打着——柳回笙这句话暴露了许多。譬如，她分明自身有很多问题，最后问的却?是关?于赵与的。譬如，赵与明明有那么多秘密，她却?只关?心?她为什么不吃肉。太多譬如了，统统证明，赵与在?柳回笙心?中的分量，远超旁人想象。
　　“她做过几年卧底。”
　　犹豫了30秒，欧阳镜选择告诉她。不为别的，就为今天赵与穿了一件平日从来不穿的蓝色大衣。
　　“具体行动代号我不能告诉你?，这是警队机密。可以跟你?说的是，那个任务跟人贩子有关?，非常危险，很多人都不愿意去，但她冲到了最前面。人口贩卖组织很复杂，也很血腥。当时有个女?人想跑，在?运载的车上大叫，人贩子就把?她煮了。逼其他被?拐卖的妇女?喝里?面的汤。她见证了全过程，那之后，她就不吃肉了。
　　那次任务很辛苦，连我都联系不上她，还以为，她是不是死了。后来，她再次站在?我面前，就已经是河海区的刑侦队长了。”
　　果然?，从前无肉不欢的赵与变成现在?这样，是因为那些血淋淋的任务。
　　柳回笙心?口被?刀劈了一下，心?脏被?一左一右撕成两半，喉管被?一只手攥紧，剧痛和窒息的痛苦双管齐下，苦不堪言。
　　欧阳镜不出所料地观察着她的反应，补充道：“这件事，知道的人不超过5个，连书华都不知道。我希望，你?能帮她保守秘密。”
　　柳回笙深呼吸了一下：“当然?。”
　　“或者，我再多一句嘴：知道之后，麻烦注意一下跟她的相处方?式。”
　　“我明白。”
　　柳回笙知道这句话背后的意思，嘴唇绷紧，哑然?道：
　　“她需要?爱，但不需要?怜悯。”
　　欧阳镜对这个回答很满意，赞许地点了点头：
　　“为你?这句话，我再送你?一个问题。”
　　柳回笙反应了两秒，想问，赵与面部神经失常，致使?面瘫，是否也跟行动有关?。
　　可话还没说，欧阳镜便给?了她答案——
　　“因为车祸。一年多以前，我在?副驾，她在?主驾。”
　　柳回笙迟疑：“所以，您的腿是那时候......”
　　欧阳镜点头：“我跟她出事，是同一天。”
　　“也是因为任务？”
　　“算是吧。”欧阳镜望着半空，眼神变得悠远，睿智的眸光闪烁出几分惋惜，“她是一个容易自咎的人，喜欢把?事情的过错归到自己身上。尽管我告诉她无数次，那件事不怪她。”
　　关?于赵与的秘密在?同一天知晓，柳回笙却?没有破案推理出真相的畅快感。反之，心?口似灌了铅，无端端沉重起来。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　从小院出来，赵与正在?门口等她。
　　高挑的身子倚着车身，手肘搭在?车顶，两腿分开?站着，重心?灌在?左腿，右脚交叉靠着左腿。过膝的深蓝大衣将她的身形拉得颀长，轮廓清晰的五官像极了19年代的画报女?郎，高挺的鼻梁下嘴唇殷红，修长的脖颈优雅孤高，发梢被?风吹得微微扬起。
　　是风动，亦是心?动。
　　“谈完了？”
　　赵与看到她时，身体立即站直，转过来正面朝向她，似油画中刻画的中欧忠诚的骑士。
　　有多久没吻赵与了？
　　柳回笙思索。
　　似乎在?遥远的八年前，又似乎在?昨天。
　　可是，身体早已在?思想之前做出选择。脚步不由加快，扑入久违的怀抱。地上的倩影双双交叠，枝叶在?风中摇曳，银杏被?蜡笔涂上橙黄。
　　深秋已至，爱人在?怀。
第073章 复合（一）
　　一双倩影在?银杏树下相?拥, 风动，树影摇曳，枝叶的影子?化作神女普度众生的手, 轻轻抚摸二人的发?顶, 极致轻柔。
　　赵与被突然而来的拥抱冲昏头脑，双臂错愕地朝两侧抬起，愣神好几秒, 待鼻尖一嗅，熟悉的发?香吸入鼻腔，才确认一切非虚。抬起的手臂绕到身后，交叉搂住柳回?笙的腰背, 掌根按进蝴蝶骨凹陷的位置, 掌心隔着单薄的骨扇, 感?受着急促的心跳。
　　“怎么了？”赵与问。春雨般的话音落入风中。
　　“抱一下。”柳回?笙闷在?她?肩上, 声音软软的，云片一般。
　　这是重逢以来，柳回?笙第一次发?自内心地拥抱她?。
　　无关欲，也无关惩罚，单纯来自想要身体触碰的最原始也最真挚的情感?。
　　赵与曾说过, 柳回?笙性格清高孤傲，本体却是一只极具魅惑力的妖媚的雪狐。在?幽深的洞穴里?缓缓探出头颅, 惊鸿一瞥, 摄人心魄，诱她?陷入超越生死的甜蜜。
　　多年前, 她?曾上过这当?, 向雪狐上交自己的真心，献上肉身, 供奉灵魂，却换来柏油马路上冰冷的离去的背影。
　　如今，还要像当?年那样，将自己全都交出去么？
　　可能还是会上当?。
　　甚至再一次被抛弃。
　　可是柳回?笙，为何我每次都会重蹈覆辙，心甘情愿被你践踏？
　　手臂收紧，在?发?香的蛊惑下不断加深这个久违的拥抱。
　　千言万语汇聚成一块石头卡在?喉咙口?，那种熟悉的感?觉再度袭来，卡在?喉咙的石块连同气管一并?闷堵着，呼吸顿挫，一句话也说不出来。
　　偏偏，柳回?笙在?等她?。
　　曾经柳回?笙说过，她?的自尊心，只够她?低一次头。赵与不要，她?就不会再低了。
　　偏偏今天她?又一次低头，赵与却只是逆来顺受地抱着她?，什么也没说。
　　如果不爱，她?大?可把这段关系处理得非常潇洒。若无其事地站在?赵与面前，就像第一次出现在?警局时那样，点头，微笑，握手，冷漠地像是普通同事，满分?演绎什么叫断舍离。
　　可是每一次，不管是见面还是仅仅在?脑中回?忆，每一次，只要那张脸出现在?面前，情绪似乎就被催眠似的陷入巫师蛊惑的陶瓮，自甘堕落地沉沦下去。
　　赵与，你认为我的自尊值几个钱？
　　“你没有话对我说么？”
　　我发?誓，这是我最后一次，主动伸手越过我们中间那条红线。就像死刑犯主动走到绞刑架前，将头颅伸进绳圈。
　　一秒，两秒，三秒。
　　没有回?应。
　　脚下托板抽出，囚徒身体坠下，头颅吊在?绳索扣里?，在?窒息中静静等待死亡。
　　松开怀抱，柳回?笙轻蔑地笑笑，望向赵与的眼中嘲讽皆是自嘲——柳回?笙，你自诩孤傲，在?别人眼里?，你什么都不是。
　　“我明白了。”
　　她?说。
　　我可以在?分?开的八年依旧爱你，不代表回?来后还会无底线地等你。
　　眼前的人咬紧嘴唇，似乎有一肚子?话说不出来。但柳回?笙已经不在?意了，她?还是当?年的她?，赵与已经不是当?年的赵与了。
　　砰！
　　车门?重重关上。迟钝的赵与意识到什么，忙打?开副驾坐了上去。
　　柳回?笙攥着挂挡杆，眼睛盯着前方，咬牙切齿：“下去。”
　　赵与一顿，扣安全带的手僵在?半空，错愕地看向柳回?笙，可对方仅是平视着前方，连余光都吝啬于给她?。
　　世界上大?概只有柳回?笙一个人，会在?别人的车上命令车主下去。
　　世界上大?概只有赵与一个人，坐在?自己车里?却像个偷车贼。
　　僵持之间，贾书华从?屋里?追了出来。
　　“飞姐，还好你还没走。”
　　女人拎着满满一盒切好的水果，跑起来衣袂翩翩，笑盈盈地搭在?副驾车窗，弯腰对赵与说：
　　“这是妈妈特意叮嘱的，专门?给你切了一盒，回?去记得吃。”
　　喉咙口?的石头瞬间消失，赵与松开安全带，抬手接过，说道：
　　“好，谢谢。”
　　说话自如的状态让柳回?笙更加不悦，握着方向盘的手松开食指，指尖一下一下敲击着——这是一个不耐烦的等待动作。
　　奈何赵与跟贾书华不懂行为心理学?，看不出这个动作背后的含义。赵与没有下车，贾书华也没有后退，还寒暄着说：
　　“都是一家人，客气什么？对了，上次找工作的事情，多亏有你，我第一个月工资拿到了，什么时候有空，请你吃个饭吧？”
　　赵与额头冒汗，“不用?了，顺手的事情而已，不用?客气。”
　　贾书华不依：“那不行，等下妈妈又得说我了。明天行吗？明天周末。”
　　“明天我有事，改天吧。”
　　“改天是哪天？”
　　“这段时间太忙了，过一阵，我空下来跟你说。”
　　“好吧......约你吃个饭真费劲。”
　　赵与不知道怎么接，硬生生挤出一句“哪有”。事实证明，凡是跟破案没关系的人际关系，她?处理起来都非常费劲。
　　柳回?笙心中烧了一团火，本该什么也不顾，不由分?说把赵与赶下去。偏偏杀出一个贾书华，就差举着牌子?在?她?后面等，牌子?上写着“赵与女朋友候选人”几个大?字，真让人火大?。
　　呼——
　　深呼吸一口?，压低声音：
　　“安全带。”
　　赵与如获大?赦，连忙把安全带扣好。在?柳回?笙反悔之前，她?不用?下车了。
　　趴在?副驾车窗的贾书华一顿，脸上的笑容僵住——她?赔尽笑脸，说尽好话，得不到赵与的一个点头。柳回?笙只用?说那么轻飘飘的一句，赵与立马俯首帖耳。
　　须臾间，什么都明白了，从?车窗上起身，笑容带一丝苦涩：
　　“那飞姐，以后有机会再见了。”
　　赵与点头：“好，我改天再来看老师。”
　　看吧？她?贾书华想见赵与一面，还要借母亲的理由。
　　因为爱，所以卑躬屈膝。
　　那是贾书华。
　　因为爱，所以词不达意。
　　那是赵与。
　　因为爱，所以患得患失。
　　那是柳回?笙。
　　回?去的路上，私家车开得很快，穿过茂密的梧桐林时，车轮廓甚至出现残影。
　　一句话也没说。
　　赵与生怕自己说错话惹柳回?笙生气。
　　柳回?笙却因她?的沉默怒火中烧。
　　后槽牙咬得死紧，眼珠酸胀地溢出生理性液体，眼前视野模糊，恍惚回?到八年前的那个冬天。
　　“赵与，你一直说我是神明，你是信徒。其实，是假的吧？”
　　那天下着雪，细面子?雪花泡沫般被狂风肆虐着刮下，吹得眼珠生疼。
　　柳回?笙裹着厚实的围巾，在?风雪里?质问赵与，神情比雪还要冷。
　　赵与不说话，她?就继续说：
　　“其实，你才是那个自以为是的神明，对吧？说什么喜欢我，要陪着我。实际你可以随时随地放弃，随时随地喊停，而我，却只能一直被动地等你。每次有什么事，你都不说话，出了问题，也只会说‘你决定就好’，你从?来没有为我们的关系努力过。申请offer的时候你给我加油，但现在?offer拿到了，你呢？你根本就没想过跟我一起去美国?，是吧？”
　　不开心的回?忆在?涌进脑海的那一刻发?酵成烈酒，在?本就旺盛的火焰上添油加醋。房门?打?开后，脚一跨就进了屋，反手用?力关上。
　　砰！
　　门?板没有锁进门?框，相?反，被一只劲瘦的手挡住。那手骨节分?明，指甲修剪整齐，甲床修长，无名指第二关节有一道年岁经久的疤痕。
　　“阿笙。”赵与进屋。没有像柳回?笙想的那样，听话地离开。
　　“你进来干什么？”
　　柳回?笙回?头，眉间锁成一个深川，衬衫外套下的吊带修身束腰，柔软的胸脯下，胸腔剧烈起伏。
　　赵与无措地站在?玄关口?，178的高个子?在?那一刻显得格外无助，抓着外套衣角，眼中布满泥沼，嘴唇抿成一条线，解释道：
　　“先前，我不知道为什么，说不出话。”
　　“呵......”
　　柳回?笙冷笑，不是笑赵与，而是笑自己。哪怕赵与说出一个这么拙劣的理由，她?第一反应竟然还是相?信。
　　舌尖用?力刮过齿尖，尖锐的痛感?唤醒理智，诘问道：
　　“先前说不出来，现在?就能说出来了？”
　　赵与嗫嚅了一下，垂下头去，额发?遮住眼睫，冷峻的面孔沉默在?黑暗里?，整个人似一尊暴雨中高大?的无声雕像。她?说：
　　“有时候，我不知道怎么回?事，会突然说不出话。”
　　“你觉得我会信么？”
　　“不会。”
　　“那就好了。出门?右转，自己走吧。以后在?警局看到，就是上下级同事。”
　　“我不走。”
　　“赵与，别逼我。”
　　“你听我说。”
　　“有什么好说的！”
　　柳回?笙的自尊强到有三分?傲慢，但凡自己愿意为之低头的真心被辜负，就再没可能捡起。
　　音色突然变得凌厉，眼中有泪，却源自于恨。
　　“先前不说话，你说是因为说不出口?。那之前呢？那天晚上我主动吻你，你跟我说的是什么？你说你‘也是会挑的’。所以，我柳回?笙就是被你挑来拣去的货色么？”
　　“不是！”赵与猛然抬头，眼中满是急促。
　　“那是什么？赵与，这么多年，你身边有过多少人，你爱过多少人，包括你现在?爱着谁，我不在?乎了！你听懂了么！”
　　“为什么不在?乎！”
　　“因为你不值得！”
　　赵与像是被敲了一记闷棍，颀长的身形狠狠一震，豹子?般冲上前去，咬住柳回?笙的唇。咬紧、封存，让她?再说不出那样伤人的话。
　　“呜嗯！”
　　唇肉传来剧痛，血腥很快蔓延。赵与吃痛松口?，下一刻，脸上就被迎面抽了一巴掌。
　　啪！
　　赵与猝不及防，脸颊被抽到一边，发?梢飞起电光火石的弧度，几乎是瞬间，皮肤表面就浮现一个浅红的手印——柳回?笙用?了十足的力气。
　　柳回?笙气得发?抖。一滴泪从?眼眶滑下，嘴角留着赵与的血，刹那间，血肉交融。
　　她?问到：
　　“你在?我这里?，只想发?生肉.体关系，是么？既然不喜欢了，为什么要一次又一次跟我上床，你当?我是什么？妓女么？”
　　赵与被打?蒙了，耳中的嗡鸣声足足过了半分?钟才减弱了一点。回?头，看向柳回?笙，那张绝色的面容写满委屈，心脏被那滴眼泪刺得剧痛。
　　连忙上前，小心翼翼抬手，拇指指腹触碰到泪痕后，才半只手掌附上去，谨小慎微地将泪痕擦干，像在?擦拭一件明清朝代的易碎瓷器。
　　空气中似有人在?拉奏手风琴，夹杂着秋风割叶的萧瑟和离人心上秋的悲鸣，狂风肆虐，树木张牙舞爪地摇摆，狂乱的噪音逐渐盖过风琴声。
　　风声过后，偃旗息鼓，风琴在?秘境深处消失。
　　赵与垂首，左颊的巴掌印绯红，嘴唇挂着被咬破的血珠子?，她?却似乎感?觉不到疼。反而捧起柳回?笙方才打?她?的那只手，捧在?手心，拨开曲起的手指，掌心的绯红芒刺一般在?心口?扎针。
　　“疼么？”她?问柳回?笙。
　　【要是我骂你怎么办？】
　　【那我肯定做错了事。】
　　【要是打?你呢？】
　　【这么好看的手，别打?疼了。】
　　曾经花样年华，她?这么说。
　　如今千帆阅尽，她?仍这么说。
第074章 复合（二）
　　朝西的落地窗被夕阳拉扯出一道斜光, 天边不知何?时烧红一片云团，阳光烫得彤红，地上的影子在满地红光中铺开, 似地狱打开了?油锅的枷锁, 两个灵魂携手逃亡，站在一滩绯红的铁锈水之上惺惺相惜。
　　赵与捧着柳回笙的手，如捧着一件传世的圣物。
　　“疼么？”
　　被抽了?一耳光的赵与, 问动手的柳回笙疼不疼。
　　柳回笙没?有说话。被一个高出10公分的人近在咫尺地罩着感觉并不好受，无形的压迫感加上赵与自身的严肃，头?顶便似笼了?一层黑色的幕布。
　　想抽手，用力抽出来, 甚至指根已经鼓起细骨, 奈何?被握住手腕, 用力抽了?两次都没?能成功。猛地把头?拧到一旁, 脸孔朝向夕阳，万丈霞光墨水般在脸上铺开，湿润的眼眸如水晶倒映出鲜红晚霞，殷红的唇抿起宛如雨中收束花瓣的虞美人。
　　赵与凝望着这一幕名?画，灵魂仿佛被吸了?进去, 良久良久，垂眸, 目光落上手里捧着的脆弱绯红的掌心, 弯腰，低头?, 虔诚地吻了?上去。地上的身影被夕阳拉得冗长, 时隔多年，信徒再一次吻上了?她信奉的神明。
　　嘴唇触碰到掌心的瞬间?, 柳回笙战栗了?一下?，强硬着没?动，抿紧的嘴唇松了?一分，待酥麻的感觉从?肿痛的皮肤消失，转回头?，看向赵与。
　　她仍低着头?，刻意避开柳回笙的眼神，似乎看着她的眼睛，接下?来的话就?没?办法说出口了?。
　　柳回笙没?说话，她也不说，只是这次似乎决意要做什么，深呼吸了?一下?，抬手，从?衣领里拉出项链的链子，扯出一直藏在胸前的吊坠。
　　那是一个很丑的坠子。
　　形状歪歪扭扭，外形像水滴，表面?却又有一些坑坑洼洼的勾画的痕迹，像小孩扔到一旁不要的橡皮泥。
　　柳回笙当?年选修陶艺课的期末作品，据说，捏的是赵与。
　　“你送我的东西，我一直留着。”
　　低沉的嗓音道出多年以来的深情。
　　一向精明的赵与，那天偏偏笨拙又钝涩。兴许是这些年的情感经历几乎为零，又兴许是柳回笙是这个世界上唯一把控她弱点的人。
　　咬了?下?口腔内侧，接着说：
　　“分开这些年，我每天告诉自己，要忘记你，去爱别人，去开始新的生?活，可是我做不到。你不知道，你重?新出现在我面?前的时候，我多开心。前段时间?，你问我，我们当?年为什么分手，我说我忘了?。不是真的忘了?，而?是，过?去是什么已经不重?要了?。阿笙，我想跟你重?新开始。”
　　盯着地板上被夕阳照出的一粒灰尘，呼吸就?像这粒灰尘一样，看似大路平坦光芒万丈，实际被压在地皮表层，步步为营。
　　柳回笙没?有说话，赵与便咬着腮帮深呼吸了?一口气，继续说：
　　“之前，我安慰方卿，跟她说，两个相爱的人，因为一些原因错过?，可以重?头?再来。说的不仅仅是她，还是我自己。......可是，我不知道你对我怎么想。我怕我再次向前，跟你在一起之后，你很快就?厌倦我。我不会读心，也不会分析微表情，我......不知道你重?新回来，对我的感情，是对当?初有点遗憾，还是，真的喜欢。我怕再失去你一次，就?会彻底失去你......”
　　一滴露水从?叶片尖端滑落，砸中平放的古琴的琴弦。
　　噔！
　　琴弦拨动的悦耳声与水滴迸溅的清脆融为一体，须臾间?，一条飞鱼跃出湖面?，鱼尾摆动，划出一道蜿蜒彩虹，水帘从?中间?向两侧拉开，轻身一跃，飞入落英缤纷的异世界。
　　许久许久，静谧被一声轻笑打破。
　　“呵......”
　　柳回笙飞快用手擦去脸颊上的泪痕，朝窗外看了?一眼，目光重?新落上始终不敢抬头?的赵与身上，问道：
　　“这话先?前怎么不说？”
　　都说迟来的深情比草贱，可丈量贵贱的，不过?是愿不愿意等。
　　赵与深知自己的局促，抿唇：“我有时候，容易说不出话。”
　　柳回笙追问：“什么时候？”
　　“在你面?前，被你盯着的时候。”
　　“先?前在欧阳老师家，我没?盯着你。”
　　“你是没?盯着我，你直接抱我了?。”赵与低声抗议，尝试解释，“跟......以前一样。”
　　以前，两个人吵架的时候，赵与也是经常着急得说不出话。为此，柳回笙没?少跟她生?气，说问题出现的时候，每次都只有自己一个人在尝试沟通。
　　这毛病柳回笙知道。但，许久没?犯，她以为赵与全然克服了?。
　　“赵与，八年了?，你就?没?有长大么？”柳回笙埋怨，但脸上已经没?有怨，也没?有气了?。
　　赵与陷入沉默，手抓着裤腿的布料捻了好几下。一时间?，思绪混沌，胸口的迷云一团堵着一团，尝试伸手去挥，却怎么也挥不开。看不清前方的路，回头?，来时的小径也被封锁，进退两难。
　　但她总要说的，比起在一起后分开此生?两宽，眼睁睁失去喜欢的人从未在一起的痛苦更让她难以接受。
　　于是，喉咙打开，用低沉却清晰的音色问：
　　“没?有长大的赵与，你还喜欢么？”
　　巨型美洲狮靠近草原上伸懒腰的梅花豹，用头?尝试着蹭弄对方的脖子，企图引起对方的注意。
　　透明的漂流瓶在水波的助力下?摇摇晃晃地漂向远方，白色的浪花溅起清凉的河水，鲤鱼在河流中追随瓶子，阳光折射而?下?，在鱼鳍落下?金黄的色泽。
　　漂流瓶要去什么地方，鲤鱼也不知道。但她觉着，这样任性自由地往前走着，沿途看看风景，似乎也是世界上顶级浪漫的事。
　　纤细的手抬起，拇指落上绯红的脸颊上的红印，柳回笙问：
　　“疼不疼？”
　　赵与本想嘴硬说不疼。但抬起眼帘，落进那双揉碎了?星辰的眸子，声音立即软了?下?去：
　　“疼的。”
　　柳回笙知道自己下?手重?了?，却没?有道歉的念头?，踮脚，弥补10厘米的身高差在红印轻轻落下?一吻：
　　“现在呢？”
　　赵与的眼珠动了?一下?，不知怎的就?委屈起来，闷闷说：“还是疼。”
　　柳回笙的目光缱绻，落到挂着血珠的嘴唇——这是她刚刚咬的。
　　启唇，轻柔地吮吸那里的唇肉，口腔溢满血腥，舌尖安抚地在伤口舔舐一下?，酥麻感立即顺着嘴唇传遍全身。
　　嘴唇没?有分开。赵与闭上眼睛，潜意识朝她的方向偏头?，顺着身体的本能追寻柔软的嘴唇。
　　无声的亲吻在血腥中加深，逐渐，腥味被体香掩盖，彼此熟悉的契合度在那一刻被推向高峰，吮吻的力度在换气间?不断加重?，搂上腰肢的手骤然用力，扣着脊椎将人按近。
　　“唔......”
　　脊椎的手越发用力，柳回笙发觉她的失控，手往身后探去，数摸上这人的手肘，再顺着小臂往下?摸索，劲瘦的薄肌鼓起流畅的线条，手背鼓起一根根嶙峋细骨，横亘的青筋突突地跳动。
　　她满意赵与的变化，于是握着极力忍耐到几乎痉挛的手，引领着绕到身前，放到胸前衣领的前襟。
　　赵与的理?智在柳回笙身上一点作用也没?有。好不容易忍着躁动，以免柳回笙误会，自己是个只会在她身上索取情.欲的泰迪。手就?被引领着放到了?她的前襟，即便没?有用力，掌心之下?也传来女性特有的绵软肌肤的触感，心跳在须臾间?加速，未待她再一次隐忍，耳边就?传来震撼的两个字——
　　“解开。”
　　柳回笙命令她。
　　噔！
　　紧绷的丝弦断裂，剧烈摇晃的啤酒瓶撞开瓶口，酒液带着泡沫蹿上半空，嘉年华的彩带从?炮筒里喷薄而?出，狂欢掀到顶峰。
第075章 第二次温柔（一）
　　新鲜的雪媚娘表皮柔软瓷白, 饱满的蜜桃内馅透过表皮隐约可见粉色，伸手触碰一下，绵软的馅皮凹陷, 似牛奶一般光滑的表皮吸附着手指, 甜腻的香味加上柔软的触感让人喜欢得不行，整只?手掌覆了?上去?，揉捏捻团, 糯米皮内的饱满内陷变换出不同的形状。
　　刚洗净的洁净的鲍鱼没有丝毫杂质，去?壳之后?，丰沛的肉质饱满且富有弹性，手指轻轻一碰, 生机盎然?的肉质反弹出结实且又绵软的质感, 分明没有下锅, 但肉质的醇香却在空气中激发出原始的野性的香味。
　　——赵与的拿手好菜, 一个单纯的做饭工艺，审核想吃？
　　…………………………
　　那晚的柳回笙半昏半醒，眼前朝思暮想的面孔与阔别?八年的梦境重叠，轮廓清晰的眉宇与生俱来深邃与凝重，平白有股混血的挺阔感, 浓黑的眉似两条蜿蜒的山脉，高挺的鼻梁挂着性感的汗珠, 单薄的唇微启, 呼出灼烫的热气。
　　她爱这样失控的赵与，爱她因为她的一个吻而丧失理智, 爱她因为自己在人格骄傲的时候沉沦在最原始的杏欲, 爱她忍不住从吼间发出的闷哼与忍耐，爱她一遍又一遍贪痴地唤她的名字。
　　那时候, 杀人案、罪犯、尸体、Thanatos，一切的一切都可以或短暂或永久地抛在脑后?，眼睛只?能看到眼前，思想只?能企及当下，身体和?灵魂深入骨髓地交融在一起，血腥得要将对方拆骨入腹的那种?血肉相融。
闲竹赋整理
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　夜深，月光透过窗帘洒了?满满一个飘窗，给这慕静谧平添三分纯洁。
　　赵与收拾床上狼藉的时候，柳回笙穿一件白衬衫在飘窗坐着，偏头靠着窗，玉腿曲起踩在飘窗垫上，大腿留着某人刚咬的红痕。
　　她累极了?。
　　眼帘一斜，懒懒瞧着赵与将皱巴巴的床单撤掉，扔进洗衣机，又见她拿一床新的出来铺上，边缘掖进缝里，没有一丝褶皱。
　　她满足于赵与的忙碌，却又不满足她仅仅忙碌。
　　脑袋一偏，抵着窗户蹭了?一下，眼睛直勾勾盯着不亦乐乎的人，目光刹那有些悠远，记忆中的某一幕浮上脑海，启唇，哑声问?：
　　“还记得第?一次的时候，你?做过什么吗？”
　　当时，赵与缠她缠得不行，成天跟在后?面，不远不近的距离。甚至在日记本里偷偷写，说柳回笙是一位至高无上的神明，而她则是每周去?教堂的信奉神明的信徒。
　　第?一次做的时候，虽然?手法生疏，不得要领，但两人还是快乐居多。
　　那天，柳回笙也像现在这样，穿着一件大号的白衬衫，曲腿坐在飘窗上，脚踩软垫，脚背在灯光下反射出莹润的色泽。赵与瞧见了?，便停下手里的东西，跪在她面前，目光呆滞，却又有种?只?此余生的坚定?，她揣着这眼神，虔诚地吻上她光洁的脚背。
　　没有说话，却胜过千言万语——我永远忠诚于你?。
　　记忆从脑中闪现，抖被子的手臂一顿，赵与低下头去?，无形中似有一块陨石压着她的脊梁，硬生生将人压弯：
　　“忘了?。”
　　她说。
　　“是么。”
　　柳回笙眼中的光亮一点一点黯淡下去?，她看出赵与并非是真的遗忘，只?是，不愿再像从前那样，虔诚地像信徒一样亲吻她的脚背了?。
　　“有的时候，我觉得你?还是跟当年一样。但有的时候，我觉得你?已?经不是赵与了?。”
　　那一瞬间，她清晰感知到赵与长?大了?。
　　长?成了?一个，不用再依恋任何?人，具有独立人格的灵魂。甚至有天可能失去?她柳回笙也能活得很好的那种?独立。
　　兴致缺缺地从飘窗下来，“我去?洗澡。”
　　打开浴室门?的瞬间，本该在套被子的没有说话的人却追了?上来，从后?方抱住她，两手交扣地锁在身前。
　　“喂你?——”
　　刚说两个字，身体就被人从后?面抱住，力度不轻不重，不会让柳回笙真的疼哭，却又让她感知到猛烈的口口口。
　　不悦和?酸涩的感情原本在夜空下滋生，平静的海浪于风中咆哮，浪花一层接着一层，很快又掀起惊涛骇浪。负面的情感在生生不息的浪涛中冲刷干净。原本格外重要的一切，似乎又变得不那么重要了?。
　　起码，柳回笙知道，当下的赵与爱她爱得不发自拔，深入骨髓。
　　意识稍稍恢复的时候，身体正软绵绵地泡在浴缸里。热水的温度通过每一个毛孔渗进皮肤，将每一颗细胞泡得丰盈充沛，骨头一并也软了?下去?，舒服极了?。
　　喉咙间发出舒适的哼声，浓密的眼睫缓慢掀开，白雾缭绕中，天花板的颜色若隐若现。抬手，想揉两下眼睛，却发现手正被人握着，顺着方向看去?，只?见搭在浴缸外的右手被某人双手捧着端详。
　　“干嘛？”柳回笙问?，嗓音因使用过度变得沙哑。
　　赵与坐在浴缸边的小板凳上，捧着她的手，似捧着藏宝图，深邃的眉眼满是柔和?：
　　“你?的手好看。”
　　她说。
　　柳回笙对一切的夸赞都很受用：“现在才知道？”
　　“也不是。”赵与摩擦着她掌心的纹路，“就是今天才感受到，断掌的魅力。”
　　“你?不也是断掌么？”
　　“嗯，左手断的，右手花的。”
　　“我怎么记得你?左手是花的？”
　　柳回笙说着将她的手反抓过来，在迷蒙的雾气中审视，得到答案后?，悻悻努了?下嘴：
　　“好吧，我记错了?。”
　　手缩回浴缸，调整了?一下坐姿，两手搭着趴在浴缸边，下巴撑在手背上，眸光缱绻：
　　“下手再重点，就破相了?。”
　　赵与愣了?一下，后?知后?觉地摸上自己还挂着巴掌印的脸颊，倒像是得了?什么奖赏，眼珠颤了?颤，心满意足说：
　　“不疼。”
　　“嘴巴呢？破口子了?都。”
　　“也不疼。”
　　“哼。逞能。”
　　“那你?呢？”
　　“我？”
　　“你?疼不疼？”
　　柳回笙反问?：“你?又没打我，我疼什么？”
　　随后?反应了?两秒，似乎听懂：“噢，你?说手么？就打的时候有点感觉，现在没什么感觉了?。”
　　赵与却纠正她：“不是。”
　　随即眼中闪过赧色，心虚地挠了?下鼻梁，说：“先前......我下手好像有点重了?，你?那里......疼不疼？”
　　柳回笙一愣，整个人被烫了?一般，好看的眼睛飞快闪走，瓷白的皮肤唰得通红，从脸、脖子、肩膀，到水面以下更深的位置。
　　并非赵与小题大做。
　　她们第?一次的时候，赵与就因为年轻气盛，将柳回笙那里欺负肿了?，一连涂了?好几天的药。
　　先前那一通三十岁高龄的狂欢，其孟浪程度，丝毫不输二十岁的时候。
　　“赵与，你?脑子里想的都是些什么？”
　　柳回笙斜着瞪了?她一眼，绯红的脸颊衬得那眼神格外娇俏。
　　赵与赶紧解释：“我不是，我就是担心你?。毕竟先前我有点失控，要是你?不舒服了?，我马上外卖买点药。要是没事的话，我也放——”
　　这下，柳回笙没耐心听她说完，懒懒坐起来，正对赵与。粉嫩的玉腿从浴缸抬起，透明的热水顺着没有赘肉的小腿线条往下滑落，脚尖如芭蕾舞演员那样绷直，优雅中多了?三分诱惑。
　　脚尖勾到赵与低下的下巴，轻轻用力，将下巴抬起，侧面看去?，小腿的弧线似皎洁弯月，连着下巴道脖颈的线条，独属于女?性的柔软的身体在那一刻散发无限魔力，启唇，开口，音色被冒着热气的粉红身子熏陶出来自狐妖的魅惑。
　　“进来。”
　　柳回笙命令道。
第075章 第二次温柔（二）
　　纵欲的结果是睡眠质量达到了前所未有的水平。
　　临睡前, 二人?在被子里耳鬓厮磨。她不愿让赵与从背后抱她，赵与会沉默许久，然后谨小慎微地拨下睡裙的吊带, 在她后背那两条丑陋到自?卑的疤痕上落下亲吻, 说：
　　“很?漂亮的疤，我很?喜欢。”
　　于?是，心?脏被填满的充实感让人?全身每一颗细胞都如躺在云片一样舒服, 眼睛一闭，沉沉睡去。
　　凌晨睡下，第二天下午才醒——
　　如果不是某人?不老实，她其实还能睡。
　　那时, 她其实已经有点要?醒的迹象了。但身旁老是磨磨蹭蹭的, 有时碰一下她的脸, 有时弄一下她的头发, 虽然动作都很?轻柔，生恐她发现似的，但毕竟是自?己的皮肤，怎么可能不发现。
　　眼睛睁开，却发现一个东西在上方晃了一下。
　　“唔？”
　　亮着的, 金属光泽的一个东西。
　　随之一起消失的，还有赵某人?飞快缩回被窝的手。
　　柳回笙是侧身抱着她睡的, 清晰感受到仰躺的身体肌肉因紧张而绷起, 思忖了两秒，意识到刚才那个亮闪闪的东西是什么。
　　于?是质问?：
　　“偷拍我？”
　　青天大老爷, 她的声音几乎全哑了, 只能说出几个气?音。
　　回答她的是赵与往被子里藏得更深的手机：
　　“没偷拍。”
　　柳回笙立即启动专业知识领域：“重复我的问?话。你要?真的没偷拍，应该说的是‘没有’, 而不是‘没偷拍’。”
　　赵与汗颜，嘴唇抿起，从柳回笙的角度刚好看到侧颜，将抿唇的弧度一览无余。怀里柔软的身子动了一下，赵与心?猿意马，潜意识托盘而出：
　　“以前的照片，做卧底的时候都删了。我想着，合照太少，就拍一张。”
　　卧底。
　　柳回笙略知一二。欧阳镜同她说过?，赵与去很?危险的地方执行过?卧底任务，为此落下许多后遗症。
　　其实，做警察是要?政审的。赵与年幼时，养父杀了养母，用水泥封在墙壁里直到赵与12岁那年家中大火才发现。一般有这种情况的，政审第一关就会卡掉。
　　当?再?次见面，赵与的身份不是辅警而是一个堂堂正?正?的刑侦队长时，柳回笙就大概猜到她一定执行过?相当?危险的任务，拿到二等功以上的荣誉。
　　为了一个警察梦，赵与付出了所有能付出的东西。曾经那些?照片纵然有点可惜，不过?，就这样留在曾经的回忆里也未尝不是一种浪漫。
　　当?下人?在眼前，大概是这首青春诗词最好的延续。
　　“噢......是么。”
　　慢吞吞的语调似丛林藏在暗处的红色毒蛇，蜿蜒盘旋，悄声靠近。
　　眼睛盯着这人?的侧颜，棉被下方搭在赵与腰上的手不安分起来，顺着凹陷的腰线摸到手臂，再?摸到手掌下方藏匿的手机，期间眼睛一直盯着那双抿起的唇，看她随着自?己的动作，抿得更紧。
　　摸到手机，带着体温的金属块温度略比手指烫几分，缱绻着将身体往前凑了一凑，绵软的触感勾起狂欢的回忆。
　　“是合照少，还是——创照少？”
　　轰——
　　赵与只听得脑中炸开了什么东西，像极了小时候路边砰然爆炸的爆米花机，轰然一声之后，脑腔的余震拉扯着耳膜生疼。
　　“我，其实也没有想拍那个。”
　　“哪个？”
　　“......创照。”
　　“是么？”
　　“我没那么，”赵与努力找了个形容词，“龌龊。”
　　“噢......”
　　柳回笙慢条斯理?地起身，抬腿往旁侧一跨，居高临下地坐到她的腰腹，单手按在她的胸骨，似皇室女王驾驭着她心?爱的宝马。
　　肤色似蜜，乌发如瀑，那样居高临下如女王一般俯视赵与。
　　“那我想龌龊一下，怎么办呢？”
　　赵与喉咙发紧，她发誓，她这八年来做的所有旖旎的梦加起来都没有这一幕的杀伤力大。
　　咬牙切齿忍着胸口喷薄的情绪：
　　“阿笙。”
　　柳回笙却似完全不知道她的隐忍，一门心?思都在刚刚得手的手机上，葱指在屏幕点了两下：
　　“哎，解下锁。”
　　说着将屏幕对?准赵与的脸，轻松解锁。
　　点进去，在桌面翻了两下，简单到贫瘠的app让人?怀疑使用这部手机的是不是老年人?。
　　柳回笙嘀咕：
　　“没有美颜相机么？”
　　她问?得纯情，赵与的呼吸声却已经粗重了起来。腹部一个拱火，以下克上将身上的柳回笙翻身压在下面，鼻孔舒张，眼睛里全是火星子。
　　“阿笙，你别搞我了！”
　　柳回笙继续放火：“Madam，准确来说，是你搞的我。”
　　“你！”
　　“嘘——”
　　纤长的食指封住赵与的唇，四两拨千斤地堵住她即将爆发的吻：
　　“看镜头。”
　　她命令道。
　　赵与是听她话的。
　　饶是现在箭在弦上不得不发，也生生把弓收了回去，深呼吸两大口，艰难地看向旁侧柳回笙调出来的镜头。
　　九死一生的任务让她失去做表情的能力，但心?底的隐忍和炽热却从眼睛里跑了出来。
　　那一刻，柳回笙突然被治愈了。
　　赵与不再?会亲吻她的脚背这似乎无伤大雅，只要?理?智会为她失智，隐忍会为她发狂，她就还是那个赵与。
　　颓废的生活比想象中让人?快乐，就是起床后洗漱后发现阳台晾着两套床单，些?微让人?脸红。
　　午饭吃的外卖，点了一份黄芪山药汤，不管能不能滋阳补阴，适当?吃一些?还是好的。
　　晚饭赵与打算自?己做。
　　从前整套厨具只有一口泡面锅的厨房，前段时间为了照顾柳回笙，锅碗瓢盆什么都有了，甚至买了口专门煲汤的砂锅。
　　赵与不吃肉，但不能连累柳回笙一起跟着她不吃肉。于?是下午两人?出去买菜，她便去生鲜区挑了一盘切好的新鲜排骨。
　　“干嘛买这个？”柳回笙的声音还是哑的，盯着购物车里突然多出来的排骨，目光却很?凌厉。
　　“给你做糖醋排骨。”赵与的理?由?充分。
　　“我不喜欢吃糖醋排骨。”
　　“那炖排骨汤呢？炖玉米行么？”
　　“也不行，不好吃。”
　　柳回笙将那一份排骨原封不动放了回去，刚卡好位置，准备转身去买蔬菜，又被赵与拿了出来。
　　“嗯？”
　　柳回笙扭头，只见戴着鸭舌帽的这人?用帽檐压着眉眼，二话不说又把排骨放回购物车。
　　赵与在生活上鲜少不听她的话，无论是从前还是现在。
　　强硬拿排骨的这一下甚至有种我翅膀硬了你管不了我的叛逆感，但这种感觉并不强烈，因为她没有推着购物车离开，只是在放好排骨后，笔挺地站在购物车旁边，无声中有一种请示——
　　虽然我上房揭瓦了，但还是会老实过?来领罚。
　　谁能想到呢？
　　戴着鸭舌帽威风凛凛表情严肃得仿佛□□打手的高个子女人?，竟在原地乖乖等着女朋友来骂自?己。
　　柳回笙看她这硬气?又窝囊的样子，又气?又笑：
　　“你干嘛？”
　　走过?去，拿起那一小碟封装好的排骨打量了一下，抬头问?：
　　“想吃排骨？”
　　赵与的唇抿成一条线，拧过?头去：“你吃。”
　　柳回笙懂了她的意思，宽慰到：“我可以不吃。”
　　“你不吃肉营养不够。”
　　“那你不吃肉怎么过?的？”
　　“我每天都喝蛋白粉。”
　　“那我也可以喝蛋白粉。”
　　赵与的辩论能力并不是很?强，甚至可以说很?糟糕，有种是否个子太高供血不足，导致语言系统故障的既视感。柳回笙让了她足足5秒，她才终于?找到论点：
　　“你跟我不一样。”
　　“怎么不一样？”柳回笙见招拆招。
　　“我是因为一些?事情，对?肉有阴影。你没有，你可以吃。”
　　她鲜少这样固执，似前行的路被一块坚硬的铁板封住，寸步难行。
　　柳回笙凝视着她，知道她有心?事，便去牵她垂在大腿外侧的手，柔声问?：
　　“怎么了？一起吃饭也不是第一次了，今天突然这样。”
　　赵与垂下眼睫，挺括的轮廓加上幽深的眼窝让一个简单的垂眼似关上一扇门，嘴唇动了一动，低声说：
　　“我就觉得，不能因为我，连累你也不能吃肉。”
　　“这样啊。”
　　柳回笙想了想。
　　“那昨晚你洗了两套床单，我也连累你了。还有之前我思想走了死胡同，你天天照顾我，我连累你了。盛宝科的死导致我们破案功过?相抵，我连累你了。之前我被Hi Angel那句话吓得睡不着，你来陪我，我连累你了......赵警官，这么算下来，我连累你似乎更多啊？”
　　掌心?的手指动了一下，柳回笙侧眼打量着她，进一步说道：
　　“两个人?在一起，本来就是互相迁就的。我问?过?欧阳老师，你闻着肉汤都会觉得不舒服，为什么要?为了将就我吃饭，而让陪我一起吃饭的人?不舒服呢？”
　　说着，将那碟争论中心?的排骨重新放了回去。这次，位置摆得端端正?正?，标签正?朝外侧。
　　“吃饭，重要?的不是吃什么，而是陪你一起吃的那个人?。”
　　牵着的手往前抬了一下，示意往前走：
　　“走吧，赵大厨。虽然不吃肉，但不代表我不挑啊，晚饭给我好好做。”
　　赵与不言，就着牵着的手把人?往回一拽，用力抱住。
　　两个成年女人?突然在人?来人?往的超市里相拥，任谁也会好奇地多看两眼。若是放在从前，柳回笙必定羞赧万分地拍她的背让她松手。
　　如今，看就看吧。
　　她磊落地承认自?己所有的爱。
　　“阿笙，我真的好喜欢你。”
　　许久许久，赵与闷在她侧颈说。
　　柳回笙安抚地拍拍她的背：
　　“嗯，我知道。”
第077章 失踪（一）
　　周五滚床单的乐趣在?于, 没日没夜地疯到筋疲力尽，还有周六和周日两个整天休养。
　　柳回笙像是用光了所有的力气，哼哼唧唧地卧在?床上?, 等赵与?做好饭还要端到卧室来喂她?。
　　赵与?却跟打了鸡血似的, 将床单被罩全都洗了不?说，把里?里?外外都拖了一遍，甚至将衣柜顶都一并擦了, 还在?反思：
　　“要不?把冬天的衣服拿出来晒一下？”
　　被柳回笙勒令休息。
　　柳回笙高兴喜欢抱着玩偶睡觉，偏偏她?的女朋友，高兴喜欢干活。如同上?满了发条充满了电，要是条件允许, 她?甚至可能把家里?重新?装修一遍。
　　周日晚上?, 柳回笙洗过澡之后?什么也没干, 包着头?发在?客厅地板的坐垫上?坐着看文章。
　　赵与?把浴室收拾出来, 就看这人濡湿的头?发□□发帽裹成一个发包顶在?头?上?，似古时候女人出嫁的凤冠。
　　“在?看什么？”
　　她?一面走过去一面解吹风机缠绕的电线，插进沙发最近的插座。跨坐在?柳回笙后?方的沙发，解开干发帽的纽扣。
　　柳回笙抬起平板给她?看了眼，满屏密密麻麻的英文字符极度容易产生厌学情绪, 偏柳回笙看得津津有味。
　　“我博导新?发的文章，解析了一下侧写师心?理状态容易出问题的原因?。”
　　这一点赵与?倒是关心?的, 拇指摁在?吹风机的按钮上?, 暂时没开。
　　“怎么说？”
　　“她?跟一个心?理学家一起做了个统计，把那些接受过心?理治疗和创伤辅导的侧写师调出来, 发现他们并不?是新?人, 反而，越有经验的侧写师, 越容易出现心?理问题。并且他们里?面，19%以上?的人都参与?过30起以上?的谋杀案。其中30%，还参与?过连环谋杀案。”
　　赵与?静静听着，心?口被针扎出一颗血珠子，疼得尖锐。
　　“他们是怎么治疗的？”她?问道。
　　柳回笙往下翻了两页：“这上?面没说。不?过据我了解，很少有人能走出来。每做一次深入的侧写，就是一次把灵魂敲碎再?重组的过程，勉强用胶水粘起来，裂缝还是在?的，下一次还会?从同样的地方碎开。有的侧写师控制不?住自己的行为，有点像我那天晚上?跟踪别人，越来越严重，到后?来，只能转行。”
　　赵与?听着有些失落：“放弃自己引以为傲的职业，很可惜。”
　　柳回笙无奈耸肩：“总比变成自己最讨厌的人好一点。”
　　“最讨厌的人？”
　　“嗯。”柳回笙抬头?，眼睛看向斜上?方，记忆飘回三五年前的一个案子，“我第一次自己办案，抓的那个犯人，年轻的时候，是佛罗里?达一个很厉害的侧写师。”
　　“他犯了什么罪？”
　　“连环谋杀。”
　　“连环谋杀？”
　　“对?。杀了7个孩子，最大的只有11岁。”
　　“为什么杀他们？”
　　“他说，因?为孩子的眼神很干净，他破了那么多案，发现侧写这门学问被他走到了尽头?，他只能往人性最单纯的那一面去挖掘。所以，他把他们的眼珠挖出来，再?制备成固体标本，穿成项链戴在?脖子上?。7个孩子，14颗眼珠，就那么戴在?他脖子上?。”
　　“他内心?已经扭曲了。”
　　“对?，我也这么认为。但你知道么？他做精神测试题，结果是满分，也就是他不?存在?精神方面的疾病。”
　　“为什么？现在?的测试系统不?应该很发达么？”
　　“因?为，他知道这种血腥程度的犯罪，侧写师的结果会?有一条‘精神状态不?佳，很可能就精神方面的疾病’，所以，他把测试题背了下来。”顿了顿，补充道，“两千多道题。”
　　柳回笙还记得这一行对?她?这个新?手的致命打击。
　　彼时，她?用常规的侧写根本找不?出罪犯，直到，梅昭点醒她?，如果侧写不?出画像，那么有可能，凶手本身就是画家。
　　“师姐说，凶手这么熟悉警局，每次都能完美避开警方的追捕。要么，警局有内鬼，要么，我们做的每一步，凶手都能猜到。我恍然大悟，立即申请调取了侧写师的名单。终于，在?做第859个笔录的时候，我发现，他在?说谎。”
　　听到梅昭的加入，赵与?心?里?不?怎么开心?，但没办法，那时她?不?在?柳回笙身边，有一个帮她?破案的人，还是一个比她?更厉害的侧写师，似乎也不?错。
　　“第一次办案就解决了这么难的案子，已经很厉害了。”
　　“厉害，也不?完全是好事。”柳回笙叹道。
　　“怎么了？”赵与?问。
　　“那个犯人，年轻的时候也很厉害。抓过一百多个杀人犯呢。我导师以前还跟他共事过，说，他的天赋很强。”
　　赵与?默言，须臾间，什么都明白了。
　　天赋不是上天赐予的礼物，而是商品，落到头?上?的那瞬间，无形的价码牌也接踵而至。
　　没有什么是免费的。
　　柳回笙坐在?地板的坐垫上?，她?坐在?身后?的沙发，高处半个身位，自上?而下的俯视视角显得柳回笙整个人小了三分。孱弱、单薄、敏感。
　　俯身，从后?方将人搂住，两手环在?身前，脸埋进脖颈，手臂交叉着将身子逐渐搂紧。
　　“你不?会?变成他那样的。”赵与?说。
　　“也不?一定?，以后?的事谁能说准？”柳回笙永远对?人性保留三分可能。
　　“我说过，你要是想用刀去划别人，可以划我。”
　　“这样啊。”记忆回闪，是当?初赵与?要她?用刀划自己，她?却没能下得去手的情景，心?里?暖了几分，揶揄道，“那岂不?是你后?半辈子都得看着我，寸步不?离了？”
　　赵与?抱着她?，眼神笃定?，语气诚挚得宛如当?着佛祖的面许下誓言：
　　“那就寸步不?离。”
　　灯光黄昏，一双模糊的人影投在?地板上?，依偎着融为一体，仿佛红楼梦开篇山顶的那块仙石。
　　平静的日子没过多久，时间已至深秋，蓊城似乎迎来了一段太平时光，但，哪有真的太平？
　　那天晚上?10点，赵与?刚跟柳回笙从审讯室回办公室，就看到等待她?们的副局长，廖长健。
　　一身警服坐在?赵与?工位上?翻读卷宗，桌上?的茶盅喝得只剩三分之一，俨然浓成了一杯茶叶粥。
　　“副局？”赵与?脚步一顿，随后?快步上?前，“找我有事？”
　　“嗯。”
　　廖长健放下卷宗，起身，看了眼赵与?，又看了眼一旁的柳回笙。
　　“案子怎么样了？”
　　赵与?没明白?他怎么突然郑重其事地过来，跟柳回笙交换了一个眼神，如实回答：
　　“差不?多了，那个假药贩子刚承认了所有罪行，交代了整个制造假药的流程。”
　　廖长健点头?，评价道：“你跟柳回笙两个人现在?磨合得差不?多了，破案效率也很高。”
　　赵与?搭话：“副局，您过奖。”
　　柳回笙客气道：“多亏赵队经验丰富，我们才这么快破案。”
　　“嗯。”
　　廖长健站了起来，两手背在?身后?，低着头?，眉毛朝中间聚拢。嘴唇略微抿起。
　　“有个事，跟你们商量一下。”
　　看到这个表情，柳回笙立即读出有用信息，问道：
　　“副局，有案子？”
　　廖长健看了她?一眼，想说自己什么都没说，柳回笙从哪知道的？转念一想，上?次观摩了一下柳回笙审讯犯人那一套流畅的读心?手法，便?又不?觉得奇怪了，于是坦然道：
　　“蓊阳市，最近有个大案子，他们拿着很棘手。刚好，你们之前那几个案子破得很漂亮，他们局长亲自给老大打电话，说，想请你们俩过去支援一下。”
　　老大，即翁城市河海区分局局长。
　　赵与?有些意外：“什么案子？这么棘手？”
　　廖长健走近两步，压低声音道：
　　“鲁安德，认识么？”
　　柳回笙眼神茫然，摇头?，询问地看向赵与?，对?方接到她?的眼神，回答廖长健：
　　“是我想的那个鲁安德么？”
　　“你想的哪个？”
　　“那个导演。”
　　“就是他。”
　　“他怎么了？”
　　“他前天报案，说......他太太失踪了。”
　　“失踪了？”赵与?反应了两秒，“他太太不?就是......”
　　廖长健点头?：“汪倩。”
　　这个名字出来，哪怕对?娱乐圈认知甚少的柳回笙也知道了——去年在?戛纳斩获最佳女主?角的国际知名华人电影演员，哪怕当?时在?美国的她?也看到了报道。
　　这样知名度的明星，失踪了？
第078章 失踪（二）
　　次日一早, 二人就?驾车赶往蓊阳。走高速，柳回笙开的?车，寻常4个小时的?路程开了4个半, 中间在服务区停了20分钟, 整体算及格。
　　考虑到这次案件影响重大，副局同意她们多带一个人。柳回笙便把陈豆豆带上了。
　　“要不怎么说师徒情深呢？”
　　高速路上，陈豆豆从后?座抱住柳回笙的?主驾椅, 脑袋从旁边凑上来，溜圆的?眸子宛如葡萄。
　　“咱重案组，比我厉害的?人多了去了，你都不带他们, 就?带我。师傅你放心?, 这次我铁定给你长脸！”
　　柳回笙两手握着方向盘, 听?了这话唇角扬起?：
　　“那你可得好好表现?。”
　　陈豆豆表情坚毅, 握拳一竖，“那是当然?。我这段时间又进步了，上周出来那本侦探小说，我没看?结局，自?己推理出凶手了都。”
　　“这么厉害？”
　　“当然?了。不过也?是你教?得好啦。那本小说把现?场细节描述得很详细, 死者被摆成什么姿势，凶器扔在哪, 刀口走向什么的?, 全都写得一清二楚。我立马就?开启我的?侧写雷达，排除了好几个烟雾弹。”
　　“真不错, 不愧是我徒弟。”
　　“嘿嘿, 我是有变厉害一点点啦。”
　　师徒二人聊得不亦乐乎，这让副驾的?赵与不怎么舒服——她, 名正言顺的?柳回笙的?女朋友，现?在正坐在她的?副驾上，结果这人只顾着跟徒弟聊天，完全把她这个女朋友当透明人。
　　像话么？
　　“这次没有侧写。”
　　开口打断二人的?聊天，这一出委实不怎么有风度，但却是某人三思而后?行的?结果。
　　柳回笙的?注意力在路上，尽管如此，仅听?声音也?能分辨出某人的?情绪。
　　唇边笑意更深，没有说话。
　　一旁，发誓“要给师傅长脸”的?陈豆豆却如临大敌，身子又往前凑了一截，偏头问赵与：
　　“啊？为什么？”
　　赵与眼睛平视前方，面无表情地解释：
　　“汪倩离奇失踪，没有案发现?场。”
　　“离奇失踪？没有那种绑架啊，威胁啊，还有家?里?被翻得一团乱的?那种吗？”
　　“副局昨天跟我简单说了下，汪倩是深夜自?己走出家?门口的?，不知去向。”
　　“这样啊......没有案发现?场，那很难了啊。”
　　柳回笙客观而论：“豆豆，别担心?。这次用不了侧写，还有微表情分析呢。到时候教?你怎么测谎。”
　　陈豆豆又高兴了起?来：“好！这次我必须把那一套学?会！”
　　然?后?扑向赵与的?椅背，撺掇道：“赵队，我们一起?学?吧？技多不压身，以后?破案总会用得到。”
　　双人对话终于?主动拉了赵与进来，时机似乎已经迟了，环在胸前的?双手并没有放下。
　　顾及社交礼仪，她打算回一句，刚要开口，话头就?被柳回笙接了过去：
　　“赵队的?进度跟你不一样，你们一起?学?不了。”
　　陈豆豆在情商这一快领域的?表现?忽高忽低，没听?懂话里?的?意思，还懵懵地问：
　　“为什么？”
　　柳回笙耐心?解释：“我之前审讯的?时候，那些用过的?读心?技巧，赵队现?在都会用了。”
　　陈豆豆惊呼：“这么厉害？”
　　“当然?。不仅如此，赵队还自?己买了微表情和行为心?理学?的?书，天天在家?里?读，进步很快的?。”
　　【天天】在【家?里?】读。
　　稍一留神也?能从这句平平无奇的?陈述挖掘出让人振奋的?线索，奈何陈豆豆求学?心?切，一门心?思都在“关门弟子不能输”的?无限循环里?。
　　“我也?买了好多书。”
　　她为自?己辩解：
　　“可每次看?书上都能看?懂，一到实战，每次都读错。”
　　柳回笙安慰她：
　　“微表情心?理学?和行为心?理学?是两门很深的?学?问，哪那么容易就?掌握了。赵队学?得快，是因为她刑侦经验丰富，审讯了很多犯人，有基础。来日方长么，你别急。”
　　一番话，徒弟听?了斗志昂扬，副驾的?某人听?了心?悦神色，环在胸前的?手终于?放了下来，手指在腿上轻快地打了两下节拍：
　　“前面服务区，要不要休息会儿？”
　　柳回笙懒得看?她这不值钱的?模样，一门心?思地开着车，顺着指示路牌驶进去往服务区的?辅路。弯弯的?眉眼还是暴露了方才?那番话的?有意为之。
　　其实，赵与很好哄。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　由于?跟隔壁地市合作，三人都穿得正式。
　　柳回笙穿一身笔挺的?黑色西装，赵与身穿长袖警服，甚至戴了警帽。陈豆豆也?是一身警服，肩标的?金属杠不如赵与的多，却也?比往日精神。
　　不得不说，赵与这样硬挺的面容轮廓非常适合制服，生来严肃的?在凛冽的?制服下生出一股肃穆，岿然宛如丰碑。
　　“有种不由自主想敬礼的冲动。”
　　陈豆豆如是评价。
　　车子刚驶入蓊阳市公安局，负责接待的?警员就?迎了上来，与之一并出现?的?，还有市局的?副局长，以及这起案件的专案组长。
　　“赵与，欢迎你们的?加入。”
　　副局长率先开口，赵与向他敬礼示意，他也?敬礼回应，随后?几人交相握手，阔步朝公安局大厅走去。
　　一行人自?动形成前后?两排，前排从左到右分别是专案组长沈伟、副局长艾国华，以及应邀前来的?赵与。
　　后?排呈左右扇形分布，分别是接待员、教?导员、柳回笙、陈豆豆。
　　几人信步凛凛，在光滑的?地板踏出军队掷地有声的?脚步，似鼓槌落上面鼓，在黄沙弥漫的?战场敲响禁军的?步伐。
　　时间紧迫，副局长艾国华一面走一面阐述案子：
　　“这次的?失踪案非常奇怪，监控拍到她大半夜出门，但没拍到去了哪。问了她经纪人和助理，都说汪倩没有去找他们，就?这么莫名其妙失踪了。再?加上，这次出事的?是社会名人，不管是局里?，还是社会上，对这个案子的?关注度都很高，出不得一点闪失。”
　　赵与挑重点的?问：“小区的?监控覆盖率怎么样？”
　　副局长说：“比较低，所以不能完全覆盖她的?轨迹。最后?一次出现?，是小区南门，看?样子应该是要出去。但后?面就?不知道她去了哪里?。我们查了南门附近的?区域，没有发现?打斗、挣扎的?痕迹。当晚附近的?居民?也?没有听?到异样。”
　　“出门之前，她应该跟她丈夫在一起?？”
　　“对。她丈夫就?是那个导演，叫鲁安德。我们给他做了笔录，他说，汪倩失踪当晚跟他睡在一起?，睡醒了人就?不见了。起?初他以为她要去赶通告，就?没多心?。但两天了都联系不上，这才?来报警。”
　　“也?就?是说，人已经失踪五天了？”
　　“对。我们查了三天，进展实在有限。听?说你们最近连破了好几个大案，所以跟你们局长谈了谈，请你们过来支援一下。”
　　“艾局客气了，我们也?是过来学?习的?。听?说你们十?一点要开例会，我们也?是提前赶来，想先旁听?一下，了解一下案子的?基本信息。”
　　“没问题，还有五分钟，我们直接去会议室吧，这边。”
　　“好。”
　　不多时，例会准时开始，由专案组长沈伟亲自?汇报案情：
　　“失踪人员，汪倩，女，35岁，演员。上周三晚上，其结束剧组拍摄工作后?回家?，别墅大门的?监控显示回家?时间为晚上22点13分，并于?2个小时后?的?0点19分出门，还换了套衣服。其丈夫鲁安德于?晚上19点35分回家?，自?称很早就?休息了，没有发现?汪倩出门。次日，鲁安德醒来不见汪倩，以为其外出拍摄，于?是没有在意。并于?早上10点12分出门，赶往影棚工作。两日后?，鲁安德一直没有联系上汪倩，给剧组打电话，发现?其并没有去剧组，鲁安德觉得不对，于?是报警。目前，报警人未收到任何绑架勒索信息，暂时不能定性为绑架。”
　　随后?，负责鉴证的?警员起?身汇报：
　　“我们取证了汪倩居住的?别墅。在客厅的?垃圾桶中找到一只扔弃的?啤酒易拉罐，在上面检测到汪倩的?指纹和DNA。并且，罐子上的?细菌含量表明，易拉罐扔弃的?时间在48到72小时之间，折算报案时间，应该是汪倩上周三晚上回家?之后?喝的?。此外，我们做了血迹检测，没有在现?场检测到血液成分。但是，我们检测到一根不属于?汪倩的?头发组织，性别鉴定是女性。”
　　紧接着，专案副组长起?身，汇报这三天的?侦查结果：
　　“据查，汪倩跟鲁安德夫妻关系和睦，是娱乐圈少有的?模范夫妻。人际关系方面，汪倩为人谦和，虽然?是经纪公司力捧的?一姐，但没有明星架子。我们问了合作过的?圈内人士和经纪公司的?同事，几乎都是好评。值得注意的?是，汪倩本人知名度很高，有几个狂热的?粉丝，上个月参加活动，还被粉丝冲进去撞到地上。
　　鲁安德是电影导演，拿过金鸡奖，也?入围过国际大奖，知名度很高。早年常有花边新闻，但自?从去年跟汪倩结婚后?，就?跟女性艺人保持了距离。
　　财务上，汪倩和鲁安德各自?为营，夫妻之间没有账目纠纷。但前不久，汪倩投资的?电影亏损4千万，曾郁郁寡欢了一段时间。但这个数字对于?她这个级别的?明星而言不算严重，所以，她紧接着又投资了一部电视剧。
　　值得注意的?是，汪倩去年获奖的?角色是一个抑郁症患者，精神状态一度受挫。据合作演员称，汪倩在拍摄结束后?出戏很难，甚至在电影拍摄后?半段，时常失踪好几天。有一次剧组也?是报了警，通过当地警察找了回来。
　　所以，我们现?在猜测，汪倩有可能离家?出走。”
　　汇报结束，所有人的?目光都看?向当天新出现?的?三个面孔——
　　陈豆豆飞快在资料上勾勾画画做笔记，双耳因充血而绯红，显然?短时间内接受这么庞大的?信息对她而言有些吃力。赵与面前摊开好几张现?场的?取证照片，以及汪倩人际关系调查文件。
　　始终沉默的?柳回笙则在浏览这三天以来的?文字版笔录。一旁摊开的?笔记本上写了几个英语单词，笔记隽秀潇洒，看?不清具体是什么。
　　意识到专案组在等她们三人的?反馈，赵与放下手里?的?文件，抬头：
　　“不排除离家?出走的?可能，但概率比较低。”
　　说着，从照片中拿出其中一张：
　　“汪倩那天带回家?的?行李箱还在家?里?，并没有拿走。监控显示，她离开时只带了一只普通的?手包，没有带其他东西。目前看?来，当晚唯一待在她旁边的?人，她的?丈夫，鲁安德嫌疑比较大，有问过话么？”
　　专案组长沈伟点头：
　　“他报案的?那天，我们做了一个详细的?笔录。”
　　说着，余光被一道凛冽的?目光刺入，顺着方向望去，只见一直沉默不语的?柳回笙放下了手里?的?资料，一双眼睛自?带光环，问道：
　　“还有门口的?监控，视频调回来了么？”
　　“调回来了。”沈伟不明所以，解释说，“但是，笔录更能体现?案发的?经过，要不，我们先顺一遍笔录？”
　　为此，赵与解释：
　　“沈队，可能视频的?信息量更大。柳警官是我们今年引进的?侧写师，除了侧写之外，还很擅长分析微表情和行为语言。相信她能读出很多潜在的?信息。”
第079章 监控里的女人（一）
　　例会结束之后, 专案组花了20分钟火速解决了午饭，随即又投入新一轮的案情讨论。
　　期间，汪倩的经纪公司打电话询问进展：
　　“警官, 人?现在都已经失踪5天了, 一点头绪都没有，剧组那?边已经瞒不住了。要不我发一个?工作室公告？”
　　专案组长沈伟立即制止：“不行，现在还不清楚汪倩的去向, 也没收到?任何勒索信，不确定她是自己离家?出走还是被绑架，盲目发布公告，会影响破案。”
　　“可是总这么等下去也不是办法?啊！如果她真是被绑架了怎么办？”
　　“如果真的被绑架, 那?就更不能打草惊蛇。我知道你们很着急, 但警方也在全力破案, 一有进展, 会立即通知你们的。还有，请你们多留意一下手机，也可能汪倩只是出去散心，后面会给你们发消息。”
　　电话是在会议室外打的，但门没有关严, 通话声也传了进来。
　　围着U型桌坐了一圈的警员个?个?的胸口都被压了块石头，缄默不语。
　　柳回笙浏览着文字版的语录, 袖子?被身旁的陈豆豆拉了一下。
　　“师傅。”陈豆豆小声说, “你看这个?，他们调了小区南北那?条街所?有商铺的监控, 但是都没拍到?汪倩。感觉她好像人?间蒸发了一样, 好吓人?啊。”
　　柳回笙瞄了眼?文字结论，将文件递给赵与, 问：
　　“你怎么看？”
　　赵与神态自若：“没有人?会凭空消失。要么，有车来接她，要么，她避开了那?些监控。”
　　柳回笙点头：“我比较赞同第一个?观点。那?条街虽然监控不多，但深夜一个?女人?走在路上怎么都会引起?注意。就算监控没拍到?，夜市的商贩应该也有留意。”
　　赵与沉思：“所?以，监控拍到?的部分，就很重要。”
　　“尤其是她从家?门口出来那?一段。”
　　“没错。起?码可以通过行走速度、神态，大概判断她的精神状态。”
　　“对。”
　　二人?你一言我一语，一个?说了上半段，另一个?马上就能顺着思路往后接。
　　旁边的陈豆豆看得瞠目结舌：
　　“你俩共用一个?大脑啊？”
　　赵与别开眼?神，一本正经看资料去了。
　　柳回笙则笑?笑?：“对啊，左右脑合体，天下无敌。”
　　乐得陈豆豆心花怒放，赶紧给赵与使眼?色——师傅都这么说了，你倒是接两句啊！一直这么高冷，什么时候才?能把师傅追到?手？
　　真是愁死人?了。
　　未待先天下之忧而忧的陈豆豆思考到?更深层的担忧，接完电话的沈伟快步走了进来：
　　“抱歉耽误大家?时间了，继续吧。”
　　于是，按照方才?先前的进度，案情讨论继续。专门负责监控的小组长起?身：
　　“那?我们先看下别墅门口的监控——监控的位置可以拍到?大门口到?南方50米左右的道路。汪倩失踪当晚，可以看到?其丈夫鲁安德先回到?家?中，时间是晚上19点35分。不到?3个?小时后，汪倩回家?，是公司的保姆车直接送到?的家?门口。身着黑色上衣、蓝色牛仔裤、运动鞋，下车后没有逗留，直接开门回家?。当时是晚上22点13分。”
　　视频把监控出现人?的地?方剪辑出来，这一段之后，就是汪倩离开的镜头。
　　“约2个?小时后，0点19分，汪倩从家?里出来。可以看到?她换了一身衣服，身着黑色修身长裙、运动鞋。跟回家?时一样，戴着口罩和渔夫帽。出门后，她顺着道路一直往南门走。”
　　屏幕下方的一排小视频开始轮流播放：
　　“接下来5分钟内，我们分别在4个?不同的电子?摄像头捕捉到?汪倩。可以看到?，她走的速度比较快，好像要去做什么。她最后一次出现在监控里，是0点35分的时候，靠近南门的小路。虽然只拍到?下半身和脚，但我们分析了运动鞋的品牌和裙子?的样式，确认她就是汪倩。但这之后，就再也没在监控里看到?她。”
　　柳回笙的眉头逐渐收拢——
　　的确如那?位警员所?说，汪倩在凌晨出门的时候走路更急，很像有什么目标。
　　但，到?底是什么事，能让一个?晓瑜国际的女明星凌晨单独出门？
　　即便是有急事，车就停在车库里，为什么不开车，而要步行？
　　“汪倩会开车么？”
　　赵与开口问。显然，两人?注意到?了同一个?点。
　　报道的警员愣了一下，询问着看向做背调的警员，对方立即回答：
　　“会。她是有驾照的，并且之前拍过赛车题材的电影，她甚至有赛车驾照。”
　　话音一落，似有拇指大的细铁锤快速敲击着老旧的学校的课堂铃，急腾腾一阵乱响。
　　沈伟率先反应过来：“车就在车库里，她一个?女明星，大晚上一个?人?出门，怎么不开车呢？”
　　背调警员猜想：“会不会有人?来小区门口接她？”
　　另一个?警员也推理出一个?想法?：“有没有可能她不想被别人?知道？”
　　这个?推测出炉，立即引起?大规模认同——
　　“很有可能。她这个级别的明星要出门，就算不自己开车，也会叫助理来接啊。”
　　“怪不得，鲁安德来报案的时候那?么笃定，说那?晚汪倩没有离开家。因为他根本不知道她什么时候走的。”
　　“这就说得通了，因为开车会惊动别人?。”
　　“这么晚了，她会去干什么呢？见什么人?？非得偷偷摸摸的？”
　　一石激起?千层浪，当一个?线索出来的时候，为之引发的猜想便也接踵而至，在会议室炸开油锅。
　　组长沈伟抬手示意大家?停止猜想：
　　“大家?都静一静。”
　　随后看向赵与：
　　“赵队，你破过不少?大案，你这边怎么看？”
　　赵与办案的风格既凌厉又保守。
　　凌厉在，面对歹徒时她可以二话不说从楼上跳下去。
　　保守在，绝不会贸然做任何没有根据的猜测。
　　“现在还没有进一步的线索，我的建议是，多掌握一点信息，才?能做成能准确的判断。鲁安德第二天出门的监控有么？”
　　沈伟立即给操控电脑的警员使了个?眼?色，鼠标点开文件夹最后一个?视频。
　　【画面里，鲁安德穿着跟前一天同一身的衣服，黑夹克加黑色长裤，戴一顶鸭舌帽。监控的画质看不清面部表情，但关门的动作、行走的姿势，似乎都很平常。只见他走向车库，很快便驾车出来，顺着马路扬长而去。】
　　监控只有不到?一分钟，很快就放完了。
　　而整个?例会上惜字如金的柳回笙终于在笔记本上写下最后一个?单词，将笔扣了起?来，贴着笔记本中间的缝隙放了进去。
　　赵与观察到?她的动作，便看向她，说：
　　“不知道柳警官有什么发现？”
　　为此，所?有人?的目光都投了过来——
　　这个?沉默寡言的女人?到?底有什么高见，值得赵与特意点出来？
　　柳回笙抬头，目光笃定：
　　“那?个?晚上，汪倩跟鲁安德，发生了一些不愉快的事情。”
　　沈伟生硬地?附和：“也是，要不她也不至于半夜一个?人?离家?出走。”
　　柳回笙解释自己的推断：“我的结论不是从汪倩身上得出来的，而是鲁安德。”
　　“鲁安德？”
　　“没错。鲁安德前后两天穿的衣服一模一样，但是，走路的姿势却有差别。”
　　“什么差别？”
　　“麻烦把监控调到?事发当天，鲁安德回家?的时候。”
　　操控电脑的警员接到?沈伟同意的眼?神，把前一天的监控调了出来，播放。
　　所?有人?看向荧幕，在截取视频的第37秒，柳回笙开口：
　　“这里，停一下。”
　　视频暂停，画面里，鲁安德正单手甩着钥匙。
　　柳回笙解释：
　　“人?在高兴的时候，会下意识挥舞自己的手。有的会打响指，有的，则会甩动手里的东西。比如，钥匙扣。鲁安德有这个?动作，再加上，可以看到?他的头在轻微晃动，可见他当时心情很好。相较之下，第二天——”
　　播放视频的警员会意，立即把视频缩小放在屏幕左边，分屏播放第二天鲁安德离家?的监控，把窗口拖到?屏幕右侧，以成对照。
　　随着视频播放，柳回笙继续解释：
　　“第二天，他就没有了挥钥匙的动作。不仅如此，他在锁门之后，两只手都揣进了兜里。夹克的拉链也拉到?最上面，脖子?缩进去，这是一种抗拒外界的表现。说明，他这个?时候心情非常不好，甚至可以用沉重来形容。所?以，在那?个?晚上，鲁安德跟汪倩之间，应该发生了一些不愉快的事情。”
　　这个?推断比较符合常理，沈伟同意，并推测说：
　　“可能就是因为发生了什么，汪倩一气?之下，才?大半夜出门的？”
　　怪就怪在这里，因为——
　　“从监控的视频来看，汪倩当时并不是生气?，而是畏惧。”
　　“畏惧？”
　　“啊？怎么看出来的？”
　　柳回笙朝电脑后方的警员做了个?请的手势，对方立即会意，把汪倩晚上离家?的监控再次调了出来。
　　“人?生气?的时候，步幅会显著增大，脚步用力，身体线条僵硬，看起?来很像全身都在用力。但监控里，汪倩只是单纯走得比较快，虽然目的地?很明确，中间没有停顿。但她的脚步是虚浮的，步幅小，且走两步就要小跑几?步。从出门到?消失在大门口的监控只有大约50米，她却看了3次手机，每次看了，还会回头看一下，然后小跑。这种行为不是生气?，不是愤怒，而是畏惧——她在逃离那?个?地?方。”
　　顺着柳回笙的解释，众人?又看了一遍视频。果然，监控里的女人?虽然戴着渔夫帽和口罩看不清表情，但的确脚步虚浮，时不时就小跑几?步。
　　而这还不是视频的全部线索——赵与在这时恰到?好处地?补充：
　　“还有一点。这段时间的温度偏低，凌晨大概10度左右。但是，她却只穿了一条长裙，而且，是修身的短袖款式。如果真要走，不管是有人?来接她，还是一个?人?逃走。她都已经换了一身衣服了，难道，连穿件外套的时间都没有么？”
　　柳回笙颔首，同意赵与的这点补充，抛出她从这段监控读取的最核心的线索：
　　“所?以，当晚究竟发生了什么，让一个?女人?穿着如此单薄，从家?里逃出来？”
　　说到?这里，众人?后背都进了一口凉气?，阴恻恻的。
　　沈伟坐在U型桌最核心的位置，迟疑地?又浏览了一遍鲁安德的笔录，说道：
　　“可鲁安德来报案，说他那?晚很早就睡了，什么都不知道。难不成，他做了什么，瞒着警方？”
　　柳回笙点头——这个?可能性非常大。
　　“做笔录的时候，录视频了么？”
　　沈伟回答：“有倒是有，不过我们把笔录的内容都整理成了文件。”
　　对此，赵与不得不再次提醒：“沈队，视频资料，也许能读出更多的信息。”
　　沈伟点头——的确，一段他们并没觉得有何不妥的监控，被柳回笙看出了那?么多线索。近身正面拍摄的视频，也许能读出更多。
　　“有，小赵，你去拿一下带子?。柳警官，你们往前坐。”
第080章 可疑的丈夫（一）
　　会议室的灯光关闭, 幕布投影出当天最长的一段视频——
　　鲁安德报案时的口供现场。
　　受柳回笙的影响，河海分局的审讯室会多角度设点拍摄，以便于观察目标从头到脚的行为举动。
　　但蓊阳市并没?有实行读心这一套, 故而只有一个侧前方的镜头, 位置不远不近，刚好可以拍到桌面?以上的身位。
　　画面?里，鲁安德穿着一件棕色夹克, 半长的头发?扎了一个小辫子，眉毛往中?间收拢，眼底一片青黑，嘴角下沉, 嘴周胡须拉碴, 目测应该两?天没?有刮胡子。
　　“警官, 我太太失踪其实已经两?天了。现在不仅我联系不到她, 她的助理还有经纪人，他们都联系不上！”
　　画面?外?，沈伟询问的声音传来?：
　　“你先别激动，好好回想一下那天晚上都发?生了什么。或者?，你太太有没?有跟你说过要?去哪里？”
　　鲁安德两?手都搭在桌上, 上半身前倾：“没?有。她这部戏提前杀青了，就是打算回家休息的。就算是要?去旅游, 也不会招呼都不打一声。”
　　“她回家都做了些什么？”
　　“吃了点水果?, 喝了瓶酒，然后就洗澡睡觉了。”
　　“你呢？”
　　“我比她先回家, 到家我就洗澡了, 然后吃了饭。”
　　“谁做的饭？”
　　“阿姨。”
　　“阿姨没?发?现她晚上出门？”
　　“没?有。我们请的阿姨只管做饭，我到家是时候, 她都已经走了。”
　　“然后呢？你做了些什么？”
　　鲁安德的眼睛看着左下方，回忆说：
　　“我吃过饭之后，她就已经回房间休息了。然后我就去二楼客房看电影。看完大概十点钟吧，我就回去睡觉了。我睡的时候，她还好端端躺着呢。”
　　“你一整晚都在睡觉？”
　　鲁安德话语加重：“对，我喝了点红酒，睡到第?二天早上。”
　　“你们有没?有发?生争吵？”
　　鲁安德轻微点了一下头：“没?有。她拍戏挺累的，说要?睡觉，我就没?去找她了。”
　　“你们夫妻感情怎么样?？”
　　“挺好。”
　　“没?有任何不愉快吗？”
　　问到这里，鲁安德上半身往后撤了一截，手搭在脖子上，靠着椅背：
　　“警官，你这么问什么意?思？你想说，我太太失踪是我造成的吗？我刚不是说了吗？那天晚上什么都没?发?生，我们相安无事！她人本来?好端端在家里睡觉，我一觉醒来?人不见了，整整两?天都联系不上，我才是最着急的那个！”
　　沈伟宽慰：“鲁先生，你先别急。我们只是循例问一些问题，你如实回答就好，这样?也能更好地帮你找到汪女?士。”
　　视频放到这里，坐在最前端的柳回笙抬手，对电脑后方的警员说：
　　“劳驾，这里停一下。”
　　于是画面?暂停。
　　经过之前的分析，蓊阳市局的人已经对柳回笙产生了初步的信任。沈伟立即问：
　　“柳警官，怎么了？”
　　整个会议室的灯都关了，唯一的光源只有投影仪投在墙上反射的画面?的光，灰扑扑地打在人脸上，勉强看清面?部轮廓。
　　在昏暗的光线之间，柳回笙的那双眸子却如刀刃反射月光那样?明耀。她盯着墙上的画面?，无比笃定地道出结论：
　　“鲁安德跟汪倩夫妻感情不睦，并且，当晚，他们吵过架。”
　　这话出来?，方才建立的信任瞬间大打折扣。
　　“这......也不一定哈？汪倩半夜出门，可能也是因为其他事。”
　　“他俩可是娱乐圈的模范夫妻。虽然多少可能有点演的成分，但也不到感情不睦那种程度吧？”
　　“鲁安德报案的时候挺着急的，感觉还是很担心汪倩的。”
　　“对，毕竟还是大导演。平时在片场那不都说一不二的吗？那天过来?报案，一直抓着我，求我帮他找他太太。”
　　面?对质疑，还是第?一次见面?的隔壁市局的前辈的质疑，场面?一时有点微妙。陈豆豆护师心切，第?一个出口反驳：
　　“我，我知道各位都很有经验，但是微表情分析，柳警官可是很专业的！”
　　柳回笙赞赏地瞧了她一眼——这徒弟没?白疼。
　　赵与对这样?的质疑见怪不怪，从前在分局已经经历过一次了，于是解释：
　　“柳警官在我们分局，凭借微表情分析破获过不少线索。目前为止，她的分析没?有错过。既然她这么确定汪倩夫妇感情不睦，不然，听听她怎么说？”
　　陈豆豆立即在桌下给她竖了个大拇指——就该这么主动，照这么下去，过不了多久师傅就能被你追到手！
　　可怜陈豆豆并不知道赵与不仅追到了柳回笙，还跨过了牵手逛街看电影重重步骤，直接滚了床单。
　　这事倒也不怪陈豆豆，毕竟，二人平日在警局一副公事公办的模样?，一提到案子，严肃得能去国旗下宣誓。正如此刻在办公室，二人虽坐在相邻的位置，但全?程眼神没?有交流，要?么默契分工查看资料，要?么一同看向投影仪画面，周遭插满嶙峋的刀子，眼神都带着手起刀落的寒气。
　　在寒气之间，柳回笙徐徐抬头，朝播放视频的警员伸手：
　　“劳驾，鼠标给?我一下。”
　　鼠标到手后，她将进度条拖到三分钟之前，一边拖一边说：
　　“人的语言可以说谎，但身体不会。鲁安德一开始陈述的部分非常流畅，当沈队问，汪倩有没?有跟他说要?去哪里的时候，他上半身前倾，两?只手往桌面?前方伸了一截，这代表他很真诚，想把自己的信息传递给?警方。这时，他说，汪倩是拍戏提前杀青才回的家。这句话，可信度是很高的。”
　　沈伟抬手示意?她继续：“那你为什么说他跟汪倩感情不睦呢？”
　　柳回笙拖动进度条，到沈伟询问“你们有没?有发?生争吵”的节点，正常倍速播放直至鲁安德说话后面?的回答。
　　“这里，沈队问‘你们有没?有发?生争吵’，他说‘没?有’。但是，他嘴上这么说，实际，却点了一下头。”
　　进度条回退20s，在鲁安德做反应的那一秒重新播放，再回退、播放、回退、播放，反复三次之后，所有人终于看清——在鲁安德说“没?有”之前，的确很小幅度地点了一下头。
　　柳回笙接着拖动进度条：
　　“然后，沈队继续追问，确认当晚‘有没?有发?生不愉快’的时候，注意?他的反应——本来?前倾的身体往后撤退，靠在椅背上。不仅如此，他说自己很着急的时候，手是搭在脖子上的。一般而言，人在紧张的时候，血液流动加速，脖子以上的部位会因此觉得不舒服，所以会用手来?安抚自己。这种时候，他说的话，基本可以反着听。所以，他说他跟汪倩‘相安无事’，其实，是在说谎。”
　　一番说辞有理有据。一旁的陈豆豆又紧急做了两?页笔记，满脸写着“我师傅真厉害”。
　　然则，一旁的赵与却未这样?乐观——
　　事实上，跟柳回笙刚加入重案组的时候一样?，蓊阳市局这边的人没?接触过侧写和读心，接受起来?难度颇大。
　　“这个，听起来?确实很有道理。”
　　沈伟先是给?予了肯定，毕竟人是远道而来?帮他们破案的，但，他身为组长，要?纵观全?局去推进破案：
　　“本来?呢，鲁安德我们就是要?再做一次笔录的。正好柳警官这边对他怀疑比较大，不然这样?，赵队，你们三位辛苦跑一趟，给?鲁安德再做一次笔录，怎么样?？”
　　这个安排既不伤双方的面?子，也给?了柳回笙足够的尊重——你想查鲁安德，那我就放手让你去查。
　　赵与接受这个安排。如今她不是组长，只是一个外?援，很多事不能亲手张罗，合作不易，还是在合作的基础上多一些配合。于是点头：
　　“嗯，没?问题。”
　　沈伟接着说：“那我派老谢跟你们一起去，他比较熟悉地形。”
　　“好，麻烦了。”
　　“不麻烦，应该的。”
　　随后，沈伟让坐在墙边的警员开灯，吩咐下一步的工作：
　　“好，那我们还是按照之前分的组做事。一组，负责追查汪倩本人的社会关系，尤其注意?，她经纪人提过的疯狂粉丝事件。二组，调查一下经纪公司和对手公司，看汪倩最近是否与人结怨。三组，调查汪倩一个月以来?的通话记录和经济往来?记录，看是否与人产生纠纷。四?组，继续调查案发?当天南门附近的监控，争取更多地覆盖汪倩的行动轨迹。明白了吗？”
　　所有人立即出发?，柳回笙一行三人，也在老谢的带领下驾车去了鲁安德的工作场地。毕竟这起案子涉案的是社会名人，晚一天破案，都要?顶着巨大的压力。
　　然则，让所有人讶异的，是当天下午，鲁安德被柳回笙一行人带回警局，亲口推翻了自己的口供。
第081章 可疑的丈夫（二）
　　国际影星汪倩离奇失踪, 整整五天，公司、经纪人、丈夫皆没收到消息，就好像人间?蒸发?, 查不到任何轨迹。
　　高架在深秋的日光下平静地耸立成立体几何的形状, 黑色沿着主路踏上高架，开?往鲁安德此刻工作的摄影城方向。
　　车是私家车，装扮是便衣——这起案件尚未定性?, 未免打草惊蛇，所?有办案警员都穿的便衣。
　　“赵警官，你们过来?一趟要多久？”
　　老谢是当地人，不用导航就能找到最近的路。沈伟派他加入三人组, 一是他是老江湖, 能够很?快融入。再则, 便是他对?蓊阳市的每一块地皮都很?熟悉。
　　赵与坐在副驾, 顶了这个寒暄的工作：“还好，4个小时的样子。”
　　“喲，那还是有点儿远。过来?这一趟挺辛苦的吧。”
　　“没有，办案应该的。你们追查这个案子，压力应该也很?大吧。”
　　“唉, 那肯定的。蓊阳这地方你也知道，比较宜居, 好多社会名人都在这儿有房子。但我是没想到, 汪倩这种级别的明星，居然能失踪。”
　　“这倒是。”
　　“别看现在我们瞒着, 但网上已经有人在讨论了, 说汪倩前两天拍广告没去，已经有人在猜出事了。唉, 头?疼......”
　　两人一来?一回地交谈着案情，后座，换上便衣的柳回笙挨个播放着此前录口供时拍摄的视频资料。
　　母亲汪蜜涵是退休的大学舞蹈老师：“我女儿很?乖的，她拍戏很?辛苦，但每次拍完戏休息都会来?陪我。安德人也很?好，基本上每次都给她一起回来?看我。有时实在是忙，他还会给我买东西，隔三差五就会给我打电话，问?我身?体。”
　　经纪人魏婷是娱乐圈排名前五的王牌经纪人：“阿倩是我带的第二个艺人，专业能力很?强，又很?努力。她总跟我说，演员是上帝恩赐的职业，让她用一个身?体，去体会不同灵魂的人生?。她投入特别深，出戏比其他人慢很?多。那次接抑郁症的那个戏，她看了半年?的心理医生?。
　　最近她老是对?着一个地方发?呆，好像在想什么。我问?她，她又说没事。我应该早点跟她谈心的。不然，她就不会大半夜跑出去了。警官，她会不会出事啊？”
　　助理吴三秋是哑巴，用手语比划出信息：“那天是我送姐回去的。提前杀青，大家都开?心。她说趁鲁先生?的新电影还没开?拍，早点回去给他一个惊喜，去过过二人世界。到家好像已经十?点多了，我没太?注意。”
　　同公司艺人许丹丹：“汪倩姐平时对?我们很?好的。我之前演过她那部戏的女二，她演戏比较有经验嘛，在片场很?照顾我的。我记得有一次我去试镜，那个导演对?我动手动脚的，汪倩姐一看到就制止了，还让保姆车送我回家。总之，她对?别人真的很?好，我想不到她会跟什么人结怨。”
　　佣人华姐：“太?太?不拍戏的时候，基本都待在家里，很?少出去，也不喜欢社交。先生?是导演，经常要去见?同行、谈项目，在外面的时间?比较多。我平时就给他们做做饭，做完放保温箱里就走。打扫是另外一个阿姨做的，说是每周会来?两次。要是太?太?在家休息的话，就会天天来?。平常的话，没听先生?太?太?吵过架，感情挺好的。”
　　佣人李姐：“我平时会来?打扫房子。说实话，这个房子太?大了，先生?太?太?两个人住有点浪费。不过好像有钱人都是这样。主卧跟浴室在一楼，二楼都是什么钢琴房、电影室，只有大扫除的时候才会清扫一下。那天晚上，刚好我不在，我是前一天带人来?做大扫除的，感觉没什么异常。”
　　......
　　路程一共40分?钟，柳回笙用倍速把视频都看了一遍。陈豆豆坐她旁边跟着也看了一遍，看完后，心都凉了。
　　“师傅，都说他俩感情好。好像，没什么漏洞啊......”
　　赵与坐在副驾，加入这场本来?只有两个人的讨论：
　　“两个不同的人相处，肯定会产生?摩擦。越是风平浪静，越说明有问?题。”
　　老谢立即捧场：“哎，这话说得不错。我跟我老婆结婚这么多年?，还时不时要吵架呢。有些时候，吵架也是一种烟火气嘛。两个人在一起如果架都不吵，那多少都有点问?题的。”
　　柳回笙补充：“还有一点。”
　　陈豆豆问：“什么？”
　　“刚佣人说，如果没有工作，汪倩大部分?时间?是在家里的。但，鲁安德却经常不在家。我记得背调资料里，他在蓊阳没有房产。不回家的话，他会去哪里？”
　　陈豆豆为人单纯，第一个念头?想的是网吧。但她怕自己乱发?表意见?丢人，就忍着没说。
　　同时，副驾的赵与回头：
　　“你的意思是，他有外遇？”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　下午的摄影城步入忙碌的节奏，柳回笙一行人抵达时，鲁安德刚拍完当天的第一组镜头?，正在监视器前跟女演员讨论下一组镜头?的要点。
　　“谢警官？”
　　鲁安德从监视器前抬头?，他之前报案，老谢是对?接人之一，故而认识。
　　意外的，是老谢身?后三个看起来?很?年?轻但一看就不好对?付的女人。
　　“这三位是？”
　　老谢轻车驾熟地介绍：
　　“鲁先生?，这三位是隔壁蓊城来?的警官，帮咱们找汪女士的。关于那天晚上的事情，我们还有些细节，想再跟你聊聊。”
　　说着，赵与信步往前一迈，严肃的脸不苟言笑：
　　“鲁先生?，你好，关于你跟汪倩争吵的细节，我们想再了解一下。”
　　她是故意这么问?的，刚下车时，柳回笙特意发?消息交代她。
　　显然，她不经意问?出的这句话可以钓出许多信息。
　　老谢错愕回头?——争吵这件事尚未定论，赵与怎么就直接问?“争吵的细节”。
　　与此同时，鲁安德震愕地看向赵与，眼睛下意识往右侧看了一眼，火速收回，勉强收敛脸上的表情，挤出一个不失礼貌的微笑：
　　“这位警官，我不知道您在说什么。我太?太?失踪那晚，我们根本没有吵架。”
　　赵与配合他的演技点点头?，问?的话却没有那么客气：
　　“我刚有说，是汪倩失踪那晚么？”
　　咔！
　　半空似有人掰断了骨头?，连带着耳膜一并冲破。
　　老谢没有开?腔，和善的眼神甚至变得锋利——鲁安德的确露馅了。
　　空气凝滞，呼吸钝涩，在一切被压到地底的那一刻。柳回笙轻盈地往前一步，站在赵与右手边，脸上从容平淡：
　　“赵警官问?的是平时，你自己把时间?定位了，那我们合理怀疑，那晚你们真的发?生?了争吵。”
　　鲁安德不悦地用手搓了一下脖子：“你们说是来?查我太?太?失踪的，那我当然以为你们问?的那天晚上啊。这算什么？文字游戏？”
　　柳回笙轻车驾熟地应付他：“手摸脖子，这个动作在你报案的时候，说那晚你跟汪倩相安无事，也出现过。它代表你现在非常紧张，并且想对?警方隐瞒一些事情。”
　　鲁安德放下脖子上的手，盯着柳回笙，眼底的情绪变得凝重，眨了两下之后，恢复成熟男性?攀谈的从容。他看向老谢，问?：
　　“谢警官，该说的我之前都跟你们说过了。你们要是不信，我可以再陈述一遍。但没必要叫个小警官来?编故事吧？”
　　老谢打两个哈哈：“唉呀，鲁先生?，您的心情我理解。但这几位警官都是我们局长从隔壁市请来?的外援。这不刚接手，还有一些细节想了解。您辛苦辛苦，配合一下？”
　　鲁安德显然不愿：“我这儿才刚开?始拍，你让我开?天窗？”
　　老谢指了下拍摄区：“这不在换场景嘛，耽误你几分?钟，不碍事吧？”
　　鲁安德没说话，眉毛往中心倒插的角度暴露他此刻的不悦。不懂微表情的看不出来?，懂微表情的装不知道。
　　一旁的助理感受到气氛不对?，忙上来?打圆场：
　　“那个，德哥，警官他们应该很?快。要不，我让大家先休息一下？”
　　鲁安德右侧，刚一起讨论镜头?的女演员也帮腔：
　　“对?啊，还是正事要紧。”
　　说着，用手肘蹭了一下鲁安德的胳膊，连带肩膀动了一下：
　　“拍摄等几分?钟没关系的。”
　　柳回笙的眼珠动了一下，被对?方耀眼的水晶美甲闪了一下，没有说话。
　　有些事情，要考虑当事人的处境。
　　然则，他们给了体面的选择，鲁安德却不予理会，下巴一抬，看向老谢：
　　“谢警官，我想我已经把我知道的所?有事情都告诉你们了。我太?太?为什么失踪，现在人在哪里，这是你们的工作。该说的我说完了，现在我要做事。要么，你们请回，要么，等我把戏拍完。”
　　老谢眉头?拧了一下——他们考虑到鲁安德是社会名人，出发?前还特地把警服换成的便衣。非但没有得到体谅，反而刁难上了。
　　求助地看向赵与，对?方却只递给他一个安心的眼神。
　　这个赵与，怎么一点不着急呢？
　　腹诽间?，鲁安德转过身?背对?他们，一副要送客的样子。
　　柳回笙却在这闭门?羹推开?一道缝隙，温和的语气在半空劈出闪电：
　　“汪倩知道你有外遇么？”
　　唰！
　　就近的几人听到问?话，人人迎头?被敲了一棒。鲁安德噌地转过身?来?，窜上来?低声指责：
　　“我不管你是谁，诽谤是要负法律责任的！”
　　柳回笙轻描淡写，似乎没听到他的威胁，目光转而看向站在鲁安德身?后两步远的女演员，继续说：
　　“外遇的对?象，就是这位女演员，我没说错吧？”
第082章 美甲（一）
　　逼仄的导演区架起5块分镜显示屏, 折叠的光线之间，几个黑影耸立，似迷雾森林深处吊在树上的尸体。
　　导演助理、演员魏莎莎站在后方, 总导演鲁安德站在前方, 眉毛往鼻梁倒插，舌头不?悦地顶了一下左腮，脸色阴沉, 雷霆万顷。
　　在暴风雨中心，是一排庄重岿然的松木林。四个警察并未因鲁安德发怒而妥协，反之，站在最前方的柳回笙, 轻描淡写地往鲁安德心口最痛处戳去。
　　“外遇的对象, 就是这位女演员, 我没说?错吧？”
　　柳回笙目光平静地盯着鲁安德, 显示屏的光影投射在她脸上，正好镜头切到天使降临的惨白?，在她脸上映出刀光一般的凛冽。
　　鲁安德气得鼻孔舒张，但又不?能表现得太明显，硬生生把怒气收回胸腔, 挤出一个警告的微笑：
　　“我每年交那么多税，就是让你来诽谤我的？警官, 你知不?知道, 就你刚刚这句话?，我就可以?投诉你？”
　　这句威胁对柳回笙如隔靴搔痒, 她回敬一个一模一样?的微笑, 道：
　　“我们欢迎一切有意义的监督，但, 绝不?向任何莫须有的指控妥协。”
　　鲁安德拔高音量：“现在是你，给我扣莫须有的罪名?！”
　　“警方在你家里搜到一根不?属于汪倩的头发。”
　　“那是阿姨的。”
　　“你没出轨？”
　　“没有！”
　　“那汪倩为什么会半夜出门？”
　　“她没有出去！我跟她睡在一起！”鲁安德激动?起来，两手用力往左方落下，“她就躺在我右边！我醒来人就不?见了！”
　　叮！
　　半空传来微波炉完成加热的声音，柳回笙的眼?睛一虚，指出他的破绽：
　　“鲁先?生，人在说?谎的时候，肢体跟语言是不?协调的。就比如，你刚口口声声说?汪倩躺在你右边，但是，你指的方向，却是左边。”
　　鲁安德回想了一下，似乎自己刚才确实指了左边，于是将手握拳。
　　这个动?作，被柳回笙抓住。
　　“你的手一直是摊开的，现在突然握起来，并且往后收了一截。说?明你对我们有所保留。应该是你回想起刚才的手势跟语言的确冲突，你怕自己暴露，所以?选择收敛。”
　　鲁安德没有说?话?。柳回笙往前一步，道出她从刚才进门到得出结论这段时间，所有的依据：
　　“至于外遇，是查到你在蓊阳没有一处房产，但佣人又反应你没有工作的时候时常不?在家。想必，外面有一处可以?让你休息的地方。至于外遇对象么，汪倩消失5天，你身为丈夫应该是最着急的。但你没有继续找，也没有打电话?来警局询问进展，反而从昨天开始，就开工了。”
　　鲁安德硬着头皮反驳：“我敬业不?行么？警官，你以?为我想干就干，想不?干就不?干么？我们签合同的，不?干要赔钱的！”
　　柳回笙见招拆招：“我可以?理解你为了工作返回拍摄。但鲁先?生，你以?前只拍电影，这次为什么一改风格，来帮魏莎莎女士拍MV？你们什么关系？”
　　“同事关系。”
　　“哪种同事？”
　　“你什么意思？”
　　柳回笙放慢语速：
　　“刚才进门，赵警官问你，说?想了解一下汪倩失踪那晚你们争吵的细节。当时，你在回答之前，下意识往右边看了一下。而刚好，魏莎莎当时站在你右手边。而又刚好，她也同时看向你。这种不?约而同的对视，我习惯叫它Guilty Gaze，罪疚对视。通常出现在两个人一起做了一件错事，当被第?三人询问时，他们会不?约而同地看向对方，企图通过?眼?神串通一样?的说?辞。你跟魏女士有这个反应，说?明，她知道你和汪倩当晚发生了争执。甚至，有可能，这个争执的起源，就是她。”
　　鲁安德下意识朝右边看去，猛然惊醒这就是柳回笙嘴中的Guilty Gaze，火速收回眼?神，嘴唇抿紧，没有说?话?。
　　柳回笙接着说?：
　　“如果，魏女士知道你跟汪倩的秘密，我勉强可以?理解是因为她是一个关系比较好的同事。但是，刚才你们两个的站位，距离都只有几公分。在行为心理学上，社交距离是分级的。而15公分以?内的距离，属于亲密距离。哪怕女生和女生之间，只有关系很好的才会离这么近，何况在工作场合，你们男女有别。
　　再然后，先前你不愿意配合我们录口供的时候，她劝你，说?拍摄耽误几分钟没关系，那个时候她做了一个动?作——她看着你，用胳膊碰了一下你的胳膊，还?带动?了她的肩膀。这个动?作，只会出现在两个关系非常亲密的人身上。
　　所以?，魏女士，绝不单单跟你是普通同事这么简单。”
　　鲁安德节节溃败，到这里，已?经没有可以?辩解的空间。赵与往前，提醒道：
　　“鲁先?生，如果你再有隐瞒，因此耽误破案，或者导致汪倩错过?最佳救援时机最后遭遇不?幸，是要负刑事责任的。”
　　泰山从头顶倾轧而下，遮天蔽日，万劫不?复。
　　不?多时，鲁安德再次踏进蓊阳市局的审讯室。垂着头，耸着肩，眼?睛盯着地板，颓废地仿佛坐在绞刑架上。
　　“我们是去年开始的。当时，电影拍摄很难，汪倩她的精神状态又不?稳定，我不?敢跟她讲。魏莎莎当时跟我参加一个综艺，我们时不?时就聊天，我发现，她挺懂我的。所以?，就经常来往......”
　　负责审讯他是，是老谢和沈伟。
　　沈伟立即问：
　　“所以?，那晚她发现了你出轨？”
　　鲁安德沉重地点了一下头：“嗯。她......一下子很难接受，很崩溃。我不?断给她道歉，甚至跪在地上求她，但是都没用。然后，她就进了卧室，还?反锁了门，我就睡在客厅的沙发。”
　　“睡了多久？”
　　“一直到第?二天起床。”
　　“几点睡的？”
　　“一点多。”
　　“汪倩一点多进的卧室？”
　　“......对。”
　　沈伟用力在审讯桌拍了一掌，音色加厉：
　　“鲁安德，再不?说?实话?，我们是可以?起诉你的！”
　　鲁安德艰难地抬头，眉头紧皱，唇色惨白?，呼吸也似乎变得有些困难：
　　“我，我说?的......都，都是实话?......”
　　沈伟把监控截图拍到桌上：
　　“这是那天晚上的监控。凌晨12点19分，监控清清楚楚拍到汪倩从家里出来。当时你在干什么？哪里来的第?二个汪倩跟你待了一个小时，一点多再进去卧室的！还?是说?——”
　　说?到一半，僵住——鲁安德在座位上蜷缩起来。
　　“鲁安德，鲁安德？你怎么了？鲁安德！”
　　审讯的过?程一开始很顺利，鲁安德承认出轨，也承认当晚跟汪倩发生了争执。
　　但，随着疑问和监控冲突浮出水面，到最关键之处，鲁安德的心脏病却突然发作起来。
　　沈伟不?得不?中断审讯，喂了速效药之后，飞速送往医院。
　　监控室，旁观一整场审讯的柳回笙三人陷入新?一轮的沉默——
　　别墅的监控显示。周三晚上，只有鲁安德跟汪倩一男一女一前一后进了别墅。当晚凌晨，只出来一个汪倩。次日一早，也只出来一个鲁安德。随后几天，监控都没拍到有女人进出。
　　倘若鲁安德没说?谎。汪倩1点多进了卧室，再也没出来过?，那人会去哪里？0点19分从别墅里出来的汪倩怎么避开鲁安德的视线？又是什么时候折回别墅，1点多的时候在鲁安德的注视下进入卧室？
　　倘若鲁安德说?谎，他为什么要这么做？他在隐瞒什么？汪倩到底去了哪里？鲁安德是否知情？
　　不?对，肯定有什么线索被她忽视掉了。
　　满腹疑虑的柳回笙把监控带子插进凹槽，用监控室最大的显示器播放。
　　陈豆豆小心翼翼凑过?去，问：
　　“师傅，这段监控看了二十多次了，还?看什么呀？”
　　柳回笙盯着屏幕：“我总觉得漏掉了什么。”
　　赵与坐在她旁侧，表示同意：“汪倩从家里出来这一段，是有点奇怪。”
　　柳回笙点头：“大半夜出门，只穿一条裙子，连口罩跟帽子都戴了，披件外套很难么？”
　　“帽子口罩是明星出门标配么，也可以?理解。”陈豆豆发挥了一下想象力，“会不?会争吵太厉害了，鲁安德想动?手，所以?她跑出来了？师傅你不?是说?么，她脚步很虚，还?小跑，三步两回头的，是害怕的表现。”
　　柳回笙摇头：“如果鲁安德想家暴，为什么开门的时候，他没有追出来？再者，她已?经在逃离家暴了，怎么还?那么周到，想到戴帽子和口罩？”
　　陈豆豆闹得头大，折身去倒水：“唉先?不?想了，师傅，咱先?喝点水。”
　　正说?着，手上一个打滑，玻璃杯在地上摔得粉碎。
　　“啊！”
　　陈豆豆下意识叫了一声，赶紧去拿扫帚。
　　“对不?起对不?起，我手滑了，师傅你们先?看着，我打扫一下。”
　　柳回笙回头，便看到躺在地上因惯性晃动?的玻璃碎片，在显示屏投出的光线下，多棱角的碎片反射出闪光。
　　噌！
　　一根飞针穿透脑仁，带过?电光火石的光线。
　　柳回笙猛然一震，拧回头看向屏幕，鼠标拖动?进度条，到瘦高的女人走近路灯却还?没完全?走到光里的那一秒——
　　偏暗的光线里，女人的指甲反射出一个光斑，呈十字形晕开。
　　赵与似乎能够读懂她的想法?，顺着她的目光也落到指甲上：
　　“应该是美甲的反光。”
　　二人互相?交换了一个眼?神，豁然想起什么，立马调出剧组发布的汪倩杀青那天的捧花照——照片里，汪倩的指甲干干净净，连普通的甲油都没涂。
　　而现实中，有一个人做过?水晶碎钻的会反光的美甲。
　　这个人，她们都见过?。
　　柳回笙的脑袋嗡了一下，吃力得出一个可怕的答案：
　　“那晚从别墅出来的，不?是汪倩，而是魏莎莎。”
　　赵与颔首：“她走的时候，汪倩还?在别墅里。鲁安德可能没有说?谎，汪倩是1点多进的卧室。而他守在卧室门口的沙发，一整晚，都没看到汪倩出门。”
　　一旦这个假设成立，那么，案情就比想象中还?要可怕。
　　柳回笙看向赵与，眼?神有些失焦：
　　“如果这个人是魏莎莎，那汪倩去了哪里？”
　　警方翻遍监控，11月20号之后，没有第?二个女人从那栋房子里出来。
第083章 抓捕情人（一）
　　“魏莎莎呢？”
　　发现监控视频的端倪后, 赵与即刻冲出监控室，脚底踩出踢踏舞的鼓点，大衣的衣摆高高扬起。身侧跟她一起出来的, 是同样急切的柳回笙。
　　柳回笙健步如?飞：“应该还?在拍MV。鲁安德被我们带回来之后, 剧组的拍摄还?要进行，现在应该是副导演顶着鲁安德的位置。魏莎莎是女主角，今天?主要的戏份都是她的。”
　　“你打电话确认下, 我先给沈队报备。”
　　“好。”
　　于是，同样的步伐频率跨出警局大门，分别给对接的人打电话。
　　赵与简单描述了一下监控线索，道明任务请示：
　　“所以, 那天?晚上从别墅里?出来的女人很?有可能是魏莎莎。现在我打算去带她回来问话, 沈队你觉得可行么？”
　　放在从前的河海区, 赵与行动都是自己?定的。如?今汪倩失踪案兹事体大, 她又非话事人，出行任务自然要跟沈伟报备。
　　沈伟没想到赵与三?人加入的第一天?便有这么大收获，赶紧说：
　　“那你赶紧去。我这边刚到医院，你人手够不？我派两个人跟你一起。”
　　赵与婉拒：“不用，人多容易打草惊蛇。魏莎莎只有一个人, 带回来不是问题。”
　　“好，那你小心?一点。还?是那句话, 这个案子牵扯到公众人物?, 注意一下尺寸。有要帮忙的随时打电话。”
　　“嗯。”
　　报备结束后，赵与轻车驾熟跨上警车。与此同时, 柳回笙也打完了电话, 坐上副驾。
　　“魏莎莎借口说身体不舒服，终止拍摄了。半个小时前离开?了影视城。”
　　这下, 魏莎莎的嫌疑直线上升。
　　赵与问：“去了哪里?？”
　　柳回笙已经问好了：“说是回了家，家庭住址在警局系统里?有。”
　　没等赵与开?口让她导航，手机导航已经点开?，扣到车前台的手机支架上。扣安全带的动作一顿，看向柳回笙，对方?却早已扣好，理所当然地递了一个眼神：
　　“开?车啊。”
　　她们之间的默契，不需要“你帮我开?下导航”这种额外的浪费时间的沟通。
　　警局的系统在15年?后进行了一次全面升级。当事人的房产信息、车辆信息都能查到。魏莎莎名下只有一处蓊阳的房产——雅康别墅公寓。一梯两户，地处顶楼。
　　叮铃——
　　智能指纹密码锁从里?面打开?，不是魏莎莎，而是一个身着华丽的中年?女人。
　　身形偏瘦，长?发盘起，保养精细的脸上隐约看到两条细纹。针织衫外裹了一件羊毛披帛，抓着披帛的两手交叉环在身前，看向赵与二人的眼神谨慎且防备。
　　赵与利落地出示证件：
　　“你好，河海区重案组，现在调查一起人口失踪案，想问魏莎莎女士一些话。她在家吗？”
　　中年?女人盯着赵与，嘴唇抿起：“不在。”
　　赵与眼神凛冽：“可她的同事说，一个多小时前，她就收工回家了。”
　　女人抬手按上胸口：“是吗？可是她没回来。”
　　赵与问：“你跟她什?么关系？”
　　“我是她妈妈。”
　　“贵姓？”
　　“我姓杜。”
　　“你确定她没回来？”
　　“我确定她没回来。”
　　重复提问式回答。
　　经过一段时间的合作，赵与的分析能力已经能侦破一些明显的谎言。
　　于是给身旁的柳回笙递一个眼神，示意权柄交付。
　　柳回笙往前半步，目光平和地看向眼前心?态显然不怎么稳定的中年?女人。这时候，她可以把撒谎的漏洞指出来，包括重复提问式回答，以及说“她没回来”时按在胸口的手。但这样很?浪费时间。
　　“来之前我们看了监控，看到她回来了。”
　　杜琴的唇张开?，随后抿得更深，眉毛往中间收拢出现两道纵向皱纹，上眼睑收缩，并且在四分之一秒的短暂时间内，瞳孔出现收缩的现象——她在害怕。
　　柳回笙试探地往玄关跨了一步，杜琴没有上前阻拦，仍惴惴不安地攥着她的披帛——大概率，魏莎莎不在家里?。
　　于是回头，再次看向杜琴：
　　“并且监控显示，她很?快就走?了。”
　　杜琴的呼吸幅度加深，手用力按在胸口，虽没说话，但柳回笙知道，目前为止她所有的推测都是对的。于是接着说：
　　“魏莎莎应该跟你说过，国际影星汪倩上周三?离奇失踪，现在我们正在查这件案子。并且，我们掌握到可靠证据，证明汪倩失踪当晚，魏莎莎深夜从她家里?出来，行踪匆忙。我们现在必须马上带魏女士回警局协助调查，问清她当晚在汪倩家里?做了什?么。”
　　杜琴连忙抓住她的手，声音发颤：
　　“警官，我女儿很?乖的，她绝对不会?做那种伤天?害理的事情。真的！”
　　柳回笙回握住她的手腕，柔声道：
　　“杜女士，我理解你的心?情。同样，我们也不希望魏女士就是嫌疑人，但，如?果她拒不配合调查，反而一味地潜逃，这个性质就不一样了。希望您理解。”
　　赵与接着问：“魏莎莎去了哪里?？”
　　杜琴抓着柳回笙的手缩了回去：“我，我不知道。”
　　时间紧迫，并且，魏莎莎出门应该已经有一段时间了。
　　柳回笙放弃用道理和情感去说服她，转而问：
　　“我们现在怀疑魏莎莎跟这起案子有极大的关系，刚我们从警局过来的时候，我们的同事已经去了各大交通点。机场、”
　　停顿：
　　“火车站、”
　　停顿：
　　“长?途汽车站，这些地方?都安排了人。”
　　杜琴抓着披帛的手指紧了几?分，蝴蝶美甲将披帛戳出一个洞。
　　没有说话。
　　柳回笙盯着她的脸，准确来说，是脸部所有的肌肉和五官的变化。
　　“从时间来看，长?途汽车票是最快的。所以，我们第一队人去了汽车站。”
　　杜琴的嘴角扬了一下，幅度之小，即便观察细致的赵与也没法捕捉。但，逃不过柳回笙的眼睛。
　　眼中眸光笃定：“她没去汽车站。”
　　顿了顿，又道：
　　“那看来我们只能去火车站了。”
　　说着，拉了身旁的赵与一下：“赵队，我们走?吧。”
　　赵与颔首，对杜琴说：“杜女士，希望你有魏莎莎的消息之后，立即联系我们。”
　　随后，二人一并转身，并肩走?进电梯。
　　灰色的金属电梯门从左到右缓缓移动，二人面朝外站着，眼神坚毅，目不斜视，门板依次遮住表情冷冽的赵与，再往右，遮住不露山水的柳回笙。
　　咔哒！
　　门板合上的瞬间，柳回笙淡淡说道：
　　“去机场。”
　　赵与不疑有他：“嗯。”
　　方?才，柳回笙以此报出机场、火车站、汽车站。在说到机场的时候，杜琴右边的肩膀轻微动了一下。
　　并且，在柳回笙说出警力分布在汽车站，和最后表明要去火车站的时候，杜琴嘴角都出现了极其细微的上扬。
　　这些动作说明，杜琴想让她们去火车站或者汽车站，而非机场。
　　魏莎莎的住址跟机场几?乎横跨了整个蓊阳市，即便走?环城高速也需要40分钟的车程。而下高速之后，去机场只有一条路。
　　换言之，如?果魏莎莎出门不久，开?快点的话，是有可能追上去的。
第084章 抓捕情人（二）
　　“豆豆把她的车牌发过来了。”
　　柳回笙一手拿手机, 一手扣安全带。
　　“蓊AFD9533，蓝色奔驰。”
　　赵与立即发动?汽车，踩足油门：“给?沈伟打电话, 请求支援。必须在?人上飞机之前?截下来, 否则出境就?麻烦了。”
　　柳回笙立即拨通电话：“好。”
　　白色警车在?高速公路疾驰，码表指针飙到了120，把空气撕出尖锐的割裂声, 速度快到出现残影。万幸工作日的非高峰期车流量少，赵与凭借娴熟的车技很快就?结束了高速路程，驶出收费站。
　　柳回笙一直观察着周围的车流，刚出站不久, 就?凭借高架的广阔视野抓到了200米开外的蓝色奔驰。
　　“在?那！下高架第二个道！”
　　赵与顺着看去, 果然, 高架出口不远处疾驰着一辆蓝色奔驰轿车。前?行的方?向并不稳固, 不断在?左偏右晃——魏莎莎的车技并不熟练。
　　“坐稳。”
　　叮嘱之后，方?向盘朝左边一转，连续超越多辆私家车，飞速追上奔驰。
　　唔嗡——
　　发动?机传来猛烈工作的嗡鸣，柳回笙抓着副驾上方?的扶手, 忍受不断超车的身体?的摇晃。
　　100米，50米, 10米......
　　很快, 赵与就?追上了魏莎莎，开到她左边的位置, 相对速度为0地并驾齐驱。
　　柳回笙摇下车窗, 用警车上配置的小型扩音器大喊：
　　“魏莎莎！停车！我是?警察柳回笙，现在?请你立即停车！”
　　魏莎莎认出她就?是?先前?在?摄影棚问话的警察, 整个人慌乱起来，眼睛瞪得溜圆，抓紧方?向盘，加重?踩油门的力度，嗖地超过赵与。
　　柳回笙急得拍了一下窗框，回头看向赵与。
　　赵与咬了下后槽牙，思忖一秒后，立即打开警车的警笛，踩重?油门跟上去。
　　呜儿——呜儿——
　　高亢的警笛声响彻整条辅路，前?方?的奔驰依旧没有减速的趋势。
　　嗖！嗖！
　　一前?一后两串马达声在?柏油马路飞窜，鸣笛的警车再一次追上蓝色奔驰。
　　柳回笙的声音严厉起来，上半身前?倾，头几乎探出车窗，斥责道：
　　“魏莎莎，现在?命令你立即停车！靠边停车！”
　　回答她的，是?魏莎莎摇上去隔绝声音的车窗，和突然猛打方?向盘转变的车道——
　　她不仅不停，还想甩开赵与冲去机场。
　　看出这一点的柳回笙越发着急，头发被疾风吹得蓬乱，几缕斜横在?眼前?，回首间，眉眼无措——要是?被魏莎莎开到机场，人流量巨大，上百的车速开过去再加上魏莎莎现在?亡命之徒的心态，后果将不堪设想。
　　“赵与。”
　　她一时失了主意，求助地看向赵与。
　　赵与的眼睛直勾勾盯着前?方?的奔驰轿车，方?向盘一转，变更车道追了上去按下关窗按钮，风声鹤唳隔绝在?窗外，出口的话语无比清晰。
　　“阿笙，抓稳，一定抓稳。”
　　刹那间，柳回笙似乎猜到她想做什么。把扩音器麻利地扔进匣屉扣上，右手抓紧副驾扶手，左手抓紧坐垫。
　　目光一定，看到赵与抿起的唇，于是?开口：
　　“赵与，你可以?，我相信你。”
　　于是?，收起的嘴唇松开，掌控摇杆换档，油门踩到最底。
　　嗖！
　　疾驰往前?的车身刮出白色残影，急转弯时提前?踩下刹车，车子因惯性?漂移，后半身朝弯道外侧飞去，很快稳住，高速冲向不远处的蓝色奔驰。
　　这次，她没停在?奔驰旁侧，而是?一鼓作气从左侧超了出去，距离逐渐拉开，达到两个车位后猛打方?向盘打横车身。
　　嗞喇——
　　奔驰猛地刹车，轮胎在?地面摩擦出尖锐的声音，但已?阻止不了飞驰的惯性?。
　　砰——
　　随着一记震耳欲聋的声响，蓝色奔驰撞上警车。警车在?原地被撞得翻了一个圈后堪堪站住，奔驰则冲上花坛，撞破消防栓。激烈的水流喷薄而出，湮灭碰撞的火星。
　　呜儿——呜儿——呜儿——
　　警笛持续播报着这起发生在?机场大道主路入口的车祸，围观群众很快凑了上来。后续支援的警车及时赶到，驱散了人群，将案发现场团团围住。
　　“魏莎莎，把手举起来放头上！”
　　“赵队！你们没事吧！”
　　“这个伤口要赶紧处理一下！”
　　“大家都散一下啊，散一下，配合一下我们的工作，谢谢！”
　　柳回笙在?车祸后陷入一段时间的耳鸣，依稀记得赵与草草给?她做了个检查后就?去抓魏莎莎。迷糊之间，似乎有赶到的警员来搀扶她，嗡嗡的不知?道说了些什么。
　　等她回神，赵与已经给魏莎莎上了手铐，交给?了赶来的警员。
　　那时，视野有些模糊。晚高峰带着夕阳的斜晖普度众生地从西方?的灯塔铺来，洋洋洒洒落了一地，满目金黄。
　　赵与侧身站在?夕阳里?，向赶来的交警和专案组警员交代刚才的案发经过。大衣外套脱了挂在?手臂上，深蓝衬衫挽到手肘，右臂淌着一道猩红的血迹。劲瘦的腰身被扎在长裤里?的衬衫勾勒得若隐若现，一双长腿裹在?黑色长裤里?，剪影被夕阳剪切得颀长挺立，似古时候仗剑走天涯的侠客。
　　半晌，她似乎完成了交接，朝面前?的警员点了点头，半长的头发轻微晃出弯曲的弧线，于心湖漾开涟漪。转身，朝柳回笙的方向望了一眼，背着光，人黑黑的，却?总觉得她在?笑。
　　一手搭着外套，一手抬起挥了一下，裹挟着万丈霞光，一步一步走近。
　　“赵与......”
　　柳回笙呢喃，却?只发出气音。
　　赵与的脸上挂着血，从额头的伤口淌下，从眉骨到脸颊，被夜风吹得干涸，油漆一般铺在?轮廓分明的面孔。
　　似征战归来，功勋与黄沙布满全身的女?将军。
　　“阿笙，怎么样？好点了么？”
　　她问得轻松，落在?柳回笙心口却?字字千斤——
　　这条路只有两条道，方?才急转弯用车身逼停魏莎莎，是?从左边超的车，本可以?超车后直接右转用柳回笙那一侧阻挡来车的。但赵与没有，她让车身超出2个车位后变道到魏莎莎的车道，往右边拐了一截后突然往左打方?向盘，打横车身时，让自己这一侧面朝飞驰而来的轿车。
　　额头撞破了，手臂也被打碎的玻璃划伤，手上更是?东一块西一块的擦伤。血迹斑斑，狼狈极了。
　　“为什么不拿我这边挡？”柳回笙问她。
　　“你要是?受伤了我会心疼。”赵与的答案理所当然。
　　“你受伤了我也心疼。”
　　“那你多疼疼我了。”
　　说着，赵与将没有受伤的那半张脸往前?一凑，食指点了点脸颊。
　　索吻。
　　柳回笙气不打一处来，抬手一拍。
　　啪！
　　一个温柔的巴掌在?赵与颊边绽开花瓣。
　　那巴掌没有用力，赵与反倒像得了赏赐，心满意足地把脸收了回来，眸中全是?蜜意。
　　“柳警官好凶啊。”
　　说着埋怨的话，却?没半点怨气。
　　然则，没等她说下一句，双颊便被收紧，眼前?一花，嘴唇传来温热的黏湿。定睛一看，只见夕阳无限好的光景里?，柳回笙轻颤的睫羽。
　　于是?，一手捧着脸颊，一手揽着腰，堂而皇之地加深这个吻。
第085章 当晚的真相（一）
　　影星汪倩失踪第六天, 其丈夫鲁安德承认出轨，与此同时，深夜离家?出走的黑裙女人也?被发现并非汪倩本人, 而是?出轨对象——魏莎莎。
　　#魏莎莎#
　　#魏莎莎潜逃#
　　#魏莎莎车祸#
　　#魏莎莎被捕#
　　车祸发生在机场大道主路入口, 虽避开了主流量，但毕竟靠近机场，从飙车到撞车, 甚至十?几分钟后魏莎莎被几辆警车带走都被人拍了下来。
　　【魏莎莎这是?犯了什么事儿？这么没命地跑】
　　【真?的很夸张，绝对一百多码了，开特别快。要不是?警车拦着，她这么冲到机场那边, 绝对出事】
　　【恭喜法制咖再添一员大将】
　　【我?看视频里, 她倒是?没什么事, 拦她的那个警察出好多血, 还伤到了头】
　　【救命，还是?位女警官，巾帼不让须眉！太?帅了！】
　　【我?刷到一个正脸的，特别特别英气！我?的互联网新老?公】
　　【是?不是?得给警察打?个码啊？万一后面被寻衅报复怎么办】
　　原本顾及公众人物身份秘密进行的破案行动，被魏莎莎的潜逃提前暴露给公众。好在汪倩失踪的消息并未走失, 大众只以为这是?一场单纯的飙车案件。
　　一辆警车报废，一名刑侦队长受伤, 全网大面积轰动, 当晚省局就打?电话来询问情况。身为本次案件的负责人沈伟，因此被批了一顿。
　　“沈队, 抱歉。”
　　赵与处理完伤口回来, 沈伟正好从办公室出来。
　　“我?当时只想阻止她去机场，没顾及到后果。”
　　沈伟完全没有怪她的意思, 大方地拍了下她的肩：
　　“没事儿，赵队。我?要是?你，也?会做一样的选择。抓人么，闹出点社会新闻没办法的。头儿也?是?看事情闹大了，象征性说了两句。大家?都是?一线的警察，都理解的。你伤怎么样？”
　　赵与这才放下心来：“皮外伤，没事。”
　　“那就好，你要是?不舒服跟我?说啊，不然再出事，你们廖局那儿我?得负荆请罪了。”
　　“没事，放心。”
　　“那咱们先进去？他们应该有结果了。”
　　“好。”
　　当晚20点，专案组在会议室集合，正前方的显示屏对接隔壁的审讯室。画面中央，魏莎莎一反先前的亢奋，缩脖收肩坐在木椅上?，两手戴着手铐规规矩矩放在桌上?。
　　会议室，沈伟坐在第一排，右侧坐的专案副组长，左侧坐的负伤的赵与。而此次行动同样出色，并且擅长分析微表情的侧写?师柳回笙，正坐在审讯室，一同跟老?谢负责审问魏莎莎。
　　蓊阳的审讯室布局跟河海区有所不同，河海区是?犯人单独坐一张桌子，蓊阳则是?一张大的方桌，警察跟犯人分别坐在两侧，共用这一张桌子。
　　“尿检结果出来了，阳性。”
　　老?谢把报告放桌上?，往前推到魏莎莎面前，对方往后缩了一下，没说话。
　　“对这个结果有没有异议？”
　　魏莎莎低着头，眼睛盯着手铐，迟钝地摇了一下头。
　　老?谢继续说：“吸.毒，在我?们国家?是?很严重的罪名。再加上?你高?速驾驶、逃逸、袭击警车，这些?罪名加起来，你不但这辈子都没办法在演艺圈复出，还会面临很严重的刑事指控。这一点，明?白么？”
　　魏莎莎仍低着头：“明?，明?白。”
　　老?谢又问：“鲁安德已经被我?们控制，他承认，他从去年开始，一直在跟你偷情，有没有异议？”
　　“没有。”
　　“我?们恢复了你们两个的微信记录，上?周三，也?就是?汪倩失踪的11月20号，你说要去他家?，他让你别去，但你还是?去了，是?么？”
　　魏莎莎的脚绕上?椅腿，低声?反驳：“不，我?没去她家?。”
　　“监控拍到你凌晨从她家?里出来。”
　　“那个不是?我?。”
　　“这是?当时的监控，上?面的女人大半夜只穿了一条裙子，而我?们翻遍了汪倩的购物记录，都没发现这条裙子。反而，在你的衣柜里，找到一条一模一样的。”
　　魏莎莎抬头瞄了眼照片，桌上?的手放了下去，手铐碰撞出金属的声?响。
　　“这条裙子是?品牌方送的，很多女明?星都有。”
　　老?谢严厉起来：“魏莎莎，我?告诉你，你现在身上?的罪名不单单这一条，最好的办法是?主动承认，要是?之后被我?们查出来，法庭上?肯定会重判！”
　　魏莎莎的呼吸加速，抬眼看向老?谢，情绪激动起来：
　　“那你抓我?啊！有本事就抓我！这个监控看不到脸，你凭什么就说是?我?！汪倩失踪了！没有人知道她去了哪里！问我也没用！”
　　柳回笙旁观了整个静默到疯狂的过程。手一抬，拍了拍还要质问的老?谢，上?半身前倾三分，平淡陈述：
　　“我?们的确会抓你，即便?你没有吸.毒，没有逃逸，我?们本就是?要去抓你的。”
　　魏莎莎的情绪还很激动：“凭什么！”
　　柳回笙反问：“那你逃什么？”
　　“我?！”
　　“不如，我?来替你回答。”
　　说着，将旁边那一沓面朝下的照片挪到面前，翻开第一张，放到魏莎莎面前——那是去年年初杀青的电影《白开水》的剧组合照。
　　“你跟鲁安德认识，是?《白开水》这部电影。但是?相见恨晚，那个时候，他已经跟汪倩结了婚。你今年35岁，他比你大17岁，但你觉得爱情不应该被年龄限制。所以，你开始跟他发展地下情。”
　　“去年2月9号，你跟他说，剧本你有个地方不懂，想去他房间讨论。
　　2月14号，情人节，你说你喝了酒，心情很烦，问他有没有时间谈谈。
　　2月15号，你说昨晚是?你的第一次。你知道这样不对，但你不后悔。
　　10月9号，你做了人流手术，你说他欠你的，这辈子都还不清。”
　　柳回笙顺着打?印出来的聊天记录往下念，每念一句，魏莎莎的脸色就白一茬，右手在左手背抓出几道惨白的指甲印。
　　嗒，嗒，嗒......
　　挂钟有条不紊地记录着时间，似倒数生命周期的时间老?人。
　　柳回笙起身，接着往下说：
　　“今年2月3号，他在你家?楼下等你，你心软复合。
　　7月10号，他去探汪倩的班，你因此跟他吵架。
　　9月9号，你要他离婚，他以汪倩精神状态不好拒绝。
　　10月30号，你说他不离婚你就从摄影棚楼顶跳下去，他答应了你，说会找机会给汪倩提。
　　11月13号，离婚的事迟迟没有动静，你跟他吵架，说要杀了汪倩。”
　　魏莎莎唰地抬头，神情慌乱：“我?没有！”
　　柳回笙笃定地看着她：“你有。你说你要杀了汪倩，没有她，你们早就结婚了。”
　　“我?只是?在气头上?！”
　　“气头上?的话才是?真?实想法。”
　　“不是?......”
　　“11月20号，你决定去鲁安德家?里找他。”
　　“我?没有......”
　　“你有，你去了他们家?。但是?没想到汪倩提前杀青回家?，撞见你们。你们起了争执，情急之下，你跟鲁安德就一起杀了她！”
　　魏莎莎崩溃大叫：
　　“我?没有！我?走的时候她还好好的！”
　　轰——
　　半空砸落惊雷，烟尘漫天，万籁俱寂。
　　老?谢点了几下头，隔空指了她一下，语气加重：
　　“‘走的时候’是?吧？我?最后问一次，魏莎莎，你那晚在汪倩家?里做过什么？”
第085章 窗户
　　在高速公路超速行驶, 在机场大道主路入口撞翻一辆警车并导致两个警察受伤的内娱女星魏莎莎，落魄不?堪地坐在审讯室中央。
　　被柳回笙审讯之后，她溃不?成军, 终于交代了全部经过。
　　“我, 我跟德哥是去年开始的。他虽然比我大，但他对我真的很好，就像哥哥一样。我无可救药地爱上了他。别?人骂我是小三?, 说我不?知廉耻，我都没关?系。只要?能跟他在一起?，这些我都不?在乎。”
　　“他其?实也很痛苦。汪倩名气大，又有演技, 又有人脉, 很多人都说德哥吃软饭。他在那段婚姻里根本就不?幸福。他想逃的, 我知道, 他想离婚的。但是，汪倩的精神有问题，她有躁郁症。德哥怕她想不?开，就一直不?敢提离婚。”
　　“可是，继续跟汪倩在一起?, 他能得到什么？汪倩是丁克，不?可能给他生孩子的。但是我可以啊, 甚至为了隐藏我们的关?系, 我甚至可以为了他把孩子打掉，以后再生也没关?系！但, 但他就是不?离婚, 我有什么办法？我没办法跟他分开，没有他, 我一秒钟都活不?下去......”
　　柳回笙坐回座位，在她对面审视着她，质问：
　　“所?以，你开始吸.毒？”
　　魏莎莎崩溃地落泪，眼睛看着柳回笙：
　　“我没有办法啊！孩子打掉之后，我心?情很差。那段时间，我真的想死啊！但是德哥被汪倩掌控在手?心?里，什么都不?敢做。还要?去参加夫妻档的综艺，营造模范夫妻的人设，来稳固汪倩在圈子里的地位。那段时间，我的孩子没有了，但是汪倩可以天天陪在德哥身边，我能怎么办？只有白粉让我有力气活下去，我也不?想的啊！”
　　任何一个瘾君子，都会把自己的毒瘾之路营造一个走投无路的故事。
　　“没有办法”是使用频率最?高的词汇。
　　柳回笙继续问：“汪倩失踪那晚，究竟发生了什么？”
　　魏莎莎坦白：“我......本来想去找德哥的，但是，没想到那天，汪倩提前杀青了。我们......没躲过。”
　　“我看过监控，在鲁安德回家?之前，只有佣人进出?过，没看到你。”
　　魏莎莎低下头去：“他们主卧的窗户，监控拍不?到。我每次去找德哥，都是从那里进去的。”
　　这话落地，旁观的会议室炸开油锅。
　　“怪不?得没拍到她，原来还有其?他入口！”
　　“那汪倩呢？是不?是也是从窗户出?去的？”
　　“靠，搞得我都魔怔了，以为她俩会大变活人！”
　　“这谁能想得到？还是这帮明星花样多啊，正门不?走，走窗户。”
　　“偷情啊，肯定小心?谨慎。她又是明星，被监控拍到就完了。”
　　审讯室，柳回笙也捕捉到这个出?口的重要?性?，于是问：
　　“所?以，汪倩也可能是从窗户出?去的？”
　　魏莎莎摇头：“我，我不?知道。”
　　“你走的时候，她在做什么？”
　　“当时......她撞见我们，很生气，还说要?曝光我们。我，我给她跪下，不?停地道歉，但是，她就是不?松口。那天，她好像有点不?对劲，一会儿很激动，一会儿又很低沉，好像在犹豫什么，什么都不?说。本来，她好端端坐在沙发上，我也有机会，好好跟她道歉。但是后来，她不?知道为什么突然激动起?来，冲过来打我。德哥就把她拉开。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我不?知道该怎么办，跪累了，就坐在客厅的地上。汪倩去洗了个澡，出?来跟我说，让我以后别?再出?现在德哥面前，她可以既往不?咎。然后，她就进了卧室，反锁了门。”
　　“你确定她进了卧室？”
　　“我确定。本来，我还想从窗户走的。怕她去调监控曝光我。但，卧室门锁了，我进不?去，就只能走大门。”
　　为什么魏莎莎会选择从大门离开？为什么行急匆匆像是要?逃离什么地方？为什么大半夜一件外套都没有？为什么鲁安德前后两天没换衣服？似乎都找到了答案。
　　说到这里，魏莎莎已经没了再补充的内容，只泪眼婆娑地望向柳回笙，伸手?去抓她的手?：
　　“警官，我说的都是真的！我走的时候她真的进了卧室，我亲眼看到的！后来她去了哪里，我真的不?知道！”
　　通往地下室的铁门布满红色铁锈，钥匙插进锁孔，干涩的金属生硬地搅出?尖锐的摩擦声，咔，咔，咔，勉强转动两圈，沉重的铁板从里面推开。地穴的空气穿过狭小的空间冲向出?口，混着铁板推开的金属摩擦声，杂糅成鬼魂索命的呜咽。
　　柳回笙走出?审讯室，对上来接她的赵与，眼神交互的刹那，凝重与担忧共生——
　　“汪倩的失踪地点不是小区南门，而是家?里。”
　　审讯结束，专案组分成了两批截然不?同的流派。会议室闹开了锅。
　　“现在怎么说？汪倩就是在家里失踪的吧？”
　　“卧室的窗户就是出口吧？她是不是从那里出?去的？”
　　“那个窗户我知道，是封死的落地窗，只留了一个消防通道，平时上锁的。”
　　“她是家?里的女主人，肯定有钥匙啊。”
　　“我觉得不?大对劲。吸.毒的人话都不?可信。之前我跟一个案子，那个男的哭得声嘶力竭，说要?拿钱给女儿做手?术，结果全都拿去买了毒.品。”
　　“就是。而且她不?止一次在微信里说要?杀汪倩了，那天刚好偷情被撞破，很可能她跟鲁安德两个人把人杀了，藏起?来了。”
　　“我看了别?墅布局，他们家?前面后面都有小花园，别?是把尸体埋那儿了吧？”
　　“很有可能，汪倩一个弱女子，根本不?是他俩的对手?。”
　　“要?我看，还得继续审一下这个魏莎莎，直到她说真话为止。”
　　十几人的专案组讨论得热火朝天。
　　一派认为，魏莎莎的话可信，当晚汪倩确实在家?里。
　　一派认为，瘾君子没有半句真话，应继续审讯。
　　专案组长沈伟，则需要?两派的可能全都考虑进去。
　　“一组，把别?墅内部和?外部重新?搜集一遍，任何蛛丝马迹都不?能放过，带上工具，把后院翻出?来，还有楼上那些不?常使用的房间，全都搜一遍。
　　二组，继续审讯魏莎莎，调查其?家?庭社?会背景。尤其?手?机和?电脑的浏览记录，看是否有杀人手?法搜索。
　　三?组，查一下鲁安德的社?会关?系，尤其?感情生活还有近半年的经济来往记录，以及近一个月的网购记录。
　　四组，查一下汪倩，尤其?是好朋友、助理、同行，看她最?近有没有什么异常举动，以及跟什么人产生过纠纷。
　　清楚任务了没有？”
　　所?有人唰地起?身，高声回复：
　　“清楚了！”
　　赵与三?人身为外援，本身不?属于任何一个组，于是自请去了最?需要?人手?的别?墅搜查。
　　后院的花圃被翻了个底朝天，警员两两一组负责一个房间，上下两层楼一共31个房间，全都重新?展开搜查。
　　综合这些房间，柳回笙还是认为一楼的主卧最?重要?，于是在分配房间的时候，她主动请缨，带赵与去了主卧。
　　那是一个用两个房间敲掉隔断墙之后打造的卧室，面积目测有80，算是豪宅里偏大的配置。
　　进门正对是2mX2m的宽床，青色床单，灰色被罩，枕头蜡白，都是清一色没有花纹的样式。右侧是一面衣帽柜，里面挂的衣服是日常穿搭的款式，布满整面墙壁。床对面的墙壁是梳妆台，繁复的匣屉和?架子摆着一长串瓶瓶罐罐，椭圆的半身镜周边装了一圈小灯泡，再往外是一圈雕刻的粉色花纹。往外，落地窗右下角有一块方形消防通道，有锁。窗外紧接着就是户外小路——这是唯一一个能够避开监控的出?口。
　　柳回笙对着落地窗出?神，赵与从身后走来，问道：
　　“所?以，你觉得魏莎莎没有说谎，汪倩就是在卧室里失踪的？”
　　柳回笙嗯了一声：“人在说谎的时候，会尽量减少?自己的动作，并且避免跟别?人产生身体接触。但她激动地抓住我的手?，眼神没有闪躲，表情也没出?现任何说谎的迹象。所?以，她当时说的是真话。汪倩不?仅回了卧室，还锁了门。”
　　赵与疑惑：“但我先前问了沈伟，他们第一次来办案的时候，卧室的门是开着的。”
　　柳回笙思?忖：“甚至第二天，鲁安德出?门的时候，门应该都是关?着的。因为他没换衣服。”
　　赵与分析：“门锁没有撬开和?更换的痕迹，应该是从里面打开的。但，是汪倩自己打开的，还是被迫开的，就不?得而知了。别?忘了，当时这栋房子里还有一个人。”
　　凝重的思?绪从头顶罩下，灰蒙蒙的遮住眼前的视野。
　　哒，哒，哒......
　　柳回笙沉思?着走了几步，在床铺正对的梳妆台面前停下：
　　“这个台子也很奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“这么大一面镜子，直勾勾对着床。通常，装修是不?会把镜子对着床的。以前的老人觉得，镜子是反射凶煞的利器，对着床，就会把这些凶煞反射到人身上，影响夫妻感情，或者身体健康。”
　　“而且，不?仅镜子。”
　　“嗯？还有什么？”
　　赵与凝眸，“你不?觉得这个梳妆台跟床，风格差很多么？”
　　柳回笙一进屋就注意到了，但她更惊喜赵与这么快发现，并且主动提了出?来。
　　点头，赞同道：
　　“床单被罩都是很单调的纯色，色系清冷，并且偏暗。但这个梳妆台，包括那边的衣柜，都有小碎花的花纹。”
　　想到这里，赵与的表情深沉起?来，判断道：
　　“要?么，汪倩是个性?格割裂的人。要?么，这个房间的布局，被人换过。”
第087章 冻结反应（一）
　　确认事发凌晨走出别?墅的女?人是魏莎莎而非汪倩后, 专案组重?新对别?墅进行了地毯式搜查。
　　“主卧落地窗的锁有打开的痕迹，但上面没有锈迹，锁芯也无撬开的迹象, 无法判断开过?几次。”
　　“别?墅的前院和后院都翻了一遍, 没有发现人体组织，或任何凶杀作案工具。”
　　“二楼房间?和一楼不常用?的房间?以及地下室都搜查过?，没有发现血迹或打斗痕迹。”
　　“我们检测床单被罩的螨虫和细菌含量, 证明是近期更换过?的。询问过?佣人，其?承认在?21号，也就是汪倩失踪次日，鲁安德让她清洗了床上四件套。没有发现血迹。”
　　“在?床垫的夹缝中我们找到汪倩的头?发组织, 油脂等人体成分残留较多, 应该是近期脱落的。综合她的拍摄行程, 最近两个月都在?剧组, 所以，那根头?发证明她当?晚应该是在?上面休息过?。”
　　“落地窗外的篱笆墙附近没找到线索，应该是因为前两天下了大雨，把脚印等痕迹冲掉了。”
　　“除了更换床上四件套，别?墅内部没有更换任何东西, 更没有装修或翻新过?。”
　　“就目前的情况来看，汪倩应该是从落地窗的消防通道出去了。但, 没人知道她去了哪里。”
　　搜查住所之?后, 警方又紧急找了汪倩关系亲近的亲朋问话。
　　母亲汪蜜涵：“我女?儿没有回来过?，她一向很乖的, 每天都给?我发消息。突然失踪这么多天, 会不会出事了啊？”
　　经纪人魏婷：“她平时对公司的人很好，但跟谁都没有深交, 这次出事，她没有联系过?我。听说她是独生女?，应该也没有兄弟姐妹。如果没有回家，会不会去了她发小家里？”
　　发小晏春：“她没联系过?我。警官，人都不在?这么多天了，又是公众人物，就算出去玩，也不会这么没轻重?的。到现在?都没消息，多半是出事了。我看就是鲁安德下的手！我前俩月就看到他?出轨了，当?时怕倩倩受不了，一直没说。现在?看来，她是不是被那对狗男女?害死了啊！”
　　助理吴三?秋用?手语比划：“我不知道鲁安德出轨。但是，倩姐的婚姻的确不像表面那么好。她经常跟我说，她明明很爱鲁安德，但鲁安德总好像有事情瞒着她。她失踪的那个晚上，还给?我发了一条消息。”
　　沈伟问：“什么消息？”
　　助理拿出手机，调出聊天记录，汪倩的聊天界面最后一句话躺在?屏幕左侧：
　　【一切都结束了】
　　对此，吴三?秋也表示很费解，用?手语询问：
　　“警官，她会想不开吗？”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　失踪案的走向变得扑朔迷离，当?晚最后见过?汪倩的两个人——魏莎莎和鲁安德，一个被警方控制待在?看守所，另一个在?医院接受心脏手术。
　　“问过?了，鲁安德大概明天中午能?醒。”
　　沈伟疲惫地趴在?走廊扶手上，心力交瘁。
　　赵与单手搭在?扶手上，目光一眺，看向远方小河。
　　“目前来看，鲁安德出轨肯定对汪倩造成了很大刺激。她有可能?跟鲁安德起了更严重?的争执，遭受了意外。也有可能?从卧室的窗户走了，以此来惩罚鲁安德。”
　　沈伟点头?：“不过?目前看来，第二种可能?的概率更大。”
　　说着往旁边扫了一圈：“柳警官呢？还有那个小姑娘也不见了。”
　　赵与解释：“她们在?看资料。”
　　“什么资料？”
　　“一些公开的视频。汪倩、鲁安德、魏莎莎都是演艺圈的人，阿笙......我是说，柳警官，她认为这些视频里应该能?找到线索。”
　　“可那都是公开的视频，他?们都是演员，很多都是演出来的。”
　　“但微表情和下意识的动作骗不了人。”
　　“行，看她们俩了。这套手法要是管用?，以后咱们两个局多联动，向你们学习。”
　　“沈队太客气了，互相学习。”
　　正说着，赵与的手机就响了一下——是柳回笙发来的微信。
　　【来一下监控室】
　　摁掉手机，抬脚就往里面走——柳回笙一定发现了新线索。
　　不多时，监控室中央最大的显示屏播放一段鲁安德剧组探班的视频。屏前，依次坐着沈伟、赵与、柳回笙，最前方掌控鼠标的，是加入以来存在?感颇低的小警员陈豆豆。
　　“豆豆发现一个线索，所以请你们来看看。”
　　柳回笙一面解释，一面朝陈豆豆使了个眼?色，示意她开始。
　　陈豆豆眉毛上提，上眼?睑收缩，整个人的状态都很兴奋，拖着进度条拉到最前方开始播放，解说道：
　　“这是两个月前，鲁安德去探班的视频。当?时，他?联系了《娱乐趣事知多少》的节目组拍幕后视频。所以，节目组就事先在?化妆间?安排好了机位，想拍汪倩的反应。”
　　画面里，结束拍摄的汪倩回到化妆间?卸妆，把底妆卸干净之?后又洗了脸。助理吴三?秋跟在?旁边，帮她准备涂脸的东西。
　　正在?这时，剧组工作人员上来低声说：
　　“倩姐，外面好像有人找你。”
　　汪倩放下手里的乳液，“找我？谁呀？”
　　工作人员说：“您出去看看呢。”
　　随后，镜头切到跟随鲁安德的画面。鲁安德是专业导演，在?镜头?前表现得深情又期待，什么时候抬手，什么时候说话，什么时候笑，他?都有一套熟练的表演公式。
　　紧闭的化妆间?门从里面打开，镜头?映入汪倩的身影。
　　在?看到鲁安德的刹那，她开门的动作僵住，脚停在?原地，眼?睛瞪圆，嘴唇张开，整个人入定一样僵硬了三?秒。
　　嗒！
　　视频暂停。
　　“这里！”
　　陈豆豆激动地指出：
　　“如果是正常夫妻，丈夫来探班，妻子应该是惊讶、开心的。但是汪倩没有。惊讶最多只会持续1秒钟，但汪倩僵硬了差不多3秒，而且她的表情——嘴唇张开，眉毛和上眼?睑都往上提，这是惊吓的表情。很像森林里的动物看到大型猛兽，他?们第一反应不是拔腿就跑，而是吓得浑身僵硬，这个叫冻结反应，就是汪倩现在?的状态！”
　　说完，她试探地看向柳回笙，柳回笙悄悄给?她竖了个大拇指，乐得她花枝乱颤。
　　沈伟理解这一套很费劲：“你是说......她害怕鲁安德？”
　　陈豆豆点头?：“对。就像森林里的小兔子害怕大灰狼那样，她很怕鲁安德。虽然她怕被人看出来，短暂的僵硬之?后就恢复了夫妻恩爱的样子。但下意识的反应是骗不了人的。”
　　柳回笙接着陈豆豆的话解释：
　　“我怀疑，汪倩可能?有把柄在?鲁安德手上，或者，遭受过?家暴。”
　　几人讨论着，赵与却一言不发。
　　她的五官本就锋利，眉骨高耸之?下眼?窝深陷，直勾勾盯着显示屏上的画面，在?人影闪过?镜头?时摁下暂停。
　　“我记得，这个人也是演员？”她问。
　　陈豆豆望了一眼?，凭借对娱乐圈的熟悉认出来人：“嗯，叫苏昭，改过?名字，以前叫蓝苏。在?这部电影里演女?二。”
　　赵与更疑惑了：“既然是同剧组的演员，为什么鲁安德来探班的时候，她转身就走？”
　　柳回笙唇角扬起，心说，赵与虽对微表情分析不那么拿手，但洞悉能?力一直是顶级的水准。于是补充道：
　　“并且，她离开的时候，深吸一口?气，然后嘴唇用?力抿了一下。这个动作，代表她不喜欢眼?前这一切，但是要控制自己的情绪。”
　　赵与回头?跟她交换了一下眼?神?，笃定道：“这个叫苏昭的，说不定知道什么。”
　　柳回笙嗯了一声：“起码，她知道汪倩跟鲁安德感情不睦。”
　　陈豆豆大胆猜测：“那她会不会把汪倩藏起来了？”
　　赵与起身：“不是没有这个可能?。去找她聊聊。”
　　三?人一同站起，转身，才发现全程参与感不强的沈伟——专案组长一句话没说，她们就决定下一步计划了。
　　赵与这才恍然把自己在?河海区叱咤风云的组长身份剥离出来，后退一小步，试探着问：
　　“沈队，您觉得呢？”
　　沈伟耸了下肩膀，咧开青蛙嘴笑了两声：
　　“我跟你一个想法，既然这个苏昭有点可疑，那去找她问两句是应该的。”
　　青蛙嘴是尴尬的代名词，柳回笙捕捉到这一点，解围说：
　　“沈队跟我们赵队英雄所见略同啊，要不我们四个一起去吧？蓊阳我们不太熟，正好也向你请教一些问话技巧。”
　　这话沈伟爱听，眼?尾立即出现挤压的细纹：“请教谈不上，咱们互相学习么。你们河海区真的高手如林，之?前只以为柳警官审讯厉害，没想到，这个小姑娘也这么会找线索。”
　　陈豆豆爽朗地大笑：“哈哈哈！没有啦！我还在?学习呢，正好这次一起行动，再给?沈队学两招！”
　　于是，一行四个人潇洒出门。为防意外，驾驶两辆车赶往剧组。沈伟跟陈豆豆一辆，赵与则跟柳回笙一辆。
　　恢复二人世?界，彼此之?间?硬拉开的公务距离消失，某人也终于逮到机会吐露心中不满。
　　“逗你徒弟开心么？”赵与发动车子，嘴里嘟囔道。
　　“嗯？”柳回笙没反应过?来。
　　“冻结反应。”赵与说，“我不信你看不出来。”
　　“噢。”
　　柳回笙这才知道她所指何物，解释说：
　　“豆豆现在?进步很多，但还是自卑，要给?她树立一点自信。”
　　在?看到视频的第一秒她就注意到了汪倩的异常，瞄了眼?紧张的陈豆豆，想着来蓊阳这两天一直都是她跟赵与在?发光发热，陈豆豆一直没机会表现，于是说：
　　“豆豆，你先看这个视频，我看另一条，分下工。”
　　于是，2分钟后，陈豆豆果然抓到了重?点。
　　没白教。
　　后果就是，对她读心能?力深知的赵与此刻闷闷不乐，握方向盘的手攥得死紧。于是调笑说：
　　“好歹是人家师母，心胸就不能?大度点？”
　　“师母？”赵与反问。
　　“我是她师傅，你不就是她师母么？”
　　叮！
　　八音盒的盖子打开，一连串音符如涓涓细流涌出，在?心尖萦绕半圈，画出一道七色彩虹。
　　方向盘上的手终于松了下来，绷紧的肌肉放松，迎着头?顶的路灯驶向远方。
第088章 冻结反应（二）
　　苏昭, 30岁，以武打?角色出道的当红女演员。早年艺名?蓝苏，据说是因为发现养父是杀父仇人, 才改名?苏昭。
　　沉冤昭雪的昭。
　　“苏女士, 我们来?找你，主要是想了?解一下汪倩的事情。”
　　苏昭是剧组最后一个杀青的，四人赶到时, 其刚好结束最后一条拍摄。时间紧急，便在房车上进?行了?询问。
　　她倒了?四杯助理提前泡好的养生茶，一一递给他们。
　　“嗯，她助理跟我说了?, 上周三就不见了?。”
　　“她助理？”赵与问。
　　“对。前两天她来?找我, 问汪倩有没?有来?找我。”
　　“然后呢？”
　　“我就告诉她, 倩姐杀青之后就没?联系过我。”
　　“她反应怎么样？”
　　“她很着急。但她说不出话, 我又不是很能看懂手语，就大概把?倩姐的消息跟她说了?下。我后来?让她去找鲁安德，她应该去找他了?吧。”
　　“鲁安德？”
　　“对。”
　　“为什么找他？”
　　“太太失踪，问丈夫不是情理之中的么？”
　　一旁，柳回笙拿出手机里的视频截图, 放到苏昭面前：
　　“这是前不久，鲁安德来?剧组探班的视频。当时, 所有工作人员都很开心?, 唯独你，好像很不满意鲁安德来?探班, 怎么回事？”
　　苏昭的五官纤细, 却?不柔弱，反而一双眼睛宛如刀片, 总让人觉得颇有杀气。
　　她看了?截图一眼，当天的回忆涌上心?头，犹豫了?一下，说：
　　“警官，我不喜欢别人曝光我的私事。同样，我也不会随意曝光别人的私事。都是公众人物，什么话该说，什么话不该说，彼此之间应该保持一个度。”
　　柳回笙点头：“我明白你的顾虑。但是，汪倩现在失踪了?，生死未卜。如果有任何?线索可以帮我们早点找到她，哪怕只有一个小时，也是一线生机，对么？”
　　苏昭的嘴唇抿了?起来?。眼睛也从对视转低看向面前的圆桌，眉毛中间的肌肉略微收拢，显然，她在犹豫。
　　大约半分钟后，她再次看向柳回笙：
　　“我有一个要求。”
　　柳回笙答应：“你说。”
　　“你们可以拿这个线索去破案，但是，不能在任何?媒体上公开曝光这件事情。”
　　“没?问题。苏女士，你要相信警方，我们会维护受害人权益的。”
　　于是，苏昭在确认房车门?窗全?都关好之后，坦白自己看到的汪倩：
　　“倩姐她经常被家暴。
　　我第一次发现，是开机大典的时候，她一直戴着墨镜。我以为她是因为太阳刺眼，或者没?化眼妆。后来?，看到助理给她补妆，我才发现，她眼眶有淤伤。当时，我没?有说破，装什么都没?看到。后来?，鲁安德来?探班，还在剧组的酒店住了?几天。那几天倩姐都没?有来?拍戏。她那么敬业，把?拍戏看得比生命还重，不可能连续翘班这么多天。
　　再后来?，她的工作室就发声明，说是从楼梯上摔下去了?，请假两周。我去医院看她，那个伤，根本不是摔楼梯能摔出来?的。”
　　说着，苏昭身体深处的肌肉记忆被勾起，瑟缩了?一下。
　　柳回笙将她的反应收进?眼底，握了?一下她攥在桌上的手，轻拍两下，话语轻柔下来?：
　　“所以，她告诉了?你？”
　　苏昭苦笑：“没?有。我问她是不是鲁安德动的手，她反而像做贼一样，矢口否认。后来?，我回家跟我太太说起这件事，我太太反而能理解她。”
　　“为什么？”
　　“因为，越是骄傲的性?格，就越不能让别人知道自己狼狈。汪倩从出道就合作的国际导演，这些年奖项不断。要她公开承认自己被家暴，承认自己的婚姻千疮百孔，很难。”
　　目光一转，是当日探病时，汪倩张皇无措的满脸伤痕的表情。
　　“他没?打?我！没?有！苏昭，我我我知道你婚姻很幸福，我跟你一样，真的真的！我就只是不小心?从楼梯上摔下去了?而已，真的！你答应我，别跟别人说好吗？不要跟别人乱说好不好？你知道那些媒体的，一点点捕风捉影，编什么的都有！如果曝光的话，他就当不成导演了?！他下个月还要参加东京电影节，他都入围了?！我不能在这个时候拖他后腿！”
　　苏昭答应她不会对别人说，她这才松一口气。可是，那种松气仅限于消息不回泄露，不包括自己遭受家暴之后还要隐藏秘密的痛苦。
　　探病之后，苏昭在病房门?口坐了?一阵，听到宛如幼猫被卡死在捕兽夹里等死的哀鸣。
　　“三秋，你乖，你不会告诉别人的对不对？”
　　当时，哑巴助理吴三秋想打电话给经纪人，让公司曝光，被汪倩拦了?下来?。
　　“他只是最近压力太大了?，喝醉了?，所以才动手的！他不是不爱我，你看，他昨天都跪下来?道歉了?对不对？如果你曝光了?，我怎么办？全世界都知道我一个影后，东京、戛纳、柏林......什么电影节都拿过奖的影后，在家里被人打?成这个样子。全?世界都会笑我的！那时候我怎么活下去？我怎么活下去！”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　问完话已经是晚上35点，几人从房车下来?，正好撞见来?接苏昭回家的霍烟。
　　她个子颇高，墨暗绿针织衫外墨色大衣垂到膝盖，栗色的长?发披垂，发梢落肩，金边眼镜在灯光的反射下轮廓清晰，镜片在那双本就冷冽的眸子盖上一层冰霜。
　　“霍总。”沈伟立即迎了?上去，主动伸手交握。
　　“警官，您好。”霍烟与他握手。
　　“我们是蓊阳的重案组，最近在查汪倩失踪案。因为苏昭之前跟汪倩是同事，所以来?给她做个笔录。”
　　“好，辛苦了?。这些都是你们蓊阳的警官？”霍烟说着扫了?后方三人一眼。
　　沈伟赶紧介绍：“噢，她们三位是从蓊城那边请过来?的。赵与、柳回笙、陈豆豆，都是很优秀的警官。”
　　霍烟轻轻勾唇，“好，幸会。”
　　目光落上后放的柳回笙，眸底的疏远刹那消散，甚至，有种时光荏苒故人重逢的感?慨。薄唇微启，一字一句道：
　　“侧，写，师。”
　　柳回笙莞尔一笑，上前停到她面前：
　　“不负你所望，我现在是一名?侧写师。”
　　身后，苏昭从房车下来?：
　　“阿烟，你认识柳警官？”
　　霍烟颔首，望向苏昭的眼眸溺满爱意：“当然。你也应该认识她。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　当天的工作结束，四个人分两拨回到住处。沈伟独自驾车回家，柳回笙三人则一起赶往警队为她们准备的三人公寓。
　　一路上，陈豆豆就像扑进?花丛的小蜜蜂，嗡嗡叫个不停。
　　“所以师傅，当年把?苏昭从绑匪手里救下来?的人就是你啊！”
　　陈豆豆从后座扑到副驾的椅背，眼睛如葡萄浸满糖浆，亮闪闪的。
　　“当时那个案子可火了?，得有八九年了?吧？苏昭被绑架到境外，警方本来?一筹莫展的，突然就知道了?绑匪的位置。据说就是有一个神秘人，提审了?绑匪头子，问出苏昭在哪的。那个人原来?就是你啊！”
　　柳回笙付之一笑：“都是陈年往事了?。”
　　陈豆豆义正严词：“那也厉害啊！那时候你多少?岁？大学还没?毕业的吧？那个时候就微表情分析啦？”
　　“那时候不厉害，只是硬着头皮去帮个忙。”
　　“师傅你就是谦虚。霍烟那是谁？苏昭那是谁？你居然事了?拂衣去，深藏功与名?。要是我，高低让霍烟给一笔劳务费，起码十万！”
　　“她给了?我一百万。”
　　“......昂？一，一百万？”
　　柳回笙回头，看她瞠目结舌的样子，笑着拍了?下她的脑袋：
　　“当时拿到了?offer，没?有钱念。刚好家里有点事情要用钱，这笔钱就派上用场了?。我要的劳务费是五十万。但霍烟给了?我一百万。她说，以我的能力，未来?一定能做一名?优秀的侧写师。现在，我做到了?。”
　　陈豆豆感?动得稀里哗啦，尤其，她知道柳回笙过去遭受了?什么，才能成为首屈一指的侧写师，于是心?中感?慨万千。
　　“那也是你值得的，这一百万可能对霍烟来?说不算大钱，但对当时的你来?说，就是出国留学的希望。而且，这个希望是你靠本事自己争取来?的。呜呜......师傅我好崇拜你啊！”
　　柳回笙见怪不怪地揉揉她的脑袋：
　　“所以啊，你好好学，以后也能成为一个很优秀的侧写师。怎么还掉金豆了?？来?，给你吃颗陈皮糖，别哭了?别哭了?。”
　　师徒二人的惺惺相惜随着黑色私家车驶向远方。
　　陈豆豆只顾着佩服柳回笙，却?忘了?，一直在主驾开车的赵与沉默了?一路。
　　等三人回公寓安顿好，陈豆豆累得粘枕头就着。柳回笙悄悄打?开赵与的房间，从后面抱住她，下巴软软地搁到颈窝。
　　独属于两个人的空间总是弥漫着一股未知的香水味，从鼻腔漫入呼吸道，顺着肺脏流进?血管，蔓延全?身。
　　“现在知道我是怎么突然有钱出国的了?？”柳回笙软软地问。
　　“嗯。”赵与神色凝重，握着她环在身前的手。
　　“当时，很多人说我是做援.交，才有这笔钱。”
　　听到这话，赵与立即转身，用力抱住她，字句铿锵：
鲸木整理
　　“那种话，我从没?信过。”
　　柳回笙满意地勾唇。虽然知道赵与相信她，但听她亲口说出来?，满足感?是不一样的。
　　“那怎么今晚一直不说话？”她问。
　　赵与沉默良久，低声说：“我只是觉得，当时的我太幼稚了?。阿笙，对不起......”
第089章 直播（一）
　　“阿笙, 这?钱就当是我借给你的，借的，不行吗？”
　　年轻气盛的赵与对上心高气傲的柳回笙, 大?概只?能?两败俱伤。
　　赵与不知道为?什么?柳回笙明明很缺钱, 却坚决不要?她的钱。也不知道为?什么?哈佛的学费堪称天价，柳回笙明明没有经济能?力却还要?削尖脑袋挤进去。更不知道为?什么?明明已经拿到了警队的就职offer，柳回笙却不肯要?。
　　“我知道你很想去哈佛, 但是学费那么?高你根本?负担不起。还有，你一个人?在异国他乡，除了学习，还有生活, 这?些都是钱。”
　　“不用你来提醒我！”
　　“我不提醒你谁来提醒你？我去问过了, 你这?种情况只?能?申请贷款。但是你们家的房子已经拿去给你妈还债去了, 拿什么?抵押给银行？你妈现在人?又不见了, 你以后——”
　　“——她不是我妈！”
　　“好，薛玉，我说薛玉行了吗？阿笙，这?几万块是我自己攒的，就当我借给你的。以后你工作了, 还给我就行了。”
　　“怎么?？可怜我没钱了，施舍我？”
　　“我不是那个意思。”
　　人?在绝境的时候会丧失组织语言的能?力, 哪怕最亲近的人?, 也会说出伤人?的话。
　　屡屡受挫的赵与退到最后，说：
　　“要?么?, 你拿着?这?笔钱出国。要?么?, 你就只?能?把名额让给王姗。”
　　“对，王姗。”
　　柳回笙直勾勾盯着?她, 像是终于抓住了狐狸尾巴，喉咙哽咽：
　　“你一开始就是这?么?想的，对吧？我不出国，跟你一样在蓊城这?个破地方过一眼?望到头?的日子，放弃自己的理想，放弃自己的骄傲，缩在这?个小地方碌碌无为?地过一辈子，然后让你那个发小拿着?名额出国，是吧？”
　　那一刻，赵与说不出话，她知道自己被?误会，但喉咙卡了一块石头?，半天也说不出一个字。
　　“王姗，你，你们不一样。”
　　柳回笙变本?加厉：“对，我跟她不一样。虽然同样家境不好，但她男朋友有钱，可以供她出国留学，可以让她无忧无虑地毕业，对吧！”
　　比绝境更可怕的，是绝境中的口不择言：
　　“赵与，我输，就输在没有一个有钱的女朋友。”
　　语罢，头?也不回地消失在赵与的视野。
　　这?一去，就是八年。
　　当年的赵与心思浅薄，因为?最后那句话，陷入深深的自卑，和无尽的怨恨——
　　是了，5万块而已，凭什么?天真地觉得?自己可以帮到柳回笙呢？
　　她那么?漂亮，那么?聪明，那么?有抱负，大?可以找一个能?够让她无忧无虑留学，逃离蓊城这?个小县城的对象。
　　事实证明，赵与始终是不懂柳回笙的，尤其在八年前。
　　柳回笙的自尊心比所有人?想象的还要?强。她却残忍地把柳回笙最后一层保护自己的躯壳打碎，告诉她，你的原生家庭拖累了你，你的母亲让你背上这?个年纪本?不应该背负的债务，你拼尽全力去争取哈佛的offer，专业成绩达标、托福成绩达标、面试表现达标，一切都超越其他人?，却因几个铜板，让这?一切都变得?没有意义。
　　因为?没钱，你出不了国，只?能?把这?个名额让给别人?，甚至，毕业之后，你还会在蓊城这?个让你噩梦缠身的地方，度过后半生。
　　柳回笙是什么?？
　　那是一尊供奉在高原雪山最干净的香桌上的玉雕神像，洁净、神圣、孤傲。
　　她赵与却自以为?是地将她扔到人?间，告诉她你会被?风吹开裂纹，你会被?砂石磨平棱角，你不过是一团朴素简单的玉，不是神像。
　　那么?愚蠢的凡人?，却责怪神明。
　　“阿笙，对不起。”赵与用力抱着?她，掌根摁在脊骨，手?指痉挛。
　　“不。”
　　柳回笙同样用力地抱住她：
　　“谢谢你。赵与，谢谢你。”
　　赵与自责：“我以前，一点都不好。”
　　柳回笙颤抖着?说：“你很好。你让我知道，有一个人?可以不顾一切，为?了我，什么?都可以不顾，那种强烈的感情，可以治愈我一辈子。”
　　在无数个暗无天日的的日夜，那颗闪烁的火苗穿过墓碑耸立的墓地，披荆斩棘、千帆阅尽，让她活下来。
　　次日，赵与早早起床去跑步，熟悉了一下公寓周边的环境，顺带买回早饭。
　　陈豆豆起来把公寓收拾了一下，三室一厅说大?不大?，说小不小，刚给客厅阳台的花浇完水，就看到柳回笙从赵与的房间走了出来。
　　疑惑的手指落下又抬起，愣愣反应了好几秒：
　　“师傅，那不是赵队的房间吗？”
　　柳回笙伸了个懒腰，谎话随口就来：“噢，我们换房间了。”
　　陈豆豆无条件相信：“哦，哈哈，也是哦，赵队那个房间的床更大?点，睡着?舒服。”
　　有时候，陈豆豆有些过于相信柳回笙。比如，她只?要?稍微把卧室门打开一下，就发现原本?属于柳回笙的那个房间，连床都没有铺。
　　这?倒也不能?全怪她，比起柳回笙跟赵与晚上究竟睡在哪里，汪倩失踪案的案情似乎更让人?注意。
　　12月1日，周四，知名女星汪倩失踪整整7天。
　　舆论爆发。
　　“11月29日晚，知名艺人?魏莎莎在蓊阳机场附近高速行驶被?捕。30日，警方发布公告，证实其尿检阳性。细心网友发现，魏莎莎在高速行驶撞车之前，已经在被?警方追捕。她所犯何事，为?什么?警方会对她进行抓捕？”
　　“据我报记者了解，魏莎莎正在拍摄自己的第一支专辑MV，导演鲁安德，近日因心脏病发被?送往医院治疗。难道，这?件事跟魏莎莎有关？”
　　“鲁安德病发并非重点，小道消息，汪倩已经失踪7天。25到30号，汪倩本?应参加的所有活动全部缺席。不仅如此，我报记者打电话询问汪倩经纪公司，对方也很快就挂断电话，顾左右而言他。此前，有网友拍到警察去影棚找鲁安德问话，虽然穿的便衣，但其中两个女警官，就是当天追捕魏莎莎的。所以，魏莎莎真正被?追捕的原因，应该是汪倩失踪。”
　　尽管警方没有公开，但涉事的几人?毕竟是公众人?物，一言一行都被?媒体盯着?。终于，事情瞒不住了。
　　蓊阳市局门口，很快就围满了各大?媒体记者。
　　“沈队长！汪倩是否已经失踪？网上消息是否属实？”
　　“魏莎莎跟汪倩失踪有什么?关系？网友猜测她插足汪倩跟鲁安德的婚姻，这?一点是否属实？”
　　“现在案情进展到了哪一步？汪倩是被?绑架了还是出了什么?意外？警方有线索了吗？”
　　......
　　一出门，十几支话筒便怼到脸上挡住去路。作为?专案组长的沈伟，以及提携成副组长的赵与，出面回应争议：
　　“我们的确在追查汪倩女士失踪的案件，进展现在不方便透露。魏莎莎女士的拘捕公告已经在蓊阳市局的官网发布，大?家可前往查看。鲁安德先生是当晚最后一个见汪倩的人?，也是她的丈夫，所以我们现在会等他手?术苏醒，进一步了解当晚经过。其他的属于案情机密，暂时无可奉告。等之后有消息了，会通知大?家的，谢谢。”
　　正解释着?，一个小警员快速跑上来，挤到沈伟身旁，手?挡住说了句耳语。
　　沈伟瞳孔骤缩，不可置信地看向对方，对方对他点头?，神情凝重。
　　一旁，赵与看出事态严重，便往前一步道：
　　“各位，该回答的问题差不多?了，现在我们要?继续办案，各位请回吧。”
　　于是，一行几人?折身便往局里走。会议室，紧急参会的警员已经坐满了所有座位。沈伟风急火燎进去：
　　“资料呢？”
　　负责追查财务往来的小组长起身，两手?将资料递给他，解释道：
　　“鲁安德输了很多?钱。从去年开始，到现在，个人?账户还欠着?一个亿。”
　　柳回笙的眉毛抽了一下——怪不得?，鲁安德名下没有房产。
　　小组长接着?说：“这?点汪倩应该是不知道的。在账面上，她除了投资亏损的电影，没有其他大?额支出，也没有帮鲁安德还债。不过，投资的那部电影是鲁安德导演的，应该是鲁安德劝她投资，靠着?这?部电影捞一笔，没想到血本?无归。另外......他们住的别墅不是买的，是租的。房主之前也是个赌徒。”
　　这?下，鲁安德的嫌疑直线上升，会议室讨论起来。
　　一方认为?，鲁安德罪责难逃：
　　“汪倩跟鲁安德没有子女，按照继承法?，汪倩如果死了，她名下的财产一大?半都会属于鲁安德。加上魏莎莎有毒瘾，肯定也惦记着?汪倩的财产，他们很有可能?一起杀了汪倩。”
　　“误杀也有可能?。当晚她不是发现鲁安德出轨了么?？很可能?争执的过程不小心把她杀了。”
　　“监控只?拍到魏莎莎出门。有可能?，她当时根本?就没有出小区，而是避开监控绕到了卧室窗口，爬了进去。然后打开卧室的门锁，跟鲁安德里应外合，一起杀了汪倩。最后再把人?从窗口运出去。这?样，房间里就没有血迹。”
　　“别墅的佣人?说，汪倩失踪两天后，鲁安德还让她清洗了床上四件套。虽然没有血迹，但，他要?洗掉他跟魏莎莎杀人?时留下的DNA。”
　　“最后，处理完尸体。他再以受害人?的身份报警，说他的太太失踪了。《消失的她》看过没？赌博、欠钱、白富美、巨额资产，什么?都占齐了。”
　　“我还想起一个案子，前两年发生在浙江的。丈夫把妻子杀了之后分?尸，从下水道冲走。导致警方一直没找到尸体。”
　　同时，也有不少人?认为?，汪倩神秘得?有些可怕。
　　“我觉得?不太可能?。为?了钱杀人?，这?得?多?丧心病狂？而且如果他们俩杀了汪倩，那魏莎莎为?什么?不从窗户走，避开监控？反而要?走大?门引起怀疑？”
　　“我脑洞稍微开大?一点啊，这?一切，有没有可能?就是汪倩自己策划的？发现丈夫出轨、赌博，她决定报复他们。所以从窗户离开之后，去了一个谁也不知道的地方，等着?舆论发酵。就跟《消失的爱人?》一样，所有的一切都是为?了报复丈夫，折磨他，让他身败名裂。”
　　一时间，猜测层出不穷。归因皆是没有找到汪倩的蛛丝马迹，亦或更进一步的线索。
　　沈伟拿着?头?疼，朝赵与使了个眼?色：
　　“赵队，你认为?该怎么?办？”
　　赵与颔首：“鲁安德的嫌疑很大?，他今天应该醒了，再提审他一次。还有魏莎莎，把当晚的每一个细节都问清楚。”
　　话刚说完，坐在后排的一个警员小心翼翼举手?。
　　“沈队......”
　　“怎么?了？”沈伟示意他往下说。
　　“鲁安德......开直播了。”
　　嗡！
　　所有人?心口一震，操控投影仪的警员立即在电脑上找到鲁安德直播入口，将画面投到屏幕上。
　　镜头?里，鲁安德穿着?医院的病服，坐在病床上脸色惨白，表情十分?愧疚：
　　“我太太失踪，我确实要?负一定责任。”
第019章 直播（二）
　　12月1日, 著名女星汪倩失踪第8天。
　　中午11点48分，其丈夫鲁安德面向全网直播。
　　“大家?好，我是鲁安德。我刚结束完一台手术, 关于我太太最近的事, 我想，我是时候出来，给大家?一个?交代?——我太太失踪, 我确实要负一定责任。
　　我不是一个?称职的丈夫。在婚姻中，我承认......我，跟其他女性产生过?不正常的关系。但是，我们没发生过?□□上的关系, 并且, 我也不知道她有毒.瘾。
　　其次, 我有时候喝醉了, 在没有理智的情况下会动手。有一次，她确实受了很重的伤，在剧组请了好几周的假。
　　以及，我早年期间，年轻气盛, 在一些投资上面不太谨慎，导致欠了一些钱。这些年, 我一直瞒着我太太。
　　在这里, 我向我的太太，汪倩, 诚挚地道歉。对不起?！但是, 我没有杀她！她那天晚上回卧室就锁了门，我一直没进?去！然后第二天她就不见了！老婆, 别闹了老婆。如果你这次失踪，是要我向公众承认所有的过?错，我愿意认错。请你回来吧，不要再?藏了！之后是要离婚，还是赔偿，我都接受！回来吧！再?下去，我真的要疯了！”
　　整个?直播过?程不到10分钟，从一开始的平淡，到后面的愧疚、惋惜、失声痛哭，乃至最后主治医生上来劝说、重新检查身体。正面证实了一些事情，让争论的风波些许落地。与此?同时，互联网再?起?波澜。
　　【鲁安德直播了？看他哭的样子好像是挺可怜的】
　　【同情男人倒霉一辈子。他说失踪就是失踪？保不齐人就是他杀的】
　　【就几分钟的工夫，又是捶胸顿足又是大喊大叫，感觉他很容易失控】
　　【同意楼上，还有什么投资失败？肯定是赌博啊。出轨、赌博、家?暴，什么都占齐了，还在镜头面前表现得好好先生的样子，不敢想象汪倩这些年遭受了什么】
　　【鲁安德杀人犯！这么多?天了！该找的地方肯定都找过?了！我猜多?半是被杀了】
　　【小?道消息，鲁安德出轨对象就是魏莎莎，所以警察才要追捕她。没准人是两个?人一起?杀的】
　　【去死！演戏给谁看啊！现在网友都聪明?了，不吃你这套】
　　【别以为做手术就可以不坐牢，一边哭一边道歉的样子真的好恶心?】
　　【没人骂魏莎莎这个?死小?三吗？破坏别人家?庭还吸.毒，还撞警车弄伤了警察，这两个?一起?关起?来吧】
　　【我担心?的是这么多?天了，汪倩还有没有万分之一的可能还活着？有没有可能只是发现鲁安德的真面目之后离家?出走，其实她是安全的，有没有这个?可能？求求了，我真的要哭了】
　　【我就担心?到时候找到汪倩，是自杀的。鲁安德就逍遥法?外，还能继承遗产，想想就晦气】
　　【杀人犯去死！】
　　监控室，清晰度最高的显示屏将鲁安德直播这10分钟来来回回地播放。等到第七遍时，鼠标终于点了暂停键。
　　沈伟迫不及待站起?来：“怎么样？”
　　柳回笙落下判断：“他有说谎的痕迹，但，人应该不是他杀的。”
　　“他说了谎，但没有杀人？小?柳，你觉不觉得这句话?有点自相矛盾？”
　　“不会。这里，他说他跟魏莎莎没有发生过?□□关系的时候，眼睛盯着屏幕，手指向旁边，标准的克林顿手势。说明?他跟魏莎莎不仅是精神层面的出轨。别忘了，魏莎莎承认，替他做过?流产手术。”
　　“那你从哪里得出的结论，说人不是他杀的？”
　　柳回笙滑动进?度条，把画面调到“我没有杀她”的地方。
　　“这里，他说‘我没有杀她’的时候，话?音加重，上半身前倾，目光很坚定，没有漂移，也没有虚浮。在后面说到‘她那天晚上回卧室就锁了门’，手上还多?了很多?诠释的动作。这些表明?，他在描述一件真事。并且，如果人是他杀的，那么他的重点应该在解释自己当晚做了什么，以及他没有杀人动机，没有作案时间，以洗脱嫌疑。但，他整个?直播，大部?分时间都在认错，和求汪倩回来。说明?，他觉得汪倩没有死，并且，在某个?地方关注着他。”
　　这番解释没有说服沈伟，腮帮的肌肉肉眼可见地绷紧：
　　“那汪倩这一个?星期会去哪？她怎么出去的？我昨天又提审了魏莎莎，她亲口承认，卧室窗户的锁芯是她换过?的，只有她一个?人有钥匙。就是为了防止鲁安德再找别的小?四小?五，也从那个窗口进去。你知道这意味着什么吗？这意味着，汪倩那晚根本不可能从卧室里出去。唯一的可能，是魏莎莎跟鲁安德杀了人之后，一起?把人从那里运出去。或者，他们在别墅里面完成了分尸，把尸块排出了下水道。”
　　柳回笙想了想，提出质疑：“可是，鲁安德跟魏莎莎的口供都说，汪倩当晚回卧室锁了门。”
　　沈伟觉得可笑：“如果人是他俩杀的，那一切口供都有可能是编的。可能门根本就没锁，或者，他们有办法?把门锁打开，这些都是可能的。”
　　叩叩！
　　正讨论得激烈，房门被敲了两下，一个?警员探进半个身子。
　　“沈队，汪倩的助理来报案，说鲁安德杀了汪倩。”
　　陈豆豆唰地站起?来：“啊？”
　　赵与疑惑：“是不是那个?不会说话?的，姓吴？”
　　柳回笙补充：“吴三秋。”
　　警员点头：“对，就是她，她还带了一份视频资料。”
　　沈伟点了点头，朝柳回笙递了个?眼神：“小?柳，一起?去看看？”
　　柳回笙颔首：“好。”
　　吴三秋是哑巴，耳朵能听见，只是单纯地哑，据说是小?时候发烧导致的。从10年前汪倩刚开始在影坛崭露头角的时候开始，她就一直跟在身边。一来做事勤快，二来不会泄密。
　　她能发出一些简单的声带的震动，时不时着急的时候，会发出“啊”“啊”的声音，但是串不成语言。
　　她带的证据是一段视频。严格来说不算证据，顶多?算佐证——
　　一个?从卧室衣柜顶部?斜向下的镜头。
　　汪倩失魂落魄地冲进?卧室，转身用身体关上房门，飞快落锁。
　　当时她穿的短袖短裙，看样子是夏天，而?非案发当日。
　　“开门！把门给我打开！”
　　视频里，门外的鲁安德声音穿透门板，格外暴躁，似乎是喝了酒。
　　汪倩用力抵着门，浑身都在发抖：“我不会开的！你喝醉了！你要打我！”
　　谩骂持续传来：“你他妈的给我打开！别给脸不要脸啊！”
　　“我求你了！别进?来好吗！”
　　“我告诉你啊！你不打开，我有的是办法?进?去！”
　　随后，门外安静了两分钟，很快，传来两声清脆的金属声。
　　嗒！嗒！
　　听到这里，柳回笙震愕，把进?度条往回拖了几秒，将音量放到最大——
　　嗒！嗒！
　　是开锁的声音！
　　几乎是一瞬间，门板就从外面推开。汪倩被用力撞倒在地，鲁安德摇摇晃晃进?来，掐着汪倩的脖子就打了好几个?耳光，然后用力把脑袋往地板撞击。
　　“妈的！臭婊子！还敢关门！忘了我是谁了是吧！你跑啊！跑！妈的！打死你！我打死你！”
　　视频往后，便是长达1个?小?时的殴打，直到助理吴三秋赶到，推开酒精上头昏睡的鲁安德，把汪倩送去医院。
　　亲眼看到家?暴，跟录口供时轻描淡写的“我有时会动手”是不一样的。高高举起?又落下的拳头似乎落在自己身上，柳回笙隔空感受着那种痛苦，死死攥着靠椅扶手，手指惨白如骨。
　　审讯室，会读手语的赵与跟沈伟双双对吴三秋录了口供。
　　“这段视频是你录的？”赵与问。
　　吴三秋双眉拧紧，眉头往上抬起?，嘴角往下，朝两侧咧开——典型的悲伤。
　　她用手语比划：
　　“是的。鲁安德经常打她，尤其喝了酒，下手特?别重。我就偷偷放了一个?监控，把视频拍下来。如果她要离婚，这都是证据。”
　　“她想离婚么？”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“因为每次家?暴完，鲁安德都会跪下给她认错，甚至还会自残，求她原谅。”
　　“所以，她就原谅了？”
　　“对。”
　　“那视频呢？”
　　“她删了，这是我唯一留下来的备份。她监控后面也拆了。”
　　“你既然有他家?暴的证据，为什么不一早交给警方？”
　　“因为我不确定。”
　　“不确定他杀的汪倩？”
　　“对。”
　　到这里，吴三秋的情绪波动起?来，比划手语的动作开始用力，眼眶发红着沁出一层水汽。
　　“他直播说没有进?卧室，但是不可能的！他会开锁，就算锁了门他也能打开！他骗人！他一定半夜进?去对汪倩做了什么！是他把她害成这样的！这一切都是他害的！”
　　眼泪大颗大颗地往下砸，赵与抬手示意她冷静，安慰道：
　　“吴女士，我能理解你的心?情，谢谢你给我们提供这么重要的证据。你先缓一缓，喝口水，我们等下再?给你录口供。”
　　屏幕上，重复播放的视频又放到了殴打。满脸是血的汪倩挣扎着爬到门边，手抓着门板。鲁安德从后面上来，抓着门板用力关上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　第三下，汪倩松手，整个?人濒临昏厥，瘦削羸弱的身体被抓着头发拖到墙角，经受下一轮的殴打。
　　咣——
　　沈伟怒火朝天地夺门而?出，招手叫来最得力的警员：
　　“去医院，把鲁安德转到嫌犯病房。既然醒了，就把当晚发生的所有细节都给我交代?清楚！另外，把鉴证的同事叫上，把别墅的下水道化粪池全都检测一遍！我就不信，这么大一个?活人能消失！”
第091章 脚趾（一）
　　嫌犯病房, 消毒水的味道从鼻腔冲到天灵盖，熏得人几近呕吐。
　　病床中央，鲁安德束手束脚坐着?, 左侧两名警察, 右侧一名，剩下的分?守在门窗出口。门口的警员稍年轻一些，肃穆的脸上布满不?耐烦, 显然，提审已经有一会儿了。
　　沈伟，汪倩失踪案专案组长，站在病床前, 眼?中全是怒火, 俨然失去最后的耐心?。
　　“鲁安德, 我最后问你一次！汪倩失踪那天晚上, 你究竟干了什么！”
　　鲁安德低着?头?，两手交握着?放在前面，缩脖耸肩：
　　“警官，我跟你说过了。那天晚上我什么都没干，汪倩进去后把门锁了, 我就在客厅睡觉。”
　　沈伟勃然质问：
　　“你们那么多客房，为什么偏偏要?睡客厅？汪倩撞破你出轨, 你后面做了什么？为什么魏莎莎心?惊胆战地跑出去？还有这个！”
　　说着?, 手机扔到鲁安德面前——那是他实施家暴的监控。
　　“你口口声声说门锁了！但你是会开锁的！你自己看！把自己老婆打?成这样！你是个人啊！平时你都下这么重的毒手！那天她?撞破你出轨，你怎么打?的她?！是不?是把她?杀了！尸体运去哪了！说话！”
　　鲁安德用力闭眼?, 随即抬手捂住眼?睛, 用力往下搓了两下，拧头?, 不?看视频内容。
　　闭口不?谈的态度惹恼了沈伟，破口大骂：
　　“鲁安德！别以?为不?说话我就治不?了你！”
　　但饶是他怎么骂，怎么质问，鲁安德就是不?开口。门口的柳回笙见证了整个过程，朝赵与使了个眼?色，接到对方的点头?之后，抬脚走了进去。
　　“我可以?相信你，汪倩不?是你杀的。”她?说。
　　“真的？”鲁安德错愕抬头?。
　　“没错。”柳回笙继续，“你刚有个动作?。沈警官把家暴视频扔你面前的时候，你用手捂住眼?睛，往下搓脸，这代表你对这件事很羞愧。而不?是杀人犯常有的害怕和紧张。”
　　一旁，沈伟想要?阻止——现在鲁安德嫌疑很大，怎么能告诉他，警方已经撤销了对他的怀疑？
　　刚要?开口，被赵与拉住，眼?神交换的刹那，赵与摇头?，示意他让柳回笙试试。
　　两步之外，柳回笙接着?往下说：
　　“你有这个动作?，说明你还有一点良知。但，你不?想知道汪倩现在怎么样了么？她?有可能出了意外，有可能在哪个地方藏着?。你是当晚最后一个见她?的人，你的供词，对我们很重要?。”
　　鲁安德抿紧的嘴松开，紧绷的肩膀卸力，颓废地瘫坐在病床上，眼?睛愣愣盯着?雪白的病床被，缓缓说：
　　“那天，莎莎来找我。从卧室的窗户进来的，她?每次都是从那里进，为了避开摄像头?。本来，一切都很好，可是，我没想到汪倩会提前杀青......”
　　缓慢的陈述中，记忆飘回几天的夜晚。
　　回到家的汪倩见家里开着?灯，本要?进去找鲁安德，不?想接到导演的电话。
　　“汪老师，我们的剧本考虑得怎么样啦？”
　　“我看了两遍，感觉人物还是蛮立体的，就比如......”
　　因为口渴，她?从冰箱里拿了一罐啤酒，一边喝一边接电话。整个通话过程大概10分?钟。
　　“好，马导，我改天过来试戏。”
　　挂断电话，喝完的啤酒罐扔进垃圾桶，转而走进卧室，却听到主卧隔壁的浴室有动静。于是，轻脚过去，悄声推开门扉。
　　唰——
　　眼?前刷白，时空回转病房，鲁安德垂着?头?继续往下说：
　　“我们在浴室，哪知道，她?突然就开了门，撞见了我们。”
　　11月20日，价值不?菲的别墅内部发生?剧烈争吵。
　　——“安德，你怎么可以?这样？怎么可以?这么对我！”
　　——“倩倩，倩倩你误会了倩倩！事情不?是你想的那样！”
　　——“我亲眼?看到的，还有什么误会？我要?曝光你们，我要?让全世界都知道你们偷情！”
　　——“不?不?不?，不?能的！倩倩，你曝光之后，我就什么都没有了！而且你，你的名誉也会受影响啊对不?对？”
　　——“汪老师对不?起?，我不?是故意拆散你们的！我，我只是想给德哥生?个孩子。你是丁克啊，你不?生?孩子没关系。我生?了之后，孩子跟你们住，管你叫妈妈！求求你，不?要?赶我走！”
　　唰——
　　记忆回闪，道歉的鲁安德如今坐在病床上。
　　“我和莎莎跟她?道歉，我还跪下了。好在，汪倩的性格比较温和，所以?，没有冲动。”
　　柳回笙打断：“冲动什么？”
　　鲁安德回答：“就是，没有打?电话叫记者，也没有跟公司的人说，之类的。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我看她?好像平复了一点。就商量说，要?不?这件事改天再说。因为那天太晚了。”
　　此刻，魏莎莎的一句供词刺入柳回笙的脑海——她不知道为什么突然激动起?来，冲过来打?我。德哥就把她拉开。
　　于是问：“汪倩动手了么？”
　　鲁安德放在棉被上的手抽了一下，“没有。”
　　柳回笙的眼?睛一虚：“但是你动手了，是么？”
　　鲁安德犹豫几秒，点头?：“我......打?了她?一下。”
　　“只有一下？”
　　“对。”
　　几日前的时空里，鲁安德扬手给了汪倩一个耳光，将站立的人活生?生?抽到沙发上。
　　啪！
　　尖锐的巴掌声穿透空气，汪倩如折断的羽毛落到坐垫，原本跪在地上道歉的魏莎莎被吓得一震。
　　“好好跟你说不?听是吧！”鲁安德破口大骂，一如往常喝了酒的样子。
　　比以?前好一点的，是头?脑清醒，知道伪装，知道收手。
　　扭头?看到魏莎莎害怕的样子，给她?使了个眼?色，让她?离开。
　　所以?，魏莎莎才?会惊慌失措地从别墅大门出去，在只有10度左右的夜里，连外套都没有披一件。
　　而第一次看到门口监控的柳回笙，才?会一眼?指出——“不?是生?气，而是畏惧。”
　　畏惧一个在她?面前伪装出好好先生?的男人，竟然会对自己的太?太?动手。
　　事情的经过似乎稍微清晰了几分?，窄小如棺材的病床前，柳回笙继续问：
橘色的海
　　“魏莎莎走后，你跟汪倩发生?了什么？”
　　鲁安德情绪低沉：“她?走的时候，汪倩已经跑回房间了。那是我第一次在没喝醉的时候打?她?，好像......对她?打?击挺大的。她?瞪着?我，说，‘我会让你后悔的’，然后就跑进去了。”
　　“你没追进去？”
　　“我追了，但是她?锁了门。”
　　“但你会开锁。”
　　“对。我去库房找工具，刚要?打?开，她?就在里面说，如果我敢开门，她?就立即报警，说我要?谋杀她?。”
　　“但是你还可以?从窗户的消防通道进去。”
　　“那个口子很小，我这个体型进不?去。”
　　“然后呢？”
　　“我不?想闹大。本来，倩倩性格就比较柔弱，也不?是不?讲道理的人，我寻思跟她?好好说。所以?，就一直在门口，跟她?道歉。”
　　“只是道歉？”
　　“还有......就是让她?别找媒体。这件事闹大，我们三个就完了。”
　　“汪倩有消防通道的钥匙么？”
　　“没有。”
　　“这么肯定？”
　　“对。这把锁是我亲自换的，只配了一把钥匙，后来一直放在莎莎那里，汪倩不?可能有的。”
　　“第二天，你走的时候，卧室什么情况？”
　　“第二天我好像是十点多醒的，卧室门还关着?，我就以?为她?在睡觉，就没管。我想着?，莎莎那边可能得安抚一下，所以?就去找她?了。可是，等?我晚上回来，卧室的门就开着?，我以?为她?出去了，还给她?打?了电话。”
　　“有人接么？”
　　“没有。”
　　柳回笙陷入沉思——警方追查过汪倩的号码，显示信号就在蓊阳，没有出国市区。汪倩在鲁安德眼?皮底下进了卧室，没有钥匙，锁扣也没有撬开的痕迹，鲁安德又一直守在门口，那汪倩会去哪里？
　　还是说，鲁安德说谎，而她?没发现？
　　正当僵持，沈伟那头?接到了鉴证组的电话：
　　“沈队，从化粪池发现一个脚趾样本，初步估计是女性。”
第092章 脚趾（二）
　　“沈队, 从化粪池发现一个?脚趾样本，初步估计是女性。”
　　接到电话的沈伟浑身一震，扭头, 瞪向鲁安德的眼神雷霆万钧。
　　柳回笙捕捉到他的情绪, 立即问：“沈队，有情况？”
　　沈伟深呼吸了?一下，训练有素的健壮胸膛因此深度起伏：
　　“在别?墅的化粪池里发现一根女人的脚趾。”
　　柳回笙：“什?么？”
　　赵与：“还?有其他发现么？”
　　鲁安德从床上蹦起来：“这不可?能！这绝对不可?能！警官！我没有杀她！我没杀人啊！”
　　沈伟气得?要呼拳头, 赵与跟另外两个?警员几乎拦不住，一身蛮力就要冲去病床：
　　“鲁安德！你他妈的是人吗！还?是人啊你！操！杀人分尸这种事你都干得?出来！是人吗你！”
　　一群人赶紧拦住：
　　“沈队别?别?别?！”
　　“消消火，等?DNA鉴定出来了?，证据确凿再抓他也不迟啊。”
　　“他刚做完手术没多久, 要有什?么闪失, 咱没必要为?了?个?人渣搭上自己的前?途嘛！”
　　“就是就是, 咱们先?回去申请逮捕令, 主治医生说可?以出院之后咱们就把他抓回去。”
　　“不差这一两天?的，沈队，消消火。”
　　几番劝说，沈伟才终于缓和情绪，隔空指着不敢抬头的鲁安德, 咒骂道：
　　“鲁安德，你给我等?着！”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　蜡黄的树叶一片接一片落下, 银杏却只是从翠绿渐变成黄绿, 两种颜色的杂糅在视网膜映下世?界的参差，黄不是黄, 青不是青, 洋洋洒洒铺陈出一套青黄不接。
　　赵与跟柳回笙并肩走在不知名的落叶缤纷的路上，赵与撕开?吸管插进奶茶杯, 一转眼，柳回笙却已停下脚步，驼色长款大衣垂至脚踝，挺括的立领下脖颈颀长，乌发翩跹，眸光流转，刹那融入秋色。
　　“秋天?好长。”
　　柳回笙抬手，接下一片落叶。
　　赵与将热可?可?递过去塞她手里：“嗯，是挺长的。”
　　说着，遥遥望向路口形单影只的银杏：“可?惜，银杏一直没黄。”
　　柳回笙顺着她的目光望去，路口那棵高大的银杏正在秋风中摇曳，叹道：
　　“还?没到时间。”
　　赵与感慨起来，深邃的眼睛陷入忧郁：
　　“我有时在想，是不是所有事情，都有时间限制。有时候，即便万事俱备，时间没到，就是成不了?。”
　　柳回笙听出她的言外之意，抬手，将刚刚落到掌心的叶子别?上赵与的耳畔，问：
　　“你指汪倩的案子？”
　　“嗯。”她们二人之间没什?么可?隐瞒的，“总觉得?警队做了?很多事情，但离真相好像都差一点。”
　　“难得?啊。”柳回笙揶揄。
　　“怎么？”
　　“我以为?，你跟沈伟一样，笃定鲁安德就是凶手呢。”
　　赵与想了?下，解释说：
　　“他的嫌疑的确是最大的，但动机是什?么？钱？就为?了?继承汪倩的遗产拿去还?赌债？”
　　“这个?动机倒是比较充分。”柳回笙平心而论。
　　“但太突然?了?。”
　　“还?有一点。”
　　“什?么？”
　　“鲁安德一直说，自己那晚跟汪倩待在一起。但，如果他真的杀了?人，而且，他又知道避开?别?墅小?区监控路线，他大可?以给自己制造不在场证明。或者，把尸体从窗户的消防通道运出去。而不是碎尸，从下水道冲走。这样反而容易留下破绽。”
　　“而且，警方?对别?墅进行过地毯式搜索，没检测到汪倩的血迹样本。”
　　“这是最奇怪的一点。”
　　“要么，鲁安德杀人时没考虑那么多。要么，有人杀了?汪倩，嫁祸给他。”
　　“还?有一种可?能。”
　　“什?么？”
　　回答赵与的，是柳回笙蓦然?转了?半圈的眼眸，话到嘴边又收了?回去：
　　“潘多拉。”
　　潘多拉，完整的一句话是“潘多拉魔盒”。
　　柳回笙有许多猜想，这些猜想她无法拿准，兴许是对的，兴许是错的。在新一轮证据出现支持她的猜想之前?，她不会宣之于口，以免错误的判断影响案情的侦查。
　　对真相保持敬畏，也是某种意义上的责任。
　　但赵与是亟需知道那个?猜想的，因为?她同样也有一些猜想，她想知道，柳回笙跟自己想的是否一致。但每次柳回笙都不说，只扔给她“潘多拉”这三个?字。
　　于是气得歪头：“柳回笙。”
　　柳回笙耸肩，吸了?口热可?可?，开?心地眯眼睛：“嗯——好喝。Madam，能不能学调奶茶呀？以后天天在家里给我做。”
　　“你先?告诉我，我再考虑要不要学。”赵与没有被哄好。
　　“啧，怎么还?讲上条件了?？”
　　“爱情本来就是有条件的。”
　　“Nope.”
　　柳回笙用食指封住她的嘴唇，近在咫尺，眸光深陷：
　　“爱情是没有条件的。Madam，你爱我么？”
　　赵与被这一幕的光景晃了?神志，失魂落魄地动了?动唇：
　　“爱。”
　　柳回笙这才满意：“嗯，这才乖。”
　　踮脚，在这人唇角落下一吻，轻轻的，如雪白的羽毛落上湖面。
　　风过有痕，为?我倾心。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　三日后，通宵鉴定化粪池的鉴证组汇报初步结果：
　　“我组一共鉴定258份样本，在液体中检测到大量汪倩DNA成分。此外，检测出48份头发样本，与汪倩DNA吻合。检测出一份脚趾样本，与汪倩DNA吻合。据判断，该脚趾为?右脚小?指。以上是我们组初步鉴定结果，至于是否还?有其他人体组织，需继续从剩余793份样本中鉴定。初步结论：汪倩大概率已遇害。”
　　语罢，一组代表起身：
　　“据查，鲁安德平日有家暴习惯，情绪暴躁易怒。其次，他身欠赌债高达1亿，已被赌场追债。再者，事发当日，汪倩亲眼撞破鲁安德出轨。种种因素相加，鲁安德杀人动机较大。”
　　说到这里，赵与举手。沈伟朝她点头，示意她发言。于是她开?口：
　　“目前?看来，鲁安德的确有杀妻碎尸的嫌疑。但，我记得?当时鉴证组的同事在别?墅做了?地毯式搜索，没有发现汪倩的血迹。”
　　一个?小?警员举手，猜测道：“他是不是用了?清洁剂？佣人说过，鲁安德在汪倩失踪后，让她换了?床单被罩，还?做了?大扫除。”
　　赵与没被说服：“现在警队的血液检测试剂很灵敏，清洁剂应该做不到完全清除。”
　　老谢开?口：“会不会是用了?防水布？人死后血液凝固，他就在防水布里面分尸，再从马桶里冲下去。用完之后再叠起来。别?忘了?，他第?二天?出门耸着耸着的，有可?能就绑到身上，然?后找个?地方?扔出去了?。”
　　这个?推论比较服众，沈伟拍桌，赞同地竖了?个?大拇指：
　　“姜还?是老的辣，老谢的推测也有可?能。”
　　说着，虎口朝前?撑到桌上：
　　“逮捕令还?没下来，但可?以走拘留流程。各位，鲁安德的医生说他已经可?以出院了?。把人带回来，我就不信，证据确凿，他还?不认罪。”
　　语罢，所有人起身，高声一喝：
　　“是！”
　　于是，倾巢而出，不费吹灰之力将鲁安德带回。
第093章 鸟笼效应（一）
　　惊动全国的“汪倩失踪案”在鲁安德被捕时被掀上热潮, 警方从?医院将人带出来的视频被各大网站疯传，封面?字体醒目耀眼——
　　“知名?导演鲁安德被控杀妻碎尸”
　　“汪倩离奇失踪，丈夫小三双双被捕”
　　“人命背后, 是悲剧的婚姻”
　　看?守所, 魏莎莎犯过两次毒瘾后老实了，一边哭一边说：
　　“警官，我?那天走的时候, 汪倩真的活着的，我?发誓！至于我?为什么害怕，是因为我?第一次看?到鲁安德打人，我?怕我?们在一起?之后他也会这么对我?, 所以我?才走得那么急。但汪倩的死真的跟我?没关系！”
　　鲁安德却依然不承认杀人罪行：
　　“沈警官, 我?真的没有杀她！是, 当时家里只有我?跟她两个人, 但我?真的没有杀人！我?那个时候杀她，全世界都?会认为是我?干的，我?没那么蠢！你?们要我?说几次？她真的进了卧室！”
　　沈伟对这套说辞已经厌烦：
　　“我?也最后跟你?说一次，我?们翻查了那个卧室所有地方，连床板都?掀起?来看?了, 都?没找到汪倩。反而在化粪池找到了她的脚趾。那天晚上只有你?跟她两个人，唯一的解释, 就是你?杀人碎尸！”
　　“你?有什么证据！”
　　“脚趾就是证据！监控就是证据！”
　　“那些都?不是直接证据！有可能?是别人砍的, 有可能?还是她自己?砍的！反正不是我?！我?告诉你?们啊，你?们没有证据就抓我?是违法的！我?问过律师, 你?们必须有直接证据才能?抓我?！”
　　“鲁安德, 你?少拿律师来压我?！就算现在逮捕令没下来，但你?嫌疑重大, 警方一样可以对你?进行刑事?拘留！”
　　“我?不服！我?没杀人，我?要申诉！”
　　......
　　审讯整整一天，鲁安德硬是没松口?。
　　会议室，专案组叹声阵阵：
　　“烦死了，该用的办法都?用过了，还是什么都?不认。”
　　“局长刚刚都?来了，说这次涉案的都?是公众人物，让我?们注意尺度。还要怎么注意啊？死了个国际明星，这事?儿怎么压？”
　　“好像不是，好像是说鲁安德很多粉丝在集中举报咱们局，说我?们没有证据乱抓人。想不到吧？这种人渣还有粉丝？”
　　“逮捕令怎么还不下来？看?守所只能?扣他14天，不然就只能?眼睁睁看?着他保释了。”
　　“没办法啊，那个姓袁的律师年年帮他打官司，没怎么输过，可会钻空子了。”
　　逮捕令因为程序关系没有立即批下来，两天后，鲁安德在律师的帮助下，利用保释流程踏出看?守所的大门。纵然离开?的期间隐蔽低调，没被人发现。但此事?正在全民讨论的巅峰，“出轨”、“赌博”、“杀妻”等等言论层出不穷，连鲁安德曾经参加节目骚扰过的女嘉宾，甚至是无意间碰过女嘉宾的手都?被扒了出来。
　　“24小时密切监视鲁安德，我?就不信，他没有露马脚的时候。”
　　保释前?，沈伟叮嘱追踪能?力最强的几个警员。
　　“12月5号，鲁安德下午1点左右回家，没有出门。5点，钟点工准时上门做饭，7点离开?。”
　　“12月7日，鲁安德全天没有出门。”
　　“12月9日下午4点左右，鲁安德驾车去了拳击馆，打拳到晚上8点，后在全季酒店过夜。”
　　......
　　一连几天的监视报告单调且寡淡，最关键的，是他没有丝毫异常举动，全然一副好好市民的样子。
　　“沈队，目前?来看?，暂时没什么异常。”
　　“继续盯着，尤其看?他跟什么人接触，说什么，做什么，全都?盯紧了。”
　　“好。”
　　从?表面?证据、杀人动机种种因素来看?，鲁安德就是那个独一无二的凶手。但，所有人心?里都?有一团疑影，灰蒙蒙地，盖在心?口?上方，总觉得漏掉了什么，却又不知道具体是什么。
　　柳回笙和赵与知道彼此的疑影，于是，在沈伟安排人监视鲁安德的同时，她们将案件重新梳理，家庭关系、亲友关系、商业关系，一连查问数人。对此，许多人都?表示愤怒。
　　母亲汪蜜涵：“不是说鲁安德就是杀我?女儿的凶手吗？为什么把他放了？为什么啊！他是杀人凶手啊！他就该被枪毙！”
　　经纪人魏婷：“说实话我?很震惊，鲁安德平时做得滴水不漏，原来一直都?在家暴汪倩。我?早该发现的，要是我?多关心?她一点，她就不会死了。警官，我?是真的没想到，鲁安德会杀她......”
　　助理吴三秋（手语）：“是他把她害成这样的，这种人渣就应该坐牢。”
　　跟前?期调查结果一致，汪倩由于性格和善，跟许多人关系都?很好。尤其平日关系近的几个，更是恨不得亲手把鲁安德送进监狱。
　　不知谁走漏了风声，说鲁安德已经保释回家了。柳回笙三人刚走出工作室大门，记者就一窝蜂涌了出来。
　　“警官！你?们是不是在查汪倩失踪的案子！”
　　“有人说鲁安德已经保释了，这是真的吗？”
　　“你?们是不是找到了其他嫌疑人？工作室内部是否出现内鬼暗杀汪倩？”
　　“警官说两句吧！”
　　“说两句吧！现在大家都?很关心?这个案子！”
　　舆论的发酵导致记者的疯癫，赵与一面?说“正在侦查，无法透露”一面?在前?方开?路，陈豆豆在她后面?，被挤得脸皱成了包子。
　　柳回笙在最后，拥挤的空间氧气稀薄，后脑勺被摄像机砸中，头?晕的感觉刹那传来，跪了下去。
　　“师傅！”
　　“阿笙！”
　　场面?顿时油锅炸开?般慌乱起?来，推搡的记者脚踩脚闪躲，不慎撞到摄像师的机器，一个手滑眼看?就要落下，直直朝柳回笙头?上砸去。
　　千钧一发之际，被赵与曲臂挡住。
　　对方连忙道歉：“对不起?对不起?！”
　　陈豆豆护师心?切：“对不起?就完了吗！你?怎么回事?？摄像机都?拿不稳！”
　　一旁，赵与蹲下，低头?观察柳回笙的脸色，发现她嘴唇惨白：
　　“阿笙，怎么样？严不严重？”
　　柳回笙晃了两下脑袋，吃力地说：“没事?，就是撞了一下，突然有点晕。”
　　陈豆豆赶忙说：“晕吗？我?有糖师傅，我?给你?——”
　　说话的工夫，赵与已经剥了一颗送到柳回笙嘴里。
　　看?着这一幕，记者们一边道歉一边散开?，生怕摊上什么责任。而陈豆豆，拿出来的陈皮糖又收了回去，窃喜地给赵与加了一分——
　　这表现非常不错！
　　柳回笙最后是被赵与打横抱回车上的，在副驾缓了差不多五分钟，嘴唇才又恢复正常的粉色。
　　赵与说：“改天去医院检查一下吧，你?头?晕的次数太多了。”
　　柳回笙笑笑：“没事?，老毛病了。”
　　“就因为是老毛病，所以得重视。”
　　陈豆豆也从?后座趴上来：“对啊，师傅。破案归破案，身?体最要紧。”
　　说着丧了下去：“不过也真是的，这个案子查了这么久，居然还不能?结案。”
　　赵与从?专业角度解释：“现在的证据还没办法形成证据链，将来上法庭，很可能?被推翻。”
　　柳回笙点头?表示同意：“并且，我?观察鲁安德的表情，他在说他没杀人的时候，我?看?不出说谎的迹象。”
　　陈豆豆苦恼：“师傅你?都?看?不出来，我?就更看?不出来了。那如果不是他杀的，会是谁呢？杀了之后，尸体又是怎么处理的呢？”
　　柳回笙躺在椅背上，望着车前?玻璃，思忖道：
　　“我?之前?本来以为，尸体从?消防通道运了出去。但，化粪池找到的脚趾，说明尸体应该还是被分尸了。但，如果不是鲁安德，会是谁？”
　　陈豆豆脑子转得飞速：“会不会是魏莎莎？钥匙不是在她那儿吗？她那天走了之后，很可能?返回来杀人啊。”
　　话音落地，后备箱的位置传来一个轻微的声音——
　　嚓！
　　声音细微，是布料摩擦的响动。
　　三人皆是一愣，陈豆豆吓得浑身?冻结，求助地看?向主?驾回头?的赵与，僵硬地挤出一个假笑：
　　“是不是我?幻听了？”
　　赵与神色如常，问：“什么幻听？”
　　陈豆豆见她没什么反应，大呼一口?气：“呼——没有啦，我?刚听到一个声音，吓得毛都?立起?来了，哈哈。”
　　副驾，柳回笙坐了起?来，回头?看?她：“豆豆，去帮我?买杯奶茶好吗？我?还有点晕。”
　　语气轻松，眼神却钉子一般刺入陈豆豆的眼珠。
　　刹那间，刚酝酿好的轻松荡然无存，恐惧重新占领高地。
　　“噢，好，好啊。”
　　从?柳回笙的表情，她才明白刚刚不是幻听。手脚重新冰冻起?来，残障人士一般生硬地推开?车门。
　　“师傅，要不要一起?去？”
　　毕竟年轻，处理突发状况的能?力有所欠缺。用平淡地语气跟柳回笙对话已经用光她所有勇气。
　　柳回笙顺着话茬接下去：“那走吧。赵队要不要一起?？刚多亏你?帮我?挡那一下，请你?喝奶茶。”
　　赵与解开?安全带：“走吧。”
　　砰！
　　赵与第一个关门，左手关门，右手同时从?腰后掏出手枪。趁柳回笙和陈豆豆关门发出声音的同时，上膛。
　　另一侧，柳回笙朝陈豆豆招手，示意她去旁边的花坛蹲下——三个人里，只有赵与有枪。
　　随后，二人一左一右从?两方包抄，轻脚绕到后备箱两侧。
　　柳回笙站在右侧，躬身?伸手绕着摸到后备箱开?关，跟左侧的赵与互相交换眼色，点头?。另一手抬起?，用手势倒数——
　　三，二，一！
　　手指用力，打开?后备箱开?关的同时用力往上掀起?。
　　另一侧，赵与立即持枪瞄准后备箱内侧：
　　“不许动！”
第094章 鸟笼效应（二）
　　“不许动！”
　　赵与持枪呵斥, 后备箱内立即传来女人的尖叫。
　　“啊——”
　　赵与稳住扳机，飞速将对方扫了一遍——黑色冲锋衣，黑色长裤, 体?型瘦小纤细, 一个年轻的女人。
　　“别?别?别?！我我我我就?是我就?是别?！警官别?！”
　　看她惊慌失措，手里又没有枪械刀具，赵与心里放下三分戒备, 手里的枪还未放下，质问?：
　　“你是谁？钻警车里干什?么?？”
　　对方在后备箱里跪起，瞄了眼赵与手里的枪，耸着肩膀和脖子, 谄笑道：
　　“呵呵, 那个, 警官, 别?，别?冲动......这不，我们领导特别?想知道汪倩这个案子的进展，所?，所?以我就?......”
　　赵与斥责：“所?以你就?非法潜入警车, 窃听警队机密？你知不知道你这种行为?是违法的！”
　　“知道知道！我这就?出来！我出来......警，警官, 别?抓我......”
　　被赵与那双刀子般的眼睛瞪着, 任谁心里都会一颤。那记者赶紧从?后备箱钻出来，踩地的时候, 腿脚发软, 一下子瘫了下去，跪坐在地上求饶：
　　“警官, 我也是打?工的，领导让我干啥我干啥。你看，你看！是他让我钻警车的，这是聊天记录，真的是他叫我钻的。他说?再挖不到料就?要开除我，我没办法啊警官！”
　　她说?着眼泪大颗大颗往下掉，赵与收起手枪，陈豆豆从?花坛赶紧跑过来，把人搀起。
　　“赵队，这怎么?办？”陈豆豆问?到。
　　在大是大非面前，赵与是很有原则的：
　　“我理解你打?工有难处，但是法律有法律的规定，什?么?事?该做，什?么?事?不该做，自己心里要有把尺。跟我回警局做个笔录。然?后把你偷录的东西，全都给我。”
　　“好，好的。”
　　陈豆豆长舒一口气，叹到：
　　“天呐，还好只是个记者。刚听到声音的时候，我还以为?嫌疑人就?在车上呢，吓死了！要是不说?，谁知道后备箱藏了个人啊？师傅，刚才你——”
　　转头?看向柳回笙，生生愣住。
　　只见柳回笙入定一般站在原地，两只眼睛一动不动地盯着敞开的后备箱，又像透过后备箱盯着后方更深的东西。
　　“师，师傅，你怎么?了？”
　　押记者上车的赵与发觉不对，手掌一推把车门先关上，询问?：
　　“怎么?了？”
　　柳回笙震了一下，像勾魂者突然?之间把魂魄还给她似的，脑海中闪过一记光电，启唇，错愕地望向陈豆豆：
　　“你刚说?什?么?？”
　　“我？我说?......”陈豆豆想了下，“我说?，师傅，你怎么?了。”
　　“前一句。”
　　“我说?‘我还以为?嫌疑人就?在车上’。”
　　“不是，再后面一句。”
　　“后面......噢，我说?‘谁知道后备箱藏了个人’。”
　　“对！”柳回笙如同抓到救命稻草。
　　“怎，怎么?了？”陈豆豆被她几乎入魔的表情吓到。
　　柳回笙看向赵与：“从?一般思维来看，很难想到，有人会为?了偷听案情，自己爬进后备箱。那是因为?我们会用固化的思维去想事?情。”
　　赵与似乎明白她想说?什?么?，于是问?：“你是指，汪倩这个案子，嫌疑人也用了类似的手法？”
　　柳回笙用力点头?：“对，你知道鸟笼效应么?？”
　　“鸟笼效应？”
　　“心理学家詹姆斯送了一个鸟笼给他的朋友，那个朋友本来不想养鸟，但是每天看着鸟笼，他就?产生了‘鸟笼里必须有鸟’的心里暗示，最后买了一只鸟。就?好像你有一个书柜，那你就?下意识地会想用书把它填满。这种固化思维的心理暗示，每个人都有。”
　　“你的意思是......汪倩消失，警方会下意识地以为?她已经遇害？”
　　“对，而且那根脚趾从?化粪池搜出来，我们就?条件反射以为?她被分尸。但，鉴证组这么?多天，也只找到一个脚趾，身体?其他部位都没找到。”
　　嗡——
　　平稳前行的思维突然?撞破铁门，脑中发出剧烈的铁板撞击的轰鸣，随后，余震带着绵绵不绝的声音逐渐减弱，赵与才从?铁门钻出，豁然?开朗。
　　“汪倩，有可?能没死。”
　　柳回笙的手在发抖：“非常有可?能。而且，你还记得么?？鲁安德一整晚守在客厅，汪倩都没有出来过。”
　　赵与补充：“落地窗出口的钥匙，只有魏莎莎有。”
　　“监控也没拍到汪倩出来。”
　　“所?以——”
　　“所?以——”
　　柳回笙：“她还在别?墅里。”
　　赵与：“她还在别?墅里。”
　　半空乌云阵阵，一层堆叠一层，在狂风肆虐中撞击。
　　轰隆——轰隆——
　　发聩的巨响从?半空降下，眼瞧着就?要暴雨倾盆，谁想云层骤然?散开，金光乍现，光耀万丈。
　　对婚姻绝望的女人抵着卧室的门板，手机屏幕上的【一切都结束了】刚刚发送。嵌合在卧室别墅内部的狭小密室在堆积的灰尘中推开，女人毅然?跨了进去。
　　次日上午，男人悻悻离去，听着汽车驶远的声音，女人从?密室出来，推开堵门的柜子，从?厨房取出足够的水和食物。
　　随后，打?开卧室大门，再次钻入密室，就?像已经离开那样。
　　——警官，我发誓！我亲眼看着她进的卧室！
　　——我走的时候，她已经回卧室了，还反锁了门。
　　——第二天我回来，卧室门大敞着，我以为?她心情不好出去了。
　　随着舆论愈演愈烈，鲁安德不得不直播承认自己家暴、赌博、出轨。直播画面投射到手机上，映入女人眸底，不起涟漪。
　　刀锋落下，脚趾切断，从?下水道冲走。随后，助理赶往警局，利用之前保存的家暴视频举报谋杀。
　　——沈队，我们在化粪池发现一个脚趾样本，初步检测是女性。
　　——鲁安德！你还是人吗！杀人分尸这种事?都做得出来！
　　——我们初步判断，汪倩已经遇害。
　　鲁安德以为?她走了，警察以为?她被杀了。
　　她却始终藏在这栋别?墅里，眼睁睁看着曾经折磨自己的恶魔，在镜头?前痛哭流涕，被警方强制带走，饱受舆论的压迫和折磨崩溃到用头?撞墙，即便保释也在家中生不如死。
　　没有任何一种比亲眼看着仇人在自己面前溃败更成功的复仇。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　当晚，即12月9日，鲁安德下午15点外出打?拳，随后于酒店过夜，14号别?墅住户空无一人。
　　相邻的15号住户，从?二楼库房的小窗可?以看到14号主卧的窗户。虽有灌木丛遮挡，但足够看清任何一个从?那里经过的人。
　　35点，一个纤细的身影出现在灯光微弱的视野中。渔夫帽、口罩、黑上衣、黑长裤，整个人跟竿子一样，偏偏，背后的登山包饱满充实，看样子里面装满了东西——
　　汪倩的哑巴助理，吴三秋。
　　看到这一幕的陈豆豆张大了嘴，眼睛瞪得溜圆：
　　“所?，所?以，真是她？”
　　一旁，赵与聚精会神盯着落地窗的位置，神情严肃：
　　“汪倩失踪之前，只联系过她。给她发的最后一条消息是‘一切都结束了’，吴三秋看到这种内容，不可?能装作什?么?都没发生一样。”
　　柳回笙补充：“我问?过苏昭，汪倩的精神状态最近比较差，连她都会时不时给汪倩发个消息确认平安。吴三秋那天晚上收到消息之后没有回来，更没有在监控里出现，这不正常。”
　　毕竟，之前汪倩被家暴，就?是吴三秋赶到现场阻止的。
　　她顿了顿，继续说?：
　　“还记得他们的口供么?？鲁安德被捕之后，汪倩周围的人都觉得是他杀了汪倩，说?的都是‘是他杀了我女儿’‘他这个杀人犯’。只有吴三秋，说?的是‘是他把汪倩【害成这样】的’。如果，她跟其他人一样，都以为?汪倩死了，那她说?的应该也是‘他杀了汪倩’。”
　　陈豆豆终于捋顺了背后的逻辑：
　　“也就?是说?，汪倩没死，是吴三秋把她藏起来了，就?藏在这栋别?墅了？”
　　“嗯。”
　　“可?是，我们在化粪池找到了她的脚趾。”
　　“一根脚趾，不足以让人致命。”
　　“那她会在哪里？我们把别?墅里里外外都搜过了，连小花园都翻出来挖了，都没找到。”
　　说?到这里，一旁的赵与终于开口：
　　“柳回笙，改天带你徒弟去做个智力测试。”
　　陈豆豆气急：“什?么?呀！”
　　柳回笙安抚地拍拍她，提示道：“别?急，之前沈队他们不是查过这栋别?墅么?？还记得信息么?？”
　　陈豆豆虽然?有时脑子转得慢，但勤奋指数还是很高的，调查资料每天都会带回家仔细研读，于是立即回答：
　　“当然?记得了。他们这栋别?墅是租的，房主之前也是一个赌徒。”
　　嗒！
　　赵与打?了个响指，总算没那么?嫌弃了：
　　“为?了躲债，赌徒会无所?不用其极。”
　　陈豆豆想了想：“你们是说?......那个卧室，有密室？”
　　回答她的，是柳回笙欣慰的笑，以及赵与尚算肯定的点头?。
　　“但是，吴三秋怎么?进去的？她哪来的钥匙？就?是落地窗的钥匙，魏莎莎不是说?钥匙只有一把么?？”陈豆豆又问?。
　　“我猜，她们发现密室之后，就?让人把锁换了。然?后把钥匙掉包。魏莎莎那把，应该是从?鲁安德那里拿的。”
　　“可?魏莎莎说?，锁是她自己换的。”
　　“是她以为?，是她自己换的。”
　　陈豆豆愣了一下——又是一个新?的鸟笼效应。魏莎莎看到鲁安德身上更换的钥匙，自然?会产生换了锁的推断。而对那个通道一直不在意的鲁安德，并未发觉钥匙有什?么?不同。
　　随着吴三秋从?落地窗的消防通道进屋，赵与摸了下耳朵上的耳机：
　　“沈队，目标进去了。”
　　随后，所?有人耳机里传来铿锵有力的两个字：
　　“行动！”
　　于是，三人飞快下楼，四面八方埋伏在别?墅外侧，层层包围。
　　柳回笙跟赵与贴在落地窗边上，耳朵贴着玻璃，利用骨传导听到更多声音。果然?，吴三秋进去之后，传来一个卡扣解锁的声音，随即，是门锁的转动声。
　　咔，咔。
　　那声音顿挫且沉闷，似是眸中嵌合在墙体?里的开关。
　　嚓，嚓......
　　脚步声迈进密室，赵与朝柳回笙使了个眼色，正要通知沈伟，可?以从?埋伏点闯入进行逮捕，还没开口，就?听到里面传来的惨叫。
　　“啊——啊——”
　　是吴三秋的声音。
　　不是普通人发出的字正腔圆的尖叫，而是类似聋哑人士受惊之后，声带碰撞出的笨拙的嗓音。
　　不好！
　　赵与躲过破窗器，震碎一整面落地窗。砰！玻璃如密集的雨点砸落，所?有人条件反射后退，唯赵与一人，破开的瞬间闪身冲了进去。
　　那面正对卧室大床的半身镜，原来就?是通往密室的小门。镜片碎了一地，看样子是之前就?碎了。密室的入口明晃晃亮在外面。
　　俯身跨进，是一间与库房差不多大小的密室。床、马桶、洗手池、淋浴，基本家电都有。而墙角那张单人床上，吴三秋用力摇晃着床上的女人，嘴里不断发出疯狂的“啊”“啊”声。
　　走近，汪倩面朝上躺着，漂亮的脸呈紫红色，头?发杂乱地盖在脸上，细长的脖子留下清晰且深邃的掐痕。宽松的睡衣被扯得凌乱，双腿维持着挣扎的姿势，一条伸直，一条曲起，右脚小脚趾包扎着纱布。
　　汪倩死了。
第095章 抓捕（一）
　　柳回笙跟陈豆豆进去时, 赵与已经?把吴三秋拉到一旁，不?让她?破坏尸体。沈伟等几人后一步冲进去的警察也立即控制了吴三秋，随后拉起警戒线, 查看尸体。
　　“还是热的。”
　　赵与戴上手套摸了一下汪倩的身体, 通过多年的刑警经?验做下判断。
　　“常规来讲，人死后体温一个小时下降一度，汪倩现在还有二十多度, 死亡时间应该在10个小时以?内。”
　　沈伟转头怒瞪吴三秋，理论上，吴三秋是第一嫌疑人，但汪倩的体温已经?将到了30以?下, 显然不?是刚刚被杀的。何况她?这又疯又闹的样子看起来也像刚刚得知死讯, 不?似演的。
　　“吴三秋, 除了你和汪倩, 还有没有第三个人知道这个密室？”
　　吴三秋泪如雨下，喉咙里不?断发?出类似呕吐的声音，吃力地用手语比划：
　　“还有房东。”
　　一旁的警员上前提醒：
　　“赵队，这栋别?墅的房东叫万贯，是个女的。我们之前查过, 去年就移居马来西亚了，没有回来过。”
　　“有没有可能, 她?把这个密室告诉别?人？”
　　“这就不?清楚了。不?过, 如果这个密室是用来躲债用的话，她?应该不?会轻易告诉别?人。”
　　场面一度沉默。
　　好?不?容易突破瓶颈的案情转头落入另一个瓶颈, 耳膜似一口面鼓, 心口缠上瓶口的软塑料，一圈接着一圈拧紧, 拉伸到极致后发?出咕叽咕叽的研磨声。
　　正当缄默，柳回笙清丽的声音传来：
　　“不?是房东。”
　　“什么？”沈伟错愕。
　　赵与快步上前：“侧写结果出来了？”
　　柳回笙盯着汪倩的脖子，一条接一条报出信息：
　　“男性，身高175到185之间，体重70到85公?斤。从死者死状来看，凶手对她?有强烈的仇恨和愤怒。冲动式谋杀，没有预谋和计划，采集现场应该能发?现他的指纹、脚印、头发?。但这需要时间。搜证加上检测，凶手已经?跑远了。”
　　赵与把每一条信息都刻进脑海里，眼睛虚了一下：“单凭目前的信息，也能推断出凶手。”
　　柳回笙颔首：“鲁安德。”
　　沈伟拧眉：“鲁安德？小柳，前几天你才说过，鲁安德嫌疑不?大?。”
　　柳回笙点头：“对，但那时候，汪倩还没死。”
　　沈伟陷入沉思——
　　汪倩被掐死在密室。
　　唯一知道密室的吴三秋才进来十分?钟。
　　保释的鲁安德一直待在别?墅里。直到今天下午15点。
　　......
　　种种线索如穿梭的激光射进脑海，在寂静的海面炸开?一团蘑菇云。
　　立即拨通电话：
　　“小李，鲁安德住的哪家酒店？房号多少？立即把他抓回来！”
　　15公?里之外的如家，三个便衣警察向?前台亮明身份，查看房间号之后飞速冲上四楼。用酒店的备用钥匙开?门后，房间却?空空如也。大?开?的窗户垂下床单，一路延伸到2楼空调机。窗台留下两个脚印——
　　鲁安德跑了。
　　“沈队，查到了！鲁安德1个小时前乘坐了去美国的飞机，已经?出境了。”
　　接到电话，沈伟心凉了半截。
　　“保释人员都要交护照，他没有护照怎么出的国？”
　　老谢把那本?上交的护照扔桌上，“他交的这本?是假的。最近省局在抓做假护照的团伙。他们造假的技术很高，水印和紫外荧光油墨都跟真的没有区别?，只能通过芯片读取辨别?。鲁安德有赌债，为了躲债，应该早就买了这个假护照了。”
　　沈伟将护照摔到桌上：“那就追！别?说是美国，就算跑到外太空，也得给我追回来！”
　　老谢叹气：“跨国办案的手续太多了，尤其美国，流程卡得很死。如果我们抓捕过程中稍有不?慎，造成恐慌，可能还会引起国际纠纷。”
　　沈伟头痛：“可这次要是放了他，之后再抓就来不?及了。”
　　“要不?这样，我先去申请手续，看局长那边有没有办法通融一下。”
　　“就算再快，批下来也要2天。”
　　“那怎么办？总不?能眼睁睁看着他跑了吧？”
　　会议室里叹气声一阵接着一阵，落寞之际，柳回笙站了起来：
　　“可以?这样，我们先派人控制住他，等手续批下来，就立即联系美国当地警方，押送回国。”
　　沈伟认同这个做法：“这是最快的办法。那有签证的同事举下手。”
　　柳回笙淡然举手，专案组其他两位警员也毅然举手。然则，让她?没想到的，是赵与也举了起来：
　　“我也去。”
　　柳回笙瞪圆了眼睛，低声问：“你怎么会有美国签证？”
　　据她?所知，蓊城地势偏远，即便靠海，但顶多会去隔海相望的邻国办案，几乎没有跨美的案子。
　　回答她?的，是赵与理所当然的表情：“合法申请。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　四人踏上飞机时，鲁安德的航班已经?起飞5个小时了。
　　十几个小时的航班，过于?寡淡的时间可以?用来睡觉，也可以?用来研究口供——
　　吴三秋认供了。
　　画面里，她?依然万念俱灰，用手势比划着语言，喉咙间间歇发?出“啊”“啊”的声音。
　　“那个密室是偶然发?现的。姐说想重新装修一下卧室，房东说，其他地方可以?动，梳妆台不?行。但是，那面镜子对着床，很不?吉利，姐就想拆了，结果，发?现它后面有一个卡扣，按下去之后，镜子就可以?翻开?。里面，有一个房间。
　　那面镜子是双面的，卧室里有什么都能看清，但卧室看不?到里面。更别?提，镜子后面本?身就还有一扇门。房间里什么都有，马桶、洗手池、床，甚至还有一个小型冰箱。食物充足的话，住两三个星期都不?是问题。”
　　一个多月前，密室里的吴三秋兴奋地冲汪倩比划手语：
　　“姐，以?后他再打你，你就躲进来。”
　　汪倩却?愁容满目：“其实，他没喝醉的时候，不?会对我动手。”
　　吴三秋：“可是他那么打你，起码证明，他不?爱你。”
　　汪倩不?以?为然：“不?，他只是喝醉之后没有意识，他后来跪下给我道歉，还不?惜伤害自?己，就想让我原谅他，怎么可能不?爱我？”
　　吴三秋：“那我们就试试。”
　　“试什么？”
　　“万一你不?见了，他是担心更多，还是开?心更多。”
　　审讯室内，沈伟质询道：
　　“所以?，剧组的人反应，汪倩老是盯着一个地方出神，就是在想这件事？”
　　吴三秋点头：“她?一直在犹豫。可能，这就是婚姻吧，疑心四起，又怕对方承受不?起这份疑心。”
　　“那天晚上发?生了什么？”
　　“那天，我收到她?的微信。【一切都结束了】，我知道，她?决定了。所以?，我立即去了别?墅，从落地窗的入口爬进去。”
　　“落地窗的钥匙哪来的？”
　　“发?现密室之后，我就换了锁，以?防万一。怕被鲁安德发?现，趁有次他来探班，把钥匙掉了包。”
　　“那晚你进去之后，发?生了什么？”
　　“她?说，鲁安德出轨，甚至，已经?跟小三好?了一年了。之所以?没离婚，就是想通过夫妻档捞钱。她?很难过，我告诉她?，我们可以?起诉离婚。但她?犹豫了。我知道，她?还没死心，于?是，就帮她?藏进密室。”
　　“然后呢？”
　　“本?来，我们只是打算藏几天，让他体会一下枕边人失踪的感觉。顺便，让姐看清楚，她?喜欢的这个男人，究竟是什么人......”
　　眼前闪过煞白，再清晰时，是汪倩失踪第三天，在卧室打电话的鲁安德：
　　“我找过了，她?妈那儿也去了，公?司那边也打了电话，就是没有，我估计她?躲起来了。”
　　“别?的倒是没什么，我就是担心她?去找媒体乱说，把咱俩的事儿曝出来，那不?就完了么？”
　　“我倒希望她?想不?开?，死了一了百了。就怕是不?死，躲在什么地方，阴着整我们。”
　　“当初要不?是看她?有点儿影响力，我能跟她?结婚？现在跟个疯子一样，要么几个月拍戏不?回来，要么突然失踪，搞什么？”
　　“现在警察到处在查，她?最好?是死了。咱俩还能把她?的钱分?了。”
　　漆黑的雾涌上黎明的街道，湮没方格子石砖，顺着牌坊的柱子往上攀爬，吞噬荧光微弱的灯笼。
　　视频中，吴三秋无奈地比划着手语，分?明无声，却?震耳欲聋。
　　“要想知道一个人怎么看你，务实的看人前，聪明的看人后。”
　　沈伟问：“然后呢？知道鲁安德的真面目之后，你们做了什么？”
　　吴三秋继续比划道：
　　“那时，舆论已经?开?始发?酵了，很多人都觉得姐死了，凶手是鲁安德。所以?，她?就用刀，切掉了一根脚趾。”
　　灯光不?强的密室里，吴三秋如白蛾飞扑上去，两手攥住汪倩握刀的手，跪在地上，仰头望着她?，摇着脑袋乞求，喉咙里发?出“啊”“啊”的声音。
　　彼时，汪倩在暗金色的灯光里面容如画，冲她?浅浅一笑：
　　“小秋，没事。只用一根脚趾，就可以?让他坐牢，这很赚。”
　　吴三秋仍是不?放手，汪倩便伸手在她?的额头轻轻点了一下，柔声说：
　　“等他坐了牢，我们就去一个谁也不?认识我们的地方，好?不?好?？你老是说，你的老家在大?山里，有成片成片的桐花树。我们去那里，远离这个地方，好?不?好?？”
　　于?是，双眸湿润的吴三秋才终于?松手。
　　锋利的小刀落下。1寸长的小脚趾滚落在地，鲜血横流，叫声被咬在嘴里的毛巾封锁，猩红的伤口被纱布用力按住。
　　脚趾冲进马桶，顺着下水道流进化粪池。
　　再然后，是拿着家暴视频去警局的吴三秋，和刚出院就以?谋杀嫌疑被捕的鲁安德。
　　后面的事情几乎是白纸上的水墨画，一笔一划都格外清晰。所有人都知道后面发?生了什么，所有人也都知道，最后压倒汪倩心理防线的那根稻草是什么。
　　视频放到后期，有大?概5分?钟的缄默。没有说话，也没有动作。
　　柳回笙以?为卡顿，看了眼进度条，又确实在一秒一秒地往后走?。而吴三秋就那么支离破碎地坐在椅子上，佝偻的背高高拱起，脖颈无力，头颅低垂，像一条被冲上岸晒得要死不?活的带鱼。
　　“如果没什么疑问，就在这个口供上面签个字吧。”
　　沈伟拿出打印好?的口供，放到她?面前。
　　佝偻的身子动了一动，没有拿笔，盯着中央那句“遭受过30次以?上家暴”的供词。纤细的手指再次抬起，比划道：
　　“大?街上，一个男人打一个女人，那他会被抓起来。但是，一个丈夫打一个妻子，就是清官难断家务事。婚姻，究竟给女人带来了什么？”
　　视频结束，赵与关掉手机。一旁，靠窗的柳回笙望着窗外的云海，放在腿上的拳头用力到发?白。凸起的细骨似钝刀在赵与心脏磨出血腥的伤痕。
　　柳回笙是一个非常有天赋的侧写师。
　　这天赋来自?于?她?的共情能力，包括她?看到刀痕可以?猜出凶手落刀的情绪，也包括她?可以?感受汪倩结婚以?来遭受的所有暴力。
　　她?看到落下的血腥的拳头，听到不?堪入耳的咒骂，感受到掐喉咙无法呼吸的窒息，摸到不?断流血的脚趾。漆黑的空气被张牙舞爪撕开?，无数蝙蝠张着血盆大?口密密麻麻冲来，将她?撕碎。
　　赵与心里不?是滋味，倾身过去，将浑身僵硬的人拥入怀中。
　　阳光铺满原野。
　　海水承接飞鱼。
　　赵与扑向?柳回笙。
第095章 抓捕（二）
　　“赵队, 鲁安德那趟航班直达加州，我们?查到，他有个表弟在那里开?餐厅, 餐厅的名字我发你。”
　　“另外, 美国?那边是可以持枪的，你们?小心，他们?可能有枪。”
　　“无?论如何, 人跑了可以再追，你们?四?个的安全最重?要。”
　　一下飞机，赵与就跟沈伟通了电话。
　　由于跨境办案的手续还没?有批下来，尚不能暴露警察的身份, 更不能去查入境监控。若是因此引起恐慌被美国?警方发现, 她们?将会被驱逐出境。
　　四?个人分?成两组, 先后入境。取行李时?, 专案组成员冯剑山的行李却迟迟没?有出现，直到海关人员出现，请他到行李检查室。
　　“Sir， we need to check your luggage. Please come with us.（先生，我们?要检查一下你的行李, 请跟我们?过来一下）”
　　冯剑山心里咯噔一声?，以为自己的警察身份被发现, 下意识望向赵与和柳回笙的方向, 这个眼?神被海关抓住。
　　“Your friends？”
　　冯剑山撤回眼?神，看向1米9出头的海关, 强行让自己镇定下来, 拉过一旁的搭档：
　　“No， he's my friend. We're together.（不, 他才?是我的朋友，我们?一起来的）”
　　海关人员拥有丰富的侦查经验，看出冯剑山的紧张，抬手，叫来出口?外的赵与和柳回笙。
　　看到海关招手，赵与装作意外地指了下自己，接到对方的点头，意识到这趟非回去不可。一面朝那边走去，一面面不更色地低声?跟柳回笙说：
　　“看来有点棘手。”
　　柳回笙扶了下伪装的黑框眼?镜：
　　“交给我，我说什么?你配合一下。”
　　“好。”
　　“Do you know each other?（你们?认识吗）”海关人员问。
　　“Yeah.”柳回笙游刃有余。
　　“But he just said he's not your friend.（但他刚说跟你们?不是朋友）”
　　冯剑山的表情开?始僵硬，略微慌乱地想要解释：
　　“No，I mean——”
　　被柳回笙打断：
　　“Not yet. We got to know on the airplane.（现在还不是，我们?在飞机上认识的）”
　　这个回答四?两拨千斤，将柳回笙口?中的“认识”和冯剑山的“不是朋友”弥补出顺畅的逻辑。
　　“OK.”海关将信将疑，问柳回笙，“Why do you come to America？（你们?来美国?干什么?）”
　　“Travelling.（旅游）”
　　“Where？（哪里）”
　　“San Francisco. I hear the seals of Fisherman's Wharf are very cute. Besides this， my advisor is teaching at Berkeley， I want to visit him.（旧金山，我听说渔人码头的海豹很可爱。并且，我的导师现在在伯克利大学任教，我想去拜访他一下）”
　　降低海关疑心的关键——让自己更多地跟这个国?家产生关系。
　　海豹解释了旅游，而后面的“拜访导师”则是告诉海关，我在美国?有正常的人际关系，不会做任何损害这个国?家的事情。
　　果然，海关眉心中间的肌肉放松了几分?：
　　“So，you have studied in America？（所以，你在美国?读过书）”
　　“Yes， I graduated from Harvard University. This is my passport. I have studied in the United States for 8 years.（是的，我毕业于哈佛大学，这是我的护照，我曾经在美国?学习了8年）”
　　交代自己的学习，尤其是哈佛这样的名校，足够让海关进一步降低怀疑。主动出示护照，更是把“配合工作”四?个大字写在脸上。
　　海关满意地把护照还给她，转头看向赵与：
　　“OK. What about you？”
　　赵与脸上没?有表情，这让她的话天生多几分威信：
　　“I'm her girlfriend. ”
　　一旁的冯剑山听得耳朵一竖——这赵与，为了瞒天过海什么?慌都敢撒啊。
　　“Cool. ”
　　海关若有其事地点头，挥手告诉她们?可以走了，随后看向冯剑山：
　　“There's something wrong with your luggage. Please come with me.（你的行李有点问题，请跟我过来一下）”
　　冯剑山飞快瞄了眼?柳回笙，见她摸了一下右边的眉毛，松气——出发前，他们?定好了手势暗号，右边眉毛表示安全。
　　这是擅长分?析微表情的柳回笙，在刚才?的对话和观察中得出的结论。
　　最后，冯剑山的行李确实有问题，但不大。
　　箱子里一包红烧牛肉味的泡面被掏了出来——入境个人不能带任何动物组织、植物组织，哪怕是方便面里的牛肉粒也是不允许的。
　　“吓死了！”
　　冯剑山出来后，四?人终于在机场外汇合。
　　“那个老外站过来的时?候我人都蒙了。还以为带了什么?违禁物品。”
　　柳回笙解释：“违禁物品在出境的时?候就会被扣下来，一般平安上了飞机，入境只?要不犯大错误都没?事。”
　　冯剑山后怕：“对，笙姐，还好有你，不然我三两下就穿帮了。”
　　他还想往后面说，被赵与打断：
　　“我们?这次来是旅游的。你们?两个去戴维斯，我们?去旧金山，因为都是中国?人，所以在飞机上认识，多聊了几句。”
　　冯剑山知道这次行动的重?要性，连连点头：
　　“好，我知道了，之?后注意。”
　　四?人上飞机是12月10号，下飞机仍是10号上午。按照沈伟发来的位置，两组人分?别找了两家附近的酒店入住，放置行李。
　　考虑到鲁安德认识他们?，尤其赵与和柳回笙，打过不止一次照面。于是二?人着重?做了伪装。赵与戴了假胡子和墨镜，半长的头发烫卷，假扮成一个流浪男人。柳回笙则戴了及肩假发，黑色口?罩上架一副大黑框眼?镜。
　　“呵......”
　　从房间出来，看到贴胡子的赵与，忍不住笑出声?来，调笑道：
　　“怎么?看起来脏兮兮的？”
　　赵与不自信地摸了下胡子：“没?贴好么?？”
　　“有点歪。”
　　“那重?新?来。”
　　“我帮你。”
　　“好。”
　　柳回笙接过那一片毛茸茸的假胡子，胶片朝上放到桌上，撕开?湿巾，展开?后包住食指，用指尖一点一点细腻地帮赵与擦拭残留在嘴唇上方的胶。
　　赵与的五官量感颇大，眉峰高，眼?窝深，鼻梁挺，嘴唇薄，如硬纸壳一寸一寸折叠出来似的，在微光之?下，总有一种艺术品在她脸上绽放的幻觉。
　　那一刻，柳回笙失神，眸光落上她柔软的唇，眸底浮上担忧：
　　“等下抓人，当心一些。”
　　赵与搂住她的腰，低头抵着她的额头，亲昵说道：
　　“嗯，我知道。”
　　“他穷途末路跑来美国?，很可能有枪。”
　　“当然，美国?持枪不犯法。”
　　“但是我们?没?枪。”
　　“我有办法让他掏不出枪。”
　　柳回笙抵着额头蹭了一下，心里说不出的担忧，抬手，搂住她的脖颈，脸埋进颈窝。
　　“万事小心。”
　　赵与知道她担心，长期以来的殚精竭虑导致睡眠稀少，哪怕在飞机上十几个小时?，柳回笙也几乎没?有合眼?。紧绷的弦似乎到了最终的极致。
　　用力抱紧柔软的娇体，赵与拍拍她的后背：
　　“相信我。”
　　清晨，一双影子在微弱的光线中相拥，棕色地板之?上，影子的边缘模糊不清，却又?似乎更加融为一体。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　美国?西海岸，一处海产丰富的小镇。海滩的细沙被阳光照得发白，几棵椰子树斜插在路边，偶有轿车驶过，宛如子弹穿过弄堂。
　　一个华裔男子将两沓厚厚的百元美钞落到桌上，冲对面的男人笑道：
　　“德哥，给你取来了。”
　　桌对面，鲁安德脱帽点了下头：“小伍，谢了。”
　　随后，将美钞装进包里。
　　“怎么?回事儿？这么?急？”名叫小伍的男人边笑边问。
　　“嗐，最近风声?不好，出来散散心。”
　　“还是嫂子那事儿啊？”
　　“可不么?？”
　　“咋样了？人还没?找到？”
　　“没?。”
　　“我昨天看新?闻，不是说化粪池找到脚趾什么?的么?？”
　　“最后出来DNA不是她的。”
　　“啊？不是她的？”
　　“嗯，那些记者乱写。这不，警察调查清楚之?后，就把我放了么?？”
　　“唉，那些记者也是事儿精。德哥，那你趁这次出来，多去玩玩儿。我这儿开?店，就陪不了你了啊。”
　　“没?事儿，我一个人出去也正好散散心。”
　　正说着，餐厅大门被人敲了两下。
　　鲁安德立即紧张起来，抓着背包带的手攥紧。
　　小伍却以为寻常，起身去开?门：
　　“Yes？”
　　门口?，涂了一层黑粉的冯剑山笑着说：
　　“Sir，here are the potatoes you ordered.（先生，这是你订的土豆）”
　　赵与事前以流浪汉的装扮来瞄了眼?门口?的菜单，5个主推菜里有3个都有土豆。于是就去市场买了一袋，让脸生的冯剑山去送，里应外合。
　　小伍每天都会订，也不觉得有什么?，只?好奇：
　　“It's earlier than before.（今天比之?前早啊）”
　　冯剑山把可能得对话排练了多次，这一句在意料之?中，于是坦然说：
　　“I'm gona to a party tonight. It's better get off work early.（我晚上有派对，要早点下班）”
　　说着，殷勤地把一整袋土豆往里搬，小伍顺嘴问平日送土豆的人怎么?没?来，冯剑山便顺口?说生病了。然后看了眼?抓着背包充满戒备的鲁安德，笑着问：
　　“Customer？（客人吗）”
　　“Cousin.（我表哥）”小伍转身，“Wait a minute. I'll get the money.（稍等，我去拿钱）”
　　“Thank you.”
　　随后，小伍走向里间。
　　说时?迟，那时?快，冯剑山立即扑向鲁安德，将其摔翻在地。
　　“啊！”
　　砰！
　　两个成年男人抱摔在地上，鲁安德防不胜防，狠踹了冯剑山一脚，抓起背包就跑。
　　谁知，刚要跑到门口?，身后就突然被飞踹一脚，整个身体飞了出去——蹲守在窗口?的赵与飞身跃进，一招便将准备潜逃的鲁安德踹倒。随后，柳回笙跟另一名警员迈进门口?，赵与站在正中间，抬脚一勾，把大门重?新?关上。
　　“你们?是谁！放开?我！小伍！小伍——”
　　冯剑山跟另一名警员联手把鲁安德压在地上，赵与撕下假胡子，直勾勾盯着他，如掌控生死的阎罗：
　　“鲁安德，现在以故意杀人罪，正式逮捕你。”
　　里间，小伍举着一把手枪跑出来，两手持枪对准赵与：
　　“你们?是谁！”
　　柳回笙掏出黑皮证件，亮出外壳，正中央的警局标志格外醒目：
　　“警察。”
　　这是她之?前在美国?做侧写师的证件，回国?前，办理离职时?内页回收，她一直留着外壳，不想今天派出用场。
　　鲁安德面朝下被摁在地上，怒吼：
　　“小伍！她不是警察！她们?都是中国?人！”
　　柳回笙径直问小伍：“你知道他杀了汪倩么?？”
　　小伍不信：“什么?？”
　　“他杀人潜逃，然后跑到你这里，让你给他准备一笔钱，骗你说要去旅游，我没?说错吧？”
　　“是又?怎么?样？我不吃你这套，只?有美国?警察才?能在美国?抓人，你们?把人放了，不然我开?枪了！”
　　“开?枪？你知道打死一个中国?刑警的后果么?？”
　　“少在这里冒充警察！这里是美国?！你们?私闯民宅，我杀了你们?都是不犯法的！我有枪，你们?把人放了！”
　　柳回笙沉下眉头——她最担心的事情发生了。
　　一旦陷入枪战，他们?四?个手无?寸铁无?法对抗不说，枪声?还会引来无?数旁观者，造成不必要的麻烦。
　　谁知，僵持之?际，赵与从外套内侧掏出一柄黑管手枪，正对小伍眉心，沉声?道：
　　“有枪，是么?？”
　　柳回笙震愕——赵与的枪从哪来的？
第080章 结案（一）
　　“有枪, 是么？”
　　狭小的餐馆大厅，赵与侧身而?立，左臂笔直, 掌间一把黑管手枪对准紧张到发抖的男人。
　　“你, 你......”
　　小伍的手抖成筛子，盯着发黑的枪管，竟然没有消音器：
　　“你们真是警察？”
　　赵与冷静地宛如一尊水底冰冷的石像, 持枪的手纹丝未动，另一手从外套内侧的口袋里?掏出证件，亮明身份：
　　“翁城市河海区刑侦大队重案组组长，赵与。”
　　鲁安德面?朝下被压在地上, 垂死挣扎：
　　“小伍, 别信她的！她是汪倩买的杀手！汪倩失踪其实是自?己跑的, 她想?杀我！”
　　小伍纠结起?来, 握枪的手松开又攥紧。
　　赵与冷冷推翻鲁安德的污蔑：
　　“杀手只会在晚上动手。我现?在青天?白日逮捕鲁安德，枪也没装消音器，我是什么身份，先生，你心里?应该清楚。”
　　柳回?笙往前一步, 接着说：
　　“把枪放下，我们可以当?做什么都没发生。但是, 继续跟我们作?对, 帮鲁安德潜逃，那就麻烦了。如果、假如, 对枪过程中不小心把你打伤, 那么，你的身份, 是帮他潜逃的帮凶，还是跟他一起?杀人的同伙？”
　　如果说赵与是仲夏的雷霆，声势浩大，威风凛凛。
　　那柳回?笙就是冬夜的雪花，看似微弱，却能刺穿皮肤直入骨髓，绵里?藏针。
　　小伍吓得把枪扔到桌上，讪笑：
　　“那个，警官，我不知道这事儿，我我我一直在美国开店。他大清早突然来找我，我不是想?着老朋友么，所所所以才帮他取了钱。早知道他犯了事儿，我肯定是不帮他的！真的！”
　　柳回?笙从鲁安德背包里?搜出那两大摞美钞，原封不动拍回?桌上，勾唇：
　　“谢谢合作?。”
　　语罢，几人押着鲁安德上了马路对面?刚租的私家车。冯剑山跟顺子在后座一左一右控制鲁安德，赵与开车，柳回?笙在副驾跟沈伟汇报进展。
　　“沈队，人抓到了......他还打算潜逃，还好我们及时赶到......没有受伤，很顺利......逮捕令批下来了？好，我们马上押送回?国......专人来接？好，那机场见。”
　　简短的通话宣判鲁安德在天?网恢恢之下无处可逃，在后座一瘫，万念俱灰。
　　“你们什么时候来的？”
　　“你后一班航班。”柳回?笙大发慈悲告诉他。
　　“我问过律师，跨过办案，手续起?码要走2天?。你们带着枪，海关不可能让你入境。”
　　问来问去，最纳闷的还是枪。
　　正?是因?为那把枪，那个叫小伍的男人才相信赵与的警察身份，老老实实放弃抵抗。
　　而?这，也是柳回?笙最困惑的一点。
　　赵与冷冷地滑动档杆，油门踩动，轿车往前行走，从蜿蜒小径走上大路，从外套口袋摸出手枪，朝后一扔，落到鲁安德身上。
　　鲁安德愣了一下，下意识惊喜武器落到自?己手上，一秒之后，转过弯来，明白警察不可能把一柄真枪给他，试探着拿起?来，掂了两下，重量比正?常枪支低。握着枪管前后用力一掰，竟然还有弹性。
　　“你，这，这把枪是假的？”
　　回?答他的，是有条不紊往前的车速，以及赵与理所当?然轻描淡写的语气：
　　“你拍那么多电影，分不清真枪和?模型？”
　　加州的天?空布下湛蓝的帷幔，海风爽朗地穿过海港，古老的唱片缓慢转动，高亢悠扬的美声覆盖一切声音，从小店传到路边的花园，于波光粼粼的海面?转了两圈，折回?飞到马路疾驰的私家车。
　　男人边开车边打电话，女人抱着毛发卷曲的泰迪小狗，小孩在路边吃冰激凌。一辆不起?眼的私家车内，后排的男人崩溃挣扎，被一左一右摁住。怒吼的咆哮、发动机的转动、烈风的搜刮，一切的一切都被淹没，幻化?成一场声势浩大的歌剧，没有台词，没有杂音，只有浩瀚的美声。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　当?天?，鲁安德就交代了所有罪名。两手铐着手铐，在前方两台摄像机的镜头下，交代全?部经过。
　　“这一切都是她自?找的。”
　　他说。
　　“我那天?晚上就只是打了她一下而?已，根本?就没有杀她。她却故意躲起?来，还让她的助理煽动舆论?，说是我杀了她。这一切，都是她们两个的阴谋，就是为了整我！”
　　柳回?笙坐在他对面?，平静地陈述：
　　“据我所知，你跟她结婚之后，你一直对她有家暴行为。并且，事发当?晚，她撞破你出轨之后，你又打了她。”
　　鲁安德不认为自己有错，争辩道：
　　“那是因?为她一直咄咄逼人，说要曝光我，我气极了才打了她一下。谁知道她就躲了起?来，伪装失踪，搞得我一直被怀疑，还被网暴。”
　　跟一个泯灭人性的人争论对错没有意义，柳回?笙的指责，是问出整个案件的发生过程。
　　“然后呢？密室是什么时候发现?的？”
　　“就是那天?。”
　　“哪天?？”
　　“就是......最后那天?。那个时候，我刚保释出来，网上铺天?盖地都说我是杀人犯。再加上我做完手术没多久，身体本?来就很差，所以，那两天?过得人不人鬼不鬼的。”
　　12月9号，汪倩身亡当?天?。
　　鲁安德盯着镜子里?不人不鬼的自?己，小臂的青筋痉挛，眼珠布满血丝，一拳就挥了过去。
　　砰！
　　半身镜裂出蜘蛛网的裂缝，中间的一块掉落，狭窄的通道传来呜咽的呼声。伸手朝里?面?探了一截，空的。
　　“我把镜子拆了，里?面?居然有个门，我觉得有蹊跷，就钻了进去。”
　　一墙之外，黑黑的没有光线。男人不知道开关在哪里?，就打开手机照明。在30平的狭小房间靠墙的单人床上，发现?沉睡的女人。
　　由于脚趾的伤口发炎，汪倩发着低烧，整个人昏昏沉沉，即便睡着，额头也沁了一层细汗。
　　“她居然在睡觉。我被她搞得身败名裂，人不人鬼不鬼的，她居然舒舒服服地在睡觉！我一想?到这一切都是她策划出来的，我被警察抓，在全?国面?前直播道歉，想?条狗一样！她就在这个房间里?看着，一边看一边笑，那种幸灾乐祸的样子，我就来气！”
　　“然后呢？”
　　“然后我就杀了她。”
　　一双暴戾的手掐上脖颈，沉睡的女人立即醒来，挣扎间看清来人，好看的眼睛惊恐瞪圆，手用力推拒肥胖的身体，两腿在半空乱踢。
　　——“放！放手......”
　　——“老子弄死你！贱货！我被搞得跟条狗一样！你在这里?睡觉！”
　　——“咔......你放......”
　　——“整我很好玩儿是不是！不是说我杀了你吗！我现?在就掐死你！贱货！”
　　——“咔......咔......”
　　美貌轰动整个亚洲的面?孔在窒息中逐渐变成猪肝色，眼珠几乎爆裂，折断的喉管发出“咔”“咔”的气体滚动的声音，最终，挣扎的手垂下，全?身脱力，失去呼吸。
　　不大的酒店房间里?，鲁安德愤怒地讲完他的杀人经过。
　　“这一切都是她逼我的，要怪，就怪她做得太?绝。”
　　柳回?笙做笔录的手一顿，在屏幕上多打了一个S，抬头，径直看向鲁安德，诘问道：
　　“她绝，还是你绝？”
　　鲁安德动了动右侧的肩膀，没有说话。
　　柳回?笙继续说：
　　“她一直承受你的家暴，哪怕被打进ICU都没有曝光，一次又一次地包容你，原谅你，你呢？你不但变本?加厉地打她，甚至赌博、出轨，把所有背叛婚姻的事情都做了一遍。在这期间，你产生过半点罪疚感么？要不是那天?撞破你出轨，要不是那天?你在清醒的状态下还打了她，她也不至于对婚姻彻底绝望。”
　　赵与冷声补充：“鲁安德，我们正?式以故意伤害罪、故意杀人罪逮捕你。逮捕令已经下来了，今晚我们就会把你押送回?国。你就在牢里?，好好忏悔你的罪行。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　轰动一时的女明星失踪案终于水落石出，柳回?笙望着旧金山的高楼大厦，瞬间感慨倍生。
　　她下去散步，从旧金山一条不知名街道的街头走到街尾，在一块大屏幕前驻足，光怪陆离的画面?在她脸上落下破碎的灯光，似要将她切成无数个小块。
　　“在想?什么？”
　　赵与从身后走来，替她戴上刚买的围巾。
　　柳回?笙深吸一口气，再缓缓吐出：
　　“在想?吴三秋的一句话。”
　　“什么话？”
　　“大街上，一个男人打一个女人，那他会被抓起?来。但是，一个丈夫打一个妻子，就是清官难断家务事。”
　　即便是汪倩这样知名度的明星，也不敢公开自?己被家暴的事实。
　　婚姻，究竟给女人带来了什么？
　　赵与低头，谨小慎微地握上她的手，将冰凉的手指在掌心捂热，低声说：
　　“世界上有坏的婚姻，也有好的婚姻。婚姻没错，错的是以婚姻为保护伞伤害别人的刽子手。”
　　这话说完，柳回?笙没有回?应。赵与以为自?己说错了话。但反复琢磨，方才那句话又没有错。侧眸朝她看去，只见她仰着头，眼睛一动未动，聚精会神地盯着头顶的大厦屏幕。深色的围巾衬得她皮肤瓷白，被冷风吹得有点发红的眼眸染上几分脆弱，似有一样很珍贵的东西在眼前打碎。
　　“师姐......”
　　柳回?笙唤道。
　　赵与一震，顺着她的目光仰头望去。只见大屏中央，记者正?在采访一个漂亮的华裔女人。
　　她坐在病床上，乌发披垂，纤细的脖颈裹着一圈厚厚的纱布，无力的眼眸波光烨烨，透着一股东方病美人的凄凉感。
　　画面?下方的字体清晰粗大，介绍她的身份——在侦破连环杀人案中受伤的华裔博士，Meredith。
　　梅昭。
　　她淡然地陈述自?己的经历：
　　“The bullet grazed my neck. At that moment，I did think I was going to die. But I survived. I owe my life to this bell， which protect me.（子弹擦过我的脖子，那一刻，我真以为自?己要死了。但是我活下来了。我活下来多亏了这个铃铛，它保护了我）”
　　说着，她在镜头前展示手里?的小铃铛，指头大小的金属在灯光下反射出暗金色的光辉——那是当?初离开蓊城，柳回?笙送给她的。
　　“这个是寺庙开过光的，可以保平安。听Serina说，你们最近接了个连环杀手的案子，挺危险的，你做事的时候小心一点。”
第098章 结案（二）
　　旧金山的夜晚浩瀚而静谧, 海风吹到街角，在大厦与?大厦之间穿梭，于闹声中?谱写交响曲。
　　柳回笙一席墨绿色大衣站在大厦屏幕下方, 不断变化?的画面在她身上落下流转的光芒, 夜风微起，衣袂翩翩，似音乐盒亭亭玉立的公主小?人。
　　漂亮, 优雅，又带着?几分与?生俱来的忧伤。
　　拨通梅昭的电话。
　　“回笙？”电话接通后，对面的人透着?几分没有?伪装好的惊喜。
　　“嗯，师姐。”柳回笙心里五味杂陈。
　　“怎么了？突然打电话。”
　　“噢, 就是......好久没跟你说话了。”
　　“呵呵......”梅昭很开心, “是有?点久了。最近忙连环杀手的案子, 没机会联系你, 是我不对。”
　　“没有?，我也?好久没联系你了。你那个案子，现在怎么样了？”
　　“挺顺利的，人已经抓到了。等结案陈词弄好，我就可以?回国了。”
　　“你呢？你还好么？”柳回笙凝视着?屏幕里缠在脖子上的纱布。
　　电话对面的人停顿了两秒, 随后，从柳回笙的语气波动中?读取到信息：
　　“你知道了？”
　　梅昭反问?。
　　柳回笙点头, 难受地咬了下嘴唇：“嗯。”
　　梅昭立即笑着?安慰她：“没事, 一点擦伤。”
　　“我看报道说，差一毫米就打到动脉了。”
　　“所?以?啊, 老天站在我这边。你给的小?铃铛很有?用。”
　　“可是......”
　　“没有?可是。”梅昭打断她, “做这一行?，意外很常见。我以?1毫米的差距活了下来, 这很幸运，不是么？”
　　柳回笙没有?说话。
　　她深知美国这片土地的不确定性，也?深知在枪林弹雨中?求生的危险，更知一个人在异国他乡在生死边缘挣扎的恐惧。
　　梅昭似乎全然没有?那种恐惧，反而安慰她一个毫发无伤的人。
　　“好了，别担心，我很快就可以?回国了，到时候请你吃饭。我保证，一定在圣诞之前回来。”
　　电话挂断，鬓角的碎发连带着?情绪一并吹乱。柳回笙深呼吸了两下，掏出手机就要买机票，从加州飞往弗洛里达。
　　屏幕上却?覆盖了一只?手。
　　是赵与?。
　　柳回笙抬头，看向冷峻的面孔，质问?：
　　“干什么？”
　　赵与?的理由?很简单：“明?天要把鲁安德押送回国，我们?四个都不能缺席。”
　　柳回笙把机票信息给她看：“我知道，下午四点，我一定赶回来。”
　　“四点是回国的航班，在那之前，要跟美国海关交接手续。”
　　“你去交接就可以?了。”
　　“不行?。”
　　“为什么？交接又不麻烦，少我一个没关系。我去看她一眼就好，就一眼。”
　　“一眼也?不行?。跨国办案，需要我们?四个人的护照和信息。我们?从美国带一个人回国，海关需要反复确认我们?四个人的信息和手续。你不在场，万一他们?要找你，怎么办？”
　　柳回笙没有?说话了，凝视着?眼前这张熟悉又陌生的面孔，嘴唇开了合，合了开，最后扯出一个苦涩的弧度，声音发颤：
　　“赵与?，是海关不让我去，还是你不让我去？”
　　赵与?的表情一如既往的严肃，甚至，眼睛也?平静地宛如一碗凉水，没有?丝毫波动。
　　“警队有?警队的纪律。我身为你的队长，命令你，今天必须执行?看守鲁安德的任务，不能擅离职守。”
　　“如果我一定要去呢？”
　　“柳回笙。”
　　赵与?连名带姓地叫她：
　　“你一向把工作看得比什么都重要，为什么这次要放弃自己的原则？是因为你真的那么关心你的同门，还是，因为那个人是梅昭？”
　　这话把柳回笙气笑了，用她的话反击：
　　“明?明?可以?通融一下，让我坐深夜航班往返的。你不让我去，是因为你真的那么守纪律，还是，因为那个人是梅昭？”
　　赵与?虚了一下眼睛，反问?：“你现在反过来怪我？”
　　“不然呢？”
　　“我不让你去，是为你好，不然明?天过不了海关你——”
　　“——为我好，还是为你自己？”
　　“你什么意思？”
　　“我什么意思？赵与?，你真的不觉得你的占有?欲很可怕么？别的不说，豆豆是我的徒弟，我稍微跟她多说几句话你都不乐意。现在是我师姐，她刚刚经历了一场生死，我都到美国了，去看看她，这不应该吗？”
　　“小陈跟梅昭不一样。”赵与?猛地拧过头去。
　　“在你心里都一样。你防着每一个跟我接近的人，男的、女的，你都防着?，生怕他们?把我抢走。我告诉你，我不是你的所?属物，我有?自己的想法和决定，我有自己的人际关系！”
　　两人的声音越来越大，路过的行?人纷纷侧目。赵与意识到自己的情绪有?些失控，于是将柳回笙拉到角落，深呼吸好几口，尽力让自己的语气不那么咄咄逼人：
　　“梅昭就那么重要？让你不顾一切都要去找她？”
　　柳回笙仰头，眸中?冒了一圈水汽，眼珠吃力地转了一下，湿润的眸子在路灯下闪烁一丝光亮。
　　“你根本不懂那种感受。”
　　语气逐渐哽咽：
　　“一个人在国外，背井离乡，被推进地狱之后拼命想要爬出来，又被一脚踹下去，然后再咬牙爬出来。那种感觉，你有?过么？我有?。那段时间，我每一天都想死，是你在我旁边陪着?，帮我重新活过来的么？不，是她，是师姐，是刚刚经历生死你却?百般阻挠不让我见的人！”
　　激烈的嗓音似落进池潭的利剑，刀刃断水，水流在锋利的刀片刮出尖锐刺耳的声音。
　　赵与?却?没有?说话。
　　好像世界上最坚固的盾牌被子弹打穿一个弹孔，其余部位完好无损，偏偏那一个弹孔透了光，顷刻变得脆弱。
　　单薄的唇颤了一下，垂眸，浓密的睫羽在下眼睑投下一片阴影。什么也?不敢说了，只?能无奈地道出一句事实：
　　“那种感觉，我有?过。”
　　陈述句。
　　本该是世界上最亲密的两个人，却?都在对方身处地狱的那段时光缺席。
　　柳回笙的似被人抽了一棍，泄了所?有?力气。喉咙发紧，似被一只?布满老茧的手攥了一下，疼得厉害，掐灭了喉间所?有?的话。
　　最终，相顾无言。
　　柳回笙终是没有?踏上去往弗洛里达的航班，因为当晚负责对接的美国警方就找到四人，核实护照，叮嘱不要踏出加州。
　　明?面上看，最终的限制是因为公务。
　　然则，在明?令下来之前，二人的争吵，已经在心上落下刀口。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　两天后，鲁安德被押送回国。
　　蓊阳机场围满了记者，闪光灯如仲夏的闪电噼里啪啦打在脸上，切割出碎片化?的剪影。
　　“鲁安德，警方现在控告你故意杀害汪倩，你有?什么要说的？”
　　“你为什么要杀她？是否真如网上所?说想吞并她的财产？”
　　“你有?没有?想过自己将会面临无期徒刑甚至是死刑？”
　　“你有?没有?什么想说的？为什么要杀汪倩？”
　　记者的问?话如平地鞭炮，语速飞快，声音尖锐，警队派了十几个人开路才把鲁安德押上警车。
　　最终，在铁证如山的证据链下，鲁安德无从辩驳，交代了杀害汪倩的全过程，并在密室完成了案件复现。
　　“赵队，小?柳，小?陈，这次破案，多亏你们?三位鼎力相助！”
　　离开那天，沈伟亲自送她们?到警局门口，板板正正敬了个礼。
　　赵与?抬手，严肃地回敬一个礼：“沈队，你客气了。这次过来交流，我们?也?学到很多。”
　　沈伟笑得真诚：“不管怎么说，这次谢谢你们?。以?后有?需要的地方，尽管说。”
　　“一定。”
　　“对了，小?柳。我们?副局长说，这次你功劳最大，想给你安排一篇专访，你看什么时候有?空，我们?一起拍张照片？”
　　柳回笙笑得疏远：“这次我是来学习的，就不浪费蓊阳的宣发了。”
　　沈伟疑惑：“这次的机会难得，而且侧写师的职位对我们?来说很新颖，怎么不趁这个机会大放异彩呢？”
　　赵与?出来帮忙：“沈队，我们?柳警官比较低调。专访的话，我认为老谢在这个案子里出力也?很多，又是你们?蓊阳本地的警员。采访他性价比更高一些。”
　　沈伟只?好作罢：“好吧，那我帮老谢安排一下。以?后咱们?两方常联系，合作共赢。”
　　“一定。”
　　国际知名女明?星被丈夫谋杀的案子终于尘埃落定，真相大白之后，是几乎震动全世界的舆论?爆发。而在此案中?表现优异的几位警察，也?纷纷被媒体报道。
　　而那位最终帮助警方找到汪倩尸首的侧写师，却?一张照片也?没有?。
　　有?人说，她是世外高人，不屑于采访。有?人说，她为人低调，不想在人前暴露。
　　只?赵与?知道，这种刻意的低调，是迫不得已。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　汪倩工作室一夕之间解散，经纪人、助理、宣发、后期，在交接完工作之后分道扬镳。
　　聚是一团火，散是满天星，可是，有?人的星星已经陨落了。
　　艺人休息室，吴三秋用湿巾擦拭着?墙上2米长的海报挂框，确认一点灰尘也?没有?之后，小?心翼翼取下，两手抱着?离开，却?在路过办公大厅时，被经纪人拦下。
　　“你把这些带回去有?什么用呢？她已经不在了！”
　　一向懦弱的吴三秋却?用力推开她，眼睛死死瞪着?，单手比划手语：
　　“闭嘴。”
　　经纪人悲痛万分：“三秋，汪倩已经死了，我们?这些活着?的人不能因为她停滞不前，沉寂在过去没有?意义?，我们?要往前看！”
　　吴三秋把挂框靠在身上，比划道：“倩姐死了，什么都没意义?。”
　　“怎么会没意义?？三秋，你乖，你这么年轻，还有?几十年的时间要生活，不能因为这件事就丧气！“
　　“你根本不知道倩姐对我来说意味着?什么！我不会说话，没有?公司愿意要我，是倩姐给我一口饭吃！”
　　经纪人无论?怎么劝，吴三秋就是不听，最后没了办法。
　　“来，你把海报给我，这个你不能带回去。不然你更走不出来了。”
　　“啊！”吴三秋蹿上去抢夺，喉咙里发出顿挫的怒吼。
　　“给我！”
　　“啊！啊！”
　　经纪人的力气不如吴三秋，争抢间脱手，吴三秋带着?海报被惯性甩出去，一下子坐到地上，海报脱手。她连滚带爬去捡，却?有?一只?手比她更快。
　　那人穿一件驼色大衣，长发披垂，发梢微卷地歇在胸前，沉静的面孔似月光照上柳梢，莹白皎洁，与?世不争。
　　柳回笙。
　　“谢谢。”
　　空旷的小?房间里，闹剧结束，只?有?柳回笙跟吴三秋两人。吴三秋抱着?沉甸甸的海报，用手语比划道。
　　柳回笙细心地帮她整理好纷乱的衣领，浅笑，用平等的手语比划：
　　“我知道，你只?是想把她留下来。”
　　吴三秋被戳了一下，错愕地用手语问?：
　　“你怎么会手语？”
　　柳回笙笑着?比划道：“有?些话想跟你说，所?以?学了一下。”
　　“可是，手语一点也?不方便。”于是，一场真正意义?上平等的对话在手语里展开。
　　“但是很实用。”
　　“没有?人愿意用手语跟我讲话。”
　　“除了汪倩？”
　　“对，我们?有?时候会用手语交流。可是她死了。”
　　“她没有?死。”
　　“为什么这么说？”
　　吴三秋疑惑地望着?眼前好看的女人，却?见对方眸光坦然，似日?照金山那般明?耀又冷静
　　“因为你还记得她。”
　　柳回笙无声地说：
　　“一个人真正死亡，就是所?有?人忘记她的那一刻。只?要你一直记得她，她就没有?死。”
　　吴三秋愣愣望着?她，眼珠一颤，似木棍抽中?团簇的樱花树枝，啪的一声，花瓣漫天漫天落下，在荒冢附上纯洁的粉白，似乎刚才的血雨腥风只?是黄粱一梦，走近一看，还是另一个世界。
　　荒冢之上，亦有?蓝空。
　　吴三秋走了。
　　抱着?沉甸甸的海报，坐上柳回笙为她叫的去往苏昭工作室的车。那里，执行?助理的职位正等着?她。
　　从今往后，她每一次出现在镜头前，都会让人们?想起，那朵曾经盛开在东方世界的美人花，汪倩。
　　柏油马路在疾驰的车流声中?迎接傍晚的夕阳。柳回笙两手插在大衣外套的口袋里，目光悠远，眸光潋滟。
　　颀长的身影在地上投出一条斜长的影子，远远望去，似有?一种轻舟已过万重山的松弛，一转眼，又似乎有?一种崇山峻岭压在肩头的负重。
　　哒，哒，哒......
　　身侧传来脚步声，柳回笙收回远眺的目光，转头，看向迟钝地向她走来的女人。
　　赵与?穿了那件柳回笙帮她挑的蓝色大衣，薄唇微抿，下巴内收，眼睛看向柳回笙，目光接触不到一秒又仓促挪开，手指无意义?且笨拙地抬了一下，出口的话略显磕绊：
　　“我，我来接你。”
第099章 和好
　　二人第一次吵架, 是在?读书?的时候。具体原因想?不起来?了，但肯定的是，生?气的那个人是柳回笙。
　　记得大?概冷战了整整一个星期都没说话。
　　第一天, 柳回笙尤其生?气, 气到只要一想?到赵与的名字就会呼吸加速。
　　第二天，没那么生?气了，只是隐隐的不开心, 能够正常吃饭上课睡觉。
　　第三天，肚子里的火闷烧着燃了更大?一团，因为她反复点?开微信，赵与居然一条消息都没有发。
　　第四、第五天, 柳回笙心里憋着一口气。心想?, 你不跟我在?一起, 我也能过得很好。于是她早上六点?就起来?早读, 在?图书?馆一待就是一整天。
　　第六天，柳回笙开始给赵与找借口，心说，是不是训练受伤了，或者感冒了。结果偷偷去篮球场看了眼, 只见?这人生?龙活虎，于是更生?气了。
　　第七天, 柳回笙忍无可忍, 跑到赵与早训的场地门口早读。赵与10个罚球丢了9个，柳回笙的英语读本从头到尾也只翻了1页。
　　“阿, 阿笙......”
　　结束训练, 赵与胆战心惊跑到柳回笙面前，手跟脚都不知道往哪里放, 就那么傻愣愣地站着，等柳回笙的审判。
　　柳回笙很烦她一有事就不说话的样?子，胸口堵了几分，站起来?又发现自己?没有对方高，少?些气势，于是又坐回花坛，脊背挺得笔直，扬起下巴诘问道：
　　“为什么不来?找我？”
　　“嗯？”赵与还是懵的。
　　“一个星期了，这么多天，为什么不来?找我？”柳回笙忍着怒火把话说明。
　　“我，我以为，你不要我了。”
　　“然后呢？你不会争取吗？”
　　“争取什么？”
　　“争取让我要你啊。”
　　“我怕说错话，又惹你生?气。”
　　“但是你不说话我会更生?气。”
　　“对不起。”
　　“不准道歉。”
　　“对不......噢，那个。”
　　人被?气到极致就会无奈，柳回笙终于迈过怒火的高峰到了那种无可奈何的失力感。
　　把英语读本的资料合上，收进帆布包里，缓缓起身，凝视眼前比她高10公分的青涩的面孔：
　　“你不喜欢说话，永远都是闷着头一个人做事，也不解释，这让我觉得很累。我没办法永远去猜你要做什么。而且两个人在?一起，不说话就意味着不沟通，不沟通就意味着日渐疏远。你想?跟我疏远么？”
　　赵与斩钉截铁地摇头：“不想?。”
　　彼时的柳回笙才终于得到一点?安慰，点?了点?头：
　　“那么，下次我要是生?气了，或者对你产生?了误会，你必须用嘴巴告诉我。”
　　时光荏苒，一晃多年流失。
　　过往的记忆似玻璃瓶里的气泡水，将阳光折射成闪烁的如星星一样?的光点?，光源移动，光点?闪耀，其中一颗的光线格外?强烈，刺入眼中，倏地恍神，回到现实?。
　　赵与穿着柳回笙帮她挑的那件蓝色黑边轮廓大?衣，载着柳回笙从蓊阳驶回蓊城。
　　一路上3个小时，柳回笙就睡了3个小时。
　　到家后，赵与灰溜溜从后备箱取出行李，老实?巴交拎上顶楼，在?柳回笙开门后把行李放进客厅。
　　然后，才终于关上房门，有机会跟柳回笙说点?什么。
　　“那天，我没处理?好。”
　　赵与站在?玄关的位置，谨防柳回笙让她滚时，不会因为滚得不麻利而惹对方生?气。
　　柳回笙坐在?沙发上，结案的疲惫松了脑子里紧绷十几天的弦，让她整个人的机能反应慢了不少?。赵与说完大?概过了三五秒，她才开口：
　　“然后呢？”
　　她知道赵与为何而来?，所以往下问。
　　赵与仍然站在?原地，像个受罚还要坚持在?岗位上的士兵，接着说：
　　“那天，你想?去看梅昭，我不让你去。最后，你很不开心。我想?说，如果再来?一次，我可能还是会坚持我的选择。”
　　柳回笙闭眼，显然不想?听这些。
　　赵与顿了一下，纠正刚刚的说辞：
　　“也不是‘可能会坚持’。”
　　柳回笙暂且松气。
　　“——是‘肯定不坚持’。”
　　赵与下一句传来?，得，柳回笙唰地睁眼，瞪得溜圆。
　　“你想?说什么？”柳回笙不怎么高兴了。
　　赵与深吸一口气，继续说：
　　“我不让你去，不是因为那个人是梅昭，也不是因为怕她把你抢走。是因为我不放心。”
　　“怎么不放心？”柳回笙问。
　　“不放心，因为你要去的地方是弗洛里达，之前你出事就是在?那里，所以，我不放心你一个人去。但凡你要去，我就会跟着你去。可是鲁安德才抓到，我走了就叫擅离职守。让冯剑山他们两个看守，万一出了事，后果不堪设想?。”
　　她一口气说完自己?的担心，而不善言辞的赵与，这番话早在心里打了无数个草稿，甚至在?洗手间里对着镜子排练过5遍，才终于站到柳回笙面前。
　　其实?，柳回笙并非不讲理?，也并非不知道公大?于私。她只是需要赵与一个坦然的理?由，不是所谓的“占有欲”，而是切实?的“担心”。
　　漂亮的眼眸垂下，盯着茶几上被?风吹得晃动的桌布的流苏。
　　“那天，我跟师姐打了视频。”
　　她缓缓说道：
　　“她的伤很重?，但那个时候已经过了危险期了。她说，第二天就可以出院，让我别担心。而且，我现在?的身份是大?陆的警察，为了避嫌，我是不能去看她的。其实......是我心急了，有点?冲动。”
　　她似乎在责怪自己。
　　产生?这个想?法的赵与立即往前蹿了几步：
　　“没有，你没有错。是我太笨了，没有表达清楚。还，还跟你吵，我明知道你当年出事是梅昭帮你走出来?的，我还那么说，是我不对。”
　　柳回笙抬头，后脑勺搁在?沙发靠背，眼帘掀起一半，软软地问：
　　“你就这么说么？”
　　赵与反思了一下自己?的措辞，补充道：
　　“我的意思是，我虽然是会吃别人的醋，但是我不会去限制你交什么朋友，过什么生?活。因，因为——”
　　柳回笙温柔地打断她：
　　“你就这么站着说，不过来?抱我么？”
　　嘭——
　　巨大?的万花筒在?头顶炸开，万千万千的彩带碎片从高空落下，将黑色的人影铺满，填充成五彩斑斓的颜色。
　　蓝色的人影扑向沙发，小心翼翼将纤柔的娇体拥入怀中。
　　因为曾经失去，所以再次拾起，格外?顾惜。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　国际影星汪倩离奇失踪多日后，被?警方发现死在?卧室内侧的密室里。其丈夫、知名导演鲁安德对谋杀罪行供认不讳。最高人民法院对该案进行仔细审理?，最后，鲁安德犯故意伤害罪、故意杀人罪、妨碍司法公正等罪名数罪并罚，最终判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　经此一案，赵与头上多了个三等功，柳回笙也正式拿到警队的编制。
　　12月24日，蓊城市公安局迎来?一位引进人才——梅昭。
　　早上7点?的航班顺利抵达机场，出口处，市局的副局长和教导员亲自迎接。此外?，教导员还叫了一人——与梅昭同门的河海区分局警员，柳回笙。
　　深棕大?衣的身影颀长且高挑，平底皮鞋迈出接客区的那一瞬，唇角扬起，抬手，摘下墨镜，朝人群中等待的那抹倩影招手。
　　回笙，好久不见?。
　　她在?心里说道。
第100章 和好（二）
　　24号这天刚好是周末, 柳回笙被安排去接待梅昭，赵与无所事?事?，敲开恩师欧阳镜的房门。
　　欧阳镜在?医院挂了?个心理?医生的职位, 那天碰巧值班, 赵与便从家里追到医院。
　　进门之后，欧阳镜没有说话?，事?实上, 她了?解一个人?只需要2秒钟。何况，是她本身就熟悉的赵与。
　　“你这个表情，看来10分钟是说不完了?。”
　　说着在?日程表勾了?一下：“我有个病人?10分钟后过来，你要是不忙, 等我处理?完行么？”
　　赵与连忙点头：“好, 老师您先忙。”
　　心理?医生的工作需要绝对的保密和空间, 赵与不得不在?外面的走廊等候。进去的病人?全副武装, 围巾、口?罩、墨镜、鸭舌帽，恨不得把?自己包成木乃伊，看样子应该是某个不想被狗仔发现的名人?。
　　大概1个小时之后，那人?才在?助理?的带领下离开。赵与犹豫是先给欧阳镜发个消息还是直接敲门进去，踌躇刚3秒, 就诊室的门就从里面打开，一架自动轮椅缓缓驶出。欧阳镜披着一件茶色披帛, 短发染成均匀的灰白, 散发着纹银的色泽。
　　“赵队长，我谈心是要收费的。”她揶揄着说。
　　“书华跟我说, 您的司机请假了?, 所以我来接您。”赵与脸上看不出表情，手却潜意识抓了?下裤腿。
　　“噢......这样, 那就麻烦你了?。”欧阳镜敲了?下轮椅的扶手。
　　“不麻烦的，老师。”赵与立即上去。
　　于是，低调的黑色私家车从停车场驶出，路过出口?时，减速带震了?一下。从锦康私立医院到欧阳镜住处的20分钟车程，赵与总算问到了?萦绕心头的问题。
　　“听说，这次市局招侧写师，是老师您举荐的？”
　　赵与将车速放得很慢。
　　欧阳镜的轮椅固定在?后座，闻言，从后视镜里抬头，看向似乎在?专心开车的赵与。
　　“你大老远来找我，就为了?问这个？”
　　“也不是。”方向盘上的手不自然地曲了?一下，“就是觉得奇怪，市局之前就觉得侧写师这个职位很悬，所以，柳回笙跟冯晓静才会到我们分局。所以，我就好奇问了?一嘴，程局说，是您提的。”
　　欧阳镜保养得当的脸上没有皱纹，只在?眼尾有几丝涟漪，眼神?格外平静，似洞若观火不置凡尘的局外人?。
　　“举荐谈不上。柳回笙在?河海分局崭露头角，市局也尝到了?侧写师破案的甜头，所以想引进一个。”
　　“可?......为什么会找到梅昭？”赵与继续问。
　　“你好像对这个人?很有看法？”欧阳镜盯着后视镜里倒映的半张脸。
　　“没有，我就是好奇。”赵与硬着头皮说。
　　欧阳镜笑了?：“你知道?，我可?以用催眠术，让你说实话?。”
　　赵与抿唇：“就，只是认识而已?。”顿了?顿，补充道?，“而且，老师你不会催眠我。”
　　欧阳镜宠溺地举起?双手，做了?个投降的手势，叹了?口?气，缓缓说道?：
　　“老程问我，去哪里才能招到优秀的侧写师。我说，既然柳回笙做这么好，那就找跟她一个导师的就行了?。但?是，这个梅昭确实有点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“本来，以她的能力和经历，在?旧金山的待遇会比回国好很多。但?她第一个就来报名，并且，愿意自降薪水。”
　　车速悄无声息地加快，风从车窗三指宽的口?子灌入，吹乱额前和鬓角的短发，其中一缕飘到眼前，发梢扎进眼珠，于阴云之下蔓延一串猩红。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　24号这天刚好是周末，柳回笙没有值班，一整天都是空的。教?导员带梅昭去单位熟悉了?一圈，随后把?人?才公寓的地址发给柳回笙，麻烦她顺路将梅昭送回去。
　　梅昭跟前不久分开的时候变了?一些，侧颈的弹痕似上好瓷器的裂纹，完好的地方越是漂亮，裂纹便越是狰狞。
　　“很明显么？”
　　梅昭倚在?窗台，眉眼柔和地瞧着柳回笙。
　　柳回笙站在?椅子上挂挂画，闻言，手里的动作停了?一下，说：
　　“没有。”
　　梅昭苦笑一声，继续用抹布擦拭窗台的瓷砖，喃喃道?：
　　“好吧，很明显。”
　　柳回笙的心脏往下沉了?一截，自责地抿起?嘴唇——侧写师之间，谎话?是没有用的。
　　无言地将挂画的位置调整好，迈下木椅，放进大衣外套的手攥紧，走到窗边，在?梅昭面前停下。
　　“这个。”
　　口袋里的手掏出一支药膏。
　　“这个药听说祛疤很有用。”
　　梅昭停下擦拭的动作，回头，只见细长的指间捏着一支暗红色的软皮管药膏，唇角微微扬起?：
　　“哪里来的？”
　　“赵与给的。”
　　“赵与？赵警官？”
　　“嗯。”
　　“你们......”
　　“我们复合了?。”
　　说这话?时，柳回笙眼中笑意渐浓，眼尾甚至扬起?丝丝涟漪，那涟漪却似东方不败手中那把?神?挡杀神?的古琴的琴弦，一刀一刀割在?梅昭心口?。
　　药膏在?手里似千斤重，用了?极大的力气，才让脸上的表情看上去没有丝毫用力，抬头，温柔笑道?：
　　“赵警官还挺慷慨的，你把?这么好的药给我，她不吃醋么？”
　　柳回笙摆摆手：“她没那么小心眼。知道?我今天来接你，她还特?地给我，让我给你带来。”
　　梅昭的梨涡陷入苦涩：“这么好？”
　　“嗯。她挺好的。刚复合的时候，我总是患得患失的，觉得她变了?，跟以前很不一样。但?是，我后来觉得，我又何尝没变呢？改变之后的柳回笙，还喜欢改变之后的赵与，这也挺浪漫的，不是么？”
　　柳回笙趴在?窗台的栏杆上，眺望着远方缓缓下沉的落日，仿佛那轮炽烈的夕阳就是赵与的眼眸，让她心甘情愿沦陷。
　　那一幕漂亮极了?，漂亮到刺痛梅昭的眼眸。她深知自己比不上赵与在?柳回笙心中的一半，她会为柳回笙历经艰辛寻到真爱诚心为她高兴，而这份高兴就像蛋糕店摆在?最上层的漂亮模型，美好、漂亮、诱人?，却无法真正散发奶油的清甜。
　　转过身子，与柳回笙一同趴在?栏杆上，望向璀璨的夕阳。可?惜转身的时间太阳已?经彻底落下，三五秒的工夫，绚烂的橙红被乌云遮挡，半空传来隐隐约约的雷鸣，唔嗡作响，似面鼓下方藏着什么。
　　“隐约雷鸣，阴霾天空。”
　　梅昭的声音落入哀伤。
　　柳回笙偏过头看她，揶揄道?：“师姐你诗兴大发啦？”
　　回答她的，是梅昭哑然的微笑，和几乎湮没在?风里的声音：“嗯，对啊。”
　　唔嗡......
　　说话?间，沉闷的雷声此起?彼伏，似藏了?许久的东西要拨云见日。梅昭望着天边偶尔闪过的白光，启唇，呢喃道?：
　　“子弹从我的脖子旁边擦过，那一刻，我想了?很多事?情。”
　　“什么事?情？”柳回笙撑着脸，为乌云的出现惋惜。
　　梅昭苦笑一声，接着说：
　　“那一刻我如?果死了?，那么，我最大的遗憾，就是我爱的人?，不知道?我爱她。”
　　柳回笙愣了?一下，回头：“师姐有喜欢的人?？”
　　梅昭也回头，望向柳回笙的眼眸深不见底，却融了?满江柔情。
　　“对啊。”
　　她说。
　　目光交融的刹那，情愫就像落入白开水的墨汁，迅速蔓延，充溢整个水杯。
　　身体在?那一刻失去理?智，听从心底最原始的呼唤，朝柳回笙倾身，拥她入怀。
　　柳回笙条件反射地往后一撤，本能地避开这个拥抱。平淡的目光陷入惊恐，从那双好看的眼眸深处洞悉出什么，宛如?在?柔软的棉花里摸到一根刺，眼珠一颤，撤回目光，仓皇转身看向远方。
　　地平线上，闪电隐约勾勒出乌云的形状。
　　后退的动作在?梅昭心口?刺了?一刀。须臾间，空气稀薄起?来，针一般刺入肺脏。
　　柳回笙的手臂离开栏杆，上半身直起?：
　　“噢......时间也不早了?。”
　　勾起?嘴唇，笑意不及眼底，神?态略显仓促：
　　“都收拾得差不多了?，那我就不打扰你了?师姐，早点休息。”
　　急促的动作将梅昭心里那把?刀插得更深，万幸年岁较长，善于伪装，于是硬生生扯出一个笑：
　　“看把?你紧张得，外面要下雨了?，这么着急走，带伞了?吗？”
　　笑得天衣无缝，只是灯光昏暗处，眸底湿润。
　　那时光线很暗，须臾间，柳回笙身上多了?几分拘谨，以为自己刚才会错了?意，误会了?梅昭。
　　曾经梅昭带她走出地狱，但?，那种革命友谊与爱情无关。兴许梅昭所爱另有其人?，倒不必如?此草木皆兵。
　　“没有，不过没关系么。”神?情轻松几分，“今天平安夜，不想让赵与等久了?。”
　　“嗯，也是。”梅昭点头，转而问，“平安夜，是要跟喜欢的人?一起?过。”
　　“那我先走啦？”
　　“嗯。”
　　柳回笙往门口?走去，在?玄关的衣架取下大衣，脚步停了?一下，还想说什么，转头看向梅昭，对方已?经面朝外趴到阳台的栏杆，背对着她。
　　于是不再自作多情，悄声离开。
　　噔。
　　防盗门从外面关上，离去之人?的笑脸犹在?眼前。梅昭似被抽去脊骨，整个人?突然之间就没了?精神?气。
　　雷声还是很小，雨点却疏疏落落地下了?起?来。薄唇微启，吟道?：
　　“但?盼风雨留你在?此。”
　　柳回笙学识渊博，但?不包括文学诗词，也未曾读过那首充满卑微和暗恋苦涩的《雷神?短歌》。
　　“隐约雷鸣，阴霾天空，但?盼风雨来，能留你在?此。”
　　——出自《万叶集雷神?短歌》
第101章 时空胶囊（一）
　　柳回笙下楼时, 赵与的车早已等在最显眼的位置。黑色金属壳子在路灯下格外宁静，似树林深处一块效忠大山的石头。
　　起初柳回笙不确定，眼睛对着车牌虚了一下, 略微模糊的数字变得清晰, 确认那是赵与的车没错。
　　脚步加快。
　　主驾等了半天的某人从后视镜发?现了小跑过?来的身影，下车，绕过?车身打开副驾车门。手肘曲起搭在上方, 铅灰色的长款风衣前襟拂开，高领修身毛衣衬得脖颈修长，冷冽的眸凝起，看向小跑而来的倩影, 想质问怎么这么晚才下来。
　　刚要开口, 不想, 小跑过?来的某人却没有刹车, 径直扑向她，撞了满怀。
　　“哎。”
　　赵与猝不及防退了一步，但也仅仅只有一步，在发?香飘入鼻腔之前将娇软的身子揉进怀中。
　　“怎么了？”
　　她顺势搂着人往上掂了一下。
　　柳回笙一只脚翘起，往她脖子里蹭了一下, 闷闷说：
　　“抱一下，心里踏实。”
　　赵与心里软软的, 似被猫爪子挠过?, 修长的手指爬上柳回笙的后脑勺，揉了揉蚕丝般的乌发?。
　　抬头, 望向眼前这栋35层楼高的建筑。
　　巍峨的长方体在夜空下如?高山一般伫立着, 户与户之间的灯光星光点点，方块光斑排列组合形成复杂的图灵密码, 在某个暗斑的中间，隐形于黑夜中的那个窗口，似山洞深处的陷阱，狂肆的阴风发?疯地叫嚣，蝙蝠雨点般冲出洞穴，吸干活人的血肉。
　　刹那间，心里燃起一股可?怕的占有欲，甚至超越了引以为傲的理智。
　　赵与低头，捏着柳回笙的下巴抬起，吻上那两片香软的唇。
　　“呜嗯——”
　　柳回笙猝不及防，好看的眼眸瞪得溜圆，唇瓣传来刺痛，张狂霸道?的舌闯入她的领域，黏湿炽热的吻让她呼吸凝滞，搭在肩上的手往外推拒，却被惩罚地咬了一口，吃痛，修剪有形的秀眉蹙起，反击地对准灵活的舌头咬了下去。
　　“呃！”
　　赵与顿了一下，柳回笙咬人的力度半重半轻，不会真的咬疼她，却能提供最高的情趣值，告诉她，你弄疼我了。
　　于是，强势的进攻偃旗息鼓，恶犬瞬间变成金毛，讨好地在唇瓣吮吸着，啾，啾，细细密密，谨小慎微，接到?柳回笙一个命令的回吻之后，终于像得了奖赏一样，继续这个绵长而深情的吻。
　　“Madam。”
　　一吻结束，柳回笙抬眸看向她，眸里全是戏谑，食指一下一下地在她心脏的位置画圈，调笑着说：
　　“才等这么一小会儿，就急啦？”
　　赵与的呼吸稍有些?粗糙，抵着她的额头，鼻腔呼出一口浊气，哑声道?：
　　“平安夜，想见女朋友，不行么？”
　　“行。”
　　柳回笙的语调拖得长长的，手伸进大衣的衣襟，隔着单薄的毛衣搂上劲瘦的腰肢：
　　“现在人见到?了，后续安排是什么？”
　　赵与诚然：“我订了个位置，法国菜。”
　　“嗯......不想吃法国菜。”
　　“那吃火锅？”
　　“吃了一身的味道?。”
　　“韩料呢？”
　　“只有炸鸡烤肉炸酱面，没什么新意。”
　　“新街开了家粤菜，好像也不错。”
　　“太甜了。”
　　“你不就喜欢吃甜的么？”
　　“你就不能想一下我到?底在想什么么？”
　　这下，赵与陷入了沉思，约莫过?了5秒，才反应过?来，试探着说：
　　“不然，我们?买点菜，回家自己做来吃？”
　　柳回笙终于笑了：“好呀。”
　　若放在旁人身上，这样猜来猜去的不断拉扯会让赵与在第一句话就失去耐心。偏偏，跟柳回笙在一起，反而多了几?分情侣之间的情趣。
　　心头痒痒的，伸手挠了一下，还是痒。
　　二人买了火锅底料和一些?配菜，回家把菜清洗切好后便开始吃了。从8点一直吃到?10点，一边放电影一边吃，时不时来一杯交杯酒，惬意、舒适、满足。
　　赵与从浴室出来时，柳回笙正在客厅的沙发?看英文原版最新版本的微表情心理学。侧坐的姿势透着几?分慵懒，睡裙下小腿瓷白，踝骨凸起，如?夜空下散发?莹莹光泽的珍珠。
　　心里暖洋洋的，走去窗边，拉开窗帘，月光泄入，漫天星海。
　　一起看星空是世?界上第二浪漫的事情。
　　第一浪漫的，是你旁边的人，恰好是你爱的人。
　　但，这并不适合赵与和柳回笙。
　　在柳回笙眼中，漫天的星星不是光点，更无关浪漫，而是被恶魔戳穿的一个又一个的针眼，就像蒙在头上的黑布，一旦破了洞，恶魔就可以从破洞窥探她，监视她，甚至，戕害她。
　　唰——
　　柳回笙没说什么，径直走去将窗帘拉了起来，从上到?下，严丝合缝。
　　“怎么了？”赵与问。
　　“你以前不是不喜欢看夜景么？”柳回笙反问。
　　“我刚看手机，说今天晚上的星星好看。”
　　“你什么时候喜欢看星星了？”
　　“你不喜欢？”
　　柳回笙被问到?了。
　　谁会不喜欢美好的东西？尤其是自然馈赠的没有任何?人工璀璨的夜景。曾经柳回笙爱惨了一切风花雪月。
　　但那仅仅是曾经。
　　喉咙紧了一下，开口说：
　　“你不觉得，星星很像眼睛么？”
　　“什么？”赵与没反应过?来。
　　“眼睛，成千上万的眼睛。”柳回笙解释道?，“居高临下地压着你，盯着你，监视你，你做什么都在她的视线里，无所遁形。”
　　赵与的心脉抽了一下，联想今晚柳回笙的异常，试探着问：
　　“所以，你才不想出去吃，一定要回家？”
　　柳回笙垂眸：“嗯。”
　　赵与心疼：“可?是，我们?之前也经常出去吃。”
　　“那是之前。”
　　“我的意思是，不是以前上大学的时候，哪怕这个月，月初的时候，我们?晚上加完班也会出去吃。”
　　柳回笙自嘲地笑了一声，音色宛如?刀片：
　　“对，汪倩这个案子结案之前。”
　　赵与的心口被踩了一脚，当即陷下一个脚印，迟疑猜到?：
　　“你是指......死?神？”
　　柳回笙嗯了一声：“这次的案子，她没有出现。”
　　也没有留下那句【Hi，Angel】。
　　赵与宽慰她：“有可?能，这次的案子出乎她意料。之前都是在蓊城的案子，这次汪倩失踪，在蓊阳，所以可?能不在他的监视范围以内。”
　　“不可?能。”
　　“为什么？”
　　“Thanatos是个很可?怕的人，就算这个案子不在她预料之内，但她一定有办法后来居上，在案发?现场留下那句话。但她没有。不是她没能力，而是，她要用?一种更可?怕的方式，出现在我面前。”
　　“阿笙，你——”
　　“——我之前以为在密室，但是我里里外外全都找过?了，连汪倩的床板都翻过?来找了，都没有。”
　　“你别自己吓自己。汪倩这个案子用?了那么多警力，很可?能因为他就是没机会下手。”
　　“你又不是Thanatos，凭什么这么肯定？”
　　这下，赵与没说话了。
　　兴许不知道?说什么，兴许怕再说下去会让柳回笙崩溃，总之，她选择缄默。
　　取而代之的是用?力抱住她，用?温暖的身体驱散柳回笙的惊惧。
　　“我在这里，没人可?以伤害你。”
　　柳回笙缩在她怀里，紧绷的肌肉一点一点放松，攥着赵与腰间的布料，像极了狂风暴雨中胡乱飞扬的落叶，终于从窗户缝里飞入寻常百姓家，飘飘然落上娇嫩的百合花瓣，贪得浮生?半日闲。
　　如?果这个世?界上只有一个人可?以治愈她，那一定是赵与。
　　待心绪渐渐平复，头顶才终于又传来赵与的声音：
　　“明天去挖时空胶囊吧。”
　　十?年前，两人谈恋爱的时候，如?胶似漆生?死?不渝，在圣诞节那天爬了天金山，在山顶那棵最大的银杏树下埋了一颗时空胶囊，各自写了一段告白，约好十?年后一起挖出来。
　　柳回笙记得，她当时写了一首英文诗。具体内容忘了，总归是情到?浓时自己创作?的英文句子。那时候考雅思，仗着英语还不错，成天显摆。甚至怕赵与看不懂，还在下面加了一段中文翻译。
　　其实，如?今看来，有点酸了。
　　那种属于文人雅士的酸气。
　　偏偏，洋溢着那段岁月一心一意的爱情。
　　“好。”
　　她答应了。
　　路要走下去，日子要过?下去。既然Thanatos迟迟不肯现身，那索性?不去管她，享受当下生?活，珍惜眼前人才是第一要紧的事。
第102章 时空胶囊（二）
　　蓊城的秋天格外短暂, 长袖没穿几天，便要套上?毛衣了?。而气温又?没有降到零下，风照样刮, 云照样厚, 偏偏不下雪。
　　天金山位于蓊城北部，海拔不高，一上?午就登顶了?。
　　山顶更冷些, 柳回笙穿了?件短款羽绒服，下面一条黑色加绒牛仔搭配运动鞋。赵与却似乎感觉不到冷，T恤外套一件冲锋衣就出来了?，甚至中途爬得热了?, 还将冲锋衣的拉链敞开。
　　“你能不能慢点？”
　　柳回笙累得气喘吁吁。即便她每天早上?都会跟赵与一起去跑步, 但也跟不上?赵与的牛劲。
　　赵与已经?迈到了?七八级阶梯的位置, 听到她开腔, 连忙小跑回来，搀着她的胳膊：
　　“要不休息会儿？”
　　柳回笙拉下羽绒服的拉链，叉着腰喘气：
　　“不用，慢点就行。”
　　赵与从?背包里取出保温杯：“那喝点水吧。”
　　“嗯。”
　　于是，赵与打开盖子?, 将热水倒到盖子?里，吹几下确定不烫了?才递给柳回笙。
　　温热的水流淌过喉咙, 冒烟的灼烧感消退三分, 柳回笙望向一脸满足的某人，疑惑道：
　　“你笑什么？”
　　“嗯？”赵与扣盖子?的手顿了?一下, 辩解说, “我没笑。”
　　事实上?，她脸上?的肌肉无法支持她做出笑容。
　　“肌肉是没有变化?了?。”柳回笙十分笃定, “但你这个?眼神就跟吃了?糖一样。”
　　赵与反手将保温杯插进背包的侧面口袋，喉间发?出欢愉的轻哼：
　　“十年了?。”
　　“嗯？”
　　“十年了?。”赵与重复一遍。
　　跨越过去到如今，十年前后，当初登上?这座山顶埋下时空胶囊的人，恰是如今相伴着一起挖出来的人。
　　时间很残忍，因为它会淡化?一切。开心、仇恨、苦涩，再突兀的高峰低谷都会被时间的铲子?夷为平地。
　　正是因为残忍，经?受住那把铲子?的感情，才格外可贵。
　　柳回笙知道她的意思，唇角微扬，又?觉着不能太暴露自己太过喜欢当初少不更事埋下的时空胶囊，忍着将嘴角压了?下去。但偏偏，嘴唇仿佛有自己的想法，转过头?时，唇畔盛开娇嫩花瓣。
　　天金山顶坐落着一棵300年的银杏，树干粗大，5个?成年人手拉手才能围起，枝叶繁茂宛如一朵巨型伞菇，时节一到，漫天漫天的叶片飘飘落下，似天神降下的金黄雪花。
　　分明是山顶悬崖的位置，人往外站一站都有下坠的风险，而那棵银杏却终年不倒，似有爪子?一般焊在?山体，树根深扎，嵌入山体内部，与之融为一体。
　　树干朝外的方位，悬崖的方向，从?地表冒起一节树根，顺着树根往左3米，平静朴实的土壤之下，埋藏了?一个?盛装十年的时空胶囊。
　　两支小铁锹挖出泥土，在?10公分的地方俨然碰到硬物，于是改用手挖。沿着鸡蛋形状的边缘朝四周外扩，最后挖出一整颗胶囊。
　　不大，一个?面碗的大小。
　　拧开花了?点力气，好在?赵与有使不完的牛劲，稍一用力也旋开了?。
　　内部呈一个?碗状的凹槽，正中间放着两撮头?发?，用红色的绳子?绑到一起，真空保存乃至如今看上?去也没有发?黄，仍是乌黑的颜色。
　　“这个?还在?呢。”
　　柳回笙心里跳了?一下，拿起那个?小袋子?，隔着单薄的塑封外壳抚摸发?丝突起的纹路。
　　她说着看向赵与，对方接到她的眼神之后，点了?点头?：
　　“嗯。古时候的人成亲，就要把两个?人的头?发?剪一缕下来，绑到一起。这样就是结发?夫妻了?。”
　　柳回笙感慨：“那时候，看到什么都想学，总觉得好像有什么特别大的意义一样。其实想想，两个?人在?不在?一起，跟这些都没关系。”
　　“也......有一点关系。”
　　“什么关系？”
　　“有点精神寄托吧。”
　　柳回笙颔首，觉得也对。转念想时空胶囊前后的这10年，当中8年都不在?一起，心里揪了?一下，问：
　　“中间这八年这么久，你没有来挖么？”
　　“没有。”
　　“我要是你，可能分手当天就来挖了?，然后把它从?这里丢下去。”
　　赵与低头?，用食指戳了?一下翻出来的蓬松的泥土，低声说：
　　“没到时间。”
　　这个?动作让柳回笙心里揪了?一下，这些年，她外出求学，全世界到处跑，赵与却一直守在?蓊城，揣着她们那个?所?谓十年的承诺一直没动时空胶囊。
　　似乎，这不太公平。
　　这种不公平并非是她柳回笙走了?，而是，她自己内心深知，如果在?美国没有遭遇那些事情，如果没被连环杀手抓住，如果后背的皮没被险些生剥，如果陷身地狱深处精神错乱，如果不是意识到，撑着她走出来的是那颗埋藏在遥远的蓊城的小小种子?。
　　她大概不会回来。
　　“好了?。”
　　心中波澜化?作一口浊气，重重吐出，拿起凹槽里那张折叠起来的蓝色信纸。
　　“我来看看，你当初写了什么。”
　　她拿起纸张，眼睛却一直看着赵与，发?现这人垂下的手突然用力，将指间的土块捻成粉末，指甲也用力到发?白?。于是笑她：
　　“你紧张什么？”
　　赵与被她一说，这才从?情绪里出来，收敛动作，平淡地看向她：
　　“没有。”
　　“手都捏白了。”柳回笙拆穿她。
　　“没有。”赵与松手，拍拍手心的土渣。
　　“那我打开啦？”柳回笙扬起手里的蓝色信纸。
　　“嗯。”
　　“真的开了?？”
　　“嗯，反正就一句话。”
　　“这么短？”
　　“很多事情，一句话就说清楚了?。”
　　柳回笙迟疑了?一下，为什么迟疑，她自己也不知道。总觉得赵与说最后这句话的时候，眼神里藏着一个?动物，没待她细看确认是小狗还是野兽，手指的动作已经?打开了?信纸。里面确实只?有一句话，用钢笔书写的字体隽秀潇洒，却如刽子?手落下的锋利刀刃——
　　【Hi Angel】
　　呜儿——
　　耳根传来尖锐的巨响，从?左耳贯穿到右耳，整个?脑腔都在?震动。刹那间，半空乌云赫然聚拢，被狂风吹得波涛肆虐，将日?光切割成忽明忽暗的光线。光辉闪烁之间，闪电交错，雷鸣万顷，似坠入湍流不断挣扎的溺死鬼，一个?接着一个?，一声接着一声，尖锐的嘶吼从?悬崖深处传来，蹿入云霄，将半空撕开一个?庞然大口。
　　瞬间，黑雾从?裂缝涌进，喷薄着降临人间，幻化?成飞禽走?兽，血盆大口将生灵生吞，尖锐的獠牙撕碎千疮百孔的灵魂。
　　柳回笙愕然看向眼前的人，清晰的面孔赫然变黑，爱人的人影与地狱的鬼差融合，视野骤暗，赵与在?这浓浓黑雾中抬眼，眼中尽是杀戮。
　　“你......”
　　喉咙被无形的手扼住，艰难发?出音节：
　　“是，是你......”
　　那个?将她拖入地狱的人，那个?用刀划破她后背的人，那个?把她关在?逼仄的房间日?夜折磨的人。
　　刹那之间，无数记忆涌入脑海，支离破碎的对话如子?弹般穿进天灵盖。一颗一颗串成完整的
　　“赵队以前执行过很危险的任务，听说差点死了?。”
　　“那次任务很辛苦，连我都联系不上?她，还以为，她是不是死了?。”
　　“后来，她再次出现在?我面前，已经?是河海区的刑侦队长了?。”
　　赵与消失过很长一段时间。什么时候消失的？是不是她在?美国出事的那年？消失之后做了?什么？是真的去执行了?任务，还是去了?美国？
　　还是说，真正的赵与，已经?死了?？
　　眼前的一切突然褪色，行人变成墨水瓶，银杏叶变成烟灰，石头?变成刺眼的白?骨。一切的一切都坠入第?十八层阿鼻地狱。
　　嘭！嘭！嘭！
　　子?弹如雨点般从?正面射来，柳回笙的灵魂被一层一层击穿，赫然之间，她想起很多事。
　　——“你怎么会有美国签证？”
　　——“合法申请。”
　　——“你不也是断掌么？”
　　——“嗯，左手断的，右手花的。”
　　——“我怎么记得你左手是花的……好吧，我记错了?。”
　　——“那死神呢？那个?一直恐吓你，挑衅你，现在?还藏在?暗处，你打算怎么办？”
　　——“有Madam保护我，怕什么呢？”
　　——“你别自己吓自己。汪倩这个?案子?用了?那么多警力，很可能因为他就是没机会下手。”
　　——“你又?不是Thanatos，凭什么这么肯定？”
　　——“赵与，你真的不觉得你的占有欲很可怕么？”
　　眼前煞白?，依稀看到复合那天，赵与不愿像当年一样亲吻她的脚背，她当时就觉得奇怪：
　　“有的时候，我觉得你已经?不是赵与了?。”
　　而比这些加起来都更加可怕的，是她们做完之后，每一次，“赵与”都会伏在?她背上?，亲吻两侧蝴蝶骨上?狰狞的被Thanatos剥皮时留下的疤痕。
　　“很漂亮的疤，我很喜欢。”
　　只?有施暴者，才会像欣赏作品一样欣赏这些疤痕。
　　嘭！
　　子?弹命中她的心脏，黑色的血液喷薄而出，呼吸霎时停滞。
　　“很漂亮的疤，我很喜欢。”
　　嘭！
　　又?是一颗子?弹，射中眉间，穿透整个?头?颅，脑中一片空白?。
　　“很漂亮的疤，我很喜欢。”
　　嘭！
　　最后一颗子?弹射中咽喉，脱口而出的话跟糜烂的血肉糊成一团，血液跟伤口发?出蠕动的黏稠声。用尽所?有力气，只?能发?出“啊”“啊”的破碎的音节。
　　“很漂亮的疤，我很喜欢。”
　　“很漂亮的疤，我很喜欢。”
　　“很漂亮的疤，我很喜欢。”
　　鬼差的呓语召唤出无数厉鬼，从?前后左右冲过来，从?半空飞下来，从?地表爬出来，将一个?血肉之躯撕成碎片。
第103章 对峙（一）
　　白?皮面具漂浮在平静的水面, 光滑的表皮反射出蜡油的光泽，完整的一张皮没有开?口，密不透风, 只在眼睛和嘴唇的部位勾勒出三条红线, 单薄如保鲜膜的材质被手指拎起后变形，右眼的红线扭曲上挑，似在嘲讽烟火中踌躇的普通人。
　　天金山顶, 银杏树落下的叶片变得?铅灰，空气中布满灰尘，细菌的颗粒在氧气里肆意繁殖。狂风骤起，将树枝吹得?猛烈摇晃, 女人在惊恐中尖叫, 撞到?行人后失足滚下台阶, 引发一阵骚乱。
　　然则, 整个过程却没有声?音，呐喊、诘问、撞击，都仿佛发生在一个异世界的空间?，整个山巅陷入一场声?势浩大的哑剧，漫天的树叶如瀑布落下, 几乎将人湮没。
　　“冬日浮光，银杏翩落, 你是山间?自由不羁的风。”
　　十?年?前, 柳回笙给赵与写下这?么一句诗。而赵与回应她的，是那句将她推下深渊的【Hi Angel】。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　陈豆豆赶到?警局的时?候, 整个重案组都回来了。偌大的办公室人员整齐, 却安静得?宛如深海。
　　赵与在忠哥的帮助下处理虎口的伤口，秦松苦恼地靠在桌上念叨着“这?不可能”, 其余几个眼观鼻鼻观心站在一旁，韩兵刚从楼下上来，打破死一般的沉寂：
　　“赵队，监控调回来了。”
　　赵与点了下头，缠了一圈纱布的右掌抬起，左手拇指在打结处按了下，确认不会松开?，起身：
　　“嗯，辛苦了。”
　　整个过程没有第三个人说话，陈豆豆整颗心都悬了起来。
　　监控室，U盘插进数据口，韩兵拖动鼠标，把进度条拖到?柳回笙二?人挖出时?空胶囊的那一秒。
　　赵与开?口：
　　“好了，你们出去吧。”
　　秦松迟疑了一下：“赵队？”
　　赵与盯着墙上宽大的屏幕：“你们去做事吧，这?件事我?来跟。”
　　秦松身体前倾：“可是她现在的精神状态不太好，你一个人可以么？万一她又——”
　　“——没事。”转头看向陈豆豆，“小陈，你留下来。”
　　秦松还要说什?么，被忠哥拉了一下，使了个眼色，几个人便都陆陆续续出去了。
　　啪嗒！
　　门锁落下，逼仄的监控室只剩陈豆豆跟赵与二?人。
　　陈豆豆颤巍巍在赵与隔壁的椅子?坐下，就听到?这?人说：
　　“柳回笙的事，你知道多少？”
　　陈豆豆心跳漏了一拍，谨慎抬头，只见赵与仍然盯着常速播放的屏幕，咽了口唾沫，说：
　　“来的时?候，他们说，师傅好像突然受了什?么刺激，打了你。”
　　这?个回答没能让赵与满意：“我?是说，她当年?的事情。”
　　“当年?......你是说，她在美国出事的时?候？”
　　“对。”
　　“就是，师傅被一个连环杀人犯抓了，还差点死了。不过还好，她很聪明，所以逃出来了。具体是哪个案子?我?倒是不怎么清楚，不过我?查了一些资料，应该......就是那个剥皮案。”
　　越往后说，陈豆豆心里越是不安——赵与怎么突然问她这?个？之前不就已经告诉过她了么？还是说......师傅这?次失控，跟当年?的事情有关?？
　　满腹疑虑找不到?答案，就听赵与说：
　　“这?是上午的监控，你先看下。”
　　陈豆豆重新坐正，面朝监视屏：
　　“噢......好。”
　　画面中整个视野被金黄色的银杏叶铺满，而柳回笙跟赵与就蹲在树下，一个穿着红色，一个穿着黑色，在庞大的树干下显得?格外渺小。
　　如果不说，陈豆豆会以为这?是某个大导演拍的电影画面。
　　唯美没有欣赏多久，柳回笙就突然被吓得?后坐在地，身体瑟缩成一团，集聚往后爬。
　　赵与去拉她，却被她一巴掌拍开?，两个人互相说了几句什?么，但距离太远，听不真切，直到?一声?尖锐的嘶吼划破空气。
　　“原来是你！是你——”
　　尖叫之后，柳回笙发疯地朝摄像头的方向跑来，这?时?，陈豆豆得?以看清她正面的表情：眼睛瞪大，眉头往上抬起，额头出现横向细纹，嘴唇微张，仿佛随时?都能叫出声?来——这?是典型的恐惧。
　　随后，赵与从后方追了上来，抓住她的胳膊：
　　“阿笙，你怎么了！”
　　柳回笙却如拘捕的囚徒一样挣扎着，发狂地捶打她的头，推她的身体，踹她的腿。
　　“放开我！你放开我！”
　　“你怎么了？怎么突然就这样！”
　　赵与不忍还手，被推到?地上后又跑上去，用巧劲从后面禁锢住她。这?时?，已经不断有路人围上来。柳回笙卑微地乞求：
　　“报警，帮我?报警！求求你！她要杀我?！她是魔鬼她要杀我?！”
　　看到?这?里，陈豆豆的手攥在胸口几乎把布料抓破。
　　那是柳回笙。是遇到危险时永远让她先走的柳回笙，是心情无论再差一杯奶茶就可以复原的柳回笙，是不论发生什么都笑盈盈的柳回笙。
　　那是她的师傅。
　　曾几何时?会这?么狼狈，在众目睽睽之下跪地乞求，像从刽子?手刀下求生的死刑犯一样卑微？
　　视频往后放，赵与掏出证件证明自己的警察身份，一面说服围观群众，一面用手捂住柳回笙的嘴，想控制她的情绪以免引起恐慌，却被柳回笙死死咬住虎口，直至鲜血横流。
　　深海一般的监控室，陈豆豆放下攥在胸口的手，扭头问赵与，带几分责备：
　　“所以，当时?发生了什?么？”
　　赵与没有说话，从外套口袋里取出一张纸递过去。陈豆豆垂眸，那是揉烂后用胶带拼接起来的蓝色信纸，接过之后，看清上面的字体，高悬的心脏却猛然坠入深渊。
　　【Hi Angel】
　　“这?，这?是......”她惊恐地看向赵与。
　　赵与的神情凝重：“之前，每一个案子?破案的时?候，案发现场都会出现这?句话。就好像有个人在监视她，挑衅她。但，这?次汪倩的案子?，这?句话一直没出现。偏偏，出现在只有我?跟她两个人知道的这?个时?空胶囊里。”
　　闻言，陈豆豆往后一撤，轮滑椅退出三步的距离，匆忙起身，戒备地瞪向赵与：
　　“是你？”
　　“不是我?。”
　　“是你害师傅的。”
　　“我?没有。”
　　“我?凭什?么相信你？”
　　“凭什?么？”
　　赵与深吸一口气，显然，这?样的诘问让她身心疲累，甚至愤怒：
　　“凭我?跟她在一起这?么久从来没伤害过她。凭她当时?精神崩溃要去伤害别人，我?让她想捅人就来捅我?。凭我?们重逢，是她来找我?而不是我?去找她！”
　　咚！咚！咚！
　　陈豆豆抵着门板，一双杏眼直勾勾盯着赵与：
　　“赵，赵队，我?很尊敬你。但是，我?现在更关?心师傅怎么样了。你说的这?三点，前两点只有你自己知道，没有证人。至于第三点，你也可以通过催眠、暗示、诱导种种方式让师傅主动出现在你面前。总，总之，我?现在没办法完全相信你，我?要去看师傅。”
　　赵与溃败地吐了口浊气，叉着腰，配合地点点头，自然卷曲的短发在侧脸晃动一下。从陈豆豆的视角看去，似乎有点不耐烦，又似乎有点无奈。只见她用舌头顶了下腮，沉思三五秒后，抬手，拔出监控的U盘，扔给陈豆豆：
　　“柳回笙是一个自尊心极强的人。毁掉她最好的办法，就是让她社会死亡，身败名裂。而如果我?要这?么做，大可以把这?段监控公之于众，而不是苦心孤诣地，把所有人支出去，只留你跟我?，我?们两个唯一知道她过去的人。”
　　陈豆豆一时?没了主意，亦或说，她压根不关?心赵与是否真的是Thanatos。她只关?心，在天金山上崩溃到?下跪的柳回笙，现在怎么样了。
　　“抱歉赵队，我?必须先去看下师傅。”
　　说完，夺门而出，奔向1号审讯室。
第104章 对峙（二）
　　审讯室, 原本坐在?警察位置审理罪犯的柳回笙，坐到了嫌疑人的位置。
　　第二次。
　　第一次的时候，还是红河连环杀人案的案子, 她大受刺激之后, 大半夜跑出门，跟踪一个单身?回家的空姐之后被?巡逻的同事逮捕。当时的她精神崩溃，意识恍惚, 周身?狼狈，似一只从公交车掉下来的布偶被?路过的车轮碾压弄破之后灰尘和泥泞。
　　这一次，她很清醒。清醒到能够记住银杏树下发生的每一秒钟的画面，以及“赵与”跟她说的每一句话、每一个眼神。
　　“她不是赵与。”
　　垂落的额发之间, 一双眼睛似暗夜里?追踪屠夫的猎人。
　　陈豆豆试探地走到她面前, 弯腰, 小心翼翼问：
　　“师傅, 是不是有什么?误会？”
　　柳回笙凌厉地看向她：“你知道她不是赵与么?？”
　　陈豆豆茫然：“我不知道。”停了一下，补充道，“我不知道她是不是赵队，但，我入职之后, 她一直都是赵队，没有变过。”
　　“那是因为她之前就换了身?份。”
　　“可?是, 忠哥入职最早, 他可?以作?证，赵队一直是赵队。”
　　“你们被?骗了。”
　　“怎么?骗了？”
　　“赵与失踪了两?年对吧？”
　　“对。”
　　“去执行了一个很危险的任务是吧？”
　　“是。”
　　“这期间有人见过她么?？有人联系过她么?？有人知道她去了哪里?, 做的是什么?任务么?？”
　　“师傅, 你的意思是......”
　　“现在?这个赵与，是假的, 她是Thanatos。两?年的时间，足够她整容成赵与的样子。还记得么?？她面瘫。面瘫根本不是因为受伤，而是因为，整容的假体限制了面部的肌肉，她根本做不出表情。”
　　“可?，可?是，听说赵队面瘫那次，是跟欧阳老师一起出的车祸啊。总不能，欧阳老师也?是她的帮凶吧？”
　　“当然不会。”柳回笙盯着?方桌被?磕掉一块的角落，眼瞳巨暗，“车祸，是她的计划。”
　　嗞——砰！
　　蜿蜒曲折的道路上，白色轿车因弯道超速飞驰撞上山壁。几乎整个车前盖撞进了山体，副驾的欧阳镜双腿被?压，当即昏厥。
　　主驾，轻伤的“赵与”从方向盘里?缓缓抬头，面色暗沉，眼神阴鸷，捡起撞碎的车窗玻璃的一角，朝脸上划去。
　　这样一个缜密且冷血的恶魔，不惜牺牲所有人实现自己的计划，把赵与曾经珍视的一切踩在?脚下，毁掉她在?这个世界存在?的一切痕迹。
　　而她，柳回笙，竟然连自己最爱的人都没有认出来。还以为情根深种多年终于拨云见日，跟这个害死赵与的凶手接吻、交合，让她一遍又一遍亲吻自己后背的疤。
　　她早该想到的，能够在?案发现场留下【Hi Angel】的人，一定是警方内部的人。如此了解她的动向，将她掌控在?掌心的人，只有“赵与”。
　　“我早该想到的，我早该想到的......”
　　她失魂落魄地念叨着?同一句话，明亮的眼眸被?灰尘覆盖，身?体一截一截地陷入沙漠里?。
　　“师傅，师傅！”
　　陈豆豆蹲在?她面前，攥住她的手猛烈摇了一下，将她拖回现实。
　　“事情到现在?太复杂了，我们先别想了，先回去好不好？”
　　柳回笙被?针扎了一下：“你不相信我？”
　　陈豆豆摇头：“不是的。”
　　“你就是不相信我！你跟Thanatos是一伙的是不是？”
　　“不是！”
　　陈豆豆慌了，蹲下的膝盖滕然跪了下去，紧紧攥着?她的手，解释道：
　　“我是你的徒弟，是这个世界上最崇拜你的人，怎么?可?能不相信你呢？我是想，不论?赵与是赵与也?好，还是Thanatos也?罢，我们都应该先回家。不然一直留在?警局，万一被?上面的人知道，要处分你怎么?办？”
　　毕竟，柳回笙在?光天化日之下，袭击了赵与，还让她因此负伤。
　　柳回笙固执地摇头：“不行，我今天必须拆穿她的假面具，我要知道赵与被?她弄去哪了！”
　　话音刚落，脚步声从门外传来。那人身?形高?挑，身?姿挺拔，从里?到外透着?一股劲瘦的力量感。
　　是赵与。
　　或者说，是赵与的皮囊。
　　柳回笙心口被?勒紧棉绳，后槽牙咬紧，眼睛瞪圆，一动不动地盯着?她。
　　陈豆豆立即起身?，把柳回笙挡在?身?后，壮起胆子挤出一个微笑：
　　“赵队。”
　　“赵与”不理会她生硬的招呼，不知道是不想浪费时间，还是压根不把陈豆豆的阻拦放在眼里?，手里?揣着?一沓资料，绕到桌子的另一边。
　　“这是我的身?份证，以前的和25岁新办的，一模一样。”
　　柳回笙扫了一眼，岿然不动：“办新身份证只用拍新照片，很容易造假。”
　　“那怎么?解释，我的指纹跟之前也?一样？”
　　“你杀赵与的时候，留了她的指纹，并且打印成指纹手膜。”
　　但凡对一个人产生怀疑，那么?，她说的每一句话都不可?信。
　　柳回笙起身?，用等?高?的眼神审视她：
　　“你把赵与藏哪了？”
　　对方深呼吸了一口，似乎被?这个问题刺痛。
　　“我就是赵与。”
　　“你是不是把她杀了？”
　　“我就是赵与。”
　　“你是不是把她杀了！”
　　“我，就是赵与。”
　　“你不是！”
　　“阿笙，我要怎么?做你才会相信我？”
　　柳回笙的信念有所动摇，不为别的，单单因为那句“阿笙”。
　　脆弱地呼吸一口，酸涩的眼睛滚下一滴泪，飞速闪过脸颊落下。
　　“赵与是我最爱的人。”她咬牙切齿道，“如果你用她来要挟我，那你很聪明。但是，我死都不会放过你！”
　　她直勾勾盯着?“赵与”的眼睛，而对方似乎没有丝毫心虚，刚正?地与她对视。大概三五秒之后，拿着?资料的手才再次抬起。
　　“我可?以在?警务系统里?，当着?你的面再做一次指纹验证。以及，这些全是我身?份证明的资料，全都有警局的公章，你不信，可?以自己看。”
　　柳回笙没有接资料，两?手环在?胸前，那是一个非常抵触的动作?：
　　“2019年7月份，你在?哪？”
　　“赵与”把资料扔到桌上，回答道：
　　“我在?执行任务。”
　　“什么?任务？”
　　“卧底任务。”
　　“什么?卧底？”
　　“无?可?奉告。”
　　“答不上来了是吧？”
　　“这是警队机密。”
　　“那是赵与的机密，你当然不知道。”
　　“我就是赵与！”
　　柳回笙微微抬头，眼皮半耷地凝视她：
　　“你不是。”
　　说着?，将桌上的资料整理整齐，卷成筒，塞进单肩包里?。拉上背包拉链，挂到右肩：
　　“既然你选择把纸条放到时空胶囊里?，正?面给我下战书，那这封战书我接了。其他事情可?以，但凡涉及到赵与，我一步也?不退。迟早，我要把你这层皮扒下来！”
　　语罢，带着?陈豆豆离开警局。
　　陈豆豆、秦松、忠哥，这些重案组的同事都是“赵与”“执行秘密任务回归”之后认识的。而之前就认识赵与的，除了她柳回笙，还有一个人。
　　并且，是一个心思缜密，深谙心理学?和刑侦之道的人——
　　欧阳镜。
　　她一定，要找个这个假赵与的破绽。
第105章 欧阳的判断（一）
　　欧阳镜的?住址位于市郊, 结庐在人境，而无车马喧。
　　构造简单的?小型别墅前种了一棵柚子树，又高又大, 正值结果的?冬季, 人头大小的?青黄色果实挂在树枝上，丰沛肥硕。
　　柳回笙到时，欧阳镜的?女儿贾书华正搭着?梯子摘柚子, 穿着?一件米黄色毛衣，长发?如瀑披垂着?，充溢着?年轻少女的?活力。
　　“柳警官？”
　　扭头看到院门口的?柳回笙，活力减了三分, 随后挤出一个礼貌性的?微笑?：
　　“有事吗？”
　　柳回笙那天穿得很素, 鲜少的?黑色大衣让她整个人看上去格外深沉, 对上贾书华的?眼神, 她站在远门外点头：
　　“嗯，想找下欧阳老师，她在家吗？”
　　她身?后，是充当护花使者的?陈豆豆。而深得真传的?关门弟子当然看到了贾书华那个标志性的?假笑?，在心里偷偷扣了一分——
　　这个人不喜欢师傅, 防备。
　　“她坐诊去了。”
　　贾书华转身?背对柳回笙，用剪刀又摘了一枚柚子, 边剪边说：
　　“可能回来还得一个小时, 柳警官，你要不明天来吧。”
　　柳回笙表情平淡：“没事, 我等她一下。”
　　贾书华本想再剪一枚柚子, 但两?个人在家门口杵着?实在有点不好看，于是扶着?梯子下来, 托着?柚子底端抛进竹筐里，折身?去开门。
　　“那进来等吧。”
　　“好，谢谢。”
　　“这位是？”
　　“这是我徒弟，也是重案组的?成员——陈豆豆。”
　　贾书华微笑?：“陈警官，你好。”
　　陈豆豆回京一个堪比空姐的?毫无灵魂的?微笑?：“你好。”
　　柳回笙继续介绍：“这位是欧阳老师的?千金，贾书华。”
　　于是陈豆豆补了一句：“好的?，贾小姐。”
　　贾书华安排她们?进屋换鞋，在客厅冲了两?杯蜂蜜水，别有用心地问：
　　“怎么飞姐没一起来？”
　　柳回笙目光一顿：“她今天有事。”
　　陈豆豆却好奇：“飞姐是谁？”
　　贾书华说：“就是你们?赵队。”
　　陈豆豆疑惑：“啊？为什么要叫她飞姐？”
　　其实她更想问，为什么眼前这个贾书华，会有赵与的?独家外号？赵与明明是柳回笙的?女朋友。
　　贾书华似乎听到她的?腹诽，脸上多了三分狡黠：“因为她会飞啊。柳警官，你应该没见?过吧？”
　　会飞......
　　柳回笙的?眼睛一眯，看向她的?目光平添一股审视：
　　“什么时候？”
　　“嗯......”
　　贾书华找到自己的?主?权，在二人对面的?单人沙发?坐下，翘起二郎腿：
　　“好几年了。那个时候，她刚进警队没多久。”
　　嚓！
　　柳回笙心里划燃一根火柴——刚进警队没多久，那就是执行卧底任务之?前，真正的?赵与。
　　于是没有打?断，示意她继续说。
　　果然，贾书华找到记忆中铺满阳光的?时光，语气也轻柔起来，接着?往下说：
　　“那时候，我妈还是刑警，带着?她，负责一个拐卖儿童的?案子。人贩子最后跑到筒子楼，就是前不久，你们?抓纵火犯的?那里。人贩子抱着?最小的?孩子跑到天台，要把孩子扔下去。那个时候条件差，没有狙击手，也没有谈判专家。到最后，我妈开了一枪，打?中了人贩子，但那个孩子，只有一岁多的?孩子，却被他甩了出去......飞姐想也没想，一下子就跟着?跳了出去，在半空抓到孩子，另一只手抓到装雨棚的?铁架子上。那一刻，她就好像会飞一样。”
　　那是真正的?赵与，为了救人，连命都不要，整个人身?上散发?着?警察这个职业所带来的?光辉。
　　柳回笙陷入沉思，自她回国之?后碰到的?“赵与”，有过这样的?时候么？
　　记忆片段如电影预告片里闪现的?画面，是赵与从筒子楼跳下追捕江峰，是赵与在高架上用自己的?车挡住飞驰而来的?宝马，是她精神崩溃想要拿刀时，赵与撩起袖子，说，你想用刀划别人，可以划我。
　　似乎她还是热血如故，但，那张时空胶囊里的?纸条、突然而来的?面瘫、可疑的?美国签证、亲吻功勋章一样亲吻她后背伤痕的?举动......以此种种，只有Thanatos才?解释得通。
　　手臂在潜意识里绷紧，似一张静置却坚硬的?铁弓，大腿上的?手攥紧，在牛仔裤表面发?出咯啦咯啦的?声响。
　　贾书华终于发?现柳回笙的?异常，敛起回忆，问：
　　“你怎么了？”
　　柳回笙反问：“赵与中间失踪了两?年，两?年后，她回来，你觉得她变了么？”
　　贾书华仿佛听到这个世界上最愚蠢的?笑?话：
　　“怎么可能不变？”
　　“哪里变了？”
　　“变得更不爱说话了，不肯吃肉，也不肯叫人。那时候我刚读大学没多久，去英国，两?年都没回家。后来放假回来，去找她，就，挺难受的?吧......她整个人都只有一个骨头架子，瘦得不得了。刚开始，我妈特别担心，怕她心理出问题。后来，我放假回来的?时候，我妈已经想开了一些，说，能够把心锁打?开的?，只有自己。让我别去打扰飞姐。你要说没变化，那不可能的?，那么危险的?任务，回来不可能不变。”
　　不可能不变么？
　　柳回笙的?心沉到水底：
　　“有没有可能，她变化这么大，是因为她已经不是赵与了？”
　　贾书华不喜欢这个说法：“你什么意思？”
　　柳回笙抬眸，“她失踪两?年，不是执行任务，而是出事了。有人整容成她的?样子，以她的?身?份回来。”
　　“整容成她的?样子？这不可能。”
　　“为什么不可能？”
　　“我了解飞姐，失踪前，失踪后，虽然表面看上去有点不一样，但她骨子里，依旧没变。”
　　“你有多了解她？”
　　“非常了解。”
　　“那你知道她每一个习惯么？知道她喜欢吃什么菜，睡觉的?时候喜欢朝哪边，洗完头先用毛巾还是吹风机，穿鞋先穿左脚还是右脚，这些，你知道么？”
　　贾书华被问到了，眼中流露出深深的?不甘，说道：
　　“就算我不够了解，但我妈是她的?老师，她总该了解吧？飞姐回来之?后，我妈只有担心，从来没跟我说过，她觉得飞姐是另一个人。”
　　柳回笙定?定?看着?她：“这一点，我等下会找欧阳老师问清楚。”
　　“如果你今天来是想问这个，恐怕我妈没空。”
　　“事关赵与，欧阳老师一定?愿意跟我谈谈。”
　　“就是因为事关飞姐，你才?不能这么做。”
　　“为什么？”
　　“你想说什么？去问我妈，质问她，她最骄傲的?徒弟可能是别人假冒的?。她这些年来引以为傲的?，属于赵与身?上的?功勋章实际根本不属于赵与。你这种行为，不仅是质疑飞姐，质疑我妈，还在质疑一个这么多年为了破案连命都不顾的?人民警察！”
　　一连串的?质问如弹珠爆发?，铺天盖地排山倒海地冲向面门。
　　柳回笙在风雨里抬头，一字一句道：
　　“正是因为警察这个身?份的?特殊性，所以，我一定?要弄清楚。”
　　听到这里，贾书华却发?出一声嘲讽：“如果，我不让你见?我妈呢？”
　　柳回笙语气平静，转而道：
　　“我知道，你喜欢赵与。但是喜欢，不应该凌驾于是非之?上。”
　　如果赵与证实是Thanatos，那她一样会亲手逮捕她。
　　贾书华不满她的?冷血，指责道：“你可以不喜欢飞姐，但是，你不可以诋毁她。”
　　柳回笙陈述：“我没有诋毁，我只是想把事情弄清楚。”
　　贾书华摇头：“爱她就应该相?信她，你成天怀疑这个，怀疑那个，这么重的?疑心，你根本不配得到飞姐的?爱。”
　　嗞......嘭！
　　黑色的?火药粉堆积在常年无人的?仓库，火苗顺着?引线一截一截地往尽头燃烧，火光隐约闪烁，发?出毒蛇游行的?微弱的?声音。随后，炸药爆裂，热气流轰然对冲，简陋的?屋顶瞬间冲破，一朵庞大的?蘑菇云在半空膨胀。
　　正当刀锋相?对，门外传来钥匙插入锁孔的?声音——
　　欧阳镜回来了。
　　于是，硝烟炮火瞬间偃旗息鼓。贾书华一骨碌起身?，快步去门口接欧阳镜。
　　“妈，你回来了。”
　　欧阳镜边摘围巾边说：
　　“嗯。今天没堵车，稍微早点。我看门口柚子摘了也没放进来，是——”
　　说着?，目光一动，看到客厅里站起来的?二人，问到：
　　“小柳，你怎么来了？”
　　柳回笙走到她面前：“欧阳老师，有件事情，我想请教一下您，不知道您等下有空么？”
　　欧阳镜摘手套的?动作慢了下来，观察了一下柳回笙脸上的?表情，笑?着?问：
　　“最近怎么了？昨天小与来找我，今天你也说有事。看来以后我得明码标价，问你们?收点心里咨询费了。说吧，是吵架了还是怎么了？”
　　柳回笙扯了一下嘴角，本想挤一个笑?，但看来似乎并不成功。因为下一刻，欧阳镜的?眼睛就虚了一下——那是一个捕捉到信息的?表情。
　　“看来不是吵架这么简单。”
　　在柳回笙开口前，欧阳镜已经读到了答案：
　　“去书房等我。”
　　贾书华想要阻止：“妈，你今天挺累的?，要不明天再说呢？”
　　柳回笙抿唇，“当然，主?要看欧阳老师的?时间。”
　　欧阳镜将她上下打?量了一番，看出沉重的?不安和焦虑，于是说：“不用了，就今天。进去等我吧，我换架轮椅就过来。”
　　对于有条件的?瘫痪人员来讲，回家换轮椅是必然的?，就跟普通人回家需要换鞋一样。
　　十分钟后，欧阳镜与柳回笙双双去了书房，房门紧闭。
　　贾书华将炮火对准一直没怎么说话的?陈豆豆，问到：
　　“你喜欢柳回笙？”
　　陈豆豆憋了一肚子火，当即表明立场：
　　“当然，她是我师傅，又漂亮又优秀，谁会不喜欢？不过我跟你不一样，我是那种大义的?喜欢，崇拜人格那种喜欢。”
　　“是么？但是我感受不到她的?人格魅力。”
　　“那你就多感受。”
　　“呵，可以。不过，一个怀疑爱人的?人，这样的?人格，恐怕不配拥有爱。”
　　这句话触发?到了陈豆豆的?逆鳞。想她是第?一个赵与和柳回笙的?CP粉，当初知道赵与喜欢柳回笙的?时候，她比赵与本人都要着?急，生怕柳回笙不答应。现在真相?大白，两?个人原来多年前就在一起过，并且最近复合了。她比谁都要高兴。
　　要不是赵与的?身?份突然陷入谜团，她都要去广播站买个大喇叭全?世界歌颂赵柳二人的?爱情。现在赵与身?份成谜，本就让她火大，还撞上眼前这个用自私衡量人格的?贾书华，真是叫人火大。
　　于是噌地站起来，不怎么会吵架的?嘴巴突然打?通任督二脉开始输出：
　　“你什么都没经历过，当然可以云淡风轻，把自己说得多么多么高尚。我告诉你，我师傅才?是最爱赵队的?人。就是因为太?爱了，所以她才?担心赵队不是赵队本人，担心真正的?赵队遭遇不测。你什么都不知道，就去指责别人，你才?不配拥有别人的?爱。”
第105章 欧阳的判断（二）
　　书房的茶桌不是普通的桌子?, 桌沿连接去离子?水开关，桌面是一层精致的浮雕荷花，内板倾斜, 第一次煮茶废弃的茶水直接倒到?桌上, 水蒸气?铺满桌面，滚烫的茶水顺着倾斜的桌面流向左下角的管道排泄出?去。
　　柳回笙盯着那些?不断往低处流淌的茶水，仿佛自身也跟着那些?水流滚了下去, 被可恶的地球的重力牵引着无法抵抗，唯有心里说不出?的失落。
　　欧阳镜用木镊夹起?一只单薄的茶盏，倒满一杯，推到?柳回笙面前：
　　“所以, 你怀疑, 赵与不是赵与, 而?是Thanatos假冒的？”
　　柳回笙端坐在她对面, 没有喝茶，甚至也没有去拿茶盏。
　　“对。”
　　欧阳镜放下镊子?，脸上的表情波澜不惊，睿智的眼睛没有任何情绪起?伏：
　　“听起?来很荒谬。”
　　“但?确实发生了。”
　　“你的依据，就是那个只有你们两个人知道的时空胶囊里, 出?现了那张Thanatos的纸条？”
　　“对。”
　　“恕我直言，这件事很多人都能做到?。知道你们放时空胶囊的位置, 找个深夜或者凌晨, 拿一把铁锹，放进去很容易。胶囊又没有密码。”
　　“可是那个位置, 只有我跟她两个人知道。”
　　“你怎么保证？”
　　“这需要保证什么？”
　　“有可能你们埋的时候被别人看到?过, 也有可能你们跟其他人说过。或者，你们在不知觉的时候, 告诉别人，都是有可能的。”
　　“不知觉的时候？”
　　“比如?，催眠。”
　　柳回笙猛地一震，思绪暴风雨般从脑海刮过，然后声明：
　　“我没有被人催眠过。”
　　“呵......”
　　欧阳镜发出?老生常谈的轻笑，纠正道：
　　“被催眠的人，是不知道自己被催眠的。据我所知，你们师门?，只有你一个人不会催眠术。”
　　这话是真的，柳回笙的博导享誉全球，手下的学生个顶个地会玩心理学。催眠术对他们而?言就像课外作业一样简单，偏偏柳回笙没学——
　　除她之外，每一个人都会。
　　“您的意思是，我之前在美国念书的时候，身边有Thanatos的同党？”
　　欧阳镜没说对，也没说不对，幽深的眼睛深不可测：
　　“我只提供猜想，不提供结论。”
　　柳回笙飞快思考着：“但?是，她什么时候盯上我的？什么时候杀的赵与？为?什么要动时空胶囊？她的目的是什么？”
　　纷杂的思绪像交缠到?一起?打结又用力往外拉扯却发现越来越紧的电线，无法解开。
　　欧阳镜抬手，示意她放松：“小柳，先别急着下结论，先回答我几个问题——当年你出?事，是什么时候？”
　　“2019年7月份。”
　　“5年前？”
　　“对。”
　　“当时，你怎么被凶手抓到?的？”
　　“在一个晚上，我回家的路上。有个人突然从后面捂住我的嘴巴，我问到?一股很刺激的□□味，醒过来的时候，就已?经被抓了。”
　　“凶手对你做了什么？”
　　“她用刀划破我的后背，想剥我的皮。”
　　“剥你的皮？”
　　“她......是一个连环杀手，在我之前已?经杀了13个人了，她会把后背的整块皮剥下来，缝到?一起?，当床单垫着睡觉。”
　　柳回笙瑟缩地讲述当时发生的一切，尽可能平静地讲述完，又不遗落重点。剥皮、□□、开背......等等关键词说完之后，好不容易整理好情绪，却发现，欧阳镜平静地像一碗刚从井里打上来的凉水。
　　“您......为?什么没反应？”柳回笙问。
　　“我需要有什么反应？”
　　“起?码有一点惊讶，你就好像一直知道这件事一样。”
　　“身为?一个退休的刑警，我认为?我见过的世面还算多。”欧阳镜的答案无懈可击。
　　“所以，听完之后，您有什么高见么？”
　　欧阳镜端起?玉白的茶盏喝了一口?，评价道：
　　“我认为?，小与做不出?这样的罪行。”
　　那一刻，柳回笙极度失望，不得不再?次强调：
　　“但?是Thanatos不是赵与，我是说，她不是之前的赵与，是赵与失踪两年后，她以赵与的身份重新出?现。”
　　“我明白你的意思。”
　　欧阳镜眼神淡淡：
　　“小与从进警队第一天我就看着她，纵然中途卧底两年，跟你受害的时间撞上了。但?，如?果她变成了另外一个人，不可能没有一个人察觉。即便是你，也不能复刻小与所有的生活习惯。更何况是Thanatos。”
　　“你提醒我了。”柳回笙的眼睛一虚，“赵与没有家人，朋友也很少。Thanatos想要冒充她，只用消除一个人的疑心。”
　　“谁？”
　　“你。”
　　“我？”
　　“没错。你是前后跟她接触最多的人，只要让你相信，那个人就是赵与，那么，别人也会跟着相信。”
　　在一个没有人的房间里，怀表在欧阳镜眼前合上，一个漆黑的看不清人脸的人凑到?她面前，陌生的音色如蛇蝎的毒素一般蛊惑道：
　　“我是赵与。”
　　失去意识的欧阳镜毫无抵抗能力地接受这场催眠，就像电脑接受程序员的代码一样，任由这段人工记忆钻入脑海。
　　“你是赵与。”
　　对，没错，一定是这样。只有这样，所有线索才能串成一个完整的逻辑链。
　　猜想凭空而?落，欧阳镜盯着柳回笙，露出?当天的第一个表情——嘴角一侧扬起?。
　　那是一种笑，不过代表的不是高兴、愉悦，而?是不屑。
　　柳回笙抓住她的表情破绽：
　　“你这个表情告诉我，你很不屑。”
　　欧阳镜掌心向上抬了一下，解释说：
　　“柳小姐，你为?什么会觉得，一个擅长催眠术的人，会那么容易被另一个人催眠？”
　　“因为?只有这样，逻辑才说得通。”
　　“那你为?什么觉得，你的猜想一定是对的呢？”
　　“什么意思？”
　　欧阳镜平和地解释：
　　“人一旦对另一个人产生怀疑，就像踩在脚下的玻璃出?现裂纹。即便科学证实，那种程度的裂缝能够承受300公斤的重量，但?你的脚，再?也不会踏上去。”
　　柳回笙几乎听不进她的话：“所以，你还是觉得，赵与不是Thanatos？”
　　“这句话我没说过。”
　　跟先前一样，欧阳镜不会说出?任何结论性质的看法，接着往下说：
　　“我们回到?最开始。伤害你的是个女人，但?据我所知，连环杀人犯，尤其是手段这么残忍的杀人犯里，女性很少。你说得对，那个叫Thanatos的女人可以整容，可以化妆，取代一个你的熟人，从而?密切地监视你。但?，为?什么非得整容？如?果她没有冒充赵与呢？如?果一开始出?现在你面前的时候，她就是Thanatos呢？”
　　柳回笙的呼吸凝滞：“不可能，我知道她长什么样子?，她被抓之后，入狱、庭审，我全都在场。”
　　“柳警官，别太自信。”
　　欧阳镜的眼睛微微眯起?，善意提醒道：
　　“别忘了，你被囚禁的时候，自始至终，都没见过她长什么样子?。”
　　那个被抓的Thanatos有可能是替身、是烟雾弹，甚至可以是Thanatos催眠后甘愿出?现在案发现场的替罪羊。
　　亦或者，Thanatos完成了越狱，或者在监狱里培养出?另一个Thanatos，出?狱之后千里迢迢从美国飞到?中国来抓柳回笙。
　　只要产生疑虑，那么，思绪就会像原子?弹爆发的颗粒那样充斥空间的每一寸角落，跟肉眼看不见的灰尘杂糅一起?，混沌纷杂地钻进肺脏，渗进血管，流遍全身。
　　“她究竟想干什么......”
　　柳回笙双眼空洞地望着前方，没有焦距，没有思想，脑中陷入闭路电视脱离信号的雪花白屏，嗡嗡地散发嘈杂的电流音。
　　肩膀突然一紧，扭头，是欧阳镜的手。她表情淡然，眼睛不露山水，说的话却是宽慰的：
　　“别想太多。你先回去，刚好柚子?熟了，你带两个走。我家柚子?挺甜的。”
　　那天，柳回笙不敢回家，因为?隔壁就住着赵与。她只得去商场买了换洗衣服和日用品，借宿到?陈豆豆家中。
　　没有案子?，也没有新任务，那几日的工作尚算平静。坐到?最后一排的工位，跟赵与隔开足够的空间，到?点就打卡走人。
　　意外的是，第三天，下班的去路被赵与拦住，同时，一份资料被强行塞到?怀里。
　　准确来说，是报告。
　　时空胶囊里的头发组织，跟赵与的DNA完全吻合。
　　DNA比对的样本，一份是十?年前的赵与的头发，一份是十?年后的赵与的上皮细胞。
　　柳回笙瞪圆了眼睛，盯着右下角100%匹配的结论，结舌道：
　　“这不可能。”
　　抬头，对上赵与显然两天没有合眼的布满血丝的眼睛，她的眼神坦然，望进柳回笙的眼睛，哑声道：
　　“如?果指纹可以造假、血型可以是巧合，那DNA呢？阿笙，我就是赵与。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　深夜，梅昭在灯下画画，斑驳的调色盘上颜色错综晕染，一双眼睛在画纸上栩栩如?生，似从平面的异空间盯着这个世界。
　　蓦然，电话铃声响了起?来，画笔放入凹槽，点击免提接起?。
　　“喂，你好？”对于没有来电显示的号码，她一般会先问好。
　　“师姐，是我。”熟悉的声音传来。
　　“回笙？”
　　“对。”
　　“你换号码了？”
　　“对。”
　　“怎么了？找我什么事？”
　　低迷颓废的声音从电话那头传来：
　　“有个忙，想请你帮一下。”
第107章 梅昭的判断（一）
　　这天陈豆豆加了半小?时的?班, 整理?成报告之?后交由赵与审批，最后传到蓊阳市局。
　　冬天，日短夜长, 待邮件发送结束时, 天已黑尽。
　　飞速把?充电器钥匙扔进包里，一骨碌甩到肩上，忙不?迭往外跑——柳回笙在停车场等她。
　　自从时空胶囊事件之?后, 柳回笙便借宿在陈豆豆家里。每天一起上下班，以此柳回笙才能勉强驱除内心深处的?恐惧，晚上能睡五六个小?时。
　　“小?陈。”
　　跑到门边，被人叫住。陈豆豆脚步一顿, 尴尬又不?失礼貌地回头, 便见赵与拎着一个袋子往前走来?。
　　于是讪笑?：
　　“赵队, 怎么啦？”
　　赵与憔悴了。
　　大体量的?五官在消瘦之?下越发突出?棱角, 眉峰似秋风萧瑟的?黄沙里切断枯叶的?钝刀，深陷的?眼窝里，那双冷冽的?眸子里，似打破的?冰块没能顺着河流冲走，支离破碎地漂浮在水面。
　　“她这几天还好么？”
　　她, 问的?自然?是柳回笙。
　　陈豆豆耸了下肩膀，嘴唇水平朝两侧咧开——青蛙嘴, 之?前柳回笙跟他们说过?, 这个笑?容代表尴尬。
　　“还行。就是睡觉还是不?怎么踏实，老喜欢半夜出?来?走。”
　　赵与连忙问：“出?门么？”
　　陈豆豆解释：“不?是, 就是坐在窗户旁边发呆, 把?窗帘拉一条小?缝，又想看夜景, 又怕被什么人监视一样。”
　　赵与垂下眸子，声音骤低，“她在怕我。”
　　“也......不?完全是了，现在事情没弄清楚么。”
　　“我不?是死神，你?信么？”
　　“这个......赵队，我这，我肯定相信你?啊。”
　　平心而论，她真?的?不?希望死神就是赵与。因为那不?光代表柳回笙的?精神信念崩塌，还代表她，陈豆豆，从进警局第一天就信奉的?警队楷模化为泡影。
　　但，就跟柳回笙说的?那样。万一是真?的?，死神就是一个同时逃避美国警队和中国警队的?鬼魅，在无数监视器下穿上警服登堂入室。这样的?人，比鬼还要可怕。
　　赵与无意争辩，将手里鼓囊囊的?袋子递上前去：
　　“这些都是她爱吃的?，带回去给她吧。别说是我给的?，她不?吃。”
　　陈豆豆双手接过?：“好，谢谢赵队。”
　　赵队朝她点头：“你?先回去吧，我还有些资料要看。”
　　“好，那我先走了。”
　　“嗯。”
　　塑料袋里装满了零食，果冻、巧克力、跳跳糖，都是一眼看上去小?孩钟爱的?甜食。最底下是一张奶茶消费卡，卡面写着200元的?金额，是柳回笙最常点的?那家。
　　其实，赵与挺细心的?。
　　陈豆豆在心里琢磨。
　　如果是死神的?话，应该很希望师傅不?好吧？应该不?会想要照顾她、关心她吧？
　　思忖着，那根关于赵与身份的?天平指针逐渐往“好人”那一侧倾斜。
　　袋子有些沉，拎在手里勒人，陈豆豆吃不?了那个痛，便将其挎在臂弯，隔着厚厚的?羽绒服和毛衣，总算不?会疼。
　　小?跑着下楼，恰逢值班的?同事讨论最近那起酒店偷拍案。
　　“那个摄像头贼小?，就针尖一样，藏在烟灰缸里，这谁发现得了？”
　　“对啊，现在科技发达了，那些犯罪分子的?手段也高了好多。我听说现在最先进的?窃听器，就跟片透明胶一样。”
　　“真?的?假的?？”
　　“当然?真?的?了。我表姐上个月去俄罗斯抓那个通缉犯，用?的?就是那一款。”
　　“那也太隐蔽了，就算贴十个我也发现不?了。”
　　......
　　几人你?一言我一语，讨论得津津有味。殊不?知，下楼的?脚步逐渐慢了下来?，心事重重。
　　刚压下去的?疑心重新占领高地，如果，这包零食里有窃听器的?话......
　　陈豆豆咬牙，拎着袋子去一楼一张没人的?桌上，把?零食全倒出?来?，拿起一包仔细抚摸整个包装袋，确认没有胶条类似物或者其他可疑装置，才放进塑料袋里。一包接着一包，仔仔细细地检查着，直到全部?检查完毕，才终于长长地舒松一口气。
　　抬头，就看到二楼，扶着栏杆居高临下审视她的?赵与。那眼神好似笼中困兽，纵然?禁锢，奈何凶悍。
　　“赵，赵队。”
　　陈豆豆愧疚不?已地低下头去，死死抿着嘴唇，两手揣着放在身前，像个做错事的?小?学生。
　　哒哒哒......
　　赵与不?紧不?慢地沿着楼梯下来?，站到陈豆豆面前。
　　陈豆豆低着头，只觉得头顶的?巨石以排山倒海的?趋势压了下来?。她自知理?亏，以小?人之?心度君子之?腹，还自以为聪明地去检查人家送的?零食。
　　“对不?起啊，赵队，我不?是故意怀疑你?，我刚就是......”
　　越说越说不?下去，索性眼睛也闭了起来?，准备接受来?自被冤枉人士的?控诉。
　　手里一轻，沉甸甸塑料袋被赵与接了过?去。
　　但，却没有出口责怪。
　　“是我没考虑好。”赵与说。
　　“赵队？”陈豆豆愕然抬头。
　　“你?都能想到这个问题，她也能想到。你?带回去，她是不?会吃的?。”
　　“可是......”
　　“我把?这些东西整理?成一个清单发给你?，你?去帮她买吧，买完我报销。”
　　“那麻烦你?了赵队。不?过?报销就不?用?了，我是她徒弟么，照顾她是应该的?。”
　　“你?是她徒弟，我是她女朋友，花我的?。”
　　“但是事情还没弄清楚，师傅她现在估计还不?愿意见你?。”
　　赵与的?眼神澄澈，语气加重：
　　“但她也没跟我说分手。”
　　陈豆豆咬着下唇，实在不?知道该怎么办才好，于是遂了赵与的?说法：
　　“好，那我先去买，买完把?账单给你?。”
　　二人好说歹说，才终于达成共识。
　　赵与拎着满满一袋子零食，一手抓着一边敞开，垂头打量着里面五颜六色的?包装袋，终是化成一口沉重的?叹息，走向值班区。
　　“小?燕，值班辛苦了，请你?们吃零食。”
　　小?姑娘们自然?欣喜若狂，稍聪明些的?那个多问了一句是不?是有事，感觉她心事重重的?。
　　赵与摆了下手，说没有，便朝楼上办公室走去。
　　柳回笙的?工位一如既往的?整洁，整洁到，让人怀疑是否真?的?有人在这里办公。心底的?酸涩像不?断涌出?的?地下水，甘甜的?外表下裹挟着厚重的?泥土的?苦味。
　　最爱的?人不?信自己，那是世界上第二无力的?事情。
　　而第一无力的?，是自己无法证明。
　　那天没有正式活动?，故而她没有穿警服。贴身的?T恤外面套一件羽绒服，就是她整个冬天一成不?变的?穿搭。
　　车送去保养了，4S店昨天就打电话来?说可以取车了，但她没什么心情，熬着没去。在警局门口扫了辆共享单车，从警局到公寓的?距离，骑40分钟就到了。
　　可是，刚扫上二维码，身体就应激反应地感知到后方不?正常的?气息。跟普通路过?的?行人不?同，那是一种具有明确目的?，甚至是攻击性的?气息。
　　摁灭手机，转身，眼睛几乎1秒钟就锁定了稀松人群中的?某个人影。
　　她个子颇高，香槟色双门襟长款大衣显得气质出?尘，用?抓夹盘起的?长发疏松地垂落一缕，冷风拂起发梢，被她用?手拢到耳后。一双眼睛似乎在笑?，但笑?意却不?及眸底。就那样慢条斯理?地款款走来?，似踏上红毯加冕的?女王，又似手持大刀走上刑场的?刽子手。
　　Meredith。
　　梅昭。
　　“赵警官，别来?无恙。”
　　她在赵与跟前驻足，神态自若，游刃有余。
　　赵与后槽牙发紧，深邃的?眼睛眯起：
　　“梅小?姐，好久不?见。”
　　梅昭轻微地点了点头：“这么巧，要不?要一起吃个便饭？”
　　赵与无视这份寒暄：“恐怕不?是巧，是你?一直在等我吧？”
　　梅昭的?表情不?露山水：“怎样都好，谈谈？”
　　赵与不?为所动?：“我跟你?没什么好谈的?。”
　　梅昭的?眼睛一眯：“如果我说，柳回笙在我那里呢？”
　　果然?，赵与一震，舌头用?力碾了一下齿尖，痛感拉回理?智：
　　“谈什么？”
　　黑夜下的?路灯电路失稳，明亮的?光线骤然?变暗。乌云在半空攒聚，聚集的?云团演变成穿盔带甲的?士兵，一南一北，各自为营，在深冬的?冷风中冲锋厮杀。
第108章 梅昭的判断（二）
　　禅心素食餐厅, 靠窗隔间?。
　　二人桌两侧，两个面容姣好的女?人对立而坐。一个棱角分明，一个不露山水。
　　菜没上, 服务员沏了一壶茶, 浅色的茶水表面热气氤氲，似寺庙前院庞大的香炉之上袅袅腾升的白烟。飘到半空，越发稀薄, 渐渐藏到树林的枝桠里，无处不在。
　　一樽紫砂壶，两杯茶，没有人动。
　　有的饭局, 并不为吃饭。
　　“女?士您好, 这是?您点的香。”
　　服务员端上一盘点香的工具, 四?个加盖的香料上用繁体字标注着名称, 中间?一个空碟。
　　梅昭朝她?点头：“谢谢。”
　　随后从?四?盒香料里挑了一盒，用精巧的铁勺舀出三勺香料，均匀铺在空碟上。熟练地点燃，随后扣上云纹镂空金属盖，推到桌子正中央。
　　“他们家?的香不错。”梅昭说。
　　“梅小?姐刚回蓊城, 竟然都已经是?这家?店的熟客了。”赵与一下?指出整个过程的异常。
　　“我以前来蓊城做过一年的交换生。”梅昭的答案天衣无缝。
　　说完，她?松弛地靠在椅背上, 高领毛衣勾勒出颀长的脖颈, 整个人看上去弱不禁风，却又似乎像那缕白烟一样, 深藏在茂密的树林之间?。
　　“赵警官, 你应该知道?我为什么来找你。”
　　赵与坐在桌对面，羽绒服脱了挂在一旁, 上半身只一件黑色T恤，袖子挽到手肘，隐约可以看到小?臂用力?时鼓起的劲瘦肌肉。
　　听到这话，表情陡然变得严肃。
　　“你把阿笙怎么了？”
　　梅昭无害地微笑：“她?很好。”
　　“是?么？”
　　“她?刚下?班，你看着她?开车走的，不是?么？”
　　赵与沉思?，的确刚下?班柳回笙就走了，跟平日一样，没有丝毫停留，似乎刻意在逃避她?。而梅昭应该一直在警局门口等她?，没有跟柳回笙一起走。
　　短时间?内，柳回笙是?一个人。
　　起码，是?安全的。
　　故而，心绪稍平复一些，警告道?：“你最好没有对她?做什么。”
　　“我能做什么呢？”梅昭的眉毛不悦地拧了一下?，思?及先?前的对话，有一个称谓让她?觉得刺耳：“你叫她?阿笙？”
　　“当然。”
　　“什么时候开始叫的？”
　　“很多年前，读大学的时候就这么叫了。”
　　“具体多少年前？”
　　“2014年。”
　　“10年了？”
　　“数学不错。”
　　“谢谢。”梅昭没打算停下?，“你们怎么认识的？”
　　这下?，赵与没有立即回答。她?自然找到梅昭今天来找她?所为何事——不是?炫耀，而是?审判。以柳回笙好朋友的身份来审判她?是?不是?Thanatos。
　　她?猜到柳回笙一定会找某个人来审判她?，没想到梅昭会这么直白，任何铺垫也?没有。
　　索性，当面锣对面鼓宣战。
　　脊背坐直了一些，义正严词道?：
　　“她?比我大两岁，我高二，她?大一。第一次见面的时候，我17岁，跟人打完架蹲在巷子里。那时在下?雨，我没带伞，阿笙帮我撑了一把伞。
　　85岁，高三，我偶然又碰到她?。当时有几个男的想欺负她?，我给打跑了。然后天天送她?回家?。
　　那年5月，我考上她?的大学——刑事警察学院。她?大三，我大一。我们是?那个冬天在一起的。然后，12月25号，圣诞节，我们去天金山埋了时空胶囊。”
　　一连串的回答没有任何思?考，中途没有停顿、没有思?考，也?没有任何手上的小?动作，就像用印刷机刻在记忆轨道?里一样。
　　梅昭平静地观察她?的反应，评价道?：
　　“你刚说的这些，什么时候高三，什么时候读大学，读什么大学，但凡拿到赵与的档案，都能查到。”
　　赵与目光冷冽：“所以，你打算怎么跟她?说？”
　　是?说她?赵与不是?赵与，还是?说她?赵与就是?当初在佛罗里达伤害柳回笙的Thanatos？
　　梅昭浅笑：“那就看赵警官你配不配合了。”
　　赵宇眼?中闪过刀光：“难道?不是?看你想做到什么程度么？”
　　“我？”
　　“梅小?姐。”
　　赵与的语气慢了下?来，警告道?：“你在怀疑别人的时候，首先?，要洗清自己的嫌疑。”
　　当参赛选手的人，不能同时又当裁判。
　　梅昭坦然做了个请的手势：“洗耳恭听。”
　　“阿笙怀疑我，无非是?因为那张纸条。时空胶囊只有我跟她?两个人知道?，我们从?没告诉过别人。但是?，她?算漏了一点。”
　　“哪一点？”
　　“她很可能在没有意识的时候，说出了时空胶囊的秘密。”
　　“噢？”
　　“我记得，梅小姐会催眠，是?吧？”
　　梅昭缓慢地抬起下?巴，盯着赵与那张没有表情的脸思?忖半晌，眼?中不露山水：
　　“很好的思?路，是?你摆脱嫌疑的好办法。”
　　灰白的烟从?镂空香炉里渗出，一缕一缕地飘向空中。
　　赵与两手环胸，上半身汪倩倾斜，眼睛直勾勾盯着梅昭：
　　“我是?不是?死神，以及，当初伤害阿笙的人是谁，你比我清楚。”
　　“那么，你觉得我在帮谁隐瞒秘密？”
　　“第一，这个人能够密切关注柳回笙在美国的行踪，在她?回家?路上把人迷晕。第二，她?喜欢柳回笙。这种喜欢不是?因为爱，而是?因为所有受害者只有柳回笙一个人通过自己的努力?逃了出去。她?把她?看成自己最好的‘作品’。第三，这个人没有被捕，因为她?有能力?催眠另一个人成为自己的替罪羔羊。第四?，柳回笙获救后，她?一定会想办法陪在身边，这样她?就可以每天见到自己最满意的‘作品’，回味杀人剥皮的快感。第五，也?是?最关键的，她?可以通过催眠的手段，知道?柳回笙在天金山有一个很重要的时空胶囊。进而，把那张【Hi Angel】的纸条放进去。这个人，就是?你，梅昭。”
　　嗒，嗒，嗒......
　　修长的手指有节奏地在桌上敲击着，恍惚中看见一柄从?天而落的重锤，将冰封的河面敲得出蜘蛛网的裂纹。
　　梅昭被指控了，被一个可能是?赵与也?可能是?Thanatos的人当面指控。但她?脸上不见丝毫惊慌，平静得有些夸张，似乎一早就料到赵与的反应。
　　的确，不论是?赵与还是?Thanatos，从?来不会束手就擒。
　　“很精妙的推理。”
　　梅昭点头肯定，敲击桌面的食指没有停，继续说道?：
　　“赵警官，你没觉得，这个香料的味道?很特别么？”
　　赵与虚了一下?眼?睛：“你在逃避我的问题。”
　　“你可以这么认为，不过我没有必要回答你。因为，我有更重要的事情要做。”
　　“什么事情？”
　　话音落地，敲击桌面的食指停止了动作。背景音里有节奏地敲打声骤然停止，在耳膜落下?沉重的轰鸣。
　　滕然之间?，赵与似被人定住，眼?睛没有焦距地望向前方，仿佛灵魂被人抽走，又仿佛还留了那么一魄。
　　她?对面，梅昭两手撑在桌面，上半身前倾，音色蛊惑：
　　“我有几个问题，你告诉我，好么？”
　　浅棕色的眼?瞳倒映出木讷的脸孔，方才掷地有声的人顷刻变成机器，上一截发条，动那么一下?，比写入计算机的代码还要程序化。
　　“好。”
　　脆弱的纸人行走在高空的道?路上，路面单薄，宛如蝉翼，脚底如履薄冰地踩上去，步步为营。一步，一步，一步，她?漫无目的地往前走。似乎是?被人拎着绳子控制的傀儡，又似乎是?她?自己就想往前走。
　　慢慢的，视野里出现一些烟雾。起初只是?薄薄的一层，远方的山林看起来不怎么清晰。随后，雾越来越大，物?体轮廓开始变得模糊，视觉从?50米、30米、10米......直至眼?前的方寸之地。
　　一步之外被大雾掩盖，脚抬起又收回，纸片做的脚底在冰面发出纸纤维撕裂的声音。
　　唔嗡......
　　耳边传来物?体穿过气流的声音，凝眸，一双手从?前方伸来，手掌白皙，指节纤细。指甲涂着鲜艳的红，像简单无害的甲油，又像死于意外的受害人的血。
　　“跟我来。”
　　手的主人传来召唤。
　　纸人抬手，犹豫两秒，重新放了回去——她?不知道?，眼?前这个神秘人到底是?朋友还是?敌人。
　　可是?，没有对方的指引，在这茫茫大雾中，她?要如何走出去？
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　柳回笙进去时，桌上只有梅昭一个人。
　　她?整个人靠在椅背上，与之前不同的是?，她?几乎把所有重力?都挂了上去，整个人软绵绵的，没有力?气。
　　“师姐。”
　　柳回笙小?跑过去，心里关切：
　　“你没事吧？”
　　直到她?走近，梅昭才察觉她?的出现，敛起疲累，展颜而笑：
　　“你来了。”
　　柳回笙站在她?身旁，弯腰问她?：“你还好么？看起来好像很累。”
　　梅昭耸了耸肩膀，嘴唇朝两侧咧开，露出几分自嘲：
　　“久了不用，退步了。”
　　以前游刃有余的催眠技巧，如今做完却筋疲力?尽。
　　柳回笙搭在她?肩头的手指微微蜷起，嘴唇收拢，不自信起来：
　　“所以，她?是?Thanatos么？”
第109章 冰释（一）
　　“所?以, 她是Thanatos么？”
　　问出这话，几乎花光了?柳回?笙所?有的力气。
　　如果灵魂可见，那柳回?笙如今就是一个站在荆棘丛里的玻璃人, 每走一步, 都似乎会?被芒刺扎得粉碎。
　　梅昭抬手，握住搭在她肩上的手，冰凉。于是用两只手捧在掌心, 细细摩擦着?。
　　“怎么这么冷？”她问。
　　没有听到自己想要?的答案，柳回?笙有些着?急：“师姐，你先告诉我，她到底是不是Thanatos？”
　　梅昭哑然, 避开那双灼热的眼神, 垂眸, 喃喃说：
　　“如果我告诉你, 她是呢？”
　　说完，她清晰地感受到掌心的手往外抽了?一下——肢体?收回?，代表恐惧和逃避。
　　“真的么？”
　　柳回?笙问，音调沉闷，似钢琴最底端的那个按键, 低沉地让人心脏下坠。
　　梅昭往里坐了?一截，给她腾出位置, 手往里拉了?一下, 柳回?笙便像木偶一样机械地坐了?下去。
　　“如果我告诉你，她就是Thanatos。”
　　梅昭的眼神幽深起?来：
　　“那你一定会?崩溃, 然后跟她分手, 想尽一切办法把她抓捕归案。那我，就可以趁虚而入, 宽慰你、安抚你、治愈你，然后，拥有你。”
　　深夜高山的石缝中，昙花在月光下挺立着?收缩的花骨朵，黑色的蝴蝶从远处飞来，在花骨朵绕了?两圈，停歇着?立在顶端。
　　梅昭深吸一口气，扭头看向?她，缱绻的眼眸怅然若失：
　　“可是，回?笙，我不想骗你。”
　　叮！
　　指尖的水珠落入深潭，泛起?一圈一圈的涟漪，黑色的蝴蝶离开骨朵顶端，夜风轻拂，茎叶摇晃，淡黄色的花瓣一片接一片地舒展，层层叠叠，花香馥郁。
　　“她很?爱你。”
　　梅昭说。
　　“去找她吧。”
　　若有一种办法能让柳回?笙不爱赵与，那梅昭不惜以生命为代价去交换。
　　但，若柳回?笙因此受到一丝一毫的伤害，她余生即便吃斋念佛抄经供奉，也偿不清这个孽。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　柳回?笙飞奔回?家，不是回?这几天住的陈豆豆家，而是之前同居时的，赵与的家。
　　冲进?家门，赵与却不在，甚至玄关也没有白天穿的那双运动鞋——她没回?来。
　　会?去哪里？
　　吃饭、散步、回?警局加班？
　　柳回?笙一时想了?无数种可能。
　　直到手机响了?起?来——是秦松。
　　“喂，副队？”柳回?笙迟疑地接通，秦松很?少给她打电话，“怎么了?？”
　　秦松的声音十分着?急：“喂，小柳，你跟豆子在一块儿呢吗？”
　　柳回?笙一头雾水：“没有，我今天还没回?去，怎么了?？”
　　秦松说：“沃尔玛起?火了?，我刚给赵队打电话，她说豆子可能在里面！”
　　嗡——
　　柳回?笙听到自己的耳膜发出嗡鸣。
　　“什么！”
　　“你现在在哪？”
　　“我在家。哪个沃尔玛？东城那个吗？”
　　“对，烧了?三层，我看了?下现场传回?来的视频，火势很?大?。我正往那边赶，你要?是联系上豆子，让她在群里报个平安啊！”
　　“好！”
　　柳回?笙急忙出门，立即给陈豆豆打电话，没人接。用力按了?好几下电梯，胸口如马蹄踏上面鼓，慌得不行。
　　豆豆怎么会?去沃尔玛？之前不是说就出去一小下吗？怎么会?跑去那么远的地方？
　　谁让她去的？还是为了?赴谁的约？
　　火有多大?？烧的哪层？豆豆会?不会?就在里面？
　　一连串的猜想洪水般冲进?脑海，身体?连同心情一起?跟电梯一起?一落千丈。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　呜儿——呜儿——呜儿——
　　消防车将大?厦团团围住，几高压水柱从地面往高空喷射，直冲猩红火焰叫嚣的窗口。浓郁的黑烟似蛟龙穿梭着?往上滚动，大?厦的正门和后门不断有幸存者跑出。
　　“天呐，咋个这么大?的火！”
　　“好像是餐厅后厨起?火了?，没控制住。”
　　“你们让我进?去！我的娃娃还在里面！让我进?去！”
　　“所?有人往后退！退到警戒线外，不要?影响救援！谢谢！”
　　逃难、围观、救援，人仰马翻。
　　柳回?笙只身往逃难的人群中挤去，逆流而上：
　　“麻烦问下，有没有看到一个眼睛圆圆的姑娘？”
　　“她穿一件粉色的羽绒服，戴一个白色的毛线帽。”
　　“你好，你有看到一个穿粉红羽绒服的姑娘吗？二十出头，很?年轻！”
　　一层一层地往里挤，直到被门口的消防拦下：
　　“里面危险，不能进?去！”
　　柳回?笙仓促掏出警员证：“我是河海区分局的，过?来帮忙的。”
　　消防快速朝她敬了?个礼，“同志，感谢你来帮忙，但你没有消防服不能进?去！你们分局来了?好几个，都在那边安置伤患，你过?去找他们集合吧。”
　　“那分局的人里，有没有一个穿粉红羽绒服的姑娘！”
　　“我不知道?，你过?去看一下吧。请你不要?站在这，我们要?疏散人口。”
　　柳回?笙急得跺脚，但她身为警务人员，尤其不能再这个节骨眼添乱。消防员也看出她的急迫，于是朝西门的方向?一指：
　　“他们在那，你过?去找下吧。”
　　扔下一句“谢谢”，顺着?人流朝外穿去。手里的手机突然震动了?一下，没管，随后却是连续的震动——
　　是陈豆豆。
　　“喂，豆豆！”柳回?笙尖叫着?接通。
　　“师傅，副队说你去找我了?，你在哪呀？”
　　“你在哪？”
　　“我在门口，跟副队他们一块儿呢。”
　　仓皇的脚步停下，胸口堵的巨石岿然落地，终于重?新获取了?呼吸的能力。
　　“你待那，我过?来找你。”
　　东城一块不属于河海分局的辖区，重?案组不好插手。除了?刚好来买东西的陈豆豆，秦松跟忠哥等人都是便衣出动，找到陈豆豆后就安置在伤患区。
　　陈豆豆的脸被烟熏花，最深的一道?盖在额头，衬得眼睛圆溜溜得，无辜极了?。先前正是她处的那层楼起?了?火。本?来胆小的性子，在那一刻却冲了?上去，按照赵与从前教她的，协调商场工作人员疏散人群。
　　柳回?笙赶过?去时，她正伏在花坛边干呕，看起?来吸了?点毒烟进?去。
　　秦松打算先把人送去医院，奈何路上太堵，足足10分钟都没过?来。
　　“豆豆，怎么样？有没有哪里不舒服？”柳回?笙小心翼翼地扶着?她。
　　“没有，就是有点想吐。”陈豆豆有些虚弱。
　　“应该是吸了?点毒烟。没事，等下我送你去医院。”
　　“副队去开车了?，还没过?来。”
　　“行，那我陪你在这等他。”
　　陈豆豆嘟囔着?嘴，溜圆的眼睛泛着?泪花，强撑着?没有掉眼泪，哽咽着?说：
　　“师傅，我又给你惹麻烦了?。”
　　柳回?笙晃了?她一下：“没有，怎么这么说呢？你现在没事，能蹦能跳，你不知道?我多开心。”
　　陈豆豆忏悔：“可是，你最近因为赵队的事情，那么焦虑，我还让你担心。”
　　“怎么会?？小笨蛋，我是你师傅，当然会?关心你。而且......赵与的事情，我已经弄清楚了?。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　柳回?笙点头，松散的头发微微晃动，好看的面庞在路灯的映照下格外清晰。
　　“赵与就是赵与，不是死神，也不是其他的谁。”
　　她的眼神平淡且笃定，就像陈述一幅画上的颜色分类一样，理所?当然，没有丝毫犹豫。
　　陈豆豆凝望着?她，确认柳回?笙说这话是发自内心的，坚强的那股劲瞬间就没了?，吸了?下鼻子，当即就抽噎起?来。
　　“那就好。”
　　说着?，抽噎的频率越来越快，眼泪啪嗒啪嗒就掉了?下来。柳回?笙慌了?，忙问：
　　“怎么了?？哪不舒服？”
　　陈豆豆一下子扑进?她怀里，放声大?哭：
　　“呜哇——”
　　“怎么了?怎么了?？”
　　“我，我刚一直忍着?没说。”
　　“怎么了?？你说。”
　　“我手受伤了?呜呜呜——”
　　“哪里？给我看看。”
　　“就，就这儿，感觉断了?，好疼啊——”
　　“断了?？应该没有，你还能动。看样子是皮外伤。”
　　“呜呜那也好疼！破这么大?一块皮好多血呜呜呜呜——”
　　其实，伤得不重?，仅是手肘的地方擦伤了?一小片，血都没有成滴流下，乃至医护人员也没有帮她处理，让她去就近的诊所?消下毒。
　　可那是陈豆豆，破点皮都会?以为手断了?的陈豆豆。于是柳回?笙耐心地哄她，又是拍她的背，又是帮她吹伤口，直到秦松终于把车开了?过?来，才把人送上车。
　　“小柳，我先送豆子去医院，你去帮下赵队和忠哥。”
　　秦松朝后门的方向?指了?下。
　　“赵与？”
　　柳回?笙顺着?指的方向?望了?眼，人群拥挤处，赵与站在一辆轿车上，颀长的身形格外醒目。
　　消防车停在后方不远，但成堆的违停轿车堵在后门的位置，消防进?不去。短时间内找不到车主，赵与带着?忠哥，号召围观的市民一起?推车。
　　寒冬腊月，她只穿一件T恤，袖子撸到手肘，从轿车顶部?跳下，跟几个男人一起?将皮卡推到旁边。然后是几辆小轿车和SUV，一辆接着?一辆，直到大?路空出来。
　　“一、二、推——一、二、推——”
　　“前面那辆车也挪一下！”
　　“大?家再加把劲！后门这里消防进?去可以救很?多人！”
　　她额头青筋暴起?，汗水濡湿了?头发贴在额头上，腰部?似一张拉满的弓，劲瘦却充斥张力。忙碌、热血、满头大?汗，似工人阶级雕像里手持红旗领头的那一个，散发着?张狂的神圣感。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　火势彻底扑灭已经是深夜，消防和公?安机关对整栋大?楼排查后顺利进?入扫尾工作。厮杀结束，尘埃落定，繁华的大?厦被烧得焦黑，路灯吊在周围，灯光稀疏，整座城市似一头沉睡的巨兽，在夜风中宁静地打呼。
　　“赵队，今天真是太感谢你了?。要?不是你带人把后门打开，不知道?还有多少人困在里面。”
　　最后一拨人结束工作，东城区消防队长再三跟赵与表示感谢。
　　赵与同他握手：“应该的，救人是我们的职责。”
　　“那还是要?感谢你。时间不早了?，我要?先回?去开会?，那就不打扰你了?赵队。”
　　“好，你先忙。”
　　作别之后，赵与捡起?忙碌间落在地上的外套，囫囵套到身上，急忙跑出大?门。
　　那里，柳回?笙刚好跟忠哥挥手告别，似乎打算回?去。
　　“阿笙。”
　　她小跑过?去，在还有10米的距离停下，两手规规矩矩地握在身前——离得近，柳回?笙会?害怕。
第110章 冰释（二）
　　深夜的?火灾现场寥无人烟, 恢弘的?建筑焦黑宛如旧时代农村用的?黑锅，高?高?悬在头顶，随时都要倾轧而下。
　　“阿笙。”
　　赵与的?声音从后?方传来。
　　柳回笙回头, 看她?在路灯微弱的?光线里跑来, 心里不知道为什么有些难受。她?转身，两手插在外套兜里，嘴唇抿成一条线, 牙齿咬着口腔内侧的?黏膜，鼻尖泛酸。
　　“嗯。”
　　赵与在她?10米外的?地方停下，手抬了一下，隔着遥遥的?距离不敢往前一步, 生怕引起柳回笙的?应激反应。
　　“那个, 先前忙去了, 没照顾到你。你还?好吧？有没有受伤？”
　　柳回笙定定地凝望着她?, 多日的?隔阂如玫瑰花茎刺得?眼珠胀痛，视野浮出一层水汽：
　　“手擦了一下。”她?说。
　　“严重么？”赵与立即问。
　　“不严重。”顿了顿，又说，“但?是疼。”
　　“我车里有药箱，我带你去——”说到一半, 僵住，连同往前迈了一步的?脚也收了回去, 想着, 柳回笙如今以为她?是死神，心里铁定是怕她?的?。怎可?能愿意深夜跟她?去密闭空间的?车上？于是转而说：
　　“我去拿, 你稍等一下。”
　　矫健的?身影飞快消失在路灯外的?盲区。再回来时, 手里多了一只便携式药箱。
　　柳回笙依旧站在原地，最亮的?那盏路灯正下方。两手插在外套兜里, 由于格外用力导致背后?的?布料勾勒出后?腰的?纤细线条。
　　“这个药箱，里面很多东西。”
　　赵与迟疑了一下，尝试着往前多迈了两步，见她?没有害怕，于是将药箱放到柳回笙最近的?一张长椅。两手乖顺地垂在身侧，脖子微微缩着，整个人浑身上下透着一股毫无底气的?心虚，卑微得?宛如第?一次踏入宫殿的?乞丐，面对皇室的?拷问，声明自己?不是小?偷。
　　“这里面有碘伏，也有消炎药，你......要不涂一下？”
　　从最近的?经验来看，她?只要出现在柳回笙周围的?5米范围之?内，这人都会神经紧绷，恐惧到脸色惨白。所以她?不敢靠近，更不敢上手帮她?处理伤口。
　　局促的?样子落入柳回笙眸底，如钝刀反复研磨着汩汩流血的?伤口，不似利刃那样一刀两断，而是生不如死地折磨着，将肉碾成泥浆。
　　赵与见她?不说话，反思了一下，滕然就理解了——如果药箱里有刀，或者□□，那柳回笙就又危险了。
　　于是虔诚地打?开药箱的?盖子，把试剂一个一个拿出来。
　　“这瓶是碘伏，这个是酒精棉球，这个是消炎药，这个是纱布，如果血没止住的?话，先止......”
　　说到一半，头顶罩上一团阴影。抬头，是方才还?在几步之?外岿然不动的?柳回笙。于是放下手里的?纱布袋，起身，望进?那双破碎的?眼眸。
　　“阿笙。”
　　她?条件反射地唤她?。
　　柳回笙瞧着她?，好看的?眼睛唰地滚下一滴泪，在路灯的?照耀下闪烁一颗星辰，她?盯着赵与，诘问道：
　　“为什么这么对我？”
　　赵与愣了一下，解释：“我没有那么对你。阿笙，我发誓，我从来没有伤害过?你。”
　　柳回笙似乎听不到她?的?话，抽噎着问：
　　“我骂你、打?你、怀疑你，你为什么还?要对我这么好？你，你应该给我一个耳光，骂我是这个世界上最不要脸的?女人！我不配得?到爱，也不配得?到任何人的?信任，我就该死在五年前那个阁楼里！为什么你还?要对我这么好？为什么我那么对你，你还?要对我这么好？你就该——”
　　后?面的?话被湮没在拥抱里，赵与抱住她?，让她?无法说出后?面的?话。偏偏又那么轻柔，生恐勾起柳回笙那段可?怕的?回忆。终于，她?可?以光明正大地拥抱柳回笙。
　　“别这么说，别这么说自己?。”
　　熟悉的?气息扑面而来，钻入鼻腔，渗进?肺脏，透过?血管后?蔓延到全身每一个细胞。飞扬的?羽毛落入水面，飘摇的?小?舟归靠港口，游离的?花瓣飞入春泥，一切的?一切终于又恢复原本的?模样。
　　“赵与。”
　　柳回笙叫她?的?名字，确认抱着自己?的?人不是别人。
　　“哎。”
　　赵与回应她?：
　　“我爱你，阿笙，我爱你。”
　　一遍又一遍，诉说着古老的?誓言。
　　“呜......”
　　柳回笙闷在她?怀里，发出幼猫的?微弱哭声，两手紧紧环住赵与的?腰，手指抓着外套的?布料，指节森白。
　　陈旧的?路灯投下昏黄的?光辉，圆锥形的?金光在地上铺开圆形光斑，一双倩影站在金光中央，紧紧相拥，仿佛音乐盒翩翩起舞的爱人。
　　那天?，柳回笙跟赵与手牵手回的?家。连开门都要抱着，避免手腾出来开锁没能有身体接触。交缠着进?屋，门一关上就开始接吻，柔软的?舌不断攻城略地，敏感的?上颚被扫过?，从鼻腔发出娇软的?闷哼，伸进?外套里面的?手骤然收紧，胡乱扯动着单薄的?布料。
　　叮铃！
　　手机响了一下，是柳回笙的短信。
　　意乱情迷之际是不会看短信的?。但?，铃声响起的?那一秒钟，二人仿佛踩碎了玻璃，咯啦一声，浑身僵住。
　　一串长到乱码的号码传来一句话，仅仅只有一句：
　　【I'll get you.】
　　我会抓到你的?。
　　咚！
　　手机摔到地上，柳回笙背靠墙脱力地滑了下去。
　　赵与跪到她?面前，将人搂进?怀里，手掌扣着她?蝴蝶骨中间凹陷的?脊骨：
　　“我在这里，不管她?是谁，我不会让她?伤害你。”
　　“赵与......”
　　柳回笙痛苦地闭上眼睛，她?深知自己?现在就是一个行走在刀尖上的?木偶，脚掌被扎得?血肉模糊鲜血横流，啜泣道：
　　“我要疯了。”
　　赵与安抚地亲吻她?的?额头，她?知道柳回笙此刻又站到了黑与白的?边缘，这种?自我放逐不是来自恶，而是对Thanatos的?恐惧。
　　“不会，阿笙，我在这里，我陪着你。”
　　柳回笙偏头，用力在她?的?掌心摩擦一下，眼眸濡湿：
　　“如果有一天?我疯了，你把我杀了，好不好？”
　　赵与的?手瑟缩一下，心脉传来痉挛的?剧痛：“不可?能。我不可?能这么做，你也不可?能会疯。”
　　柳回笙抓住她?的?手腕，放在自己?的?脖颈：“那个时候，柳回笙已经不是柳回笙了，我会失控，会杀人，会变成恶魔。你把我杀了，是在帮我。赵与，我不想变成自己?最讨厌的?人。”
　　“你不会，我保证你不会。”
　　“你凭什么保证？”
　　“记得?之?前么？你想拿刀，我让你划我的?手你都不肯。你不是疯子，也不是恶魔。因?为刀子只会让人流血，让人痛苦。伤口就是伤口，不是加害人的?功勋章，你也不会从中获取快感。因?为你是善良的?，你知道，我是疼的?。”
　　从寻常人的?评判标准来看，柳回笙已经疯了。但?总有一个人在她?踏出警戒线的?边缘时将她?拽回，折返阳间的?世界。
　　脊骨瞬间没了力气，软软地攀附在赵与身上，柔软的?灵蛇一般依偎到她?的?颈窝，粉唇贴到耳垂，蛊惑道：
　　“干死我。”
　　紧绷的?理智土崩瓦解，冰块落入绯红的?烈酒，酒液四向飞溅，调散的?鸡蛋在油锅里沸腾，香辣的?洋葱在锅里翻炒。娇软的?身体被用力抬起，长发挥舞出漂亮的?弧线，投射在墙砖上的?倩影被滚烫的?水流冲淡，水流声淅淅沥沥，注入干涸的?心田。
　　有人囚她?入锁链，有人救她?出深渊。
第111章 试探（一）
　　那是柳回笙睡得最香的一个夜晚, 激烈的交合后几乎昏迷地睡去，在想想软软的熟悉的怀里。梦中?她踩着厚实的花瓣地毯，五彩缤纷的花瓣之路蜿蜒漫长, 带着花香和蝴蝶一起送她到?远方的粉色城堡。
　　大概早上八九点的时候, 生物钟有意叫醒她。意识稍稍回复，手臂动了一下，是柔软的熟悉的身体, 于是贪恋地往怀里缩了一截，脸颊传来温热，是同样迷糊的半梦半醒的吻。
　　心?脏想被柔软的棉花糖填满，嗅着让人安心?的体香, 又沉甸甸地睡去。
　　真正醒来是下午2点。那时身旁的被窝已经空了, 抱了一整夜的身体觉得空落落的, 左摸摸, 右摸摸，还是没人，这才被陌生的孤独感彻底叫醒。
　　眼睛掀开一条缝，嘟囔着扫了周围一圈，认出?这房间的构造属于赵与?。于是又找了个舒服的姿势躺回去, 缩回被子里，头也埋了进去, 深吸一口气, 满满当当地感受属于两个人的杂合到?一起的味道，再缓慢吐出?。
　　两手伸出?被窝, 与?床面垂直后重重落到?棉被表面, 啪嗒，这种?被软纤维击打的感觉舒服极了。用?力坐起, 腰间的酸痛提醒她昨晚确实有点疯过头了。凌乱的发丝杂草般披在身上，用?手扒拉几下，仍有一根傲视群雄的呆毛立在头顶。
　　扭身，从床头柜拿起手机。
　　[14:03]
　　睡得有够久的。
　　好几条微信消息冲到?界面顶端。
　　【梅昭：对方撤回了一条消息】
　　【欧阳老师：小柳，有空记得来拿柚子】
　　【贾书华：我的柚子只给飞姐，你如果?想吃，先给她道歉】
　　【豆豆：师傅，赵队说你跟她一起回家了。你们是不?是复合了呀嘻嘻嘻】
　　点开键盘，给欧阳镜回复【好，谢谢欧阳老师】，给陈豆豆回【对，你的手怎么样了？改天请你吃饭】。略过贾书华的消息不?看，点开梅昭的聊天框，手指下意识想输点什么，甚至身体已经胡乱点了几个音节，但神志收回，稍一思忖，把聊天框里的几个字都删了。
　　梅昭撤回就是为?了将某个话题盖上，她又何必自讨没趣重新揭开？
　　最后，是赵与?的消息：
　　【看你睡得沉，没忍心?叫你。饿了就起来吧，我在客厅，饭已经做好了】
　　唇角不?自知地扬起，拇指在聊天框摩擦两下，掀开被子起床。
　　赵与?在客厅看书，摊开的是她前不?久买的最新版实体犯罪心?理学，一旁的平板面朝上开着，屏幕的字体密密麻麻，一看就知道是PDF文献。
　　“咳咳。”
　　柳回笙假装咳嗽两声，等赵与?抬头，跟她对上眼神，然后单侧眉毛扬起，颇有几分挑逗。
　　“醒了。”
　　赵与?的眼神刹那变得温柔。
　　“嗯。”
　　柳回笙款款走过去，侧着坐上她的大腿，修长的腿在沙发上伸直，软绵绵地依偎在她颈窝蹭了一下，似刚睡醒要撒娇的小猫。
　　“我又不?像赵队这么敬业，休假还要看文献。”
　　赵与?单手握着她的腰，娴熟地帮她按摩着缓解酸痛。
　　“饿不?饿？我炒了两个菜，热一下就能吃。”
　　“一点点，还不?那么想吃。”柳回笙扫了眼平板屏幕，“在看什么呢？”
　　“就，研究点案子。”按摩的动作在说话的瞬间减轻。
　　肢体动作的下意识剥离，代表逃避和隐瞒。
　　柳回笙感受到?她的动作，没有说话，扭头再次看向平板，从第一段的几句英文读出?信息：
　　“连环杀人，你在研究这个？”
　　赵与?悻悻地收了下嘴唇，眼窝很深，情绪却浅，手抬了一下，落到?膝盖上，欲言又止，最后还是交代：
　　“我在查你那个案子。”
　　柳回笙一愣，轻轻晃动的脚尖停下，目光凝滞在近在咫尺的面孔，问：
　　“你查那个干什么？人都抓到?了。”
　　赵与?不?认可这个说法：“目前看来，她还逍遥法外。”
　　在筒子楼监听柳回笙，在每一个案子最后留下【Hi Angel】的挑衅刻字，最近甚至破译了时空胶囊的位置，将她当年写给柳回笙的情话换成了【Hi Angel】。
　　“嗯。”提起这件事，柳回笙天然处于受害人的低洼，“所以?，你查到?什么？”
　　赵与?拿起一旁做满笔记的实体《犯罪心?理学》，“这本?书上说，连环杀人犯选择的受害人一般具有共同点，比如年轻女性、十岁以?下的小孩、或者某种?特定职位。但是我刚搜了‘剥皮案’的新闻，13个受害人里，有男有女，有钢琴家也有大学生，年龄也从十几岁到?三十几岁不?等。我在想，她为?什么会选你？”
　　说到?这里，柳回笙也没有思路：“我之前也想过。可能我偶然间做了什么事，也可能那天我刚好一个人回家被她撞见了。反正，最□□审的时候，那个被抓的Thanatos，说的是她会晚上出?动，专挑单身的下手。可能就是那么巧，我被盯上了吧。”
　　赵与沉思：“我总觉得，应该没有这么简单。”
　　“能有多复杂？她想杀人，我比较好杀，就这么简单。”
　　“你......有没有想过，Thanatos可能是你身边的人？”
　　柳回笙顿了一下，从她怀里坐起：“什么意思？”
　　赵与?解释：“有可能，她想得到?你，占有你。所以?把你抓起来，把你的皮剥下来，这种?情况，有没有可能？”
　　柳回笙想了一下：“不?可能。”
　　“为?什么？”
　　“想得到?我，然后在我之前杀了13个人？那13个人跟我有什么关系？想杀我直接冲我来就好了。”
　　这个逻辑是通的。如果?Thanatos仅是因为?想得到?柳回笙才抓她，那么，在这之前没必要杀那么多人。从犯罪心?理学的角度来看，针对某一个人的杀人犯一般有种?想法，柳回笙叫它“圣体思维”。也就是说，除了终极目标，他?不?会杀其?他?任何一个人，因为?这样会玷污他?的谋杀计划。
　　而当目标从“某一个人”变成“某一类人”，“圣体思维”就会转变成“标签思维”，凡是拥有这个标签的人，都会成为?猎杀目标。
　　这是赵与?刚从书上看到?的，故而她明?白柳回笙的意思。正是因为?明?白，所以?她才有另一个猜想：
　　“如果?，一开始，Thanatos就是两个人呢？”
　　柳回笙后背发凉：“什么意思？”
　　赵与?问：“Thanatos这个名字，是谁取的？”
　　“警方。”
　　“警方为?什么会取这个名字？”
　　“师姐说，当时Thanatos被捕，一直在牢房的墙上写death。警方觉得她杀气很重，就像死神一样，所以?就叫她Thanatos。”
　　“所以?，是她写了那些字，引导警方取那个名字，是么？”
　　说到?这里，气氛一下子变得诡谲。
　　“Thanatos是希腊神话里的死神，他?还有个孪生兄弟，是睡神，叫Hypnos。如果?死神对应的是杀人，那么，睡神对应的，会不?会是......催眠？”
　　咔嗒！咔嗒！
　　尘封已久的铁门?被酸雨腐蚀出?一层猩红的铁锈，钥匙插进锁孔，锈块落到?卡槽，钥匙的锯齿在转动之间碾碎锈块，渣滓碎片在金属之间摩擦出?尖锐的声音，似切割机切断不?锈钢，火花四溅，极其?刺耳。
　　柳回笙迟疑地凝望她，想从这双沉重的眼神里读出?什么，却只看到?担忧。
　　赵与?继续往下说：
　　“有没有可能，Thanatos杀死前面那13个人，而睡神，是来杀你的。只有这样，才能解释为?什么警方抓了一个人之后，外面还有个死神。”
　　柳回笙凝视她半晌，许久许久，勾唇笑?了出?来：
　　“还有一种?可能。”
　　“怎么说？”
　　“死神是来杀我的，睡神是来睡我的。”
　　“都什么时候了，还有心?情开玩笑?？”赵与?瞪她一眼。
　　柳回笙讨好地拱了下鼻子，鼻梁皱起涟漪，然后软绵绵地搂着她的腰，两手在后腰的位置打转，脑袋在颈窝细腻地蹭着。
　　“只要不?是你，其?他?是谁，我都不?怕。”
　　赵与?的指腹麻了一下，手掌托着她的大腿往自己?身上拉了一截，加深这个拥抱，闷闷不?乐说：
　　“你怎么一点也不?担心?？万一真的是你很亲近的人呢？”
　　柳回笙不?答反问：“你有孪生姐妹么？”
　　“嗯？”
　　“你刚不?是说么？Thanatos和Hypnos是孪生兄弟，一个负责杀别人，一个负责杀我。你有孪生姐妹么？”
　　“没有。”赵与?总算听懂她在说什么。
　　“嗯，那就不?担心?了。还是那句话，只要不?是你，其?他?无论?是谁，我都不?怕。”
　　“万一，她就在你周围呢？”
　　听到?这话，柳回笙长长地深呼吸了一口，语气变得幽深起来：
　　“我只是觉得，她只能做到?这样了。我不?知道她怎么把纸条放到?时空胶囊里的，但可以?确定的是，她的挑衅越来越明?目张胆，也越来越癫狂。只要我相信你，不?上她的当，她就无机可乘。逼到?她现身，我们就能抓住她。”
　　纵无铜墙铁壁，她必穿过荆棘。
第112章 试探（二）
　　半下午吃了当天的第一顿饭。赵与厨艺见长, 普通的蒜蓉粉条都格外鲜香。柳回?笙吃了两大碗米饭，不出一个星期，前段时?间瘦的那五斤就能长回?来。
　　“晚上想吃什么？”
　　吃过饭, 赵与在厨房洗碗。
　　“你想吃什么？”
　　柳回?笙没事做, 就从后面抱着她，东摸西摸找她的痒痒肉，奈何这人跟铸了层铁皮似的, 怎么挠都不痒，还说?：
　　“再摸下去我就不负责了。”
　　“唔......”
　　挠痒大业出师未捷身先死，柳回?笙悻悻收手，惩罚地抓了一下她腰上的衣服。
　　“还要洗多久？”
　　赵与在水龙头下熟练地冲洗着瓷碗表面的泡泡：“马上了。”
　　柳回?笙蹭了一下她的颈窝：“马上4点了。”
　　“那晚饭晚点吃, 饿了再做。”
　　“还要做吗？”
　　“不做么？”
　　“我是说?, 要做也可以了, 就是轻点, 昨天有点疼。”
　　赵与迟疑——她的“饿了再做”指的是饿了之后再去做饭。但柳回?笙显然神?经敏感意会成了别的意思?。
　　“那个。”
　　犹豫着开口，想着怎么解释比较好。或者干脆嘲笑一下，等柳回?笙气急败坏地用拳头捶她，她再无比受用地一边享受拳头一边洗碗。
　　“好，轻点。”
　　最终还是没有揭开, 因?为说?破之后，柳回?笙一气之下可能就不想做了。虽然被小粉拳捶打也是她的一大爱好, 但直接明了的交合似乎更胜一筹。
　　柳回?笙尚不知自己的误会俨然打开一扇大门, 还为赵与如此快的妥协而沾沾自喜。
　　等赵与把剩下的几个碗冲干净，便说?：
　　“晚上请豆豆吃饭吧？”
　　“请她吃饭？”
　　“对啊, 这几天一直住在她家, 而且她昨天不是受伤了么？正好去看看她。”
　　“说?起来，她去沃尔玛, 我也有责任。”赵与严重?闪过愧疚。
　　“怎么了？”
　　“我让她去给你买点好吃的，所以她才去的。”
　　柳回?笙没说?话，只是维持着从身后抱着她的动作，赵与没能观察她的神?情，便解释说?：
　　“我本?来买好了，但是担心你不吃。所以就把单子发给小陈，让她去买。没想到超市会失火。”
　　柳回?笙依然没有回?应。
　　赵与便转过身来，抵着她的额头：
　　“怎么了？”
　　柳回?笙却很快收敛表情，眯起眼睛笑了起来，声音轻快：
　　“没有，在想给豆豆买点什么吃的。”
　　赵与眸底落了一片灰尘，显然，柳回?笙想的不是这件事。而比这一点还要显然的，是柳回?笙不打算告诉她。于是点了一下头：
　　“你决定就好，我去换衣服，等下先去她家。”
　　“嗯，好。”柳回?笙没再说?什么。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　陈豆豆昨晚在医院进?行了一番拉扯。她自认为伤势严重?需要住院观察，医生却在检查后建议她回?家治疗。一生怕疼的陈豆豆便一边哭一边给闺蜜打电话，不知道?眼泪是疼出来的，还是单纯的委屈。
　　这份委屈在柳回?笙二人上门时?荡然无存。
　　要知道?，没有一个cp粉在看到cp在自己眼皮子底下合体更幸福的事情了。
　　“嘿嘿，误会说?开了就好了。”
　　她心安理得?地吃着柳回?笙剥给她的香蕉，嘴咧成一朵花。
　　柳回?笙接着削苹果，唇畔扬起愉悦的弧度，眼尾浮起涟漪。
　　“嗯。现在想想，前两天也挺笨的。要赵与真是Thanatos，早在我刚进?警局的时?候就动手了。那时?候，我对她什么防备都没有。”
　　陈豆豆认同这个说?法：“有道?理。其实我之前也这么想的，师傅你进?警局又不是第一天了，赵队要是想下手的话，何必等到现在呢？不过后来我又觉得?，也不是没可能。”
　　“怎么说?呢？”
　　“嗯......就是，我会想说?，如果赵队是Thanatos的话，她也有可能不想单单杀你，可能还想折磨你。所以等你精神?崩溃的时?候才出现。现在想想，我好笨啊哈哈，哪有人这么绕，就为了折磨另一个人？”
　　陈豆豆边说?边笑，直到她发现，在厨房洗葡萄的水龙头停了下来，眼前的柳回?笙表情也严肃下来，似乎凭空落下一口钟，盖在水流涌动的水井之上，一切都扣得?严严实实。
　　“哈，哈......”
　　陈豆豆的笑声从愉悦变得尴尬，最后的笑容卡在脸上，似被孙悟空定了型。
　　半晌，柳回?笙笑了一下，手在半空随意一指：
　　“我相信她。”
　　空气重?新?流动，陈豆豆获得?了呼吸权，用力在胸口抹了好几下：
　　“呵呵......那就好。其实，你俩好好的，Thanatos就无机可乘。我就不信她忍得?住，一直不出来。我们赵队是谁？河海区第一铁判官好不好？就没有她抓不到的人。”
　　柳回?笙嗯了一声，用牙签插了一块苹果递给她：
　　“快吃吧，赵与定了位子，吃完了水果我们就出发。”
　　陈豆豆咬了一大口，还没咽下去就说?：
　　“那咱们快走吧，今天周末，肯定排队了。”
　　“水果怎么办？”
　　“哎呀回?来再吃嘛。”
　　“好。”
　　“师傅你们先下去，我拿个包。”
　　“没事，等你。”
　　欢脱的身影跑回?卧室，挑了一只印着魔卡少?女樱魔术棒的单肩包，拉开拉链，将手机钥匙放进?去。背对客厅的动作让她得?以卸下轻快的伪装，目光逐步落下，惴惴不安起来——
　　刚才，柳回?笙说?“我相信她”的时?候，眼睛看的方向?跟手指的方向?，不一样?。
　　她断定，柳回?笙并没有完全相信赵与。而是，只在口头上应承了所有的爱和付出。
　　想通这一点的陈豆豆，不由对柳回?笙更佩服几分。果然，她崇拜的师傅，不会因?为一个简单的举动怀疑一个人，更不会因?为另一个简单的举动打消这份怀疑。
　　成年人的对错不是绝对的，而是相对的。
　　柳回?笙是要一切回?归正途——她跟赵与你侬我侬，侧写师的名号传扬整座城市，重?案组的破案率节节高升，一切的一切回?归原点。那个让Thanatos不断挑衅，甚至可能忍不住想要现身，破坏柳回?笙生活的原点。
　　柳回?笙不是莲花，也不是白玉，而是一条拥有筹谋和算计的，甚至身带毒性的蛇。
　　“欢迎来到成年人的修罗场。”
　　冥冥中，她听到打开的黑色铁门里，传来一个女人的声音。
　　那段时?间，柳回?笙恢复了从前的样?子。根据微表情和行为动作分析嫌犯的供词，连同赵与的雷霆手段快速破案。短短一个星期之内，破获了一桩团伙盗窃案，和一桩毒.品交易案。
　　不同的是，如今的表彰大会，柳回?笙不再缺席，而是大方接受记者的采访，甚至同意拍摄照片，刊登到瓮城晚报的头条版面。
　　旖旎的红色夜灯将卧室铺上一层霓虹，窗帘紧闭，女人的剪影婀娜风情。纤细的手指勾起下巴，挑逗地质问：
　　“想什么呢？”
　　柳回?笙的声音偏柔，似夜空之下的小提琴，喑哑却悠扬。
　　“在床上都不专心呢，Madam。”
　　赵与凝视着她，落下的乌发挡住视线，留下一个小三角，可见眼眸一隅，却不及眸底。
　　“阿笙，我知道?，你没有完全信我。”
　　柳回?笙一怔，勾着下巴的手放下。被赵与捧起，一个温热的吻落上手背。
　　柳回?笙哽咽了一下，望着红色光线里，虔诚亲吻的黑黑的脑袋。须臾间，想起第一次做的时?候，赵与也是这样?虔诚地，跪在身前亲吻她的脚背。
　　“干嘛突然说?这个？”柳回?笙问。
　　赵与缓缓抬眸，眸光笃定：
　　“但是，你不要完全信我，也不要信别人。”
　　“为什么？”
　　“如果可以，你要怀疑所有人，这样?，Thanatos才没有空子可钻。因?为我有信心，证明我就是赵与，一直爱你，保护你，从不会伤害你。但是那个伪装的Thanatos，证明不了。”
　　那天的光线很暗，暗到柳回?笙只能看清赵与的眼睛，似冰块浮在白开水表面那样?清晰。
　　理智告诉柳回?笙，她需要平等地怀疑每一个人。但情感上，她无法不深陷在赵与极富安全感的爱河。
　　明明赵与可以生气，可以质问为什么我做了这么多你还是没办法相信我。但她偏偏没有。偏偏她一如既往地爱她，护她，甚至告诉她，怀疑我，是对的。
　　情绪在刹那失控，发狠地咬伤她的嘴唇，用发疯的情爱让自己短暂抛弃所有的猜忌和痛苦。
　　起码，在这一刻，赵与是赵与，柳回?笙是柳回?笙。
　　她们深爱彼此，抵死缠绵。
　　这样?的生活过了大概一个月。
　　是的，一个月。柳回?笙通过破案和采访名扬蓊城，这显然刺激到了Thanatos，因?为，那年的农历年还没过，来自地狱的警钟再次敲响。
　　“小赵，小柳，有个案子，你们来一下。”
　　那一刻，她意识到，她跟Thanatos之间的最终对决，要开始了。
第113章 离奇的失踪案（一）
　　1月末, 整个冬天最冷的时?候。恰逢中?央空调坏了没修，整个房间冷得宛如冰窖。大雪明明在外面飘，一个个的在屋里却冻成了雪人。
　　“特殊时?期, 大家克服一下。”
　　蓊城市局长?带着一行人进来, 单手握着茶盅，快步走到第一排，面朝大队伍坐下。
　　左右分别坐的蓊城市长?、市局副局长?、以及各区局长?。一整排平日只闻其名不见其人的大领导, 如今全都?到场。
　　面朝他们端坐的大部队，是整个翁城市集结的刑警精英，除了正?在执行任务的，各区都?派了最有能力的刑警响应号召, 一共48人。而河海区分局, 抵达的便是队长?赵与、副队秦松、侧写师柳回笙、老刑警忠哥。
　　柳回笙跟赵与由于此前战功赫赫, 被?安排到第一排。身穿深色全套警服, 两手放在桌上，表情严肃。
　　“各位，把大家叫过来，想必你们应该知道是什么原因?。”
　　局长?掷地有声，年过半百的脸上庄严肃穆：
　　“从一个月前开始, 我市陆续各个分局陆续接到女性失踪的报案，截止今天上午, 一共发生了12起。年龄最大的32岁, 最小的17岁，都?是夜间失联。召集大家来, 就是想尽快破案。”
　　柳回笙跟赵与交换了一下眼神?——昨天副局找她?们的时?候, 还只有11起。也就是说，昨晚, 又失踪了一名女性。
　　随后，身穿中?山服的市长?语重心长?地强调：
　　“同志们，每一名失踪的女性身后，都?是一个等待团圆的家庭。年关将至，如果我们能早日把她?们找回来，她?们也能早日跟家里团聚。希望大家齐心协力，早日破案。”
　　那是一起接连发生的女性失踪案，受害人均在夜间失联，通过报案人的信息整合，市局正?式将这些失踪案整合成连环案。在场所有人的神?情都?十分凝重——要么，他们对面的是一群拐卖人口的犯罪组织，要么，是那些只存在于档案馆和刑侦案例书里的极端犯罪分子。
　　在简单的动员之?后，局长?下了死命令：
　　“短短一个月，我市就发生了12起女性失踪案，这是十分恶劣、猖狂的犯罪现象。要知道，蓊城最近半年，失踪案只发生了2起。如此短的时?间内失踪12名女性，可?见，凶手是藐视司法、藐视警队的狂徒。他可?能是一个人，也可?能是一个组织。现在，我宣布——连环失踪案专案组正?式成立，由赵与担任专案组组长?，柳回笙担任副组长?，全权负责失踪案侦破。专案组所有48名成员，服从赵与指挥，全力破案！”
　　噌！
　　所有警员利落起身，如突然发动的机械齐刷刷抬手敬礼，身姿挺拔，眼神?坚定。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　赵与很快就接手了12起失踪案的侦破任务，常年的刑侦经验让她?的上手速度非常快，在可?容纳50人的大型会议室内，她?很快将48人进行分组。
　　“目前案情资料掌握得还不够，只能做一些基础的判断。当务之?急，是搜集更多的失踪者线索。我将专案组分成5组，每组8人，各负责2名失踪者。PPT上是需要搜集的信息，包括学?历水平、财务往来、个人纠纷、职业种类及单位地址等。等下我会发群里。尤其需要注意?的是，失踪者的职业信息、家庭住址、最后在监控中?出现的位置，这几点?需要查得很清楚。”
　　话音落地，隶属于市局重案组的一名警员抬手质疑：
　　“赵队，要查在监控中?最后出现的位置我可?以理解，但是家庭住址和职业信息，这两个在报案档案里面已经有了，有必要再查么？”
　　这个问题问出来之?后，立即有几个人附和：
　　“对，家庭住址这些信息已经有了。”
　　“有可?能只是刚好晚上一个人回家，所以被?凶手盯上了。”
　　“或者这12个人一起去?过什么地方，做过什么事情。之?前你们破的红河那个案子，那几个受害者不就是以前霸凌过别人么？”
　　质疑的除了市局和其他分区的警员，连重案组内部，秦松跟忠哥也是眼神?茫然。显然，大家都?对住址和职业这两个点?心存疑虑。
　　这问题问的是赵与，出声回答的，是面不更色的柳回笙。她?停下手里的笔，扣上笔盖，打横放在摊开的笔记本上方，抬起的面容如月光一般皎洁。
　　“短时?间内这么多女性失踪，无论她?们是被?绑架还是被?杀害，都?说明，凶手是一个，或者一群犯罪欲望很强烈的人。”
　　她?耐心地解释，毕竟，要想手底下的人配合工作，得先告诉他们为什么这么做。
　　“而他能够在短时间内加害这么多人，行凶时?还没有被?监控拍到，一定在动手前就选好了目标，然后在监控盲区动手。所以，案发之?前，凶手的行动轨迹一定会跟失踪者重叠。那么，失踪者住什么地方、在哪里工作、回家路线是哪一条，这些行动轨迹，就格外重要。它们的交叉轨迹，就是凶手的主要活动范围。”
　　这解释合情合理。的确，在办理连环案时?，最重要的，就是查找每个受害人之间的共同点?。于是，48个人便按照分工安排的内容投入战斗。而赵与和柳回笙所在的1组，负责的便是最近的两起失踪案。
　　姜蓉：32岁，美甲店老板，开完店后吃宵夜途中失联，距今4天。
　　唐子珍：21岁，高?铁站乘务员，下班后从航站楼回家途中?失联，距今1天。
　　彼时?早上10点?，几人将初步信息做了整理，由秦松整合汇报。
　　魁梧的身体在投影仪面前格外高?大，PPT上面的字号都?小了两号。
　　“这两个人里，唐子珍是昨天晚上才失踪的。由于最近女性失踪比较频繁，所以，其家属来报案时?，符合‘夜间失联的年轻女性’特征，我们同事就把她?列了进来。”
　　赵与点?了点?头，示意?了解，把电子版资料往后翻了两页：
　　“晚上十点?的班次，也就是说，她?出高?铁站回家的时?候，大概是十点?半？”
　　柳回笙颔首：“差不多。”
　　说着把目标定格在报案口供的界面，指出线索：“平时?她?会打车回家，一般半小时?到家。但昨晚，她?父母等了一个小时?也没等到人，打电话也没人接。他们觉得不对，所以报警。不过......”
　　“不过什么？”赵与问。
　　“不过，她?父母提到她?有个男朋友，还说这个男人不务正?业，有没有可?能，她?昨晚去?了他家？”
　　“有没有这个男人的信息？”
　　“我看下......”柳回笙前后翻了两页，都?没见有用信息。
　　这时?，小组另一女警员开口：
　　“第七页有，她?妈妈说给这个男的打过好几次电话，都?没人接。还说，有可?能是这个男的绑架了她?女儿。”
　　赵与虚了下眼睛：“看来这个男人在二?老心中?人品堪忧。”
　　说着看向柳回笙，问：“你怎么看？”
　　柳回笙眼神?平淡且坚定：“这个男人是重点?。”
　　“怎么说？”
　　“一般谈恋爱，双方都?会报备自?己?的行程。‘高?铁到站了’、‘我下班了’、‘等下去?你家’这种。唐子珍的失踪如果不是这个男的造成的，那么她?在失踪之?前，一定会跟这个男的说什么。这样，我们可?以缩小她?失踪的地理范围。”
　　“可?是，现在联系不上他。”
　　柳回笙理所当然地耸肩：“因?为现在才十点?。”
　　“嗯？”
　　“一个‘不务正?业’的男人，大概是没有正?经工作的。”
　　工作日的早上10点?，他可?能还在睡觉。
　　话音刚落，办公室的门就被?敲开，一个警员推门而入：
　　“赵队，唐子珍的父母来报案，说找到唐子珍的男朋友了。”
　　赵与起身，将音量提高?了一些，似是无意?，却让房间里每个人都?能听到她?的声音：
　　“找到他的时?候，他是不是还在睡觉？”
　　警员一愣：“你怎么知道？那个阿姨说，打了一整晚微信电话都?没人接，先前才终于接通，说是一直在睡觉，才打开手机。”
　　话音落地，原本对柳回笙心存质疑的几个警员稍稍疑虑——这个柳回笙好像是有两把刷子。
　　赵与当即有了对策：“把他带到审讯室，跟他的手机一起。老秦，你跟其他几位继续搜查两个失踪者的线索。柳回笙，跟我一起去?做笔录。”
　　柳回笙起身：“好。”
　　秦松也说：“明白。”
　　待二?人走出办公室，隶属于市局的两个警员凑上来问秦松：
　　“哎，秦队，这个柳警官，什么来头啊？”
　　“就是，这次这么重要的案子，居然让她?当副组长?。她?那套侧写技巧，真的那么灵验？”
　　“不是说柳警官不好的意?思哦，就是没见识过，好奇。”
　　若是放在最开始，秦松一定会说，侧写就是一门很玄乎的手段，没什么依据。但是，跟柳回笙共事这么多起案子，他深切体会到，柳回笙的能力远超他们平日见识到的水平。
　　“就这么跟你们说吧，一开始我觉得她?没什么了不起，还跟她?打赌，三天能不能破之?前那个纵火案。”
　　“纵火案是她?破的？然后呢？”
　　“我输了。”
　　“不会吧......三天。”
　　“小柳平时?很低调，只在办案的时?候才会语出惊人，你们不在分局，不知道正?常的。”
　　秦松一边整理资料一边说，说着说着，发现这两人还是半信半疑的表情。于是资料扔到桌上，打了个响指：
　　“这样吧，带你们去?见识一下。”
　　审讯室里的盘问已经拉开序幕，等隔壁的监控室打开视频和音频仪器，就听到那个名叫“薛伟”的男人大吼：
　　“我都?跟你们说了！我昨天喝了酒睡着了，根本没看到她?的消息！她?也根本没有来过我家！警察了不起啊？警察就可?以随便冤枉人吗？我也懂法的，我要去?投诉你们！”
　　他面前，赵与岿然不动静静看着他抓狂，柳回笙云淡风轻地在他终于吼完之?后，轻飘飘开口：
　　“我们接受一切合理的建议，但不接受莫须有的污蔑。因?为，你刚刚一直在说谎。”
第114章 离奇的失踪案（二）
　　“你刚刚一直在说谎。”
　　审讯室, 柳回笙的声音如绵中针刺，不轻不重地在薛伟身?上扎出血滴子。与此?同时，隔壁监控室旁观的一组其余人员, 个个都往前凑, 听柳回笙得出这个结论的原因。
　　只见薛伟扯了下毛衣的领口，抬头，防备地盯着柳回笙：
　　“我没说谎。”
　　柳回笙扬起?眉梢, 提醒道：
　　“知道为什么很多人说谎的时候，都会摸下脖子，扯下领口么？因为说谎会导致肾上腺素加速分泌，血压升高, 让人觉得不舒服。为了缓解这种?不舒服, 手就会下意?识地默默脖子, 松松领带, 或者像你刚才那样，扯一下领口。”
　　薛伟回想了一下，刚刚似乎的确扯了一下领口。于是将手放到桌下，嘴硬道：
　　“听不懂你在说什么。”
　　柳回笙没有给他退路：
　　“刚才赵警官问你，昨晚你女朋友有没有去你家, 你说‘没有’，但是你在说的时候, 轻微点了一下头。语言可以通过大脑加工予以编造, 但身?体的下意?识反应是没办法作假的。所以，当这两者出现分歧, 我毫不犹豫会相信身?体语言。所以, 我确定——唐子珍昨晚去过你家。”
　　薛伟调整了一下坐姿，两只脚缠上椅腿：
　　“她?没来过。”
　　柳回笙将侧面的分屏镜头转过来面朝薛伟：
　　“但你的脚不是这么说的。脚是身?体最诚实的部位。当一个人想逃避一件事, 但又?因为某些原因走不掉的时候。他的腿只有两种?情?况——要么，脚尖朝向?门口，随时准备逃跑。要么，缠到椅腿上给身?体制造安全感继续撒谎。你，是第二种?。”
　　薛伟不耐烦了，两只脚重新放回地板，厉声指责：
　　“不是，你有完没完？又?是脖子又?是脚，乱七八糟的理论一大堆，这些跟我有什么关系？你现在办案啊，办案是靠讲故事吗？现在是我女朋友失踪了，我陪她?父母来报警，你们?不去抓人，反倒来问我这些乱七八糟的问题，搞毛啊！”
　　柳回笙冷漠地喝水，桌下的腿轻碰了一下赵与。于是，赵与将打印出来的聊天记录推到薛伟面前，冷冷道：
　　“审你，自然?是因为你有嫌疑。昨天晚上，唐子珍22点结束工作。这是你们?两个的聊天记录——
　　21：13，她?给你发微信，说晚上去你家。你记错了她?的车次，问她?‘你今天不是跑三川么？’。她?解释明天才去三川，今天晚上回蓊城，想去找你。但你以‘我不在家，改天吧’为借口拒绝。
　　21:15，她?给她?母亲发消息，说‘我今晚去伟哥家，明天直接去高铁站’。可见，她?最后还是去了你家。并且，我们?同事翻查街道监控，显示她?上了85号公交车。这趟公交车途径‘芙蓉南路’，就是你家那个站。
　　因此?，我们?确定她?去了你家，并且有你家钥匙。你不承认见过她?，因为，昨晚发生了一些事情?。”
　　薛伟盯着桌面，两手用力在脸上抹了几下，深呼吸一口，说：
　　“没有，昨天什么都没发生。我回完她?消息就喝酒去了，一觉睡到今天早上！”
　　他不肯承认，柳回笙便轻飘飘地提醒：“那只能请你在警局多待一段时间了。”
　　“为什么！”
　　“为什么？你应该知道最近有女生频繁在晚上失踪，唐子珍，就是其中一个。”
　　“不，她?不是，她?才不见一个晚上，肯定是去哪个朋友家里了，很快就找到了。”
　　“我们?问过她?所有好朋友，都没见到她?。反而，她?最后一次出现在监控里，就是踏上去你家的公交车。”
　　“怎么可能......”
　　“我们?合理怀疑，她?去你家之后，你们?二人发生了争执。”
　　“没有。”
　　“你刚刚双手捂脸，这个动作代表你非常羞愧。你们?一定发生了非常严重的争执！”
　　“我没有！”
　　“你有！你不仅骂了她?，还打了她?，最后一气之下杀了她?！”
　　“没有！她?走的时候好好的！”
　　叮咚！
　　翻山越岭的过山车回归起?点，齿轮卡进卡槽，呼啸的风声骤然?消失，大地之上笼罩一层绞碎耳膜的宁静。
　　薛伟用力抿紧嘴唇，两手夹在腿间——他说漏嘴了。
　　得到答案的柳回笙拿起?一旁的奶茶，慢条斯理喝了两口。赵与把录影的镜头推进，神情?凛然?宛如判官：
　　“‘走的时候好好的’是吧？说吧，昨晚到底发生了什么？”
　　那一下子，时间过得很慢。一只蚂蚁爬上折断的树枝，黑色的小点顺着斑驳的纹路匀速往上移动，爬到折断的断面，半固体的凝胶从树皮溢出，粘附住蚂蚁的脚，落入法网，恢恢不漏。
　　薛伟如遭受灭顶之灾一般低下头去，脸恨不得埋进毛衣领口里，许久之后，哆哆嗦嗦交代道：
　　“昨天，我以为她不来了。都发了消息，让她?回家了，她?后面也没说要来。我当然就以为她不来了......谁知道，我刚回家就碰到了她?。”
　　吞吞吐吐的语速让柳回笙听着不耐烦，于是出声打断：
　　“你出轨被她?撞见，这点我已?经知道了。”
　　薛伟嗖地抬头，满脸的不敢置信。与此?同时，隔壁监控室更是连连惊呼：
　　“真的假的？”
　　“她怎么知道的？”
　　“怎么看出来的？跟X战警的教授一样啊！超能力？”
　　“别慌，前两天梅老师不也一下子看出凯哥离婚了么？感觉他们?侧写?师有点什么路子。”
　　“可惜梅老师生病不在，她?要是加入咱专案组的话，肯定也能大展身?手。”
　　“小声点，我听不到他们?里面说什么了！”
　　审讯室，柳回笙等薛伟脸上的惊愕退散，接受这一事实之后，加快审讯速度：
　　“现在，我要知道的是，她?怎么离开?的？”
　　薛伟觉得自己就是一个被看穿的透明人，每一个毛孔都在柳回笙的眼皮子底下。喉咙堵了几秒，终于和盘托出。
　　“她?当时很生气，我就让那个女的先走了，一门心思哄她?。但她?什么都不听，说要回家，我想硬拉她?上去，她?就叫，路边摊的大姐还差点帮她?报警。”
　　“然?后呢？”
　　“然?后，我就帮她?打了车。”
　　“你帮她?打的车？”
　　“对，她?手机没电了，叫不了车。而且我住的那个地方很偏，平时没有出租车。”
　　“订单给我看下。”
　　薛伟掏出手机，把打车界面打开?，面朝上推到柳回笙面前：
　　“警官，我，我真不知道她?去哪了。昨天她?走之后我就回家喝酒了，一直睡到今天早上才起?来。我真的什么都没干！”
　　赵与拿起?手机，目光在网约车信息的位置凝滞，起?身?：
　　“薛先生，这部手机需要取证，取证组留证后会还给你。”
　　薛伟胆战心惊地点头：“可，可以，那我可以走吗？”
　　赵与面色冷冽：“等手续办完。”
　　语罢，跟柳回笙双双出门，跟隔壁闪出来的一群人打了照面：
　　“老秦，新线索。唐子珍昨晚坐了网约车，路径显示，她?在半路就下车了。”
　　秦松会意?：“好，哪家公司？系统里查一下应该很快。”
　　赵与把手机递给他：“滴滴，在十三坝附近下的车。”
　　“好，我马上去找公司。”
　　赵与当即安排工作：“小郑，你把这个订单内容去留证保存一下。忠哥，联系交通局，调取昨晚十三坝附近的公路监控。小陆、小吴、小彭，你们?跟忠哥一起?排查监控，把这辆车出入监控的画面、以及唐子珍下车后的画面截下来，锁定唐子珍失踪的位置。”
　　几人立即点头：“收到！”
　　身?后，柳回笙的疑惑再?次传来：
　　“她?为什么要在那里下车？”
　　赵与闻声回头：“不清楚，可能有急事。”
　　柳回笙摇头，把手机交给赵与，上面是一条导航路线，从十三坝到唐子珍家只有3公里。
　　“离家里还有3公里，为什么选择在这个地方下车？那段路很偏，她?手机没电，又?是晚上，又?是冬天，一个女生很危险。”
　　赵与将个中缘由在脑子里转了一圈，一个可怕的想法涌出水面：
　　“你是说......她?可能没下车，而是被那个司机带到了另一个地方？”
第115章 藏尸地点（一）
　　网约车司机胡斌的午饭一般是在外面吃的。
　　那天他在兰州拉面点了碗臊子面, 店面很小，内部只够坐5桌，大部分?都摆在外面的人行道。
　　由于定价实惠, 来的大多?都是附近工地的工人。等?餐的时候正是高?峰期, 人来人往，还?有不少?在外面的塑料凳排队。多?等?了几分?钟，胡斌不耐烦地用筷头敲桌, 骂骂咧咧往地上吐了几口痰。
　　一碗面下肚，羽绒服拉开?，浑圆高?挺的肚子隔着毛衣高?高?隆起，薅了几根店家的牙签边剔边走。蓦然, 前方?的路被几人拦住。
　　为首的是两个女人, 一个面容和善, 眼神深不见底。另一个表情冷冽, 似焊了一张铁面具在脸上。
　　“河海重案组。”
　　赵与亮出警员证，眼睛如钩子般盯着胡斌：
　　“胡斌先生是么？”
　　胡斌愣了一下，点头，肥硕的脸颊肉晃了一晃：“是。”
　　赵与道明来意：“现有一起女性失踪案，想请你配合调查一下。”
　　时近年关, 风又冷又干，在脸上刮出一道又一道皲裂的口子。头颅冷到失去知觉, 仿佛已经不属于这副身体。指甲盖与甲床分?裂, 半透明的指甲往上翻起，猩红的□□宛如蜈蚣狰狞, 深不见底。
　　审讯室, 胡斌崩溃地拍桌：
　　“警官，不是我啊！她很早就下车了, 我后面还?跑了好几单。我把记录给你看?，你看?啊，我跑到两点多?才回家！”
　　声音大不代表占理，赵与岿然不动地提醒他：
　　“不排除你把人绑架之后藏在十三坝的某一个地方?，或者打晕放在后备箱。我们看?过监控，你驶进十三坝是35点85分?，出来是35点43分?。这段只有四?五分?钟的路程，你开?了25分?钟。并且，你在35点29分?结束了这个订单。为什?么半路把她放在那边？当时发生了什?么？”
　　胡斌翘起二郎腿，脚尖指着门口的方?向——他想走了。
　　“没发生什?么啊。就，她说要去找朋友，我就把她放下去了。”
　　秦松愤然指责：
　　“胡斌，别以为不说实话就能混过去！我不妨告诉你，当时车上那个女乘客已经失踪了。不仅是她，最近蓊城频繁有女性失踪，已经12个人了。如果你再不说实话，我们合理怀疑，你跟这起连环失踪案有关系！”
　　胡斌吓得?嘴白?，肥硕的脸没了血色：“不是，警官，这真不关我的事啊！她真的下车了！”
　　“为什?么半夜在一个那么偏的地方?下车？”秦松继续问。
　　“因，因为，当时我开?了几句玩笑，她不高?兴，自己说要下车的。真的，警官，她是自己下去的！”
　　“开?了几句玩笑？什?么玩笑？”
　　“就......”
　　一边是连环失踪的指控，另一边是难以启齿的“玩笑”，胡斌被逼得?没有办法，只能顶着风险坦白?——
　　夜间的网约车开?得?比平时慢很多?，胡斌第四?次从后视镜打量后座的长相标致的唐子珍，笑着问：
　　“妹妹，跟男朋友吵架啦？”
　　唐子珍沉浸在被背叛的愤怒中，冷声道：“他死了。”
　　“嗨哟这话说的，看?来把你气够呛。没关系么，分?了再找一个。”
　　“嗯。”
　　“像你这么漂亮的，追求你的男的肯定多?了去了，何必跟一个不知道疼惜你的男人较真呢，对不对？”
　　唐子珍没说话，胡斌又开?口，语气透着几分?猥琐：
　　“说真的，他搞过你没？”
　　唐子珍唰地瞪向他：“你说什?么？”
　　“就是搞过你没？你俩做没做过？”
　　“你有病吧！”
　　“这话说得?？妹妹，哥哥是过来人，这不关心你嘛？”
　　“我要下车。”
　　“这怎么还?急了？这儿离你家还?有3公里呢，你这两条腿又长又直，走回去，那不累坏啦？”
　　“我要下车！”
　　“妹妹，你听我说，我——”
　　“——不让我下车我报警了！停车！我要下车！”
　　前一晚的经历在平铺直叙中展开?，女人的嘶吼仿佛就在耳边，胡斌耸着肩膀，收着脖子，眼睛不敢看?秦松，只盯着桌面。
　　“然后，我就让她下车了。”
　　秦松勃然怒斥：
　　“你半夜三更骚扰女乘客，然后让她在一个没有人的地方?下车，你是个人啊你！”
　　赵与摁住他的肩膀，示意他不要动怒。眼睛自始至终盯着胡斌，质问：
　　“你在哪里放她下去的？”
　　胡斌不敢多说一句话：“就，工地那边。”
　　赵与一凛——十三坝修建地铁站，施工场地围了四?个足球场那么大。路况复杂、没有监控，唐子珍失踪的具体位置极难定义。
　　对比昨晚胡斌开?车进入十三坝前后的监控，24个路口，进出的行人少?之又少?，手?上均没有大件行李箱或可以装下一个成年女性的容器。车辆也都是在合理时间内经过，没有超过10分钟。
　　但，一个活生生的人，不会凭空消失。
　　“老?秦，带警犬，唐子珍可能还?在十三坝里面。”
　　或者，其他失踪者，也都在那里面。
　　赵与即刻动身，脚步飞快夺门而去，边走边交代秦松，抵达办公室时，柳回笙已经站在最前方?，替她说了她本要说的话：
　　“一组、二组、三组的同事集合一下，有新线索，需要进行地毯式搜索。”
　　咚咚咚......
　　鼓槌落上鳄鱼皮制作的鼍鼓，紧致厚实的皮囊发出沉重切细密的声响。闻声间，数辆警车抵达十三坝地铁站施工场地，脚步滚滚而至。
　　赵与走在最前方?，一身警服笔挺肃穆，庄严的警帽帽檐之下，一双眼睛宛如盘旋在高?空的苍鹰。左侧是柳回笙，长发用皮绳绑在脑后，好看?的眼神看?似平静，但平静深处却是浓郁的悲悯。
　　右侧，秦松跟忠哥一人牵着一头警犬。警犬的口鼻用防护罩保护起来，以防被工地其他气味干扰搜查。
　　身后是三个小组的其余精英警员，个个身穿警服，宛如一团深重厚实的云，从半空缓缓压下。
　　“警官，这，这怎么了这？”
　　包工头连忙跑来，红色安全帽跑掉了挂脖子上又手?忙脚乱扣上。
　　赵与严肃地出示警员证，柳回笙跟身后的一群警员也立即出示。
　　赵与问：
　　“你是这里的包工头？”
　　“哎，是的是的，鄙姓王。赵警官，您这是......”
　　“王师傅，我们在追查一起女性连环失踪案，这是搜查令。”说着拿出透明文件袋装封的文件，“有一个失踪者是在你们工地失踪的，所以我们要对这里进行地毯式搜索。请你们配合一下。”
　　包工头一听脸都白?了：
　　“可以可以，没问题。但是赵警官，我跟您保证啊，我们工地的工人都是遵纪守法的，都是我从老?家农村带过来的，还?有一些打寒假工的大学生，绝对不会干那些违法乱纪的事情！”
　　赵与点头：“嗯，凶手?我们会继续追查，现在要搜查工地，麻烦你先把工人们请出去。”
　　包工头犹豫了一下：“这......警官，你们要搜多?久啊？”
　　“怎么了？”
　　“就是......咱们这个工程在赶工期，耽误一天就是一天的进度，前天晚上我们加班到半夜呢，这您看?......”
　　“我们会尽快。毕竟人命关天，如果因为搜救不及时错过了救援，那可是十二条人命。”
　　这个利害一说，包工头立即表明立场：
　　“没问题，警官，我这就去跟工人们说，你们稍等?一下。”
　　秦松跟忠哥是老?刑警，立即带领警员在工地各大出入口拉好警戒线。警犬的防护罩解开?，去除唐子珍的随身物品让其熟悉气味，随后，就带领警员朝工地内部跑去。
　　河海区重案组其余成员，也在下班之后，在陈豆豆的带领下赶来帮忙。陈豆豆担心柳回笙工作太累引发低血糖，还?在来的路上给她带了杯奶茶。
　　“师傅，怎么样?了？”
　　陈豆豆把吸管插好递过去。
　　彼时已经入夜，工地的夜间大灯高?高?悬在头顶，落到头顶，帽檐的影子罩在眉眼，硬生生铺开?一团阴云。
　　“还?没找到，但应该就在这。”
　　“听说昨晚又失踪了一个啊？”
　　“嗯，对。”
　　“咦，好吓人。师傅你最近晚上别一个人出门啊，让赵队陪你一起。”
　　“你也是，凶手?落网之前，咱们都得?小心。”
　　“嗯，我都是下了班直接回家的。”
　　“等?下结束，我们送你回去。”
　　“不用啦，我打个车就到家门口了。”
　　“不行，非常时期。”
　　“嘿嘿，那好吧。”陈豆豆的眼睛笑得?弯弯得?，“那我就蹭一下你的巴巴车。”
　　说着，柳回笙的头晕也缓了过来，跟着大部队继续搜查。不多?时，A区的方?向就传来警犬的吠叫，以及秦松的高?喊：
　　“赵队！有情况！”
　　所有人闻风而去，只见两头警犬不约而同对着地基坑不断吠叫。
　　“汪汪！”
　　“汪汪汪！”
　　赵与往前一步，脚下踩踏的泥土在那一刻下陷。
　　基坑在地面十米以下，坑面宽阔，大概有半个足球场的面积。黄色土壤坑洼不平，有的地方?甚至还?有地下水。基坑周围分?布一圈灌注桩和地下连续墙。东半部的基底平整，没有淤泥，看?来已经施工到了底坑处理这一步。
　　而警犬吠叫的方?向，是坑洼不平的西?半部。
　　一个可怕的想法涌入脑海，柳回笙盯着泥泞不平的坑底，喉咙一下子被石头卡住，发不出声音。一旁，矫健的脚步走上前来，冰冷的手?被一只暖和的手?握住——是赵与。
　　“拿工具，挖地基。”
　　赵与高?声令下，所有人投入新一轮战斗。
第115章 藏尸地点（二）
　　1月底, 临近年关，体感温度最?低的时候。
　　十三?坝地铁施工工地迎来了其开工以来最?黑暗的一天。
　　工地大灯高高悬挂，无声照耀着苍穹之下的人性。
　　约半个足球场的庞大基坑深陷地面10米, 结束搜查之后, 尘埃落定，大地归于安宁。基坑表面被十几个人挖了两个小?时，泥土泛滥, 坑坑洼洼，每一个坑都仿佛一道伤痕，落在手无寸铁的受害人身上。
　　7具尸体整整齐齐摆放在岸边，两两相距5米, 沿着地基的土岸放了一排。
　　有的穿着裙子, 有的穿着裤子, 大部分?已经看不出布料原本的样式和颜色。皮肤被猩红的泥土覆盖, 有的尚算完整，有的已经开始腐烂。
　　无一例外的，都没有头颅。
　　死状之惨烈，连具有多年重案经验的刑警都大为诧异。好几个警员伏在地上呕吐，眼?前的一切瞬间黑化, 辨认不出物体的轮廓。眼?睛一闭，都是断头处血肉糜烂甚至开始长蛆的伤口。
　　鉴证组和法医赶到, 分?别对7具尸体进行初步取证。熏天的臭味让一个实习法医当场昏厥。
　　为首的法医是欧阳镜当年的黄金搭档, 49岁的邵卿。她的头发用抓夹固定在脑后，镜片下眸光睿智, 眼?尾有几丝涟漪, 口罩遮住下半张脸，说?话声却格外清晰：
　　“最?近的温度都在5度以下, 综合基坑泥土的材质和湿度，初步估计，这几个人的死亡时间都不超过半个月。”
　　说?着，她指了一下最?外面的女尸：
　　“她的死亡时间最?近，应该就是你们?找的唐子珍。”
　　赵与心口发堵，眼?睛落上那个受害人的左手，跟唐子珍父母说?的一样，是一枚灰色表带、蓝色表盘的石英表。
　　“邵老师，麻烦你，这些尸体稍后都运回?去，做一个详细的尸检。”
　　邵卿点?头：“这个当然。她们?的死因还不清楚，头可能?是活着的时候被砍掉的，也可能?是死后被砍的。不过我需要你帮个忙。”
　　“什么忙？”
　　“把整个翁城市的法医都调过来，7名死者，我人手不够。”
　　“没问?题。”
　　跟鉴证组和法医做了简单的沟通，赵与朝不远处的秦松招手，示意他叫人来装袋。
　　一旁沉默不语的柳回?笙却握住她的手腕，阻止道：
　　“等等。”
　　赵与转头，便看到柳回?笙锁着眉头盯着唐子珍那具尸体的某个地方，眼?神格外凝重，当这个眼?神出现，说?明柳回?笙得到了更深层次的线索，便问?：
　　“你看出什么了？”
　　柳回?笙抬手，指向唐子珍平摊在地上的手，说?：
　　“没有指甲。”
　　赵与一愣，顺着她说?的看去，果然，纤细的手指沾满暗色的泥土，但在指尖处，泥土几乎呈包裹的形状涵盖了整个指头。不是因为指尖格外容易沾土，而?是因为，在被埋的时候，她的指甲已经被拔了，指头鲜血淋漓，细碎的泥沙就跟水泥一样糊了上去。
　　回?神之后，柳回?笙已经走道鉴证组组长面前：
　　“劳驾，借一下相机。”
　　对方立即摘下相机带，双手交给她。
　　一是因为柳回?笙是专案组组长，二?是因为那些尸体的惨状让人不敢去看第二?次。
　　柳回?笙一手从下方托起相机，一手搭在快门上，朝尸体走去：
　　“豆豆，过来。”
　　陈豆豆被另一位女警员搀扶着，刚刚她壮胆上去看尸体，不想看到的是埋葬最?久的那具，脖子那块碗口大小?的伤口布满了蛆虫，密密麻麻地蠕动。看得她当即翻江倒海，跑去外面吐了一地。
　　老秦见她脸色惨白，便跟柳回?笙说?：
　　“小?柳，要不下次吧。豆豆没什么经验，这看了会有心理阴影。”
　　柳回?笙的手心也是有汗的，但在恐惧的身体反应之上，是职业加持的使命感。她走到陈豆豆面前，温柔地说?：
　　“豆豆，抬头，看着我。”
　　陈豆豆剥离同事搀扶的手，抬头看向柳回?笙，一双杏眼?湿漉漉的：
　　“师傅。”
　　“我们?是做什么的？”柳回?笙问?。
　　“警察。”
　　“还有呢？”
　　“侧写师。”
　　“侧写师。”柳回?笙加重咬合这三?个字，“所以，有些事情?，只有我们?能?做。还记得红河连环案的时候，我跟你说?过什么吗？”
　　“嗯。”陈豆豆用力擦去眼中的濡湿，“你说?，我们?不要怕死者，因为我们?是来帮他们?的。”
　　“对。”
　　徒弟记得她说过的话，柳回?笙心中?欣慰：
　　“死者身上那些伤痕，都是他们?经历痛苦之后想给我们传递的信息。越是残酷，越是能?看清凶手的内心。”
　　于是，陈豆豆双手接过相机：“师傅，我来拍。”
　　打败心魔这个说?法是个谬论，人们?从来需要打败的，是上一秒的自己。
　　柳回?笙将她带到最?远处的那具尸体：
　　“最?近的杀人现场，最?能?反应他当下的心理状态。所以，重点?看唐子珍。”
　　二?人在无头女尸面前蹲下，柳回?笙指了下脖子被切断的伤口：
　　“这里，多拍几张。”
　　闪光灯切割出伤口的轮廓，陈豆豆仔细一看：
　　“师傅，伤口好像有点?不齐。”
　　“嗯。”柳回?笙一步一步引导她，“说?明凶手用的是刀，不是锯子或者切割机。”
　　“可是这里是工地，切割机很常见，他为什么不用工具？”
　　“因为，他要体会真正杀人的快感。砍头这种手法，在犯罪心理学里代表极端的仇恨，他要通过这种方式，彻底杀死受害人。就像古代砍头的死刑一样。”
　　“那指甲呢？”
　　“指甲，是一个很明显的女性特征。凶手非常恨女性。而?且，受害人身上的手表首饰没有被抢，也没有被侵犯，说?明，凶手只是为了杀人。”顿了顿，补充道，“报复性杀人。”
　　嚓......嚓......
　　赵与走上前来，问?道：
　　“所以，侧写结果出来了？”
　　柳回?笙点?头：
　　“男，85-25岁，外形消瘦，没有正当职业，外形邋遢，低收入人群，很可能?在这个工地打散工。有车，但不是轿车，价格在1万以内，大概率是运混凝土的推车或二?手三?轮车。独自居住，幼年时期遭受过女性的暴力，这个人很可能?是母亲。”
　　她说?着起身，却因下蹲太?久陡然低血糖头晕。赵与连忙抱住她：
　　“小?心。”
　　陈豆豆也来扶她：“师傅，你怎么样？”
　　柳回?笙吃力地挤出一个笑：“没事，老毛病。”
　　赵与将她报到一块石头上坐下：“你先坐一下，我去装袋，把尸体运到法医那边去。”
　　“好。”
　　“你坐在这里，别到处乱走。”
　　“好，这里这么多警察呢，怕什么？”
　　赵与不放心地扫了圈周围，的确，在工地大灯之下，每一个警员都仿佛自带圣光的佛像，散发着正义之光。可她看向柳回?笙，总觉得这人一下子脆了许多，让她心里无缘无故揪了一下。抬手叫来陈豆豆：
　　“小?陈，看着你师傅。我去装袋。”
　　“好。”陈豆豆连忙乖巧地坐到柳回?笙旁边，贴心地打开挂在自己脖子上的保温杯，倒了一杯热水给柳回?笙，“师傅来，喝点?水。”
　　柳回?笙喝了两口，温热的液体顺着食道缓缓流到胃里，身体的寒气才驱散几分?。她两手端着充当杯子的杯盖，仰头，望着被乌云挡去星辰的空无一物的夜空，薄唇微动：
　　“豆豆。”
　　“嗯？”
　　“你今天表现得很好。”
　　“也，也没有了，都是师傅你在提点?我。”陈豆豆害羞地挠了下脸。
　　殊不知，柳回?笙的语气却在那一刻变得幽深，好像，要被这满天的乌云吞噬。
　　“如果有一天，我走了，你也要像今天这样，不遗漏受害人身上任何一个信息。”
　　“你走去哪？”
　　陈豆豆没反应过来，可等她看向柳回?笙时，只见瓷白的侧脸仰望着浩瀚冷漠的夜空，眼?睛似乎没有焦距，就像一个没有目的地的提线木偶落进了深不见底的黑洞。
　　柳回?笙太?白了，白到皮肤像极了白骨，白到几乎半透明，让人幻视眼?前的不是人，而?是鬼魂。
　　“师傅！”
　　陈豆豆吓得叫她，声音很大，抓住她的手腕，却不知道下句话要说?什么。
　　柳回?笙的魂魄似乎被她叫了回?来，浑身一抽，回?神，茫然地扭头看她，展露微笑：
　　“怎么了？”
　　须臾间，夜合欢舒展柔软的花瓣，丝丝缕缕浸润在无暇清透的月光中?，好似方才的邪念是方外之物，不存于世?间。
　　凌晨，专案组的警员才终于把事情?首尾，留下几个值班的，其余人都各回?各家，准备第二?天早上的晨会。
　　陈豆豆偷偷跟赵与说?了晚上的事，赵与心口下坠——看来，不止她一个人觉得柳回?笙不对劲。
　　晚上开车回?家，柳回?笙把副驾的窗户打开，任由?深冬凌晨的风在脸上肆虐。
　　赵与知道她在想案子，便把车速降了下来，同她说?：
　　“等DNA比对结果出来，就能?确定那7具尸体的身份了。等找到另外5个，就找到所有的失踪者了。”
　　柳回?笙的眼?睛一眨不眨，路灯落进她的眼?眸，反射出琉璃的光泽。她启唇：
　　“还有5个。”
　　赵与愣了一下，纠正她：“还有5个，一共失踪12个人。现在找到了7个，还剩5个。”
　　柳回?笙没有反驳，只说?：“先找到再说?吧。”
　　赵与心里惴惴不安，便问?：“阿笙，你是不是有心事？”
　　柳回?笙仍然望着窗外：“我只是有些事情?没想通。”
　　赵与问?：“什么事？”
　　这时，柳回?笙将目光从路边掠过的灌木收回?来，转头，缓缓看向赵与，诘问?道：
　　“为什么在十三?坝？”
　　深夜的街道充斥着古老传说?里的寂静，忽然，传来一声嘶鸣。
　　吱喇——
　　骑车突然急刹，在路面划行一道漆黑的轮胎印。
　　赵与错愕地看向柳回?笙，在那双充满恐惧的眼?神读懂了深层的意思。喉咙的石头不上不下地卡着声带，用尽全?力，才发出几个勉强串成语句的音节。
　　“你是说?......Thanatos？”
第117章 圆周假设（一）
　　翁城市公安局, 一到九点，会议室就坐满了人。
　　昨晚加班到深夜的专案组无一缺席，甚至通宵尸检的法医团队也都到了现场——
　　仅接手一天, 就在施工场地挖出7具受害人尸首。所有人都等着早上整理案情的分析会。
　　在构造类似教室的会议室里?, 最前端的一排面朝教室，从左到右分别是法医代表邵卿、鉴证代表江志成、专案组长赵与、专案副组长柳回笙。
　　他们眼睛里?透着一股悲悯的灰，一宗死状惨烈死亡7人甚至很可?能十几人的命案, 没有谁能轻松应对。
　　前后门?关闭，负责签到的警员冲赵与点了点头，示意人已到齐。
　　赵与将台式话筒挪到面前，摁亮底座的开关, 厉声道：
　　“人到齐了, 下面我们正式开始, 讨论一下连环失踪案的侦破进展。”
　　冷冽的声音穿透整个会议室, 打到墙壁又?反弹回来：
　　“1月30号，也就是昨天晚上35点85分，一组、二组、三组于十三坝地铁站施工场地挖出女尸7具。目前，我方已封锁现场，并派鉴证人员对现场进一步检测。同时, 7具尸体均送至法医馆进行尸检。下面，请各组做初步汇报, 鉴证组先?来。”
　　鉴证代表江志成把话筒拉近, 朗声道：
　　“经鉴定?，7名死者皆为女性。通过?DNA比对, 证实其分别为唐子珍, 1月29号失踪；姜蓉，1月25号失踪；谢冰倩, 1月24号失踪；宋丽丽，1月22号失踪；楚潇，1月20号失踪；陆佳清，1月85号失踪；朱美玉，1月15号失踪。皆为近半个月失踪人员。”
　　他一边说，一边通过?投影仪展示7个受害人的身份信息。说完之?后，赵与点头表示肯定?：
　　“半个月以来的受害人全都埋在这里?，很可?能，凶手只是最近换了埋尸地点，1月15号及之?前失踪的受害人，可?能在另一个地方。尸检这边怎么样？”
　　邵卿往前坐了一坐，通宵尸检的她?脸上未有虚脱，灰白的短发用发膜打理成型，云片一般孤高持重。抬手，摁亮自己面前的台式话筒，说道：
　　“7名死者虽然头部失踪，失去?面部表征。但初步鉴定?，7名死者心脏和肺部都有淤血症状，肺泡出现水肿液，且残留的颈部组织出现扼痕。尸斑方面，相较于死亡时间，尸斑出现得更早且更显著。综合判断，皆为机械性窒息死亡。
　　此外，7名死者的10枚手指甲均被拔除，就伤口形状和出血量，判断是死前拔除的。
　　这些是初步鉴定?结果，用于案情侦判。具体的尸检还?有很多程序，最终报告会在本周给出。”
　　死前被活生生拔了十枚指甲，随后被掐死。法医的报告说完，会议室中?人人倒吸一口凉气。冥冥之?中?，仿佛听见女人的尖叫声和痛喊。眼睛一闭，便在黑暗的视野里?，看到一个身穿白衣的女子满身鲜血地爬出来，又?被拖进黑暗的深渊。
　　赵与开口打破阴恻：
　　“凶手的手段惨不忍睹，对受害人持有极大恶意。为早日破案，我跟侧写师柳回笙几经讨论，下面，由她?陈述侧写结果。”
　　说罢，将话筒推给柳回笙。
　　柳回笙面色严肃，桌前空无一物?，甚至没有像鉴证组长那样摆着鉴证报告。因为，侧写的每一个结果，她?都烂熟于心。
　　于是开口：
　　“侧写，是一门?通过?收集案发现场布置、受害人死状等因素，推导凶手心理，对其外貌、职业进行描述的技术。我先?说下我的侧写结果——男，85到25岁，外形消瘦、邋遢。教育水平低、没有正当职业，低收入人群，很可?能在这个工地打散工。有车，但不是轿车，价格在1万以内，大概率是运混凝土的推车或二手三轮车。独自居住，居住环境差。幼年时期遭受过?女性的虐待，这个人很可?能是母亲。”
　　她?说完，场下人人无动于衷。毕竟，并非人人都会犯罪心理学，能听懂她?为什么得出这些结论。
　　柳回笙习惯了茫然和质疑，于是解释：
　　“下面我解释一下得出这个结论的原因，以便大家熟记凶手特征：
　　受害人被砍掉头颅，做法手法极其凶残，说明?凶手心理扭曲，有严重的心理疾病。这种疾病常见发作于青少年，潜伏期不超过?10年，所以，他的年龄不超过?25岁。其次，所有尸体都被搬到基坑掩埋，说明?凶手有车，所以，他起码有85岁，年龄在‘85到25岁之?间’。
　　由于精神疾病，他的身心长期受到折磨，营养不良导致‘外形消瘦’，学习成绩并不好，所以‘教育水平低、没有正当职业’，只能去?做一些零工，属于‘低收入人群’。
　　第二点，受害人颈部的切口不平，可?见凶手使用类似砍刀的凶器砍了好几刀，并没有使用锯子、切割机之?类的工具。再加上受害人被找到时，呈扭曲状躺在基坑里?，没有统一的姿势。说明凶手行凶时没有逻辑性，行事并不严谨，也没有什么章法和规划。这类人，一般外表不修边幅、外形邋遢。
　　第三，受害人都是女人，并且被拔了手指甲。手指甲是一个很强的女性标签，所以，凶手被女性伤害过?，且阴影巨大。同时，受害人虽然死状惨烈，但是没有遭遇性侵，所以，凶手对那个伤害过他的女性只有恨，没有欲，并非男女朋友、夫妻，而是长辈。所以，我推断，他‘遭受过母亲的虐待’。
　　第四?，由于他收入不高，所以，他的车不会超过1万块，大概率是二手电车或者三轮车。而警方排查监控并没有发现异常，所以，他的车很可?能混在工地里?。而他，很大概率在这家工地打工。并且，今天，鉴证和法医给出的死者信息，更加肯定?了我的推断。”
　　赵与问：“什么信息？”
　　柳回笙从桌上拿过?激光笔，往上翻了几页，定?格在鉴证组做的死者信息名单上面，继续说道：
　　“大家可?以看到，近期7个死者，他们的失踪时间分别是——15号、85号、20号......一直到姜蓉，都是每2天失踪一个。但是，到唐子珍这里?，就从25号跳到了29号，横跨3天。一般来讲，连环杀手有一套自洽的杀人逻辑，不会突然改变风格。他变，是因为，25号那天，他没办法杀人。”
　　赵与立即明?白她?的意思，想起昨天跟包工头交谈时说的某句话：
　　“我记得，25号，工地晚上加班，一直干到了12点。”
　　柳回笙点头：“没错。所以，我越发肯定?，凶手一定?混迹在农民?工里?。”
　　赵与肯定?：“非常好，缩小了侦查范围。”
　　随后，她?很快安排任务：
　　“鉴于此次凶手极度凶残，我稍后会与市局沟通，以翁城市公安局的名义发布正式公告，凶手落网前，请市民?在晚上非必要不外出。若发现可?疑人员，立即拨打报案电话。至于专案组，分组布置不变，但任务内容变更——一组，负责协助法医尸检。二组，协助鉴证对埋尸现场及附近继续采集线索。三组、四?组，调取排查工地附近街道监控，尤其注意频繁出现的二手电动车、三轮车、推车。五组，调查7名死者生前轨迹，着重关注共同交叉点。六组，由我带队，前往工地，排查跟侧写结果相似的可?疑人员。”
　　赵与的风格一向雷厉风行，斩钉截铁，安排任务时内容清晰，所有人立即找到手头上的事，散会后各司其职。
　　而很快，他们就发现，事情没那么简单。
　　人员嘈杂的工地，工人跟包工头之?间没有合同的约束。尤其蓊城条件落后，很多工地都是口头约定?，甚至工钱日结，干一天拿一天。骤然找一个“85-25”岁外形邋遢的男人，包工头愁得直挠头。
　　“警官，我真没注意啊！来咱们工地干活的很多都是农村来的，一个叫一个，我记工天的本子写的大部分都是外号。您看，就都是什么麻子、老六、三哥这些，你们突然问什么家住在哪里?，什么身份证号，我这儿没有啊！”
　　赵与追问：“你们既然互相认识，那有没有那种性格孤僻的年轻人？邋里?邋遢，不爱说话。”
　　包工头哆哆嗦嗦：“这，这到处都是啊。”
　　“到处都是？”
　　“现在寒假，好多学生过?来打工的，基本都20左右。而且，现在的00后，哪有喜欢说话的？放饭都是自己一个人拿着去?角落里?吃。哪像我们啊？”
　　越往下问，柳回笙心情越沉重。
　　工地的工人范围不大，但没有任何?联系方式和身份信息，犹如大海捞针。尤其昨夜挖尸闹出的动静不小，今天一早网上已经有不少网友开始讨论，还?从不远处的高楼拍到了基坑排列的尸体，多半，凶手已经看到，不会再回工地了。
　　好不容易得到的线索溃散如流沙，心情一落千丈。赵与还?在跟包工头做后续交接，柳回笙觉得闷，便走?出来透气。不想，一抹清丽的倩影立身在警戒线外等她?。于是急忙跑过?去?。
　　“师姐。”
　　她?唤道。
　　梅昭穿着一件白色及膝的长款外套，双襟扣拢，脖颈一条灰色围巾，姣好的面孔被口罩挡去?下半张脸，一双眼睛浅浅笑着，似雪人身旁刮过?的一阵风。
　　“师姐，他们说你生病请假了，怎么来这了？”柳回笙关切地问。
　　“听说你在办连环失踪案，来看看你。”梅昭的声音很弱，依稀可?闻沙哑，听起来病得不轻。
　　“你不舒服就在家里?休息，来这里?干什么？还?有，这个凶手的目标是单身女性，你最近没事别一个人出门?。”
　　“嗯，我知道。我今天来，是给你一样东西。”
　　“什么东西？”
　　天上有点飘雨，淅淅沥沥，似牛毛一般，落到身上就不见影踪。
　　梅昭抬手，摸到后颈解下项链的锁扣，取出毛衣里?的吊坠——那是柳回笙当初送她?的铃铛，保平安用的。
　　“这个铃铛，完璧归赵。”她?音色柔弱，说的话却似乎没有商量的余地。
　　“不行。这个是当时去?庙里?开过?光，给你保平安用的。”柳回笙当即推了回去?。
　　“怎么不行？”梅昭宽容地说，“我现在成天在家，有什么危险的？你办这个案子，才是要多小心。铃铛先?借你，等破了案还?我就行了。”
　　好说歹说，柳回笙才同意，让梅昭帮她?戴上。
　　二人就着案子的话题往下多说了几句，柳回笙便将眼下的瓶颈和盘托出，想问问梅昭有没有办法。毕竟，她?入行的第一个案子，就是梅昭提点的她?。许多时候，导师没空一对一带她?，梅昭都是半个导师的存在。
　　“如果跳脱出工地的思维圈，信息其实很多了。”
　　梅昭替她?将吹乱的鬓发拢到耳后，眼神澄明?：
　　“可?以用圆周假设。”
第185章 圆周假设（二）
　　“圆周假设, 是英国?著名心理学家David Canter提出的理论，在连环刑事?案件中尤其能派上用场。”
　　当天下午，柳回笙就在开会时提出了这?个理论。台下是第六组的成员, 她?站在台上, 屏幕是放大的蓊城地图。
　　秦松对西方那一套理论不?大熟练，要是放在过?去，他定?是第一个站起来反驳, 说柳回笙纸上谈兵。但公?事?这?么多个案子，他知道，柳回笙在会上提出的东西，都是有实际用处, 且比往日的旧方法更灵验的。于是问：
　　“小柳, 能不?能说得具体一点？”
　　柳回笙往下说：
　　“这?个理论的用法, 就是把所有作案地点标出来, 然后找到?最远的两个点。以?这?两点的直线作为直径，画一个圈。凶手，就住在这?个圈子里。”
　　赵与问：“所以?，你?有答案了？”
　　柳回笙点头：“没错。”
　　说着，她?操纵鼠标, 打开她?刚安装的用于圆周理论的软件，在大屏幕上再演练一次。
　　“我先导入了12个失踪者的家庭住址, 最远的两个点, 分别位于‘龙湖’和‘海峰大厦’，得到?一个直径8公?里的圆圈。然后, 我导入了一下她?们失踪地点, 即，最后一次在监控里出现的位置。得到?的圆, 直径只有4公?里。”
　　秦松恍然大悟：“范围一下子小了很多。”
　　忠哥也表示理解：“如果算作案地点的话，的确‘失踪位置’比‘家庭住址’更精确。”
　　另一警员也点头：“所以?说，凶手很可能住在这?4公?里的范围内。而且这?个圆圈还圈到?了一半工地，也就是说，凶手住的地方，其实离工地很近？”
　　赵与虚了下眼睛，从地图上的几个坐标辨认出地形特?征：
　　“如果他住在这?一片，这?里是城乡结合部，还有几栋拆迁楼，属于贫困区。”
　　符合柳回笙的侧写——低收入人群。
　　“但是......”赵与沉吟。
　　“但是什么？”柳回笙问得期待，因为她?心里也有一个但是，忍着没说，想等赵与的说出来，看是否一致。
　　赵与抬头，与她?交换了一个眼神，说道：
　　“但是，另外几具尸体，藏到?了哪里？”
　　柳回笙扬起眉梢。经历时空胶囊一事?之后，她?跟赵与在破案上的默契的确更上一层楼，但未想，已?经到?了今天心照不?宣的地步。
　　用力?点头：
　　“赵队说得没错。我们在工地找到?的受害人，全是1月15号以?后失踪的。但登记在案的失踪者有12个，而第一个受害人是12月31号失踪的。从12月31号到?1月15号，这?期间失踪的受害人，被藏到?了哪里？”
　　赵与起身，就着她?的手握住鼠标，滚动?放大地图，把4公?里的范围扩充到?整张屏幕，随后虎口朝前撑在桌上，仰头观察地图。
　　“如果藏尸，这?个范围里没有大型工地，拆迁楼也还没开始动?工。如果要掩人耳目，那么，这?座垃圾场......就是最好的地方。”
　　嚓！
　　引线穿过?脑海，发出电光火石的亮光。赵与唰地抬头，看向柳回笙，眼神与她?交换后互知心意，不?约而同说：
　　“在垃圾场。”
　　“在垃圾场。”
　　赵与直起脊骨，吩咐道：
　　“出发，去垃圾场。”
　　陈新是蓊城西部最大的垃圾场，负责整个西部大区的垃圾堆放，每月由政府进行集中处理，或烧或埋，或生物回收。然而，除了陈新之外，还有一个小一些的、更靠近居民?区的垃圾场——绿光。
　　绿光附近地广人稀，垃圾生产少，虽公?文上说是一个月处理一次，但承包商一般会等两个月。
　　赵与带人赶到?时，绿光垃圾场仅仅堆了一半。秦松去问隔壁施工队借了两辆挖掘机，跟赵与一人一辆，颠簸着开过?来，开始对付这?如山一般的垃圾堆。
　　一般的生活垃圾是比较轻的，而倘若里面装了一个人，那么，重力?之下，自由落体的速度则会出现显著差异。
　　硕大的铲子从底部往上挖，升到?半空后倒下，通过?垃圾落下的速度判断袋子里是否有尸体。
　　“笙姐，我有个问题哦。”5组的一个警员心事?重重地凑过?来，“要是碎尸了，装在不?同的袋子里，这?么搜是搜不?到?的吧？”
　　柳回笙却十分肯定：“没有分尸。”
　　“为什么？”
　　“连环杀人犯的手法只会越来越惨烈，不?会越来越平和。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，对于那些精神扭曲的杀人犯而言，杀人只是一种快感。当杀的人变多时，他们的快感越来越难以?满足。所以?，很多连环杀人案里，凶手一开始只会杀人，后来会虐待尸体，慢慢地会分尸、碎尸。我们这个案子，昨天找到?的近期出现的尸体，是没有头的。这?一批之前的尸体，顶多也只会没有头颅，而不会碎尸。”
　　“噢......原来是这?样。我还是第一次办这种连环案，笙姐，你?有经验，多教教我啊。”
　　“没有，互相学习。”
　　正?说着，赵与挖的那一堆垃圾袋里落下，其中一个大型袋子的速度明显比其他生活垃圾快很多。
　　啪！
　　所有人都注意到?这?个袋子，柳回笙眼眸一凛，跟挖掘机里的赵与交换一个眼神，点头。
　　忠哥眼明手快跑上去，用小刀划破垃圾袋，撕开袋子，看清里面情形的瞬间，办案多年的老刑警脸色铁青，朝跑过?去的柳回笙等人抬手：
　　“你?们别过?来。”
　　转头，看向赵与：
　　“赵队，可能得把专案组的人都叫过?来。”
　　用挖掘机的方式可以?快速确认垃圾堆里是否有尸袋。而这?种高空落下的方式虽然快捷，但难免损伤尸体。所以?，一旦确认之后，就需要人工从如山的垃圾袋里，一袋一袋地翻找。
　　几十人又是挑灯夜战找到?凌晨，陈豆豆听闻消息，也在下班后赶紧赶来帮忙。到?3点的时候，终于把第5具尸体搜了出来。
　　尸体跟工地埋藏的7具有所不?同。亦或说，有个全尸——5具尸体的头颅完完整整长在脖子上，没有被砍，也没有出现利器砍过?的痕迹。
　　5具尸体整体地摆放成一排。警戒线外，记者和围观群众早已?围得水泄不?通。法医和鉴证组进来，还得让秦松等人帮忙开路。
　　柳回笙站在尸体旁，垂着眼睛盯着尸体，不?知道是在观察尸体的表征，还是思考穿过?尸体深层的杀人手法。
　　整个人直挺挺的，宛如冬日的冰雕，再站下去就要被太阳烤化?似的。
　　赵与不?由得心里一痛，走过?去，站到?她?身旁，说：
　　“跟邵老师的尸检结果一样，这?些尸体虽然已?经开始腐烂，但还是能看到?脖子上有掐狠，应该是被掐死的。”
　　“指甲是好的。”柳回笙低声?说。
　　“嗯。说明他上半个月的时候，手段还没那么残忍，不?拔指甲，也不?砍头。”
　　“但眼珠没了。”
　　赵与的喉咙哽了一下——的确，5具尸体都没有眼珠。并且，眼眶周围的烂肉已?经被老鼠幼虫啃得差不?多了，露出的眼眶白骨上，还能看到?狰狞的刀痕。跟砍头的刀法一样，毫无章法，野蛮至极。
　　赵与想了想，说：“你?之前说过?，连环杀人犯的手法只会越来越残酷。半个月前的死者没有眼睛，说明，我们昨天找到?的那7具尸体，那些被砍掉的头上，也没有眼睛。”
　　柳回笙颔首：“没错。但现在，13双眼珠、7颗头颅去了哪里，不?得而知。”
　　“会找到?的。”
　　赵与说完，将她?的话重新过?了一遍，找到?一个刺耳的地方，纠正?说：
　　“是12双眼珠。上半月死了5个，下半月死了7个，一共12个。”
　　这?不?是柳回笙第一次说出“13”这?个数字了。昨天搜完工地基坑，回家路上，柳回笙就喃喃说，为什么要在“十三坝”这?个地方。还说，除了找到?的那7具尸体，‘还有5个’。
　　当时赵与就纠正?了她?。但柳回笙不?以?为然，只说，等找到?再说吧。
　　现在尸体找到?了，只有5具，实实在在加起来是12个人，而非柳回笙以?为的13个。
　　赵与知道她?担心的13因何而来——当年震惊美国?的剥皮案，柳回笙也被牵连其中。在柳回笙之前，就有13个受害人。而这?一次，挖出无头女尸的地点，也是“十三坝”。失踪女性数量12个，再多一个，也是13。
　　接近13，偏偏不?是13。
　　因此，发现尸体的“十三坝”，兴许只是一个巧合。
　　直到?，垃圾场深处传来陈豆豆的声?音：
　　“师傅！我又找到?一具尸体！”
　　轰隆——
　　柳回笙脑中闪过?惊雷，整个人像是被劈中一般。冥冥之中，似有一个跨越五年的诅咒隔空兑现，黑色的符印从天而降，五指山一样压到?身上，将她?震入地底，万劫不?复。
第119章 锁定真凶（一）
　　“师傅！我又找到一具尸体！”
　　陈豆豆的声音从垃圾场深处传来, 所有人都为?之一震——
　　目前登记在?案的失踪案只有12起，哪来的第13个人？
　　柳回笙只觉得无数条蛇从四面八方爬来，弯弯曲曲地缠上她?的脚脖子, 顺着?小腿往上爬, 不断收紧、收紧、再收紧，将她?的皮肤勒出鼓起的形状，表皮崩裂, 血口狰狞，猩红的血一道一道淌下，骨头?一并这段，糜烂不堪。
　　“阿笙。”
　　赵与抓住她?的手, 将她?从异世界攥回, 用力在?她?肩上握了一下：
　　“我去看看, 有可能是其他的谋杀案, 混到我们这个案子里来了。”
　　“别走！”柳回笙用力抓住她?，掌根到指尖一片冰凉。
　　于是赵与停下脚步，迈出去的脚退了回来：
　　“好，不走。”
　　随后朝秦松招手：
　　“老秦，你去看一下, 先把尸体搬过来！”
　　秦松立即就朝陈豆豆的方向?去，跑了两步, 停住, 回头?看柳回笙，见她?整张脸跟白?骨无异, 关切问：
　　“小柳怎么了？脸这么白?？”
　　赵与应付他：“应该有点低血糖, 吃点东西就好了。你先去。”
　　“那你先看着?她?啊赵队，我过去帮豆子。”
　　“好, 辛苦你。”
　　“嗐！说这个？”
　　尸体很快在?几个人的搬运下放到前5具的旁边。除了腐烂程度，几乎跟之前的一模一样——女、指甲被拔、眼珠被挖、下.身衣服完好没有被性侵的迹象。
　　换言之，这具新发现的尸体，也属于这宗连环失踪案，是第13具尸体。
　　陈豆豆使用柳回笙教?她?的侧写技巧，对作案手法?一一剖析，得出最终结论：
　　“所以，这个人也是这起案子的受害者，加起来，一共有13个。”
　　秦松百思不解：“这不可能。最近一个月的失踪案，符合条件的都算进来了，只有12个。”
　　赵与脑中风云肆虐：“不排除独居女性被害的可能，或者因为?失踪时间、地点、年纪等原因，被我们错误排除。”
　　“那现在?怎么办？”
　　“留两组人，继续搜，看是否还有遗漏的尸体。这些找到的尸体先运到法?医那边，等尸检结果。联系鉴证组，提取这几具尸体的DNA，确认死者身份。”喉咙哽咽了一下，又说，“通知家?属，来认领尸体。”
　　秦松的喉咙也传来肿痛，尤其他家?里有个女儿?，看到女性受害人惨死，心中的难受不免更?多。一米八的大?男人红了眼睛，假装醒觉用力搓了两下脸，哽咽的声音却出卖了他。
　　“好，我这就去。”
　　2天的时间，他们从2个地方挖出13具惨死的女性尸体，哪怕经验再丰富，也难以忍受这样的冲击。回去的车上，长长的警笛闪烁的车队犹如一条在?深渊里哀嚎的蛟龙，发出悲鸣的叫声。
　　车内悄然，落针可闻，警察一个个坐在?位置上都不说话，心情跟石头?一起沉到湖底。
　　“师傅，你别担心。”
　　赵与的车开在?最后，除了柳回笙之外，只一个陈豆豆。她?见柳回笙一直不说话，便软乎乎地靠过去，双手覆上她?的手背。
　　“这个案子死的人是有点多，但是跟你当年那个案子没关系的，只是碰巧人数是一样的而已。你看啊，当年的凶手是女的，这个凶手是男的。当年那个凶手喜欢剥皮，这个喜欢拔指甲。你看，这完全不一样嘛。”
　　主?驾，赵与瞄了眼后视镜，镜子反射的柳回笙面容瓷白?，几乎变成半透明的颜色。
　　“阿笙，别担心，万事?有我。”
　　陈豆豆力表忠心：“还有我！师傅，没事?，那个什?么T什?么的死神，她?再厉害也是一个人，我们有三个呢。我今天跟你一起回去，咱们一起住，我就不信，她?还能把你怎么样！”
　　柳回笙终于扯出一个吃力的笑，薄唇翕动，解释道：
　　“我不是怕她?，我是担心，不知道她?下面还想做什?么。要是为?了杀我，多杀那么多无辜的人，我倒情愿先死，这样，也不会害死那么多人。”
　　陈豆豆拍她?一下：“说什?么呢师傅！哪有受害人自己给自己整有罪论的？她?们的死跟你没关系，都是怪杀人的人。”
　　该说不说，陈豆豆这徒弟有时虽脑瓜子不大?好用，但确实一等一心疼她?家?师傅。
　　赵与应和：“小陈说得对。而且，这次的连环杀人凶手是个男的，不是死神。”
　　柳回笙望着?窗外掠过的路灯，心里的猜想便也似这一盏一盏的灯，飞快闪过，又在?视野里留下残光的痕迹。
　　“她没有直接动手，但是绝对参与了。”
　　她?喃喃说。
　　陈豆豆好奇地偏头?：“参与了？怎么参与？”
　　柳回笙解释：“还记得我说过，凶手的刀口很凌乱，没有章法?么？”
　　“对。”
　　“那他是怎么做到，每次行凶都避开摄像头?？又是怎么做到，在?一个每天都有人施工的工地，神不知鬼不觉地埋了那么多具尸体？”
　　“有可能他就是熟悉地形，很聪明啊。”
　　“一个心理疾病严重到杀人的人，他会考虑到这些么？”
　　“你，你的意思是。”
　　“怎么杀人，是Thanatos教?他的。”
　　嘶——嘶——
　　一条青色的蛇爬上后颈，蛇信子黏腻冰凉，嘶嘶，嘶嘶，飞快打?在?脆弱的脖子上。
　　陈豆豆吓得浑身冰凉，搭在?柳回笙身上的手撤了回来：“师傅你吓我的吧？”
　　前方，赵与却又开口：“一个精神失常的人，是没办法?连续杀13个人还不留下痕迹的。除非，有人帮她?。”
　　陈豆豆虚弱地问：“赵队，你也这么觉得？”
　　“嗯。我之前也这么想的。”
　　这下，轮到陈豆豆害怕了，整个人恨不得缩到坐垫里：“这么说，她?除了一直监视之外，其实，也一直在?动手？”
　　柳回笙点头?：“对。所以我才担心，她?下一步棋是什?么。”
　　“这个Thanatos到底是谁啊？好恐怖......”
　　“是谁都好，反正不是赵与，也不是你。剩下的，就等她?现身吧。”
　　“那当然不是我了！我胆子那么小，还那么怕疼，当不了杀手的。”
　　“纠正，是‘凶手’。”
　　“哎怎样都好了，师傅，今天我必须去你家?睡啊，我自己一个人害怕。”
　　“那就看赵队，愿不愿意腾个房间出来，收留一下豆豆了？”
　　“赵......”
　　陈豆豆反应了一下，看看柳回笙，又看看赵与，惊与喜共飞：
　　“你们同居了啊！”
　　柳回笙苦笑：“早八百年的事?了。”
　　赵与补充：“住可以。晚上自己在?自己房间睡觉，别到处乱跑。”
　　别她?跟柳回笙巫山云雨，这个小丫头?片子突然破门而入。
　　陈豆豆单纯地没听懂这意思，立即表忠心：
　　“那肯定的！现在?晚上外面那么危险，我肯定不乱跑！”
　　柳回笙疲累地揉揉她?的脑袋。
　　陈豆豆说着?又担心起来，嘴角沉了下去：
　　“这样的话，师傅，下一步你打?算怎么办？”
　　柳回笙纤柔的目光变得坚定：“先把这个案子的凶手抓了。”
　　“抓这个凶手？你不管死神啦？”
　　“她?自己会出来的。”
　　车子开出市中心，驶进一段没有路灯的漆黑路面。柳回笙从倒映的玻璃凝望自己的面孔，一如隔着?时空看向?当年的自己。
　　如果你想用这个案子复刻当年，那么，死了13个人之后，第14个，就是我柳回笙。
　　神挡杀神，佛挡杀佛，任你有什?么招数，我不怕你。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　是夜，陈豆豆跑去赵与家?过的。秉持cp粉绝不打?扰cp的原则，她?很快就洗澡回房间。只是偷摸贴着?门板听动静，看看隔壁屋是不是有什?么羞羞的动静。
　　洗完澡，柳回笙坐在?藤椅上，任由赵与站在?身后帮她?吹头?发。柔顺的发丝在?手指缠绕着?吹干，这样可以把头?发吹成卷曲的形状，不似卷发棒卷出来的刻意和夸张，只带一丝自然的卷度。
　　接连奔波两天，两个人都累极了。头?发吹干，谁也没动，就这么依偎着?感受对方清甜的体香。
　　赵与坐进藤椅，柳回笙就顺着?攀到她?身上，跨坐在?她?大?腿，两条腿分在?两侧，一条腿伸出藤椅扶手，有一下没一下地晃悠着?。脚踝凸起的踝骨珍珠一般晶莹。
　　“很晚了。”赵与的声音低沉地从胸腔传来。
　　“嗯。”柳回笙没动。
　　“睡觉吧？我抱你过去。”
　　“不想睡。”柳回笙软糯糯地撒娇。
　　“怕睡不着?？”
　　“也不是。”
　　“那是什?么？”
　　柳回笙趴在?她?肩上，声音软得似喝了酒，醺醺然不知身在?何处。
　　“想做。”
　　她?说。
第120章 锁定真凶（二）
　　次日?一早, 陈豆豆7点就起?了，乖巧地叠好被子，想着去小区门口买早饭。
　　一开门, 赵与从卧室出来, 轻手轻脚地关好房门。
　　陈豆豆立即打招呼：“赵队，早啊。”
　　赵与抬手：“嘘。”
　　“哦哦。”陈豆豆压低声音，“师傅还没醒呀？”
　　“让她多睡会儿。”
　　“好。”
　　“我出去跑步, 你看着她。”
　　“好，你去吧赵队，有我呢。”
　　“嗯。”
　　于是赵与换了双运动鞋出门，顺着楼梯从顶楼跑到一楼, 从花园小径一路跑出小区。
　　等跑过一个街道, 跑出家?里的视野, 她默不?作声地到一家?星巴克坐下, 打开手机——
　　客厅里装了摄像头。
　　在Thanatos出现之前，赵与会平等地怀疑每一个试图接近柳回笙的人?。
　　包括看似人?畜无害的陈豆豆。
　　空旷的镜头里，陈豆豆先是去卫生?间洗漱。出来后，走向离镜头更?近的客厅的书柜。里面立着放满了书本，下面两层是她从前买的, 刑侦破案相关的知识理论以及国内外著名的案件侦破记录。上三层是最近买的，好几个不?同?版本的犯罪心理学、微表情分析、行为心理学分析等等一切侧写用得上的资料。
　　以及, 两个柳回笙的笔记本。
　　那两个本子是赵与早起?故意放过去的, 朝外的书脊写着“柳专属，赵勿碰”。比起?笔记本, 外观看上去更?像日?记本。
　　如果陈豆豆对侧写书感兴趣, 那很正常。但如果，她想动这两个本子, 那么，嫌疑就大了。
　　只有Thanatos，才会那么想知道柳回笙的日?记本里写了些什么。
　　镜头里，陈豆豆揣着无辜的大眼睛在书柜上扫视，果然?，在笔记本的位置停了下来。
　　手缓缓抬起?，朝笔记本探去。
　　那一刻，阴影从头顶罩下，赵与的眸底闪过刀光，捏着手机的手指不?由攥紧，指尖发白。
　　如果Thanatos真是陈豆豆，那会是一件非常可怕的事情。
　　顶着一张人?畜无害的脸，装出天真无邪的性格，以拜师学艺的借口整天跟着柳回笙形影不?离，心里藏的，却是如何更?残忍地杀害柳回笙。
　　镜头里的脑袋不?断靠近笔记本，最后停在上面。监控器就藏在书柜第二层的两本书之间，离陈豆豆格外的近，甚至连呼吸都?能听见。
　　只见陈豆豆用手指摩擦了一下那行“柳专属，赵勿动”，说了一句：
　　“赵队地位不?怎么高啊。”
　　赵与：“......”
　　《脚部心理学》被书籍中抽了出来，陈豆豆心满意足地走向沙发，舒舒服服地坐了下去，翻开扉页，饶有兴致地往后读。
　　镜头另一边，赵与得到了自己想要的答案。
　　纵然?暂时排除了陈豆豆的嫌疑，但她却不?怎么高兴。
　　半小时后，跑步为由的某人?买好早饭回来。陈豆豆屁颠屁颠跑上去：
　　“赵队，辛苦啦！我去叫师傅起?床。”
　　赵与一个眼刀甩过去：“我去叫。”
　　陈豆豆打了个寒颤：“好，好啊。”
　　等赵与轻手轻脚地打开房门进?去又关上，可怜巴巴的陈豆豆还没回过神?来：
　　“咋清风黑脸的？出去被狗咬啦？”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“近期，我市发生?连环女性失踪案件。目前已找到尸体13具，其中12具已确定身份。凶手作案手段残忍，毫无人?性。我市已召集全市精英，成立联合专案小组，全力抓捕凶手。
　　经?侧写师判断，凶手为男性，年龄85到25岁。外形消瘦、邋遢。教育水平低，收入水平低，没有正当职业，很可能在十三坝工地打过散工。
　　在此，我局定全力破案。同?时也呼吁全体市民，发现可疑人?员，及时举报。”
　　警方公告一经?发布，网上立即掀起?轩然?大波。甚至在10分钟内就冲到了热搜榜一，身后跟一个暗红色的“爆”。
　　【我天，第一次在警方公告里看到“毫无人?性”这种?用词，得多没有人?性？】
　　【前面的，我有现场照片，确实很没有人?性。慎点】
　　【吓死了我靠！我现在手都?是抖的】
　　【给?不?敢看照片的朋友描述一下：那些女生?被砍了头，拔了指甲，挖了眼珠。工地的尸体晚一点，没有头。垃圾场稍微好一点，头没有被割掉。但时间更?早，已经?腐烂得很厉害了。有一具身上全是蛆】
　　【啊啊啊能不?能别说了啊！这种人渣怎么不去死啊！为什么要害别人?啊】
　　【警察在干什么？一下子死了这么多人?，到现在才发公告】
　　【楼上骂警察干什么？专案组才成立两天，就把?两个藏尸的地方全都?找到了，效率很高了好么】
　　【侧写师都?能上桌吃饭了吗？听起来好像很厉害的样子】
　　【这个侧写师我看到过，以前好像在美国，走人?才引进?回国的。据说之前河海区那几个案子，都?是靠她破的】
　　【是不?是姓柳？我知道她，汪倩失踪那个案子也有她】
　　【这样看的话，她的侧写结果应该挺可靠的】
　　【最近晚上别出门了吧，凶手这么吓人?，就算结伴感觉也很危险】
　　【说真的，我真的毛骨悚然?了。感觉他就躲在什么地方，随时都?要冲出来杀人?】
　　【我就说为什么最近街上的巡逻变多了，原来真的有事啊】
　　【柳姐能不?能今天就把?凶手抓住，我晚上不?敢睡觉了】
　　惊惧、叱骂、祈祷，层出不?穷。
　　翁城市动用了整个市的警力，白天挨家?挨户排查，晚上大街小巷巡逻，虽然?整个警队上上下下都?剥了三层皮，但胜在，凶手惧怕这样的阵仗，一连几天都?没有动手。
　　期间，有不?少女警自荐请缨，假扮单身女性去偏僻的地方想引蛇出洞，虽没抓到凶手，但抓了两个抢劫犯，也算劳有所得。
　　这厢，在法医和鉴证组得出报告之后，柳回笙抛出一个观点：
　　“复现原则。”
　　赵与觉得这个词有些耳熟，在脑海里过了一圈，提取出某个在深夜里记下来的记忆：
　　“你是说，凶手在案发后很大概率会折返现场？”
　　柳回笙赞赏地点头：“对。尤其是这种?有心理疾病的凶手，杀人?只是他其中一种?快感，他要把?杀的人?变成他的作品。而另一种?快感，则是尸体被发现时，人?们脸上那种?害怕的表情。他渴望成为世界的中心，满足于被人?害怕。所以，当我们深夜发现两处埋尸地点，第二天引来群众围观时，他一定藏在里面。”
　　赵与肯定她的想法，转念又头疼起?来：
　　“可我们这里的警队系统还比较落后，没有人?脸比对系统。”
　　回答她的，是柳回笙用食指中指夹起?来的单薄的硬盘。
　　“我有。”
　　“你哪来的？”
　　“我导师给?的。”
　　“你毕业的时候？”
　　“不?。”柳回笙眸光坚定，“今天早上。”
　　赵与眉梢微动：“早上叫你起?床的时候，玩手机那会儿？”
　　柳回笙将数据线插进?USB口：“对。”
　　那系统是由柳回笙的导师联系几个IT高手开发的，能通过人?脸特征，譬如五官比例、眼间距离、口鼻形状等特征，比对不?同?视频中出现的相同?人?物。最多能同?时比对4个视频。
　　而发现尸体之后，赵与就立即让人?架起?了摄像头，工地和垃圾场每个方向各4个。4对视频比对下来，总共花了一个小时。
　　37个人?。
　　排除女性、年龄过高、身形过胖......按照柳回笙的侧写结果，屏幕里只剩一个男的——
　　他面黄肌瘦，眼皮下耷，身上穿一件黑色运动服，外侧口袋开线掉出一截，后颈翻出内侧衣领，一件蓝色，一件红色，裤子的长度跟身形不?符，裤腿堆积在脚腕处，皱皱巴巴，隔着屏幕都?能看到堆积的污垢。
　　整个人?看起?来风尘仆仆，但在一个可以看清正脸的镜头里，他在笑。
　　就好像自己的作品被画廊展览，被广大观众连连称赞的，那种?不?可一世的满足和骄傲。
　　刹那间，柳回笙心里的发出一声八音盒的音节，断开的桥梁重新?接拢，延伸出一道长长的宽阔马路。
　　“就是他。”
　　她无比笃定。
　　赵与很快把?截图打印出来，找到工地的包工头。对方一看照片，也认出来人?。
　　“这不?罗老幺吗？”
　　“你认识？”赵与问。
　　“对，他之前来我这里打过小工。但最近没来了。警官，你问他，难不?成他跟这个案子有关系啊？”
　　“他在案发现场出现过，我们打算问他几句话。家?在哪里你知道么？”
　　“他老家?我倒是知道，跟我一个村的。但是后来搬家?了，住哪我就不?知道了。”
　　“搬家?了？什么时候？”赵与觉得事情没那么简单。
　　“好几年了。他老娘死了之后没多久他就搬了，说是进?了城。唉，他那个人?，平时不?开腔不?出气?的，跟谁都?说不?到一起?。他来打工，我还是看在是一个村的份上让他干的。哪知道工地出了事就不?来了，谁知道去了哪儿？”
　　“有没有人?知道他住哪里？”
　　“这个......”
　　“他过来打工，谁介绍来的？”赵与换了个问法。
　　“噢！是三哥，你等一下啊警官，我去帮你问下！”
　　说着，小跑着去混凝土堆，朝一个中年男人?挥手。
　　外号“三哥”的男人?带着一顶工地帽，胡子不?修边幅宛如杂草。看到赵与跟柳回笙，认出这是前两天来搜工地的警察，于是放下手里的铁锹，脊背挺直了几分。
　　“警官，什么事儿？”
　　包工头赶紧问：“三哥，你介绍过来的哪个罗老幺，你知不?知道他住哪？”
　　三哥点头：“知道。他跟我住隔壁巷子，住在东哥他们家?的车库里。”
　　“车库？”赵与问。
　　“对。我们都?是农村的嘛，现在这附近到处都?在拆迁，可以租的房子都?往市中心走了，贵得很。有些时候工地加班，郊外车没了，回不?去，所以很多工友都?租车库，将就一两个晚上。”
　　“你们几个人?一起?？”
　　“我跟顺子一起?，我俩邻居。”
　　“罗老幺呢？”
　　“他一个人?。而且，他好像一直都?住车库。本来车库环境就差，没窗，就一个卷帘门，不?通风不?透气?的。我们都?是加班的时候将就睡一下，能回家?还是回家?睡。但是罗老幺一直都?住那个车库。”
　　独居，居住条件差。完全在柳回笙的侧写范围之内。
　　啪。
　　记录的本子一合，赵与眼神?如大理石一般坚毅：
　　“麻烦你，带我们过去一趟。”
第121章 莲花座
　　低调的长安车驶出?工地, 前往民工三哥口中的停车库。
　　一路上?，柳回笙通过问话技巧问了几个?关键的问题，三哥一一回答。
　　“罗老幺是?我介绍来工地的, 他们家穷, 他又一个?单身?汉，可怜兮兮的。”
　　“他平时有什么跟别人不?一样的么？”
　　“不?一样的啊......就是?瘦，跟电线杆儿似的。然后又不?爱洗澡, 我一个?男的都嫌他臭，更别提人家小姑娘，你说他这样怎么找对象嘛？”
　　“还有呢？”
　　“还有......我想?想?......噢，他喜欢戴一串佛珠, 成天挂脖子上?。原本就一小串, 后来越来越长。”
　　佛珠......如果人都是?他杀的, 那么这人一定不?信佛不?信神, 为什么还要戴佛珠？
　　柳回笙思忖了一下，没打断，继续问：
　　“家里呢？有几个?人？”
　　“他们家本来是?三个?娃儿，上?头有两个?哥，但是?小时候, 他们三兄弟去河里洗澡，两个?哥都被淹死了, 就他活了。”
　　“他母亲呢？”柳回笙问了最关键的人物。
　　“前两年死了。”
　　“死了？”
　　“唉, 是?的。说起来也怪，前两天好好的, 突然摔了一跤, 人就没了。”
　　柳回笙沉默，心照不?宣地跟赵与交换了一个?眼神, 心中了然——恐怕不?是?摔跤摔没的。
　　接着问：
　　“他多大了？”
　　三哥回忆说：“具体多少岁我也忘了，但应该20左右。我记得?小时候，我上?初中那会儿，他刚上?小学。现在我都25了嘛。”
　　柳回笙审视了他一眼——三哥实际年龄比她?还小2岁，但每日在工地日晒雨淋，看上?去以为三十多了。说话的时候老实巴交，没有多余的眼神和动作，整个?人透着一股对人民警察的敬畏和尊重。
　　“他原名叫什么？”她?继续问。
　　“叫罗恒，好像是?这个?。”
　　“你也不?确定？”
　　“平时在农村，喊外号喊习惯了么。”
　　“他有车么？”
　　“好像有个?电三轮。唉，说起这个?车，还有点拉扯。”
　　“怎么说？”柳回笙眼睛一虚。
　　“本来我们一个?农村的，有时候就坐他的车回去。我们每次搭车，一个?人都要给他两块钱，想?着他也不?容易。但是?前段时间，他跟刘大姐吵了一架，就不?让我搭了。”
　　“前段时间......大概多久？”
　　“好像......得?有一个?多月了吧。当时刘大姐也没说什么，他就突然发大火。”
　　柳回笙本想?细问，但车子已经停了下来。主驾的赵与拉起手刹：
　　“到了。”
　　到了巷子口，探头能看到50米外的停车库。
　　三哥跳下车，遥遥指了一下：
　　“就那个?石棉瓦的小房子。是?东哥他们自己盖的，以前租给别人停车，后来给罗老幺住，一个?月100。”
　　停车库独立于?四层小楼之?外，贴着东墙，四四方方，只够一辆小型SUV停放的面积。没有窗户，四面的墙用红砖砌成，顶部盖一层灰色的石棉瓦，卷帘门关得?严严实实。
　　封闭、逼仄、与世?隔绝，让人无端联想?起侦探小说里那些地下杀人室。
　　赵与取出?配枪，冲三哥点了一下头：
　　“你先在车上?等一下，小唐，阿笙，你们留车上?保护他。其他人，跟我进去抓人。”
　　秦松立即取出?配枪，跟赵与率队朝车库走去。另一边，忠哥找到房东，要到了车库卷帘门的钥匙。
　　六人分两侧蹲守，三左三右。柳回笙趴在巷口的墙角，隔着50米的距离盯着卷帘门底端的缝隙，意识中看到浓郁的黑烟从缝隙里涌出?。直觉告诉他，这个?车库，就是?藏匿连环杀人犯的窝点。
　　车库门口，忠哥跟赵与互相使了个?眼色，点头，蹲下，小心翼翼将钥匙插进锁孔，一圈，两圈。
　　嗒，嗒。
　　清脆的两声之?后，忠哥飞速朝右侧退开。抓住卷帘门底边的秦松用力将门抬起。赵与持枪瞄准屋内，其余几人或蹲或站，瞄准屋内不?同方位。
　　唰——
　　生锈的卷帘门发出?尖锐的摩擦声，赵与厉声高喝：
　　“不?许动！”
　　数柄手枪齐刷刷指向内侧，卷帘门金属摩擦声打破沉寂之?后，耳腔陷入空寂的嗡鸣——逼仄的车库没有开灯，室外的日光射入后，一览无余。熏天的恶臭中，老破陈旧的电三轮立在中央，车头掉漆的部分布满斑驳的红锈，车子右侧一堆乱放歪倒的纸箱，左侧一片七七八八的工地工具。墙根处，一堆批发市场的芭比娃娃面目全非，每一个?的眼睛都被挖空，只有两个?空洞。
　　罗恒不?在。
　　但，东西在。
　　赵与跨过门口杂乱的工具，挤进三轮车跟墙壁之?间狭窄的空间，走向内侧。在三轮车隔开的狭小空间里，除了一张用木板堆积的简陋单人床之?外，只有一个?堆满零件的桌子。
　　确定屋里没人，赵与把枪收进腰间，朝外面喊了一声：
　　“老秦，忠哥，搭把手，先把三轮车推出?去。”
　　那辆三轮车又老又破，原本的红漆掉得?七七八八，褐色的铁锈几乎将整个车架腐蚀。龙头的把手痕迹斑斑，橡胶圈掉得?只剩皮渣，挡风玻璃被岁月划出纵横交错的刮痕，右上?角撞碎一片，裂开蜘蛛网的纹路。
　　“包工头说，他有时候会让罗恒帮忙运砖，就是?用的这辆车。”
　　赵与端详着车头，确认这辆车经常出?现在工地北面出口的监控里。正是?如此，这辆频繁出现在监控里的三轮车才?跟着工地出?入的部队浑水摸鱼，躲开了警方的视线。
　　秦松凭着老刑警的嗅觉查了下后舱，从地板铁片的缝隙之?间，发现了异常：
　　“赵队，有情?况。”
　　赵与闻声过去，“怎么了？”
　　秦松指了指凸起的铁片下方：“这里，好像有血迹。”
　　赵与用电筒的强光看了下，暗红色的印记已经被空气氧化。如果说血迹可能跟污垢太过相似而难以分辨，那么，血迹上?黏附的一根女人的长头发，俨然铁证如山。
　　于?是?立即给江志成打了电话：
　　“老江，我们搜到点东西，麻烦过来一下。地址我发给你。”
　　江志成摘下外科手套：“好，我马上?来。”
　　随后，保存指纹比对文件，叫上?最得?手的助理驱车上?路。
　　停车库，三轮车推出?车库之?后，车库里的每一样东西，都成了柳回笙读取信息的图书馆。
　　平底鞋迈入水泥地铺盖的地面，啪地打开开关，头顶的白炽灯散发出?熏黄的光线。
　　用木板和硬纸壳垫出?来的床板坚硬且冰冷，床褥破烂不?堪，破洞的被罩落出?的棉花团藕断丝连，经年未洗的床枕散发出?熏天的汗臭。床边成堆的易拉罐和垃圾食品袋堆积成小山，用木棍戳一下，成窝的蟑螂飞快蹿出?，四散而逃。
　　依稀间，柳回笙已经看见，浑噩度日的罗恒在床上?绞着破烂的被褥，吃垃圾食品滴下来的辣油被他随意揩在被褥上?，吃光之?后，袋子随手扔到地上?，等着半夜，蟑螂成群结队地去偷里面的油垢。
　　目光一转，床边的木桌上?，零零散散堆着一些螺丝螺母等零件。一张布满机油和污垢的帕子散乱地躺在桌角，黑色的软管胶水没有拧紧，透明的胶体从瓶口流到桌板，凝固成鼻涕状的弯曲固体。整张桌子杂乱不?堪，偏偏有一样东西，十分干净。
　　不?用想?，在无数个?夜深人静的夜里，罗恒趴在这张桌子上?，一门心思地研究着一样东西。一样，他视为珍宝的东西。
　　那是?一个?做工精致的观音坐莲，巴掌大小，高四五公分，圆柱体外一圈是?莲花花瓣形状的凸起，花瓣底部粗，顶端细，有种小荷才?露尖尖角的形态。
　　赵与一眼就看到了那个?观音坐莲，眼神一凛：
　　“整个?房间又脏又臭，唯独这个?莲花座这么干净，太奇怪了。”
　　柳回笙的喉咙仿佛被什么卡住，问：
　　“你不?觉得?这个?莲花座很眼熟么？”
　　赵与仔细看了一遍：“大概是?照着观音座的样子做的吧。”
　　柳回笙摇头：“你看它?的莲花瓣，像什么？”
　　赵与一时没反应过来，看向柳回笙的眼神带着几分茫然。那些零件有点像水晶，但磨砂的表面又少了几分剔透。也不?像是?玻璃，倒是?有点像海边的贝壳。
　　柳回笙的嘴唇抿紧，凝滞的呼吸之?间，艰难地吐出?几个?字：
　　“所有的受害人，都没有指甲。”
　　那些罗恒挑灯夜战做莲花座的晚上?，摆放在桌上?的花瓣零件，不?是?水晶，不?是?玻璃，而是?，他从受害人身?上?硬生生拔下来的——
　　指甲。
第122章 生死一线（一）
　　罗恒失踪了。
　　准确来说, 在警方锁定他之?前，他就失踪了。
　　“这?是昨天的监控，可以看到, 他早上?出去的时候背着一个包, 然后再也没有回来。那条巷子虽然人?多眼杂，但是这?个监控是他出门的必经之?地。我们?有理由相信，他已经潜逃。”
　　“汽车站、火车站、港口, 都没有他的购票记录。人?应该还在蓊城。”
　　“如果潜逃的话，他应该会开车走?。没有开车，说明他要?去的地方不远。并且很隐蔽，开车反而会被发现。”
　　“我们?也怀疑他是不是回了老家, 但是问过桐花村的村民, 罗家的房子前两天就倒了, 他们?已经很久没有看到过罗恒。只有一个孩子见到过, 说是有天早上?很早，看到他回去去祭拜他的母亲。但是没带供品，很快就走?了。”
　　“从体型来看，罗恒严重营养不良，脚力不快, 应该走?不远。最后一次在监控里看到他，是十三坝工厂外面的小摊, 他在那里吃了碗面。”
　　凶手锁定之?后, 侦查变得有方向起来。
　　六个小组重新合并成一个大组，整合相关资料之?后, 集中开会讨论。集全市警力, 抓捕一个手无寸铁的杀人?犯并不难。
　　赵与两手撑桌，上?半身前倾地审视着铺满一整个办公桌面的翁城市地图。车库的位置用红点标注, 最后在监控出现的小摊的位置用蓝点标注。铅笔分别在最近的汽车站、火车站、港口画圈，同时，把最容易藏匿的筒子楼等人?员混杂的地点都标注了出来。
　　“目前看来，罗恒应该猜到我们?已经查到他身上?，所以提前跑了。但是，一个外形消瘦、邋遢，还戴着一串佛珠的男人?很明显。而且他体力不强，能去的地方也不多。”
　　赵与将铅笔放到桌上?，眼瞳幽深，似乎要?生生从黑水里揪出祸害苍生的毒蛇。
　　“我申请了通缉令，下?午就能发出来。通过网络发布、街道张贴的方式，线上?线下?一起通缉。”
　　秦松第一个站起来：
　　“没问题，赵队，人?都确认了，我就不信他还跑得掉。该怎么搞，你?一句话！”
　　赵与颔首，多年来的刑侦经验告诉他，离落案只差临门一脚，这?个时候，务必要?快。
　　“好。各位同志，这?起案子牵扯重大，现在，罗恒是第一嫌疑人?，并且已经潜逃。所以，我们?务必要?尽快抓住他。下?面，我把搜查工作?安排一下?：
　　一组，负责通缉令张贴，并与各街道办事处做好交接。提醒广大市民注意安全的同时，发现罗恒，立即举报。
　　二组，负责搜查罗恒老家。尤其是他母亲墓地和老家住址附近，发动村民一起搜找，不排除他藏在某些不起眼的地方，譬如树林、山洞。
　　三组，由我带队，负责搜查工地。十三坝占地面积很大，罗恒在那里打过工，可能知道某些隐蔽的可以藏身的地方。
　　四?组，负责搜查港口，尤其不要?放过那些非法偷渡口。
　　五组，负责搜查汽车站，注意那些监控盲区。
　　六组，负责搜查火车站，尤其靠近车站的那些地下?通道。
　　以上?，各组清楚自己的任务了么？”
　　所有人?立即起身：“清楚了！”
　　赵与点头：“好。各位，这?起案子足足有13名女性受害，作?案手法极其残忍。如果发现目标，必须立即抓捕，并且要?留活口，让他交代整个作?案过程。同时，尚不确定对方是否有帮凶，所以，请大家行动的时候，注意人?身安全。”
　　洪亮的声?音穿透办公室：
　　“收到！”
　　所有人?利落起身，刚一开门，就被门口的浩荡部?队挡住去路。只见市局的警员一个个站在外面，眉眼肃穆。再往外看，还有各分局赶来的警员。
　　“赵队。”
　　“赵队，把我们?带上?吧！”
　　“你?们?人?手不够，我们?一起找。”
　　“对！蓊城说大不大，说小不小，找起来没那么容易。”
　　“听说那个人?还是桐花村的，那个村后山有好大一片树林，几个人?肯定不够！”
　　“反正都下?班了，大家伙手头上?的工作?都干完了，不耽误正事儿！”
　　如果说，世界上?有三种职业是自带光环的。那么，柳回笙一定会说：医生、老师，以及警察。
　　那股藏在心底深处的正义感和使命感，像极了飘飞在空中的小小星火，等攒聚到一起的时候，总会在夜空绽出绚烂烟火。
　　而这?次的烟火，是一个加入警队不到一年的小姑娘点燃的。
　　陈豆豆骄傲地挺起胸膛，珊瑚绒的兔耳朵帽子因?此?晃动：
　　“师傅，都是我叫来的，厉害吧？本来我就叫了咱们重案组的人?，谁知道二组他们?听到了，也要?过来。一个传一个，一个传一个，大家就都加入了！你?看，你?徒弟是不是超牛的！”
　　柳回笙宠溺地捏了捏她的脸蛋，漂亮的眼眸星光烨烨，塞了袋棉花糖过去：
　　“好，你?超牛的。奖励你一袋棉花糖。”
　　陈豆豆眼睛发亮：“哇！百香果味的，师傅你?怎么知道我想吃这?个？上?次直播间我都没抢到。”
　　柳回笙说：“你?之?前不是说过么，我上?周卡点抢的。”
　　“嘿嘿，师傅你?真好。”
　　师徒二人?你?一言我一语地说着，在急迫紧绷的破案节奏里放了一个音符，叮的一声?，钢琴键落下?，在森严阴冷的水面漾开涟漪。
　　见到这?一幕，专案组的大家不由柔软下?来：
　　“到饭点了，先去吃饭。”
　　“吃饱点儿，等下?才有力气干活。”
　　“就是，我就不信，我们?这?么多人?，还抓不到一个通缉犯。”
　　冬令时的白昼时间短，5点一过天就慢慢黑了。
　　晚饭吃的饺子，用陈豆豆的话来说，行动前吃饺子，才不会碰到粽子。
　　二者没什么联系，但乍一听好像还有点道理。
　　赵与这?一队负责搜查工地。原本的8人?小组加上?来帮忙的警员，加起来有21个人?。考虑到工地占地面积太大，又分了地上?和地下?，好几层的钢筋架着，构造结实?却复杂。赵与划分成7组，3人?一组。她这?组，便是她、柳回笙，以及说什么都要?跟师傅待在一起的陈豆豆。
　　陈豆豆顶着一个黄帽子，手里抱了一堆：
　　“来，师傅，赵队，安全帽。”
　　赵与一心想找凶手，眼睛盯着构架复杂的建筑，从上?看到下?，思?考哪里可以藏身。
　　“不用了，你?戴吧。”
　　陈豆豆不服气：“那怎么行？进?工地都得戴安全帽，上?次咱们?挖基坑都还戴了呢。”
　　赵与没理她：“上?次是上?次。”
　　说着，眼睛落到钢筋架外围的升降机，棺材大小的升降机用于工人?上?下?楼，有时可搬运一些不重的小型工具，譬如切割机和二锤。
　　如果藏在那里，的确可以瞒天过海。
　　思?忖着，抬脚就要?上?楼。
　　谁知柳回笙却没有跟上?来，驻足，回头一看，只见这?人?正生疏地在陈豆豆的帮助下?戴好安全帽。柔软的发与帽绳缠在一起，一缕卷曲地浮在眸前，夜风一吹，在赵与心口搔刮一下?，怪痒的。
　　“豆豆，你?帽子歪了。”
　　声?音不高不低，将将能让几步远的赵与听清。
　　柳回笙似乎没察觉到身旁射来的灼热的视线，一门心思?地帮陈豆豆调整安全帽，扣上?帽绳之?后，还摇了摇帽子，看需不需要?再勒紧一点。
　　不知为何?，心里就酸了起来。
　　一个破安全帽，哪来那么多事？
　　陈豆豆抱着怀里仅剩的一枚帽子，兀自惋惜：“赵队不戴的话，那就只能先放着了。”
　　她是真惋惜，但这?话落在赵与耳中，那是真刺耳。
　　在土里扎根的脚不知为何?就松了三分，脚尖一转，朝二人?走?去。一把薅过陈豆豆手里的安全帽，刚要?往头上?扣，却被一双纤细瓷白的手接了过去。
　　“你?——”
　　刚要?说什么，一句话堵在胸口，又咽了回去。
　　因?为她接到柳回笙一个埋怨的眼神。那眼神好像在说，你?有本事不回来呀，看我怎么调教你?。
　　一瞬间，心情似被毛刷捋顺的烈马的鬃毛，垂在身侧的手指弹琴一般敲打着裤腿，愉悦极了。
　　她就吃这?一套，就喜欢柳回笙用那种埋怨的眼神看她。最好再虚一下?眼睛，表示警告。
　　然后她就会乖乖的像宠物一样凑上?前去，上?赶着低头，求她为她戴上?安全帽。
　　那是安全帽么？不是，那是女王殿下?授予骑士的冠冕。
　　三人?顺着工地走?出来的小径踏进?建筑。由于建筑内部?的电路还没全通，照明不够，只有楼梯口有灯，往里走?就黑乎乎的。三人?不约而同打开了手电筒，还开了安全帽的照明灯。
　　每走?一步，鞋底都会在小石子的路面碾出吱嘎的声?响，明明很小声?，在空寂的夜里偏偏还有回音。
　　陈豆豆害怕，抓着柳回笙的衣角：
　　“师傅，好黑啊。”
　　柳回笙也是怕黑的，当年她九死一生，背后的皮被Thanatos一寸一寸往下?剥时，就是被蒙着眼睛的。
　　“嗯，是黑。”
　　“他会不会真的藏在里面啊？”陈豆豆又问。
　　“很有可能。他在这?里打过散工，知道里面的构造。”
　　脚底麻木起来，仿佛有无数只蚂蚁爬过。手心沁了一层冷汗，直到，被一只温热的手掌裹进?掌心。
　　扭头，是赵与。
　　“就算藏在里面，他也只有一个人?。有我在，别怕。”
　　于是，心里这?才安定几分。
　　柳回笙展颜：“嗯。”
　　话音刚落，同一层楼的西面就传来一声?金属卡壳的声?响：
　　“咔！”
　　赵与眼中闪过刀光——是位于三楼大平层最远处的升降机。
　　果然，人?就藏在那里。
　　握着电筒的手一紧，从腰间掏出手枪，脚后跟一提，抵着枪身利落上?膛。
　　柳回笙也听到了那个声?音，跟赵与交换了一个眼神，接过她手里的电筒，看了眼陈豆豆，示意跟着赵与，一起去升降机的位置。
　　空旷的三楼除了水泥地板就是水泥柱，整个空间都灰沉沉的，三束手电筒的光线在地上?投出三个圆形光斑，隐约映出三个如森林树藤的女人?的身影。
　　赵与走?在最前端，双手持枪，身体微曲。柳回笙在其身后三步的位置，手持两个手电筒，照向升降机的方位。陈豆豆在最后，两手攥着手电筒，由于发抖，光斑在水泥地晃个不停。
　　柳回笙的心悬到了嗓子眼，三人?的脚步离升降机越来越近，越来越近，还有差不多20米的样子。
　　突然！
　　手电筒的光线闪过一个黑影。
　　赵与嗖一下?就冲了上?去：
　　“站住！”
　　“在那！别跑！”
　　柳回笙也追了上?去。
　　黑影一闪而过，砰一声?跳进?了升降机。几乎同时，升降机就往下?降。
　　叮铃铃铃铃，叮铃铃玲玲。
　　升降机发出运行的音乐盒的铃声?，圣诞节的旋律。铃声?是工地设置的，用来提醒上?下?楼层的工人?。但三人?未有细听，眼中只有那黑影。
　　不能让他跑了！
　　三楼没有砌墙，赵与单手握住墙边的钢筋，身子悬空跃起，朝升降机跳了下?去，将将跳进?舱里。
　　“赵与！”
　　柳回笙跑过去时，赵与已经跳了进?去。仓皇用手电筒照到升降机里，却发现，赵与拎起来的方才她们?以为跳进?来的人?，其实?只是一个水泥袋。
　　“是个水泥袋，没人?。”
　　怎么回事？
　　电光火石之?间，无数种思?绪涌入脑海。
　　不远处负责材料区的秦松等人?闻声?大喊：
　　“赵队！怎么回事？”
　　赵与扔下?手里的水泥袋，一股不详的预感冲进?心口。仰头大吼：
　　“阿笙！小心楼上?！”
　　柳回笙回头，只见陈豆豆不知什么时候晕倒在地，条件反射叫了一声?：
　　“豆豆！谁！谁在那！”
　　听到叫声?的赵与心跳骤停，没等升降机降到一楼就跳了下?去，不要?命地往楼上?冲。
　　三楼，柳回笙陷入孤立无援的境地。手电筒慌乱地朝四?周扫了几下?，没人?。于是赶紧朝陈豆豆跑去，将面朝下?的人?翻过来：
　　“豆豆，豆豆！你?怎么了？醒醒！”
　　冰凉的手指检查了一下?脉搏和心跳，心跳正常，呼吸也有。
　　怎么回事？到底是怎么回事？
　　没待她细想，身后黑暗的角落飞来一颗黑色的球体。
　　嗖——
　　点燃的球体落到柳回笙正前方，没有引线，不是炸弹。然而，却迅速地冒出白色浓烟。
　　是烟雾弹！
　　“咳！咳咳咳......”
　　恐怖的记忆袭击身体的每一个细胞，柳回笙只觉得喉咙被人?掐死，身体脱力地跪到地上?。她吃力地往前爬，大张着嘴想要?呼吸，但喉咙上?的鬼手却越来越紧，丝毫不给她喘气的机会。
　　“哈......哈......”
　　纤细的喉咙口发出拼命呼吸却吸不进?丝毫空气的气流叫嚣的声?音，柳回笙如野兽一样往前爬，视野从茫白变得漆黑，又陷入昏厥的茫白。
　　“赵......赵与......”
　　嗒......嗒......
　　她朝楼梯口爬去，身后烟雾弥漫，却走?来一串阴森的脚步。
　　她不敢回头，拼命地如死囚一样朝前爬行。视野一点一点模糊，耳朵陷入一长串的嗡鸣，嗡鸣之?后，一个女人?的声?音从噩梦深处传来。
　　“Angel，我来了。”
第135章 生死一线（二）
　　柳回笙讨厌烟味。
　　幼时, 母亲嗜赌成性，每次输了?钱，回家免不了?一顿毒打。专打衣服遮住的地方, 外?人看不出来。每次, 她只能偷偷回房，一边上药，一边闻着从门缝里溢进来的刺鼻的烟味。
　　久而久之?, 烟味跟挨打划伤等号。
　　一闻到那味道，就会?让她想起被打得趴在地上爬不起来，皮肤撕裂的痛苦。
　　这一点，Thanatos在绑架她的第二?天就知道了?。
　　所以?, 逼仄的阁楼里开始点烟, 熏得整个房间?都是。那时, 被蒙住眼睛的柳回笙看不到任何东西, 嗅觉格外?灵敏。她清晰得感受到烟雾飘进鼻腔的刺痛，也切身被拉回无数个被打在地上不能动弹的回忆。
　　那时起，她有了?哮喘。
　　一旦闻到烟味，呼吸就会?自动凝滞。
　　Thanatos变态地培养出她这个病，找到了?比剥皮更?加有趣的事。那就是折磨她的精神, 让她崩溃。
　　所以?，后背的伤没有被进一步剥开, 迎接柳回笙的, 是每天无时无刻的烟。等她的呼吸变得稀薄，甚至停滞, 喉咙就像被一只野兽的脚死死踩住, 肺脏传来针扎一样的刺痛。她大张着嘴，濒临窒息乃至开始发抖的时候, 位于她右前方的窗户才会?打开。
　　那之?后，烟雾慢慢散去，她可以?拼着最后一丝力气，自己挣扎着从死亡边缘爬回来。
　　然后，就又是新一轮的烟雾。
　　“咳咳......哈......哈......”
　　往日的回忆涌入脑海，耳边不断传来当日打火机点烟的声音，以?及，这些年?在脑海中重复无数次的一个未知的女人的声音。
　　“Angel，我来了?。”
　　声音不断从背后逼近，柳回笙如原始的走兽一样狼狈地在地上爬着，似套着铁链挣扎的死囚。
　　“赵，赵与......哈......哈......”
　　她要爬出烟雾了?，赵与就在楼下，她马上就得救了?！
　　3米，2米，1米......
　　她伸手，脖子却突然一紧，整个人被一个庞大的力气拎着衣领朝后拽去。
　　“啊！”
　　窒息的痛苦让她失去力气，即便用尽全力，身体也毫无反抗能力。两手狼狈地去抓后颈的手，指甲抠下一层猩红的皮肤。
　　“放，放......”
　　她拼命的扭头，终于看清来人的面?目。不是任何一个熟悉的面?孔，更?非是某个女人。而是满脸阴鸷的，面?孔宛如骷髅的，罗恒。
　　“放，放手......”
　　肺腔的空气一点点压缩，消耗殆尽，柳回笙瞪圆了?眼睛，视野一片惨白，恍惚看见闪电落下。
　　身体被飞快拽到墙边，本该封墙的位置空空荡荡。而她，毫无反抗能力的她，就要这样被拎着，从这里扔下去。
　　恍惚之?间?，她感到身体被推了?出去，上半身拖出水泥地板，悬到半空，下一秒，就是失重感袭来的下坠。
　　“阿笙！”
　　下坠的身体突然定住，一个尖锐的声音将她唤醒。
　　意?识回归几分?，身体停在半空，高举头顶的手腕被人抓住，身体高高悬在下坠的夜空。抬头，眼前的雾瘴散去，是赵与。只见她神情急迫，安全帽下的眼睛瞪得溜圆，张嘴大口?大口?地喘气。
　　她在怕，怕晚来一秒，就彻底失去柳回笙。
　　柳回笙心脉一颤，盯着她眉间?蹙起的沟壑，想伸手去摸一摸，然后印下一个吻。说，赵与，终于会?做表情了?，好棒。
　　然后赵与就会?像得了?奖赏一样，用头蹭她的脖子，巨型犬一般。
　　好想这样抚摸她，安慰她。
　　她吃力地抬手，却因虚弱的关系，连赵与的手都摸不到，更?何况眉。
　　“赵，赵与......”
　　她唤她的名字。
　　明月浩瀚，一双剪影高悬半空。
　　赵与趴在水泥地上，半个身体都探出去拉她，另一只手抓着插在地板里的一根凸起的钢筋，这才勉强稳住二?人没有往下掉。
　　“阿笙，别怕，我拉你上来。”
　　然后吃力地将人往上提。
　　不远处的秦松等人看到情况，立即朝这边冲来。
　　“赵队！小柳！”
　　“赵队撑住啊！”
　　“忠哥，你们几个去下面?接应。韩兵，你们两个在这个位置瞄准，要是看到罗恒立即开枪！其他人，跟我上楼抓人！”
　　柳回笙启唇，想要说什么，便看到赵与身后，黑衣人高高举起工地砸水泥板的二锤，朝赵与身上砸去。
　　是罗恒！
　　“小心！”
　　她大喊。
　　砰！砰！
　　地面的韩兵果断开枪，虽因距离远没打中，但罗恒也因此吓退。
　　飞快往后退了?几步，逃出韩兵等人的视野。
　　很快，烟雾在通堂风里吹散，视野从迷茫的白变成澄澈的黑。赵与把柳回笙拉上来一点，将将让她的手可以?抓住地板的边缘。就听到身后，传来一个粗粝却尖锐的男人的声音：
　　“你救谁！”
　　什么？
　　赵与回头，只见罗恒已经站到晕倒的陈豆豆身旁，沉重的二?锤高高举起，在惨淡的月光里折射出细针一样的反光。
　　“你救谁——”
　　轰——
　　脑中传来重物撞击的声音，声音大到几乎把身体震成两半。
　　赵与的额角痉挛，她为了?救柳回笙，半个身体都悬在外?面?。两个人的重量都寄托在左手抓着的地板凸起的那根钢筋。她用所有的力气只能维持二?人的身位，勉强把柳回笙拉起来一点，碰到水泥地的边缘。
　　松右手，她可以?去救陈豆豆，但脱力的柳回笙会?掉下去。
　　不松手，陈豆豆的后脑勺就会?被那柄二?锤砸得脑浆迸裂。
　　电光之?间?，赵与被架上烈火燎原的烤架，往前是火海，往后是刀山。
　　“三！”
　　罗恒嘶吼，爆裂的眼珠布满蜘蛛网状的血丝。
　　赵与耳中嗡鸣，一下闪过柳回笙的耳鬓厮磨。
　　——一直淋雨的话?，长不高哦。
　　——赵与是我最爱的人。如果你用她来要挟我，那你很聪明。但是，我死都不会?放过你。
　　——Madam，你吃醋啊？
　　一下又是陈豆豆那双亮晶晶的眸子。
　　——赵队，你跟师傅是不是在一起了?呀？嘿嘿。
　　——师傅，我给你带了?奶茶，这可是他们家新品，超好喝的！
　　——我现在已经比以?前厉害很多了?，总有一天，我要像你们俩那样，扫奸除恶，匡扶正义?！
　　“二?！”
　　罗恒死死盯着赵与，看她左右为难的样子，杀戮的快感冲上顶峰。
　　咚咚咚......楼下传来秦松等人的脚步，已经进楼的众人跑到地铁构架的三楼大平层至少需要10秒。声音隔着楼板传来。
　　“罗恒！别冲动！”
　　“袭警的话?性质就不一样了?啊！”
　　“有话?好好说！”
　　赵与看向柳回笙，千钧一发之?间?，柳回笙松开费劲抓住的赵与的手腕，眸中澄澈：
　　“救豆豆。”
　　“一！”
　　罗恒发出低劣的嘶吼，那声音似水沟里细小水管破开一个针眼小孔，尖细的水线冲出水管发出的细碎叫声。
　　扳机扣动。
　　砰！
　　一颗子弹穿过罗恒的肩膀，瘦削的身体刹那被击溃，二?锤高高落下，嗙的一声，砸中陈豆豆头颅旁侧五公?分?的水泥板。
　　开枪的不是别人，正是咫尺之?间?，被禁锢在铁笼里看似困兽无法?挣扎的赵与。
　　她抽手开了?枪，与此同时，抓住柳回笙的右手也没有松。
　　而原本用来挂住二?人重量的那根钢筋，被她屈膝用大腿卡住。
　　帽檐之?下，一缕乌发横亘鼻梁，似一道锋利的刀疤，让那双凌厉的眼睛显出七分?刀剑的凛气。她一动不动盯着罗恒，咬牙道：
　　“我赵与，两个都救。”
　　与此同时，秦松等人终于赶到，几个制服罗恒，几个奔向赵与，几个查看陈豆豆的伤势。
　　罗恒似发疯的野狗在秦松手下挣扎，肩上的枪伤似乎对他没有影响，双手乱抓，两腿乱蹬，嘴里发出原始动物似的尖叫。
　　“啊——放！放开我！杀！杀了?她！杀了?她！杀了?她——”
　　秦松跟忠哥等人联手，才把他铐了?捆起来。
　　另一厢，赵与把柳回笙拉了?上来，话?还没说，二?人就紧紧抱到一起，胸膛贴着胸膛，脖颈贴着脖颈，力气之?大，恨不能将彼此的骨血融为一体。
　　“赵与......”
　　柳回笙泣不成声。
　　方才生死一线的恐惧感涌上心口?，如果因为她的关系，害死了?豆豆，她不知道怎么活下去。而如果她死了?，那么她是在赵与脱手之?下死的，她不知道赵与该怎么活下去。
　　赵与用力抚摸她的脊背，呼吸短促，却胜在已经脱离危机，紧张之?余满是庆幸。
　　“没事，阿笙，有我在，没事。”
　　劫后余生，每一次呼吸都格外?珍重。秦松吓得满手都是汗，大口?大口?喘着粗气，朝赵与点了?个头：
　　“赵队，没事儿了?啊？”
　　赵与点头：“嗯。看下小陈怎么回事？”
　　小飞等人草草检查了?一下：“呼吸心跳都是正常的，可能是吓晕了?。”
　　秦松长舒一口?气：“呼——那还是不能草率，先抱她下去，等下送医院。”
　　小飞用拇指擦去陈豆豆脸颊上的灰，反复确认没有受伤，这才将人大横抱起。跟押送罗恒的人一起下楼。
　　留楼上的还有七八个，秦松用手电筒将上千平的大平层扫了?下，朝赵与说：
　　“赵队，你俩也先下去吧，我带人查一下这里，看有没有同伙之?类的。顺便再找找这孙子的狗窝，看他这些天躲哪了?。”
　　赵与点头赞同，在这些事上，秦松是绝对的一把手。
　　“我先带柳回笙下去，跟你们一起找吧。”
　　然后松开柳回笙，小声问：
　　“阿笙，怎么样？还能走吗？”
　　柳回笙迈了?一步，腿软得不行，但勉强可以?在搀扶之?下走动。于是赵与将她扶下楼。
　　楼下，小飞和韩兵等人各自分?工，一部分?把罗恒押回警局，以?免节外?生枝。一部分?用任务出行带的医药箱帮陈豆豆测血糖做进一步检查，确认没有大碍之?后，送去医院。剩下一男一女，分?别跟市局和其他行动小组打电话?，汇报情况，请求支援。
　　一切都似乎尘埃落定。
　　直到，赵与搀扶着柳回笙走出建筑大楼，头顶的吊车突然传来一个声响——那是锁扣突然断裂的声音。
　　秦松听到声音，下意?识朝外?面?一看，只见一个庞然巨物飞快落下，在三楼的视野一扫而过。顿时大慌：
　　“赵队小心——”
　　嘭——
　　很快，楼下传来重物落地的声音，紧接着，就是楼下两个警员的尖叫：
　　“赵队！”
　　“笙姐！”
　　“秦队快下来！出事了?！”
第124章 审讯（一）
　　深夜的工地传来重物落地的巨响。而重物落向的位置, 不偏不倚正正是柳回笙和赵与走出大楼的位置。
　　“赵队！笙姐！”
　　一男一女两个警员飞快跑过去。
　　落下?的东西七零八落，赵与反应快，已经?带着柳回笙避开了最重的两块石板, 但, 却躲不出枪林弹雨一样的袭击。危急之时，赵与将柳回笙护在身下?，自己则被一块木板砸中。
　　插着钢筋的木板。
　　几?乎把?赵与整个人覆盖, 从头到脚，门板的顶端正正砸中后脑勺。万幸的是，陈豆豆事前准备的安全帽派上了用场。
　　不幸的是，那根钢筋插进了赵与的身体。足有?拇指粗的、生锈的螺旋状钢筋从赵与后背穿进, 从身前刺出, 穿透右肩。穿出一根手指的长度, 尖端从柳回笙耳侧将将擦过, 血液跟锈迹融合。
　　嗒，嗒......
　　她如城墙一样撑在柳回笙上方，手肘一左一右支在她头颅两侧。
　　柳回笙已经?晕了过去。
　　赵与却咬牙撑着，猩红的血顺着钢筋不断往下?淌，身上每一根骨头都在发?抖, 痉挛的额角汗如黄豆。苍鹰般的眼睛直勾勾盯着柳回笙，确认穿透自己身体的这根钢筋的确没有?伤到她, 这才放下?心来。
　　“阿笙。”
　　——别怕, 万事有?我。
　　残忍杀害13名受害人的连环杀手终于落网。而代价是，专案组的组长和副组长, 以及一名河海区重案组的警员, 皆为此受伤。
　　飞驰的救护车在深夜里呼啸而过，刺眼的红□□闪烁一路, 在路灯铺陈的澄黄金光里划出一道光电。
　　市局局长连夜赶到医院，跟医生千叮万嘱，无论如何?一定要全力救治。
　　组长与副组长皆重伤昏迷，专案组的担子陡然落到秦松身上。他家也没回，东西也没吃，局长一到就赶上去汇报情况，二人一面说一面往病房去。
　　“赵队的伤比较严重，钢筋从背后穿到前面，但好在没有?伤到内脏。此外还?有?肩胛骨骨裂和手臂骨折，轻微脑震荡，然后是一些软组织挫伤。柳回笙没什么?外伤，但是在昏迷，初步判断是身体虚弱加上脑震荡导致的。”
　　秦松干了十年刑警，应对?突发?情况的能?力十分突出。知道局长关心警员伤势，故而捡了伤情鉴定里最重要的说。
　　“还?有?个受伤的呢？”局长继续问。
　　“还?有?个是陈豆豆。但她没有?受伤，只是昏迷，各项指标都是正常的。等她醒了，我们再进一步了解一下?当时的情况。”
　　“好，辛苦了。”
　　“没有?，分内事。”
　　说着，二人已经?到了病房门口。局长跟主治医生了解了一下?情况，跟秦松说的一样。好在三个警察都没有?生命危险，他这才松了一口气。抬手把?秦松叫过去，落座在病房门口的长椅上。
　　“嫌犯怎么?样了？”局长问到。
　　“他在被捕的时候受了点伤，脚腕扭了，我们同事带他去处理了，等处理完，就可?以提审。就是......”秦松一一如实回答。
　　“就是什么?？”
　　“就是，他现?在一句话也不说，很不配合，再加上他本身有?精神疾病，审问起来会有?难度。”
　　“你们分局的重案组破案率很高，听?说，柳回笙对?付这种犯人，有?她独一套的方法。”
　　“对?，但现?在她还?在昏迷。就算苏醒，可?能?体力还?跟不上。”
　　这是一个难题。
　　纵观整个专案组，甚至把?整个市局的警力算上，都找不出一个能?达到柳回笙这样的读心和审问水平。
　　不。
　　或许，还?有?一个。
　　“市局新引进了一个侧写师，跟柳回笙一个导师，还?是她师姐。叫她来，应该问得出来。”
　　她，Meredith，梅昭。
　　秦松倒是听?说过这人，今晚搜查工地的时候，两个市局的同事还?在讨论，梅昭之前用三分钟让一个杀害亲生孩子的男人认了罪。
　　“局长是说，梅昭？”
　　“对?。”
　　“不过我听?说，她最近好像生病了。”
　　“就是生病了，不然也会加入专案组。她今天刚提交销假申请，我打算让她过来一趟。”
　　“能?被局长招进来，她的实力应该是毋庸置疑的。就是，梅警官不是专案组的成员，突然加进来审问，以后公诉庭审的时候，会不会有?麻烦？”
　　“这点我来解决。当务之急，是让罗恒交代作案经?过。”
　　“也行。反正柳回笙这边也没那么快醒，刚医生特地叮嘱，让她务必要休息好。”
　　二人正讨论着，病房的门从里面打开。走出来的，是身体宛如一张薄纸，眼神如似刀尖反射的光刺的柳回笙。
　　“不用梅昭。”
　　她的声音沙哑，宛如一杯温水里浑浊着泥沙。
　　“我来审。”
　　“小?柳，你疯了！”
　　秦松过去搀住她的胳膊。
　　“你现?在这个样子怎么?审？”
　　柳回笙挥开他的手，一字一句道：
　　“我可?以。”
　　害死13名女性?、逼赵与去阎罗殿走一圈、跟Thanatos有?无数关联的人，她要亲自审。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　罗恒脚腕的伤并不严重，医护简单处理过后就交还?给警方，由警车押送回市局。
　　柳回笙赶到时，已经?有?两名警员审问过一个小?时了。
　　“什么?都不说，就跟个死人一样。”
　　“不是说有?精神病么?，我看是真的。”
　　“不管有?病没病，杀人袭警是事实，我就不信他还?能?跑！”
　　看到柳回笙，所有?人都站了起来，关切地围上去。
　　“笙姐，你怎么?样？还?好吧？”
　　“赵队呢？她怎么?样了？”
　　“老大说你要来审罗恒，要不你先休息会儿？看你脸色白成这样。”
　　柳回笙在一众关切中抬眸，吃力地勾了下?嘴唇：
　　“我没事。犯人呢？”
　　韩兵立即回答：“还?在审讯室。忠哥他们在审，但是不是很乐观。”
　　柳回笙点头，“好。”目光往人群里一扫，找到两眼发?光的冯晓静，“晓静，你过来一下?。”
　　冯晓静是跟柳回笙同一批引进的侧写师，但因为只念了犯罪心理学硕士，实战经?验也有?限，故而在分局一直没什么?存在感，只能?办一些寻常的案子。她无数次表明，特别羡慕陈豆豆，能?跟柳回笙在同一个组，近水楼台学到很多。
　　这次连环案，她也是三番五次去找分局的副局长申请，才破例把?她加进专案组的名单里。如今听?到柳回笙单独叫她，立即应声：
　　“哎！师姐，怎么?了？”
　　“你跟我一起进去审讯，好么?？”
　　“我？”冯晓静受宠若惊，“师姐你确定是我吗？”
　　“嗯。”柳回笙点头，“不是一直想?学个一招半式么?？我今天示范一次，你看好了。”
　　“好！我一定好好学！”
　　于是，两位侧写师在凌晨2点的时候，推开了审讯室的门。
　　罗恒像石头一样坐在审讯桌前，外套破破烂烂，脖子挂一串佛珠。两手交扣着放在桌下?，低着头，眼睛不看柳回笙，不看其他地方，只盯着桌上冒气的热水，似乎那些袅袅升起的水雾能?够形成一幅独立于这个世界的名画。
　　看到这一幕，冯晓静心凉了一半——极度封闭内心和沉浸在内心世界的状态。怪不得忠哥他们审了一个多小?时都没有?成效。
　　跟着柳回笙坐下?。
　　市局的审讯室格局跟分局不一样。分局的审讯桌是分开的，市局的则是共用一张，分别坐在长桌两侧，警察也能?近距离观察罪犯的一举一动。
　　冯晓静接到柳回笙的眼神，于是开口先确认信息：
　　“罗恒，21岁，桐花村人士，现?住八桥区红方居委会89号，没错吧？”
　　罗恒的眼睛仍然盯着冒气的水面，但似乎又有?另一个人格从身体里剥离出来，听?冯晓静说话。
　　等她说完大概3秒钟，才终于僵硬地点了一下?头。
　　冯晓静看向柳回笙，见她点头，于是得到鼓励，继续往下?说：
　　“我们在你住的地方发?现?了一个做工精致的莲花座，上面的固体莲花瓣，经?DNA提取，发?现?与最近找到的13名受害人DNA一一吻合。所以，我们有?理由怀疑，你就是这次无头女尸案的凶手。这一点，你有?没有?异议？”
　　这次，罗恒花了差不多30秒才理解她的问话，然后摇头——没有?异议。
　　冯晓静接着问：“今晚，专案组出动21个人去十三坝工地搜捕。你袭击了警察，并使其中3名警察受伤。有?没有?这件事？”
　　又是好几?秒，罗恒才有?反应。不过这次，他不再顺承冯晓静的提问，没有?点头，也没摇头，而是终于动了一下?他化石一般的身体，缓慢抬手，伸出一根手指。
　　一。
　　他只袭击了一个人。
　　亦或说，他准备袭击的，只有?一个人。
　　柳回笙洞穿这个手势背后的意思，连忙握住冯晓静的手腕，示意她暂停。
　　随后，她开口，质问道：
　　“你要袭击的人，是我么?？”
　　罗恒木讷地反应了好几?秒，然后抬头，看向柳回笙的眼神茫然，好像大雾里飘摇的船只一样没有?落点。
　　那股无知的眼神犹如野兽咬了柳回笙一口，顿时鲜血迸溅。
　　罗恒的目标不是她，是赵与。
　　所以，一开始赵与从升降机跳下?去，他才会点燃烟雾弹。因为，她出事，赵与才会不要命地回来。
　　所以，罗恒一开始没有?用锤子砸死她，而是把?她拖到墙边假装要扔下?去。实际，是在等赵与回来。
　　所以，在赵与抓到她并且无力反抗的时候，他才会用铁锤瞄准赵与的头颅。
　　所以，在被韩兵射枪逼退之后，他才会瞄准陈豆豆，问出那句“你救谁”。
　　所以，在柳回笙被赵与保护着走出大楼的时候，头顶的起重机会突然失控。无数重物落向她们。因为，只要赵与活着，就一定会用命去保护柳回笙。
　　罗恒，以及他身后的Thanatos，要杀的，要折磨的，不是她柳回笙，而是赵与！
第125章 审讯（两章合一）
　　“你们为什么要袭击赵与？”
　　柳回笙问出这句话时, 比世界上任何一个人都想要知道答案。
　　而回答他?的?，是?罗恒再一次低下的?头。
　　他?重新把内心封锁起来。
　　冯晓静急得抓紧笔杆，这罗恒杀人袭警不说, 现在人都被抓了, 还这么不配合。照这么下去，警方永远不知道他?为什么要袭击赵与，更不知道那些受害人如何被害。甚至, 那些被砍下来的?头颅、挖出来的?眼睛，去了哪里，都不得而知。
　　还有?，柳回笙为什么问的?是?“你们”而不是?“你”？
　　难道, 这个案子还有?帮凶？
　　柳回笙审视着罗恒的?每一个动作。跟冯晓静的?结论一样, 她也看出, 罗恒重新封闭了内心, 拒绝跟她们交代任何事情。
　　想必，Thanatos当?初打开他?心门的?时候，也花了一些工夫。
　　Thanatos能做到的?，她柳回笙也一定能。
　　此时此刻的?赵与还在手术台上，由医生取出那根贯穿身体的?钢筋。
　　心是?疼的?, 怎么能不疼呢？
　　昏迷前一刻，耳边还萦绕着赵与呕血的?声音, 那声音很弱很弱, 只能听?到一点点，但柳回笙听?到了, 听?得很清楚, 她叫她“阿笙”。
　　从前她就说过，赵与是?她最爱的?人。用赵与来威胁她, 很聪明。但她死也不会放过他?们。
　　越是?这种时候，越要冷静。
　　于是?，喝了一口?水暖胃，身体靠上椅背——这是?一场长久战，她要保存体力?。
　　深呼吸一口?，听?着空气?流进肺脏又缓缓吐出的?声音。心绪稍稍平复，柳回笙再次看向罗恒，心平气?和?道：
　　“既然你不说话，那我就给你讲个故事。”
　　嗒，嗒......
　　墙上的?挂钟一秒接着一秒打着节拍，细碎的?流沙从石缝缓缓淌下，记录生命流逝的?声音。
　　在万物凋敝的?光景里，柳回笙缓缓开口?：
　　“从前，有?一个男生。他?很小的?时候，跟两个哥哥一起去河里游泳。但不幸的?是?，两个哥哥都淹死在了那条河里。那之后，他?的?母亲经常打他?，用指甲掐他?。所以，他?恨他?的?母亲。终于有?一天，他?受不了了，杀了他?的?母亲。然后跟邻居说，她不小心摔了一跤，死了。
　　他?以为母亲死了，他?就可以自由了。但是?，幼年的?阴影一直笼罩着他?。他?去打工，碰到年轻的?女人，她们有?说有?笑，还会做又细又长的?美甲。那些指甲勾起了他?的?回忆，恍惚间，他?觉得那些女人是?母亲的?转世，所以，他?产生了报复的?想法。
　　直到有?一天，他?碰到一个女人。那个女人很懂他?，也知道他?一直想杀人。所以，就教他?怎么拔指甲，在哪里动手，在哪里藏尸。然后，他?就开启了杀人之旅......”
　　——你要找个没有?人的?地方，农村、工地、垃圾场，这些地方没有?监控，没人能抓到你。
　　深冬之夜，罗恒拽着昏迷的?女人的?头发?，一路拖到空无一人的?工地。
　　——你要拔下她们的?指甲，挖掉她们的?眼睛。
　　“啊——”
　　指甲被连皮带肉拔下，惨痛的?尖叫划破苍穹，一记铁锹过去，重伤的?女人几近昏迷。胶带封住嘴巴，往后再痛苦的?尖叫也只能闷在胶带里。
　　——你要亲手杀死她们。
　　十根手指甲全被拔掉，血液从指尖成汩流出，染红一片泥沙。女人疼得浑身痉挛，虚弱地倒在地上。但凶手并没有?放过她，随后，一双比绳子还要粗糙的?手扼住纤细的?喉咙，将喉骨生生掐断。
　　——然后埋在一个，谁也找不到的?地方。
　　凌晨的?铁锹在基坑底部挖出第二个坑，无头女尸被扔到坑底。重新掩埋。
　　挖掘机在上面一遍一遍碾过，将坑洼不平的?基坑碾实?。没人知道，仅在1米之下，沉睡着7具没有?头的?尸体。
　　柔和?的?音色通过审讯室的?系统传到隔壁监控室，旁观的?警员个个毛骨悚然，脊骨冰凉。似有?一条阴沟里的?蛇在脖子爬行，没有?被咬，但时不时就被信子扫一下，随时都要被咬得血肉模糊。
　　更让人惊惧的?，是?一直没有?说话的?罗恒，竟然在这故事中缓缓抬头，那双布满红色血丝的?眼睛，正?直勾勾看向柳回笙。
　　他?脊骨佝偻，偏着头，宛如生化危机里的?丧尸，一动不动，仿佛下一刻就要冲出去将人撕成碎片。
　　冯晓静被那眼神吓了一跳，桌下的?脚朝门口?迈了一步，手也放了下去，用力?抓着裤腿。
　　一旁，柳回笙却似乎猜到罗恒的?反应。等罗恒抬头后她就没有?再往下说，而是?等?，等?这个封锁内心的?人，打开一扇窗户。
　　“你怎么知道。”
　　好半晌，丧尸一般的?人才终于开口?。
　　柳回笙平静且坦然地回答：
　　“你刚开始杀人的?时候，抛尸在垃圾场。没有?砍头，但是拔了指甲。指甲是一个很典型的?女性特征。所以我推测，你小时候，你母亲肯定经常用指甲掐你。”
　　罗恒的?嘴扯了两下，生涩地开口?，这一次，他?的?话要长一些：
　　“她掐我，用指甲，掐得到处都是?血。还把我按在墙上，掐我的?脖子。”
　　柳回笙的?眼皮一动——怪不得，他?要把受害人活生生掐死。
　　“那眼睛呢？为什么挖她们的?眼睛？”柳回笙接着问。
　　罗恒抓着脖子上的?佛珠，说到：
　　“因为，因为......她打我的?时候，我不敢看她。她就一直说，看着我，抬头看着我。”
　　唔嗡——
　　耳中赫然巨响。
　　看着我——所以，他?要挖眼睛。
　　抬头看着我——所以，挖了眼睛还不够，还要把头砍下来。
　　饶是?柳回笙处理过那么多?谋杀案，手段这么残忍的?也极为罕见。喉咙似卡了一块石头，不高不低，不上不下，尖锐的?石子把喉管划出一道一道的?血痕。
　　“所以，你要拔她们的?指甲，挖她们的?眼睛，最后，砍下她们的?头？”
　　罗恒堂而皇之地肯定：
　　“对?。不是?要掐我吗？那我就把指甲都拔了！还让我看着她，好啊，我就把头全都砍下来，天天看着她！”
　　他?病态地吼叫着，两只眼睛没有?焦距，却又好像在看着柳回笙。
　　冯晓静怕他?失控，于是?厉声呵斥：
　　“罗恒！你冷静点！”
　　罗恒被吼之后，身体的?条件反射让他?重新坐稳，音量骤减，用细碎的?声音喃喃自语：
　　“杀了，把她们都杀了......”
　　柳回笙的?手开始发?抖，除了身体本身的?生理情况欠佳，还有?一个原因，是?她发?现，越接近真相，可能会越恐怖。
　　“你把那些头，还有?那些眼睛，藏哪了？”
　　罗恒猛地抓住脖子上的?佛珠：
　　“不能说，不能说......说了菩萨会惩罚我的?......”
　　他?两只手都抓着佛珠，手背鼓起嶙峋的?细骨，但又仅仅只是?抓着佛珠，没有?扯链子，两手拢在一起抵着嘴，似乎要把佛珠吞下去。
　　冯晓静的?眼珠一颤，在桌下扯了扯柳回笙的?袖子，小声说：
　　“师姐，佛珠有?问题。”
　　柳回笙轻微点头——她也发?现了。
　　如果只是?普通的?佛珠，罗恒没必要逃命都戴上。而且，照工地三哥的?说法，罗恒是?最近才有?的?戴佛珠的?习惯。
　　【他?喜欢戴一串佛珠，成天挂脖子上。原本就一小串，后来越来越长。】
　　佛珠变长。换言之，佛珠的?颗粒数变多?了。
　　“那些受害人的?眼睛，13双眼睛，25颗眼珠，被你穿成了这串佛珠。”
　　闻言，罗恒像是?被戳中什么，猛地抬头，握着佛珠的?力?度更大了。
　　“没有?，不是?的?，我没有?......”
　　这个反应告诉柳回笙，她猜对?了。
　　但，与此同时，那些头颅都去了哪里？
　　柳回笙飞快思考着。这种寡言少语的?精神患者提供的?信息很少，但同样的?，他?们说的?每一句话，都是?有?用的?。
　　好看的?眼睛阖上，风暴冲击般回想从审讯开始到现在，罗恒说的?所有?的?话。终于，有?一句尖锐的?嘶吼在茫茫大海中破水而出。
　　【还让我看着她，好啊，我就把头全都砍下来，天天看着她！】
　　嚓！
　　粗重的?刀刃划过磨刀石，擦出飞溅的?火星。
　　她望向罗恒，从这具鄙陋的?皮囊之下，扫描出一具阴森的?骷髅。接下来的?话，她自己都不敢相信。但，千算万算，只有?这一个解释：
　　“她们的?头，你埋到了你母亲的?坟里。”
　　轰隆——
　　半空传来雷鸣，一道红色的?惊雷从天而降，在地面砸出一个深坑，坑底裂缝蔓延，划拉一道深邃地缝，深不见底，浓烟滚滚。
　　所有?人僵在原地，被劈成一具一具的?焦尸，全身漆黑，如树林里的?吊死鬼阴森高悬。
　　唯独罗恒，仿佛找到知音一样，唰地朝柳回笙扑了过去：
　　“菩萨！你就是?菩萨是?不是?！对?，只有?你，只有?你知道我把她们藏到了哪里！”
　　冯晓静赶忙把他?拦住，却被一把推飞。监控室的?警员见状，飞快破门而入，在他?抓到柳回笙前一刻把人按倒。
　　罗恒却彻底失控，被按在地上破口?尖叫：
　　“菩萨！你救我啊菩萨！是?你教我杀人的?！你教我的?！你们放开我，放开我——啊——放开——”
　　四五个刑警联手把人扛了出去。门口?，市局局长见证了整个审讯过程。魁梧的?身体立在门口?，森严的?眉间挤出一个深川，朝审讯位置上岿然未动的?柳回笙招手：
　　“小柳，你来一下。”
　　……………………
　　众所周知，一个精神失常的?人，是?不可能连续杀害13个人还不被发?现的?。
　　而更周知的?，是?这次的?连环凶手“罗恒”的?背后，还有?一个精通反侦察技能的?幕后真凶。
　　当?这两个已知情况摆在台面上，罗恒口?中的?“菩萨”，无疑就是?整起案件的?幕后主使?。
　　偏偏在审讯的?时候，罗恒冲到柳回笙面前，喊的?就是?“菩萨”。
　　情况陡然变得难以捉摸，微妙之间，似乎有?什么东西?正?在慢慢变质。
　　办公室内，几个专案组成员坐在一起吃宵夜。连续多?日的?神经紧绷剥夺了正?常思考的?能力?，比起常规的?推理和?判断，眼前看到的?东西?似乎成了重点。
　　“你们说，那个姓罗的?，说的?话有?几句是?真的?，几句是?假的?？”
　　其中一个警员啃了口?鸡腿，味同嚼蜡地咂摸几口?，颤巍巍打破沉寂。
　　先前审讯室里吊诡的?那一幕人人都看在眼里，却都不敢说。但有?一个人开了口?，其余的?便也加入了进来。
　　“说不上来，看上去神经兮兮的?，能有?几句真话？”
　　“可他?脖子上那串佛珠，真的?是?那十三个受害者的?眼珠。秦队他?们去桐花村开坟了，我估计，那几颗人头多?半也在那。”
　　“这么说的?话，那他?最后喊柳回笙‘菩萨’，岂不也是?......你们说，会不会是?她啊？”
　　这时，坐在边角默不吭声的?冯晓静终于开了口?：
　　“笙姐为这个案子付出那么多?，你们就这么怀疑她，合适吗？”
　　最开始议论的?警员努了下嘴，意犹未尽地继续啃鸡腿。
　　一旁，另一个警员不服气?地反驳：
　　“也......不能这么说啊。现在案子还没破呢，起码，姓罗的?后面肯定有?个人指使?他?。我就是?觉得哦，这个案子有?点破得太快了，反而不正?常。”
　　冯晓静平日十分低调，自认本事差，不像柳回笙那样受上级重视。秉持少说少错的?原则，入职半年，从未跟哪个同事起过口?角。刚才那句指责，似乎已经花光所有?勇气?。
　　其余几个知道她的?性子，渐渐也大胆起来：
　　“对?，我也觉得。你们说，会不会有?一种可能，柳回笙就是?那个幕后真凶？”
　　“怎么说？”
　　“就是?侦探小说里那样啊，破案神速的?侦探，其实?是?整个案子的?布局者。所以，柳回笙才那么容易猜到藏尸的?地点。你们想啊，成立专案组之前，失踪案是?有?人跟的?，就在我们那个组。我们查了半个多?月，什么都没查出来。柳回笙一来，第一天就找到了工地，第二天就找到了垃圾场。就两天时间，所有?尸体都找到了。”
　　“要真是?这样的?话，那就太吓人了......最后找到罗恒的?，也是?她！而且赵与不是?为了保护她受伤了吗？赵与可是?当?年警校的?格斗冠军，怎么可能那么容易受伤？”
　　“怪不得，刚才姓罗的?疯了一样，扑过去喊她菩萨！”
　　冯晓静在角落坐着，膝盖上的?炒饭装在透明的?塑料碗里，一次性筷子夹在虎口?的?地方，每听?一句，筷子就往虎口?陷一截。
　　终于，她听?不下去，把炒饭往桌子上一摔。
　　“有?完没完！”
　　众人一愣，看向这个新加入专案组话都没说几句的?冯晓静，纷纷住嘴。
　　冯晓静站了起来，不善口?业的?她因激动而双眸通红，沁出一层泪光，两道眉毛如刀剑斜插眉心，哽咽着斥责：
　　“身为警务人员，没有?证据，胡乱怀疑别人，怀疑的?还是?自己的?同事，不觉得很过分吗？先不说罗恒有?严重的?精神疾病，指控的?话本来就不能作数。退一万步，就算他?没病，一个满手鲜血的?罪犯，在审讯的?时候随口?指控一个人民警察，你们就信了，这合理吗！”
　　一圈警员被吓了一跳，没人想到低眼顺眉的?冯晓静会突然发?火。有?个嘴皮子稍利索点的?，笑着出来打圆场，说：
　　“晓静，没有?，这不是?咱几个破案经验少，懂得少嘛？你不也没跟过几个案子嘛？我们就是?看柳回笙那么厉害，破案唰唰的?，这才多?说了两句。又不是?真的?怀疑她，你说是?不是?？”
　　冯晓静花光了所有?力?气?，无力?再斥责什么，飞快擦掉眼泪，哽咽说：“你们吃吧，我还有?事，先走了。”
　　语罢，快步走出警局。
　　有?个女警员想去追，被另一个拦了下来，说让她静静。
　　于是?，一圈人这才接着吃宵夜。
　　停车场，冯晓静坐在车里默默掉泪。倒不是?委屈自己，是?担心柳回笙。
　　罗恒是?真凶这一点已经板上钉钉，但幕后那个“菩萨”究竟是?谁，恐怕他?不会说了。
　　亦或说，说不出来了。
　　这个案子往后还要公诉庭审，法官和?律师必定会问及背后操盘之人。到时候，罗恒要是?一口?咬定是?柳回笙，那么，后果不堪设想。
　　如今受过思想教育的?警局内部都出现了这种言论，外面的?风言风语只会更过分。
　　思忖着，眼睛不由望向警局二楼的?办公室。柳回笙已经被局长叫进去半个小时了，不知道会说些什么。是?宽慰，还是?跟那些人一样，草木皆兵的?质问？
　　那天，柳回笙最后被局长叫到办公室去说了什么，为什么说了那么久，无人得知。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　医院的?消毒水味道从鼻腔钻进肺脏，似乎要将整个人从里到外都洗干净，直到每一颗细胞都洗得发?白，发?皱，消毒之神才会心满意足地离开。
　　病床上，一个五官挺立的?女人面朝上躺着，睡得正?沉。半长的?乌发?柔顺地在白枕上铺开，幽深的?眼眸闭阖着，左侧的?眉骨包一块正?方形纱布，颧骨斜一道擦伤，上过药之后，呈现暗红的?颜色。
　　脖子以下盖在苍白的?棉被下方，看不到伤在哪里，伤得多?重。但从一旁大大小小堆叠的?仪器来看，伤势不轻，好在心率和?血压趋于稳定，没有?生命危险。
　　“贯穿的?那根钢筋有?铁锈，但好在没有?伤到内脏。我们已经把钢筋取了出来，并且做了清理。炎症是?必然的?，后续可能会有?发?热的?现象。”
　　“通过片子来看，赵警官的?右肩和?右臂分别有?两根骨头骨折，肩膀有?三处骨裂。我们给她打了石膏，未来至少一个月不能运动。此外，内脏有?出血症状，我的?建议是?留院观察几天。”
　　“头部没有?什么重伤，听?说你们当?时戴了安全帽，这个很重要。说实?话，这次赵警官一是?身体素质好，扛了过来。二是?运气?，那根钢筋没伤到内脏，也是?不幸中的?万幸吧。”
　　在梦里，医生的?诊治结果不断在耳边回响。将她从僻静幽深的?湖泊里唤醒。
　　她只觉得自己是?一只深海里的?巨鲸，悬浮在浩瀚无边的?海水里，往前看不到光线，往后又是?深渊。似乎黑色的?海水并不会伤害她，但在那些看不到的?地方，似乎又会随时蹿出一个巨兽，将她怀里的?人咬伤。
　　等?等?，怀里的?人？
　　梦境里的?赵与往怀中看了一眼，空空如也。
　　人呢？
　　倚在她怀里的?人呢？
　　阿笙呢？
　　疑惑着不知道该怎么办，熟悉的?声音从耳边传来。是?静谧的?病房里，伏在她病床前的?柳回笙。
　　“赵与，再不醒，我就走了。”
　　再不醒，我就走了。
　　这话在赵与的?心窝子扎刀。
　　柳回笙曾在她的?世界消失了整整八年。饶是?曾经岁月旖旎，柳回笙在银杏树下的?回眸一笑在她的?脑海留下烙铁的?印子，但，比这更深的?，是?当?年一去不回的?寒风萧瑟的?背影。
　　不可以。
　　她不可以再失去阿笙一次。
　　那种肉被硬生生撕开、用脚踩在地上、猩红的?血水从生肉的?间隙挤出流满一地的?剧痛，她无法再承受一次。
　　光是?这么想一下，心脏就已经开始痛了起来。
　　漂浮在深海里的?身体骤然跃起，冲出海面，掀起万丈波涛。
　　“呃！”
　　眼睛唰地瞪开，昏暗的?天花板映入眼帘。耳中的?嗡鸣还没有?消失，隐约能够听?见仪器运行的?。嘀，嘀，嘀......
　　房间里光线很暗，只有?边角的?一盏LED夜灯，铺洒出三分月光的?光线，勉强看清物体的?轮廓。眼睛用力?眨了两下，确定这是?现实?而不是?梦，下一刻，便朝怀中看去。
　　果然，空空如也。
　　心口?被踩了一脚，赵与不由咬了下腮帮，用力?的?这一下牵扯到脖颈的?肌肉，连带着肩上的?伤口?疼了起来。
　　那一刻她分不清身体更疼还是?心里更疼，整个人就像踩在一根尖锐的?尖刀之上，明知道踩下去会鲜血横流，但还是?毫无办法地一如既往地踩下去，让尖刀刺穿脚掌，支撑她摇摇欲坠的?身体。
　　失落至极，眼睛朝周围扫了一下，滕然之间，被病床旁侧的?陪床位黏住视线，怎么都挪不动了。
　　光线很暗，但她看得清，躺在陪床床位上的?人，就是?柳回笙。
　　她面朝她侧躺着，整个人缩在被子里。柔软的?长发?散在枕头上，眼帘遮住那双好看的?眼眸，睡得格外沉。
　　“阿笙？”
　　唤出这两个字，脚下的?尖刀变幻成彩虹，在高空搭建一座七彩长桥，疏疏落落洒下晚樱花瓣，奔赴她的?织女牛郎星。
　　伤口?好疼。
　　可是?，握上那双纤细柔软的?手，好满足。就像躺在棉花团里吃着糯米团子，嗅着春日的?东风吹来的?花香，听?着小溪窸窸窣窣从石滩流过，那样的?满足。
　　其实?，柳回笙是?打算走的?。
　　那时她从警局赶回来，赵与还没醒，她也千真万确说了那句“赵与，再不醒，我就走了”。可是?脚刚刚迈到门边就走不动了，回来，曲起手指，不轻不重地在赵与的?脑门弹了一下，惩罚道：
　　“走回去太累了。我要你醒了，抱我回去。”
第125章 温存（一）
　　静谧的?病房在深夜构架一方隔绝天地的?帐篷, 风雨雷明屏蔽在外，屋内悄然寂静，只有仪器运行的?“嘀”“嘀”声。
　　病床之上, 赵与偏头望着陪床位置上侧躺着的?人, 高度比病床矮30公分，很近，伸手就能摸到。赵与便这么身板躺着, 脑袋偏着，一动不动凝望着柳回笙，似向日葵成了精。
　　她的?阿笙侧对她睡着，安静的?时?空里, 浅淡的?光如墨一般在脸上晕开, 三两笔画, 浓墨重彩, 勾勒出一副上世纪的?古老?画卷。
　　阿笙的?睫毛很好看，又密又卷，蝴蝶般歇在眼睑，让人忍不住想伸手摸一下?。可是，那样?的?话, 大概会吵醒她。
　　伸出去的?手又收了回来，撤到一半, 手指在半空蜷曲两下?, 指腹痒痒的?，又伸了过去, 往下?挪了一截, 握上那只搭在被子外面的?手。
　　嗒！
　　冬日平静的?湖面落入一颗水珠，镜子般的?水面因此?有了波澜, 漾开一圈一圈的?涟漪。
　　今天晚上太凶险了。
　　她一根筋跑去追人，却没想到对方会调虎离山，把?她骗走?之后，对手无缚鸡之力的?柳回笙下?手。
　　仅凭一个?精神失常的?罗恒是算不到这么精密的?，无论是今晚生死一线的?对峙，还是那13具避开全世界眼线的?尸体?，都说明，罗恒身后，还有一个?精于算计的?人。
　　而那人不是别人，就是一直在暗处窥伺的?Thanatos。
　　之前只知道有Thanatos这个?人，没想这么快就会出现。
　　跑上楼的?感觉犹在眼前，头脑空白、张皇无措、双耳嗡鸣，就好像在一片茫白的?异世界里狂奔，没有方向，没有目标，从?东跑到西，从?生跑到死，得到的?都只有一片空白。
　　眼睛一闭，就是柳回笙被罗恒拖着往楼下?扔的?画面。她不敢想要是跑慢一秒会是怎样?，更不敢想晚出手一刻会是怎样?。要是柳回笙在她眼前坠楼，或者在她伸手可以触碰的?地方受伤，她这辈子都不会原谅自己。
　　撑着床垫坐起。肩膀传来剧痛，连带着胸腔一并撕裂，呼吸都带着阵痛。
　　“呃......”
　　她压抑着，喉咙底发出隐忍的?声音，眼睛一动不动盯着柳回笙，好像只要看到这张脸，痛感就会不翼而飞。
　　脚踩到地上，没穿进?棉拖鞋，就这么粗糙地踩着表面，缓缓蹲了下?去。
　　蹲下?之后，目光刚好跟柳回笙齐平，两只眼睛深情又好奇地端详着近在咫尺的?睡颜，似第一次踏进?家门的?金毛犬，新颖地打量着房子里的?女主人。
　　右手挂在脖子上，石膏和绷带绑得她动弹不得，于是伸出左手，握着搭在被子外的?手指。
　　冰凉。
　　心里揪了一下?，有点疼。
　　牵着那只手，谨小慎微地曲起来，搭在枕头上，然后再去拉被子的?边缘，扯着往上盖到下?巴的?位置。
　　被子太薄了。
　　看起来不像医院的?配置，更像是临时?从?附近的?商场买的?毯子。
　　真是的?，都不知道照顾自己，本来身体?就弱。
　　赵与在心里埋怨，却又不舍得真的?怪她。想着自己不用盖被子，于是把?病床的?厚被子单手抱了下?来，小心翼翼给柳回笙盖上。
　　“嗯......”
　　一来二去的?，纵然赵与已极其小心，但还是弄醒了睡眠浅的?柳回笙。
　　喉咙底发出迷糊的?声音，眼皮掀开一条缝，就看到某个?金毛成精的?人直勾勾盯着她。
　　“嗯？”
　　刚醒的?大脑还没有意识，反应两秒，才想起前后发生了什?么。嗓音沙哑着说：
　　“你醒了。”
　　赵与立即乖乖点头，蹲的?姿势都是警队训练的?标准姿势。
　　“嗯。”
　　柳回笙眼眸弯弯，伸手，拨了拨她凌乱的?头发，然后将较长的?鬓发拢到耳后，手顺其自然地搭在她左边的?肩膀。
　　“感觉怎么样?？哪里疼？”
　　赵与立即答：“不疼。”
　　柳回笙敛起笑意：“是么？”
　　赵与感觉到一丝凉意：“肩膀......还是疼的?。”
　　柳回笙这才放过她，软绵绵地坐起来，而赵与仍旧蹲着，二人便形成一高一低的?身为差。
　　柳回笙低头，单手揉着她的?耳垂，喃喃说：
　　“那根钢筋把?你的?肩膀整个?穿了过去，肯定?疼。还有手，都骨折了，接下?来一个?月，你就老?老?实实打石膏，什?么也不许做。”
　　赵与嘀咕：“你别听医生瞎说，他们就喜欢小题大做。以前更重的?伤都受过，这点伤没什?么。”
　　“这点伤？”
　　“嗯。”
　　“你管这个?叫这点伤？”柳回笙严厉起来。
　　“就......”
　　“你知不知道那根钢筋差一点就戳到内脏，你差一点就——”
　　说到一半，哽咽，偏过头去，没有说话。
　　赵与知道自己说错话了，手慌乱地在膝盖搓了两下?，仰头望着柳回笙，解释道：
　　“阿笙，我说错话了，你别生气。我就是想说，我挺皮实的?，就像鹅卵石，摔两下?没什?么大不了，你别担心。”
　　柳回笙回过头来，好看的?眼睛沁了一层水汽，凶巴巴瞪她：
　　“不许说我的?女人像鹅卵石。”
　　赵与自责地抿了下?唇，但是被柳回笙凶巴巴地这么一瞪，心里又开心起来，唇角潜意识扬起，脑袋凑到她膝盖上蹭了两下?：
　　“好，你说我是什?么，我就是什?么。”
　　柳回笙见不得她这副不值钱的?样?子，扬手就在她脸上拍了一下?，就是力道不重，只发出抚摸的?摩擦声，害赵与脸上那便宜的?小表情更洋溢了。
　　“呵......”
　　柳回笙没忍住，笑出声来，眼里的?泪花唰地坠下?一颗，划出流星的?光芒。
　　赵与痴痴地望着脸颊残留的?反光的?泪痕，呢喃道：
　　“阿笙，我想亲你一下?，可以么？”
　　柳回笙对这种忠诚的?请求十分受用，于是傲慢地扬起下?巴，垂问道：
　　“亲哪里？”
　　“哪里都行。”
　　“意思就是不挑？”
　　“也，也不是。”
　　“就没有想亲的?地方么？”
　　“我......”
　　柳回笙见她半天没有决定?，便故作姿态地冷哼一声：
　　“那算了。”
　　果?然，赵与被逼急了，赶忙说：
　　“脚背。”
　　端详了一下?柳回笙的?反应，见她没有抗拒，才继续说：
　　“脚背，可以么？”
　　柳回笙愣了一下?，眼睑周围的?肌肉放松下?来，深深望进?她的?眼眸，不答反问：
　　“你不是不亲那里了么？”
　　前不久，二人复合之后滚的?第一次酣畅淋漓的?床单，柳回笙靠坐在飘窗上，懒懒散散地问她——
　　还记得第一次的?时?候，你做过什?么吗？
　　当时?，赵与欲言又止，舌头在口腔里卷起又摊平，说，忘了。
　　柳回笙知道，她不是忘了，只是不愿意像当年那样?亲吻她的?脚背了。
　　吻脚背是一个?臣服的?动作，代表我将全身心地服从?你，顺应你。当时?赵与说出那话，柳回笙以为，赵与长大了，不会像当年那样?做她的?信徒了。
　　还为此?，在时?空胶囊惊险【Hi Angel】的?时?候，怀疑她就是Thanatos。因为，Thanatos是不知道吻脚背这件事的?。
　　但如今，赵与自己重新提起。
　　“我那天不敢。是因为，你当年在美国经历了那么多，甚至差点活不下?来，我没能在旁边保护你。所以，我觉得不配。但是，昨晚之后，我觉得我配了。阿笙，我终于又可以站在你身边，好好保护你了。”
　　说着，她掀开柳回笙身上的?棉被，摸索着探到那只玉足。精巧的?脚背线条流畅而柔和，轻微的?弧度宛如挂在柳梢的?新月，连同?岁月也一并温柔起来。
　　晦朔的?光线裁切出人的?剪影，侧面看去，犹如一副缓缓展开的?古老?画卷，又似陈旧岁月里，那些在小部落剧院里上演的?情感浓烈的?默剧。
　　没有受伤的?手拖着脚掌，倾身低头。
　　啾。
　　嘴唇触碰脚背，时?隔多年，信徒终于又吻上了她的?神明。
第127章 温存（二）
　　如果五年前, 有人?说，柳回笙会在半夜三更起?来给另一个人?倒水。那柳回笙会告诉他，你疯了。
　　但如果说, 这个人?是赵与。一切就又变得合理起?来。
　　“还有一点, 喝完。”
　　女王柳回笙发?现杯子里残留的一小口，把杯子又怼了回去。
　　赵与小心地看了她一眼，打商量说：
　　“已经一杯了。”
　　“喝完这口才算一杯。”柳回笙分毫不让。
　　“喝多了容易跑厕所。”赵与提出担忧。
　　“就是要上厕所。医生说了, 你的炎症比较严重，要多喝水，不然之?后发?烧更难受。”
　　“但是，上厕所的话, 我只有一只手, 不方便。”
　　“我带你去。”
　　“这怎么行？”
　　“怎么不行？做都做过了, 你还害羞？”
　　“也, 不是了。”
　　赵与低下头去，毛茸茸的发?顶颇为蓬乱，有点像洗完之?后再太阳下暴晒的毛发?耸立的布偶。柳回笙霎时有些心疼，将?水杯放到一边，抬手, 顺着头发?的方向一点点帮她梳理，等看上去终于干净多了的时候, 两手捧起?她的脸颊, 将?这人?的头抬起?，跟自?己对视。
　　“那是什么？”她问。
　　赵与自?下而?上地那么望着她, 落进那双眼波流转的眸子里, 身子滕然起?飞，似在银河中遨游。
　　“就是, 有点胀。”
　　脑子里的弯弯绕滕然变成直线，实话脱口而?出。
　　“呵......”
　　柳回笙被她这硬气又软弱的表情可爱到了，笑了好一会儿，问：
　　“刚怎么不说呢？”
　　赵与回神几分，但话都说明了，也不好再隐瞒什么，咬了下后槽牙，惩罚自?己的不争气，然后选择继续不争气下去：
　　“想让你多哄我几句。”
　　“哄你啊......”
　　柳回笙弯下腰来，两手搭在她的后颈，抵着额头说：
　　“那我现在允许你亲我一下，算不算哄到你了？”
　　果然，赵与滕然就像得了期末考试第一名的小学生，整个人?都明媚起?来。
　　“不算。”嘴巴却不饶人?。
　　“嗯？”柳回笙愣了。
　　啾，啾。
　　嘴唇被清脆地啄了两口，便听某人?得逞的轻笑，说：
　　“亲两下才算。”
　　气得柳回笙当即就扬手，想再给这人?一个耳光。只是这次没有落下，因为赵与右侧眉毛的位置盖着一块方形的纱布，下面的伤口缝了七针。
　　伸进棉花的拇指摸到芒针，一下的工夫，血珠子就冒了出来，洇进棉花里，染出大?片玫瑰花。
　　上扬的唇角沉了下来，眸底浮出心疼，颤抖的拇指抚上纱布，在粗糙的布料上轻轻摩擦两下，说：
　　“赵与，以后别?——”
　　“——我不同意。”
　　罕见的，赵与打断了柳回笙的话，不让她说完。
　　“我还没说完呢。”柳回笙不大?高?兴。
　　“我知道你要说什么。”赵与盯着她的眼睛。
　　“我要说什么？”
　　“你想说，以后别?再想今晚那样护着你，遇到危险，自?己先跑。你想说这个，是不是？”
　　柳回笙咬着下唇，没有肯定，也没否定。
　　赵与拉着她的手，说的每一个字都无比恳切：
　　“阿笙，我做不到。别?说今天是罗恒，就算是Thanatos本人?出现，我也会挡在你前面。没有人?能在我面前伤害你。别?说断一条胳膊，就算是要我的命，我也在所不惜。”
　　柳回笙没有说话，只是别?过头去，不再看她，眼睛望着不断喷出水汽的加湿器，怅然说：
　　“如果，Thanatos的目标不是我，是你呢？”
　　叮！
　　上帝拨开?前行的铁轨，绿皮火车驶向一个全新的截然不同的方向。
　　这是赵与从未想过的假设：
　　“你说什么？”
　　柳回笙接着说：“如果今天晚上，她想杀的，是你呢？”
　　赵与疑惑：“杀我？她杀了我有什么好处？”
　　柳回笙偏着头，轻轻靠在她的左肩：
　　“先前，我回警局提审罗恒。他告诉我，他今晚的目标，不是我们三个，而?是我们三个的其中一个。但是，我问他，这个人?是不是我的时候。他抬头看我。那个时候，他脸上没有检索反应。也就是说，他的目标不是我。”
　　赵与嗅着她的发?香，沉思片刻，捋出一条思路：
　　“但也未必是我。”
　　“那是豆豆？”
　　“不。”
　　“那是谁？”
　　赵与的目光宛若青光剑，凛冽锋利。
　　“我和小陈，任何一个，都可以。”
　　柳回笙顿了一下：“什么意思？”
　　横亘在大地之上的棋盘划分出排不紧密的四方格，一枚国?际象棋的棋子落上网格线，烙上玄铁的红印。
　　在这盘由Thanatos构建的棋盘里，人?人?都是棋子，却人?人?也都是棋手。
　　赵与在脑海中看到这盘棋局，辨认出最?末端的皇后棋，伸手，将?她抽离棋盘。
　　“如果Thanatos想杀你，那她早就动手了。”
　　幽静的小巷在月光下反射出青石板的纹路，巍峨的牌坊赫然耸立，投下黝黑的影子。影子之?间，流窜着一簇一簇的冰冷气流，将?黑影冲成黑雾，混乱地弥散在夜中。
　　“你是什么时候察觉到她的？是她故意在案发?现场留下那句【Hi Angel】，你才知道，她原来不在美国?监狱，就在你身边，是吧？”
　　柳回笙将?她的话听进心里：“嗯，说下去。”
　　赵与往下说：“如果她的目的只是想杀你，为什么要这么大?费周章，还事先提醒你？所以，我觉得，她大?概是想折磨你。”
　　“怎么才算折磨？”
　　“跟最?爱的人?彼此猜忌，跟最?好的朋友分道扬镳，甚至，生离死别?。”
　　所以，当柳回笙无数次感受到Thanatos的恐惧之?后，那张【Hi Angel】的纸条会出现在时空胶囊。教导罗恒杀人?的呓语，突然出现的烟雾弹，高?空坠落的重物?——
　　昏迷的陈豆豆，重伤的赵与。
　　病房再一次陷入沉寂，而?那座巍峨的牌坊之?下，黑雾在晨风中渐渐散去。
　　柳回笙垂眸，嗫嚅两下，说到：
　　“今天晚上，审罗恒的时候，发?生了一件事。”
　　“什么事？”
　　“他说有个‘菩萨’教他杀人?。”
　　“所以，Thanatos真的出手了。”
　　“嗯，不过，罗恒最?后冲着我喊‘菩萨’。”
　　“大?概是因为你说中了他某些事，所以他以为你就是当时教他杀人?的那个人?。”
　　柳回笙笑了：“你怎么不猜，万一我就是Thanatos呢？”
　　赵与无语：“然后自?己吓自?己，自?己犯案自?己破案？”
　　“嗯，对呀。”
　　“柳回笙，你以为我不长脑子？”
　　“呵呵呵......”
　　柳回笙软盈盈地朝她倾去，在颈窝蹭了两下，说：
　　“你以为，谁都跟你一样聪明？”
　　赵与的思绪慢了下来，将?刚才这三两句话反复思忖，读懂背后的原委：
　　“你是不是有什么计划？”
　　柳回笙在她的颈窝没有抬头，嘴唇抵着锁骨说：
　　“你猜啊。”
　　锁骨传来酥麻的触感，赵与被电得一颤，缩了下脖子，避开?：
　　“你好好说话。”
　　柳回笙慵懒抬头，扬起?下巴，眼皮阖上一半，睥睨着看她：
　　“噢？”
　　赵与立即心虚，解释道：“我是说，你先说正事，等，等一下再......”
　　话没说完，就听怀里的人?吃吃笑了起?来：“呵呵呵......”
　　赵与知道自?己又被戏弄了，可她偏偏一点恼意也没有。相反，在这样四处迷雾步步为营的时候，还能在柳回笙脸上看到笑意，是一件非常幸运的事。
　　柳回笙软绵绵地往病床上一躺，合欢花瓣一般的头发?在雪白的床单铺开?，如画似梦。
　　好看的眼眸朝天花板望去，盯着大?块的方格子灯，灯光在她眸底反射出珍珠的光泽。
　　“我请了一周的假。”她说。
　　“请这么久？”赵与讶异。
　　“嗯。而?且，我跟局长说，这次表彰名单，把我列到后面。”
　　“这不合理，这次的案子你出力最?多，还是副组长，该记头功。”
　　“理论上是这样，但我不想。”
　　这很反常。
　　从前柳回笙会在表彰大?会请假，避开?大?合照。但上次经过汪倩的案子，两人?都觉着，要正面跟Thanatos宣战。那之?后，柳回笙不光每次站在大?合照中间，还会接受媒体采访，分享侧写?师心得。
　　但，这次为什么又要隐身？
　　赵与思来想去，终于想到一种可能：
　　“你是想，让Thanatos以为，你因为破案太快，被警队怀疑知法犯法，甚至，怀疑你就是背后教罗恒杀人?的人?？”
　　柳回笙眼眸弯弯，眸光潋滟：
　　“赵与，我说过你很懂我。”
　　赵与脸上闪过赧色：“也......没有了。”
　　也没有很懂，毕竟，柳回笙的心境是一汪深不见底的泉水，没有人?能真正读懂。
　　“也没有了”，赵与的重点在“懂”，柳回笙的重点则是“说过”。
　　于是她的目光从天花板收回，身子侧卧着，目光倾斜着望向赵与，说道：
　　“那我现在说给你听，你很懂我。”
　　赵与心里一甜，在她旁边的位置坐下，顺着床垫的纹路去拉她的手。
　　柳回笙任由她抓着，接着往下说：
　　“我在想，这次的案子破得太快了。好像每一步都计划好的填空题，我把关键线索输进去，就能出来一个侧写?结果。太顺利了。所以，我猜，可能这就是Thanatos的目的。让我快速破案，掉过头来被警队怀疑。虽然局长让我别?多想，但是，他当时是两手环胸跟我说的。”
　　赵与看了一些书，知道这个动作的意思：
　　“两手环胸，代表他在抵触？”
　　“嗯。”柳回笙继续说，“虽然他说不会怀疑我，也没有做什么惩罚措施，但心里还是没有完全相信我的。这也难怪，一个月的案子我们几天就破了，而?且，罗恒谁都不认识，偏偏冲着我喊‘菩萨’，这谁不多想呢？”
　　“所以，他找你谈话，就说的这件事？”
　　“没有。他什么也没说，反而?表扬了我，说我辛苦了。只是我看他肢体语言有点抵触，所以，才会主动请假，说想休息一段时间。”
　　“这样一来，Thanatos就以为，你被警队怀疑，失去了警队的保护伞。”
　　“嗯，她不杀我，是因为，还没有毁掉我。既然这样，那我干嘛不将?计就计，反制她一手呢？”
　　赵与静静瞧着她，眸底一软，沁出七分温柔。修长的手指抬起?，轻轻抚摸柳回笙柔软的头发?，食指指腹顺着线条流畅的耳廓缓缓游走，似在感受这人?身上的光。
　　“阿笙，你真聪明。”
　　柳回笙似被顺毛的猫，傲娇地蹭了蹭她的手，喃喃说：
　　“那是。快睡吧，休息两天，还有场硬仗要打。”
　　说着，她跨到陪床上，将?病床让给赵与。
　　指尖的发?丝逃离，赵与心有不甘，食指曲了两下，说：
　　“要不要一起?睡？”
　　柳回笙没同意：“病床那么小，怎么睡两个人?？”
　　赵与力争：“不拉着你的手，我睡不着。”
　　“乱讲，先前不睡得挺熟的么？”
　　“那是因为打了麻药。”
　　“嗯......”
　　“阿笙。”
　　“少来。你身上有伤，等下我翻身碰到你，伤势加重了，我就成罪人?了。”
　　“阿笙。”
　　“别?叫我，躺下。”
　　“阿笙......”
　　“......顶多让你拉着手。”
　　“好！”
　　于是，柳回笙将?折叠床推了十几公分，贴着病床，高?低差得不多，算个简配版的拼床，抬手就可以十指相扣。
　　柳回笙孤傲是真的，我行我素也是真的。
　　但，心软，更是真的。
　　赵与身上有伤，牵着柳回笙的手很快就睡着了。听着绵长的呼吸从身侧传来，本该熟睡的柳回笙重新掀开?眼帘。她面朝赵与躺的，一睁眼就能看到她。
　　赵与的床比她的高?一些，她撑着坐起?，在夜晚的光线中端详着她。
　　赵与的睡相很平，直板板地躺着，一动不动，似商场摆放的人?偶模型。
　　柳回笙趴在床边，半个身子倚上去，远看似伏在赵与身上。她用?手指轻轻抚摸赵与眉骨的那一处纱布，指腹在上面轻轻摩擦，就像无数次抚摸赵与脸庞时那样。
　　生死一线的时候，人?脑想的东西有限。
　　刹那的电光火石，是当年离开?中国?时，那个躲在柱子后面不敢出现的人?影。
　　赵与，你知道么？我看到你了。
　　那时候分手，我说这辈子再也不想看到你。
鲸木整理
　　但我那天看到你了。
　　你穿着一件黑色的羽绒服，蓝色牛仔裤，戴着一顶贝雷帽，那样高?，那样显眼，怎么可能没看到你呢？
　　如果，你当时出来，走到我面前，我一定就舍不得走了。
　　可是，你没出来，我也没回头。
　　太平洋太大?了，飞机要飞15个小时。去得艰难，回来更难。
　　当时，我望着来去匆匆的人?流，有的在打电话，有的在聊天，而?我，就孤零零地站在航站楼里，似乎他们都是飞快闪过的残影，只有我一个清晰的影子。
　　还有你。
　　时间可以抚平一切。
　　美国?那么远，那么大?，我大?概可以认识很多朋友，结识很多前辈，兴许还能学到一技之?长，在那里工作和生活。
　　人?是贪婪的，月亮和六便士我都想要。但我当时好笨，卑劣的自?尊心让我难以启齿，总是孤傲地觉得你会懂我，必须懂我。哪怕拿到offer之?后，确认我就要离开?了，我也从未告诉你，我舍不得你，我爱你。
　　明明我们相爱了两年，但临了去算，总觉得短。似乎我们的爱被扔进了液压机里，春夏秋冬，海誓山盟，都被压缩成一个泥点。过后岁月冗长，填筑成离别?和相思的万里城墙。
　　人?又是健忘的，当时觉得难受的，过后就不觉得了。
　　可是这话不对。
　　八年，我们分开?整整八年。我发?现我并没有忘记疼痛，我只是麻木、迟钝，做不出疼的反应，可不代表我不会疼。
　　我爱你，赵与。
　　在心里说过无数遍，都无法开?口对你说一遍。
　　你受了伤，我会特别?难受，比当初跟你天各一方互不往来还要难受。
　　如果以后还有危险，不要再傻乎乎地挡在我前面了。比起?你为了救我而?命悬一线，我更渴望，直接偎在你的怀里咽气。
第125章 温存（三）
　　【近日, 我局对“多?名女性接连在夜间失踪”案情高度重视，成立专案小组并立案侦查。
　　经?我局警员多?方面努力，先后在十?三坝地铁站施工场地和弘阳垃圾场找到受害人遗体共13具、指甲样本1个、头颅样本7个、眼?珠样本一个。受害人中, 12位为近日报案失踪人员, 1位为桐花村独居村民。
　　经?查，桐花村人士罗某嫌疑重大。警方锁定嫌疑人后，立即展开追捕, 并于2月4日晚，在十?三坝工地将其抓捕。为此，我局3名警员英勇负伤。
　　目前?，犯罪嫌疑人罗某已被警方刑事拘留, 案件正在进一步侦办中。】
　　5号清晨, 一封蓝底白字的通告横空出世, 在互联网炸开一个鱼雷。
　　【啊啊啊终于抓到了！之前?晚上都不?敢出门, 现在终于可以出去吃烧烤啦】
　　【真的太不?容易了。我看了一下详细版本的通报，那个姓罗的不?光是杀人砍头这么简单。还把受害人的指甲拔下来，做了个观音那种莲花座。抠下来的眼?珠，就做成那种佛珠，每天挂脖子上】
　　【本人祖籍桐花村, 我妈刚打电话?跟我说，那几个被砍的头找到了, 就在他?妈的坟旁边, 埋了一圈，每一个都盯着棺材的方向。好尼玛吓人】
　　【天呐, 这真的是精神病杀人犯了吧, 这么变态，完全不?像正常人】
　　【对啊, 据说这次破案这么快，都是因?为有一个很厉害的侧写师。以前?我看剧，觉得侧写师这种职业好悬，现在觉得是真厉害啊！这才几天，人就抓到了】
　　【好样的，警察叔叔牛B！】
　　【虽然但是，这次带队的组长和副组长都是女生诶，据说抓人受伤三个也都是女警察】
　　【看看！什么叫巾帼不?让须眉啊！我又想起那句话?：谁说女子不?如男，敢叫沧海灌青天】
　　【这次带队的是不?是赵与?和柳回笙啊？救命，之前?汪倩那个案子，追捕魏莎莎然后受伤的，好像也是她们】
　　【对对对！就是她俩，而且都好好看】
　　【啊啊啊真的吗？楼上的姐妹有照片吗】
　　【有是有，但最好不?要传播吧，万一有什么仇家报复之类的。大家只用知道是两位长得好看能?力又强的警察姐姐就好啦】
　　网上的讨论掀起一波接一波的声浪，而在一路夸赞和追捧之外，还有另一种声音。
　　【小道消息，柳警官请假了。长假。】
　　【怎么回事？是受伤了要休息吗？】
　　【不?是，据说，好像这次的案子有个幕后真凶。听说哦，我也是听说，不?一定就是真的，那个姓罗的，管那个人叫“菩萨”。然后他?被抓过?后，他?就逮着柳喊菩萨。我估计，上面好像有点那啥】
　　【不?是吧？破案破得快也不?行?？而且一个精神病的话?，谁信啊】
　　【我本来也不?是很信。但是，我一个亲戚跟她是同事，说她已经?两天没?去上班了】
　　【我觉得说不?准，我之前?看过?一个小说，侦探一路破案，到最后发现，真凶就是一直带他?破案的警察。这种监守自盗的事情又不?少。诱导别?人犯案，然后再假装入局，快速破案，这样就可以迅速在警局站稳脚跟】
　　【楼上举报了，行?走的50万。第一次见这么诬陷人民警察的】
　　【其实我觉得，可能?警局就是猜到外面会有人这么说，所以才避嫌，让她放个长假。这样也好，柳姐破案这么辛苦，刚好可以休息一段时间】
　　位于暴风眼?中心的柳回笙并不?在意这些?言论，事实上，她已经?过?了需要为风言风语焦虑的年纪了。
　　当下最重要的，是陪赵与?养伤。
　　两人天天待在病房，顶多?买饭的时候会出去一下。柳回笙就会避开住院部大门守候的日报媒体，去后门的小巷打包一些?赵与?爱吃又利于养伤的小菜。
　　吃饱喝足，会玩点小游戏，比如火车牌。赵与?的右手不?能?动，其他?地方也大大小小有伤，勉强左手能?动一下。柳回笙每次都欺负她，在她吃牌的时候眼?明手快把下一张牌压住，堂而皇之地作弊。
　　赵与?也不?恼，反而，在压牌的时候，柳回笙的手会摸到她的手背，害她时不?时触一下电，手指麻麻的。
　　心里却甜。
　　“你笑什么？”柳回笙见她脸上又露出那副不?值钱的表情，就会佯怒地质问。
　　“没?有。”赵与每次都这么说。
　　“没?有？”
　　“嗯。”
　　下一刻，火车牌被柳回笙啪一声摁住，一头一尾都是K，通吃：
　　“那这次就被我吃光咯。”
　　赵与眼睁睁看着她吃牌，不?甘心：“再来。”
　　柳回笙把牌收了起来：“你输了。”
　　“那再开一把。”
　　“不?来了，我要点奶茶，两天没?喝了都。”
　　“我也要喝。”
　　“不?行?，医生说了，你这一周饮食都必须注意，不?然伤口?容易发炎。”
　　你一言，我一语，开启日常拌嘴模式。
　　正说着，房门传来两声敲门声，抬头一看，一抹清丽的人影映入眼?帘——
　　梅昭。
　　“师姐？你怎么来啦？”
　　柳回笙起身?去迎。
　　梅昭右手一篮水果，左手一捧花，香芋色立领大衣垂至膝盖，衬出几分高于凡人的仙气。
　　“听说你受伤了，来看看你。”
　　她说。
　　柳回笙接过?捧花和果篮，眼?睛笑得弯弯的：
　　“没?有了，就赵与?伤得比较严重，要卧床几天。我轻微脑震荡，没?什么事。”
　　梅昭佯怒地瞪她一眼?：“那也不?能?马虎，这次行?动太危险了，要不?是赵与?，我真不?敢想会发生什么。”
　　柳回笙心里也揪了一下：“是有点危险，但......感觉也逃不?掉。”
　　她说着把捧花跟果篮都放上床头柜，搬凳子给梅昭坐下。
　　“师姐你坐，我给你倒杯水。”
　　梅昭拉住她的小臂，宽松的毛衣因?此陷出手臂线条：“不?用，我渴了会自己倒。”
　　“那不?行?。”
　　“怎么不?行?？别?说你现在要养伤，以前?好的时候，我也没?让你给我倒过?水啊。”
　　柳回笙回想了一下，好像真是这样。每次出去玩，梅昭都是率先把饮料或水准备好，便坐到病床边上：
　　“行?，那就坐着歇一会儿。”
　　赵与?对梅昭的好感度不?高，一是因?为，梅昭身?为一个资深的侧写师，能?读懂她身?上的每一个反应。二则，是喜欢同一个人的彼此之间的感应雷达，能?够精准地定位敌人。
　　三则，是近来动作频繁的Thanatos，跟梅昭有太多?巧合。
　　这些?怀疑她不?能?直接跟柳回笙讲，毕竟，在柳回笙眼?中，梅昭是陪她度过?美国最黑暗那段时光的恩人。
　　要她没?受伤，此时必然倒一杯热腾腾的水交给梅昭，宣誓主权的同时，利用盘问技巧逼出梅昭的行?踪。
　　然则，她如今是个吊着胳膊的伤号，只能?靠在病床上，连气势也降了大半。
　　顾念着柳回笙的心情和自己的伤势，她拐了个弯问：
　　“听说梅警官前?几天生病了，没?大碍吧？”
　　梅昭把手提包放腿上，眉目松弛地打量了一下赵与?：“没?事，已经?好了。你呢？赵队英勇负伤的事迹在局里传遍了，听说，局长要亲自给你嘉奖令。”
　　赵与?面冷心冷：“分内事而已。况且，当时阿笙在我旁边，我不?会让她受伤。”
　　说这话?时，她咬字的力度加重，眼?睛盯着梅昭，下巴潜意识抬起，眼?睑周围的肌肉些?许收紧，虽然幅度很小，但落在擅长微表情分析的梅昭眼?中，信息量已经?很大了。
　　于是了然地勾唇：
　　“我跟赵警官的想法是一样的，回笙的安全最重要。换作是我，也会跟你做一样的决定。”
　　赵与?不?喜不?怒：“是么。”
　　梅昭坦然：“当然。”
　　“不?过?我们受伤那天，梅警官好像不?在警局。”
　　“嗯。严格来说，我的病假直到今天才结束。”
　　“但在我们受伤之后，你立即销假回去上班了。”
　　“因?为我听说回笙受伤了，所以想回来帮忙。”
　　“那么，请病假这段时间，梅警官做了些?什么，方便说么？”
　　叮！
　　金属铃铛发出清脆的响声，在天际敲响来自远方的传唤。
　　一旁，柳回笙不?悦地拧起眉毛。她知道赵与?的意思，就像之前?说的，要对所有人保持怀疑。可眼?前?这个人不?是别?人，是梅昭。特地买了水果和捧花来探望，反而要接受旁敲侧击的询问，谁受得了？
　　想使个眼?色让赵与?闭嘴，谁想这人压根不?看她。转而看向梅昭，谁知梅昭也不?看她。两个人你看我，我看你。一个刀光剑影，一个春风和煦。
　　半晌，梅昭宽容地勾唇，似乎容忍赵与?的疑心，不?愿在这件事上多?做计较。
　　“过?去我做了什么，不?重要。重要的是，我今天来，有一样东西，想给你们看。”
　　说着，拉开手提包的拉链，纤细的手指探了进去。摸到一张纸片，刚想抽出来，门口?就传来一个年轻女人的声音。
　　“——A19，妈，就是这里。”
　　抽出一半的手放了回去，将拉链重新拉上，望向门口?时，脸上俨然挂出面对陌生人的礼貌和疏远。
　　病房的门大敞，一辆轮椅缓缓驶进。欧阳镜坐在轮椅上，两手搭着扶手，眼?镜下面容温和。身?后，贾书华推着轮椅，看到赵与?的瞬间眼?睛亮了起来。
　　“飞姐，你怎么样？”
　　赵与?原本靠在病床折叠起来的靠背上，见到欧阳镜，咬牙忍着伤口?的疼痛，坐直起来：
　　“老师，书华。我现在好多?了。”
　　欧阳镜抬手往下压了压，示意她不?要起来：
　　“躺着，你现在还没?痊愈，不?能?乱动。”
　　柳回笙起身?迎上去：“欧阳老师，您怎么来了？”
　　欧阳镜笑意浅淡：“你们俩的事在蓊城传遍了，局长今早亲自给我打电话?，说我的徒弟青出于蓝，我当然要来看望看望了。”
　　说着，眼?神注意到除了赵与?柳回笙之外的第三人，目光落到她身?上：
　　“这位是？”
　　梅昭的眼?睛微微一虚，从那双不?露山水的眼?睛里，没?有看到任何一丝意外或者?疑惑，于是笃定道：
　　“欧阳老师认识我，何必多?问呢？”
　　柳回笙一愣——方才她没?有戒心，无论梅昭、欧阳镜，还是贾书华，她都没?来得及用审视犯人的那一套来观察她们。
　　但，听梅昭的意思，欧阳镜之前?就认识她么？
　　印象里，她们应该没?见过?面。
　　于是好奇地朝欧阳镜看去，果然，她配合地点点头：
　　“梅警官，果然名不?虚传。”
　　狭小的病房里，一个普通人，一个刑警，两个侧写师，一个刑警退休转行?的心理医生。各怀心思，各有算盘，仿佛悬崖边求生的攀岩者?，面前?多?出五根树藤，看似坚韧，看似牢固，却一根都不?敢抓。
第129章 枪击（一）
　　一场意外的探视, 本就?不大的病房显得格外狭窄。
　　简单寒暄之后，贾书华打破表面?的其乐融融，说：
　　“柳警官, 要不要一起去买点吃的？”
　　病房这几日不缺吃食, 缺的，只是赵与?单独在病房的时间。
　　柳回笙迟疑了一下：
　　“我？”
　　“嗯。”
　　“你想跟我一起去？”柳回笙看懂了她的表情。
　　“对。还有这位梅警官，也一起吧。”贾书华看向梅昭。
　　说到这里, 梅昭也看出来，这母女俩有事找赵与?，且还需要保密。
　　于是贴心地找好去处：
　　“回笙，之前不是说想去买奶茶么？走吧。”
　　柳回笙担忧地望了眼赵与?。说实话, 欧阳镜鲜少?主动?找赵与?, 从前都是有什么事, 她俩上赶着?去欧阳镜家中。这次欧阳镜主动?来, 说是探病，但明眼人都知道，她有更重要的事。
　　别是案情还有新进展，又或者有新案子，就?赵与?这性?格, 肯定拼着?身?体不要，也要冲到一线去。
　　另一边, 赵与?也惴惴不安——梅昭的身?份尚未定义, 极可能是个危险人物，柳回笙单独跟她出去, 断断是不安全的。
　　附近的奶茶店最?近也要1公里多, 走一个来回，加上排队, 起码半小时。
　　半小时能做的事情太多了。
　　“书华，你一起去吧，帮我照顾一下阿笙，她伤还没好全。”
　　贾书华的手顿了一下：“好。”
　　赵与?还是不放心，给柳回笙递手机时，把自己的给了她——赵与?的手机有定位信号。
　　现在光天化日，梅昭最?好别乱来。若是敢做什么，她就?是爬，也要爬过去跟她拼命。
　　柳回笙知道她的意思?，便没戳穿手机的事，安安静静放到兜里，跟梅昭和贾书华一起走了。
　　走到楼下，贾书华借口肚子疼，想回去。柳回笙跟梅昭精通读心术，自然知道她在说谎。却，也都心照不宣地让她回去。
　　兴许是想跟赵与?多待一会儿，兴许是不放心赵与?的伤势，怎样都好，赵与?现在伤势严重，正是需要人照顾的时候。
　　二人沿着?僻静的小路往前走，梅昭两手揣在香芋色大衣外套的兜里，望着?电线杆上的麻雀，叹道：
　　“赵与?还挺关心你的。”
　　柳回笙垂下眼眸：“嗯。”
　　“也对，从她的视角，是该平等?地怀疑每一个人。”
　　“师姐？”
　　梅昭扭头看她，浅笑：“那部手机，不是你的吧？”
　　柳回笙一愣，兜里的手抓紧手机：“就?......”下意识想反驳，话到嘴边，想起眼前这人跟自己一样擅长微表情分析，大概早就?从表情和动?作猜出真相，于是妥协，“嗯，那天出事之后，我去哪里她都不放心。”
　　梅昭勾起唇角，弧度溢出些许苦涩，启唇，喷出些许寒气：
　　“她不是不放心你，是不放心我。”
　　“师姐，赵与?她没有。她知道你对我好。”柳回笙替赵与?解释。
　　“回笙。”梅昭唤她。
　　“嗯？”
　　“你知道，为什么Thanatos一直盯着?你么？”
　　“为什么？”
　　“因为，纵然你看遍了人性?的恶，却还是愿意相信，人性?的善。”
　　“师姐......”
　　“正如你经?历了Thanatos的折磨，到头来，却还是不愿怀疑身?边的人。”
　　说到这点，柳回笙惭愧地低下头去：
　　“其实，也不是了。”
　　“怎么了？”
　　“之前，我怀疑过赵与?。”
　　“我知道。”
　　柳回笙咬着?口腔内侧的黏膜，尝到一股血腥，自责道：
　　“她是我最?亲近的人，可是，我还是怀疑了她。其实我没你说的那么高尚，我挺小人的。要不是找你帮忙，催眠她，确定她不是Thanatos，我真不知道该怎么办。”
　　梅昭怜爱地揉了揉她的发?顶，说：
　　“可是，你在找我之前，就?已经?相信她了，不是么？”
　　“我没有。”
　　“回笙，别对侧写师说谎。”
　　于是，柳回笙垂下头去，再不敢说什么。
　　梅昭接着?说：
　　“那个时候，你内心深处是相信她的。所以，当我催眠的结果一出来，你才会如释重负，马不停蹄地奔向她。”
　　“我有那么明显么......”
　　“对啊，你就?是这么明显。”
　　柳回笙转头看她，只见她怅然若失地望着?前方，连睫羽都挂着?忧伤。
　　昨晚下了雪，不大不小，刚好可以在万物表面覆一层银白。梅昭在着?银装素裹中立着?，眼神缱绻，似乎从这浮华的世界看到尽头。
　　“你怀疑赵与?，是因为她有些地方变了，不一样了，或者说，跟Thanatos出现了一些巧合。但，回笙，你想没想过，她为什么会变？”
　　“什么意思?？”
　　梅昭收回眺望远处的目光，看向柳回笙的眼眸，鲜少?勾出几分凌厉：
　　“我这么问：你有没有想过，是谁把她变成?这样的？”
　　柳回笙没有回答她的问题，她望进梅昭的眼睛，发?现眼眸深处，藏着?太多她不知道的东西。
　　梅昭继续说：
　　“你们新抓的那个杀人犯，叫罗恒。现在，局里所有人都知道，有一个人，在背后教他怎么杀人，在哪里埋尸，是吧？”
　　柳回笙沉下眉头：“对。而且，我们抓他那晚，他知道用烟雾弹来袭击我。除了你们几个，只有Thanatos知道我有哮喘。”
　　得到柳回笙的答案，梅昭再次将手伸进提包。摸出一张巴掌大的照片，交给她。
　　“希望这张照片，对你有帮助。”
　　柳回笙疑惑地接过。先前在病房，梅昭就?想拿出来，没想到被欧阳镜跟贾书华的突然到访打断。现在得以机会，她又拿了出来，显然十分重要。
　　那是一张合照。照片的正下方印着?“关爱城乡青少?年?心理健康慰问会”，上下排列站了5排。而柳回笙第一眼，就?看到了位于左上角边缘的男人——
　　“这是......罗恒？”
　　大概跟那双病态的眼睛对视过，柳回笙一下子就?认了出来。
　　梅昭点头，提醒道：
　　“你再看专家席，是谁？”
　　柳回笙便数摸着?扫过第一排，到中间的位置，目光骤停，飞沙落进眼睛，猛烈眨了一下。喉咙似被一只手掐住，用了极大的力气才发?出声音：
　　“她......欧阳老师？”
　　梅昭嗯了一声，眉心收拢，眼神深处充满担忧：
　　“能够改变赵与?的人，假借心理治疗，实际让罗恒病情加重，再教他杀人的人。回笙，你还不明白么？”
　　呼啦——
　　狂风涌进小巷，尖锐的嘶鸣宛如恶兽咆哮，张狂地掀翻街边幕布遮盖的小摊，竹篮、木盒、零食、纸钱，在整个视野里狂轰乱炸，人仰马翻。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　病房，赵与?坐在病床上，欧阳镜坐在不远处的轮椅，房中只有二人。
　　原本贾书华去而复返，想陪赵与?多待一会儿，帮她削个苹果什么的，也被欧阳镜叫了出去。
　　门窗皆闭，加湿器运行?的声音清晰可闻。
　　欧阳镜帮忙倒了杯水，递给赵与?，赵与?用左手接过，抿了一口就?放回床头柜上——伤口的炎症加重了。已经?到了换药的时间，但她顾着?接待欧阳镜，让医生一小时后再来。
　　“老师，你把她们都支走，是有什么事么？”赵与?一向爽朗，喜欢直来直往。
　　“你不舒服？”欧阳镜盯着?她。
　　“还好。做完手术才两天，还没痊愈，不怎么能动?。”
　　“行?，那我长话短说。”
　　按动?右侧扶手的按钮，轮椅匀速前行?，停到床头，问：
　　“你们这次出事，你有没有觉得，凶手似乎不止是罗恒一个人？”
　　赵与?一直这么认为：“我跟阿笙也这么想，罗恒的精神和心理都不正常，不可能连续杀十几个人，还能躲一个多月。”
　　“所以，你怎么看？”
　　“我觉得，可能有个很懂反侦察学的人，教他怎么杀人。”
　　说到这里，欧阳镜无声摇头，显然，她对赵与?的答案不满意。
　　“如果，不止是教他杀人呢？”
　　“老师的意思?是？”
　　欧阳镜打开挂在轮椅上的手提包，取出手机，点开一条监控截取的视频，递给赵与?。一边让她看，一边解释：
　　“这是你们出事那天晚上拍到的。一开始，只有罗恒一个人，这点没错。但后面?，他被捕之后，利用吊车把你砸成?重伤的，是另一个人。”
　　赵与?盯着?视频，画面?里没有东西，只能看到吊车投到地面?的倾斜的影子。
　　“可秦松他们查过，东西掉是因为绳子断了。而且绳子的断口并?不整齐，应该是老化后自己断的。”
　　欧阳镜纠正她：“那个人就?不能挂一根自然断裂的绳子上去，用卡扣固定那个包裹么？等?你们走到楼下，就?松开卡扣，这样，就?能神不知鬼不觉地解决你们。”
　　赵与?陷入沉思?：“所以，她还是想杀阿笙？”
　　这很奇怪。
　　她这两天跟柳回笙讨论过，Thanatos的目标不是一下子杀死柳回笙，而是一步一步折磨她。何况，真要杀柳回笙的话，何必大费周章，用吊车呢？
　　难道......
　　师徒二人的思?绪渐渐走到了一条路上，欧阳镜为她推开最?后一扇门：
　　“赵与?，你是我最?得意的学生。你就?没有想过，他们的目标不是柳回笙，而是你？”
　　赵与?愣了一下：“我？”
　　欧阳镜说：“我知道，一直有个人想针对柳回笙。但，如果那个人真的想杀她，不会等?到今天。如果不想杀她，也不会到今天突然产生杀心。而那晚，那些东西砸到你们身?上，幕后那个人，是想让你们死。”
　　“但如果不是Thanatos，会是谁？”
　　“当年?，你卧底的那个任务，是不是有余党？”
　　这时，监控画面?来到最?关键的地方——投射的影子里，一个男人从吊车身?手利落地爬了下来。落地，顺着?小路飞快离开。
　　正好，走进了监控。
　　男人背朝监控远去，赵与?按下暂停，将画面?放下。接下来的一幕，让她大受震撼——
　　只见男人的后颈有一个蜘蛛纹身?，不大不小，差不多成?年?女性?一个拳头的样子。
　　而这个纹身?，是她当年?卧底的黑暗组织“屠灵会”的标志。
　　果然，跟她当年?有关。
　　怪不得，罗恒被抓后，还发?生了那么多事。他们跟Thanatos什么关系？是巧合，还是已经?联手？
　　下一步目标是什么？继续暗杀？还是......
　　刚想到这里，门外忽然传来一串连贯的枪声。
　　砰！砰砰！
　　“啊——”
　　“有人！”
　　“有枪快跑——”
　　“报警！报警——”
　　嚓！
　　赵与?唰地看向门边，侧耳细听，只听到一串密集的脚步从走廊尽头冲来。
　　砰！
　　贾书华破门而入，反手锁门，整个身?子抵着?门板，神情仓皇：
　　“飞姐，快跑！”
第130章 枪击（二）
　　与世无争的医院没想到?会迎来枪战。
　　准确来说, 是在平静的工作日?的下午，手无寸铁的医护遭受了恐怖分子的袭击。
　　对方一共四名男性，身穿便服, 手持□□, 从住院部?侧门混着人群进?入大楼。在抵达赵与所在的顶楼时，其中?一个小?个子佯装探病的亲友，去护士站询问赵与的病房号。
　　护士长多了个心眼, 说赵与身份特殊，探望必须出示相关证件。相持之下，她?察觉对方的表情有些凶险，便用座机短号叫了保安。谁知, 保安刚一上?来, 四人便突然掏出手枪。
　　砰！砰砰砰！
　　只听一串嘈杂的枪声, 保安连同护士站的几名护士全都倒下。猩红的鲜血飞溅上?墙, 走廊人员四处逃窜，有的回?病房反锁大门，有的顺着安全通道往楼下跑。
　　“啊——啊啊啊——”
　　“杀人了！杀人了啊——”
　　“有枪啊！救命啊！”
　　贾书华仔混乱中?冲回?病房，仓皇无措地看向赵与：
　　“飞姐，快跑！”
　　护士站, 一个匪徒跳进?围栏，在电脑上?搜查病房信息。
　　“A19, 大哥, 赵与在A19！”
　　为首的络腮胡换上?一块满的弹夹，咔哒一声卡进?手枪：
　　“上?！”
　　于?是, 一行四个壮汉朝走廊尽头的A19走去。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“杀人了！杀人了啊——”
　　“快跑！”
　　“报警啊！赶快报警！”
　　柳回?笙跟梅昭回?来时, 整栋住院部?的人都往外跑，医生、护士、病人, 如洪水般从大门喷涌而出，硬生生将柳回?笙跟梅昭冲散。
　　柳回?笙隐约感到?要?出事，咬紧牙关往里挤。梅昭似乎拉了一下她?的胳膊，但很快就被涌动的人流冲散。她?无暇往后看，只一心牵挂赵与。终于?在逃命的人群中?看到?一个眼熟的护士，一把抓住她?：
　　“你好！楼上?出什么事了吗！”
　　小?护士吓得浑身发抖，认出柳回?笙后，眼泪唰唰往下掉：
　　“柳警官！有人杀人啊！他们开枪啊！”
　　柳回?笙的声音急切起来：
　　“谁开枪！哪层楼！”
　　“就是我们那层！我，我听他们说，好像要?去杀赵警官！”
　　轰——
　　柳回?笙脑中?炸开巨响，脑袋被炸成了八块，滚动的浓烟遮住眼前的视线，视野一片焦黑。
　　“赵与......”
　　她?再不管其他，逆着人群就冲上?楼去。
　　虽千万人，她?要?救她?。
　　可是人太多了，又急又怕，冲下来的速度极快。柳回?笙势单力薄，好不容易上?了三梯，被人一撞，又退下来两梯。咬牙死?命抓着楼梯扶手，才?没有继续往下掉。
　　不行，照这样下去，她?根本没法上?楼！
　　千钧一发之际，身后传来赫然枪响——
　　砰！
　　只见梅昭持枪朝半空开了一枪，如玉的身形嵌上?铜墙铁壁，凌厉果决。
　　“我们要?上?去救人，麻烦大家?秩序下楼，让一条小?路给我们！”
　　柳回?笙讶异万分——同为侧写师，她?是没有配枪的。但，为什么梅昭有枪？
　　没等她?细想，下楼的众人已让出靠右的一条小?路。梅昭已经跑到?面?前，拉了一下她?的胳膊：
　　“愣着干什么？上?去啊！”
　　于?是，一双倩影飞快朝楼上?跑去。
　　顶楼，楼梯口一片狼藉。文件散落满地，猩红的血液阡陌纵横，护士站的尸体歪歪倒倒地躺着，还有一个护士没有咽气，眼睛死?死?看着柳回?笙：
　　“跑......快跑......”
　　砰！砰砰！
　　拐角的走廊传来枪响，是赵与的方向！
　　柳回?笙不要?命地跑过去，到?拐角的位置，被梅昭一把拉了回?去。
　　“回?来！”梅昭从未凶她?，这次除外。
　　“他们要?杀赵与！”柳回?笙哀求她?。
　　“你现在过去，会比她?死?得还快。”
　　“可是我就这么眼睁睁看着她?死?吗！那些人是来找她?报仇的！”
　　她?慌得发抖，瞄到?梅昭手里的枪，想到?办法：
　　“师姐，这样，我过去吸引他们注意力，然后，趁他们不备，你就开枪。我帮你挡子弹，你能打几个就打几个。”
　　梅昭心口传来剧痛：“你为了她?，连命都不要?？”
　　在这一点上?，柳回?笙冷静得让人害怕：
　　“你知道的，我一直这么选。”
　　梅昭真想拿枪抵上?脑门，将柳回笙一枪带走。但枪还没有抬起就会放弃。
　　闪身跨出拐角，双手持枪，瞄准四个朝赵与病房走去的匪徒，果断按下扳机。
　　砰！砰！
　　连贯的两枪下去，最左边的匪徒被击中后背，往前摔倒在地。
　　枪管右移，瞄准左边第二个。
　　砰！砰！
　　这次一枪打空，一枪打中?那人的肩膀。
　　匪徒几人立即反应过来，转身朝梅昭飞快开了几枪。
　　砰砰砰！
　　“啊！”
　　梅昭飞快撤回?，但还是被子弹划破手臂，血液迅速浸透冬天的布料，洇出一片猩红。
　　“师姐！”
　　柳回?笙赶忙将人扶到?护士站里面?蹲下，一把夺过手枪。
　　梅昭拉住她?：“回?笙别?去，你不会开枪！他们有四个人！”
　　柳回?笙把她?摁回?去：“我会开枪。师姐，你藏好。”
　　她?不能眼睁睁看着赵与死?，同样不能为了这个念想，害死?一直保护她?的梅昭。
　　开枪，她?只是不熟练，但不是没开过。只要?瞄准三个线点，打中?匪徒，就算不能一击致命，但也能为赵与争取时间。
　　那头，匪徒的声音在走廊里打出几串回?音：
　　“谁！谁在那！出来！”
　　“六子，别?管，先杀赵与。”
　　“好。”
　　柳回?笙听着声音，心脏咚咚直跳。
　　还有三个。听起来应该是继续朝赵与的方向去了，但肯定有一个人负责瞄准她?这个方向。只要?她?打中?两个，剩下的那个肯定就不会去杀赵与，而是先来解决她?了。
　　转角的地方有个桌子，她?靠着桌子的掩护，将手机探出一个小?角，摄像头精确拍到?。两个高个子的男人大步流星走向A19，一个小?个子举枪瞄着她?这边。
　　要?快，一定要?快。
　　柳回?笙在心里告诉自己，深呼吸两下，将手机甩了出去。
　　砰！砰！
　　果然，那人朝手机开了两枪。
　　就是现在！
　　几乎是同时，柳回?笙闪身出现，两手持枪瞄准那人。
　　砰砰！
　　飞快的两枪，一枪命中?头部?，一枪命中?前胸。
　　背对的两个匪徒听到?响动，忙转身瞄准柳回?笙。
　　再打一个就可以了！
　　柳回?笙移动枪口，枪管却传来钝涩的卡壳声。
　　噶！
　　没子弹了！
　　砰！砰砰！
　　飞快闪身回?来，其中?一颗子弹将将从耳朵擦过。抬手一摸，几个指腹都是血。
　　“妈的！给老子出来！”
　　咒骂之后，是泄愤的连续不断的枪声。
　　砰砰砰！
　　每一枪都打中?拐角的墙砖，声音尖锐，似乎要?穿过墙壁把柳回?笙打成筛子。
　　怎么办？该怎么办？
　　没有子弹，她?跟砧板上?的鱼肉没有区别?。这里到?匪徒那里大概有二?三十米，要?跑是来得及的。但，如果她?跑了，匪徒不会来追她?，而是会毅然决然返回?去杀掉赵与。
　　赵与能怎么办？她?身上?每个地方都有伤，甚至连呼吸稍微重一点都会扯痛伤口，完全没有任何战斗能力。那个病房里，除她?之外，只有一个什么都不会的贾书华。以及，一个坐着轮椅的欧阳镜。
　　如果跟梅昭猜测的一样，欧阳镜来者不善的话。会不会，跟这几个匪徒，其实是一伙的？
　　越想越慌，越慌越乱。两条腿就像打了麻药，没有知觉，一步也迈不动。
　　走廊尽头的窗户投来影子，两个匪徒都朝这边走了过来。
　　显然，他们要?先解决她?，再去杀赵与。
　　那她?更不能跑了。
　　眼睛飞快扫视周围，晕倒的保安身边，一柄电棍躺在地上?。于?是蹿上?去捡起，两手紧握着举到?胸前。
　　只要?被发现，她?必死?无疑。最大的收益，大概是她?能在死?前电晕一个，说不定运气好，抢了他的枪，跟另一个同归于?尽。
　　嗒，嗒，嗒......
　　脚步声越来越近，宛如刑场倒数的钟表，一度一度地宣告死?期。
　　柳回?笙盯着地面?逐渐逼近的影子，心里默念倒数。
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　就是现在！
　　她?摁动电棍按钮，就要?朝拐角马上?出现的人刺去。谁知，走廊尽头突然传来枪响——
　　砰！砰！
　　干净利落的两枪，柳回?笙只觉得眼前一花，两道血迹冲进?视野。随后，两具男人的身体前倾倒去，冲出拐角的墙壁，面?朝下倒地。
　　咚！咚！
　　沙包一样的身体砸到?地板，血液从脑门的弹孔迅速涌出，很快染红大片地砖。
　　两记枪声，两颗子弹，分别?命中?两个匪徒的脑门。
　　柳回?笙跨出拐角，望向病房的方向。只见走廊尽头，欧阳镜直直地站在那里。
　　与此同时，医院的广播不知出了什么故障，响起圣诞节的纯音乐，欢乐的音乐盒旋律加深了这一幕的诡异感。
　　是的，欧阳镜两条腿直立地站在那里。一手持枪，一手握着门把，脸上?不惊风云，似乎处理惯了这样的生杀场面?。
　　是了，她?是赵与的老师，枪法自然不差。但，腿又是怎么回?事？
　　“欧阳老师？”
　　柳回?笙小?跑过去，
　　“您的腿好了？”
　　欧阳镜不置可否，将门打开一条缝：“之后再跟你说，先进?来。”
　　柳回?笙推开房门，里面?，贾书华扶着赵与坐在病床上?。
　　赵与的脸色惨白，呼吸急促，额头汗如黄豆，看到?柳回?笙，整个人都明亮起来。
　　“阿笙！”
　　柳回?笙唰的一下红了眼睛，后怕地扑过去，小?心翼翼抱着她?的腰：
　　“吓死?我了你......”
　　赵与吃力地用没受伤的左手抱她?，声音发颤：
　　“你怎么样？”
　　摸到?她?的耳朵，又问：
　　“耳朵怎么流血了？还有哪里有伤？”
　　柳回?笙起身：“没事，擦伤。师姐也受伤了，我去扶她?过来。”
　　门口，欧阳镜扔握着手枪：“快去快回?，还不知道他们有没有同党。警方支援赶来之前，最好哪里都不要?去。”
　　赵与不同意：“既然那几个人都伏法了，我去看看外面?受伤的人。”
　　柳回?笙也点头：“对，要?是错过最佳抢救时间就晚了。”
　　欧阳镜怒斥：“你们俩给我自私一点！那些人是来杀你的，其他人的命是命，你们自己的命不是命吗？小?柳，你去把梅昭叫过来，救援来之前，哪里也不许去。”
　　柳回?笙心里有些酸涩。眼睛一闭，还是刚才?踏进?走廊时，那个奄奄一息却喊着“快跑”的小?护士。
　　咬牙，跟赵与对视一眼——
　　把梅昭扶过来之后，她?要?去救人。
　　梅昭的伤比想象中?严重，尽管捂着伤口，浸出的血液已经将整个袖子染红。
　　“师姐，师姐？”
　　“回?笙。”
　　她?吃力地挤出一个笑，转眼，看到?一旁一起来接她?的，持枪站立的欧阳镜，好看的眼睛一眯：
　　“欧阳老师，真人不露相啊。”
　　欧阳镜握着手枪，保持戒备状态，冷声说：
　　“先回?房，有话以后再说。”
　　于?是，三人搀扶着往尽头的A19病房走。
　　刚走到?门边，准备开门时，房门斜对面?的安全出口传来脚步声。
　　“谁！”
　　欧阳镜唰地转身瞄准，很快又放下枪来，音色放缓。
　　“是你啊。”
　　柳回?笙循声看去，是身穿病服的陈豆豆。她?本来在楼下养伤，应该是听到?枪声才?上?来的。
　　“豆豆？”
　　她?欣喜若狂：
　　“你醒啦？什么时候醒的？”
　　陈豆豆没有说话，只是直勾勾地盯着欧阳镜，又似乎盯着欧阳镜身后。
　　欧阳镜持枪的手放下，朝身后的病房指了一下：
　　“现在情况紧急，你先进?来吧，等警队的支援来了再——”
　　——砰！
　　寂静的黑幕中?，一记枪声划破空气，从左到?右贯穿一道鲜红的血迹。
　　飞鸟僵持在半空，水蒸气凝结成固体，水波纹停止涌动，一切似被摁下暂停键，独独蛋壳坠落在地，砸出庞然巨响。
　　所有人都放下提防的时候，一发子弹射中?欧阳镜，清瘦的身体往后一震，缓缓倾倒划出一个漂亮的弧线，最终倒在地上?。而眼前，身穿病服的陈豆豆平举右手，握着一支黑管手枪。
　　柳回?笙瞪圆了眼睛，不敢相信眼前的这一幕。
　　那一刻，所有声音消失，鲜艳的颜料褪色。子弹变成黑炭，人影变成墨水瓶，血液变成泥浆。一切的一切，都仿佛缩影在旧时代?的黑白默剧里，没有声音，没有颜色，寡淡却又强烈。
第131章 催眠（一）
　　砰！
　　谁也?没想到, 在解决匪徒之后，突然赶来的陈豆豆手持黑枪，一枪击中欧阳镜。
　　“欧阳老师！”
　　柳回笙飞扑过去, 欧阳镜俨然昏迷, 毫无知觉地倒在地上，猩红的血液从肩膀的伤口?流出，很快染红棉衣。
橘色的海
　　仰头, 望向持枪的陈豆豆。只见她五官冷漠，表情麻木，眼睛分明在看人，但却空洞干瘪, 倒映出一片毫无起伏的泥潭。冰冷的嘴唇动了一动, 吐出几个堪比阎罗的字：
　　“杀赵与。”
　　柳回笙的眉毛抽搐, 不可置信地望着?眼前高高在上的人：
　　“豆豆......”
　　陈豆豆毫无反应：“杀赵与。”
　　柳回笙的眼瞳一震：“你?不是豆豆。”
　　后方, 梅昭虚弱地倚着?门板，用最后一丝力气?将门关上，吃力地告诉柳回笙：
　　“她被?催眠了，不认识你?。”
　　砰！
　　又是一枪，这?次瞄准的是梅昭。同样打中左侧肩膀, 本就失血过多的身子如蝴蝶般坠落，靠着?门板滑下。
　　“唔......”梅昭从喉咙底发出难受的声音。
　　“师姐！”柳回笙的大脑一片空白。
　　什么催眠？
　　谁会催眠陈豆豆？
　　为什么催眠她？
　　为什么让她来杀赵与？
　　什么时候催眠的？
　　到底是谁干的？
　　“咳咳......”
　　梅昭咬破舌头, 用痛感唤醒意识, 吃力地开口?：
　　“回笙，快跑, 她被?催眠了, 没有意识，不会认识你?的。她要?杀的是赵与, 你?不要?管她，她就不会伤害你?，快跑......”
　　咔。
　　手枪再一次抬起，瞄准洞悉催眠术的梅昭。
　　这?一次，瞄准的是她的眉心。
　　手指扣动扳机。
　　砰！
　　一发子弹射出枪管，但这?一次，瞄准的手被?外力推开。
　　准确来说，陈豆豆整个人都被?推倒。
　　柳回笙用尽全力将她扑开，瞄准梅昭眉心地子弹打中走廊墙壁。但陈豆豆似乎感觉不到疼痛，机械地重?新站起，这?次，枪管抵住柳回笙的额头。
　　病房内，赵与听?到动静就要?冲出来，被?贾书华拦住。
　　“不能去飞姐！她就是来杀你?的，你?出去肯定死路一条！”
　　赵与重?伤在身，才挣扎两下，伤口?就已经崩开，血迹顺着?蓝白条纹的病服渗漏出来，洇红半个身体?。
　　“我不去，阿笙就凶多吉少，我不能眼睁睁看着?我最爱的人死在我面前！”
　　“那我也?不能看着?你?死在我面前！”
　　“你?放手！”
　　“不放！”
　　贾书华说什么也?要?挡在门板上，分寸不让赵与过去。
　　赵与身上有伤，挣不过她，于是顺手抄起柜子上的水果刀，抵上喉咙。
　　“让开，否则我现在就死。”
　　“你?疯了！”贾书华泪如雨下，“那个柳回笙就这?么好吗？值得你?连命都不要?！”
　　赵与无暇跟她说柳回笙的好，更无暇解释她们之间的感情多深，千言万语，只是划破脖子皮肤的刀口?，和两个决绝的字眼：
　　“让开。”
　　无奈，贾书华只能让开，任由赵与开门。
　　她顶着?半个身体?染红的病服，失血过多让她意识减弱，咬破口?腔内侧的细肉，让勉强生出几分力气?，往外面一跨。
　　门口?，柳回笙跪坐在地，陈豆豆站在她面前，面无表情地用枪管抵着?她的额头。
　　“住手。”
　　赵与吃力地说，身体?强撑着?走廊的墙壁，才勉强没有摔倒。
　　“我就是赵与，你?要?干什么，冲我来。”
　　“赵与！”
　　柳回笙吓疯了，赶紧起身挡在她面前，张开双臂，将她牢牢护在身后。
　　“别?开枪！”
　　陈豆豆的眼睛没有焦距，但又看着?柳回笙，枪管抬起，再次抵上她的眉心。
　　“让开。”
　　冰冷的字眼机械且麻木。
　　柳回笙盯着?她的眼睛，厉声道?：
　　“我不信陈豆豆会开枪打死我！”
　　咔。
　　后颈骨传来零件卡壳的声音，陈豆豆顿了一下，搭着?扳机的手指有所松动。
　　柳回笙看到她的变化，紧接着?又说：
　　“豆豆，是我，我是师傅。你?忘了吗？”
　　陈豆豆的眼皮抽了一下，艰难地从喉咙底发出两个音节：
　　“师，傅。”
　　“对?，师傅。”柳回笙赶忙说，“你?说你?想学读心术，以后要?做侧写师，你?忘了吗？你?每天都跟在我后面，我只要?说一个技巧，你?就会马上记到本子上。我喜欢喝奶茶，所以出任务的时候，你?经常给?我买奶茶。还有，你?特别?怕疼，但是有一次受伤，就是因?为我出事，被?带回警局。你?太着?急了，来的路上从电动车摔下来。你?没有忘的，对?不对?？”
　　“师，傅......”
　　“对?，我是师傅。豆豆，来，把?枪放下好不好？你只是生病了，师傅带你?去看医生，一切都会好的，好不好？”
　　嗒！嗒！
　　陈豆豆的意识被?唤醒一分，但仅仅只有一分。身体的机械反应仍旧不在她的掌控之内，用那一分的清醒对?抗九十九分的催眠，眼睛瞪圆，泪珠啪嗒啪嗒地往下掉，但持枪的手却死活收不回来。
　　不行，不能开枪。开枪的话，师傅就死了。
　　可是怎么办？那根手指就是想扣死扳机，一枪打穿师傅的头颅。
　　不行，不可以。
　　细小的珍珠坠入深海，越来越深，越来越深，眼看就要?被?彻底吞没，突然，靠着?微薄的力量，发出万丈光芒，刺穿黑暗的深海。
　　既然这?把?枪一定要?开，那就开一个能让师傅安全的人。
　　枪管用力收回，枪口?调转，抵上自己的肩膀，迅雷不及掩耳之势用力扣紧扳机。
　　砰！
　　子弹穿透肩膀，血液飞溅三尺。
　　【笙姐，你?答应收我为徒啦！你?真好！】
　　【师傅，不管发生什么事，我都会支持你?，我说真的！】
　　【赵队，你?能不能别?骂师傅？今天的事肯定有误会。】
　　【师傅，他们都是我叫来的，你?徒弟是不是超棒的？】
　　【豆豆是我见过最怕疼的警察】
　　【上次擦破点皮，就跟手断了一样】
　　【听?说豆豆小时候，经常被?她爸爸家暴，所以才特别?怕疼】
　　【这?次任务有点危险，别?带豆豆去了，等下受伤就不好了】
　　重?案组所有人都把?陈豆豆当成团宠，生怕累了病了伤了痛了。
　　偏偏，有一个人的安危，她看得比自己还重?。
　　“豆豆！”
　　柳回笙扑过去，堪堪将瘦小的身体?接住。
　　“唔......”
　　陈豆豆痛得缩成一团，抓着?柳回笙的袖子，迷惘的眼眸终于恢复焦距，似从一场浩瀚的大梦中清醒。视野的茫白一点一点散去，逐渐看清眼前的物体?，望着?赶上前来的赵与，以及抱着?她浑身都在发抖的柳回笙。
　　“师傅，好痛。”
　　她哭着?说。
　　柳回笙帮她摁住伤口?止血：
　　“没事，师傅在这?，师傅在这?呢。”
　　陈豆豆不知哪里来的委屈，脸皱成包子，可怜巴巴地啜泣说：
　　“好痛哦......我要?痛死了呜呜呜......”
　　柳回笙的眼泪也?飞快滚了下来，哽咽说：
　　“没事，师傅带你?去看医生，打了麻药就不疼了，没事的啊。”
　　弹壳在地砖上滚落，狼藉的血迹被?脚印踩得乱七八糟，昏迷的欧阳镜躺在地上，虚弱的梅昭靠着?走廊。柳回笙抱着?喊痛的陈豆豆落泪，赵与抓着?她的手，等待着?未知的明天。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　混乱的枪战以4名匪徒当场击毙、3名警员受伤、1名市民受伤终结。
　　大陆由于严格管控枪支，极少发生枪战，这?次的事故算是新世纪以来最严重?的一次。市局局长被?停职调查，省局调派一整个专案组，正式接手这?个案子。
　　欧阳镜和梅昭的伤势很像，都在左边肩膀的位置，远离心脏，但出血较多。梅昭多一个子弹擦伤，伤在胳膊，缝了十几针。
　　陈豆豆的贯穿伤也?在左肩，当时千钧一发，她拼命把?枪口?抽离柳回笙，打中自己。但位置太过巧合。
　　“应该是催眠的人，命令她除了你?之外，只能打左肩。”
　　病床前，柳回笙慢条斯理地削着?苹果。
　　赵与躺在场上，被?医生命令不许下床，奈何生性闲不住，非要?跟柳回笙讨论这?个案子的蹊跷之处。
　　“很有可能。这?么看的话，应该就是Thanatos做的了。小陈呢？她怎么样了？”
　　柳回笙用小刀切下一小块苹果，喂到赵与嘴里：
　　“比你?好，上午就醒了。就是有点自责，一直跟我道?歉，我哄了半个多小时，才终于睡了。”
　　“这?件事不怪她，她被?催眠了。”赵与也?这?么认为。
　　“对?，而且，我还发现一件事。”
　　“什么？”
　　“豆豆从工地那晚就昏迷了，一直到昨天，枪战的时候突然醒了。然后就拿着?枪过来要?杀你?。你?觉不觉得，Thanatos有个控制她的开关？”
　　赵与沉思，回想当晚工地上发生的事情：
　　“那天，先是听?到一个声音，然后看到一个影子，跳进了升降机。我以为是凶手，就跳下去抓他，结果，发现是一个水泥袋。”
　　柳回笙点头：“然后，豆豆就昏迷了。”
　　“当时你?们在楼上，还发生了什么？”
　　“没有。虽然我的注意力在升降机那边，但是，我确定当时没有第三个人出现。罗恒是后面才出来的。”
　　“秦松说，医生给?小陈做了全身检查，没有发现任何针孔或者内伤，各项指标也?都是正常的，但就是昏迷了。”
　　“这?更加说明，豆豆在那天就被?催眠了。但，Thanatos是怎么做到的？催眠都需要?一个介质，以前的催眠师喜欢用怀表，到后面，种类越来越多，有的用气?味，有的用音乐，有的用画面，有的......等等。”
　　说到这?里，柳回笙突然一愣，记忆大海里涌出一头鲸鱼，破海而出。
　　看向赵与，对?方也?仿佛突然想起什么，用同样急切的眼神看向她。柳回笙反应了几秒，确定记忆没有错：
　　“我记得，升降机运行的时候，是音乐盒的声音？”
　　赵与点头，补充道?：“是圣诞歌的旋律。”
　　柳回笙虚起眼睛，语速慢了下来：
　　“我记得，昨天枪战的时候，豆豆出现之前，医院的广播也?放了这?一段音乐。”
　　呼啦——
　　狭窄的巷口?穿过冷风，呼啸着?从逼仄的空间穿梭而过，发出尖锐的野兽的咆哮。
第132章 催眠（二）
　　“赵队, 查过了。工地的升降机跟洒水车的音乐是一样的，是《兰花草》。但后来不知道什么时候，换成了你们?反应的《圣诞歌》。工人们?对?音乐不敏感, 觉得声音差不多, 就?没多在意?。”
　　赵与跟柳回笙抓到线索后，赶忙联系了秦松，秦松的动作也快, 连同?省局的专案组很快就?有了反馈。
　　这次的专案组长叫佟华，42岁，拥有多起跨国案件经验。虽不擅长心理分析，但经验丰富, 也十分尊重柳回笙一行人。得知这次事件跟催眠术有关, 甚至还分别关联到赵与的卧底案和柳回笙在美国经理的剥皮案, 立即调动相关程序, 调取当年案子的卷宗。
　　与此同?时，现场调查得到结果后，也很快来跟二人分享。
　　“医院的监控显示，枪击发生之后，医院的广播确实?放了一段《圣诞歌》。但当时大家的注意?力都在恐怖袭击上面, 没有留意?。”
　　佟华坐在病床前的椅子，将平板递给柳回笙。其?副组长坐在一旁, 将录音笔放到床头柜上, 给赵与和柳回笙录口供。
　　彼时距离枪击案已经过去三天，赵与经历了第二次手术, 身?体恢复不少?, 俨然能坐着接待佟华。柳回笙则坐在更靠近病床的椅子，将平板立起来, 跟赵与一起看监控画面。
　　“这是豆豆那间病房的？”柳回笙问。
　　“没错。”佟华解释，“可以看到，音乐播放没多久，大概3秒的时间，她就?突然睁开?眼睛，从床上坐起来，把陪同?的警员也吓了一跳。”
　　画面里，陈豆豆如?插电地机器人一样嗖地坐起来，跟那天看到的一样，两只眼睛平视前方，没有焦距。似乎在盯着某个?物体，又似乎盯着它后方。
　　——陈警官，你醒了！
　　那时，楼上已经发生枪击，负责看护的警员原本抵在门口，见?她醒了赶忙上前，却没有得到陈豆豆的回应。
　　——你醒了就?好了，上面出事了，我?上去帮忙。你还没好，先在病房里不要出来啊！
　　说着，她利落地掏出手枪，咔一声装上弹夹，上膛。
　　谁知，坐在床上的陈豆豆却突然从背后袭击，用花瓶砸破她的后脑勺，飞速夺过手枪。
　　砰！
　　一枪打中左肩，跟欧阳镜和梅昭一样的位置。
　　抬头，木讷的嘴唇动了一下，说了一句很短的话。那声音很小，是说给自己听的，像极了深夜的梦呓。监控没收集到，只听到嗡嗡的声音。
　　但，赵与会读唇语。
　　“她说了句什么？”柳回笙看向?赵与。
　　“杀赵与。”赵与平静地说。
　　这三个?字陈豆豆在最后也说过，仿佛机器人的程序里只有这一条代码，驱使着钝涩的肢体行驶指令。
　　佟华点?头：“我?们?用软件放大声音，确实?是这三个?字。并且，她想?杀赵警官的信念很强。从音乐响起，到她夺枪走出病房，只有不到1分钟。那么，我?想?知道的是，陈豆豆是否跟赵警官结怨？或者，她最近认识了什么人？”
　　这个?问法让柳回笙不怎么高兴：
　　“佟警官，您这话什么意?思？您是怀疑，陈豆豆是故意?来杀赵与的？”
　　佟华处变不惊，看惯风雨的眼睛似乎能将人性看穿：
　　“我?不会排除任何一种可能。从监控画面来看，她的行为的确诡异，像是被谁操纵了一样。但是，不排除她故作姿态，以逃避杀人袭警的罪名。”
　　客观来讲，佟华说得没错。
　　这次的事故十分恶劣，匪徒直接在医院企图枪杀人民警察。并且，一个?在编的重案组成员，竟先后对?一名在职警员和退休警员开?枪。他们?不认识陈豆豆，素未谋面且从未听闻，怀疑到她头上是情理之中的。
　　柳回笙深呼吸了一口，跟赵与交换了一下眼神，尽量用平静的语气解释：
　　“陈豆豆跟我?们?是一个?组的同?事，平时关系很好，没有结过怨。并且，她平时很关心我?们?。之前蓊城的无头女尸案，女性接二连三在晚上失踪，她担心我?，还搬过来跟我?们?一起住。”
　　赵与夜从客观角度去解释：
　　“小陈是去年入职的，比柳回笙早几个?月，主要负责重案组的文件工作。她本人体力不佳，又是新人，所以，警队没有给她配枪，所以，她几乎不会开?枪。何况，警队招人都要政审，做严格的思想?测试和心理测试，有问题的人，是进不来的。”
　　柳回笙补充：
　　“还有最后，她已经杀到病房门口了，赵与也出来了。她如果真要杀赵与，开?一枪就?行了。但是她没有，并且，她成功克服了催眠术，还用枪打伤了自己。这些，监控里应该都还有的。”
　　佟华点?头，做了个手掌下压的手势：
　　“二位不用紧张，我?知道，陈豆豆蓄意?谋杀赵警官的可能性比较低。只是我既然接了这个案子，各方面线索都要掌控。稍后，我?还会当面找她，做一个?详细的口供。当务之急，我们需要确认那四个匪徒的身?份，以及他们?刺杀赵警官的原因?。我?们推测跟你当年的卧底任务有关，但是，那个?任务属于一级机密，我?没有权限。所以，赵警官，烦请你告诉我?，谁，可以帮我打开这个卷宗？”
　　赵与垂眸，没有立即回答，只是说：
　　“知道这个?任务的，总共不超过五个?人。”
　　佟华表示理解：“我?知道。但是，我?多嘴提醒一句，如?果他们?真的跟卧底任务有关，那么，你当年的上线，可能也会有危险。”
　　这倒是真的，如?果是复仇，第一个?是赵与，第二个?，就?是赵与的上线。如?果赵与杀不了，那她的联络人，很可能也会受到波及。
　　沉思片刻，赵与说：
　　“这样吧，佟警官，我?先跟他联系一下。看是否能够通过警队的保密程序，把案子的相关信息给你们?。这样，既可以保密，又可以帮你破案。”
　　佟华满意?她的处理方式：
　　“好。稍后我?整理一个?线索表给你，我?不用知道卧底任务的全貌，只用知道关键的几个?线索，看你的上线愿不愿意?提供。能提供最好，不能提供，我?们?就?走一下程序。这种保密的任务，处理起来还是得谨慎些。”
　　“好，没问题。”
　　“那你们?二位先休息，稍后我?会派几个?专员保护你们?。如?果有什么消息，请及时跟我?联络。”
　　“好，您辛苦了。”
　　“应该的。”
　　佟华跟副组长相继起身?，跟二人作别后，折身?去了隔壁病房，分别还要给梅昭、欧阳镜、贾书华和陈豆豆录口供。
　　随后，护士推着药瓶车进来给赵与打点?滴，输送当天的药品。
　　柳回笙心情有些沉重。
　　虽然表面看去，这次的刺杀事件跟赵与的卧底任务有关，但，她总觉着，似乎跟Thanatos有着脱不开?的干系。
　　她请了一周的假，就?是为了让Thanatos觉得，她被警队猜忌，孤立无援，可以进一步动手。这么看，Thanatos的确做出了一步大动作，甚至动了赵与的仇家，把医院搞得天翻地覆。
　　陈豆豆被催眠，欧阳镜的嫌疑陡然拔高。之前她跟赵与去探望，就?在简短的谈话中领教过一次她的催眠术。而且，从梅昭给的线索来看，欧阳镜跟罗恒接触过，极有机会让他精神崩溃，教他杀人。
　　但，她又愿意?为了赵与，揭开?自己假残疾的秘密，一枪一个?杀掉匪徒。最后甚至对?陈豆豆毫无防备，被一枪打成重伤。
　　前后如?此矛盾，构不成一个?连贯的杀人逻辑。
　　如?果不是欧阳镜，会是谁呢？
　　脑子里像是接通了无数根电路，似乎哪一条都能亮灯，却捋不出一条连贯的线路。
　　“阿笙，阿笙？”
　　赵与唤了两声，才把她从头脑风暴里唤醒。
　　扭头一看，赵与乖乖巧巧地躺在病床上。右手打着石膏固定在脖子上，左手掌心向?下摊平打着点?滴，那样子似第一次剪毛毛被架在凳子上的拉布拉多，一颗躁动的心上蹿下跳，又不敢真的动弹，透着一股清澈的笨拙。
　　“呵呵......”须臾间，烦恼全无，“你怎么这个?表情？”
　　赵与苦恼地说：“我?动不了。”
　　“右手打石膏，左手打点?滴，当然不能动了。”
　　“我?想?牵着你。”赵与苦哈哈地打申请。
　　“干嘛？”柳回笙愉悦地动了动眉梢。
　　“就?是想?牵着你。”
　　“你有肌肤饥渴症？”
　　“对?。”
　　柳回笙瞪她一眼，附身?，在她额头点?了一下：
　　“Madam，骗人可不许啊。”
　　赵与垂下眼眸，沉默片刻，缓缓说：
　　“刚才，佟警官他们?说那么多，我?担心，你今晚又睡不着。”
　　柳回笙沉吟：“本来是睡不着的，但有你啊。”
　　赵与自责：“我?现在，连牵你的手都做不到。”
　　柳回笙抬手，小心翼翼握住她石膏之外的右手，拇指在手背摩擦两下，音色温柔：
　　“这样就?行了。”
　　赵与眼眸一动，才终于被安慰了几分，用力点?头：
　　“嗯。”
　　柳回笙怅然地凝望着她，眸中全是深情：
　　“赵与，我?总觉着明天还会发生意?外，Thanatos肯定还会再做什么。但是，有你陪着，我?不怕的。”
　　赵与落进那双眼波流转的眸子，看着看着，目光下移，从眼眸落上嘴唇，看着那两片嘴唇不断开?合，似春风里绽放的柔嫩的花瓣，心尖一颤，恨不得把心掏出来给她。
　　“别怕，万事有我?。”
第133章 奸细（一）
　　那时候, 日子过得很慢。
　　眼睛睁开已经天?亮，阳光把窗帘劈开一束缝隙，偶尔能看到?一闪而过的?麻雀。在床上动两下, 有时会不?小心碰到?手上的?耳朵, 疼得抽气。赵与就?会凑过来，小心翼翼地帮她吹气。
　　早饭由医院的?工作人员送到?楼上，赵与的?右手不?方便, 每次都是柳回笙帮她剥的?鸡蛋。然后看她一口塞一整个?堪比猪八戒吃人参果，就?会一边数落她，一边把牛奶推上去。而柳回笙还是喜欢喝奶茶。赵与深觉那东西对身体康复不?好，又不?敢说, 只谨小慎微地提醒一句“医生让多喝水”。
　　由于这起案子牵涉比较广, 佟华为防意外, 要求她俩只能在自己病房待着, 不?能见陈豆豆。
　　期间重案组集体来探过一次病，秦松言语间皆是担忧，怕刺杀赵与那几人还有同?党，朝夕不?安，也怕陈豆豆惹上刑事官司, 前途尽毁。小飞更?是隔三差五打电话，问赵与, 有没有办法救一下陈豆豆。
　　答案是肯定的?。
　　“只要抓到?催眠的?幕后真?凶, 真?相大白，就?能证明她是无辜的?。”
　　只是真?凶是谁？怎么抓？尚是个?问题。
　　小飞还想?问, 被忠哥打断：
　　“这个?案子是省局的?人直接下来负责, 人多，程序也多, 没那么简单。你先让赵队她们好好休息，等伤养好了再说。”
　　于是，一行人留下看病的?礼物和补品，又相继离去。
　　除夕是在家里过的?。
　　上午出院，下午到?家，佟华亲自安排的?警车护送回去。
　　两人回到?赵与的?住处，隔壁柳回笙的?住处临时搬了两个?专案组的?警员，负责保护赵与和柳回笙的?安全。
　　柳回笙的?耳朵拆线了，但伤口不?怎么好看，歪歪扭扭的?。赵与凝视着那条小蜈蚣，说：
　　“等这件事结束了，我?陪你去做个?祛疤手术。现在技术很发达，修复这个?疤问题不?大。”
　　柳回笙用脸颊蹭了蹭她的?手，问她：
　　“你当时......做了多少次手术？”
　　赵与愣了一下：“我?？”
　　柳回笙嗯了一声：“嗯，之前那次车祸。”
　　那场车祸，赵与伤到?了面?部神经，副驾的?欧阳镜也因此双腿落残。
　　赵与用力眨了一下眼睛，人在回想?痛苦回忆的?时候，会下意识想?要闭眼逃避。
　　“就?三次。”
　　二人依偎在半身镜前，额头抵着额头。柳回笙垂眸，刚好能看到?赵与吊在脖子上的?打着石膏的?手，鼻尖轻嗅，是赵与先前喝的?茶香。
　　“本来我?不?在意。”
　　赵与说：
　　“脸上有两条短的?，额头有一条长的?，有疤没疤，都差不?多。但是后来，我?去幼儿园执行任务，抓个?砍孩子的?犯人。我?把人抓到?之后，去顶楼抱孩子们下来。那个?小姑娘看到?我?的?脸，吓得直往后躲。所以，我?才说，要不?就?去做个?手术吧。”
　　柳回笙用鼻尖蹭了一下她的?鼻尖，说：
　　“好可?惜。”
　　“可?惜什么？”
　　“可?惜，没见到?你有疤的?样子。我?小时候一直觉得，有疤的?女生非常帅。”
　　这话给赵与说得飘了，连忙扯开领口，炫耀说：
　　“我?这儿有一道，后背还有一道，长的?。”
　　柳回笙苦笑：“我?知道你后背那条，那么深，当时差点就?刺中心脏了吧？”
　　“没有，那是不?小心从山坡掉下去，被石头划破的?，看着吓人，其实?不?深。”
　　“不?深么？那我?给你再来一刀，刚好凑成一个?十?字刀叉。用豆豆的?话来说，那就?是打上我?柳回笙的?独门标记。”
　　“好，你的?刀叉可?以刻我?脸上。”
　　说着，柳回笙眼中的?欢愉渐渐散了下去，搭在赵与腰侧的?手顺着躯体，交叉着搂上后背。
　　赵与知道她的?心事，用没有受伤的?左手安抚地拍她的?背：
　　“小陈会没事的?。”
　　柳回笙忧心忡忡：“我?担心，Thanatos铁了心把她当替罪羊。催眠不?会留下证据，很难证实?。”
　　赵与分析说：“但是，她在最后关头，选择用枪打伤自己，都没有开枪打我?们，这一点很关键。”
　　“也是，她明明那么怕疼的?。”
　　赵与怕再说下去，柳回笙的?心情会一落千丈，于是转移话题，问：
　　“小陈这次破开催眠术，挺厉害的?。你有没有什么技巧？万一我?以后中招了，也可?以试试。”
　　柳回笙趴在她肩上，语速很慢：
　　“我?之前问过师姐。催眠的?原理其实?很简单，就?是给你塑造一个?虚拟的?世界。只要你在那个?世界里找到?一件事情是假的?，那你就?有概率醒过来。”
　　赵与将这句话拉回去反复想了一遍，还是没懂：
　　“这怎么找？可?是，虚拟世界本身就?是假的?。”
　　里面?的?一切，自然也都是假的?。
　　“所以啊，这个?时候要用正负两极法。”柳回笙解释。
　　“正负两极法？”
　　“对，你过来。”
　　柳回笙拉着赵与去客厅的?书柜，从第三层的?最后边抽出那本《如何认识催眠术》，翻到?第四章第六节。
　　“这本书上说，一切的?真?假都是相对的?。所以，催眠术会给你构建一个?相对真?实?的?世界。比如?，豆豆被催眠的?时候，Thanatos大概把她塑造成一个?杀手的?角色。在这个?角色里，她的?使命只有执行任务，也就?是来杀你。所以，她【不?会开枪】【不?敢杀人】这些东西，都成了假的?。而杀你，这件事是真?的?。”
　　“但最后，是你叫醒了她。”
　　“对。因为当时我挡在你面前，她要杀你，就?必须先杀我?。但是，【杀我?】这件事，对于她而言，是绝对的?假，跟她的?杀手世界发生了冲突。”
　　相对的?假，绝对的?假，两个?概念。
　　跟柳回笙重逢后，赵与经常看一些心理书籍。经由这么一解释，她很快悟到?了“绝对假”和“相对假”之间微妙的?联系。
　　“所以，你的?意思是，我?需要给自己塑造一个?【绝对假】和一个?【绝对真?】的?事件，当它们在虚拟的?催眠世界里，跟那些相对假和相对真?的?事件发生冲突时，我?就?知道，自己被催眠了。”
　　“对。”
　　柳回笙赏识她的?聪明，眼睛笑得弯弯的?：
　　“只是那些高?级的?催眠师，他们会塑造一个?跟现实?世界有很多重合点的?虚拟世界，你就?不?容易察觉。就?算察觉了，也很难反抗。”
　　譬如?陈豆豆，硬生生把自己打伤，才靠着剧烈的?疼痛回到?真?实?世界。
　　赵与满心自信地偏了偏头：“小陈能做到?，我?也能。”
　　柳回笙揶揄：“那你先找一个?绝对假和绝对真?的?事件呗。”
　　“不?用找。”
　　“噢？”
　　柳回笙将书放回去，耳侧却突然一热，偏头，脸颊却蹭上某人温热的?唇，耳根一烧，低语传进耳膜。
　　“跟你有关的?，任何事我?都能分辨真?假。”
　　语罢，潇洒转身，去关二人方才照镜子点亮的?灯。
　　原地，柳回笙还直愣愣站着。方才那突然凑近低声说话的?那一下，一股热流钻进耳膜，烧得半边身体都麻了起来。
　　她百分百确定，赵与是故意的?。故意贴着她说话，故意用她抵抗不?了的?嗓音，故意家中吐字的?气息，让热气喷在她耳根，一连串都红了起来。
　　朝卫生间的?方向瞪了一眼，低声骂道：
　　“手都伤了还不?老实?。”
　　她的?声音极低，几乎只有自己能听到?。奈何卫生间里的?某人关灯之后贴着墙听她的?动静，偏就?听到?了这一句，于是一个?健步冲上来，高?举左手，毛遂自荐：
　　“我?还有左手。”
　　羞得柳回笙差点一个?耳光甩过去：
　　“你闭嘴！”
　　左手？
　　我?还左手右手一个?慢动作，右手左手慢动作重播呢。
　　那晚还是做了。
　　柳回笙怕弄伤赵与，自己掰开双腿，扣着脚腕，哪怕到?了巅峰浑身抽搐都没敢松手。
　　左手，加上舌头，倒也别有一番风味。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　又过了一周，赵与身上的?外伤都结痂掉疤了，骨头的?伤也在痊愈。只是医生嘱咐，骨头还没完全长好，还不?能拆石膏，也不?能剧烈运动。
　　赵与面?不?改色心不?跳：
　　“好的?，段医生，绝对不?运动。”
　　害身后的?柳回笙跟犯人一样不?断搓自己的?裤子。
　　有时候，面?部没有表情也是一大神明赐予的?优势。
　　佟华再次将二人接到?警局，并且，同?步刺杀案的?调查进展。
　　“那四个?人是屠灵会的?，两个?越南人，一个?缅甸人，一个?中国?人。那个?缅甸人叫翁图，他的?父亲是当年被你亲手逮捕的?，最后在大陆执行了死刑。所以，这次刺杀，我?们正式定性成报复行为。”
　　这点赵与已经猜到?。当天?这几人的?尸体躺在走廊上，她过去看了眼，后颈都有标志性的?蜘蛛纹身。
　　单单这个?调查结果，不?会让佟华单独跑一趟。
　　“跟我?结仇，又有本事搞到?枪支的?，也就?只有他们了。佟警官，还有别的?发现么？”
　　佟华点头，眉毛抬起，在额头挤出几道深邃的?横向抬头纹：
　　“警队内部，可?能有他们的?奸细。”
　　嗞！
　　蜡烛被水一浇，火苗熄灭，白色的?烟雾顺着空气往上腾升，无声无息。
　　赵与跟柳回笙交换了一下眼神，问：
　　“这怎么说？”
第135章 奸细（二）
　　屠灵会?, 曾经在赵与生命里降下黑雨，在那?次清缴行动之后，似乎烟消云散的组织。
　　僻静的会?议室里, 赵与一直没说话。靠在黑色的皮椅上, 怅然若失地垂着眼睛。
　　口腔里空虚得很，想狠狠吸一口烟。但柳回笙有哮喘，她只能撕开一袋槟榔, 发?狠地拒绝，腮帮鼓出一道一道的经脉。
　　那?是一个专门贩卖人口的组织。
　　把?很多偏远地区的人卖到东南亚，女的卖去做妓.女，男的卖去开膛破肚卖器官, 孩子?稍微幸运一点, 卖给买孩子?的家?庭, 或者卖给毒枭做童子?兵。
　　他们?有连串的产业线。谁负责绑架, 谁负责运人，谁负责调教，谁负责买卖。
　　卧底任务花了很多工夫，赵与最开始只能跟着运输部队，从西南角一路到缅甸。
　　新人进去并不受信任, 但，屠灵会?有的是办法。
　　她加入的第一趟, 屠灵会?绑了7个女人、12个男人、8个孩子?。
　　期间, 有个小?女孩一直在哭，过关卡时, 用?头去撞卡车的后备箱, 企图引人注意。
　　“他奶奶的！”
　　领头的络腮胡勃然大?怒，出了境没多远, 就让人把?车停下来。
　　赵与站在后面?，瞄到络腮胡抽出了腰间的斧头，便抢先他一步，一脚踹到女孩肚子?上，破口大?骂：
　　“哭什么哭！闭嘴！一整车的人差点被你害死！”
　　络腮胡的斧头没砍下去，狠踹了两脚泄愤，痛得女孩蜷在地上，一点声音也发?不出。
　　“新来的？”络腮胡问她。
　　“哎，是的，九哥。”赵与点头哈腰，像无数次培训的那?样。
　　“上过香没有？”任何新人加入，都要给二爷上香，这是规矩。
　　“没呢，这不这趟跟你们?过去，就正式给二爷上香嘛？”
　　“没上香，那?三爷还没收你。”
　　“哎，九哥说的是。我之后肯定好好干。”
　　她为了这次行动训练了足足半年，怎么说话，怎么笑，手脚往哪里放，都跟边境线附近的混混没有区别。
　　但，她没想到的是，如此中规中矩天衣无缝的答案，还是没有得到信任。
　　手里被塞了一把?斧头，定睛一看，是络腮胡那?把?。
　　“去，把?这丫头砍了。”
　　赵与刹那?震惊，抬头的瞬间挤出谄媚笑容：
　　“九哥，这不合适吧？”
　　“怎么？没杀过人？”
　　“不是，我来第一趟，咱们?就少了个货。到时候三爷那?边儿，更不让我去上香啦。”
　　这个答案无功无过，比说没杀过人好三分，比直接给小?姑娘求情好九分。全程一个宗旨——我想加入屠灵会?，这期间，我不想出任何差错。
　　但，杀人如麻的匪徒是没有人性的，他们?只知道怎么运货，怎么搞钱，怎么杀人。
　　“把?车上那?些人都叫来。”
　　被拐卖的男男女女被赶猪一样赶了下来，个个老实本分地站着，不敢多说。
　　然后，络腮胡就当着所有人的面?，扬起斧头，砍死了那?个女孩。
　　38斧。
　　赵与离得最近，数得格外清楚。
　　“之后还要过两个口子?，再有人不老实，就跟这丫头一样！”
　　络腮胡把?斧头往地上一扔，他手下的小?弟立即捡起来，用?毛巾擦干净，重新递给他。
　　赵与把?眼睛挪开，不敢看地上那?滩血肉模糊的尸体。眼睛一闭，还是先前在车上，这女孩拼命用?头撞车厢的情景，头破血流都没有停下，直到被人打晕。
　　那?双桀骜的眼睛，已经彻底没了。
　　“张嘴。”
　　扭过头，入眼是一块血淋淋的人肉，森白的骨头凸在血肉中间，猩红的血还有活人的温度。
　　抬眼，错愕看向络腮胡，对方粗粝地命令道：
　　“张嘴，吃下去！”
　　轰——
　　赵与脑中炸开巨响，一道红色的闪电击中大?脑，焦黑的硝烟四处逃窜。没等她反应，一左一右就上来两个人反剪双手押住她，络腮胡就拿着那?块人肉往赵与嘴里塞。
　　“给我吃！要想成为屠灵会?的人，第一关就是吃人肉，喝人血！这样你才?有资格上香！”
　　赵与瞪圆了眼睛，眼珠血丝横亘，额头青筋暴起，眼前被红色的鲜血覆盖，耳朵响起剧烈的嗡鸣。恍惚间看到满天神佛，个个高举法器，天雷直劈，烈火焚烧，按照十八层地狱的刑罚，将她里里外外都拉出来鞭笞。
　　“吃！给我咽下去！”
　　“你们俩给我摁死！”
　　络腮胡用力把那块带着骨头的胳膊上的肉往里塞，但无论怎么用?力，赵与就是不张嘴。骨头怼开嘴唇，撞击齿关，等骨头把她的牙龈和口腔捅破，自己的血跟女孩的血融为一体，络腮胡才?终于累了。
　　松手的瞬间，赵与条件反射地趴到铺满碎石子的地上，吐得天翻地覆，几乎胆汁都吐了出来，浑身痉挛。
　　“呕——呕咳咳咳......”
　　没人知道卧底的两年到底发?生了什么。只知道，回来之后，她不吃肉。
　　后来赵与还是成功上了香，混入屠灵会?的内部。
　　屠灵会?有鞭笞新人的办法，赵与也有卧底的办法。
　　两年后，警方冲入屠灵会?老窝。络腮胡被两个警员按在地上，发?疯地挣扎：
　　“原来是你！你这个叛徒！我弄死你！我弄死你——”
　　嗒，嗒。
　　皮鞋停在他面?前，抬头，是赵与那?张居高临下冷酷无情的脸。
　　“你的确杀了很多人，但，独独杀不死我。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　血腥的回忆似乎发?生在上一世?，在一个不属于赵与的名?字身上。
　　屠灵会?，这个当初几个国家?联合成立小?组清缴的组织，是怎么死灰复燃的？
　　“佟警官，我觉得颇有蹊跷。”
　　赵与将医院枪击事件整个想了一遍，越想越觉得不对劲。
　　“怎么说？”佟华让她说。
　　“大?陆对枪支管得很严，翁图他们?几个想杀我，为什么会?拿着枪大?张旗鼓地进来？这种形式的刺杀，成功率很低。”
　　“嗯。”佟华满意地点头，鬓角的灰发?折射几丝光线，“我也觉得奇怪。他们?既然有枪，找个室外的地方，直接伏击你就行了。医院的空间闭塞，警方要是包围起来，他们?根本出不去。这种行刺，完全是自寻死路。”
　　行刺都是有危险的，但，人不会?愚蠢到先把?自己放在危险的天平上。
　　从犯罪心理学的角度来讲，犯罪动机充分，但犯罪智商不高，犯罪逻辑不自洽。
　　一直沉默的柳回笙终于开口，说：
　　“他们?这次行动，更像是想把?事情闹大?。告诉全世?界，屠灵会?的人要杀赵与。医院枪战、警察遇刺，这两个噱头可以让全球的媒体抢着报导。在我看来，他们?几个，只是棋子?。”
　　“棋子?？”赵与问。
　　“对，有一个人，她曾经制造过轰动全球的杀人案，让整个美?国的警务系统为之震撼。如果?，几年之后，她再次选择出手，只会?想要更轰动。”
　　“Thanatos。”赵与十分确定。
　　“什么？”佟华第一次听到这个名?词。
　　“五年前发?生在美?国的连环杀人案，凶手会?把?受害人后背的皮一整块剥下来。”赵与陈述道。
　　“你们?是说那?个死神？”佟华看的是翻译过的中文版本。
　　“没错。”赵与点头，“你刚说的‘奸细’，很可能，就是她。”
　　佟华心里咯噔一下，有点发?毛。
　　勉强从死神的思维圈里抽身出来，捻了一下手里的文件，指腹沁出一层细汗，将文件放到桌上，推到二人面?前。
　　“这是翁图手机里恢复的数据。你们?在工地出事那?次，有个境外IP的号码给他发?了短信，说你们?晚上会?去那?儿。后来医院那?次，同样是一个境外的虚拟IP，告诉他医院的名?字和地址。”
　　他用?力点了两下IP的地址，两次不一样，且是一串无法定位的乱码。
　　赵与立即判断：“这个人应该就是Thanatos，也就是你说的奸细。因为如果?是屠灵会?内部的人，没必要用?两个不一样的虚拟号码跟翁图联系。”
　　柳回笙补充：“她的目的很简单。在医院开枪，制造屠灵会?刺杀赵与的新闻，引发?轰动。接着，让催眠的陈豆豆开枪，杀了赵与，然后让陈豆豆背负奸细的罪名?。赵与死后，下一个，她要杀的，就是我。”
　　佟华陷入沉思，看看柳回笙，又看看赵与，眼睛从左到右审视着，终于在有限的线索里整理出一个可怕的逻辑。
　　“柳警官，我记得那?个死神的案子?，最后有一个受害人逃跑了，还是名?女性。”
　　事已至此，柳回笙不再隐瞒：
　　“是我。”
　　佟华心口一坠，无声地点了几下头，抬手，给柳回笙倒了一杯热水，缓缓推过去。那?个案子?轰动全球，当初警队还举行过研讨会?，专门讨论这个案子?。报道里出现的那?个“天使”，不光靠着顽强的意志活了下来，还给警方传递重要线索，导致死神落网。当时研讨会?的老师评价：
　　钢铁为志，灯塔为智。
　　意志和智慧，缺了哪一个，都无法活着走?出那?座阁楼。
　　“事情比我想的更复杂。”
　　佟华语语重心长地感慨。他意识到，他花一周调查出来的真相，距离真相还差了九座高山。
　　“她找了屠灵会?和陈豆豆来造势，一个针对赵警官，一个针对柳警官，看来，她非常了解你们?。了解柳警官的关系网，了解赵警官的过去。你们?有没有想过，她可能混在你们?熟悉的人中间？”
第135章 疑心（一）
　　佟华的调查结果指向屠灵会, 但往深一层去想，屠灵会竟然也?是受控的木偶，棉线的终端, 是一个裹挟无数秘密和惊惧的人——
　　Thanatos。
　　“这?个死神到底是谁？怎么感觉她无所不能？”
　　佟华对着虚无的空气, 仿佛在无形的气流中盯出一个诡异的人形。
　　柳回笙知道?那?个眼神，这?五年，她都是这?么过来的。
　　私家车从警局一路开?回家, 倒车入库，两个人却都没有开?门。
　　柳回笙坐在主驾，赵与坐在副驾。
　　人心?就像一个盒子，找到钥匙, 轻轻一转, 深藏的秘密就会顺着脱口?而出。
　　赵与没有动, 也?没开?口?, 甚至连安全带也?没松，静静地?等?着。
　　地?下?车库很暗，五十米才有一盏灯。柳回笙就那?么坐着，隔着车前玻璃凝望着那?盏灯，白色的光线落进她的眼睛, 未能折射丝毫光点。
　　“那?个时?候真的很疼。”
　　柳回笙凝视遥远的光源，仿佛回到那?个不见天日的阁楼, 又?仿佛作壁上观, 以上帝视角俯视着人生百态。
　　赵与转头看向她，没有打断。
　　柳回笙麻木地?说：
　　“我的眼睛被蒙着, 什么都看不到。她用刀划开?我的背, 沿着蝴蝶骨，一厘米一厘米地?划开?。特别疼。左边跟右边还要对称, 中间我挣扎了一下?，刀口?歪了，她很生气，说，好好的一张皮，被我弄坏了。”
　　她的语调机械地?像机器人，毫无感情地?讲述一个数不属于她的故事：
　　“我以为?她会杀我。但她没有，她说，她很享受把?别人变成作品的感觉。你知道?她的作品是什么吗？我本来以为?，是死在她手上的13个受害人，他们缝在一起?的皮。但是后来，我才发现?不是。”
　　“她开?始催眠我。我明明被蒙着眼睛，却能看到很多东西?。有时?，是成千上万的蛇，有时?，是热浪滔天的火。我知道?那?是催眠术，但是，我没办法逃，也?没办法抵抗。那?个时?候，我才知道?，她说的作品，就是受害人完全臣服于她，心?甘情愿地?被她剥皮。她享受的，是吞噬我的灵魂。”
　　赵与伸手，握住她放在大腿上的手，冰凉，心?疼道?：
　　“但是，你没有被她催眠，你很坚强。”
　　柳回笙勾唇，哑然的笑?发不出任何声音：
　　“如果催眠术登峰造极，没有人可以抵抗。最后，不是我抵抗了她的催眠，而是，她放弃了催眠我。”
　　“为?什么？”
　　“我不知道?。她试了好几次。划开?我的背，每次只划1厘米，然后给我上药，等?伤口?开?始愈合，又?撕开?，再划1厘米。她说，那?里可以长出翅膀。”
　　赵与喉咙堵塞，无法想象当时?柳回笙遭遇了什么，只觉得耳中陷入尖锐的鸣叫。
　　分?明她也?是地?狱里爬出来的人，但，每每回忆自己的曾经，她都付之一笑?，都过去了。然则，一旦想到柳回笙同样在地?狱里挣扎过，心?脏就会传来刀绞的剧痛。
　　“后来，你是怎么逃出来的？”
　　她握紧柳回笙的手，企图让其回复些许温度。
　　电路不稳，远处的灯闪了两下?，三分?似火花。
　　柳回笙回忆道?：
　　“她每天白天睡觉，晚上剥我的皮。有一天，我的脚摸到一块碎玻璃，就捡了起?来。我知道?，那?是我唯一的机会，所以，我用它去割手上的绳子。割了好久，终于割断了，我才摘下?眼睛上的布。
　　那?是一个阁楼，很窄，差不多就一个卧室那?么大。她睡在隔壁，睡她那?张人皮床单。阁楼有一个正方形的窗口?，每天都有只鸽子，早上飞出去，傍晚飞回来。我就扯掉我的头发，编成SOS的符号，编得很粗，很显眼，绑到鸽子腿上。那?个案子轰动了整个州，甚至整个美国。只要这?只鸽子飞去有人的地?方，就一定能看到。”
　　那?天是柳回笙此生最漫长的一天，背后的伤口?从肩颈的位置斜向下?划伤整条蝴蝶骨的长度，干涸的血迹延伸到腰间，脊骨高高拱起?，好看的脸惨白如纸，嘴唇干裂出一道?纵向的血口?。偏偏那?双眼睛如琥珀一般明耀，守在方形的窗口?，看着空无一人的小路，知道?，今晚之前，总会有人出现?，救她出深渊。
　　她说起?这?些，目光飘到很远的地?方，远到视线所不能及，不知那?里是鲜花红毯，还是牛鬼蛇神。
　　赵与心口一陷，跪到挂挡台上，上半身前倾，将她拥入怀中。
　　柳回笙闭眼，狠狠吸了一口这人独特的体香，脸颊在她胸前蹭了一下?，抬手，伸进外套里，隔着衬衫抱着她的腰。
　　世界上是没有神明的。就算有，也?只是作壁上观俯瞰世人的清高的神明。他们不管世人疾苦，无视世人灾难，像看电影一样冷漠地?看着这?一切，从未施以援手。
　　救她出来的，不是神明，是凡人。
　　“赵与，你知道?么。那?天我本要死的。”
　　柳回笙靠在她怀里，语调闷闷的：
　　“我靠在窗户边上，阁楼外是一条市郊的小路，一个人都没有。我从上午等?到中午，浑身没有一点力气，呼吸也?变得很困难，每一口?都像最后一口?，感觉一闭眼，马上就可以咽气。但是，我发现?窗外有一棵银杏树。叶子还是绿的，很高，很大，很茂密。我就盯着它看，觉得想睡了，咽气了，但是，想着下?一次睁眼就能看到它，我就觉得，我一定要睁眼。”
　　那?个冬天，二人在那?棵百年银杏下?埋下?时?空胶囊。赵与的眉眼神情，她都用刀刻在心?里。
　　赵与用力抱住她，为曾经命悬一线未能相陪的亏欠，为?绝境逢生两情相悦的顾惜。
　　当柳回笙毫无芥蒂地?在她怀里说着那段不为人知的过去，赵与才知道?，自己有资格爱她。
　　那?晚，柳回笙睡得格外沉。
　　赵与右手的伤没好全，虽然换了一个小的石膏，不用每天吊着，但动作还是不方便。有时?想摸摸柳回笙安睡的脸颊，右手一动，收回，笨拙地?用左手去摸，然后再偷偷印下?一个吻。
　　啾。
　　柳回笙安心?。
　　她也?安心?。
　　柳回笙起?床时?，赵与正在客厅看资料。面前三摞文件书籍，电脑打开?三十几个网页。无一例外，都跟Thanatos有关。
　　她工作的时?候格外投入。半长的发用抓夹固定，没夹温的垂下?几缕，被她用手拢到耳后。修长的腿上一本摊开?的书，左手操作鼠标点击网页上的报道?，一双眼睛似大漠苍鹰，敏锐且锋利。
　　娇软地?迈上前去，跨坐到沙发，从侧面搂住赵与，丝滑的睡裙爬上膝盖，露出瓷白莹润的小腿。
　　“我有没有说过，我很爱你工作的样子？”
　　赵与只觉得半边身体都软了下?来，转头，抵着她的额头，细声说：
　　“荣幸之至。”
　　两人依偎着晃了晃，柳回笙看了眼电脑屏，眼里的光暗了三分?：
　　“在看我的案子？”
　　“嗯。”赵与垂眸
　　“怎么了？”柳回笙感受到她的变化。
　　“我在想，Thanatos为?什么这?么做？为?什么要剥活人的皮？为?什么要从蝴蝶骨开?始？”
　　“我也?不知道?。”
　　“你导师手下?，个个都是出色的侧写师，当年没有分?析出什么吗？”
　　柳回笙叹气：“很多连环杀人犯，都有一个假想圣体。”
　　“假想圣体？”
　　“可以理解为?执念的物体。比如罗恒的案子，他的假想圣体是指甲，因为?小时?候他母亲会用指甲掐他，所以他在杀人的时?候，会把?受害人的指甲拔下?来。所以，Thanatos可能对人皮有执念。”
　　到这?里，赵与不说话了，只是沉默地?低着眸子，盯着茶几的碎花垫布出神。
　　“怎么了？”柳回笙松开?怀抱，睁眼瞧着问她。
　　从刚刚出来，她就觉得赵与似乎不对劲。
　　赵与的嘴唇微收，牙齿咬着口?腔内侧的唇肉刮了一下?，说：
　　“也?可能，她是对蝴蝶骨有执念。或者，对你有执念。”
　　“我？”柳回笙没想过这?个问题。
　　赵与不敢看她，膝盖上的手攥紧布料，拇指甲床用力到泛白。齿尖咬破口?腔的一个口?子，腥味缠绕整个舌根。
　　“有一个疑问，我从没跟你说过。但，昨天佟华找过我之后，加上这?两天查到的东西?，我越来越倾向我的猜测。”
　　柳回笙凝望着她，心?里蓦然涌出一股胆怯，搭在她腰间的手收回，上半身往后撤了半个身位，问：
　　“什么猜测？”
　　赵与深呼吸了一口?，接下?来的话势必让柳回笙心?如刀割，但已经到了这?地?步，她必须说：
　　“你，有没有怀疑过梅昭？”
第135章 疑心（二）
　　“你, 有没?有怀疑梅昭？”
　　这话钻进耳膜，似一根尖锐的针，刺穿黏膜之后, 在耳腔深处发出金属震动?的尖锐纤细的巨响。
　　呜儿——
　　柳回笙痉挛了一下, 看向赵与，漂亮的眼睛被?疑惑填满。
　　“你说什么？”她不相信自己的耳朵。
　　“我说，Thanatos, 有没?有可?能是梅昭？”
　　“你在说什么啊？她是我师姐，没?有她，那天在医院我们都?完了。”
　　赵与抿紧嘴唇，她猜到柳回笙会是这个反应, 于?是, 尽量放低声音, 说出自己的依据：
　　“可?是, 她中间失踪了几?分钟。这几?分钟，刚好豆豆就?被?催眠了，上来杀我们。而且，老师用的枪是我的，她的枪, 哪里来的？”
　　“我问过?了，市局给她配了枪的。”
　　“好, 枪的事我们暂且不说。我们都?知道Thanatos就?藏在我们身边, 很可?能伪装成熟人。她了解你的一切，包括我们曾经?相爱, 也包括我们在天金山埋的那个时空胶囊。她还会催眠, 让小陈拿枪来杀我们。而且，你别忘了, 之前破的每一个案子，凶手家里都?有一句【Hi Angel】。说明，她比你还要精通侧写，永远都?会比你先一步查出凶手，然后留下那句话。能做到这些的，没?有别人，只有梅昭。”
　　“不可?能。”
　　“阿笙，我知道你很难接受。但是我们之前的案子都?是正常的案子，刚好她回来了，刚好罗恒开始发疯杀人，这——”
　　“——我说不可?能！”
　　柳回笙拔高声音，腾地?从沙发站了起来，掌心攥紧，几?乎将睡裙的布料揉进指甲缝里。
　　赵与见她浑身发抖，恨不得抽自己两个耳光。仓皇无措地?站起来，尝试着去拉柳回笙的手，被?她一下子甩开。
　　“阿笙，对不起。”
　　赵与的喉咙像是卡了石头，每说一个字都?要花费极大的力?气：
　　“我不该这么跟你说，我应该找到证据，什么都?弄清楚再跟你说。这些只是我的猜测，可?能也不一定对。就?是想提醒你，她其实也有嫌疑，不要那么相信她。”
　　“你要证据是么？”
　　柳回笙狠狠剜了她一眼，折身跑到玄关，从悬挂的背包里掏出一张照片，举到赵与眼前：
　　“那你告诉我，这个人是谁？这个给罗恒做过?心理辅导的人是谁？”
　　那照片是医院枪战那天，梅昭交给柳回笙的。
　　赵与定睛一看，在大合照的正中央，面对镜头从容微笑的人，正是欧阳镜。
　　“这......”赵与脑中巨响，“这什么时候拍的？”
　　“什么时候不重要。重要的是，欧阳镜给罗恒做过?心理辅导。偏偏她擅长催眠，偏偏医院那天她也在场，偏偏，她对你对我了如指掌。比起师姐，欧阳镜更有嫌疑，不是么？”
　　赵与呼吸急促起来，没?有说话。
　　柳回笙继续说：
　　“案发现场那句【Hi Angel】，说明Thanatos的破案能力?比我们都?强。破案，不一定只靠侧写。我听说，退休之前，欧阳镜是一名很优秀的刑警，是吧？”
　　这一点赵与无从反驳，但是，她有另一个证据：
　　“不可?能是老师。”
　　“理由？”
　　“你当年出事的时候，她在国?内。而且，她没?有美国?签证。”
　　也不可?能远赴美国?，杀掉13个人。
　　“但是，她的腿没?有残疾，为?什么要装？”
　　柳回笙接着问。
　　赵与解释：“这一点我也不清楚。不过?我之前听说她有任务。我猜，她隐瞒痊愈的事实，大概是想迷惑嫌疑人。”
　　“迷惑嫌疑人，还是迷惑我？”
　　赵与沉默片刻，又道：
　　“阿笙，当初要不是老师，我做不了警察。”
　　“为?什么？”
　　“我的养父杀了我养母，政审我是过?不了的。但当时警队实在缺人，我就?上了辅警。后来，屠灵会那个任务，也是多?亏老师的举荐，我才能加入训练营，拿到第一名，才去执行那次任务。后来拿到二等功，才到了重案组。包括后来，你有次被?逼得精神异常，自己把?自己关在笼子里。最后帮你走出来，也是欧阳老师的办法。如果她想杀你，让你自生自灭就?好了，为?什么要救你？”
　　“可?是，师姐同样救过?我，不止一次。”
　　嫌疑的天平逐渐朝梅昭倾斜，柳回笙凝噎，抬手，摸向脖子上的吊坠，那是梅昭给她的铃铛。
　　——这个铃铛，完璧归赵。
　　——不行。这个是当时去庙里开过?光，给你保平安用的。
　　——怎么不行？我现在成天在家，有什么危险的？你办这个案子，才是要多?小心。铃铛先借你，等破了案还我就?行了。
　　“赵与，如果最后查出来，不是师姐，你知道这意味着什么吗？”
　　柳回笙攥着那枚铃铛，诘问道：
　　“意味着，她没?有做过?错事，没?有害过?别人，一直像保护亲妹妹那样保护我，从来不计较，从来不埋怨，甚至那天在医院她差点命都?丢了。这样一个人，我去怀疑她，我还是人么？”
　　说完，赵与没?了声音，平静之下，一股强烈的委屈从心底深处涌了出来。
　　之前，柳回笙也怀疑过?她的。
　　在她们相爱的银杏树下，在象征十年的时空胶囊里，柳回笙被?那张赫然出现的纸条吓得魂飞魄散，她说什么都?不管用。
　　那一刻，赵与切身感受到Thanatos对心理的拿捏。
　　在柳回笙卸下防备的时候出现一句【Hi Angel】，让她怀疑自己。在生死、枪战、催眠，种种事件之后，柳回笙历经?打磨不再轻易怀疑任何人也不轻易相信任何人，她再出现，做的一切都?显得没?有那么突兀。
　　178的身子滕然变得单薄，似被?刀硬生生劈了一片，薄得几?乎透明。
　　柳回笙心里扎了一下，想起之前的事，似乎确实有些委屈赵与。想着要不道一下歉，但想法还没?转化成话语，就?被?扼杀在了摇床里——她的性格，大概这辈子都?无法说出抱歉二字。
　　拇指抠着睡裙，发出嗒的一声，低声说：
　　“你，要不要抱我一下？”
　　赵与坐在沙发上，沉浸在推理世?界里的她没?有听清，只听到模糊的一句“......一下”，茫然抬头：
　　“什么？”
　　柳回笙本要发怒，但看到她眼睛里的疑惑和无知，怒火又压了下去。有时候，侧写师这个职业是能免除许多?误会。于?是上前，跨坐上她的大腿，照着唇就?吮了上去。
　　“嗯？”
　　惊喜来得猝不及防，赵与迟钝地?回应，打着石膏的右手挪开，左手捧上精致的脸庞，加深这个天降横财的吻。契合的身体是两根干燥的火柴，成年人之间彼此吸引的性张力?在黑暗中亮起火苗，干柴烈火，一触即发。
　　一吻结束已?经?是十几?分钟自后，赵与还没?摸清状况，只知道柳回笙的唇香软清甜。
　　柳回笙亲昵地?抵着她的额头，哑声道：
　　“我刚问你，要不要抱我一下？”
　　赵与身体里的火被?再次点燃，单手扣着她的臀将人拉近，身体贴着身体，抬头，狠狠吻上那片柔软的唇。
　　刚刚触及，就?被?这人躲开，嘴唇被?一根玉指封住。
　　“我要去找师姐。”她说。
　　“找她做什么？”赵与问。
　　“让你打消怀疑。”
　　“怎么做？”
　　柳回笙趴在她肩上，缓缓说：
　　“人可?以说谎，也可?以伪装，但是，四分之一秒内的表情?是没?办法说谎的。我直接问，你是不是Thanatos。她四分之一秒的反应，就?可?以告诉你她不是。”
　　“万一她有办法避开呢？”
　　“除非她的脸跟你一样不会做表情?，否则，不可?能。”
　　赵与沉默，无声凝视着眼前这张岁月静好的面孔。
　　如今，种种迹象都?指向梅昭。她一直生活在美国?，生活在柳回笙身边，了解她的一举一动?。在柳回笙回国?后，告诉她Thanatos在监狱里服刑的，确认Thanatos没?有越狱的，都?是她。再加上最近发生的一切，催眠陈豆豆持枪杀她们，再出手相救降低自己的嫌疑。
　　她几?乎确定Thanatos不急着杀柳回笙，是一种扭曲变态的占有欲。而无论工地?出事、催眠陈豆豆“杀赵与”，目标都?是杀死她赵与。
　　只有这样，赵与才能从柳回笙的生命里消失，被?Thanatos占有。
　　而梅昭，恰好表现出对柳回笙强烈的爱。
　　“我陪你去。”
　　赵与爽朗答应。
　　既然当面对峙，那就?快刀斩乱麻。Thanatos、侧写师梅昭，这两个身份，必然只有一个是真的。
　　柳回笙驾车，一路到了梅昭公寓楼下。上楼前，赵与确认了一遍腰间的枪，届时发生冲突，她能有一战之力?。玩心计，她赵与不是行家，但要是拼功夫，警局没?几?个是她的对手。
　　叮咚——
　　柳回笙摁响门铃，赵与站在她身后，扫了走廊一眼，以防出现异样。
　　“师姐，你在家吗？”
　　摁了两次，没?有反应。柳回笙便打电话给她，也没?人接。
　　心跳不知觉间加速，隐约策动?着阴森的唢呐，尖细地?宛如一条小蛇，攥紧裤腿，在大腿根最脆弱的地?方一口咬下。
　　不知道为?什么，柳回笙盯着那扇紧闭的防盗门，第六感告诉她里面藏着一头猛兽，只要门一开，就?会将她们撕成碎片。
　　呼吸吃力?起来，头皮发麻，耳中隐约嗡鸣，狠甩了两下头，嗡鸣才终于?减弱。
　　赵与忙将她扶住：“阿笙。”
　　柳回笙呼吸粗重：“没?事。我，我再给她打个电话，她可?能在睡觉，睡着了。”
　　无论微信通话还是电话，都?没?有接听。偏偏，赵与贴着门板，听到了里面的手机铃声。
　　手搭上门把?，却意外摸到不属于?金属的触感。
　　嚓！
　　常年办案的经?验在她身上留下条件反射，手指一颤，捻了一下，迟疑着抬起——血。
　　佟华等人在20分钟之后火速赶到，破门一看，里面的狼藉让人害怕。一向擅长从现场分析案发经?过?的侧写师柳回笙，在那一刻无比痛恨自己的能力?。因为?每一个物件，每一个场景，她都?能看到当时发生的种种。
　　门口的衣架瘫倒，大衣外套、围巾、背包胡乱散落在地?上——梅昭进屋时，黑衣人的一只手伸进屋内，破门而入，撞倒玄关的衣架。
　　红酒瓶摔得粉碎，猩红的酒液刺眼得宛如鲜血——挣扎之间，梅昭抓到红酒瓶反抗，酒瓶砸中头颅，酒液喷洒。
　　白底碎花的墙纸被?血液晕开——柔弱的梅昭被?一把?推到墙上，额头撞上墙壁，凶手抓着她的头发，一下一下地?将她的头撞上墙壁，直到昏迷。
　　地?上的液体被?划出间距相同的轨迹——事发后，梅昭被?装进行李箱，拖着带离房间。
　　而客厅的电视墙上，梅昭平日用来投影的雪白的墙上，红色喷漆写下狰狞的字迹——
　　【Darling，BEG ME】
　　亲爱的，求我。
闲竹赋整理
　　呜儿——
　　尖锐的巨响钻进柳回笙的耳膜，烟尘降下，劈头盖脸，笼罩整个天灵感。眼前的一切没?了声音，慰问的赵与，检测的鉴证组，询问情?况的佟华，所?有人都?在交谈，却听不见一个字。
　　柳回笙颤抖地?抓着脖子上的吊坠，金色铃铛几?乎捏碎。她记得她送铃铛给梅昭时的样子，更记得梅昭前些日子还给她时的样子。
　　许久许久，耳鸣消失，响起那天圣诞节她离开时梅昭倚在阳台的那句话。当时，她身体的下意识举动?拒绝了梅昭委婉的告白试探。梅昭凝望着陨落的夕阳，好看的侧脸充满哀伤，她说：
　　“隐约雷鸣，阴霾天空。”
　　但盼风雨留你在此。
第137章 绑架（一）
　　“市局引进人?才梅昭疑似被绑架, 生?死难料恐为仇家?报复”
　　“起底市三医院枪击事?件，梅昭曾受严重枪伤”
　　“重要证人?为何一再受伤？警方保护措施颇受质疑”
　　世上没有不?透风的墙，尤其, 梅昭在医院枪击案里崭露头角, 已经有不?少媒体在报导时提到了“梅姓警官”“新引进的侧写师”等字眼。待警方发布正式公告，警告绑匪不?要胡来时，相关?讯息立即冲上网络顶峰。
　　市局门口, 佟华出行时被记者团团围住，争先恐后询问梅昭失踪的案件：
　　“佟警官，梅昭是什么时候失踪的？有没有生?命危险？”
　　“绑匪有没有跟你们谈条件？对方是寻仇还是求财？”
　　“警务人?员被绑架的案子一般只出现在缉毒警里，梅昭只是一个侧写师, 绑匪为什么抓她?？她?是不?是得罪了什么人?？”
　　佟华抬手前推, 示意记者先停止提问, 然后回答：
　　“各位, 感?谢大家?跟警方一起关?注警员梅昭被绑架一案。绑匪公然绑架警务人?员，这是对翁城警方乃至整个中国警队的恶意挑衅，对于这样的违法分子，我们绝不?容忍他逍遥法外！这个案子，省局和市局高度重视, 势必要将梅昭营救出来。在此，我郑重对绑匪发出警告：你们的行为已经严重侵害警方利益, 请停止你的行为, 否则，警方将不?惜一切代?价, 依法追究你们的刑事?责任！”
　　声明通过媒体传播到各大网络平台, 不?胫而走，连柳回笙在美国的同学也?看到了报导, 纷纷打电话询问细节。甚至导师也?联系了过来。
　　“我当初不?同意她?回国。”
　　导师的语气十分沉重，说?得慢，字与字之间咬得格外清楚：
　　“美国这边很好，有人?脉，有单位，有案子，加上她?上次连环杀人?案立了功，警方给她?开了很好的待遇。但是，她?跟我说?......美国什么都有，就是没有柳回笙。”
　　柳回笙，如果梅昭死了，这个世界上并?不?仅仅只是少一个侧写师这么简单。
　　啪！
　　手机掉到地上，面朝下被小石子撞碎屏幕。
　　赵与过去搀住她?的胳膊，高出的10厘米身高让她?的身躯多?几分安全感?，她?贴着柳回笙，关?切地问：
　　“你怎么样？要不?要歇会儿？”
　　柳回笙用力搓了两下脸，祛走窝囊和胆怯的负面情绪，双眸通红，硬生?生?把泪水憋了回去，深吸一口气：
　　“没事?。”
　　“真的没事?？”
　　“嗯，没事?。呼——你觉得，她?为什么绑架师姐？”
　　“为什么？”
　　“因为她?想让我乱，让我崩溃，让我自乱阵脚。我偏不?。我要撑下来，找出这个案子的破绽。只要我不?倒，倒的就是她?。”
　　说?着，双腿的麻木感?消失，她?动了动手臂，从赵与掌中抽开：
　　“走吧，开会，好好梳理一下绑匪怎么把她?带走的。”
　　软剑割喉，一刀致命。
　　柳回笙的性格和经历让她?无法像赵与那样坚硬，没有神罗功夫，没有金刚手腕，但，不?代?表她?软弱，更不?代?表她?无力反抗。
　　否则，她?如何走出那座血腥幽深的阁楼？
　　那一刻，柔软的眼眸倒映出大理石的光泽，跟赵与多?年前走出屠灵会那一刻重叠，坚毅无比，仿佛能穿破世纪的隔阂。
　　第一步，走马上任。
　　“很荣幸能担任这次行动的副队长。我将竭我所能，尽我所用，侦破这次恶意绑架事?件，营救梅昭警官。”
　　第二步，揪出破绽。
　　“此次绑架事?件，疑点有三：一，经过医院枪击事?件，佟华警官为每一个受伤的警员安排了专人?保护。但是，案发过程尤其激烈，房间里一片狼藉，为什么住在隔壁的两位警员没有听到异样？
　　二，把手。我和赵与警官上门时，从门把上摸到血迹，这才察觉不?对，破门而入。但，屋内的血迹并?不?多?，只在墙纸上留下一块，直径4.5厘米。门把上的血又?是哪里来的？
　　三，后续。凶手绑架梅昭之后，没有要赎金，也?没有提需求，甚至没有联系过任何一个跟梅昭相关?的人?。她?绑架的目的是什么？为什么这么做？”
　　说?完，身为行动队长的赵与起身，点开PPT的下一页，说?道：
　　“柳警官的质疑很有道理，所以，我们第一时间调取了梅昭公寓的监控。这是今天案发前后的截图。可以看到，中午11点32分，509，也?就是负责保护梅昭的两位警员居住的房间，外卖将饭菜送到。两位警员敲开508梅昭的房门，将食物?分给她?，随后双方各自回屋，再也?没出来。我们合理怀疑，凶手在他们的饭菜里下了安眠药。12点左右，小区监控故障，下线约10分钟左右，我们询问了那栋楼的住户，当时没有异常情况发生?。
　　14点85分，一个跟梅昭身形很像的女人出现。身穿黑色外套，戴杏色鸭舌帽和口罩，拎着一个购物?袋，外表看上去像是买东西?回来。然后，她?趁没人?，用撬锁工具打开了梅昭的房门。
　　14点41分，这个女人?从里面出来。手里的购物袋换成了行李箱。注意行李箱的尺寸，装下一个女人富富有余，何况梅昭身材清瘦，装进去不?是问题。我们怀疑，凶手就是通过这种方式，带走了梅昭。”
　　这次案件影响重大，省厅派了多位专家前来协助。佟华本还要请欧阳镜，柳回笙以“欧阳老师的伤需要静养”拒绝。
　　会议室里坐的都是平日?只闻其名不见其人的大佬，等赵与说?完监控内容，立即有人?察觉出异样。
　　“赵队，我有个疑问。”
　　“您说?。”
　　“既然饭菜里下了安眠药，导致保护的警员失职。那么同理，梅昭也?应该昏迷才对。为什么案发现场那么凌乱，甚至，门把上还有血？”
　　这个问题问到了根本，柳回笙抬头，眸中澄明：
　　“因为，她?想让我们以为，梅昭受了重伤。”
　　“为什么？”
　　“因为那句——Darling，beg me。”
　　玻璃掉到地上，摔成大小不?一的弧形碎片。刺耳的声音过后，眼睛下意识朝地上看去，却不?见任何玻璃。
　　机械地挠了一下耳朵，不?止哪里来的寒气，浑身一抖，胳膊激起一片鸡皮疙瘩。
　　疑惑的警员终于听懂弦外之音，试着往下想了一层：
　　“你是说?，这次，凶手挑衅的不?是警方，而是......我们警队里的，某一个人?？”
　　放在几个月前，柳回笙会怯懦、闪躲，恨不?得剥皮案在这个世界上消失，从来没发生?过。
　　但是越怕，Thanatos就越会缠着她?。从一开始的【Hi Angel】，到后来插进赵与身体里的钢筋、失控开枪的陈豆豆、被绑架的梅昭。
　　退路很多?，直到退伍可退，成为古希腊死神手下甘愿被剥皮的傀儡。
　　万千注目中，柳回笙神情坦然，目光似照进森林里的第一束光，穿破黑夜，在所无惧。
　　“她?挑衅的不?是警方，是我。”
　　会开了整整2个小时。
　　参会的每一个警员都意识到，要想破这个案子，就必须将柳回笙当年遭受的“剥皮案”翻出来。柳回笙整理出一个报告，交给省局局长，对方连夜走国际案件程序，联系美国警方，请求调取当年的连环剥皮案相关?卷宗。
　　下午时分，局长办公室，柳回笙跟赵与二人?并?排坐在局长办公桌对面，正襟危坐。
　　“柳回笙，我很欣赏你的勇气。”
　　局长得知柳回笙就是当年的Angel之后，对她?连连称赞：
　　“真想不?到，看上去这么柔弱，却有那么强大的毅力。”
　　柳回笙身穿警服，幽深的成色给她?整个人?镀上一层冷静，衬得那双眸子越发明耀：
　　“生?死关?头，人?的毅力是无限的。”
　　局长点头：“没错，你跟赵与，你们俩身上都有那种不?怕死的拼搏精神。这次行动，有你们俩带队，我很放心。”
　　赵与谦虚：“过奖了，局长，请您多?指点。”
　　局长说?：“这是肯定?的。这次的凶手罪恶滔天，我必须把他抓起来！赵与，柳回笙，你俩好好干，办好了这个案子，我帮你们俩请功。”
　　柳回笙微笑：“谢谢局长。”
　　说?着，留意到局长搭在桌边的手，食指开始一下一下地敲击。一般出现这个动作，便是话说?完了，人?可以走了。
　　于是她?从座位上起身，颔首道：
　　“局长，时间也?很晚了，那就不?打扰您，我跟赵队先回去，整理一下资料。”
　　局长满意地点头，起身相送：“好，整理完了早点回去休息，明天还要办案子。”
　　三人?刚走到门边，门板却从外面传来敲门声。局长顺手打开，是专案组的成员。
　　“局长，打扰你们一下，出了点事?。”
　　“什么事?？”
　　“陈豆豆，陈警官失踪了。”
　　嚓！
　　柳回笙只觉得喉骨被人?掐断，一步蹿上去：
　　“你说?什么？”
　　与此同时，赵与的手机传来震动——是贾书华：
　　“飞姐，妈妈不?见了。”
第138章 绑架（二）
　　“梅昭绑架案”专案组成立当天?深夜, 一位在编警员陈豆豆，一位退休警员欧阳镜，双双失踪。
　　陪同陈豆豆的, 是河海区重案组警员曾小飞。
　　审讯室内, 曾小飞坐在椅子上，两手抓着膝盖的裤腿，短短几分钟的时间, 出现了三次单手捂眼的动作——他愧疚至极。
　　“豆豆是我?带出去的。医院那?个案子发生之后，她一直闷闷不乐的，说她打伤了那?么多人，还差点害死笙姐, 罪大恶极。饭也吃不下, 觉也睡不好?。而且, 还因为被怀疑是奸细, 每天?都被人监视。
　　我?寻思，她都很久没出去玩了。就说带她去公?园走?走?，看看外面的人什么的。监视的两个同事?也都能看到，人也丢不了。我?俩走?了一会儿，大概一个多小时吧, 我?给?她买了点烧烤，点了杯奶茶。她好?不容易才笑了, 我?才放心下来。
　　本来一切都好?好?的, 后来，她说她肚子疼, 想上厕所。我?就在门口等她。结果等了十分钟, 她都没出来，我?就给?她发消息。结果, 她就，就给?我?回了这个。”
　　柳回笙接过手机，聊天?界面的字眼堪称绝笔：
　　“小飞哥，我?知道你对我?好?。但是对不起，我?回不了头了。梅姐危在旦夕，我?一定要去救她。请你忘了我?，找个值得你喜欢的女孩子共度余生吧，我?真心祝福你。”
　　柳回笙盯着那?两行字，握着手机的手指骤然攥紧，呼吸凝滞，满腔怒火喷薄而出，却无力咆哮，只残缺不全地勉强说出一句完整的话：
　　“她以为她是谁？她救得了谁？”
　　不自量力地飞蛾扑火，不过是成为Thanatos的傀儡。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　隔壁，同样规格的审讯室迎来另一位证人——欧阳镜的女儿，贾书华。
　　她坐在桌前，两手攥着衣角，眉头上抬，往中间收拢，嘴角下沉，眼泪不断往下掉，泣不成声。
　　“自从上次医院那?件事?，我?和妈妈做什么都很小心。除了去医院和上班，我?跟她都待在家里，哪都不去。但是今天?下午，我?总觉得她怪怪的，好?像有什么心事?的样子。我?有点担心，她之前做刑警的时候，得罪过很多仇家。这次医院出事?，看起来是冲着飞姐你去的，但保不齐，她也在暗杀名?单里啊。而且，我?虽然是她的女儿，但她为了不让我?担心，什么都不跟我?说，就连她的腿也......”
　　赵与坐在她正对面，立即问：
　　“她的腿是什么时候好?的？”
　　贾书华用袖子抹了两下眼泪，哽咽说：
　　“我?也不知道。在家里，她都是一直坐轮椅的，洗澡、上厕所，都不让我?帮她，所以我?一直不知道。这次医院回来，她跟我?说，是因为她身上还有任务，属于一级机密，连我?都不能说。上次在医院，要不是情况紧急，她是不会站起来的。飞姐，你说会不会那?些仇家知道她没有残疾，所以来杀她了啊？”
　　赵与否定她这个想法：“仇家的概率不高。老师的腿我?们没有对外透露，知道的人只有当天?在场的我?们四个。我?初步判断，老师跟陈豆豆在前后一个小时相继失踪，失踪的地点都很近，凶手应该是绑架梅昭的人。她的最终目的，应该是柳回笙。”
　　贾书华大怒：“都什么时候了，你还只在意柳回笙！飞姐，妈妈对你那?么好?，那?么关心你，那?天?为了救你还差点......”哽咽打断话语，缓了一下，才颤抖着往下说，“你能不能不要这么恋爱脑，只知道柳回笙？欧阳镜是你的老师，是我?的母亲，是一个退休的人民警察，不是她柳回笙的附属品！”
　　贾书华年轻，年轻意味着气?盛，行事?说话容易冲动。但她爱慕着赵与，从未用如此激烈的语气?同她说话。一半为亲人，一半为爱人。但，这话出来，别?说赵与，一旁的秦松都听不下去。
　　“贾女士，我?们体谅你的心情，但是，请你注意你的言辞！”
　　若说谁不服柳回笙，秦松是揭竿起义打响第?一枪的人。当时他甚至跟柳回笙打赌，谁先破幼儿园纵火的案子，谁就答应对方一件事?。但短短三天?，柳回笙就漂漂亮亮把案子破了，狠狠给?了他一个耳光。
　　“我?、赵队、小柳，我?们三个共事?过那?么多个案子，每一个案子，她们两个怎么破的，又是怎么一次次在险象环生的境况里脱身，我?都看在眼里！这个案子，前后牵扯多少人，关联多少个案子，你知道么？我?们做的每一个判断，都是讲事?实，讲证据的，绝对不是你三言两语就可以定性?！”
　　秦松三十多岁，加入警队十年有余，以魄力见长。贾书华被他一吼，一下子不敢说话，瞪圆了眼睛，咬着腮帮，似乎失去思考能力。
　　赵与拍了下秦松的胳膊，示意他冷静点，然后看向贾书华，不疾不徐道：
　　“书华，秦警官没有恶意，只是跟你解释一下，我?们对这个案子是很重视的。老师是我?的恩师，没有她就没有我?的今天?。她失踪了，我?跟你一样着急。你先回忆一下，当时老师失踪之前，发生了什么？”
　　贾书华的情绪稍稍平复，眼泪唰地掉下来，用袖子擦了好?几下，哽咽着交代当时的经过：
　　“当时，她说想出去走走。我就陪她去了一个咖啡馆，但是，没过多久，我?就睡着了。等醒来的时候，不知道已经过了多久。她坐的位置，就只剩一张轮椅。人不见了......只给我留下这个字条。”
　　赵与接过那?张纸，隽秀的字迹留下论语中的一句话：
　　【志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。】
　　有志的仁义之士，没有为求生而伤害仁义的，只有牺牲自身来成就仁义的。
　　了解大体情况后，赵与通过内线叫来另一个警员继续跟秦松一起录口供，折身出去，恰好?隔壁审讯室的柳回笙也出来。
　　嗒，嗒。
　　二人一前一后关门，交换眼神，迈向走?廊。
　　那?天?很冷，走?廊的瓷砖胜似冰窖，呼出的气?体顷刻凝聚成雾。二人对了一下各自审讯的结果，快速整理出陈豆豆跟欧阳镜的共同点。
　　“目前来看，巧合不少。”
　　赵与望着灰尘遍布的天?空，沉声道：
　　“一、她们都是自愿出门的；二、她们都想去一个地方，不惜骗过身边的人，只身前往；三、她们知道，这一趟，凶多吉少。”
　　无论是陈豆豆发给?小飞那?句话，还是欧阳镜留给?贾书华的字条，都透着一股“纵然死我?也要去”的遗书感?。
　　柳回笙垂眸，盯着走?廊栏杆上被冻得结冰宛然变成标本的蜗牛，动了动唇：
　　“你不觉得奇怪么？”
　　“嗯。”赵与认同，“老师跟小陈前后失踪时间只差了1个小时，如果是Thanatos做的，她只有一个人，怎么办到的？”
　　“她可以把她们骗到一个地方，然后一网打尽。能联系上屠灵会，搞把枪不是什么难事?。”
　　“我?在想，为什么是她们？”
　　“她想让我?求她。绑架师姐之后，我?没做，反而成立专案组，带头破案。她估计生气?了，就接连绑架欧阳老师和豆豆。”
　　“你不屈服，她就绑架周围的人，逼你屈服。”
　　“对。但是，还有一点，也很怪。”
　　“什么？”
　　“嗯......”
　　柳回笙转身，背靠围墙，手肘搭在上面，仰头，一缕头发从绑缚的发丸里落下，软软地搭在颈窝。
　　“在美国杀了13个人，然后逃之夭夭。公?然挑衅中国警队，勾结屠灵会在医院枪袭，擅长催眠，让一名?在编警员失控开枪。能做到这些的，蓊城不超过五个人。”
　　“哪五个？”
　　“你，师姐，欧阳老师，豆豆，然后还有一个未知的X。”
　　“但是这几个人里，只有梅昭跟老师会催眠术。”
　　“是别?人以为，只有她们两个会。”
　　赵与沉思，想往下问，就看到柳回笙露出一个狡黠的笑容：
　　“Madam，你也可能在骗我?啊。Thanatos最擅长伪装，你要是Thanatos，我?是一点反抗能力都没有的。”
　　赵与不悦：“你知道，我?不会骗你。”
　　“谁说的，昨天?晚上在浴室，你明明说——唔！”
　　话到一半，被赵与捂嘴，低声警告：
　　“——这里是警局！”
　　柳回笙老实闭了嘴，被巴掌遮去一半的脸庞只露出一双眼睛，无辜中透着三分风情，秋波流转，星辰摇曳。
　　赵与心头一麻，被电了一下，不争气?地松了手，生硬地转身看向院子里，余光里的柳回笙却占了她所有的注意力。
　　得到想要的反应，柳回笙逗狗结束，倚靠着围墙，望着院子里那?棵叫不出名?字却格外高大的树，沉吟道：
　　“赵与，你觉不觉得，这次Thanatos不怎么聪明？”
　　听她在说正事?，赵与的耳根一动，问：
　　“怎么说？”
　　柳回笙叹道：“全市不超过五个人，范围已经很小了。如果我?是她，就不会把这些人全都绑架起来，这不是暴露自己么？要是我?，就故意留一个，做我?的替罪羊，迷惑警方视线。”
　　没有一个凶手，会帮警方清除所有的怀疑项，让自己直溜溜地亮相。两人达成推理上的一致，立即在专案组的会议上整理了失踪案的疑点。赵与将人分成4个小组，监控、人证、轨迹分析、通话记录，各自赵与的手机就震动起来——是忠哥。
　　“赵队，欧阳镜找到了。”
第139章 窃听器（一）
　　欧阳镜是在筒子楼外不远的?一个巷子找到的?。
　　据目击者称, 当时听到有女人尖叫，就打?电筒过?去看。谁知?在街坊邻居堆垃圾的?地方?，看到一个中?年女人面朝下?趴在地上。身上穿得干干净净, 但?似乎经历过?纠纷, 着装头发有些凌乱。地上有几道血迹，流血的?源头，是她被拔掉指甲的?右手大拇指。
　　而找到她的?目击者不是别人, 正是八妹——
　　曾经在筒子楼里挣扎的?底层灵魂，如今在隔壁巷子开了一家小卖部?。
　　“柳警官！”
　　柳回笙一进来?，八妹就立即从座位上站起，两只眼睛星光烨烨。
　　柳回笙对她浅笑：“好久不见。”
　　八妹变了许多。质朴干净, 眼神清澈, 洗去了一层铅华。穿一件红色的?款式简单的?毛衣, 外面一件深灰色袄子。长发利索地扎了个马尾, 梳得高?高?的?，格外精神。
　　她跑到柳回笙面前，激动地左手抓右手：
　　“真的?是你啊？我听他们说，等下?柳警官要来?问话?。我猜是你，但?是还是不敢相信, 没想到，真的?是你！你看看, 当初你来?筒子楼执行任务, 我啥子都不晓得，还跟你称姐道妹的?。还是最近看电视, 才晓得你真的?是警察。我真的?有眼不识泰山！”
　　柳回笙将手里的?暖宝宝塞到她手里, 拉到到一旁坐下?，宽和道：
　　“没那么严重, 当初隐藏身份是任务需要。你最近怎么样？”
　　“我嘛？我好得很哦，现在小卖部?，虽然挣不到什?么大钱，但?是过?日子绝对没得问题。还得多亏您，当初帮我申请那个好市民奖，不然，我那个小卖部?现在都还开不起来?。柳警官，你呢？你顺不顺利？”
　　“我一切都好，现在我跟赵警官一起负责这个案子。八妹，你把你知?道，看到的?，都跟我说一下?好么？”
　　“好。”
　　赵与替她倒了一杯热水，八妹双手接过?，回忆当时的?情况：
　　“当时天都黑了，又是冬天嘛，冷得很。我就突然听到外面有个女的?叫，就是那种，啊——就好像被人打?了一样。我就有点害怕，我住的?那一带，晚上人少嘛，我怕是有人害人。前段时间，那个通报了的?那个案子，不就是专门杀女的?吗？
　　我等了两分钟，没啥子动静。我就有点担心，怕不是遭打?死了啊？本来?我还是多害怕的?，但?是后来?，我想到政府给了我那个好市民奖嘛。那遇到问题，我肯定要对得起政府嘛，柳警官你说是不是？”
　　“是。”柳回笙点头肯定。
　　“然后，我就拿了一个电筒，拿了根棒棒，就过?去看。我就看到，那个大姐趴在地上，好虚弱的?样子。然后大拇指好多血，天呐，看都不敢看！然后我就连忙打?电话?报警嘛！”
　　“周围呢？有没有看到什?么人？”
　　“没有，当时黑灯瞎火的?，那个地方?又是堆垃圾的?，又乱又臭。那个人肯定跑了。唉，我要是早点出去就好了。我该听到叫声就出去的?，柳警官，你看我，又给你们耽误事！”
　　她说着自责起来?，柳回笙一把搂过?她的?肩膀，安慰她道：
　　“哪有？你今天找到的?这个人，是我们这个案子的?重要证人。要不是你，她估计凶多吉少。八妹，我代表我们专案组，以及我们警队，谢谢你！”
　　八妹做完笔录之后，吃了柳回笙外卖给她叫的?热汤抄手，由忠哥专车送回家。
　　而在案发现场捡起来?的?那部?手机，经贾书华辨识，是欧阳镜的?。通过?技术手段打?开，果然，在短信里，有一条带照片的?讯息。
　　照片上的?人是梅昭，被一块黑布蒙着眼睛，两手被绑在身后，侧躺在水泥地上。光从窗口照进，将她切割成均匀的?上下?两半。此外，还有一行文字：
　　【下?午5点，红华广场顶楼。一个人来?。否则，我杀了她。】
　　果然，Thanatos以梅昭的?性命为要挟，逼欧阳镜单独现身。怪不得，欧阳镜走前，会给贾书华发那句话?。她自己知?道，这一去凶多吉少。
　　恐怕，陈豆豆也接到了一样的?短信，所以才不顾一切地过?去。
　　红华广场，离陈豆豆失踪的?公园7公里。离欧阳镜现身的?巷子9公里。
　　如果两人都在红华广场被绑，为什?么陈豆豆了无踪迹，欧阳镜却?被放了出来?？
　　是她自己逃出来?的?，还是，Thanatos故意把她拖过?来?的?？
　　为什?么是欧阳镜？不是陈豆豆，也不是梅昭？
　　陈豆豆和梅昭怎么样了？会不会有生命危险？
　　疑虑似被猫抓过的毛线球，粗毛线错综交缠，小绒毛杂乱不堪，线与线之间似乎有联系，又似乎只是让彼此的纹路更加复杂。
　　欧阳镜还没醒，医院反馈，大约要明早。
　　夜已深，专案组各成员只得先各回各家，养精蓄锐迎接明天的?任务。
　　累了一天，柳回笙只觉得每一块骨头都焊了水泥，沉得不像话?。
　　赵与她累成那样，说：
　　“我来?开吧。”
　　“不行。”柳回笙仰头捶了捶三角肌，“你手还没好。”
　　“我可以单手开车。”
　　“你还可以用嘴开车呢。”
　　“阿笙。”
　　“别逗了，万一出事怎么办？”柳回笙斜她一眼，“不把自己当回事就算了，别不把我也不当回事。”
　　在一起久了，柳回笙能?拿捏住赵与的?命脉。比如，劝她对自己的?手好一点，她是绝对不会听的?。但?是说“别不把我当回事”，她一定听。
　　果然，赵与老实巴交地替她打?开主驾的?门，自己乖乖坐副驾去了。
　　柳回笙开得很慢。用脑过?度，她在路上的?反应会慢半拍，索性开慢点，安全。
　　在路上，二人聊起案子，赵与不由担心：
　　“现在老师找到了，小陈跟梅昭还不知?道在哪里。”
　　柳回笙同样担心：“被囚禁的?概率更?大。但?是，应该不会有生命危险。”
　　“万一像当初对你那样对她们呢？”剥皮，催眠，用尽折磨手段。
　　“应该不会。”
　　“怎么说？”
　　“圣体效应。”
　　“圣体效应？”赵与反应了两秒，“就是凶手选择受害人有一个很强的?标准，那个效应？”
　　“对。”
　　车匀速往前开，澄黄的?车灯均匀地在柳回笙好看的?面庞划过?，一盏接着一盏，似电影转动的?胶卷。
　　“连罗恒那种粗暴的?凶手都有标准，更?别提Thanatos。当初，她杀的?那13个人，有男有女，有青年有少年。但?，所有人都有一个特点。”
　　“什?么特点？”
　　“后背好看。”
　　没有疤痕，没有红痘，没有生长纹，从脖颈到腰部?，一片光洁。
　　最关键的?，是有一对漂亮的?蝴蝶骨，将后背的?皮囊撑起一个优雅的?弧度。
　　赵与沉思?，柳回笙的?蝴蝶骨的?确漂亮。从前读大学?的?时候，一到夏天，她总喜欢买露背的?衣服。如今，那双蝴蝶骨横亘两道长长的?疤痕，她也再没穿过?露背装。
　　“所以，你被选中?，成了第?14个受害人。”她半问半陈述。
　　“嗯。”
　　“单论皮相和蝴蝶骨，小陈跟梅昭兴许也不错，能?达到‘圣体标准’。万一Thanatos杀人的?欲望上来?，伤害她们怎么办？”
　　“可是，她的?圣体标准已经变了。”
　　“变了？”
　　车子驶过?灯会街，五颜六色的?灯光透过?敞开的?窗口投到脸上，一双眼眸像极了琉璃。
　　柳回笙推测道：
　　“虽然我不知?道Thanatos是什?么时候越狱的?，或者当初抓的?时候抓的?就不是她。但?是，这些年，都没有发生过?剥皮案。就说明，其他人，不在她的?屠杀范围之内。她要杀的?，或者说，要折磨的?，只有一个——我。”
　　这是不争的?事实。
　　教唆罗恒杀人，在工地布下?生死罗网，勾结屠灵会妄想杀害赵与，到现在，一个一个绑架身边的?人，目的?只有一个——那句留在梅昭家中?的?话?：
　　【Darling，BEG ME】
　　赵与深知?这一点，但?，当这些话?从柳回笙嘴里自己说出来?的?时候，又觉得无边的?残忍。
　　柳回笙瞄了她一眼，揶揄道：
　　“怎么？赵队，心疼我？”
　　赵与咬牙，暗自发誓：“我会护着你。”
　　柳回笙勾唇：“嗯，我知?道。”
　　“我每天都跟你待一起，我就不信，她还有可乘之机。”
　　“也不用那么紧张，毕竟她只有一个人。说起来?，我还有个小计划，明天——”
　　“——明天再说吧，先好好开车。”
　　柳回笙欲言又止——赵与很少会打?断她。
　　不过?也没关系，油门稍稍踩重一点：
　　“行，这个说起来?费脑子。不过?话?说回来?，欧阳老师的?事，你怎么看？”
　　赵与想了想，没有正面回答：“等明天她醒了，就知?道了。”
　　柳回笙知?道她的?心思?，赵与不愿意怀疑欧阳镜，正如她不愿意怀疑梅昭。点头，说：
　　“好，明早我们去看看她。”
　　“嗯。”
　　“病房是多少来?着？”
　　“忘了。”
　　“还有你赵队忘了的?事？你看一下?么，晓静不是给你发了？”
　　“手机没电了，等回去充个电再看。”
　　恰逢到了路口，柳回笙停下?等红灯，扭头，看向赵与的?目光带着三分疑惑——从情感上来?说，欧阳镜是赵与的?恩师。她应该很着急才对。病房这个数字简单好记，就算是普通同事，赵与也记得一清二楚，更?别提，这个人是她的?恩师。
　　而且，刚刚打?断她说话?，也很奇怪。
　　赵与却?没有回头，靠坐在副驾上，锐利的?目光直勾勾盯着前方?。
　　柳回笙那么望着她，顷刻之间，似乎看到红灯投射进她眸底的?光，一片猩红，却?又晕着几分澄明，似异世界骑着独角兽身披铠甲现身的?使者，拥有看破眼前这个浑浊世界的?能?力。
　　果然，赵与的?眼睛虽一动未动地盯着前方?，但?下?一刻，左手抬起，修长的?手指在耳廓外侧敲击了三下?。
　　一长两短。
　　柳回笙的?眼睑一颤，呼吸刹那凝滞。
　　警队有许多手势暗号，在不方?便说话?的?时候使用。而这个一长两短敲击耳廓的?手势代表一个信号——
　　有窃听器。
第140章 窃听器（二）
　　窃听器。
　　意识到这?一点的时候, 柳回笙的脊梁骨冰凉。
　　她知?道Thanatos很厉害，但没想?到这?样无孔不入。
　　弯曲的钩子月高悬夜空，莹润的色泽在那一刻显得格外锋利, 刀子一样。
　　胜在那个十字路口?离家只有2公里, 几分钟就到了。
　　下车后，赵与?脱了警服外套，柳回笙也学她脱掉。直到进屋关门, 赵与?才说：
　　“好了，没有了。”
　　柳回笙呼出一口?气，大脑里紧绷的那根弦终于?松了，颓然靠在墙上, 后脑勺发出一声沉闷的撞击。眼皮耷下一半, 疲累地看向赵与?, 问：
　　“在车上？”
　　“不。”
　　“那在哪里？”
　　“你的警服上。”
　　“警服？”
　　“嗯。你的肩标下面, 一片跟透明胶一样的东西。那是芯片式窃听器。”
　　面积差不多一个指甲盖，薄薄的一片，像极了透明胶。但，在夜灯倾斜的光线之下，反射出不寻常的光线。
　　柳回笙后脑勺抵着墙, 仰头，目光因此变得倾斜, 喉咙颤了一下, 问：
　　“所以，你先?前才不让我?说明天的计划, 连带欧阳老师的病房号, 你也假装说忘了？”
　　赵与?站在她面前，伸手将她搂进怀里。她感受到柳回笙的绵软, 好像被谁抽取了骨头，变得无助又脆弱，任人拿捏。
　　“嗯。”赵与?贴着她的耳朵，“你那件外套之前是放在警局的，偶尔会穿，接触过很多人。除了我?们俩，佟华、老秦、忠哥、小飞，再往前推几天，梅昭、老师、书华，除了小陈。”
　　因为医院伤人事件，佟华没有排除陈豆豆的嫌疑，不让陈豆豆单独跟柳回笙等人碰面。
　　柳回笙抓着她腰间的衬衫，脑袋在她颈窝蹭了几下，说：
　　“现在，反而能排除豆豆的嫌疑了。”
　　说着，她找回几分力气，两手挂在赵与?脖子上，叹气说：
　　“怪不得，最近不管做什么，Thanatos都好像事先?知?道一样，先?一步做出反应。”
　　赵与?推断：“所以，今天下午我?们刚说，Thanatos聪明的话，应该会扔一个人出来当替罪羊。晚上，老师就找到了。”
　　柳回笙眯起眼睛：“你觉得她是Thanatos扔出来的炮灰？”
　　“你不觉得？”
　　“一半一半。”
　　“你还?怀疑她？”
　　“没错。”
　　“阿笙，Thanatos拔了她一块指甲。没有八妹，她很可能冻死在外面。”
　　“所以啊，她还?有很多事情?没跟我?们说。明天，我?们要好好跟她聊聊。照片的事，腿的事，她身上有太?多巧合。”
　　赵与?一时不知?道说什么。自从医院枪击事件之后，两个人的分歧越发明显，各自怀疑着不同的对?象。刚要怀疑梅昭，结果她就被绑架了。刚要怀疑欧阳镜，结果欧阳镜就被打成重?伤。
　　恍惚之间，她跟柳回笙似乎成了舞台上的傀儡，掌控一切的主宰者拎着棉线，调控她们做出想?要的反应。稍有想?法，就会被生拉硬拽拖回去，不停告诉她们——
　　错了。
　　错了。
　　错了。
　　重?复的咒语魔鬼一般笼罩在脑海里。
　　面对?这?样的折磨，九成的人都不服输。
　　而后，身边的人开?始受伤，弃者三成。
　　再后来，在阎罗殿走一圈，尝到死亡的恐惧，弃者又三成。
　　再后来，长期的错误让推理变得麻木，失去往下推测的动?力，弃者又三成。
　　偏偏，赵与?和柳回笙，都是那剩下的一成——
　　你Thanatos要我?的命？
　　可以。
　　但我?要诛你的心。
　　“好。”
　　赵与?说：
　　“明天去找老师。从情?感上，我?不希望她就是Thanatos。但，多了解一个人，我?们就离真相近一分。”
　　赵与?有时候理智得可怕。
　　纵然柳回笙自诩清醒理智，但在这?一点上，她略逊赵与?一筹。
　　未知?的情?绪在无声的空气中缓缓流动?，裹挟月光的细沙丝绸般蔓延，悄无声息地随着隐约的歌声飘到远方，藏入某个云深不知?处的传说里。
　　柳回笙凝望着她，问：“你怀疑过我?么？”
　　“什么？”
赤诚的爱
　　“怀疑我?，怀疑Thanatos是另一个我?。她想?折磨我?，摧残我?，让我?消失。这?种可能，你想?过么......我?想?过。我?有时候，会觉得自己就是刽子手。坏的我?负责杀人，好的我?负责破案。”
　　“没有。”
　　“我?说真的。”
　　“真的没有。你只是太累了，才会怀疑自己。我?说过，你要是怀疑自己，就先?怀疑我?。要是想?伤害自己，就先伤害我。”
　　柳回笙勾唇笑了起来，笑意之间，些许有点自责，神情?忧伤起来，哑声问：
　　“之前开?时空胶囊的时候，我?怀疑你，那时候有没有怪我?？”
　　赵与?忙抓住她的手：“没有。”
　　柳回笙笑说：“没关系，你可以告诉我?。”
　　赵与?激动起来：“真没有！”
　　柳回笙未动?：“是么？”
　　赵与不自然地动了一下肩膀，咬唇，好几秒后妥协：
　　“就是......有点委屈。”
　　终于?打开?了封闭的口?子，终于?愿意袒露藏起来的情?绪，那是赵与?从不会在其他任何?一个人面前表露的东西。那一刻，柳回笙深切觉得，自己有资格爱她。
　　于?是顺着往下问：
　　“怎么委屈？”
　　赵与?垂着眼眸，看不到眸底的情?绪，似乎只有这?样，才能在柳回笙的注视下慢慢说出自己的埋怨：
　　“开?时空胶囊的时候，你怀疑我?，我?没有怪你，反而很担心。怕你精神再次失控，做伤害自己的事。但是，现在梅昭也有嫌疑，你却没有怀疑她。我?就有点委屈。虽然，我?知?道这?些都是Thanatos搞的，她太?会拿捏心理。线索指向我?的时候，你什么防备都没有，所以会怀疑我?。后来线索指向梅昭的时候，你已经过了草木皆兵的阶段了，没有指向性证据，才不会怀疑她。但是，我?就是......有点委屈。”
　　感觉，在柳回笙的心里，她好像不如梅昭重?要。
　　说这?话时，赵与?有些卑微，抓着裤腿的手迟迟未松，甚至越抓越紧。
　　柳回笙将这?个动?作收进眼底，眼瞳一颤，握上那只无所适从的手，抵着她的额头，强行让她跟自己对?视。
　　“委屈，所以一直闷在心里，不跟我?说？”
　　她温和地问。
　　赵与?没有说话想?逃，扭头，却被柳回笙抓着下巴扣回来，于?是开?口?：
橘色的海
　　“阿笙，我?——”
　　“——不许躲。我?跟你在一起，不是为了让你受委屈的。”
　　挂钟有条不紊地转动?着刻度盘，嗒，嗒，在寂静的夜里数摸着时间流逝的数量，积满一个沙漏，颠倒轮换，重?新开?始流动?。
　　赵与?没了声音，沉默了好几秒，低声道：
　　“可我?知?道那不是你的错，换成我?，做得还?不如你的一半，又怎么能怪你？”
　　她平心而论：
　　“只是我?自己，总是想?跟梅昭比，比在你心里谁更重?要。”
　　这?下，柳回笙开?始疑惑：
　　“跟她比？你们俩没有可比性。”
　　“怎么没有？”
　　赵与?反客为主，话既然说到这?份上，索性问到底：
　　“在美国的时候，你有没有喜欢过她？”
　　柳回笙刹那震愕，上半身往后一撤，端详眼前这?张无比熟悉的脸，从看似平静的面容下望进那双暗流涌动?的炽烈的眸子，终于?抓到一颗不属于?深海的星星。
　　“所以，你的委屈，源自于?，我?可能会喜欢她？”
　　赵与?硬着头皮还?嘴：“不是没可能。毕竟，她很喜欢你。”
　　如果梅昭是别人，赵与?不会如此。偏偏梅昭漂亮、温柔、宽和、聪颖、专业性强，拥有大海的胸怀和春风的柔情?。即便是情?敌，也会肯定这?样强大的人格魅力。
　　当然这?是抛开?Thanatos是谁，单纯从性格去看。
　　看到赵与?那不服输的模样，柳回笙才终于?明白，这?些天藏在二人之间那根小小的棉线到底是什么。于?是勾唇：
　　“她没对?我?说过。”她叹道。
　　“说过什么？”赵与?问。
　　“没说过她喜欢我?。还?是前两天她失踪，导师给我?打电话，说她是为了我?才回来的。我?才知?道。”
　　“因为你是当局者，我?在旁边看着，能感觉出来，她对?你的感情?。”
　　甚至，在第一次见面的时候，她就已经感觉到了。当时，云淡风轻的梅昭甚至对?她放下狠话，如果六个月之后，赵与?仍旧对?柳回笙若即若离，她会回国，把柳回笙抢回去。
　　柳回笙看出她的紧张，于?是上前，娇软地倚在她怀里，喃喃说：
　　“师姐是我?的恩人。当初，我?从阁楼里被救出来，精神很错乱，每天都要吃药才能睡着。导师看我?那样，就劝我?退学，因为我?那时候已经不适合读书了。师姐每天都来看我?。说，别人放弃你不要紧，千万别自己放弃自己。可是，那时候我?已经是行尸走肉了。在医院待了一个多月，出来的时候，一句话也不想?说。后来，你知?道我?怎么好的么？”
　　赵与?心疼地搂着她，低声问：
　　“怎么好的？”
　　柳回笙接着说：
　　“她给我?带了一片银杏叶。那时候已经是冬天了，我?经常盯着外面那棵银杏树看。她就给我?捡了一片叶子，我?对?她说，谢谢。她很高兴，然后跟我?说，她的前女友也很喜欢银杏，觉得那种蜡笔涂出来的颜色很浪漫。我?说，我?喜欢的那个人，也很喜欢银杏。”
　　赵与?一震，将人搂得更紧：
　　“所以，你那时候才活过来。”
　　“嗯。准确来说，我?看着银杏想?起了你。有你，我?活着走出了那个阁楼。但是，后来重?新开?始生活，是师姐从外面带回来那片叶子。那时候，我?就想?说，要不，这?个书还?是念下去吧，等到功成名?就，回来蓊城，跟你再看一次银杏的金雨。”
　　赵与?抱着她，一时失语，不知?道说什么才好。在柳回笙最无助的那段时间，她不在身边，那是她此生最大的遗憾。
　　柳回笙不怪她，因为个人有个人的人生轨迹，相遇还?是重?逢，都需要极大的缘分。下巴搭在赵与?肩上，她接着说：
　　“师姐是对?我?很好。但是，我?一直觉得那是恩人对?受益人的好。就像在路边捡到一只流浪猫，会用尽心思照顾她一样。要说表白么，没有。只是有一次，我?感觉到她有点不一样——平安夜那天，我?接她回国。她说她如果死了，最大的遗憾，就是她爱的人不知?道她爱她。有那么一下，她想?要抱我?，突然倾身过来。我?躲开?了。但是，我?后来又责怪自己。因为，那个拥抱可能只是同门之间的惺惺相惜，可能只是因为，她在美国刚经历过生死，看到熟悉的人想?抱一下，也可能，是想?跟我?倾诉她到底有多爱那个人。我?感觉用爱情?去衡量她对?我?的恩情?，有点不自量力，因为我?只是她救助的一只流浪猫而已。”
　　嗒，嗒，嗒......
　　摆钟的秒针发出机械转动?的声音，连在一起听，似是有一道机关大门的链条转动?，缓缓从两侧拉开?。
　　在指针弹奏之间，柳回笙缓缓轻语，宛如初春阳光铺满油菜花，蝴蝶在花丛之间震动?翅膀的声音，微弱却又美妙。
　　“她救过我?，是我?的恩人。而你，是我?的爱人。”
　　松开?怀抱，食指勾起赵与?的下巴，桀骜地问：
　　“这?个答案满意么？Madam？”
　　赵与?接到那个孤傲的眼神，心跳疯狂加速。柳回笙太?知?道怎么哄她了。
　　如果说之前说的那些是真诚情?感的交换，那这?个眼神，孤傲、高冷、轻慢、不屑，每一个角度都在她的心尖疯狂跳舞，这?是情?侣之间心照不宣的情?趣默契。
　　“满意。”她甚至没细想?那句话是什么，就跟着瞎答应。
　　“说你爱我?。”柳回笙接着命令她。
　　“我?爱你。”
　　“不够。”
　　“我?爱你，我?爱你，我?爱你。阿笙，我?爱你......”
　　胸前的纽扣被单手扯开?，炽热的吻如火柴般飞速点燃，纠缠在一起的身子在地上投射出浑然一体的倩影。发夹一抛，长发簌簌落下，眸光流转，风情?万种。
　　自此光芒万丈，万里无云。
　　许久许久，二人筋疲力竭地拥抱着躺在床上，赵与?埋在柳回笙的颈窝，汲取营养。
　　柳回笙心尖一动?，沉声说：
　　“我?有个计划，要不要试试？”
第141章 提审欧阳镜（一）
　　次日, 二人醒得很早。一看手机，医院值班的同事?已经发来喜讯——
　　欧阳镜醒了?。
　　早上8点，赵与?柳回笙二人赶到的时候, 贾书?华恰好在?门口?跟医生讨论病情, 确认没有大碍，才一边鞠躬一边感谢医生。
　　回头，看到电梯口?走来的赵与?和柳回笙, 情绪一个失控，扑到赵与?怀里：
　　“飞姐！妈妈醒了?，她没事?了?......”
　　赵与?条件反射举起双手，望向柳回笙, 三分投降七分无助, 力证清白?。庄严的警服增加了?几分说服力, 但不多。
　　柳回笙只是朝她浅笑, 没有说话?。
　　那个笑容她懂。只有嘴唇上扬，眼尾没有细纹，脸部肌肉僵硬——狞笑。
　　赶紧抓着贾书?华的肩膀将人拉开，疏远这个怀抱，安慰说：
　　“嗯, 值班的同事?跟我说了?，所以, 我和阿笙来看看她。”
　　阿笙, 情敌的名字让贾书?华清醒三分，眼神立即冷了?下来, 看向一旁同样身穿警服的人：
　　“柳警官。”
　　柳回笙施施然微笑：“你好, 听说欧阳老师醒了?，我们来给?她录口?供。”
　　贾书?华往她面前一站：“她现在?刚醒, 还很虚弱。”
　　柳回笙配合她点头：“好，那我在?外?面等等，等她恢复。”
　　贾书?华态度坚决：“恐怕她今天都不能见你。”
　　柳回笙眼睛一眯：“是她不能见我，还是，你不想让她见我？”
　　话?说到这份上，贾书?华也不绕弯子了?，直截了?当说：
　　“既然你这么问，那我就明说了?。自从?沾上你这个案子，妈妈她几次三番陷入危险。昨晚要?不是有人发现她，她可能已经不在?了?。现在?好不容易脱险，我不允许你再接近她。我想好了?，等她出院，我们就离开蓊城。”
　　柳回笙坦然地与?她对视，抬手，制止想要?帮她解围的赵与?，随后问：
　　“离开有用么？”
　　“你什么意思？”
　　“如果真的想杀你，你跑到天涯海角，她还是会?追上来。正如我从?美国回来，现在?仍然噩梦缠身，一样的。要?想摆脱噩梦，唯一的办法，就是抓到真凶。”
　　“那个人要?杀的是你，不是她。”
　　“你真的觉得，她会?放过一个看到过她的脸，在?她身上找到过线索的人？”
　　“什么意思？”
　　“你母亲是一名合格的刑警，超过5个小时的正面接触，即便蒙着眼睛，也该拿到线索。对方是男是女，是高?是矮，声音有什么特?征，可能从?事?什么职业。何况，我们找到她的时候，她没有蒙眼。”
　　距今为止，除了?柳回笙之外?，欧阳镜是唯一一个跟Thanatos接触过的人。
　　贾书?华瞪着柳回笙，顷刻之间，她觉得有一种庞大的屈辱感。眼前这个女人，拥有超乎她想象的内核。一大早来医院，跟她在?这里对峙，并非因为厌恶情敌或是找谁的不痛快。处理事?情的时候果决、冷静，且总有一种拿捏的从?容感。她恨柳回笙，恨她占有了?赵与?十年的时间，恨她从?美国去而复返，恨她这个案子牵扯到了?她的母亲。
　　偏偏，她又没有办法阻止这一切。
　　“飞姐。”她僵硬地站在?原地，“我有话?跟你说，过来一下。”
　　赵与?用眼神询问柳回笙，接到一个点头，于是随她去。把贾书?华带走也好，让她冷静冷静，把脑子里那根弦松一松。
　　只是，走出去几步，柳回笙再次开口?，问道：
　　“书?华，听说你之前出国留学了?两年？”
　　贾书?华停住脚步，没有回头：
　　“对，柳警官有何高?见？”
　　柳回笙启唇，诘问：
　　“你回国后，有没有发现欧阳老师有什么变化？”
　　这个问题没有答案，并非没有是非对错的答案内容，而是被?问的贾书?华不想回答。毫无根据、毫无由头的问话?就像女卫生间混进了?一个男人，让人恶心。
　　她觉得柳回笙办案办疯了?，不可理喻。
　　冬日的早晨清冷异常，似要?下雪，又似落到半空结成冰，凝聚在?屋檐，冻成波浪纹的一排。那天恰逢有所高?中做社会?实践活动，刚出医院大门，就看到穿着校服的学生成群结队经过，脸上洋溢着独属于高?中生的朝气。
　　赵与?给?贾书?华买了?早饭，两人靠在?栏杆，贾书?华吸着豆浆，怎么也咽不下去。
　　她趴在?栏杆上，望着砖缝里爬行的蚂蚁，语重心长说：
　　“飞姐，你知道柚子么？”
　　赵与不知道她为什么说这个，顺着应了?一嘴，说：
　　“嗯，你们家的柚子很好吃。”
　　贾书?华苦笑：
　　“也不是一直这么好吃。前几年的柚子，压根不是人吃的，又酸又涩，有的还苦。还是我出国的前一年种的，那时候，冬天结了?果，我尝了?一口?，酸得不行。后来我出国，你去做卧底，一分开就是两年。妈妈一个人在?家里，守着发苦的柚子树守了?两年。第三年，我回来，结出来的果实才终于能吃了。”
　　冬日的风吹拂她的发，想扭转时空回到从?前，回到赵与?三天两头往她们家跑的日子。
　　她说：
　　“为什么，人不能像柚子一样呢？你对柚子好，两年它就会?变得很甜。但是飞姐，我喜欢你这么久，为什么你从?来没看过我？”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　病房之内，房门紧闭。
　　欧阳镜身穿条纹病服坐在?病床上，乌黑的短发别在?耳后，面色惨白?，额头、鼻梁、脸、嘴唇，都似涂了?一层糖霜。唯独一双眼睛睿智幽深，在?这茫白?的脸色印下两个洞。
　　柳回笙坐在?她面前的木椅，长发绑成发丸，身穿那件黑色警服——有窃听器那件。
　　“好了?。”
　　寒暄之后，欧阳镜率先开口：
　　“柳警官想问什么？”
　　柳回笙打开录音笔，放上一旁的床头柜，问道：
　　“欧阳老师，我想问问，昨天到底发生了?什么？你能不能把你经历的事?情，从?头到尾告诉我？”
　　欧阳镜知道警方办案的流程，指了?下床头柜的水杯，让柳回笙递给?她，喝下几口?之后，开始说起昨天发生的事?：
　　“昨天，我收到一条短信。让我下午5点之前，一个人去红华广场顶楼。否则，她就杀了?梅昭。后面有一张梅昭的照片，她双手被?绑在?身后，不省人事?，看起来很虚弱。”
　　“您怎么去的？”
　　“我叫了?书?华。医院的事?情之后，佟华一直派了?两个警员暗中保护我，我得甩开他们。所以，我订了?一家咖啡的雅间。进去之后，催眠了?书?华。”
　　“您用什么东西催眠的她？”
　　“什么？”
　　“催眠，需要?一个介质。以前很多人喜欢用怀表。后来，种类越来越多，摆钟、熏香、音乐、诵经，很多介质。欧阳老师，您用的哪一种？”
　　欧阳镜抬起下巴，上半身往后撤了?半个身位，靠在?床头——这是一个抵触的动作?。
　　“浅层的催眠不需要?介质。就跟你第一次来我家，我试你的那一下，只需要?几秒钟。”
　　这个说法没有说服柳回笙，她反驳道：
　　“最近我看了?很多催眠的书?，包括新发表的心理学论文。欧阳老师，我不再是当初那个对催眠一窍不通的柳回笙了?。你们下午2点进的咖啡店，而书?华醒来，发现你不在?之后打电话?给?赵与?，是下午5点多。中间她睡了?差不多4个小时，这么长的催眠，属于深度催眠。”
　　深度催眠，必须借助介质。
　　欧阳镜没有回答，反而，勾出一个宽容的笑。只是笑容地幅度很小，几乎看不到。
　　“我想，我没必要?把我催眠的细节告诉你。”
　　柳回笙知道继续问下去没有结果，于是说：
　　“好，您不想说，我也不勉强。后面呢？您见到Thanatos之后，发生了?什么？”
　　欧阳镜无声地呼了?一口?气，接着说：
　　“我到了?红华广场，坐货梯去了?顶楼。顶楼是他们的高?层办公室，我猜，凶手说的大概是天台，所以从?安全通道去了?天台。”
　　“天台怎么样？”
　　“很大，但是竖了?很多通风管，很吵，都是大型排风机的声音。我不知道凶手在?哪里，就大声喊，说‘我来了?，你是谁，到底想干什么’。但是没人回答。我绕着那些通风管找了?一圈，也没找到人。然后，我看到墙边有点印记，很像血，就过去，用手机拍了?下来。然后，突然有个人从?后面捂住我的口?鼻，我才知道中了?圈套，挣扎了?几下，就晕了?过去。”
　　“你挣扎了?么？比如抓她的手背，这样可以在?指甲里留下她的DNA。”
　　“她带了?手套。”
　　“这样......然后呢？”
　　“然后，我再醒来天已经黑了?，我趴在?地上，没什么力气。只看到一个影影绰绰的人影。穿着黑色的裤子，黑色运动鞋，脚踝很细，应该是个女人。”
　　“她对你做了?什么？”
　　“她拔了?我的指甲。痛感有点强烈，我叫出了?声。然后她就跑了?。”
　　“有看到她的脸么？”
　　“没有，只看到膝盖以下。我当时很虚弱。”
　　“那背影呢？”
　　“也没有，她朝我后面跑的。而且，我很快就昏迷了?。一觉醒来，人已经在?医院，书?华在?旁边守着。”
　　她一面说，柳回笙一面在?巴掌大的本子记，记的内容不多，仅是几个只有她自己能看懂的单词。
　　欧阳镜等她最后一个单词写完，问：
　　“怎么样？有思路了?么？”
　　柳回笙将笔盖扣上，竖着放到本子中间的凹槽。
　　抬头，指出方才通篇陈述最让人匪夷所思的一个点：
　　“欧阳老师，您是一名刑警，应该知道Thanatos那条短信是一招请君入瓮。你一个人去，不但会?让自己陷入危险，还可能被?Thanatos绑架，让她手里多一个人质。为什么不联系警方，在?那里布下包围圈，瓮中捉鳖？”
　　欧阳镜缓慢抬手，两手环胸——又一个抵触的动作?。
　　“据我所知，你那个徒弟，也是一个人去的，不是么？”
　　柳回笙的眼神淡淡：“可惜她被?抓走了?。如果她获救，我一样会?给?她录口?供。或者?，欧阳老师，我这么问，可能准确一点。”
　　“洗耳恭听。”
　　柳回笙扣上笔记本，上半身前倾，眼睛眯起，一字一句问：
　　“你，是Thanatos么？”
　　四分之一秒的时间内，人的表情是不会?骗人的。当她在?欧阳镜毫无防备的时候问出这个问题，对方反应的表情，可以给?她答案。
第142章 提审欧阳镜（二）
　　“你, 是Thanatos么？”
　　问出那句话后，柳回笙用上毕生所学审视着眼前的欧阳镜。
　　结果让她失望。
　　四分之一秒的时间，欧阳镜的脸部肌肉没有任何变化, 甚至眼睑周围, 也没有丝毫的肌肉拉扯或牵动。
　　这有两种解释：
　　一，她不是Thanatos，坦坦荡荡, 所以没有破绽。
　　二，她是Thanatos，只是用了一些方法，让脸上的肌肉不产生变化。
　　除了没看到心虚和紧张之外, 柳回笙也没看到任何一丝不悦。
　　虽然, 可能欧阳镜真的步入高深境界, 远离凡尘, 不在意外界的质疑。但——
　　一位德高望重的长者?，被怀疑是一个万人唾弃的杀人犯，居然没有一丝不悦，这真的正常么？
　　柳回笙陷入沉思，欧阳镜却打破沉默, 反问：
　　“小柳，我理解你的心情, 也知?道你的办案思路。但你今天来?, 就是问我这个的？”
　　柳回笙坦然承认自己的疑心：
　　“抱歉，欧阳老?师。能够催眠陈豆豆, 了解赵与的卧底任务, 并勾结屠灵会在医院大开杀戒，能做到这些的人, 翁城市不超过五个。其中一个是梅昭，另一个就是你。但是前两天，梅昭被绑架了。”
　　“我也被盯上了，并且，我被拔了一根指甲。”
　　“可是，昨晚救你的目击证人只看到你，没看到凶手。我不排除，当时夜黑风高，是你自己拔掉的指甲。”
　　“你可以调监控。”
　　“那条巷子没有监控。”
　　“这么巧？”
　　“对?。”
　　“我不否认你的猜测，侦查断案，的确需要一颗疑心。但是，我已经告诉你昨晚发?生过什么了，信不信由你。”
　　既然这么说?，柳回笙便顺着台阶多走了几步。从背包夹层里抽出一张照片，立着递到欧阳镜面前，问：
　　“这张照片，您有印象么？”
　　“没有。”
　　“那就奇怪了。我查过资料，蓊城每年10月都会举行青少年心理慰问活动。而你，自五年前开始，每一年都会参加。”
　　“这很奇怪么？”
　　“怪就怪在。欧阳老?师，这一批的学生里，其中一个，就是前阵子的连环变态杀人犯——罗恒。不仅如?此，还有一个人，也让我很意外。”
　　“谁？”
　　柳回笙拿着照片，细长的食指从罗恒的位置网上移，落到第一排最角落的男生身上。
　　那人面黄肌瘦，个子比旁边普通男生矮一大截，连正常发?育的女生都比不上，只能站在第一排边缘的矮个子区域，怯懦地站在最外侧，似乎不属于大部队。
　　“这个人，叫江峰，是去年全托幼儿园的纵火犯。他跟罗恒很像，都是心理疾病导致的报复社会行为，也都是案发?之前病情突然恶化，开始行凶。欧阳老?师，你说?，这里面，会不会有人假借心理医生的身份，推波助澜？”
　　流光落入眸底，映出琥珀的光泽，凝聚成弯弯的一道光线，宛如?暗夜深空的钩子。
　　啪嗒。
　　门从外面打开，赵与阔步走了进来?，修长的身形包裹在警服里，透着凌厉的骨感和风霜。
　　“阿笙，问得?差不多了，老?师还要休息。”
　　话语透着不悦，一是因?为柳回笙违反了录口?供的纪律——起码要两名警察同时在场。二是，柳回笙拿的证据，是梅昭给的。
　　柳回笙头也没回，仍旧直勾勾盯着欧阳镜，说?：
　　“我还没问完。”
　　“还有什么要问的？”
　　赵与阻止她：
　　“这张照片是梅昭给你的，她的身份本就存疑，照片不能算证据。”
　　“怎么不算？”柳回笙回头瞪了她一眼。
　　欧阳镜顺着她的话往下说?：“可以，柳警官还想问什么？不过，照你刚才说?的，似乎你今天不该来?问我，而是来?直接抓我。”
　　听?了这话，赵与脸上已经不大高兴了，忙收起床头柜上的录音笔，向欧阳镜道歉：
　　“老?师，实在抱歉。阿笙刚刚说?的，只是她个人的疑问，她是担心您，没有猜忌您的意思。”
　　柳回笙却打断她：“我就是在怀疑欧阳老?师。”
　　赵与拉住她的胳膊，咬着牙低声说?：“不是说?好，等我回来?再录口?供么？”
　　柳回笙言之凿凿：“但是，我希望问话的过程光明正大，所以不能有嫌疑人的亲属在场。”扭头看向欧阳镜，“欧阳老?师，您说?呢？要是您没有一个合理的解释，我这关?您都过不了，别提警局入档了。赵与是您学生，又?是这次的专案组长，她就这么回去，恐怕也不好交代。”
　　欧阳镜宽容地笑?笑?，幅度依旧很小。但这个笑?容基本说?明，她认同柳回笙的说?法，或者?说?，她被逼得?，只能配合录口?供。
　　“活动我参加了，照片的确是那时候照的。但是，你不能因?为一张照片，就把?我定义为凶手，我只是服从安排，参加了慰问活动而已。如果有直接的证据，我可以跟你回拘留所，好好配合调查。如?果没有，恐怕抓人的流程批不下来。还有其他想问的么？”
　　这么说?，还真有。柳回笙磊落地往下问，音量甚至拔高几分：
　　“您的腿，是怎么回事？明明没事，为什么要装残？”
　　赵与把?柳回笙往外拉了一截，音色骤低：“老师的腿跟这个案子无关?，她有她自己的用意。”
　　柳回笙回头看她，眼神?透着警告：
　　“什么用意？赵与，不是你说?的么？让我平等地怀疑每一个人，除了自己之外，没人可以相信。之前你怀疑师姐的时候，不是挺能说?的么？现在我问欧阳老?师几句话，你就推三阻四。怎么？你跟欧阳老?师之间的感情就是真的，我跟师姐的感情就是假的？”
　　“我不是那个意思？”赵与解释。
　　“那你是什么意思？”
　　二人你看我，我看你，眼看剑拔弩张，就要真刀真枪地干一架时，欧阳镜开了口?：
　　“好了，你们别为了我的事情争执。我的腿，的确没有残，是装的。但是为什么装，我不能说?。小柳，有的人退休，不代表真的退休。有时候，是需要一些假身份，这样，做任务的时候才方便。”
　　“您有任务？什么任务？”柳回笙追问。
　　“这是警队机密。”
　　“几级？”
　　“一级。”
　　“有人证明么？”
　　“我的上级，但事关?机密，他不会把?这件事告诉你。”
　　柳回笙虚了一下眼睛，似乎终于抓住了偷偷溜出山洞的狐狸，动了下胳膊，挣脱赵与的手。转身正面朝向欧阳镜，审判道：
　　“这么说?的话，任务的事，就没人帮你证实了。你也没办法告诉我这件事的真假。不如?这样，我陪欧阳老?师在医院待两天。如?果你的上线找不到你，自然会想办法，找局长让我放你。但，如?果没人找你，也没人找我，说?明，您的这个‘任务’，就是编的。”
　　至此，隐忍的赵与终于忍无可忍，咬紧的后槽牙甚至在腮帮鼓起一道痕迹。恰逢贾书华仔门口?听?到一切，冲进来?，拦在柳回笙面前，毫不客气?地破口?大骂：
　　“柳回笙，我妈在医院救了你们的命，又?为了救你那个什么师姐，弄成现在这样，指甲都被人拔了！她没有功劳也有苦劳吧？你以为你是谁？凭什么来?指责她？要不是为了管你们这个案子，她根本就不会受伤！”
　　柳回笙被劈头盖脸数落一通，一下子有点蒙，最让她委屈的，是这一次，往前一直护着她的赵与没有为她说?一句话。于是看向赵与，同样身着警服，两人之间却隔着一条浩瀚鸿沟。
　　“赵与，你怎么说?？”
　　赵与低着头，垂下的拳头极力忍耐着某种情绪。
　　柳回笙加重语气?：
　　“赵，与。”
　　赵与没有理她。过了好一会儿，心绪才平复下来?，朝病床上的欧阳镜鞠躬，劲瘦的身形弯成九十度：
　　“老?师，对?不起。柳回笙她不是故意冒犯您，这个案子，我们会好好去查。我先带她回去。”
　　说?着去拉柳回笙的胳膊，被一下子甩开。
　　“我不走。”
　　赵与的脸色铁青，纵然这张脸上的肌肉做不了表情，却无端端布下一层黑云。
XZF
　　“不走也得?走。”
　　赵与的声音极低，每一个字都似在齿间碾碎：
　　“我是你的队长，这是命令。”
　　一场盘问不欢而散。
　　柳回笙气?性大，下楼后，径直开车就走了。赵与无法，只能另打一辆车。
　　楼上的贾书华看到这一幕，气?得?直喘粗气?。欧阳镜问她怎么了，她说?：
　　“我就觉得?，柳回笙根本配不上飞姐。固执、偏激、冲动，根本不配当警察！”
　　欧阳镜平静地看着她扒着窗的背影，说?：
　　“她就是喜欢她，书华，爱情不能勉强。”
　　贾书华转身控诉：“可今天柳回笙那样对?你，飞姐总该看清她了吧？”
　　欧阳镜的眼神?很淡，似乎看到了二人的未来?：“看清也好，没看清也罢，都是她们两个人自己的事情。”
　　两个人的事情，整个警队却都知?道了。
　　尽管二人回去没有甩脸色发?火，看似配合地开会办案，但化学反应这东西不是闹着玩的，是个人都感觉到异样。
　　“你们说?，赵队跟笙姐......是不是闹矛盾了？”
　　“不能吧？她俩不关?系可好了嘛？天天一起上下班，还住隔壁。”
　　“小道消息，她俩今天在医院吵了一架。”
　　“啊？真的假的？”
　　“值班保护欧阳老?师的小吕亲口?跟我说?的，说?两个人出来?的时候，柳回笙一个人就把?车开走了，让赵与自己打的车。”
　　“乖乖，来?真的啊？”
　　“好像是说?，笙姐怀疑欧阳老?师是凶手，录口?供的时候语气?比较过分，就把?赵队惹毛了。”
　　“啊？笙姐是不是疯了？欧阳老?师伤那么重，还怀疑她？我宁愿相信梅昭自导自演，都不信欧阳老?师是凶手。”
　　“谁知?道呀？反正两个人闹挺大的，刚下班回去没看见么？又?是分开走的，谁也不搭理谁。”
　　若说?案情必须遵守保密原则，但警队八卦却是会自己长脚往外飞的。更何况赵与跟柳回笙近来?破案连连，是警队的风云人物。当天，几个警员聚餐的时候被烧烤摊的大爷听?见，就从烧烤摊传到冷面摊，接着是火锅店、洗脚城、澡堂，一传十，十传百，网上便也散开了。
　　深夜，柳回笙单手掂着手机，睡裙的吊带懒散地挂在臂弯，V型领口?倾斜，隐约露出□□的线条。
　　拇指滑动网上的信息，饶有兴致地一条一条往下念：
　　“我同学在警局上班，他亲眼所见，柳在办公室看资料，赵进门，一看到她掉头就走。感觉这俩矛盾不浅。”
　　念完之后，笑?出声来?，看向一旁“掉头就走”的本尊，问：
　　“这什么时候的事？我怎么不知?道？”
　　赵与把?脏衣服扔进洗衣机，扣上盖子，说?：
　　“编的。现在我都在另一间办公室，跟你不在一起，怎么掉头就走？”
　　“嗯，也是。”
　　“让他们编，越夸张越好。”
　　柳回笙靠着洗手间的门，怅然一叹：
　　“只要Thanatos以为成功离间了我们，就会做下一步动作。可惜两天了，还没有动静。”
　　赵与眼神?笃定：“会有的。”
　　柳回笙嗯了一声：“那继续吧。明天开完晨会，你去A302办公，我去B309，不说?话，不给眼神?。”
　　说?着走出洗手间。
　　赵与在她身后跟着出来?，问：
　　“你要不先睡，都11点了。”
　　柳回笙径直走向客厅的书架：
　　“还早呢。看会儿资料。”
　　“这些口?供你看了四五遍，都能背了。”
　　“但我总觉得?漏掉了什么。既然Thanatos每个案子都能给我留那句【Hi Angel】，我不相信，这里面就没有留下她的蛛丝马迹。”
　　于是，两人双双坐上沙发?，开始翻自柳回笙回国以来?重案组接的所有案子的卷宗。
　　如?此，方可在Thanatos现身之前，揪出更多线索。
　　Thanatos动手需要时间，不管欧阳镜是Thanatos，还是被Thanatos顶出来?的替罪羊，总归要等她出院，下一步计划才能实施。
　　第二天，柳回笙收到了一个快递——
　　精巧的透明器皿里放着两片指甲，一片是陈豆豆的，另一片，是梅昭的。
第143章 现身（一）
　　指甲, 拔除不会要命，却能让人疼得要命的身体组织。
　　十指连心。
　　巴掌大的快递里面包裹得严严实实，用剪刀拆开厚厚的一层泡沫护垫, 是两?只精巧的玻璃器瓶。一瓶里面装满福尔马林, 漂浮在里面的，是两?片成?年女?性的指甲。功能强大的防腐剂洗去?指甲原本粘连的血肉，两?片半透明的固体宛如鳞片。
　　另一瓶, 放了一柄精巧的小刀。刀子是改造过的，一般市场买不到。外形很像最小号的手术刀，不过刀口延伸，延长了刀刃的长度, 刀尖向内弯曲, 形成?一个19度的钩子——
　　那是当年在阁楼, 用来剥皮的刀！
　　黑色的蝙蝠飞进耳蜗, 发出?尖细刺耳的叫声，冲破单薄的耳膜，蛆虫似的钻进耳蜗深处。
　　“啊！”
　　惊惧恫吓之下，柳回笙浑身一震，喉咙底发出?尖叫。
　　声音收进警服肩标下方?的窃听器, 另一头，身居暗处的女?人得意地勾唇, 嘴唇上扬的弧度跟剥皮的刀子重叠, 空气进入肺脏，似瘾君子吸到了当天第一口白.粉, 深呼吸地享受尖叫之后支离破碎的啜泣声。
　　手指在半空滑动, 有序地弹奏出?一首只有她自己知道的曲子。
　　那年的冬天格外的长，过完一天接着一天, 屋檐上的冰溜越来越厚，似乎永远没有暖和的盼头。
　　明明是白天，天色却暗了下来，天气预报的声音从?大厅的屏幕里传来：
　　“自昨日晚，我市受到寒流侵袭，自西?南方?向登陆，预计在今日下午，在河海区一片造成?局部降雨......”
　　柳回笙站在二楼走廊，听着楼下大厅字正?腔圆的天气预报，双目失焦，没有灵魂。
　　随后，目光被眼前的一个人影切断，是网络安全的组长：
　　“柳警官，昨晚十一点多有一封邮件发送到您的邮箱，因为警局系统自动识别?了病毒，所以我们拦截了。”
　　柳回笙的眼珠动了一下：“谁发的？”
　　组长说：“是一个新邮箱，通过□□挂了国外的IP。我们清除病毒后，解码了里面的文件，是一个视频。”
　　柳回笙连忙问：“是不是绑架的！”
　　“对，但......您最好?来看一下。”
　　放映室，占据半面墙的大屏一片漆黑。
　　屏幕前，是两?个网络安全组的组员，以及闻讯赶来的35位专案组警员。赵与站在最前方?，挺拔的身形自成?一派的骨感?，锋利的眼睛目光如刀。
　　柳回笙进去?，一名警员立即将门关了起来，显然，视频的内容不想?让专案组之外的任何人知道。
　　等她站到大屏前方?，网络安全的组长点开播放键——
　　画面里，简陋的水泥地面摆着两?张相隔2米的椅子，分别?坐着两?个人——梅昭和陈豆豆。
　　二人的眼睛蒙着黑布，两?手交合着被绑在身前，另一根绳子将她们牢牢地绑在椅子上。无一例外，两?人右手的拇指包着一层纱布，跟欧阳镜一样，被拔了指甲。
　　脸上没有其他伤口，但嘴唇的颜色白如纸浆，显然，精神的折磨让她们倍感?痛苦。
　　这?时，画面之外传来凶手的声音：
　　“一个人一句话?，跟柳回笙打个招呼。”
　　声音粗糙低沉，似陈年的旧刀在布满细沙的磨刀石上反复研磨。
　　是用变声器处理过的。
　　陈豆豆的状态差些，低着头，缩着脖子，耸着肩，双脚紧紧并在一起——这?是一个极其抗拒外界的姿势。
　　半晌，她啜泣地开口：
　　“师傅，我疼......”
　　相较之下，梅昭稳定许多。被黑布蒙着眼睛的头没有低下，仿佛能透过那张黑布看到这?个世界。双肩展开，脊骨挺立，凌乱的发从?发夹垂落，一缕垂在颊边，被风吹得轻轻飘摇。优雅地仿佛不是不见天日的囚徒，而是圣女?。
　　片刻之后，她启唇，缓缓道：
　　“但盼风雨留你在此。”
　　此外，再无其他。
　　视频到这?里戛然而止，再次黑屏后，是一段剪切进来的音频，是陈豆豆被拔指甲的时候。
　　“不不不，求你了！你想?让我做什么都?行，别?拔我的指甲！不要不要！”
　　陈豆豆是整个警局最怕疼的，偏偏十指连心，要硬生生被拔掉一根指甲。
　　然则，凶手并没有留情，反而，越是怕疼的人，越能起到折磨的作用。
　　折磨她们，折磨柳回笙。
　　“呃啊——”
　　悲惨的尖叫透过音响传来，似幽暗森林深处传来的少女被成千上万蝙蝠吃掉的惨叫，穿透一层一层的树叶，惊醒森林所有生灵，飞鸟蹿上半空，走兽四散而逃。
　　“豆豆......”
　　柳回笙崩溃地瘫坐在地，被赵与眼明手快捞起，抱到最近的一张椅子。其余警员也纷纷让出位置，关切地围上去?。
　　“还好?么？”
　　赵与抓住她痉挛的手，半抱着她用力顺了几下她的后背。
　　柳回笙全身颤抖，眼泪唰的就掉了下来：
　　“赵，赵与，我们去?救她们！豆豆最怕疼了！她受不了的，她真的受不了的！”
　　赵与的回答十分冷静，冷静到有些冷漠：
　　“现在还没有线索，我们甚至不知道绑匪是谁。你先冷静一下，我刚做了分组，会去?梅昭和小陈家里搜查一下，然后把她们失踪之前的监控再查一遍，肯定能找到线索。”
　　柳回笙勃然大怒，斥责道：
　　“什么叫‘肯定能找到线索’！该查的监控都?查了，好?几天了！有一点线索吗！豆豆跟师姐被害成?这?个样子，我什么都?做不了！你少拿应付外面的说辞来敷衍我！”
　　这?一骂，赵与冷下脸来，冷声指责：
　　“柳回笙，你现在是警察，说什么，做什么，要注意自己的言行举止。”
　　没想?到，柳回笙的情绪更加激烈，拔高音量：
　　“警察怎么了！连身边的人都?保护不了，这?个警察有什么意义！”
　　一旁，围观的其他组员见情况一发不可收拾，赶紧上前来劝架：
　　“笙姐，你消消火，消消火，陈警官和梅警官被绑架了，我们都?不好?受。有困难大家一起想?办法嘛。”
　　“赵队，这?现在都?在气头上，说的都?是气话?。您别?上火，您说怎么查，我们绝对配合。”
　　“就是，我刚看了一下，这?个绑架的背景都?是水泥地和水泥墙，有点像烂尾楼。不然这?样，我们分一批人去?调查烂尾楼，也是一个方?向啊，对不对？”
　　“对啊，大家都?一起做事，意见不同难免的嘛。要怪都?怪这?次的凶手，太?狡猾了。”
　　一行人焦头烂额，你一言我一语地劝着，毕竟现在大战在即，军心不能乱。
　　柳回笙没有反应，似乎油盐不进，赵与则抬手，示意众人闭嘴。随后，眼睛一动不动地盯着椅子上的柳回笙，说道：
　　“你需要冷静一下，我已经申请，撤销你的副组长职务，红头文件下午就批下来。这?段时间，你先回家休息。”
　　“啊？这?......”
　　话?音一落，众人唏嘘。你看我，我看你，都?不敢在这?两?座活火山面前提出?另一个方?案。
　　柳回笙撑着扶手站起，10厘米的身高差让她的目光仰视倾斜：
　　“赵与，你再说一遍。”
　　赵与却没有如她所愿再说一遍，而是叫来同为侧写师的冯晓静：
　　“冯晓静，去?催一下陈姐，文件什么时候批得下来？”
　　冯晓静懵了——这?两?人之前不是灵魂伴侣么？怎么才闹几天的别?扭，就到了不能在一个组共事的地步了？
　　开口求情：
　　“赵队，这?事儿有点大，要不要再——”
　　赵与不耐烦地打断她：
　　“——快去?！”
鲸木整理
　　“不用她去?！”
　　柳回笙吼道，随后，声音放轻，怒沉沉瞪着赵与：
　　“我自己去?。”
　　随后，头也不回地冲出?放映室。
　　冯晓静不放心，朝赵与看了一眼，焦虑地不知道怎么办，最后还是顺从?本心，追着柳回笙跑了出?去?。
　　柳回笙冲进一间休息室，反手关了门。
　　冯晓静过去?，朝旁边走廊的警员递了个询问的眼神，对方?朝她点头，示意柳回笙刚进去?。
　　尝试地转动了一下球形门把，还好?，没锁。
　　屋内，柳回笙面朝窗户坐着，眼睛盯着均匀分成?八块的木格子窗，像一只被关在笼子里却向往天空的鸟，丝毫没有被囚禁的痛苦，反而好?像只需要用手轻轻一推，就能飞入浩瀚天空。
　　“师姐......”
　　冯晓静尝试叫了她一声。
　　柳回笙用手竖在唇前，声音破碎不堪：
　　“我想?静静。”
　　冯晓静仔细从?旁边端详这?张脸——照理说，跟自己最爱同时也是工作上最懂自己的人大吵一架，心里应该是愤怒且委屈的。更别?提自己的徒弟和师姐正?在绑匪手中惨遭折磨。
　　可是，冯晓静拿出?毕生微表情分析的功力，都?没从?这?张脸上看出?任何愤怒和委屈的影子。相反，那双好?看的眼睛十分坚定，似乎在脑海中笃定了一个信念，任何人也无法干预。此外，只有眉毛稍微收拢，嘴唇抿得微紧，这?从?专业角度来看，紧紧只有焦虑。
　　难道她功力退步了？
　　狐疑着又端详了好?几秒，没有啊。
　　但柳回笙是她的前辈，同样也是她的偶像，于是她就听话?地静静地坐在旁边。
　　大概有那么几分钟，或者?又是十几分钟。
　　突然，柳回笙的手机响了起来——
　　陌生的号码，冯晓静紧张起来——很可能是绑匪！
　　柳回笙利索接起，开通免提：
　　“喂，哪位？”
　　对方?慢条斯理地发出?阴恻恻的笑声，音色跟视频里一样——粗糙、低沉，像一把生锈的刀在磨刀石上研磨。
　　“Angel，好?久不见。”
　　经年历月，柳回笙自阁楼之后终于听到了Thanatos的声音，虽然使用了变声器，但她第一次跟她有了对话?。
　　“你到底是谁！”柳回笙急促地问。
　　“你猜呢？”对方?掌控着节奏。
　　“你想?干什么？”
　　“我就是想?听听你的声音。呵呵呵......现在你很慌，很焦虑，很无助吧？刚刚跟赵与吵了一架，感?觉怎么样？”
　　“我没有跟她吵架！”
　　“Angel，撒谎可不是一个好?习惯。”
　　“你什么意思？”
　　“事实上，我在你身上装了监听器。”
　　“什么！不可能！”
　　“你是不是吵完架之后，进了一个房间，然后，你旁边现在坐着一个女?警员。她叫你‘师姐’，我想?想?，会是谁呢？会不会是跟你一起入职的那个小侧写师？呵呵呵......”
　　冯晓静吓得脸都?白了——这?个绑匪到底是谁？怎么能在警局安装窃听器的？装在哪里？什么时候装的？
　　慌乱之下，她夺门而出?，冲去?专案组之前看绑架视频的放映室。
　　人不在！
　　设备前，还有负责关仪器的警员，冯晓静跑上去?：
　　“赵队呢？他们去?哪了！”
　　警员朝门口指了一下：
　　“说是要开会，去?会议室了吧？”
　　“哪个会议室？”
　　“一楼那个。”
　　脚步飞快，如马蹄落在鼓面，荡起密集的鼓点和灰尘。
　　砰砰砰！
　　冯晓静拍门，大喊：
　　“赵队！绑匪给?笙姐打电话?了！你出?来一下！”
　　没有回应，拍门的手掌更加用力。
　　砰砰砰！
　　“赵队！忠哥！你们开门啊！绑匪真的来电话?了！”
　　还是没人应答。
　　“开门！笙姐一个人会崩溃的！你们快去?帮她啊！”
　　大门就跟焊死的墙壁一样纹丝不动。
　　冯晓静急了，跑去?库管那拿了钥匙，咚咚咚跑上去?，咚咚咚跑下来，颤抖着好?不容易撞开大门，眼前景象却让她愣在原地。
　　大敞的大门仿佛老太?打呵欠张大的嘴巴，一排排办公桌整齐地排列，木格子窗大开，冷空气里外流窜，已经把办公室的气温降到跟外界一致。
　　冯晓静愣了好?几秒，迟钝地走向窗户，只见窗台上脚印错乱——
　　难道，赵与带着人从?窗户跳出?去?了？
　　跳出?去?干什么？
　　有什么任务？
　　一头雾水的冯晓静赶忙冲上楼，去?找柳回笙。
　　只见柳回笙背对大门，单手从?肩标下方?取出?一片指甲盖大小的芯片。放下手机，转身，抄进长裤兜里的同时取出?一只金属铁盒，把芯片装了进去?。
　　那东西?冯晓静认识，是新型监听器。
　　居然有监听器？
　　谁放的？
　　什么时候放的？
　　柳回笙发现了窃听器，为什么通话?的时候还要示弱装一切都?被对方?掌控的样子？
　　一瞬间，一百种可能从?脑海穿过。
　　未等她细想?，柳回笙已经走到了门边，发香拂过鼻尖，脚步一步未停：
　　“晓静，走了。”
　　冯晓静回神，人影已经消失在门口，于是赶紧追上去?。
　　她是懵的，甚至捋不出?一个清晰的思路，唯一清楚的，是方?才柳回笙经过她时，那张平静地脸。
　　眼睛径直看向前方?，目光似清晨穿破浓雾的丁达尔效应的日光，平静地外表下，是汹涌的暗流。
　　顾不上那么多，冯晓静跟着柳回笙一路下楼，然后避开大厅的办公人员，走到赵与等人“失踪”的面朝后院的会议室。
　　柳回笙利落地翻墙出?去?，冯晓静却突然被隔间的声音吸去?注意力。
　　嘀嘀！嘀嘀！
　　似乎是仪器运转的声音，推门一看，只见屏幕上显示着放大的翁城市地图，一个电子追踪定位点落在了沿海一带。
　　这?个定位器是......
　　难道，刚才柳回笙接电话?的时候，其实连接了这?部追踪仪器。那些所谓的害怕、崩溃、求情，都?是演的，为的就是拖延时间？
　　这?么说的话?，那之前，跟赵与吵架，搞得好?像水火不容的样子，也是演的？
　　时间没给?她想?明白的机会，窗外，传来柳回笙的声音：
　　“晓静，走了，回来跟你解释。”
　　转头，只见柳回笙俨然跨坐到一辆摩托车上，头盔之下，一双眼睛堪比清澈湖底的鹅卵石，坚硬且澄澈，英姿勃发。
　　那一刻，冯晓静一个恍神，在这?个身体上同时看到了柳回笙和赵与。
　　“来了！”
第144章 现身（二）
　　“梅昭绑架案”从一开?始的单个警员被绑, 演变到陈豆豆和欧阳镜被绑。纵然欧阳镜获救，但，仍有两名警员还在绑匪手上。
　　而在2月35号这天?, 负责这起案子的专案组却全员失踪。
　　海边的路灯高大挺括, 50米一盏均匀排列，在公路上方组合成一架巨型的白?色龙骨。
　　龙骨之内，几道残影飞快闪过?, 发出“嗖”“嗖”的空气穿梭的声音。定睛一看?，是8辆快捷摩托，速度快到出现残影。2人?1辆，一共15名警员, 排成一条长长的列队, 朝一个方向驶去。
　　为首的女人?半个身子趴在车身, 长腿一左一右跨在两侧, 双手掌控龙头，身形呈一个矫健的姿势，透着一股劲瘦和危险，如草原窥伺猎物的匍匐的豹子。
　　电话响起，耳机塞在偷窥内侧, 在固定在龙头上的手机屏点了一下，接起, 是10分钟前岗跟她“吵过?架”的柳回笙。
　　“到哪了？”
　　“两分钟。”
　　“她把电话挂了, 可能会?有所察觉，你们小心点。”
　　“好。”
　　“我跟晓静在来的路上, 刚联系过?其他两队, 他们都到了指定地点，但是扑空了, 应该就在你那。”
　　“好，你们小心。先挂了。”
　　“等等。”冷静的排兵布阵之后，是独属于个人?情感的担心，“赵与，安全第一。”
　　“好。”
　　挡风玻璃下的眼睛弯了起来，在冷冽风霜之间，溢出几分甜蜜。
　　“回来带你去个地方。”
　　抓到Thanatos，歼灭心魔，余生还有很长。
　　于是，电话挂断，耳边再次被凛冽咆哮的风声占据。一时间，耳边只有噪音，毫无?起伏波澜的白?噪将人?拉回昨晚的对话。
　　那时已经半夜12点，二人?劳燕分飞，一个翻查自柳回笙回国以来重案组接的每一个案子，一个搜查刚走?跨过?流程到手的美国当年关于剥皮案的所有记录。
　　柳回笙靠在沙发上，沉思：
　　“我还是不明白?，她这么做是什么目的？”
　　赵与坐在地上，前后左右铺满了资料。她知道柳回笙的疑惑，便顺着她的话分析：
　　“确实。常规来讲，绑架都有目的。要么求财，要么求权，要么求人?。但是，到现在，Thanatos都没有联系你，反而后续还绑架了小陈和老师。”
　　柳回笙道：“那天?我们刚说完，如果我是Thanatos，会?把绑架的这几个人?放一个出来，作为我的替罪羊。晚上，欧阳老师就找到了。所以，她应该就是替罪羊。”
　　“如果排除老师，剩下的人?选，就很明确了。”
　　“也?不能完全排除。Thanatos偷听了我们的谈话，知道这时候不论出现谁，都会?被我们认为是替罪羊。她会?不会?那么傻，帮我们排除一个错误答案？”
　　“你的意思是......还是有可能是老师？”
　　“不排除这个可能。”柳回笙把照片往前推，“这张照片，我还是觉得?不是巧合。”
　　同一张照片里，出现了2个重要案件的罪犯——江峰和罗恒。
　　赵与端详那张照片，提出质疑：
　　“可是，你那天?在医院，问老师是不是Thanatos，四分之一秒内，她的表情没有破绽。”
　　柳回笙捏了几下鼻梁，缓解长时用眼的酸胀感：
　　“就是太没有破绽了，反而有点奇怪。她是一个退休刑警，又被返聘为心理医生，我贸然怀疑她是臭名昭著的连环杀人?犯，她一点都没有生气，也?没有其他情绪。”
　　说着，从手机搜了一个药品，递给?赵与，解释说：
　　“这种是肌肉松弛剂，吃了之后，可以放松脸上的肌肉。我越想越觉得?，她那天?的表情有点太平静了。”
　　赵与将药品的信息浏览一遍，确实如柳回笙所说，但是，这也?不是直接证据：
　　“老师的性格一直很淡。但是，你那天?那么问，她应该是生气了的。出院之后，派去跟踪她的警员全都被发现，赶了回来。”
　　柳回笙点头：“赶回来正好。不论她是Thanatos，还是Thanatos的替罪羊。真正的Thanatos在动手的时候，都要在她离开?警方视线。只是，我不明白?这次Thanatos想要什么？如果想杀我的话，大可不必这么麻烦。她既然有能力在我的警服上装窃听器，也?能在我喝的水里下毒。抓这么多人?，为什么？”
　　赵与沉默，兴许因为太了解柳回笙，很多时候，她跟Thanatos有一种诡异的心照不宣。
　　沉思片刻，开?口：
　　“你说过?，你办的第一个案子，那个连环杀手曾经是一个很厉害的侧写师。如果，她的目的就是想让你失控，崩溃，甚至杀人?呢？”
　　“杀人？”柳回笙讶异。
　　“对。你的自尊心很强，如果要折磨你，就不会?仅从身体上，还要从精神上。如果你被逼得精神失常，像以前那样，甚至，会?不小心弄伤别人?。一旦这些消息传出去，你就会?面临社会性死亡。而你的侧写师身份，也?将成为你身上最讽刺的污点。”
　　所以，这一次Thanatos开?始绑架柳回笙身边的人?，留的不再是那句【Hi Angel】，而是【Darling，BEG ME】。后面两个单词甚至是全大写。
　　她要通过?折磨这几个人?让柳回笙就范，公然在大众面前求她。
　　柳回笙顺着她的思路往下想，耳中?忽然嗡鸣，响起八音盒的声音，宛转悠扬，却逐渐变得?刺耳。
　　浑身一抖，胳膊浮起一片鸡皮疙瘩，耳中?嗡鸣逐渐消失。
　　“可是，谁会?对我这么了解？还有那些字迹，为什么每个案子她都能在现场留下那句话？我之前在美国，从没有遇到过?这么诡异的案子。回国后却一直缠着我。”
　　一时间，她觉得?有些累，往后一倒瘫在大块的沙发抱枕上，后颈的积劳感缓解之后，眼睛一瞥，发现赵与正盯着一个地方出神，随后眼皮一抖，眼睑快速收缩了一下——检索反应。
　　柳回笙眯起眼睛，问：
　　“你是不是想到了什么？”
　　回答她的，是赵与眨眼后的回神，以及避开?的目光：
　　“没有。”
　　呼喇——
　　凛冽的疾风从耳旁掠过?，记忆收回脑中?，眼前的海滨小道蔓延到了支路。往外一拐，朝大海的方向驶去，在巍峨的建筑停下。那是蓊城东南角遗弃景点——
　　落鸥灯塔。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　在那通柳回笙与Thanatos的电话里，这边是坐在警局守株待兔的柳回笙，那边是掌控全局的黑衣女人?。
　　柳回笙的精神很崩溃，从一开?始“你到底是谁”的质问，到后面“我求求你不要伤害她们”的乞求。
　　黑衣女人?尽情享受着电话对面的啜泣和卑微，说着说着，唇角的弧度慢慢沉了下来，她意识到一件事：
　　“你在拖时间。”
　　立即挂断，朝窗口望去，只见一公里外的海滨小道飞驰而来一队摩托，似一条黑色的线快速穿进公路。两人?一辆，冲过?来不到两分钟的时间。
　　他们怎么找到的这里？
　　耳中?传来刚刚柳回笙假意慌张的声音，才?明白?她拖延时间是为了定位精准，给?赵与争取时间。
　　怒火冲上心口，抄起还在运行的窃听设备往地上一砸。
　　嗙！
　　长方体的黑盒七零八落，几根断裂的线路突出，发出电流短路的嗞嗞声。
　　女人?气得?胸口剧烈起伏，摘下窃听耳机扔出窗外，从几十米高空丢入大海。随后扑向桌子，将上面的东西一股脑塞进包里。变声器、药瓶、手工画的人?体解剖图。
　　监控里，15名黑衣警察已经到了大门。
　　为首的赵与手持□□，单手利落地打了几个手势，8名警员立即围住灯塔陆面，瞄准靠岸的两个窗口。剩余的跟随赵与，先后冲进盘旋楼梯。
　　女人?气愤至极，显然警察的速度超出她的预期，于是拉下固定在墙上的引线。
　　嘭——
　　楼下传来爆炸声，楼梯往下三分之一被炸断，剧烈的震动让整栋灯塔猛烈摇晃几下，近似5级地震。
　　“是炸弹！”
　　“快下来！”
　　“赵队小心——”
　　女人?的身体猛烈晃动，抓着墙上的管道勉强站稳，脸上浮起精心策划的阴谋得?逞之后的得?意。楼下惨痛的呼叫跟零落的砖瓦混杂在一起，每一种声音都是她的功勋章。
　　收起最后一样东西，拉拢背包，往身后一甩，就要从窗口跳下。
　　谁知，身后突然传来枪声。
　　砰！
　　手边的石窗被打中?，石子飞溅，将将从她的眼珠划过?。
　　“站住！”
　　赵与从烟尘中?冲出来，两手持枪，双腿分立与肩同宽，饱经风霜的身上布满碎石子和灰尘，偷窥的挡风镜被砸碎，被她推到头顶，露出的眼睛比荒原的雄狮更加凶狠。
　　她盯着窗口的背影，漆黑劲装在强烈的光线下轮廓清晰。那是个女人?，躯干四肢细长，黑色短发绑在脑后，身背一个分层背包，两手戴近战护指手套。
　　“把手举起来！”
　　赵与怒斥。
　　对方从容地抬起双手，两手都没有武器，空空如也?。
　　赵与往前一步，继续命令：
　　“转过?来。”
　　对方面朝浩瀚大海，粼粼海面将日光反射出碎片化的光亮透在女人?脸上。片刻之间，她似乎想到一个比独自逃走?更好玩的办法，嘴唇缓缓勾起，维持举起双手的动作，施施然转身。
　　赵与看?清她的脸，眼眶刹那猩红，溢出无?尽的悲痛和悔恨，咬牙道：
　　“果然是你。”
　　女人?坦然一笑，露出些许欣赏，问：“怎么找到这的？以蓊城的技术，通讯定位只能确定大概方位。”
　　赵与冷声道：“‘但盼风雨留你在此’，上一句，是‘隐约雷鸣，阴霾天?空’。”
　　绑架的视频邮件是昨晚35点85分寄的。在此之前，整个蓊城只有西边能听到雷声。而今早大厅的天?气预报播报了一条消息：
　　【自昨日晚，我市受到寒流侵袭，自西南方向登陆】
　　换言之，范围一下子缩小到了蓊城西南地区——滨海区。结合柳回笙的通讯定位，可以缩减到滨海区南面。
　　而这里一片繁华，没有烂尾楼，也?没有城乡结合部。画面中?的水泥地、水泥墙，只有一个地方——灯塔。
　　于是，今天?冲出警局的警员分成三队。赵与这一队，便是由她本人?分析，认为可能性最大的灯塔——落鸥灯塔。
　　赵与隔空瞄准她的眉心，“你，被捕了。”
　　地面，柳回笙载着冯晓静赶到。其余几个支点的警员也?在飞速赶来。
　　看?到被炸得?裂开?的灯塔墙体，以及不断从底层窗口涌出的浓浓黑烟，柳回笙吓得?头皮发麻。
　　“副队，怎么回事！”
　　秦松的腿受了伤，被人?架着往外走?，脸上一团红一团黑：
　　“咳咳！里面咳！里面装了炸弹，我们一进去就炸了。赵队冲在最前面，冲了上去，现在不知道怎么样了。”
　　“上去多久了！”
　　“刚上去。”说着拉住柳回笙的胳膊，“小柳别去！楼梯被炸断了，上不去，你叫人?，赶紧把这里围起来。”
　　柳回笙立即照办，挥手让人?先把伤员送出去：
　　“所有人?听着！2到10号，把灯塔路面围起来。注意窗口的位置，随时支援赵与。12到15号负责把伤员送去就近的医院。晓静，联系警队调派狙击手和天?梯，瞄准高层窗口。忠哥，联系佟华调派海警，将警船开?到灯塔外侧的海面。配合路面警察一起，两面夹击，攻——”
　　命令下到一半，头顶突然传来轰鸣的巨响：
　　嘭——
　　震天?动地的巨响仿佛整个天?都炸裂了，所有人?条件反射躬身缩紧脖子，两只眼睛发直，原地愣怔三秒，感官和甚至才?重新启动，迟疑地朝头顶望去。
　　只见一片火红撞进视野，如狂暴的野兽把蔚蓝天?空撕开?一个巨口，畸形的蘑菇云在空气里膨胀，石块在爆炸的冲击波下变成无?数锋利的碎片，子弹般朝四面八方飞射。热浪发出的灼热气息烧红半边天?空，从头顶落下，脸皮似被放在火上炙烤。
　　灯塔整个上半部被炸成废墟。
　　火焰冲向半空，碎石如雨落下，幕天?席地染上猩红，万鬼夜哭。
　　柳回笙孤身站在这咆哮的火浪之下，仰着头，火光在她脸上晕开?彤云，好看?的脸似一张落入火海的古画，一寸一寸被吞噬。她孤身站在那里，单薄的身体宛如刀片，在荒诞的世?界割裂出一首悲歌。
　　耳中?的轰鸣在叫嚣之后逐渐消失，响起几分钟前，挂电话时赵与说的那句话。
　　【回来带你去个地方。】
第145章 消失的她（一）
　　“2月35日下午15点?左右, 我市滨海区发生一起爆炸事故。据悉，这起事故爆炸地点?为?落鸥灯塔。我市刑警追捕一名嫌犯时，对方?引爆炸弹, 造成警方?4名警员受伤, 1名警员失踪。目前，我市领导已调派公安和消防，对爆炸现场进行?全面排查。”
　　“据我报记者了解, 本次事故先?后有两次爆炸。失踪警员赵警官，正?是在第一次爆炸后冲上灯塔，才未能逃过第二次爆炸。知情?人士称，第二次爆炸面积极大, 整个灯塔上半部全部坍塌, 赵警官多半已经牺牲。虽然?希望渺茫, 但我们仍祈祷, 赵警官吉人天相，平安归来。”
　　“据现场围观群众反应，爆炸之后，有一辆快艇从?海面离开。警方?朝其?连开数枪，并派遣警船追捕, 最终未能在公海领域之前完成拦截。”
　　网络的文字冷静平淡，案发现场, 警笛和闪烁的红□□却运行?了一整个通宵。
　　专案组正?队长赵与失踪, 副队长柳回笙被飞石砸中送往医院，整个队伍群龙无首, 由省队调派的刑警佟华接替。在他的安排下, 专案组被分为?个小组：A组跟消防一并排查落鸥灯塔废墟，找寻赵与遗体?。B组对接海警, 跟进潜逃船只去向。C组调取落鸥灯塔附近监控，排查嫌疑人。D组搜查线索，逐帧分析绑架视频及其?他相关资料。
　　“赵与为?警队鞠躬尽瘁，我就算豁出?这条命，也?要把凶手抓回来！”
　　柳回笙醒来已是次日，飞石击中她的额头，中度脑震荡加上伤痛过度，陷入深度昏迷。
　　意识漂浮视野茫白的梦里，柳回笙不断在想一件事——
　　那天两个人依偎在床上，她说起这次的计划。
　　“她绑架了师姐她们，肯定会有下一步动作。”
　　那时，她一下一下地数摸着赵与眉骨上的疤痕，喃喃说：
　　“那我们就好好利用那个窃听器。她想离间我们，那就离间好了。我们可?以吵架，可?以争论，可?以互相看不起对方?。创造一个我的精神薄弱点?，到那时，她一定会看准这个薄弱点?，以胜利者的姿态现身。”
　　赵与明白她的意思，绕着发丝的手指多缠了两圈，说道：
　　“明天去警局，让小周给你的手机装个追踪软件。她要是给你打电话?，你只要拖住30秒，就能把范围缩小到直径500米的位置。”
　　“好，到时候她给我打电话?，我就上车，一边追踪一边往那个地方?开。”
　　“不行?。最快的方?式是摩托，那样对面能听出?破绽。你就在室内接，到时候，我先?开车去抓人，你接完电话?过来也?不迟。”
　　“也?是。或者我们吵一架，我假装开车出?去兜风呢？给她制造下手机会，比等电话?主?动一点?。”
　　“不行?，这样太危险。先?等等，她不出?手，我们再想办法不迟。她要是出?手，我先?去。”
　　那时，柳回笙并未觉得这话?背后深一层的用意。或许肌肤相亲的体?温钝化了她的敏锐能力，又或许长时间的精神紧绷削弱了她的思考深度。
　　直到落鸥灯塔爆炸过后，在那个深度昏迷的梦中，她才恍悟——赵与的“我先?去”，是万一有危险，我帮你淌过去。
　　呜儿——
　　远方?传来尖细的嗡名声。来自?茫白的手电筒的尽头，毒蛇一样快速朝她跑来，越来越近，越来越响，子弹般蹿进耳膜。那一刻，声响从?右耳穿透左耳，切割整个天灵盖，震耳欲聋。
　　“啊！”
　　柳回笙噌地坐起，身体?比意识更先?苏醒，愣了好几秒，耳边的嗡鸣声逐渐跑远，只剩一点?萦绕在耳廓的语音。眼前的茫白如烈日下的浓雾，一点?一点?散去。
　　素色的瓷砖墙，条纹花色的被褥，床前焦虑的凑上前来的冯晓静——
　　她在医院。
　　“师姐，你醒了！”冯晓静蹿上前去，小心翼翼地扶着她的肩膀，“有没有哪里不舒服？要不要叫医生？”
　　柳回笙吃力地眨了两下眼睛，昨天爆炸的时候不少灰尘落进眼睛里，炎症催生的猩红让她看起来似竹笼里受惊的白兔。她望向冯晓静，喑哑的嗓子仿佛吞了一斤沙：
　　“赵与呢？”她问。
　　“赵队她......”冯晓静收拢眉头，眼睛用力闭了一下，眼部周围浮肿显然?哭过。
　　那一刻，柳回笙万念俱灰。她拥有过人的侧写能力，更拥有超凡的读心能力。
　　冯晓静的表情传递出太多信息，在她心口砍下一刀，鲜血淋漓。
　　喉咙震了一下，谨慎开口，问：“找到......尸体了么？”
　　冯晓静如实回答：“还没有。但是，灯塔上面一半都炸毁了，又那么高，警队找了一晚上什么也?没找到......佟警官说，让你做好心理准备。”
　　可?能，人已经被炸得尸骨无存。
　　但柳回笙是不信的。在她眼里，只要没亲眼看到赵与的尸体?，都有希望。于是语速快了起来，纵然?声音依然?很弱：
　　“没找到尸体?就是好消息，说明她还没死。她是赵与，怎么可?能出?事？凶手呢？Thanatos？找到她的尸体?没有？”
　　冯晓静摇头：“没有。爆炸过后，有一辆快艇开跑了，冲到了公海。应该是凶手开的。”
　　柳回笙像抓到救命稻草一样，整个人明亮起来，如初绽的栀子：
　　“对，一定是......赵与肯定是追她去了。她可?是赵与，近战谁打得过她？副队说她攻上去了，那她肯定跟Thanatos对上了。Thanatos是一个心理扭曲的变态，这种?人是不会健身的，更别提格斗。要是打起来，她肯定不是赵与的对手。对，赵与没事，她没事......”
　　她直勾勾盯着前方?的空气，眼睛没有焦距，嘴巴机械地说话?，虚弱得气若游丝，语速却越来越快，快到冯晓静脑中的仪器运转出?火花，不得不按下暂停键。
　　“师姐！”
　　她大喊一声，喊停了柳回笙，接到那双猩红的目光，她才哽咽着说：
　　“你先?冷静一下，赵队现在还没找到，一切都还是未知数。局里有人说要发讣告，被佟警官拦下来了，说之后找到尸体?再发。”
　　“什么尸体?？”柳回笙诘问，歪着头盯着她，尽管力气小到说的话?只能半听半猜，但她仍用字正?腔圆的口气纠正?，“没有尸体?。赵与没有死，没有出?事，她只是追凶手去了。她说了，等抓到凶手，她要带我去一个地方?。她说好的......”
　　那一刻，冯晓静听到玻璃器皿破碎的声音，她看到眼前瓷白的人裂开蜘蛛网的缝隙，看到坚强的人格濒临分崩离析的界线，扑上去抱住柳回笙，用力说：
　　“对，赵队想来一言九鼎，她答应你的事情?，就一定会做到！”
　　柳回笙没再说话?，像一盏裂口的美人灯灭了火光，飘在光线昏暗的不知道是清晨还是傍晚的天空里，随时都要与暗蓝的天空融为?一体?，消失不见。
　　冯晓静不敢吭声，生怕自?己说错什么，让崩溃边缘的柳回笙彻底瓦解。
　　许久许久，久到冯晓静以为?怀里的人已经睡着，才又听到孱弱单薄的声音重新响起：
　　“晓静，都是我的错。”
　　柳回笙似用光了所有的运气和精力，眼皮无力地半垂着，喃喃细语，似说给冯晓静，又似咒骂自?己：
　　“我不该让她去。明明那么危险，我还让她去......所有人都知道往后退，她怎么不往后退呢......我知道她是这样的性格，为?什么还会让她去？为?什么，每件事她都要挡在我的前面？为?什么死的不是我......”
　　她似一个缝合线断裂的布娃娃，卑微地缩在房间角落，好像谁都能上去踩一脚。
　　冯晓静不知道该说什么，只能用力抱住她，一同缩在病房一隅，融合成海边礁石下最不起眼的石头。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　柳回笙苏醒的消息传到警局，佟华立即动身来了医院。刚上楼就看到柳回笙拆了输液管，不顾冯晓静的阻拦想要出?院。于是往前一跨，把人拦住。
　　“小柳，医生开的药还没输完，你要去哪？”
　　柳回笙的嘴唇似涂了一层白蜡，整个人套在深色警服里，瘦弱之间透着一股野草的劲拔。
　　“我想到一个线索，必须马上去。”
　　佟华紧张起来：“什么线索？还有昨天爆炸，你跟赵与怎么计划的，到底怎么回事？”
　　柳回笙的眼睛幽深起来，发炎的眼瞳深处是一片幽黑的海：
　　“落鸥灯塔的事我回来跟您解释，到时候，要处罚要追责我绝无二话?。现在，请你立即派人，跟我一起去抓捕嫌犯。”
　　“嫌犯？谁是嫌犯？”佟华紧张地问。
　　柳回笙目光坚定，一字一句道：
　　“欧阳镜。”
第145章 消失的她（二）
　　“欧阳镜。”
　　这?个名字出来, 周围一圈人都吓了一跳。
　　冯晓静以为自己听错，脑袋嗡了一下，看向佟华, 只见?对方也是一副不敢相?信的表情, 这?才?确定没有听错。于是忧心地拽了一下她的胳膊：
　　“师姐，这?个话不能乱说。”
　　佟华连忙把她拉到一边，低声问：
　　“小柳, 你认真?的么？”
　　柳回笙轻微挣开他的手?，态度坚决：“当然。凶手?逃逸，赵与下落不明，你觉得我会?拿这?种事开玩笑么？”
　　佟华端详她一会?儿：“那你有证据么？”
　　柳回笙从口袋里掏出照片：“这?张照片有两个嫌疑人, 一个罗恒, 一个江峰。偏偏都有心理疾病, 又都被她做过心理辅导。很可能受到她的暗示或引导, 开始行凶。”
　　佟华接过照片，两道浓黑的眉毛皱成一团，表情凝重起来，把柳回笙带到病房里，关上门低声说：
　　“这?个活动是政府牵头做的公益活动, 欧阳老?师是被邀请过去的嘉宾。小柳，你想清楚, 说远的, 欧阳镜退休前是警队的楷模，还是赵与的恩师。说近的, 她之前在医院为了救你们?受过伤, 还被凶手?绑架过。你这?时候调转枪头，把她定义成嫌疑人, 我身为代理队长，压力?很大。”
　　柳回笙无暇顾及这?些?，看向佟华的表情冷漠到结冰：
　　“压力?大，还是怕出事不想负责？”
　　这?话惹怒了佟华：“柳回笙，我们?一起合作这?么久，你就这?么看我？我告诉你！这?个案子闹得全国沸沸扬扬，捅这?么大一个篓子，又是绑架，又是爆炸，还有个刑警失踪！你知道省局怎么评价这?次行动吗！要不是看在合作过的份上，你以为我想接这?个烂摊子！你可以不要自己的仕途，但不能不顾及警队的名誉！”
　　柳回笙正面?直视他，冰冷的骨相?之上是冰锥的面?孔：
　　“那我也告诉你，赵与生死未卜，我什么都不在乎。”
　　佟华气得来回走了好几步，好几次想开口，又悬崖勒马把话吞了回去。赵与出事，柳回笙又破罐子破摔不想活的样子，这?么下去是要出事的。再次停到柳回笙面?前，压着情绪劝说：
　　“我知道你担心赵与，她能力?强，有抱负，是个非常优秀的刑警，现?在出了事，我跟你心情是一样的。但是，欧阳镜是她的老?师，对她有大恩。你现?在调转枪头说她害死了赵与，如果不是证据确凿，警队是不可能批捕的。要是强行把人带回去，她可以投诉警队，这?个后果，你想过吗？”
　　柳回笙从他手?里接过照片，原封不动地放回警服外套的口袋，一字一句反问：
　　“那我也有个问题。跟两个患有心理疾病的嫌犯有接触、擅长催眠、梅昭被绑架当天?没有不在场证明、自己被绑架后离奇回归，这?几点?加在一起，如果不是欧阳镜，是别人，你会?怎么做？”
　　佟华沉默——如果不是欧阳镜，不用柳回笙说，光是这?张照片就足够把人带回去了。纵然不拘留，也要例行审讯直到洗清嫌疑之后才?放人。
　　然则，欧阳镜这?些?年为警队殚精竭虑，最近又在医院跟匪徒搏斗受了伤，还被凶手?绑架。她又有什么理由去害赵与？
　　两相?权衡，佟华打电话给?事前安排去保护欧阳镜的警员。对方反馈：在出院后，欧阳镜的确将他们?都赶走了，目前活动不在警方的视线范围。只有一个刚入职的辅警不服输，每天?在欧阳镜就职的私立医院大门对面?蹲守，可以看到欧阳镜在昨天?爆炸案之前3个小时就进了医院，到今天?都没出来。
　　阴沉的云笼罩在病房上空，徘徊的脚步从东到西，又从西到东，佟华终于下定决心，停到柳回笙面?前：
　　“小柳，你要排查欧阳镜，可以。但必须讲方法，不能把她当犯人一样审。现?在我开车，我们?去医院找她聊聊。话我先?跟你说好，做笔录的时候，必须注意措辞。”
　　柳回笙的目光凝滞在他脸上，中年人的眉毛已经有几根发白，眉宇之间透着一股殚精竭虑的沧桑。于是弯腰，深深朝他鞠了一躬：
　　“佟警官，谢谢。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　锦康私立医院，精神科。
　　位于5楼尽头的专家诊室大门紧闭，从外面?无法打开。
　　叩叩！
　　佟华试着敲了两下门，里面?没有反应。
　　“你们?找欧阳老?师？”
　　值班的护士看一群人乌泱泱的，便上前来问。
　　佟华出示刑警证件表明身份，询问道：
　　“我们?是省局的，来查案，问你几个问题。”
　　护士立即停止腰背，紧张地攥着护士服衣角：“警官，您说。”
　　“欧阳镜在里面吗？”
　　“不在吧？今天周二，她不坐班。”
　　“她昨天?来没来？”
　　“好像没有，没看到她。”
　　“好像？你不能确定吗？”
　　“这?个，欧阳老?师平时不喜欢跟别人说话。没病人的时候，喜欢自己一个人在诊室里看书。有次我去帮她打扫房间，恰好碰到她在看书，看我进去了，还有点?不大高兴。那之后，我就不去她的诊室了。”
　　柳回笙从简单的描述抓到深层的信息，往前一步：
　　“也就是说，平时她来没来，走没走，你们?是不知道的？”
　　护士赶紧点?头：“算是吧？但也不是完全不知道，毕竟她坐轮椅嘛，经过护士站我们?还是能看到的。但是我们?不是很熟。所以之前她被绑架，跟我没关系的。”
　　佟华解释：“不是问你这?个。行，情况了解得差不多了，之后有问题会?再找你。她那个诊室的钥匙有么？”
　　“有的，您稍微等下哈。”
　　护士离开后，一直守在医院马路对面?的女警员往前一步，低声说：
　　“佟警官，柳警官，我这?两天?一直在门口，我确定，昨天?事故发生之后，欧阳镜没有出来过。”
　　柳回笙点?头：“嗯，等下开门就知道怎么回事了。”
　　护士很快拿到钥匙回来，走廊突然冲进来一个青年女人——
　　贾书华。
　　她留着跟赵与长度接近的头发，披着到肩膀，扎起来可以绑一个短马尾。此刻她披着头发，化纤面?料的衣服布满褶皱，脸上风尘仆仆，显然经受了巨大的变故。
　　一出来，就在诊室面?前的人群精准定位到最前面?的清瘦倩影，上去截住她开门的手?。
鲸木整理
　　“柳回笙！”
　　贾书华抓着她的腕骨，眼睛瞪得溜圆：
　　“飞姐呢？飞姐是不是出事了？新闻上说赵警官失踪了，那个赵警官是不是飞姐！”
　　柳回笙的喉咙哽了一下，眸底微红，冷声道：
　　“警队机密不便透露，放手?。”
　　“我不放！”
　　贾书华更加用力?：
　　“你来我妈这?里干什么？又来怀疑她？又来指责她？”
　　佟华上前打圆场：“贾女士，有话好好说，这?里是医院，先?放开柳警官。”
　　贾书华一步蹿上去，展开双臂挡在门口，恶狠狠瞪着柳回笙：
　　“今天?有我在这?里，谁也别想过去！柳回笙，你害死飞姐不够，还要来害我妈，你到底什么居心！”
　　冯晓静怕柳回笙激动影响伤情，忙上前来帮忙：
　　“贾女士，赵警官的事情，没有谁比笙姐更难受。现?在我们?要问欧阳老?师几句话，请你让开。”
　　柳回笙亭亭站着，抬腕看了眼手?表，眼帘半垂，看向挡在身前的贾书华，动了动唇：
　　“我给?你1分钟的时间，让开。否则，我会?考虑起诉你妨碍司法。”
　　贾书华死死瞪着她，明明发生了这?样大的事情，柳回笙却还是这?副高高在上的面?孔，似乎一切都跟她没有关系。明明赵与才?刚刚殉职，她自己也受了伤，居然就像什么都没发生过一样，堂而皇之地带人来医院审讯赵与的恩师。
　　这?是一个伴侣该有的行为么？
　　她凭什么说她爱赵与？
　　真?正的爱，是听说消息后万念俱灰，哭得泣不成声，根本不会?有思考能力?，就像她贾书华这?样。
　　而不是什么事都没有，堂而皇之地站在这?里，进一步伤害赵与的恩师，让赵与的亡魂不能安宁。
　　贾书华越想越气，扬手?，一个耳光就扇了过去。
　　啪！
　　一记尖锐的声响，似融融晚宴突然打碎了一只盘子，人物僵化，空气凝滞，纷纷朝柳回笙看去。
　　柳回笙的脸被猛烈打到一旁，细碎的发梢如合欢花瓣在脸颊铺开，花瓣之下，是立即浮肿猩红的皮肤。
　　她冷静地将头发重新拨到耳后，脸上的红印似烙上去一般清晰，嘴角裂开一道小口，瓷白的美玉被撕开裂纹，清冷的眸子在狂风骤雨中徐徐抬起，冷声道：
　　“你还有30秒。”
　　冯晓静气红了眼睛，她没想到贾书华这?么丧失理智，更没想到，柳回笙硬生生扛了这?一巴掌，还能冷静地提醒她时间。嗖一下冲上去挡在柳回笙面?前，厉声质问贾书华：
　　“你干什么！公然在公共场合袭警，我可以抓你信不信！”
　　佟华也赶紧把人拉到一边，斥责到：
　　“你太过分了！不仅妨碍办案，还在我眼皮子底下袭警！”
　　贾书华情绪彻底失控，撕破喉咙大喊：
　　“那就抓我啊！飞姐死了，我也不活了！你们?枪毙我！马上就枪毙我！”
　　佟华挥手?叫来两个警员：“你们?俩把她带回去，马上！”
　　一旁，柳回笙没管这?毫无逻辑的争闹，脸上的红印狰狞似红色树根，却又对她丝毫没有影响。手?腕用力?，径直将钥匙插进锁孔。
　　嗒！嗒！
　　用力?推开。
第147章 消失的她（三）
　　嗒！嗒！
　　柳回?笙扭动钥匙转了两圈, 用力推开门板。
　　那是一间宽阔的心理诊室。
　　30平米左右的面积装修十分简洁，一套电脑桌椅，一个单人立柜, 两张单人沙发, 都是磨砂和哑光的材质。色调从杏色到驼色深浅不一，可以助力让病人卸下心防接受治疗的配置。桌上?一架台式电脑，一台加湿器, 几?个收工摆件，一只迷你音乐盒。
　　但?，空无一人。
　　“这不可能。”
　　盯梢的女警员瞪圆了眼睛：
　　“我天?天?在马路对面，欧阳镜没有出来过。”
　　柳回?笙用手背抹去嘴角裂口的血, 擦出一片带状血迹, 分析道：
　　“也可能从后门走?了。”
　　撑着虚弱的身体走?出病房, 走?廊尽头的监控可以拍到这个诊室。
　　诊室内部没有轮椅, 如果欧阳镜坐着轮椅出去，就算走?医院后门，经过护士站的时?候必然会被值班的护士看到。
　　佟华嗅觉灵敏，摸到这里面不对劲，赶紧说：
　　“我去调监控, 看她到底走?没走?。”
　　柳回?笙的大脑飞速思考：“先不用。贾书华送回?去了么？”
　　佟华估算：“这会儿还没有。”
　　“先别送回?去，把她先带上?来。”
　　要是欧阳镜回?家, 贾书华一定?知?道。
　　换言之?, 能给欧阳镜制造不在场证明?的，只有贾书华。
　　再次被架上?来时?, 贾书华的情绪抚平了很多。接到警员那些防备又责怪的眼神?, 她心里觉得后悔，从前的她也是知?书达理, 善解人意的。但?每次碰到柳回?笙，莫名其妙就会觉得烦躁，甚至好几?次想冲上?去动手，把她撕碎。今天?终于没忍住，动了手，可后果却?是她不想面对的。
　　“佟队，人带上?来了。”
　　警员把她带进诊室，果然，看到柳回?笙那张病恹恹的脸，心里又开始急躁。
　　柳回?笙在冯晓静的搀扶下从沙发起?身，随后轻轻挥开她的手，独自停到贾书华面前，苍白的脸眼眸深邃，黝黑宛如深渊，启唇，问道：
　　“欧阳镜昨天?有没有回?家？”
　　“我妈昨天?回?家了。”
　　【重复提问式回?答】
　　柳回?笙继续：“她现在在家么？”
　　贾书华挠了下鼻梁：“她当然在家。”
　　【说谎时?挠鼻梁】【用“当然”隔开“她”和“在家”】
　　两个看似肯定?的回?答，给了柳回?笙截然相反答案，于是再不问下去，直接指破：
　　“她没有回?家，昨天?她一早就出门了。你以为她来了医院，护士也看到她来了，但?是什么时?候走?的，没人知?道。”
　　说着，眼睛往下一扫——贾书华的脚尖挪动，朝向门口。
　　她想逃了。
　　这更加印证柳回?笙的推测，于是不再试探，直截了当说：
　　“赵与的事情昨天?晚上?就上?了新闻，就算你今天?才?看到，担心她，那去的也应该是警局，而不是医院。在你心里，分量能超过赵与的，只有欧阳镜。所以，是欧阳镜整晚没有回?家，你联系不上?她，才?来找她。”
　　一面说，一面审视贾书华脸上?一闪而过的表情。看着她眼睑周围的肌肉一点一点绷紧，嘴唇一点一点往里收得更厉害，脚尖从之?前的小角度扭转到19度。
　　柳回?笙点头：
　　“很好，你的表情告诉我了。”
　　贾书华瞪着她咒骂：“柳回?笙，你别以为你好像很厉害的样子！我告诉你！飞姐有今天?都是你害的！都是因为你！”
　　柳回?笙没有看她，轻盈转身，看向佟华：“佟警官，麻烦你带贾书华回?去，做进一步笔录。”
　　然后走?向窗口，位于5楼的高度让人望而却?步，即便欧阳镜双腿健全，也无法从这里跳下去。何况这一面跟医院大门同一个朝向，一个大活人从窗上?跳下去，一定?能引起?马路对面盯梢警员的察觉。
　　唯一的可能，是她乔装走?出诊室，鱼目混杂之?下，逃开了护士和警察的视线。
　　但?，轮椅又去了哪里？
　　权衡片刻，扭头看向冯晓静等人，“其余同事，跟我一起?搜查欧阳镜，我肯定?，她还在医院。”
　　冯晓静一马当先：“好！师姐，我们先查哪里？”
　　柳回?笙转身，从外到内一一审视。
　　诊室的房门打开后可以贴到墙壁，右侧往内依次是沙发、茶几?、书架，接着是墙根，转角，单扇的窗户紧闭，通风和光线一般，窗帘拉到尽头，左右扯动，只见天?衣无缝的墙纸，没有异样。
　　再次转角，是一个单人立柜，打开，里面挂着几?个衣架。但没有一件衣服，甚至医生诊服。
　　“这个房间是最里面的是吧？”
　　柳回?笙问。
　　佟华点头，刚才?进来之?前，他已经把方位确定?了：
　　“对，往外就是外墙了。”
　　外墙......
　　脑海深处的铁门传来女人嘶吼的尖叫声，尖叫之?间，还有指甲在生锈的铁门抓挠的声音，隔着门板都能想象上?面蜈蚣般的狰狞血迹。
　　呜儿——
　　耳中传来嘶鸣，眼前霎时?茫白，白雾之中她仿佛看到赵与，双手被绑鲜血淋漓。狠甩两下，视野回?归清晰，思路接通汪倩失踪案的电线。
　　伸手，细长的食指曲起?，在靠墙的挡板敲击两下。
　　噔噔！
　　空洞的虚无感从隔板另一头传来。柳回?笙看向佟华，佟华耳朵一动，明?显察觉到这不是普通的靠墙木板的敲击声。
　　“你让一下，我看看。”
　　立柜的空间小，柳回?笙便退了出来，佟华半个身体探进去，伸手敲了两下。
　　噔噔！
　　果然，声音完全不是抵墙的音色。回?头，跟柳回?笙交换眼神?——这堵墙很可能是空的。
　　三个警员合力把柜子推开，推开后的景象让人背后汗毛耸立。
　　那是一个狭小的通道，宽40公分，高1米8，只够小个子侧身进入。也就是说，在无人察觉的深夜，欧阳镜就藏在这架立柜后面，用工具挖出这个通道？而那些来就诊的病人，在诊室敞开心扉说出自己的心理疾病时?，身后，就是一条长长的看不到尽头的阴森密道。
　　呼儿——
　　阴风从通道里面吹来，劈头盖脸吹到脸上?，眼睛下意识闭拢，周身紧绷，温度骤降。
　　“我天?......真?的有密道。”
　　“里面有多大啊？还有拐角，这手电筒照进去都看不到。”
　　“该不会真?是欧阳老师吧？完全没想过是她。”
　　“肯定?是了，不然搞个密道干什么？”
　　一瞬间，所有人的心脏都悬了起?来。柳回?笙盯着幽黑的洞口，不知?为什么，感受不到赵与。
　　她闻到了阴冷的潮湿味，也闻到长久不见天?日的腐臭，却?没有闻到任何大型生物的气息，或者，受伤的血腥。
　　接过佟华手里的电筒，伸腿迈了进去，被冯晓静抓住：
　　“师姐！那个......里面情况还不清楚，先别进去。”
　　佟华赞同：“晓静说得有道理。里面情况不明?，有没有有毒气体，有没有炸弹，这些都不知?道。等我通知?局里，带设备来检测一下。”
　　柳回?笙摇头，病色的脸庞十分虚弱，却?在虚弱中透着一股倔强的韧劲。
　　“如果她想炸死我，不会等到今天?。”
　　语罢，抬脚迈了进去。
　　冯晓静深呼吸了一下，也一个冲动钻了进去——柳回?笙就是有一种魔力，让身边的人会不由自主?地追随。
　　佟华没办法，以他的体型实在过不去，只能叫来一个格斗考试前茅的女警员和一个身形偏瘦的男警员，一起?跟了进去。
　　密道朝墙，进去侧身走?了2米便到尽头，下楼梯，到了楼层中间。上?面三分之?一是顶层，下面是楼层之?间的空间。密道的直径稍微宽了一点，可以面超前行走?。但?，没办法不侧身——
　　目光所及，是顶层的诊室。
　　2号室的病人向医生痛哭，3号室的医患正在谈心，4号室的医生在电脑系统开药，5号、5号、7号......
　　每一间诊室，发生的每一件事，都在掌控之?中。
　　耳中忽然想起?护士对欧阳镜的评价——
　　没病人的时?候，喜欢自己一个人在诊室里看书。有次我去帮她打扫房间，恰好碰到她在看书，看我进去了，还有点不大高兴。
　　欧阳镜不高兴，不是“恰好碰到她在看书”，是“万一碰到她不在诊室”。
　　四人一步一步往前走?，每经过一间诊室，心情就往下坠一截——整个私立医院的心理诊室，接待什么病人，开什么药，都在欧阳镜的掌控之?中。
　　那些卸下心防，对心理医生敞开心扉的病人，在吐露自己心里的症结时?，光鲜亮丽的明?星承认自残、衣冠楚楚的丈夫承认出轨、仪表堂堂的白领承认自己有异物癖，他们卸下伪装，说出最不为人知?的秘密。
　　未曾想，外墙尽头，是一双偷窥的眼睛。
　　“天?呐，好吓人......”冯晓静抓紧柳回?笙的胳膊，“心理科就这一层，那相当于说，来这个私立医院看病的所有人，她都知?道了？”
　　“对。”柳回?笙继续往前走?。
　　“太吓人了......”
　　平日与世不争的欧阳镜，居然在医院偷偷挖了一条密道，监视整个医院的心理科。
　　锦康私立医院的精神?科最为出名，而这里面，心理科更是饱受崇敬。但?凡蓊城稍有条件的，都会选择来这里治疗。
　　没人会想到，这里有一双监视的眼睛。
　　更没人想到，这个人竟然就是欧阳镜。
　　很快，密道走?到了尽头。
　　小门旁侧是一个折叠式衣筐，里面装着一件白大褂，一件毛衣，一条牛仔长裤，一双平跟皮鞋——欧阳镜平日的穿搭。
　　“怪不得，诊室的衣柜一件衣服都没有。”
　　同行的女警嗅觉灵敏：
　　“这样即便是别人去找她，也会以为她已经走?了。”
　　“那轮椅呢？”冯晓静问，“她平时?出去都是坐轮椅的。诊室没有轮椅，密道的空间这么小，坐轮椅过不来。”
　　柳回?笙往身后指了指，“在拐角那里。”
　　“拐角？”冯晓静往回?看。
　　“刚刚我们左拐，轮椅折叠起?来放在右边的位置。”
　　人在专注一个地方的时?候，就会忽视另一个地方的东西?。冯晓静用电筒照过去，果然，一架折叠起?来的轮椅豆腐干一样靠在密道尽头。
　　柳回?笙走?到出口面前，出口跟入口一样是宽40公分的通道，墙体挖出规整的长方形，外侧被挡，用手摸上?去，是光滑的金属材质隔板，应该也是柜子一类。用力推了一下，纹丝不动。
　　一旁持枪的女警见状，上?前来：
　　“柳警官，您退后，我来推。”
　　柳回?笙抬手挡住：“不用。”
　　曲指敲了两下，判断道：“应该是个柜子，并且有机关。”
　　冯晓静诧异：“机关？”
　　柳回?笙十分笃定?，静谧的眸子在微光中烨烨生辉：
　　“蛮力推开，封口的柜子会倒，从而引起?别人注意。欧阳镜是一个很严谨的人，就看这个出口——”
　　手指抚摸出口的边缘，顺着边沿的纹路一点一点摸下去，判断说：
　　“边缘的墙砖打磨得很平整，跟入口一样，是一个方方正正的长方形，说明?她非常严谨。并且，这个暗道应该挖通很久了，但?她一直没有被人发现，说明?她很小心。所以，她不可能每次都把柜子推开。一来，她没那么大力气，二?来，这样动静太大。所以，以及刚才?那个入口，都是有机关的。”
　　每次拉开隔板，可以轻身跨进。
　　冯晓静连连点头：“有道理，师姐，那现在怎么办？我们回?去找机关？”
　　柳回?笙思忖片刻：“先不要声张，晓静，这个暗道大概三十米，你出去看看这个出口外面是哪里。剩下的，只用做一件事。”
　　“什么事？”
　　昏暗的光线中，柳回?笙盈盈抬眸，眸光如炬，燎过草原万里。
　　“等。”
　　过后稍许，一个身形清瘦的清洁工在午休期间踏进更衣室。没有第二?个的房间里，她熟练地打开尽头欧阳镜的柜子。摁一下右侧的卡扣，墙面的挡板松动，用手轻轻一拨，挡板便想推拉门一样拉开。
　　向往常一样关上?柜门，跨进密道，娴熟地将挡板拉回?原位，摁下入口右侧一个不起?眼的灰色按钮，锁定?卡扣。
　　嗒！
　　落下卡扣的瞬间，狭窄的空气里传来一个熟悉的味道——那是不属于阴暗角落的，鲜活、流动、温热的气味。
　　有人。
　　往前迈了两步，走?出狭窄的隘口，到转角处。
　　啪！
　　下一刻，眼前豁然大亮，视野被强光刺入，条件反射闭眼扭头。
　　光源尽头，是一个虚弱却?坚定?的女人的声音。落在幽深冰冷的长巷，似一粒火星落上?冰川，不仅没灭，反而将冰川烧成火海。
　　“Thanatos，好久不见。”
第148章 欧阳镜的嫌疑（一）
　　翁城市公安局, 1号审讯室，迎来?了?一位所有人都没想过的嫌疑人——欧阳镜。
　　瘦高?的女人坐在审讯室中央的审讯桌，独人独桌, 身上穿一套黑色运动服, 两手揣在外套兜里?，后背抵着靠椅，乌黑的短发拢到?两侧耳后, 颧骨下方凹陷，目光平视前方，眼神平淡，甚至在平淡中透着一股从容。
　　似乎她到?这里?不是接受审讯, 而?是谈心。
　　审讯桌前, 坐着这次行动的代理队长佟华, 以及副队长柳回笙。
　　柳回笙头上包着绷带, 伤势未愈，还很虚弱。开场的几个问题是由佟华来?问的。
　　“欧阳老师，你?应该知道，我们为什么带你?回来?。”佟华问得很客气?。
　　“当然。”欧阳镜很平静，“因为那个密道。”
　　“那我就开门见山了?。你?为什么要挖密道？为什么对外假装残疾？”
　　“因为任务。”
　　“什么任务？”
　　“不方便透露。”
　　“是保密的？”
　　“一级保密。”
　　“欧阳老师, 我也做过保密任务。但是在保密期间，警员如果因为执行任务被警局其他不知情?的同事抓捕, 你?的上级会来?找我, 下达一个秘密文件，让我放你?。但是, 目前为止, 我没收到?任何?文件。”
　　“那可以等等，等个时差, 48小时之?后，文件自然而?然会送到?你?手里?。不过，你?们就要承担‘无故关押退休警员’的舆论风险。”
　　佟华试探地看向?柳回笙。
　　柳回笙从靠背坐起，平心而?论：
　　“关押嫌疑人员，保护市民安全，是警方的职责。保密任务也好，卧底也罢，你?现在要做的，是给?我们解释，为什么要挖密道？”
　　欧阳镜从容淡笑：“我说?了?，是为了?执行任务的时候方便。至于残疾，也是为了?伪装身份。退一步讲，即便我无法解释密道，你?们带我回来?合不合规，这还另说?。你?们怀疑我，是在密道里?发现了?受害人的尸体？检测到?了?DNA？还是发现了?作案工具？如果有的话，你?们就不会坐在这里?跟我废话了?，不是么？”
　　欧阳镜对警局的运作模式十分熟悉，并且，说?话时语气?十分笃定，不论表情?、肢体语言、音调，柳回笙捕获了?所有可以读取的信息，只有一个结论——
　　受害人没进过那个密道。
　　这个解释有两点：一，欧阳镜不是Thanatos，所以她对自己的一言一行十分自信。二，欧阳镜就是Thanatos，她能这么自信，是因为她真的没把?受害人带进过密道。
　　佟华见欧阳镜如此自信，戒心稍稍降低，但，不代表放人。
　　“话是这么说?，但，在医院挖密道，这件事情?太大，你?又不肯透露自己的任务属性。如果你?的上级迟迟不找我，你?会很麻烦。或者，除了?保密任务之?外，你?有没有办法，证明自己的清白？”
　　这话反客为主——欧阳镜要求提供抓捕证据，佟华要求她自证清白。
　　欧阳镜沉思十几秒，重新抬头，看向?柳回笙：
　　“我没记错的话，你?们这次抓捕的凶手，不单单是引发灯塔爆炸案，还是当初差点害死柳回笙的凶手，Thanatos，是吧？”
　　佟华点头：“没错。”
　　欧阳镜盘算：“据我所知，Thanatos在美国杀了?13个人，手段极其残忍。回国后，又相继诱骗江峰和罗恒进行连环杀人。既然江峰和罗恒检测出严重的心理疾病，那么，这个Thanatos也会有心理疾病。而?且，只会比他们两个都严重。而?我，前几天做过测试，虽然看不到?结果，但我应该没问题。”
　　“这倒是......”佟华试探地看了?眼柳回笙，“当时医院出事，我让你?们每个人都做了?。我记得，欧阳老师还是满分。”
　　柳回笙盯着几步之?外的欧阳镜的脸，好看的眼睛凝聚成一束光，透过冰晶的折射落在欧阳镜那张天衣无缝的皮囊之?上。许久许久，失笑：
　　“呵......”
　　轻微的笑声似电视播放过程一闪而?过的电流音，滋啦一下，短暂轻微，却?在电视剧的画面找那个格外突兀。
　　欧阳镜的眼睑肌肉抽了?一下，嘴角轻微下沉。
　　柳回笙捕捉到?这一幕不悦，直截了?当道：
　　“如果你?说?个其他的理由，我还留有余地，但你?说?心理测试，我百分百确定，你?就是Thanatos。”
　　欧阳镜勾唇，眼睑肌肉未变，笑意不及眼底：
　　“怎么说?？”
　　柳回笙道出原因：“人只会对百分百正确的东西?有信心。一般自证清白，都会抛出最有力的证据。比如不在场证明、监控视频、录音、转账记录，这些百分百真实的东西?。而?你?，选择把宝押在心理测试上，原因只有一个——你?知道，你?的心理测试结果，跟这些证据一样?，百分百正确。”
　　欧阳镜收起三分下巴，看向?柳回笙的目光略带侵略性：
　　“我的心理状态和精神状态很健康，我自己当然能确认。何?况，现在的测试非常全面，是做不了?假的。”
　　“谁说不能做假？”
　　“噢？”
　　“我入行的第一个案子?抓的是个侧写师，他靠背了?两千多道题的答案避开了?心理疾病筛查。更何?况，你?是心理医生，你?知道那些测试题的出题思路，也知道什么答案可以得分。更何?况......你?拿的可是满分。现在生活压力大，节奏紧绷，真的有心理百分百健康的都市人么？”
　　欧阳镜审视着柳回笙，这张病态的脸庞毫无气?色，额头的纱布更是添加一笔浓墨重彩的虚弱，偏生那双眼睛跟红水晶一样?凌厉，隔着几米远的空气?，洞穿她的灵魂。
　　脊背往靠椅卸了?几分力，两手缓缓环胸，突然露出一股释怀的欣赏的笑——
　　这个笑有两层解释：
　　一，她不是Thanatos，但柳回笙的质疑有理有据，照这么下去，一定能抓到?真正的Thanatos，救出赵与几人。
　　二，她就是Thanatos，她看着自己的作品——柳回笙，一点一点挖取她不经意留下的蛛丝马迹，并顺着这些线索逮捕她。这是警察和匪徒的博弈么？不，这是牛郎和织女的双向?奔赴。
　　读取到?这层信息的柳回笙，自然偏向?第二种。
　　她为此气?恼，因为她知道，Thanatos不怕死，也不怕被捕，反而?，她会很享受自己去抓捕她的过程。通俗来?讲，猫和老鼠的游戏比上桌吃饭更有趣。
　　于是厉声警告：
　　“你?可以笑，可以玩，但我只想知道，赵与在哪？还有梅昭、豆豆，你?把?她们绑到?了?哪里?？”
　　欧阳镜气?定神闲地挠了?挠眉毛，呼出一口气?，放慢语调：
　　“小柳，没有证据就定罪，这点谁教你?的？应该不是赵与，我没这么教过她。”
　　“我再问一遍，赵与、梅昭、豆豆，你?把?她们绑到?了?哪里?？”
　　欧阳镜仍然没有回答她的问题，转而?慢条斯理地说?：
　　“听说?过疑邻盗斧的故事么？”
　　柳回笙没有说?话。
　　欧阳镜继续：“古时候有个人，他怀疑邻居偷了?他的斧子?，于是暗中观察那个邻居，觉得他神情?闪烁，行迹诡异。但后来?，他在自家的谷堆里?找到?了?斧子?，再去看邻居时，又觉得他刚正不阿，是个好人。小柳，你?现在怀疑我，是因为你?在心里?给?我预设了?一个罪名，所以我不论做什么你?都会怀疑我。这一点，在刑侦界是大忌。”
　　这段话没有动摇柳回笙，却?说?动了?佟华。附耳过去，用只有两个人的声音告诉柳回笙：
　　“单凭一个密道，确实不能证明她跟死神有关系。到?时候她走法律程序，我们会很麻烦。”
　　柳回笙的眼睛一眯，视野被睫毛掩盖一半，沉声道：
　　“好，那我就说?说?，我怎么确定，你?就是Thanatos。”
　　随后靠近收声筒，对隔壁监控室的冯晓静说?：
　　“晓静，把?我桌上的卷宗拿过来?。”
　　顿了?顿，补充道：
　　“全部。”
　　早在她回国之?时，接触第一个连环纵火的案子?的时候，Thanatos就已经现身了?。
　　冯晓静立即动员其他两个警员去办公室，那里?，原本的一张办公桌扩张成八张，所有案件的卷宗堆成一座绵延起伏的山脉。冯晓静打头阵：
　　“快，从去年的幼儿园纵火案开始，每个案子?的每个证人的资料全都带上！按照时间摆好！”
　　另一边，审讯室内，柳回笙上半身前倾，手臂打横撑在桌上，眼睛一动未动盯着欧阳镜，回忆道：
　　“侧写师，这个职业在国内并不流行。甚至目前的警队编制里?，都没有任何?一个留给?侧写师的职位。但偏偏，我跟冯晓静能破格被录取，还这么巧，分配到?了?翁城市河海区分局。我到?的第一天，教导员说?了?一句话——”
　　彼时，初初现身的柳回笙以刑侦顾问的身份加入警局，只有组织，没有编制。
　　赵与那时对她还有怨气?，将她拒之?门外，说?：
　　“我破案不需要顾问。”
　　带柳回笙入职的教导员就好言相劝：
　　“当然了?，你?们组的破案率一直都是全局第一。但也不能所有担子?都压你?们头上。多个顾问，也帮你?们减轻一下负担。是......”
　　说?着，声音低了?几度，用只有眼前这几人的音量说?：
　　【欧阳老师的意思】
　　唰——
　　耳中闪过空气?流窜的声音，记忆收回，盯着几步之?外静身而?坐的欧阳镜，柳回笙一字一句道：
　　“我回国，加入重案组，一切的一切，都是你?的计划。”
第149章 欧阳镜的嫌疑（二）
　　“师姐, 卷宗都在这?了。”
　　十分钟后，冯晓静带人把卷宗搬到了审讯室。
　　佟华摸不着头脑——眼下分明是在找爆炸案和当初在美国犯下连环杀人案的Thanatos，跟蓊城去年这?些案子?有什么关系？
　　虽这?么想, 但看柳回笙笃定的样子?, 便?也过去帮忙，把一摞摞的卷宗在地?上?摆好。
　　柳回笙点头示意冯晓静等人先出去，留佟华一起审讯。随后, 喝了半瓶葡萄糖，坐回靠椅，看向审讯桌上?的欧阳镜。
　　“我回国之后，第一次感受到Thanatos, 是在筒子?楼。那个时?候, 我在追查幼儿园连环纵火案, 去筒子?楼做了几天卧底。我发现?, 有个人在窗外偷窥我。虽然我没找到是谁，但，过后很快，我就在犯人江峰的床底下，发现?了一句话——【Hi Angel】。我知道, Thanatos出狱了，并且, 就藏在我身边。”
　　她从卷宗最?里面的一摞抽出一个标记过的牛皮袋, 那是她这?两天整理出的证据链。绕开棉绳，拆开牛皮袋的口?子?, 摸出几张照片, 走到欧阳镜面前，将这?些照片一张一张排开。
　　“那之后, 每破一个离奇的案子?，我都能?在案发现?场发现?这?句【Hi Angel】。这?张是幼儿园纵火案——江峰的床底；这?张是新郎死亡案——新郎休息室的镜子?内部；这?张是红河连环杀人案——校园霸凌主谋盛宝科的家里；这?张是女星汪倩失踪案——汪倩死亡的密室......”
　　照片贴着桌沿，严丝合缝地?排列成一长?串，柳回笙接着说?：
　　“我很奇怪，Thanatos是怎么做到每次都先我一步破案，在现?场留下那句【Hi Angel】，并且毫无痕迹的？后来，我想通了——她根本不是先我一步破案，而是，亲手调教了这?些凶手。她让他们杀人，让他们犯案，让他们选择案发现?场。然后，早在他们动手之前，她就在案发现?场留下【Hi Angel】。”
　　轰——
　　耳根深处传来巨响，监控室引发骚乱——
　　“我靠，我怎么没想到！”
　　“我就说?啊，赵队的破案速度本来就是整个蓊城市最?快的，加上?笙姐，肯定所向无敌。那个死神就算真的是神，也不会比她们俩还快！”
　　“原来是这?样。自己调教出来的凶手，当然不用破案了啊。而且案发地?点也不是我们眼中的案发地?点！而是作?案地?点！他们选哪个地?方就是哪个地?方！”
　　“而且那个新郎的案子?我也去了，当时?就是很诡异。明明死了人之后现?场都封锁起来了，除了我们警方根本没有其他人进入。那个装着【Hi Angel】的镜子?，肯定是案发前就放进去了的！”
　　“还有红河那个案子?，凶手不是为了帮好朋友报仇，把校园霸凌的人都杀了吗？当时?，笙姐还说?，如?果真的要报仇，为什么等这?么多年？就好像是有人突然告诉他，那个女生当年不是自杀，而是被那四个人谋杀的一样。这?么看，这?个人就是死神啊！”
　　“乖乖，我的汗毛都立起来了......就是说?，这?些案子?，全都是她教唆的？”
　　钝涩的线路陡然通畅，点亮一整排的圣诞灯泡，铺开一条蜿蜒小路，延伸到黑暗的远方。
　　欧阳镜坐在原位，如?黄山顶峰的青松岿然未动，似乎没有什么能?让她撼摇。
　　“听起来很合理。但，能?做到这?件事的人很多，为什么怀疑是我？”
　　柳回笙纠正：“不是怀疑，是确定。”
　　欧阳镜挑眉：“是么？”
　　“因为，这?些案子?里，都提到了共同的一件事——看心?理医生。”
　　吱剌——吱剌——
　　厚实的纸张翻出清晰的声响，一页过去，录口?供的画面跃然纸上?。
　　“关爱青少年心?理健康大会”的照片，纵火犯江峰站在队伍的最?角落。
　　柳回笙的洞察能?力惊人，那一刻，脑海上?空缥缈的云雾构架成一幅图像——
　　【接受心?理治疗的时?候，江峰坐在桌前，身体缩成一团，怯懦地?承认：
　　“小时?候，我喜欢玩火，我爸就用火烧我的脚。我看那些小孩，跟我那个时?候一样大，我就想，想......烧他们。”
　　欧阳镜宽容地?告诉他：“如?果这?么做会让你好受一点，为什么不去做呢？”】
　　吱剌——
　　口?供资料翻到“新郎死亡案”，为爱杀死亲兄长?的凶手郭崇良，在被捕后承认：
　　“去年，长森的年会。当时，他老是缩着肩膀，不小心?打?碎了杯子?，都会特别紧张。我以为是我的错觉，因为他跟我哥在一起，我会潜意识以为他过得不好。为此，我还去看了心?理医生......”
　　【郭崇良坐在诊室里，毫无芥蒂地吐露内心的症结：“我大概是嫉妒心?作?祟，会觉得他现?在这?样，是因为跟我哥在一起不幸福。”
　　欧阳镜理智地?告诉他：“一个人的行为习惯是积年累月的成果，如?果没有遇到变故，是不会突然变化这?么大的。我想，你需要多关心?一下你这?个朋友。”
　　“可是，我哥很快就要跟另一个女人结婚了。”
　　“所以，你允许这样的情况发生么？允许他同时?伤害你最?爱的人，和另一位无辜的女人么？”】
　　吱剌——
　　一本新的卷宗打?开，文件继续翻动，停到红河连环杀人案，校园霸凌的罪魁祸首盛宝科被保释，随后在家毒发身亡。盛母在回忆盛宝科死前经过的时?候，提过一句话——那是在她刚保释盛宝科出狱，在路上?沾沾自喜的时?候：
　　“还好有人跟妈妈说?，无论如?何都要把你保释出来。”
　　【保养良好的中年女人抓着欧阳镜的手：“欧阳老师，您帮帮我！我真的不知道该怎么办！我儿子?不能?坐牢啊！”
　　欧阳镜宽和地?握住她的手，淡淡笑道：“没有证据，警方是不能?抓他的。你得动用一下家里的关系，无论如?何都要把他保释出来。”】
　　吱剌——
　　纸张继续翻动，是盛宝科毒发身亡之后，红酒柜离奇出现?的【Hi Angel】。当时?，柳回笙百思不得其解，盛家戒备森严，盛宝科保释之后断断不会让闲人进入。Thanatos是怎么进去刻下那句话的？
　　盛宝科死后，她跟盛家佣人聊天，谈到伤心?欲绝的盛母，便?跟佣人说?：
　　“你平时?可以多带她出去散散心?，要是还没有好转，可以带她去看心?理医生。”
　　彼时?佣人立即告诉她：
　　“嗯，警官，我知道的。已经请过心?理医生了。”
　　请过，不是在盛宝科死后，而是死前。
　　【轮椅堂而皇之地?驶入盛家大宅，佣人连忙上?前迎接：“欧阳老师，您终于?来了！你快去看看太?太?吧，她心?情很不好！”
　　趁盛母催眠熟睡期间?，无人在侧，轮椅悄然驱动，停到隔壁的红酒墙前，抬手一行英文字母落到红酒柜的隔板】
　　而这?起案子?的真凶“赵玲”，在被问到“怎么突然知道当年孔欣死亡的真相”时?，只轻描淡写一句：
　　“要想人不知，除非己莫为。”
　　【孔欣生日那天，赵玲去坟前祭奠，一辆轮椅缓缓驶上?前来，打?断点香的女人。
　　“孔欣很幸运，有你这?个一直怀念她的朋友。”
　　“但是，当年她做傻事的时?候，我没有陪在她身边。”
　　“谁跟你说?，孔欣是自杀的？”】
　　吱剌——
　　又是一本卷宗，翻到女星汪倩失踪案。其经纪人如?是评价她：
　　“她投入特别深，出戏比其他人慢很多。那次接抑郁症的那个戏，她看了半年的心?理医生......”
　　【逼仄的密室内，汪倩抓着欧阳镜的手迟迟不放：“欧阳老师，我藏在这?里的话，我老公发现?了，会杀了我的！”
　　欧阳镜摇头：“不，他不会。他会失而复得，倍加珍惜你。”】
　　卷宗一本一本地?找下去，口?供一页一页地?翻开。每个案子?都会出现?一个一闪而过的身份——心?理医生。
　　这?个身份出现?在当今社会平平无奇，在做笔录的时?候，没人会注意这?枝叶末节的地?方，哪怕以细节著称的柳回笙和赵与。直到那晚，二人拿出去年柳回笙回国后所有案子?的口?供来看，终于?，发现?了这?过于?诡异的巧合。
　　柳回笙翻完从前的案子?，顺着时?间?线，说?起前不久陈豆豆在医院袭击赵与差点将人射杀的事故。
　　“还有陈豆豆。她为什么会突然被催眠？谁又有那么强的能?力，催眠她去杀赵与？她晕倒之前，无头女尸案闹得沸沸扬扬。赵与是组长?，我是副组长?，整个案子?落在我们头上?，压力很大。豆豆是我徒弟，她自然会想帮我们，并且，动用她所有的关系，求她所有能?想到的人。而谁，拥有多年的刑警经验、擅长?分析案情、同样也想帮我和赵与？
　　只有你，欧阳镜。豆豆能?想到最?贴切的人，只有你。”
　　嗒。
　　一只蓝色的迷你音乐盒放上?桌面——是欧阳镜办公桌上?的那一只。
　　打?开开关，清脆的音乐缓缓响起，是家喻户晓的天空之城。一共三个不同的音档。第三档，就是当初在医院响起的圣诞歌。
　　【流畅的八音盒音乐充盈整个房间?，飘扬的音符之间?，是梦呓般的命令：
　　“杀赵与。”
　　简短的命令注入脑海，空洞的眼神找到归属，嘴唇木讷地?重复：
　　“杀，赵，与。”】
　　河水从大坝的关口?飞流直下，雪白的浪花拨打?出河神的呓语，洪流冲刷山脉，谱写出浩瀚悲壮的史诗。耳中轰鸣，胸前激荡，仿佛千军万马从眼前呼啸而过，定睛一看，只剩车马背影，画沙漫天。
　　所有人瞠目结舌，愣在原地?，迟迟未能?消化这?一场酣畅淋漓的推理，却又全身心?安置其中。
　　“我信这?个世界有巧合，但是欧阳镜，你跟Thanatos的巧合太?多，多到只有一种解释——你，就是Thanatos。”
　　哒！
　　一滴水晶从柳回笙眼眸坠落，砸到桌上?，支离破碎。
　　她死死盯着欧阳镜，盯着这?张人畜无害皮囊之下藏匿的狰狞的鬼魂。
　　记忆蓦然回到前两天，赵与还没出事的时?候，两个人依偎在家里看笔录资料，她说?：
　　“谁会对我这?么了解？还有那些字迹，为什么每个案子?她都能?在现?场留下那句话？我之前在美国，从没有遇到过这?么诡异的案子?。回国后却一直缠着我。”
　　当时?，她捕捉到赵与脸上?一闪而过的检索反应，问她：“你是不是想到什么？”
　　赵与说?：“没有。”
　　她应该追问下去的。
　　因为赵与在那一刻已经开始怀疑欧阳镜。也只有欧阳镜，能?够完成所有这?一系列的事情。但这?份怀疑只产生了一秒，就自己踩了回去——她深受恩师教诲，如?何能?在这?时?心?生怀疑？
　　她应该追问下去的。
　　赵与拿她最?没办法了，一定会说?。
　　这?样，她们就会多一层防备。她就不会答应让赵与一个人带队去落鸥灯塔，也不会有爆炸，更不会失踪。
　　“赵与在哪？”
　　她直勾勾盯着欧阳镜，恨不得立即将这?层虚伪的君子?皮囊撕碎：
　　“还有梅昭、豆豆，她们到底在哪？”
　　欧阳镜平静地?与她对视，似一堵永远吹不破的墙，毫无破绽。
　　她没有说?话，也没做任何反应，只是平淡地?看了眼墙上?的挂钟——15:59。
　　红色秒针按照刻度一格一格地?转动，直到返回12点的起点，15点整，佟华的手机响了起来。
　　“喂，彭局......对，您怎么知道......刚刚带回来，正在审讯......真的么......这?个得要文件，没有文件，我不敢放人......”
　　接着，佟华陷入长?时?间?的沉默，似乎电话对面咄咄逼人，毫无商量的余地?。大概一分钟之后，佟华终于?挂了电话，试探地?看向柳回笙，抬手，摁掉桌上?的监控器按钮，切断监控室的信号。
　　“欧阳老师......她的保密任务，是抓捕Thanatos。”
第150章 故布疑阵（一）
　　大?山深处的寺庙藏在最僻静的幽谷, 丛林笼罩，峰峦蔽日?。几乎看不到光线的峡谷深处，沉重的钟锤撞击生锈的青铜钟面?, 击穿古老尘封的传说。
　　嗡——嗡——嗡——
　　悲壮的声波闯入地脉, 冲上苍穹，天?地颠倒对换，半空浮起灰尘和数不清的石子, 人体失重飘上高空，在浩瀚的视野里变成细小的火柴，在漫漫黄沙之中，晃眼自焚, 魂飞魄散。
　　“小柳, 你先冷静一下, 回去休息两天?。”
　　办公室, 柳回笙坐在窗口，盯着户外结霜的叶子，眼珠一动不动。
　　如果没人叫她，她能这么坐一整晚。
　　佟华上前，在一步之外的地方?停下, 给她开?了一张请假条，让她先回去。
　　“我不回去。”
　　眼珠直勾勾盯着前方?：
　　“欧阳镜在编故事。”
　　佟华叹了口气：“最有嫌疑的犯人突然洗清嫌疑, 我知道这很难接受。但那是彭局亲自给我来?的电话。那个红头?文件我看了, 早在你回国之前，她就开?始做这个任务了。现在我们刚好也在查Thanatos, 之后, 可能得让她加入进来?，共享一下线索。”
　　柳回笙没有说话, 没说好，也没说不好。
　　只?是结冰一样坐在那里，望着窗外，似乎要通过这扇窗进入一个折叠的异世界。
　　她没有阻止佟华。
　　一则，目前他们找到的所有线索都指向一个人——欧阳镜。如果欧阳镜不是Thanatos，这些线索将毫无意义，共享与?否，没有区别。
　　二则，她总觉着，在这个看似自由的世界里，她、赵与?、乃至整个警队，都似乎被一股神秘力量操控着。即便她披荆斩棘，杀出一条血路，将矛头?对准欧阳镜，脚步往前一迈，又重新回到那股神秘力量的股掌之中。
　　“师姐！”
　　冯晓静跌跌撞撞跑进来?，看向岿然不动的背影，似乎随时要碎掉一样，于是压低声音，吃力开?口：
　　“绑匪传邮件来?了。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　监控室，经过网络安全员过滤后的邮件投到大?屏幕上。
　　那是三张照片。
　　第一张，是一片连皮带肉的刚拔下来?的指甲。
　　第二张，是半昏迷地趴在地上的赵与?，眼睛闭着，眉头?紧锁，看起来?像是没有完全昏迷，但忍受着极其剧烈的痛苦。黑色的警服看不清是汗还是血，只?觉得濡湿，整个人都被焊在水泥地上。掌心向内的左手可以看到拔掉指甲的大?拇指包着纱布。镜头?的位置看不到无名?指和小指，食指中指无力地弯曲着，似乎动弹一下的力气都没有。
　　第三张，是赵与?的警员证。被剪成扭曲的两片，裂口刚好切开?证件照，沿着脖子横切。
　　佟华带着人分析线索：
　　“目前不算太坏，赵与?还活着。指甲应该是她的，死神像对待前面?绑架的三个人一样，拔下一根指甲。这个警员证不清楚有什么目的，大?概是威胁。警告我们不要追查，否则会对赵与?不利。”
　　他按照寻常绑架案那样分析，说话时而断续，因为他无法忽视最后一排的柳回笙——眼睛瞪得溜圆，脸色惨白，嘴唇抿死，整个人止不住地痉挛，仿佛看到世界末日?。
　　她不能再待下去了。
　　赵与?跟柳回笙的关系，虽然没有公开?，但大?家心知肚明。佟华接触二人的第一个案子，就是医院的枪击案，柳回笙宁愿自己死也要冲上去救赵与?，赵与?也在枪管面?前，将柳回笙挡在身?后。
　　超出生命的感情?是任何?一个外人无法共情?的，佟华深知这种感情?的不易。如果现在被绑架的是他太太，他不知道自己应该怎么抉择。
　　看柳回笙这样，实在于心不忍。于是停下开?会，走到她面?前，轻声说：
　　“小柳，你要不回去休息一下。我让冯晓静送你回去。”
　　柳回笙却似乎一点?都没听?到他的话，眼睛直勾勾盯着前方?的大?屏幕。准确来?说，盯着第三张照片——一分为二的警员证。
　　“不是威胁。”她说。
　　“什么？”佟华问。
　　“不是威胁。”
　　柳回笙重复一遍，她太知道这个沿着照片脖子剪开?的手法代表什么犯罪心理，也太知道Thanatos势必会极尽所能地折磨她。而折磨她最好的方?式，是折磨赵与?。
　　“她要杀赵与?。”
　　呜儿——
　　耳中传来尖锐的嗡鸣，嗡鸣之间，是不久前，她依偎在赵与?怀里，两人一起讨论Thanatos的真正目的，赵与?曾说：
　　如果我是Thanatos，我想毁掉你，不会杀你，而是会折磨你的精神世界。我要毁掉你引以为傲的职业，折磨你最爱的人，一层一层瓦解你的心智，崩解你的意志，最后把你变成傀儡。
　　柳回笙心力交瘁地靠在工位上，单手撑着头?，脑神经传来?剧烈的阵痛，寒冷从身体各个角落侵袭，手脚失去知觉，整个人都似泡在冰窖，无法动弹。
　　忽而之间，肩上传来?负重感，扭头?，是一件羊毛针织。顺着披衣服的手看去，眼中划过流星。
　　是赵与?！
　　她穿着出事那天?的警服，头?发清爽地扎在脑后，侧面?的碎发垂下几缕，遮住颧骨的血迹。干涸的嘴唇几近乳白，鼻梁挂着一道伤痕，落魄至极的面?孔偏偏被那双深邃的眼睛吸纳，消融成无尽的柔情?。
　　言笑晏晏，一如当日?模样。
　　柳回笙眼瞳颤抖，泪珠唰一下就滚了下来?，泪痕宛如流星之尾，在角色的脸庞闪烁出星光。
　　“赵与?......”
　　嘴唇微启，她唤她的名?字。
　　赵与?仍旧笑，没有说话，只?是那笑容刺痛了柳回笙的眼睛——赵与?是不会笑的，损伤的肌肉让她即便高兴也只?能做极其微弱的笑容。
　　伸去摸脸的手僵住，怕触碰的瞬间黄粱一梦，颤抖着收了回来?。
　　她贪恋地望着眼前人，只?能用目光和记忆延长?这一次的重逢。她好想抱她，亲吻她的伤痕，趴在她肩上撒娇。但是她不能，只?能隔着咫尺之间的距离，不敢触碰分毫。
　　“我该怎么办？我该怎么做才能救你？”她啜泣着问。
　　赵与?坦然一笑：“做你想做的，就可以。”
　　柳回笙自咎：“我不知道我现在应该怎么做，感觉怎么做都是错的。我快要被她逼疯了！”
　　赵与?宽慰她：“你要相信自己，就像我相信你那样，你可以打败她。”
　　柳回笙瞧着她，目光落到脸上的伤口，低头?，左手拇指一片猩红，血液干涸着焊在手指，比颜料还要浓。
　　“很痛，是不是？”她问。
　　赵与?却摇头?，缓缓蹲下，仰头?的目光忠诚且坚毅：
　　“不，我很幸福。”
　　顿了顿，曜黑的眸子流光潋滟，话语比任何?一次誓言都要庄重：
　　“阿笙，我为支持你而幸福。”
　　而后展开?双臂，蹲着的脚尖踮起，仰头?，吻上柳回笙柔软的唇瓣。
　　唰——
　　嘴唇接触的瞬间白光乍现，视野一片茫白，意识在远端被瞬间拉回。柳回笙睁眼，身?体条件反射地抽了一下，趴着从?桌上起身?，朝身?侧看去，俨然没有赵与?的身?影。后知后觉摸上肩膀，身?上的羊毛针织也不翼而飞。
　　一个梦。
　　意识到这一点?的柳回笙陷入无尽的空虚之中，耳中回响，一遍一遍，皆是那一句——
　　【我为支持你而幸福】
　　抬手，用力抹去眼眶沁出的湿润，深呼吸一口，感觉空气在肺脏里穿梭好几个来?回，才慢慢吐出。
　　“呼——”
　　不能坐以待毙，更不能让赵与?自生自灭。
　　在工位又坐了几分钟，柳回笙打开?电脑，打印了一份文件，推门，朝佟华办公室走去。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　震惊全国的落鸥灯塔爆炸案在网上掀起轩然大?波。刑警赵与?下落不明，多名?刑警因此负伤。而更让人觉得诡异的，是赵与?昔日?的亲密搭档、此次事故负伤的侧写师柳回笙，辞职了。
　　小道消息传得越来?越真，当晚21点?，柳回笙本人就开?了直播视频，正面?回应这件事。
　　视频中，她额头?包着一圈纱布，好看的面?容十分憔悴，双眸发炎加上悲伤过度，眼瞳横盖一层血红。
　　“大?家好，我是柳回笙。”
　　光是开?场白，她就哽咽得几乎说不下去：
　　“昨天?，落鸥灯塔行动，警方?遭受了极大?的冲击。赵与?队长?被绑匪绑架，多名?警员同事受伤。这次事故，全权由我一人导致。因为我的失误，造成这么多人受伤，我难辞其咎......
　　尤其，赵与?是我在这个世界上最爱的人。出事前，她打电话跟我说，回来?要带我去个地方?。我刚接到电话，我才知道，她订了一个沙滩餐厅，想跟我求婚。可是，她再也回不来?了......
　　我无法容忍我自己的过错，也无法继续从?事警队的任务。所以，我今天?递交了辞呈。
　　躲在背后的人，我不管你是谁，你赢了。这个世界上，从?此再也没有赵与?，也不再有柳回笙。”
　　这段视频通过网络传播到全国各地，人们清晰感知到她的无力，也接收她她摇旗投降的溃败。
　　一座公海领域的岛屿之上，一栋废弃的教堂远离喧嚣。简易电路接通的灯光下，墙上的小型接收器播放着柳回笙的视频。
　　碎片满地的瓦砾之上，赵与?两手被绑在头?顶，听?到柳回笙的声音，伤痕累累的身?体动了一下。
　　胸前，刺向她心脏的刀刃收了回去——女人正全心全意欣赏画面?里濒临崩溃的柳回笙。
　　“她的心智已经被我摧毁了。赵与?，你猜，她什么时候会疯？”
　　女人收回瑞士刀，用湿巾一遍一遍擦拭本没有沾灰的刀刃，然后收回，一把抓起赵与?的头?发，强迫她抬头?跟她对视，兴奋地说：
　　“我想到一个更好玩的，我们一起玩，好不好？”
第151章 故布疑阵（二）
　　“侧写?师柳回笙深夜发布视频, 哭诉落鸥灯塔爆炸皆由自己失误造成。”
　　“冉冉升起?的新星一夜陨灭，细数柳回笙回国后侦破的案件。”
　　“侧写?师还?是风水师？列举十?大?因侧写?师失误耽误的案件。”
　　“昨晚，蓊城的引进人才——侧写?师柳回笙, 公开发布视频, 承认落鸥灯塔爆炸事故，是由于自己判断失误导致。此?次事故共有1名刑警失踪，多名刑警受伤。据了解, 该名失踪刑警已被凶手绑架，生死未卜。可以得知?的是，凶手引爆灯塔市队整个警队的挑衅和报复，不少网友表示, 被绑警员恐怕凶多吉少。”
　　经过一整晚的发酵, 由爆炸事故引发的舆论在?柳回笙的视频发布后掀到高潮。
　　围观的网友不清楚内情, 在?媒体的带动下, 五花八门的声浪便涌了出来。
　　【什么情况？这个事故本来可以避免的吗？是柳回笙判断失误，所以激怒了凶手，引爆灯塔，还?抓走了一个刑警？】
　　【侧写?师这个职业真的就很mean~所谓的侧写?，比如通过现场环境做凶手画像什么的, 都是根据统计学来的，出错的概率非常高。我记得之前看过一个纪录片, 有个案子, 就因为侧写?师说?凶手是个男的，硬生生把破案进度拖后了四?十?多天?。当然, 这也不能怪柳回笙了, 这个行业就是这样】
　　【可是我感觉她很痛苦哎，最爱的人生死未卜, 自己引以为傲的职业又出现了纰漏，感情和事业双重打击，感觉她撑不下去了】
　　【如果真的精神状态出问题，那确实休息一下比较好。而?且，她这个状态也破不了案，反而?还?会帮倒忙】
　　【我有个亲戚是市局的，听说?，柳回笙要被调查了。不光因为这次爆炸，还?有以前医院那次枪击案，还?有工地那次事故，好像赵与每次都在?受伤】
　　【我怀疑她是来克赵与的。怎么每次跟她在?一起?，赵与就老是受伤？她到底惹了什么人？硬是要弄死她，连身边的人都不放过】
　　【好可惜，我之前偷偷嗑她俩的。现在?赵与死了，她肯定很难过吧。因为自己的过失害死自己最爱的人，我要是她，我可能活不下去了】
　　人们喜欢追捧天?才，看她们高高在?上，满面荣光。却又更喜欢天?才跌落神坛，遍身泥点，双眼蒙尘。
　　人人倡导我行我素，为自己而?活，人人也都想做判官，轻轻一句，如枷似锁。
　　那段时?间，“侧写?师”这个职业落入大?众的审判。有的说?，这个职业本身就有出过失误的前科。有的说?，当代?的侧写?师水平已经很高了，这次出事，仅是柳回笙个人能力?不过关。
　　随着舆论发酵，质疑的声音逐渐多了起?来。
　　雪中送炭少，落井下石多。
　　柳回笙不看网上的消息，也不再公开回应。次日5点起?床，开车跑去海边，拿一只小马扎，对着海，背着城市，一坐就是一整天?。
　　望远镜里的人影不吃不喝一整天?，远方的女人欣赏着这足以载入史册的一幕，看她涨潮时?两条腿都泡到海里还?不知?道起?身，镜片后方的笑容越发得意。
　　“嗯——”
　　喉咙里发出舒适惬意的声音——是时?候走下一步计划了。
　　收起?望远镜，准备拨打柳回笙的电话，谁知?，手机刚掏出来，身后就传来一个凌厉的青年女人的声音。
　　“你果然不对劲！”
　　眼神一凛，高处的风吹得眼睛裂开蜘蛛纹，手机屏幕上的手顿住，摁灭屏幕，回头，转身，看向怒气冲冲的年轻人。
　　贾书华。
　　她紧绷地站着，抓着背包带子，鸭舌帽遮住一半的脸，帽檐下眼睛瞪圆一片猩红，咬紧的腮帮鼓起?一条一条的纹路。
　　嗷呜——
　　楼顶之上，成群的海鸥一哄而?散，翅膀煽动的声响震天?动地，几?乎把天?空撕开一个破口，掩盖接二连三本不该在?冬日出现的雷声。
　　锈迹腐蚀的铁门从头顶扣下，盖住井底之蛙通往外?界的唯一出口，遮天?蔽日。岁月久远的钥匙插进锁孔，细碎的锈渣卡在?锁孔深处，每拧一下，便会发出金属摩擦的叽嘎声。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　连续拧动三圈，锈渣被磨成粉末，同钥匙卡在?一起?，被永远尘封在?这扇通往地狱之路的深巷。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“师姐，有大发现！”
　　冯晓静离开警局后，带着U盘跑到柳回笙家中：
　　“今天佟队带着我们分析了一整天?，有重大?进展，你不用再难——诶？”
　　话说到一半，停住。
　　瞧着眼前给她开门的女人——长发利落地绑在?脑后，脸上虽还?带着病色，却比昨天?精神了许多，眼中发炎的猩红也褪了下去，看到深处，一片澄明，似刚从水里捞出来的磨得锋利的刀。
　　明明昨晚发视频的时?候，柳回笙是一副萎靡不振伤心欲绝的样子。才过去一天?，听说?还?吹了一整天?的海风，怎么突然变精神了？就好像......从前那个雷厉风行的柳回笙回来了。
　　“什么进展？”
　　没等冯晓静想明白，柳回笙便问了。
　　“噢......”冯晓静换了鞋，一边往客厅走一边掏出包里的U盘，继续先前的话，“我们重新把最近的线索梳理出来看，有个人特别?可疑！”
　　“谁？”
　　冯晓静转头，笃定道：
　　“梅昭。”
　　柳回笙拧眉，嘴角下沉，人中收短。
　　冯晓静捕捉到她这个表情，“你不信？”
　　柳回笙坦然：“我之前分析过，认为她没有嫌疑。”
　　冯晓静恨铁不成钢：“那是因为你太相?信她了。电脑有吗？我把线索给你看。”
　　柳回笙审视半晌，从电脑包里取出笔记本，开机，插好U盘——
　　她要看看，整个专案组分析一天?，分析出了什么线索。
　　冯晓静轻车驾熟点开梅昭被绑架的视频，边开边说?：
　　“我们全组的人，排除梅昭的嫌疑是什么时?候？就是她在?绑匪的视频里提供了线索——当时?，她说?了句‘但盼风雨留你在?此?’。这是一个日本人表白的句子么，前半段是‘隐约雷鸣，阴霾天?空’。所以，当时?赵队推断，她们被绑架的地方，前一晚在?打雷。但是，师姐，你不觉得这句话很奇怪么？”
　　“哪里奇怪？”柳回笙问。
　　“就，这特别?不像表白的话，不觉得吗？‘但盼风雨留你在?此?’，也可以是说?，她想用‘风雨’留住你。如果她真的喜欢你，为什么想用风雨留住你？”
　　“你的意思是......”
　　“我的意思是，她想用风雨困住你。她是故意引赵队去那的，然后引发爆炸，绑架赵队，一步一步摧残你的意志。”
　　轰隆——
　　半空降下惊雷，将大?地劈开一道裂谷，黑烟汩汩涌出，吞没地面渺小单薄的人影。
　　柳回笙没有说?话。
　　冯晓静继续展开推理：
　　“而?且，从视频来看，她的伤并不严重。但她的房间却乱成那个样子，不觉得奇怪吗？我觉得，她是故意把房间弄乱的。为的，就是制造自己被绑架的假象。实际上，一切都是她自导自演的。”
　　柳回笙回想当时?的监控，指出破绽：
　　“这个假设不成立。监控拍到一个女人进了她的房间，后面用大?号行李箱把她带走的。”
　　冯晓静激动地拍手：“就是这个监控！”
　　“怎么了？”
　　“你看啊，我调出来给你看。”
　　监控画面可以拍到柳回笙家门的一整条走廊。
　　14点85分，一个跟梅昭身形很像的女人出现。身穿黑色外?套，戴杏色鸭舌帽和口罩，拎着一个购物袋，外?表看上去像是买东西回来。然后，她趁没人，用撬锁工具打开了梅昭的房门。
　　14点41分，这个女人从里面出来。手里的购物袋换成了行李箱。行李箱的尺寸很高，装下一个女人富富有余。
　　柳回笙神色平淡：“这段监控之前看过。”
　　冯晓静越说?越激动：“是看过。但是你忘了，当时?我们调查的时?候，12点左右，小区的监控发生了故障，下线了10分钟。所以，梅昭很可能就是这10分钟自己偷偷溜了出去。然后在?14点85分，从外?面进来，假装撬锁，然后把家里弄得一团乱，最后堂而?皇之地拖着行李箱离开。”
　　在?只有梅昭一个人的房间里，12点一到，手机闹钟发出提示音。
　　叮铃铃——叮铃铃——
　　修长的手指摁掉闹钟，披上外?套、拎着购物袋优哉游哉出门。在?安全通道等了两个小时?，拎着购物袋在?摄像头的监控里返回家中。为了逼真，她没有用钥匙开门，而?是用了□□撬锁。
　　随后，她把家里弄乱，用喷漆在?墙上留下【Darling BEG ME】的字样，然后一头撞向墙壁，确认留下血迹后，简单包扎一下，重新戴上帽子和口罩。随后拖着大?号行李箱，慢慢悠悠在?监控下走了出去。
　　“我们以为她被绑架了，被装在?行李箱里，但，那个行李箱，是空的！”
　　唰——
　　时?间飞逝，来到绑架次日。梅昭故意放走欧阳镜，拔高她的嫌疑。随后蒙住陈豆豆的眼睛，亲手拔下她的指甲。再忍痛拔下自己的指甲，一并扔到福尔马林的玻璃瓶里。
　　随后，搬椅子在?陈豆豆身边，用黑布绑住自己的眼睛，两手背到身后，在?镜头里留下那句“但盼风雨留你在?此?”。
　　“这是当时?的视频。虽然是用手机拍的，但是画面纹丝不动，像是凶手把手机固定在?了某个地方，而?不是用手拿着拍的。所以，很可能是她事先布置好，再装作受害人的样子。”
　　冯晓静沉浸在?推理世界里，一双眼睛格外?明亮：
　　“而?且，她为什么想抓赵队？还?有她催眠陈豆豆之后，为什么第一条指令就是让她去杀赵队？因为，她想占有你。她对你有特别?变态的占有欲，所以，她才会想除掉赵队！”
　　碎片化的线索串联成一个完整的逻辑，深夜缓缓走近的黑衣人轮廓逐渐清晰，只差最后一步，就可以揭下她的面纱。
第152章 入狱（一）
　　“梅昭就是Thanatos。”
　　半大不小的公寓客厅里, 冯晓静说出她加入专案组以来最肯定的一句话。
　　偏偏柳回笙不为所动，好看的面孔毫无波澜，睿智的眼眸盖一层面纱, 不露山水。
　　她站在沙发旁, 侧倚靠背，望着书目堆满的书架，评价道：
　　“晓静, 你?现在进?步很多。”
　　被偶像夸奖，冯晓静应该高兴，但她现在的读心水平比刚入职的时候进?步许多，看出柳回笙并不同意她的说法：
　　“可是, 你?觉得不是梅昭。”
　　柳回笙颔首：“你?得出这个结论, 已经是另辟蹊径, 分析出了所有潜在的线索。所以, 你?进?步很大。但，梅昭只?是Thanatos的替罪羊。”
　　“替罪羊？替罪羊不是欧阳老师么？”
　　“我一开始也以为是她。她们三个被绑架，只?有欧阳镜被送了回来，师姐跟豆豆仍然下?落不明。但，只?要稍微分析一下?, 就会觉得，师姐的嫌疑更大。”
　　“你?是说......你?跟赵队, 你?们早就分析过梅昭师姐的嫌疑？”
　　柳回笙点头, 解释道：“早在落鸥灯塔爆炸之前，赵与就怀疑师姐了。我还跟她吵过一架。偏偏那么巧, 我们去师姐家, 想?用微表情验证她不是Thanatos的时候，她被绑架了。有那么一瞬, 我怀疑过她自己绑架自己，逃避我的读心术。但，这个想?法很快就被我自己否定了。”
　　“为什么？”冯晓静疑惑。
　　“因?为一点。”
　　“哪点？”
　　“大型的催眠需要介质，Thanatos用的是音乐，而?师姐用的，是香。”
　　柳回笙永远忘不了，当初她急需知道赵与不是Thanatos的时候，梅昭帮她催眠赵与。那天，她急匆匆推开门，屋里还留着点香的余味。
　　想?到这里，柳回笙心里揪着痛了一下?，眼眶微热：
　　“晓静，你?的分析的确说得通。师姐可能?因?为对我有强烈的占有欲，所以成为了Thanatos，还想?杀掉赵与。但是，师姐从没想?过占有我。”
　　那天，梅昭催眠赵与后，筋疲力尽地坐在椅子上，看柳回笙来了，吃力地挤出笑?容，说的是：
　　“她很爱你?，去找她吧。”
　　更别提当初她在美国被救出来后，精神一度崩溃，像个活死人。如果真是梅昭，大可不必在那时开导她，直接让她自生?自灭，或者?火上浇油加重她的病情就可以，没必要绕这么大的圈子。
　　耳边传来白云随着气流漂浮的风声，阳光的温度中和了气流的冷意，扑在耳垂，一片温暖，隐约之间听到当日梅昭催眠赵与之后，怅然若失地望着柳回笙，同她讲：
　　【如果我告诉你?，她就是Thanatos。那你?一定会崩溃，然后跟她分手，想?尽一切办法把她抓捕归案。那我，就可以趁虚而?入，宽慰你?、安抚你?、治愈你?，然后，拥有你?......可是，回笙，我不想?骗你?。】
　　一边是宁愿自己的爱情落空，将爱人送回她心爱之人身边的梅昭。
　　一边是不断恐吓柳回笙，毁掉她的事业、折磨她的爱人，想?把她从里到外全部摧毁的Thanatos。
　　怎可能?是同一人？
　　冯晓静凝视着柳回笙，看她身形单薄，眼眸却如火焰耀眼。
　　平心而?论，柳回笙单论皮相就已经足够好看，甚至能?在娱乐圈排上名号。但，那皮囊之下?的灵魂俨然超过皮囊的美丽。美丽到无法用语言形容，就好像看到中世纪欧洲坐在辉煌大殿最顶端的女王，又似乎看到神话故事中一席白衣立于云片之上的神仙。
　　尊贵、优雅、高洁，值得赵与和梅昭都如此爱她。
　　冯晓静自知不如她们，怅然一笑?，唯有自嘲。
　　她能?为柳回笙做的，仅仅只?有当个小跟班，分析一下?案情，分析出来还都是错的。
　　“那排除了梅昭师姐，排除了欧阳老师，剩下?的，只?有陈豆豆了。”
　　她说。
　　柳回笙摇头：“不是豆豆。”
　　冯晓静问：“因?为医院那次她被催眠了？可是她也可能?自导自演，其实根本没有被催眠。这样，就可以栽赃给欧阳老师和梅昭师姐。”
　　“不全是因?为这个。我去年入职的时候，豆豆刚从警校毕业，才22岁。当年美国的连环剥皮案已经是5年前了，那个时候，豆豆还在读高中，不可能?飞到美国去杀人，还能?若无其事躲过所有警察，回来继续读书。”
　　“那还有谁？这个人既要潜伏在你?身边，还要年龄合适，还要会催眠。除了欧阳老师、梅昭师姐、豆豆，还有谁满足这......等等。”
　　想?到这里，冯晓静突然顿了一下?，迟疑地看向?柳回笙，眼中摇摇欲坠，背负一股从高处坠落的恐惧：
　　“欧阳老师的女儿......会不会催眠术？”
　　贾书华，那个曾经在医院掌掴柳回笙的女人。喜欢赵与，恨不得柳回笙从这个世界上消失的女人。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　一整天过去，Thanatos没有进一步行动。
　　柳回笙觉得异常——理论上来讲，她前一晚发布离职视频，暴露精神崩溃，Thanatos应该乘胜追击，进?一步击垮她。为什么一天过去，还是没有动静？
　　这个疑问持续到次日清晨——柳回笙的手机响了，来电显示是赵与。
　　接通的拇指停顿一下?，知道电话对面不是赵与，而?是囚禁赵与的Thanatos。
　　于是接通，恢复精神崩溃的状态，气若游丝地问：
　　“赵与！是你?吗赵与！”
　　“Angel。”
　　变声器处理过的声音裹挟着一股机械的吊诡，语气傲慢，似踩着一只?蚂蚁，随时可以脚底用力，将她彻底碾死。
　　“是你?？”柳回笙想?从语气分辨出更多信息，于是追问，“你?到底是谁？你?想?干什么！”
　　“别着急。”
　　Thanatos的语调很慢，一边说，一边回味柳回笙精神崩溃的声音：
　　“我送你?一份礼物，想?不想?要？”
　　“什么礼物？赵与呢？还有师姐和豆豆，她们三个怎么样了？你?把她们怎么了！”
　　“你?一口气问我这么多问题，我要从哪里开始回答呢？”
　　“我问你?把她们怎么了！”
　　电话那头，Thanatos发出阴恻恻的笑?，笑?够了，才终于说出这通电话的用意，语调骤降：
　　“海滨路93号，一个人去。否则，我就把赵与的头砍下?来。”
　　电话陷入忙音。柳回笙放下?手机，敛去方才伪装出的慌乱，眼睛深处一片沉静，大脑飞速运转。
　　目前看来，赵与应该还活着。虽然Thanatos没提梅昭和陈豆豆，但按照圣体理论，应该是不会杀她们两个的。
　　这一趟，Thanatos应该信了她精神崩溃，想?要进?一步摧毁她。
　　可能?会把她抓过去，也可能?，有一个更大的阴谋。
　　短暂思考了一下?，柳回笙打开卧室门。客厅，冯晓静刚买了早餐回来。
　　“早啊师姐，我买了烧麦，吃点吧。”
　　冯晓静热情地打招呼，迎面，却发现柳回笙心事重重，笑?容霎时散去，担心地问：
　　“怎么了？”
　　柳回笙塞给她一支手机，那型号她认识，是警队负责追踪的定位手机。
　　“如果我1个小时还没回来，拿着这个手机，去找佟警官。”
　　“找他干什么？”
　　“你?给他看这个手机，他就明白了。”
　　两天前，她拿着刚打印的辞呈敲开佟华的门：
　　“佟警官，我有个计划。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　7点多的清晨还没开始早高峰，柳回笙一路驱车到海滨路，只?花了30分钟的时间。
　　那是一片老城区，沿海，但房子都是上世纪修的，年龄比柳回笙还大。车辆进?不去，只?能?下?车走?进?去。巷子交错复杂，门牌号交叉紊乱，找到93号时，已经又过去了30分钟。
　　93号是一间废弃的平房。院门歪歪倒倒，用一个老式U型锁扣住。柳回笙试着推了几下?，推不开。于是搬过巷子的石头，堆叠到一起，跌跌撞撞爬上院墙，翻了进?去。
　　院子里杂物横陈，看起来已经许久没人住了。房子的大门敞着，但没有灯，靠着冬日7点多的太阳光线根本看不清。
　　嚓......嚓......
　　脚底踩上落叶，瞬间碾成粉末。柳回笙抵达门槛，屋内杂物更多，打开手机的手电筒，光线出现的瞬间，她头脑空白。
　　女人面朝上躺着，衣着整洁，没有意识。同赵与长度接近的短发在地上铺开，桀骜的眼睛闭阖，面色宛如黄土——
　　那是贾书华。
　　“书华？”
　　柳回笙飞速照了一圈周围，没有第?二?个人，一下?子蹿上去，摇晃两下?，没有反应。
　　“书华，书华！”
　　一个不好的念头冲上脑海，颤抖着用手探向?脖颈的脉搏，没有跳动。甚至，体温已经下?降到了30以下?。
　　贾书华死了。
　　呜儿?——呜儿?——
　　几乎同时，警笛从巷口传来。一群黑衣警察身穿警靴赶到，为首的，是追踪Thanatos专案组的代理组长，佟华。
　　“我们接到报警，说海滨路93号，有人杀人。”
　　佟华的表情十分凝重，似冻结的水泥。
　　接到报警——他们追到这里，靠的不是追踪器，而?是Thanatos杀人抛尸打的报警电话。
　　显而?易见，Thanatos的下?一步，就是让柳回笙锒铛入狱。
　　失去侧写师的工作远远不够。她要让柳回笙变成阶下?囚，身败名裂，千夫所指。
　　可是，按照圣体效应，Thanatos不会杀除了柳回笙之外的任何人。
　　为什么贾书华会死？
第153章 入狱（二）
　　蓊城市局拘留所?, 最?外侧的一间牢房里迎来了一位新人——
　　昔日警务人员，侧写师柳回笙。
　　拘留所?跟监狱有所?不同。监狱是法院审判量刑之后?，集中看管劳改罪犯的地?方。而在抓捕之后?, 落实所?有证据到法院量刑之前, 嫌疑人如果没有保释，则会被?关押在拘留所?。
　　经过严格的审讯之后?，柳回笙无法证明自己?与本案无关。
　　更别提, 前两天不少人在锦康私立医院见证贾书华掌掴柳回笙，二人之间有一层私仇。
　　“小柳，在没找到证据之前，我会让你暂时待在拘留所?。”
　　审讯之后?, 佟华下了决定。
　　柳回笙不敢相信这个结果, 质问：
　　“昨晚晓静整晚在我家, 我怎么去杀人？今天我一到93号, 贾书华就已经死了。你们调一下监控，就能看到我什么时候到的那里。我没杀人。”
　　佟华深吸一口气：“是，我是可以调大路监控，证明你今早几点去的案发?现场。但是昨晚呢？海滨路那一段没有监控，我刚问过晓静, 她一觉睡到5点。理论上讲，如果你晚上出去, 或者给?她下两片安眠药, 她是不可能知道的。”
　　柳回笙审视他的表情，说的话左耳进右耳出——她一向只相信自己?的眼睛。
　　“你知道人不是我杀的。”
　　陈述句。观察后?续表情, 看他没有吃惊和退缩, 更加肯定自己?的判断，接着说：
　　“你把我留在拘留所?, 为?什么？”
　　佟华把手放到桌下，沉重地?叹了口气，点头：
　　“我知道瞒不过你。小柳，我跟你说实话。现在看来，Thanatos已经失控了。她开始杀人，现在是贾书华，下一个是谁？所?有人都知道，她的最?终目标是你。你要是被?她抓了，会遭受什么，你想过么？”
　　拘留所?，看似枷锁，实则保护。
　　柳回笙无声摇头，眼中丝毫没有被?保护的感动，反之一潭冰池：
　　“如果我不现身，她就会把折磨我的手段，变本加厉折磨到赵与身上。佟警官，一个是为?警队建功立业不顾生死的好警察。一个，是刚离职精神状态不稳定给?警队惹下大麻烦的侧写师。该保哪个，该扔哪个，这笔账，你比我会算。”
　　回答她的，是佟华刚毅的眼睛：
　　“就算双手把你交给?死神，她也不会放过赵与。我佟华，不会拿一个警员的命去换另一个警员。这件事，没得商量。”
　　沉重地?铁门关上，逼仄的单人囚房里，柳回笙缩坐在角落，隔着树立的铁栏杆望向冰冷的墙壁。想着，赵与现在会不会也是这样，屈身在一处狭小的牢房里，不见天日。
　　单人床又?硬又?冷，边沿凸起一根细长尖锐的铁锈，掐着根部拔下，捏在手里，突然觉得死亡离自己?可以很近。
　　只要划破脉搏，很快就可以失血而死。
　　或者不划脉搏，只划掌心，也可以靠痛感恢复几分理智，在大脑里重新组建线索，整理出一个最?可靠的案情逻辑。
　　尖锐的顶端贴到皮肤，刚要用力，耳边蓦然想起赵与。
　　那是她精神失控的那段时间，晚上跟踪一个单身空姐，被?巡逻的警察带回警局。当时，赵与抱着她，一遍又?一遍地?同她讲：
　　“下次你想跟踪别人，可以跟踪我。想拿刀划别人，可以划我。如果有一天，你要牵条狗才有安全感，那我可以做那条狗。”
　　于是，攥着铁锈的手松了下来，冰冷的金属掉到地?上，发?出细微的声音。
　　她不能伤害自己?。赵与、梅昭、陈豆豆，她们都还等着她去救她。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　没过多久，冯晓静跑了进来，抓着牢房的栏杆：
　　“师姐你怎么样！”
　　柳回笙连忙起身，蹿上去伏在栏杆上，尽可能稳定自己?的情绪，问道：
　　“我很好，外面怎么样？佟警官什么安排？”
　　冯晓静十?分苦恼：“他叫了几个人去跟踪欧阳镜，但昨天上午就被?发?现了，全赶了回来。今早不是贾书华出事了么？我们有几个同事当时就去了欧阳镜家里，结果人不见了。去锦康医院也没找到人。现在看来，她嫌疑真的很大。可是她真的有那个秘密任务的红头文件，怎么办？”
　　柳回笙快速分析：“突然失踪一定有鬼，既然能用秘密任务逃脱审讯，那么这次失踪，她也一定找到了理由。”
　　冯晓静连忙点头：“对?！她叫赶回来的警员传话，说让佟队别跟踪她了，她要查一个证据，需要3天时间。”
　　“这么看，Thanatos就是她。”
　　“但是她的任务是抓Thanatos啊。”
　　“我不清楚她怎么弄到的红头文件。但整个翁城市，能做到这些事的人总共不超过5个。师姐、豆豆、我、赵与......排除所?有不可能，剩下那个，多不可思议，都是正确答案。”
　　这句话是福尔摩斯说的，也是柳回笙一直以来信奉的法条。
　　经过这么多推理和自我怀疑，冯晓静几乎失去思考的能力，抓着柳回笙的手，说到：
　　“好，师姐，你放心，我先想办法把你保释出去。我刚去见过方卿她们，她们都是你破案帮助过的人。如果她们联名来保释你，你就可以出去。”
　　柳回笙摇头：“保释流程要两天，你先照我说的做。”
　　冯晓静点头：“好，师姐，你说怎么做，我听?你的。”
　　柳回笙回握住她的手，指了一条明路：
　　“佟华会去查东边的高地?，你跟他们一起去，提醒他，一定要谨慎行动，千万不能打草惊蛇。”
　　“东边的高地?？”
　　“对?。”
　　“为?什么？”
　　“因为?赵与给?了我线索。”
　　“什么线索？”
　　柳回笙朝一旁看了眼，凑近冯晓静，压低声音：
　　“Thanatos那3张照片里，有一张拍到了赵与的手。手势代表方向，手指重叠代表低处、地?下室，手指独立代表高地?。”
　　冯晓静疑惑。
　　手指重叠跟独立代表地?势的高低她可以理解，但，手势怎么看出是东方的？
　　闭眼，那张照片浮现在眼前。
　　赵与趴在地?上，掌心向内，手掌侧对?着镜头。当时的角度，看不到无名指和小指。前三?根手指，拇指包着纱布，食指和中指自然弯曲，没有重叠，但这个手势代表什么？
　　等等。
　　冯晓静灵光一闪——这三?根手指如果拉直，拐弯的角度调整成19度，那么，就是英文字母E！
　　而在英文缩写里，E代表East，东方！
　　眼睛唰得瞪开，兴奋地?拍了下栏杆：“好！还有呢！”
　　柳回笙继续说：
　　“我那天发?的离职视频，表现得很崩溃，其实是装的，为?的就是让Thanatos以为?我精神崩溃。而她为?了折磨我们，一定会把视频给?赵与看。所?以，我在视频里留了线索。”
　　“还有线索？”冯晓静诧异二人的行动力。
　　“对?。我在视频里说，赵与订了一个沙滩餐厅，要向我求婚。其实根本没有这件事。我说沙滩餐厅，是问她，她被?绑架的地?方，是不是靠海。”
　　“可是，她现在被?囚禁，消息也传不出来啊。”冯晓静担心起来。
　　“会传出来的。”
　　“怎么传？”
　　柳回笙攥紧栏杆，眼中闪过恨意?：
　　“Thanatos为?了折磨我，不惜诬陷我杀人。在我入狱之后?，她一定会再发?一封邮件，跟我炫耀赵与的惨状，让我彻底崩溃。”
　　话音刚落，冯晓静的手机响了，打开一看，是专案组的群消息——
　　【绑匪发?邮件来了，所?有人办公室集合】
　　这次的邮件是一段27秒的视频。
　　画面里，赵与被?两手吊在头顶，身上似乎没有外伤，但看起来却虚弱极了。头颅无力垂下，镜头只能拍到发?顶。
　　“给?你个机会，跟柳回笙说最?后?一句话。”变声器处理过的声音传进画面。语调轻快，尾音上翘，代表心情愉悦。
　　听?到柳回笙的名字，赵与抽了一下，吃力地?从嘴里吐出几个字：
　　“求婚......沙滩......餐......厅......”
　　随后?，是Thanatos尖锐的狂笑：
XZF
　　“呵呵呵......Angel，你听?到了？她真的很爱你。但我想，她没命见你。”
　　嗞——
　　视频到这里掐断，却在柳回笙心中点亮明火。
　　沙滩餐厅！
　　赵与就在海边！
　　蓊城的东边三?分之一靠海，三?分之二接壤临市。靠海的地?域地?势平坦，没有高地?，唯一的可能，就是外海，在公海领域的普善岛！
　　柳回笙激动地?拍打栏杆，掌心一片通红，拍打的力度却越来越大。
　　“来人！有人吗！有人吗！”
　　看守的警员被?喊得头大，满面愁容地?过来：
　　“柳警官，又?什么事啊？视频系统被?黑了，现在全局都在放赵警官那段视频，大家都忙疯了，你别在这时候找事了好不好啊？”
　　柳回笙抓着冰冷的铁杆：
　　“麻烦你，叫下佟华，我知道赵与被?绑架到哪了！”
　　中年的男警员摊手一拍：
　　“我也很想帮你。人佟警官刚带着人风风火火跑出去了，哪有空来找你？柳警官，你帮帮忙，我就是个看拘留所?的，您这案子虽然是暂时把你抓了，但要是证据不足，你出去那是迟早的事儿，不急于这一时。”
　　柳回笙气得心口发?堵：
　　“我怎么不急？Thanatos能黑进系统，人很可能已经在附近了。现在赵与那没人，佟华这时候带队过去，营救的希望很大。我知道，我现在说什么你都不信。但赵与呢？她为?警队做的贡献有目共睹，你也不想救她了么？”
　　终于，对?方脸上出现了一丝松动，犹疑地?看了她一眼：
　　“你确定，你知道赵警官在哪？”
　　柳回笙眼眶发?红：“当然！”
　　于是，男警员掏出手机，拨通了佟华的电话。
　　“喂，佟警官，我老冯......没事儿，没事儿，就想问问你们大队伍到哪了？就我不是在拘留所?这边儿嘛，那个柳回笙，她说——”
　　刚要说到重点，视频里的音频突然中断，赵与的声音消失，播放一段纯音乐——
　　音乐盒的音调，天空之城的旋律。
　　心脏高悬，在断头台顶端摇摇欲坠。远处想起歌声，是缥缈诡异的童谣。
　　警员狐疑地?仰头：“这怎么还放歌了这？”
　　砰砰砰！
　　很快，门口传来敲门声，声声铿锵。
　　“谁啊？”警员隔着吼了一声，转而跟电话里的人说，“佟警官，你稍等啊，等会儿打给?你。”
　　说着朝门口走去。
　　柳回笙瞳孔骤缩，伸手探出铁杆，却只能用指尖擦到警员的胳膊。
　　“别开门！”
　　警员自信一笑：“怕啥？应该是小孙他们回来了。”
　　细密的鼓点落上面鼓，鼓皮上的碎米激荡四溅，雨点般坠地?，荡起大片灰尘。视野被?烟尘覆盖，所?见只有浓厚的灰色的烟雾，视野受限，其他感官变得无比清晰。胸口的心跳不知觉加速，跟着鼓点一起，咚咚！咚咚！急促地?拉紧脑中的缰绳，几近崩裂。
　　柳回笙紧紧攥着铁杆，手背的细骨高高耸立，内侧皮肤凹陷，似沙漠被?烈日灼烧的干涸的径流。
　　唔嗡——
　　大门打开，隔着遥远的距离，柳回笙听?到警员热情地?打招呼：
　　“欧阳老师，您怎么来了？”
第154章 营救赵与（一）
　　“欧阳老师, 您怎么来了？”
　　说完这句，警员就没?了声音。
　　双眼失去焦距，瞳孔褪色, 面部肌肉在短短一秒之?内松弛, 似被棉绳掌控的傀儡。
　　黎明的寂静笼罩大地，万物一潭死水。
　　古老的建筑在惨淡的月光投下简易轮廓，逼仄的巷道忽然袭来劲风, 树影因此晃动，张牙舞爪地将平静的夜空撕开裂口，宛如恶鬼。猛烈的风势发?出野兽的咆哮，刀片般割裂皮肤, 刺穿耳膜。
　　黑色的平底皮鞋迈入门?槛, 鬼差通过黄泉路踏进人间。
　　嗒, 嗒......
　　鞋底在水泥地面踩踏出贝壳撞击的声音, 裤管扫过皮鞋表面，似古老传说女巫施法扬起的黑色斗篷。
　　柳回笙浑身僵硬，四肢温度骤降，死死盯着门?口的方向，只见地上?的影子一点一点靠近, 如吊死鬼冗长?的舌头。
　　脚步声愈来愈近，人影越过转角, 出现在视野中。
　　欧阳镜。
　　身穿黑色警服, 肩头的警衔标志着她从警一生?的荣誉，上?衣材质熨帖得没?有一丝褶皱, 短几公分的裤腿露出黑色棉袜包裹的脚踝。
　　她走近柳回笙, 年过半百的脸只在眼尾有几丝细纹，呈现出保养到只在女明星脸上?出现的年轻态。柳回笙不由想起初次见面, 她觉得欧阳镜看上?去太?过年轻，若非贾书华这个二十?多岁的女儿，她会以为欧阳镜只有三十?多岁。
　　“小柳，我来接你?，跟我走。”
　　欧阳镜将刚才?从男警员身上?取下的钥匙，利索打开牢门?。
　　柳回笙盯着她，虚了一下眼睛：
　　“‘小柳’？你?不应该叫我‘Angel’么？”
　　推动牢门?的手一顿，但?也仅仅只有一顿，推开铁门?：
　　“我知道你?不信我，但?你?要想从这里出去，只有这一个机会。”
　　“外?面都说我杀了贾书华，你?身为她的母亲，不但?不恨我，还要帮我逃狱？”
　　“就是因为书华死了，所以我才?不得不出手。你?要想救赵与，就跟我一起去。不想救她，我自己去。”
　　赵与永远是柳回笙的弱点，权衡了一下，若欧阳镜是Thanatos，此行便?是带她去见赵与，进而折磨她的。若她不是Thanatos，此行是去抓Thanatos。
　　无论如何，她都能见到赵与。
　　“好，我跟你?走。”
　　抬脚，跨出牢门?。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　疾驰的私家车驶出蓊城市局拘留所，飞快开往渔人码头。
　　柳回笙坐在副驾，讽刺到：“没?想到装了这么久的残疾人，开车的技术还是这么熟练。”
　　欧阳镜冷冷回复：“这几年没?少执行任务。”
　　“听说在我回国前你?就在查Thanatos了？”
　　“对。”
　　“具体什么时候？”
　　“赵与去做卧底的时候。”
　　“没?记错的话?，贾书华也是那时候出国的。也就是说，这个任务，你?没?有证人。”
　　欧阳镜单手掌控方向盘，右手从收纳箱里拿出一个文件袋，扔柳回笙身上?。
　　那袋子很薄，只有两张A4纸，打开一看，是任命欧阳镜为调查Thanatos秘密任务的执行人。抬头标明蓊城市局，落款盖有鲜章，时间不早不晚，刚好是她出事那年的7月——她被Thanatos抓到阁楼的那段时间。
　　人不会同时出现在两个地方。
　　“这下能信我了么？”欧阳镜冷漠地问，车速越来越快。
　　柳回笙没?说信，也没?说不信，原封不动把文件装了回去，放回收纳箱。
　　“你?觉得是谁？”
　　她还在试探。
　　如果欧阳镜说出梅昭、陈豆豆、贾书华，其间任何一个已经被她排除嫌疑的名字，那再多的红头文件也没?用。
　　欧阳镜冷淡地开着车，总结道：
　　“不是梅昭。她跟我一样，只是会催眠，被Thanatos包装成替罪羊。也不是陈豆豆。她年纪小，你?当年出事的时候，她还是个中学生?。更不是书华，Thanatos就算再蠢，也不会自杀。”
　　这个分析思路跟柳回笙如出一辙，也的确是这个段位的刑警本该分析出来的内容。那就更奇怪了，因为排除这三个人之?后，只有一个嫌疑人：
　　“你?这么说，是变相承认你?就是Thanatos？”
　　欧阳镜脸上?没?有表情，评价道：
　　“柳回笙，我不得不说有时候你很聪明。但?要成为一名优秀的刑警，你?还差得远。定?义?嫌疑人的第一步，就是了解所有背景。你?确定?，你?了解这个案子背后所有的背景么？”
　　“你?指什么？”
　　吱——
　　轿车行驶到码头，一个飞速甩尾停入车位。
　　欧阳镜下车，柳回笙也跟着下去，跳上?一艘快艇。
　　欧阳镜驱动快艇，向外?海驶去。海风在身上?肆虐，抓着前方的栏杆才?能站稳。
　　“知道Thanatos怎么来的么？”欧阳镜问。
　　“古希腊神话?的死神。”柳回笙对答如流。
　　“那你?也该知道，Thanatos有个孪生?弟弟，叫Hypnus，睡神。”
　　“没?错。”
　　看似流畅的对话在下一刻落入芒刺，欧阳镜开口，说：
　　“但?你?应该不知道，赵与，有个双胞胎姐姐。”
　　柳回笙震愕：“什么？”
　　欧阳镜平视前方，从开船的注意力抽出一点，掏出警服胸前口袋里的照片，侧手递给柳回笙。
　　柳回笙迟疑地接过，那是一张褪色的老照片——
　　年轻的父母一人抱着一个孩子，双胞胎姐妹一模一样，大概两岁的样子，已经不似婴儿那般千篇一律，能从眉眼中依稀辨认出长?相了。
　　柳回笙细看，在母亲怀里的女孩看着镜头，小小的年纪透着一股不知哪里来的成熟，两只眼睛直勾勾盯着镜头，不哭不笑，不喜不怒，嘴唇微翘，浓黑的眉毛往中间收拢，黑葡萄般的眼睛在清澈中显出三分睿智。
　　那是赵与。
　　即便?两个小女孩长?得一模一样，但?柳回笙也能认出，那是赵与。
　　再看向父亲怀里的女孩，从五官轮廓上?，的确跟赵与一模一样。
　　赵与真的......有一个双胞胎姐姐？
　　须臾间，耳中蓦然想起八音盒的音乐，这旋律似乎在哪里听过，似乎埋藏在遥远的永远醒不过来的梦里，没?待她细听是什么旋律。回忆强制地千丝万缕涌入脑海——
　　【阿笙，我是个孤儿。小学的时候，父亲把母亲杀了，封在墙壁里。那年大火，把墙壁烧烂，我看到几根白骨从墙体里冒出来。后来，警察就把父亲抓起来了，我就在福利院长?大】
　　【赵队本来当不了警察的。她养父把养母杀了嘛，行政审查没?过。后来还是欧阳老师出面，找到了她的原生?家庭，证明亲生?父母没?有犯过法，才?能破格做个辅警】
　　【赵与，我觉得你?变了，跟八年前不一样了】
　　“你?不觉得，你?刚回国的时候，碰到的赵与很陌生?么？”
　　欧阳镜诘问道：
　　“因为那时的赵与根本不是赵与，而是她的姐姐，赵英。”
　　柳回笙一震，她分明没?有朝那边想，但?记忆就像自己会动，往日的画面似密密麻麻的光线冲进面门?，将她射穿。
　　【——你?什么时候开始抽烟了？
　　——与你?无关。
　　——我记得，你?应该很讨厌烟味。
　　——是你?讨厌。】
　　【——你?的头像是分局大门?口的照片，明明有那么多天气?好的时候，你?却选了一张阴天、色调很暗的放上?去，这说明你?很悲观。
　　——等你?多经历几个案子，就知道，这个世界就是一个巨大的地狱。
　　——地狱，或许也会有天使。
　　——我没?见过。】
　　【——柳回笙，我也会挑的。
　　——那天晚上?，你?把我当成谁了？】
　　【——你?不也是断掌么？
　　——嗯，左手断的，右手花的。
　　——我怎么记得你?左手是花的......好吧，我记错了。】
　　【——你?有孪生?姐妹么？
　　——嗯？
　　——你?刚不是说么？Thanatos和Hypnos是孪生?兄弟，一个负责杀别人，一个负责杀我。你?有孪生?姐妹么？
　　——没?有。
　　——嗯，那就不担心了。还是那句话?，只要不是你?，其他无论是谁，我都不怕。
　　——万一，她就在你?周围呢？】
　　【——还有一种可能。
　　——怎么说？
　　——死神是来杀我的，睡神是来睡我的。
　　——都什么时候了，还有心情开玩笑？】
　　死神是来杀我的，睡神是来睡我的。
　　死神是来杀我的，睡神是来睡我的。
　　死神是来杀我的，睡神是来睡我的。
　　冰凉的身体失去知觉，手指一颤，照片落到船板，蹲下捡起，却因起身太?猛剧烈眩晕，眼前煞白之?后陷入黑暗。
　　落鸥灯塔的爆炸才?过去两天，飞石砸中的额头伤口甚至没?有开始愈合，脑震荡的后遗症让她在晕选中不断干呕，死死抓住栏杆，才?在晃荡的船体勉强站稳。
　　欧阳镜将她的反应收进眼底：“看来你?想起不少线索。”
　　“不可能。”柳回笙却毅然告诉她。
　　“怎么不可能？”
　　“赵与就算化成灰我都认得。”她扬起手里的照片，“这张照片，她只有两岁，我都能分辨出哪个是她。她要是变成了另一个人，我怎么可能不知道？”
　　欧阳镜冷笑：“所以，你?刚回国的时候，没?觉得她很陌生?么？”
　　柳回笙坚决：“没?有。”
　　“别嘴硬了。我最初也是你?这么想的，自以为了解她。但?是，小丫头，别小看Thanatos的能力。赵英熟悉赵与，又会催眠术，很容易就能挖出赵与的秘密，替代赵与。否则，那个时空胶囊怎么解释？赵英敢这么做，就是吃准，我们不会怀疑到赵与头上?。”
　　“你?在编故事。”
　　“还记得时空胶囊那件事，你?来找我，我怎么跟你?说的么？”
　　当时，柳回笙急于知道赵与不是Thanatos，去问欧阳镜的看法。欧阳镜却说“我只提供猜想，不提供结论”。
　　欧阳镜接着说：“当时我就已经有所察觉。只是执行一个卧底任务而已，回来为什么会性情大变？我猜，赵与执行任务回来，就已经被她操控，囚禁起来了。赵英知道你?忘不了赵与，一定?会回国。所以，你?回国之?后，她就重新放了赵与，并给她清洗囚禁的记忆......”
　　唔嗡——
　　沉重的地下室大门?推开，赵与被锁在铁笼里，终日昏睡。
　　一个跟她长?得一模一样的女人悄然接近，打开音乐盒，唤醒沉睡中的妹妹。
　　梦呓般的催眠传入赵与耳中：“柳回笙回来了，你?最爱的人回来了，去找她吧......”
　　天空之?城的音乐声中，赵与木讷地掀开眼皮，双眼没?有焦距，傀儡般重复对方的话?：
　　“去找她......”
　　“对，去找她，找阿笙。”
　　“找，阿笙......”
　　“去爱她，然后十?周年那天，一定?要记得，去银杏树下，挖你?们俩的时空胶囊。”
　　“挖时空胶囊......”
　　唰——
　　时间一晃，到了冬天，漫天漫天的银杏落下。柳回笙满心甜蜜地打开时空胶囊，看到的却是让她坠入地狱的【Hi Angel】。
　　“原来是你?......原来是你?！”
　　咒骂、尖叫、控诉......若非二人的爱意过深，必会万劫不复。
　　快艇很快驶入公海，疾劲的海风将头发?吹得凌乱。发?丝横着陷进眼睛，柳回笙却死死瞪着，咬牙挤出几个字：
　　“这不可能。”
　　欧阳镜烦躁地用力闭了一下眼睛，踩重油门?，把速度加到最快：
　　“好，那你?回答我几个问题。”
　　“为什么赵与那么爱你?，即便?你?说那么绝情的话?她还会偷偷去机场送你?。但?你?回国后，她却对你?那么冷漠？因为你?回国刚开始看到的，不是赵与，是赵英。”
　　“为什么你?在美国好端端的会成为Thanatos的目标？因为赵与喜欢你?，但?是，跟她共享人生?的赵英不喜欢，所以，你?必须死。”
　　“为什么你?出事的时候，偏偏是在赵与执行卧底任务的时候？因为只有那个时候，赵英才?可以脱离赵与，远赴美国去处理你?。”
　　呜隆——
　　快艇冲上?沙滩，身体跟着惯性前冲，再失重后落下，抵达此行的终点站——普善岛。
第155章 营救赵与（二）
　　普善岛, 位于蓊城东部?公海领域的一座小岛。
　　那是上世纪一位中国富商买下来的。
　　后来富商离世，几个儿孙争家产争得头?破血流，独独没人要这座岛。
　　地势偏僻, 面积狭小, 开发不彻底，拿到手从开发到建造到盈利起码要花一个亿，谁会要这样一块落后的山区？
　　久而久之, 这地方?便荒废下来。
　　独独留了一座教堂，由富商的老管家和两个佣人打理。前几年，老管家过世，佣人离开, 这里便彻底荒废。
　　那座教堂恢弘大气, 地上足有三层, 比一个足球场还?要大两圈, 说?是城堡也?不为过。只是建筑外层灰尘堆积，前院落叶横陈，后山阴森笼罩，显然许久没人住过。
　　“接着?。”
　　柳回笙下意识抬手，怀里落进一柄短刀。扭头?, 欧阳镜从快艇跳下，“咔”一声利落地上好弹夹, 动作十分熟练。
　　柳回笙握着?短刀, 按动旁侧的卡扣，刀刃唰地弹出, 成年人手指的长度, 捅进胸口可以刺破心脏，一刀致命。捏着?刀脊收拢, 自嘲说?：
　　“对付Thanatos，这种刀没用。”
　　欧阳镜将手枪上膛：“枪只有一把。等下要是顺利，找到赵与的枪再给你。”
　　柳回笙没说?什么，直接问：“怎么进去？”
　　二人离教堂大概150米，屈身在高大的灌木丛中十分隐蔽。
　　欧阳镜透过望远镜观察半晌，琢磨道：
　　“她?只有一个人，没那么多眼睛。这栋楼荒废很久了，没监控，找个没窗的方?向，溜进去。”
　　没窗口，避免Thanatos从教堂里窥探她?们。
　　柳回笙麻利地把长发绑到脑后，额头?的纱布沁出血迹，先前在船上就已经开始渗血了，看起来伤口已经破裂。她?似乎感?觉不到痛，瓷白的脸上十分麻木，噌一下弹出刀刃，锋利的刀片倒映出的脸冷静如?冰：
　　“等下看到赵与，先救人。”
　　欧阳镜回头?看她?一眼，将手铐扔给她?：
　　“我已经通知佟华了，他们正在赶过来。要是看到赵英，我会先开枪，打中她?之后，你把她?铐起来，动作要快。”
　　“好。”
　　于是，二人一前一后从西南侧潜入，越过一片断壁残垣的石块后，自墙体裂开的缝隙挤进教堂。
　　教堂内部?比外面稍好一点，没有东一根西一根的断柱或石碑，家具陈设基本还?在。
　　甚至，开着?灯。
　　仓库是一楼最不起眼的房间，欧阳镜将门打开一条缝隙，发现无?论刚溜进的仓库、冗长的走廊，还?是走廊尽头?宽阔的大厅，水晶吊灯、排灯、壁灯，每一盏灯都?亮着?，似乎要迎接一位重要的客人。
　　二人在门边打量片刻，欧阳镜贴着?墙壁，没听见任何?响动。转头?看柳回笙，只见她?紧张地抓着?短刀，眼睛用力盯着?门缝，全身紧绷着?，仿佛随时都?要崩断。
　　“你要不行，就在这守着?，我先出去看看。”
　　“不。”
　　柳回笙拽住她?的袖子：
　　“我可以。”
　　欧阳镜挣了一下，让她?别拽自己，警告说?：
　　“那你跟着?我，跟紧点。”
　　“好。”
　　于是，欧阳镜试着?把门拉开，刚拉到一半，头?顶的天花板便传来一记响动——
　　噔！
　　似乎有什么东西落地，又似乎是皮鞋在地板踩了一下。不轻不重，仅有一声。
　　二人一僵，交换眼神——人在楼上。
　　楼梯远在大厅，距仓库隔着?一整条走廊，沿着?拱形墙体螺旋上升。
　　柳回笙透过门缝望向楼梯，中间的走廊灯火通明?，却像极了深不见底的熔岩洞，藏着?凶狠的恶兽，有去无?回。
　　可赵与就在走廊的尽头?。
　　此?去见她?就是万幸，何?惧折返？
　　握紧手里的短刀，躬身，将门扉打开，贴墙一步一步往前驱行。
　　窗外忽然狂风肆虐，老建筑电路不稳，头?顶的灯闪烁不停，清瘦的人影飞快穿过走廊，像极了噩梦中鬼影的切片。
　　柳回笙屏住呼吸跑向楼梯，可刚摸到旋转楼梯的扶手，楼上便传来诡异的音乐。
　　“Jingle bells， jingle bells，Jingle all the way.
　　What fun it is to ride，In a one horse open sleigh.”
　　声音是从大厅天花板角落的音响传出来的。
　　圣诞歌。
　　但不是寻常圣诞节听到的活泼版本，而是放慢八拍后，由童声合唱团演唱。
　　声音空灵缥缈，似森林深处看得见摸不着的瘴气。速度放慢之后，就是恐怖童谣最惊惧的篇章。
　　反反复复，从“Jingle bells”到“In a one horse open sleigh”，两句不断循环。
　　柳回笙头?皮发麻，身体被一个力道拉回去，从楼梯抽身，藏回走廊。猛烈动作之后的眩晕让她?干呕，等视野恢复，才发现刚才拉她?回来的欧阳镜，已经挡在她?前面，双手持枪贴在墙角，审视楼上。
　　扶着?墙凑上去，只能看到被实体扶手挡住一半的旋转楼梯，以及头?顶一半的水晶吊灯。
　　正思忖怎么上楼，音响里再次传来声音，这次，是真真切切，某个人说?话的声音：
　　“Angel，好久不见。”
　　用变声器处理过的，跟绑架视频里一模一样的声音。
　　与此?同时，取代大厅壁画的显示屏上出现了一个戴面具的黑衣人。面具是观音像，大慈大悲的观世音面相被手工更改，眼睛眯起，嘴角朝两侧咧开，拉扯出一个极其诡异的笑。
　　是Thanatos。
　　是一直折磨她?，想要杀她?的恶魔！
　　柳回笙往前一迈，想出去跟她?对峙，被欧阳镜拉了回去。
　　“你现在出去就是送死！”
　　欧阳镜低声咒骂她?。
　　柳回笙解释：“赵与在她?手里，我只有出去，才能跟她?交换。”
　　欧阳镜骂道：“你这样不仅救不了赵与，还?会搭上自己！她?现在不知道你在哪，先别出去。”
　　说?话间，显示屏的画面动了一下，楼上再次传来声音：
　　“都?来见我了，怎么还?不上来？还?是说?......你这次来不是为了见我，而是......见她?？”
　　画面里，戴着?观音面具的黑衣人往旁边挪了一步，露出身后的景象。
　　那是一个庞大的铁笼，把房间一分为二，对面一半全框在铁笼里，而铁笼尽头?，水泥墙上靠着?的身穿警服的人，正是坐在地上的赵与。
　　“赵与！”
　　柳回笙惊呼，却只能发出喑哑的气音，前冲的身体再次被欧阳镜拽回。
　　画面里，赵与颓坐在墙根，一条腿曲起，一条腿伸直，单手搭在曲起的膝盖上，左手大拇指包着?一圈纱布。
　　她?的后脑勺靠墙，头?因?此?仰起，半耷的眼睛在疲累中充斥着?不屑和愤怒。
　　欧阳镜安抚柳回笙，小声说?：
　　“赵与没事?，你先别急，先找出她?们的方?位。”
　　画面里的黑衣人走动起来，柳回笙贴紧墙壁，想通过固体传导判断脚步的大体方?位。奈何?黑衣人却走出了画面，再也?不动了。
　　很快，不耐烦的声音再次从音响里传来：
　　“你不出来的话，我会很生气的。我数到十，你自己上来，否则，后果自负。”
　　恶魔般的声音飘在教堂上空。
　　柳回笙贴紧墙壁，听不到任何?响动。欧阳镜闪到石膏像背后，从更前方?的角度打量楼上的布局。紧密的布局却没能阻止恶魔的倒数。
　　“十......”
　　“九......”
　　数到这里，Thanatos似乎用完了耐心，“啧”了一声，宣判结局：
　　“时间到。”
　　随后，枪声如?暴雨而至。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　密集的子弹在两秒之内打完，一共7发，每一发都?瞄准赵与。只见赵与抽搐7下，身体沉重朝侧面倒去，面朝下倒地。
　　轰——
　　雷霆劈中柳回笙头?顶，将人劈成两半。她?一动不动盯着?方?寸屏幕，瞪圆了眼睛，张开的嘴发不出任何?声音，用力吼了三下，才靠着?身体的肌肉记忆吼出两个字：
　　“赵与——”
　　不顾一切冲出去，跨上楼梯的瞬间，耳边巨响。
　　嘭！嘭！
　　快速的两枪打中旁侧的扶手，柳回笙麻木地往上冲，身体突然一沉，被身后的欧阳镜扑倒。
　　嘭嘭！
　　脑袋上一秒对应的墙壁被子弹击中，瓦砾四溅。欧阳镜持枪反击，迅速冲到楼上。
　　呜儿——
　　耳中瞬间嗡鸣，尖锐的鸣叫集齐锣鼓盆钵，铺天盖地一阵轰鸣，随后陷入溺水的呜隆声，咕隆隆——庞大的背景音中间，偶尔有几声枪声。
　　长期的精神紧绷加上剧烈刺激，五官瞬间失去知觉。吃力地撑着?台阶想要站起，却又重重地跪了下去，九十度凸起的阶梯几乎将她?的腕骨砍断。
　　“呜......”
　　呼吸粗重起来，耳边的溺水声愈来愈大。视野一片茫白，她?挣扎着?往上爬，用力晃了两下脑袋，茫白稍稍减弱，看到欧阳镜冲上楼的背影。
　　随之而来的，是更加激烈的枪声，和枪声之间偶尔出现的，欧阳镜的怒吼。
　　“把枪放下——”
　　唔嗡——
　　沉重的石门从头?顶扣上，遮天蔽日，一片灰烬。
　　知觉一点一滴丧失，眼看就要昏厥。
　　不行，不能就这么晕过去。
　　赵与，赵与还?等她?去救她?。
　　她?一个人在铁笼里，流那么多血，该多疼啊？
　　柳回笙咬牙，手里的刀瞄准手掌，用力刺了下去。
　　嗤——
　　锋利的短刀刺穿手掌，尖锐的疼痛传来，唤醒三分理智。
　　“呼......呼......”
　　她?重新听到自己的呼吸，耳中的溺水声稍稍减弱，视野的白雾散去，撑着?积灰的台阶，一点一点往上爬。
　　手掌的血液在楼道留下狰狞血迹，柳回笙手握短刀，连滚带爬赶到时，枪战已经结束。
　　硝烟弥漫的阁楼里，尘埃落定，偃旗息鼓。
　　欧阳镜靠在桌沿，右手捂着?受伤的左肩，血液汩汩从指缝中流出。
　　黑衣人面朝上躺在地上，穿着?方?才从显示屏看到的纯黑运动服，脸上戴着?观音面具，不省人事?。
　　房间的一半被铁栏杆隔开，对面的墙角，是面朝下趴在地上的赵与。她?穿着?黑色的警服，头?发散乱披着?，身下的血泊染红大片地板，身体一动不动，跟刚才在显示屏最后看到的样子一模一样，显然倒地的当场就咽了气，没有挣扎。
　　“赵与！”
　　柳回笙扑过去，两手伸进铁栏，伸到最长，却根本碰不到赵与。
　　甚至无?法触碰赵与的血。
　　只能疯狂拍打铁杆。
　　“你起来啊赵与！我来了！阿笙来了，阿笙来救你了！”
　　“不会的！这不是真的，你起来告诉我这一切不是真的！”
　　跌跌撞撞去找门，却发现铁门绕了十几圈铁索，根本打不开。她?发疯地拍打铁门，拼命摇晃铁杆，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，崩溃嘶吼：
　　“开门啊！开门！打不开......赵与这个门我打不开！你帮我打开好不好......”
　　“你不是说?要保护我的吗？你不是说?我在我身边爱我一辈子的吗！你说?过的......你说?过的，不许骗我......”
　　“你起来，你起来好不好......”
　　扶着?铁杆的身体缓缓瘫坐在地上，虚弱的身体佝偻着?，外伤加上伤心欲绝，喉管一阵骤缩，痛苦地干呕起来，几乎把五脏六腑呕出来。
　　“呕！呕咳！呕咳咳咳......”
　　等她?哭光了所有力气，没力气再喊，只能隔着?冰冷的铁笼望着?地上的尸体，无?声落泪。
　　嗒，嗒......
　　一双脚走到身旁，随即，阴沉的声音从头?顶响起，是负伤的欧阳镜。
　　“柳回笙，现在赵与死了，你告诉我，你难过么？”
　　简单的一句话让柳回笙听懂花了足足20秒。她?盯着?地上的血迹，木讷点头?，幅度极小。
　　欧阳镜接着?问：
　　“恨么？”
　　这一次，柳回笙的反应快了不少，拧头?，眼刀飞射到仰躺在地的黑衣人脸上的观音面具，目眦尽裂，咬牙，从牙缝中挤出一个字：
　　“恨。”
　　“好。”
　　一把洁净的没有一粒灰尘的瑞士刀塞到柳回笙手里。
　　“现在，杀了她?。”
　　柳回笙接过瑞士刀，起身，一步一步朝黑衣人走去。
第155章 反杀（一）
　　“现在, 杀了她。”
　　欧阳镜说出当天的第一个命令。
　　柳回笙面如寒冰，半耷的眼?皮之下眸光阴鸷，似刚淬血的冰刃, 干涸的血迹在刀刃划出一道细长的红痕。
　　Thanatos现身、医院枪击、梅昭陈豆豆被绑架后惨遭私刑、落鸥灯塔爆炸、赵与?失踪被绑, 最后，是今天，好不容易找到?囚禁点, 却?亲眼?看着赵与?被乱抢打死。
　　一桩桩，一件件，已经将柳回笙的心?智击溃。
　　人心?是肉长的，远不及钢铁。
　　尤其, 柳回笙曾从美国那个堪比地狱的阁楼爬出来, 神经本就敏感。
　　曾经, 她会因为一句【Hi Angel】失控。
　　如今, 经历了这接二连三的灭顶之灾，已突破她的极限。甚至超出她的承受范围，将她内心?好不容易建造起来的城堡，一块砖一块砖地敲碎，石柱折断, 墙体坍塌，最终变成一堆暗无天日的废墟。
　　撑着虚弱的身体站起, 一手?握刀, 一手?扶着铁栏，摇摇晃晃朝地上的黑衣人走去。
　　黑衣人脸上扣一张观世音面具, 身上盖一半断裂的门板。
　　门板的另一小半落在一旁, 残渣遍地都是。想?必方才经历过肉搏，欧阳镜靠着门板将其撞飞, 才让其短暂晕厥。
　　“哈......哈......”
　　打开齿关?，吃力的呼吸针一般扎进气管，沿着呼吸道刺入肺脏，一呼一吸都是血腥味。
　　视野摇摇晃晃，黑衣人的轮廓出现重影。
　　柳回笙咬牙，狠晃了两下，重影程度稍微减弱。
　　跪坐下去，抬手?，摘掉观世音面具，出现的面庞让她心?脏剧烈抽搐。
　　“赵与?......”
　　这张跟赵与?一模一样的脸庞，这张她朝思?暮念，在床笫之间亲吻的脸庞，就这样宁静地出现在她面前。
　　“她不是赵与?。”
　　欧阳镜从身后走来，蹲在她背后，语气笃定：
　　“她是赵英，更是Thanatos。她不仅在5年前差点杀了你，今天还亲手?杀了赵与?。”
　　柳回笙眼?中的恨意衰减几分：
　　“她们一模一样。”
　　欧阳镜失望至极，语气严厉起来：
　　“双胞胎当然长得一样。柳回笙，别告诉我?，你加入警队这么久，连最基本的线索都不会分析。你靠什么认出赵与?？是不是神态？刚才那个监控视频，中枪的是不是赵与?？倒地的是不是赵与?？”
　　柳回笙张嘴，说不出话。她当然能分辨出中枪的人是赵与?。可?是，她怎么能这么快就接受赵与?已经死了？而且，就死在她的面前。
　　欧阳镜接着说：“还有她的手?。”
　　手?？
　　柳回笙朝铁笼看去，面朝下倒地的人左手?大拇指绑着一圈纱布。而眼?前这个黑衣人，十根手?指完完整整——
　　昨天，Thanatos才把赵与?的指甲连皮带肉寄到?警局。
　　窗外狂风肆虐，成排的椰树被吹得偏偏倒倒，海水涨退激流，沙滩卷起尘暴，漫天席地，一片灰暗。
　　阁楼的窗没有装玻璃，劲风吹进窗口，柳回笙垂在额侧的发丝高高扬起，颧骨锋利，眼?神如刀，前额的纱布被血浸透，绯红的液体从纱布边沿溢出，顺着眉骨淌下。
　　“Jingle bells， jingle bells，Jingle all the way.
　　What fun it is to ride，In a one horse open sleigh.”
　　耳边传来诡异的圣诞歌，一个音符接着一个音符飘进耳中，切断大脑的神经。
　　“她真的是赵英，不是赵与?......”
　　柳回笙颤抖着举起匕首，刀尖在烈风璀璨下晃得剧烈。
　　“是赵英，不是赵与?。是赵英，不是赵与?......”
　　“对，没错。”
　　欧阳镜的声音温柔下来，渗出三分蛊惑。
　　“她是Thanatos。她六年前抓了你，用?刀划开你的后背，一寸一寸撕开你的伤口。然后给你上药，过一天开始愈合的时候，又硬生生给你撕开。她折磨你，纠缠你，把你变成她最满意的作?品。
　　现在，她终于落到?你手?上了，这是天意。
　　杀了她，你就可?以报仇了。这里只有我?们两个人，我?会永远帮你保守这个秘密。意外、自杀、拒捕，我?怎么说都可?以。”
　　柳回笙动了一下，颤抖的刀尖往下落了一截，在心?脏上方的位置，在外套的布料停下：
　　“可?是，我?没杀过人。”
赤诚的爱
　　欧阳镜直勾勾盯着刀尖，语气逐渐兴奋起来：
　　“但是你想过杀人，不是么？
　　人心?是恶之花最好的肥料。你锁骨上的烟疤怎么来的？没有人知道，只有我知道。你小时候你妈妈经常打你，她抽烟、喝酒，喝醉了就打你。终于有一次，你受不了了，看她烂醉如泥躺在沙发上，你想?杀了她。
　　但是，你最后没下得去手?。而杀人的欲.望又特别强烈，你为了不杀人，就拿她的烟头烫自己，在锁骨的地方烫了那么深一个疤，硬生生掐灭了杀人的念头。”
　　黑云笼罩的夜空高悬一轮钩子?月，惨淡的月光落下，静谧的夜空看似一片平静，实则暗潮涌动。
　　山谷深处，低矮的沟渠布下深色的曲线，蜿蜒扭曲地如树根一样盘亘在山坳，平浅的水流反射出勉强看出轮廓。嗞嗞、嗞嗞......血红的花斑蛇在沟渠里爬行，冰冷的蛇皮在昏暗的光线里隐约显出形状，在缓慢的水流中发出蠕动的声音。
　　“太可?惜了。”
　　毒蛇的声音响起，蛇信子?探进耳蜗。
　　“你原本可?以很早就摆脱你母亲的，后来硬生生拖到?大学，考到?蓊城在摆脱她。但是还有机会。有些事，你十八年前不做，十八年后也会做。你是什么人，要走什么路，从出生那一刻就定好了。
　　当年，你没能杀了你母亲。今天，上帝又给了你一次机会。”
　　她念咒一般引导着柳回笙，刀尖停在心?脏的位置，穿破最外层的布料，抵达单薄的皮肤。
　　欧阳镜眼?皮上提，瞳孔放大，音调拔高：
　　“对，就是这样，瞄准心?脏，只需要稍微用?点力，刺下去。你就解脱了......Thanatos那么折磨你，她剥你的皮，让你生不如死。她还杀了赵与?，杀了梅昭，杀了陈豆豆，陈豆豆那么怕疼，她还拔了她的指甲。这个仇，你不报么？你现在杀了她，只是替天行道，没有人会怪你。你只是在惩罚她。刀已经在你手?上了，捅进去，你就自由了，那个时候，你会感到?非常的——畅快。”
　　柳回笙盯着短刀，她清晰感觉到?刀尖划破外套布料，抵达内侧的皮肤。
　　这把刀很快，快到?可?能她只用?施加一点切苹果的力道，刀刃就可?以刺穿心?脏。
　　脑中突然飞闪很多画面。
　　是那年大雪纷飞，轻轻落在颊边的吻。
　　是分手?出国，偷偷藏在告示牌后面不敢现身的身影。
　　是异国他乡的阁楼，她用?头发编织SOS放走白鸽，趴在窗口等警察时凝望的那棵银杏树。
　　是初初回国，那个身穿警服不苟言笑，却?在对视那一刻错乱的眼?神。
　　是工地坠下重物，咬牙撑在她上方的身体，和插穿肩膀的钢筋。
　　每个场景仅有一个画面，如电影结尾时一扫而过的片花飞快闪过，最终落幕，台词在二中响起回音——
　　“下次你想?跟踪别人，可?以跟踪我?。想?拿刀划别人，可?以划我?。如果有一天，你要牵条狗才有安全感，那我?可?以做那条狗。”
　　“刀子?只会让人流血，让人痛苦。伤口就是伤口，不是加害人的功勋章，你也不会从中获取快感。因为你是善良的，你知道，我?是疼的。”
　　“如果，她的目的就是想?让你失控，崩溃，甚至杀人呢？”
　　颤抖的手?停了下来——
　　如果，她的目的就是想?让你失控，崩溃，甚至杀人呢？
　　如果，她的目的就是想?让你失控，崩溃，甚至杀人呢？
　　如果，她的目的就是想?让你失控，崩溃，甚至杀人呢？
　　噔！
　　紧绷的丝弦突然崩断，黑暗煞白。
　　电光火石之间，握刀的手?腕猛然用?力。
　　嗤——
　　短刀刺进□□，整个刀刃插进体内，只留刀把在外。
　　握刀的手?没有松开，两手?合力握着刀把。第一次伤人，肢体陌生得不属于自己。刀刃插在体内，刀把上的手?却?还在发抖，手?背鼓起嶙峋细骨，刺穿的伤口撕开，淌出鲜红血液，顺着手?腕流下，蜿蜒的血道似淬酒的蜈蚣玷污了皮肤的瓷白。
　　手?腕拧成扭曲的弧度，胳膊弯折，脖颈紧绷。下唇死死咬在齿关?，目光如刀，眼?睑周围肌肉收紧，眉毛如利剑插进眉心?。额头的纱布被血染红，血迹顺着眉角淌下，在脸侧留下两道清晰的血迹。而这，统统不及那双眼?睛深处的血腥——
　　这把锋利的短刀，扎进了欧阳镜的胸膛。
　　“你......你......”
　　欧阳镜不敢相信自己的眼?睛，错愕地看着刀口的位置，又看向目光锐利的柳回笙。
　　柳回笙直勾勾盯着她，眼?中迷雾不再，取代的是比钻石还要澄澈的利光。她咬着后槽牙，一个字一个字地怨怼：
　　“Thanatos，别来无恙。”
第157章 反杀（二）
　　海上波云诡谲, 黑云层层压下，几?乎与海面持平。
　　闪电乍现，黑影煞白。
　　阁楼的石窗内, 一双人影交迭。
　　远看以为是舞会的王子和公主, 近看才发现是少女与恶龙。
　　下置位的柳回笙双手持刀，插进上置位的欧阳镜胸口，整把?刀只有刀把?在外。
　　上置位的欧阳镜不敢相信自己的眼睛, 错愕了足足五秒，盯着面前的柳回笙，从她眼中看不到丝毫本该有的崩溃和痛苦。
　　澄澈、凌厉、坚毅，似从镜湖深处捞出的冰刀。
　　柳回笙用尽最后?一丝力气, 把?刀往里又插了一截, 却因刀把?受限, 无法更深。
　　“Thanatos, 别来无恙。”
　　刀插在欧阳镜胸口上方，肩膀与胸腔交接的位置。不致命，但足以让她丧失行动能?力。
　　“你......”
　　她凝视着柳回笙，眼中的错愕似19年代停电后?的蜡烛，顷刻熄灭, 黑暗笼罩而?下，滋生所有暗夜爬行的蛇虫鼠蚁。
　　毒蛇的眼睛赫然瞪圆, 瞳孔骤缩, 一根血丝横穿眼珠，跟眼皮一同痉挛。
　　她没想到柳回笙会反身刺她, 更没想到, 这么久的布局和筹谋，竟然今天毁于一旦。
　　怒火冲上胸口, 嘴角嘶开，裂出深渊的缝隙，成千上万的厉鬼从缝隙中飞冲而?出。
　　啪！
　　耳光宛如?铁片，狠狠抽上柳回笙的左脸。
　　“唔！”
　　呜儿——
　　耳中传来尖锐的嗡名声，虚弱的身体如?暴雨击落的合欢花摔到地上，被雨水黏湿后?粘附在地，挣扎着撑起手肘，却无法站起，只能?勉强撑起上半身。
　　呜隆——呜隆——
　　窗外传来隐约的雷鸣，偶有闪电闪过?，一黑一白，将人影切割成蝼蚁的影子。
　　柳回笙几?乎失去意识，匍匐的身体似雨后?沥青路上的玉兰花瓣。往身后?看去，视野模糊不清，摇晃且有重影，欧阳镜似乎坐到桌上，又似乎在朝她走来。
　　力气在身体里流失，她回头，朝仰躺在地的人爬去。终于，她摸到了赵与的手，很热，很温暖。
　　“赵与......”
　　她唤道。
　　于是咬牙又努力爬了一截，上半身伏在赵与身上，仔细端详她的面庞。
　　本来昏暗不明的视野，在看到赵与的脸时?，变得清晰温暖。窗外似乎照进金光，暖洋洋地在她脸上铺开。
　　浓黑的眉，高耸的眉骨，深凹的眼窝，以及那张永远说不出好听的话的嘴唇。
　　一如?梦中熟悉。
　　更如?梦中亲昵。
　　“赵与，醒醒......”
　　视野不断在黑与白之间切换，空气变得稀薄，呼吸钝涩。
　　吃力地拍她的脸，血液不断从手掌的贯穿伤流出，在赵与脸上染出大片玫瑰。
　　柳回笙用袖子擦去她脸上的血，口鼻腥甜，眉眼深情?。她知道，她唤不醒赵与了。纵然唤不醒，死前能?好好看着她，将这张脸印入记忆，闯过?黄泉路，敌过?孟婆汤，搏一个来世相拥，也算没有遗憾。
　　“Angel，玩够了么。”
　　鬼魅的声音从身后?传来，轻浮缥缈，如?同深林雾瘴。毒蛇缠住脖子，喉咙不断锁紧。
　　柳回笙仍定定地凝望着赵与，一滴泪滑下眼睑，抬手抹去，再抬眸，淡泊素净，似求佛问道的僧侣毅然踏入着火的寺庙，等待自身的圆寂。
　　伏在赵与身上回头，阴暗的视野中，欧阳镜一步一步走来。从墙角到长?桌，再到窗口。
　　就是现在！
　　柳回笙咬死最后?一点?力气，飞蛾扑火冲向?她，二人相撞，靠着惯性朝窗口扑去。
　　只要欧阳镜一死，昏迷的赵与就能?安全。
　　哪怕她也会一起从阁楼坠下，也没关系。
　　并非不怕死。
　　并非不怕疼。
　　奈何爱意汹涌。
　　“呃啊！”
　　欧阳镜没想到她不要命，被扑到窗口，眼看就要摔下去，扣住石窗凸起的一块方砖稳住。拧头，眼珠瞪圆，面颊的脸皮抽搐，太阳穴暴起红筋。
　　“你疯了！”
　　柳回笙似听不见她的话，靠着微薄的体重搂着她往窗外扑，可她已经燃尽了最后?一丝力气，好不容易将人扑到窗口，又怎么把?人扑下去？
　　咚！
　　腹部被狠踹一脚，清瘦的身子似火灼的飞蛾，失重地往后?倒去，狠狠摔在地板上。
　　“呜......”
　　经这一摔，身体里的力气彻底流失。
　　侧趴在地上，贯穿的伤口流血的速度慢了下来，昭示主人生理机能的减弱。脸颊贴在地上，偏着脑袋，眼眸失神，闭眼的力气都没有，仅能?从打开的一条细缝里，无力地看着再次走进的欧阳镜。
　　不是欧阳镜，是Thanatos。
　　她彻底被怒火点燃，一步一步走近，停在柳回笙面前，缓缓蹲下，居高临下盯着柳回笙，咒骂道：
　　“你想杀我?？”
　　喉咙底发出空气滚动的咆哮，颧骨的肌肉痉挛：
　　“我?把?你做成最满意的作品，你却想杀我?？”
　　柳回笙吃力地呼吸着，眼眸刹那变得桀骜，从喉咙里说出间断的几?个字：
　　“我?不是......作品......”
　　是人，有血有肉、有思想有抱负，被赵与心?心?念念捧在手掌最中间的软肉上，虔诚供奉的神明。
　　Thanatos听到她这句话，嘲讽地发出冷笑：
　　“是么......那你的银杏树，帮你做了什么？”
　　抬起下颌，用更加鄙夷的眼神看向?沉睡不醒的赵与，接着说：
　　“如?果不是她送上门，落鸥灯塔，我?还真抓不到她。现在，除非我?解除催眠，否则她永远也别想醒。”
　　听到这话，柳回笙哑笑，唇角扬起细微的弧度，眼神轻蔑：
　　“那么，为什么你一直都在失败？”
　　Thanatos的笑容一僵，纠正道：“我?没有失败过?。”
　　柳回笙找回一点?力气，说话声音大了一些?：
　　“六年前，你催眠我?，让我?心?甘情?愿把?后?背的皮交给你，失败了。今天故技重施，想让我?杀赵与，又失败了......不是想知道，赵与有什么用么？我?现在告诉你——
　　有赵与在，我?就知道，我?是谁。”
　　并非作品，更非牺牲品，而?是一个配得上赵与所有爱情?和忠诚的，活人。
　　六年前，炎炎夏日的阁楼里，Thanatos使出浑身解数。
　　要说催眠，不是没有成功过?。
　　她看到柳回笙的内心?。
　　看她幼时?在母亲的家暴下残喘求生，看她把?那张写着情?诗的字条埋进时?空胶囊，看她哭着出国，看她为了遏制杀人的想法，用滚烫的烟头烫伤自己的皮肤。
　　这些?就已经够了。
　　起码，前面抓的那13个人，她只用窥探一件事，就足以摧毁他们的意志。
　　她折磨柳回笙的□□，摧残她的意志。把?她的眼睛蒙上之后?，用尖锐的小?刀一寸一寸割开后?背的皮肤，上药之后?重新撕开。
　　发觉她讨厌烟味，就在阁楼里点?烟，让整个空间充斥烟雾，让她染上哮喘呼吸不畅，再在窒息的前一刻开窗，把?她从死亡边缘拉回来。等呼吸正常，再开始点?烟，循环往复。
　　献祭吧，心?甘情?愿把?你的皮囊献祭给我?吧。
　　只要你点?头，我?就可以帮你摆脱非人的折磨，彻底解脱。
　　奈何，抵达最后?关口，柳回笙奄奄一息甚至不知道自己身在何处，却只说了两个字。
　　“银杏......”
　　轰隆——
　　霹雳砸中面门，在脸孔劈开狰狞的裂缝。
　　那一刻，Thanatos感受到前所未有的溃败。
　　但转瞬之后?，又是嗜血的狂欢——
　　比起献祭皮囊，柳回笙可以做成一个更好的作品。
　　一个看破这个世界本质的圣体。
　　这个世界就是一个巨大的垃圾场，生活在里面的所谓的人，不过?是造物主的牲口。人，听上去似乎高高在上，拥有高等思想，有别于飞禽走兽，实际上吃饭、睡觉、争吵、打架，做着日复一日重复的工作，过?着没有目标没有希望的生活。
　　扬言要做与众不同的神灵，却是千篇一律的牲口。
　　“我?要把?你，变成我?最满意的作品。”
　　邪恶的计划在阁楼深处滋生，半空黑云滚滚，涌动着绞出一个漩涡，骨节突兀的手从漩涡的正中心?探下，伸向?独树一帜的高台，孤身的柳回笙。
　　狂风骤起，沙尘肆虐，视野被漫天席地的风沙遮盖，陷入盘古开天辟地之前的混沌。
　　少倾，混沌稍散，从风沙背后?现身的，是一双如?蟒蛇的瞳孔狭小?的眼睛。看似冷漠，却又在冷漠深处看到一片萧瑟的杀气。
　　“Angel。”
　　Thanatos居高临下审视着柳回笙：
　　“我?说过?，我?要把?你变成我?最满意的作品。”
　　话锋一转，接着说：
　　“但是，你不识趣。”
　　说完，用力拔出扎在自己前胸的短刀。
　　嗤——
　　刀刃拔出，一泓鲜血喷薄而?出。而?Thanatos却似不知道疼一般，以上位者的身份审视侧趴在地上的奄奄一息的柳回笙，宣判道：
　　“朽木不可雕，腐玉不可琢。”
　　既然不愿做作品，那就做一个死人。
　　锋利的短刀落下，速度之快，刀刃的血液甚至滚动出波纹，飞出一滴跃上半空，抵达最高点?，跟短刀一起落下。
　　柳回笙绝望地闭眼。
　　她可以接受死亡，但无法做到心?如?止水，更无法承受死后?赵与还要接受折磨的事实。
　　她会怕，也会屈从心?理的条件反射，下意识看向?能?给她安全感的人。
　　她扭头，看向?赵与。
　　却不知为何，原本躺人的地方空无一物。
　　错愕一瞬，短刀刺穿后?背的疼痛并未传来。
　　反而?，传来一个猛烈的撞击声。
　　咚——
　　好看的眼睛闪过?诧异。
　　难道......
　　几?乎同时?，熟悉的声音从身后?传来。那是隐忍的毛毛虫绽开蝴蝶的花，坚毅、果决、包容冒犯：
　　“想动阿笙，除非我?死。”
第158章 摊牌（一）
　　“想动阿笙, 除非我死。”
　　隐忍的声音穿进耳膜，柳回笙震了一下，耳根一动, 错愕万分朝那声音望去。
　　赵与不知何时已?经苏醒。
　　但没有完全醒。
　　只是意识回流, 肢体并不受控。
　　两条腿似瘫痪一般没有力?气，倚在机械长桌，腿如面条瘫软成?绵软的形状, 靠手肘和?上半身的力?气勉强撑在桌上。
　　一旁，Thanatos被方才的撞击扑得倒在地上，手里的短刀飞出三米，前胸的伤口流血不止, 在地板画出狰狞的蜘蛛网。
　　她拧头, 眼珠似要爆开, 死死瞪着赵与：
　　“不可能......这不可能！”
　　不可能她连续三天深度催眠, 赵与还?能醒。不仅能醒，还?冲出来撞翻她。
　　赵与吃力?地撑在桌上，饶是双腿无力?，无法像平日那样笔挺地站立，但她靠着劲健的上半身撑着, 脚掌平实?地落在地板，将?柳回笙挡在身后, 从上置位看向?地上的Thanatos。
　　她要站着, 保护柳回笙。
　　“你的催眠术，还?差得远。”
　　冷冽的面孔坚毅宛如雕像, 一滴汗从额侧流下, 到颧骨的位置停止，似几千年前松木凝聚的结晶。贯穿千年, 坚固如初。
　　催眠术是Thanatos最引以为傲的技能，听赵与这么说，胸口怒火中烧，抓着椅腿吃力?地爬起?，恶狠地看向?赵与：
　　“你懂什么？我的催眠术世界第一，每一次都会成?功。他们全都对我俯首称臣，求着我剥他们的皮。”
　　赵与冷笑：“是么？那为什么你催眠我整整三天，我还?会醒？”
　　这话说到了Thanatos心口，她自?己也?疑惑：
　　“对，为什么......”
　　飞快思考，只找到一个?原因，叱骂到：
　　“你在音乐盒上做了手脚。听不到完整的音乐，催眠就有瑕疵......不，不对。即便有瑕疵，整整三天，这么深度的催眠，再大的瑕疵也?应该被覆盖掉。到底什么原因？为什么？你做了什么手脚？”
　　引以为傲的催眠术出现破绽，意味着Thanatos的不败神话出现裂痕。她紧张、慌乱、局促，甚至，变得怯懦。
　　真正的强者是不会有弱点的，她一路走来，催眠术也?好，杀人计划也?罢，都把这些凡人玩弄在股掌之间。
　　一丝一毫的失误都没出现过。
　　一个?赵与，一个?柳回笙，凭什么？
　　面对她百思不得其解的质问，赵与的眉头缓缓沉了下来，眸底闪过萤火之光，倒映出沙漠夜空的流星。
　　她启唇，一字一句道：
　　“关于阿笙的所有事情，我都能分清。”
　　在催眠世界里，顾盼生?辉的柳回笙突然对她刀剑相向?，捅穿她的心脏。
　　那一刻，她知道，这是假的。
　　所以拼命抵抗，所以垂死挣扎，在意念的世界里冲破那堵厚重的铁门，闯回真实?世界。
　　身后，柳回笙眼眶一热，她无力?地躺在地板上。深冬的温度透过地板渗透皮肤，心里却是热的，将?这层寒冷阻隔在外，血液顺着脉络顺畅地流动着。
　　赵与很?高。
　　尤其从地面这样自?下而上地看她的背影，宽肩几乎占据整个?视野，黑色的布料下肌肉劲瘦，充斥着力?量感和?安全感。
　　——关于阿笙的所有事情，我都能分清。
　　那张冷漠的唇，也?挺会说话。
　　Thanatos没有吭声，赵与补充道：
　　“不过这种感情，你永远不会懂。”
　　Thanatos不信感情，更不信人性：
　　“她回国之前，你已?经是个?半成?品。加上这三天的深度催眠，你应该对她恨之入骨，就算这时候醒来，也?该杀了她！”
　　岂止回国之前。
　　哪怕柳回笙回国初期，赵与也?表现出极端的不耐烦和?厌恶。甚至，会明知柳回笙讨厌烟味，还?故意在她面前吸烟。
　　——你什么时候开始抽烟了？
　　——与你无关。
　　——我记得，你应该很?讨厌烟味。
　　——是你讨厌。
　　萧瑟的阁楼传来笑声，那是高山之巅的清风看到谷底沟壑的俯视，更是看见低级生?物做出愚蠢行为的嘲讽。
　　发出笑声的不是别人，正是虚弱地躺在地板上的柳回笙。
　　“呵......”
　　笑声轻松，挂着一道血迹的唇单侧扬起?——这个?微表情，代表不屑。
　　Thanatos不满她的笑声，质问：
　　“你笑什么？”
　　柳回笙笑够了，抓着铁笼的栏杆坐起?，靠在铁杆之上，眼皮半耷，讥讽道：
　　“你千不该，万不该，不该教赵与恨我。因为这一点，她永远学不会。”
　　Thanatos不屑一顾：“人天生?就会恨人。Angel，你别对自?己太有信心。我第一次催眠赵与，问她的第一个?问题，就是恨不恨你。你猜她怎么说？”
　　唰——
　　记忆蹿回两年前，赵与执行任务回来，精神状态一蹶不振。
　　Thanatos抓到人性最脆弱的切口，用一段简单的童谣催眠了赵与，问她曾经关于柳回笙的一切。
　　彼时，赵与眼中没有感情，只说了一个?字：
　　“恨。”
　　阁楼里，Thanatos提高嗓音：
　　“她说恨你。怎么样？知道答案了，满意了？”
　　柳回笙对此无动于衷，评价道：
　　“Thanatos，我到现在终于知道，你是一个?只会催眠的机器，木讷、笨拙、生?涩，完全不懂催眠背后的感情。催眠是什么？分两种，一种是读取催眠，一种是施令催眠。”
　　Thanatos嘴角抽搐：“你想教我怎么催眠？你连催眠最基本的技术都不会！”
　　“我是不会，但我会看书。书上说，读取催眠的功能是读取被催眠人的记忆，让他们把记忆中的事情一五一十地告诉你。而施令催眠，就是在读取催眠过程中篡改他的记忆和?认知，对他发号施令。”
　　“背书背得不错，继续。”
　　“你用施令催眠，让赵与伤害我。但，你在读取催眠拿到的信息，就是错的。”
　　“我的催眠术从没有错过。赵与亲口说的，她恨你。”
　　听到这话，柳回笙又一次发出冷笑。而这次，不再是单侧嘴唇勾起?的不屑，而是眼睛弯起?，眼尾勾出细纹，真的被某个?东西逗得开怀大笑。
　　“呵呵呵......如果赵与真的恨我，那你为什么会失败？对，当年我们分手，是我提的。我甚至说了伤害她的话。她嘴上说着恨我，却还?是会偷偷去机场送我。
　　我跟她之间，有一样东西，永远比恨更深。那就是爱。
　　她那么爱我，怎么可能回国对我那个?态度？”
　　Thanatos的脸色青了一茬，齿关咬紧，没有说话。
　　柳回笙往下说：
　　“你有一个?切入点是对的。你编了个?赵英出来。说，我那时遇到的那个?冷漠的赵与不是赵与，是赵英。我有那么一秒真的信了。但，有件事，你可能还?不知道。”
　　Thanatos紧张起?来：“什么事？”
　　什么事，让柳回笙坚定不移地认定那就是赵与？
　　如果没有那件事，她的布局将?天衣无缝。柳回笙将?坚信赵英杀了赵与，坚信赵英就是Thanatos，然后亲手杀死沉睡的赵与。
　　到底是什么，改变了这桩必胜的布局？
　　柳回笙启唇，缓缓说到：
　　“我回国的第一天，我们就做了.爱。”
　　噌！
　　一根针扎进耳膜，Thanatos咬牙咒骂：
　　“脏！”
　　柳回笙笑意渐浓：“我们抚摸对方的每一寸皮肤，熟悉对方的每一个?敏感点，我们接吻、撕咬、交合，身体跟八年前一样契合，而这种契合感，是无法被第三个?人伪装出来的。你告诉我，那是一个?想冒充赵与的赵英？呵......Thanatos，你真的很?天真。”
　　Thanatos的眼珠出现血丝：“所以，从刚才起?，你就怀疑我？”
　　柳回笙大发慈悲地告诉她：
　　“更早。”
　　“什么时候？”
　　柳回笙没有告诉她。一来，费时费力?，而来，她没那么仁慈：
　　“你计划的第一步，是让我回国。”
　　——多个?顾问，也?帮你们减轻一下负担......是欧阳老师的意思。
　　雨后下午，河海区分局局长探访了在家中坐禅的欧阳镜。
　　——最近的案子都很?奇怪，手法残忍不说，凶手还?很?多都是低智青年。
　　——不如招个?侧写师进来，这种案子，他们很?擅长。
　　——警队没有这种职位，再说，招进来，安在哪？
　　——就赵与那个?队吧，刚好她也?磨练磨练。
　　——欧阳老师，你是时时刻刻不忘培养自?己的徒弟啊。
　　——呵呵，见笑了。
　　“我回国之后，你最先?是想让赵与恨我，伤害我，让我对她彻底失望。这样，支撑我从阁楼爬出来的精神支柱就会消失。我会崩溃，然后一蹶不振。但是怎么办？第一个?案子还?没办完，她就对我旧情复燃了。”
　　彼时，她们接手幼儿园连环纵火的案子。她乔装成?妓.女，去筒子楼卧底。
　　在出发前，赵与不放心地抓住她的胳膊，说：
　　【安全第一，有事叫我。】
　　记忆一闪而过，柳回笙接着说：
　　“我猜，那时候你已?经开始监视我，并且，看到了这一幕。”
　　说着，眸光一凛，寒光乍现：
　　“当时，我在筒子楼看到的那个?人影，是你。”
　　行动当天，她跟赵与打电话，汇报纵火犯江峰的调查情况，约定当晚行动。
　　一个?乔装的人影伏在窗口偷听，被柳回笙发现后，飞快逃窜。
　　柳回笙追到走廊，人已?消失。
　　【柳回笙！柳回笙！】
　　急促的呼唤从手机里传来，将?柳回笙拉回现实?，也?在走廊尽头藏身的房间布下乌云。
　　窗外，可以看到筒子楼外，一直蹲守的赵与已?经冲过了马路，又被电话里的柳回笙命令折返回去。
　　想要让赵与继续恨柳回笙似乎是不可能的事情。
　　第一个?计划，到此宣告失败。
　　柳回笙从第一个?案子开始复盘，继续说：
　　“所以，你不得不改变你的计划。你很?聪明，因为，你会做两手准备。第一个?计划失败了，你还?有plan B。因为你有很?多筹码，比如行为习惯改变的赵与，比如，那个?时空胶囊。
　　早在我回国之前，你就已?经让赵与染上烟瘾，让她不敢吃肉，让她变成?面瘫，以便你后续的计划。”
　　在那座僻静的雅居小院，轻快的音乐从音响里流出。一旁沉睡在躺椅之上的赵与，却深陷泥潭。
　　在梦中，诅咒的声音从耳畔响起?。
　　——香烟是个?好东西，吸烟的时候，你会感到无比的放松。不用想柳回笙，也?不用想屠灵会。
　　——还?记得那个?孩子么？那个?被屠灵会杀掉的小女孩，她被剁成?肉块，满地都是血。
　　——吃肉的时候，你不会愧疚么？动物被杀死的时候，那个?小女孩也?被他们杀死了。你吃肉，跟他们吃人肉，有什么区别？
　　——你出了车祸。这场车祸，害得你的恩师欧阳镜双腿残疾，你也?因此受伤，再也?做不出表情。她的腿，你的脸，都在这场车祸中丧生?了。想恢复面部肌肉的功能，必须去做理疗，做复建，但你害得欧阳镜残疾，怎么还?能笑得出来？对，不能的。你的脸部肌肉失去了功能，因为，只要你一想笑，你就会想起?，今时今日，由于你自?己的过失，害得欧阳镜残疾。
　　一环接着一环，整整两年，每一次赵与去见欧阳镜，都逃不过催眠。若非那栋房子还?有一个?贾书华，Thanatos不敢做得太过，恐怕在柳回笙回国之前，赵与已?经坠入深渊。
　　她真的变了。
　　变得烟瘾泛滥，变得厌恶肉类，变得不会做表情。
　　【——我记得，你应该很?讨厌烟味。
　　——是你讨厌。】
　　【——去吃这家烧烤怎么样？
　　——我不吃肉。】
　　【赵队之前出过车祸，那之后，她就做不出表情了。
　　听说是神经末梢坏死？还?是肌肉损伤？不过这样也?行，不做表情，显得更有威慑力?一点。
　　——赵与，那时候是不是很?疼？
　　——没有，没什么感觉。】
　　往日的记忆碎片被针线一针一针穿起?，在浩瀚宇宙中点亮一颗接一颗的星星，连成?一个?完整的北斗七星。
　　“你表面上帮我们，实?际，在我第一次见你的时候，你就已?经对我动了手脚。”
　　——跟师傅聊了些什么？
　　——忘了。
　　——刚说完就忘了？
　　——嗯。越是跟高手聊天，忘得就越快。张无忌跟张三丰学太极的时候，他师公刚讲完他就忘了，结果把六大门派打得落花流水。
　　一旦逻辑链成?形，很?多解释不清的细节不攻自?破。
　　柳回笙陈述道：
　　“我当时以为遗忘是好事。但，实?际上，你趁我精神脆弱的时候，在我心里埋了一根引信。
　　你让赵与变得跟以前不一样，一个?一个?的细节都一起?埋进了我心里，成?为疑点。然后，这些疑点就会变成?火柴，一根接着一根，排成?排，连成?串，然后在打开时空胶囊的那一刻，被我心里那根引信点燃，变成?一颗炸弹。”
　　——原来是你......原来是你！
　　——你把赵与藏哪了？你是不是把她杀了！
　　——赵与是我最爱的人。如果你用她来要挟我，那你很?聪明。但是，我死都不会放过你！
　　“过后我去找你，你怎么说的？你说你只提供猜想，不提供结论。如果你真的是欧阳镜，你会真心实?意为赵与着想。你会像梅昭那样，告诉我赵与就是赵与。你不会分不清赵与的真假，更不会容忍我继续怀疑她。所以，一切的一切，只有一个?答案——”
　　海风在那一刻凝滞，空气随而静止。
　　柳回笙点到为止，与此同时，在她身前的赵与，说出整个?案件的最终真相：
　　“你，不是欧阳镜。”
第159章 摊牌（二）
　　呜隆——呜隆——
　　遥远的雷声传来沉闷的鼓点, 层峦叠嶂的乌云在半空撞击出闪电，电光微弱，似夜间工地电流不稳时闪烁的光影。
　　在广袤的海面?之上, 一块泥点般的岛屿坐落在公海领域。
　　海岸铺开蜿蜒弧线, 几棵棕榈树斜插在沙滩上，昏沉的光线里?，眼前蒙着?一层灰。
　　古老的教堂孤独地矗立在北海岸, 外墙裂开蜘蛛腿的裂纹，海风在树影之间涌动?，那栋静谧孤傲的教堂之内，高悬的阁楼之中, 却传来震耳欲聋的声响。
　　“你, 不是欧阳镜。”
　　说这话时, 赵与眸底浮出恨意, 那事关带她走上警察之路的恩师，更事关她人生?的引路人。顿了顿，咬死加重：
　　“你把她杀了。”
　　五步之外，顶着?欧阳镜面?孔的人坦然地跟她对?视，眼中没有丝毫愧疚, 甚至在无畏之上，还有几分大业初成的快感。
　　嘴角突然咧开, 爬出成千上万的厉鬼, 邪笑阴恻：
　　“呵......哈哈哈——”
　　笑声越来越大，几乎掀翻屋顶。
　　——欧阳, 提前让你退休, 是有一个新任务要交给你。死神。一年?多以前，这个女?人在美国?连环杀死13个人。被美国?警方逮捕后, 关押到了肖申克监狱。但?是据可靠消息，最近，在蓊城发现了她的行踪。你的任务，就是把她逮出来。
　　——那个案子我听过，手段极其残忍，我义不容辞。不过，我需要一个新身份。
　　——我也考虑到了。这家私立医院我交涉过了，以后，你就以心理医生?的身份挂职在那里?。
　　——没问题。
　　——书华，听说你之前出国?留学了两年?？
　　——对?。柳警官有何高见？
　　——你回国?后，有没有发现欧阳老师有什么变化?？
　　一个光线阴暗的阴天，中枪的欧阳镜面?朝下倒地，血液从伤口喷薄而?出，很快染红大片碎石子路。
　　一只脚狠狠碾上她的后背，恶毒的声音从身后传来：
　　【想打电话？是打给你的女?儿，还是你的徒弟？可惜啊......你再也见不到她们了。欧阳镜这个身份很好，从今以后，归我了。】
　　赵与直勾勾盯着?近在咫尺的刽子手，怒急攻心，叱骂道：
　　“你把她杀了之后藏哪了！”
　　“嗯......”
　　Thanatos用无名指擦掉笑出来的眼泪，脑袋一歪，偏着?视线看此时此刻只能靠着?手臂力量撑在桌边的赵与，赞赏道：
　　“不愧是欧阳镜最得意的门生?，这么快就想到了。既然这么厉害，那你不妨再猜猜，我把她藏到了哪里?？”
　　赵与咬紧后槽牙：“无论你藏到哪里?，我要亲手，把你抓回去。”
　　“是么？”
　　Thanatos两手一摊，挑衅到：
　　“抓我，现在？”
　　赵与尝试动?了一下，两腿却还是没有知觉，身形无力地晃了一下，若非胳膊力量结实——
　　方才她在催眠空间里?奔逃，出口逼仄狭小，只有一个婴儿头颅那么大，她拼死撕开出口，却只逃出上半身，催眠跟现实割裂的瞬间，两条腿还锁在那个虚幻的世界。
　　看出她的无助，Thanatos发出尖锐的嘲笑：
　　“哈哈哈——赵与，没用的。你破坏我的催眠体系，就算醒了，下半辈子就在轮椅上过吧！噢，不......”
　　笑容渐渐敛起，上眼皮收缩，瞳孔变小，突然变得凶神恶煞，嗓音压了下来，每一个字都被咬成碎片：
　　“你没有下半辈子。”
　　赵与肌肉收紧，浓黑的眉下沉，盯着?Thanatos的每一个动?作。
　　身后，柳回笙的心脏高高悬起——Thanatos的眼睑紧绷，眉头下沉，嘴唇收紧。这是一个充满杀气的表情！
　　“Thanatos！”
　　她虚弱极了，即便用尽全力，也只能发出微弱的呐喊：
　　“你不想知道我怎么怀疑你的么？你杀了那么多人，布局那么多年?，那么多的心血全都被我一个人破坏了，你不想知道我怎么做的么？”
　　“你闭嘴！”
　　Thanatos呵斥，剧烈呼吸好几下，气息勉强平静一些：
　　“Angel，别?人不懂我就算了，你为什么也这么愚不可及？我把你从这个污浊的世界捞出来，把你变成Angel，为什么，你就不能明?白我的苦心！”
　　Angel是天使。
　　天使有翅膀。
　　后背蝴蝶骨一左一右划破的伤口，就是长出翅膀的地方。
　　六年?前的7月，一把刀划破柳回笙光洁的后背，痛得她撕心裂肺。
　　Thanatos望着伤口流出的鲜艳的血液，如瘾君子吸食到毒粉，兴奋地问：
　　【你马上就能成为天使了，放轻松，放轻松，我来帮你......】
　　地上的枪重新捡起，松动?的弹夹扣了进去，左脚往旁侧挪了一步，幽黑的枪管越过赵与，对?准靠坐在铁笼边的柳回笙。
　　赵与抬起右手，掌心下压，示意她冷静：
　　“你冷静一点，别?冲动?。”
　　柳回笙的身体没有一个地方能动?，头皮爬过密密麻麻的蚂蚁，深呼吸一口，调整了一下气息，说道：
　　“Thanatos，你说我不懂你，但?你从没跟我说过，你想干什么，我要怎么懂你？不如你先?跟我说一下，指不定，我能帮你。”
　　“帮我？”
　　Thanatos用力闭了一下眼睛，随之摇头——这个表情代?表失望。
　　“Angel，不是帮我，是帮你自己。既然你不懂我在做什么，那么，我最后帮你一次——帮你，从这个污浊的世界解脱。”
　　嚓！
　　刀片切断电线，电流钻入耳膜，短路引发大面?积爆炸，大地一片焦黑。
　　枪管再次瞄准，这一次，食指已?经?放上了扳机。
　　柳回笙盯着?漆黑的枪口，一瞬间，大脑丧失思考，身体失去行动?，如一个被绑缚的傀儡等着?死神降下宣判。
　　海风停了下来，飘扬的碎发落下，飘飘然歇在脸颊，在干涸的血迹之上勾出一抹黑色弧线。
　　她决定坦然面?对?死亡。
　　闭眼之前，她看了眼前方的赵与。她仍固执地撑在机械桌上，双腿垂下，脚底服帖地踩在地上，身形高挑又飒爽，笔挺又倔强，怎么看也看不够。
　　如果死于非命，而?死前的最后一眼是毕生?最爱，何尝不是一种圆满？
　　闭眼，将这一幕的光景融进记忆里?。
　　此后无论投胎往生?，还是坠下地狱，这个背影都必将伴她生?生?世世。
　　嘭！
　　子弹冲出弹道，在空旷的阁楼发出振聋发聩的枪声。
　　与此同时，眼前却突然一暗，身体随之一紧，被一双臂膀搂入怀中。
　　那是即便闭着?眼睛也能感受到的黑暗，似一个庞然大物挡在面?前，遮天蔽日。
　　柳回笙骤然明?白什么，眼睛唰地睁开，只见方才撑在桌沿的赵与完完全全把她抱住，用整个身躯做了她的护盾。
　　而?刚才这发子弹，打中了哪里?？
　　呜儿——
　　耳鸣从身体深处传来，穿透整个脑腔。眼前煞白，似小时候去隔壁姐姐家看电视，换台时闭路信号差切成的满屏的碎雪花。
　　张皇无措地看向她，只见她缓缓勾唇，深邃的眼眸顺着?肌肉的纹理一点一点弯起，眼尾勾出贝加尔湖畔的涟漪，极度深情——
　　她在笑。
　　突破催眠魔咒，穿越生?死，跨越整整八年?的岁月时空，她终于又对?柳回笙笑了。
　　红雪千里?芳菲尽，清风百转遇江南。
　　柳回笙愣怔，眼泪唰地就掉了下来，喉咙底发出幼猫的哀嚎。
　　“呜......”
　　慌乱地朝她身上摸去：
　　“哪，哪里?受伤？打到哪了！”
　　不是头，不是肩膀，不是胸口......黑色的布料看不出血迹，苍白的手胡乱在她身上摸着?。偏偏触觉异常，摸到什么都觉得是水，生?怕是喷薄涌出的血液。
　　“你说话！哪疼？哪疼啊赵与......”
　　她慌乱地嘶吼。赵与却一把抓过她的手，将她拥入怀中，一下又一下亲昵地抚摸她的脊背，说：
　　“没事，我没事。”
　　下一刻，雷霆般的男人的呵斥闯进阁楼，紧接着?，乌泱泱一群警察破门而?入。
　　为首的，是枪管冒烟的专案组代?理组长，佟华——
　　方才的那声枪响，打中的不是赵与，而?是企图开枪的Thanatos。
　　“把枪放下！”
　　“不许动?！”
　　“你已?经?被捕了！”
　　“赵队！笙姐！你们没事吧？有没有哪受伤？”
　　逼仄的阁楼一口气涌入十几号人，似百万雄师奔赴万里?平原，旌旗翻滚出云海，战士呼声震天。
　　“赵队！师姐！你俩怎么样！”
　　看到冯晓静焦急万分地跑上前来，柳回笙才意识到，是真?的得救了。
　　眼珠迟钝地转了半圈，落到赵与脸上，光线明?明?灭灭，闭眼都能辨认出来的脸庞变得模糊起来。唯有眉骨的几滴血迹格外清晰，鲜红妖艳，似大地之母的唇。
　　可惜，这样的颜色若是在银杏林中，漫天的银杏加上夕阳的光线，必会调和出浩瀚壮阔的美。
　　可惜此刻没有银杏，也没有夕阳。
　　呜儿——
　　带着?这样的惋惜，耳中再次传来耳鸣。
　　这一次，柳回笙再未能强撑，靠在赵与怀中，沉沉睡了过去。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　暗潮涌动?的海面?上出现一个小点，朝着?蓊城的海岸线，越来越近，越来越近。
　　打开望远镜一看，是一扇堪比木筏的木门，上面?躺着?一个女?人。
　　女?人奄奄一息，双眸紧闭，嘴唇惨白，精致的五官挂着?或大或小的伤痕，手腕缠着?一圈纱布，两手的大拇指也包扎着?，只是血液渗透而?出，白色的纱布染得绛红。
　　俨然昏迷。
　　而?驱使这块木门游动?的，是尾端推动?的小小身影。
　　那是另一个女?人。
　　她两手扒在木门上，左手大拇指包着?纱布，大半个身体沉在海水里?，脚不停游动?着?，一点一点将木门往前推。
　　她累极了，牙齿将下唇咬得鲜血淋漓，嘴一圈都是血。眼睛却瞪得溜圆，炯炯有神，仿佛要她再这样游三天三夜，她也马上点头说，我可以。
　　少倾，她看到从普善岛驶出的船只，眼中划过流星，冲木门上几乎咽气的女?人喊道：
　　“有船！梅姐你看，有船啊！肯定是师傅！我们有救了！马上就可以见到师傅了！”
　　随后扯开嗓门，冲那几艘船只高声呐喊：
　　“喂——救命啊——师傅——赵队——喂——”
　　甲板上，赵与正在打电话，秦松跟忠哥带人把教堂搜了一圈，都没找到陈豆豆跟梅昭的身影。
　　“按照圣体原理，Thanatos应该不会杀她们。应该还在岛上，着?重看下地下室、山洞、仓库这些地方。我马上去——”
　　说到一半，隐约听到有人在喊她，抬手，制止帮她包扎伤口的冯晓静。撑起身体往窗外一望。
　　“师傅——赵队——我们在这里?——”
　　果然，在茫茫海面?看到呼救的人影，又惊又喜，扭头冲船舱大喊：
　　“停船！掉头！是陈豆豆她们！”
　　夕阳渐浓，刺破乌云，在大海尽头的水天一线处撕开一道裂口，晚霞似利剑般豪掷万丈，铺开大片大片的暗金流沙。
　　今日夕阳落，总有朝阳升。
第150章 最终审判（一）
　　3月1日下午15点, 嫌疑人欧阳镜正式从嫌犯病房转至翁城市河海区看守所。
　　这起案子闹得全国沸沸扬扬，杂志、报刊、媒体，甚至央视记者也?赶了过?来, 数千万的眼?睛盯着。嫌犯病房到看守所的路上挤满了人, 堆叠出10公里的人桥。
　　“杀人犯！去死！杀人犯！”
　　“害死了那么多人！死刑都不够判！”
　　“害了那么多警察，你不得好?死！”
　　沿路10公里，谩骂接连不断。而无数人透过?玻璃窗看向车内, 只看到一个被蒙着黑布罩的人，看不到面容，更猜不出年纪。
　　“今天下午15点左右，震惊全国的落鸥灯塔爆炸案嫌疑人由主治医师确认出院, 并由警务人员从医院押解至看守所, 进行进一步审问。然而, 据本报一线记者跟进, 警车内，嫌疑人头蒙黑布，依稀从身形判断可能为女性，但看不到长相，也?猜不出年龄。”
　　“不少?网友猜测, 警方不想让其露面，兴许是该嫌疑人无法露面。可能其幕后还有黑手, 可通过?其侦查幕后真凶, 故不想打草惊蛇。同时，也?有大胆网友猜测, 嫌疑人为警队内部人员。警队为保护名声和?形象, 故而用黑布遮盖其头颅。”
　　外?面众说纷纭，而在河海区审讯室内, 却上演着一场压迫的戏剧。
　　省局局长彭利怀亲自出面，要?求秘密审讯“欧阳镜”。而他手里拿的，是证明欧阳镜私密任务地一级机密文?件。
　　在过?去两天，“欧阳镜”被捕后的所有口供中，无一不表明自己就是欧阳镜本人。而她的免死金牌，正是那份工头文?件。
　　佟华亲自接待彭利怀，言辞委婉，说来说去，只有一句话：
　　“现在看守所里的欧阳镜，不是真的欧阳镜。”
　　偏偏，她的指纹和?DNA，跟警队系统里录入的欧阳镜的信息完全吻合。
　　“供词可以作假，监控可以篡改，但DNA，这个怎么作假？这个案子，要?么你们弄错了。要?么，真正的死神还逍遥法外?，她犯下了一系列的案子，栽赃到欧阳镜身上。”
　　彭利怀将红头文?件拍到桌上，低声提醒：
　　“佟华，你也?做过?卧底。如果?你执行任务的时候出生入死，回头被警队疑心作奸犯科，你作何感想？”
　　说完，门口传来一个冷冽的女人的声音：
　　“——彭局体恤下属，我们这些?一线警员听了心里很感动。”
　　回头，是一架黑金自动轮椅，而坐在上面的，正式欧阳镜最得意的学生——赵与。
　　普善岛回来之后，她一度瘫痪。即便?医生做了全方位的检查，确认身体机能没有问题，但她仍然无法站立。
　　坐在轮椅之上，比常人矮了一半，却丝毫未有影响她的气?魄，举手投足都透着一股压迫感。
　　“不过?，看守所里的这个欧阳镜，是假的。”
　　轮椅后方，是大伤初愈的柳回笙。
　　额头的伤口换了一块洁净的纱布，脸色跟纱布的惨白没什么区别，胜在眼?眸明耀，迥然有神，黑珍珠一般灵动。
　　左手的手掌包一圈纱布，右手抱一只蓝色硬壳文?件夹。
　　启唇，接着赵与的话补充道?：
　　“红头文?件的确不假，恰好?，我这里也?有一份文?件。”
　　说着，缓缓走向彭利怀，将蓝壳子递出去。
　　彭利怀侧眼?看了下佟华，对方跟他一样疑惑，于是半信半疑地接过?，打开扉页。单单看到第?一页结论的红色大字，眼?珠就猛烈颤了一下。
　　柳回笙站在他面前?，很满意他的反应，继续说：
　　“看来，彭局的想法有所动摇。不知道?，现在能不能让我和?赵与进审讯室？我可以一步一步证明，里面的人不是欧阳镜，而是Thanatos。”
　　彭利怀扣上外?壳，原封不动放回柳回笙手里，嘱咐到：
　　“不管真假，欧阳镜，我活要?见人，死要?见尸。”
　　他不能让一个为警队建过?一等功的刑警，背负莫须有的罪名。
　　更不能让害死她的人逃之夭夭，而让她尸骨无存。
　　吱哑——
　　生锈的合叶发出尖细的金属声，柳回笙推着轮椅上的赵与缓缓进来。金属门重新关上，二人落座到审讯桌前?。
　　三步之外?，嫌疑桌上坐着一个神态自若的女人——
　　欧阳镜。
　　她拥有跟欧阳镜一模一样的面孔，穿着宽大的带有编号的灰色囚服，短发用皮绳绑在脑后。清瘦的脸上看不出多少?皱纹。跟柳回笙第?一次见她的印象一样——若非有贾书华这么个二十多岁的女儿，她会以为欧阳镜只有三十多岁。
　　她从容坐在椅子上，看向赵与的目光十分宽容，似乎能容忍她做的每一件错事?——跟欧阳镜一样亲和。
　　“小与。”
　　她亲切地唤赵与：
　　“来接师傅出去么？”
　　隔壁监控室，彭利怀带着佟华一行人坐下，将显示屏分切到审讯室三个人脸上，音响开到最大。
　　审讯室内，赵与按下轮椅扶手的卡扣，将轮胎卡到地板，冷漠中带着厌恶：
　　“我想我们可以坦诚一点。你不是欧阳镜，也?没资格像她那样叫我。”
　　“欧阳镜”惋惜地摇头，一如美剧里惺惺作态的神父：
　　“孩子，你被死神催眠得不轻，连亲师傅都认不出来了。”
　　一旁，柳回笙冷冷开口：
　　“Thanatos。”
　　话音落地，欧阳镜上扬地嘴角在四分之一秒的时间里沉了一下，速度极快，幅度极小，被隔壁用放大显示屏观看的冯晓静记录下来，同样，也?落进柳回笙的眼?睛。
　　她继续说道?：
　　“你没必要?再演戏，你以为，警方还会再相信你么？”
　　“欧阳镜”眯起眼?睛，脸上肌肉收缩，硬挤了一个笑容：
　　“不然呢？我是欧阳镜，为警队立下汗马功劳。警方不信我，信谁？还是说......你们两个小丫头，想让我把Thanatos的罪名顶下来？想公开我的身份，告诉全世界，欧阳镜就是Thanatos，让‘欧阳镜’这个名字遗臭万年？”
　　柳回笙眸底一沉——Thanatos是铁了心要?冒充欧阳镜，只要?坐实了这个身份，红头文?件就是她的免死金牌，警队暂时也?拿她没办法。
　　柳回笙开口：“遗臭万年的是Thanatos，而不是欧阳镜。你杀了她，然后假冒她的身份，暗中驱使河海区一系列命案。先后绑架梅昭和?陈豆豆，然后在落鸥灯塔引发爆炸，绑架赵与。”
　　赵与补充：“梅昭跟陈豆豆已经?苏醒，她们的口供清楚指证，你，就是绑架她们的真凶。而我，在落鸥灯塔亲眼?看到你引爆炸弹，我是受害人，更是第?一目击证人。”
　　“欧阳镜”摇头轻笑，看向赵与，音色越来越蛊惑：
　　“小与，我没想到你被催眠得这么深。你忘了当初考警察政审没过?，谁帮你找的原生家庭？你忘了屠灵会那个任务是谁帮你争取的名额？你忘了你现在引以为傲的破案技能是谁教的？你忍心让你的恩人蒙受冤屈，自此被警队除名，永远被钉在耻辱柱上？我再问你一遍，那天在落鸥灯塔，你看到的，到底是谁？”
　　赵与对上她的眼?神，刚毅坚定，没有丝毫动摇：
　　“我也?再说一遍，你，不是欧阳镜。”
　　“欧阳镜”的眼?皮抽搐了一下，柳回笙看在眼?里，提醒道?：
　　“抱歉，Thanatos，自从赵与冲破你的催眠世界，你的催眠术，对她就不管用了。”
　　“欧阳镜”收敛不悦，摊手，手铐晃出金属膨胀的声音。
　　“我是谁，不是凭你们一句话，而是证据。你们要?是不信，可以去调警队的信息。昨晚才有人来抽我的血，我想，DNA比对结果?应该已经?出来了吧？”
　　柳回笙配合她点了点头，“你很聪明，事?先在警队系统里动了手脚，改了欧阳镜的指纹和?DNA。但，系统是死的，人是活的。要?比对DNA，不应该跟系统比，应该跟人比。”
　　修长的手指抬起，翻开面前?的蓝色文?件夹，起身，不轻不重拍到“欧阳镜”桌上，接着说：
　　“你不知道?，欧阳镜从40岁开始，每3年都会去存一批干细胞么？我们调取了她储存的干细胞，跟你的血液样本对比。你猜结果?怎么样？你的DNA，跟她的完全不匹配。”
　　“欧阳镜”的下眼?睑收紧几分，脚尖朝门口的方向挪了一小步，脸上气?定神闲，说：
　　“可能细胞样本被人掉包了。真正的Thanatos逍遥法外?，为了栽赃我，掉包样本对她而言只是小事?一桩。”
　　柳回笙眼?睛一定，放慢语速问：
　　“那，欧阳镜的亲生女儿，贾书华呢？”
　　手指翻动文?件，落到第?二页，继续说：
　　“贾书华已经?被你杀害，昨天晚上，我们联系法医，开棺取了她的身体组织提取DNA。结果?，贾书华的DNA跟欧阳镜的细胞样本匹配度达到99%，而跟你，天差地别。”
　　“欧阳镜”不再说话，将蓝色文?件夹合起，推回桌上。
　　她双眼?盯着桌面，似在泥土中沉睡百年的木雕像，外?层的包浆铸造一层厚重的堡垒，若非外?力打破，可再沉睡千年。
　　那一刻，亲和?的气?息从她身上消失，取而代之的，是某种平静的疯癫和?张狂。
　　柳回笙单手撑在桌沿，另一手拿出口袋里的录音笔，居高临下俯视她，继续说到：
　　“如果?这些?不够，我还有一段录音。”
　　咔！
　　岿然不动的人出现一丝裂缝，但仅仅只有一丝，眼?神、脸色，仍然没有变化。
　　柳回笙按动播放键，声音缓缓流出——是那天在教堂阁楼的对峙。
　　赵与：你不是欧阳镜，你把她杀了。
　　Thanatos：呵呵呵......哈哈哈——
　　赵与：你把她杀了之后藏哪了！
　　Thanatos：不愧是欧阳镜最得意的门生，这么快就想到了。既然这么厉害，那你不妨再猜猜，我把她藏到了哪里？
　　......
　　至此，最直接的证据终于浮出水面。而Thanatos想做的所有辩解，类似催眠、栽赃，都成了高空楼阁，顷刻坍塌。
　　幽暗的眼?睛缓缓抬起，看向柳回笙，眼?睑收缩，幻想一把利剑穿透她的灵魂。
　　“录音机藏哪了？”
　　比起伪装身份，此刻，她更想知道?，柳回笙是怎么在她眼?皮子底下动的手脚。
　　明明当时已经?精神溃散，明明已经?苟延残喘，明明已经?成了半个疯子。
　　为什么还能录音，而她竟没有半点察觉？
　　凭什么？
　　柳回笙眯起眼?睛，浅笑：
　　“你不觉得，那天我头上的伤口，太脆弱了么？”
　　那个因落鸥灯塔爆炸被砸破的额头的伤口，没有被二次撞击，也?没有沾水受潮，却一直流血不止，甚至在上船之后，血液就开始浸透纱布，红色的液体顺着眉骨滑落，似伤口破裂。
　　Thanatos永远不会想到，在没有愈合的伤口之间藏着一个迷你窃听器，用指甲盖大小的防水袋封口，焊在伤口之上，上面盖一层纱布。
　　窃听器很小，可以藏在鞋里，但此去跨海，容易沾水滑落。也?可以藏在衣服里，但布料的摩擦声就会远远盖过?现场的声音。
　　只有额头的伤口，才是最安全的地方。可以直截了当地录制现场所有声音，又能安全地藏在绷带里。
　　疼么？
　　疼的。
　　但没有一个人，比柳回笙更加知道?怎么对付Thanatos。
　　柔和?的眼?眸在那一刻结冰，眸底寒气?万丈，冰封千里。
　　“你以为，佟华他们怎么找到阁楼的？Thanatos，我说过?，敢动赵与，我死都不会放过?你。”
第151章 最终审判（二）
　　录音还原阁楼事件的全?经过, DNA鉴定更是板上钉钉，确认了Thanatos并非欧阳镜。
　　但，一系列事件的原委, Thanatos到?底怎么布的局, 海面以下的冰山隐藏着庞大的信息。
　　长时间?的审讯耗时费力，柳回笙的身体尚未痊愈，到?一半便有些吃不消, 脸色白了下来。
　　赵与让她坐下，又叫人进来加了热水，把药给她剥出来，柔声让她吃下。然后?在桌下, 用掌心细细地揉搓她发凉的手。
　　监控室, 彭利怀的眼皮抖了一下, 抬手：
　　“把镜头都对准嫌犯。”
　　随后?, 原本聚焦到?赵与和?柳回笙的镜头朝向Thanatos，加上原本的摄像头，脑袋、身体、脚，多机位拍摄，记录她的临时反应。
　　于?是, 桌下交握的手越发肆无忌惮，抬手将椅子拉进, 跟轮椅贴在一起。
　　Thanatos厌烦这?一幕, 偏执地闭上眼睛，耳中?循环往复响起柳回笙的话——
　　【我回国的第一天, 我们就做了.爱。】
　　【我回国的第一天, 我们就做了.爱。】
　　【我回国的第一天，我们就做了.爱。】
　　这?句话就像西方神话里女巫嘴中?的咒语, 代表所有黑色的恐怖的诅咒，把美好的世?界搞得满目疮痍。
　　Angel应该离群索居，应该属于?天上，身上没有一粒尘埃，而不是被一个肮脏的凡人拽下神坛，兀自堕落。
　　“Thanatos。”
　　柳回笙轻声一唤，开?始第二轮的审讯。
　　Thanatos没有睁眼，两手搭在桌上，手铐的铁链悬在空中?，一动未动。
　　那一刻她像极了一幅画，血肉之躯钉在十字架上，血液从?十字架流淌而下，绽开?妖艳诡异的彼岸花。
　　空气就这?么凝滞了大约十秒。
　　一左一右看守的两个警员觉得异常，对视一眼，询问地看向赵与。
　　赵与冲他们轻微摇头，示意他们按兵不动。
　　柳回笙继续说：
　　“人证、物证，刚都给你看过了。你谋杀警员欧阳镜，取而代之，这?已经是事实。加上之前犯下的罪行，审讯之后?我们会正式提起公诉，最高人民法院会直接给你量刑。但，你也有争取减刑的机会。”
　　说完，闭目养神的Thanatos掀开?眼帘，饶有兴致地看向柳回笙，目光带着一丝挑衅：
　　“噢？”
　　她不信，却又想知道?柳回笙能说出什么。
　　柳回笙谈判道?：
　　“赵与的腿瘫痪了，是你催眠导致的。如果你能让她恢复，我和?她可以以受害人的身份提交相关?材料，而你，就可能免除死刑。”
　　Thanatos坐在椅子上，隔着几?米远的距离审视着柳回笙，眼珠一动不动，半晌之后?，仿佛听到?天大的笑?话，嘴角咧开?，发出尖锐的笑?声：
　　“哈哈哈——”
　　大笑?期间?，她仍旧盯着柳回笙，眼珠没有眨动，眼白逐渐猩红，似胶水焊死的玻璃珠，又似草丛探出的毒蛇的眼睛。
　　笑?累了，笑?声逐渐低了下去，慢慢眨了一下眼睛，左眼淌下一行泪，哑声道?：
　　“所以啊，你不能杀我。我要是死了，赵与就永远站不起来了。”
　　柳回笙攥紧拳头，焦急起来——
　　催眠术讲究解铃还须系铃人。赵与在Thanatos建造的催眠世?界失去了双腿，就必须由她本人解开?世?界大锁，释放那两条腿，赵与才有机会重新站起来。
　　本想用死刑要挟Thanatos，没想到?，对方反而利用她对赵与的关?切，反手占据上风。
　　“还不明白么？Angel。我，赵与，我们两个是一体的。你要救她，得先救我。”
　　柳回笙变得急切，眼看就要站起，桌下的手却被一个温暖的掌心包住，攥紧的手指被一根一根剥开?，随后?，十指相扣，严丝合缝。
　　她说不清那种感觉。
　　似漂泊半生?寻到?皈依之处，一叶扁舟归入港口，那种隔绝风雨雪霜的踏实安定的安全?感。
　　眼帘微微一颤，朝身侧看去。
　　赵与的侧颜很是凌厉，挺括的鼻梁撑起整张脸的折叠度，山根凹陷，眉骨锋利，乌眉似沉睡的山脉，无声透着一股让人心安的壮阔。
　　须臾间?，柳回笙明白，赵与那双眼睛里的情绪是什么，而即将要说出口的话又是什么。
　　她都明白。
　　“既然这?样?，这腿我不要了。”
　　果然，赵与字句铿锵。
　　“抓你，就是为了给那些被你害死的冤魂平反。法律之上，还有公义，为了他们，我宁愿不要我的腿。”
　　如果说，柳回笙是一根韧性十足的绳。那么，赵与便是一块宁折不屈的钢。
　　曾经的柳回笙迷茫过、自我怀疑过，甚至，险些坠入深渊万劫不复。
　　是赵与将她拉了回来。
　　——我为自己是个警察而骄傲，为了破案，我可以付出自己的生?命。
　　曾经，赵与这?么说。
　　——包括人格么？
　　柳回笙问她。
　　——不包括。我的人格让我以警察为荣，让我抛开?生?命去破案。但，没有人格，我就不是赵与。不是赵与的赵与，不配站在柳回笙身边。
　　这?句话，柳回笙用刀一个字一个字地刻到?心里。
　　此刻凝望眼前的侧脸，昔日对话重新浮现，感慨万千。
　　什么叫“不配站在柳回笙身边”？
　　明明是你那样?坚定，我才有机会站在你身边。
　　屋内的情感悄然发生?变化。
　　既然跟Thanatos的对峙已经到?了这?一步，那么，海面的冰山便该连根拔起，斩草除根。
　　“既然如此，Thanatos，那我们就来复盘复盘，你到?底做了些什么。”
　　Thanatos朝椅背一靠：
　　“倒也不用复盘。我直接跟你说了。我取代欧阳镜，是落鸥灯塔的时候。当时，我就藏在灯塔里面，欧阳镜被炸弹炸死，而我，带着赵与跳进海里。说起来，我也算赵与的救命恩人。”
　　“是么？”
　　“不是么？当时，赵与看到?的欧阳镜，就是欧阳镜本人。我一直藏在另一个房间?。至于?你刚才说的什么布局、杀人，这?些都跟我没关?系。欧阳镜，是自己炸死的自己。”
　　赵与当即反驳：“落鸥灯塔爆炸，当时我虽然受伤，但意识清醒。你引爆炸弹，是用枪打伤我，并把我绑到?船上之后?。除了你，我没看到?第二个人。”
　　柳回笙从?另一个文件夹里抽出一张报告，立着举起：
　　“知道?你会在这?个爆炸案做文章，所以我带了报告。这?份报告，是鉴证组的同事在落鸥灯塔报废的样?本中?的检测结果。上面检测到?了9个人的DNA。除了你和?赵与，还有其他7个在第一轮爆炸受伤的警员。你说真的欧阳镜在爆炸中?死了，那她的DNA蒸发了？”
　　自从?【Hi Angel】这?句话出现，破案的思维往往天马行空，一念之间?可以想到?很多种可能，思路变成纠缠在一起的毛线，杂乱无章，似乎每条路都能说通，却又不能完全?说通。
　　避免这?种思维大乱炖的方法很简单——
　　证据。
　　猜想可能有偏差，但证据不会。
　　凡是建立在证据之上的推理?，才是立得住脚的。
　　一张轻飘飘的报告，便封住了Thanatos的嘴。她没再开?口，柳回笙便也不给她找借口的机会，继续说道?：
　　“我之前以为，你是在车祸的时候杀的欧阳镜。但，事实上，这?不是在车祸当日，而是在车祸之前。甚至，在赵与回国之前。”
　　Thanatos放在桌上的手交握着扣起，眼皮垂下一半，眼珠似灌了铅一层银灰。
　　“是么？有什么证据？”
　　柳回笙不答反问：“赵与为什么出车祸？贾书华为什么而死？”
　　说着，身体前倾，眼中?降下暗光：
　　“冒充一个人，最容易发现的，就是她的亲人。”
　　尤其，赵与心细如尘，怎会毫无察觉？
　　刚回国的赵与历经屠灵会的案子，心境大受改观，整个人闷闷的。二等功代表扬名立万，也代表忙碌的交接和?参会。在挤出来的空隙之间?，隐约觉得，欧阳镜的变化。
　　——师傅，你以前不是喜欢喝咖啡么？怎么改喝茶了？
　　——小峰是跟我一个班的同学，您还带过我们，您忘了？
　　——书华，你觉不觉得，师傅跟以前有点不一样?？
　　每次“欧阳镜”都会宽和?微笑?，说人都会变的。这?几?年你和?书华不在，我总得做点事情打发时间?。
　　吱——砰！
　　车祸发生?在两年前。
　　主驾坐着赵与，副驾坐着欧阳镜。
　　负责驾车的赵与在急转弯之前，听到?一阵诡异的音乐。刹那间?，自己仿佛不是自己，两手鬼使神差地猛转方向盘，撞上内侧的山体。
　　时空穿梭，落回到?冷峻压抑的审讯室。
　　柳回笙落下结论?：
　　“制造那场车祸，你的好处很多。
　　一，你可以假装瘫痪，引发赵与的愧疚，让她不再怀疑你。
　　二，你可以催眠赵与，让她不去做脸部复建，进而面瘫，造成赵与不像赵与的假象，为我之后?怀疑她埋下引线。
　　三，一个人的肢体动作越小，破绽就越少。往后?几?乎所有跟欧阳镜不一样?的举止，都可以解释为——瘫痪。”
　　——赵队，还好有欧阳老师。当时你都昏迷了，是她把你拖出来的，不然车子爆了，你就没了！
　　——小与，我是你的老师，只要有我在，就不会让你出事。
　　——欧阳老师的腿恐怕......以后?可能要在轮椅上度过了。
　　——一双腿而已，换一个这?么优秀的刑警的命，小与，这?很值得。
　　——师傅，对不起，以后?我不胡思乱想了。
　　车祸抚平了赵与的疑心，铺展到?这?，便不得不提另一个跟欧阳镜关?系亲密的女人——贾书华。
　　于?是话锋一转，柳回笙接着说：
　　“而贾书华，她对我的敌意很大。起初，我在想是不是我跟赵与在一起，让她产生?这?种敌意。但后?来，我发现，她对我的恨已经到?了失去理?智的地步。所以，并非她变得偏执，而是你......一直在催眠她。”
　　啪！
　　凌厉的耳光切开?时间?的脉络，往日种种浮现眼前。
　　——柳回笙，你害死飞姐不够，还要来害我妈，你到?底什么居心！
　　——飞姐死了，我也不活了！你们枪毙我！马上就枪毙我！
　　——是你害死飞姐的！全?都是你害的！
　　“而她，之所以被杀害。应该是发现了你的身份。”
　　每天晚上都喝的牛奶在那一晚偷偷倒进了花盆，宁静的乡间?小榭在夜间?亮起一束电筒灯光。窗帘拨开?一角，夜色中?，身披斗篷的背影逐渐走远。
　　与此同时，手机里的跟踪软件响应，屏幕亮起的两个小红点越来越远。到?一公里的时候，红点的移动速度突然加快——
　　“欧阳镜”开?了车，甚至，坐船去了公海。
　　红点返港已经下午。
　　抵达海滨大厦之后?就没动过。
　　赵与为什么失踪？落鸥灯塔为什么爆炸？医院为什么有暗道?？柳回笙为什么会说那句“你回国后?，有没有发现欧阳老师有什么变化”？
　　难道?这?一切的背后?，幕后?黑手都是她的母亲？
　　不，不可能。
　　在她印象里，母亲是会为了救一个人不顾自身生?命安全?的充满正义的警察。
　　这?里面一定有误会。
　　直到?，她看到?“欧阳镜”握着望远镜，盯着柳回笙家里的方向窥探，还从?喉咙里发出尖细的笑?声。
　　所有的情感喷薄而出：
　　“你果然不对劲！”
　　后?果比贾书华想象得更加惨烈，勒上脖子的绳索如铁链一般绞紧，她盯着眼前的面孔，那张跟母亲一模一样?的脸，动了动嘴，说的最后?一句话是：
　　“妈妈......”
　　“欧阳镜”体会到?激烈的快感，兴奋地笑?了起来：
　　“欧阳镜已经死了，我把她埋在......”
　　说着，俯身，贴到?贾书华耳畔，用只有两个人听到?的声音说了一个地址。
　　噔！
　　体内的神经崩断，瞪圆的眼睛定格，挣扎的手垂落，重重砸在地上。
第152章 真相（一）
　　河海区分局最大?的监控室内, 坐满了从?局长?以下的各级领导，人人盯着屏幕播放的实时画面?，缄默不语。而画面?另一边, 正上演着一场堪比断头台行刑的审判。
　　“你杀了贾书华。为的, 是让我彻底崩溃。”
　　柳回笙坐在审讯桌前，瓷白的脸带着病色，眼神却比刀刃锋利：
　　“为了实现这个?计划, 你埋了很长?的线。你先是催眠陈豆豆，让她在医院枪杀赵与。”
　　——欧阳老师，我知道挺麻烦您的。但师傅她们破这个?案子好像很复杂，我实在不知道找谁了。
　　——没关系, 虽然我不是警察了, 但警民合作, 也是我的职责。你先跟我说说, 这个?案子什?么情况？
　　——欧阳老师，你桌上这个?音乐盒好好看呀。粉粉的，真漂亮。
　　——嗯，还能放歌呢，你打开试试。
　　盖子的卡扣打开, 圣诞歌的旋律似代码一般钻入耳膜。葡萄般的眸子一定，眸光逐渐消散, 随后, 是抽筋扒皮的深度催眠，以及一段指令。
　　【杀赵与】
　　【杀赵与】
　　【杀赵与】
　　反反复复, 刻进肌肉记忆。
　　追捕无头女尸案的元凶罗恒时, 深夜的工地宛如公墓。
　　赵与、柳回笙、陈豆豆，三人踏上建筑楼顶层。罗恒跳进升降梯, 音乐随之响起。
　　铛铛铛铛铛——铛铛铛铛铛——
　　熟悉的圣诞旋律响起，紧跟在柳回笙身后的陈豆豆骤然晕倒，不省人事。
　　隔日，午后宁静的医院，屠灵会的杀手冲上顶层。
　　病房里，赵与几经想起身，都被?“欧阳镜”按了回去。
　　——他们冲我来的，我不出?去，还会死更多的人！
　　——那也不能白白去送死，把你的枪给我。
　　梅昭跟柳回笙冲上顶层，靠着梅昭的枪解决两人。“欧阳镜”看准时机，开门，从?背后开枪解决剩下的匪徒。
　　嘭！嘭嘭！
　　枪声拉回记忆，审讯室内，柳回笙一点?一滴复盘当初的经过，说道：
　　“整起枪击案，都是一场戏。你引屠灵会入局，又亲手杀掉他们。这样，他们永远不会把你供出?来。并?且，还能博取所?有人的信任。因为，你还有杀手锏。”
　　枪声停止，陈豆豆出?现在众人面?前。“欧阳镜”轻松收枪，所?有人都以为她信任陈豆豆是自己人。
　　只有她自己知道，陈豆豆会给她套上最坚固的免死金牌，随后，一枪解决赵与。
　　嘭！
　　子弹冲出?弹道，射穿“欧阳镜”的左肩。
　　嘭！
　　又是一枪，射穿看出?她被?催眠的梅昭的左肩。
　　最后，枪口瞄准了挡在面?前的柳回笙的眉心。
　　——我不信陈豆豆会开枪打死我！
　　——豆豆，是我，我是师傅。你忘了吗？
　　——把枪放下好不好？你只是生病了，师傅带你去看医生，一切都会好的，好不好？
　　说到这里，柳回笙哽咽了一下，语调放缓：
　　“那把枪没有打我，也没有打赵与。最后，打中了陈豆豆自己。Thanatos，你的催眠术可以做很多事，可以杀人，也可以教唆杀人，但，永远无法真正操控人心。”
　　赵与深知她心疼陈豆豆这徒弟，于是桌下的手一紧，安抚地摩擦她的手背。接过话头，继续说：
　　“医院事件之后，所?有人都看出?陈豆豆被?催眠。那么，嫌疑人就落到了会催眠术的人身上。你、梅昭，你们俩自然就进入警方视野。从?明面?来看，梅昭的可能性更大?，甚至我一开始也怀疑过她。所?以，你绑架了梅昭，然后，把她包装成自导自演的样子，坐实她就是Thanatos。”
　　嗞——
　　一只手拨下电源开关，整栋楼断电，监控摄像头失去功能。
　　随后不久，一个?身穿过膝大?衣的女人走出?电梯。
　　赵与认为是绑匪，佟华认为是梅昭，而在那顶遮住面?庞的帽檐之下，是顶着欧阳镜面?孔的Thanatos。
　　推开房门，梅昭趴在桌上，但没有完全?昏迷，介于半梦半醒之间。好看的眼睛目光涣散，从?餐桌挣扎着逃走，却沉重摔到地上。
　　外卖里的安眠药足量，但她吃得少。
　　——是，是你......
　　——没错，是我。不过，你没机会告诉柳回笙了。
　　戴着外科手套的手从?身后抓住她的长?发，杀鸡一般把人拎起，抓着她的头，狠狠撞向墙壁。
　　砰！
　　颅骨与墙壁撞出巨响，血迹因此?残留。
　　柔弱的身体承受不住这样的摧残，终于扶着墙壁缓缓倒在地上，长?发在地板铺开柔软花瓣。
　　鱼缸破裂，花瓶摔碎，外卖的米粒撒了满地，衣架倒地后衣服跟围巾杂乱地铺在地上。一管红色喷漆对准客厅的墙壁，喷出?【Darling，BEG ME】的字样。短刀割破梅昭的掌心，用?无纺布取了十几毫升血液后，用?简单的纱布包扎止血。失去意识的身体被装进大号行李箱，拉链封锁，堂而皇之地拖出?公寓。
　　最后，沾血的无纺布把血液糊上门把。
　　不久后，赵与跟柳回笙双双赶来。
　　——师姐，你在家吗？
　　摸到门把上的血迹，大?惊失色。
　　照从?前的情况来看，到这里，柳回笙差不多就会崩溃了。
　　但她没有。
　　偏偏还跟赵与一起，飞快整理好证据，回警局召开专案组讨论?会。面?对整组警员的分析，她无比清醒地得出?一个?结论?——
　　这次事件的主谋，是Thanatos。并?且：
　　【她挑衅的不是警方，是我。】
　　“柳回笙已经进化了。她不再是当初那个?会被?一句【Hi Angel】吓得发抖的柳回笙。你发现了这一点?，所?以，你继续绑架了陈豆豆。”
　　Thanatos抬起下颌，眉眼中洋溢几分骄傲。似乎赵与说的不是她的犯罪史，而是功勋簿。
　　嘴角扬起，语气轻蔑：
　　“纠正一下，我在绑架陈豆豆之前，在Angel身上装了窃听器。”
　　是了，窃听器。
　　藏在柳回笙警服肩标下方。
　　她听到柳回笙在开会时铿锵有力的分析，就知道，要想摧毁她，还得花点?工夫。
　　给陈豆豆发去梅昭被?虐待的照片，并?约好碰面?地点?。
　　同时，发了一份到自己手机上。
　　在咖啡店催眠一直信任她的贾书华非常容易。随后，她可以乔装赶到碰面?地点?，利落地解决陈豆豆。
　　但，刚把陈豆豆绑到目的地，窃听器里就传来柳回笙跟赵与推理的声音。
　　【如果我是她，就不会把这些人全?都绑架起来，这不是暴露自己么？要是我，就故意留一个?，做我的替罪羊，迷惑警方视线。】
　　对，Angel，就怕你想不到这一层。
　　趁着夜色孤身去了筒子楼附近一条没有监控的小巷，隆冬深夜，前后无人。
　　那个?叫八妹的，受了柳回笙的恩惠开了家小卖部，就在隔壁。
　　赵与的声音骤冷，指控道：
　　“你的指甲，是你自己拔下来的。”
　　事先准备的麻药涂上左手拇指，镊子夹住指甲末梢，用?力一拔。
　　喉咙发出?高亢的惨叫，确保八妹听见。
　　——呃啊！
　　后续，八妹也确实壮着胆子，出?来救了她。
　　——当时天都黑了，又是冬天嘛，冷得很。
　　——我就突然听到外面?有个?女的叫，就是那种，啊——就好像被?人打了一样。
　　——那个?大?姐趴在地上，好虚弱的样子。然后大?拇指好多血，天呐，看都不敢看！
　　——当时黑灯瞎火的，那个?地方又是堆垃圾的，又乱又臭。那个?人肯定跑了。唉，我要是早点?出?去就好了。
　　赵与下定结论?：“你利用?八妹的善良，洗脱自己的嫌疑。”
　　审讯室静得可怕，安静深处，却似乎有气体流动，窜来窜去，像极了蝙蝠咆哮的声音。
　　隔壁监控室，哪怕经验丰富的刑警也冒了冷汗：
　　“想不到她布了这么大?一个?局。”
　　局长?彭利怀抬手，示意他不要出?声：
　　“往后看。”
　　画面?里，Thanatos彻底放弃挣扎，左右都是坐牢，演下去耗时费力。
　　毕竟，她一直有个?疑问：
　　“窃听器，你们什?么时候发现的？”
　　捕捉到她脸上一闪而过的急躁，柳回笙颇为得意：
　　“很早。”
　　“所?以，你们故意布局，你故意装出?精神崩溃的样子？”
　　“没错。只有让你以为大?获全?胜，你才?会主动给我打电话，炫耀你的胜利。”
　　“所?以，落鸥灯塔，是你们两个?布的局。”
　　“当然。”
　　柳回笙调整了一下坐姿，脊背拉直靠上椅子。
　　“赵与的速度很快，在你潜逃之前就赶到了。那时，你想到一个?更加折磨我的方式。你不再想杀赵与，而是，想用?一种更加彻底的方式，毁掉我。”
　　——她的心智已经被?我摧毁了。赵与，你猜，她什?么时候会疯？
　　——我想到一个?更好玩的，我们一起玩，好不好？
　　话语一顿，柳回笙那双漆黑的眼睛布满悲痛。
　　“但，我没想到，你会杀贾书华。”
　　她盯着Thanatos，继续说：
　　“按照圣体原则，你不会杀她。你动手，只有一个?原因——她已经发现你的身份，你必须解决她。本来，你可以像梅昭和陈豆豆那样，把她绑架起来。但，你突然想到，你可以栽赃嫁祸，推到我身上，让我身陷牢狱。”
　　轰鸣的警笛声闯进偏僻小巷。
　　——我们接到报警，说海滨路93号，有人杀人。
　　——在没找到证据之前，我会让你暂时待在拘留所?。
　　——师姐你怎么样！
　　——我先想办法把你保释出?去。
　　“然后，趁佟华带人出?警，拘留所?人手稀少。你闯了进来，催眠狱警，带我出?海，去往普善岛。你的目的只有一个?——让我亲手杀了赵与。”
　　嘶啊——
　　成群的蝙蝠冲出?山洞，密集的黑色气流扑灭火把，缠上洞口的活人，片刻之间，血肉之躯变成白骨。而那群蝙蝠，早已蝗虫过境般冲向夜空。黑雾散去之后，是一双铜黄的眼珠，位于乌云的正中央，厉鬼般盯着人世。
　　“呵呵呵......”
　　Thanatos发出?阴恻恻的冷笑：
　　“Angel，你杀不杀赵与，自有你的判断。但是赵与，可是被?她的亲姐姐，也就是你旁边这个?女人，赵英，亲手杀死的。我们亲眼看到的，你忘了？”
　　柳回笙眸底澄明，纠正她的说法：“是我以为，我亲眼看到。”
第153章 真相（二）
　　“是我以?为, 我亲眼看到。”
　　柳回笙的一双眼睛平静且冷峻，不轻不重，落在Thanatos身上。
　　一个卑劣的障眼法缓缓解开幕布。
　　“当时, 我的确在视频里看到赵与。她被关在铁笼里, 被连开七枪打死?。”
　　话锋一转：
　　“但?那个视频，是假的。”
　　视频是她冲到教堂一楼楼梯口?的时候接通的。画面里的Thanatos戴着面具，声音也用窃听器处理过。
　　——都来?见我了, 怎么还不上来?？还是说......你这次来?不是为了见我，而是......见她？
　　“画面里一开始的人?的确是赵与。她的眼神充满不屑和愤怒。但?，如果那个视频是实时接通的话，赵与知道我在楼下, 不会?是那个表情。”
　　——你不出来?的话, 我会?很生气的。我数到十, 你自己上来?, 否则，后果自负。
　　“只有一个解释：视频，是你提前录制好的。”
　　所以?，赵与在面对Thanatos的镜头时，才会?出现那种表情, 没有一点为楼下的柳回笙担心?的表情。
　　——十......九......啧，时间到。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　枪声响起?, 铁笼里的人?应声而倒。
　　“从?倒数开始, 视频里的赵与就已?经是假的了。你用技术把她的脸合成到假人?上，然后开枪, 让假人?面朝下躺在地上。而我受到音乐的影响, 好几下头晕眼花，差点站不住。你利用这一点, 剪切了真假视频。”
　　——赵与！
　　一前一后两个人?冲上楼梯，枪声四起?。
　　“楼梯的枪声，其实不是从?楼上开来?的枪，而是你事先就埋好的爆破器。”
　　楼梯的扶手被挖空后粘上爆破器，壁画的位置埋进同规格的三颗，再用颜料填补，外表看去平整如常。
　　“我爬到一半就摔了，耳鸣很严重，眼睛也看不清。其实，那时候，是你在催眠我。”
　　先一步上楼的Thanatos没有去阁楼，停在楼梯口?，居高临下观察趴在楼梯上的人?的反应。
　　但?这次催眠没有成功。
　　嗤——
　　短刀刺穿手掌，剧烈的痛感唤醒神志。
　　“等我爬上楼，你已?经打开了事先布置好的阁楼。赵与早在之前就陷入了催眠的昏迷，你给她换了你自己的黑色衣服，把她的警服，套到了铁笼里的假人?身上。而我，注意力全在假人?身上，并且，信了你说的——赵英杀死?了赵与。”
　　——你起?来?啊赵与！我来?了！阿笙来?了，阿笙来?救你了！
　　——不会?的！这不是真的，你起?来?告诉我这一切不是真的......
　　——你起?来?，你起?来?好不好......
　　——柳回笙，现在赵与死?了，你告诉我，你难过么？
　　柳回笙点头。
　　——恨么？
　　——恨。
　　——好。现在，杀了她。
　　“你的目的，就是让我，亲手杀了赵与。”
　　——人?心?是恶之花最好的肥料。
　　——就是这样?，瞄准心?脏，只需要稍微用点力，刺下去。你就解脱了......
　　——你现在杀了她，只是替天行道，没有人?会?怪你。
　　——捅进去，你就自由?了，那个时候，你会?感到非常的——畅快。
　　音乐瓦解神志，呓语崩断思路，鲜血染红眼瞳。
　　一把没有灰尘的瑞士刀刺破空气，插入鲜活的人?的身体。刺的不是赵与，而是这一切的始作俑者，Thanatos。
　　嗤——
　　刀尖刺穿□□，耳边的声音与记忆中重叠。
　　所有人?都钦佩柳回笙在生死?一线做出了正确的决定?，唯她自己知道，所有的是非对错在那一刻都变得畸形，唯有一句话，明确地告知她方向。
　　【如果，她的目的就是想让你失控，崩溃，甚至杀人?呢？】
　　太阳被巨物遮挡，半空的色调由?蜡黄变得幽黑，似一块被遗忘在墓穴里的壁画，颜色在灰与黑之间横陈出五彩斑斓的色差。厚重的云层被外力绞出一个漩涡，中间的位置一层一层地堆叠起?来?，愈来?愈深。
　　高耸的山峰往外延伸出一块尖锐的黑石，狼牙的形状尖细危险，脚下万丈深渊，充斥着茫白的雾瘴。
　　一席红衣站上狼牙石，渺小细微，火柴一般，钉死?地矗立在石头末端，风雨交加，雷打不动。冥冥中传来?呼声。似百鬼夜哭的哀嚎，又似深山中美狐启唇的婉转歌声。
　　暗空闪过蛇电，转眼之间，再度被积压黑云吞噬。苍穹之上似有一条盘踞的蛟龙，不断喷吐出漆黑的云雾，烟尘喧嚣，雷电咆哮，似千军万马踏破瑶池厮杀而来。
　　漩涡中心的黑云不断膨胀、翻滚，以?排山倒海之势朝狼牙山头倾轧，越来?越低，越来?越低。
　　轰隆——
　　只听一声重物碰撞的巨响。
　　漩涡中心突然穿过一道光剑，垂直而下，从?天到地，射穿整个苍穹。
　　唔嗡......
　　须臾间，风雨骤停，黑云散去，天地瞬间陷入煞白。
　　视野刺入白剑，短暂失明过后，山河翠意盎然，归还本来?颜色。
　　审讯室，一切仿佛凝固。
赤诚的爱
　　万事尘埃落定?，所有问题找到答案。
　　然而，深沉的灰墙镀上一层滞涩，无形之手压着心?脏，沉闷中透着一股诡谲。
　　嫌疑桌上，Thanatos如同一个雕塑，外面涂了层浆糊，定?型之后，锁到古墓深处的陪葬室，历经千年的洗礼在表面长出青铜的锈迹。
　　她就这么阴森森地盯着柳回笙，似乎在看她，又似乎在看她的灵魂。
　　在这漫长的审视之间，她看到一样?举世?无双的宝物，嘴角咧开，撕开通往阴间的通道，飞出成千上万的厉鬼。
　　“呵呵呵......”
　　喉咙底发出喑哑的笑声。
　　突然！
　　她触电般朝柳回笙冲去！
　　“干什么！”
　　“站住！”
　　赵与立即把柳回笙的椅子往后拉，轮椅挡在前面。一左一右的两个警员眼明手快地冲上去，在她抓到柳回笙的前一刻将人?摁住，压在审讯桌上。
　　“哈哈哈——哈哈哈——”
　　Thanatos陷入癫狂，身体被压在桌板上，两手反剪到背后，头上摁着一只手掌。她瞪着近在咫尺的柳回笙，眼珠似死?不瞑目的毒蛇的黄眼瞳，血管爆裂，喉咙底发出卡着石头的血肉模糊的咆哮：
　　“Angel，你逃不掉的。”
　　那一幕实在恐怖，赵与遮住柳回笙的眼睛。
　　几秒之后，狰狞的面孔开始抽搐，嘴角溢出血液，嘴唇变得乌紫。
　　赵与瞳孔骤缩，大喊：
　　“松手！快！”
　　两个警员不明所以?，怕真松手后Thanatos会?伤害赵与和柳回笙，便利落地把人?往后押，扣到嫌疑桌坐下。
　　谁知，Thanatos坐不稳，直接摔到地上。
　　咚！
　　审讯室的门被人?破开，局长彭利怀带人?进来?，一只手翻过面朝下趴着的Thanatos。只见其双目紧闭，一动未动，黑红的血液从?眼睛、鼻孔、嘴、耳，缓慢溢了出来?。
　　一探脉搏，已?经停止。
　　Thanatos死?了。
　　为首的局长彭利怀摘下眼镜，眼中一片悲痛。
　　Thanatos顶着跟欧阳镜一样?的面孔，如今她畏罪自杀，而为警队鞠躬尽瘁的欧阳镜，在死?的时候是否也是这个惨状？
　　可怜一身忠骨，为国捐躯，竟找不到尸首予以?安葬。
　　扭头，对佟华说：
　　“尽快拟文件，起?诉Thanatos杀害并冒充警务人?员，以?及刚才审讯提到的多个谋杀罪名。第?二，提取她的DNA，上传国际刑警中心?，尽快确定?身份。第?三，不惜一切代价，找回欧阳镜同志的尸身。我亲自上书，申请追评她为烈士。”
　　烈士二字落地，耳根突然传来?金属碰撞的声音，似乎接通了首尾两端的电线，荒废已?久的微波炉重新开始运转，并且发出了加热结束的声音。
　　叮——
　　柳回笙一怔，心?脏漏跳一拍，硬生生愣在原地。
　　赵与看出她的异常，拉了一下她的袖子，试着问：
　　“阿笙，你是不是想到什么？”
　　柳回笙缓缓回头，对上她的眼神，喃喃说：
　　“我可能知道欧阳老师被埋在哪了。”
　　——我家柚子挺甜的。
　　——刚好柚子熟了，你带两个走。
　　——前几年的柚子，压根不是人?吃的，又酸又涩，有的还苦。还是我出国的前一年种的。那时候，冬天结了果，我尝了一口?，酸得不行。后来?我出国，你去做卧底，一分?开就是两年。妈妈一个人?在家里，守着发苦的柚子树守了两年。第?三年，我回来?，结出来?的果实才终于?能吃了。
第154章 大结局（上）
　　震惊中外的“死神复活案”, 以死神Thanatos畏罪自杀终结。
　　而因公殉职的刑警欧阳镜，最终被发现，埋葬于自家院中的柚子树下。
　　那天下着毛毛雨, 牛毛针似的斜飞落下, 在林深不?知处消失无踪。
　　庄严的墓碑印刻着欧阳镜的生平，简短数字，概括了波澜壮阔的一生。
　　赵与身穿黑色警服, 坐着轮椅沉默不?语。挺括的警帽挡去细雨，时间久了，在外沿洇开一圈水渍。帽檐之下，斧凿般的眼睛定定看着墓碑上烫金的文字, 从清晨守到晌午, 又?从晌午守到日?暮西?山, 只字未语。
　　柳回笙陪在身旁, 一双漆黑的影子在细雨的山雾间显得模糊，却又?那么清晰。
　　夕阳沉没，柳回笙终于开口，打破这塑封一整天的沉寂：
　　“老师该休息了，我们走吧。”
　　于是, 轮椅后退，为那伟大的英魂让出安息的天地。
　　有的人死去, 是为了活的人能更好地活。
　　“如果我以后殉职, 就把我埋这里。”
　　回去的车上，沉默许久的赵与望着车窗外一整排茂密高大的水杉, 终于开了口。一开口, 柳回笙却宁愿从未听过。
　　小飞在前面开车，听到这话滑了下方向盘, 想用轻松的语气缓和一下车里的死寂，说：
　　“嗐，赵队说什么呢？你?跟笙姐肯定吉人自有天相，这次这么危险都过来?了，雨过天晴了已经。想点儿开心的么，下周彭局亲自给你?俩发二等功，这种荣誉，咱分局这十年来?都没有过呢！”
　　欢快的语调被掐灭在无声?的空气里，尴尬笑?了两声?，默默加快车速，想快点到达警局，结束这段窒息的车程。
　　许久，在小飞度秒如年的第13年，赵与开了口：
　　“小飞，这件事以后你?帮我做。”
　　意外殉职之后埋骨南山，这件事，她让小飞帮她做。
　　小飞咧开青蛙嘴，一副摊上事的表情?，小心翼翼瞄了眼后视镜：
　　“这......且不?说这件事儿压根没可能，那即便退一万步，那发生了，怎么也轮不?到我啊？呵呵......这不?还?有笙姐嘛？”
　　这次，赵与的回答很快：“她不?会。”
　　如果她真的遭遇不?测，柳回笙遭受多大的打击，她不?敢想。
　　而且，她已经没有资格让柳回笙帮她下葬了。
　　闭上眼睛，是那天阁楼生死一线，柳回笙以为她死了，发疯地拍打铁笼，哭得声?嘶力?竭。
　　——你?起来?啊！你?起来?好不?好？
　　——你?不?是说要保护我的吗？你?不?是说我在我身边爱我一辈子的吗！你?说过的......你?说过的，不?许骗我......
　　柳回笙本是云端的神，却在那一刻坠入泥潭，遍身污泥苟延残喘。
　　她不?该是那样?。
　　这么想着，赵与越发厌恶自己。表面说着要保护她，却一次又?一次地让她陷入危机。
　　骑士固然拥有佩剑，可以保护女王，有一战之力?。但若一个?骑士身后跟着血盆大口的狼群，这样?的骑士，不?要也罢。
　　后座另一侧的柳回笙一直没有说话，她望着窗外，修剪整齐的指甲抓抠着另一只手的手背，单薄的皮肤被抓出三条血痕。
　　她望着窗外，水杉的树影透过车窗投射到她的脸上，晕开一段缤纷彩绸。
　　车停到警局，小飞被秦松叫去跟案子，车内只留下二人。
　　赵与坐在轮椅上没动，柳回笙坐在皮椅上，也没有要下车的意思。
　　“你?知道上次说这句话的人是谁么？”
　　说这话时，柳回笙只是动了动嘴唇，眼睛低垂，眼睫遮去眸底星辉。
　　“什么‘我死后把我埋哪里’，什么‘她不?愿意帮我下葬’，这些话，我早就听过了。”
　　赵与心里颤了一下，看向她，企图从这张好看的面孔看出什么：
　　“谁说的？”
　　这样?亲密的话，这样?连后事都不?忍心让对方难过的话，还?有谁会说给柳回笙听？
　　“师姐。”柳回笙说。
　　果然。
　　又?是梅昭。
　　赵与想着，柳回笙下一句话又?来?了：
　　“不?过不?是她跟我说的，而是她前女友跟她说的。”
　　赵与迟钝了一下，猜测说：“所?以，她前女友是出了什么意外？”
　　“没有。”
　　柳回笙的眼帘抬起一半，整个?人靠在车座上，偏头看着停车场外大树投映的影子。
　　“那时候，我还在念博士。师姐跟一个美国籍的警察谈的，叫Ada，感情?特别好。Ada也是跟她说，‘我死后把我埋在妈妈旁边’，‘找别人来?做就好，我不?想你?难过’。可是后来?，半年不?到，她们就分手了。”
　　“为什么分手？”
　　“觉得没意思，就分了。”
　　“异地么？”
　　“没有，在同一个?州。两个人甚至住在一起。但天天都会闹矛盾，你?不?理解我，我不?理解你?，就那么自然而然地就分了。”
　　赵与没有接话，自卑地垂下头去，手指不?动声?色地攒起，拇指的指甲在食指侧面打下月牙窝。
　　一瞬间，她似乎预见到她和柳回笙的未来?。或许就跟千千万万个?平凡的故事一样?，大风大浪之后同甘共苦，却败给柴米油盐和世事无常。
　　“知道她们为什么分手么？”柳回笙继续问。
　　赵与摇头。
　　“因为Ada不?懂师姐。她不?懂师姐为什么那么孤独，不?懂为什么她们已经有房子了师姐还?是觉得在美国没有落脚点，更不?懂为什么师姐会为了跟她在一起，放弃华盛顿的offer。”
　　好看的眼睛瞥了眼身旁的人，收回目光，话锋一转：
　　“但你?跟Ada不?一样?。”
　　赵与拧头看她，眸底隐约有光。
　　柳回笙跟从前一样?，即便坐在车里，也一样?优雅端庄，下巴与脖颈的弧度不?多不?少，恰成美术生画笔中最完美的比例，剪裁出来?的剪影可以交给奢侈品设计师做缪斯卡。
　　“那天在阁楼，我的刀架在你?心脏上。有那么一刻，我真的差点失去理智。但最后，是你?的话把我叫了回来?。你?曾经跟我说——
　　刀子只会让人流血，让人痛苦。伤口就是伤口，不?是加害人的功勋章，你?也不?会从中获取快感。因为你?是善良的，你?知道，我是疼的。”
　　外面的细雨大了一些，澄黄的路灯裹上一层针织球，光线稀稀疏疏，落到柳回笙的眸子里，比跨越千年的琥珀还?要明耀。
　　她转头，终于对上赵与的目光，眸底澄明，一字一句道：
　　“一念成魔，一念成佛。你?是我的静心咒，给我好好活着。”
　　全?世界所?有人都算上，你?是最懂我的。
　　即便是宽慰，也是近乎命令的语气。
　　不?偏不?倚落在赵与心口，久旱逢霖，枯木重生。
　　紧绷的身体骤然松懈下来?，血液流通的温热感蔓延全?身，每一颗细胞泡进温泉，严重失水到骤缩的细胞膜一点一点充盈起来?，死水般的心境重新?活了过来?。
　　心脏的位置有些发痒，抬手挠了挠，似乎血肉重新?长到了一起。
　　忙打开后备箱，放下遥控无障碍斜梯，驱动轮椅追上去。那路灯下作势离开，却故意放慢脚步等她的背影。
　　是她的阿笙。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“亲密自咎。”
　　对于赵与这段时间的沉默寡言，梅昭如是评价。
　　彼时，梅昭刚痊愈。陈豆豆去办出院手续，柳回笙则在病房帮忙收拾行李。等楼上的赵与做完心理治疗，四个?人一起走。
　　梅昭的身体还?很虚弱，坐在病床边上，线条柔和的脸泛着惨白。
　　“很多案子里，受害人的家属都会表现出这种情?绪。他们认为，是因为自己没有保护好受害人，才让他们受到伤害。”
　　犯罪心理学，梅昭跟柳回笙一样?擅长。
　　“程度轻的，会自责、沮丧，成都重的，会走极端，甚至想到死亡。”
　　她一面说，柳回笙一面听，收拾的动作慢了下来?：
　　“前两天，她确实挺严重的。跟她聊了聊，稍微好点。”
　　梅昭问：“聊了什么？”
　　柳回笙吐了下舌头：“秘密。”
　　梅昭失笑?：“呵......你?啊。”
　　“不?过......她的腿一直没好。她那么优秀的一个?人，突然站不?起来?了，心里肯定有个?心结。”
　　“听说医院做了检查，所?有指标都是合格的？”
　　“对，但她就是站不?起来?。”
　　“应该是催眠的后遗症。强行冲破催眠世界，但凡有任何一个?部位没出来?，都可能产生非常严重的后果。”
　　“嗯。”
　　说到这个?，柳回笙的心情?沉了下去：
　　“那天，她为了救我，拼了命从Thanatos的催眠世界里出来?。不?然，也不?会这样?。”
　　梅昭静静望着她，心中有些酸涩。看着喜欢的人为另一个?殚精竭虑，大概没有人可以坦然面对。但，她殚精竭虑的对象，是她深爱的人。作为旁观者，应该替她高兴，不?是么？
　　唇畔生花，用更深的笑?意掩盖了酸涩，她说：
　　“有一个?人，或许可以帮她。”
第185章 大结局（中）
　　三月中旬的马萨诸塞州依然很冷, 清晨七点多的太阳在丛林铺开?丁达尔效应的魔法，哈佛学?子赶路时?呼出的热气与之混为一体，光线曲折, 或明或暗, 折射出满满一树林的繁星。
　　一个身子绰约的女人推着轮椅，敲开?了犯罪心理学?教授的办公室。
　　Athena，哈佛大学?犯罪心理学?教授, 柳回笙的博士导师。
　　“Candice？”
　　目光落到柳回笙脸上，睿智的眼睛微微眯起，沉稳的脸上浮出极其浅淡的波动，只有长期从事微表情分析的专家能分辨出喜悦。
　　赵与打量了眼前的女人一番。
　　她以为柳回笙的导师是?个头发银白的老太太, 却是?不然, Athena看上去也就三十?多岁。大概有着亚裔血统的缘故, 头发眼睛乌黑, 面相轮廓却有着欧美人的锋利轮廓。尤其眼窝，比一般人深很多，让人看一眼就容易陷进去。
　　利落、干练、精明，赵与隐约感受到一股寒气。
　　柳回笙笑着点头：“Athena. Long time no see.”
　　国外习俗不同，在美国8年, 柳回笙从未叫过?导师“老师”，刚开?始客气的时?候会叫“XX教授”, 后?来几位导师无一例外, 都?让她称呼名字。
　　打完招呼，Athena理所当然注意到坐着轮椅的赵与, 顺口说?了句：
　　“Hi.”立即收到赵与正式的一句：
　　“How do you do.”
　　Athena轻微点头, 脸上不露山水。
　　“How do you do”这话十?分正式，她上次听到, 是?州长在邀她出席一个政治活动。但?她没表现任何?惊讶，从事这一行，怪人怪事见得多了去了，一个古板正经?的年轻警察不在话下。
　　只是?，有几分好奇：
　　“你就是?那个拐走我两个学?生的中国人？”
　　这话说?完，轮到赵与惊讶了，询问地朝柳回笙抛去一个眼神。柳回笙解释：
　　“Athena是?中德混血，中文很好。”
　　Athena语气淡淡：“我还会说?法语和俄罗斯语。”
　　在把汉语、英语、德语看作母语的基础上。
　　赵与赞赏地点头，果然，能在哈佛当教授的绝非等闲。
　　于?是?浅笑，眼神坦然：
　　“对，是?我。”
　　拐走的两个学?生，一个是?为了赵与回国的柳回笙。另一个，是?为了柳回笙回国的梅昭。
　　二人踏进办公室，柳回笙简单说?了下情况，表明此行来意。
　　Athena利落点了点头——为节省时?间，事情缘由柳回笙已经?在邮件里说?过?。
　　但?，并?不代表她一定会答应。
　　“Well， Candice.”她叫柳回笙的英文名。
　　“Yes.”柳回笙应她。
　　“从她的情况来看，我全身心只帮她反催眠，其他任何?事不做，你知?道需要多久？”
　　“多久？”
　　“半年。”
　　“这么久......”柳回笙也不敢相信，“我以为您只用给她做个催眠，最多两个小时?。”
　　Athena摇头失笑：“我真该早点教你催眠术。催眠跟反催眠的工作不是?一个量级，何?况，她不能动的不是?手指脚趾，是?整整两条腿，需要很长时?间。而且，你知?道，我不可能为了这件事，推掉手头所有的工作。”
　　除了上课教书，Athena更重?要的工作，是?接受美国警方的委托，参与重?大案件的侦破。哪怕昨晚，她都?还在加州处理案子，坐今天一大早的飞机返回马萨诸塞州。
　　赵与明白其间的难处，开?口道：
　　“病来如山倒，病去如抽丝。我明白了，谢谢您的时?间，我们就不打扰了。”
　　说?着，拉了拉柳回笙的袖子。在收到明确的拒绝之后?，识相离去是?最大的体面。
　　偏偏，柳回笙不愿：
　　“那不然这样，您一天给她一个小时?，这么算要多久？一年、两年、三年？多久都?没关系，只要她能站起来。”
　　“三年。”Athena斩钉截铁。
　　“好，我们做。”
　　“但?是?，我，不是?慈善家。”
　　这话十?分明显，柳回笙清醒了一瞬，须臾间，无数种可能涌进脑海。最后?，在那双一直盯着自己的眼睛里，猜到这次反催眠的条件。于?是?开?口：
　　“如果您能治好她，我辞掉蓊城的职位，回来帮你。”
　　果然，Athena露出今天早上的第一次笑容：
　　“一言为定。”
　　看似两全其美的条件交换在赵与耳中生刺：
　　“如果要她牺牲自己的前途来成全我的腿，我不要这样的成全。”
　　Athena见怪不怪：“年轻人，别意气用事。我可以很负责任地告诉你，全世界能治你的腿的只有两个人，一个是?自杀的Thanatos，另一个，就是?我。拒绝了我，你这辈子都?别想再站起来。何况......美国生产变态和连环杀人犯。在这里，她的前途远好过?蓊城。”
　　如果说?，Athena的话是?一百杯凉白开?，那最后?那句话，就是?藏在这一百杯凉白开里的烈酒。
　　成年人的选择成千上万，没有好与不好，只有愿与不愿。
　　如果让柳回笙阴差阳错走向一个不那么愿意却让她大放异彩的路，未尝不是?一种幸运。
　　河海区的事务越发繁忙，Athena做了个顺水人情——到货付款。
　　赵与什么时?候站起来，柳回笙什么时?候去她的办公室报到。
　　在此期间的三年，柳回笙可以回蓊城，继续做她的侧写?师。
　　相爱之人再次劳燕分飞。
　　这一次，柳回笙在蓊城，赵与在美国。
　　回国那天，赵与送柳回笙去了机场。望着来来往往的人流，柳回笙恍惚回到九年前，孤身出国的时?候。
　　那时?候，赵与也来送她，碍于?分手，碍于?赌气，碍于?年轻，只敢偷偷藏在广告牌和柱子后?面。
　　只是?，这次人都?站到面前了，还是?不怎么专心。
　　“想什么呢？”抓到这人出神，柳回笙揶揄地问她，曲起手指，挠了下抓着自己的掌心。
　　赵与飞快眨了下眼睛，收紧掌心，握紧她的手，拇指在细腻的手背摩擦一下：
　　“没有。就是?想着，分开?这么久不能见面，会很想你。”
　　柳回笙虚起眼睛，凑近她，在看似天衣无缝的表情里抓出破绽：
　　“Madam，别对侧写?师说?谎。”
　　“真的。”赵与笑笑。
　　“我刚问你想什么的时?候，你的手下意识收紧，然后?往回撤了一下。这个动作，代表你有所隐瞒。”
　　赵与抬手想挠鼻梁，猛然想起这个动作同样代表撒谎和紧张，抬起一半又放了下去。
　　这个动作同样被柳回笙抓到：
　　“抬手了，是?想挠鼻子还是?眉毛？”
　　打破沙锅的追问没有得到回答，连简单的撒谎也没有，柳回笙刚想埋怨两句，一启唇，眼前赫然一暗。
　　“唔......”
　　紧接着，嘴唇落上两片温热的柔软，唇瓣被细细吮吸，春花雨露那般爱抚着。
　　短暂的吻分开?，赵与抵着她的额头。
　　这个距离看不清对方的表情，只能听到彼此的呼吸。
　　“我想的是?这个。”赵与哑声说?。
　　柳回笙双颊绯红。她本就是?容易发红的体质，床笫之上，通常深吻之后?，她全身上下的瓷白都?会变得粉红。
　　此刻机场正值高峰期，人来人往，人多眼杂，柳回笙弹回座椅上，掩耳盗铃地拿出手机猛刷。
　　有时?候，柳回笙有些太相信赵与了。
　　适才她只要稍稍回头，重?新看一眼赵与，就会发现，赵与刚才思?考的那件事，压根不是?接吻。
　　纯物理距离的分离比曾经?那八年好许多，两人每天都?会视频，精准地计算时?差，一个早上刚起，另一个忙完一天的工作回家。
　　“今天Athena夸我了。”
　　“夸你什么？”
　　“她说?我有刑侦的天分。我说?当然，我是?个警察。”
　　“呵呵......”柳回笙笑了起来，“然后?呢，她怎么说?？”
　　“她说?，我的心里有座高山，还说?我是?潘帕斯上空的鹰。”
　　“这个评价很高，她都?没这么夸过?我。”
　　“她说?你是?她最喜欢的学?生。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“这还差不多。”
　　“今天破了个案子，挺有意思?的。”
　　“说?来听听。”
　　“有个母亲来报案，说?她孩子被绑架了，还留了封血书给她。我问了那孩子的同桌，发现，那孩子就是?上补习班太累了，躲在同学?家里。”
　　“是?挺有意思?的。不过?可以以小见大，课后?辅导如果真的太多，造成学?生压力过?大，可以写?个报告，跟教育部反应一下情况。”
　　“在做了。赵警官你身在曹营心在汉呀？本来跟你讲个小案子，开?心一下，你还上心了。”
　　“赵与，你最近有心事么？”
　　“没有，怎么这么问？”
　　“我就是?觉得，你好像心事重?重?的样子。”
　　“那侧写?师老师要不要帮我剖析一下，我到底有什么心事？”
　　“剖析不出来，就是?觉得，你有心事。”
　　“可能一个人在异国他乡，有点不习惯吧。”
　　“那你得每天给我打电话。”
　　“好。”
　　“我投的那篇文章见刊了，你看到没？”
　　“嗯，写?得很好。今天Athena还提了一嘴。”
　　“她说?什么？”柳回笙有些期待导师的评价。
　　“声音小，我没听清。不过?从她的表情来看，应该挺满意的。《亚洲环境下的罪犯心理》，她一直在欧美这边，没见过?亚洲视角。”
　　“那当然，我之前博士那两篇论文还拿过?奖呢。”
　　“嗯，很厉害。”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　“你不说?点什么？”
　　赵与苦思?冥想，试探着说?：
　　“我爱你？”
　　是?想听这个么？
　　柳回笙只觉得耳朵里钻进了电流，冷不丁麻了一下：
　　“也行。”
　　本来是?想单纯听听学?术夸奖的。不过?，这句话似乎更好听一些。
　　“阿笙，我想你。”
　　两秒之后?，更好听的声音传来。
　　柳回笙心里暖洋洋的，转而，一股酸涩又重?新涌了上来，叹道：
　　“还有两年半，你就能站起来了。现在警局管控很严，不让随便出国。下个月有个交流大会，在加州，我报了名，到时?候去看你。”
　　电话那头沉默几秒。柳回笙试着叫了声：
　　“赵与？”
　　赵与缓缓说?：“我跟Athena请假，下周回来，好不好？”
　　柳回笙诧异：“请假？你的腿中断治疗没关系么？”
　　“三天之内回来，没关系。”
　　“那行，下周什么时?候？”
　　“周末吧，Athena刚好要出差，也没空帮我做反催眠。”
　　“好，周五我刚好有个大学?讲座，周末双休，我开?车去接你。”
　　“嗯，好。”
第155章 大结局（下）
　　那?时候夏天刚过, 10月份，天微微凉，太阳照在身上不觉得热。街边的树叶开始黄了, 没枯, 也没掉，只在树梢的位置黄了几?片，堆叠出青黄不接的色差。
　　赵与离开后, 秦松接任了队长的重任，把重案组带得有模有样?。上面又给招了两?个人，一男一女，虽然青涩, 但胜在肯拼肯干, 前途无量。
　　陈豆豆官复原职, 但医院枪击案多少造成了一些影响, 需要每隔一天就去做一次心理测试。
　　柳回笙的职级升了一级，挂靠到?市局，除了帮助各区刑事案件做侧写，还被聘为了蓊城大学的犯罪心理学客座教授，每周两?节课, 时而?要做讲座。
　　周五这天，上午解决了手头上的案子, 准备吃过饭就去学校, 准备一下讲座。
　　明?天就能见到?赵与了，心里甜滋滋的。
　　谁知?, 在食堂遇见梅昭。
　　“回笙, 我买了下午的机票。”梅昭依旧那?么温和，说什么都似云片一般。
　　“机票？去哪里？”柳回笙问。
　　“加州。”
　　柳回笙愣了一下, 筷子里的肉片滑落，在米饭印下几?个油点。
　　“你回美国？”
　　梅昭却是笑着看她?，说是。海棠花一般柔和的气质在那?一刻彻底绽放，绮丽出尘，却总让人觉得苦。
　　柳回笙知?道?劝她?不住，越是温柔的人，在做决定时越是坚定。
　　梅昭就好像一支蒲公英，从蓝空飘飘而?来，落在指尖，带着棉絮一般的柔和绵软。她?可以为你放弃一切，但某天又会飞去远方。
　　在确认你安好的那?一天。
　　她?走的时候，把柳回笙放下的筷子拿起，重新塞回她?手上。
　　起身，转身的瞬间，似乎想?起什么，脚步停驻，问道?：
　　“回笙，之前，他们所有人都怀疑我的时候，你怀疑过我么？”
　　在Thanatos现身之前，绑架频发，众说纷纭，所有人都认为，有能力一直追着柳回笙还拥有高超催眠术的，只有梅昭。甚至她?被绑架，佟华一行人分析整整一天，同样?落入Thanatos的陷阱，认为是她?自导自演，给自己洗脱嫌疑。
　　柳回笙望着清瘦的背影，启唇，却再度被打断：
　　“——别说谎，我听得出来。”
　　于是，实话实说：
　　“没有。”
　　终于，悬浮的心结纾解，某个坚持多年的执念终于寻到?答案，落花归尘。
　　唇边扬起笑意，脚步往前迈去，两?个字飘到?初秋的风里：
　　“保重。”
　　柳回笙握着筷子，失神半晌，夹起鱼片继续吃了起来。大概是这一生经历过太多分离，早已不如当初年轻的时候，难过得几?天吃不下饭。
　　没过多久，陈豆豆慌张地跑了过来，大概听说了梅昭离职的消息。柳回笙把饮料拧开递给她?喝，说：
　　“现在去机场，还可以见到?最后一面。”
　　于是，眼泪汪汪地去了。
　　粉色的背影消失在视野，柳回笙陷入沉思。
　　恍惚间，意念穿越到?曾经的记忆里，在时空隧道?兜兜转转，找到?九年前同样?也是这么慌张的背影。
　　那?时，她?把自己往后的命运寄托在一张轻飘飘的offer上，得知?她?背井离乡的赵与，是否也是如此，六神无主地冲去机场？
　　那?天她?坐在机场，大屏幕切换着当红明?星的广告，身旁的一对情侣边哭边告别，肯德基前围满了人，安检的队伍排成一条长龙。
　　而?她?拖着廉价的行李箱和背包，形单影只，同这热闹格格不入。
　　她?看到?赵与了。
　　躲在广告牌和一根柱子后面。
　　那?么高，那?么醒目，怎会看不到?呢？
　　人是坚定的。
　　起码柳回笙一直给自己贴的是薄情寡义?的标签，如果要在爱情和前途二选一，她?会毫不犹豫地选择前途。一旦决定走，那?就非走不可。没人能把她?留下。
　　但那?一刻，坚定的躯壳出现裂缝。
　　余光望着那?抹生怯的身影，抓着箱杆的手攥得发白，手背凸起细骨，纤细的血管在冷白皮肤下变得发紫。
　　那?时，但凡赵与现身，走到?她?面前，同她?说，阿笙，我真的很爱你。
　　她?大概就走不了了。
　　她?深知?自己懦弱，也深知?自己年轻，更深知?自己虚荣。
　　在一份美丽得超越生死的爱情面前，前途会被她?抛之脑后。
　　过后她问过赵与，说那?时既然来了，为什么不出来。
　　赵与卑微地抓着她的手，说：
　　“我没有资格要你为我留下。”
　　都说，一个对的人，本该出现在另一个人的蓝图里。
　　可是，蓝图到?底要多大，才能装下余生呢？
　　心中情绪翻涌，潮水掀起滔天巨浪，击碎黝黑礁石，声?音震耳欲聋，后重重落下，在海底深处搅出翻天覆地的涌流。
　　她?好想?赵与。
　　下午的讲座1点半开始。柳回笙被安排在最后一个，细讲她?最近在国内外广为流传的文章——亚洲环境下的罪犯心理。
　　那?天她?身穿一席浅杏针织长裙，外披一件双层翻领焦糖色大衣，柔顺的长发用一根黑皮绳绑在脑后。额头的伤疤被岁月洗淡三分，淡妆之下，只能看到?隐约的一道?浅印。
　　她?配了一副眼镜，为了看清台下学生的微表情。
　　眼镜样?式简单，没有镜框，两?片单薄清冷的镜片之下，曜黑的眸子睿智慧颖，似乎能洞穿一切。
　　“犯罪心理学，这门学科最先兴起于西方国家。85世纪19年代，德国出现了两?本书——《犯罪心理学在刑法制度中的影响》和《犯罪心理学论》，这些是犯罪心理学早期的资料记载。19世纪下半叶，西方社会的劣性犯罪数量剧增，迫使?很多犯罪学家开始从事犯罪心理学的研究。那?时，这门学科才开始真正活跃起来。”
　　“很多人开玩笑说，美国盛产变态和连环杀人犯。的确，美国应该是世界上最重视这门学科的国家之一。我在那?边读书的时候，每天都会跟我的导师一起，处理不同的案子。”
　　“但是，亚洲文化衍生出来的犯罪心理，跟西方文化有很大的差异。举个例子，在美国，如果一个白人被杀了，手段很残忍，那?凶手有超过84%的可能是白人。因为手段残忍的杀人手法，一般会在相同的人种中进?行。但是，在亚洲，人种信息几?乎为零。我们比他们更加注重家庭观念，更加在意人与人之间的关系，所以，在犯罪手法上面，也有比较大的区别。
　　所以，这就是我的第一个part——亚洲背景下的犯罪手法特征。”
　　讲座一共两?个小时，将柳回笙最近发表的这篇论文讲得很透彻。所有人听得津津有味，若非辅导员再三提醒，提问的人能把柳回笙围到?后半夜。
　　那?时差不多六点，报告厅朝西，学生们陆续离开之后，浓郁的夕阳从那?扇木门倾泻而?入，铺了满地金黄，整个报告厅被照得暖洋洋的。
　　柳回笙失神两?秒，脑海里是最后出门的那?个男学生。坐着轮椅，需要同学帮忙抬过门槛。
　　恍惚想?起赵与，如今的她?，也是去哪都坐着轮椅。遇到?这些门槛的时候是怎么过去的呢？那?么要强的性格，应该不会求助过路的行人。最大的可能，应该是带一个支撑架，然后靠着过人的臂力一手撑在架子上，另一手把轮椅和下半身提过门槛。
　　须臾间，想?要见面的心情无比强烈。
　　想?此时此刻，想?近在眼前。
　　但，偏偏是明?天。且还只有一天。见完之后，她?回警局工作，赵与去美国治腿，一年一度鹊桥相会。
　　其实，但凡两?个人之间有一个放弃，分别的痛苦都能解决。她?辞去警局的工作，或者，赵与放弃刑警的梦想?。偏偏，她?们在各自领域都是那?样?的耀眼。
　　爱情是加了糖浆的中药，糖分没有中和药，药也没有掩盖糖。想?要品味十?足的甜，必要经过十?足的苦。
　　知?足吧，柳回笙。
　　起码能见上一面。
　　明?天去机场接她?，可以嗅她?身上的体香，可以一起去那?家最爱的那?家小炒店，可以两?个人一起躺在床上。
　　然后，收拾行李，送她?去机场，踏上飞往异国他乡的飞机。
　　离开的时候，她?说“我爱你”，你千万不能哭。
　　拔下电脑上的U盘，握着鼠标找到?报告厅电脑的菜单，点出来，在一长串的最下方找到?关机按钮。
　　嗒，嗒，嗒......
　　门口?传来脚步声?，硬皮鞋底踩在木地板上，发出俄罗斯踢踏舞的清脆的声?音。
　　大概是哪个忘东西的学生。
　　这个念头刚冒出来，就被另一个冷静的声?音压了下去——
　　这个脚步沉稳有力，徐缓中透着一股劲韧的力量感。一步一顿，轻重有致，与所有纷扰喧嚣的声?音不同的，每一步都恰好踩在她?心弦上的脚步声?。
　　猛然抬头。
　　浩瀚的夕阳中逆光立着一个人影。
　　她?高挑、挺拔、洒脱，被暗金色的夕阳勾勒出清晰的轮廓。而?黑影之中，那?双洞穿时空的眼睛从年少看到?今朝。
　　柳回笙看呆了眼睛，漂亮的眼瞳发颤，唇瓣一抖，发出生恐梦境的轻唤：
　　“赵与？”
　　夕阳彻底沉入地平线，身后霞光缄默，那?张日思夜想?的面孔走出黑影的雾霾，眉眼深情，如诗如画。
　　她?就这么站着，笔挺地、完好无损地立在面前，是遨游江湖骤然归来的剑客，更是阔别半年终于回归的爱人。
　　外套口?袋里的手伸了出来，捻着一枚形状完好的银杏叶。
　　她?说：
　　“马萨诸塞州的银杏黄了，我摘了一片送你。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　赵与回来了，能蹦能跳，甚至抱着柳回笙从报告厅走到?停车场。柳回笙给了她?一巴掌，不轻不重，她?反而?像是得了奖赏，抱着人做了十?个深蹲。
　　折腾半天，柳回笙才终于相信她?的腿已经好了，趴在她?肩上，颤抖着啜泣起来。
　　“混蛋......赵与，你这个混蛋！”
　　听她?啜泣，赵与整颗心都揪了起来，连忙抱着她?，小心翼翼抚摸她?的头发。
　　“我好了，阿笙。Athena说，我以后不光能跑能跳，还能继续执行刑警任务。”
　　按照约定，赵与痊愈之时，就是柳回笙远赴哈佛之日。
　　声?音沉了下去：
　　“那?我把手里的工作交接一下，下周就过去。”
　　赵与没应她?的话，沉默片刻，缓缓说：
　　“你不用去了。”
　　“嗯？”松开怀抱，疑惑地看向这人。
　　赵与坦然地告诉她?：
　　“Athena看了你的那?篇文章，她?说，你留在中国，比去美国的意义?更大。”
　　“什么？”
　　“真的。”
　　“但她?没跟我说过。”
　　“她?想?给你个惊喜，让我转告你。”
　　柳回笙相信赵与，同时也了解自己的导师。正如Athena自己说的，她?不是慈善家。如果为了所谓的意义?，为什么这么快把赵与治好，让她?干干脆脆地回国？
　　只可能有一个解释——
　　“你拿什么跟她?换的？”柳回笙诘问。
　　“没有。”
　　“赵与。”
　　“就......一个很小的条件，我可以承担。”
　　“什么条件？”
　　赵与却用食指竖在唇前：“秘密。”
　　“你——”
　　“——阿笙。”
　　指责被拥抱阻断，嘴唇被肩膀封住，幽深的眼睛朝上望着高高的路灯，光线微弱，在不稳定的电流下忽明?忽灭。
　　赵与抱着她?，脖颈贴着脖颈，喑哑的音色传入耳膜：
　　“阿笙，成年人做事，自己的债自己还。我要治我的腿，当然得拿我去换条件。拿你的前途去换，我舍不得。以后你可能在中国的犯罪心理学界大放异彩，或者也有可能，重新回到?Athena身边继续深造。这都可以，你可以自己选。我想?你坐拥选择的主动权，没人能强迫你，甚至以别人为筹码，让你做不想?做的决定。我也不可以。”
　　柳回笙听着她?一句一句往下说，眼睛凝望着上空得路灯，眼眶渐渐热了起来，落下流星清泪。
　　她?抬手打赵与的背，特别用力，砰砰的，通过骨传导传到?她?的身体里。
　　她?骂她?，骂笨蛋，骂逞能怪，赵与都不还嘴，只让她?这么骂着。
　　直到?呜咽的声?音渐渐小了，泪水模糊的视角回归清晰，柳回笙趴在她?肩上，凝望那?颗豆大的路灯，一股莫名的被监视的空虚感漫上心口?，神志刹那?恍惚，喃喃说：
　　“你看那?盏灯。”
　　“怎么了？”
　　赵与问。
　　柳回笙欲言又止：
　　“没事。”
　　你看那?盏灯，灯里站着一个女人，巧笑倩兮，美目盼兮，温柔地冲着你招手。可是，她?笑起来的时候，眼角嘴角过于尖细，好像在邀请你，却更好像在要挟你，让你跟她?一起，进?入那?个看似高高在上实则是深渊地狱的路灯的空间。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　普善岛。
　　发生过枪战的教堂在取证荒废后一片狼藉，狂肆的海风之下，窗帘高高扬起，几?近与地面平行。
　　一根森白的宛如骨头的手指掂着老式油灯走近，毛玻璃下的火苗摇摇欲坠，随时都会被风吹灭。
　　噔。
　　一个男人关上窗户，跳跃的火苗回归安宁，将狭小的空间照亮。
　　屋内黑影错落，有的站着，有的坐着，有的靠着墙，有的喝着酒。
　　一共七个。
　　呜儿?——呜儿?——
　　窗外海风肆虐，玻璃窗发出剧烈的颤动声?。
　　一个男人走向房间正中央的方桌，把一张单人照放上去，推到?中间。
　　“柳，回，笙。”
　　他一字一句说到?：
　　“不但跑了，还把老七杀了，有点意思。”
　　桌对面的另一个男人发出嗤笑：
　　“早说了，老七火候不够。老八，要是你去，指定得手。”
　　说着，扭头看向窗边沉默不语的女人：
　　“老大，你说是么？”
　　女人戴着面巾，整张脸只露出一双眼睛，眼尾依稀可见纹身，纹路藏进?面巾深处，看不清图案。
　　“呵......”
　　喉咙底发出冷笑，抬手，指间捏着一张照片。是方才一男一女议论过的“老七”，同时，更是整容成欧阳镜之前的，所谓“Thanatos”的原本的样?子。
　　惊惧全世界的Thanatos，谁说只有一个人？
　　嗒！
　　摘下油灯的毛玻璃罩，火苗爬上照片一角，沿着边缘往上烧，很快变成灰烬。
　　老八费解，呲了口?气，提醒说：
　　“老大，把老七除名，咱九个人，就空两?个位置出来了。”
　　女人的脸藏在面巾深处，不见喜怒。转身，走向窗边，字句如刀：
　　“柳回笙，赵与。”
　　眼睛刹那?闪过寒光。
　　“Angel，我要你连本带利赔给我。”
　　抬手一推，窗户大开，烈风如猛兽灌进?。
　　呜儿?——
　　嘶吼过后，油灯熄灭，无人问津的岛屿飞出成千上万的蝙蝠，再次席卷世界。
　　======正文完======



