如需更多好书，请访问http://www.lestt.net

======================================================================
						《倚天屠龙劫（GL）》倾我一生

						第1章 （一）前情
 话说那一年，汝阳王察汗特穆尔在混元霹雳手成昆的建议下，借献屠龙宝刀之名，以屠龙刀为陷阱，于江湖人士自相残杀中坐收渔翁之利。不料屠龙宝刀竟被天鹰教取得，又阴错阳差落入金毛狮王谢逊之手，掳走了白眉鹰王之女殷素素和武当派的五侠张翠山，之后销声匿迹。
事已至此，汝阳王已是满脸的抑郁，复杂的心情更加难以言语。然，汝阳王只打探到张翠山一行人在前往冰火岛的途中，所乘的船遇台风，船沉。之后金毛狮王谢逊和殷素素，张翠山等人一直没有消息，汝阳王也只好暂时作罢。
时隔多年，汝阳王也未曾打探到这一行人的下落。久而久之，汝阳王也就放弃了，认为张翠山一行人命丧大海。
在一个很是平常的一天，在汝阳王府的一间很是平常的屋子里，一位产妇正在声嘶力竭的喊着。
 “啊！疼！王爷——！”伴随着最后一声的声嘶力竭，与一声婴儿的啼哭，让所有的人都放下了心。而汝阳王则是一脸的焦急，直至接生的稳婆从房间中走出，汝阳王一步迈向前去，焦急地问道：“怎么样？孩子呢？王妃呢？”
 “恭喜王爷。”那稳婆笑得一脸灿烂，“母女平安，是位小公主。”
汝阳王察汗特穆尔瞬时眉开眼笑，踱步进入产房，从产婆手中接过自己的女儿，见那女娃正瞪着一双圆目看着自己，婴儿细嫩的皮肤，可爱的脸庞，无一不令汝阳王动心，他笑着说道：“好，好。本王已生有一子，如今小女儿诞生，儿女双全，好，本王就给她取名敏敏，希望她将来才思敏捷，妩媚动人，能够快乐地成长。”
然而，令汝阳王意想不到的是，他的这个女儿，有着男儿般的雄才伟略，将来，甚至一统武林号令这武林群雄。若她是个男儿，只怕或许能够留名青史，可惜，终究是难过那儿女情长，为了那心爱之人，甚至不惜和父亲兄长决裂。
一年后，赵敏已由一个襁褓中的婴儿成长为了一名正在牙牙学语，蹒跚学步的女娃，华丽的衣装，穿在那女娃的身上，虽只有一岁，但仍能看出那女娃的身上有着王者的气质。
同年，在汉水之滨，另一个跟赵敏有着千丝万缕关系的一个女娃诞生了，她就是后来的峨眉掌门——周芷若。
周芷若的父亲是汉水中一个操舟的船夫，母亲祖上本是世家，阳人氏，自幼花容月貌，襄阳城破之后逃难南下，沦落无依，嫁了周芷若父亲。周芷若的这个名字，本是一种极清香的香草之名，《汉书音义》上书：“芷，白芷；若，杜若也。”她的母亲给她取名芷若，是希望她的人生可以像那空谷的幽兰一般，秀若芝兰。然而，周芷若确实像她母亲所想的那张，长大后的芷若，宛若出水芙蓉一般，斯文含蓄，瞬间，就掳获了某人的放心。
于是，我们的主角都这样华丽丽地诞生了，她们的同年也随之而来。
 “母妃~！”四岁的敏敏张开小臂膀，迈着小小的步子，朝着自己母亲奔去。
 “敏敏。”敏敏的母亲抱起幼小的敏敏，笑着在她的脸上亲了一口。之后，王妃转过身，轻轻地咳了一声。然而，此时的敏敏虽然年龄小，但是对于部分事情已经有些明察秋毫的感觉。张嘴问道：“母妃，你怎么了？”
 “没什么，只是有些微感风寒而已。”王妃放下敏敏，接过下人送来的药品。
敏敏看在眼中，微微皱了下眉，虽然不知道是什么，但是敏敏的鼻子却很灵敏，这个东西她虽然不知道是什么，但是味道好难闻，而且，母妃喝下去的时候，还会微皱着眉头，一定很不好喝，那味道就跟她生病时喝的那种很苦的药是一样的。
 “母妃，你喝的是什么？为什么每天都要喝？而且味道好难闻。”
 “……”王妃被敏敏的问题一下子问住了，不知道该怎么回答。
适逢敏敏的哥哥保保特穆尔来找敏敏，打断了这次的话题。“敏敏，你在这里啊，父王说要我带你过去，今天开始要让苦头陀师傅教你武功了。”
 “嗯。”敏敏点着头，迈着小小的步子，跑了过去。“哥哥，敏敏要学最厉害的功夫，敏敏要成为草原的强大的人，敏敏要保护父王和母妃。”
 保保特穆尔牵着敏敏的小手，一边拉着她，一边回答着她的问题。王妃看着敏敏那娇小的背影，笑了笑。我的敏敏，早晚会成为一代枭雄，这可惜，敏敏毕竟是女儿身，但是，我能不能看到那一天呢。
于是年幼的敏敏，在汝阳王府无忧无虑地成长着，在汝阳王的势力下，投奔汝阳王府的武林人士日益增多，而敏敏，也习百家武学，由于天赋异禀，已经超越的兄长，并且谋略方面也让汝阳王刮目相看。汝阳王时常会看着敏敏叹气道：“可惜我的敏敏不是男儿，否则，父王一定会让你有所作为。”
年幼的敏敏眨着眼睛，叼着哥哥为她从街上买来的糖果，一脸天真地问道：“父王，为什么敏敏不是男儿身就不行了？敏敏是女儿，也照样可以成为父王的左膀右臂。”
汝阳王伸出自己粗糙的大手，摸着敏敏的头，笑道：“嗯，敏敏就算是女儿也可以帮助父王成就一番大事业，我的敏敏是父王最优秀最引以为傲的女儿。”
 “父王，敏敏，敏敏要成为草原上最优秀的女子，因为敏敏是成吉思汗大汗的子孙！”
 “敏敏一定会成为草原上最优秀的女子，我汝阳王的女儿岂能软弱无能。”
敏敏高兴地笑着，在她看来，被父亲这样说很自豪，因为父亲，是她最崇拜的人。
然而……
 “敏敏。”一个男孩的声音传来，不是敏敏的哥哥保保特穆尔，确实七王爷家的小世子。
敏敏的笑容瞬间消失了。“你来做什么？”
 “当然是来找你的。”小男孩笑着牵起敏敏的小手，笑呵呵的说道：“敏敏，我们从小就定亲了，你是我未过门的媳妇儿，我来找你很正常。”
 “可是，我不喜欢你来找我。”敏敏扭过头，一脸的烦恼。“你这样缠着我，我很困扰。”年幼的敏敏因为从小好学，而知道的要比同龄的人知道很多。
 “可是敏敏……”七王爷的世子还想再继续说下去。
 “我要去书房找师傅读书了，然后要去找苦头陀师傅练武，世子请便。”敏敏说完就扔下小世子，一个人走了，那样子，俨然像个大人。
 “世子，敏敏就是这样的性格，请世子勿见怪。”汝阳王为女儿的无理而道歉。
 “汝阳王，我不会介意的，敏敏这样的性格很有个性，我喜欢。”小世子笑笑：“既然敏敏这么忙，那我就先回去了，不打扰敏敏学习了。”
 “世子请慢走。”
话分两头，我们的芷若妹妹也已经三岁了。虽然是船夫之女，但周芷若却遗传了母亲美貌，年仅三岁的芷若，已经有了美人模子的样子，虽然年仅三岁，但却能够一眼看出这小女孩将来长大必是个出水芙蓉般的女子。
芷若的母亲家虽然已经没落，但是母亲从小也是饱读诗书，接受的是优雅的礼仪教育，虽然嫁与船夫为妻，但周芷若的母亲对于芷若的教育丝毫没有放松，加上周芷若从小便是极为的聪明，母亲所教授的东西全部都是一学就会。
 “妈妈，这本书的这里，芷若不是很明白，妈妈可以教下芷若吗？”芷若抱着一本书，问道。
芷若的妈妈放下手中的针线活，从芷若手中接过书，仔细看了下，说道：“芷若真是好学啊，但是这本书，对于芷若现在的年龄未免有些难度，等芷若大些了，妈妈再教给你。”
 “嗯！”芷若高兴地应到。
芷若的母亲拿起刚刚正在绣的东西，继续手中的针线活。年幼的芷若爬上床，坐在母亲身边，摇晃着小腿，歪着脑袋问道：“妈妈，你在绣什么？”
芷若的母亲将手中的东西摊平，说道：“这是给芷若绣的手绢，看，这里是两只虾子。”
 “送给芷若的吗？芷若一定会好好珍惜的！”
芷若的母亲伸出手，宠溺地摸摸芷若的头，叹息了一下。若不是家里没落了，芷若现在也不会出生于船夫之家，而是会有一位才学兼备的父亲，接受着良好的教育，而不是在这里，隐没她的光芒。然而，这一切都是空想，是不可能实现的事实。但是，或许平凡才是福吧，芷若的母亲不禁这样安慰着自己，希望芷若的一生都是平凡的。
然而，芷若母亲的愿望是实现不了的，这点，芷若的母亲并无法预见。周芷若的一生，注定了不平凡，注定了出色。
然后，本并无交集的两个人——一个是蒙古王族家的女儿，一个是汉水船夫的女人，本是两条永远无法交叉的平行线，因为一个男人，命运出现了转折，从而有了千丝万缕的牵连，而这个男人，正是失踪已久的张翠山夫妇的儿子张无忌。
在敏敏九岁，芷若八岁的那一年，也就是张翠山夫妇失踪十年整的时候，她们的命运开始转变了。
失踪十年的张翠山和殷素素，不但结为了夫妻，还带着已经十岁的儿子重归中原。因为他们的出现，汝阳王的又一计划诞生，敏敏，遇见了那个改变了她一生的男子。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 （二）交集
 是夜，浑圆霹雳手成昆带着他特有的黑色斗篷进了汝阳王府。“成昆参见王爷。”
 “不必多礼。成昆，你既然来了，想必是有好消息要告诉本王吧。”
 “正是。”成昆露出一个非常恶心的笑容，继续说道：“已经失踪十年已久的张翠山协同其妻子殷素素及其儿子张无忌回到了中原。”
 “张翠山……”汝阳王低首冥想了一下，“你是说，十年前在王盘山岛一起失踪的谢逊等人？”
 “正是。如今张翠山和殷素素回到中原，但谢逊和屠龙刀却没有下落。”
 “你的意思是，目前只有张翠山和殷素素知道屠龙刀的下落？”
 “没错。只要抓住张翠山和殷素素的儿子张无忌，就不怕他们不就范。”
 “此举甚好！”汝阳王大笑。“成昆，本王命你带领玄冥二老，务必将张翠山之子张无忌给本王捉来！”
 “成昆领命。”成昆说罢，阴笑着出了汝阳王府。
次日，成昆带着玄冥二老，在张翠山等人回武当的路上用计捉走了张无忌。
汝阳王酱张无忌关在了府里的地牢中，正准备带着武林人士前去审问张无忌，一个瘦小的人影挡在了他的面前。汝阳王定眼一看，居然是自己的女儿。他笑着问道：“敏敏有什么事情？”
敏敏挺直腰板，问道：“父王可是要去审问张无忌？”
 “嗯。”汝阳王点点头。
 “父王，敏敏要去帮父王。”
 “哦？”汝阳王吃惊，“敏敏要怎样呢？”饶有兴趣地看着九岁的女儿，汝阳王满是好奇。
 “先安抚，再威逼。”敏敏突出六个字。
汝阳王低头沉思片刻，说道：“这也不失为一种手段。好，敏敏，你就先代父王先去会会这个张无忌，我让玄冥二老与你同去。”
 “嗯！”敏敏笑着在汝阳王的身边转着圈，灿烂地笑着。
在玄冥二老的陪同下，敏敏来到了关押着张无忌的牢房。
 “你，叫什么名字？金毛狮王谢逊在哪里？屠龙刀又在哪里？”敏敏双手背在身后，向张无忌一连串地问了许多问题。
 “你是坏人，我才不会告诉你我的名字。”
 “你再说一遍！”敏敏很生气张无忌这样叫她。
 “你是坏人！”张无忌又重复了一遍。
 “啪！”敏敏一巴掌拍在了张无忌的脸上，气愤地叫道：“不许说我是坏人！”
 “我就说！你就是坏人！坏人！坏人！”张无忌依旧还嘴道。
 “啪！”敏敏又一巴掌扇过去，“不许你再叫我坏人！”
 “我偏要叫！坏人！坏人！！坏人！！！”
 “啪！啪！啪！”敏敏左右开工地打了张无忌三个响亮的巴掌。
最后，这场审讯以张无忌被玄冥二老施以玄冥神掌，而敏敏打到手痛为终止。
 而后，年幼的敏敏趴在汝阳王察汗特穆尔的怀中向他诉苦。
 “父王，敏敏好讨厌那个张无忌，很倔强的一个人。”
汝阳王笑着反问道：“若是有人将敏敏掳去，要你说出父王的事情，敏敏会说吗？”
敏敏使劲摇着头，说道：“不会！敏敏，无论如何都是不会出卖父王的！”
 “所以张无忌这个样子也是很正常。所以啊敏敏，父王才会让玄冥二老对张无忌施展玄冥神掌，只要父王手里有着另一个把柄，就可以用张无忌去威胁他的父母说出金毛狮王谢逊的所在，要逼迫他们就烦，交出屠龙刀就不在话下了。”
 “父王想的好多！”敏敏的眼神中尽是崇拜，“敏敏要成为父王一样的人。”
 “呵呵。”汝阳王笑着抱起敏敏，蓄起的长长的胡子扎在敏敏的脸上，“父王很期待那一天，我的敏敏，会成为让我骄傲的女儿。”
敏敏被汝阳王那长而乱的胡子扎的痒痒的，她伸出手，抵着汝阳王的脸庞，笑着说道：“父王，你的胡子扎的敏敏好痒啊。”
汝阳王将敏敏搂的更紧，“父王就是要扎扎我的敏敏，要敏敏痒痒的。”
 “咯咯咯咯。”敏敏在汝阳王的怀中开心地笑着。
这便是敏敏第一次与张无忌的对决。
之后，汝阳王授意玄冥二老带着张无忌去往武当山，要挟张翠山夫妇交出屠龙刀以及说出金毛狮王谢逊的所在，最后，张翠山夫妇为了侠义，双双在武当山自刎。
 而张无忌，则被张三丰救下，留在了武当山。虽被救下，可张无忌身中玄冥神掌，若无九阳神功，则必死无疑，张三丰为保张无忌姓名，带着张无忌去少林以求得九阳神功救张无忌性命，可少林因都大锦事件对武当心存芥蒂，张三丰带着张无忌在少林门口一连许多天，少林寺就是闭门不见客，无奈，张三丰只好带着张无忌返回武当。可就在返回武当的路上，张无忌遇到那个出水芙蓉搬的女子。
当时，张无忌和张三丰正在回武当的路上，路经汉水之滨时，却看到一队人马正在攻击一个抱着婴儿的男子，张三丰路遇不平拔刀相助，帮助那男子击退了追击他的人，然而，那男子怀中的婴儿已死亡，帮助他过河的船夫夫妇也已躺在岸边，只剩一个年龄不大的，看上去和张无忌年龄相差不大的小女孩在船夫夫妇放尸体边边摇着自己的父母的尸体，边哭泣着：“爹，娘，你们醒醒啊！你们醒醒啊，不要扔下芷若一个人啊！”
张无忌循声望去，看着那哭得伤心欲绝的小女孩，拉着张三丰的袖子，轻声说道：“师公，那小女孩……”
张三丰拉着张无忌，问那男子：“请问这位侠士大名，还有，这位小女孩是？”
那男子摸着那小女孩的头，答道：“我叫常遇春，这位是汉水船夫夫妇的女儿，我本要搭船去对面，结果被仇家追杀，没想到，不仅让少主桑了命，还连累了船夫夫妇，致使这位姑娘，成为了无父无母的孤儿。”常遇春说完，深深叹了口气，随即向张三丰拱拱手，单膝跪下：“多谢这位大侠相助，常遇春在此谢过，请问大侠尊姓大名，常遇春定当铭记在心。”
张三丰扶起常遇春，说道：“常大侠不必多礼。我是武当张三丰，偶尔路经此地，看不过那许多人打一个，方才出手相助。”
 “原来是武当的张真人，失敬。”常遇春再次拱手，“还请张真人帮在下一个小忙。”
 “若是贫道能够帮上的，自当全力以赴。”
 “就是她。”张三丰顺着常遇春的眼神望去，看到幼小的周芷若正在眼巴巴地看着他们。“她的父母是因我而死，且再无亲戚可以依靠，还请张真人帮忙，给这小姑娘安排一个去处。”
 “好。”张三丰答应道。
刚答应完，便见常遇春“噗”地吐出一口鲜血。
 “常侠士，怎么了？”张三丰问道。
常遇春擦干嘴角的鲜血，说道：“我身中铁砂掌，正要前往蝴蝶谷，请我师叔蝶谷医仙胡青牛医治。”
正在谈话间，张无忌玄冥神掌的寒毒发作，浑身抽搐不止，嘴中不停地说着：“冷，师公，我好冷……”
张三丰见状，抱起张无忌，快速走到周芷若家中，盘膝运功将手贴至张无忌的胸口，不出一刻，张无忌便停止了抽搐。但寒毒虽得到控制，却无解。昏迷中的张无忌一身冷汗未退，躺在床上，不停地低语。
周芷若在一边照顾张无忌，见他满头是汗，便拿出自己母亲绣的那条手帕，为他擦汗，之后，抬头问张三丰：“爷爷，这个哥哥怎么了？”
张三丰宠溺地摸着周芷若的头，说道：“这个哥哥中了很厉害的毒。”
 “很严重吗？”
 “是的。”张三丰点点头，之后叹了口气。
一旁的常遇春看出了端倪，问道：“敢问这位小兄弟可是中了玄冥神掌的阴毒？”
 “正是。”
 “不知张真人可信得过在下，在下愿意带着这位小兄弟去蝴蝶谷，求我师叔相救。”
 “可是……”张三丰皱眉，“听说蝶谷医仙性格怪异，除明教中人外一律不救，不知常侠士有何办法。”
 “张真人请放心，在下定当竭尽全力求得我师叔就无忌兄弟一命。”
 “若是如此，武当上下，必定铭记常侠士大恩。”
张无忌醒后，常遇春带着张无忌踏上了前往蝴蝶谷的路途，而周芷若则被张三丰带回武当山。
 “无忌哥哥，这是我娘留给我的，你要保重。”周芷若挥挥手，向着张无忌告别。
 “师公，请保重！芷若妹妹，我们有缘再见！”
周芷若追上来，将手中母亲绣给自己的手绢塞到张无忌手中，便回到了张三丰的身边。张三丰上前，嘱咐了张无忌几句，便目送张无忌革常遇春远去，带着周芷若回了武当。
于是，就这样，敏敏和周芷若，因为这个叫做张无忌的人，而有了交集。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



幼年初相逢
						第3章 （三）年幼少女初长成之一
 年幼的周芷若被张三丰带回了武当，一到武当的解剑牌，武当弟子便急匆匆地迎了出来，宋元桥向张三丰拜了一拜，急匆匆地问道：“师傅，无忌侄儿呢？他的伤……”还未说完，就看到了拽着张三丰衣角，害怕地躲在张三丰身后，眼神闪烁着惧怕的周芷若，他弯下腰，笑着看着周芷若，问道：“师傅，这小姑娘是谁？”
张三丰粗糙的手掌摩挲着周芷若的头，把她拉到自己身边，说道：“这是周芷若，路经汉水之滨救下的，父母已被元兵所害，我便将她带回了武当。无忌，跟一位明教的侠士去寻访蝶谷医仙胡青牛，为今之计也只好如此了。”张三丰说完叹了口气，“一切，也只能看无忌的造化了。”
 “无忌吉人自有天相，相信他一定会度过这难关的。我相信老天不会让五弟绝后的。”
 “哎呀，我说你们别在这里伤感了，师傅回来了也不能戳在门口啊，进去再说吧。”武当七侠莫声谷急性子地说道。他走到周芷若的面前，笑着说道：“小姑娘，跟叔叔走，叔叔带你去吃糖。”【o_O为啥这话用现代话的意思理解感觉那么WS】
周芷若胆怯地望望张三丰，见到张三丰笑着点头后，迟疑地伸出自己的小手，任由莫声谷拉着她走了。
几日后，峨眉派的掌门灭绝师太带领着峨嵋派众人前来武当，与张三丰商议峨眉弟子纪晓芙与殷梨亭的事情。纪晓芙因十年前的屠龙刀事件而失踪与天鹰教，十年期间，灭绝师太未得到纪晓芙的任何消息，此次前来也是找殷梨亭商议他们婚事的问题。
 “这倒不急，相信晓芙姑娘一定是因为某些事情耽误了。”张三丰手握浮尘不紧不慢地说道。
 “既然张真人不急，那贫尼就不再多说什么了。”
 “说起来，贫道有件事情想要请灭绝师太帮忙。”
 “真人请讲。”
张三丰冲着身边的一名弟子说道：“带周芷若过来。”
 “是。”那弟子回答了一句便下去了。
不久后，便看到一个女孩子跑了进来，抱住张三丰叫道：“爷爷，爷爷，您找我吗？”
话音刚落，一个小男孩的身影跟随着跑了进来。“芷若妹妹，我们继续玩吧。”
 “青书，不得无礼。峨嵋派的灭绝师太在这里。”宋远桥拉住自己的儿子，像灭绝师太道歉：“小儿无礼，还望师太莫要见怪。”
 “宋大侠说笑了。”灭绝师太扭头望向张三丰身边的周芷若，问道：“这位小姑娘是？”
张三丰拉着周芷若走到灭绝师太面前，说道：“贫道希望师太能够收养这个小姑娘，我武当毕竟全是男性，芷若小姑娘一个人留在这男人堆里有着诸多的不便，峨嵋派刚巧收留女弟子，所以芷若小姑娘去峨眉派是有百利而无一害。”
 “明白了。”灭绝师太点点头，“对于这个小姑娘来讲这确实是最好的办法。”蹲下，看着周芷若问道：“小姑娘叫什么名字？”
 “芷若，我叫周芷若。”
 “芷若……”灭绝师太重复着芷若的名字，自言自语地说道：“好名字！”灭绝师太站起来，对着旁边的弟子说道：“敏君，带芷若小姑娘先下去。”
 “是，师父。”丁敏君说完就蹲下冲周芷若笑着说道：“小妹妹，跟姐姐走好不好？”
 “好呀，敏君姐姐。”
 “咦？你怎么知道我叫敏君啊？”丁敏君问道。
 “刚刚听师太这样叫的。”
 “真聪明。”丁敏君摸了摸周芷若的头，笑着带着周芷若走了。
 而听到周芷若回答的灭绝师太，也露出了会心的一笑，不觉觉得周芷若会是个好苗子，加以培养，会成为同辈弟子中的佼佼者，甚至，接掌峨嵋派。
 “芷若妹妹……”宋青书想要追去，却被宋远桥拉住。
 “青书，日后有缘，自会相见，这也是为了周芷若好，我们武当不适合她继续留在这里。”
宋青书耷拉着脑袋，嘟着嘴，离开了大堂。
灭绝师太又与张三丰寒暄了几句，便离去了。
周芷若跟着灭绝师太离开了武当，去了峨嵋派，拜入了灭绝师太的门下，由丁敏君亲自指导她的武功，读书，以及照顾她的生活起居。
由于周芷若天赐聪颖，很快就在同辈弟子中初露头角，得到了灭绝师太的亲自指导。
 “芷若，饭后到我房间来。”吃午饭时，灭绝师太对周芷若说道。
 “是，师傅。”
 饭后，周芷若跟着灭绝师太去了她的房间。房内，灭绝师太拿出一本秘笈交与周芷若。“好好理解，融汇贯通，习成后，你将会成为同辈弟子中最为杰出的一个。”
 “多谢师傅。”周芷若对着灭绝师太行了一礼。
灭绝师太扶起周芷若，对着周芷若看了又看，最后笑笑：“芷若，你是我最用心培养的弟子，将来，一定不要辜负为师的厚望。”
 “是，师傅。”
幼小的芷若在灭绝师太的教导下一天天成长，而她那羁绊之人，也在汝阳王府中进行着历练。
一晃五年过去了。
这一年，灭绝师太一大早便将周芷若叫到了房中。
 “芷若，为师知道今日是你十三岁的生日，为师也没什么好给你的，这把剑，就当是为师送你的礼物吧，好生珍惜。”
周芷若接过灭绝师太手中的剑，剑鞘上面刻着“若兰”二字。周芷若拔剑出鞘，剑锋泛着冰冷的光芒。左手竖起两根手指划过剑锋，果然是好剑。周芷若心中不禁赞道。
还剑入鞘，周芷若向灭绝师太跪下，行礼，说道：“多谢师傅！芷若定不负师傅的期望。”
灭绝师太扶起周芷若，轻声说道：“起来吧。”她摸摸芷若的头，顺着她的头发一直向下，直到肩膀。灭绝师太的手搭在周芷若的肩膀上。“芷若，为师对你是寄予厚望的。”
 “师傅，芷若怕万一辜负您的期望……”
 “没有万一！”周芷若的话还没有说完，便被灭绝师太以严厉的语气打断了。“芷若，你要记住，在我灭绝这里，从来没有万一和不可能！”
 “是！徒儿知道了。”
 “芷若，三日后的比武，你可有把握？”
 “徒儿……”周芷若犹豫了一下，回答道：“徒儿定当全力以赴，但，敏君师姐和静玄师姐，徒儿……”
 “我知道，她们两位也是为师认为资历很高的弟子，但是芷若，她们已经到了瓶颈期，而你，却还在瓶底。的天资聪颖，只要勤奋踏实，将来超越她们不在话下。”
 “是，徒儿自当铭记在心。”
 “下去吧，为师期待你三日后的表现。”
周芷若向灭绝师太行了一礼，便从房间中退了出去。
三日后，一场在峨眉派举办的为测试弟子水平的比武开始了。
 比武的形式是很古老的抽签形式。二百余位的弟子将分为百余组分别对战，一局定胜负胜者晋级，败者则在败者中继续对战。
周芷若的第一个对手是同龄中的一个弟子，名字叫做叶夜，虽然在弟子中不是很起眼，却是与周芷若相当友好。
虽说如此，但周芷若还是赢了，丝毫不费力地赢得了胜利，之后一路晋级，成为了四强之一。
下一场的对手，将会是——静玄师姐。
周芷若看了看坐在自己对面一脸平静的静玄师姐，手中不觉握紧了“若兰”剑，不管结果如何，我都要全力以赴，我要赢！明知对手比自己强大很多，但周芷若却不畏惧，不服输。
看着丁敏君打败了自己的对手，成为了二强之一，周芷若的心中难免有些着急。上场时，周芷若都能明显地感觉到自己的心冷静不下来了。沉着，沉着啊。周芷若不断地对自己说道。
 拔出剑，周芷若摆好架势，双眼眨都不眨地盯着对手。台下围观的人也都秉着呼吸，紧紧地盯着台上的两人。
虽说是敌不动我不动，但周芷若还是心浮气躁了，她率先举起剑，攻了上去。
第一招便是直至眉心，向着对方的要害冲了过去。
静玄不慌不忙地抬起剑，用剑身挡住了周芷若的剑尖，脚下同时发力向后撤去，周芷若见势足见地点，一用力，顺着静玄的方向冲了过去。眼看就要到擂台的边缘，静玄一侧身，向边上撤去，同时左手排成掌，向着周芷若的腹部攻去。周芷若发觉不妙，连忙向另一边撤去，但终究晚了一步，被打中腹部，幸好因为周芷若反应快，加上这次比武本就是点到为止，所以静玄并没有太用力。
因为这一下，周芷若更加不敢大意，她定了定心神，不敢再有丝毫大意。
静玄因为刚刚的攻击，所以趁着优势，一鼓作气地举着剑朝周芷若攻去。周芷若刚定下心神，双手握住剑，反手挡在自己的头顶，匆忙挡住了静玄的攻击，然而，静玄却一直用力向下压，周芷若反手举剑本就用不上力气，时间一久，不得不单膝跪地，而剑则被越发的压下。
落了下风的周芷若，猛然向边上打了个滚，卸去了静玄的力道，随即伸出腿，朝着静玄的脚下攻去。静玄在被卸力的同时就向后退去，躲过了周芷若的攻击后，她站稳脚，跳起，一个侧身，借着转动的力，有朝周芷若攻去。而周芷若顺势一个翻身，从静玄的空隙处躲开了攻击。
之后，两人便面对面的过起招，剑在双方的手中飞舞，两人的比武已经不是比武了，在众人眼中，那是不是武舞。
随着“砰”的一声，周芷若的剑被静玄挑飞，而她的右臂也被静玄的剑划出一到伤口，鲜血，流了出来。
 “师姐，芷若输了。”周芷若捂着受伤的手臂认输了。
 “师妹也不错。”静玄朝着周芷若一拱手下了擂台，而周芷若，也被扶去包扎伤口。
之后的比武，静玄输给了丁敏君。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 （四）年幼少女初长成之二
 看着台上趾高气昂地宣扬着自己胜利的丁敏君，周芷若心中的感受不知改用什么形容，若不是她心浮气躁，若不是她求胜心切，是不是她也可以和台上的丁敏君一决高下？
周芷若看了看站在丁敏君身边的灭绝师太，向来不苟言笑的师傅，脸上竟然有着一丝笑容。
周芷若低下头，苦笑一下，太没用了。趁着人群的注意力都在灭绝师太和丁敏君的身上，周芷若悄然离去，回到自己的屋子，锁好房门，蜷曲在床上。
双臂交叉抱着自己，左手不经意间碰到了右臂的伤口，一阵疼痛的感觉让周芷若的手臂不禁一缩。“咝……”周芷若倒吸一口凉气，左手捂住了右臂的伤口，指缝渗出了血迹。然而周芷若却没有在意那些，任由血迹渗透绷带，渗出指缝，顺着手臂流到床上。
窗外的天色从大亮到黑暗，再到泛白，周芷若一直屈膝抱臂坐在床上，连姿势都没换过，手臂上伤口流出的血也不知何时止住了。
 房外，叶夜已经数次在周芷若的房门口徘徊。叶夜很担心周芷若的伤势，几次想敲门进去，却在抬起手的一瞬间又放下。芷若，应该很沮丧吧。想了很久，叶夜终于决定敲门。“咚咚”里面没有声音。“芷若，我知道你在屋里，我，可不可以进去？”回答她的是一片的寂静。
 “芷若，我知道你的心情不好，但是芷若，你已经尽力了，而且，你是第三名啊，敏君师姐和静玄师姐都是比我们早入门的弟子，在师傅身边待了十几年，她们当然会很厉害了，芷若，你不要太在意，你在我心中是第一名。”
屋内的周芷若听着叶夜的话，不禁苦笑。房中也传出了一声微小的笑声。“芷若？”听到声音叶夜不禁问道。
 “芷若，你还好吧？”
 “叶夜，我没事，你回去吧。”周芷若在很久之后终于出声回答了叶夜。“我没事，本来，这也是预料到的结果，我只是有点……”有点转不过弯而已，不甘心就这样输掉了。
 “我知道，芷若，你不甘心吧。”叶夜接下了周芷若没有说完的话。“芷若，我可以进去吗？”
不久，门开了，周芷若的动作僵硬地把门打开，让叶夜进了屋子，之后关上门，坐回桌边。
 “芷若……”叶夜刚想说些什么，却没想到被周芷若打断了，“叶夜，你不要说什么，我知道，我真的没事。”
 “啊……嗯……”叶夜应着，却看到了周芷若的手臂，惊呼出声。“芷若，你的手臂！伤口怎么裂开了！不信，要赶快重新包扎！”说完二话不说就拉着周芷若要去包扎，想了想，又说道：“你在这里等着，我去找急救包。”
 “叶夜，不……”不用了。周芷若阻止的话还没说完，叶夜就已经拉开窗户跑没影了。我房里有的，不用麻烦你跑那一趟的。
一个人在房间里，周芷若叹了口气，一瞬间，仿佛突然明白了一般。或许输掉是必然的，没必要太在意，因为师傅说过，自己毕竟还是个孩子。
不一会儿，叶夜抱着急救箱回来了，将周芷若的袖子撩起，因为伤口比较高，袖子经常滑落，妨碍了伤口的包扎，叶夜干脆抄起剪刀，剪掉了袖子，反正衣服也被血渍染脏，洗不干净了。
看到周芷若的伤口，叶夜忍不住抽搐了一下，伤口虽然不深，但是却很大，短时间之内想要愈合是很难的了。 周芷若强忍着手臂的痛让叶夜包扎着伤口。
 “芷若，你的伤……恐怕要留下疤痕了。”叶夜的眼神透着难以表达的情绪。
周芷若看着叶夜细心地为自己包扎着伤口，心中涌出一丝暖意。“叶夜，谢谢你。”
叶夜笑，“芷若一直以来都是这么温柔呢。那么温柔，对谁都很好。”
周芷若没有说话，待伤口包扎好后，周芷若从柜子中翻出自己的衣服换上。叶夜坐在桌旁，看到周芷若换衣服时露出的背脊，脸微微红了，眼神转向了别处。“啊，对了芷若，你一天没吃饭了，饿了吧，我去给你找些吃的吧。”叶夜嘴中找了个借口从周芷若的房间出去了。“嗯，麻烦你了，叶夜。”
就在这个空档，周芷若的房间进去了一个人，灭绝师太。
 “芷若。”灭绝师太严肃的声音从周芷若的背后传来。
 “师傅……”周芷若看着灭绝师太，猛地垂下了头。“师傅，对不起。”
灭绝师太伸出手摸着周芷若垂下的头，“好了芷若，我知道你的心情不好，但是芷若，没有人会顺利成长，人，都是要经历挫折的。”
 “徒儿知道。”
 “但是芷若，你这次的表现很好。”
 “师傅？”周芷若不解。
 “芷若，你这次表现我很满意，虽然在和静玄交手的时候显得心浮气躁了，但在与其他人交手的时候我仔细观察了你的表现，为师很满意。”
 “师傅，我……”
 “芷若，为师在这场比武中的唯一注意的就是你，静玄跟敏君有多少能耐为师是一清二楚，除去她们二人，你是峨眉唯一的希望，将来的峨眉还需要你。”
 “师傅，弟子不敢担此重任，徒儿……峨眉能收留我，给我一个家，有师傅如母的疼爱，芷若真的很知足了。”
 “为师又何尝不是拿你当真正的女儿对待。芷若，不要让师傅失望。”
灭绝师太说完这些就走了，只留下周芷若一人在房间中。不久，叶夜找了吃的送到了周芷若的房间中，周芷若的心情因为灭绝师太的一些话而变得大好，胃口大开，和叶夜边聊边吃下了所有的食物。
就这样，我们峨眉将来的掌门在这个不大不小的挫折中逐渐成长，而汝阳王府的那位郡主千金，也似乎有了不小的成长。
 “敏敏。”一个小男孩的声音传来，敏敏郁闷地收起了手中的剑，对正在和她对打的苦头陀说道：“苦师傅，今天先这样吧。”
苦头陀点头，示意他知道了，然后对着敏敏行了一礼，走了下去。
敏敏转身，一边接过下人递来的毛巾擦着头上的汗珠，一边厌恶地冲那男孩说道：“你别老缠着我行不行，你这样会让我很困扰的。”
 “可是敏敏，我们是订了亲的啊，我来找你很正常。”
 “定亲？”敏敏冷笑一声，“那不过是我爹和你爹定下的，我没同意就不算数。”
 “但是……”
 “没有但是！小王爷，我还有很多事情要做，没事的话，能不能请你不要来打扰我。”
小王爷在敏敏那里吃了闭门羹，悻悻地走了。
敏敏打发走了小王爷，便去找了玄冥二老。“二位师傅，麻烦跟我走一趟。”
 “是。”
敏敏带着玄冥二老，去了王府的地牢，牢中关着许多的江湖人士还有明教的人，敏敏一到地牢，里面的声音瞬间充斥着她的耳朵，叫喊声，求饶声，还有最多的就是数不尽的谩骂声。
无视那些声音，敏敏直接带着玄冥二老走到了地牢的最深处。地牢的最深处，关押着一个至关重要的人——明教的某个分坛坛主。
从墙壁延伸出来的两根粗重的铁链铐住那人的双手，那人双手分开地挂在那里，盘腿坐在地上，一副坦然的模样。见到敏敏的到来，也只是淡淡地瞟了一眼，说道：“妖女，你休想从我这里得到一点消息。”
然而敏敏却好像已经习惯了这些话语，她看着那人，说道“王坛主，我知道你是硬汉子，我敏敏特穆尔向来敬重你这样的男子汉，我蒙古人铁血铮铮，对待敌人也是一样。”
 “呸！”那人啐了一口血，说道：“少在这里跟我扯这些，我还不知道你们，卑鄙无耻下流，用这种手段逼我就范，你们这帮土匪也就只会这样！”
无视王姓坛主的谩骂，敏敏扭头示意身边的人：“带上来。”
士兵点头，转身离开，不久便带着几名少年来到了敏敏的身边。“主人，人已经带来了。”
敏敏点点头，“下去吧。”
那几人将人留下便离去了。
 “王坛主”敏敏走到一名少年身边，抽出自己的佩剑，继续道：“你说，我要是把你儿子的手筋都挑断了，他会不会痛苦？”
 “你——”那王姓坛主瞪大了双眼，“你敢！”
 “我有什么不敢的？”敏敏笑着，“还是，让他受玄冥神掌的折磨更好些呢？”
此时的王姓坛主已经说不话了，因为敏敏的剑已经划到了他儿子的手腕处，而他的儿子，已经吓得直打颤，“爹，救，救我……”连声音都在发抖。
 “那么，我的答案呢？”敏敏剑尖一滑，少年的左手手腕流出了鲜血。
 “啊————”一声惨叫，少年左手手腕的筋被敏敏挑断了。
 “爹！”那少年哭泣着，脚下，竟是一片潮湿。
 “呵，没出息的东西，竟然吓得尿裤子！”敏敏一转身，将那少年右手手腕的筋也挑断了。
 “怎么样？叫不出来了吗？”敏敏一脸笑容地问道。“呵，还真是个没出息的东西呢！”
那少年已经疼得昏了过去，敏敏任由那少年倒在一边，走向了一个和她同龄的女孩子。“这位小姐，您要不要担心一下呢。”
 “我……”那王姓坛主咬着嘴唇，颤抖着说道：“我说，我都说……求求你，饶了我的女儿……求你……”
 “呵，终于肯求饶了吗？”敏敏转身，冲着玄冥二老说道：“；两位师傅，麻烦了。”
玄冥二老领命，在那小女孩身上打下了玄冥神掌。
 “这是对你的警示，以防万一，得到了我想要知道的消息，我自然会给她解毒。”
那王姓坛主垂下头，闭上了双眼。对于敏敏的提问，一一给予了回答。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 （五）年幼少女初长成之三
  “很好。”敏敏点着头，右手拖着下巴，满意地说道：“谢谢你的回答，那么，作为回报，你的女儿……”敏敏一手拉起倒在地上的女孩子，“我就让她解脱吧。”说完，一剑刺向了那女孩的心脏位置。“嗤”的一声，剑贯穿了女孩的身体，敏敏回剑，女孩的血从口中喷出，喷了敏敏一脸，还有一身的血渍。
一旁的王姓坛主早已哑口无言，“你……你不是说，说了就会放过我们吗？！为，为什么！”
 “斩草除根。”敏敏冷冷地吐出这几个字，回身一剑，割破了那王姓坛主的喉咙，复又冲着已经在地上昏迷的男孩，一剑穿透心脏。“让你们一家团聚，已是对你们的格外开恩了。”
敏敏收好剑，拿出手绢擦干净脸上的血渍，顺手扔掉了沾满血渍的手绢，那手绢正好盖在了那小女孩的脸上。
出了牢房，敏敏深吸了一口气，里面充斥着血腥的味道，让敏敏很不适应，就算敏敏伪装地再好，她到底也只是一个十四岁的女孩子。
敏敏出了地牢，直接去找了自己的父亲汝阳王，向汝阳王禀告了此次审讯的结果，以及明教的情报。
 “敏敏，真可惜你不是男孩子，你这样比你哥哥强上很多。”汝阳王又一次说道。
 “父王……”
 “好了。”汝阳王一挥手，“敏敏，你先下去休息吧，这里，没事情了，父王可以处理。”
 “知道了。”敏敏冲着汝阳王行了一礼，“孩儿告退了。”
 “啊，对了！”汝阳王叫住正要推门离去的敏敏，“敏敏，明日你就要封郡主了，明日，跟父王一起进宫。”
 “敏敏知道。”敏敏说完，推开门走了。
敏敏回到房间换了身衣服，带好佩剑，一个人牵着马从王府出去了。
出了王府，敏敏翻身上马，骑着马去了王室的墓园。沿着台阶拾级而上，敏敏缓缓地走到了一座墓碑前，双膝扣地，庄重地磕了三个头。然后直起身子，定定地看着墓碑，许久，敏敏开口说道：“母妃，敏敏来看你了。”
敏敏站起身子，掸了掸衣服上的尘土，蹲下身子，双手环抱住自己，背部靠在墓碑上，继续说道：“母妃，敏敏觉得自己好残忍，那样一个小女孩，跟我一样大的一个小女孩，就被我一剑贯穿了心脏。母妃，敏敏是不是……很残忍？”
 “母妃，敏敏觉得自己满手的血腥，那女孩子临死前把她的血喷在了我的脸上，身上，虽然洗过了脸，可是那血腥的味道依旧淡淡地围在我身边，只要呼吸就可以闻到……”
 “母妃，敏敏明天就是郡主了，是大汗封的绍敏郡主，敏敏答应了母妃，要帮助父王完成大业，要做一个比任何男子都强的女子，现在的敏敏，算是达到这样的目的了吗？母妃，敏敏好想你。”敏敏的头深深地扎进了臂膀中，眼泪，流了下来。
敏敏闭上眼睛，陷入了回忆。
那一年，她刚十岁，而她的母妃也已经接近于病入膏肓了。本就孱弱的身体在生下敏敏后硬是撑了十年之久，终于在一个寒冷的冬天，撒手人寰，临走前的几天，王妃就像是回光返照般，不，应该说那就是回光返照。那几日的王妃就像是一个健康的人，无论是气色和脉象都与正常人无异。自从敏敏知道王妃病重以后，除了每日的清早问安，便不再缠着王妃，虽然是小孩子，但敏敏却异常的懂事，每天除了自己的功课外，还很认真地和王府的医生学习了一些粗浅的医术。像个小大人一样照顾着王妃的起居。
 而王妃在那天第一次提出要一整天陪着敏敏，得知后的敏敏甚至整夜没有睡安稳，生怕自己是在做梦，就这样眼睁睁地直到天亮。天一亮，敏敏就迫不及待地去找王妃，却又怕自己太早，硬生生的在王妃的房门前徘徊了两个时辰。终于等到了王妃起床，洗漱。王妃一开门，敏敏便迎了上去。
 “母妃，早上好。”敏敏克制住自己想要扑上去的冲动，像平时一样对着王妃行了一礼。
 “呵呵。”王妃笑笑，扶起敏敏，说道：“敏敏，今天就不要管那些礼仪俗事了，今天，我们只是普通的母女。”
 “母妃……”敏敏有些搞不懂，她们，本就不是普通人家的母女。
迷茫的看着自己的母亲，敏敏歪着脑袋，眨着眼睛，问道：“母妃，今天真的要陪敏敏一整天吗？”
王妃点点头，她走上前，将敏敏搂进了怀中。“母妃今天一天都会陪在敏敏身边。”
 “但是……”敏敏抬起头，一副小大人的样子，“母妃的身体不要紧么？”
王妃笑笑，伸出自己的手，撩起袖子，说道：“若是敏敏担心的话，不如，替母妃看一下脉象，如何？你不是略懂医术的吗？敏敏看过再决定，怎么样？”
 “嗯！”敏敏点点头，伸出手握上王妃的手腕。脉象，好像没什么，今天好像要比平时好上许多。敏敏不放心，又有再次身手确认了一遍。的确，这次的脉象确实是健康的，今天一天，应该不是问题。
 “怎样？”王妃挑眉笑着说道，看着敏敏那副像模像样的表情，不禁好笑。
 “没问题，母妃的脉象要比平时好上许多。”
 “那么，母妃可不可以陪敏敏一天呢？”
 “嗯！”敏敏用力地点着头。
 “那敏敏，我们现在去吃早饭好不好？”
 “好。”
吃过早饭，王妃趁着喝茶的功夫问了敏敏一天的安排。
 “嗯……一会要去书房先读书，然后去找苦师傅练剑，然后，然后，”敏敏抿嘴想了想，“然后就没有事情了。”
 “那，敏敏有什么安排呢？”
 “敏敏……想要母妃陪敏敏出去。”
 “出去？”
 “嗯，听说，今天有市集，敏敏想……”敏敏望了王妃一眼，低着头没有继续说。
 “我明白了，你是想让母妃跟你一起去，对吧。”
 “嗯。因为，敏敏还没有跟母妃一起上街游玩过。”继续低头。
 “好。母妃就陪你去街上逛逛。”
 “嗯！”敏敏欢快的点着头，“母妃，我要去书房了，先生在等我。”
 “好，敏敏先过去，母妃您……”要去吗？
 “母妃跟你一同去。母妃想要看看敏敏的学习。”
我们把时间直接跳到午后。地点为街上的市集。情景——王妃拉着敏敏的正在逛街。
敏敏高兴地拉着王妃的手走在大街上东张西望着。一会看看这家，一会看看那家，而王妃则一直微笑着看着敏敏。
 “母……娘亲，这个梳子好漂亮，敏敏要买来送给娘亲，让娘亲每天拿着它梳头发。”
 “娘亲，敏敏想要吃糖葫芦，娘亲吃不吃？”不等王妃回答，敏敏便买下了一串糖葫芦，聚到王妃面前，“娘亲尝尝，很好吃的。”
王妃弯下腰，朱唇微张，咬下一颗山楂，慢慢咀嚼。
 “怎样？”
 “很好吃。”甜甜的糖衣，让王妃露出了笑容，女儿还真是可爱。
 “那这串都给母妃吃，敏敏再去买。”敏敏伸手就递过了糖葫芦给王妃。
王妃没有接，对敏敏说道：“吃多了会太甜太腻，娘亲和敏敏一起吃这串就好。”说完又咬下一颗山楂，冲着敏敏笑笑。
敏敏扬起一张笑脸，欢快的继续拉着王妃左跑右逛。
一天的时间就在敏敏的笑声中消逝，晚饭的时间王妃和敏敏回到了王府。而敏敏在市集买来给王妃的梳子则被王妃一路揣在怀中，带回了自己的卧室。
几日后，明明前几天还在看着敏敏练剑，和敏敏一同在市集说笑的王妃病情突然加重，卧病在床。敏敏每日都在王妃的病床前，悉心照料着王妃。
 “敏敏。”王妃睁开双眼看到敏敏在她床前看书，轻声叫道。
 “母妃，你醒了？！要不要喝水？还是吃东西？敏敏去给你拿。”
 “不用了。”王妃叫住敏敏，轻轻拍了拍床边的位置，“坐下，母妃有话跟你说。”
敏敏乖巧地走过去，坐在了床边。“母妃？”
 “敏敏，记得母妃曾说过你不输给任何一个男孩子，而你现在，甚至比你哥哥都优秀。敏敏，母妃知道，你是要成就大事的人，我的女儿，怎会平庸。咳咳”王妃用手绢堵住嘴，“敏敏，记住母妃的话，长大后要帮助你父王，大汗给了你父王很多压力，咳……”
 “母妃，你别说了，敏敏先叫大夫过来给你看看！”
 “敏敏，听，听母妃把话，说完……母妃的时间，不，不多了……”
听到王妃这样说，敏敏一愣。“母妃？”泪水几乎要夺眶而出。
 “你看你，还是这么爱哭，以后，可不要随便哭了，这么漂亮的一个女孩子，都变丑了。”王妃抬手，用手绢擦去敏敏眼角的泪水。
敏敏咬着牙，使劲地点头。
 “敏敏，母妃的嘱托，你要记住，一定要帮助你的父王……”王妃抚摸着敏敏的脸，继续说道：“敏敏，母妃好舍不得你，可是母妃，咳咳咳，咳咳咳”王妃用手绢堵住自己的嘴，手绢拿开，敏敏清楚的看到那鲜红色的血的颜色。
 “母妃！敏敏会帮助父王的！您稍等，敏敏这就去叫大夫！”
敏敏说完就冲了出去，而王妃则缓缓地闭上了双眼。等到敏敏急冲冲地拉着大夫回到房间时，王妃已经安静地走了。
敏敏“扑通”一下子跪在王妃面前，泪水夺眶而出，她拼命吸着鼻子，“母妃，敏敏一定将答应您的所有事情办到！敏敏要成为一个了不起的女子，绝不辜负您！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 （六）年幼少女初长成之四
 王妃死后，汝阳王为自己的妻子举行了盛大的葬礼。葬礼上，敏敏垂着头，一言不发。她没有像哥哥那样抓住自己父王的衣服一直在哭，而是一直在沉默地站在一旁。葬礼一结束，敏敏就躲进了自己的房间，这一关就是三天。
汝阳王知道敏敏心情不好，只是吩咐下人每日将饭菜送到敏敏的房门口。但是每次下人去送饭菜的时候，之前的饭菜都是纹丝不动地摆在原地，下人只好摇头叹气地将新的饭菜摆上，拿走原先已经冷掉的饭菜。
三天后，敏敏双眼红肿地从房间走了出来。她叫来下人稍微整理了下自己的容貌，然后去了校场。在和许多人对打过之后，敏敏气喘吁吁地坐在椅子上休息，望着蓝蓝的天空，敏敏感觉自己应该做些其他的事情了。父亲，还有哥哥都失去了同一个人，可是他们……
 “父王。”吃完晚饭，敏敏叫住正要离去的汝阳王。“父王，敏敏想跟父王一起去。”
 “嗯？”汝阳王想了想，问道：“敏敏，你真的要去吗？父王觉得地牢地方，暂时还不适合你。”
 “敏敏想要尽早帮助父王，父王，带敏敏去可以吗？”
看着敏敏下定决心的表情，汝阳王说道：“好，今天就带你去看看，早晚你也要踏出这一步，不如早些。”
 “谢谢父王。”
汝阳王看着敏敏的样子，叫来了下人：“换身男装去吧，这样的小女孩靠近那种地方，还真让父王于心不忍。”
那是敏敏第一次着男装，从那起，很多时候敏敏都会以男装示人，因为那会给她一种莫名的安全感。
敏敏跟着父亲一路走到地牢，看着父亲拷问那些被抓住的武林人士和明教的那些所谓的“反贼”，敏敏的表情显得异常的木然，整个人都很平静，没有任何多余的表情。
敏敏目无表情地跟着父亲从地牢里面走了出来，整个人虽然看上去没有什么，可是只要仔细看，敏敏的身体在微微地颤抖着。“敏敏，今天的就这样了，父王还要去找大汗，你，回房间休息吧，看得出来，你也累了。”
 “嗯。”敏敏应了一声，转身走了。寻了个没人的地方，敏敏的脸色逐渐变得惨白，浑身止不住的颤抖，她弯下腰，对着地面看是干呕，想吐，却吐不出来。弯着腰在那里待了很久，直到自己的身体已经僵硬，敏敏的手搁在自己的胸前，跪在地上大口地喘着气，额头上的冷汗逐渐浮现，血腥的味道好像还在身边充斥着，而那叫喊声也好像还在耳边回响着。好可怕……
当晚，敏敏做了一场噩梦。梦里，她一直黑暗的地方奔跑着，一直一直，没有重点，也没有一丝光亮，她在不停地奔跑着，只希望能够快点离开这个地方，然而却找不到终点。终于，她跑不动了，只好在原地休息，但却突然听到了当天在地牢时听到的惨叫声，声音一声高过一声，不绝于耳。然后周围猛地变换了样子，血的颜色在眼前晃来晃去，脚下，是血色的泥沼，一点点将她吞没，先是双脚，然后是双腿，腰，直到最后只留下一颗脑袋，她还在不断地往下陷。敏敏挣扎，却是越陷越深，淹没了她的鼻子，眼睛，就在她以为自己死定了的时候，噩梦结束了，她醒了。
敏敏睁开双眼，看到自己房间的天花板，敏敏呆呆地出着神。这，或许就是注定我的宿命吧，身为汝阳王的女儿，注定了一身的血腥，还有……杀戮！杀戮？！敏敏猛地做起来，既然注定了血腥，那么杀戮是不可避免的吧，一直以来努力地练武，不就是为了帮助父亲，既然是这样，那就必须要踩着敌人的尸体往上爬。敏敏特穆尔，你不能再心软了！敏敏这样告诉着自己。
那之后的敏敏，对于审问犯人这种事情，更加残酷，只是她依旧习惯不了那个充斥着尖叫，充斥着血腥的地方。
四年间，敏敏成长了很多，在很多地方敏敏都表现出了与同龄孩子不一样的想法，不论是计谋还是手段，都不像一个孩子能够想出来的，这让汝阳王万分器重敏敏，甚至高于了敏敏的哥哥。而对于学武，敏敏也是天赋异禀，她习百家武艺，逐渐打败了自己的众多位师傅，而到最后，敏敏的身边只留下了苦头陀，还有玄冥二老。
当敏敏会以完这些的时候，天已经黑了，她仍旧是靠在自己母亲的墓碑旁。敏敏站起来，拍了拍身上的灰尘。“母妃，敏敏走了，明天要随父王一起觐见大汗，敏敏，要封郡主了呢，母妃您高兴吗？”顿了一下，似乎是想听王妃的回答，“母妃，敏敏改天再来看您。”说完，敏敏招来自己的马，回了王府。
次日，敏敏随同汝阳王一同觐见了大汗，被封为绍敏郡主。
为了方便自己在江湖上行走，敏敏给自己取了个汉人的名字，叫做赵敏。敏，是她本来的名字，而赵，则是取了百家姓排名第一位的赵字，没有特殊的含义。当别人问起她的名字时，敏敏总是答道：“我姓赵，叫我赵公子便好。”很快，许多人都知道了汝阳王府有位年纪轻轻却智勇双全的赵公子。
一晃三年过去了。
由于江湖门派和所谓的邪教和正派的恩怨，峨嵋的灭绝师太与明教结仇，多年来一直在相互击杀。终于，灭绝师太被杨逍惹怒，联合了六大门派准备一同围攻光明顶。
那日，汝阳王正在和敏敏商量关于在大都一些明教的捣乱分子的事情，就听下人报告：“王爷，成昆来了。”
 “哦？”汝阳王大惊，“成昆这几年一直没有动静，本王还以为他已经消失了，没想到又在此时出现了。”汝阳王用眼神示意敏敏站在自己身旁，然后对下人说道：“领他进来吧。”
下人领命下去了，不久便带着成昆来到了汝阳王的面前。
 “成昆见过王爷，见过郡主。”
 “成昆，你几年没来过王府，此时前来，可是有好消息要通知本王？”
 “正是。成昆得到消息，峨嵋派的灭绝师太正在联络六大门派准备围攻光明顶，而王爷可以趁此机会将明教人士和各路的武林人士一网打尽。”
 “嗯……”汝阳王沉思片刻，说道：“此计甚好！那么，就有成昆师傅带领王府中的武林人士去光明顶……”汝阳王话还没说完，就被打断了。
 “父王，敏敏请缨。”
 “敏敏？”
 “父王，敏敏想要帮助父王，而且敏敏还想要跟成师傅多‘学习学习’。”“学习”二字咬的甚是严重。
 “那好，那就麻烦成昆师傅呆上小女一同前去，也好给敏敏多一些学习的机会。”汝阳王怎会不明白敏敏的意思，知女莫如父，汝阳王信不过狡猾奸诈的成昆，自然会找人盯着他，如果敏敏随同前去，那么成昆自会收敛很多。可是，去那种地方就意味着危险，不过，汝阳王的私心里，还是希望敏敏能够多加锻炼一下的，于是想想也就同意了。
 “多谢父王。成师傅，有劳您了。”敏敏表面上冲着成昆拜了一下。
 “郡主客气。”成昆表面上笑着，心里却在暗中抱怨这年龄不大的小郡主没事净出来给他添乱，本来好好的计划又要重新计划一遍，这小丫头片子是不是成心出来给他捣乱的啊！
但是，令谁都没有想到的是，这次的事情，却让敏敏的一生就此沦陷了。

我们接下来再来说下我们的芷若妹妹。
灭绝师太自上次的比武以后，对周芷若的格外的严格，从早上的晨练，到文字的学习，还有武功方面的提升，灭绝师太都在用心教导着周芷若，以峨眉第四代掌门的要求严格训练着周芷若。这也让丁敏君大大的嫉妒，偶尔趁着灭绝师太不在的时候对着周芷若冷嘲热讽。然而，周芷若却因为自己性子的问题全部忍受了，完全容忍了丁敏君对自己的冷嘲热讽，以及丁敏君时不时的下个小绊子。
由于灭绝师太和杨逍的个人恩怨，整个峨眉派和明教都处于一种你死我活，有我没你的状态。峨眉门人诛杀明教教徒，而明教的人也奉了代教主杨逍的命令对峨嵋派众人毫不留情。最终，灭绝师太对于忍无可忍，带着一干正在外追杀魔教妖人的弟子联合了六大门派欲意围攻光明顶。
从少林山下来一路快马加鞭到了武当山下，灭绝师太对着众弟子说道：“你们先回去吧，在山下客栈等为师就好。”
 “是！”众弟子领命之后便要离去。
 “芷若，你留下，随我同去。”
 “是，师傅。”周芷若调转了马头，留在了灭绝师太的身边。
待众人离去，灭绝师太和周芷若前行了一段路，便示意周芷若停下。“师傅？”周芷若疑惑。
 “嘘！”灭绝师太看了下周围，轻声说道：“有埋伏。注意。”
周芷若点点头，仔细地听了下周围的情况。左边，两个。右边，一个。周芷若指指左边，对灭绝师太点点头。然后同时和灭绝师太从马上一跃而起，奔向不同的方向，杀了明教人士一个措手不及。“说，谁让你们跟踪我们的？”将敌人制住后周芷若点了那三人的穴位，问道。
那三人均不回答，灭绝师太在一旁冷声说道：“哼，反正又是杨逍那贼人，何必多问。芷若，解决他们。”
 “是，师傅。”周芷若嘴上虽然那么说，但周芷若此刻却觉得手中的剑似有千斤重，无论如何也抬不起来落不下去。
见状，灭绝师太举起倚天剑，手起剑落，那三人瞬间命赴黄泉。回剑收鞘，灭绝师太对周芷若说道：“芷若，你记住，对魔教中人不必有任何同情心，魔教中人，人人得而诛之。”
 “是，师傅。芷若记住了。”
 “很好，跟为师上武当。此次前去，或许需要你的帮助。”灭绝师太说完便上了马扬长而去，周芷若也上马紧随其后。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 （七）初见
 一上武当山，灭绝师太和周芷若穿过解剑牌，便听到一声“来人止步！”接着就听到了剑出鞘的声音，一个人影窜了出来。周芷若拔剑迎了上去，“唰唰唰”一连几下，和那人过了几招后，周芷若持剑在身前立于灭绝师太的身前。
那人转过头，正好对上周芷若抬起的头，周芷若淡淡地扫了那人一眼，看向了别处。
那男子见到周芷若俊美的面容，不禁愣在当场。好美的人儿！
 “青书。”莫声谷的声音，让宋青书回过了神。
 “七师叔，她们不理武当的……”
莫声谷抬起手，制止了宋青书的话：“师傅有特令，峨眉灭绝师太不需要下马解剑。”说罢，冲着灭绝师太做了个“请”的动作“师太，请。”
灭绝师太带着周芷若走进武当，而宋青书却眼睛眨也不眨地盯着周芷若。周芷若被看得不自在，只得微微冲宋青书一颔首，跟着灭绝师太走进了武当。
到了大厅内灭绝师太才得知张三丰正在闭关参悟太极，只好与暂时主事的宋远桥商量六大门派围攻光明顶之事。
 “可是……”宋远桥有些犹豫，“我武当向来不参加武林纷争，师傅也教育我武当对于此次的计划，实在是”宋远桥话未完，便被打断了。
 “宋伯伯！”周芷若走上前一步，“宋伯伯，魔教妖人人人得而诛之，武当身为德高望重的一派，自是应该以身作则。”
 “这……”宋远桥被这小姑娘的话所惊呆，“这位小姑娘是？”
 “宋伯伯，是我啊。我是芷若，周芷若。您不记得我了吗？”周芷若大方地做着自我介绍。
 “芷若？周芷若？”宋远桥上下打量了一下周芷若，拍了拍自己的脑袋。“我想起来了。当年师傅带她回武当时，她才这么一丁点儿啊，果真是女大十八变，跟小时候的样子比起来，现在更为漂亮了，师傅当初送你去峨眉果然是正确的决定。”边说边比划着记忆中周芷若的身高。
 “芷若，你是芷若？！”一旁站在宋远桥身边的宋青书出声了。打从周芷若一进武当，宋青书的眼睛就没有离开过周芷若，直到方才知道了此人便是周芷若，宋青书更加的兴奋，急匆匆地走上前去与周芷若相认。“芷若妹妹，你还记得我吗？我是青书啊，小时候跟你一起玩的宋青书。”
然而，周芷若却好像眼前的这个人根本不存在似的，忽略了宋青书在一旁激动的表情，继续对宋远桥说道：“近年来，我峨嵋派门人不断遭魔教所杀，我相信，魔教的魔爪迟早会伸向你们武当的。宋伯伯，师傅是透彻了魔教的居心，忧心整个武林。若我们还是各人自扫门前雪，难不保日后必遭魔教鲸吞蚕食。”
宋远桥赞许地看着周芷若，点点头却没有答话，而宋青书却在极力说服宋远桥。“芷若说的对，很有道理。爹，您就点头共襄盛举吧！”
灭绝师太闻言也问道：“宋大侠，依您看呢？”
宋远桥暗说自己的儿子不成器，被人一句话就牵着鼻子走，但又不能明说，唯有点头答应。儿子都这样说了，做父亲的送不能拆自己儿子的台，好歹也要给足面子。
灭绝师太得到答复满意地离去了，临行，周芷若回头望了望武当山的一草一木，想起了幼时与那人初次在汉水之滨相遇的场景。不知那人现在如何了。
宋远桥父子将她们一行人送下山去。宋青书一直望着周芷若，挥手告别。“人已经走远了。”宋远桥说道。而宋青书的目光却没有收回，一直望着周芷若的背影。“你喜欢周芷若？”
 “嗯。”宋青书点头，“芷若妹妹是我今生今世认定的女孩儿。”
宋远桥没说话，却是若有所思。儿子长大了虽然是件好事，但是宋远桥却在那时想到了失踪已久的张无忌。
绿柳山庄中，赵敏正坐在湖中央的小亭子上悠闲地谈着秦，途中有密探向赵敏的手下回报了消息。一曲结束，赵敏手抚琴弦，说道：“有事速报。”
 “回郡主，峨嵋派灭绝师太已离开武当，六大门派均已同意围攻光明顶。”
 “很好。”赵敏起身双手放在身后笑道。
与此同时，苦头陀也将信息悄悄传递给了光明顶上的杨逍等人。
出于无聊，赵敏换了一身男装，打算乔装出去走走。“你们回去吧。”赵敏苦恼地对跟着她的苦头陀及另一名侍卫说道：“我心里闷得慌，想要出去走走，不会有事情的。”苦头陀不会说话，只能拼命地摇着手，嘴里“啊啊”地出着声。
赵敏“啪”地一下打开握在手中的扇子，摇了摇，扭头对苦头陀说道：“我的话你们敢不听？”说完轻哼一声就走了。苦头陀与侍卫面面相觑，最后还是决定跟上。赵敏走了几步，察觉到有人跟着她，只好回头冲苦头陀等人说道：“不准动。”一扭头，走了。
赵敏刚走，七王爷的世子就来到了绿柳山庄，开口便问：“敏敏呢？”一行人只好告诉他敏敏独自一人上街了。
 而此时的赵敏正兴高采烈地逛着街，对于小王爷的到来毫不知情。

客栈里，周芷若和丁敏君正在喝着茶。周芷若犹豫了很久，终于站了起来。
 “芷若，你要去哪里？”
 “坐了一下午，挺无聊的。”言外之意，是想出去走走。
 丁敏君看了周芷若一眼，说道：“师傅要我们在这里等她，算算时间，师傅也该办完事情了，芷若，不可不能乱跑。”周芷若无奈，只好又坐回了椅子上。
无聊中，周芷若看到了一个身影。“师姐，快看！”语毕，周芷若率先拿剑冲了出去。
拦住赵敏的去路，周芷若冷冷地看着她。“这是我们第二次见面了，赵公子。”
 “周芷若。”赵敏拿着扇子笑着看着周芷若。
 “哼，亏你还记得我，杀人偿命，你别想跑！”
 “噢~”赵敏意味深长地噢了一声，“你说那次啊。”赵敏一乐，思绪回到了与周芷若初次相见的时候。
时间退回到几天前，灭绝师太先行众人一步，带着丁敏君和静玄去了昆仑派，留下周芷若带着剩下的几个弟子紧随其后。但是周芷若没想到的是，一下了峨眉，就遭到了埋伏，而埋伏她的人，正是赵敏。
周芷若带着众人迎击，却没想到对方武功高强，还有护卫。眼看已经死了两个师姐，还有许多是姐妹不断的受伤，周芷若只好让众人先走，自己留下独自迎击敌人。眼看众人已经走远，周芷若终于撑不住了，手握着剑撑在地上，单膝跪地，喘着粗气。
 “怎么？这样就已经不行了？”赵敏走上前蹲下-身子，左膝着地，右手拿着扇子，放在周芷若的下巴处，抬起她的头，“啧啧，这样的俊美的一个小娘子就这么被杀掉真是可惜了。”
周芷若倔强地扭过头，理都不理赵敏，也不看着她。
 “哟，你这俊俏的小娘子还挺倔的，是我喜欢的类型。”
 “哼！”周芷若从鼻腔中发出一声冷哼。
赵敏伸手捏着周芷若的下巴，强行掰过周芷若的头，强迫周芷若看着她。周芷若挣脱不了，只得看着赵敏，眼中带着怒气。
 “小娘子。”赵敏笑笑，丝毫不在乎周芷若眼中的怒火，“你长的这么好看，不如，脱离峨眉跟着我，从此荣华富贵享受不尽，还有可以伴在我的左右，何乐而不为呢！”
 “你休想！”周芷若气愤地说道。“你要杀就杀，我周芷若绝不向你们魔教中人屈服！”
赵敏起身，背对着周芷若“哈哈”一笑。“周芷若，我喜欢你！你和我的胃口，本公子中意你！”赵敏对着身后的随从说道：“把这小娘子给我带回去。”
 “是！”随从拱手应道。
两人架起周芷若，就要离去，赵敏看着脸色苍白的周芷若，不禁微微皱眉，“记住了，本公子姓赵，将来你会好好记住我的！”
然而，就在赵敏说完这句话的时候，周芷若突然发力，突然打了那两名随从，抢过一匹马上了马就跑了。
赵敏的随从欲上马去追周芷若，赵敏抬起手，拦住了随从。“算了，不用去追了，让她去传个口讯，也好挑拨六大门派和明教的关系，让我们从中收益。”周芷若，不错的女孩儿，只可惜，你为什么是峨眉的，为什么不能为我所用。赵敏嘴角浮现一丝笑容，周芷若，迟早有一天你会心甘情愿地来找我，我赵敏想要的，从来没有能跑掉的。

看着对面的周芷若，赵敏笑。“怎么？你是来找我的？改变心意了？要抛弃峨眉跟我走？”
 “你少废话，我是来报我二位师姐的仇的，今天，你休想跑！”
 “哟？”赵敏的笑意更深了，“周芷若，你来找我我没意见，要报仇嘛，本公子也随时奉陪，你再找几个我也不在乎。不过……”赵敏欺身向前，在周芷若耳边轻声说道：“我更希望你独自来找我，这样本公子还可以风花雪月一回。”
 “你！你无赖！”周芷若被赵敏激得直接拔剑相向。
 “诶，等等等等！”赵敏摇摇扇子，“你想打架没关系，不过，既然找帮手就要找个健全的人嘛，找个残疾人来帮忙，我可不欺负残疾人啊。”
 “你说什么？！”丁敏君将剑拔出一半横在胸前。
 “师姐，你的手！”周芷若看到丁敏君那酱紫色的手臂，惊呼出声。
 丁敏君看了眼自己的手臂，白眼一翻，就要倒地晕了过去。周芷若急忙扶住丁敏君。“师姐，师姐你怎么样啊？”
赵敏看了，笑着说道：“快去找下毒的人吧，或许还有救，久了就难说咯~”说完一转身，扬长而去。
 丁敏君倚在周芷若的怀里，说了句：“去找那丑姑娘，一定是她下的毒手！”就晕了过去。周芷若看此情况急忙抱着丁敏君回了客栈。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



光明顶之战
						第8章 （八）再见张无忌
 赵敏见状，自知再无乐趣可寻，便走到周芷若身边，用只有她们俩人能听到的声音说道：“我们还会再见面的，周芷若。”之后一转身，摇着扇子走了，边走边说：“我不会趁人之危的，天长地久，随时候教！”
缺见一个身影从赵敏头上飞过，直冲周芷若二人而去。赵敏跳起，追着那人而去，那人手成爪状，目标直指周芷若。赵敏见状，一招擒拿手，将那人抓住，拽回地面。“你干涉么？！”
 “她们欺负你，我帮你！”那男子说的坚定。
赵敏气急，拿着扇子指着那人说道：“你哪只眼睛看到她们欺负我啦！我要杀人还用得着你动手吗？！多管闲事。”撇了那男子一眼，就走了。
 被这男子一闹，赵敏上街游玩的心情也没有了，悻悻地回到了绿柳山庄。刚一回去，玄冥二老便迎了上来，向赵敏及其身后的男子行礼。“郡主，小王爷。”原来，那男子正是七王爷之子——札牙笃。
见到玄冥二老，赵敏心知事情已经办成。“两位师傅回来啦。”赵敏边说边走。
 “郡主不应单独外出，万一有闪失，王爷那里我等万死莫赎。”
 “我身有百家武术，谁能伤我。”
 “人外有人，天外有天。武术是无止境的。”
赵敏负手于身后，说道：“那就将天外天和人外人都给我抓来。武术无止境，我便要练到有止境。”这便是赵敏身上的霸气。
 “郡主。”玄冥二老还要说些什么，赵敏抬手打断了他们二人的话。“不谈这个了，二位师傅，消息如何？”
 “灭绝师太已经与其余五大门派达成协议，五日后于一线峡会合。”
 “知道了。”赵敏斜眼看了一眼站在自己身边的札牙笃，“你跟我来。”说着就将札牙笃领进了一个亭子中。“是我爹跟你说我在绿柳山庄的？”
 “我担心你，所以……”
 “你是皇上的侄子，七王爷的世子，照理说我该奉承你，巴结你，但是我做不到。”
札牙笃看着赵敏，神色有些黯然。“在朝廷里，每个人都惧怕我爹的势力，对我奉承巴结，拍我马屁。但是敏敏，只有你不同。就是因为你这样的个性，所以我才喜欢你。”
赵敏脸色一变，说道：“虽然我们从小到大都玩在一起，可以说是青梅竹马，但是我对你没有那个意思。”
 “敏敏。”札牙笃叫着赵敏的名字，痴痴地说道：“不管你怎么像，我都只有一句话。敏敏，我对你的心永远都不会变。”
 “札牙笃。”
 “赵强，叫我赵强。我给自己取的汉人名字。”
 “好，赵强。我现在叫你走，你一定不会走的，对吧。”看到札牙笃的表情，赵敏已经肯定了这个想法。“那好，我们约法三章。没有我的允许你不能擅做主张。”
 “好。我全听你的。”札牙笃肯定地说道。
看着如此听话的札牙笃，赵敏只好作罢。

灭绝师太办事携弟子归来，却见周芷若在客栈中心浮气躁地来回走动，见到灭绝师太归来，便迎了上去。“师傅。”
 “怎么就你啊？敏君呢？”
 “师姐她……”
 “她怎么了？”
周芷若皱着眉头，说道：“师傅，您跟我来。”说完就带着灭绝师太进了客房。
灭绝师太检查了下丁敏君的手臂，问周芷若：“是谁下的毒手？”
 “不知道，从相貌看，是为长相黑丑的姑娘。”
 “人呢？”
 “不知道。大概还在城里吧。”
 “立刻找到她！敏君的伤需要她来解。”
 “是！”一干弟子领了命令就都出去了。周芷若刚要跟着师姐出去，便被灭绝师太叫住，“芷若，你留下，给为师讲一下具体的情况。”
 “是。”周芷若关了门，在灭绝师太身边站住。“下午弟子和敏君师姐在客栈的大厅里等师傅，不想遇到了那杀害两位师姐的赵公子，便和敏君师姐出去寻仇，在客栈门口遇到了一位丑姑娘挡路，敏君师姐着急，便说了那丑姑娘几句，不想两人交起了手，之后那丑姑娘突然停手，我和敏君师姐因为着急去找那位赵公子，并没有在意，谁想敏君师姐就突然中毒了。”
听了周芷若的话，灭绝师太沉思，而躺在床上的丁敏君却在这个时候叫了起来。“疼！”
 “敏君！”“师姐！”灭绝师太和周芷若急忙走到床边，看到丁敏君满头大汗，脸色苍白地紧咬着嘴唇，样子十分痛苦。丁敏君用未中毒的手臂抱着自己已经变成黑色的手臂，身体微微抬起。“师傅，我，我全身都好痛！”说完就又跌回床上。
 “据为师所知，你是中了千蛛万毒手的毒。”
 “千蛛万毒手？那是什么武功？”丁敏君痛苦地问道。
 “练这种攻的，普天之下只有邪教的分支天鹰教殷野王的原配夫人。”
 “可是，下毒的，是一个年轻的，少，少女。”丁敏君硬撑着说完这句话，便一直在叫疼。“师傅，疼！疼死我了！师傅，救我！”
灭绝师太按住丁敏君，说道：“敏君，你忍一忍，你的师妹们已经去找那个了臭丫头了，你忍一忍！”
 “师，师傅，我不要再受这种痛苦了，师傅，求求你，求求你，杀了我吧！我好难受！”
 “敏君，你再忍忍，很快你的师妹们就会了！”
 丁敏君却在一直重复着：“师傅，杀了我吧！求您了！”看着如此痛苦的丁敏君，灭绝师太皱眉：“为师号称灭绝，别人都以为为师是个无情无义心狠手辣的人，可是敏君，人心都是肉长的，我也……”灭绝师太叹了口气继续说道：“你是我的徒弟，对我尽心尽孝，师傅实在是下不了手啊！”
 “师傅，您忍心看着我如此痛苦难当备受折磨吗？！求求您，杀了我吧，让徒儿解脱吧”灭绝师太无奈，只好点了丁敏君的昏睡穴。“权宜之计，也只好将你点昏了，这样你就不会痛苦了。”灭绝师太身手擦去丁敏君额头的汗水。“为师答应你，一定会抓到害你的凶手。”站起身，灭绝师太叫道：“芷若，要快些找到那个丑姑娘，久了的话敏君怕是等不及了。”
 “是！”周芷若出了房间，正要从外面把门带上，不经意间却看到一个担架。“店家，这个东西的主人呢？是不是一位长相黑丑的女子？”
 “是。她就在丁字房，最左边的那个就是。”
 房间里，张无忌正在和蛛儿吃饭，猛地，蛛儿一拍桌子，冲着张无忌吼道：“吃饭就吃饭，你看着我干嘛！”
 “我在想能不能帮你把脸上的伤去掉。”
蛛儿一听，放下手中的碗筷，说道：“不行，要我放弃千蛛万毒手绝对不行！你知道我牺牲了多大才练到今天这个地步的，我不干。”
 “我是说既不废去你的武功，也能帮你只好脸上的伤。”
 “怎么可能！”蛛儿的声音突然低了下去，“就算有，那人也已经死了。蝶谷医仙胡青牛或许可以，但是他早就死了，除非他有传人。”张无忌听到蛛儿的话，脸色一变。“不过人都死了，哪来的什么传人。”听到这句话，张无忌的的脸色才恢复了正常。
两人正说着，灭绝师太推门走了进来。
 “师傅，就是她！给师姐下毒的就是她！”周芷若看了蛛儿一眼，指着她说道。
灭绝湿太伸手打向蛛儿，蛛儿还手，几招下来，便被灭绝师太扭了右臂。“啊！”蛛儿惨叫一声。
 “快放了她！”张无忌大喊一声，想要起身，却被剩下的两名弟子按住。
灭绝师太冷哼一声，“放了她？”她压着蛛儿来到丁敏君床前，说道：“拿解药来。”
 “解药？我没有解药！”蛛儿倔强地回答着。灭绝师太闻言我这蛛儿手臂的手再次用力，只听“嘎”一声，蛛儿又惨叫起来。
 “芷若。”灭绝师太喊了下周芷若的名字。
 “是，师傅。”周芷若会意，在蛛儿身上摸索这，从她身上摸出了一个戒指。周芷若将戒指递给灭绝师太，灭绝师太那在手中看了一眼，问道：“你就是用这个伤了我的徒儿？”不等蛛儿回答，周芷若又从蛛儿身上翻出了一个盒子。
 “我的盒子，诶，你还我盒子！”
周芷若不理会蛛儿的声音，拿着盒子走到灭绝师太面前说道：“师傅，这里面一定有解药。”说完便要打开盒子。
 “等等！”灭绝师太看了眼盒子，“放在桌上。”周芷若闻言，将盒子放在了一旁的桌子上。灭绝师太一个暗器打过去，盒子的盖子被掀开，一只蜘蛛在盒子中爬来爬去。灭绝师太拔出倚天剑，指着盒子说道：“拿出解药来。”
蛛儿被拽的难受，可口中还在倔强地说道：“我没有解药！千蛛万毒手是根本没有解药的！”
闻言，灭绝师太举起倚天剑，手起剑落，将盒子连同桌子劈成了两半，盒子中的蜘蛛命丧黄泉。蛛儿脸色大变，恶狠狠地盯着灭绝师太，“灭绝，你这臭尼姑，你竟然毁了我的花蛛！啊！”灭绝师太在蛛儿叫骂的同时又将她的右臂狠狠向下掰了一下。这下，蛛儿的手臂彻底断了。“反正我的徒儿也无药可救了，我就拉你给她陪葬！她痛苦多久，我就折磨你多久！”
蛛儿抱着自己的手臂，冲着灭绝师太嚷道：“臭尼姑，随便你，我不怕！”灭绝闻言便要再废去蛛儿的左臂，张无忌见状急忙喊道：“师太！让我试试能不能就她吧。”
 “你？”灭绝师太看着张无忌，眼神中充满疑问。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 （九）跟随
  “我医得好或者医不好对你并没有差别，试了总比没试好。”
灭绝师太沉思片刻，放开了蛛儿，走到了一边。而张无忌也被人松开了，他瘸着腿，走到了蛛儿面前看了看她的手臂，问道：“痛不痛？”蛛儿痛苦地点点头。张无忌又言：“你事实用手指按住手臂弯下三寸五分处，能减轻疼痛。”蛛儿伸手试了试，果然舒服了很多。“阿牛哥，好了很多。”
灭绝师太见状，轻哼一声：“你这小子还有点门道，你叫什么？师傅是谁？”
 “我叫曾阿牛，我师傅不过是村里的一个小郎中，说了师太也不知道。”张无忌边回答边看了看丁敏君的样子，“我需要一根银针，我包袱里有。”说完起身就要回去拿包袱。
灭绝师太制止了张无忌。“你留下。”转头对周芷若说道：“芷若，你去取。”
 “是，师傅。”周芷若看了张无忌一眼，就扭头走了。而张无忌也似看非看地望了一眼周芷若。
周芷若走到张无忌的房间，拿出他的包袱，打开。包袱里只有几件衣服，周芷若翻了翻衣服，在底层发现了一个锦盒，她猜想那便是装着银针的锦盒，拿起锦盒便要走。然而，锦盒下面的手绢却引起了她的注意。雪白的手绢上绣着一对虾子。看着那熟悉的刺绣，周芷若心中浮现一丝悸动。她拿起手绢坐在了椅子上。
看着那干净的手绢，周芷若不由回想起童年和那人在汉水之滨的事情。她拿着那手绢给张无忌擦掉眼泪，对他说：“虽然我是个女孩子，可我爹常说‘男儿有泪不轻’。”说完便把手绢放到了那人手中。
周芷若的心在那一瞬间乱了，她想着小时候的事情，那是她印象最为深刻的一件事。整理好自己的心情，周芷若拿着锦盒回到了房间，将锦盒递给张无忌。张无忌伸手接过，周芷若似是提醒般地说道：“这锦盒……”
张无忌抬头看看周芷若，心知聪明如她，大概看到压在锦盒之下的手绢已经猜想到了自己的身份，正像要从她的眼中看出些许端倪。却听灭绝师太在叫他，“曾阿牛，曾阿牛！”周芷若见他似是没有听见，便出声提醒他“师傅在叫你。”
张无忌回过神，将锦盒放在床边，打开锦盒，将包裹着银针的布展开，拿出一根银针，又抬起丁敏君的手臂，找准了穴位，扎了下去，之后拔出银针，对着另一个穴位再次扎了下去。几针之后，丁敏君咳了一声，整个人便在床上抽搐着，脸上不停地在变这颜色。
灭绝师太见状，上去一把抓住张无忌的衣领，说道：“曾阿牛，你！”周芷若见状急忙拦住了灭绝师太，而灭绝师太经周芷若一提醒也冷静了下了，她放下狠话说道：“我徒儿要是有什么，我要你……”
却听丁敏君低声叫了一句“师傅”。众人回头，见丁敏君的嘴角流出些许黑色的血迹，脸色也开始恢复了红润。
灭绝师太一把放开张无忌，坐到丁敏君身前，问道：“敏君，你觉得怎么样了？”
 丁敏君顺了顺气，回答道：“舒服多了。”
张无忌把了一下丁敏君的脉搏，说道：“我在开张方子，内服外用。”说完便瘸着腿走到桌边，拿起毛笔，几下便开好了药方。
趁着张无忌开药方的时候，蛛儿凑近他，问道：“阿牛哥，她的毒真的能解吗？”张无忌点点头，继续写着药方。“那真么说，我的千蛛万毒手真的没有用啊。”“也不尽然。你现在是刚练，毒性不深。若是上百只上千只，怕是我也解不了了。”
蛛儿打量了一下张无忌，又问道：“阿牛哥，我很好奇，你怎么会医术？”张无忌默不作声。蛛儿又继续说道：“你到底是谁啊？怎么我有的时候觉得你跟个谜一样。”张无忌仍旧不出声，直到写完了药方，才起身，一瘸一拐地递给灭绝师太，“药方。”见灭绝师太接了药方，又补充道：“快者三天，慢着不出五天方可痊愈。”
 “静玄，去抓药。”灭绝师太看都没看药方，便让静玄前去抓药。
 “师傅，现在是半夜……”
 “半夜又怎样？救人要紧。敲，也要把药房给我敲开，快去！”
静玄接了药方，快步离开了。
灭绝师太看着张无忌和蛛儿，说道：“至于你们……”
周芷若心知灭绝师太所想，上前一步挡在了张无忌面前。“师傅，不可啊。”
 “我六大门派约在五天后于一线峡会合，商讨围剿魔教之事。他们伤敏君在先，留之无用。”
 “师傅请听弟子一言。”周芷若急忙接话说道：“现在，我们还不能确定敏君师姐是否真的能够药到病除，有他们在身边，不仅便于照顾，也可防范师姐不适之时没有大夫可以随时医治。三五天后便知师姐是痊愈还是毒发，到了那时要他们抵命也是应当的，请师傅为敏君师姐三思。”
灭绝师太低头想了想，吩咐一名弟子：“静虚，通知我派弟子于九分岭会合。芷若，你备辆马车，天一亮就出发。”
 “是，师傅。”

天亮后，灭绝师太一行人出了客栈。客栈门口停了辆马车，丁敏君已经好了很多，吐了一晚上的毒血，今日的气色已经与正常人无异，只是还是很虚弱。同门的师妹将她搀上了马车，断了手臂的蛛儿也跟着上了马车。而张无忌一瘸一拐地走在最后。由于腿脚不方便，周芷若上去扶了张无忌一把。张无忌扭头看了看周芷若，从灭绝师太昨日的言行中张无忌已心知眼前这峨眉的女弟子就是在汉水之滨相遇，又对自己照顾有佳的芷若妹妹，而周芷若昨晚的表现依然已经知道了他的身份，却又不说明，张无忌心存感激，说道：“汉水照顾之情永不敢忘。”周芷若听了他的话，低下头，没有说话，转身走到自己的马边，翻身上马。
客栈的二层，赵敏带着札牙笃及随从看着远去的灭绝师太一行人，兴奋地说道：“灭绝师太她们往一线峡去了，我们也准备准备，去凑凑热闹。”
 “敏敏，我认为……”
 “ 不是说好不擅做主张的吗？”赵敏不高兴了。
 “郡主，我也认为去一线峡不好办。”玄冥二老之一的鹿杖客开口了。
赵敏嫣然一笑，说道：“不入虎穴岂能焉得虎子啊。”
众人都以为赵敏是雄才大略，故不再阻止，但除了赵敏，谁都不知道，赵敏的私心里其实是想着周芷若的，她想看看周芷若究竟会怎样，然而这样的想法，连赵敏自己都不知道是为了什么。
一路跟着灭绝师太等人到了九分岭，看着峨眉的弟子会合，继续往一线峡走去，赵敏打量着骑着马的周芷若。几日不见，那女人的脸上写着淡淡的惆怅，眉头几乎拧在了一起。赵敏不禁想到，究竟是什么，让这美丽的女子惆怅不已。扭头看到了掀开马车帘子的丁敏君，赵敏不觉皱眉，这女人不是中毒要废掉了？怎么现在跟正常人一样，究竟是谁给解的毒？赵敏不语，继续在暗中跟着灭绝师太一行人。
途中，路遇了两个明教中人，他们见到是灭绝师太等人立即调转了马头便要往回跑。
灭绝师太大吼一声：“不要放过魔教妖人！”话音刚落，周芷若和静玄便已冲了出去，直追明教二人。待要追上明教二人时，两人双双一蹬马具跳起身来，踩着路边的树木，借力超越了明教的教徒，回身一剑已分别将那二人的喉管割破。那二人倒地，马上装着信鸽的笼子落在了地上，瞬间破碎。信鸽得以自由，飞了出去。周芷若见状，发出暗器，打落了两只信鸽。
静玄从信鸽中翻出纸条，交给了灭绝师太。灭绝师太打开纸条，上面写着“一线峡五天后会合。”
周芷若看了看纸条，说道：“师傅，魔教已知我六大门派围剿光明顶，这封信是向天鹰教告急的。”马车上的张无忌和蛛儿早已掀开了车帘，看到了事情的始末，又听到天鹰教的名字，吃了一惊，不禁同时脱口而出：“天鹰教？！”却见二人对视了眼，又迅速看向了别处。
 “师傅，纸条内容一模一样。”周芷若捡起另一只信鸽绑着的纸条看完说道。
 “可惜，有一直鸽子漏网了。”静玄补充。“想必那也是魔教的告急信件。”
 “有什么可惜。”灭绝师太将纸条扔在地上，负手于身后说道：“群魔聚会，一奸而灭，岂不痛快！这也省了我们东奔西跑乱追的时间。”
稍作调整，灭绝师太吩咐众人继续赶路。身后，赵敏等人出现在刚刚灭绝师太停留的地方。赵敏踩着灭绝师太扔下的纸条，笑道：“这出戏可真是越来越热闹了。”话虽这么说，但赵敏并没有忽略刚刚马车帘子掀开时她看到的男子，那男子是谁？怎么会在峨嵋派之中？峨眉向来只收女弟子，那么这男子和峨嵋派又是什么关系？周芷若的惆怅是否跟他有关？一系列的问题在赵敏心中打转。然而这些都不是问题，让赵敏想不通的是早上她看到了周芷若扶着那男子上了马车，那男子在周芷若耳边说了一句话，便让周芷若惆怅了一整天,赵敏不禁觉得有一股气在自己心中，怎样都无法安抚下来。我这是怎么了？赵敏问自己。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 （十）身份
 入夜后，灭绝师太选了一处视野较为宽阔的地方作为暂时的营地，吩咐其弟子在此处安营扎寨，第二天继续前进。
搭好帐篷的众人各自忙碌着，转眼已经到了晚饭的时间，众人纷纷拿着自己的饭菜到帐篷中吃饭，却没有一人给张无忌和蛛儿送去饭菜。蛛儿和张无忌坐在马车旁看着手中饭菜的峨眉弟子，说道：“阿牛哥，我好饿，我快饿死了。”
 “人家灭绝师太没要我们的命已经谢天谢地了，我看啊，你就忍一忍吧。”张无忌安慰蛛儿。
蛛儿正要发脾气，发现身边出现个人影，那人影走到二人面前，蹲下身，递了两碗饭菜给二人，在二人惊讶的表情中露出嫣然一笑，说道：“快吃吧。”
 二人结果饭菜，说了声谢谢，便张口狼吞虎咽起来。
看着正在吃饭的张无忌，周芷若有许多话想问他，可是话到嘴边就只成了一句：“你，身上的寒毒好了吗？”
张无忌抬起头冲着周芷若笑笑，点了点头，“好了，好多了。”
周芷若看着眼前的这个男子，九年了，她这就年中一直对这男子念念不忘，那是遇到的除了自己父亲外的第一个男子，而这个男子在初见之时就已寒毒入体，九年，自打她入了峨眉便在没有这男子的消息，她甚至想过张无忌已经毒发而亡了，却没想到九年后她又再次遇到了张无忌。之前遇到那赵公子时，她的第一个想法竟是不知那人现在怎么样了，甚至在初见赵公子的一瞬间，她竟以为面前的人就是她想了九年的人。她冲着张无忌笑笑，一低头，起身离开了。
张无忌一直在看着周芷若的背影发呆，直到蛛儿不满地拍了下他，张无忌才回过神。“喂，我觉得你们好像认识似的。”
 “那是小时候的事情了。”张无忌的语气似是无限的凄凉。
 “小时候……”蛛儿叹了口气，“小时候我认定的那个他不肯跟我走，还咬伤了我，长大了，我一直在找他。哪像你，从来没想过要找她，却就这样相见，相认。而我心心念念要找的人，却是永远都找不到了。”
 “我相信人生有缘就一定会相见的，你不要难过了。”
 “谁说我难过了！我吃的好睡的好，我一点儿也不难过！”蛛儿嘴硬。
 “还说，你以为我看不出来吗？”蛛儿不说话，却也没有反驳，张无忌见状继续说道：“好啦，我答应你，哪天见到你的心上人，我会揍他一顿替你出气的。”
蛛儿听了这话不禁脸一红：“阿牛哥，要是他能有你三分体贴的话，我就知足了。”
不知不觉夜深了。周芷若守在灭绝师太身边，时不时地往火堆里添着柴火。而张无忌也没有睡着，白天听到灭绝师太说到天鹰教，他的心不禁揪了一下，外功年事已高，而此次六大门派围剿光明顶又是凶多吉少，虽然天鹰教还有他的舅舅，可他还是担心他的外公会亲自出马。
一抬头，他看到正守在灭绝师太身边的周芷若。而周芷若似乎也察觉到了有人正在看她，不禁朝着张无忌的方向看去。果不其然，那人正在看着她。周芷若看了看正在休息的灭绝师太，似乎没有反应，又看向了张无忌。
 “芷若，芷若。”张无忌小声叫了下周芷若，又冲她挥了挥手。
周芷若又确认了下灭绝师太是否休息了，然后走了过去，在张无忌身边蹲下身，看着他。
 “你认出我来了，对吗？”张无忌问道。
周芷若从怀中掏出手绢，放在二人面前，笑笑。张无忌看到那手绢也知道了自己料想的没错。整理包袱的时候他发现手绢不见了，便猜到了可能是周芷若拿走了，因为只有周芷若一人动过他的包袱，而且，对于别人来讲那只是一个很普通的手绢，没有人会注意到的。
 “这么多年来，你一直都留着吗？”
 “对我好的人，我会永远感念在心的。所以不管发生了什么事情，我都会好好地保存着。”
周芷若笑，她看着张无忌，说道：“我有好多好多的话想要问你，可是，看这个样子，时间场合貌似都不对。”
 “我知道，我只想跟你说一声，千万要保守我的身份。”
 “你称自己是曾阿牛，一定有你的用意，我知道。我要是想要说破也定然不会帮你保守这个秘密到现在，你放心好了。”
 “嗯。”张无忌感激地冲周芷若笑笑，“那我们就暂且装作不认识吧。”
 “那好，就装作不认识好了。”周芷若冲张无忌点点头。忽然她似乎是听到一个奇怪的声音，她急忙起身，回到了灭绝师太的身边。张无忌也被这声音惊了一下，顿时警觉了起来。
那奇怪的声音一直在“唰唰唰”地不停乱窜，周芷若等人已背对背围城一个圈，拔剑出鞘，警觉地看着周围的一举一动。
蛛儿也惊醒了，她看着张无忌坐在地上，眼珠一直在不停地转，轻声嘀咕了一句：“不知是对方人多势众还是轻功高超，居然能够如此之快的转移方向。”
 “是轻功高。”张无忌随口答道。
 “你有不懂武功，不懂装懂。”蛛儿鄙视地看着张无忌，张无忌也懒得解释，不再说话。
许久之后，灭绝师太终于睁开了双眼，看了看黑暗的天空，对那声音不予理会。
 “我峨嵋派在此，是何方高人，敬请现身相见。”周芷若见来者许久不曾表明身份开口道。那人没有理会周芷若，又是连续的“唰唰唰”几下。“请不要转身弄鬼。”
灭绝师太从声音中听出了一些门道，对着众人说道：“见怪不怪，其怪自败。无需理会。”闭上眼睛，又说了句“轮流守夜，其他人继续睡觉。”便不再有任何动作。
说来也怪，这次的事情过后，一夜的安稳，直到次日的清晨，峨嵋派众人在营地中央发现了一个奇怪的布，布的下面似是有人，却发出了不像是人的声音。
一个峨眉弟子拔出剑，上前问道：“你是何人？在搞什么鬼？”说完就撩开了那奇怪的布。布的下面是一个奇怪的老头儿，他看到那峨眉的女弟子露出了一个奇怪的笑容，瞬间用布包好了那名弟子，以奇快的速度消失在众人眼前。
灭绝师太见状大吼一声：“留下我徒儿！”便追了上去。
张无忌见到那人的样貌吃了一惊，“青翼蝠王韦一笑！”
 “你见过他？”蛛儿问。
 “嗯，我小时候见过他一面。”
 “哼。”蛛儿轻哼一声，“你小时候认识的人可真不少啊。”
张无忌没有说话，只是笑笑。
却说灭绝师太一直跟着韦一笑，却还是没有追上他。韦一笑扔下他抢走的那名女弟子，用轻功大吼一句：“六大门派想要围攻光明顶没那么容易，识相一点，领着你的女弟子会峨眉吧！”话喊完，人也不见了踪迹。
灭绝师太一剑劈开那黑色的布，却见自己的弟子早已没了气息。“静虚。”周芷若等人也在此刻追了上来，见状不觉痛心。“师傅，这妖人是谁？咱们一定要牢记在心，好给师妹报仇！”
 “此人吸人颈血，残忍狠毒，定是那魔教护教发往之一的青翼蝠王韦一笑。没想到在这里出现了。”灭绝师太顿了一下，继续说道：“久闻韦一笑轻功天下无双，今日一见果然是名不虚传，远胜于我。”
 “韦一笑不敢跟师傅正面比试，一味地逃跑，算什么本事。”丁敏君趁机拍马。灭绝师太闻言抬手给了丁敏君一个巴掌，“为师没能追上韦一笑救得静虚一命便是他胜了，胜负之数天下共知，难道英雄好汉是靠自封的吗！”
 丁敏君没想到自己拍马拍在了马腿上，捂着脸认错道：“师傅教训的是，徒儿知错了。”
众人草草地解决了静虚的尸体便继续上路了。马车上，张无忌查看了一下丁敏君的伤势，说道：“你的毒已经完全解了，只要暂时不要用力，很快就能恢复了。”
 丁敏君斜眼看了蛛儿一眼，说道：“我是该谢你给我解毒呢，还是该恨她给我下毒？”张无忌没有答话，却听得马车外传来了刀剑碰撞的声音，循声望去，见一武当门人正在和明教教徒打斗。
张无忌跳下马车远远观望着正在打斗的人。“诶。”蛛儿抬起手肘碰了碰张无忌，“原来你的腿早就好了啊。”
 “嘘！”张无忌急忙阻止蛛儿的话：“为了消除师太的戒心方便我们找机会逃走，只有装了。”蛛儿正想开口说张无忌狡猾，却听张无忌说道：“武当剑法！”
那人解决了明教的弟子骑马向灭绝师太走来，下面向灭绝师太行了一礼：“武当殷梨亭见过师太。”灭绝师太下马，还礼：“殷六侠。”殷梨亭一拱手，说道：“我武当带领弟子一共三十二人已赶到一线峡，晚辈奉大师兄之命在此迎接贵派。”
 “好。”灭绝师太应了一声，“没想到武当派先到了。魔教已知我六大门派联手围攻光明顶之事，看来殷六侠刚刚已经和魔教交手了。”
 “是。”殷梨亭答了一声，便将目前的情况和已经知道的消息告知了灭绝师太。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 （十一）救人与伤人
 张无忌找了个地方坐下，听着殷梨亭和灭绝师太说话，一脸惆怅地看着殷梨亭，“六师叔，请恕无忌相见不能相认。”一旁的蛛儿在确认了殷梨亭的身份之后，几番犹豫，最终站了起来，“殷六侠。”
 “你是？”
 “殷六侠，我想向你打听一个人。”
 “谁呢？我知道一定会告诉你的。”
 “请问你的师兄张五侠张翠山是不是也来光明顶了呢？”
 “你为何打听我五师哥。”
 “其实……”蛛儿脸颊一红，顿了下，说道：“其实我是想问一下他的公子张无忌，他有没有来？”张无忌听到这里顿时脸色一变，周芷若听到此话也扭头看向了张无忌，一脸的疑惑。
 “我五师哥逝世已十年之久，墓木早拱，难道姑娘不知？”
 “我……我一直居住在灵蛇岛上，对中原武林之事全然不知。”蛛儿摇头。
 “灵蛇岛？”殷梨亭略顿一下，看到蛛儿点头，问她：“那金花婆婆和银叶先生是你什么人？”
蛛儿并没有回答殷梨亭的问题，而是转过身，自言自语道：“照殷六侠所言，我见到张无忌的时候，他就已经是个孤儿了。”
 “姑娘，你认得我那无忌侄儿？！”听到张无忌的消息，殷梨亭也有些许兴奋。
 “五年前，我曾在蝶谷医仙胡青牛家中见过他。”
 “我奉家师之命，也曾到蝴蝶谷中去探视过，却发现胡青牛夫妇已为人所害，而无忌，一不知去向。后来我多方打听，皆音讯全无。哪知……”殷梨亭想到此处，不禁叹气。
 “怎么了？！你说啊！你听到什么噩耗了？你告诉我啊！”
 “姑娘如此关切我那无忌侄儿，他是与你有仇还是有恩？”
蛛儿闻言，叹了口气，一边回忆一边说道：“我只记得那个时候，我想带他随我一同去灵蛇岛上，可是他非但不肯，还打我、骂我，咬的我整只手鲜血淋漓，可是无论怎么样，我还是很想他。其实，我是不会对他怎么样的，我不会害他的，我只是，只是想将他带到岛上面，让婆婆教他武功，只好他身上玄冥神掌的阴毒。可谁知道那个人凶的很，我的一番好意被他当成了歹意。”
听了蛛儿的话，张无忌吃了一惊，同时也明白了原来蛛儿便是当年在蝴蝶谷中抓住她的那个女孩儿，而蛛儿心里的那个人，正是自己。
 “殷六侠，求你了，你快告诉我，你到底有没有张无忌的消息啊！”蛛儿一把抓住了殷梨亭的手急切的问道。
 “前几日我遇到了朱武连环庄庄主武烈，得知无忌已经摔入了万丈深渊之中，尸骨无存。”
 “什，什么！我，可是，我也去连环庄打听过啊，怎么就没有听到这个消息呢。”
 “连环庄庄主武烈，他亲眼看见无忌摔下山谷，他的结义兄弟朱长龄为了救他一起摔死了。”殷梨亭抬起头，仰望着天空，深吸一口气，说道“我和五师兄亲如手足，却没想到皇天不佑善人，竟连仅有的这唯一的血脉也……”殷梨亭的眼神充满了悲恸，似有泪水将要流出。
听了殷梨亭的话，蛛儿几近崩溃，眼泪顺着脸颊就那样流了下来。一旁的周芷若一直看着张无忌的脸，脸上似是有些哀怨，却又因为灭绝师太在不好表达出来，再加上之前跟张无忌约定好彼此暂时不认识，只能对着张无忌瞪了又瞪。猛然间赵敏那张放大了N倍的脸出现在周芷若的眼前，耳际，似乎赵敏的声音又传了过来，“我们还会再见面的，周芷若。”周芷若睁大了眼睛，搞不懂自己在想写什么，这个时候怎么会想起他？那只是个流氓加无赖，周芷若，你怎么会突然想起他？你的心不是早在那汉水初次相逢的那次就给了张无忌么，你怎么还想着那个无赖。周芷若摇摇头，她搞不清楚自己的想法了。
武当宋青书的信号弹在天空响了一下，飘出一缕白烟。“是我青书侄儿受到了敌人围攻。”殷梨亭说完就拿起剑上马过去了，一行人紧随其后。
灭绝师太仗着倚天剑之利瞬间将明教众人手中的兵器砍断，众弟子紧随其后将剑架在了敌人的脖子上。然而及时得到帮助的宋青书一看到是峨嵋派，便在人群中搜索着周芷若的身影，找到之后便一个箭步走到了周芷若的身边，笑着说道：“芷若妹妹，我一听说你们峨嵋派来了就满心欢喜地来找你。”周芷若闻言，只是看了下宋青书，注意力又转移到了明教中人的身上。在周芷若的心中，宋青书甚至比那姓赵的公子还要讨厌。
一旁的蛛儿看了此景，不禁对张无忌笑着说道：“阿牛哥，你看那个人，长得可比你俊多了，而且你看他的眼睛，眨都不眨的看着周姑娘呢，你吃不吃醋啊。”
 而张无忌却没有回答蛛儿，只是满脸焦急地回了一句：“哎呀，我没心情跟你胡闹。”张无忌认出了被灭绝师太抓住的众人中那个领头的正是当年在汉水遇到的常遇春。
 “你们是哪一旗的？此去一线峡还有多少埋伏？紫杉龙王是不是已经到了光明顶？”灭绝师太剑尖指着常遇春问道。
常遇春闭口不言。灭绝师太见状一剑挥出，砍掉了常遇春身边几人的手臂，又将剑指向了常遇春，“接下来就是，你。”“哼！老尼姑，纵然你砍掉我们的头，也休想得到我们明教的一丝消息。”“好！”灭绝师太大呼一声，举剑便要杀了常遇春。
 “住手！”张无忌见状再也无法看下去，不觉叫出来声。张无忌走上前，说道：“他们已是俘虏，师太何必要对他们如此凶残。实在是有失一代宗师的风范。”
 “邪魔外道人人得而诛之，何来残忍一说。”
 “他们这些人轻生重死，都是铁铮铮的好汉，又何来邪魔歪道一说。”
 “魔教教徒吸我徒儿鲜血是你亲眼所见，难道不是邪魔歪道？！”
 “那青翼蝠王只吸一人鲜血，而你们所杀之人，早已多过他十倍百倍。他用牙齿杀人，师太用剑杀人，同样都是杀人，何来善恶之分。”
灭绝师太的一名弟子看不下去了，说道：“你竟将我师傅与那邪魔相提并论，找打！”说完就一掌打了上去，不想却被张无忌反弹，自己被摔倒了一边。
灭绝师太仔细打量了张无忌，轻声笑道：“原来是真人不露相啊。我竟然没看出你有一身的绝世武功。”
张无忌却不理会灭绝师太，走到了明教中人面前，将断臂之人的穴道点住，帮他们止血。常遇春感激张无忌，便问了张无忌的名字，由于不方便透露，张无忌依旧回答的是曾阿牛。
 “小子，你伤我徒儿，过来，接我三掌。”张无忌不依。灭绝师太又说道：“你不是想要救这些人吗，只要你能接我三掌，我就放了这些人。”“师太……”“不必多言，接招吧。”灭绝师太将剑递给了站在自己身边的周芷若，周芷若接过剑，担心地看了张无忌一眼，默默退到了后面。而张无忌也看出了周芷若的担心，却不知该如何安慰。
众人退开了一部分的空间，让给了张无忌和灭绝师太，灭绝师太摆好了架势便一掌打了上去，这一掌让张无忌后退三尺有余，只觉喉头又腥又甜，一口鲜血从口出喷出。周芷若见状瞪大了双眼，吃惊的连嘴都合不上。
 “师太，请出招吧。”张无忌不顾众人的阻拦硬是要接下余下的两掌。这第二掌，他被灭绝师太直接打飞，最后落在了三米开外的地上。
周芷若担心地看着跪趴在地上的张无忌，见到那人又吐了一口鲜血，心中不觉万分紧张。然而就在此时，那赵姓公子调皮的样子又窜入了她的脑内，她不觉想到了那小子浑身浴血的样子，心疼了一下。我怎么又想到了那个人，不过才两面而已，为何却对他早已印象深刻？那人的身影总是在不经意间闯入自己的脑中。
周芷若发呆的功夫张无忌早已调息完毕，起身准备接灭绝师太第三掌。天鹰教的介入，让周芷若少了一份担心也多了一份担心。第三掌完毕，灭绝师太气的浑身发抖，从嘴中硬是挤出了一个“走”字，便带着众弟子离去了。周芷若笑着看了一眼张无忌，也拿着倚天剑跟在后面走了。
山上某个角落，赵敏摇着扇子笑着看完这一出闹剧。“这小子有点意思，不知是那家的野小子，能让灭绝师太落荒而逃的，当今天下只有为数不多的几人而已。去，给我查查他的来历。”赵敏一个眼神，示意身边的随从。随从领命退了下去。
再看向那群人，发现武当和峨眉还有武当的人早已不见了踪影。周芷若人呢！赵敏四下张望了一下，发现那人早已不在她的视线之内，只好让手下去查。却见那个地方只留下了张无忌和殷野王等人，一帮人似是在吵架，忽见另一人又突然出现，喊叫着：“反正要杀了她，不如让我补一下也好。”瞬间那原先满是人的地方便只留下了几个天鹰教的教众。
 “我们的机会来了。”赵敏上前，“去，围攻他们。”
赵敏带着的毕竟是很优秀的武林人士，只是因为利益投靠了汝阳王，此次行动因为赵敏是汝阳王唯一的宝贝女儿，带的随从更是顶级的高手，只几下，天鹰教便只剩下了一个看似有些地位的人。赵强为了显示自己的能力，便让众人退下，自己一个人上去和那人单挑。几下之后，赵强正要了结那人，不想殷野王回来了。见殷野王回来了，赵敏带着随从现了身。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 （十二）夜探周芷若
  “你们是什么人？为何杀我天鹰教弟子！”
 “我们？”赵敏摇着扇子不紧不慢地答道：“我们是正气帮的。”
 “正气帮？我殷野王行走江湖数十年，从未听说这么个帮派。”
 “天地有正气，凡是有正义感的，都绝不容许魔教在这天地间存活。怎么？你自认带着一个受伤的人，便能答应我们？”
趁着赵敏分散了殷野王等人的注意力，玄冥二老依照赵敏的吩咐将玄冥神掌打入了殷野王及另一人的体内。
 “你啊，只有几天可活了，赶紧滚回光明顶，说不定杨逍能够救你一命。忠告你一句，叫明教弃械投降吧，否则我正义之士，将踏平光明顶。”
 “哼！情愿拼的只剩一兵一卒，也绝不向自命正义之士低头！”殷野王说完便带着身边的人落荒离去。
见那二人走远，赵强问道：“敏敏，你为何放走他们二人？”
赵敏摇着扇子不紧不慢地答道：“杨逍若是真能救殷野王必定会耗尽真力，这对我们攻上光明顶能有不少的帮助，再则嘛，可借此激起明教的斗志，六大门派讨不了好处坐收渔翁之利的，便是我大元朝廷。”
 “敏敏。”札牙笃不禁佩服起赵敏的心机。
赵敏“哗”地一下子收起扇子，敲了一下札牙笃的脑袋，怒道：“我说什么来着，在外面要叫我赵公子。”
 “我，对不起，敏……赵公子。”札牙笃又一次险些叫错，看到赵敏瞪着他的眼神急忙改了口。
此时成昆赶到了。“成昆拜见郡主。”
 “成师傅。”赵敏淡淡的回了一句，“六大门派已经到齐了？”
 “正是。六大门派已于刚刚齐聚于一线峡，我正准备前去代表少林与其余五派会合。”
 “有劳成师傅了。”
 “那……小僧现行告退，有机会再与郡主联络。”
 “嗯。”赵敏点点头。成昆见状就要退下，却被赵敏叫住：“成师傅。”
 “郡主有何吩咐？”
 “麻烦成师傅帮我叮嘱峨嵋派一个名叫周芷若的人，她有什么动作，及时向我汇报。”
 “周芷若？”成昆疑惑。“郡主，据小僧所知周芷若只是峨眉一小弟子，其师傅灭绝师太十分器重她，但郡主为何要注意这么个人？”
 “成师傅，我这么做自有我的道理，你照办便是。”
 “小僧知道了。郡主若是没有别的什么事情的话，小僧告退了。”
 “嗯。”
当成昆急匆匆地找到灭绝师太汇合的时候，灭绝师太正在慷慨陈词着。成昆听到灭绝师太正在说只缺少林一派，口中念了句佛号，掀开帐篷的帘子，进了帐篷。
 “圆真大师。”“师太。”成昆一脸笑容的和灭绝师太打着招呼，丝毫看不出是那阴险至极的成昆。
 “圆真大师，怎么就你一人呢？”
 “敝派方丈要我先行一步赶到只会各位一声，我们少林明日方可赶到。”
 “那再好不过了。”灭绝师太笑笑，“我们正在研讨围攻光明顶之事。”
成昆点点头，说道：“明教总坛光明顶已有数百年之久，凭借着七癫十三峰为天险，实有金城阳池之固，易守难攻。”
 “大师似乎很是了解明教的地形啊。”宋远桥捋着胡子说道。
 “照圆真大师这么一说，我们根本就上不了光明顶？”
 “是啊，难道我们就要硬攻去送死吗？”
 “非也非也。”成昆从怀中掏出一张图纸，说道：“各位切莫急躁，就算是铜墙铁壁也有不攻自破的死角。各位请看，贫僧这里有一份光明顶的草图，我们不妨仔细研究一下，或许可以找出攻破光明顶的弱点。”
众人见状急忙围在了一起，仔细研究着成昆拿出的草图。
待到夜晚之时，众人还是没有商议出有效的办法。营地中，各个门派早已扎好了帐篷，分成了一部分，各自巡夜。
宋青书的目光打从遇到峨嵋派起就几乎没有离开过周芷若，他看着坐在离自己不远处的周芷若，笑意在他的脸色展开。
 “这鬼地方，什么东西都没有，真是荒凉至极。”丁敏君和静玄及周芷若围坐在火堆旁，一边烤火一边抱怨道。
 “你就忍一忍吧，师姐。”周芷若扒了下火堆的柴火说道。周芷若知道有人一直在看着她，也知道这个人就是宋青书，可她就是不想理会宋青书，心中对宋青书，是一股没有来的厌恶。
宋青书手握着装着水的竹筒犹豫了很久，终于鼓足了勇气走到了周芷若等人的面前。
见有人来了，周芷若等人站了起来，见到是宋青书，周芷若的眉头不由皱了一下，但很快她便隐藏起了自己的情绪。
 “芷若。”宋青书叫了一句，将装着水的竹筒递给了周芷若。“给。”
周芷若低头看了看那竹筒没有说话，也没打算接。
 “咳咳。”
 “丁师姐。”
 “宋青书，我们这么多人你只拿了一杯水，你眼里就只有芷若师妹一个人啊。”
 “呃，我，我没想那么多，我再去拿。”
 “不用了，给我。”丁敏君伸手打了宋青书的手一下，“啪”的一下，竹筒落地，水洒在了地上。“好了，谁也别喝了。”
宋青书看看洒在地上的水，抬头对周芷若说道：“芷若，我有话跟你说。”周芷若低头，示意他说下去。宋青书似是鼓起了很大的勇气，说道：“围剿光明顶一定是场生死之战，我希望你能一直跟在我身旁。”
 “为什么？”
 “因为我可以保护你啊。”
 “你？”
 “我不想见你收到任何伤害。”
周芷若低头，淡淡的问了句：“你说这些话是什么意思？”
 “很明显啊，宋青书在向你表达爱慕之意！”丁敏君的语气像吃了火药一般。
周芷若看看宋青书，见他没有反驳之意，一扭头，走了。
 “芷若！”宋青书急忙喊了句，而周芷若丝毫没有停下来的意思。“丁师姐，芷若为什吗排斥我？”
 “我又不是她，我为什吗会知道！”
 “那就是她另有意中人，所以才拒绝我的好意？”
 “我把她从小带到大，应该是没有。”
一旁的静玄开口了：“芷若师妹不肯接纳你大概只有一个理由。”
 “是什么？”
 “师傅自小就很疼芷若师妹，如果她有心接掌峨嵋派，那么依我门规是绝对不容许有任何儿女私情的。”
 “不！师傅答应过我，峨嵋派掌门的位置是留给我的，谁也不能夺走！”丁敏君说完就气呼呼地走了。
周芷若一个人走到了无人的地方，脑海中回响着刚刚宋青书和丁敏君说的话。“不，我不能，我不能接受宋青书。”接着，她又想到了张无忌。“他……他是我认识的第一个男人，我心理只有他，只有张无忌。”可接下来赵敏的脸庞又闪入了她的脑海中。“赵公子……我怎么会想到她？”
 “很简单，因为你心里有我，你想我了呗。”赵敏悠闲地拿着扇子从树林中走了出来。
 “你来干嘛？”
 “当然是来看你的了。”赵敏大言不惭。当然了，她也确实是因为想见周芷若才来的，虽然知道很危险，但是她的行动比她的脑子先行了一步，当她意识到的时候，她已经在六大门派的营地了。
 “你……”周芷若下意识地和赵敏退开了一些距离，她想拔剑，却才想起自己是从营地过来的，那里很安全，所以剑放在了帐篷里。没办法，她只好握紧了双拳，观察着地形，准备逃走。
赵敏早一步看出了周芷若的意图，一个鹞子翻身，点了周芷若的穴位，周芷若就这样动弹不得了。
 “你想做什么？”周芷若不能动弹，只好在声音上装出一些气势。
 “别动怒啊，周家妹子。我就是想你了，所以来看看你，你不用把我当成仇人似的吧。”赵敏笑。
 “你杀我两位师姐，还说跟我无仇？周芷若今日武功不如你，被你制住，他日我一定让你血债血偿！”
 “嗳嗳噯，你别这样。”赵敏急忙摆手，“我说你别一口一个报仇一口一个血债血还的成不成，你们这帮自诩名门正派的家伙还真无趣呢！”
 “你杀我两位师姐，居然还敢来到这里，不怕我们峨眉报仇么！”
 “无妨，你们峨嵋派除了灭绝那老尼姑，其他人，我还真不放在眼里。本公子自小习的是百家武学，除了当今武林几位极负盛名的人，我还真就是无法无天。不过，你这样说，是在担心我？”赵敏看着周芷若调皮的笑笑，嘴都歪倒了一边。
 “你——！不许你侮辱家师！你伤我同门害我师姐，我才不会担心你！”
 “哎，我说周芷若，你就不能不这么一本正经的吗？天天这样你不会累吗？”
 “那也比你流氓无赖强！”
 “哦？我流氓？我无赖？”赵敏觉得好笑至极，“我怎么流氓无赖了？”
 “你，你上次……”
 “上次？”赵敏仔细想了想，恍然大悟道：“你是说上次我让你跟我走？那本来就是我的本意，怎么会是流氓无赖。”
 “你……”周芷若无语，她看着眼前这人，气度不凡，又身怀绝技，不像是一般的公子，看穿着，家室应该也是不错的，怎么，怎么就会是这样的品行！
 “呐，周芷若，既然你说不出我为什吗流氓无赖，你是不是该补偿我一下啊，作为你诬赖我的赔礼。”
 “你，你想怎么样？”
 “好说好说。”见周芷若答应了，赵敏笑得更灿烂了。“你把眼睛闭上。”
 “干，干嘛？”周芷若听了这话，再看赵敏的表情，心里不由得发毛。
 “嗳，我叫你闭上你就闭上！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 （十三）吻
 周芷若郁闷，她想跑，可惜她被点了穴动不了，就算能动，她也打不过眼前的这位赵公子。衡量了一下利弊，只好照做的闭上了眼睛。谁想到刚闭上眼睛没到三秒钟，她便感觉到唇间一片的柔软，一样柔软的东西，敲开了她的牙齿，挤进了她的口中。周芷若惊讶地睁开了双眼。
眼前，是赵公子那放大了N倍的脸，甚至，连他颤抖的睫毛都看得一清二楚。周芷若瞪大了双眼，终于反应过来——她被强吻了！她想躲，可是她动不了，只能被动地承受了这个吻。
 “唔！”周芷若闷哼一声，睫毛颤了颤，本来想要闭上双眼的她，此刻却觉得眼皮似是被架住了，闭不上。她看着眼前的人，那个人正逼着双眼，睫毛轻颤，身体感觉到那人的怀抱，紧紧地在抱着自己。渐渐的，周芷若开始回应了，她的舌头配合着赵敏的舌头，在自己的口腔内游走着。
 “唔。”又是一声，却不同于之前的声音。
直到两人都喘不过气，赵敏才放开周芷若，她正要收回舌头，不料，周芷若居然狠狠地咬了她一下，柔软的舌头立时被咬出了血。
 “你干嘛！”赵敏捂着自己的嘴不清不楚地问道。
 “谁让你强吻我的！流氓！无赖！”周芷若没有好气地答道，嘴边还留着赵敏的血迹，夜色中鲜红色的血迹看上去异常的妖艳。“你解开我的穴道！”
 “好。”赵敏应了一声，伸手解开了周芷若的穴位。
 “啪！”的一声，赵敏还没有反应过来，脸上就挨了周芷若一巴掌。顿时，脸上浮现出了五个指印。
 “你……”赵敏愣住了，她捂着自己被打的脸看着周芷若。她没想到解开穴位以后周芷若会这样对她，刚刚接吻的时候，她明明感觉到了周芷若的配合。
 “我……”周芷若看着赵敏，她这一下打的有多重只要她自己知道，“你，你没事吧。”周芷若问完低下头，有偷偷看了赵敏一眼。
好，周芷若，既然这样，那你别怪我！赵敏一把抓过周芷若，又再次覆上了周芷若的唇。这次她吻的比之前还要霸道。
 “唔，嗯！”周芷若没想到赵敏还会再来，意外之余又有点意料之中的感觉。周芷若的手抵在赵敏的肩上，像是推拒，又像是欲拒还羞。
赵敏紧紧地抱着周芷若，身体的重量几乎全压在了周芷若的身上，周芷若一边承受着赵敏霸道的吻，还要承受着赵敏全身的重量，脚步不由向后退去。然而周芷若退的急，赵敏也逼的急，周芷若的脚下一绊，直接摔倒在地，赵敏抱着周芷若，一刻都没有松开，跟着周芷若也一同摔在了地上。
 “唔！”周芷若又哼了一声。这一下她的后背被摔得生疼，脑袋也连带被摔到了。
 “怎么？摔疼了么？”赵敏松开了周芷若的唇，将两人的脸拉开些距离，看着周芷若问道。夜色中，她发现周芷若的脸色有些微红。
 “没事。”周芷若揉着发疼的头淡淡的回了一句。
 “你个笨蛋，就知道隐忍，疼你不会直说嘛！来，我看看！”赵敏松开了周芷若，跨坐在周芷若身上，低着头看着周芷若。
这个姿势让周芷若觉得有说不清的暧昧，她别过头，不去看赵敏，脸颊红红的。
 “你，你从我身上下去。”周芷若小声说道。
 “嗯？让我先看看你的脑袋啊，别再磕傻了。”赵敏忘记了自己现在是身着男装，这样的姿势会让周芷若赶到万分尴尬。
 “你……你个大男人，对一个女的动手动脚，你，你，你不觉……”
 “啊？啊！”赵敏这才发觉自己穿了男装束了胸，这身打扮已于男人无异，这样的姿势确实会让周芷若觉得尴尬。赵敏察觉到此，一个翻身急忙从周芷若的身上翻下去。“啊……那个……抱，抱歉啊，你，你别介意。”
周芷若坐起身，刚想要发作，看到赵敏这般，也只好作罢。两个就这样坐着，一直无语。
赵敏偷看了一眼周芷若，似乎没有再生自己的气，于是伸出手去勾周芷若的手指。
周芷若瞪了赵敏一眼，说道：“赵公子，你深夜来此，到底是为了什么？”
 “我想你啊。”
 “你！”周芷若被噎的一时说不出话，“看你的身着打扮也算是个富家子弟，你习百家武学，家世也一定不错，怎么竟是这个样子！”
 “嗳，我说周芷若，我什么样子了？我就是这样的，别人想我这样对她我还不愿意呢！”
 “你自小就是这样的吗？不顾及别人的感受，强横，霸道。”
 “我……我是因为喜欢你才这样的，你，你居然不领情！”
 “没有人会喜欢平白无故地被人如此对待吧。”
 “那，那我刚刚吻你，你为什么不拒绝。”
 “我……”周芷若想解释，可就是找不到理由，一时又无话可说，起身想走，又被赵敏拉住。“放开我，我要回去了，师傅还在等我。”
 “芷若……”赵敏轻唤了一声。
这一声，明显让周芷若的身体一僵。赵敏急忙起身抱住周芷若，在她的耳边轻声地叫着她的名字。“芷若，芷若。”
周芷若不是第一次被叫名字，而眼前的赵公子也不是第一个叫她名字的男人，可是心里的那份悸动让周芷若在那一瞬间迷失了自己，张无忌叫的时候她不觉得怎样，宋青书叫的时候她也全然没有感觉，可是被他一叫，她却觉得心里好舒服，好想让他再多叫几声。
周芷若回过身，看着那人，手抚上他的脸。那是她第一次摸一个男人的脸，连张无忌都不曾如此。手划过她的脸颊，顺着脸的轮廓一次次地抚摸。周芷若克制不住自己的冲动，倾身，吻上了那人的唇。
 被周芷若的主动吓了一跳的赵敏在愣了几秒后回过神，伸手揽住周芷若的腰，更加热情地回吻了过去。
一吻结束，周芷若拉开两人的距离，说道：“我真的要回去了，你也小心点别被人发现，今晚的事情，我们都当作没发生吧，我是不能……”话未完，便被赵敏打断。
 “不可能！周芷若我告诉你，这绝对不可能，我不会当作没发生过的！”
 “你……”周芷若看着赵敏，叹了口气，说道：“你随便吧，我走了。”周芷若说完就走了，只留下一个背影给赵敏。
周芷若刚走没两步，便听到有人在叫她的名字，她急忙走了过去。
 “宋青书。”
 “芷若，你跑到哪里去了？我都找不到你，好担心你。”
 “这里是营地，明教就算再有本事也不会乱来，我只是去散散步，不用担心，我又不是弱女子。”周芷若依旧将自己和宋青书划分的很清楚，在她的心里，宋青书就像个无关紧要的路人甲一般。只是她不能说出来，她的性子决定了她的为人处事，就像刚刚摔倒，明明很疼，但她却能忍，就像没有什么一样。但赵敏却指出了这点，她知道，这个人很容易看穿自己。
 “可是……”
 “好了，别说了，我累了。回去休息吧。”周芷若说完就走了，还装作不经意地回头看了一眼赵敏所在的方向。
赵敏看着周芷若的背影消失了，也叹了口气离去了。刚刚宋青书与周芷若的对话她都听到了，虽然不喜欢那人跟周芷若答话，但周芷若的态度还是让她觉得欣慰。赵敏低头自顾自地走着，不想刚往回走了几步，就遇到了前来寻她的苦头陀。
 “苦师傅，你，都看到了？”
 “啊，呜呜呜。”苦头陀伸手比划着。
 “算了，反正你也不会说出去。”赵敏收了收神，说道：“回去吧。”抬脚便往回走，苦头陀紧跟其后，用手势告诉她他们就在这里暂时扎营了，六大门派加上许多小的帮派，刚好隐藏身份。
赵敏点点头，这也正是她想的，在这里不仅方便观察形式，还能借机煽动一下六大门派和明教的怨恨。

成昆急匆匆地出了帐篷，没走几步便听到了有人在叫他。“成师傅。”成昆走过去，发现是赵敏带着随从出现在此，不觉惊讶。“郡主，您怎么……”
 “无妨。各门各派，龙蛇混杂，没人会注意到我正气帮的。”
 “什么正气帮？”
 “这不重要。”赵敏一笑，“都决定了好了？”
 “进攻明教的计划已经全安排妥当了，明日少林派一到就可以展开攻击行动，请郡主放心。”
 “很好。筹划多时的计划，就看明日一战了。”
 “是。小僧告退了。”成昆见已经回报完毕，便想走。
 “成师傅。”赵敏叫住了他。
 “郡主还有何吩咐？”
赵敏摇着扇子围着成昆走了一圈，站住，问道：“你……有没有什么瞒着我？”
 “没有啊。小僧不敢有任何事情隐瞒郡主。”
赵敏看着成昆做作的表情笑了，“成师傅从小就教导我一日为师终生为父的道理，那么成师傅对我，应该是如父亲般的无私无我吧。”
成昆笑笑，点头答道：“是。郡主说的极是。”
 “你可以下去了。”得到回到，赵敏放了人。
 “那小僧告退了。”
看着成昆离去的背影，赵敏叫了一个随从的名字。“尉迟锋。”
那人走上前，应道：“郡主。”
 “我不信任他，盯牢。不管他有任何举动，回报于我。”
 “是！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 （十四）刺伤
 当周芷若再次见到张无忌的时候已经是距上次分离后的一天一夜之后。周芷若看着张无忌自信地从人群中走出，她不禁心中一震。他怎么又出现了？周芷若四处张望着，刚刚太过于专注战事，现在她才想起还有一个人——赵公子呢？为何这么半天都不见他？他既是明教中人，为何不见他的身影？难道……周芷若不愿往坏的方向去想。他既学百家武学，想必武功不弱，那么既然没有出现在明教，也不在六大门派的人群中，定是躲了起来。周芷若念此，方安下心来。
一旁站在远处的赵敏看到周芷若四下张望着，心里不禁想要逗她一逗。她弯腰，捡起地上的一块石子，运足内力，一弹指，石子便飞了出去，打中了周芷若的腰部。
周芷若低头看着地上的石子，寻思着可能有人在暗处，但不知是敌是友，只好判断着石子的方向，顺着方向望去，只看到一个小小的身影正在冲她挥着扇子。因为离得远，周芷若看不清那人的面容，但周芷若心里已经肯定了，那人，就是自己刚刚想到的人无疑。
 “宋大侠，武当派以车轮战对付一个受伤的老人家，这不公平！”张无忌边说边由人群中走了出来，他的声音再次将周芷若的注意力引回了战场。
宋远桥拍拍张无忌的肩膀，赞许地点了点头，借着他的话说道：“这位少侠说的没错，虽说武当派与天鹰教仇深似海，可是，我们武当却不愿乘人之危，这场过节尽可日后再行清算。我们六大门派此次是冲着明教而来的，而天鹰教早已脱离明教自立门户，这乃江湖上人人皆知的事情。”宋远桥冲着白眉鹰王一抱拳，继续道：“殷老前辈自可不必趟这趟浑水，还请率领贵教的门众下山去吧。”
 “宋大侠的好意，老夫心领了。但老夫是明教四大护教法王之一的白眉鹰王，虽已自立门户，但明教有难，老夫岂可置身事外。”白眉鹰王说完只觉得自己胸腔之中血气翻腾，他晃了一下身子，但又很快地稳住了自己的身体。
 “你已身受重伤，宋远桥不愿乘人之危。”宋远桥说完转身走了。而白眉鹰王也松了口气，坐在了地上，张无忌见状急忙上前扶住了他。
 “空闻大师，这次围剿魔教，各派敬仰你少林在武林中的声望和地位，一致推拒你为进攻光明顶的发号施令之人，你倒是说句话啊。”灭绝师太眼见此次围剿就要失败不觉着急。
 “还有什么话好说！魔教不能留下一个活口，除恶务尽，否则他日死灰复燃，必会危害江湖。”昆仑的何太冲首先不答应。
空闻大师手持自己挂在脖子上的佛珠，揉了几下，说道：“华山派和崆峒派各位请将场上的魔教余孽一概诛灭了。武当派从西往东搜索，峨嵋派从东往西搜索，莫要让魔教有一人漏网，昆仑派预备火种焚烧魔教巢穴。少林弟子各取发起，诵念旺盛经文，替六派殉难的英雄和魔教教众超度，以化除冤孽。”
明教众人听了此话，心知已经无路可逃，纷纷念起了明教的教义。
何太冲见状，指着场中的白眉鹰王说道:“让我先杀了那个白眉老贼再说。”说完就领着自己的搭档走上前去。
 “且慢动手！”张无忌上前一步，拦在何太冲的面前，“你身为昆仑派的掌门人竟如此对付一个身受重伤之人，就不怕天下英雄耻笑吗？”
何太冲怒道：“要你这毛头小子多管闲事吗？”何太冲一掌打过去，却被张无忌躲了过去，“小子，你是谁？”
 “我叫曾阿牛。”
 “无名小卒，看我如何收拾你！”何太冲和搭档摆好架势就冲了上去。
张无忌从容的应着，一招乾坤大挪移，对着两人分别一掌，何太冲二人便倒在了地上，灭绝师太与宋远桥等人均是看呆了眼。
张无忌收了功，走到白眉鹰王身后，用内力替他疗伤。“多谢小兄弟。”白眉鹰王感觉自己好了很多，站起身，说道：“空闻大师，事先说好的，双方根据武林规矩逐一对战，不错，明教自杨左使以下全部败下阵，但是我殷某人还没有死！也没有认输！大师乃是一派宗师，不可出尔反尔，倚多取胜屠戮我明教。”
 “各派且稍等片刻，我等须言而有信。”
 “哼，真是麻烦，我崆峒五老就是来解决白眉鹰王的。”崆峒五老说完就走上前。
 白眉鹰王想要迎战，却觉得自己的胸腔一阵翻腾，忍不住咳了一声。张无忌见状走上前，说道：“殷老前辈伤重在身，不如由晚辈先替你上阵，晚辈若不成前辈再出马也不吃。”
 白眉鹰王仔细看看了眼前的少年，“你应当不是本教教徒吧。”
 “晚辈不属明教，也不属天鹰教。但对老前辈心仪已久，今日能和前辈并肩拒敌，乃是理所应当。”
 “不妥！”白眉鹰王拒绝。“你的内力雄厚，老夫自叹不如。但本领再强也敌不过对方源源不断的武林高手连番上阵。我殷天正为教而死理所应当，你与明教毫无瓜葛，没必要将自己的性命拜拜断送在这光明顶之上。”
 “喂！废话讲完了没有！”崆峒五老等不及了。
 白眉鹰王被这一句话气的张口便要吐血。“殷老前辈，前辈！”张无忌急忙扶住了白眉鹰王。他看了看白眉鹰王的脸色，走上前，说道：“殷老前辈说你们五个不配跟他比拳，除非先胜过我，再跟他老人家动手不迟。”
张无忌上了场，一连将崆峒五老，少林寺的空闻大师，华山派的掌门鲜于通等人，武当借口跟白眉鹰王打过并未取胜为由，跳过了，只剩峨嵋一派。
灭绝师太走上前，看着张无忌，说了句：“我不会对你客气的。”说完就拔出了锋利无比的倚天剑刺向了张无忌。张无忌赤手空拳和灭绝师太过招，刀光剑影中，张无忌打飞了灭绝师太。灭绝师太受力向后飞去，倚天剑也脱手而出。
静玄、丁敏君、周芷若见状，提气运起轻功上前保护自己的师傅。张无忌一人一脚，将她们踹飞到灭绝师太身边。周芷若的方向正好是冲着倚天剑的方向，她接好剑一抬头便见张无忌抬起脚冲着她过来了。张无忌此时也看清了是周芷若，急忙卸力改变了方向，与周芷若擦身而过的瞬间，他看向周芷若的眼神中充满了一种说不清道不明的感情，连他自己都分辨不清是何感情。
周芷若落地，回过身，看到张无忌的眼神，周芷若望着他，不知道自己该要如何，只得微微点点头，眼神中表情极为复杂。
已从地上站起身的丁敏君跟在灭绝师太的身后，冷嘲热讽地说道：“周师妹，他果真是待你与众不同啊。”
周芷若听闻此话，面红耳赤，低下头不说话，也不狡辩。
 “芷若，你还不过来！”灭绝师太怒道。丁敏君的一席话点醒了灭绝师太，丁敏君和静玄都被张无忌踹飞，却单单留下了周芷若的兵刃，不仅没有将她打伤，还将自己那一脚卸了力，改变了方向，莫非这二人之间有什么暧昧。
想到此，灭绝师太更是气愤，她盯着周芷若厉声道：“芷若，你还不快过来！过来啊！”
周芷若低着头一步步地走向灭绝师太，当走到张无忌身边的时候，忽然听到灭绝师太吼了一声“站住！”她急忙停住脚步，看向灭绝师太，又看看张无忌。想到目前的局面，觉得尴尬无比。张无忌如此带自己，灭绝师太定会觉得她们私有情弊，以灭绝师太极端的性格，定会将自己逐出师门，那么自己在江湖上就会成为人人所不齿的叛逆之徒。念及此，周芷若更是心慌。
 “芷若！一剑杀了他！”灭绝师太指着张无忌说道。
灭绝师太的声音让周芷若回了神，但听到的内容却让周芷若进退两难。她看向张无忌，张无忌的眼神中充满了难以置信和不可思议。而周芷若自己也是万分为难。她定定地看着张无忌眼神中充满了痛苦。她不愿动手，想起幼时，想起长大后的再次相逢和短暂的相处，周芷若知道她是无法下手的。
 “杀了他！”“杀了他啊！”灭绝师太的声音不断地传入耳中。周芷若皱着每天，心中尽是苦涩。终于，她举起了倚天剑，只见寒光一闪，晃过她的双眸，和张无忌的脸庞。身体向前一倾，手腕用力一送，倚天剑笔直地指着张无忌的喉咙。剑到离张无忌喉咙只有五厘米的停住了，周芷若始终觉得自己下不了手。
 “杀了他！快啊！”灭绝师太的声音再次响起。周芷若心中无奈地叹了口气，张无忌，我有意放水，你是死是活全看你的造化了，师傅对我有养育之恩，她的命令，我不能不照做。周芷若将倚天剑便宜了位置，刺向了张无忌的心脏，但却没有更深的刺入。
张无忌难以置信的看着周芷若，他没想到周芷若会下手，他捂着自己的胸口，艰难地张口，问道：“你……真的杀我……”
 “对不起，师命难违。”周芷若说完便拔出了倚天剑，回到了灭绝师太的身边。
一旁的小昭见状忍不住冲了上去，扶住张无忌，问道：“公子，你怎么样啊？你没事吧？公子。”
远处的赵敏将这一切都看在了眼中，她不禁想到若是眼前的人是自己周芷若会不会狠心刺下去，师傅和她到底谁重要？手用力的握着扇子，指尖已经泛白了，却扔没想到答案，唯一想到的结果就是现在一样的局面。灭绝师太于周芷若有养育之恩，所以，纵然是喜欢，或者是爱，现在的周芷若都不会反抗师傅的命令，而这样的做法也是两全，既遵守了师傅的命令，也变相保住了张无忌的一条命。等下，为什么呢？赵敏又想到了另一个问题，对了，看周芷若往昔对张无忌的表现，周芷若一定是喜欢上了张无忌！没错！就是这样的！赵敏想到这点后，浑身气的直哆嗦，好你个周芷若！她气的将手中的扇子扔在了地上。“敏敏，怎么了？”赵强见到赵敏这个样子急忙问道。“没什么。”赵敏强压下心中的不爽，面无表情的回答。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 （十五）结束
 张无忌捂着自己的胸口，强撑着站了起来，问道：“武当，还有峨眉两派，那个不服在下调解的，尽管站出来。”
 “好小子！”灭绝师太赞道，“我峨眉认输，你若不死，日后定当再行请教！六大门派围攻光明顶，五派均败在你手下，现在只剩下武当一派了。”灭绝师太看着宋远桥说道：“六大门派此行的成败，就权杖宋大侠的裁决了。”
宋远桥想了想，又看看张无忌，说道：“要我武当趁人之危去对付一个重伤的少年，良心难安啊。”
 “大哥，依小弟之见，还是以大局为重，我五兄弟的名声为轻。”
 “大哥，魔教作恶多端，除恶务尽，乃是我被侠义道的大节。名声虽然重要，但现今二者不能兼得，当取大者。”殷梨亭附和道。
 “爹，让我去料理了他！”宋青书说道，“爹，您就同意了吧！”
宋远桥仔细想了想，看着宋青书说道：“青书，自己小心！”
 “是！”宋青书点点头，一脸的兴奋。他执剑走到张无忌的面前，说道：“曾阿牛，你若非明教中人，尽可离去，自行下山疗伤，六大门派只诛魔教邪徒，与你无关。”
张无忌受了重伤，胸口一直在流血，他捂着自己的伤口，坐在地上，看着宋青书说道：“大丈夫急人所难，死而后已。宋兄的好意我心领了，在下决与明教共存亡。”
 “哼。”宋青书嘴角上扬，淡淡地吐出一句“我就算准了你会这么说的。”然后转身面向在场的武林人士，抬起双臂，很是随意地说道：“武当有意放你一条生路，你竟然执迷不悟。碍于大局，宋青书只有得罪了！”说完还向张无忌抱了抱拳。“站起来接招吧。”
 “跟你动手，不必……不必站起身来。”
 “我看你是重伤虚弱无力，站不起来了吧！”
 “青书！点他的穴道，令他动弹不得，千万不要伤他的性命。”宋远桥说道。
 “孩儿知道！”宋青书点点头。他转过身看着张无忌，说道：“为了芷若妹妹，我绝不会放过你！”
张无忌顿悟，说道：“原来，原来你是为了周姑娘才迁怒于我，原来你喜欢……”张无忌的话还没说完，宋青书便收了剑，抬起右手欲意点张无忌的穴道。
场上的二人打了火热，而站在远处的赵敏也对二人的谈话一字不漏的“听到”了。之所以是“听到”，是因为赵敏从小便学习了唇语，所以对于二人的对话，除了当事人之外，就只有她知道了。
周芷若啊周芷若，你究竟有多少的桃花债！一个曾阿牛还不够，居然还多了个武当的宋青书！你好啊，你真是好啊！赵敏越想越气，索性一转身，叫来了手下吩咐下面的事情。
待赵敏回过头，张无忌早已刺伤了宋青书。而宋远桥正在说着什么。“各位，今日之事我武当已经尽力了，想是魔教气数未尽，上天派来这个奇怪的少年前来相助魔教。倘若我们在执意纠缠不休，那么我们这些名门正派又和魔教有什么区别呢。”宋远桥一席话结束后，向在场的众人抱拳，继续说道：“武当就此告别，还请各门派一起下山歇息吧。”
张无忌本以为事情会就此结束，不想一声“姓曾的！”打断了他的思绪，他抬起头，看见殷梨亭举着剑走了出来。“我与你无冤无仇不想伤你，可我跟杨逍仇深似海，你让开！”
 “只要我还有一口气在，我不容许任何人杀明教一人。”张无忌说完就喷出一口鲜血。
 “那我只有先杀你，再杀杨逍！”殷梨亭威胁道，他又问：“你当真不让？！”
 “不，能，让……”张无忌摇头。他扯出一抹坚强的笑，说道：“殷六叔，你就杀了我吧。”
 “你叫我什么？”
 “殷六叔……”张无忌说完就要倒下，殷梨亭急忙上前扶住了他，问道：“无忌？你真的是无忌吗？”
 “江湖上，人人都在逼问我义父金毛狮王谢逊的下落，在不胜其扰之下，我迫不得已，只能化名为曾阿牛。现在，我随时都会死，终于可以在殷六叔面前坦然相告了。”
听闻张无忌的一番话，殷梨亭又是激动又是欣慰，他扭过头，冲着宋远桥等人大喊：“大师哥！是无忌啊！是五师哥的儿子张无忌啊！”
武当众人听闻纷纷跑上前去，围住了张无忌。而在场的众人听到了殷梨亭的话也明白了个中缘由。灭绝师太瞥了周芷若一眼，问道：“你早就知道他是张无忌了，是不是？”
周芷若低下头，答道：“是。弟子跟张无忌曾在汉水之滨有过一面之缘，所以……”
 “哼！”灭绝师太轻哼一声，“既然早就知晓，为何不告诉为师？”
 “我……”周芷若无言以对，低下头，不再言语。灭绝师太见她这样，只得一甩袖子，也不做声了。
张无忌，原来你还没死。怪不得周芷若对你青睐有佳，那么照顾你，难怪！赵敏轻叱，我就不信你还能折腾出什么来，一个将死之人。
殷梨亭不顾张无忌的阻拦冲到了杨逍面前，扬言要杀了杨逍，却得知纪晓芙的死是因为灭绝师太，他不可置信的向灭绝师太求证。
 “不错！”灭绝师太从人群中走出，说道：“我灭绝一向明人不做暗事，纪晓芙不顾廉耻与杨逍偷情生子，这已是违背了师门；她不遵师命，还不愿去刺杀杨逍这个淫图恶贼，这等孽徒，留在世上何用！殷六侠，为了顾及你的颜面，我一片好心，始终隐忍不言，此等无情无耻的女子，你何必要对她念念不忘！”
 “不！不！我不信！我不信！”
 “你问问那女孩子，她叫什么名字！”灭绝师太指着杨不悔说道。
 “我叫杨不悔，我娘说了，这件事情她永远都不后悔！”
 “不！”殷梨亭大吼一声，便跑了。宋远桥急忙叫人跟了上去。
赵敏将所以的一切都看在了眼中，她苦心安排的好戏被破坏了，还看到了周芷若念念不忘的情人，心里是说不出来的憋屈，身边还有个札牙笃，赵敏怎么想怎么觉得心里不舒服，她努力咽下心中的不爽，说道：“一场好戏竟然张无忌给破坏了！我刚刚已经找人去调动地方兵力，势必要把这些武林人士都抓住！”说完，赵敏就走了。她实在是看不下去周芷若和张无忌眉来眼去的样子。张无忌，你若不死，这比帐，咱们迟早要好好算一算！
周芷若担心的看着张无忌的伤势，毕竟那是她刺伤的。张无忌抬起头，对上了周芷若的目光，双方就这样彼此对望着。
 “芷若！”灭绝师太也发现了这二人的不对劲，低吼了一声。这一声让周芷若回了神，她急忙低下头。“我们走！”灭绝师太愤愤地说道。
 峨眉是此次的主事者，既然领头的都走了，那么其他的门派也就没有理由再继续下去，何况场上的人还是武当的弟子，再打下去相当于和武当为敌，明眼人都知道其中的厉害，于是纷纷率领弟子离去了。
周芷若走了，宋青书所有的怨气都移到了张无忌的身上，碍于宋远桥在场，宋青书只好满脸怨气的使劲盯着张无忌。
由于张无忌伤重在身，虽然经过救治已经不会伤及性命，但却暂时无法走园路，宋远桥等人只好先行回武当，嘱咐张无忌伤好之后要速回武当。
然而，武当、峨眉以及其他门派的人在下山的途中却遭到了赵敏手下的围攻，所有的人，都被一网打尽。各派的高手均被被擒，而武功低的，则横死当场。
赵敏亲自率兵去围剿的峨嵋派。她站在远处远远的看着周芷若，那样的人在众多的元兵中奋力抵抗，一招一式都劲发有力。由于赵敏事先的命令，元兵对周芷若的出手都是有些束缚的，周芷若似是看穿了这一点，准备各个击破。
 “芷若。”灭绝师太喊了一声，周芷若迅速地跑到了灭绝师太的身边。“师傅。”
 “芷若，元兵来势汹汹，为师怕是有个万一，你能逃就先逃出去。”灭绝师太低声说道，“留得青山在不怕没柴烧，峨眉迟早要你当家，正好借着这个机会让为师知道，为师没有看错人。”
 “师傅！”周芷若闻言不依，“弟子护着您冲出去！”
 “芷若！”灭绝师太低吼一声，“为师看得出来，这帮元兵的出手对你有顾忌，虽然为师不知道原因，但你一人绝对可以突出重围，峨眉的希望还在你身上，不可任性！”
 “师傅……”周芷若还想说什么，却被灭绝师太一掌推了出去，她被推出老远，最后只能眼睁睁地看着自己的师傅和同门被围攻。周芷若闭上眼，一狠心，找了个突破口，一击冲了出去。师傅，恕弟子不孝！周芷若在心中默念。她跑出了很远之后，坐在地上打算休息一下跟着元兵，打探好情况之后再回峨眉去搬救兵。周芷若仔细想了一下，既然峨眉遭遇了埋伏，那么其他的门派估计也是一样的情景，那么这便是事先策划好的计谋，她知道张无忌不会，那么能这样做的就只有……不！不会是他的！周芷若的内心极为挣扎。他怎会是朝廷的人？！可是，看他的装扮和说话时的谈吐，不往那边想都不可能！家世极好，又有着武功不凡的护卫，且习百家武功，确实有可能是朝廷的人。周芷若想到这里不敢再往下想了，她怕，怕她的想法被完全印证。
身后传来的脚步声，周芷若警惕的回头，却见那赵公子正站在自己的身后，摇着扇子，笑眯眯地对周芷若说道：“周家妹子，别来无恙啊，几日不见，可否想我？”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



被囚万安寺
						第16章 （十六）表白
 周芷若见到那人风度翩翩地从树林中走出来，心里一惊，他怎么会在这？“你怎么会在这里？”
 “一路跟着你，自然就过来了啊。”赵敏调皮地笑着，一手拿着扇子，在自己的手掌上拍着。
 “你跟着我？”
 “是啊！从你离开光明顶，我就一直跟着你呢！”
 “你……”周芷若靠着一棵树，虽然她没有受伤，但体力却消耗的很厉害，她微喘着气，脸颊绯红，朱唇微启。让人看了就想过去欺负一下。比如现在的赵敏。
赵敏走上前，在周芷若面前半跪着，伸出右手，用袖子替周芷若擦去额头的上的汗，说道：“你知不知道你现在的样子像什么？”
 “像什么？”周芷若仔细看了看自己，除了落魄一点好像并没有什么不好的，她实在不知道自己怎么。
 “像……”赵敏仔细想了想，“待宰的羔羊！”
 “啊？”周芷若不解。
 “你现在的这个样子，好想让我欺负你呢~”赵敏笑嘻嘻地说道。“任人宰割的样子还真是好可爱呢。”
 “你……”周芷若无语，“流氓！”周芷若说完就不再看她。
 “小娘子，别生气啊，我错了还不成。”赵敏见她这样，也不怒，伸手扣住周芷若的下巴，让她看着自己。“你在光明顶上的一举一动我都看到了呢，你……是不是喜欢张无忌那小子？嗯？”赵敏问的严肃，脸上的嬉笑也隐去了。
 “他……张公子他，我们，我对他……”周芷若想要解释，又觉得没什么好解释的，索性闭嘴不说话了。
见到周芷若这样，赵敏觉得很气，不解释，就是默认了对么？
 “你跟那个姓张的到底什么关系！”赵敏不甘心厉声又问了一句。
 “能有什么关系？只是小时候认识而已。”周芷若拗不过赵敏，低声回答了一句。
 “只是认识？那你为什么不听你师傅的命令？你不是一向最敬重你师傅吗？”
 “就是因为这个，你不要强词夺理好不好？对，我是认识张公子，小时候也跟他相处过一些时候，但那又能怎么样？他是我认识的第一个男人，就算我对她动心，那有什么不可以呢？”
 “当然不可以！”赵敏大声说道。
 “为什么？”
 “你，是我赵公子的人！”
 “你？”周芷若嗤笑，说道：“我连你是谁都不知道，你姓甚名谁，又是何人，家世如何，我都不知道，除了知道你姓赵，试问，我对你还有何了解？赵公子，你又对我坦诚相待了吗？”
 “坦诚相待？你想知道我什么呢？我姓赵名旻，年方十八。京城人士，家中是做生意的，我说起来，不过是个吃家里的少爷而已。此次来嘛，不过是为了凑个热闹。怎么？还有什么要问的吗？”
 “我问你了吗？是你自己说的而已。”周芷若扭头不去看赵敏。
 “喂！我说周芷若，你一天不别扭，你会死啊，会死吗？会吗？”赵敏郁闷，我怎么就喜欢上了你这么个别扭的人。
周芷若扭过头，喃喃自语道：“要你管啊，不喜欢别管。”
 “得得得，算我多嘴行了吧。说不过你，女人，还真是胡搅蛮缠。”赵敏举起双手，做投降状。
周芷若不理会赵敏的言语，从地上站了起来，拍拍自己身上的尘土，说道：“我要走了，你别跟来了。这次，很危险的。”
 “嗯哼？危险？那我更要跟着你，芷若，我可以保护你的。相信我！”赵敏闻言如是说。
我可以保护你！这话敲击着周芷若的心，是感动，还是心动？周芷若分不清。纵是以前宋青书对她说这话的时候，她的心都没有过这样的感觉。
 “赵公子，你何必如此，这是何苦呢？”
 “何苦如此？”赵敏眯着眼睛，说道：“我喜欢你，愿意为你付出，陪在你的身边，保护着你。我保护我喜欢的人，难道不可以吗？”
 “不可以！”周芷若一口回绝道，她抿了抿嘴，说道：“赵公子，我不妨跟你交个底。我是峨嵋派的弟子，师傅怎样对我，相信你也看在眼中。师傅有心让我接掌峨眉，依我门规我是绝对不容许对任何男子有情的。你这样，得不到回报的，不如趁早放手吧。我，不想负你。”周芷若说完便要转身。
 “芷若！”赵敏急忙拉住周芷若的袖子，从后面抱住了她。“将来的事情，我们都无法预料，活在当下不是更好么？或许将来有一天，你会放下一切跟我走，或许你师傅不会让你当这个该死的掌门，到时候，你便是我的娘子。”
 “不会的，师傅对我恩重如山，我不会也不可能放下一切跟你走的。”周芷若的手放在赵敏的手上，“赵公子，你放开我可好？”
 “不放！即便是这样，我也要跟着你。我说过了，我要保护你的！”
 “赵公子，你不能这样冲动。我始终的是江湖中人，你既是京城人士，也应知我们和朝廷的关系不和，蒙古人在打压我们，而我们也不服气蒙古人的管制，你贸然跟着我前去，就不怕朝廷为难你吗？”
赵敏见周芷若不挣扎了，松开了周芷若，摇着扇子慢悠悠的说道：“不妨事，不妨事，朝廷还为难不了我，我家的生意很是重要，朝廷不敢与我怎样的。你不必担心我。”
 “谁，谁担心你了！既然你这样说了，那我也拦你了，只是，不要拖了我的后腿。我无暇保护你，你若受伤，我是不会管你的。”周芷若见赵敏如此的坚定，倒也不好拒绝了，多一个人多一份力，即使救不出所有人，就出师傅也是好的。
 “你放心好了，我虽是少爷，但也是习百家武艺的，你与我交过手，我的实力，难道你不清楚吗？”
周芷若默然，的确，此人的实力与他交手过的人是最清楚的，周芷若自是知道他的武功，刚刚那话，周芷若不过是不想连累他才说的。既然人家都这样开口了，周芷若也不好再拒绝。
 “的确，你的实力我清楚。周芷若多谢赵公子的相助，若是能成功救出师傅和师姐，我周芷若便欠你一个人情，日后定当……。”
话未说完，赵敏边用手挡住了周芷若的嘴，叫她不要再说。“嗳，我不要你说什么日后定当报答啊什么话，那写是虚的，我不在乎。我只需你答应我一件事情。”
 “什么？”
 “这件事情，就算我现在说，你也未必会答应，不如不说。你只需记着，将来有机会，我定会问你要的。”
 “好！我答应你。”周芷若想了想，觉得没什么不妥，便开口答道。
 “口说无凭！我要你一件信物。”
 “我……我没东西可给你啊。”周芷若看看自己现在这狼狈的样子，也确实找不出什么信物来。
 “那先欠着。”赵敏上下打量了下周芷若。“不如，你对天发誓吧。”
周芷若想了想，说道：“也好。”说完跪下，举起右手，说道：“我周芷若对天起誓，今日欠赵旻一件事情，将来必定赴汤蹈火在所不惜，若是违背诺言，我便……”周芷若话未完，照面就接了过去。
 “便让周芷若嫁于赵敏为妻！”赵敏说完还冲着周芷若笑了笑。
 “你……”
 “怎么？不敢么？”赵敏问道。
 “你若是玩，便不要如此。”周芷若叹气。
 “玩？！”赵敏有些生气。“周芷若，你看着我的眼睛！”赵敏叫道。
周芷若抬起头，看着赵敏的眼睛，那清澈的眼睛，犹如一潭清水，她静静地盯着赵敏的眼睛。
 “周芷若，我喜欢你。是真心的！人若是撒谎，那么他的眼睛就一定会有所闪避，你看着我的眼睛，我的眼神有回避吗？”
 “是，没有……”
 “那么，你相信我是真心待你的么？！”
 “可是……”
 “哎呀，没那么多可是，现在也不要你回应我，我只是告诉你我的真心，仅此而已。”赵敏说完见周芷若继续沉默，说道：“周芷若，你不是要去救你的师傅和师姐们吗？还由于什么？走吧！我已经派手下提前跟上去了，很快就会有消息了。放心，我不会让你受伤的！”
周芷若闻言，心里的情绪像一团棉花，堵在心口，软绵绵的，一拳打上去，全部被吸收了。这样的人，周芷若是第一次见到。那一刻，她脑海中忘记了张无忌，忘记了宋青书，只要眼前的人，才是让她唯一动心的人。
 “赵公子，多谢你。”周芷若说道。从来没有人，这样待过我。周芷若知道，她已对他动了心。
 “好了，别跟我说谢了，只要你明白就好。我们走吧，已经耽误了很多时间了。”赵敏吹了个口哨，一匹白马从树林中窜了出来。赵敏翻身上马，向周芷若伸出了手。“来吧，相信我！”
 “嗯。”周芷若点点头，伸出手递给了赵敏，翻身坐在了赵敏的身前。
赵敏骑着马抱着周芷若，一声“驾！”便向前奔去。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 （十七）救人
 赵敏骑着马抱着周芷若一路前行，很快就追上了元兵的人。周芷若提起轻功，爬上房顶，观察着周围的情况。赵敏跟着飞上房顶，趴在了周芷若身边。周芷若眼见自己的师傅和师姐被迷魂绑着关在一个屋子里，她直想站起来，冲过去把守卫撂倒，然后直接先把师傅救走再说。可是，眼前那么多的守卫，还有一些高手都混在其中，单凭周芷若一人，是无能为力的。
周芷若想了想，飞身下了房顶。寻了个隐秘的地方，先藏好了自己的身形。她顺手拿过一根树枝，简单的画了下刚刚看到的地形，然后在边上的空地瞎划拉着。
赵敏默默地跟着周芷若。见她下了房顶，有跑到了树林中，还在地上画着地形图，赵敏便知道周芷若要研究怎样救人了，她凑过去，看了下周芷若画的图。虽然精简，但是却很到位。
 “看不出来，你还是个画图的高手。”赵敏没话找话，气氛严肃的让她无法适应，只好开口稍微调侃一下。
 “……”周芷若抬头望了赵敏一眼，没有说话，继续研究着她的图。
赵敏见状，只好坐在周芷若的身边，呈右手托腮状，看着她在地上圈圈点点的划拉着。赵敏摇摇头，这周芷若虽然有点脑子，不过想的方法太过鲁莽，而且，不会拐弯。就算救了人，估计也会被抓住。
 “你这样不行。”赵敏开口。伸手拿过周芷若的手中的树枝，在自己面前划拉。“你看，你刚刚的注意虽然不错，路线也可以，可你想过没有，你怎样逃跑？还有，如果元兵在这里拦截你，凭你一个人对付的了她们那么多的人吗？何况你还带着你昏迷的师傅师姐。”
周芷若看看赵敏没说话，示意她继续说下去。赵敏会意，又说道：“周芷若，别怪我没有提醒吗，你想过没有，你师傅灭绝师太是和等人也，你们峨眉的掌门啊，是一代宗师耶，就算她再落魄也不会任由元兵控制吧，那么，现在这个情况是为什么，你想过没有？”
周芷若摇摇头，她确实没想过，只是觉得有点怪而已，却没有往深处去想。“那，以你的意思呢？”
 “以我的意思嘛……”赵敏在一个地方画了个圈，在那里点了几下，说道：“就在这里。你看，你的师傅师姐都被关在这里，我们从这边过去，元兵肯定想不到。救了人，我们再从房顶直接冲出去，就算元兵有了防备，肯定也不会料想到我们会这么直接，我们集中火力，就算带着你师傅，也可以冲出去。而且你看，边上就是树林，到时候只要我们跑进树林，就算有人追来，也会迷路，我们就可以借此逃脱。”赵敏一口气说完，抬头看了看周芷若。“怎样？”
 “的确。这不失为一个好办法。”周芷若点头赞同。“但是……”
 “什么？”
 “你，到底是什么人？”周芷若狠狠地盯着赵敏，那眼神似乎要将她看穿、看透。
 “我？我只是个生意人家的少爷，有点小钱，会点武功，喜欢凑点热闹而已。”赵敏说的落落大方。
 “那你怎么会这么有计谋？”周芷若不信。之前的想法再次窜到了她的脑海中。“你……是不是朝廷的人？”
赵敏乍一听闻，楞了一下，她没想到周芷若会将她的身份看穿，但很快又恢复了镇定。她“唰”的一下打开扇子，扇了几下，说道：“你想多了。我虽说有点势力，但不至于是朝廷的人。周姑娘，我若是朝廷的人，我为何要帮助你呢？”赵敏最后一问显然将了周芷若一军。
是啊，他若是朝廷的人，为何要帮助自己呢？周芷若念及此觉得有点抱歉，刚要开口道歉，又想到，若是这是个圈套呢？她分析的头头是道，若是这样跟去，万一是个圈套，那岂不全盘皆输。周芷若有开口问道：“万一，是个圈套呢？你要帮元兵擒住我，这也不是没可能。”
赵敏气的浑身发抖，她站起身，指着周芷若说道：“好你个周芷若！我要是想帮元兵擒住你，我为何不在刚刚动手？嗯？我的武功比你强，一巴掌打晕你不成问题吧，我何必要这样大费周折的帮助你！你说啊！我对你动情有错嘛！喜欢你有错嘛！你何必把我想的如此不堪！你若是看我不顺眼，不如现在就杀了我好了，我赵敏绝不还手！”说完就把自己的脖子扬起来，说道：“你动手啊！我死了，将来你也不用因为你师傅的期盼和我的情而发愁，一举多得，多好的事情！你动手啊！来啊！”
赵敏这样一说，周芷若反倒无法下手了。她看着因为激动而脸色变得绯红的赵敏，叹了口气，说道：“你别这样。你突然出现在我的面前，说要帮我救师傅，还给我出谋划策，这一切对于我来说都太突然了。你说你喜欢我，这样帮我，让我……我，我不是真的要怀疑你的，只是，现在的情势，我不得不这样做。”
 “那你现在信我了吗？”赵敏问道。
周芷若点点头，说道：“我知道，你不会骗我的，刚刚我只是突然想到，我没想到会让你这样。我道歉。”周芷若看了看赵敏，一脸通红的低下头。
赵敏看着周芷若那样，气也消了不少。虽说，她赵敏确实是朝廷的人，还是个权力不小的郡主，但是，既然倚天剑已经拿到手，那么计划也就能够进行，让周芷若救走灭绝师太也无所谓，反正灭绝师太已经被她们喂下了十香软筋散，没有就要是无法解的，就算是一个武林宗师，没有内力，空有招式，也跟一个废人没有什么两样。她走过去，抱着周芷若，说道：“不管怎样，我只希望你能够知道，我对你是真心的。”
周芷若被抱住，身体不由一僵，这已经不是第一次跟他这么近距离的接触了，可是，为什么心跳得如此之快？“可是，我……”
 “不要紧，我懂的，我全都知道。”赵敏低声在周芷若耳边说道，“终有一天，你会放下包袱跟我走，我会等到那一天的，我一直相信。”
 “赵公子……”周芷若无言以对，只能叫着那人的名字。
赵敏将二人拉开些距离，对着周芷若的唇吻了下去。周芷若闭着眼睛，回应着。她知道，温存是短暂的，她还有她的使命要去完成。
赵敏松开了周芷若，说道：“歇一会吧，赶了那么久的路，你一定累了，在这里歇会儿，我去找点吃的和水，晚上我们去救你师傅。”
 “嗯。”周芷若说完，靠着树干坐下，闭上了眼睛。赵敏见状，骑上马，奔了镇子。虽然对于周芷若的行动她的损失的无关痛痒的，但还是要部署一下的，大不了，给自己的部署露个空子就行了。
当赵敏回到林子的时候，发现周芷若已经睡着了，她的呼吸均匀，脸上毫无防备，就那样安静地靠着树干睡着。赵敏笑笑，我要是个劫色的坏人，你现在一定完蛋了。赵敏悄悄走过去，在周芷若身边坐下，伸手拦过周芷若，让她靠在自己的怀里，抱着她，自己也闭上了眼睛。
天色慢慢黑了下来，周芷若和赵敏也醒了。赵敏伸手递过了一套夜行衣给周芷若，说道：“我去城里的时候找的，穿上吧。”周芷若接过衣服，却迟迟没有换上。赵敏见状，说道：“我不看，你换吧。”周芷若这才拿着衣服走远了一点点，脸红的说道：“我相信你，你是个正人君子。”
赵敏闻言哈哈大笑，从怀里掏出了一块布，也系在了自己的脖子上。待周芷若换好衣服从树林中走出来，赵敏借着月光，仔细看了看周芷若，说道：“没想到，这身衣服倒将你美妙的身材凸显了出来。不得了啊不得了，我以后可不能让人随便看到你这样。哈哈哈！”
赵敏笑得不羁，周芷若听闻，脸上却又染上了一层红晕，娇嗔了赵敏一句“不正经”，倒也没有再说别的什么。
两人在夜色的掩护下匆忙赶到了之前说定的地点，趴在房顶上，周芷若看了看情况，比预想中的要好，元兵大概因为将那些武林人士下了药的关系，所以并没有特别的增派防守。周芷若暗自叹了口气。若是自己去冒险，周芷若并不会担心，但是多了个赵公子，周芷若就不知自己为何要如此担心了。
 按照原计划，需由赵敏先去引走元兵，周芷若再趁机去救人。赵敏看着周芷若，伸手抓住周芷若的手，轻轻地拍了拍，低声说道：“我去了，你自己小心。”周芷若点点头，按住了赵敏的手，说道：“你也要小心，我，不希望你受伤。多保重。”
 “好。”赵敏笑了笑，戴上了面罩，抓起一块瓦片，就往对面扔了去。“哐啷”一声，惊动的正在巡逻的元兵。“什么人！”元兵纷纷往声音发出的方向望去。赵敏说了句“多保重！”就用轻功飞到了别处的房顶上，现了身。
 “在那边！抓住他！”元兵举着兵器追着赵敏跑了。
周芷若趁此机会，下了屋顶，进了屋子。微弱的亮光，让她看清楚了自己的师傅正靠在墙边，闭着眼睛，脸色苍白。
 “师傅，师傅。”周芷若几步跨上前，轻轻摇着灭绝师太。
灭绝师太睁开眼，看到周芷若，大吃一惊。“芷若，你怎么在这里？”
 “师傅，我来救您的。峨眉不能无主，芷若就算拼了性命也要就您出去。”
 “没有的芷若。为师被下了十香软筋散，内力尽失，就算逃出去，也是个废人。”
 “他说的果真没错。”周芷若低声说了一句。
 “他？”灭绝师太问了一句。
 “没什么。”周芷若急匆匆的解释了一句，“师傅，弟子会为您找到解药的，当务之急是先将您救出去。”周芷若说完就拔剑割断了灭绝师太身上的绳子，扶着灭绝师太起身。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 （十八）欺骗
 灭绝师太一个踉跄，险些摔倒，周芷若赶紧扶住了她。
 “芷若，你怎么会来？你不知道这很危险吗？”灭绝师太没有内力，很是虚弱的趴在周芷若的身上，“你这样带着我，是跑不出去的，反而会连累你。”
 “师傅，元兵暂时被引走了，现在很安全，我们趁机快走吧。”周芷若扶着灭绝师太，推门就要走。
 “等下！”灭绝师太按住周芷若要推门的手，说道：“嘘！”
周芷若见状，伏在门边，仔细听着外面的动静。一阵混乱的脚步声过后，外面逐渐安静了下来。周芷若透过门缝望去，外面又恢复了平静。
 “师傅，我们快走吧！趁着现在他将人引走，我们不能浪费机会啊！”
 “他是谁？是不是张无忌？！”灭绝师太开口问道。
 “不是，不是张公子。”
 “那是谁？”
 “是，是一个姓赵的公子。”
 “姓赵的公子？我怎么不知道？哪个门派的？”
 “他，他是个生意人家的公子，就是想去光明顶凑个热闹，不想遇到了我，就过来帮忙了。”
 “此人可信？”灭绝师太不愧是老江湖，戒心还是很大的，“哎，也罢，既然都这样帮你了，想必也不会是什么乱七八糟的人。”灭绝师太说完试着提了下自己的内力，还是不管用。“走吧，别浪费了人家的一番苦心。”
 “是。”周芷若扶着灭绝师太就要走。不想，门外突然亮了起来。
 “里面的人听了，你是逃不掉的，速速束手就擒吧！”外面的元兵喊道。
周芷若拔剑就要与外面的人相拼，灭绝师太一把拉住她，说道：“芷若，你是拼不过那么多人的。走吧！能逃走一个便是一个，你在，为师就总觉得还有希望。”灭绝师太说完，示意周芷若从房顶上逃跑，自己拉开了柴房的门。
师傅！周芷若还未来得及发出任何声音，便看到灭绝师太走了出去。空有招式没有内力的灭绝师太很快就落于下风。周芷若只能忍着内心的痛苦与难受，从房顶的小窗子逃了出去。
周芷若一路逃跑，直到她跑到树林觉得后面没有危险了，才扶着一棵树停下来喘了口气。
身后传来了细碎的脚步声，周芷若身形一闪，躲到了一颗树后。
来者不是别人，正是赵敏！周芷若看到他几乎毫发无伤的样子，总算是放下了心，喊了声“赵公子”就现了身。
赵敏一看是周芷若，一步跨上前，抓住了周芷若的手，问道：“你没有受伤吧？”又张望了一下周围，没见到灭绝师太，就知道周芷若的行动肯定是失败了。她叹了口气，说道：“这次失败没关系，我们可以一路跟着她们，再找机会！你放心，我一定会帮你救出你师傅的！”
周芷若看着他，心中甚是感动。“赵公子，你如此待我，我……”
赵敏用扇子抵住了周芷若的嘴，说道：“别说了，我都知道的。”我知道你有你的责任，我知道你要对你的师傅尽忠尽孝，我也知道，你心里有个张无忌。“我们快走吧，一会元兵就会追上来了，在救你师傅之前，你要先保证自己的安全。”
 “嗯。”周芷若点点头，抬脚就要走，结果，硬生生的愣在了原地。
 “怎么了？”赵敏走到周芷若身边问道。赵敏看到周芷若发愣的表情，顺着她目光的方向望去，也愣住了。
黑暗的树林中逐渐亮起了火把的光亮，将周围的一切都照的通透。在周围的树林，里三层外三层的元兵将她们团团围住了。赵敏四下张望了一下，就看到了那领头的人——札牙笃！
札牙笃，原来是你！赵敏气的直咬牙。你居然跟踪我，还利用我！很好，看来，你也不是个毫无用处的摆设世子！赵敏握紧了扇子，凑到周芷若的耳边说道：“你先走，我来挡住他们，我们在下个镇子最大的客栈汇合就好。”
 “不行，我不能留下你一个人走！要走一起走！”周芷若不同意。
 “放心，这帮人是奈何不了我的，难道你还不相信我吗？我自有办法脱身。”赵敏安慰道。
周芷若长了张嘴，刚想说话，就被一个声音打断了。“敏敏，你站在那边干什么？快点过来啊！”札牙笃开口道。
周芷若听了这句话，转过头，诧异地看着赵敏。赵敏站在原地，看着周芷若，想要解释，却怎么也开不了口。
 “你到底是谁？”周芷若面色惨白，她无力地开口问道。虽然这个问题的答案对于周芷若来讲已经不是很重要了，可她却还是想要知道答案。
 “我……”赵敏开口说了一个字，却无法再继续说下去。
 “你到底是谁？！你说啊！回答我啊！！！”周芷若抱着头，撕心裂肺地喊道。
 “她是汝阳王的女儿，我大元朝的绍敏郡主！”札牙笃听到了周芷若的喊叫声替赵敏答到。
札牙笃，你给我闭嘴，要你多嘴！赵敏现在只恨身上没有暗器，否则她真的想一个暗器过去，扎死那个该死的小王爷。
周芷若闻言，不可置信地看着赵敏。赵敏被盯得浑身不自在，她避开了周芷若的目光，低声叫了句“芷若。”
 “别叫我！”周芷若愤怒的喊道，“是谁说她不会骗我？！是谁说喜欢我，要帮助我？！又是谁，说会一直跟着我，保护着我，不会背叛我？！”周芷若问一句便靠近赵敏一步，赵敏被逼问得无话可说，只能随着周芷若一步一步的靠近而后退，终于，赵敏脚下一绊，跌坐在了地上。她看着周芷若，无力地回答道：“是我，全部都是我。可是芷若，我真的没有骗你，相信我！”
 “相信你？！”周芷若笑，她笑得放肆，“哈哈哈，哈哈哈！真是可笑！”周芷若越说越觉得可笑，她仰起头，看着漆黑的天空，说道：“你让我相信你？你告诉我，我现在还如何相信你？赵公子，不，绍敏郡主，欺骗我这样的一个小人物很好玩吗？怎么？我让您尽兴了吗？还是觉得没有耍够呢？”周芷若笑着笑着，便流出了眼泪，眼泪顺着她的眼角滑落，落在脚边的草地上，融入泥土。
 “芷若，芷若。”赵敏叫着周芷若的名字，看到周芷若的眼泪，赵敏的心像被一直大手用力地抓住，她甚至无法呼吸了。“芷若，你不要这样，我……我是真的喜欢你。”
 “喜欢我？”周芷若蹲下身子，看着赵敏，说道：“郡主，您还要捉弄小人吗？你是女的，我也是，我们，呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！”周芷若又笑的，笑得癫狂至极。“是啊，郡主大人，现在要小人告诉你吗？我喜欢上你了，你在我心里的地位已经完全胜过了张公子，从来没有人肯为我这样拼命，我甚至打算救走了师傅以后和你远走高飞，结果，居然是个大骗局！哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”周芷若看着赵敏，一边笑一边落泪，“郡主大人，对于掳获我这样的小人物，您是否觉得会很有成就呢！”
 “芷若，我……我从来没这样想过。我真心的想要帮你，我对你说的话，也从来都不是假的。”赵敏看着这样的周芷若，手足无措。
 “现在看来，还要我如何相信你！”
 “我……”你确实，是没有任何理由再相信我了。但是，我很高兴你喜欢上我了，虽然对你对我，这都会很痛苦。赵敏想哭，可是她答应过她的母妃不再哭泣，她赵敏是没有眼泪的。札牙笃，这笔帐我记下了，我们以后再慢慢算！
周芷若却没有在理会赵敏，她站起身，拔出了自己的佩剑，不顾坐在一边的赵敏，说道：“我峨眉弟子从来不会临阵脱逃，也不会束手就擒！要拼，便是你死我活！”
 “好！”札牙笃大吼一声，“我成全你。上！”说完，元兵便一齐冲了上去。
周芷若持剑迎击。很快，一些弱小的元兵便被她打到。周芷若毕竟还是太善良了，她并没有杀掉那些元兵，而是将他们大昏了。场上只剩下了几人，但却各个身手高强。周芷若以寡敌众，很快身上便挂了彩。
不要，不要！赵敏看着这样拼命的周芷若内心在疯狂的大喊着。她趁着一个空档扑了过去，死死地周芷若按在了自己的身下。
 “敏敏！”札牙笃叫道。“你让开！”
 “札牙笃！”赵敏看都不看札牙笃，死死地按住周芷若，说道：“这里交给我！”
札牙笃对赵敏一项唯命是从，只好叫手下暂且退下。
 “你放开我！”周芷若挣扎着。
 “芷若，算我求你了，你逃跑吧！剩下的交给我，我一定把你师傅完好无缺地交给你，你信我！”赵敏在周芷若耳边低声说道。
 “不可能！我绝不再相信你！绝-不-！”
 “芷若，我求你了！”赵敏带着哭腔说道，“求你了，不然你会没命的！求你了，求求你，跑吧！”
 “宁死不屈！”周芷若说完，用力地推开了赵敏，站了起来。“我的事情，从此与你再无关系！周芷若割袍断义，从此与赵敏，再无瓜葛！”说完便举着剑向着札牙笃冲了过去。
札牙笃早有准备，一挥手，隐藏在树林暗处的弓箭手一齐放箭，瞬间，箭向着周芷若齐齐地飞去。周芷若用剑抵挡着，只听“噗”的一声，箭扎进了肉里。赵敏听到声音转过头去看周芷若，却见那箭，纷纷扎进了周芷若的身体，紧接着，周芷若的身体向后倒了下去。
 “芷若——！”赵敏大喊一声，跑到了周芷若的身边。“芷若，芷若！芷若你看看我，看看我啊！”赵敏抱着身上插满箭的周芷若叫着。泪，终于顺着眼角落了下来，再也止不住。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 （十九）昏迷
  “别……哭……”周芷若睁开眼，看到了赵敏的脸庞，她想抬起手帮赵敏擦掉眼泪，却完全没有力气。周芷若吐了口血，虚弱地笑了笑。“这样，总比以后相见再，再难受要好，你别哭了。”周芷若的呼吸开始变得快速，她喘着气，“这样，我，也算是对得起，师傅和师姐了。”周芷若说完，朝着赵敏笑了下，“我真的，好喜欢，你呢，可惜……这样也好，也好。你多，保重。”周芷若说完就闭上了眼睛。
 “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”赵敏抱着浑身插着箭的周芷若，在树林中大声地哀号着，全然不顾身边的人。“芷若！！！！”
 “敏敏。”札牙笃走上前，手搭在赵敏的肩膀上。“敏敏，你的计划非常成功，那些武林人士已经被押解到了万安寺。皇上很高兴，还说要奖励你。”
赵敏拍掉了札牙笃的手，她强迫自己冷静下来，不能让札牙笃看出任何的破绽。“札牙笃，你来得很及时啊。我还要多谢你。”赵敏咬着牙说道，语气却异常的温柔。
 “敏敏，不用谢。我是你未来的丈夫，帮助你是应该的。”札牙笃笑，这还是敏敏第一次对他这样温柔的说话。
赵敏冷静了下来，她大致检查了一下周芷若的伤势，周芷若的身上虽然插了不少箭，但情况也算的上说是乐观。赵敏暗自叹了口气，还好，还好没有伤到要害，心跳还有。虽然很微弱，但是赵敏却是真真正正的感觉到了周芷若的心跳，周芷若的存在。
赵敏把周芷若带了回去，安置在万安寺的一个普通的禅房中。赵敏找了宫中的御医从头到尾把周芷若的身上的伤检查了一遍。幸运的是，周芷若并没有伤到要害，只是那些箭以后可能在周芷若的身上留下伤疤。赵敏停在心中，万分的难受。
赵敏挥手让下人都出去了，自己搬了把椅子坐在了周芷若的身边，她拉起周芷若的手，说道：“对不起。我不是要骗你的，真的。”她看着浑身都是纱布、安静地躺在床上的周芷若，再看看自己，自言自语道：“我对你说过的话，全部都是真的。我也是想要帮助你救出你师傅的，虽然会有点损失，但是我还是想要帮助你，但我没想到事情会变成这个样子，我也没想到，你会是如此的刚烈。”
一连好几天，周芷若都没有醒来的意思，只是沉睡着，呼吸也是一如既往的安稳。赵敏眼看着周芷若这样，却心急的很。为什么，她还没有醒来呢？
赵敏问过前来看伤的御医，御医告诉她的是，周芷若身上的伤现在已经无大碍了，只是箭伤会让她完美的肌肤留下疤痕，但是，若是能找到灵药，这伤疤还是可以去除的。至于周芷若没有醒来的原因，御医捋着自己的胡子想了很久，最后回答说：“可能是因为这位姑娘一心求死，或者说是她本人根本就不想醒来，所以才会导致了昏迷不醒。”
赵敏听后沉默了许久，最后一挥手，说道：“你下去吧，今天在这里看到的事情，你就当没看见一样，不然，后果你自己想清楚。”
 “是，是。小的知道了。”那老头儿吓得浑身发颤，急忙地应道。
御医急急忙忙地走了，还将门关好了，屋里只剩下了赵敏和昏迷的周芷若。因为周芷若昏迷的关系，赵敏已经好几天没有现身处理过关于万安寺的事情了，只有札牙笃……想起札牙笃，赵敏深吸了一口气，札牙笃，这笔帐，我们该好好算算了！
念及此，赵敏回到了自己的房间，叫人找来了札牙笃。
 “敏敏，你找我？”札牙笃一脸高兴地走进赵敏的房间。
 “嗯。”赵敏自顾自地倒了一杯茶，轻轻地应了一声。“先坐吧。”赵敏把手中的茶推向了札牙笃。
 “谢谢！”札牙笃甚是高兴，今天的敏敏不仅没有给他脸色看，还对他笑，给他倒茶。难到说，敏敏终于对自己有了好感吗？是因为那个峨眉女弟子的关系吧。札牙笃暗自想道。喝了口茶，札牙笃开口道：“敏敏，你找我来有什么事情？”
 “嗯。”赵敏把玩着手中笑笑的茶杯，笑笑，说道：“就是想问问你那个峨眉女弟子的问题。”
 “敏敏，保护你是我应该做的。因为我喜欢你嘛！”札牙笃说道。
哼哼，谁要你喜欢我，你这种人，自作多情，只会让我生厌。赵敏看着札牙笃，脸上虽然不动声色，可心里却不是这么平静。“札牙笃，我只问你一句话，谁要你跟着我的？”
 “没，没人让我跟着你，只是我那天偶尔看到了你在部署，然后抓了个士兵问了一下。我怕你出危险，才跟着你的。”
 “这么说，是你擅作主张了，对吧。”赵敏问。
 “我……我只是担心你，敏敏。”
 “行了！不用说了！”赵敏抬手制止了札牙笃继续要说的话。“我问你，行动之前我说过什么？”
 “你说……没有你的允许我不能擅做主张。”札牙笃的语气明显的软了下来。
 “很好，看来你还记得。”赵敏点头，“既然记得，那你为何要擅自行动？嗯？！”
 “呃……我，我……”札牙笃已经无话可说了。“是我擅自行动了。”最后，札牙笃只好低头认错。“但是敏敏，我是真的想要帮助你的！”札牙笃说着，还握住了赵敏的手。
赵敏见状厌恶地皱起了眉头。她盯着札牙笃的手看了几秒，直接抬手甩掉了札牙笃的手。“既然你知道你擅自行动了，就该知道自己错了！札牙笃，我告诉你，你这样擅自行动，直接导致了我的计划失败，给我造成了多大的困扰你知道吗！”
 “敏敏，我……”
 “好了，我不想再听你的辩解了！”赵敏直接打断了札牙笃的话。“我不管你是谁，你是七王爷的世子也好，是皇上的侄子也罢，都跟我没有关系，我关心的，只是囚禁在这万安寺的武林人士是否能成功归顺我大元王朝，为我大元王朝效力。而你……”赵敏一拍桌子，站起身说道：“你现在任务，就是给我会你王府，老老实实做你小王爷，不要再来给我添乱。我现在很忙，暂时不想见到你！”
 “敏敏，我留下帮你！”札牙笃心里不甘。
 “你听不懂我说的话吗？我叫你回你的王府去！”赵敏生气地说道，“你只会破坏我的计划！札牙笃，别怪我没警告你，你要是再留在这里碍手碍脚，别怪我翻脸不认人，我才不管你到底是谁，反正阻碍我的人，我都会不择手段地把他除掉。”赵敏说完满脸杀气地看了一眼札牙笃。
只一眼，就让札牙笃吓得不轻。“我，我明白了，敏敏。我这就回王府去，等你消气了，我再来。”札牙笃说完就走了。
哼，最好再也别来，我永远都不想再次看到你那张让我恶心的脸！赵敏背过身，看都不看札牙笃一眼，随手抓起手边桌子上的一个茶杯。“啪”的一声，茶杯应声而碎。赵敏甩了甩手上的茶渍，札牙笃，我此刻多么希望你能变成这茶杯的样子，至少，不会再碍我的眼。
叫来下人收拾好屋内的碎渣，又翻出之前叫人从汝阳王府中拿出来的补品，叫下人拿去炖了，便又回到了周芷若的房间。
跟预想的一样，周芷若并没有醒，只是安静的躺在床上。赵敏走上前去，看看周芷若，周芷若闭着双眼，安详地躺在床上。赵敏又想起了初见周芷若时的情景，看起来那样柔弱的一个女子，没想到她的骨子里确实那般的强硬。初见时，便是这样，明知敌不过，却还要硬拼。再相逢，又是匆匆的一面。直到后来到了光明顶之上，她吻了她，而她从最开始的抵触，到了后来的回应。赵敏笑了笑，这样的女人，还真是可爱，难怪自己会对她动心。
想到这里，赵敏不禁叹了口气。且不说自己的身份是与她对立的，就拿二人都是女子来说，要周芷若接受这个事实也是不可能的。赵敏又想到了几天前周芷若的样子,那情景，历历在目。周芷若刚知道赵敏身份时候的疯狂，让赵敏万分的担忧。周芷若割袍断义时的情景仍在眼前浮现，她是话语也被赵敏深深的记了下来。
所以，你才会这样做吧，不惜死也要和我永不相见；不惜去死，也不要与我再有任何瓜葛吗？即使你承认你喜欢上了我，也不要和我再次相见了，对吧。
赵敏在周芷若的床边坐下，自言自语道：“其实，你既然能喜欢上我，就应该可以接受我是女子的事实吧。我喜欢你这个人，对我来讲，性别并我所谓。反正我绍敏也做了不少出格的事情，不在乎多这一件。”赵敏的手轻轻地放在周芷若的脸庞上，“呐，只要你醒过来，我会尽我的全力去补偿你，你想要什么都可以，我只希望你会再度正视你的心，不要听你那个食古不化的师傅的话，那个老尼姑，哼，顽石一个。”赵敏想起灭绝师太就是一脑门子的气，那老尼姑，不管怎么样，都是一副一心求死的样子，看了就让人烦。赵敏不想再去想灭绝，她看着周芷若，说道：“只要你能醒来，我保证，你一定会再次喜欢上我！”赵敏自信满满地说道。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 （二十）苏醒
 周芷若觉得自己好像做了一场大梦，梦中的她记忆停留在了在树林中遇到赵敏的那天。
赵敏摇着扇子，一步一步地走近她，抱住她，吻她，然后在她的耳边说着：“我喜欢你。喜欢你的笑，喜欢你的样子，喜欢你认真时的神态，喜欢你看着我的眼神，还有很多很多……”赵敏紧紧地抱着她，似乎要她她勒死一样，生怕一松手，周芷若就会听了她那顽固的师傅的话，把她一个人留下，跟着她的师傅走了。
周芷若觉得赵敏好像要勒死她一样，她浑身上下，包括骨头都在疼。她皱着眉头，说道：“你勒疼我了。”
赵敏的脸埋进了周芷若的肩窝，闷闷地说道：“我怕我一松手，你就会不见了。”
周芷若笑：“傻瓜，我不会的，真的。”
 “真的？”
 “嗯。”周芷若点头，“我不会离开你的。”
赵敏笑了，她的头依旧抵在周芷若的肩窝，小声的说道：“可我还是不想放手，怎么办呢？”
周芷若无奈地笑笑，说道：“你是无赖吗？”
 “对，我就是，我是赖上你的无赖。”
 “哈哈哈。”周芷若笑了起来，她从赵敏的怀抱中抽出一只手，曲起食指，在拇指的指肚停住，轻轻的地敲了敲赵敏的头，说道：“好啦，你个无赖，放开我啦，我不会走的。”
赵敏撒娇似的笑了，松开了周芷若。“喏，你说的啊，不管发生什么。”
 “嗯。我说的。”明明，她给人的感觉要比自己大，但怎么就给人一种自己要照顾她的感觉呢，虽然她确实比自己小。
 “那，芷若，我告诉你一件事情。”赵敏的笑容突然变成了狡诈的笑容，让周芷若措手不及。
 “是什么？”周芷若看着赵敏问道。她似乎察觉了赵敏的异常，可就是说不上来哪里不对劲。
 “我啊，其实是大元王朝的绍敏郡主呢！”赵敏说完，以一脸无害的表情看着周芷若。
 “你……说什么？！”周芷若瞪大着双眼一脸不可置信的表情。
 “我说我啊，其实真正的身份是大元王朝的绍敏郡主哦~你不是一直想要知道我的身份吗，既然你那么喜欢我，那我就告诉你咯。”赵敏依旧在笑，可那笑在周芷若的眼中看来，却是那样的刺眼。
 “你是，郡主……朝廷的……”周芷若突然觉得自己像是置身于冰窖一样，全身冰凉。
 “啊，对了对了。”赵敏抬起手竖起一根手指，抵在自己的嘴上，轻轻敲了两下，说道：“再告诉你哦，你师傅她们啊，是我派人抓的呢。”
犹如晴天霹雳一般，周芷若当即愣住了，恍惚中，周芷若听到了有人说“放箭！”，然后身体就像被贯穿了一样。渐渐地，周芷若觉得自己被黑暗包围了，一点一点，直到周围只剩下自己。
浑身都在痛，心更痛。周芷若此刻只有这个感觉。身体上的痛只是短暂的，很快，心头的痛很快就取缔了身体痛。周芷若只觉得自己心口的血管像是被堵住了一样，无法呼吸，然后慢慢被切断，心脏被一点点地剥离，那种痛的感觉，让周芷若的浑身都在颤抖，五脏六腑都被绞在了一起。
无法，呼吸了……
窒息的感觉充斥着周芷若的神经，她只觉得自己肺部的空气越来越少了。
我要……死了吗？周芷若问自己。
空气越来越少，呼吸越来越困难了。周芷若以为自己快死定了，忽然间，呼吸一下子畅快了，新鲜的空气进入了肺部，渐渐地，周芷若觉得自己的呼吸正常了。然后，一丝凉爽的感觉由口腔进入了身体。
很舒服，很凉爽的感觉。
这感觉很快便没有了，周芷若觉得不够，希望那凉爽的感觉再次来到。果然，那凉爽的感觉又一次的从口腔进入了身体。
 “芷若，芷若！”周芷若感觉有人在叫她。唔，好熟悉的声音，是谁？周芷若想要睁开眼睛看看那是谁，却发现自己的眼皮根本就沉的抬不起来。
 “唔……”周芷若轻哼了一声，然后便挺到周围有急匆匆的脚步声，片刻之后，就安静了。

赵敏看着周芷若，发现周芷若的表情从没有变成了皱眉。你在，想什么呢？是不是很苦恼的事情？赵敏见状，手不由自主地摸到了周芷若的眉头，想要帮她抚平。赵敏的手刚碰上周芷若的眉头，就被周芷若抓住了。赵敏一惊，以为周芷若醒了，却发现周芷若还在昏迷中，这个动作只是无意识的，这让赵敏失望了一下，但很快赵敏便反应了过来，周芷若的手能动，那么她的意识应该就是清醒的。
 “芷若，芷若！”赵敏试着叫了一下周芷若的名字，之后便紧紧地盯着周芷若表情。果然，周芷若的眼睛在动，但是却没有睁开。可是这个样子却让赵敏心动了，她忍不住吻了上去。舌头探进了周芷若的口腔搅动着，虽然周芷若没有反应，但赵敏却吻的入迷。
知道赵敏觉得自己快喘不上气了，才想起周芷若还在昏迷中，她懊恼地捶了下自己的头，就放开了周芷若。赵敏，她还在昏迷，你怎么能这样！赵敏回过神，想起了放在一边的的药品。赵敏含了一口药在口中，然后盖在周芷若的唇上，一点点地将药喂进了周芷若的口中。直到整碗药都进了周芷若的口腔，赵敏才拿出手绢，给周芷若擦了下嘴巴，急匆匆地出去了。她虽然略通医术，但是这种情况，赵敏觉得还是得找个专家来看一下。

周芷若睁开了双眼，映入眼帘的是一间空旷的屋子。我，还活着吗？周芷若并没有忘记梦中那痛的让她差点死掉的感觉。周芷若抬起手，才发现自己的手臂上缠满了绷带。我这是怎么了？我在哪儿？
浑身无力。周芷若垂下手臂，闭上眼睛回忆着。她记得好像是……她要去救她的师傅和师姐们，然后行迹败露了，她便逃到了树林中，打算再行计划救人，结果……结果怎么了？周芷若想不起来了。她记得的是，总要一个身影在她的脑海中出现。她是谁？周芷若皱着眉想到。赵旻！这个名字闪过了她的脑海。对，就是这个名字！一瞬间，周芷若的记忆全部涌了出来。没错，是这样的！她被赵旻骗了，不，她不是赵旻，是蒙古人，是绍敏郡主！
周芷若抬起手臂，按住了自己的脑袋。我不是应该死了才对吗？她四下打量了一下，屋子里没有人，这么说，她应该是被路人救了一命吧。
周芷若吃力地从床上坐了起来，既然自己醒了，就该去感谢一下这里的主人。周芷若站起身，吃力地走到了房门，拉开门，周芷若才发现这是一处非常僻静的地方。也对，看她当时的状况，也不会有人把她安置在明显的地方。向她这样的武林人士，能伤城这样的，不是有仇家追杀，就是被朝廷盯上的，就算人家好心救了她，也不会光明正大地把她安置在自己的家里。
周芷若一步一喘地走到了院子外面，一阵杂乱的脚步声，让周芷若本能地躲了起来。元兵！周芷若难以置信！居然是元兵救了她？！不，这样已经算不上是救了，应该是俘虏才对。
可是周芷若想不通的是，为什么元兵对待她这个俘虏那般好，不仅给治伤，还安排在如此清幽的地方，不是应该直接扔进牢房任其死活的吗？难道是……她！周芷若想到了赵敏。
 对，一定是她！只有她才可以给自己治伤，还安排在这种地方。一定是她没错！
看来，我是被她擒住了。那么，她打算怎样处置我？呵呵，真好笑，周芷若，她骗了你，你还想着她干嘛？既然被抓住了，就任其宰割吧。周芷若闭上眼睛深吸了一口气，转身，又一步一喘地回到了房间。
当赵敏回到房间的时候，就看到周芷若正坐在床上呈打坐的姿势。她醒了？！赵敏的心激动地好像要跳出来似的。芷若，你终于醒了！
 “芷若。”赵敏叫了一声。
熟悉的声音让周芷若睁开了眼睛，没错，在她的梦中听到的声音，就是赵敏的声音！周芷若盯着赵敏，也不出声，只是看着赵敏。
 “芷若，你终于醒了，担心死我了！还好，你没有伤到要害，你知道你昏迷了多久吗？真的，担心死我了！”赵敏一口气说道。
 “不牢郡主费心。当时郡主当时若是能赐小人一死，小人会更高兴。”周芷若不说话则已，一说话，便是冷嘲热讽。
 “我……”赵敏哑口无言。
 “怎么？郡主留下我，是因为我还有利用的价值吗？若是这样的话，小人荣幸之至。只是郡主似乎对我太好了点，真让我受宠若惊。”语毕，连周芷若自己都难以置信，她什么时候这么会吵架了？
 “不是的，不是你想的那样的。芷若。”
 “哦？那么小人愚钝，还请郡主指点迷津。”
 “……”赵敏也发现了，周芷若看起来那么柔弱的一个女子，什么时候那会吵架了？
 “不知郡主给小人这样高级的待遇，是不是还有什么地方需要利用小人的呢？如此，还烦请郡主先将计划告知，万一搞砸了，郡主还不要怪罪我才好。”周芷若依旧是冷嘲热讽，然而赵敏却顾不上这些了。她上前一步，抱住了周芷若。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 （二十一）挣扎
 赵敏冷不防的冲上来，让周芷若吓了一跳，下意识地想要推开抱着自己的人。不是因为那人是赵敏，只是因为从小被灭绝师太教育成乖乖女的周芷若并不适应这样的拥抱。
温暖的怀抱和熟悉的气息，让周芷若本来心如止水的心一下子起了涟漪。周芷若甚至能够感觉到自己的心在“砰砰”的剧烈地跳动着。贪恋着那人的气息，贪恋着那人的温暖的怀抱。周芷若闭上了眼睛，没有回应赵敏的拥抱，却也没有挣扎。
赵敏发现周芷若没有挣扎，心中偷乐了一下。哪怕是一会也好，赵敏希望这时间可以停留在这一刻，此刻的赵敏难得的觉得周芷若突然一下子便温柔了，没有了刚刚的冷嘲热讽，也没有了那冷淡的感觉。芷若，果然，你的心里还是有我的对吧，不然为什么不推开我？
周芷若闭着眼，闻着那熟悉的香味，脑子一片空白。“芷若！”灭绝师太的声音突然窜入了脑海，周芷若吓得睁开了眼睛。一睁眼，便是赵敏那抵着自己额头的脸。周芷若心里一惊，暗想自己怎么会这样失了自持，就这样再次落入了那人温柔的陷阱。
明明都是假的，为什么就陷了进去呢？周芷若不懂。她迷茫的眼神看着周围的一切，完全搞不懂自己在做什么在想什么。
周芷若抬起手，双手抵着赵敏的肩膀，用力地推开了赵敏。赵敏一时不防，被推到了地上。
 “咚”的一声。赵敏的屁股和大地上演了一处亲密接触。
 “咝，好疼啊。”赵敏揉揉自己的屁股。嘟着嘴看着周芷若。同样都是女的，我对你就是恨不得捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，怎么你对我就是这般的不一样呢？一点都不懂得怜香惜玉。
周芷若看到赵敏那个样子，不觉地想要伸出手去拉她起来，结果刚伸出手，又缩了回来。“你以为你这样我就会同情你吗？绍敏郡主，我不知道你打的什么主意，但是，请你不要随便这样开玩笑！”
 “赵敏。叫我赵敏。”赵敏依旧保持着坐在地上的姿势，她看着周芷若的眼睛，说道：“芷若，我没有骗过你，也没有开玩笑。”
 “没骗我？呵呵，你不觉得这是最好笑的笑话嘛！你没骗我，为什么我会在这里？在你们蒙古人的大营里，成为你们蒙古人的俘虏？”
 “我没骗你，是札牙笃擅自做主的。我完全不知情。”赵敏解释。
 “你以为我会再信你吗？”周芷若抬起手臂，说道：“赵敏，你以为我这浑身的伤是怎么来的？”
 “我……”赵敏语塞。“我……我只能跟你道歉。”
 “谢谢，可是我不稀罕。”周芷若听了直接扔出一句话。
一时间，一向伶牙利嘴的绍敏郡主不知道该说什么好了，只好站起了身，整了下自己的衣冠。“我不强求你相信，我相信，时间到了，你自会理解。”
赵敏不做解释，到是让周芷若吃了一惊。但周芷若自己的心里很明白，即使就算是赵敏解释了，她也肯定是不会听的。
周芷若没有理会赵敏，径自下了床，走到了房间的门口，拉开了门。
 “你要去哪里？”赵敏问道。
 “走。离开这里。”周芷若的声音连一丝起伏都没有。
 “不行！你不能走！”赵敏急忙起身，拉住了周芷若的手。周芷若厌恶地甩开之后，赵敏只好退而求其次，拉住了周芷若的袖子。
 “赵敏，我告诉你，不让我走可以。除非你杀了我，留下我的尸体。要不，你就把我关起来，囚禁我一辈子。”周芷若的语气一如既往的平淡。
 “你明知道那是不可能的。”赵敏说道。
 “我不想伤你，也不想你的尸体留在这里。一具尸体对我来讲毫无意义。那么，我就只有把你关在这里了。”赵敏说完，一记手刀，砍在了周芷若后面的脖子。周若连哼都没哼一声就倒在了赵敏的怀中。
我真的不想这样对你，可我也不想你就这样离开我，我不想我们变成陌路人，也不想成为敌人，所以，我只能这样了。
当周芷若醒来的时候，她的第一个反应是——赵敏你个混蛋，居然把我打昏！周芷若想要抬起手，揉揉自己的发酸的脖子，结果发现手臂上的份量异常沉重，还有“咔啦咔啦”的声音。周芷若诧异地望去，自己的手上竟绑着铁锁！周芷若再向周围看去，房间还是那个房间，只是她所躺的床在四个顶点都绑上了铁链，铁链的顶端，绑住的是她的四肢。看样子那铁链还为了能让她活动而特意加长了。
看来不用多想了，你的意思我已经很明白了，竟然是这个样子的结果。可是，这对我，是比死还要难受的结果！
门开了，赵敏走了进来，她看着周芷若，周芷若也看着赵敏。周芷若的目光中尽是赵敏从未见过的冷漠。赵敏躲避着周芷若的目光，低下头，说道：“我给你准备了吃的，你这几天一直没有吃东西，一定饿了吧。”
 “我不饿。”周芷若淡淡地回了一句，翻了个身，背对着赵敏。
 “……”赵敏见状，也没有说话，只是把手中的托盘放在了周芷若床边的桌子上。“吃的我放在这里了，你多少还是吃点吧，为了你自己的身体。”也为了我。后面的那句话赵敏没有说出口。“我知道你现在不想见到我，我先走了。”赵敏说完，就走了。
门“吱呀”一声关上了。
周芷若听到了脚步声的逐渐走远，睁开了眼睛。她转过身，看着桌上的食物，始终没有动。
不知道师傅和师姐们怎么样了。周芷若想了想自己现在的状况，虽然是被囚禁，但看情况却好像要比其她的人好些。既然赵敏会经常出现，那么现在应该就是在元大都。看这里元兵的数量，师傅和师姐们应该也被关在这里，只是为什么赵敏会有如此的闲心去跟她打太极？周芷若想起了之前在那个拆房的事情，师傅好像没有办法使用内力了，师姐们好像也是一样。周芷若试着提了下自己的内力，好像还可以用，也就是说赵敏对她的防备没有那么的严重。
是因为这东西的缘故吗？周芷若冷笑着看着绑住自己的铁链。你还真是对我放心，因为师傅在这里，所以我一定不会逃走，反而会想尽办法去营救她们。这就是你的想法吧。
 “哼。”周芷若轻哼了一声，你果然是了解我的，赵敏。

赵敏急急忙忙的出了万安寺，下人回报她张无忌等人已经到了大都。听闻之后的赵敏吩咐下人继续盯着张无忌等人的行踪，然后换了一套男装，拿着倚天剑，在街上假装和张无忌偶遇，引诱张无忌进了绿柳山庄。
当赵敏用计和张无忌独处在地牢的时候，赵敏对着张无忌突然生出了一股厌恶，尤其是当张无忌碰触到自己的脚的时候，赵敏更是想要伸出手，一个巴掌拍死张无忌，奈何，她被张无忌点了穴道。
 “张无忌，我一定要杀了你！一定会的！”赵敏又哭又笑。
 “张无忌，我发誓，我一定要亲手杀了你！”
 “张无忌，你放开我！放开我！”赵敏被张无忌整的眼泪直流，只好开口求饶，答应放张无忌出去。
赵敏抬手敲了几下暗格，顶上的门打开了，张无忌说了几句赔罪的话，就走了，而赵敏也运用轻功出了地牢。

晚上，赵敏看到张无忌救了明教的人，又自己烧了绿柳山庄，看到张无忌等人走了，才回到了万安寺。
推开周芷若的房门，赵敏站在周芷若是床前。周芷若还是她离开时的样子，背对着她躺在床上。而桌上的饭菜也和她离开时一样，丝毫未动。赵敏知道周芷若醒了，又或者是没有睡，总之周芷若是醒着的。
 “我知道你是醒着的，芷若。”赵敏的语调还没有恢复，略带着一点点的哭腔。虽然赵敏极力地掩饰着，可周芷若还是听出来了。
周芷若翻了个身，做起来，看到赵敏发红的眼眶，问道：“你怎么了？”
 “芷若，你肯跟我说话了？”赵敏的脸色露出了笑容，虽然衬着她略微发红的眼眶不大合适，但赵敏却毫不在意。
周芷若却没有再说话，也不理赵敏。周芷若的内心是挣扎的，赵敏对她的情她都看在了眼里，虽然有些地方很极端，但习惯了为他人着想的周芷若很容易的就理解了赵敏的举动。可是对于赵敏骗她的事情，虽然赵敏有解释，可周芷若就是不想原谅她。
 “我下午去找你那个张公子了。”赵敏平淡的开了口。“他被我用计困在了地牢，可他却在掉下的时候把我也拽了下去，为了让我打开地牢，她竟然脱光了我的鞋袜，点了我的穴道。”
 “能把张公子逼到这个地步，看到绍敏郡主也确实不一般。”
 “那你是关心我呢还是关心你的张公子？”赵敏问道。
 “要你管！”周芷若白了赵敏一眼，又躺在了床上，不理赵敏。
赵敏再要开口，却见下人送了吃的过来。赵敏断过吃的，放在了桌上。“芷若，算我求你了，你吃点东西吧。”
听着赵敏的哀求，又联想到了下午赵敏的窘相，周芷若不觉乐了，心情也觉得好了点。周芷若做起来，看着赵敏，指了指桌子上的食物。
赵敏见周芷若有了吃东西的意思，心下一阵欢喜，急忙递了吃的过去。赵敏开心的是周芷若肯吃东西了，而周芷若开心的是赵敏吃瘪。其次，她吃东西也是为了储存体力，好寻找机会，救她师傅和师姐们。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 （二十二）被囚万安寺
 一连三天，赵敏只要是一闲下来就往周芷若的房间跑，看着周芷若吃了东西，赵敏也觉得自己的心不再那么难受了，或许她们之间真的有补救的可能性。可是赵敏对于周芷若的戒心依旧没有卸下，周芷若的四肢仍旧绑着那沉重的铁链。
周芷若似乎是已经习惯了带着铁链的生活，每天像是没事人一样，照常的在生活，甚至连赵敏都觉得周芷若平静的不像正常人。似乎她认识之前的那个淡淡的周芷若，没有一点人的气息，高高在上，不懂情、欲。
赵敏讨厌这个周芷若，没有一点人气。可是，这样也比之前不吃不喝要好吧。啊，好怀念之前那个会对自己冷嘲热讽的周芷若啊，起码是有血有肉的。赵敏看着周芷若叹气。
 “赵敏。”周芷若轻轻叫了一声。
 “嗯？”赵敏对于周芷若会叫自己倒是显得意外，毕竟，周芷若已经三天没跟她讲过一个字了，赵敏说什么周芷若都是点头，连个“嗯”字都没有。
 “我要去见我师傅。”
 “啊？”赵敏看着周芷若不知所云。
 “我要去见我师傅，既然已经是你的俘虏，我只有这一个要求。”
赵敏叹气。“好吧，我知道了。”赵敏命人拿来了绳子，然后解下了周芷若身上的铁链，将周芷若反绑了起来。“带她走。”赵敏背对着周芷若说道，然后率先出了房间。
周芷若安静地跟在赵敏赵敏身后，一直到了牢房的门口，周芷若看到了那正在牢房里面坐着的脸色苍白的人，才开了口：“师傅。”
灭绝师太睁开眼，看到被绑住的周芷若，不由得心疼。“芷若，你怎么被抓来了？”那不就等于峨眉全军覆灭了，难道峨眉真的要毁在她灭绝手上吗？
 “师傅，我……”周芷若的脸色开始变得惨白。
周芷若的身体剧烈地晃动着，想要挣脱绳索，却完全使不出力气，和灭绝师太之前的样子一模一样。
 “你对我做了什么！”周芷若问赵敏。
 “十香软筋散。”赵敏答道。我一直知道你的目的，只是见你没有行动才迟迟没有下手，刚刚你的一言一行已经告诉了我你的决定，大业为重，也只好这样了。
 “什么时候……”周芷若吃惊不已。“刚刚那碗汤！”周芷若回想了一下便知道了问题的所在。
赵敏不语，算是默认了。
原来，你始终是对我有所防备的。也对，以你的心机不放倍才是不可能的。
周芷若被押进了牢房，赵敏在牢房外看了她一眼，也离开了。灭绝师太见人走了，急忙问周芷若为什么会被抓，周芷若只说不小心中了陷阱，其他的也没有多说，灭绝师太见周芷若不愿多说，也就没有细问。
次日，赵敏又来了牢房，看了看里面的人，叫道：“灭绝。”
灭绝师太抬眼看了赵敏一眼，扭头不吭声。
 “灭绝。”赵敏又叫了一句，见灭绝师太不答话，便说道：“你不要以为装聋作哑我就会放过你。”说完吩咐手下：“开门！把这老尼姑给我抓出来。”
周芷若见状，急忙上前，说道：“赵敏，你要找便找我，不要为难我师傅。”
赵敏看了看丁敏君等人，冷笑了一声，说道：“灭绝，你真该惭愧！你看看你这三个徒弟，只有这么一个替你出头的，你做人真是失败啊。这师傅可真是白当了。”赵敏说完上前一步，弯下身，说道：“周芷若，你要强出头是吧，好，我成全你。”她一把拉起周芷若，说道：“跟我走！”
 “你们要带我徒儿去哪里！”灭绝师太听了这话激动地问道。
 “放心，我不会动你的宝贝徒儿的，我疼她还来不及呢。”赵敏“咯咯”一笑，命人将周芷若带到了庭院中。
 “周芷若。”赵敏上下打量着周芷若。我对你还真是百看不厌呢。
 “你要做什么？”
 “你年纪轻轻的，就是已经是峨眉的及门高第，真是让人好生羡慕啊。听说你是灭绝师太的得意弟子，深得她的剑招绝学，是不是啊？”赵敏说着，拿过了手下人递过来的倚天剑。
 “家师的武功博大精深，说道受传她老人家的剑招绝学，芷若年轻学浅，差得可远了。”周芷若淡淡的回道。
 “我们这里有个规矩，只要你能答应他们三个，就可以平平安安的出门，我绝不为难你。”赵敏边说边走到周芷若的身边，见周芷若没有反应，继续说道：“尊师何以这般的涯岸自高，不肯跟我们切磋学习呢？”
 “师傅是宁死不屈。堂堂峨眉的掌门，怎可在你们的手下苟且偷生。再说，师傅是瞧不起卑鄙阴毒的小人，才不屑与你们动手过招。”
 “那，周姑娘你呢？”赵敏背过身，嘟嘴问道。
 “我一小小的女子，能有什么主张呢。师傅怎么说，我便怎么做。”
赵敏转身，看着周芷若。“你师傅叫你不要跟我们动手，是不是？”
 “我峨嵋派的剑法，虽然说不上是什么了不起的武功，却终究是中原名门正派的武功，怎能让番邦胡虏的无耻之徒学了去。”
好你个周芷若！赵敏咬牙。居然说我是无耻之徒！早晚，我要你成为我这个无耻之徒的女人！“瞧你年纪轻轻的，说话居然这么不留情面，你师傅还真不愧是老江湖，我这么一点点的心思，居然被她猜中了。照你这么看来，你是不肯跟我们比试咯。”赵敏说着看了一眼周芷若，继续说道：“这旁人若是不肯跟我们比试或者是比试输了，我都会剁掉她的一根手指。你呢……”不能剁掉手指啊，这么好看的手指要是剁掉了，以后的幸福怎么办呢？嗯……赵敏想了想，说道：“周芷若生得花容月貌，连明教的张大教主看了都会心动，这么骄傲的人。好，你不比剑我不剁你的手指，不过……”赵敏顿了一下，伸手指着苦头陀，说道：“我要你跟这个大师傅一样，在脸上划个二三十刀，看你还傲不傲。”其实，赵敏想说的是：我划花你的脸，看张无忌还要不要你，我就要你这辈子都是我的！
周芷若不知道赵敏心中所想，听闻赵敏这么说一下子瞪大的双眼。她知道，赵敏是个说到做到的人。可是，你真的能狠下心？周芷若的瞟了一眼赵敏，见她居然没有丝毫开玩笑的样子，周芷若彻底的慌了。
赵敏见周芷若慌了，心里觉得好笑。傻瓜，我怎么可能会忍心伤害你呢，别说是是二三十刀，就连一下，我都舍不得。可是周芷若的样子却又让赵敏觉得好笑，她凑近周芷若，开玩笑地说道：“我要把你的俏脸蛋，变成一个马蜂窝。不用什么精妙的绝招，随便划上那么两三下，就变成丑八怪了。你怕不怕啊？”
周芷若听闻，闭上了眼睛。她真的很想甩赵敏一个巴掌，可是她下不去手。为什么？为什么你就可以真名对我。周芷若的内心在挣扎着。你真的要如此待我吗？
赵敏见周芷若的表情甚是纠结，心里得意万分。“不在乎啊？好，我动手了。”说完就要去拿剑。
 “不要！”周芷若在赵敏转身的那一刻叫了出来。
赵敏得意的笑笑，转身说道：“你还是怕了嘛。”
周芷若低下头，内心极度的纠结，她怕，真的怕，她怕没有了这张漂亮的脸，赵敏真的就再也不会看她了。“你不要毁了我的脸。”周芷若低声说道，“我情愿你杀了我，你，杀了我吧！”
赵敏退开几步，说道：“我不杀人的，我只不过要在你的脸上多划几下而已。”傻瓜，我怎么舍得杀你，舍得划伤你？不过是吓吓你而已，谁让你老听你那师傅的。
周芷若身后的元兵按住了周芷若的肩膀。看着周芷若吓坏了的表情，赵敏真想上前抱住周芷若，告诉她不要怕了，她只是要吓唬吓唬她而已。
赵敏正犹豫的空档，她感觉一个很大的东西朝她飞了过来，她下意识地挥了一下倚天剑，随后，就见到张无忌出现在了她的面前。玄冥二老及其他护卫见有人捣乱，忙将赵敏护了起来。
 “我不知道你和周姑娘是……”赵敏顿了一下，及时堵住了要出口的那句老相识。“是好朋友。要不然，我也不会这么对她。”见到周芷若放心下来的表情，赵敏更加的不爽。“我了解了，原来，你们是一对啊。”
 “我，我和周姑娘，我们没什么的，只是，只是……”张无忌本就不擅长说话，这么一来到让赵敏的误会更深了。
好啊，周芷若，你居然还对张无忌旧情难忘。
 “这盒子，我回头请人将它重新修好。”张无忌捡起被砍成两半的盒子说道。
 “你说什么？”赵敏问道。既然这样，周芷若，我要让你这辈子跟张无忌都没有任何关系。
 “赵姑娘赠盒的美意，张无忌一直记在心里，此时无意将它损毁，在下好生过意不去。”张无忌解释道。
 “你当真这么想？”
 “嗯。”张无忌点点头。
 “好。”赵敏见周芷若的每天紧锁，知道自己的目的达到了。“你走吧。”赵敏开口。其实，她真的不想看见张无忌，一点也不想。
 “在下还有一事请教。赵姑娘，你把我大师伯等人擒住，究竟是为何？”
 “我是出自一番好意啊，我想请他们为朝廷效力，享受荣华富贵。可是他们如此的固执，我只好把他们囚禁起来，慢慢再说咯。”
 “赵姑娘，在下……”
 “怎么？你还不走啊？”
见赵敏赶人了，张无忌也之后放弃。“即使如此，那么在下就告辞了。”张无忌转过身，护着周芷若就要走。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 （二十三）逼婚
  “等等！”赵敏见张无忌要带着周芷若，急忙开口。“你走，可以，我不会留你。你要带走周芷若，也不跟我说一声。你当我赵敏好欺负的吗？”
 “确实是在下失礼了。”张无忌说道。“赵姑娘，请你高抬贵手，放了周姑娘吧。”
 本来，赵敏就没打算为难周芷若，可是这话从张无忌的口中说了出来，就让赵敏万般的不爽。她退后一步，玄冥二老就跟着上前了一步。
 “张教主，你说来就来，说走就走，你要救人便救人。你让我们这伙人的老脸往哪儿放？你不留一手绝技，叫兄弟们难以心服。”
张无忌上前一步，说道：“我认出你来了，小时候就是被你抓走的，让我差点没了性命。我今天要你加倍的还我！”说完张无忌就动了手。杨逍和韦蝠王也跟赵敏的随从动手打了起来。
几番过招之后，赵敏大喊一句：“都给我住手！”之后，所以的人都停了下来。赵敏急忙上前将周芷若圈在了自己的身后，紧紧地盯着张无忌。
 “张公子，三位请自便。你们一番好意，周芷若感激不尽。”
张无忌被周芷若这一番话噎的无话可说，之后看着周芷若，不出声。
赵敏见状，又是一番生气。“张公子，周姑娘生得花容月貌，我见犹怜。照这么看来，她肯定是你的意中人咯。”
 “周姑娘和在下自小便相识，在下幼时中了这位的玄冥神掌，阴毒入体，周身难以动弹，还多亏周姑娘喂在下吃饭喝水，此番恩德，张无忌绝不敢忘。”张无忌边说边看向玄冥二老之一的鹿杖客，又看看了周芷若。
 “照你这么说，你们俩算是青梅竹马。”赵敏说道，突然赵敏语气一转，盯着张无忌问道：“你是不是想娶她做明教的教主夫人？”
张无忌和周芷若听了赵敏的话都是一惊。周芷若低下头，而张无忌则不出声。
赵敏看了看周芷若，又看了看张无忌，生气地说道：“不说话就表示默认了？”
 “匈奴未灭，何以为家。”张无忌想了一下，回了赵敏八个字。
 “好，既然周姑娘不是你的意中人，也不是你的师姐师妹，我毁她的容，跟你有什么关系！”赵敏就是看不惯张无忌非要替周芷若出头，她现在真的是非常的生气。
张无忌听了赵敏的话就要动手抢人，杨逍按住了张无忌。“教主，我们先离开来这里，再想办法救人。”
赵敏见张无忌如此冲动，更生气了，她提高了嗓音问道：“张无忌，你老实跟我讲，你是不是喜欢周芷若？！”
张无忌还没有答话，韦一笑便用轻功在赵敏脸上涂上了几道黑印。“姓赵的，你给我听清楚了。今天你只要伤了周姑娘的容貌，我韦一笑决饶不了你，你要是在她脸上划一道伤口，我就给你划上两道；你要是划两道，我就给你划四道。你要是动周芷若一根手指头，我就伤你两根。我青翼蝠王言出必行，平生没有说过一句空话。你可以防我一年半载，但你防不了我十年八年。你若是想要派人追杀我，嘿嘿，可惜啊可惜，你未必能追得上我！哈哈，姓赵的，怎么样？知道我轻功的厉害了吧！”
杨逍见赵敏被韦一笑的恐吓吓住了，附在张无忌耳边轻声说：“教主，事不宜迟，借机先退。”
张无忌应了一声，冲着赵敏抱拳说道：“赵姑娘，我们先告辞了。”
赵敏只好让张无忌等人出了万安寺。她真的被吓到了。
周芷若向前走了几步，走到赵敏的身边，轻声问道：“你没事吧。”
赵敏摇了摇头，屏退了下人，一下子抱住了周芷若，眼泪就那样流了下来。“我好怕，真的好怕。我不想划伤你的脸，我舍不得让你这样，我就是想吓唬你一下，我真的不想的。”
周芷若任由赵敏抱着自己，抬起手轻轻地在赵敏的背后拍了几下。“我知道，我懂。别哭了，好吗？”
不知道为什么，赵敏听了周芷若的话反而哭得更厉害了，泪水沾湿了周芷若的衣服。
周芷若一时不知道该如何是好，只好任由赵敏趴在自己的肩膀哭泣，手顺着赵敏黑色的长发，一下下的自上而下地安抚着赵敏。只是不再说话。
不一会，赵敏哭够了，抬起头，看着周芷若，也不说话。两人就只是这样相互沉默着。
赵敏抿着嘴，看着周芷若。周芷若也同样淡淡的看着赵敏。
 “不哭了？”周芷若突然觉得这样的赵敏很可爱，这样的赵敏，她还是第一次看到。周芷若伸出手刮了一下赵敏的鼻子，笑着说道：“没羞，这么大了还哭鼻子。”
赵敏看着周芷若，问道：“是不是我不这样，你就一直打算不理我？”
周芷若愣了一下，才发现她们现在的关系已经不是几天前的样子了，她们的关系已经摆明了放在了敌对的立场上。
 “你，真的不算再理我了吗？”赵敏看着周芷若陷入了沉默，自己的心里也顿时没了低。
 “我们现在已经处于敌对的立场了，不是吗？”周芷若回道。
 “所以呢？”赵敏反问。
 “所以你还不明白吗，我们的敌对的，你是朝廷的郡主，我是峨嵋派的弟子，我不能抛下我的师傅，你就能放弃你的家人吗？”
 “是不是我放弃了我的家人，你就会跟我走？”
 “不可能的。我的责任摆在那里，你也不可能轻易卸下你的责任，不是吗？赵敏，我们每个人都有自己的责任的。”
 “我懂。”赵敏一把将周芷若搂紧怀里。“再让我抱抱你，一会就好。”
周芷若没有挣扎，任由赵敏抱着。
 “从今以后，我们就一定是敌人了吗？”赵敏把头抵在周芷若的肩膀，闷闷地问道。
 “或许是，或许不是。”
 “什么叫或许？”
 “如果，我死了，我们就不再是敌人。”
 “可那时，我便再也看不到你了。”
 “可这对我来讲，或许是解脱呢。”
 “不管，我不要你死，就算是敌人，我也要你好好的。”
赵敏赌气的声音传来，引得周芷若直笑。她抬起赵敏的头，说道：“好，我好好的，你也要好好的。”说完，便吻上了赵敏的唇。短暂的吻，让赵敏的心里甜甜的。
 “你是喜欢我的，对吗？就是，我们都是女子。”
 “是。”周芷若大胆的承认，“或许这是我最后一次跟你如此对话了。赵敏，我在峨眉有个师妹，叫做叶夜，这次与我们同去了光明顶，可惜，死在了你们的手中。”
赵敏没有说话，只是静静地听着。
 “在峨眉的时候，她一直对我很照顾，直到认识了你，在前几天我才发现，或许叶夜，是喜欢我的，只是她一直没有说出来。赵敏，我无法否认，不管你是男是女，我对你，都是喜欢的。”周芷若头一次说了这么多的话，连她自己都觉得不可思议。看着赵敏一直听着她的话，周芷若伸出手，放在赵敏的头上，轻轻地说：“好了，你该送我回牢房了。从此，我们就真的是敌人了。”
赵敏依旧沉默着，只有在周芷若转身的瞬间在周芷若的耳边说了句：“我对你不会变的。”周芷若听后淡淡地笑了一下，点了点头。
周芷若回了牢房，灭绝师太问及赵敏的目的，周芷若点头回应。
 “那，你跟她比了没有？”
 “没有。”
 “没有？”灭绝师太吃惊。“按这丫头的个性，怎么会轻易的放过你？”
 “因为当时张无忌……”周芷若想了一下，实话实说。
 “住口！”灭绝师太一听到张无忌的名字就像被触到逆鳞的龙一样，吼住了周芷若。“你少在我面前提起那魔头的名字。”
 “师傅，张公子他不是魔头。”周芷若知道，此时若不往张无忌的身上推，只怕她师傅迟早要发现她与赵敏的关系，何况张无忌若不是对她有意思，又为何会出手救她。
 “明教是魔教，他是明教的教主，他就是魔头！”
周芷若听闻也没有多说。灭绝见状，叹了口气，说道：“算了算了。关在这么个鬼地方，生死难卜，还有什么好计较的。”
周芷若知道灭绝师太肯定是认定了张无忌，起身回到了原先坐着的草席上。想着赵敏那一副小女儿家的样子，就觉得好笑，连丁敏君说的话也没有听进去，只是一味的点头。
然而，周芷若却不知道她在发呆的时候赵敏那边却是压力重重。
赵敏没想到，札牙笃那小子竟然跑回了七王府，告诉他爹七王爷说要娶赵敏为妻。七王爷心疼儿子，立刻摆宴宴请了汝阳王，一番威逼利诱说的汝阳王无言以对，只好答应了七王爷的婚事。
次日七王爷就带着儿子和聘礼进了汝阳王府，下了聘。然而，这次下聘也给汝阳王施加了压力。
 “郡主。”鹤笔翁叫住了正在练剑的赵敏。
 “什么事啊？”
 “你看，世子来了。”
赵敏听闻转过身，果然看到了她的哥哥。“哥！你什么时候回大都的？”
 “刚到的。爹让我来找你，叫你回去。”
 “诶？我才刚出门耶。”赵敏不解。
 保保特穆尔憨憨地一笑，说道：“是七王爷找你，妹妹，恭喜你了。”
 “恭喜？恭喜什么？”
 “七王爷来家里正式下聘了，还定下了……”
不等保保特穆尔说完，赵敏扔下一句“无聊”就跑开了。
 “妹妹，你不回去，我怎么向七王爷交代啊。”
 “就说我死了！”赵敏疾步地向前走去。“回去告诉七王爷，我死了！”
赵敏骑着马，一口气跑到了无人的树林，大声地喊道：“我不要嫁给札牙笃，我不要我不要！！！周芷若，你个猪头，你个木头，你个大笨蛋！我那么喜欢你，你，你是个又笨又呆又傻的大笨蛋！！！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 （二十四）发誓
 赵敏为了避开七王爷和札牙笃，直到晚上才回到汝阳王府，一进门就看到了在王府里转来转去的汝阳王。
 “爹。”赵敏心虚地叫了一声。
汝阳王转过身，看着赵敏，略带怒气地说道：“你还知道我是你爹吗。”
赵敏见汝阳王生气了，尴尬地笑了一下，疾步走上前去，问道：“爹，你怎么了嘛？我这才刚进门，你就给人家一顿啊。”
汝阳王压根不吃赵敏这一套，厉声问道：“你去哪儿了？”
 “我，我去万安寺了啊。”赵敏心虚。
 “胡说！你哥哥去万安寺找你，你不但不肯回来，还给我在外面混到现在才回家。”
赵敏见汝阳王如此，眼珠一转，便知道了个大概，她看着汝阳王说道：“爹，您要是在七王爷面前受了委屈，有气没出发，嗯……没关系，您尽管骂，尽管责怪我就好了。”
 “你……”汝阳王还想说什么，见赵敏的样子，也只好作罢。他负手转身，说道：“你从小就能看穿每一个人的心思，说话行事都抢在前面，所以我才对你万分的疼爱，宠爱着你，现在你长大了，我的话你就不听了，我是管不了你了。”汝阳王说完，长长地叹了口气。
 “爹，您错了。您是我的父亲，做女儿的，也只有顺从的份儿，不敢违抗的。”
汝阳王转过身，有话要说，赵敏紧忙打断。“但是有一件事情，我必须力争。我不喜欢札牙笃，更讨厌七王爷以她的权势逼婚。我要是嫁了过去……爹，您帮我想想，我有个蛮横无理的公公，还有个软弱无能的丈夫，我的日子会好过吗？”赵敏见汝阳王有些动容了，赶紧趁热打铁，动之以情晓之以理，“爹，您忍心看这您的女儿去受苦，忍心看着您的女儿断送了后半生的幸福吗？”
 “你……”汝阳王被赵敏噎的无话可说。
 “您忍心吗？”
汝阳王见赵敏的样子，只好松了口：“好好好，我说不过你，我说不过你……”
赵敏见汝阳王松口了，赶紧哄道：“爹，女儿讲的是个理字，又不是在无理取闹，爹您当然说不过我了。”赵敏抓住汝阳王的胳膊，撒娇道：“爹，您就救救女儿吧，回绝七王爷吧。”
汝阳王看看赵敏没有说话，赶紧又说道：“爹，您肯定不会害我的，对不对？”
汝阳王见赵敏如此，心也软了，说道：“人心都是肉长的，更何况你是爹的亲生女儿，爹怎么会害你呢。好了好了，我来想想办法吧。”
赵敏见汝阳王答应了，赶紧说道：“您真是我的好爹爹！”
汝阳王也是对这个女儿没办法，笑着揉了揉赵敏的头，说道：“你啊，最会撒娇了。但是敏敏，也要爹就你，你还要自救啊。”
 “女儿不懂爹的意思。”
 “七王爷一直以平乱无功为理由，要挟着我们，而这些乱源便是明教和那些江湖人士。只要我们能灭了明教和这些的江湖人士，爹在皇上的面前就能挺胸抬头，凡是都能据理力争，你明白爹的意思吗？”
赵敏低下头，点了点头。“女儿明白。”
赵敏说完就回了房间，换了一身衣服，又去了万安寺，叫着苦头陀一起去找了张无忌。她料想到张无忌的会在今晚去万安寺救人，便提前来找张无忌。
 “你在想什么？”赵敏见张无忌衣服若有所思的样子，问道。
 “赵姑娘突然来找我，我一时之间难以……”
 “别说那么多了。”赵敏打断了张无忌的话。“这里不是说话的地方，我们换个地方吧。”说完便率先走了。
周芷若那边，因为范遥的关系，鹿杖客为了达成跟范遥之间的协议，只好来找周芷若。
 “打开牢门。”鹿杖客吩咐狱卒。一进到牢房就指着周芷若和灭绝师太说道：“你，还有你，跟我走。”
 “有什么事找我，不要为难我师傅。”周芷若向前一步挡在了灭绝师太的的面前。
鹿杖客见此，不觉说了一句：“果然是母女连心呐。”
 “你，你说什么！”灭绝师太听了却睁大了眼睛，厉声质问道。
鹿杖客丝毫不理会灭绝师太的质问，一手拉着周芷若，一手拉起灭绝师太，就把她们拽出了牢房，带到了另一间没人的牢房。
 “你想把我们师徒怎么样？”灭绝师太将周芷若护在自己的身后，问道。见鹿杖客不回答，又大声问道：“你哑巴了？怎么不说话！”
 “我们家主人说了，你如此倔强又不肯合作，留着也是无用，命我来送你归天。”鹿杖客见灭绝师太的语气太冲，便想夏她一吓。
 “好啊，不用你动手，拿刀来，我自己了断！”灭绝师太听反而更加的嚣张。
 “哟，你还真是来劲啊。”鹿杖客见灭绝师太并不服软，也较了劲。“将我军是吧，好，我要是不把刀拿来，我就让你看笑话了。你给我等着！”鹿杖客说完就出了牢房，锁上了牢房的门。
 “师傅，我们身为囚犯，何必要……”周芷若见灭绝师太把自己逼上了死路，心疼的说道。
 “芷若，你是知道为师的性格，宁死不屈。芷若，我们师徒一场，有句话我要问你。”
 “师傅，您说。”
 “你是不是喜欢张无忌？”
周芷若听了灭绝师太的话，否认的话刚想出口，却又想到了以她和赵敏现在的身份，就算不是敌对的关系，她们也是见不得光的。“我……”
却不想，周芷若这一犹豫，更加坚定了灭绝师太的想法。“在光明顶我就看出来你喜欢他。”
 “没有，师傅。”周芷若解释。
 “你说的是真话？”
 “是，是真话。”周芷若点头。
 “好，如果你说的是真话，那你就应该对天起誓。我们和魔教是死对头，在我的倚天剑下不知杀了多少魔教的妖人，魔教必定对我们恨之入骨。张无忌是魔教的教主，如果你说的是真话，那就应该对天起誓，否则，你就离开峨嵋派。”
 “不，师傅，您不要赶我走。”周芷若一听灭绝师太要赶她走，急忙说道。
 “你要是峨眉人，就跪下，发个重誓。”
周芷若听闻，只得跪下，却没有吱声。
 “说啊。”
 “弟子不知道该怎么说……”
 “好，你听着。”灭绝师太见周芷若有心发誓，便说道：“你就说，我周芷若对天起誓，如若日后对张无忌心存爱心。又或者是和他结为夫妇，我的父母在九泉之下不得安稳；我的师傅灭绝师太，将变成厉鬼，让我一生日夜不得安宁；我若与张无忌生下子女，男的代代为奴，女的世世为娼。”
周芷若听完这一席话，眼泪从眼中流了出来，她不在乎张无忌，可是她不忍心拿自己的父母和如同生母一般的师傅发誓。但她也知道，这是灭绝师太没有办法的办法。
 “说啊！”灭绝师太逼着周芷若发誓。周芷若无奈，只好抬起右手将刚刚的誓言重复了一遍，说完，她已是泪流满面，泣不成声。
 “好了。”灭绝师太见到这样的周芷若也是不忍心。“你已经发过毒誓了，切记决不可违背誓言。起来吧。”灭绝师太看着自己一手拉扯大的孩子也是万般的心疼，“芷若，不是师傅要逼你，师傅，实在是为了你好啊。”说完抬起手，擦去了周芷若脸上的眼泪。“你一个年轻的女孩子，以后师傅，再也不能照顾你了，你若是重蹈了你晓芙师姐的覆辙，那师傅在九泉之下也会不得安宁的。再说，我要你肩负振兴峨眉的重任，更不得有半点的马虎啊！”灭绝师太说完就拿下了自己一直带着的掌门指环。
 “峨嵋派第四代女弟子周芷若跪下听喻。”
周芷若听了灭绝师太的话赶忙跪下。
 “我，峨嵋派第三代掌门人，女尼灭绝，现将峨嵋派掌门人之位传给第四代女弟子周芷若。周芷若，奉接掌门人指环。伸出左手。”
周芷若知道灭绝师太这是在交代自己的后事，她不敢有半点的犹豫，伸出了自己的左手，让灭绝师太给她带上了掌门人指环。
 “芷若，你现在已经是峨嵋派的第四代掌门人了。”灭绝师太见周芷若不说话，问道：“芷若，你是不是觉得事情来得太突然，一时无法接受？”
 “师傅，弟子年轻，少不经事，再加上入门不久，实在是没有能力担当本派掌门的重任。您老人家一定可以脱困的，弟子……我就算是拼了性命，也不会让您死在这里。”周芷若说完就要摘下掌门人指环。
 “不许摘下。”灭绝师太按住周芷若的手。
 “师傅。”周芷若无奈的叫道。
 “师尊之命，你也敢违抗吗！”
 “可是弟子实在是做不来，弟子……”
 “芷若！”灭绝师太抱住找周芷若，说道：“我之所以让你继承掌门，而不传给你的众位师姐并非师傅偏心，那是因为峨嵋派的掌门要有卓绝的武功，方能自立于武林群雄之间。”
 “弟子的武功平庸，及不上众位师姐。”
灭绝师太摇摇头，说道：“她们的成就有限，武功已经到了瓶颈，这是天资所致，不是人力所能强求的。而你确实不同的，你虽然现在不及她们，但是来日，确实不可限量的。”她看着周芷若，说道：“芷若，你现在已经是本派的掌门了，本派有个大秘密，我必须要告诉你。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 （二十五）倚天剑和屠龙刀的秘密
  “你可知道，倚天剑和屠龙刀的来历？”灭绝师太问道。
 “弟子不知。”
 “本派的创派祖师郭襄是当年郭大侠郭靖的小女儿，郭大侠生平有两项绝艺，一是行军打仗的兵法，其二便是武功。他为了把毕生的绝艺传给后人，便请了高手匠人，把杨过送给郭祖师的一柄玄铁重剑熔了，再加以西方精金，铸成了一柄屠龙刀，一把倚天剑。屠龙刀里藏有兵法，而倚天剑里则是武功秘籍，一部九阴真经，一部降龙十八掌掌法精义。郭大侠盼望后人能习得剑中的武功，替天行道，为民除害。可是后人只知道屠龙刀是武林至尊，唯有倚天剑才能匹敌，可何以为至尊，却不是谁也不知道的。”灭绝师太说到这里叹了口气，继续说：“可惜啊，为师不幸误中奸计，倚天剑落入了赵敏之手，那赵敏和魔教是同路人，屠龙刀又在谢逊的手中，哎！”
 “师傅，张公子他不是魔头。”赵敏跟张无忌也不是同路人。周芷若想替赵敏说话，却又说不出口，只好搬出张无忌当挡箭牌。
 “你到现在还为张无忌说话！”灭绝师太听见张无忌的名字就来气。“为师让你接任掌门，实有深意。我堂堂一派之尊，落入奸人手中，受尽了屈辱，我一世的英明付之流水。我愧对峨眉的先祖啊！”灭绝师太缓了口气，说道：“我志坚意决，我绝不生出此塔！”
周芷若听了这话，急忙劝道：“师傅，您不能！”
灭绝师太抬手制止了周芷若的话，继续说道：“你听我把话说完。那姓张的魔教主对你心存歹意，但是他绝不会加害于你，我要你和他虚与委蛇，趁机夺回屠龙刀。那屠龙刀现在谢逊的手中，多少年来，多少人对他威逼利诱，他就是不肯说出谢逊的所在，但这天底下有一人能让他去取得这屠龙刀，芷若，那人便是你。而那倚天剑，芷若，便要你去亲自取得了。”
周芷若当即惊住。“师傅，我不能。”我怎么能去接近张无忌，我对他……而且，我怎能去加害赵敏！
 “你要是不从师命，那你便是欺师灭祖！”
 “师傅，您说的话，我都听，要我做什么事我都做，只是这件事，我真的不能。”
 “你是不是真的喜欢张无忌？”
不，不是！我喜欢的人是赵敏！周芷若知道，此话一出，灭绝师太将会更加的愤怒，只好将这话硬生生地憋住。可她又不想承认她喜欢张无忌，只好扭过头，不答话。
 “你居然到现在还不跟我说实话！”灭绝师太怒吼了一声。
周芷若见灭绝师太发火了，只好点头。“我承认，我承认我喜欢她。”我喜欢赵敏。“如果师傅一定要我加害她的话，那么弟子宁愿一死，以谢师恩。”周芷若说完就跪下了，冲着灭绝师太三叩首，说道：“弟子叩谢师傅的养育教诲之恩。”说完一咬牙，便朝着牢房木制的栏杆狠狠地撞去。
 “芷若！”周芷若的举动让灭绝师太大吃一惊，她急忙扶住摇摇欲坠的周芷若，心疼地说道：“芷若，你这是何苦呢！师傅没让你死啊。”
周芷若低下头，说道：“弟子不愿意违背师傅的意愿吗，可是弟子真的不想伤害她，所以我只有……”
 “好了好了，不要说了。”灭绝师太也并非无情，她的心里还是心疼周芷若的。“我到今天才认清你，你平时看着乖巧听话，温顺柔和，可没想到你的内心居然是如此的刚烈！”
 “师傅！”周芷若一头扎进了灭绝师太的怀里，大声哭了起来。“师傅，我真的不想伤害她，我不想，真的不想。”
 “好了好了。”灭绝师太拍拍周芷若的肩膀，擦干她脸上的眼泪，说道：“孩子，别哭了。为师知道，要你以色相去诱取宝刀宝剑，这决非是侠义之人所为。但是成大事者，只能不顾小节。现在倚天剑在那姓赵的丫头手中，屠龙刀又在那魔教之人谢逊的手中，若是有一天他们同流合污，刀剑相逢，又取得了郭大侠的秘籍，那将是生灵涂炭，荼毒苍生啊！天底下会有多少人妻离子散，无故丧生呐。那么我们驱逐元兵的大业，也就难上加难了。芷若，我知道这件事情对你来说是很为难，师傅也实在是不忍心让你一人独自担当，但是芷若，为了天下的百姓，师傅，求你了！”灭绝师太说完就朝着周芷若跪了下去。
周芷若见状急忙也跪在了地上。“师傅，您这是干什么啊！”
 “你若不答应我，我就不起。”灭绝师太知道周芷若心软，便用这个来威胁她。
 “师傅，您不要逼我啊，我求您了！”周芷若带着哭腔说道。
 “对，你说的没错，我就是在逼你答应，我求你答应我。”
 “师傅，在这短短的片刻当中，您连续要我答应您三件大事，先是让我发毒誓，不许对张无忌倾心，我答应您；接着又让我接任了本派的掌门，然后又让我色诱张无忌去骗取倚天剑和屠龙刀。师傅，您就算是给我十年的时间让我去一一答应这些事情，我也是难以抉择的，更何况是这么短的时间呢。师傅，我真的承受不了，我……”周芷若话未完，便晕倒了过去。
周芷若也不知道自己昏迷了多久，但当她醒来时看到依旧跪在地上的灭绝师太，她的头一下子清醒了。“师傅，您快起来吧。”
 “你不接受我的请托，我就不起来。” 
周芷若到底是心软，看着一手拉扯自己长大，亲如生母的灭绝师太，她的心软了下来。“一日为师，终生为母。师傅，我自幼父母双亡，是您养育我，教诲我，对我无微不至地关怀。恩重如山，情深似海，我不能做一个不孝的人。”
灭绝师太听完周芷若的话，抬起头看着周芷若，“芷若，你答应了？！”
周芷若点点头。她知道，她这是在亲手毁掉自己的感情，也毁掉了自己的一生，甚至，还会伤害赵敏。
然而，灭绝师太却顾不得许多，她拉着周芷若起身，说道：“芷若，你取得倚天剑和屠龙刀后，便找个隐秘的地方，一手执刀一手执剑，运足你的内力，将刀剑互斫，宝刀宝剑将会同时折断，你便能取出藏在刀身和剑刃中的秘籍。这是取得秘籍的唯一法门，但那倚天剑和屠龙刀也就就此毁掉了。你，记住了吗？”
 “记住了。”周芷若点头。
 “你也许在想，这倚天剑和屠龙刀流传了百年，难道就没有人能参悟这其中的秘密吗？但是芷若，这人的心态便是如此，得到了如此锋利的宝刀宝剑，绝对是不舍得损毁的。这，便是我们峨嵋派最大的秘密，也只有峨嵋派的掌门一代传一代。芷若啊，我要你接人这掌门的用意也算是因为如此啊。”灭绝师太一字一句地说道。“记住，你取得了兵法之后，要慎重挑选一个心地善良，赤诚为国的人，将这兵书传授于他，让他发誓驱逐胡虏。至于那武功秘籍，降龙十八掌乃是纯阳刚之法，女子不宜练习；可那九阴真经却能让你的武功提升数倍。”灭绝师太叹了口气，继续说道：“师傅一生，有两大心愿。一是驱逐元兵，光复我汉家的山河；其二便是要让我峨眉的武功领袖群伦，盖过少林和武当，成为中原的第一大门派。这两件事情，看起来很难，但是你只要按照师傅的意思，便能一一成就。那时候，师傅在九泉之下，也会笑出声的！”
正说着，范遥送来了十香软筋散的解药。可令范遥没想到的是，灭绝师太竟然毫不领情。无奈之下，范遥只好说解药是毒药，用激将法骗了灭绝师太吃掉了解药。然后一把扯过周芷若，也喂下了解药。
不知情的灭绝师太伤心欲绝，一直念叨着“天忘我峨眉。”和周芷若抱在了一起。周芷若见灭绝如此伤心，也不由得悲从中来。
然而，另一边的赵敏对于周芷若这里发生的事情毫不知情，她利用之前要张无忌答应的三件事情，让张无忌领着她去冰火岛看屠龙刀，张无忌心念金毛狮王谢逊的情况，又想着赵敏若是同去，自然对明教少了许多威胁，也就答应了赵敏的要求。
谁知道刚刚答应了赵敏的要求，二人便发现了万安寺起了火。张无忌念着武当众位师叔师伯的安慰，向赵敏说了句“失陪了”，便向着万安寺的方向跑了去。
赵敏顾及着周芷若的安危，也跟着张无忌一同跑去了万安寺。
与此同时，被囚禁的武林众人也恢复了各自的内力，商量着如何才能从塔中脱困。
鹤笔翁见保保特穆尔放火要烧了万安寺，心中顾及他师兄鹿杖客的安危，用轻功飞上了宝塔。范遥见状，一手抓着被点了穴的鹿杖客，一手指着鹤笔翁，说道：“你要是再敢上前一步，我就把他扔下去，保管他摔成一团鹿肉酱。”
 “苦大师，我兄弟二人与你往日无怨近日无仇，你何苦跟我们过不去呢！苦大师，你想要救你的老情人灭绝师太，和你女儿周姑娘，你尽管去救，我绝不会阻拦你的。只要你放了我师兄，我玄冥二老说一是一说二是二，绝对不会食言的。”
鹤笔翁的话传到了正在肚子悲伤的灭绝师太的耳中，她愤怒地拍了一下桌子，怒吼道：“满嘴的胡说八道！”也顾不上自己的情况，便冲了出去。
 “师傅。”周芷若叫了一句，也跟了上去。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 （二十六）灭绝之死
  范遥和鹤笔翁正在说着什么，就听见灭绝师太从别处嚷嚷着就出来了。“是谁？是谁在那里胡说八道！”
 范遥放下鹿杖客，指着鹤笔翁说道：“师太，是塔下的那个鹤老儿，他……”
 “岂有此理！”灭绝师太怒声说了一句，就走了过去。
宋青书见到周芷若跟着灭绝师太出来了，就缠了上去，问道：“芷若，你还好吗？”
周芷若看着灭绝师太，心急地点点头。
灭绝师太走过去，指着鹤笔翁说道：“你在这里胡说八道些什么！”
鹤笔翁见灭绝师太出来了，似乎觉得抓住了一根救命的稻草，急忙说到：“老师太，我请你劝劝你的老……老朋友，只要放了我师兄，我保证你一家三口平安的离开。”
 “什么一家三口？你把话给我说清楚！”灭绝师太并不知道范遥为了骗到十香软筋散的解药而向鹤笔翁和鹿杖客扯谎说她是自己老情人，而周芷若是灭绝师太女儿的事情。
 范遥见状，急忙趁机挑拨：“师太，这鹤老儿的意思是说你是我的老情人，而你的徒弟周芷若，是咱们的私生女儿。他侮辱我不打紧，反正我是老脸皮厚，可是您就不同了啊，您是一代宗师，一生的清名啊，怎么能让他就这么毁了呢。”
 “你闭嘴！”灭绝师太吼道，她知道范遥在挑唆自己，但她也不能别人毁了自己的声誉，更何况，这还关系到了周芷若。灭绝师太知道，让丁敏君听了去，周芷若以后掌管峨眉会更加的难。
 “鹤老鬼，你给我上来，咱们掌上说话。”
 “师太，并非我信口开河，是苦头陀他……”几人正说着，就见杨逍从夜色中走了出来，和元兵打了起来。
 “给我放箭！”保保特穆尔命令道。
元兵举着点好火的箭冲着万安寺射了过去。
 “王保保！”杨逍大喊了一声，却也是鞭长莫及。
然而，箭却没有射过去。张无忌的及时出现，救了塔中的众人。
 “范右使，你那边情况如何？”张无忌根本不理会王保保，冲着塔上喊道。
 “不妙啊，上下不得！教主，我们不是从塔上跳下去摔死，就是这样活活被火烧死啊！”
 范遥刚说完，王保保根本就不给张无忌等人喘气的机会，命令手下跟张无忌等人打了起来。
塔上，灭绝师太还在跟鹤笔翁较着劲。“鹤老鬼，你给我上来！”
 “师太，这都什么时候了，你居然还有闲心跟这鹤老儿打口水仗。”范遥怕自己的计划露馅，急忙阻止灭绝。一来怕灭绝认了死理，真打起来，必定会是两败俱伤；二来，边上怕灭绝这样会耽误了张无忌救人的计划。
 “我灭绝这一生清清白白的，我不允许他当着各门各派耆老的面前，无中生有的羞辱我！”灭绝知道，若不解决了这件事情，以后所有人都必定会认为她将掌门传给周芷若是因为有私心，那么周芷若以后便在各门各派面前抬不起头，也就更加无法掌管峨眉了。
 “师太，现在连命都快没了，你还顾什么面子！”范遥不知道灭绝师太的心思，劝道。
 “哼，我已经抱着必死之心，不能就这样在临死前还名声扫地。鹤老鬼，你给我上来，上来！”
 范遥见灭绝如此执着，说了句“随你吧。”转身走掉了。
鹤笔翁见灭绝咄咄逼人，也终于忍不住了，一跃，飞身上了塔，跟灭绝师太打了起来。
塔下，张无忌和杨逍已经联手将王保保擒住。
 “张公子，且慢动手！”赵敏见张无忌掐着自己哥哥的脖子，急忙开口。此时，正好下人回报说汝阳王府起火了，赵敏对着王保保说道：“你快回去保护爹，这里交给我。”
王保保看着张无忌，恨恨地说了一声“我们走！”就领着一帮元兵走了。
赵敏望着着火的塔，心中甚是着急。周芷若啊周芷若，你可千万不要有事啊，不然，我真的是要后悔一辈子了。
张无忌上前一步，想要救下众人，却被火势阻拦。无奈之下，她只好冲着塔上的众人喊道：“塔上的诸位前辈，请逐一跳下来，在下会在这里接着各位的。”
塔内的何太冲首先不干了，他问范遥：“这是在开什么玩笑，这塔，少说也有十余丈，这人跳下去会是何等的力道啊。他张无忌就算是有天大的本事，也是接不住的啊！”
 “是啊！”何太冲的话一出口，立马就有人附和了。“我们的功力还没有恢复，就这么跳下去绝对是必死无疑啊！千万跳不得啊！我们不能上了张无忌这小子的当啊！”
 “没错，他一定是在骗咱们，好让咱们摔得粉身碎骨，好报光明顶之仇啊！”
 “我呸！”范遥听了忍不住了。“亏你们这些人还自称是名门正派，你们这就是以小人之心度君子之腹！我们教主要是有心害你们，干嘛要让我送解药给你们？！早知道你们这样，不如干脆毒死你们！”
几人正争论着，便听张无忌在塔下喊道：“各位前辈，烟火弥漫，再不跳的话，就势必葬身火窟了！”
 范遥见那些人还在犹豫不决，说道：“要死要活，你们自己决定！”
张无忌的声音又传了上来，莫声谷见张无忌自信满满，又想到与其烧死不如摔死，便头一个跳了下去。张无忌用乾坤大挪移接住了莫声谷，莫声谷落地后，便冲着楼上喊道：“大师兄，无忌用乾坤大挪移接住了我，你们也快点跳下来吧！”
塔上的人见状，也纷纷争先恐后地往下跳，连范遥的冷嘲热讽都顾不上了，只顾着自己逃命。
赵敏在一旁看着塔上一个接一个跳下来的人，各门派的人都跳了下了，可就是不见周芷若，赵敏心急如焚。周芷若，你怎么还不跳下来？你不要命了吗？！
塔上的宋青书一直站在周芷若的身边，不顾宋远桥的话，执意要等周芷若一起跳下去，周芷若看着纷纷跳下去的众人，说道：“宋大侠，你们先跳吧，我要等我师傅。”
 “芷若。”
 “都说女大不中留，这儿子大了怎么比女儿还不中留！”宋远桥唠叨了一句，抓起宋青书的手，说道：“我们走！”然后就把宋青书推到了塔外的边缘，拉起他的领子，跳了下去。
宋青书落地后的第一件事就是冲上去喊着周芷若的名字。宋远桥一把拉开了宋青书，说道：“不要影响无忌救人。”宋青书被拉住，之后站在他爹宋远桥的身边嘟囔着：“芷若，你快下来啊，芷若。”
赵敏见状轻哼了一声，不屑地看了一眼宋青书。你这武当的臭牛鼻子道士，我们家周芷若不用你乱关心。赵敏抬起头，看着火越烧越大，自己也心急。我说周芷若，你赶紧跳下来啊，你想急死我啊。
塔上只剩下了范遥，周芷若，还有正在和鹤笔翁打得热闹的灭绝师太。见人都跳下去了，范遥对周芷若说道：“周姑娘，你也快点跳去吧。火已经烧上来了，再不跳就真的要死在上面了。”
 “我要等我师傅。”周芷若刚说完就被冒上来的烟呛到了嗓子。灭绝师太此刻正好和鹤笔翁打了过来，见周芷若还在这里，说道：“芷若，你快跳，别管我。”
哪只那鹤笔翁见灭绝师太分了神，直接一掌打在了灭绝师太的身上。范遥见状，指着鹤笔翁说道：“你个卑鄙的小人，我留你师兄何用！”说完便把鹿杖客扔了下去，鹤笔翁见状，也跳了下去，想要接住鹿杖客。
塔上就只剩下了范遥、灭绝师太和周芷若。灭绝师太喘着气对周芷若说道：“芷若，我这一掌挨得可不清，你快点跳下去。”
 “不，师傅你先跳，我再跳。”周芷若说道。与其让我出去以后去伤害赵敏，那我宁可干脆死在这里，至少不会伤她。
 “我还有帐要跟他算。”灭绝师太说完就狠狠地盯着范遥。
 “我欠你什么帐了？”
 “你少说废话！”
 “我懒得理你！教主，我来了，接住我！”范遥不理会灭绝师太也跳了下去。
灭绝师太虽然自己想死，但却不会让周芷若死在这里，她拉起周芷若，说道：“芷若，我们下去。”说完就拉着周芷若跳下去了。张无忌见灭绝师太和周芷若跳了下来，急忙迎了上去。 
赵敏也上前了一步，担心地看着周芷若。你总算是毫发无伤地下来了。
周芷若看到了赵敏担心的表情，也看着她，只是她活着从塔里出来了，这也就意味着以后她和赵敏的路会更加的艰难。想到这里，周芷若的眼神满是忧伤。灭绝师太看着周芷若，以为她是在看张无忌。灭绝师太突然翻身，整个人护在了周芷若的身前，紧紧抓住了周芷若的胳膊，凑近周芷若，说道：“芷若，记住师傅的话，你一定要找到倚天剑和屠龙刀，光复峨眉。”灭绝师太又看看了正在接近自己的张无忌，看着周芷若，“芷若，不要忘了你发过的毒誓！”说完运足内力将张无忌打到了一边。
灭绝师太和周芷若落到了地上，由于灭绝师太护着周芷若，所以周芷若毫发无伤地窝在了灭绝师太的怀中，而灭绝师太则是全身都重重地摔在了地上。
周芷若从下落的冲击中抬起头，看到了此刻的情景，吓得一下子从灭绝师太的身上闪到了一边。“师傅！”
 丁敏君和静玄也围了上去。“师傅。”几人围着灭绝师太痛哭流涕。
灭绝师太缓缓的张开嘴，说道：“芷若，从今天起，你就是本派的掌门。我的意愿，你不会违背吧。”
周芷若听出了灭绝话中的意思，急忙点头说道：“是，弟子绝不敢忘记，师傅。”
张无忌想要查看灭绝的伤势，但被灭绝师太一把抓住。“张无忌，我警告你，你要是敢动芷若一根毫毛，我做鬼也不会放过你。”灭绝师太说完，就闭上了眼睛。
 “师傅——！”周芷若对着灭绝的尸体哭得撕心裂肺。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 （二十七）掌门之争
 赵敏看着这样的周芷若，很想上前抱住她。灭绝临终的话她是一字不差地听到了耳朵里，她不知道周芷若答应了灭绝什么，但绝对会让周芷若很痛苦，看她的表情就知道了。自打周芷若一出现，赵敏的眼睛就压根没有离开过周芷若分毫。
其实赵敏很想上前，然后拉着周芷若的手，不管不顾地和周芷若一起离开的，但是她知道那是不可能的，就算是自己肯，周芷若也一定不会跟她一起走的。
赵敏一直看着周芷若，她的手下因为没有得到指示，也静静地站在她的身后。火越烧越大，关押着众人的塔就在这月色中慢慢的毁掉了。
周芷若一直守在灭绝的师太边上，一言不发。她感觉到了有一道目光一直在注视着自己，她也知道，那道目光的来源是赵敏。
周芷若抬起头，看着赵敏，那是一种让赵敏看不清意义的眼神。悲伤，带着点欢喜，甚至还有忧郁和再也不见的坚定。周芷若冲着赵敏苦笑了一下，或许以后再见到你，我对你，剩下的就只有欺骗和伤害了。
赵敏讨厌看到周芷若这样的目光，她皱了皱眉。你到底在悲伤些什么？
一行人直到天亮才逐渐地散去。名门正派的那帮人说什么要帮着周芷若处理灭绝师太的后事而一起走了，赵敏也没拦着他们，自己领着手下也径自地离开了万安寺。
才回到汝阳王府，便听见汝阳王正在训斥自己的哥哥。汝阳王见到心爱的女儿没有事情，才终于安心下来，但火气并未消掉。赵敏劝了汝阳王几句，便看见札牙笃来了。
赵敏看见札牙笃就没好气，本想挤兑札牙笃一番，却又听闻札牙笃下令封城，她想了想，觉得若是周芷若还在城里的话，或许她今夜可以找一下周芷若，问清楚在万安寺内她不在时发生的事情，她很好奇周芷若到底答应了灭绝师太什么。
可是令赵敏没想到的是，明教早已在城门设下了埋伏，一帮人，轻而易举地出了城。几番打听，赵敏才探听到周芷若等人在郊外给灭绝师太处理了后事，明教与六大门派也和好如痴，之后就纷纷散去了。这让赵敏十分的失望，她以为周芷若处理好灭绝的后事就回了峨眉，不想她在街上散心的时候却看到了周芷若的背影。
原来处理完灭绝师太的后事之后，周芷若便叫来了峨眉的众人，吩咐众人率先带着灭绝师太的骨灰回峨眉，而自己却留在了大都，一直打听着张无忌的下落。
赵敏见周芷若在挨家挨户地打听张无忌的下落，心里一通的不舒服。她跟了周芷若一天，见她一直在打听张无忌的下落，心里不舒服的要命。周芷若，你好歹托个人给我带个信不行么！知道快到傍晚了，赵敏见周芷若进了一家客栈，住了下来，这才进到了周芷若的房间，现了身。
周芷若见到赵敏也不吃惊，只是淡淡地看着她，问道：“你找我？”
 “我跟了你一天了。”赵敏也不回答她的问题，抱着倚天剑背靠着放门倚在门口。
 “所以呢？”周芷若倒了杯茶，推到自己的对面，示意赵敏坐下说话。
 “你一天都在打听张无忌的消息。”赵敏坐下，把倚天剑放在了桌子上。
 “……”周芷若没说话，她的目光一直注视着那把倚天剑。倚天剑，就在这咫尺间，只要周芷若伸出手，就能拿到那把剑。
周芷若想着，就向倚天剑伸出了手。赵敏却快她一步，按住了倚天剑。“你要干什么？”
 “赵敏，那把剑，可不可以还给我？”周芷若想了想，还是开了口。
 “为什么？”
 “那把剑，本来就是我们峨眉的，不是么？我现在是峨眉的掌门了，我有义务拿回属于峨眉的东西。”
 “给你也可以。”赵敏的话让周芷若一惊。“但是，你必须要告诉我吗师傅逼你答应了什么。”
 “我不能说。”周芷若说道。说了，必定会伤害到你。
 “好，你不说，我不逼你。我不是你那顽固不化的师傅。”赵敏拿起剑，起身要走。
 “你……”周芷若手抵着头，胳膊支在桌子上。“不是我不说，我真的没办法跟你说。”
周芷若的样子让赵敏心软了，可她必须要问出周芷若到底答应了什么。赵敏的心里总有种不好的预感，她的心里很不安。
 “既然你不说，我也不逼你。我还有事情，你可以拿着这件东西到汝阳王府去找我，但千万不要说你是峨眉派的人。”赵敏接下了自己随身携带的玉佩，放在了周芷若的面前。“我还有事情，我先走了。周芷若，你记住，我等你。”说完，赵敏推门便走了。
周芷若手中拿着赵敏留给她的玉佩，不知道该要如何是好。周芷若想了很久，觉得还是应该跟赵敏实话实说，毕竟，她真的不想伤害赵敏。
周芷若拉开房门刚要走，就见到丁敏君站在自己的房门口。“师姐，你有什么事吗？”
 “你跟我来。”丁敏君说完拉着周芷若就走了。
寻了个僻静的地方丁敏君放讯号，叫来了峨眉的其他人，见人都到齐了，她上前一步，说道：“周芷若，你是本派最年轻的弟子，论资历，论武功，那一样都轮不到你来做本派的掌门。今天，我招来师傅座下的诸位弟子，就是要你当着大家的面，把话给我说清楚。”
周芷若听闻丁敏君的话，已经明白了她的意思，她深吸一口气，说道：“丁师姐说的没错，我确实是本派最为年轻的弟子，无论是资历，武功，才干，品德，哪一项都够不上做本派的掌门。可是师傅命芷若担此大任，芷若本是一再推辞，但师傅厉言重责，要我发下毒誓，不得有负师傅的嘱托。”
静玄也说道：“敏君，师傅英明，她老人家命周师妹担任掌门人，必有深意。”
静玄说完话，也有弟子附和道：“静玄说的不错。咱们同受师傅栽培的大恩，自当尊奉她老人家的遗志，齐心辅佐周师妹，以振我峨眉之威才是。”
 “师姐，当时你不在场，你不会知道其中的原由的。”
 “原由？”
 “嗯。”丁敏君点点头，说道：“静玄说师傅必有深意，这必有深意四个字说的好啊。大家还记得那日在万安寺，苦头陀和鹤笔翁大声叫嚷着什么来着？师傅为何对芷若师妹另眼相看，这难道还不够明显吗？”
 “他们说些什么了？”
 丁敏君转过身，看着周芷若，说道：“此事关乎掌门之位，关乎我峨嵋派的领导之位，我也不能不实话实说了。”丁敏君抬起手，指着周芷若说道：“她，周芷若，是师傅的私生女儿！”
 丁敏君的话一出口，所有人都惊呆了，立刻有人就问道：“静玄，这是真的吗？”
静玄是老实人，当时也确实听到了这些话，她点点头。丁敏君见静玄点了头，更加的来劲了，她继续说道：“所以我认定师傅有私心，她周芷若这个掌门，我不服！”
周芷若听到丁敏君侮辱灭绝师太，当下也忍不住开口道：“丁师姐，你若是不服我接任掌门尽可直说。可你胡言乱语，败坏师傅毕生的清誉就是不对。”
 “你想任本派的掌门人，可你却没有得到大家的公认。你自己都身份不明，却还在这里作威作福，竟然还指责起我的不对了。”丁敏君的话语里充满了讽刺的味道。
周芷若知道她必须要给在场的人一个交代，不然日后，她难以接掌峨眉。她上前一步，说道：“家父姓周，乃是汉水操舟的一名船夫，不会丝毫的武功。母亲祖上确是世家，父母先后为元兵所杀。承蒙武当张真人的引荐，我拜在师傅门下，在此之前又从未见过师傅一面。师姐，你怎么能在师傅尸骨未寒之时，说出这种话呢！”
 “身世谁都会编。”
 “是真的！”
 “这不重要。我倒要问问你，你既然受师傅的嘱托担任掌门人，你就应该立即回归峨眉，师傅逝世，本派的事物千头万绪，任何事情都需要掌门人的处理。可你呢？你为何突然一声不响地孤身一人返回大都？”
 “因为……”周芷若想到关于倚天剑和屠龙刀的事情，一下子停住了。
 “怎么？说不出理由了吗？”
周芷若想了想，说道：“师傅临终交下一副极重的担子，所以非回大都不可。”
 “哦？什么担子？”丁敏君逼问。她见周芷若不说话，更加的嚣张了。“你倒是说啊！此处都是我同门中人，并无外人，你大可明明白白地说清楚。”
 “这是本派最大的机密，除了掌门人之外，不能告诉旁人。”
 “哼！”丁敏君见问不出个所以然，也急了，她说道：“你以为事事都以掌门人这三个字推脱就能骗得了我吗？！我问你，本派和魔教仇深似海，是不是？”
 “是。”
 “本派有不少的同门师姐妹丧于魔教之手，是不是？”
 “是。”
 “师傅逝世，就是因为不肯受那魔教教主一托，是不是？”
 “是。”丁敏君步步紧逼，周芷若频频后退。
 “那师傅尸骨未寒，你为什么要悄悄地和那张无忌私会？你说啊！”
 “师姐，你……”谁要和他私会！
 “怎么？想说我胡说八道？”丁敏君看着周芷若，说道：“你休想抵赖。师傅尸体火化之后，你叫大伙儿先回峨眉，我当时就有所怀疑，但是我没有马上揭穿你。我一面以本门讯号通知各位弟子，一面呢，就悄悄地跟着你。你一进大都，就挨家挨户地打听曾阿牛张公子的下落。你说，你不是找那姓张的魔头，是找谁？”
周芷若低头不语。
 丁敏君趁热打铁，说到：“其实你，你爱跟谁便跟谁，旁人原本就是管不着的。但是，这姓张的魔头跟本派仇深似海，就是不行！”
 “师姐我没有！”我心里压根就没有张无忌！
 “没有？！好！”丁敏君举出了在光明顶时的例子，说的周芷若无言以对。
 丁敏君趁热打铁，说得在场的众人纷纷点头同意。“丁师姐说的有道理。芷若，把铁指环叫出来，我们要另选掌门。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 （二十八）再相逢
  “对，芷若，把铁指环交出来吧。”静玄说道。
 “不，这铁指环我不能交，我受师傅的遗命，我真的不能教。”
 丁敏君见周芷若如此地顽固，也失了耐心，她对周芷若说道：“事到如今，这掌门铁指环，你就是不交也得交！”
 丁敏君本就是个刻薄的人，她一心想要得到峨眉掌门之位，现在有机会，铁定是不会放过周芷若。周芷若也知道她这掌门是得不到认同的，但也无可奈何。灭绝师太交给她的任务，她必须要完成。
 “芷若实在是不想当这掌门，可是我对师傅立下了重誓，决不负她的嘱托。”
 “师傅已经过世了，说句不好听的话，你的话已经死无对证了。本派的规矩，严戒欺师灭祖，严戒淫邪无耻，而你，犯了这两条最最首要的大戒！周芷若，事到如今，你还有什么资格去掌管我们峨嵋派？！”丁敏君一再地质问，让周芷若有口难言。
 “芷若，交出掌门铁指环。”
 “不，我不能交给你。”
 “你不交，我就以门规处置你。”
 “师傅的遗命尚未完成，这铁指环我不能交，也不能死。”
周芷若的一番话彻底地激怒了丁敏君，她指着周芷若大声说道：“各位师姐们，你们都看到了，周芷若抗命叛门！”
周芷若伤心地看着她相处了十余年的同门，悲从中来，她甚至不知道自己的坚持是为了什么。
 丁敏君是势必要得到掌门信物，对周芷若一再地相逼，她冲着天抱了下拳，说道：“师傅，弟子丁敏君要替您清理门户了！”说完，便拔出了自己的剑。在场的人见丁敏君拔出了剑，也纷纷拔出了自己的剑，一步步地逼向周芷若。
周芷若步步后退，她真的不想跟自己的同门动武。丁敏君一剑刺过来，周芷若急忙闪开了。这是窜出一个人影，跳入人群中，跟丁敏君动起手来。周芷若这才看清，那人竟是宋青书。
 “芷若，你快走。”宋青书边打边说。
周芷若没有走，略拔出一点剑抵挡这同门的攻击。
 “芷若，你还不走！”宋青书见周芷若不走，心里也只能是干着急。
 “我不想欠你的人情。”
 “你……”宋青书一分神，被人一脚踹到了丁敏君的面前，丁敏君趁势一把抓住宋青书，剑抵在了宋青书是脖子上。
 “周芷若，放下剑！”丁敏君开口威胁道。“你给我听清楚周芷若。你若是不交出掌门铁指环，我就一剑杀了这个小子。”
 “芷若，你不要管我。”
 “哼。”丁敏君哼了一声，说道：“你难道想要这个无辜的人替你受死吗？你的良心会安吗？”丁敏君说完抬起剑，她一手带大周芷若，她就不信周芷若会狠得下心。
果然，周芷若出声阻止了丁敏君。“不要。师姐，你放了宋青书吧。”
 “废话少说，交出铁指环。”
周芷若沉默了，她不能交出铁指环辜负她师傅的嘱托，可她不能看着无辜的人为她去送死，虽然这个人她并不喜欢，可心地善良的周芷若绝不能眼看着这样的事情发生，今天就算是换做一个路人，周芷若也不可能会无动于衷。
然而，丁敏君可没有那么多的耐心呢，她说道：“你不交出铁指环，我就……”说着就在宋青书的脖子上比划了一下。
 “别……我，我给你。”
 “芷若，你不能啊！”
 “你闭嘴！”丁敏君眼见掌门信物就要到手，自然不会让宋青书再多说什么。
天开始打雷了，豆大的雨点瞬间落下，打在周芷若的身上。周芷若缓缓地抬起左手，一点点地拿下了灭绝亲生给她带上的铁指环，对于宋青书的话，周芷若充耳不闻。此刻的周芷若，就像被雨水浇灭的火堆，整个人的心都冷了。
师傅，芷若要辜负您的嘱托了。周芷若把铁指环扔向了丁敏君，自己一个人离开了。
宋青书追了上去，拉住周芷若，朝她跪了下去。“芷若，我对不起你，我对不起你。芷若，我是想要帮你的，结果没想到却帮了倒忙，对不起，对不起。我该死，我该死啊。”见周芷若不说话，宋青书又急忙说到：“芷若，你不要这样，你不要不说话啊，你不说话，我心里会难过的。芷若，我求你了，你开口说句话吧，求你了。”周芷若还是不说话，宋青书握住周芷若的手就往自己身上打，“芷若，你打我吧，你骂我吧，你让我心里也好受点吧。”
周芷若冷冷地看了宋青书一眼，淡淡地说道：“事情都已经发生了，我大骂你又有什么用呢。你让我一个人安静一下，不要理我。”周芷若说完转身走了，对宋青书扔下了最后一句话：“不要跟来。”
周芷若独自一人在雨中漫无目的地走着，却看到了丁敏君正在等着她。“师姐，我已经把本派的掌门信物铁指环都给了你了，你还想怎样？”
 “你不死，我如芒刺在背，寝食难安。”丁敏君一字一句地说道。
 “师傅叫我欺骗她，我本就不忍心，更何我根本就做不到。与其活着折磨她也折磨我，倒不如死在这里，一了百了。什么都不管，倒也干干净净。”只是，我若是这么死了，你会不会伤心呢？
 丁敏君却是没有听懂周芷若话中的意思。“你说什么？”
周芷若不再解释，她闭上了眼睛，说道：“我万念俱灰，你动手吧。”
 “好。别以为我一手带大你，我就会心软。”丁敏君说完就拔出了剑。
周芷若仰起头，露出自己的脖子，静静地等待着死亡。她甚至能感觉到丁敏君的剑已经到了离自己脖子不远的地方。要死了吗？真好。只是，我要对不起你了。对不起，原谅我。或许这对我来说，是最好的结果。
等了许久，都不见丁敏君的剑刺过来。周芷若睁开眼睛，大雨让她的视线模糊了起来，她努力地睁开眼睛，发现丁敏君已经倒在了地上，而旁边站的人竟是赵敏。周芷若不敢相信她看到的一切，是她眼花了吗？周芷若来不及想，就晕倒在了地上。
赵敏心疼地看着周芷若，也顾不得自己还在淋雨，一把抱起周芷若，看着她憔悴的样子，也顾不得找还在地上的丁敏君算账，就抱着周芷若急匆匆地离开了。
你这笨蛋，你刚刚到底在说什么啊。什么叫做万念俱灰，什么叫做折磨？你师傅到底逼你做了什么？周芷若，究竟是什么让你放弃了活下去的理由？等你醒过来，我一定要好好问问你。你这笨蛋，大笨蛋！
周芷若醒过来的时候，见到周围都是陌生的景象，她环顾了一下四周，空荡荡的，什么都没有，但看整个房间的布置，应该是个女孩子的房间。周芷若只记得她被丁敏君逼着交出了掌门信物铁指环，而且后来，丁敏君一定要杀了自己，她生无可恋，只求一死，可临死前，她却似乎是看到了赵敏的脸。
是我的幻觉吗？周芷若不解。这里是哪里？我没死吗？
赵敏推门进来，就看到周芷若一个人在那里发呆。她走到周芷若的床前，看着周芷若，说道：“你醒了？你为什么不来找我？若不是我碰巧看到了峨眉的信号跟了过去，你现在就已经是一具冰凉的尸体了，你知不知道。”
赵敏一口气说了很多，然而周芷若却好像傻了一样，一直在看着她，看着她的嘴一张一合地拼命地说着什么。
 “原来我真的还活着。”周芷若小声说了一句。
 “你……”赵敏看着周芷若也不知道该说什么了，她伸手拍了拍周芷若的脸，说道：“你真的是周芷若吗？喂，你还知道我是谁吗？你不会是脑子被雨浇坏了吧。”
周芷若看着赵敏，淡淡一笑。“我知道你是赵敏，我没事。”周芷若说完就咳了几下。
 “你只是受了风寒。没事的。”赵敏伸手摸摸周芷若的头，“嗯，烧也退了，应该是没事了。”
 “你干嘛要救我呢，万一以后我做了什么，你，你叫我如何再面对你呢。”
 “我不管以后，我只知道，我现在要你活着。你现在可以告诉我你师傅到底逼你做什么了吧。”
周芷若摇摇头，说道：“别问，你问我什么都可以，但是只有这件事，我真的不能告诉你。”
 “那你呢？”
 “我？我怎么了？”周芷若不解。
 “你为什么不还手，到底是因为什么你才变成了这样？你真的不打算告诉我吗？”
 “我不能。”
 “真的不想告诉我？”
周芷若摇了摇头。“不能。”
赵敏见周芷若如此固执，叹了口气，说道：“周芷若，你记住，我还是那句话，我等你。”
赵敏的话让周芷若又是一惊。何苦呢，注定了要伤害，为何不及早脱身呢。周芷若又沉默了。她看着赵敏，无话可说。
 “你愿意等，那就等吧。”
 “周芷若，你的脑子是豆腐做的吗，我真想仔细看看你的脑袋里到底装了些什么。”赵敏抬头看看窗外，说道：“你愿意等我吗？”
 “什么？”周芷若搞不懂赵敏在搞什么，“你在说什么？”
 “我要跟张无忌去冰火岛看屠龙刀，不知道什么时候才能回来。但我回来的时候事情应该已经全部都解决了，到那时，你会跟我一起走吗？”
 “赵敏……”
 “我只问你，愿不愿意等我？”赵敏一字一句地问道。
周芷若点点头。虽然明知道是不可能的，可她却想要抱有一丝的希望。或许到那时，真的是什么都解决了。
 “那，我走了。”赵敏拿起倚天剑，整理了下自己的衣服，“我真的走了。”
 “你，多保重。”周芷若的性格注定了她只能做到这些。然而赵敏却不高兴了，她走上前，问道：“我就要走了，这一走不知道什么时候才能回来，你就不能有点表示？”
 “那你想要什么呢？”周芷若呆头呆脑地问道。
 “嗯……”赵敏眼珠子一转，说道：“我要你吻我。”
 “嗯？什么？”周芷若的脑子还没反应过来，就被赵敏亲住了双唇。直到周芷若觉得自己快要憋死了，赵敏才放开了她。
 “就这样。我走了。”赵敏说完就出了门。
周芷若看着赵敏的背影，这才想起了她刚刚做的事情，不觉笑了。真是孩子气啊。周芷若想起刚才赵敏说要去冰火岛看屠龙刀，这不失为一个机会。周芷若想了想，从床上坐了起来，简单的整理了一下，从房间偷偷地出去了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



灵蛇岛之行
						第29章 （二十九）遇难
 赵敏在城门口等了张无忌许久，张无忌就是没来，赵敏没好气地在原地转着圈。好啊，好你个张无忌，你居然耍我，什么不见不散，哼。好，没关系张无忌，本来我们就有仇，这下我们的仇怨可就更大了，本姑娘不整死你，我敏敏特穆尔就跟你的姓！
结果，赵敏没等到张无忌，却等来了札牙笃和自己的亲爹汝阳王。赵敏心下一惊，却也明白了一二。
 “爹。”
 “敏敏，你要出远门？”汝阳王问道。
赵敏撇嘴，对汝阳王的问题避而不答。“爹，我要去哪里，您可是向来都不会过问的。”
 “我不问你是因为你身边总是带了一堆的人，还有玄冥二老跟着你。可今天是你一个人，而且还是跟那张无忌。我能不问吗。”
赵敏听了这番话，已经是完全的明白了，她气哼哼地看着札牙笃，说道：“又是你跟我爹打的小报告！”
 “敏敏。”
 “你不要跟我说话。”
 “敏敏，跟我回去”
 “爹，我不要。”
 “跟我回去。”赵敏见汝阳的架势，之后跟着汝阳王回了王府，心里对张无忌的怨念更加的深了。本来就因为周芷若的关系，她不待见张无忌，这下，她更加大待见张无忌了。
回到王府，汝阳王打开赵敏随身携带的包袱，看了看，说道：“你带这么多的衣服和钱，看来是真的打算出远门了。你要跟张无忌去哪里？”见赵敏不回答，汝阳王说道：“我想我怎么逼问你，你也不会说的。”叹了口气，汝阳王又说道：“你明明知道七王爷订下的日子是二十七，距今也就只有半个多月的时间了，你却偏偏还要出远门。”
一听到跟札牙笃的亲事，赵敏就像扎毛一样。“爹，您不是答应我会回掉这门亲事的吗？为何现在……”
 “可是敏敏，你也答应过我，抓那帮武林人士让他们投靠朝廷，还有灭了明教，这些你又做到没有？”
汝阳王一句话，噎得赵敏无话可说。她不说话了。
 “敏敏，你要知道，这件事闹得太大了。万安寺烧了，六大门派逃了。这件事，只怕爹在朝廷上是想抗也扛不下来了。从今天起，平乱的事情由爹亲自主事。”
 “爹！”赵敏急了。她本是想从冰火岛回来后，再慢慢解决处理这些的，以她的能力，在这件事情上最大的降低对周芷若的伤害，然后解决武林人士叛乱的事情。
 “就这么决定了，不能反驳。你就给我听话，乖乖地呆在家里，准备成亲的事情。”汝阳王说完转身就走了。
 “爹！我不要嫁给札牙笃！”赵敏冲着汝阳王的背影吼道。料想之中的没有回应，赵敏沮丧地走到房门口，关上了房门。一转身，就看到一个人影闪了出来，吓得她一惊。
待看清来人，赵敏恢复了镇定。“张无忌，你来多久了？”
 “我来有一会了。”
 “我跟我爹说的话你都听到了？”
张无忌点点头，告诉赵敏他只是去晚了，没有失约。
赵敏见张无忌来了，她走过去，看看自己包袱里带的东西，想了想，拿走了包袱里的钱，抓起倚天剑，对张无忌说道：“走吧。”
 “可是，你和小王爷的亲事……”
 “张无忌，不关你的事情你不要管，我的事情，你最好不要插手。我有喜欢的人，我绝对不会嫁给札牙笃的。你管好你自己就好。”
张无忌带着赵敏去找小昭，看到小昭站在门口，问过原因，才知道张无忌带回了宋青书，可宋青书醒了就去找周芷若了。
 “宋师哥对周姑娘还真是一片痴情啊。”张无忌低声说了一句。
赵敏听在耳朵里，却觉得不舒坦了，她不由得挤兑了张无忌一句：“你的感情还真是复杂。快走吧，免得我爹发现我不在，又要下令封城了。”说完就一马当先地先走了。张无忌看出了赵敏的不痛快，也不回答，跟了上去。
几人走到郊外，就见峨嵋派的人匆匆而过。“是峨嵋派的人。”
 “好像出事情了，我们过去看看。”赵敏说道。她就怕是周芷若出了什么事情。
几人跟了过去，却见是金花婆婆带着蛛儿正与峨嵋派的人对峙着。赵敏仔细地看了看，发现没有周芷若的身影，心下也就安心了一些。她知道周芷若肯定会去峨眉，不会老老实实地待在大都等她。
 “金花婆婆，你拦着我们干什么？”
 “拦你？”金花婆婆轻蔑地一笑：“拦你，你还不够资格。我是来找你师傅灭绝的。”
 “师傅她，已经圆寂了。”
金花婆婆闻之，一阵伤心，一番言语后，问道：“那你们峨眉现任的掌门人是谁啊？我就跟她过上几招，也算了了我的心愿。”
金花婆婆此话一出，所以的人都安静了，没有人敢站出来。见此情景，金花婆婆冷笑，说道：“灭绝啊灭绝，没想到你一世英雄，死后你的弟子们竟是如此的窝囊，竟连一个像样的能出来掌管门户的人都没有。”说完便仰天大笑。
此时静玄站出来，告诉金花婆婆灭绝师太的遗命是命周芷若接任掌门，但因同门不服，至今未定下掌门之位。
然而，金花婆婆却不管这些，她说道：“废话少说，既然灭绝定下了新任的掌门，那好极了。周芷若呢？叫她站出来，我要跟她过招。”
然而没有人知道周芷若现在的行踪，只好找借口推脱。可金花婆婆却不管这些，执意要与峨嵋派的人过招。
此时，随着一声“婆婆且慢！”周芷若出现在了众人的面前。
赵敏见到周芷若，不由得叹了口气。周芷若我周芷若，我就知道你这笨蛋不会老老实实地等我，你这么善良去救她们，她们会感念你的恩情吗？金花婆婆什么样的人我不知道，可你说你，你这不是自投罗网吗。
周芷若走上前，冲着金花婆婆作了一揖，说道：“峨嵋派第四代掌门人周芷若，拜见金花婆婆。”
 “哼，不知羞耻。”丁敏君见到周芷若就没有好气。“竟然还敢自封峨嵋派第四代掌门人。”
赵敏在一旁见了此情此景，鄙视地看了丁敏君一眼。你以为我们家芷若愿意当这个掌门？还不是那该死的老尼姑逼的。我们家芷若性子好，你就肆无忌惮地欺负她？！丁敏君，你今天这么对芷若，我早晚会让你加倍的还回来。
蛛儿上前一步跟丁敏君争吵，却被丁敏君打了回来。金花婆婆趁机给了丁敏君一个下马威，吓得丁敏君直哆嗦。蛛儿想要趁机落井下石，却被周芷若拦了下来。“婆婆，请手下留情啊。”
 “周姐姐，她口口声声的不服你，你为何还有爱护着她啊？”蛛儿问道。
 “本派的家务事，不劳婆婆操心。我受先师遗命，虽然本领低微，却也不能容许外人辱及本派门人。”
 “好。”金花婆婆松开丁敏君，看了看周芷若，说道：“不错，不错。”说完，一把抓住了周芷若，又说：“小丫头，你这掌门人实在是不怎么样，峨嵋派怎么将这么重大的责任交给你来执掌？真的很难让人相信啊，你不会是在吹牛吧？”
 “我没有。”
 “那你有证据证明你是峨嵋派的掌门人吗？”
 “有，铁指环。”周芷若说完便想到铁指环已经在那天晚上被丁敏君拿走了，她下意识地缩了一下手臂。
 “峨嵋派的掌门信物铁指环？小丫头，我怎么没在你手上看到啊。”金花婆婆看了看周芷若的左手，什么都没有看到。
此时，蛛儿却在丁敏君的手上发现了铁指环，她急忙指着丁敏君叫道：“婆婆，是她，是丁敏君，她的手上有铁指环，原来掌门是她。婆婆，杀了她，杀了她。”蛛儿早就看丁敏君不爽，此时再不落井下石简直就是对不起自己。
金花婆婆松开了周芷若，一步步走向丁敏君。丁敏君早就害怕了，她摆着手，口中一直说着“不。”她越是摆手，铁指环在她的手上就越是明显。她急忙停住，摘下了掌门的铁指环，扔给周芷若。“我不是。她，周芷若才是。”
周芷若一接住铁指环，就带在了自己的手上，对金花婆婆说道：“我周芷若虽是年轻弱女，可师傅既然将掌门之位传给了我，我便早将生死置之度外了。”
 “好！”金花婆婆听了称赞了一声，说道：“总算灭绝没有看错人。你这小掌门武功虽弱，性子却强，不错不错。武功差可以练好，不像有些人，江山易改本性难移。”金花婆婆虽然没有点名，可在场的人却是心知肚明，纷纷拔出了剑。
 “做什么？”见峨嵋派的人要与自己拼命，金花婆婆哈哈一笑，“你们这帮人，在我眼中，你们就算是再多上十倍的人，我也不稀罕。”说完，以迅雷之势点了峨眉除周芷若以外的所有人的穴道，回到周芷若的身边，问道：“小丫头，你峨嵋派的武功比起我金花婆婆，怎么样啊？”
 “我峨嵋派的武功自然是高于婆婆。当年婆婆败在先师的手下，难道婆婆忘记了吗。”
 “那是你师傅仗着倚天剑之利，那又算得了什么。如今，倚天剑落入别人之手，峨嵋派也少了一个灭绝，只怕峨眉要从此衰落了。”
 “婆婆，先师的武功博大精深，不可速成。虽然我现在年岁尚轻，自然不是婆婆的对手，但将来的境界却是不可限量的。”
 “很好。”金花婆婆也是欣赏周芷若，“那我今天就先告辞了，等你将来武功不可限量之时，再来解开她们的穴道吧。”
周芷若听了急忙叫住金花婆婆。“婆婆请留步。我这几位同门的师姐妹，还望婆婆能够出手相助。”
 “要我救？也不难。但是，从今往后，只要是有我金花婆婆和我这徒儿的所到之处，你峨嵋派的人要避道而行。”
周芷若皱眉。“我刚刚就任掌门就答应了婆婆此事，那我峨嵋派以后还如何在武林中立足。”
 “好啊，你不肯毁了峨嵋派的名声，那便算了。”金花婆婆看看周芷若，问道：“你真的要我救她们？”
 “还望婆婆能够相救。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 （三十）上船
  “你要我救她们，以保全峨嵋派的名声，可是我若是救了她们，那你自己的性命可就不保了。”金花婆婆说着，拿出一粒药丸，递给周芷若。“这是断肠的毒药，你若是吃了，我便救她们。”
周芷若回头，她从静玄的眼神中看出了不舍，也从其她的师姐的眼中看出了担忧。她缓缓地转过身，走上前，拿过那枚所谓的毒药，吃了下去。
张无忌看不下去了，想要去拉住周芷若。赵敏一抬手，拦住张无忌，说道：“假的，那根本就不是毒药，我都没急你急什么。”
 “你干嘛要着急？”
 “要你管啊，接着看。”赵敏没好气地对张无忌说道。
张无忌不知道赵敏为什么突然间就发了火，只好又把注意力转回了金花婆婆那里。
 “好，有骨气。”金花婆婆见周芷若吃下了药丸，赞了一句。“不过呢，这毒药一时三刻也发作不了，你这小丫头就乖乖地跟着我好了，我老婆子只要一喜欢，说不定就把解药给你了呢。”说完就命蛛儿解开了峨嵋派众人的穴道。
蛛儿解了众人的穴道，回到周芷若的身边，对她说道：“周姐姐，我看你还是跟着婆婆吧，婆婆不会害你的。”
周芷若已经从刚刚金花婆婆的话中听出了一些内情，想到金花婆婆可能是要去冰火岛的，也就点头答应了。其实那药一入口，周芷若就知道，那根本就不是毒药。她答应跟着金花婆婆也是想知道金花婆婆到底想要做什么。
 峨嵋派的众人见周芷若跟着金花婆婆走了，都上前了几步，向着周芷若的背影说道：“峨嵋派弟子恭送掌门人，掌门人一路请多保重。”
周芷若回头看了看，结果却意外地看到了赵敏和张无忌。周芷若皱了下眉，不理解赵敏怎么跟张无忌跑到一起去了。她看着赵敏，赵敏也在这时看到了她。两人的眼神交汇间，赵敏已经读懂了周芷若的意思。或许这次一走，这掌门就真的要换了，师傅的遗命完成了，我也就可以安心地跟你走了。
赵敏见周芷若跟着金花婆婆走了，也催着张无忌赶紧地追了上去。
周芷若跟着金花婆婆一路走，见金花婆婆又饶了回来，心里怀疑，可也没问。但金花婆婆却弯腰拾起地上一棵系着绳子的树苗，说道：“你真的以为我不知道你这一路都在沿途做暗号吗。”
 “婆婆，我说的没错吧。我们不用跟他联系，他自己一定会找上来的，看来我们的目的已经到达了。现在，只要我们在接下来的时间里略施小计的话，那把屠龙刀，就一定会是您的囊中之物了。”
金花婆婆听了蛛儿的话，笑着夸赞：“你现在真是越来越机灵了。”
 “哪里啊，还是师傅教导有方。”蛛儿趁机拍马屁。
 “少来，就知道你最甜。”金花婆婆说了蛛儿一句，问周芷若：“他们是什么人？”
周芷若不说话。
 “婆婆在问你话呢，周姐姐。”蛛儿见周芷若不说话，好心地提醒她。“如过你不说的话，婆婆生气起来我是帮不了你的。周姐姐，你就说吧。”
周芷若见蛛儿没有恶意，想了想，开口说道：“他是张无忌。”
听到张无忌的名字，蛛儿吃了一惊。“张无忌？他不是曾阿牛吗。”
倒是金花婆婆，没有蛛儿的吃惊，夸了张无忌两句，又问道：“那个女的是谁？”
 “小昭。”
 “我问的另一个。”
 “赵敏。汝阳王府的郡主。”也是，我喜欢的人。
赵敏跟了周芷若一路，终于在海边发现了一点蛛丝马迹。“这好像是……周姑娘衣服上面撕下来的布。”小昭说道。
 “喂，拿给我看看。”赵敏见有线索，开口说道。小昭将布片递了过去，赵敏拿着布片仔细地看了看，说道：“还真的是。我一直在看着的，她知道我们跟在她的后面，所以故意留下这些记号。她还真聪明啊。”赵敏说着将布片收了起来。
张无忌却从怀中掏出了一条手帕，看着手帕，沉默了起来。
 “喂，你手里拿着的是什么？”
 “是手帕。小时候在汉水之滨的时候，周姑娘照顾过我，这手帕就是当时她给我的。”
赵敏听了心中吃醋了。周芷若，我跟你都这样了，你都没给过我什么，反倒是张无忌，你还送他手帕。赵敏想着想着，心里越发的不痛快，就想把那条手帕撕碎了。
 “给我看看。”赵敏伸手说道。
张无忌将手帕递给赵敏。赵敏看看那条手帕，有看看张无忌的脸色，嘟着嘴，脸上的不快也表现了出来。“你一直留到现在？”
 “嗯，我随身都带着的。”张无忌说完叹了口气。
 “你还挺有心的啊，她的东西你一直都带在身边。”赵敏的话中带着一股不小的醋味。赵敏看着张无忌若有所思的表情，越想心里就越不是味儿。她扬起手，一把将手中的手帕扔向了大海。看着张无忌不顾一切地冲了过去，赵敏的心里又觉得痛快了许多。她悄悄地把手帕塞进了自己的怀中。不理会张无忌一人在水中大吼大叫。
张无忌在水中寻了半天没有找到，只好作罢。失落的回到了岸上。
一路上，赵敏处处都在跟张无忌作对，她就是觉得张无忌碍眼。到了晚上吃饭的时候，张无忌终于受不了赵敏，扔下赵敏和小昭一人离去了。赵敏气愤地将筷子扔在了桌子上，她就是觉得气还没出够。
 “郡主，你在生公子的气吗？”小昭小心翼翼地问道。
 “我也不知道怎么了，听了她小时候的事情心里就觉得不舒坦，难道我真的是在吃那个女人的醋？”
 “郡主，您在说什么？”
 “小昭，我问你，汉人的女子是不是都特别的矜持啊？”赵敏无视了小昭的问题。“据我所知啊，汉人的女子别说是被男人碰到她的身体，就算是被看到了也肯定是认定他，跟定他，是不是真的啊？”
 “大概是吧。”
 “大概？你不是汉人啊？！”赵敏吃惊。见到小昭点了头，赵敏彻底的郁闷了。“那我不就是白问了。”赵敏正郁闷着，就见一队元兵冲了进来，带兵的正是她的哥哥王保保。王保保非要带赵敏回去，赵敏不干，两人就动起了手。动手间，赵敏划伤了王保保。她用剑指着王保保，说道：“哥，我不会嫁给札牙笃的，我要找自己的幸福，对不起了！”赵敏说完就拉着小昭走了。
夜间，小昭趁机去找了金花婆婆，周芷若见到了小昭知道赵敏身边有了不安全的因素，自己也着急了起来。她不想赵敏受到任何伤害。周芷若仔细想了想，既然小昭是张无忌的人，那么有危险的就应该是张无忌才对。张无忌，要是因为你让她受到了上海，我绝不原谅你，绝不。
第二天，赵敏又一路尾随周芷若跟到了一处村子。见金花婆婆租船出了海，也跟了上去，和张无忌潜伏在了金花婆婆的船里。
赵敏一上了船，就忙着找周芷若的踪迹，她寻遍了整个船舱，才发现了周芷若的所在，赵敏偷偷地潜进周芷若的房间，轻轻地叫了一声：“芷若。”
周芷若回过头，才发现赵敏进到了自己的房间里，她愣愣地看了赵敏一眼。“你怎么来了？很危险的。”
 “我不管。”赵敏嘟嘴。“周芷若，我就知道你不会老老实实地待在大都等我回去，没想到啊，你居然还自投罗网。”
 “我有事情要办的，我必须要来。”
 “为了屠龙刀？”赵敏问道。
 “……如果是呢？”周芷若反问。
 “那我也没办法了。”赵敏倒是衣服悠闲的模样，“我的目的只是借屠龙刀一看，你要屠龙刀的目的我不知道，可是芷若，你应该告诉我，我会帮你的。”
 “那我若是要倚天剑呢？”
 “倚天剑？我还是那句话，你不告诉我，我是不会给你的。倚天剑对我来讲只是一把剑，但对你，这意义就不一样了吧。怎么，你还不打算跟我说？”
周芷若沉默了，她无法告诉赵敏她的目的，也说不出口。
赵敏等了一会，见周芷若不说话，只好作罢。“算了，你不说就不说了。我要回去了。”
 “嗯，你自己多注意。”周芷若说完想起了小昭，拉住赵敏的袖子说道：“你要小心那个叫小昭的人，她跟金花婆婆很熟悉的样子。”
 “你在担心我？”赵敏笑了。这是周芷若第一次跟她说这样的话。周芷若的内敛，赵敏是知道的。“放心，我不会有事的，倒是你，你自己也要小心。那金花婆婆看似很有手段的感觉，你自己要万分小心啊。”
 “我知道。”
 “啊，对了。”赵敏想起了怀中的手帕，掏出来，递给周芷若。问道：“这是你送他的？”
 “这手帕怎么在你这里？”周芷若看着那手帕，伸手拿了过去。“这是小时候的事情了，你有何必……”
 “可你从来没有送过我什么，不是吗？”
 “好，我答应你，回去以后送你一个礼物，可以吗？”周芷若笑，伸手摸摸赵敏的头。她突然觉得这个时候的赵敏特别的可爱，小女孩子的气息十足，不是平时在王府的敏敏特穆尔，也不是那个心机重重的小郡主，这只是她的小女孩。
 “呐，说好了，你不能反悔的。”赵敏边说边看了看周围的情况，又说道：“我要走了，你多保重。”赵敏说完，就从周芷若的房间窜了出去。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 （三十一）上岛
 张无忌等人在船上飘了几天，就听船老大过来说靠岸了。张无忌正在吃惊，便被赵敏拉走了。几人跟在金花婆婆的身后，张无忌左右看了看，说道：“这里不是冰火岛，难道是灵蛇岛？！”
 “这里是金花婆婆的老窝，你义父应该不会在这里才对吧。”
 “不可能，我义父双眼已瞎，不可能出现子啊灵蛇岛，这是不可能的。”
张无忌正说着，赵敏抬头一看，却发现金花婆婆和蛛儿已经上山了，催促张无忌，“她们上山了。”
张无忌让小昭在船上等着他，自己和赵敏悄悄地跟了过去。刚上了山，就听见了金毛狮王的叫喊声，张无忌心念金毛狮王，快跑两步跟了上去，待亲眼所见时，张无忌激动地说不出话来。
金毛狮王谢逊正在和丐帮的人对峙着，话不投机半句多，丐帮的人见谢逊没有交出屠龙刀的意思，便攻了上去。谢逊挥动屠龙刀，只几下，丐帮的人就死的死伤的伤。
在陈友谅和谢逊的对峙中，谢谢被陈友谅所骗，放过了陈友谅一条生路，而张无忌却看不出各种原因，还称赞陈友谅是个颇有义气的人。赵敏听了忍不住地想要奚落张无忌一番，又碍于眼前的状况，只好不住地朝着张无忌翻白眼。
两人暗藏在不远处，听着金花婆婆和谢逊的对话，张无忌忍不住的悲伤起来。张无忌眼见着自己的义父不复当年，便想要现身相认，赵敏怕行踪败露，又想起刚刚的陈友谅，怕他回去船上捣乱，惦念着周芷若的安危，便催促着张无忌回到了船上。
小昭见张无忌回来了，告诉张无忌金花婆婆和蛛儿拿着什么东西争吵着上了山，张无忌心存疑虑，便要去一探究竟。赵敏见张无忌要去，心想着又可以去找周芷若，也没拦着，但却把倚天剑借给了张无忌。
张无忌见赵敏将倚天剑借给了他，以为赵敏对他有意思，拿了倚天剑就走了。殊不知赵敏是怕张无忌太快地回来，打扰她和周芷若相处的时间。
赵敏见张无忌走了，也打发了小昭，自己在船上晃来晃去，一下子就闪到了周芷若的房间。
金花婆婆担心周芷若会逃掉，临上岛前，给周芷若带上了长长的镣铐。赵敏见了自是一阵心疼，双手用力地拽着铁锁，确实毫无作用。
 “若是倚天剑在就好了。”赵敏懊恼地拍着自己头，“我居然把剑借给了张无忌那白痴，我也是个白痴。”
周芷若拍拍赵敏，说道：“没事的，只是有点沉而已，不会怎样的。”
 “可是……”赵敏难得冲着周芷若撒娇一回，她自然不会放过这个机会的。“这样你就不能抱我了，虽然你从来没有抱过我。”
周芷若抬手，带在手腕上的锁链发出“哗啦哗啦”的声音。周芷若伸手揽住了赵敏，让赵敏的头靠在了自己的肩膀上。“我似乎忘记了呢。”周芷若在赵敏的耳边轻声说道。
 “嗯？什么？”赵敏问道。
 “从第一眼见到你的时候，你就是男装示人，若不是在万安寺见到你那小女人的样子，我似乎都快忘记了你也是女孩子。你现在穿着这么邋遢的男装，要不是你冲着我撒娇，我甚至差点又忘记了你是女生，忘记了你也是需要人疼爱的，忘记了你从小生在汝阳王府，被万千人宠爱着。”
 “那些人都跟我没关系。”赵敏闭上眼睛看着周芷若，“从小我最在乎的就是我娘，娘死了，爹很伤心，我也因此把自己关在了房间整整三天。爹也很疼我，但爹始终不是娘，而我娘也不会再回来了。”
周芷若没有说话，只是静静地听着赵敏的话。“芷若，你知不知道，我在第一眼见到你的时候，就喜欢上了你。当时的你，只是一个眼神，就有了让我动心的理由。芷若，我只想要得到你的疼爱。”
周芷若听了赵敏的话，用闲着的另一只手，紧紧地握住了赵敏的手。
手掌中的传来的力量让赵敏觉得安心了许多，她的目光又落在了那长长的镣铐上。赵敏皱眉，“这东西真碍事。你等着，我去找张无忌要回倚天剑，砍了这碍事的破锁链。”
赵敏说完起身就要走，周芷若拉住了赵敏的袖子。“稍微，等一下，可以吗？”如果倚天剑在张无忌的手上，那么我就不用伤害你了。
 “不行，等不了，我看着这锁链心烦，我才不要你带着她。”我在万安寺都舍不得给你带上这东西，金花婆婆居然……赵敏想着就来气，连说带比划地冲着周芷若说完，又一屁股坐了下来。
周芷若见到赵敏的样子就觉得好笑，她伸手顺着赵敏的后背从上至下一下一下地轻轻拍着赵敏，口中说着：“乖啊，顺顺毛，顺顺毛。”周芷若觉得赵敏现在的样子像极了炸毛的小猫，甚是可爱。
 “喂。”赵敏不爽地看看周芷若，“你当我是什么？”
 “嗯……”周芷若眯着眼睛想了一下，说道：“炸毛的猫咪，大概就是这样吧。”
赵敏撇嘴，对周芷若的嘲弄不予理会。赵敏抱臂把头扭到了一边，不看周芷若，“你不说话，我可就走了啊。”
周芷若看赵敏生气了，想要哄，可她又从没做过这样的事情，也不知道该怎么办了，她看着赵敏，伸手捏了下赵敏的脸蛋，又掰过赵敏的头，笑着问道：“生气了吗？别这样，我开玩笑的，你不是小猫咪，我是，可以了吗？”
 “这还差不多。”赵敏说了一句，站起身，“不行，我还是得把倚天剑拿回来，看你带着这玩意我心烦。你在这里等着我。”说完就拉开房门走了。
问过小昭，赵敏才知道张无忌到现在都没有回来。赵敏估计着可能是遇上了事情了，就趁着夜色偷偷摸摸地上了山，就见张无忌手持屠龙刀跟三个波斯人打在了一起。倚天剑插在了一边的空地上，蛛儿受伤躺在了别处，金花婆婆好像也是身受重伤的样子。赵敏见张无忌一时难以脱身，飞身上前，拿了倚天剑就要帮忙，结果却被三个波斯人里面的女子抱住，脱不了身。赵敏一心急，一边嚷嚷着“我要跟你同归于尽”，一边使出了她偷学武当殷梨亭的招数，天地同寿。张无忌见赵敏受了伤，一脚踢开了那女子，又抢下了圣火令。赵敏见状让张无忌把圣火令扔向她，用倚天剑砍向了别处。圣火令飞了出去，那三个波斯人见圣火令丢了，顾不上谢逊等人，急忙跑走了。
张无忌欲追上前去，赵敏受了伤，行动不便，冲张无忌喊道：“别追了，还不快走。”
张无忌对着谢逊说道：“谢大侠，这波斯风云三使武功诡异，眼下我们只有暂时躲避下，一面又被他们追赶。”
谢逊点头同意。一帮子伤员只好寻觅地方暂时躲避。张无忌见蛛儿的伤势严重，找了个小树林为蛛儿疗伤之后便听到波斯风云三使找到了圣火令的声音。金花婆婆闻讯就跑了，赵敏的伤势也在这个时候撑不住了，赵无忌听见了赵敏的呻吟声，看了下赵敏的伤势，本想问她伤势如何，可赵敏惦念着周芷若，催促着张无忌回到船上去。
不知道她看到这伤会是什么表情，大概会生气的吧。赵敏苦笑一下，强撑着自己的身体，用倚天剑当拐杖，一步一步地往船的方向挪去。
赵敏急匆匆地赶到了岸边，却发现船不见了，谢逊怀疑是金花婆婆所为，赵敏想了下，说道：“金花婆婆往西，咱们的船是在东边的，应该不是她才对。”赵敏眼珠转了转，想到了陈友谅。“陈友谅，对，一定是陈友谅把船开走了。”我的芷若还在船上啊，她还带着镣铐，万一被陈友谅发现了，天呐！赵敏抓着自己的头发不知所措了。
谢逊听了，气愤地挥了下屠龙刀，“老夫居然被这种人骗了！我刚才就应该一刀杀了他才对！”
 “糟了！小昭和周姑娘还在船上啊！”张无忌突然反应过来。
话音刚落，几人便听到了有人追来的脚步声。“一定是波斯风云三使追来了。”谢逊说完，拉着张无忌，说道：“跟我走，快。”
几人跟着谢逊到了一个山洞，张无忌放下了蛛儿又看了看强撑着的赵敏，脸色沉重。赵敏的伤只是失血过度，可蛛儿却被金花婆婆伤及了要害。
 “怎么样？”谢逊问道。
 “赵姑娘还好说，只是蛛儿……不管能不能救得了，眼下最大的问题是没有药啊。”
 “我住的茅屋里倒是有药，只是这取药的路上碰上了波斯风云三使，这脱身可就难了。”
 “依我看，还是等到天黑再去吧。”张无忌看了看天色说道。
等待天黑的日子是难熬的，张无忌照顾着赵敏和蛛儿，时不时地看着两人的伤口，脸上心急的表情表露无遗。
 “张无忌。”赵敏虚弱地叫了张无忌一声。
 “赵姑娘，怎么了？是不是伤口……”
 “不是。你……去看看船的周围，或许，或许能找到小昭和，周，芷若。”赵敏总觉得周芷若还在这个岛上，只是她不清楚为什么，她只是有这个预感而已。我宁可你落难在这个岛上，也不想让你被陈友谅那个伪君子挟持。
 “可是……”张无忌的软弱犹豫在此刻充分提现。
 “哪有那么多可是，让你去你就去。”赵敏强撑着自己做起来，推开了张无忌。“张无忌我告诉你，别以为我现在受了伤，你就可以占我的便宜，我警告你，不许碰我！”
 “哎呀，好了，小伙子，你就听赵丫头的话，去海边看看，若是波斯风云三使来了，老夫也还能抵挡一阵子，不要以为我老了，就没用了。”谢逊听不下去了，催促张无忌去了海边。
 “那……你们多小心。”张无忌犹犹豫豫地去了海边。
 “真是……犹豫心软，她之前怎么会看上你！”赵敏见张无忌走了，小声嘀咕了一下。
 “赵丫头，你在说谁呢？”谢逊虽然瞎了，可耳朵却很灵敏。
 “啊？我，我没说谁，谢老爷子您不用在意。”赵敏敷衍了谢逊一句，又躺在了草席上，她的伤口真的好痛啊。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 （三十二）流落荒岛
 张无忌在海边转了好几圈，都没有找到周芷若和小昭，最后只好垂头丧气地回到了山洞。赵敏见张无忌耷拉着脑袋回来了，就知道张无忌没有找到周芷若她们。没用的废物。赵敏不禁在心里骂了一句。要是让金毛狮王听见了，估计她又得受伤了，虽然张无忌和金毛狮王还没相认，不过要是金毛狮王知道了，估计她也没好果子吃。
赵敏不知道自己心里怎么想的，她就是有种周芷若还在岛上的预感。她想了又想，还是不放心，最后拿着倚天剑，强撑着自己的身体，站了起来，一步三晃地往山洞口走去。
 “赵姑娘，你要干什么？”张无忌想上去扶住赵敏，被赵敏的眼神瞪住了，停住了动作。
 “我要去找她们。”赵敏一字一句地说。
 “可是你受伤了，要是在路上遇到了波斯风云三使……”
 “张无忌，我讨厌你！讨厌你的优柔寡断！我说了我要去，就是要去，你要是拦着我，别怪我动手！”赵敏怒视着张无忌，大声地说道。
 “什么？！张无忌？！！！”金毛狮王谢逊听到张无忌的名字整个人就像踩到尾巴的猫。“什么张无忌？张无忌是谁？！”
 “呃……”赵敏见无法隐瞒了，看了张无忌一眼，问道：“你居然没跟你义父说你的身份？”
张无忌摇摇头，说道：“当时失态紧急，我若是说了，我怕义父跟波斯风云三使拼命。”
 “你……你是无忌？”谢逊惊讶地问道。
 “义父。”张无忌站到谢逊的面前，“是孩儿回来了。无忌不孝，没能早日去冰火岛接回义父，害义父受尽辛苦。”
 “你，你说什么？你真是无忌？”金毛狮王谢逊握着张无忌的手，整个人都快站不稳了。
 “是我啊，义父，我是无忌啊。”
谢逊却突然笑了起来，他甩开了张无忌的手，说道：“你少来这一套，你休想来骗我。你多半是韩夫人的人，要和韩夫人来骗我的屠龙刀。我那无忌孩儿，中了玄冥神掌，说不定已经，已经……”提到张无忌，金毛狮王谢逊这样的英雄人物也不禁泪眼婆娑了起来。
张无忌流着泪，说着小时候在冰火岛和谢逊相处的事情，谢逊终于认出了张无忌，父子俩个人抱在一起，失声痛哭。
谢逊好像还没有反应过来似的，抱着张无忌边哭边问：“你真的是我的无忌孩儿？没想到这一别十年，我居然还能再见到你。”
 “义父，真的是我啊，是无忌，无忌来看您了。”
 “我好开心，好开心。”男儿有泪不轻弹，谢逊说的上是英雄人物，却也在此刻落了泪。
父子两个抱在一起，说着话。谢逊急于知道张无忌这十年的经历，张无忌便扶着谢逊坐了下来，说着这十年来的经历。
赵敏在一旁看着，也不出声，见两人坐在一起，双手紧紧地握在一起，脑海中不禁闪过一个词——父子断背。赵敏不禁浑身打了个寒颤，双手环臂抱紧自己，倚天剑还横在自己的怀中。赵敏摇摇头，把这想法要驱逐出自己的脑海。
 “嗯……那个，你们父子继续叙旧，我，我去找周芷若她们。”赵敏说完这句话就火速地逃离了山洞。
 “赵姑娘……”张无忌叫了赵敏一声，想要追上去。
 “唉，算了，既然她要去，就让她去吧。义父不知道这赵丫头心里想的是什么，可她既然执着于此，还是让她去吧，这波斯风云三使我看一时半会儿也找不到海边去，还是随她去吧。”
 “义父……”
 “好了，继续跟义父叙旧吧，不要担心了。你这性子，像极了你爹，要是能有你娘的一半，义父也就放心多了。”
张无忌见他义父都这样说了，也就只好作罢。在他的心里，赵敏虽然和他是敌人，可对他也是不错的，若是可以的话，张无忌其实并不想与赵敏为敌。
赵敏出了山洞就沿着来时的路一直追到了海边，她在海边转了好几圈，也没找到周芷若的踪迹。赵敏懊恼地坐在海边的岩石上，要是当时不去找张无忌要倚天剑就好了，不对，我根本就不该把倚天剑借给张无忌。我不离开船的话，这样至少现在也能知道你的下落，安全与否。
 “周芷若啊周芷若，你现在到底在哪里啊。”赵敏自言自语着，眼神却不停地飘着，四处寻找着。
腹部的伤口又隐隐作痛了，赵敏用手捂住受伤的部位，皱着眉头。手上传来了湿热的感觉让赵敏疼痛的感觉更加敏感了。过了好一会，疼痛的感觉逐渐下去了，赵敏这才拿开了腹部上的手。鲜红的血液和血腥的味道冲击着赵敏的视觉和嗅觉。大概我不觉得疼痛是因为麻痹了吧，赵敏安慰自己。
撑着倚天剑在海边走着，赵敏低下头，不禁暗笑。拿倚天剑当拐杖用的人，估计这世上就我一人了吧，不知道她看到会是什么表情，估计会生气的吧，倚天剑可是峨眉的镇派之宝，她的心肝。
赵敏想着，脚上也没有停下步子，只是她腹部又开始流血的伤已经不容许她再逞强了，赵敏没辙了，只好回到了山洞。而此时，天色也黑了下来。
山洞中的张无忌跟谢逊的叙旧也正好结束了，谢逊抓着张无忌的手，感叹着张无忌精彩的人生，而张无忌也肉麻兮兮地应着谢逊。张无忌见赵敏一个人回来了，知道她没有找到周芷若和小昭的下落，也没有在说话。赵敏听着张无忌和谢逊叙旧的话，撇撇嘴，又躺回了草席上。腹部的伤口突然疼痛难忍，赵敏忍不住呻吟出声。
 “赵姑娘，你怎么样了？疼的很厉害吗？”
 “我从小到大，别说是受伤，我连病都没生过。我想我爹，我想她，我想她呵护我照顾我你知不知道，可她现在在哪里我都不知道啊。”赵敏腾出一只手摇着张无忌，“都是你啊张无忌。我就不该把倚天剑借给你，要不是要用倚天剑我怎么会弄丢了她，又怎么会受伤，她看见会生气的。”
张无忌被赵敏的一番话说的有些迷糊，只好一个劲地道歉：“对不起，真的对不起。”
 “你道歉又有什么用啊。”赵敏本来就娇生惯养，这会儿找不到周芷若，心里有气，胡搅蛮缠的劲儿也就上来了，对着张无忌这个极好的撒气筒，赵敏也没什么顾忌了。
 “哎呀，你们还说什么对不起啊，赶紧去拿药吧。”谢逊估摸着时间，知道天已经黑了，这里还有两个伤员，拍拍张无忌的肩膀，催着他去拿药。
 “赵姑娘，我再借你倚天剑一用。”张无忌说完抓起倚天剑就出了山洞。
谢逊却听到了倚天剑三个字，她问赵敏：“赵丫头，真的是倚天剑吗？你手中有倚天剑？！”
赵敏无精打采地应了一声，又躺了回去。
张无忌趁着夜色上了山，摸到了谢逊住过的小屋子。一推开门，就见寒光一闪，一把剑直冲着他飞了过来，张无忌拿倚天剑一挡，再伸手一弹，持剑的人就倒在了一边。张无忌此刻才看清楚那人竟是自己找了许久的小昭。连麦说道：“小昭，是我啊。”
小昭一见是张无忌，扔了剑，一把抱住了张无忌。“公子，吓死我了。”
张无忌拍拍小昭，问道：“你快告诉我这是怎么回事？你怎么会在这里啊？”
 “我在船上等你们的时候，突然一个丐帮的年轻人上来劫船，我担心公子，所以救了周姑娘，就和她一起上岸来找你们。没想到碰到了三个波斯人正在寻找你们的下落。”
 “果然被赵敏说中了，是陈友谅劫走了船。”张无忌听了小昭的话佩服赵敏的心思细腻，又想起了小昭口中的波斯人，问道：“那三个人没有为难你吧？”
 “我跟周姑娘躲了起来，没有被他们发现。刚才，我还以为是他们找来了呢。”
 “好了，没事了，你别担心了。我找不到你的时候好担心你啊。”张无忌仔细看了看小昭，确认小昭没事，又想起了刚刚小昭说是和周姑娘一起，问道：“对了，周姑娘呢？我去海边找了你们半天都没有找到，赵姑娘一直坚持说你们一定子啊岛上，她自己还去找了半天，她说的果然没错啊。”
一阵铁锁的声音响起，周芷若从一旁里现了身，见到张无忌，低声打了下招呼。“张公子。”
 “周姑娘，你没事吧？”
周芷若摇摇头，伸手拨弄了一下自己的头发，这才回答道：“我没事，多谢张公子挂念。”
张无忌这才注意到周芷若手上带着的镣铐，他拔出倚天剑，一挥手，砍断了带在周芷若手上的镣铐。张无忌在房间里翻了一阵子，才找到了药，她对小昭说道：“小昭，收拾一下，找个东西，把这些药都带着，蛛儿和赵姑娘都受了伤，需要治疗。”
小昭应了一声，找了块布，简单地包了一下药品，就跟着张无忌出了小茅屋。周芷若一言不发地跟在后面。听到赵敏受了伤，周芷若的心一下子缩紧了。
 “张公子，你说谁受伤了？”周芷若确认地问了下。她武功那么好，应该不会是她……才对吧。
 “赵姑娘受伤了，但不严重。可是蛛儿就……”张无忌说道。
 “怎么受伤的？”
 “赵姑娘在跟波斯风云三使的打斗中被辉月使缠住了，我忙着对付另外两个，脱不开身，所以……”
很好，果然是因为你，张无忌，我本以为她跟着你会安全一点，你居然让她受伤。周芷若看着张无忌，一股无名的火升上心头。张无忌，就像我说的，我绝对不原谅你，绝不。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 （三十三）吃醋
 张无忌带着周芷若跟小昭回到了山洞。“义父。”
 “无忌。”金毛狮王谢逊站起身，抓住张无忌问道：“你是不是又带回来两个女娃？”
张无忌看着周芷若和小昭，对谢逊说道：“这位就是我跟您提过的峨嵋派的周芷若周姑娘。还有小昭。”又对小昭和周芷若说道：“这位，就是我义父金毛狮王。”
 “小昭见过谢老爷子。”
周芷若一眼就看到了谢逊手上握着的屠龙刀，眼神开始有了变化，连眉头都皱在了一起。
 “小昭，把东西放下，过来帮忙。”张无忌顾不上别的什么，急忙让小昭放下刚刚招来的药品，给赵敏和蛛儿疗伤。“周姑娘，麻烦你点个灯。”
周芷若点点头，把等点好。她一转身，就看到赵敏闭着眼睛，神色很是痛苦。顺着赵敏的手，周芷若看到了赵敏指缝中渗出的血迹。
 “敏敏！”周芷若叫了一声，就跑到了赵敏的面前。“你怎么样了？为什么会流这么多血？”周芷若站起身看向张无忌，冷冷地说道：“张公子，麻烦你给我解释一下。”
 “我……对不起，都是因为我赵姑娘才会受伤的。”张无忌本来就对赵敏受伤的事情自责，在他看来，赵敏是为了就他才会想跟辉月使同归于尽的。
 “我要的不是你的道歉，张公子。”周芷若看了看小昭拿过来的药，问了下张无忌赵敏的伤需要什么药，就拦住了张无忌。“张公子，赵姑娘毕竟是女孩子，我看张公子还是回避吧，这里有我。”
 “呃……”张无忌想了想，有看了看周芷若的样子，点点头，说道：“我给你们把风好了。”说完就想要去拿倚天剑。
 “张公子，这倚天剑是赵姑娘的，你这样拿走，不太好吧。”
 “这……我……”张无忌本来就不善言辞，周芷若突然的针对让张无忌顿时哑口无言。
 “好了，不关他的事。”赵敏拍拍周芷若的手背，“是我自己，我心急着脱身要见你，所以才用上了拼命的狠招。”
 “你为他说话？”周芷若吃惊。
 “事实如此，我只是实话实说而已。”赵敏耸耸肩，不想这动作却累及了伤口，疼的她龇牙咧嘴，形象全无。
 “你就贫吧。”周芷若戳了一下赵敏的额头，示意她躺平。见赵敏规矩地躺好了，周芷若解开了赵敏的衣服，拿过药。又回头看了一眼张无忌，看到张无忌确实是去了洞口，这才放心地给赵敏上了药。
周芷若给赵敏上着药，虽然她嘴上没说什么，可是心里多少还是有写怨气的，周芷若的手指在赵敏的伤口上飞舞着。赵敏闭着眼睛颤抖着身体，药粉洒在她的伤口上，让赵敏的痛觉神经传来一阵阵的刺痛，赵敏不觉得哼出了声音。“咝，好痛。”
 “很痛吗？”周芷若问道。
 “从小到大别说是受伤了，我连病都没生过，怎么会不痛呢。”赵敏抓着周芷若的手臂，说道：“你刚刚是在生气吗？为什么生气？”
周芷若没有回答赵敏的问题，只是收拾了下摆在一边的药品，站起了身。“你那么聪明，你应该知道是为了什么。你的伤已经止血了，不想伤口裂开的话，最好不要乱动。”
 “喂，你要去哪里？”赵敏见周芷若要走，急忙问道。
 “出去透透气，我暂时不想看见你。”周芷若扔下这句话，就出了山洞，在山洞边上靠着墙壁抱膝坐了下来。
张无忌见周芷若出来了，上前一步问道：“周姑娘，赵姑娘的伤没事了吧？”
 “没事，血已经止住了，休息一晚上就会好了。”
 “周姑娘，你好像对我很有意见？”
 “嗯？”周芷若挑眉，“张公子你误会了，我只是不习惯见血，所以刚刚才失态了，还望张公子不要介意才是。”
 “我，我不会介意的，真的。周姑娘，我们现在流落在这灵蛇岛，我们应该同心协力才是，我想……我希望你跟赵姑娘的那点过节，还是先放下的好。”
 “我们？”周芷若想了想，说道：“你说万安寺的事情？”
 “嗯。”张无忌点头，“虽然你师傅灭绝师太的死跟赵姑娘无关，但是也有她的一部分原因，所以……”
 “你说这个？”周芷若笑。“其实，我也不打算追究什么，师傅她死了，就算我再怎么去追究，师傅也不可能会复活。只是师傅临终交下的任务，让我注定会痛苦，她也是呢。”周芷若说完这些，自嘲地笑笑，“我跟你说这些做什么，真是好笑。张公子，你不要介意才是呢。”
周芷若说完给张无忌留下了一个妩媚的笑容，转身回到了洞里。她走到赵敏身边看了看赵敏，赵敏的脸色已经恢复了血色，想来也是好了很多。周芷若安下了心，才坐到了小昭升起的火堆旁烤火。夜晚，还是很冷的。从茅草屋中带回来的被子正盖在赵敏的身上，因为是伤员，仅有的一条被子已经盖在了赵敏和蛛儿的身上，剩下的四人就只好围着火堆取暖了。
谢逊突然笑了起来，搞的众人莫名其妙的。
 “义父，您笑什么？”
 “哈哈。我啊，我想起当年你爹和你娘啊，她们流落荒岛，郎才女貌，天作之合，就结为了夫妻。你小子呢，也同样是流落荒岛，可是青出于蓝而胜于蓝啊，你一个人竟然有四个姑娘陪着，你啊，真是比你爹强多了。”
张无忌被谢逊说的不好意思，左右看看周芷若，又看看小昭，低声说道：“义父，您说什么呢。”
 “哈哈。”谢逊不管张无忌的话，笑了几声，又说道：“我突然啊有个想法。”
 “义父。”张无忌知道谢逊要说什么，自是出声阻止。
 “你闭嘴，不要说话。”谢逊喝住张无忌，说道：“丫头们啊，我看你们四个姑娘都对我的无忌孩儿有意思，对不对？我看呐，要不这样好了，不如你们全部都嫁给无忌当老婆好了。”
 “谢老爷子，小昭只是服侍公子的丫鬟，我没那个福分的，您不要把我算在内。”小昭听了这话第一个开了口。
赵敏虽然躺在草席上，可人却是清醒的，她挣扎着爬了起来，用手撑着自己身体的重量，说道：“我说狮王，你要是再满口胡说八道的，等我伤好了，看我不封住你的嘴！”赵敏说完，又觉得自己的伤口疼的厉害，又是一阵的龇牙咧嘴，周芷若看在眼里，不禁觉得好笑。结果没想到，周芷若这一笑完全被赵敏看在了眼里。“你还笑，不许笑！”
周芷若听了赵敏的话，抿抿嘴，也不出声了。
 “你这个丫头，还真是厉害。难怪无忌孩儿对你总是敬畏三分的。不过话说回来，你当初对那波斯风云三使的时候，你用的那拼命三招，第一招是昆仑的玉碎昆冈，第二招是崆峒的人鬼同途，可这第三招是什么，老夫孤陋寡闻了，可听不出来了。”
赵敏听了谢逊的一番话，不禁佩服。“金毛狮王谢逊果真是名震天下，虽双目不能视物，但却能紧靠听觉就知道我所使出的绝招，果真是名不虚传啊。这第三招便是武当的天地同寿。”赵敏说完，又加了一句：“这可是新创的招数呢。”
谢逊听了点点头，说道：“其实是什么招数这并不重要，重要的是你为了我无忌孩儿招招拼命，你若是不爱我的无忌孩儿，为何要这样做呢。”
 “我，我……”一向伶牙俐齿的赵敏突然没话说了。她怎么说？说她不是为了张无忌是为了周芷若？就算她说了，会有人信吗？就算有人信了，可又会有人当真吗？
张无忌听了，看了赵敏一眼，害羞地低下了头。谢逊见赵敏无话可说了，自是得意，“怎么？我说到你这丫头的心坎里去了吧。”
才不是呢！赵敏在心里反驳，她抬头看看周芷若，见到周芷若面无表情地在拿木棍捅着火堆，这话也没说出口，直接咽下了肚。
周芷若知道赵敏在看她，也知道赵敏不是为了张无忌，可她的心里就是不好受。谢逊的笑声让她更加的不舒坦，她拿着木棍子捅着火堆，越想越觉得心里不痛快，扔下木棍，直接跑了出去。
赵敏见周芷若跑了，顾不得自己的伤口，拿着倚天剑就追了出去。喂，你跑什么啊，搞什么啊！
 “周姑娘，赵姑娘！”张无忌喊了一声就要追出去。
 “好了，别追了，那两个丫头在一起不会有事情的。倒是无忌啊，你这个小丫头哭了，你不需要哄哄啊。”谢逊笑着站起身，也离开了。除了昏迷不醒的蛛儿外，三个人走了两个哭了一个，张无忌顿时也不知所措了。
赵敏一路追着周芷若，她受伤的身体不如周芷若跑的快，只好再次用倚天剑当作了拐杖，追着周芷若的步子。“芷若，你慢点啊。”赵敏见实在追不上了，只好叫住周芷若。“周芷若，你给我站住，不许再跑了！万一引来那波斯风云三使，我们都惨了，你明知道我的心里只有你的！”
周芷若听了赵敏的话，倒是停住了脚步。她站住，转过身看着赵敏，见到赵敏狼狈的样子，突然又觉得好笑了。她站在原地，抿着嘴，看着赵敏拿着倚天剑当作拐杖，一步一步地朝她走来。
 “我说你，你到底在想什么？你明知道我的心思，你干嘛还要听谢逊的话，那根本就是玩笑啊！”赵敏拄着倚天剑站在周芷若的面前，伤口的疼痛还在继续，赵敏咧着嘴，“这真是我最狼狈的一次了。”
 “噗。”周芷若看着赵敏，笑了出来。你真的很狼狈，不过是为了我才会这样的呢。
 “你，你笑什么笑。”赵敏知道自己现在是什么样子，她被周芷若笑的不好意思了。
 “你知道我在想什么，对吗？”周芷若问道。所以，不用我说，你也应该知道我在想什么，你一直是最懂我的，不是吗。
 “嗯，我知道。”你吃醋了，对吧，因为张无忌。所以，我很开心。赵敏咧着嘴，但因为伤口的缘故，这笑一点都不像笑。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 （三十四）相许
 周芷若对着赵敏，两个人都有些不好意思了。她们抿着嘴，相互看了对方一眼，又都垂下了头。
过了一会，她们又都抬起了头。赵敏看着周芷若，上前一步把周芷若圈在了怀中，头倚在她的肩膀。“真想这里只有我们两个人，我好想要个只有我们两人的地方。”
周芷若抬起手，摸着赵敏的长发，淡淡地一笑。“会有这个时候的，一定会的。我的任务完成，你的责任尽了的时候，我们就会在一起。我一直这样相信的。”
 “我会尽快解决的，你等我。”
 “怎么？你很不放心我？怕我跑了吗？”周芷若笑，赵敏这话，她听过好多次了。
 “怕。真的怕。”赵敏看着周芷若，认真地说道：“我心里只有你，我知道我说的次数多到你听的耳朵都起了茧子，可是，我却没听你说过，虽然我是知道你心里的想法，但我还是想要听你亲口说啊，芷若。”
听到赵敏说怕，周芷若确实是吃了一惊，她以为赵敏是天不怕地不怕的。又听见赵敏的那番话，周芷若的心不能平静了，她从来没想过，原来她的性子也会让赵敏这样的人不知所措。
 “芷若，你知不知道，我爹给我订了婚事，从小就定下的，就是七王爷家的世子，札牙笃。可是我不喜欢他，一点都不喜欢，我喜欢的是你。不，不是喜欢，我爱你。”
一番话，让周芷若无法反应，她甚至不知道要说什么了。尤其是赵敏最后的一句我爱你，让周芷若本来就平静不下来的心更加的乱了。犹如水中的涟漪，一圈接着一圈，不停止。
周芷若低着头抿着嘴，想了很久。她不知道要怎么跟赵敏说，她向来就是不会表达的人。
周芷若猛地抓起赵敏的一只手，搭在自己的胸口。赵敏被这突如其来的状况吓到了，她看着周芷若抓着自己的手放在她的胸口，脸红了。她要做什么？赵敏搞不懂周芷若此刻的想法。
周芷若也有些害羞，她抓着赵敏的手，脸红地说道：“你知道，我是个不大会表达的人，但是，或许我可以做到。你若是不介意等我的话，等我卸下峨眉的重担，我会和你在一起，不离开你。”
赵敏听了周芷若的话，愣在当场。周芷若的话她听清楚了，也明白了其中的含义。“真的吗？”
周芷若点点头，说道：“你不信？”
 “不，我信，你说的我都信。”赵敏看着周芷若的眼睛，眼神是坚定的目光。
 “就算我将来伤害你也是一样吗？”其实，周芷若的心里最怕的还是将来会伤害赵敏。
 “我认定了你，就不会放手，不管发生什么都不会。”赵敏的坚定让周芷若险些就放弃了自己的坚持。或许就这样一直在这岛上也不错，和她一直在一起。
周芷若低下头，她略比赵敏高的身高逼近赵敏的脸庞，将唇贴在了赵敏的唇上。周芷若的主动让赵敏受宠若惊，她微微地闭上眼睛，回应着周芷若。周芷若的热情，让赵敏险些不能自已。赵敏抱着周芷若，手臂卡在她的腰上，慢慢向上，见周芷若没有拒绝的意思，赵敏的心中小小的高兴了一下。
 “芷若——！”脑海中，灭绝师太的声音传了过来。周芷若的身体僵了一下，随即用力地推开了赵敏，迅速地逃开了赵敏的怀抱。
 “芷若，你怎么了？”赵敏不解。
周芷若看看赵敏，灭绝师太临死前的话在她的脑海中徘徊着。“抱歉，让我一个人待一会，你先回去吧。”周芷若扔下这句话就跑开了，只留下赵敏一个人愣在了原地。
赵敏不知道周芷若到底怎么了，她自认能知晓每个人的心思，可此刻的周芷若却让她看不懂。赵敏想要追上去，可是一来，周芷若已经跑远了，二来，她的伤口好像又裂开了，钻心的疼痛让赵敏无法再继续去追周芷若。她看着周芷若离去的方向，叹了口气，拄着倚天剑，回了山洞。
张无忌见赵敏一人回来了，问了下周芷若的下落，见赵敏摇头，张无忌也只好放弃。“希望周姑娘不要遇到波斯风云三使才好。”
赵敏懒得去理张无忌，只好任张无忌在一旁干着急地走来走去。张无忌走了几圈，赵敏实在是难以忍受了，她开口冲着说道：“喂，你要走去外面走，烦死人了，我是伤员要静养，你知不知道！”
张无忌被赵敏吼得愣了一下，但也拿她没办法，只好一个人出了山洞。
天亮的时候，周芷若回来了。站在门口的张无忌看到了，一步跨上前去。“周姑娘，你回来了。没事吧？”
周芷若点点头。“劳烦张公子惦记了。”
几个人在山洞里坐着，谢逊想着金花婆婆的事情，琢磨了半天，最后抄起放在一旁的屠龙刀，说道：“我不放心紫衫妹子，我要去找她。”
 “义父。”张无忌拦下谢逊，说道：“您对她已经仁至义尽了，她却阴谋算计您，您还关心她？”
 “我问你，换了你，你会怎么做？”
张无忌低下头，说道：“换了我，我也回去找她的。”
 “那不便是了，还啰嗦什么。”
 “可是义父，我想不通，她对您究竟是个什么心态？”
 “世人以怨报德是再寻常不过的事情了，没有什么想不通的。”
赵敏强撑着自己坐了起来，问谢逊：“这紫杉龙王位列明教四大法王之首，可武功却不见得高于狮王你，为何昨晚与那波斯三使动手之际，却不见她使出千蛛万毒手的毒招呢？”
 “韩夫人是不会千蛛万毒手的，她称得上是武林的第一美人，爱惜容貌胜过性命，她是绝对不会学那千蛛万毒手，自毁容颜的。”
谢逊话一出口，赵敏就笑得直喘不上气，连带着牵动了自己的伤口，但伤口已经好了很多，不至于出血。“这金花婆婆又老又丑，怎么能称得上是武林第一美人呢。”
 “那她一定是仪容了，为了躲避波斯宗教的追捕。”
 “那她为何要躲避波斯宗教的追捕呢？”
谢逊找了个地方坐了下来，将金花婆婆的过往说了出来。几人正说着，忽然听到躺在一边的蛛儿忽然叫了起来，她躺在草席上说着胡话，然后又晕了过去。张无忌见蛛儿的伤势转重，便要出去找药草。蛛儿听到了张无忌的名字又拉着张无忌开始说着胡话。张无忌看着蛛儿，心疼万分，沉默着不再说话。
赵敏听着蛛儿的胡话，心中又想起了周芷若，心里一阵的不痛快。自打周芷若回来就一个坐在一边，也没跟她说过一句话，现在她又听了蛛儿说的胡话，心中自然是不痛快，抓起了倚天剑，跑了出去。
张无忌见赵敏跑了出去，放平了蛛儿，追了出去。周芷若看着赵敏跑出去，想要追，最后却还是坐在了原地。
 “哎，这一个女人就这么难搞定，何况是四个，真是够麻烦的。”谢逊听着两人的脚步声逐渐远去，随口说了一句。
说者无心，听者有意。周芷若听了谢逊的话更加的沉默了，可心里却也是说不出的不快。
张无忌一路追着赵敏，见赵敏拔出倚天剑，发泄似的砍来砍去，站在了理她几步远的地方，叫了赵敏一声。
 “赵姑娘。”
赵敏见不是周芷若追出来，心里更加的不快。她背对着张无忌，说道：“我现在心里很不痛快，你最好离我远一点，也不要跟我说话。”
 “有什么不痛快，你说出来，心里就会好受些的。”
 “你真要我讲？”赵敏问。
 “说吧。”
 “真的要我说？”赵敏又了一遍，见张无忌点了头，赵敏一下子举起了倚天剑，横在了张无忌的脖子上。“我要杀了你！”
张无忌不懂赵敏葫芦里卖的什么药，只好看着赵敏。
 “张无忌，你知道我有多讨厌你吗？我恨不得现在就将你碎尸万段。”赵敏恨恨地看着张无忌。只要她一挥手，以倚天剑之利，又怎会割不断张无忌的喉咙。
 “赵姑娘，我到底哪里得罪了你？”
 “张无忌，你这个多情的种子，你干嘛要处处留情。她现在不理我了，都赖你！”赵敏不知道周芷若心里想的什么，打从周芷若回来，她就看不透周芷若心里想的什么，她想到的唯一的可能就是张无忌。
 “赵姑娘，你在说什么莫名其妙的话？”
 “哎，算了，你不需要懂。”赵敏拿开了倚天剑，背对着张无忌，气呼呼地拿着剑继续发泄着。
 “赵姑娘！”张无忌上前一步，“虽然我不知道你到底怎么了，可是我们现在流落在这荒岛之上，就应该同心协力不是吗？既然这荒岛之上只有我们几个人呢，我们就更应该把握现在，活在此刻才是。”
张无忌的一席话让赵敏的心多少平静了一些。对，活在此刻，我不能逼她，但我也不会轻易放手。
赵敏突然没有来的有些伤心。周芷若，出了这岛，难到我们真的要兵戎相见吗？赵敏越想越伤心，她想要找个肩膀依靠一下，一时间，赵敏忘记了她对张无忌的厌恶，直接扑在了张无忌的怀中。而张无忌以为赵敏被他的一番话说动了，伸出手，抱住了赵敏。
然而赵敏没想到的是，在远处，周芷若正静静地看着她和张无忌。
周芷若见照片跑出去了，想了想，还是觉得应该出来找她。可周芷若没想到她寻了过来，看到的竟是这样的一幕，一股无名的火升上心头。周芷若恨不得现在就冲上去，一把推开张无忌，然后把赵敏拦在怀里，告诉张无忌，这是我的人，不许你碰她。
其实周芷若也确实是要这样做了。她刚想要冲上前去，就听见一阵震天的鼓声，接着谢逊和小昭也跑了出来。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 （三十五）争吵
  “无忌，无忌！”谢逊和小昭从山洞中跑了出来，周芷若见状也只好跟了上去。赵敏看见周芷若脸色铁青跟在谢逊身后，急忙推开了张无忌。
 “义父。”张无忌迎了上去。
 “无忌，那鼓声你听到了吗？”谢逊抓住张无忌问道。
 “谢老爷子，你是不是知道这鼓声代表着什么？”小昭站稳了脚步问道，她心中总有种不好的预感。
 “抓到了，他们抓到韩夫人了。”谢逊的一番话让众人吃惊万分。
几人顺着鼓声找到了从波斯宗教来的人的驻地，张无忌简单地跟谢逊说了一下情况，便见那些人架着金花婆婆走了出来，把她绑在了火架上，火架的下面是一堆的柴火。
小昭见金花婆婆要被烧死了，心里一急，一下子晕了过去。张无忌推醒了小昭，问道：“小昭，你怎么了？”
小昭一醒过来，就抓着张无忌不放手，好像是溺水的人抓住了最后一棵救命的稻草一样。“公子，我求求你，救救她，不要让她们烧死金花婆婆。”
 “放心吧，我不会让这种残忍的事情发生的。”张无忌毕竟的宅心仁厚，这种事情在他看来，就是残忍无比的，他自然也不会让这种事情发生。
张无忌想了一下，让谢逊和赵敏刀剑合璧引开波斯风云三使，自己去对付宝树王，而周芷若和小昭则负责救人。
几人商量好了就分头行动了。赵敏和谢逊引开了波斯风云三使，张无忌对付着宝树王，小昭和周芷若打昏了看守，飞身上了火架，劫走了金花婆婆。
赵敏和谢逊与风云三使斗了许久，便听见了号角的声音，波斯风云三使听见号角声就走了，谢逊见状，料想到应该是张无忌他们已经救走了金花婆婆，便和赵敏回到了山洞。
谢逊帮着金花婆婆冲开了被封住的穴位，金花婆婆死里逃生，对一些事情也看得更开了，她一把揽过了小昭，终于在众人的面前和自己的女儿相认了。
众人听说小昭是金花婆婆的女儿都吃了一惊，然而，更吃惊的是金花婆婆在这之后揭下了带在自己脸上的人皮面具。金花婆婆惊人的美貌让在场的所有人都吃惊地无话可说。一时，鸦雀无声。
 “怎么了？怎么都不说话了？”谢逊见没了声音开口问道。
赵敏第一个反应了过来，开口道：“狮王，你说的果然没错，这金花……”赵敏还要继续，被金花婆婆瞪了一眼，只好把后面的话换成了：“黛绮丝果然是个绝色的美女。”
金花婆婆看了看在场的人，说道：“从今天开始，我要以我真实的面目生活，不再躲藏。”
 “早该如此啊，作茧自缚了这么多年，还连累自己的女儿。”
 “教主，黛绮丝多有得罪之处……”金花婆婆，哦不，黛绮丝的话好没说完就被张无忌以眼神制止了。
 “教主？什么教主？谁是教主？”
 “三哥，你不知道吗？”黛绮丝问道，见谢逊一直在迷惑，黛绮丝走上前问张无忌：“你没跟你义父说吗？”看到张无忌摇头，黛绮丝转过身对谢逊说道：“张无忌就是我们明教的教主啊。”
张无忌没辙了，只好承认了自己是明教教主的身份。张无忌本就无心做教主，想要把教主之位还给谢逊，谢逊不依，张无忌也只好依了谢逊。此时蛛儿的伤又发作了，黛绮丝看着蛛儿心生怜悯，把解药交给了张无忌。
赵敏见众人想注意力不在她这里，悄悄地挪到了周芷若的身边，问道：“你生气了吗？”
周芷若转身走到了另一边，对赵敏的话不予理会。
赵敏见周芷若真的生气了，嘟着嘴看着周芷若。其实，赵敏的心里也是不平衡的，可她又见不得周芷若生气的样子。周芷若对谁都可是冷冷淡淡的，唯独对她赵敏不行。赵敏也不知道自己是怎么想的，她想了想，最后还是强行的拉着周芷若出了山洞。
 “我说，你到底是怎么了？昨天晚上跑出去回来以后你就不正常了。”
 “没什么。”周芷若淡淡地回答。
 “怎么肯能会是没什么！”赵敏的声音不自觉地变大了，“肯定是发生了什么的，你就是不告诉我，就像你的任务是什么，你从来就不会跟我说。”赵敏说完这句话突然想起了什么，她恍然大悟地问道：“是不是有是你师傅？！一定是那老尼姑逼迫了你，你告诉我，她到底逼你什么了！”
 “我……”周芷若垂着头，仔细地想了想，“我真的不能告诉你。”
 “周芷若，你就要这样逃避吗？还是说，你打算自己一个人承担？那你把我当作什么了？”
赵敏的质问让周芷若无言以对，她看着赵敏，内心是一种说不出的感觉。心疼吗？周芷若问自己。
 “还是说，你从来就拿我当作外人？”赵敏见周芷若不回答，又补充的问了一句。
周芷若听见自己的心“咯噔”一声，她从来没想过赵敏会这样想。但是，或许这样的话，她受到的伤害会减少到最小吧。
 “你若是这样想的话，我也没有可辩解的。”周芷若扔下了这样的一句话就走了。要快点拿到倚天剑和屠龙刀里面的秘籍才行，出了这岛，或许就再也没有机会了，至于她，事情完结之后再解释吧。
 “可恶。”赵敏蹲下身子，捶着地。周芷若，我讨厌你讨厌你啊！
周芷若回到山洞见张无忌并没有发现她和赵敏不见了还在认真地照顾着蛛儿，她捡了个安静的地方坐了下来。赵敏在这不久之后也回来了，气呼呼地样子。张无忌发现了赵敏的不对劲，问了一句，就被赵敏狠狠地骂了一通，张无忌自讨无趣，也不说话了。
 “郡主丫头，你手中拿的是倚天剑？来来来，跟我老头子的屠龙刀比试比试。我很好奇，到底是我的屠龙刀锐，还是你的倚天剑利。”
赵敏听了谢逊的提议，点头答应：“好啊，我也好奇。”倚天剑是你宝贝，我就不信你会置之不理。赵敏现在就是这样的心态。你不想理我，我就偏要让你主动地来找我。
两人摆开了架势就要比划，其他人在一旁看着，大家都很好奇。倚天剑和屠龙刀是武林的至宝，从来就没有人想过倚天剑和屠龙刀到底哪个更厉害。
周芷若想着灭绝师太的话，害怕倚天剑和屠龙刀的秘密暴露，秘籍落入他人的手中。眼见着倚天剑和屠龙刀就要相碰，周芷若想都没想就冲了上去横在了谢逊和赵敏之间，紧紧地握着赵敏的手腕。“不要啊！”
 “周丫头，你不要命了吗！”谢逊对于周芷若的举动甚是奇怪。
 “不能砍啊。”
周芷若快要哭出来的声音让赵敏心软了，她收起了倚天剑，抱在了自己的怀中。虽然她没有再次跟谢逊比划，可赵敏心中的不爽却一下子冲着周芷若发泄了出来。
 “喂，你这人真的很奇怪耶！之前是不理人，现在又拼了命地保护这把剑，这刀剑相碰是我跟狮王的事情，你横在这里做什么？为了这把剑，你竟然能连命都不顾！你到底是怎么想的？你说啊，说啊！”
周芷若被赵敏逼问，却又不能解释，只好跑了出去。赵敏想要追，又觉得自己没错，向前走了一步就停住了。
 “又跑出去了是不是？”谢逊问道。“怎么好像会传染一样，一个个地就知道往外跑。”
张无忌想问赵敏究竟是怎么回事，可见赵敏的气势又把话咽了回去。赵敏看着洞口，也是气鼓鼓的。她是觉得自己没有错的，明明周芷若自己先放手的，不是吗？
周芷若一个人在林间漫无目的地溜达着，她满脑子都是赵敏，赵敏的笑，赵敏撒娇时的样子，还有赵敏刚刚对她的态度，她甚至无法相信那是赵敏对她的态度。
周芷若走着走着便看到了波斯风云三使站在了她的面前，周芷若见状转身要跑，却被辉月使追上，情急之下，周芷若拔下了插在自己头发上的饰物。辉月使躲过了周芷若的攻击，硬是逼着周芷若落在了另外两人的攻击范围内，周芷若一落地，便被擒住了。
 洞内，赵敏焦急地等着周芷若，她刚刚还是忍不住出去找了周芷若，可就是没有找到周芷若的身影，赵敏想着周芷若可能已经回去了，便回了山洞，结果却没有看到周芷若。
赵敏实在是坐不住了，再次拉着张无忌去找周芷若，结果在一棵树上看到了本应是在周芷若头上才会出现的发饰。赵敏拔下发饰，对着张无忌说道：“这是她的，怎么办？她一定是遇到危险了。我怎么能让她一个人出去，我真是……”
赵敏的话还没说完，岛上便是一震，紧接着山洞那边便传来了响动。张无忌和赵敏用轻功赶了回去，就见谢逊、黛绮丝还有小昭扑倒在地，藏身的山洞已经被毁了。
张无忌赶紧上前扶住自己的义父问道：“义父，您没事吧。”
 “我很好。”
 “夫人您怎么样？”赵敏扶黛绮丝站了起来，却发现波斯风云三使已经站在了一旁。
 “有人来了。”赵敏跟张无忌说道。
 “请问，哪一位是张教主？”辉月使问道。
张无忌扶起谢逊，说道：“在下张无忌，明教教主。”
 “宝树王有请。”
 “无忌。”谢逊拉住张无忌，张无忌拍拍谢逊的手，说道：“义父，您放心吧，没事的。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 （三十六）小昭的离去
 张无忌跟着波斯风云三使去了波斯人的驻地，便见到了周芷若坐在一旁。“周姑娘，你没事吧？”
周芷若摇摇头，“我没事，你们也没事吧？”
张无忌点头，答道：“我们没事，只是赵姑娘她很担心你。”
周芷若听了稍稍欣慰了一点，但还是依旧不知该要如何去面对赵敏。
 宝树王见张无忌来了，示意张无忌坐下说话。
 “不必了，直接开门见山地说吧。”
 “张教主，中土明教源于波斯，是我们波斯宗教的分支，所以你必须听我们的。我们有两个条件，一是归还乾坤大挪移心法，二是交出叛教圣女黛绮丝。”
 “如果我不答应呢。”
 “如果你不答应，你的朋友，还有躲在山洞中的所有人，都会因为你的坚持而送命。”
 “你这是在威胁我了？”
 “相信你已经见识过我们的能力，我们要轰平这个岛也不在话下。希望你考虑一下我们的要求，我给你一个晚上的时间。我的两个条件缺一不可。”
说完便扣下了周芷若让张无忌一人回去了。
张无忌回去后简单地跟众人说了一下情况，黛绮丝听了沉默了。小昭简单地煮了一些饭菜，递给张无忌，张无忌没有心情，赵敏更没有心情。唯一让张无忌高兴的是，蛛儿在这个时候醒了过来。张无忌见到蛛儿醒了，心情也好了一些。蛛儿环顾了一下四周，问道：“阿牛哥，我师傅她们呢？”
 “你师傅她……”张无忌说着就回头去找黛绮丝，然而黛绮丝和小昭都不见了踪影。
张无忌和谢逊出去找了很久都没有找到她们，只好回到山洞，却是无法安心了。
蛛儿从赵敏那里知道了这几天的情况，见张无忌愁眉苦脸的，便提出要带张无忌去找黛绮丝和小昭。几人刚一转身，便看到了波斯风云三使站在洞口。
 “张教主，教主有请。”
 “教主？总教有了新的教主？”张无忌听了自然是吃惊万分。
张无忌去了驻地，却发现总教新上任的教主竟然是小昭。小昭的举动让张无忌不解。小昭扶着张无忌做到了一边，给他倒了杯茶。
 “公子，喝茶。”
 “小昭。”张无忌站起身，“你是总教的教主，按理说我还是你的属下，你不应该再做这丫鬟做的事情了。”
小昭笑笑，看着张无忌，一字一句地说道：“这是小昭最后一次服侍公子了，此后，我们便是东西相隔，会见无日，我就是再想服侍公子也是不可能的了。”
张无忌听了小昭了话，顿时不知该如何是好。
 “公子。”小昭拉着张无忌坐下，“其实，我是不愿意做总教的教主的，如果可以，小昭希望一直在光明顶，做个丫头。甚至是从未下过光明顶，又或者是跟不悔留在武当山。只可惜，此事难圆了。公子，别说是这教主，就是让我做女皇，我也是不愿意的啊。”小昭说着说着就哭了出来。
 “小昭。”张无忌欲将小昭拦在怀里，却被小昭躲开了。
 “公子，请自重。以小昭现在的身份，是不能再亲近公子了。”小昭带上了面纱，像是在对张无忌说，又像是自言自语，“其实，在小昭的心里一直有个人，只是可惜，那人的心中的人始终不是我。”小昭说着就流下了眼泪。
张无忌送走了小昭，便回到了山洞，跟几人讲了事情的大概，赵敏叹息道：“这小昭也算的上是重情重义的女子了，竟然为了我们大家，牺牲了自己的幸福。只是不知道她心中的那个人究竟是是谁，被这样的人喜欢上，有福气。”
周芷若也跟张无忌一起回去了，自然是听到了赵敏的话。周芷若沉默着，自己找了个地方安静地做了下来，心里却是很不平静。周芷若知道赵敏对她的好，可是她却无法回应赵敏，至少现在是不能。
小昭和黛绮丝走后，赵敏觉得待在这里也什么都做不了，不如回去，便叫众人开始制作木筏，转眼一个木筏就做了两天多了。
赵敏从小娇生惯养的，对于制作木筏是一窍不通，只好站在一旁看着周芷若和蛛儿缝帆布。周芷若知道赵敏在看她，那道灼热的视线让周芷若想忽略都难。周芷若转过身去，看了赵敏一眼，然后视线挪到了赵敏怀中抱着的倚天剑上面。周芷若知道，若是再不取出秘籍，出了这岛她一定便是再也没有机会了。可是要怎样才能拿到秘籍？周芷若陷入了沉思。
天色黑了下了，制作木筏的进度只好停了下来，剩余的部分只差了一点点，几人决定回到了茅草屋休息。自从小昭走了，她们也就不必再需要躲躲藏藏了，因为这岛上也只剩下了她们几人而已。
周芷若虽然自小上了峨眉，但还是会做饭的，蛛儿自然也是不用说的。周芷若端着菜放在了饭桌上。“蛛儿呢？”张无忌见蛛儿没有一起跟出来问周芷若。
 “她说要再多炒几个菜。”
 “这么多菜了，还炒啊，已经这么多了。”
 “小丫头，菜已经够了，快来吃饭吧。”谢逊听着声音便知道桌上已经有不少菜了，连忙招呼蛛儿吃饭。
 “好了好了，来了。”蛛儿端着最后一道菜走了进来。“最后一个菜了。”
因为第二天还要忙着做木筏，所以众人吃过饭就早早地休息了。周芷若看着熟睡的赵敏，有看看倚天剑，还是舍不得下手夺剑。不行，我不能做对不起她的事情，何况她一直在帮我，从来没有伤害过我，我实在下不了手。周芷若转身想走，突然感觉到身后一阵发凉，周芷若转过身，却看见了灭绝师太，顿时嘴巴张的老大。
 “师傅！”
灭绝师太步步逼近，周芷若步步后退。“你难道忘记了曾经发过的誓言了吗？你曾经发过毒誓，你难道忘记了吗？还是，你想要誓言成真？”
 “弟子，不敢忘记誓言。”
 “芷若，你身为峨嵋派的第四代掌门人，你必须按照师傅临终的交代，去光大峨眉啊。”
 “弟子从来不敢忘记，也不敢违背。”
 “芷若，你给我记住，如果你心存半点犹豫，完不成这件事情，我会一辈子缠着你，绝不饶了你。”灭绝师太说完这句话便消失了。但这却给周芷若带来了巨大的刺激，周芷若随手抓过了盖在赵敏身上的被子，裹在了自己的身上。
 “嗯？芷若？是你吗？”赵敏被周芷若弄醒了，见到躲在被子里面的人正在浑身发抖着，赵敏上前一步，掀开了被子。“芷若。”
 “啊！”周芷若被赵敏吓得又是一叫。看都不看是谁，就连忙又用被子裹住了自己，口中嘟囔着“不要，不要。”
 “芷若，你到底怎么了？”赵敏隔着被子，依旧能看出周芷若在发抖。“是不是做恶梦了？”
赵敏的声音让周芷若安心了不少，她从被子中探出头，看到赵敏一脸关心的表情，略微点了点头。
 “芷若，是我啊。你没事吧？”
周芷若摇摇头，说道：“我没事。做恶梦了而已。”周芷若此刻真的希望她是做了一场恶梦，她甚至希望梦醒时分，她发现自己还在万安寺的小屋，赵敏正在守着她。可她知道，那是不可能的，这不是梦，是现实。
 “真的没事吗？”
周芷若避开赵敏的眼神，点点头，她真的不敢看赵敏的眼睛。
赵敏伸手，盖在周芷若的头上，说道：“没关系了，摸摸，只是噩梦而已，不要怕。”
周芷若被赵敏的举动搞的心情突然好了起来，“噗”的一声笑了出来。
 而此时，张无忌听到周芷若刚刚的叫声匆忙地赶过来了。发生出了什么事情了？”
 “没事，周姑娘做噩梦而已，不用担心。”赵敏看都没看张无忌一眼。
 “这样啊。”张无忌看到两人抱在一起的样子，稍微顿了一下，说道：“咱们明天就要走了，你们今晚好好休息吧。”
 “明天就要走了？”周芷若问道。
 “嗯，义父说风向对了，我们可以离开这里了。”
周芷若听了只是点点头，不再说话。
 “你们早点休息吧。”张无忌说完就回到自己的房间了，毕竟这里都是女的，他一个男人不方便。张无忌隐约感觉到了周芷若跟赵敏之间的不同寻常，但张无忌没有多想，只是把这当作了女孩子家之间的亲密动作，何况他看得出芷若的样子确实是有点不对劲。
张无忌走后，赵敏抱着周芷若，问道：“怎么样？你好像还在发抖。”
周芷若轻轻地推开赵敏，摇摇头。“没事了，真的。”看到赵敏不相信的眼神，周芷若又特地补上了一句。“睡吧，养足精神，我们明天就要走了。”周芷若拍拍赵敏的肩膀，自己起身回了床上。盖上被子，可周芷若却是无法入睡了。明天就要回去了，那明天便是最后的机会，怎么办？怎么办？周芷若反复地问自己，手在不经意间碰到了一个小瓶子。周芷若捡起来一看，竟是之前黛绮丝交给小昭的十香软骨散。周芷若想起最开始上岛的时候小昭在这个床上休息过，大概就是那个时候落下的吧。周芷若想了想，悄悄地把药收进了自己的口袋中。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 （三十七）下药
 要离开灵蛇岛了，赵敏想着要给周芷若留下一些美好的回忆，顺便也要让周芷若知道自己不是那种什么都不会做的刁蛮郡主，于是赵敏就提出了要做顿饭给大家吃。所有的人，包括周芷若在内，都觉得有些不可思议，于是抱着大饱眼福和口福的心态，也就同意了赵敏的提议。
海边，赵敏支使着张无忌给她捉鱼，还顺便嘲笑张无忌笨手笨脚。
张无忌被赵敏吵得烦了，拿着竹竿站在了一边，问道：“是你在叉还是我在叉？”
赵敏白了张无忌一眼，双手抱臂，说道：“你那么笨，连一条鱼都叉不到。”
张无忌看着游在潜水岸边的鱼，随手一叉，一只鱼就被抓到了。
 “哎呦，不错啊。”赵敏嘴上应付了一句。
哪知张无忌却是更加的来劲了，他举着鱼，对赵敏说道：“我从小在冰火岛长大，抓鱼对于我来说简直就是易如反掌的事情。”
赵敏看着张无忌的样子，不禁撇嘴。“哼，刚夸你两句你就拽起来了。”赵敏就是看不惯张无忌的这幅样子，转身就走了。
在一旁和蛛儿缝着船帆的周芷若见到赵敏这幅样子不禁摇摇头，又淡淡地笑了一下。在周芷若的心里其实还是很期待这顿由赵敏郡主亲自下厨的大餐的。会便成什么样呢？周芷若忍不住地在想。
厨房里，赵敏对着木桶里面的鱼犯难了。要说杀人，她敢；可是这桶里的不是人，是鱼。赵敏是真的不知道要从何下手了。赵敏围着木桶转了好几圈，就是不敢下手，手伸下去，快要碰到鱼的时候又缩了回来。
周芷若走过来看着赵敏的样子，觉得好笑，问道：“郡主大人，你在干什么呢？”周芷若特意地突出“郡主大人”这四个字。
赵敏抓抓脑袋，又看看桶里的鱼，不好意思地冲周芷若笑笑，说道：“这鱼，真的要杀啊？”
 “鱼不杀怎么吃呢。”周芷若反问，脸上却带着笑容。
 “呃……”赵敏被周芷若一句话噎的鼓起了嘴，嘟囔着说道：“我，我不敢。”
 “噗，哈哈。”周芷若听了赵敏的话哈哈的笑出声来，“你不敢？说出去都没人敢信，汝阳王府堂堂的郡主大人，江湖人口中的妖女赵敏，传说中杀人如麻，居然，居然不敢杀一条鱼。”周芷若笑的连形象都不顾了。
 “哎呀，你，你还笑。”赵敏就是拿周芷若没辙，这要是张无忌，赵敏绝对会把木桶直接扣在张无忌的脑袋上。“你，你帮我好不好？”赵敏脸红着说道，她这还是第一次这样。
 “我不管，是你说了要自己下厨的，你要自己动手才行。”
 “哼，我倒是不能让你小瞧了我，自己来就自己来。”赵敏低着头看着那鱼，想要问问周芷若有没有什么窍门，可周芷若却淡淡一笑，一转身，绕道赵敏的耳边，点着赵敏的鼻子说道：“还是那句话，自己想办法哦。不要让我小瞧了你，这是你自己说的哦。郡主大人，我还等着你的午饭呢。”周芷若心情奇好地笑着，然后就转身离开了厨房。
 “你……哼！”赵敏看着周芷若的背影，憋着一口气在心里。“自己动手就自己动手，我会怕一条鱼么，小瞧人。”赵敏看着桶里的鱼，干脆豁出去了，闭上眼睛，伸出手，把鱼从木桶里抓了出来。
赵敏怕宰鱼的时候那鱼突然跳起来，顺手就把鱼扔在了案板上，然后拿起放在一边的木棍，使劲地敲着鱼。
谢逊闻声摸索着去了厨房，确认是赵敏发出来的声音，便问她：“郡主丫头啊，你这是在干什么呢？”
 “我，我在杀鱼啊。”赵敏依旧不敢睁开眼睛，她紧闭着双眼回答着谢逊的提问。
 “杀鱼？这杀鱼怎么会是劈哩啪啦的？”
赵敏这回可是没功夫再去回答谢逊的问题，只是一个劲地敲着鱼，口中还嘟囔着：“敲死你，敲死你，敲死你……”
 “好啦。”谢逊实在是听不下去了，说道：“别再敲了，再敲就变成鱼酱了。”
赵敏听了这才微微睁开了眼睛，看了一眼那鱼。确定那鱼已经快要归天，这才拿起了菜刀，动了手。
折腾了近半个时辰，饭菜终于上了桌。周芷若和蛛儿试探着夹了一口菜，放到嘴里品尝着，结果两人的脸色顿时变了。周芷若和蛛儿相互看了一眼，看到了对方脸上明显写着“好咸”两个字。再看张无忌，则是直接吐了出来。赵敏的瞪大了眼睛，再看周芷若和蛛儿，也诧异地看着张无忌。
 “怎么样啊？”赵敏小心翼翼地问道。
 “好咸啊，这，有没有汤啊？”张无忌问道。
 “在厨房，我忘记端来了。”
 “我去端吧。”周芷若说完就起身离开了饭桌。
张无忌为了缓解尴尬，把筷子伸向了桌上的鱼。结果，张无忌很杯具的发现鱼没有刮鳞就下了锅，赵敏见状只好尴尬地冲张无忌笑了笑。张无忌无奈，只好又夹了一旁的青菜，心想这菜总该没有什么问题吧。结果菜一下嘴，张无忌又忍不住把菜吐在了一边。
蛛儿看不下去了，对张无忌说道：“阿牛哥，今天是人家郡主第一次下厨，你别这样行不行啊。”
谢逊也教训着张无忌：“殷丫头说的没错。以郡主丫头的身份下厨给我们做饭吃，无忌啊，你也没什么好挑的了。”谢逊正说着，张无忌咬到了石子，又是“唔”的一下。“又怎么了？”谢逊不满地问道。
赵敏的心里很不是滋味，她一扔碗筷，站起身，离开了饭桌。赵敏去了厨房，见周芷若正在盛汤，也不管周芷若诧异的表情，拿着刚刚敲鱼的木棍，使劲敲着木棍。
周芷若端了烫，看了赵敏一眼，就进了屋子，随后她就看到了张无忌走了出来。周芷若本能地瞪了张无忌一眼，刚刚的话周芷若虽然在厨房，可却听的一清二楚。虽然她也想说张无忌，可她却突然发现，她竟然没有立场去说。
赵敏见周芷若没有反应，更气了。敲木棍的力度又加大了。
张无忌站在赵敏身后，问道：“你生气了吗？对不起啊。”
赵敏转过身，气呼呼地嚷道：“我发誓，我这辈子，下辈子，还有下下辈子，都再也不给人做饭了。”其实，赵敏是想吼给周芷若听的，她知道，她这回不但没有给周芷若留个好印象，反而让自己的在周芷若心里的地位，一落千丈了。
 “好了，别闹了，都进来吧。”谢逊的声音传了过来，赵敏也只好作罢，扔下张无忌一个人先回了屋子。
赵敏斜着眼，偷偷看了周芷若一眼，见周芷若居然没有任何的反应，也没辙了，嘟着嘴，不说话。这普天之下，若说是让赵敏郡主没辙的人，周芷若堪数头一号。
 “喝汤吧，这汤我尝过了，还是不错的，挺好喝的。”周芷若的话，缓解了尴尬的气氛。
 “是吗？快，给我盛一碗，我尝尝。”谢逊说道。
周芷若起身，给所有人都盛了汤，自己端起碗，看着众人的反应。不一会，因为药物的作用，除了周芷若，所以的人都陷入了昏迷。
周芷若拿走了倚天剑，又抱着赵敏走到了放着木筏的地方。周芷若把赵敏放在了木筏上，看着赵敏熟睡且毫无戒心的脸，周芷若心里是一阵的疼痛。我真的是不想这样的，可是我真的没有办法。师傅她老人家交代下来的事情，我必须完成。赵敏，我不求你原谅我，只要你的心里还有我位置，我就很高兴了。周芷若俯下身，亲吻着赵敏的脸颊，吻从赵敏的脸颊移到了眼睛，再到赵敏长长的睫毛，还有赵敏的唇，周芷若一直亲吻着赵敏，却好像是怎么也吻不够似的。周芷若知道赵敏现在是昏迷着的，不会知道现在的情景，所以这次的周芷若是难得的热情，只可惜会睡中的赵敏是不知道了。
 “回去吧，回到中原以后，安心地在汝阳王府做你高高在上的郡主，不管发生什么都不要再介入这些武林的纷争，你本就不是武林的人。不管发生了什么，我都只是希望你好好的。求你了，你一定要好好的。”周芷若不知道为什么，她就是有一种赵敏会听到她的话的感觉。周芷若说道最后，眼泪就控制不住地掉了下来。周芷若突然惊觉自己的脸上一阵冰凉，伸手一摸，才发现自己流泪了，泪水顺着脸颊，滴到了赵敏的脸上。
原来，这样的分离竟会让我如此的心痛。周芷若自嘲。这或许是奢望，不，即使是奢望也好，请你不要恨我，记住我。“我爱你。”周芷若说完，就用竹竿将赵敏和竹筏推远了，她看过风向，她知道，这竹筏将会带着赵敏安全地回到中原。
看着渐渐飘远的竹筏，周芷若的心撕裂一般的疼痛，她心里有种预感，这次一别，赵敏还有赵敏的心也将会像这竹筏一般，和她周芷若越来越远，最终成为了陌路人。心脏的疼痛让周芷若的手用力地抓着自己心口的位置，仿佛这样就可以减少疼痛的感觉一样。周芷若疼的跪在了地上，那种撕裂般疼痛的感觉像要把她的整颗心脏活生生地从身体里面扯出来一样。她不敢再去看赵敏渐行渐远的身影，可又害怕这一别便是再也不见。周芷若忍着心底的剧痛，一直看着赵敏渐渐地远去，直至赵敏在她的视线中消失不见。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 （三十八）秘籍
 周芷若也不知道自己在岸边待了多久，可她知道，她必须要抓紧时间，药物的时间有限，她必须要在有限的时间里完成她的任务。周芷若回去取了倚天剑就想要去拿屠龙刀，可周芷若没想到，蛛儿却在此刻醒了过来。可能是因为蛛儿喝的汤比较少，所以蛛儿沉睡的时间并不长。
蛛儿隐约觉得身边有个人在晃来晃去，迷迷糊糊地，蛛儿坐了起来，用力睁开了双眼，一张模糊的脸映入了眼帘。蛛儿看不清来人是谁，但周芷若并不这样认为。
周芷若善良了半辈子，从来就没有做过坏事，这第一次就让周芷若干这样的大坏事，周芷若的心也是忐忑的。她见蛛儿坐了起来，还睁开了眼睛，顿时吓的魂都没有了。周芷若不知道自己心里是怎么想的，可是她的身体却做出了反应。
周芷若拔出了倚天剑，直愣愣地就刺了过去，周芷若闭着眼睛，耳边是蛛儿的惨叫声，可周芷若自己却像是不受控制一样，在蛛儿是身上划了许多下。
灭绝师太的声音回响在耳边，周芷若本就不平静的心更加的乱了，她抓起倚天剑和屠龙刀直接跑了出去。一路上，万安寺的一幕幕回荡在脑海中，灭绝师太的声音在脑海中拼凑成了字句，让周芷若脑袋疼得直想去撞墙。
周芷若拿着刀剑一路地跑着，知道自己都跑不动了，周芷若才停了下来。她一手举着倚天剑，一首握着屠龙刀。“师傅，师傅，我一定会完成您交给我的任务的，求您不要再折磨我了，求您了！”我伤害了最爱我的也是最爱的人啊！
周芷若举起刀剑，按照灭绝师太的话，运足自己的内力，将刀剑互斫。倚天剑和屠龙刀断了，藏在刀身和剑刃中的秘籍露了出来。周芷若取出了秘籍，果然如灭绝师太所说，武穆遗书，降龙十八掌，还有九阴真经。
周芷若按照灭绝师太的话，收起了武穆遗书和降龙十八掌的秘籍。看了看九阴真经，不禁赞叹道：“果然和师傅说的一样，这九阴真经果真是武林至尊的绝学！”
周芷若收起了自己的情绪，一步一步地回到了茅屋。周芷若看着原本应该是赵敏躺着的地方，心里又是一阵心酸。赵敏，我好想你，真的，好想你……
紧张的情绪一过，周芷若的心里突然一阵的悲伤。想起赵敏对她的好，周芷若只觉得自己的心脏在抽搐，一时间，周芷若瘫坐在了地上，低声地啜泣着。赵敏，对不起，我……师傅对我有养育教养之恩，我真的无以为报。可是，若是这个世界上有后悔药的话，我情愿留在你的身边，我情愿没有踏足过这个岛。
隔壁的屋子传出了声音，是张无忌。“义父，你怎么样啊？”
 “无忌，我头疼，浑身无力，使不出劲来。你呢？”周芷若听出了谢逊的声音。
 “我也差不多。”声音顿了一下，周芷若又听到张无忌说：“义父，怎么好像是中了十香软筋散啊。”
 “不可能的。”
 “是不可能啊，这东西只有赵敏才有啊。”
 “赵敏？刀！我的屠龙刀呢！”
张无忌想起赵敏说起过要看屠龙刀一事，心里理所当然地认为是赵敏所为。“坏了，周姑娘和蛛儿！”张无忌拍了一下脑门，就夺门而出。
周芷若听到了动静，急忙从怀里掏出了十香软骨散，倒进自己的嘴里，右手聚集内力，一掌拍在了自己的身上，之后就昏倒了。
 “周姑娘。”张无忌一进屋就看到周芷若躺在了地上，急忙上前去，见周芷若昏迷不醒，张无忌一把抓过周芷若的手，给她号脉。
这时，谢逊也摸索着过来了。“无忌啊，怎么样了？”
张无忌扶起周芷若，点了周芷若的几处穴位，一边给周芷若疗伤，一边说：“周姑娘不仅中了十香软筋散，而且还被打了一掌。”
 “是她，肯定是她！”谢逊说了一句，便在屋里走来走去，走了几步他又想起了蛛儿，便叫道：“无忌，你好了就去看下殷丫头。”
张无忌给周芷若疗伤之后就去看蛛儿，结果看到蛛儿的惨状顿时没了声音。谢逊摸索着来到张无忌的身边，又顺着床，摸到了蛛儿，却摸到了一手的潮湿，浓烈的血腥味让谢逊清楚地知道自己的手上已经全是血了。
 “无忌！无忌！这是怎么回事？！殷丫头怎么了？为什么都是血？！”
张无忌看着蛛儿的惨状，失声嚷道：“赵敏这死妖女，居然连蛛儿都不放过！”
 “无忌，救她！快救她！”谢逊因为江湖经验较多，也见惯了血腥，头脑清醒地催着张无忌。
张无忌这才反应了过来，抓着蛛儿的手，拼命地给蛛儿渡着真气，然而蛛儿却没有丝毫的反应。张无忌紧紧地盯着蛛儿的表情，蛛儿突然咳了一声，轻声说道：“好痛啊。”
 “蛛儿！”张无忌抓住蛛儿的手，说道：“你没事的，蛛儿，你一定会没事的。”
 “阿牛哥，我……”蛛儿气若游丝，只剩下一口气了。“我，我快不行了。你便难过……我，知道，这个世界上……只有一个阿，阿牛哥对我好……阿牛哥，你，是不是骗我。为了让我开心……让我高兴，才故意说，要娶我的？我知道，我长得，不好看，脾气……脾气也不好，你是不会愿意娶我的，对吗？”
张无忌的性格奠定了他的心软，见到这样的蛛儿，张无忌连忙摇头：“我，我没骗你，蛛儿，真的。你是一个真心真意的好姑娘，能够娶你为妻，我真的很幸福。蛛儿，等你伤好后，我们就立刻成亲好吗？”
 “不，我的心，早就给了那个张无忌了，我不可以，不可以。”
张无忌看着蛛儿，张无忌不懂，为何蛛儿明明知道他是张无忌，却不会嫁给自己。张无忌不知道，蛛儿喜欢，甚至是爱的张无忌，是那个在灵蛇岛咬过蛛儿的张无忌，而现在这个，蛛儿只把他当作了曾阿牛。
 “蛛儿，我就是……”真相，欲说出口。
蛛儿抬起手，挡住张无忌的嘴：“不要说，就让这个秘密……永远埋藏在我心里吧，好吗？”蛛儿说完就感觉浑身都痛，痛呼了一声，就没了生息。甚是连眼睛都没有闭上。
 “蛛儿，蛛儿！”张无忌叫了几声，见蛛儿没了反应，一把抱住了蛛儿，失声哭了出来。“蛛儿！！！”
谢逊听着张无忌的哭喊，旧疾复发，狮吼功伴随着就嚷了出来，震得整个岛都晃了三晃。
一直藏在门外的周芷若一直听着里面的情况，谢逊的狮吼功震得她的耳朵疼，周芷若下意识地捂住了耳朵，她也不想听到张无忌的哭声，会让她觉得自己简直就是罪孽深重。蛛儿，对不起，原谅我，我不是有意要杀你的。
张无忌突然跑了出去，谢逊见状也追了出去。“无忌，你去做什么？”
 “去找赵敏！”张无忌知道，赵敏百分之百肯定是不在这个岛上了，可他却还抱有希望，他不希望是赵敏，毕竟相处了这么久，他不想相信赵敏是这样的人。
 “无忌！”谢逊和无忌一直跑到了海边，张无忌四处找了找，可就是不见赵敏的踪迹。
 “义父，怎样都找不到赵敏啊。”张无忌想着既然到了岸边，去看看筏子好了。“我去看看筏子还在不在。”
 “怎么样啊？筏子还在不在啊？”
 “筏子……筏子不见了。”张无忌跑到放筏子的地方，见到的却是满目的荒凉。
 “赵敏那个臭丫头，一天到晚算计着我的屠龙刀，想不到天下人心险恶，她一个小丫头，心机竟然如此深重。”谢逊此时也认定了这些事情都是赵敏所为。
张无忌在一旁自责地垂着地：“都怪我，都是我不好。义父，我对不起你。”
 “好了好了，事情已经发生了，你就不要再自责了。”谢逊拍着张无忌的肩膀，说道：“我看，你还是去照顾一下周丫头吧，还有殷丫头，尽快地将殷丫头的后事办了吧。”
张无忌没有理会谢逊的话，还在唠唠叨叨，这让谢逊有些失望。谢逊摇了摇头，就转身摸索着回去了。张无忌自怨自艾了一阵，知道改变不了事实，也就回去了。
周芷若一个人在岛上漫无目的地晃悠着，整个人好像游魂一般，眼神都没有了聚点。周芷若发现自己的脑袋完全不受她的控制了，整个大脑都在想着赵敏的事情，她担心风向突然变了赵敏会回不到中原，又担心赵敏醒后发现自己处于一个不认识的环境会惊慌错乱，更怕的就是赵敏会恨她。
想到赵敏，周芷若的心又拉扯一般的疼了起来，好像是要把整个心脏活生生地扯成两半一般。“唔。”赵敏不在，周芷若又恢复了隐忍的性格，尽管心脏疼的要死，可周芷若脸上却没有一点痛苦难耐的意思。
敏敏，我想你了，你知道吗？

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 （三十九）心痛
  “芷若！”张无忌的声音远远的传了过来，这声音在周芷若的耳朵里听着很是刺耳。至少在周芷若的心里，能叫她芷若的人，绝对不是张无忌。
脚步声由远及近，周芷若看着张无忌跑到自己的面前。“你没事吧，芷若。”
 “没事。”周芷若看都没看张无忌一眼，“胸口有点闷而已，所以出来散散步。”
 “放心吧，我已经帮你稳住了内伤，应该没什么大碍才是。”
 “发生什么了？我怎么会无缘无故地受伤？”周芷若迟疑了一下，问道：“难道那些波斯人没有走？”
 “只怕……是赵敏干的。”张无忌的话让周芷若张大了眼睛。周芷若知道，自己的目的达到了，可是为什么，心会这么痛？不，不是赵敏，是我！都是我干的！周芷若我指甲刺入掌心，硬生生地忍住了脱口而出的冲动。
 “赵敏……在中午的饮食中下了药，我们都中了十香软筋散了。”
 “不会吧。郡主她……她下厨一片热忱，她怎么会？”周芷若发现，她的声音都在发抖。你在怕什么？周芷若拼命地忍住要哭的冲动，咬着嘴唇。
 “人心隔肚皮，你不会知道她心里到底在想什么。”张无忌的声音都是恨恨的。“她驶走了我们的竹筏，我们又被困在灵蛇岛了。”
 “那蛛儿和谢老爷子，他们没事吧？”周芷若知道，蛛儿已经死了。
 “蛛儿，蛛儿被她……”张无忌想起蛛儿的惨状，声音都哽咽了。“蛛儿死了。”张无忌沉默了许久，从口中吐出了这四个字。
虽然是早就知道了，但周芷若听到张无忌说出口的时候，内心还是难以平静。她甚至是看到了蛛儿变成了厉鬼来向她索命，口中还嚷着“还我命来”。周芷若的身体一阵发抖，她下意识地紧紧地抱住了自己的身体。不要，不要靠近我！
张无忌见到周芷若的样子，也没往深处想，他拍了周芷若一下，说道：“早点回去，我先去处理蛛儿的后事。”
张无忌给蛛儿立了墓，在蛛儿的墓前，张无忌难过地哭着，病许下承诺，日后再见赵敏定不会放过她。周芷若站在蛛儿的墓前，她看着蛛儿简单的墓碑，内心的愧疚让她深深地低下了头。蛛儿，对不起，对不起！
张无忌葬好了蛛儿就扶着谢逊回茅草屋休息，病帮助谢逊驱除十香软筋散的毒，周芷若借口一个人溜达，去了山洞，开始修炼着九阴真经。
赵敏躺在筏子上，她的脑袋昏昏沉沉的，她不知道自己身处何处，浑身上下都使不出力气，眼皮沉的很，怎么用力都睁不开。真个身体都很沉，像是灌了铅一般，手也抬不起来。甚至连意识都是半模糊半清醒的。
我这是怎么了？赵敏感觉到脸上有一个部位很凉，凉飕飕的，却又很灼热，热得发烫。冰冷的海风吹着赵敏单薄的身体。
好冷。我这是在哪里？赵敏强撑着睁开了眼睛，看到的却是一片蓝色，水天交接的蓝色。
赵敏只记得在昏迷的时候好像听到了一些声音，是谁？谁在她的耳边说话？她又为什么会在这里？
太多太多的一团让赵敏不解。但是赵敏还没来得及去思考，人就又陷入了沉睡。
赵敏再次醒来的时候，筏子已经停止了漂泊。这次她的反应并没有上次醒来时那么严重，赵敏起了身，见周围围了一群人，也不管周围的人是在做什么，身边到底是怎样的情况，赵敏只意识到了一件事情——她，回到了中原。
我怎么会回到中原，我明明是在灵蛇岛上的啊。赵敏努力回想着，却没有丝毫的印象，脑袋也疼的厉害。赵敏想要站起身，可怎么也站不起来。浑身无力，难道我中了十香软筋散？赵敏习惯性地去找倚天剑想要撑起自己的身体，伸手却触到了一片的空白。
倚天剑，周芷若！赵敏的脑子划过周芷若的名字。不会吧，你居然这样对我。赵敏的身体都在发抖，她不敢相信周芷若会这样对她。她第一次认真地对待一个人，换来的居然是这种结果！
周芷若，你怎么可以！赵敏突然有一种要哭的冲动。赵敏不习惯在别人面前落泪，她强忍着自己的情绪，佯装着镇定。她唯一的一次落泪，就是当着周芷若。
赵敏的心痛的厉害，她一直都知道，倚天剑是周芷若的目的，可她没想到周芷若会这样对待她，宁可一直流落荒岛，也不想在见到她了吗？赵敏没由来地伤心着，为什么，为什么我的全心全意换来的竟是这样的结果？！
赵敏正伤心着，一队元兵冲了过来，跟着的还有札牙笃。札牙笃一看是赵敏就直愣愣地冲了上来。“敏敏，真的是你啊，敏敏！自从你离开了大都，我就沿海发布寻人令，方才有渔民说他发现一只木筏子飘了过来，我就立刻带人过来了，我希望这个人会是你，没想到真的是你啊。”
赵敏听着札牙笃唠唠叨叨的话，一个人陷入了沉默。
 “敏敏，跟我回大都吧。”
 “我不要，在事情没搞清楚之前，我不会回大都的，至少，她必须要给我一个能够说服我的理由才行。”赵敏说完就挣扎着起了身。
 “敏敏，你别任性了，你再不回去，你爹就危险了。”札牙笃按住赵敏，他看得出来，赵敏很不对劲。
赵敏厌恶地看着札牙笃搭在自己身上的手，札牙笃见状，缩回了自己手。见札牙笃缩回了手，赵敏说道：“你给我说清楚，这到底是怎么回事。”
札牙笃看了看周围，说道：“这里不方便说，敏敏，你起码先跟我回驻地吧。”
赵敏想了一下，同意了札牙笃的话。全身无力的赵敏刚一站起来，就险些跌倒，札牙笃眼疾手快地扶起了赵敏。赵敏拍掉了札牙笃的手，招手随便叫来了一个元兵，让他扶着自己，跟着札牙笃回了驻地。
岛上的情况让赵敏担心。不知道她现在的情况怎么样了，她送我回来的目的难道只是为了倚天剑吗？赵敏皱着没有，脑子在理着死路，虽然被周芷若伤了，但赵敏却还是习惯性地去想周芷若。
周芷若在洞中练着九阴真经，就听着张无忌的声音传来。“周姑娘！周姑娘！”周芷若急忙收起了九阴真经，起了身，刚要出去，张无忌就迎面走了进来。
 “周姑娘。”见到周芷若，张无忌放下了心。“我好担心你啊，我怕你出事。”
 “我看你在帮着谢老爷子驱毒，我一个人无聊，随便走走，不知不觉就走到了这里。”
 “你没事就好。”张无忌见周芷若没事也就放心了，外面传来了谢逊的声音，张无忌应了一声，谢逊也摸索着进了山洞。
 “找到周丫头了没有？”
 “谢老爷子，我没事，让您担心了，不好意思。”
 “没事就好，没事就好。找不到你无忌担心的要紧啊。”
 “义父。”张无忌见谢逊又是这样说，叫了一声。
 “四个丫头，走的走，死的死，逃的逃，就剩下了周丫头一个人，你不担心她，难不成还要担心我一个老头子吗？”
张无忌被谢逊说的无语，只好沉默。
 “我说无忌啊，现在我身上十香软筋散的毒已经差不多都解了，你也该帮周丫头驱毒了。”
周芷若闻言一惊，却也没有反驳，虽然她是自己吃下去的药，她中了十香软骨散是不争的事实。
周芷若跟着张无忌回到了茅草屋。张无忌看着坐着的周芷若自己的心里却犯难了。
 “怎么还不动手？”谢逊半天听不见动静问道。
 “义父，这，不行啊。”张无忌走到了写的身边，说道：“您也知道，我若是替她驱毒的话，我的一只手必须要贴在她的后腰，而另外一只手要贴在她的小腹。可男女授受不亲，我怎么能够和周姑娘肌肤相亲呢。可是，如果我不这样做的话，我的九阳真气是无法到达周姑娘的体内的，孩儿现在真的很难决断。”
周芷若听了这话也是一惊，除了赵敏，她真的不想让任何人碰她，尤其是张无忌。
 “你不要多说了。”谢逊就是见不得张无忌和的他爹一样的性子。“我来问问你，你打算在这灵蛇岛待多久啊？一年还是十年，还是一辈子？”
 “这很难说，除非有船经过，否则我们很难再回归中原了。”
 “那我再问你，我们已经在这里好几天了，这段时间，你有见过船的影子吗？”
张无忌摇头：“没有。”
 “那不就是了。说不定明天就会有船，也说不定我们要在这岛上待上一辈子了。”
 “那，您的意思是？”张无忌和周芷若都隐约猜到了谢逊的意思。
谢逊没回答张无忌的问题，又说道：“我再问你，这十香软筋散的毒素留在体内，除了四肢乏力使不出内力意外，可还有其他的害处？”
 “时间不长倒是没有大碍。不过这种剧毒侵肌蚀骨，日子久了，身体的五脏六腑都会受到损伤。”
周芷若听了倒是安心了不少，她宁可被毒素腐蚀也不想要张无忌碰她。反正回不去中原了，倒不如死在这里，至少她的心里会好受些，若是回了中原，注定是要碰上赵敏的，到那时，那恐怕就是周芷若最不愿乐见的场面。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 （四十）婚约
 谢逊听了张无忌的话，说道：“你既然是知道的，那你为什么不尽早给周丫头驱毒？！你跟我说过你们从小就认识，当年你身中玄冥寒毒，寒毒发作之时，她还曾照顾过你。像她这样温柔有德的姑娘，你哪里去找？”
 “我，我没嫌过周姑娘啊。”
 “那你就是嫌她不够美了？”
 “没，周姑娘……”张无忌看了周芷若一眼，说道：“周姑娘，很美，很美。”
 “好，既然你这么说了，那我替你做主，你娶周丫头为妻。就这样了。”听了谢逊的话，周芷若和张无忌均是一惊。周芷若没想到是这样的结果，可让张无忌碰自己，她是死都不愿意的。
 “周丫头，你听到我跟无忌刚刚讲什么了吗？你愿不愿意嫁给无忌当老婆？”谢逊做到周芷若的面前，问道。
 “谢老爷子，现在最重要的是像个办法从这里离开这里，回到中原才是，您怎么说起这些不三不四的话来了。”周芷若想拖就拖，她甚至希望一直留在这岛上不回去，回去了，就一定会见到的她。周芷若心里很清楚。
 “这男女的结合是终身大事，怎么能说是不三不四的话。当年无忌的父母就是在荒岛上自行拜天地成为夫妻的，当时他们也没有理会世俗的眼光。废话不多说了，无忌我问你，有义父为你们主婚，你答不答应？”
张无忌看看周芷若，发现周芷若也在看他，撇过头不作声。
谢逊见张无忌不作声，大吼道：“难道你不喜欢周丫头，不愿意替她驱除身上的毒素吗？”
周芷若突然生出一种想逃的冲动，她想都没想就要跑，却被谢逊提前一步按住了。“丫头啊，这岛就这么大，今天不见明天也会见的。”谢逊顿了一下，问道：“你是不是不愿意有我这么个老瞎子做你公公啊？”
周芷若急忙摇头，她的苦衷她说不出口。“谢老爷子，您是当世的英雄，我怎么可能会嫌弃。只是我……”
 “你怎么了？”
 “我……”我有喜欢的人。这句周芷若想要脱口而出的话，却始终卡在了她的嗓子里，没有说出口。
 “你嫌无忌配不上你？”
我不喜欢他，而且他真的跟我不合适。周芷若隐忍的性格造成了她的沉默，其实她是不知道该要如何拒绝谢逊。
谢逊见周芷若不答话，以为就是这个原因，心急地直拍桌子。“无忌啊无忌，你看看你啊，真是丢人啊！”
 “不，您误会了，谢老爷子。”周芷若说道。“芷若心里清楚，张公子喜欢的是赵敏。”在岛上的这几天，周芷若明显的感觉到张无忌对赵敏不一样，这让周芷若非常的不高兴。
 “啊？是这样吗？无忌。”谢逊听了周芷若的话问张无忌。见张无忌不做声，谢逊又说道：“赵敏那丫头偷走了我的屠龙刀，杀了殷丫头，对我们下毒，害我们流落荒岛，将我们害的如此之惨，你怎么还是这样的执迷不悟。”
 “我，我没有。”
 “是嘛。”周芷若见张无忌的样子，冷笑一下，说道：“那你就立个誓啊。”
 “听到没有？快点立誓。”谢逊举起张无忌的手，摆出了立誓的姿势。
张无忌看了一眼周芷若，无奈地开口道：“赵敏为元室王朝效力，盗走我义父的屠龙宝刀，害我表妹殷离，张无忌在此立誓，有生之年，绝不忘此大仇。如有违者，天地不容。”
周芷若沉默着听着张无忌发誓。她笑自己，你的目的是什么呢？你不是已经达到目的了吗？张无忌不会去爱赵敏了，但赵敏也不会再是你的了。真讽刺。我们相爱，却得不到彼此，只是因为你这样的一个优柔寡断的男人。周芷若想着，对张无忌更是怨念。
 “只怕你到时见到赵敏又会心软了。”周芷若深知张无忌的性格。张无忌听了周芷若的话，一阵沉默，他无法否认。
 “好了好了，无忌都这样发誓了，周丫头，我看你就别再为难他了。我看呐，择日不如撞日，我们江湖儿女不拘小节，我看你们不如今天就拜堂成亲吧。周丫头身上的毒素也可以早点驱除。”
 “义父，周姑娘，你们听我说，蛛儿待我情深意重，她自小在心中便以我为夫，我也曾许诺娶她为妻，虽然我跟她没有真正的夫妻之实，可却有夫妇之名，而今她的尸骨未寒，我又怎能在此刻另结新欢呢。依我看，不如今日先与周姑娘订下婚姻之约，以为她疗伤驱毒为主，若是咱们有幸回到中原，待我报了蛛儿的大仇，夺回义父的屠龙宝刀之后，再与周姑娘完成婚约之事。”
周芷若点头，虽然她知道张无忌说的都是拖延之辞，但这也整合了她的意思。反正她也是要拖，不如就顺着张无忌。至于张无忌要报仇一事，周芷若只知道，她是绝对不会让张无忌伤害赵敏半分的。
谢逊听着也觉得合情合理，也就点头答应了。但细一想，又说道：“若是咱们十年八年都回不去中原，这事情就要一直拖下去，直到你们两个变成骨头吗？”
 “若是三年咱们还未回到中原，我便与周姑娘成婚。”
周芷若低头向想了想，三年，说长不长说短不短，可是三年忘的了那个曾经深爱着的人吗？可是，若是不回中土，就可以保证赵敏的安全，但这也意味着再也不见。原来再见，便是再也不见。周芷若兀自地想着，不知不觉出了神。
 “周丫头，周丫头。”谢逊的声音让周芷若回了神。“你觉得呢？”
周芷若纵然是有千万个不愿意，可也没有办法，只好说：“我一个女儿家，做的了什么主呢？我全听谢老爷子的。”
 “很好，这件事情现在就定下来了。你们两个现在就是未婚夫妻，就别再有什么顾虑了，无忌，你快去给周丫头驱毒。”谢逊说完就出去了。
张无忌走到床边，坐到了周芷若的身边。周芷若看着张无忌，说道：“我不会嫁给你的，我也并非贪生怕死，至于我的目的，你不需要知道。”周芷若说完就闭上了眼睛。
张无忌闻言愣了一下，没有说话，开始为周芷若驱毒。周芷若闭着眼睛，她想抵触张无忌的接触，可张无忌的两只手将她牢牢的按住。条件反射的，周芷若想起了赵敏。敏敏，你现在在哪里呢？你好不好？
一方面，赵敏跟着札牙笃回了驻地，在下人的服侍下换好了衣服，赵敏看着镜子中的自己，愣愣地出神。究竟有多久没有这样过了？她是喜欢我男装的打扮还是喜欢我女装的打扮？
扎牙笃推门走了进来，看着赵敏正在出神，走到了她的身边，说道：“敏敏，你一直在荒岛上，我想你可能也没有好好吃过东西，特地让刘总兵吩咐厨房做了些你爱吃的菜肴，你快点吃饭吧。”
赵敏听了，转身不理会扎牙笃，走到了刘总兵的面前，说道：“刘总兵，我要你替我办件事情。”
姓刘的总兵向赵敏行了一礼，说道：“还请郡主吩咐。”
 “灵蛇岛可是你的管辖范围？”
 “是的，郡主。”
 “那好，我要你派条船到灵蛇岛，把我的朋友接回来。”不管怎样，先接人回来吧，只有把人接回来了，才有机会问清楚事情，到时候再决定该要如何吧。赵敏暗暗地想。
刘总兵看了看绕道赵敏身后的扎牙笃的脸色，然后点头说道：“下官这就着手去办。郡主，小王爷，要是没事情的话，属下先行告退。”
刘总兵走了，扎牙笃阴郁的脸色转为了一片晴朗，他笑着对赵敏说：“敏敏，事情都吩咐好了，你还是吃点东西吧，事情不急在这一时。”
赵敏看了一眼扎牙笃，坐在饭桌前，看着眼前丰富的菜肴，拿起筷子又想起了周芷若，顿时没了食欲，扔下筷子，说了句：“我没胃口。”就躺回了床上。扎牙笃见赵敏闭着眼睛在床上休息，也不好再留下，冷着脸出了房间。
赵敏听见了关门声，这才睁开了眼睛，她的脑子在想着灵蛇岛的事情。对于周芷若，其实只要周芷若说一声，赵敏就可以把倚天剑送给周芷若，只是赵敏不明白，周芷若这样做的目的是什么。为什么要把她从自己的身边送走，难道周芷若不能拿了倚天剑和屠龙刀跟她一起坐筏子回来吗？还是她另有秘密？你从头到尾都不信任我吗？赵敏仔细想了想，才发现原来自己真的不了解周芷若。周芷若把所有的事情都藏在心里，一个人抗着，不管怎样地问，周芷若就是不开口，说急了就是说什么，随你好了，又或者是你不要逼我。
想到这里，赵敏觉得自己很气。明明都是那样的关系了，为什么周芷若就说不可以把她当做一个可以信任的人去看待，难道就因为她拿着倚天剑吗？赵敏苦笑，若是知道倚天剑是你我之间的障碍，我就应该一早就把她交给你，倚天剑再利，不过是一把剑而已，可你对我，却是独一无二的。
赵敏一个人纠结着，脸上难得出现了皱眉的表情，她有很多的地方想不通。难道周芷若送她回中原只是为了要与她断绝关系，又或者是让她安全的离开灵蛇岛，又或者……赵敏不敢往坏处想，她怕事实真的和她所想的一样，那么到时，她赵敏该以何种身份何种表情去面对曾经深爱，至今也依旧是深爱着的周芷若呢。算了，想不出来，干脆不要想了，见了面，就会有办法知道了。赵敏想着，心里也就舒坦多了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 （四十一）纠结
 周芷若迎风而立站在海边，望着中原的方向，沉默着。
完成了灭绝师太的嘱托，周芷若的心空了，她不知道自己的接下来该要做什么了。
让峨眉领袖群雄？如果不出这个岛，她又如何让峨眉领袖群雄？她送赵敏走的目的，不就是为了让赵敏安全地回到中原，自己则是再也不踏出这个岛吗？她怕赵敏会恨她，怕承受赵敏的恨。与其相见生恨，不如不见。不想再回到中原，不想再去面对那些所谓的武林纷争，不想再去勾心斗角。这就是答案吧，仅仅是这一次，便觉得累了。周芷若拿出怀中的秘籍，就是为了这些个无聊的东西，让我亲手推开了最爱的人，就是为了你这种东西！
周芷若突然恨了起来，她举起手，扬起手中的秘籍就要扔出去，正要松手，灭绝师太的身影出现在了周芷若的面前。“芷若，你要辜负为师的期待吗？”
 “师傅！我已经完成了您的嘱托，您还要再继续折磨我吗？求您了，放过我吧，我只想过普通的生活。”
 “不可能的，你是峨眉的掌门，必须要完成为师的嘱托。芷若，你忘记你发的誓言了吗？”
 “我没忘，我只是……不想回去。”
 “芷若！”灭绝师太逼近周芷若，“你必须要去完成，必须！这是你的责任！”
 “不，我不要当这掌门，谁愿意去当，这掌门我让出来。”
 “芷若！！！”
 “不要过来，不要！”周芷若看着逼近自己的灭绝师太拼命地跑着。一直跑到了海里，海水几乎没过了她的脖子。
 “周姑娘！”张无忌跑了过来，在岸边看着周芷若，问道：“你在干什么？！很危险的！”
 “没事，让我一个人静一静。”周芷若冷静了下来，从海里慢慢地走了出来。走过张无忌的身边，周芷若又补充了一句：“不要跟过来，让我一个人待一会。”
张无忌看着周芷若，心里也很复杂。当初在汉水的初次相逢，光明顶上的一剑，现在流落荒岛，甚至还有了婚约。张无忌不知道自己究竟是什么样的心态，他对周芷若很尊敬，但又有点害怕，和周芷若相处时是相敬如宾的感觉，可能就是这样的相处吧。张无忌不知道该是怎样的相处的模式，年幼时，对于父母的相处，他的印象是模糊不清的。
周芷若想到了以前的时光，这几天里，她经常会想起以前的日子。和赵敏的初遇，知道真相时崩溃的心态，万安寺里她对赵敏的冷嘲热讽，还有身处荒岛时赵敏对她的关心，赵敏对她的一切，她都无法忘记。
若是当初，我在光明顶一剑杀了张无忌，现在又会是什么样的情景？周芷若问自己。然而事情却回不去了，她在这荒岛上，而赵敏，已经被她送走了。
周芷若走到了自己送走赵敏的地方，若是当初我坐上木筏跟你一起走了，现在又会是怎样的一副情景？你在干什么呢？是在想我还是在恨我？
想回去！这种强烈的感觉让周芷若忍不住了，她想回去，无论如何都想要回到中原。不管是恨还是别的什么，都是她要承受的，只要，还能找回赵敏。周芷若突然间什么都不在乎了，赵敏为她付出了这么多，而她却不能为赵敏做些什么。赵敏为了她抛弃郡主的身份，流落在这荒岛，而她却始终不能跟赵敏说出真相，让赵敏受伤。回去，我要回去跟她说清楚，不管结果如何，都要去争取。不再管什么嘱托，什么秘籍，那些乱七八糟的，就让它抛到脑后去吧。
周芷若难得的下定了决心，这次，不会逃避了。
不管周芷若愿不愿意，九阴真经还是要继续练下去，就算是不能让峨眉领袖群雄，起码她的武功有所提高，她也可以保护赵敏。赵敏，一想起这个名字，周芷若的心就生扯着似的疼，这个人，慢慢地驻进了她的心里，生根发芽，想要连根拔去，必定会扯的心脏生疼。
周芷若坐在山洞里，企图静下心去安心地练习九阴真经，可是赵敏的影子在她的脑海中挥之不去，努力地静下心来，就是挥不掉赵敏的影子，周芷若索性不去控制自己了，抱着膝盖坐在草垫上，放任自己的脑子。敏敏，你现在在做什么呢？是不是在恨我？
周芷若想着想着，只觉得眼皮越来越沉，慢慢地窝在山洞中睡着了。当她醒来的时候，发现张无忌坐在自己的身边。
周芷若坐起身，整理了一下，问道：“你怎么在这里？”
 “我……到处找不到你，我觉得你可能在这里，就进来看一下，见你睡着了，不忍叫醒你，所以就一直守着你。”张无忌对周芷若其实还是有些惧怕的，至于原因，他自己也说不清楚。
 “张无忌，你要是闲着没事情做，就去照顾你义父，我不需要你守着。虽然我们定了婚约，但就像我说过的，我是绝对不会嫁给你的，绝对。”周芷若说的坚定，她顿了一下，又继续说道：“我心里认定了一个人，所以我不会嫁给你的。”
 “是宋师兄吗？”张无忌问道。
 “宋青书？”周芷若听了张无忌的话笑了，“张无忌，的想想象力真是好到让人发笑。我会喜欢宋青书？这真是天大的笑话。”
 “不是宋师兄吗？”张无忌挠挠头，也没有话说了。“那，我先回去了，芷若你也早些回去吧。”
周芷若不再理会张无忌，站起身，说道：“我心烦，出去走走。”
张无忌望着周芷若的背影，无奈的摇摇头，对于周芷若，他始终是唯命是从的，那种内心惧怕的感觉，让张无忌无法反驳。
赵敏在屋子里来回地走动着，周芷若的事情牵动着她的整个心思。赵敏心急地要把周芷若从灵蛇岛接出来，她只想问清楚，到底为什么会变成这样。难道她们就不可以把事情都说出来吗？赵敏越想越觉得抑郁，整个人都是唉声叹气的。
札牙笃见赵敏这样，叫来了下人，端上了赵敏最喜欢的菜肴，说道：“敏敏，你都两天没吃东西了，你要想事情也要先吃点东西，填饱肚子才可以啊。”
 “我没胃口。”赵敏说完就转身要去花园，结果正好碰上了迎面走来的刘总兵。
 “参见小王爷，参见郡主。”刘总兵想赵敏施了一礼，说道：“启禀郡主，船只已经准备妥当了，这一两天就可以出发了。”
赵敏听了心里自是高兴，可听到还要再等几天，赵敏心急地问道：“就不能现在出发吗？”
 “因为潮汐和海风的关系，所以无法确认正式的出发时间。”
 “好了好了。”赵敏挥挥手。“一两天就一两天吧。”你就多等我一两天吧。
 “敏敏。”札牙笃看赵敏心情好了一点，又上前叫了赵敏一声。
 “我累了，我要休息。”赵敏自从回来，对于札牙笃是越发的厌恶，甚至是完全不想看到他。
 “好，今天晚上你好好休息吧，我们明天一早就返回大都。”
 “回大都？明天？！”赵敏惊讶，她原本是打算一同前去灵蛇岛的。
 “是啊。”札牙笃说的顺其自然。“只有汝阳王府才有能解你身上十香软筋散的解药啊。况且，你父亲的生死，还需要你亲自去解决。”
赵敏一听札牙笃搬出了自己的父亲，也没有办法再去反驳，只好应了一声，回了房间，关上了房门。
札牙笃对着紧闭的房门，说了一声：“敏敏，你好好休息吧。”就拉着刘总兵离开了。
 “下官告辞了。”刘总兵说了一声就跟着札牙笃离开了。
 房间里，札牙笃招呼刘总兵坐下，说道：“听着，话不二传。到了灵蛇岛，凡是能动的，一个都不许留下活口。”
 “可是郡主那里……”刘总兵为难。
 “你只管听小王的便是，郡主那边有我，你怕什么。”
 “既然小王爷这么说了，下官也只有遵命了。”
张无忌和谢逊在海边散步，张无忌一言不发地沉默着，谢逊开口问道：“你在想什么呢？”
 “赵敏。”
 “你还是忘不了她。”
 “我心里有想不通的地方，一直觉得很奇怪。”
 “说来听听。”
张无忌想了一下，说道：“我认为，依赵敏的个性，她若是真的图谋不轨，意图夺取义父的屠龙刀，她大可把我们全部都杀掉，为什么却只对蛛儿一个人下手？”
 “说得有理，是没有理由留下活口，给自己落下把柄，凭添麻烦。”
 “那么如果不是赵敏，又会是谁呢？”
 “你我是绝对不可能的。殷丫头死了，至于周丫头……”谢逊的话到这里就没了。
 “芷若是不可能的。她柔弱心慈，绝不是那种心狠手辣的人。”
 “先下毒，再夺走屠龙刀，这分明就是提早就预谋好的。”
 “除非……岛上还有我们不知道的高人躲藏着。”
 “高人……无忌啊，你这么一说，我倒是想起来了，前几天我在岛上随意溜达着，没想到却在岛上听到了有人练功的声音。你知道的，我瞎了以后，听力就变得灵敏了，当时我就觉得树林里有人在练功，可我循着声音找过去，那声音就停了下来，极为安静。我在想若不是此人武功极高会归西大法那就是我听错了。”
张无忌听了也极为纳闷儿，他低头沉思着，也想不通这其中的原因。
 “无忌，你在想什么？”
 “想义父刚刚说的事情。”张无忌抬头看了看天色，说道：“时间差不多了，我该去为芷若驱毒了。义父，我们回去吧。”张无忌说完就扶着谢逊回了茅草屋。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



中原再相逢
						第42章 （四十二）回归中原
 周芷若坐在床上，张无忌坐在她的一旁，为她驱除十香软骨散的毒素。张无忌发现真气顺着周芷若身体的经脉行走，却发现有一股阴气在周芷若的体内，正在阻止着张无忌九阳神功的阳气在她的体内行走。
张无忌无奈地收了功，站了起来，走到房间门口，拉开了房门。
门外的谢逊听到动静问道：“无忌，怎么了？”这次的速度明显要比之前快。
 “义父，这一两次驱毒，我明显地感觉到在芷若的体内，有一股极为阴寒的阻力，和我送到芷若体内的九阳真气相激相抗。您的经验丰富，你能解释这其中的缘由吗？”
谢逊闻言也是一愣，他摸索着坐了下来，想了一下，说道：“这个我也不清楚，或许是因为峨眉历代的师傅都是女子，创派祖师郭襄又是习得九阴真经的女子，所以峨眉一派的女弟子所习的内力偏于阴柔一路”
正在此时，周芷若已经调息完毕，睁开了双眼。
 “芷若，你感觉怎么样？”见周芷若调息好了，张无忌问道。
 “你刚刚跟谢老爷子说的，我全部都听到了。”
 “嗯？周丫头你叫我什么？”
 “谢……”周芷若停了一下，改口叫道：“义父。”虽然她跟张无忌已经说过，不会亲昵到去叫彼此的名字，但在谢逊的面前，周芷若只好改口。
谢逊听着周芷若的语气，以为周芷若害羞了，说道：“你是无忌未过门的妻子，害什么羞啊，你都是我的儿媳妇了，怎么还能谢老爷子长，谢老爷子短的叫呢。太见外了。”
周芷若听了，心里一阵的不痛快，脸色也变得铁青。谁是你的儿媳妇，我有喜欢的人，可这人不会是张无忌，也绝不可能是他。
 “我说芷若啊，你师傅灭绝师太去世之前，是不是把所有的内力都传输给你了？”谢逊看不见周芷若的脸色，自然也就不会知道周芷若的不快。他想了想，还是觉得灭绝师太把内力全部输给了周芷若这个可能性比较大。
周芷若知道她体内的阴气是因为修习九阴真经的缘故，所以当谢逊问起的时候，周芷若也就顺着谢逊的话答道：“是这样的。”
听了周芷若的回答，谢逊和张无忌也找到了答案。张无忌起身，踱步说道：“尊师灭绝师太真是一代人杰，她传给你的内力高深至极。我为你驱毒的时候就已经察觉出来了。你有惊人的内力，若是日后你一次用功，或许可以和我的九阳神功并驾齐驱。”
周芷若听了自是理解张无忌的意思。九阴真经本就是武林的密宝，和九阳神功本就是并驾齐驱，周芷若有如此的内力并不稀奇。只是，空有内力却毫无架势也不行。我要尽快地将九阴真经融会贯通才行。周芷若暗想。
 “我不求有多么高深的武功，只要我的武功能够保护我所在乎的人，就足矣了。”周芷若的愿望就只有这样。
 “芷若啊，无忌的武功是不需要你来保护的，他保护好你就行了。”谢逊调侃着周芷若。
 “义父。”周芷若叫了一声，此刻，她真的想要谢逊不仅是失明，失声更好。
谢逊哈哈一笑，站起身走了出去，张无忌见周芷若没事了，也跟着谢逊出去了。
两人在树林中走着，张无忌不时扶一下谢逊。走了一段路，张无忌突然说道：“义父，芷若的伤已经好得差不多了，我看我们是不是可以回中原了。”张无忌说着，伸手看看一旁的树，拍了拍，说道：“义父，我看这颗树还不错。”
张无忌这边和谢逊说着离岛的事情，却不想，在岛的码头那边，刘总兵已经带着人上了灵蛇岛。
上岛前，刘总兵把带来的人叫到一起，说道：“大家都听着，上面的命令，只要是活的，就一个都不能放过。”
 “是！”士兵接到命令后，纷纷上了岛。
周芷若在茅草屋里准备着中午的伙食，却看到了一群元兵偷偷摸摸地上来了。周芷若心里一惊，用轻功飞了出去，落在一个看似是头目的人的面前，扼住那人的喉咙，问道：“是谁派你们来的？赵敏还是别人？”
 “是，是郡主。”
 “赵敏？”周芷若最后确认着。
 “是。”刘总兵额头上冒着冷汗，吞下一口口水。
 “你们来这里的目的是什么？”周芷若又问道。
 “是……郡主……一个活口都不许留……”刘总兵结结巴巴地回答。
周芷若听了，扼住刘总兵喉咙的手松开了，整个人都没有了活力。
果然是她。一个活口都不留，也就是说，她还是恨我了。也罢，恨我也可以记住我，如果说爱不能记住一个人的话，那么恨，就是一辈子的事情了吧。周芷若安慰着自己。
刘总兵见周芷若卡在自己喉咙上的手松开了，又见周芷若在一个人发呆，想起札牙笃的命令，刘总兵举起了手中的刀。
刀落下的一瞬间，周芷若条件反射地躲开了刘总兵的攻击。周围的元兵见刘总兵拔了刀，也纷纷攻了上去。
可能是因为修习了九阴真经的缘故，周芷若甚至感觉到了自己出手的狠毒，每一招都是杀招，一击毙命。
张无忌听到了打斗声，跑了过来，见是元兵，急忙喊到：“留下活口！”
周芷若听了张无忌的话，却还是扔出了一把刀，刺穿了刘总兵的心脏。若是刘总兵被张无忌留下活口，刘总兵必定会说出刚刚的那番话，那赵敏……
周芷若没想到，不管是不是留下活口，谢逊都想到了这一点。她所做的保护，简直就是徒劳。
 “元兵水师……”张无忌看了一眼刘总兵的衣服，想了一下，说道：“既然这些人能够上岛，那肯定是有船的。咱们去看下有没有船，如果有船，咱们就可以离开这里了。”张无忌说完，率先跑去了海边，谢逊也摸索着跟了上去。
周芷若见张无忌和谢逊去了海边，一个人慢慢地跟在后面，周芷若知道船是一定会有的，她，就要离开灵蛇岛了。可是，离开了灵蛇岛，回到了中原，她该怎样去面对赵敏？怎样去面对赵敏的恨？周芷若突然想要逃，她一直就在逃，尽管要逃，可这也是她必须要去面对的。
已经下定了决心要回去了不是吗，不管怎样都要去找回她，恨也好，爱也罢，她始终是我最爱的人。
周芷若想着想着，不知不觉中坚定了自己的决心，想要见到赵敏的感觉越来越强烈，周芷若不觉加快了脚步朝着海边走去。
 “义父，芷若，你们看，这里有船。”
 “嗯。”谢逊应了一声。“夺了船，咱们就可以离开这荒岛了。”
 “临走前，我想去看看蛛儿。”张无忌说完跟周芷若打了个招呼就走了。周芷若和谢逊趁着涨潮，回茅草屋简单的收拾了一下，等着退了潮，几人就夺了船，踏上了回归中原的路途。
三个人，各有想法。周芷若想的是要找回自己喜欢的人；张无忌则是想要调查清楚在岛上发生的事情；而谢逊，是要夺回他的屠龙宝刀。三人回归中原的想法不一样，但却都有着一个相同的目标，那就是——赵敏。
那么，赵敏郡主此刻在哪里，又在做些什么呢？
赵敏看着船离开了海岸，驶向了灵蛇岛，自己的也恨不得跟着一起去，可无奈，她身中十香软骨散，使不出力，十香软筋散的副作用她很清楚，何况汝阳王的情况也让赵敏十分担心。
 “敏敏，船已经走了，你的朋友们很快就会接回来了，我们走吧。”札牙笃伸手叫下人牵着马过来。“敏敏，不能再耽误时间了，你的父亲……。”札牙笃见赵敏没有反应又说道。
 “好了，我知道该怎么做，不需要你提醒。”赵敏打断札牙笃的话，牵过下人牵来的马，翻身上了马。“驾！”赵敏的小腿一用力，加紧马肚子，挥动马鞭，直接跑了出去。
 “敏敏，你等我一下。”札牙笃见状，跨上马跟了上去。
由于赵敏一路狂奔，天黑时，她已经回到了大都。进了城，赵敏直奔汝阳王，进到府内，赵敏才发现自己的父亲正在和自己名义上的未来的公公坐在一起喝着酒。这让赵敏感觉到了莫大的耻辱。
 “你居然骗我！你跟我说我爹因为失职之罪，被打入天牢候审。可他现在为什么会好端端地坐在这里，还跟你爹喝着酒？！”赵敏质问札牙笃。拿她最在乎的家人逼迫她一天之内赶回大都，回了王府，看到的竟是这样的一幕，此情此景，让赵敏情何以堪。
 “敏敏。”汝阳王咂了一口酒，说道：“小王爷他没有骗你，我是骗你。”
 “爹！”赵敏简直不敢相信自己的耳朵。自己最信任的亲人居然骗她。连你们都欺骗我，这个世界上我最亲、最爱的人都欺骗我，你们到底想要我怎样！
汝阳王站起身，走到赵敏的面前，说道：“敏敏，因为我承诺了七王爷你的亲事，所以在皇上的面前，七王爷才力保我无罪。”
 “您拿我做条件？！”赵敏又是一惊，难道在汝阳王的眼中，她就是一个能保护她爹的工具？
 “不谈条件，特穆尔家族便会就此毁亡。”
 “我不受威胁！我不会嫁的！”赵敏说完转身就要走。一回府，她首先觉得自己被最亲的人骗了，紧接着，她最敬重的父亲又拿她当作了保住特穆尔家族的条件，逼她嫁给她从来就看不上的人。赵敏突然觉得自己留在这里也是毫无意义了，她要走。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 （四十三）逃婚
  “你给我站住！”汝阳王吼住了正要离开的赵敏。“你是我的女儿，现在由不得你作主了。后天，后天你正式成亲，嫁给小王爷。”
 “……不！”赵敏看了汝阳王一眼，回答的声音依旧坚定。赵敏转身就要走出王府，结果却被玄冥二老挡住了去路。“两位师傅，请让开。”
 “郡主，得罪了。”鹿杖客说了一声。伸手点了赵敏的穴位。
 “爹！您不能逼我成亲！”赵敏心知自己跑不了了，只好冲着汝阳王喊道。“爹！您别逼我，您这样会把我逼上绝路的！”
汝阳王听了赵敏的话，心里犹豫了。七王爷看出了汝阳王的犹豫，开口说道：“亲家啊，我看，我们可以着手准备孩子们成亲的事宜了。”汝阳王听了七王爷的话，也只好勉强地点了点头。吩咐下人带赵敏回了自己的房间，好生看守。
王府里热闹非凡，所有的装饰都铺上了喜庆的红色，裁缝带着徒弟走了进来，一阵寒暄，汝阳王唤来儿子，带着裁缝师傅去了赵敏的房间，为赵敏裁剪嫁衣。
赵敏一见裁缝过来，更加的气愤，一把将桌子上的东西摔倒了地上，冲着王保保大喊：“我不嫁，不嫁！都给我滚，滚出去，滚啊！”赵敏边喊边随手抓起身边的东西，冲着周围的人一通乱扔，王保保和裁缝均被砸中，退出了房间。
裁缝见状，一甩手，带着自己的徒弟走了，王保保急忙拉住裁缝，结果出来的时候碰到了七王爷和札牙笃正在和汝阳王说着什么。王保保冲着七王爷行了一礼。七王爷问清事情的始末，叹了口气，说道：“我来这里的目的也是这个。”
说道此处，汝阳王倒是想起，光顾赵敏的事情而忘记了问汝阳王来府的目的。“请问七王爷来此是因为？”
七王爷点点头，示意札牙笃上前，札牙笃收到自己父亲的示意，急忙上前，说道：“小婿参见岳父大人。岳父大人，我希望敏敏能够心甘情愿地嫁给我，而非是用强胁迫。”
七王爷结果札牙笃的话，说道：“我们都知道，敏敏的性格刚烈，这尚未成亲便已经是如此激烈的反抗，难保嫁过来会拼死抵抗。这家庭失和是小事，可要是闹出人命，这让我们两家该如何相处呢。”
汝阳王听了，也心知自己的女儿是个什么样的个性，问道：“那，七王爷的意思是要如何做？”
 “我儿刚刚已经说过了，就是要敏敏死心塌地地嫁给我儿子。”
 “只怕，很难。”
七王爷笑笑，拍拍汝阳王的肩膀，说道：“用用脑子，会有办法的，你说是吧。”
汝阳王听了，也只好应负责笑笑。“我去看下敏敏。”汝阳王说完，就向着赵敏的房间走去。
还没到，汝阳王便听到了砸东西的声音。“我不嫁，我不嫁，我死也不会嫁的！”
汝阳王叹了口气，伸手招来了下人，吩咐下人招来的锁和木板，封住了赵敏房间的门和窗子。
赵敏见状，急忙拍着窗子问道：“你们这是要干什么？爹！”
汝阳王冲着屋内的赵敏说道：“嫁衣不必量身定做了，不管合不合适，买现成的就好了。”
 “爹，我是在问您这是要干什么！”
 “你的鬼点子太多了，不得不防，所以封住你的门窗，以防你逃跑。从现在起，你不准踏出房门一步，直到办完婚事为止。”汝阳王一字一句的说完这句话，便转身走了。只留下赵敏一个人敲着门窗喊道：“爹，你放我出去，放我出去啊爹！爹！”
赵敏听着脚步声越来越远，知道自己纵是喊破喉咙汝阳王也不会再改变主意，赵敏背靠着门，滑坐到地上，抱着自己的膝盖，头深深地埋进了膝盖。
赵敏的整个人现在想着的都是周芷若。周芷若，你要是知道我被逼婚，你会不会后悔放我离开灵蛇岛？你若是知道我被逼婚，会不会来抢婚？算了，你现在人在哪里都不知道，又怎么会知道我的处境。
赵敏越想，就觉得越难过，眼泪就一发不可收拾地流了出来。赵敏的心里觉得甚是委屈，我不要，我不要借给札牙笃。周芷若，你凭什么这样轻易地把我从你的身边推走。
 “芷若，芷若。”赵敏呢喃着周芷若的名字，她的手指扎进了掌心，牙齿紧紧地咬着嘴唇，本来一天就滴水未进而显得干燥的嘴唇更是被咬出了血。
赵敏一直坐在地上，时间有多久连赵敏自己都说不上来了，她只知道房间门被推开的时候，她整个人的身体都已经僵住了。
王保保推门进来，看到赵敏坐在地上，手掌和嘴唇都出了血，不觉的心疼起来。自己的妹妹，从小看着长大的妹妹，比谁都要要强，从来都不输给任何一个男子的人，此刻竟然是这样的无助地坐在地板上，人谁看了都会心生不忍。
侍女们把食物端进房间，放在了桌子上之后便出去了。王保保蹲下身，手搭在赵敏的肩膀上，说道：“妹妹，吃点东西吧，你已经一天没吃过东西了，你这样你的身体会扛不住的。”
 “不要管我，与其嫁给札牙笃，不如死了好。”赵敏抬起头，满脸的泪痕让王保保都有些心疼。“哥，为什么？我想不明白。从小到大，爹都从来不会逼我做任何事情的，可是这次，他为什么不顾我的感受，更是不顾我的反对，硬是要我嫁给札牙笃呢？难道就只是为了特穆尔家族吗？”
 “妹妹，你应该清楚。以七王爷的势力，他要是强势逼婚的话，爹也是无可奈何的。”
 “可为什么就一定要牺牲我！”赵敏的声音突然大了起来。她真的觉得很气愤，她不甘当一颗棋子，也不当当一颗棋子。
 “妹妹，不要想了，吃饭吧。”王保保也无可奈何，七王爷的势力，让整个汝阳王府都心惊胆颤。
 “哥，我要逃婚！我要逃离这个家！”赵敏想了想，只有自己的哥哥可以帮她。赵敏知道，就算她现在趁着王保保心软跑了出去，她中了十香软筋散，也是跑不出王府的，就算成功的跑出了王府，也会被抓回来，所以，她只有拉拢王保保，逃出去的可能性才会更大。
 “妹妹，你在胡说些什么啊！”
赵敏眼神坚定地看着王保保，说道：“哥，我们从小一起长大，你应该知道，我并不喜欢札牙笃。你也应该知道札牙笃的为人，他软弱无能，我真的很讨厌他。哥，你想想，我要是嫁给他，我会痛苦一辈子的啊！哥！”赵敏抓住王保保，说道：“哥，我求你了，你帮我，帮我逃出去，好不好？”
 “我……”王保保犹豫了，他低着头看着赵敏。赵敏从小就是她最疼爱的妹妹，从小，有什么好的，他首先想到的人都是赵敏，这个妹妹是他在这世上独一无二的也是最亲的妹妹。在王保保的印象中，赵敏从来没有求过人，这一次开口求人，让王保保怎么都不忍心拒绝，但是七王爷的势力又让王保保惧怕。
 “哥，你从小就最疼我，你知道的，我从来都没有求过人，你就答应我吧，哥，你帮帮我好不好？”赵敏说完就要下跪，“我这膝盖从来没有跪过别人，哥，你就答应吧！”
王保保扶住赵敏，说道：“妹妹，我是想帮你。可是我帮了你就等于是害了爹啊，可是我不帮你，那便是害了你一生的幸福，妹妹啊妹妹，你这简直就是让我两难啊。”
 “哥，我知道这会让你为难，可现在能帮我的，就只有你了。哥，我说过，我有喜欢的人，除了她，我谁都不嫁。要我嫁人，我宁可死！”
 “那个人，是张无忌吗？”王保保沉默了很久，才问道。
 “不是。哥，这个人是谁，我现在不能告诉你，因为你和爹都接受不了，但我真的喜欢她，我的生命里不能没有她。哥，你真的忍心就这样毁掉我下半生的幸福吗？”
王保保终于被说动了，他点了点头，同意了赵敏的说法。
 “哥，你能不能跟玄冥两位师傅要十香软筋散的解药啊？”赵敏见王保保答应了，想着自己若是去找周芷若就必须要解掉十香软筋散的毒素，便央求王保保帮她去讨解药。
 “为什么？”
 “我中了十香软筋散的毒。”
王保保这才反应过来：“难怪。我就想，以你的武功怎么会被囚禁在这样一个普通的屋子里，怎么会求我帮忙，原来是这样。”
赵敏见自己被拆穿，不好意思地摇着王保保的胳膊，推着王保保出了自己的房间。
深夜，赵敏坐立不安地等着王保保，直到门外渐渐传来了脚步声，赵敏的心瞬间提了起来，她不知道来人是谁，只好屏住呼吸，晶晶地听着外面的动静。
 “小王爷。”下人的声音让赵敏稍微安心了不少。听到了王保保的回答声，赵敏终于露出了几天以来的第一个笑容。窗外的雷声似乎并没有影响赵敏要逃婚的坚定决心。
门外传来了响动，下人被王保保打昏，赵敏听到王保保叫自己，一把抄起已经准备好的东西，走到了房门口。王保保推开房门，一把拉过赵敏就往外跑。“哥，谢谢你。”赵敏知道为了自己哥哥一定是冒了很大的风险。
 “自家人，说什么谢谢。”王保保的性格就是一个典型的蒙古汉字，直爽。“别啰嗦了，快走吧，晚了当心被人发现。”
 “嗯。”赵敏应了一声就跟着王保保跑了出去。“哥，你帮我要到解药了吗？”
 “没有。”王保保答道。“我帮你逃跑，总不能去打草惊蛇，告诉玄冥两位师傅你要逃婚吧。万一玄冥两位师傅告诉了爹，我看你怎么跑啊。”
赵敏想了想，觉得王保保说的有道理，也就没反驳。
 “对了妹妹，你要去哪里？”
 “我……”赵敏咬着嘴唇，“我不知道，而且我也不知道她在哪里。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 （四十四）消息
 正说着，亲王府的侍卫拦住了赵敏和王保保的去路。“郡主，小王爷，请回吧。七王爷有命，郡主若是要逃婚的话，我们便是绑也要把郡主绑回去。”
 “我绝不回去，宁死也不！”若是嫁给札牙笃，我宁可去死！
 “那么郡主，属下得罪了。”
赵敏还想说什么，却被王保保一把推开，“妹妹，快走！”
 “哥！”
 “走啊，你不想找你喜欢的人了吗？别管我，走啊！”王保保说完就跟亲王府的侍卫打了起来。
 “哥……”赵敏流着泪看着王保保一个人对着四个亲王府的侍卫，明显的寡不敌众，可赵敏好不容易逃了出来，她不想浪费这次逃跑的机会。“哥，对不起。”赵敏扭过头，转身就要跑。
刀片划过肉体的声音混杂这王保保闷哼的声音传了过来，赵敏回过头就看到了王保保被四个侍卫一刀刀地划过身体的各个部位的情景。“哥！！！”赵敏惨叫了一声，迅速地想王保保跑去。
 “哥，哥你振作点，哥你挺住啊，哥。”赵敏扶着摇摇欲坠的王保保，一个劲地说着。
 “妹妹……”王保保身上的伤口赵敏已经数不清了，她只知道自己的哥哥在不停地流血。
玄冥二老突然现身，挡住了亲王府的侍卫。“郡主，快带世子走。”
 “二位师傅，多谢了。”赵敏拖起王保保就往王府跑去。只要回了王府王府里的大夫一定会让哥哥安全的。赵敏已经顾不得自己再回汝阳王会变成什么样的情景了，她一定要救自己的哥哥。
 “哥，你一定要撑住啊，哥，求你了。”赵敏哀求着，她明显地感觉到了王保保的身体越来越重了。
 “妹妹……”王保保的声音轻轻的，“放下我吧。”
 “不，哥，不要。”赵敏依旧拖着王保保往王府走。终于，王保保撑不住了，倒在了地上。“哥，你起来啊，哥。”赵敏拼命地摇着王保保的身体。
 “妹妹，你走吧，别管我了。去找你的幸福……”王保保说完就闭上了眼睛，赵敏再怎么叫，王保保都没有了反应，赵敏伸出手，探到王保保的鼻子前，王保保的呼吸已经没了。赵敏看着自己的哥哥，失声痛哭。
大雨倾飘而下，雨水混合着赵敏脸上的泪水，滴落到地上。赵敏对这场雨已经毫无感觉了，她一直在哭喊着，她甚至连自己的声音都听不到了。
汝阳王撑着伞，走到了赵敏的身边，看着躺在地上的儿子，和失声痛哭的女儿，汝阳王叹了口气，只是走近了赵敏，把伞撑在赵敏的头上替她挡雨。
赵敏缓缓地抬起头看了汝阳王一眼，叫了一声：“爹。”
汝阳王拉起赵敏，缓缓地说道：“敏敏，事情都这样了，跟爹回家吧。”
 “哥怎么办？”
 “玄冥二老马上就会过来，他们会把你哥带回家。跟爹回去吧，爹已经失去了你哥，不能再没有你了。”
赵敏此刻却像没有了灵魂的布偶，任由汝阳王说的，跟着汝阳王回了王府。
坐在自己的房间里，赵敏感觉到的只有万念俱灰。她不想嫁给札牙笃，却也不能去找周芷若，为了逃婚，她已经牺牲了自己的亲哥哥，如今，她再也走不了。
芷若，若是有来生，我们还会这样错过吗？赵敏扯开自己的床单练成一条长绫。若是临死钱能见你一面，我就真的无憾了。赵敏苦笑一下，这根本就是我的妄想吧，就算是奢求也好，我真的好想再见你一面。
赵敏拿着长绫，缓缓地走到了房梁下，系好绳扣。芷若，我只希望你能记住我，记住我爱过你，下辈子，我们应该可以没有任何障碍地相爱吧。
 “王爷！不好了！郡主，郡主……”汝阳王坐在书房中兀自伤心着，却听到下人急急忙忙地跑了过来。
 “怎么了？”听到赵敏有事情，汝阳王的心都卡在了嗓子中。
 “郡主自缢了！”
汝阳王的心里“咯噔”一下，“快快！快把郡主放下了！”汝阳王说完就急急忙忙地跑到了赵敏的房间。
玄冥二老已经把赵敏救了下来，赵敏缓缓地睁开眼睛，知道自己还尚在人间，眼神瞬间变得空洞了。
 “你们先退下吧。”汝阳王吩咐了一声，玄冥二老领命退了出去，赵敏就站在房间里，一言不发，周围的一切对她来讲都已经毫无意义了。
汝阳王扶着赵敏坐在了床边，看着不成人形的女儿，汝阳王叹了口气，说道：“敏敏啊敏敏，你这又是何苦呢。为什么，为什么要寻短见？爹只剩下你了啊。”
赵敏我眼神没有聚点，就像一个木偶。她开口，一字一句地说道：“爹，我会嫁给札牙笃的。我的心死了，嫁给谁，都无所谓了。”
 “敏敏，你太天真了。你以为你自杀就可以解决一切吗？你这样，对得起你哥吗？你想要一了百了，却把所有的难题都推给了你爹，你这样做就是对的了？敏敏，你一直都是个敢于负责人的人，可是这次，你为什么要去逃避？你应该知道，逃避是没有用的，敏敏，你该去面对，而不是选择逃避。”汝阳王说完就走了，留下赵敏一个人在房间里。
静静的，周围的一切都是寂静的。赵敏愣愣地看着夜空，汝阳王的话和周芷若的声音不停地在她的脑海中回荡着。赵敏想起了飘在竹筏上时，她的脑海中总觉得有些声音在回荡，那声音，赵敏知道，就是周芷若，可周芷若说了什么，赵敏一句都记不起来了，隐约中，赵敏觉得自己好像是听到了我爱你三个字，却又是那样的不确定。赵敏不相信一直摇摆不定的周芷若会说出这样的话，但又不想否定。
想要亲自去确认，想要一个答案。赵敏觉得若是真的得到了答案，或许她就能够知道该怎么办了。只想去确认，不管结果如何，赵敏都想要去确认。
 “爹，我需要时间。”赵敏去找了汝阳王。
 “好。”意外地，汝阳王倒是答应了，“可是敏敏，你要答应爹，办完事马上回来。”
 “好。”赵敏点点头。或许那个时候，心就死了。
第二天，赵敏准备好了物品，在汝阳王的陪同下，出了王府。“敏敏。”汝阳王叫住赵敏，递给赵敏一个布包。“给。”
 “爹，这是？”
 “十香软筋散的解药和一些银票，出门在外不方便，有些银子总是好办事的。还有这解药，是爹问玄冥二老要来的。”
赵敏接过布包，转身走了。汝阳王看着赵敏的背影，总算是叹了口气，回到书房看到了王保保，汝阳王说道：“不管怎样，你妹妹的事情总算是解决了。”
赵敏沿着大都，一路走到了去往灵蛇岛的海边，可是怎样找周芷若，赵敏的心里却没有了底，沿途走着，赵敏来到了凤阳。先找间客栈住下吧。赵敏找了家客栈，决定边走边打听。
周芷若和张无忌等人回了中原，在张无忌的带领下来到了凤阳分坛落脚。张无忌顾着照顾谢逊和解决凤阳分坛的事情无暇顾及其他，周芷若找了个理由，出了凤阳分坛，一个人在街上漫无目的地走着。一群元兵走了过来，周芷若急忙躲在了一边。待元兵过去，周芷若送了口气，却听到周围的人正在谈论着七王爷之子的婚事。
周芷若听见七王爷之子，心里顿时惊了一下。周芷若想起赵敏曾经提起过她与七王爷之子有过婚约的事情，心又是一疼，抽搐般地疼痛，让周芷若的手抓紧了自己的心口。
你就要嫁人了吗？周芷若的心撕裂般疼痛，我们果然是再无相见之日了吗？以后，你做你的王妃，而我，只能去接掌我峨眉的掌门了。也好，这样再不相见，或许对你我都好。周芷若安慰着自己，可眼泪却不受控制地留了下来。
周芷若觉得自己的整个脑子都停止了工作，脑海中满满地塞着赵敏的身影。为什么，你要嫁人，嫁给自己不喜欢的人？周芷若的身体控制不住地在发抖着。
赵敏远远地看着周芷若，刚刚在客栈放好东西以后，赵敏推开了客栈的窗子，却在不经意间看到了周芷若的身影，赵敏扔下行礼，就跑了出去，在要靠近周芷若的时候，赵敏停住了脚步。要不要过去？赵敏犹豫了。若是过去的话，是以什么身份过去呢？
赵敏也听到了周围人在讨论自己婚事的事情，她很不屑地撇过头，跟本就不是这些外人口中说的那样。可是，赵敏却看到了周芷若正在颤抖着的身体。
她……在哭吗？赵敏好奇地走近了周芷若。
周芷若想着赵敏的心情越发的严重，这样的心情一发而不可收拾。周芷若不知道自己怎么了，双脚不受控制地走进了离自己最近的酒家。
周芷若要了酒，一杯接着一杯地喝着。她的心情烦到了极点，她想要去问问赵敏，到底是怎么了？为什么她们会变成这个样子？一杯接着一杯地灌着自己，周芷若不知道自己喝了多少，她只觉得自己的头越来越沉重，思维也越来越混沌，眼睛越来越模糊……似乎是看到赵敏了。周芷若在醉倒前看到的最后景象就是这个。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第45章 （四十五）酒后吐真言
 赵敏一直看着周芷若，她看到周芷若走进了自己住的客栈，向店小二要了酒，然后一杯接着一杯地灌着自己。赵敏的心狠狠地疼了。她看着周芷若一壶又一壶地喝着，周芷若面前桌上堆积的酒杯越来越多，她的脸蛋越来越红，赵敏忍不住地走上前去。赵敏按住周芷若欲意抬起酒杯继续喝酒的手。
 “别喝了，你喝的够多的了。”赵敏的声音柔柔的。我对你，果然是恨不起来呢。
周芷若听见声音抬眼看了赵敏一眼，有垂下了眼皮，她拍开赵敏的手，说道：“不用你管。”
赵敏听了周芷若的话，不觉皱了下眉头，她讨厌看到现在这样的周芷若。赵敏抬起手，一巴掌拍掉了周芷若的酒杯，说道：“够了！你这样是做给谁看呢！周芷若我告诉你，你别以为这样我就会心软，周芷若，你给我清醒一下，听见没有。”赵敏说完就把桌子上摆着的酒罐全部摔到了地上。
周芷若定定地看着赵敏的动作，看着赵敏摔碎那些酒罐，周芷若也不出声阻止。待到赵敏摔完了酒罐，周芷若的意识也已经模糊了，她恍恍惚惚地看着眼前的人，“敏……敏……”周芷若嘟囔了一句，就到了下去。
赵敏听到周芷若叫她，还以为是错觉。她在叫我吗？当赵敏再次定下神来看向周芷若的时候，才发现周芷若已经喝醉了地睡了过去。赵敏叹了口气，走过去，扶起周芷若，把周芷若扶回了自己的房间。
赵敏把周芷若扶到了自己的床上，看着周芷若红彤彤的脸颊，赵敏的心里其实还是有些悸动的。
赵敏拿了块毛巾，放在水中浸湿，然后擦拭着周芷若的脸颊。“呐，你心里到底是怎么想的？”赵敏搞不清周芷若心里的想法，如果是对她好，为什么又不告诉她她真正的目的，可是，如果周芷若心里没有她，那为什么又会在这里买醉？
 “唔……”周芷若因为毛巾的关系，稍微感觉到了一点凉快，而发出了声音。
赵敏则是一阵紧张。她要醒了？怎么办？我还不知道要怎么面对她。正在赵敏考虑的时候，周芷若睁开了眼睛。赵敏的心都提到了嗓子眼，发不出丝毫的声音。
 “呃……”赵敏正准备说点什么，结果却发现周芷若只是扫视了一下房间，然后微张着嘴，呼出一口气，又闭上了眼睛。
 “呼。”赵敏松了一口气，她拍着自己的胸口喘了口气。
 “敏敏……”周芷若的声音传了过来，这让赵敏刚刚回到原处的心又提到了嗓子眼。
 “啊，嗯……”赵敏下意识地应了一声。
 “这是我的……错觉？”周芷若还在喃喃自语着。
 “诶？”赵敏不知所错的答了一句。
 “你，现在应该是在汝阳王府做你的郡主吧，你会恨我吗？”因为究竟的原因，周芷若的思维一时还没有反应过来。
 “恨你？”赵敏心里一惊。原来，她是这么想的。赵敏的心扯了一下，她低着嗓子问道：“为什么？我为什么要恨你？”
 “因为……”周芷若的脸上浮现出意思寞落的表情，她睁着迷茫的双眼，神志不清地看着眼前的人，最后歪着头，将脸埋在枕头中，闷闷地说道：“因为，为了倚天剑的事情，我伤害你，不是吗？”
 “那你……”赵敏知道此刻的周芷若的意识是迷糊的，聪明如赵敏，她怎会不知道酒后吐真言的道理，赵敏顿了一下，问周芷若：“那……你的心里是怎么想的？”
 “我……”周芷若听了赵敏的问题，脸色顿时变得惨白，眼睛没有睁开，可眼泪却从她的眼角流了出来。周芷若抬起手，放在自己的心口。“这里，感觉好痛。”
赵敏没有说话，她看着周芷若的样子，苍白的脸色，闭着眼睛流泪的的样子，心里万分的不舒服，她讨厌看到周芷若流泪的样子，那个样子会让她心疼。
然而，周芷若却没有理会赵敏，赵敏的问话，就好像一个突破口，让周芷若的情绪全部宣泄了出来。“好痛，我的心真的好痛。推开她的时候，我甚至是第一次发觉我是这么的爱她，可是，可是，师傅临终的遗命我不得不去做。我知道我伤害了她，我也知道，我……或许没有理由要求她原谅我，可是，若是在碰到她，我只想告诉她，我真的好在乎她……”周芷若说着，眼泪却止不住了，她从小声的啜泣，便成了宣泄似的哭泣，连声音都在颤抖。
赵敏心疼地看着周芷若，想要走上前去告诉周芷若，她现在真的不生气了，可赵敏却说不出这话，她的心里，其实是不想轻易地原谅周芷若的。
 “你……有没有想过，她没有对你死心，又或者是她，在等你？”赵敏问道，她只想知道，周芷若会不会为她那样做。
 “可是，她已经做回了她的郡主，她要嫁给七王爷的儿子。”一想到这个，周芷若的心脏又疼了起来，那感觉，就像是一把刀子插在心口处，心脏每跳动一下，都会带动伤口，会让伤口更加的疼痛，鲜血，一个劲地往外冒，像是要流尽了全身的血液才肯罢休一般。
 “所以呢？”赵敏似乎是明白了周芷若的想法，赵敏很生气，气周芷若的轻易放弃，也气周芷若的没有勇气。
 “所以我就只有……做回我的峨嵋派掌门，她也只能是汝阳王府的郡主。”周芷若没有顾及脸上越来越多的眼泪，依旧流着泪，自言自语道：“好难受，真的好难受。心里，这里好痛，痛的像是要把心脏挖出来才能停止这种疼痛的感觉一样。”
赵敏看着周芷若，也流出了眼泪，她擦着眼泪说道：“笨蛋周芷若，你不会去找我吗？只要你来，我一定会跟你走的。笨蛋周芷若。”
周芷若似乎是当作张敏不存在一样，她做了起来，蜷着腿，做着自我保护的姿势，似乎整个房间里只有她一个人的存在一样。这个时候的周芷若是软弱的，是赵敏从未见过的周芷若。
 “我不会嫁给张无忌的，即便是死也不会，我的心里，只有她，只有，她……”周芷若细小的声音传入看赵敏的耳朵，赵敏顿时愣住了。
 “喂！周芷若！我不许你嫁给张无忌，我也不会嫁给札牙笃的！你听见没有！你要是这样做的话，我会恨你一辈子的！周芷若你给我记住了！”赵敏拼命地摇晃着周芷若，而周芷若却好像没有任何反应一样。
 “喂！周芷若！”赵敏见周芷若没有反应，直接把她扳倒，按在了床上。“周芷若，你酒醒了没有？没有的话，就赶紧给我醒过来！”
赵敏看着周芷若潮红色的脸，知道她可能还没有醒酒，周芷若的酒量赵敏不知道，不过赵敏知道，就算是自己也无法在喝了那么多的酒以后还保持着清醒。赵敏无奈，叫店小二端来了一碗醒酒汤，然后给周芷若喂了下去。赵敏折腾完这些，也已经是夜晚了。赵敏跑了一天，本来就很累了，之后又忙着照顾着周芷若，身体就更加的疲惫了。赵敏看这霸占着自己床的周芷若，苦笑了一下，然后摇摇头，褪下自己的外衣，爬上床，抱着周芷若，美美的睡着了。
当然，周芷若对于这些是完全不知情的，当周芷若睁开眼睛的时候，已经是第二天的早上，周芷若迷茫地看着眼前的一切，她只记得自己听到了赵敏要成亲的事情以后就进了一家酒店，然后要了很多酒，一直灌着自己，再后来，周芷若记得她好像是看到赵敏了。
或许，是错觉吧。周芷若自嘲地笑了笑。整个脑袋因为宿醉的关系都很疼，周芷若下意识地想要抬起手去揉一下自己的脑袋，却发现手被束缚着，根本就抬不起来。周芷若这才发觉自己被人抱在怀中，而且虽然周芷若看不见，但后背传来的感觉告诉周芷若，这个抱着自己的人，是个女人。第一反应，周芷若想到的是赵敏。
周芷若轻轻地拉开搭在自己腰间的手，然后小心翼翼地下了床。整理着自己的衣衫，周芷若的心是忐忑的，她不敢回头，又想要回头。她怕回头看到的是赵敏，她不知道该怎么去面对赵敏，可又想要见到赵敏。刚刚环抱着她的气息，让周芷若很清楚的感觉到那就是赵敏，可是，就算是面对了，又能怎样呢？
周芷若还是回过了头，赵敏熟睡的脸毫无防备地展露在周芷若的眼前，周芷若盯着赵敏那张令自己日思夜想的脸，无法自拔。
赵敏的眉头皱了一下，随后又发出了一阵唏嘘的声音。周芷若知道赵敏要醒了，连忙转过身，背对着赵敏。
赵敏眼睛都没睁开，就伸出手去乱摸，在没有摸到周芷若以后，赵敏吓的连忙惊醒了。赵敏以为周芷若已经醒了而擅自离开了，急忙睁开了眼睛。在看到那个背对着她站着的周芷若时，赵敏又安心了下来。
 “芷若……”赵敏叫了一声。
 “嗯。”周芷若听到赵敏的声音，背在瞬间挺的僵直，手不自觉地缠在了一起，绞着衣服，看起来是那样的不知所措。
 “你为什么不敢看我？”赵敏还是那样的聪明，一眼就看穿了周芷若的心思。
 “我……”周芷若不知道该如何说，她深吸了一口气，似是鼓起很大的勇气一般，说道：“赵敏，我想，我们还是不应该有交集，你回去做你的王妃，我做我的峨嵋派掌门和明教的教主夫人呢，这样不好吗？”周芷若说完这话，连自己都觉得不可思议，她的心又开始疼了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第46章 （四十六）真心
 赵敏看着周芷若的背影，听着周芷若平淡地说出那些话，她的心里是疑惑的。赵敏坐起了身，盯着周芷若的背影，凌厉地说道：“周芷若，你把你刚刚的话再给我重复一遍！”
赵敏的语气让周芷若浑身一颤，她背对着赵敏，努力平复着自己的情绪，双手握着拳，深吸了几口气，说道：“我说，我们以后还是不要再有交集了。”
 “不可能！”赵敏下了床，走到周芷若的身边，扳过周芷若的身体，说道：“你看着我的眼睛，你说的要是真心话，就看着我的眼睛说！”赵敏知道这只是周芷若强装的表现，不然她昨天喝醉时说的那些话，又是什么。
 “我……”周芷若根本就不敢去看赵敏的眼睛，她怕她看了，自己好不容易建立起的伪装会在瞬间崩溃。
 “周芷若，你不敢看我，是不是在害怕？你心里还有我对不对！”赵敏逼问着周芷若。
 “你……”周芷若推拒着赵敏。那越来越近，越来越清晰的气息，让周芷若不知所措起来。“你离我远一点。”周芷若的声音小的不能在小了。
 “不要。”赵敏揽着周芷若的腰，让周芷若挣脱不开自己的怀抱，她看着周芷若的眼睛，一字一顿地说道：“你若是舍得我，为什么会自己一个人喝闷酒？周芷若，你的勇气呢，你要不要我把你喝醉时说的话再当着你的面重复一遍呢！”
 “……”周芷若对于昨晚的事情完全没有了印象，她抿着嘴，看了赵敏一眼，摇摇头。“我昨天失态了，我也不知道自己说了什么，你就当作我喝醉了说胡话吧。”
 “周芷若，你应该知道酒后吐真言这句话吧。”赵敏说道：“我不会相信你说的话的，你昨晚的话跟现在的话，根本就是两个意思。”
 “我……”周芷若无言，她叹了口气，挣脱了赵敏的怀抱，说道：“就算我现在是说谎又怎样，赵敏，你难道认为你受的伤害还小吗？你难道……就不很我？赵敏，或许我们在一起就只有伤害，不如，留下一些美好的回忆吧。”周芷若说完就想要离开。
 “周芷若！”赵敏叫住周芷若，说道：“你说过让我等你，你说过你会卸下你的重担跟我一起走，你难道都忘记了！周芷若我告诉你，你今天要是敢踏出这个门，我就跟你纠缠到死！”
周芷若听了赵敏的话果真停了下来，她站在屋子里，走也不是，留也不是。赵敏看着周芷若为难的样子，突然问道：“难道你就没有话对我说吗？周芷若，你心底真正的想法呢？你不敢把它说出来吗？”
周芷若听了赵敏的话，犹豫了。赵敏看周芷若还是没有勇气，犹犹豫豫的样子，瞬间就爆发了，她冲着周芷若大声的喊道：“周芷若，你个白痴，你个笨蛋！你知不知道，我为了你，我已经死过一次了；你知不知道我为了你，我差一点你就家破人亡了；你知不知道我为了你，我逃婚，拒绝嫁给札牙笃，我的亲哥哥为了帮助我，他死了！我最亲的哥哥死了，从小到大最疼我的亲哥哥死了！你又知不知道我为了你，我已经成了我们家族的千古罪人！你知不知道我为了你……”赵敏说不下去了，她流着眼泪盯着周芷若，缓缓地说道：“七王爷逼我嫁给他的儿子，我不愿意，甚至以死明志，你知不知道是为了什么？因为我的心里只有你，我喜欢，我爱的人是你啊！”
周芷若没想到在这段时间里赵敏发生了这么多的事情，看着赵敏的眼泪，周芷若别开了脸，她不想看到赵敏的眼泪，那会让她的心崩溃。赵敏的眼泪，是周芷若最不想看到的。
 “我背叛了我的家族，我会害死我爹还有我的家人以及族人！我变成家族的千古罪人，我为了什么？周芷若，我为的是你啊！周芷若，你就不能不再伪装自己吗！你就不能问问你自己，你要的到底是什么！你就不能为自己活一次吗？！！！”
 “我……”周芷若哑口无言。
 “我以为，我见到你，你会告诉我没关系，我们可以重新来过，可是为什么，为什么我见到你以后，你要这样对我！”赵敏突然走近周芷若，一把将周芷若拽到了床上，将周芷若压在身下，使劲地捶着周芷若的身体，“周芷若，我恨你，我恨你！我讨厌你，我讨厌死你了！可是，为什么，为什么我还是这么爱你！”赵敏到最后，看着周芷若眼神中的伤心，停下了手，扑在周芷若的怀中，将脸埋在周芷若的胸前，只是一个劲地哭着。
埋头在周芷若的胸前，赵敏继续闷闷地说道：“我不管你是怎么想我的，也不管你把我看成什么样的人，又把我放在你心里的什么地位，我只要你知道，我赵敏，对自己做的任何事情都从不后悔，爱了就是爱了。”
周芷若看着赵敏的样子，心也软了下来。她安静地躺在床上，看着赵敏哭泣的样子，手指用力地拽着床单，用力到指尖和关节都在泛白。沉默了很久，周芷若从赵敏的脸上移开了视线，抱着赵敏说道：“我，放不下你，也不舍得让你嫁给别人。”
赵敏听了周芷若的话，满脸泪痕地抬起头看着周芷若，似乎是不确定一般。“真的吗？”
 “我不想骗你，也不想再骗自己了，我真的舍不得你。只要你想到你要嫁给别人，我的心就撕裂一样的疼。一想到你可能会恨我，我就没有勇气再见到你的脸。可我又想你想的紧，我……”
周芷若抱着赵敏，这些时日内心的空缺像是给填满了一般，胸腔中弥漫着的是一种满足的感觉，连日来的不知所措都不见了。
 “我没有恨你，从来就没有过。只是被你推开的时候，这里有些痛。”赵敏拉着周芷若的手，放在自己的胸口。“只有在见到你的时候，这里才不会疼。”
周芷若的手放在赵敏的胸前，手中柔软的触感，让周芷若脸红心跳。她缩回了自己的手，咽了下口水，又深呼吸了几次，才稳下自己的情绪。
周芷若从赵敏的身下挣脱了出来，可脸还是红红的。周芷若看着赵敏，一种从未有过的感觉在周芷若的心中蔓延。痒痒的，麻麻的，还有点酥酥的感觉。周芷若不知道这种感觉是怎么一回事，可是她清楚地感觉到了自己心底的欲望，那种情-欲在心底蔓延的感觉。
 “芷若，你怎么了？”赵敏见周芷若的样子不太正常，凑到周芷若的耳边问道。
周芷若本来就是敏感的体质，被赵敏这样一弄，觉得身体更加的痒了，她浑身一哆嗦，急忙推开了赵敏。
赵敏被冷不防地一推，整个人都跌在了地上。赵敏揉着疼痛的屁股，看着突然就转变了态度的周芷若，心里一阵纳闷。“芷若，你做什么啊？”赵敏难免抱怨了一句。
周芷若听着赵敏的话，心里更是忐忑。“呃……我，我……啊，没，没……没什么。”周芷若结结巴巴地回答着。
 “嗯？芷若，我觉得你很奇怪呢。”赵敏站起身，拉住周芷若仔细地看了又看。“奇怪啊，没有哪里奇怪才是。”赵敏又抓起周芷若的手腕，认真地给周芷若看了一下脉象，“也没有问题啊。”赵敏看着周芷若红红的脸，以为她是宿醉的问题，摸摸周芷若的脑袋，“完全没有问题啊。”
周芷若被赵敏整的郁闷了，她难道就没有那种感觉吗？还是完全的无心之过？周芷若把赵敏按在自己脑门上的手扒了下去，说道：“我没事。”
 “真的没事吗？”赵敏还是不放心。
 “嗯。”周芷若应了一声，又说道：“你，以后，别这样了。”
 “这样？”赵敏歪着脑袋问道：“这样是哪样？”
 “就是……”周芷若红着脸，不去看赵敏的脸，小声的说道：“就是，别……别再抓着我的手，乱，乱摸……”
 “嗯？”赵敏疑惑了一声，又好像是突然想通了一样，然后，赵敏“咯咯”地笑了起来，“原来是这样啊。”赵敏从周芷若的身后抱住周芷若，伸出舌头舔了一下周芷若的耳垂。“我的芷若动了歪念了呢。”
 “敏敏……”周芷若被赵敏这一下弄的浑身别扭，她扭着身体，娇嗔地叫了一声赵敏的名字。
 “再叫一遍。”赵敏听到周芷若叫自己的名字以后，心里很是甜蜜，这不是周芷若第一次叫她的名字，但却是周芷若第一次当着她的面叫她的名字。赵敏觉得很幸福。
 “敏敏。”周芷若听话地又叫了一遍。
 “芷若……”赵敏的手不再老实，在周芷若的身体上四处的游走着，亲吻着周芷若的脖子，轻声说道：“我爱你，芷若，我爱你……”我对你的爱是那样的深，渗入骨髓，渗透灵魂。
周芷若被赵敏这一下弄的浑身僵硬，动都不敢动。“敏敏……别……”周芷若僵硬着身体，连脖子都像是被固定了一样，声音小的可怜。“不要……”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第47章 （四十七）推到

    赵敏闻着周芷若身上的味道，淡淡的奶香，还有一点点的酒的味道。赵敏吸着气，在周芷若的脖子间唏嘘着。赵敏的呼吸弄的周芷若的脖子痒痒的。
    “敏敏……别，这样……”周芷若连话都说不利索了。
    “为什么？”赵敏伸出舌头舔了一下周芷若的脖子，“我想这样对你，已经很久了。”
    “唔！”周芷若敏感的身体在赵敏的舔舐下更加的敏感，她挺着腰，身子僵直着坐在那里，轻微地颤抖着。
    “呵呵。”赵敏轻笑一声，站到了周芷若的面前，蹲下身子，头靠在周芷若的腿上，手环住周芷若的腰部。赵敏闭上眼睛轻声问道：“芷若吗，难道你不想吗？只要一想象到芷若在我身下的样子，我就……”
    周芷若被赵敏露骨的话弄得脸红耳赤的，她搞不懂赵敏怎么能说出这样的话来。
    赵敏的手摸到了周芷若的臀部，柔软丰满又富有弹性的臀部让赵敏忍不住捏了几下。
    “啊！”周芷若大叫了一声，从赵敏的怀中跳了出去。“你——！”周芷若虽然恼怒，却没有厌恶的表情。
    赵敏站起身，看着周芷若的脸，说道：“你没有厌恶，对吧。其实你也想对我这个样子，对吧。”
    周芷若不语，她看着赵敏，脸上的红晕越发的厉害。周芷若明显的知道，自己的身体已经动了情，浑身上下一股燥热的感觉在蔓延，直到腹部。
    赵敏勾住周芷若的脖子，用极尽诱人的声音，在周芷若的耳边轻声说道：“芷若，你难道不想吗？你不想得到我吗？”说完就含住了周芷若的耳垂。
    “唔！”周芷若浑身都在颤抖，双腿不住的发软。快要站不住了……周芷若勾住了赵敏，让自己保持着站立的姿势。
    赵敏感觉到了周芷若的变化，引着周芷若来到了床边，把周芷若放到了床上。赵敏一味地吻着周芷若，从耳垂移到了脸颊，见周芷若闭上了眼睛，赵敏按住周芷若的手，吻上了周芷若的眼睛。
    周芷若的闭着眼睛，睫毛在赵敏的唇中轻轻地颤抖着，频繁地颤抖着。赵敏的唇离开的时候，周芷若睁开的眼睛，看到的是赵敏充满情-欲的眼睛，那双眼睛，清澈中闪烁着情-爱的欢愉，正眨都不眨盯着周芷若。周芷若只觉得口干舌燥，，看着赵敏的眼神也愈发地灼热。
    赵敏看着周芷若的眼睛，那双眼睛，自己那几日的在梦中曾经无数次地看到，那双眼睛，让自己每次都从噩梦中解脱了出来。“芷若。”赵敏轻轻地叫了一声，吻住了周芷若的唇，舌头在下一秒就侵入了周芷若的口腔。
    “嗯……”周芷若的身体又是一颤，下意识地抱紧了赵敏，手在赵敏的身体开始游走。
    赵敏被周芷若摸的浑身是火，她一边狠狠地吻着周芷若，一边动手扒着周芷若的衣服。周芷若的衣服被腰带紧紧地缠着，赵敏一时被周芷若诱惑地乱了手脚，连衣服都不会解了，赵敏颤抖着双手，却怎么也脱不掉周芷若的衣服，一时情急，赵敏开始硬扯着周芷若的衣服。
    只听“哧啦”一声，周芷若只觉得身前一凉，低下头去，才发现，自己只剩下一件肚兜遮着自己的身体，而周芷若的袖子，空荡荡挂在周芷若的胳膊上。周芷若看着这样的自己，一阵的脸红，她把头埋在枕头中，甚至不敢看赵敏一眼。
    赵敏坏笑了一下，盯着周芷若的侧脸，扯下周芷若的袖子，扔到了一边，又扯下自己的腰带，抬起周芷若的手，将周芷若的双手并拢，绑在了一起。
    周芷若这才惊觉赵敏将自己的手帮助了，她试着挣脱了一下，却挣脱不开，她看着赵敏，有点不知所措。
    赵敏伸手抬起周芷若的脖子，解开周芷若的肚兜，然后轻轻地把周芷若的肚兜遮在了周芷若脸上。
    周芷若的眼前一片的红色，配合着现在的情绪，周芷若觉得自己的心无法平静了，她的呼吸加重了，胸脯一颤一颤的，看得赵敏的心一直在乱颤，好像要跳出来似的。“好美！”赵敏赞叹了一句，张口就咬在了周芷若的胸前。
    “啊！”周芷若的眼睛被遮住，整个人的感官都变得敏感起来，赵敏冷不防地含住她的花蕾，让她整个人的身体都开始抽搐。
    赵敏圈住周芷若的身体，周芷若的颤抖她明显的感觉到了，这也让她发现了周芷若的敏感体质。
    赵敏心里暗笑了一下，她脱掉了周芷若的裤子，拉下了帷帐。看着周芷若只穿着底裤的，心里一阵发痒。周芷若嫩白的大腿，还有周芷若波涛汹涌的胸脯，让赵敏觉得自己的下腹正在发热。
    赵敏毫无章法地吻着周芷若的身体，在周芷若的胸前，锁骨小腹留下了无数的吻痕。周芷若在赵敏毫无章法的一通乱吻之下，整个身体一直在颤抖，直到抽搐。腿在不知不觉中微微地抬了起来，脚一直绷着，紧绷着的脚背在赵敏看来都是那样的美好。
    赵敏边亲吻着周芷若的脚背，从脚背一直向上，边吻边褪去了周芷若的底裤，那个隐私的地方露了出来，还闪烁着有人的光芒。赵敏看的痴了，一口吻住了那个从来没有人看过的地方。
    周芷若感觉到赵敏稳住了自己隐私的地方，一下子抬起了自己的腰，殊不知，这样更是迎合了赵敏的吻，周芷若轻哼着，在赵敏的身下肆意地扭动着。
    “嗯……敏，敏……”周芷若的口中发出含糊不清的语言，她觉得再这样下去，她要被赵敏折腾疯了。
    赵敏吸着从周芷若身体中流出来的液体，然后趁着周芷若一个不留神，一根手指滑进了周芷若的身体里。瞬间，那紧凑的感觉包围了赵敏的手指。
    赵敏试着动了一下自己的手指，立刻感觉到周芷若的身体在抽搐。赵敏看着周芷若的样子，伏在周芷若的耳边，轻声说道：“好敏感啊你。”
    周芷若被赵敏说的更加的害羞了，她呜咽着从口中说出断断续续的话：“别，不要……”
    赵敏却在使坏，她用空闲的手缠住了周芷若的腰部，另一只手开始在那个地方做着活塞运动，口中喊着周芷若翘挺的敏感，舌头灵活地动着。
    周芷若被赵敏这样一刺激，竟然浑身开始出现了潮红的颜色，身体也开始发热，双腿在抽搐。从那个隐私的地方，竟流出了丝滑的液体，连带着赵敏的活塞运动都发出了“咕叽咕叽”的水声。
    周芷若看不见，可她的感官和听觉开始异常地敏感了起来，她听着那咕叽的水声，一阵的害羞，口中的声音也在断断续续地哼着。
    “敏，敏……敏敏……”周芷若叫着那人的名字，她突然觉得自己快要被溺死了一样，她的人就像是漂浮水中，而自己就是那块浮板，忽上忽下，没有着落。
    赵敏看着周芷若的样子，隔着周芷若的肚兜，吻住了周芷若半张着的嘴，一股湿热的感觉，瞬间就涌了上来。周芷若被吻的分了神，她伸着舌头，想要勾到赵敏的舌头，可中间隔着的一层肚兜却让周芷若万分的着急。
    趁着周芷若分神的瞬间，赵敏又加了一根手指进去。一进去，就明显地感觉到了阻力。赵敏犹豫了，她不知道自己要不要再往前进，是不是真的要这样？赵敏思索着。
    周芷若感觉到了赵敏的犹豫，她张开嘴，喊了赵敏一声，赵敏应了一句，就听见周芷若说道：“把我头上的东西揭下去，敏敏。”周芷若说完这完整的一句话，整个人都在喘息。
    赵敏听从地把周芷若的肚兜扔在了地上，她看着周芷若通红的脸颊，那充满情-欲的脸，顿时知道了周芷若的用意，周芷若不后悔！
    赵敏点了一下头，手指一用力，捅破了那层薄薄的膜。
    周芷若吃痛，整个上半身向上一挺，她一下没忍住，“啊！”地一声，叫了出来。赵敏略懂医术，自然知道周芷若的反应，她开始抽动着手指，在周芷若的身体里肆意地穿梭着。渐渐地，她感觉到了周芷若的附和，胳膊更加用力地加快了速度。
    周芷若在赵敏的攻击下，丢盔弃甲，整个人随着赵敏的动作，娇喘着，轻声地哼着，身体越发地弓了起来。
    周芷若的姿势给了赵敏更大的鼓励，她俯下身，吻住周芷若的嘴，然后更加快速地在周芷若的身体中穿梭着。周芷若的嘴被赵敏稳住，娇喘的声音变得闷闷地，却更加的大声。
    终于，在赵敏全力地冲刺下，周芷若的身体开始抽筋，接着，周芷若的身体高高地向上引，然落回了床上。整个人都无力的瘫在床上，闭着眼睛喘着粗气。
    赵敏抽搐了手指，看着手指上带着红色痕迹的水，把手指放到了自己的口中唆着。周芷若睁开看到的就是这样的一个场景，她整个人羞的都不敢去看赵敏。赵敏看到周芷若的样子，又是一笑，抽出自己的手指，说道：“这是芷若的味道哦~只属于芷若的味道，现在也是属于我的了。”
本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第48章 （四十八）被逼婚
 周芷若在赵敏那里一待就是两天，外面发生的事情就好像是跟周芷若无关一样，对于发生的事情，周芷若丝毫没有理会，但当周芷若再次醒来的时候，她知道，她的任务并没有完成，武穆遗书还没有给张无忌。
周芷若看着还在睡觉的赵敏，知道赵敏已经醒了。她凑近赵敏的脸，在赵敏的脸上印下一吻。“抱歉，我还有事情要做，所以……等我！”周芷若害怕赵敏睁开眼睛，那会让她不想离开。
周芷若转过身，背对着赵敏，然后从赵敏的包袱里翻出了一套衣服，套在自己的身上，又恋恋不舍地看了赵敏一眼，转身出了房门。
赵敏听到周芷若的脚步消失的声音后，睁开了自己的眼睛。赵敏庆幸的是周芷若在走的时候跟她说了要等她，可赵敏还是不高兴，周芷若有什么事情不可以跟自己一起呢。是拿自己当外人，还是为了保护自己的安全？赵敏不想往坏处想，她希望是第二个，可是……赵敏笑了一下，周芷若的武功，好像还不如自己呢吧。
赵敏已经见到了周芷若，可是赵敏不想就这样回去大都，她根本就不想嫁给札牙笃。
周芷若回去的时候，张无忌正为了周芷若和谢逊的失踪而发愁，见到周芷若回来，急忙上前去问周芷若。周芷若只好说自己被人弄昏迷了，醒来后发现在郊外，问了很多人，才找到了回来的路，至于谢逊，她也不知道。
张无忌第一个想到的人便是成昆，紧接着又想到了赵敏。“难道是赵敏？”张无忌嘀咕了一句，却被周芷若听到了。周芷若想都没想，张口就噎了张无忌一句：“赵敏被迫跟蒙古小王爷札牙笃成亲，现在不可能在凤阳。”虽然周芷若说出成亲的话很让她不爽，可为了给赵敏开脱，周芷若只好这样说。总不能让周芷若跟张无忌说她一直跟赵敏在一起吧，那么之前的话呢，该如何解释呢。周芷若这才发现，谎言，一旦说了，就很难再说真话。
周芷若觉得自己也懒得再去解释了，扔下张无忌一个人苦恼，自己回了房间。刚回到房间调戏打坐，便闻得一阵杏仁的味道，还没反应过来，周芷若就晕倒了。
再醒来的时候，周芷若就发现自己躺在了地牢之中，而牢房外宋青书正在和一个男子商量着迫害武当的事情，周芷若听着她们的对话，不禁冷笑。这宋青书以前没发现，现在才突然发觉，原来竟是个虚伪的小人。周芷若暗自叹气，没想到宋远桥一代大侠，谦谦君子，儿子却是一副卑鄙的小人的样子。
宋青书和那男子的对话，周芷若都听见了，她不想嫁给张无忌，更不会觉得宋青书是个让她有好感的人，何况她的人和心都已经给了赵敏，她是不会在对别人动心。
周芷若感觉到了宋青书回头，急忙闭上了眼睛。宋青书隔着牢房看着周芷若，说道：“陈大哥，把芷若放出来吧，我既然答应了你的要求，就不要再关着芷若了。”
这话说完不久，周芷若就感觉有人抱起了自己，然后又有人给自己灌下了药，周芷若喝了下去，就迷迷糊糊地晕了过去。
再次醒来的时候，周芷若发现宋青书正痴迷地看着她。“宋青书？”因为一直被药物控制的关系，周芷若现在的脑子还是迷糊的，浑身上下软的使不出一丝的力气。她微微抬起手臂，轻揉着头，问道：“你怎么会在这里？”
 “芷若。”宋青书痴痴地叫了周芷若一句，然后就一直看着她。
 “宋青书？”周芷若清醒了一些，看着宋青书，疑惑的问道：“你怎么会来丐帮？”
 “自从上次不愉快的碰面之后，我就一直在找你，日思夜想的和你单独相处，一吐想思之情。”宋青书自顾自地说着，完全没有理会周芷若的话。
周芷若坐了起来，盘腿坐着，说：“你还没有回答我的话。”
 “芷若，自从我在武当第一眼见到你，我就告诉自己，你周芷若就是我这辈子的最爱，我一定要不惜一切的得到你，今天，我终于是如愿以偿了。虽然我付出了惨重的待见，但是我绝对是无怨无悔的。今天，帮主将会为我们证婚。”
 “帮主？你加入了丐帮？”
 “事出仓促，婚礼会简陋一些，但是芷若，我保证，我日后一定会很隆重地给你补办一场。”
周芷若听了宋青书的话，心里气的发闷，冷声说道：“谁说我答应嫁给你了！”
 “你答不答应不重要，重要的是，我答应娶你就行了。”宋青书阴险的小人气质流露了出来，让周芷若更加的厌恶。
 “宋青书，你变了。我没想到，你竟然变成了这个样子，简直就是完完全全地变了一个人，好可怕。宋青书我告诉你，我是绝对不会嫁给你的，你快点给我解药！”
 “我不能给你解药。”宋青书摇着头，看着周芷若说道：“我心知肚明，你一旦服下解药，恢复力气，你一定会反抗，可能会寻死，那都不是我愿意的，我要的是一个活着的周芷若，而不是死人。”
 “可以。”周芷若点着头，她轻轻一笑，说道：“你可以逼婚，可以逼我嫁给你，但是你不能永远都让我这个样子。当那一天到来的时候，我一定会要你的命！”
 “你不会的，芷若，我保证。”
 “会，我一定会的！”
 “等生米煮成熟饭，到时候木已成舟，你是不会舍得杀了你的丈夫的，甚至是孩子的父亲。”宋青书洋洋得意。
 “哼。”周芷若冷哼一声，冷笑着说道：“宋青书，我告诉你，我已经不是完璧之身了，宋青书，你会娶一个残花败柳当妻子吗？宋青书，我告诉你，我的心，我的身体，都已经给了我最爱的人。”
宋青书听了周芷若微微一愣，然后他冷冷地扬起嘴角，说道：“我不管你是不是，到时候只要你变成了孩子的娘亲，我就不信你会离开我。”
 “宋青书！你怎么可以！！！”周芷若瞪着宋青书，眼中的怒火似是要烧死宋青书一般。
 “芷若，我已经没有回头路了，干脆一不做二不休。你今天是嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”宋青书看着周芷若，语气冷的要死。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第49章 （四十九）抢婚
  “芷若，虽然我的手段卑鄙了一点，但是，这也是没有办法的办法啊，我真的喜欢你啊芷若，你成为我的妻子吧。我承诺你，我会用我的真心，一辈子对你好的。”
周芷若只是冷冷地看着宋青书，一字一句的说道：“不可能！宋青书，你再继续下去，会断送了我对你唯一的一点好感。”
 “我……”宋青书也犹豫了，毕竟，他想要的是一个温文尔雅的周芷若，而不是一个天天面对自己冷冰冰的人。宋青书握紧了拳头，最后叹了一口气，事情已经这个样子了，他已经无法回头了。“芷若，一会会有人过来为你梳妆，我先去换衣服了。”宋青书说完头也不会地离开了。他也害怕，怕看到周芷若冰冷的脸，还有那摄人的瞳孔。
宋青书走了没多久，便进来了两个丐帮的女子，她们手中拿着红色的衣服，还有一些饰品。丐帮本就是乞丐出身，衣服都是用红色的碎布拼接亲来的，唯一完整的，便只有新娘红色的盖头。
周芷若浑身都没有力气，她只能任凭丐帮的人为她换上新娘的礼服，在自己的头上随意地摆弄着。周芷若微微苍白的脸，衬上红色的衣服，更显得无力。丐帮的人拿出胭脂，在周芷若的脸上画着妆，周芷若闭上眼睛，心里一直在呼唤着赵敏的名字。
敏敏，你在哪里？快来……救我……敏敏！
宋青书换好了衣服，在房外敲敲门，一个人给宋青书打开了房门，宋青书一身红色的喜服走了进来，看着周芷若，此时的周芷若微闭着双眼，睫毛在轻轻地颤抖着，一动不动地坐在那里，任由人在她的身上鼓捣着。宋青书不由得看痴了。宋青书看着周芷若，甚至能感觉到自己内心正在压抑着的欲望，他咽下一口口水，轻声地说道：“好美。这样的美人，今晚就是我的妻了。”
周芷若听着宋青书的话，内心更加的不安，身体都在颤抖着。敏敏，若是我脏了，你还会要我吗？不。周芷若突然想到就算敏敏会要，恐怕最嫌弃这副躯体就是她周芷若自己了。或许，那便是我们最后一次见面了吧。周芷若叹息着，也好，已经留下最好的回忆了，敏敏，不管怎么，我无悔。
随着天色的渐渐变黑，周芷若的心也越来越忐忑。周芷若希望有人来救自己，而那个人除了赵敏以为，不会是别人。什么时候起，自己将希望全部寄托于她了呢？这就是所谓的变化吗？以她为天，她就是一切……
周芷若想着想着，就冷冷地出神了，连有人把她扶了出去有全然不知。当周芷若回过神的时候，宋青书已经站在了她的身边，那个所谓的丐帮帮主，正在为他俩主婚。周芷若冷笑一声，全身软绵绵的她，根本就无力反抗，只得任由人扶住她的腰，跟宋青书一起行着礼。
弯下腰的瞬间，周芷若又想起了赵敏，那个人对她是那样的温柔，生怕伤到了她，只是那个温柔对待她的人，现在又在哪里呢。周芷若想着想着，眼泪就留了出来，滴落在地上。
 扶着周芷若的人将她的身子扶直，周芷若流着泪的眼睛露了出来，那丐帮帮主见了，笑着说道：“宋长老真是好福气啊，新娘子都感动的流泪了。”丐帮的人听帮主这样说，也跟着起哄，宋青书明知不是，却也只好附和着，勉强地笑着。
 “谁说她是感动得落泪？！明明就是你们丐帮胁迫了人家姑娘！”一个清亮的声音传来，周芷若瞪大了眼睛，那声音周芷若再熟悉不过。周芷若的嘴角露出了笑容，她用力地转过身，看着来者，笑着说道：“我就知道，你一定回来。”
宋青书诧异地看着周芷若，周芷若的眼中是她从未见过神采。虽然隔着轻纱盖头，但宋青书就是知道。宋青书再看看来的那个人，虽然是穿了男装，但那个人，不论她的着装怎么改变，她的样貌宋青书是不会认错的，那个人，就是蒙古的王爷汝阳王的郡主——赵敏。
 “赵姑娘，你来做什么？”宋青书不动声色地问道。这里是丐帮，他宋青书的地盘，他才不信赵敏一个人可以闹出什么动静来。
 “呵呵。”赵敏打开手中的扇子，笑呵呵地对宋青书说道：“听说今日这里有人成亲，我来借个场子，借花献佛一番。”
 “哦？”宋青书诧异，“赵姑娘此言何意呢？”
 “呵呵，你一会就会知道了。”赵敏依旧灿烂的笑着。
 “是嘛。”宋青书应了一声，对赵敏说道：“既然赵姑娘要借在下的场子，那么就请容许在下先和芷若拜堂成亲，待礼成之后，在下自然将场子借予赵姑娘。”
 “诶，不忙不忙，先别着急。”赵敏合上扇子摇着手说道：“宋少侠，我来可不仅仅是来借场子的，我还要跟你借一个人。”
 “谁？”
 “就是她！”赵敏指着周芷若大声地说道：“她，周芷若是我的人，除了我以外，任何人都不准，也不能碰她！”
赵敏的话，在场的人只要不是聋子都听得清清楚楚，地下的人顿时乱作了一团，而宋青书也愣在了当场。周芷若的话还在耳边回响，赵敏的话有似是一个炸雷般地劈了下来，宋青书觉得自己都不能反应了。
赵敏却没有理会宋青书，她走上前，一把拽过周芷若，拉进自己的怀里，顺手拿出从丐帮某个长老身上抢来的解药，给周芷若喂了下去。
周芷若倚在赵敏的怀里，脸上微微带着笑容，一颗心也似乎有了依靠，她看着赵敏，轻声说道：“我就知道，你一定回来，你不会抛下我的。”
 “呵呵。”赵敏傻笑着，“傻瓜，我怎么舍得你一个人。你是我的人，我怎么能让你嫁给别人呢。”说完还偷偷捏了一下周芷若的腰。
周芷若感觉到腰上的动作，微微瞪了赵敏一眼，却没有厌恶的意思，反而还娇嗔地戳了一下赵敏的额头。
宋青书看在眼里，她难以想象女子之间的爱情。在她的眼里，赵敏和周芷若，本应该是天敌才对。赵敏间接害死了灭绝师太，可灭绝师太不应该是周芷若最尊敬的人吗。
宋青书皱着眉头，他一跃身，闪到了赵敏的身边，冲赵敏拱了下手说道：“赵姑娘，你若是来真心祝福我的，我宋青书欢迎之至，可你若是成心来找茬子的，在我们丐帮的地盘上，可就容不得你胡来了，何况你还是一个人。”
赵敏脸上闪过一丝不屑，她轻蔑地看着宋青书，用扇子打开宋青书的手，说道：“宋少侠，想必你是知道我的身份的，你觉得我会没有准备来这里找你要人吗？我的人，已经埋伏在这周围了，只要我一声令下，他们就会出来。”
 “赵姑娘，你以为我会信你的话吗？以你的个性是不会躲躲藏藏的，你这么说也只是虚张声势吧。”宋青书不是傻子，他有心机，自然也会想通赵敏的用意。
赵敏顿时不说话了，她顿了一下，偷偷地拉了一下周芷若的手。周芷若回头，看到赵敏的眼睛，那个意思很明显。只有我们两个人，要跟我一起冲出去吗？
周芷若握紧了赵敏的手，毫不犹豫地点点头。跟你在一起，我便什么都不怕了。
赵敏知道周芷若的意思，从周芷若的眼神中，赵敏看到是周芷若从未有过的坚定。
宋青书看着两人紧握的双手，和互通的心意，一时难以言语，他以为周芷若爱的是张无忌，可没想到，周芷若的心里却是赵敏。从周芷若和赵敏的动作，宋青书觉得自己连提问都可以省了。
 “芷若，你不能跟她在一起，你们是敌人，她害死了你师傅！而且，她还是个女人啊！”宋青书还在做着最后的挣扎，赵敏毕竟不是男人，在性别方面是，宋青书觉得自己占尽了优势。
 “女人？宋青书，你觉得我会在乎这个吗？她是女人又怎样，我爱她，爱了就是爱了。”周芷若好不在乎宋青书的话，至于灭绝师太，却是周芷若最不想提起的。
 “芷若！”宋青书叫了一声，想要拉住周芷若的手，却被赵敏挡开了。
 “姓宋的，我告诉过你了，除了我，任何人都不可以碰她。你听不懂人话吗？！”赵敏的语气十分凌厉，宋青书心知自己打不过赵敏，只好作罢。
 “芷若，你难道就不怕你峨眉的师姐妹们不服你吗？你是峨眉的掌门，她们怎么会让你跟这妖女混在一起。”
 “你闭嘴！”周芷若听不下去了，她回身抽出赵敏戴在腰间的剑，指着宋青书的喉咙说道：“我不许你说她！宋青书，我没必要跟你废话这么多，我只问你，放不放我们走。若是放，咱们好聚好散；若是不放，大不了就是一场血战。”凭着周芷若现在的武功，周芷若不怕自己跟赵敏冲不出去，就算是只有她一人，她也有自信能护得了赵敏毫发无伤地冲出去。时间已经拖延够了，服下解药的周芷若，此刻有完全的自信。
 “芷若！”赵敏叫了一声，她不想周芷若为她受伤。赵敏抬手，从周芷若的手中拿过剑，握在了自己的手中。“应该是我保护你才对。”
周芷若看着赵敏，也是，那个人还不知道自己的武功已经今非昔比，偶尔被人保护的感觉也不错。周芷若笑了笑，“我都忘记了，你是习百家武学的。既然如此，那就交给你吧。”说完就和赵敏背靠着背。
赵敏笑了一下，看着在场的丐帮人和宋青书，问道：“是让我们走，还是不走？”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第50章 （五十）世界
 丐帮的人自然是不干，宋青书呀不想周芷若跟着赵敏走。按照他的想法，周芷若若是成为他孩子的娘亲，那么就可以用孩子绑住周芷若一生一世。
眼看一场硬仗在所难免，却忽然听得一阵弟子的声音，伴随着那声音，一个身着黄色衣衫的女子从天而降，缓缓地朝着众人走来。
那女子走到周芷若的面前，朝着周芷若和她身边的赵敏轻轻一笑，走到了陈友谅的面前。
陈友谅不知那女子的来历和来此的用意，待到那女子开口，陈友谅便知道他与成昆联手杀害丐帮帮主史火龙的事情败露了，只是他好奇的是这女子究竟是何人。
陈友谅拉着宋青书趁乱逃跑了，在逃跑之时陈友谅还不忘落井下石，一掌冲着离自己最近的周芷若打了过去。周芷若听到风声回过头，见陈友谅已经逼到了眼前，想躲已经来不及了，只好运足全身的功力准备抵挡这一掌，不想这一掌没没有落到周芷若的身上，而是被赵敏用身体硬生生的接住了。陈友谅见暗算不成周芷若反倒是打了赵敏一掌，也顾不得再去补上一掌，急忙忙地跑掉了。
待假冒的史火龙被丐帮的众人擒住，所有的声音都平息了下去后，赵敏才缓缓地倒了下去。周芷若眼疾手快地接住了赵敏。
 “敏敏，你怎么样？”周芷若扶着赵敏靠着自己，看着脸色苍白的赵敏，周芷若心里不住的自责。她居然没有发现赵敏在那一瞬间挡在了自己的面前。
张无忌刚好在此刻赶到了，他听属下说了周芷若和宋青书的婚事就马不停蹄地赶到了丐帮的总坛，却没想到他看到的却是这样的一副场景。
张无忌走到周芷若的面前，见周芷若无事，稍微放下了心，又见到了赵敏躺在周芷若的怀中，正在奇怪事情的经过，却听那身着黄色衣衫的女子问道：“张教主，请问浑圆霹雳手成昆的所在你可知道？”
听到浑圆霹雳手成昆的名字，张无忌顿时上前一步，急忙问道：“姑娘可是有那浑圆霹雳手成昆的下落？”
那女子摇摇头，说道：“我并不知道，只是这小姑娘的父母，便是丧生在成昆的手下。”说完便将事情的经过说与张无忌听。
张无忌边听边看了看史红石，说道：“当初在光明顶我便怀疑成昆是诈死，没想到竟真是如此。只是这陈友谅现在跑了，成昆的下落也失去了线索。”
丐帮的人听闻此话才知中了成昆的奸计，那身着黄色衣衫的女子又交代了几句，便转身离去了。史红石看着那女子离去的背影似乎有些依依不舍，只“杨姐姐，杨姐姐”的叫着，看着那女子离去。张无忌想要从史红石的口中问出这女子是谁，奈何那小姑娘却丝毫不理会张无忌，张无忌只好作罢。
丐帮一长老站了出来，冲着张无忌和周芷若拱拱手，说道：“丐帮先前中了陈友谅的奸计，多有得罪，还请张教主和周掌门莫要怪罪。”
周芷若只顾着赵敏，根本无心去理会丐帮的事情，自然也就没有说话。
张无忌摆摆手，说道：“既然误会解开了，那也就没什么了。只是我衣服金毛狮王若是在贵帮，还请出来相见才是。”
 “实不相瞒，金毛狮王谢逊并不在丐帮。还有这位周掌门，她何时来的丐帮，我等确实是并不知情。”
张无忌闻言，暗道陈友谅心急颇深。她又看了看周芷若，见到周芷若的状况，又看了看赵敏，急忙走到周芷若的身边，对周芷若说道：“让我帮你看看她。”
周芷若知道张无忌精通医理，也顾不上许多，便急忙让张无忌帮这赵敏看伤势。张无忌摸着赵敏的脉象，紧紧的皱着眉头，不说话。周芷若见张无忌紧皱着眉头，心里也七上八下的，神色紧张的看着赵敏的一举一动。
赵敏突然翻身，一口鲜血吐在了周芷若身边的地上，周芷若见到赵敏这样更加慌了神色，她问道：“张无忌，她到底怎么样了，你倒是说啊。”
张无忌只当是周芷若因为赵敏救了她一名而着急，放下赵敏的手，张无忌说道：“先把她抱进屋子吧，我去开方子。”
周芷若听了，抱起赵敏就要走，岂料丐帮人拦在她的面前，周芷若刚要踹开那人，便听那人开口说道：“姑娘若是不嫌弃，就在丐帮养伤吧。”周芷若顾及赵敏的伤势，点头同意了，抱着赵敏去了丐帮原先为自己和宋青书准备的喜房。
不一会张无忌也进来了，他看看赵敏，又看看周芷若，示意周芷若出去说话。周芷若想要守着赵敏，但张无忌用口型告诉她义父二字，周芷若知道张无忌要说谢逊失踪的事情，只好点头，跟着张无忌出了房间。
 “芷若……”张无忌正要再继续说，便看到周芷若凌厉的眼神，他急忙改口。“周姑娘，丐帮说她们不知你为何会在这里，那天你回屋之后到底发生什么事情了？”
 “那天我回去以后便想调戏一下，结果没想到却问道一股杏仁的味道。再醒来的时候便在丐帮了。”
 “这陈友谅师徒果真阴险，她们想用你来钳制我，再控制武当，没想到赵姑娘居然救了你。对了，赵姑娘怎么会在此地？”张无忌话说到一半突然想起赵敏，一时口快就问了出来。
 “她……”周芷若的眼神有些飘忽。要不要说出来？周芷若问自己。经过今晚的事情，周芷若清楚的知道，现在宋青书一定是与陈友谅混在一起，那么她与赵敏的感情，陈友谅也必定是知道了，既然陈友谅心机如此之深，想必过不了多久，江湖上一定会知道她与赵敏这段不被认同，甚至是要背上骂名的感情。周芷若是不怕的，可是赵敏呢？赵敏的蒙古的郡主，就算赵敏不会在乎，那么赵敏的家族呢？她的族人会放过她们吗？
 “她来找我的，我们在一起了。”周芷若想了想，还是说出了口。既然整个武林乃至全世界都要知道了，那么张无忌知道是迟早的事情，不如现在就说出来，反正周芷若也没打算嫁给张无忌。
 “在一起？”张无忌一时没有回过神，自小在冰火岛长大的他，思维还是很单纯的。
 “就是我们相爱的意思。”赵敏的声音字张无忌身边响起，周芷若扭过头，便看到赵敏扶着房门正在看她，周芷若冲着赵敏笑笑，点了点头。
张无忌再傻也听得懂其中的意思。他名义上的未婚妻和他有好感的女人居然相爱的，张无忌的大脑顿时一片空白。
 “你没事了吗？”周芷若看着赵敏有气无力的样子不禁问道。
 “一点小伤而已，没大碍的。如果你抱着我会好很多。”赵敏故意冲着周芷若眨眼睛。
周芷若知道赵敏是故意当着张无忌这样说，其目的估计就是为了让张无忌知道这是我赵敏的女人，你张无忌想都不要想。
明明知道，周芷若还是抱住了赵敏，还在赵敏的脸颊落下了一吻。张无忌见了，虽然觉得心里有些酸酸的，可还是一言不发地离开了。
张无忌虽然不能理解女子间的感情，可张无忌的性格决定了张无忌的为人，虽然张无忌不喜欢这样，可张无忌却还是想要成全周芷若跟赵敏。此刻在张无忌的心里，浮现出蛛儿的容颜，那个曾对他痴心不已的女子，可那个女子却已经与他阴阳相隔，再无相见的可能。
周芷若搂着赵敏，见赵敏的脸色又开始变得苍白急忙把赵敏扶到了屋子中，扶着她躺下休息，还不望责怪她：“你啊，受伤了还不知道好好休息，乱跑什么，张无忌的事情我自会说清楚，你又何必如此呢。”
赵敏看着周芷若，说道：“只要一想到你们有婚约，我便觉得浑身不舒服。”赵敏一把拉住周芷若的手，“芷若，你都是我的人了，跟我走吧，我们走的远远的，远离这里，就像我们以前在灵蛇岛一样，过着只有我们两个人的日子，不好吗？”
周芷若看着赵敏的眼睛，那双明亮的眼睛中闪烁的目光，让周芷若不禁动心。她何尝不想和赵敏果着神仙伴侣的日子呢，只是现在的情况不容许周芷若过这样的日子。
周芷若叹了口气，抓住了赵敏的手，说道：“不是我不想，我答应过你，待事情办完，我一定跟你走。那时，你便是我的世界。”
赵敏看着周芷若，说道：“这话，我听你说了好几次了。”见到周芷若的眼神闪过意思不自然，赵敏也知道自己说错话了，可是既然说了，赵敏便没打算停。“我一直在问你，这个问题我们问过好几次了，可你却始终躲避着不答，这次，你是不是该告诉我了。”
周芷若想了想，低下头，轻声说道：“我也知道你心中不舒坦，不如今天便跟你说清楚吧。”周芷若又抿了抿嘴，轻笑一声：“或许你听完会生气的，不过，总比不知道的要好。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第51章 （五十一）坦白
 周芷若起身，给赵敏倒了杯茶，端给赵敏，在床边搬了把椅子坐下，缓缓说道：“被囚禁在万安寺的时候，我和师傅被鹿杖客单独关在了一间囚室，那时师傅曾逼迫我发了毒誓，要我不得对张无忌心存爱慕，还留下了遗命，便是那屠龙刀和倚天剑。武林中人都知道武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋的话，可是这各中的原因却是无人知晓，而这秘密却是峨眉代代相传，只有掌门才知道的。”
 “你告诉了我，就不怕我去抢屠龙刀和倚天剑吗？”赵敏插话道。
周芷若摇摇头，说道：“那倚天剑和屠龙刀早在灵蛇岛便被我毁掉了，这世上已经没有倚天剑和屠龙刀了。”
 “没有了？你……”赵敏虽然想到了周芷若拿走了倚天剑和屠龙刀，但却没有想到周芷若竟然吧倚天剑和屠龙刀毁掉了。
 “我师傅告诉我，倚天剑的剑身和屠龙刀的刀刃之中藏有九阴真经和降龙十八掌的秘籍，还有就是，武穆遗书。师傅希望我能够习得九阴真经光大峨眉，而武穆遗书，师傅则交代我交给有志之士，用它来驱逐元兵。”周芷若说到这里还看了赵敏一眼。
 “所以你选的这个人就是张无忌？”赵敏并不在意别人怎么看她，她在意的人从来就很少。
 “嗯。”周芷若点点头，“只是我不知道要如何跟他说清楚。”
 “直接说不就好了。”赵敏直爽的性子最看不得人拖拖拉拉。
周芷若摇摇头，说道：“事情不是你想象的那样简单。”她垂下眼，低着头，手盖在自己的眼睛上，揉着太阳穴说道：“那日我在饭菜中下了十香软骨散，迫使你们昏迷，一个人拿走倚天剑和屠龙刀将刀剑互斫，取出了里面的秘籍，然后把你送走。我本想就这一生都困在灵蛇岛上也罢，或许能保你一世平安，就算不能相守，至少，我真心爱过。哪知人算不如天算，时隔几日，居然有水师前来，还痛下杀手，逼问之下，竟然是受你指示，那时我才发觉，或许你是真的恨我，而我竟然无法承受。那时的我，只想找回你，即使你恨我，也再不放手。”
赵敏听了一阵心疼，她坐起身，搂住周芷若，在周芷若的耳边说道：“我怎会恨你？若是恨你，便不会来找你了。”
 “我知道，我懂。”是不是都已经不这样了，既然走到了这一步，那么，就别再放手了。周芷若告诉自己，无论如何都不能再失去赵敏了。
 “我的确是派了水师去接你们，可我没有让他们下杀手，那应该是札牙笃暗中授意的。”赵敏觉得还是有必要说出来，她才不要背这黑锅。“我从来没有恨过你，有的只是伤心，我以为我在你的心里并不重要，可那天你醉酒后，我才知道，原来你居然把所有的爱都藏在了心底。”
 “若不是这次的事情，我也不知道你在我心中的地位竟是如此的重要，听到你要结婚的消息，我才知道，我是有多么的在乎你。”
赵敏抱着周芷若，此刻她觉得什么都不重要了，她在乎的只有眼前的这个人，这个险些便失去了的人。
赵敏拉着周芷若上了床，自己依偎在周芷若的怀中，手中把玩着周芷若的手指，两个人的手指瞬间就缠绕在了一起。“若是我不来找你，你是不是就打算让我嫁给札牙笃，然后你再嫁给张无忌，我们便这样，错过一生？”
 “或许吧……”周芷若的手顿时停了下来。“那日听到这个消息的时候脑海中都是你的身影，我也不知道自己在想些什么，只是觉得心脏好痛，撕裂一样的疼痛，只想找酒精去麻痹自己，可却没料到，你居然跟在我的身后。”
 “那日本想和水师一同去灵蛇岛接你回来，也想亲口问问你到底是为什么将我推开，谁知我爹居然联合了七王爷来骗我，我一回到家就被囚禁了起来，被迫成亲，为了逃婚，我甚至想到死，可没想到，我爹竟答应我出来寻你。前几天看到吗为我哭泣，甚至为我买醉，我对你的怨也消失殆尽了。现在寻到了你，我反而不想回去了，可我爹的命还在七王爷的手里，或许，这便注定了我是个不孝的女儿。”
周芷若听到赵敏最后一句似是自暴自弃的语气，顿时不知如何是好，她微微叹了口气，说道：“若是你没遇见我，或许你还能做到孝，只可惜，那毕竟是假如。”
 “我从来不做自己不喜欢的事情，若是让我嫁给札牙笃，倒不如一死百了，虽然对不起爹，但我又如何能忍受那样的丈夫和公公。”赵敏一想起札牙笃的懦弱阴险和七王爷的仗势欺人，不禁一番恼怒，“即便没遇到你，我也是宁死不嫁。何况我遇到了你，便更不会嫁于他人为妻。”
 “这话何从说起呢。”周芷若呵呵一笑，抓起赵敏的手放在自己的心口，说道：“你我二人都是女儿，又何来的嫁娶一说。况且我人都是你的了，难不成你想赖账不成？”
 “哈哈哈。”赵敏哈哈一笑，不顾伤势，翻身揽住周芷若的腰，开玩笑地说道：“那么周掌门，你可愿意嫁给我为妻呢？”
周芷若红着脸，拍了赵敏一下，娇嗔的说了句：“讨厌啊你。”
 “哎呦。”赵敏急忙叫唤道：“娘子留情啊，后背还有伤，切莫打坏了你的相公，不然你便要伺候一个残废一辈子咯。”
 “讨厌啊。”周芷若毕竟还是有分寸的，急忙推开了赵敏，说道：“不许你再说这样的话，你好好养伤。我今晚睡书桌，有事你便叫我就好。”周芷若说完便要起身。
 “不要。”赵敏按住周芷若，笑嘻嘻地说道：“好娘子，我不闹了，一起睡吧，书桌趴着很难受的，相公我可不忍心。”
赵敏这样一说，周芷若反而更加的不好意思了，将通红的脸埋在了枕头中间，不管赵敏怎么叫，周芷若就是不回答她。赵敏伸出手去抓周芷若的痒，边抓边说道：“好了，不逗你了，在不抬头你可要憋死了。”
周芷若被赵敏浑身都在乱颤，她笑的眼泪都快流出来了，急忙冲着赵敏投降：“不要闹了，哈，我，敏敏，别闹了，哈哈……”
赵敏见周芷若求饶了，也住了手，拉住周芷若，说道：“天色也不早了，早点睡吧，折腾了一晚上了。”
周芷若点点头，轻轻地褪去了自己的衣衫，又给赵敏寻了个舒服的位置，自己也躺下了。赵敏看着这被布置的满是红色的房间，又忍不住去逗周芷若，说道：“娘子啊，你说你没嫁成宋青书，这新房倒像是给我们准备的了，你说是不是？”
周芷若被赵敏一说又是满脸的通红，她啐了赵敏一口，说道：“没个正经，快些休息吧。”说完便将双眼闭上，做睡觉状，不再理会赵敏。赵敏知道周芷若的脸皮薄，也知趣地不再去逗弄周芷若，想着这闹腾的一天，赵敏也闭上了眼睛，搂着周芷若睡着了。
次日早上天刚亮，周芷若便醒了，看着搂着自己的赵敏，周芷若轻轻地将赵敏的手挪了个位置，悄悄地下了床。推开房门，周芷若站在房门口，静静地观察着周围的情况。
张无忌走了过来，看那样子就知道张无忌这一夜并没有休息好。周芷若见张无忌走过来，也没有动，只是站在那里看着张无忌。
 “周姑娘，早。”张无忌手中拿着一封信，递给了周芷若。“早上常大哥送来的，我觉得你有必要知道。”
周芷若结果张无忌递来的信，看了一眼，脸色霎时变的苍白。她担心的事情果然发生了。陈友谅和宋青书利用城里的小混混，将昨日赵敏抢亲一事传的沸沸扬扬，现在凤阳对于她二人的消息可谓是无人不知无人不晓。
 凤阳理京城并不远，这消息一定会传到京城，赵敏的父亲汝阳王一定会听到，到时赵敏必定会做出选择，周芷若不知道赵敏会如何选择，可怕就怕赵敏真的成了家族的罪人，那时，即便赵敏和周芷若在一起，害死了自己的家人和族人，赵敏必定不会快乐，那么在一起又有什么意义。
周芷若攥着信，信在周芷若的手中被蹂躏的不成样子。周芷若想了很久，将信揉成一团，直接扔进了垃圾堆，看着张无忌说道：“张无忌，你跟我过来。”
张无忌看过信知道里面的内容，他见周芷若一副严肃的样子，便知道这件事情不是轻易能解决的。张无忌虽然不知道周芷若想到了什么注意，但还是跟了过去。
周芷若冷着脸，一点都没有在意跟在身后的张无忌，她的脸色铁青，神情吓得人都不敢轻易靠近。
丐帮的人也一早便知道了这个消息，毕竟他们才是真正的目击者，见证了赵敏抢亲的经过，在丐帮看来，周芷若和赵敏虽然感情惊世骇俗了一些，但毕竟没人会太在意，现在看着周芷若铁青的脸色，丐帮都心知不好，急急忙忙地去找帮主史红石。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第52章 （五十二）吃饭
 张无忌跟着周芷若一路走到了一处没人的地方，周芷若停住脚，背对着张无忌，说道：“你娶我。”
张无忌被周芷若的话吓了一跳，他一时没缓过神，愣在了当场。
 “张无忌，你听见没有，我要你娶我。”周芷若见张无忌没有反应，又说了一遍。
 “那赵姑娘……”
 “她会回汝阳王府，只要她回去了，这个谣言必定是不攻自破。”
 “可是……”张无忌还是举棋不定，他这样的性子让周芷若看了便烦透了，相比之下，赵敏果敢的性子，倒是让周芷若越发的喜欢。
周芷若皱着眉叹了口气，喜欢又能怎样呢，在现实的面前，爱情总是这样的不堪一击。只要你不会成为家族的罪人，我便值了，我等你，会一直等着你。即便日后，你真的恨我……
一想到赵敏的恨，周芷若浑身都在颤抖，她真的要失去赵敏了吗？周芷若也不想，可是要让赵敏背负着一辈子的内疚吗？周芷若不忍心让赵敏的心一辈子悔恨，一辈子内疚。
 “张无忌，你能不能果断一回。你只需要按照我说的去做，至于日后，你愿意娶多少个都跟我无关，你甚至可以休了我。”周芷若冷静地说出这些话，而张无忌的表情却让周芷若厌恶，连当事人自己都没有崩溃，为何张无忌却偏偏要摆出这样一副快要哭出来的嘴脸。
 “你真的决定了吗？”张无忌问道。的确，张无忌不懂两个女子之间的感情，但当他看到周芷若背对着他，那单薄的身躯在清晨的寒风中瑟瑟发抖的样子，张无忌还是不忍心。“赵姑娘会恨你的。”
恨之一字，是否就可以忘记一切的爱？周芷若暗暗想到。周芷若想起了之前的自己，在知道赵敏身份的时候，是那样的恨她，可恨并不代表不爱，相反，反而是爱极了才会恨，若是不爱，又何来的恨。“这个不需要你管，张无忌，你做好你该做的便是。”
周芷若转过身，看了看张无忌，迈开了步伐，从张无忌的身边走了过去。张无忌看着周芷若那连步子都迈不稳的背影，愣愣地出着神。情之一字，张无忌似懂非懂，当年他的爹娘流落孤岛，结为夫妻，多年后，他随父母回到中原，父亲因为对三师伯的愧疚自杀，母亲以为无法承受事情父亲的痛，也为了不透露义父的所在，跟着父亲抹了脖子。多少年，张无忌遇到了各色的女子，却始终不能理解情这个字。
他与周芷若已有了白首之约，可张无忌没想到这个白首之约竟成了一个利刃，伤害了周芷若，也刺伤了赵敏。
周芷若不知道自己怎么回的房间，她一踏进屋门，便被赵敏抱住了，那个熟悉的气息紧紧地包围了她，温暖的体温包裹着周芷若被早上寒气侵袭的身体。“你去哪了？我一醒来便看不到你，好心急。”
周芷若一愣，她一想到自己的决定，心就扯着一样的疼。“我不过是出去给你找些早点，你别这样。”你这样，我会难过的想去死。
 “那吃的呢？”赵敏听周芷若这样说，便信了。若是说让赵敏卸下防备，第一个毫无条件的去相信的人，那便必定是周芷若无疑，可这样一来，伤害最深的也会是赵敏自己。
 “丐帮都是靠乞讨为生的乞丐，这里能有什么早点呢。”周芷若扯出一抹牵强的笑，挣脱了赵敏的怀抱，说道：“我们出去吃吧。”
 “嗯。”赵敏抓起自己的衣服，胡乱地穿在自己的身上，结果好好的一件衣服，被赵敏穿的乱七八糟的。周芷若见状，走过去解开赵敏的衣服，帮她重新穿好。
 “嘻嘻，真好。”赵敏乐的嘴都合不拢了。
 “好什么？”周芷若边给赵敏穿衣服边问道。
 “有你在真好。芷若，你不觉得我们现在就像一对真正的夫妻吗？而你就是那个贤惠的妻子，早起为我准备早餐，为我穿衣。”
周芷若听了，手中的动作稍微顿了一下，她深吸一口气，努力平静自己的心情，淡淡地说道：“以后有的是机会，那你岂不是要乐得下巴都要脱臼了。”
不要跟我说这样的话，这会让我舍不得把你交给别人，我已经无法忘记你了……
 “有什么关系嘛，乐得脱臼也要比被人打得脱臼要强。”赵敏看着为自己穿衣的周芷若，心里乐开了花，恨不得全天下都知道她有个如此贤惠的爱人。
 “好了。”周芷若系好腰带，又直起身，为赵敏整理了一下衣领，一个俊美的小伙子便出现了周芷若的面前。周芷若看着身着男装的赵敏，抿着嘴，思绪不禁回到了初见赵敏时的情景。当时的赵敏，穿的就是这身衣服，就好像是注定一般，由这身衣服开始，也由这身衣服结束。
结束。这个词猛然出现在周芷若的脑海中，周芷若刚刚还在淡淡微笑的嘴角，瞬时没了。便是这样的结束吗？周芷若问自己。真的不想，也不舍得，可是，现实摆在眼前，她们有太多的牵挂，有太多的障碍横在她们的面前，这是命，由不得人。
或许，一切都是命吧。周芷若伸出手，揉着自己的眉间。凡是峨眉派的弟子，必定会孤独终老，注定一生的寂寞，自幼进了峨眉派，又接任了掌门一职，周芷若不禁觉得自己这样的结果是再平凡不过的。
想到这里，周芷若不禁莞尔，既然是命，那就坦然地接受吧，若是不能改变，就把这些曾经的美好变成珍贵的回忆吧。
 “芷若，我们去吃饭吧。”赵敏看着周芷若愣愣地看着自己，以为是被自己男装的俊美所吸引，不禁玩心大起，拖起周芷若的下巴，做调戏状，说道：“娘子，相公我饿了，我们去吃饭吧。”
 “嗯。”周芷若没有反驳，点点头，挽住赵敏的胳膊，头倚着赵敏的肩膀，淡淡一笑：“我们走吧。”
赵敏见周芷若此刻的模样，真是爱极了，她“哈哈”一笑，便搂着周芷若走了出去。
周芷若带着赵敏去了明教的凤阳分坛，外面是不能去了，周芷若只好让张无忌准备好了一切。周芷若怕赵敏听到谣言，也怕自己的决心会动摇。
 “怎么跑到这里来了？”赵敏见周芷若带着她去了明教的凤阳分坛不禁奇怪。
 “嗯，你先去随便吃一点，中午我们一起做饭吃。”周芷若拉着赵敏的手，笑着说道。
 “一起？”赵敏突然觉得好有一种夫妇持家过日子的感觉，不禁又是一阵傻笑。
 “好了，别笑了，你难道就不饿吗？”
周芷若一说，赵敏才发觉自己真的是很饿了，她一把揽过周芷若，说道：“你不说，我还真没觉得，让你这么一说，我到还真觉得饿了。娘子，你不陪我吃饭吗？”赵敏好像这样叫周芷若叫上了瘾，总觉得这样逗弄周芷若是件非常有意思的事情。
周芷若又被叫红了脸，这里没有外人，周芷若也没有太害羞，只是稍稍地欲拒还羞地推了周芷若一下，说了声：“讨厌啊你。”之后便随着赵敏去吃了早餐。
临近中午的时候，周芷若领着赵敏进了厨房，面对这一堆的食材，周芷若不禁想起了在灵蛇岛上赵敏下厨的囧相。
周芷若不禁乐了，指着桶里的一条鱼问道：“敏敏，你要不要吃鱼？”
 “呃！”赵敏见周芷若有心戏耍自己，急忙走上前去，伸手拿过一把菜刀，说道：“吃就吃，我堂堂的赵公子难不成还会怕一条小小的鱼？”
 “那就请赵公子帮忙杀鱼咯。”周芷若笑着，丢下赵敏一个人，去对着灶台忙碌。
赵敏看着桶里的鱼，轻叱一声：“不救一条鱼嘛，我难道还对付不了一条小小的鱼。”赵敏看着在说中游着的鱼，索性闭着眼睛一把抓起了鱼，直接扔到了案板上。
拿着菜刀，赵敏反而下不了手了。赵敏自己都不知道为什么，她对于这种滑溜溜的东西就是下不了手，赵敏突然觉得自己自己也不是无所不能，她也有办不到的事情。
在赵敏忙着对付鱼的空档，周芷若已经把菜都做好了，就只等着赵敏的鱼。周芷若走过来见赵敏还在忙着对付那条鱼，不禁笑出了声。周芷若款款地走上前，拿过赵敏手中的菜刀，直接将鱼宰掉，抛开肚子，下锅烹煮。
赵敏见周芷若三两下便将自己解决不了的鱼变成了美味的食物，顿时又觉得自己的眼光真是好的很，直接就拐了一个煮饭婆回家，以后的日子也不用发愁了。赵敏想到这里不禁乐的嘴都合不拢了。
周芷若见赵敏笑得像个傻子一样的笑着，举起手敲了一下赵敏的头，问道：“傻笑什么呢，吃饭了。”
赵敏被这么一敲回过了神，摇摇头，傻笑着说道：“我不告诉你，嘿嘿。”
周芷若叹了口气，端着鱼，冲着赵敏一努嘴，说道：“别傻笑了，这么半天了，你肯定饿了吧，去吃饭吧。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第53章 （五十三）离开
 赵敏看着桌子上丰盛的饭菜，不禁流了下口水，肚子的馋虫都“咕噜噜”的直叫唤。周芷若拿起筷子，在桌子上跺齐，递给赵敏。“快吃吧。”
赵敏接过筷子，直愣愣地就冲着摆在正中央的鱼去了。周芷若见了不禁好笑，明明对活鱼怕的要死，却是特别的喜欢吃煮好的鱼，这真是个奇怪的现象呢。都说喜欢吃鱼的人聪明，莫怪乎赵敏能是个出色的女子，或许这也跟她喜欢吃鱼离不开吧。
 “芷若，你愣着做什么？你也吃啊。”赵敏吃的不亦乐乎。芷若做得饭菜真是美味，自己跟她一比，唔，这好像完全就没有可比性吧。不过赵敏也暗自下了决心，以后一定要让周芷若吃到自己做的美味的饭菜。
 “嗯。”周芷若应了一声，拿起筷子，却迟迟没有动口，反而是认真地看着赵敏，那眼神就像是临终前的最后一眼，看得赵敏浑身都不自在。
赵敏避开周芷若的目光，低头继续吃饭，可心里却生出一种奇怪的感觉，总觉得有一种分离的难过在心里萌发，而周芷若的目光更似是黏在了赵敏身上一般，就算赵敏不去看周芷若，也能察觉到那目光的存在。灼热且哀伤，让赵敏无法逃避。
赵敏抬起头，对上周芷若的目光，想要问问周芷若为何会又这样的目光，却觉得自己的脑袋越来越重，眼中的周芷若也开始渐渐变得模糊。赵敏伸手扶住自己的额头，强撑着看向周芷若。
周芷若看到赵敏的样子，不禁流下了眼泪，她闭上了眼睛，不敢再去看赵敏的样子。
赵敏见到周芷若的样子，心里一下子明朗了，虽然她的眼皮越来越沉，可赵敏的心里却是明白了，周芷若给她下了药，终究还是要推开她。“周芷若，你居然……给我，下药……我……”赵敏的话没说完，就撑不住地倒在了桌子上。
周芷若听到动静，缓缓地睁开了双眼，眼前的桌子一片的混乱，赵敏在倒在桌子上的时候，打翻了那盘鱼，鱼汤翻溅了出来。
眼泪顺着脸颊划过，越来越多，多得周芷若都控不住。视线中的赵敏越来越模糊，周芷若伸出手擦了一下眼泪，依旧紧紧地盯着赵敏。周芷若顾不上自己哭花的脸，她走上前，扶起赵敏，看着熟睡的赵敏眉头依旧没有解开，心里一直被压抑的痛又浮现了出来。痛的周芷若喘不过气来，连呼吸都觉得疼痛。
周芷若扶着赵敏到了床上，留恋地看着赵敏，细细地将赵敏的一切都刻印在了脑海中。趁着赵敏熟睡的空档，周芷若找出了纸笔，忍着心痛给赵敏留下了最后一封信。
写完信，周芷若又看了一眼赵敏，扭头走出了房间。走出房间的瞬间，周芷若的眼泪又控制不住地流了出来，周芷若摇着嘴唇，用手捂住自己的嘴，竭力不让自己发出任何声音，可那强行憋住的呜咽声却还是不自觉地发出了声音。周芷若觉得自己的整颗心都空了，那颗心，似乎跟赵敏一起，留在了那个房间，在赵敏甚至是自己都看不到的地方，紧紧地跟着，守护者赵敏。
周芷若靠着房门，此刻她跟赵敏，仅有一个门的距离，可她却觉得那个距离是那样的遥远，是她无论如何都跨不过的一到鸿沟。周芷若觉得或许她这一生，都再也见不到赵敏了。那种见不到爱人的感觉，让周芷若来不及多想，便晕倒在了房间的门口。
张无忌出现在了房门口，房间内的一举一动，他都清楚的很，他俯下身抱起周芷若，看着周芷若脸颊上未干的眼泪，不禁怜惜起这个看似坚强，却又软弱的人。他与周芷若自小便相识，分开数年，再次重逢，周芷若对他一如既往。可偏偏，命运作弄，这个他从小便记在心上的人却看不上他，爱上了和她同为女子的赵敏。
至于赵敏，张无忌一开始是心存好感的，却也是有些恨意的。这个蒙古的女子在小的时候便欺负她，长大后还一再地捉弄自己。虽然这个人不是那么地讨自己喜欢，可却在暗中帮了自己不少的忙，于情于理，张无忌对赵敏都是心存感激的。
如今这两个在自己成长过程中都至关重要的女子走到了一起，张无忌也不禁感叹起命运的神奇。
张无忌抱着周芷若去了另一个房间，将周芷若平放在床上。周芷若感觉到身边有人，下意识地抓住了张无忌的手，口中呢喃着：“敏敏，不要走，不要……不要恨我……”
张无忌被抓走，挣脱不开，又听见周芷若口中喊着赵敏的名字，心中一片慌乱。张无忌用另一只空着的手去掰周芷若的手指，奈何，周芷若似乎有感觉似的，抓得更紧了。
 “周姑娘，我不是赵姑娘啊。”张无忌无奈地冲着周芷若说道。可昏迷中的周芷若又哪里听得到，她紧紧地抓着张无忌，呢喃着赵敏的名字，脸上的表情甚是痛苦。
张无忌无奈，只好站在周芷若的床边，任由周芷若抓着自己，只盼望着周芷若能够快些醒来。赵敏服下的药是张无忌亲自找的，药效大概有三个时辰的时间，张无忌只盼着周芷若能在药效有用的时间内醒来，不然周芷若的一片苦心，都将付之流水。
赵敏醒过来的第一反应就是去找周芷若的身影，她清楚的记得自己被周芷若下药了，至于原因，赵敏已经猜到了几分。果不其然，赵敏没找到周芷若的身影，却在书桌前找到了周芷若留给她的信。
赵敏拿起信，拆开，看到周芷若的留信，赵敏气得浑身都在哆嗦。周芷若啊周芷若，你想的真是周到，可是你想错了，我敏敏特穆尔就算是成为了家族的罪人，我也会得到你，你难道就是如此的信不过我，非要自己一个人去面对所以的事情吗？！
其实周芷若的留书很简单：你我的事情被陈友谅传了出去，如今事情已经人尽皆知，我不能让你做家族的罪人，唯有离你而去，跟张无忌成亲，澄清这个谎言。回汝阳王府去吧，或许此生便是再也不见。周芷若。 
赵敏越想越气，直接把信揉成了一团，顺着窗户扔了出去。
 “周芷若！周芷若，你给我出来！”赵敏跑出房间，在院子中大声的喊着。
还在沉睡的周芷若恍惚间听到了赵敏的声音，一下子便清醒了一般，恍恍惚惚的坐起身。张无忌见周芷若坐起身了，以为周芷若醒了，急忙上前一步，问道：“周姑娘，你醒了？感觉怎么样了？”
 “她在叫我。”周芷若的眼神清晰了一大半，听着赵敏的叫声，周芷若站起了身，刚要出门，便停下了脚步，扶着自己的脑袋，闷闷地说道：“不行，我不能出去。”
 “周芷若，你给我出来！我知道你在的！周芷若！”
赵敏的声音又传了过来，周芷若背靠着门，手不知不觉地攥成拳头，努力地控制着自己要出的冲动。
 “周芷若，你不出来别的话怪我恨你，你要嫁给张无忌，也得问问我同不同意！周芷若我告诉你，你要是敢嫁，我这辈子绝对不会绕过你，我恨你！！！”
周芷若是懦弱的，听到赵敏这话，周芷若只会更加逃避。房间里毕竟还有个张无忌，张无忌见到周芷若的样子，不禁出声说道：“周姑娘，你还是出去跟赵姑娘好好谈一谈吧。”
周芷若听见赵敏的名字身子本能的缩了一下，周芷若蜷缩在房间里，尽可能的想要避开跟赵敏有关的任何的消息。
 “张无忌！张无忌你给我滚出来！”赵敏突然想到了张无忌，在院子中大吼着张无忌的名字。
 “郡主，你找我们教主何事？”常遇春被赵敏喊了出来，急忙走了过来。在明教的分坛喊明教教主的名字，还让教主滚出来，赵敏果然是胆识过人。常遇春不禁佩服起这个女子来。先是和峨眉现任的掌门闹出一段禁忌的感情，在周芷若离开后，又在明教的总坛大吼教主的名字，没有点胆识还真是做不出。
 “张无忌呢，叫他出来。”赵敏看了一眼常遇春问道。
 “教主他……他跟周姑娘回光明顶了，他们准备下个月便成亲。”常遇春按照张无忌交代的话回答赵敏。
赵敏听了常遇春的话，抿嘴沉默了一会，叫常遇春给她找了一匹马，准备了一些干粮，然后就转身离开了。
周芷若听着赵敏牵着马离开的的脚步，越来越远，直到听不见，周芷若终于哭出了声音。紧咬着的嘴唇和握紧的双拳都松开了，然后一步三晃地站起了身。
张无忌见周芷若站了起来，如此狼狈的周芷若张无忌还是第一次见到，头发凌乱地散落在肩，嘴唇和手掌因为刚刚拼命的忍耐而出了血。
 “周姑娘，你……还好吧。”张无忌看周芷若现在的状况，说是好吧，但周芷若的脸色却苍白的很，说不好，却没有任何的异样。是周芷若太坚强了，还是她把所有的情绪都隐藏了？
 “没事。”周芷若淡淡地回了张无忌一句，又回到了床上躺下。“我想休息一下，你出去吧。”周芷若闭上眼睛，下了逐客令。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第54章 （五十四）欺骗
 张无忌看到周芷若的样子轻轻地摇了摇头，退出了房间，悄悄地关上了房门。
周芷若躺在床上，闭着眼睛，脑海中总能浮现出赵敏的身影，一次又一次，扰乱了周芷若的心。
整整一天，张无忌都没见到周芷若从房间中走出来。周芷若房间的门紧紧地闭着，就像是周芷若的心，对他，以前从未敞开过，以后也依旧是大门紧闭。除了赵敏，没有人能打开周芷若心中的那扇门。
第二天的黄昏，周芷若终于从房间里走了出来，神色虽不见异常，可周芷若空洞的眼神说明了一切。心空了，除了那个人，谁都无法填满。
 “周姑娘，你两天没吃饭了，我叫厨房做了些饭菜。”张无忌看着这样的周芷若，也只能是无奈。
 “嗯。”周芷若恍惚地点点头。
 “周姑娘，你……还好吧？”张无忌又问道。
 “嗯。”周芷若依旧是点头，似乎根本就没有听清楚张无忌在说什么，只是一味地点头。
张无忌见到周芷若的样子，也只好摇摇头。张无忌不懂周芷若的想法，他觉得，既然相爱，为何又要分离？纵使不能在一起，也没必要伤害彼此，还伤害的这般深。
周芷若嚼着饭菜，机械地一口一口地将饭菜送入口中，食同嚼蜡，只是在吃，看不出任何的喜恶。
张无忌趁着周芷若吃饭的时间跟周芷若说道：“周姑娘，回光明顶之前，我打算去下大都。义父一直不见踪影，我想去大都打探一下消息。”
听到“大都”二字，周芷若手中的筷子一下子掉到了地上。大都，赵敏，难道都是注定逃不开的吗？
 “周姑娘，你若是不想去的话，可以先回峨眉，他日我定当履行我的诺言，亲自上峨眉，与你成亲。”
周芷若不稀罕张无忌的承诺，她只是想要澄清那个所谓的谣言，不让赵敏为此所累。
 “我跟你去。”周芷若思索了一阵，还是决定去大都，即使再也不见，我也想尽量地与你越来越近。
张无忌不懂周芷若为什么要如此勉强自己，但是周芷若执意要求，张无忌也没有理由拒绝。
赵敏回到了大都，却不想回汝阳王府她找了家客栈住了下来，一个人趴在窗户边上闷闷地想着事情。余光一瞟，赵敏看到了一个熟悉的身影——周芷若！赵敏兴奋地想要冲过去找周芷若，结果却看到了张无忌。那个男人牵着她的芷若的手，而周芷若却没有任何要挣脱的迹象。赵敏眼看着周芷若和张无忌进了自己所住的客栈。
赵敏趴在窗户边上懒懒地晒着太阳，即使是知道周芷若是做戏，可一想到周芷若被张无忌拉着，赵敏的心里就不舒坦，那感觉，就像是饭菜上的苍蝇，吃也不是，扔也不是。
赵敏的心里是知道周芷若的想法的，可以的话，她也不想跟周芷若分离，她会尽量找一个折中的办法，既然不能两全，何不成全一个。这一个，周芷若想的是赵敏的家人、族人，可赵敏想的，却是周芷若。
赵敏心里也时常在想是不是自己爱周芷若爱的太深，所以事事都会把周芷若摆在第一位，以至于不惜为她成为千古的罪人；还是说，周芷若爱得不够，所以一直以理性看待他们的感情。可每次想到这里，赵敏的脑海中就会不自觉的浮现出那水乳交融的那天，那天的周芷若妩媚动人，那样的周芷若是赵敏从未见过的。那日的周芷若，告诉赵敏，她不后悔。
赵敏知道，汉人的女子是保守的。而周芷若，便是汉人女子的典型的不能再典型的人。若是周芷若不喜欢，她不会让任何人碰她。既然周芷若知道自己保守的性子，也必定知道，行那样的事情是意味着什么，既然做了，那周芷若便不会后悔。
一想到这里，赵敏的心里舒坦了许多。可赵敏的心里还是有心结，她不知道这样对于周芷若，对于她自己，是不是都是正确的。
到底是为她放弃一切，还是听从她的意见，回去，做一个自己不愿意的郡主？从来就没有人能够勉强赵敏，可这次，却是周芷若给赵敏出了一个难题。
 “周芷若啊周芷若，你这不是为难我吗。你明知道，我可以为你抛弃一切，可你却给我出了这样的难题，你究竟是要我怎样。”赵敏伏在窗子上叹着气，想着要日后该要如何，陈友谅就在此时窜入了赵敏的视线。
陈友谅的出现让赵敏提高了警惕，在凤阳时，这人不但阴险狡诈，而且伤了自己，最重要的是，如果没有他，周芷若便不会在刚刚温存了不久之后，就抛下了赵敏。
赵敏一路跟随着陈友谅，没想到居然跟到了自己的家，汝阳王府。出来迎接的那个人却让赵敏瞪大了眼睛。
哥哥！他不是已经……怎么会是这样？！他没有死？！赵敏简直不敢相信自己的眼睛。
陈友谅怎么会跟汝阳王府扯上的关系，他来此的目的是什么，赵敏都觉得已经不重要了。重要的是，自己最在意的最信任的家人，居然联合起来，给她演了一出戏，骗了她！
赵敏恍恍惚惚的，不知道自己是如何想的，只是双腿不听使唤地走进了王府。
汝阳王和王保保正在和陈友谅说着事情，陈友谅带来了苦头陀，当作给汝阳王的见面礼。事情说完，王保保就看到了赵敏，顿时无话可说。赵敏看着自己最亲的家人，一下子没了说话的兴趣，匆匆地从汝阳王身边走过，只留下了一句：“我累了。”便回了自己的房间，不想再多说任何一句话。
汝阳王看着这样的女儿，问王保保：“这还是我的女儿敏敏吗？”
 “爹，是妹妹啊。”
 “以敏敏的个性，若是看到你还或者，必定会大发脾气，甚至闹个天翻地覆，可这样沉默的敏敏，就好像是完全变了一个人一般。”汝阳王心里还是喜欢那个会闹的敏敏，那才是自己疼爱的女儿。
 “爹，我去跟妹妹说清楚。”
 “唉，算了。”汝阳王摇摇头，“你先把苦头陀关进地牢，再安顿一下陈友谅。”
 “是，爹。”王保保也不喜欢这样的妹妹，他的妹妹，怎么会是现在这个完全没有生气，像个木偶一般的人。
赵敏一个人坐在房间里，手中拿着周芷若留给她的信。那封信虽然让赵敏顺着窗户扔了出去，可赵敏毕竟还是舍不得丢掉的，在走之前，着迷又捡起来，装进了自己的怀中。
门外传来了敲门声，可赵敏却丝毫不想去开门，她现在不想见到任何人。
 “事情都办好了？想不想说点什么？你这次回来，变化很大。”汝阳王的声音传了进来，见屋内的赵敏没有任何的反应，汝阳王又继续说道：“如果你气不过，你尽管可以发泄出来，不要闷坏了身体。”
 “我有什么好生气的。”赵敏淡淡地回了一句。
 “你哥哥的事情，你被骗了，被设计了，被戏弄了。”
 “七王爷的主意是不是？”聪明如赵敏，怎会不知各中的缘由，只有细细一想，便能找到答案。
汝阳王无话可答，只好沉默。
 “我知道爹是不会对我做如此狠毒的事情的，所以我不气爹，也不怪爹。”赵敏知道，七王爷想要的不过是自己嫁给他的儿子，可赵敏却终究不会让七王爷如愿。
听到赵敏说不气不怪，汝阳王也稍稍安心了一点。“那就好，那就好……”
 “爹还有事情吗？”
 “没事了，没事了。你好好休息吧，爹不打扰你了。”汝阳王说完叹了口气，摇着脑袋走了。
赵敏出奇的冷静让汝阳王担心不已，可谁知赵敏却在此刻提出了要见苦头陀的要求。
赵敏见到了范遥，一意孤星要将范遥处死，汝阳王不允许，赵敏便要求去找七王爷，当面去商讨，汝阳王想来也有道理，便答应了赵敏，跟着赵敏一起去了亲王府。
亲王府上挂着黑色的帷帐，大门上贴着“忌中”二字。赵敏看了问道：“爹，王妃娘娘她，过世了？”
汝阳王点点头，说道：“就在你走后的不久，病逝了。”汝阳王顿了一下，又说道：“进去看看吧。”
赵敏点点头，进了亲王府。
大堂内，札牙笃头上缠着白色的缎带，站在灵位前，祭奠着自己的母亲。感觉到有人走了进来，回过头，便看到了赵敏。
 “敏敏，你回来了！”札牙笃觉得这是自己最近几天露出的唯一的笑容。
 “嗯，刚到。”赵敏对着札牙笃依旧是不冷不热，“七王爷呢？”
听到赵敏回来了，七王爷也走了出来。
 “敏敏见过七王爷。”赵敏见到七王爷上去请安。
 “敏敏啊，你回来了。事情都办完了？”
 “办完了。七王爷，您的身体……”
 “不妨事，不妨事。”七王爷摆摆手，说道：“敏敏啊，这个，你跟我儿的婚事，恐怕是要延期了，刚办完丧失就办喜事，不吉利啊。”
赵敏听了心里暗自高兴，延期？办不成才是最好的。虽然心里是这样想的，可赵敏还是恭恭敬敬地对七王爷说：“敏敏全凭王爷做主。”
七王爷乍一听赵敏的话，还以为是幻觉，愣了一下，才说到：“敏敏啊，你这次出门回来，可是懂事多了啊。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第55章 （五十五）小王爷命丧京城
  “敏敏有件事情，想请王爷拿个主意。”赵敏才不管七王爷怎么想，她只要达成她的目的。
 “说吧。”
 “府里抓到了明教的光明右使者范遥，我的意思是立即问斩，可是爹说平定明教之乱，是应该由王爷做主的，要听您的指示。”
七王爷踱着步，说道：“这光明右使者在明教是身份可不低啊，可以好好利用一番啊。这一来嘛，可以用他做诱饵，引出那些混在大都的明教教徒；还可以通过严刑逼供，让他招出明教的据点，方便我们各个击破。”
 “敏敏并不以为。”赵敏摇着头，说道：“据我所知，自从万安寺一事之后，明教已经分据在了全国各地，而这京师大都，怕是几乎没有了明教的人。王爷想以范遥为饵，引出余孽，我想怕是很难。况且，这个范遥不惜毁容自残，以这种方式混进了汝阳王府，我想要是严刑逼供想要他供出明教的据点，怕是更加的难上加难。”
 “哦？那你的意思呢？”七王爷手托腮问道。赵敏分析的也不错，七王爷自己也知道拷问估计是没用的，但七王爷想要看看赵敏。一是想要看看赵敏的手段和心思，二是想要看看赵敏是否已经和那些所谓的人彻底的断干净了。赵敏几次出府离京，目的是什么，七王爷也是知道一二的。赵敏一直跟明教的教主混在一起，七王爷不得不想到，赵敏对那张无忌有私情。
可惜的是，所有人都想错了，赵敏心里的那个人，压根就不是张无忌，而是周芷若，峨眉的掌门，一个女人。
 “敏敏的意思是，立即问斩，做到以儆效尤的目的，也让这些乱党知道他们的下场。”
七王爷听了，笑了笑，说道：“敏敏呐，本王原本以为，你会因为跟张无忌的交情而在本王这里替那范遥求情，方才听了你这番话，我就放心了。看来你的确是已经跟那些人断的一干二净了。”
赵敏听了扯扯嘴角，说道：“那是自然。”
 “好啊，好。”七王爷拍拍赵敏的肩膀，说道：“看来你是真的心属朝廷，再不会跟那些乱党扯到一起去了，我也就放心了。”
 “这么说，王爷是同意我的做法了？”
 “当然同意。”七王爷连连点头。“不过嘛，本王认为，为了达到以儆效尤的效果，这杀范遥的时候必须要张榜公布，而且必须要有本王监斩。”
赵敏自是没有意见，见七王爷同意了自己的提议，打了个招呼，便走了。
张无忌在街上看到了范遥要被处斩的消息，回到了客栈，便与周芷若说起了此事。周芷若并不知道范遥的是谁，但当张无忌说出范遥便是苦头陀的时候，周芷若的心里突然就涌出一股不快的情绪。张无忌心知周芷若生气的原因，笑着劝着周芷若。
门外，店小二敲着门，说道：“公子，有位姑娘要我把这个东西交给你。” 
张无忌接过包，端详了一会，看不出所以然，便叫店小二先退下了，自己拿着包回了屋里。
张无忌把包放到桌子上，打开。一套元兵的衣服露了出来。周芷若看到顿时一惊。原来赵敏全部都知道，知道她就在大都，知道她跟张无忌住在这里，知道她跟张无忌在一起，知道张无忌要救范遥。既然是知道的，这避而不见的态度便让周芷若的心里充满了纠结。
其实，周芷若自己的心里也很清楚。见，那么何必要分开呢；不见，双方的心里都难受。
张无忌的心里也是一愣，她佩服赵敏这样的女子，这个女子不声不响地就知道了他的藏身地点，还能暗中帮助自己，当真是一个了不起的女子。可赵敏没想到是，张无忌的计划，是在去法场的路上便动手。
张无忌跟周芷若说了自己的想法，周芷若虽然知道赵敏的意思是要在法场动手，但也同样没想到张无忌会在去法场的路上便动手，沉思了一下，周芷若答应帮助张无忌在暗中制造混乱。
赵敏在自己的房间走来走去，今天差一点就控制不住的要去找周芷若了，可为了自己的计划，赵敏拼命地忍住了。只要这个计划成功，那么赵敏便不在有束缚，而这个计划，赵敏需要张无忌的帮忙。
敲门的声音打断了赵敏的思绪，赵敏打开门，汝阳王走了进来。“小王爷来提范遥，你要不要出去……”
 “跟我无关。”汝阳王的话没说完，赵敏就打断了他，“他来他的，我不见是我的事情。”
 “敏敏，他是你未来的丈夫。”
 “既然七王爷已经摆明了要亲自监斩立威，我们汝阳王府便没有理由介入其中。”
 “那明天的行刑……”
 “我不会去的。”
汝阳王知道赵敏的心里还是有气，想了一下，觉得赵敏说的不无道理，点点头说道：“你说的对，我们确实是不该介入。你休息吧，爹还有些事情要处理。”汝阳王说完便走了。
赵敏见汝阳王走了，翻出一身夜行衣，开始计划着明天的行动。周芷若毁了倚天剑，这对于赵敏，刚好方便了隐藏，没有了倚天剑，赵敏即使化了妆，也未必能有人会认出她，但心思缜密的赵敏，又岂会因那样的小细节而露出马脚。
周芷若躺在床上叹着气，她不知道赵敏到底是作何想法，赵敏这样的兵行险招，目的又是为了什么？周芷若完全想不通。
一夜无眠，知道天亮。一早，汝阳王便来叫赵敏，赵敏把被子蒙在头上，装出一副赖床的样子，死活不起。汝阳王见赵敏并没有要出去的意思，也就安心了，他也怕赵敏去劫法场，再生事端。
七王爷带着札牙笃押送着范遥去往刑场，张无忌早已等候在路上。周芷若推着满是干草的车埋伏在了小胡同里，就等着囚车一到便准备救人。打斗的声音穿了过来，周芷若知道张无忌已经动手，急忙点燃火把，要烧掉堆满干草的车。
 丁敏君路过此地，偏巧看见了周芷若。丁敏君硬要周芷若交出铁指环，周芷若又岂会听从丁敏君的话，几人便打了起来。可现在的周芷若已经不是原先的周芷若了，依仗着九阴真经，周芷若打退了丁敏君等人。
 “你这是什么功夫？”丁敏君不解，为何短短几个月，周芷若的武功竟然凌驾于众人之上。
周芷若笑了一下，说道：“等我回峨眉接任掌门之时，你自会知晓。”周芷若说完便扔下丁敏君等人走了。
另一边的路上，张无忌正在和元兵周旋。赵敏在法场埋伏了一阵，一直见不到人影，料想是张无忌从路上动手了，便从房顶上一路找了过去。果不其然，张无忌正在和一群元兵打在一起。
赵敏没有找到周芷若的身影，但也顾不上许多了，蒙了面，冲了下去。赵敏一路杀到了范遥的囚车旁，一剑砍断了锁链，对着范遥说道：“快走！”
 范遥从赵敏出现起便一直注意着她，她虽然蒙着面穿着男装，但范遥毕竟是看着赵敏长大的，只要仔细一想，便能知道她的身份。虽然知道，但范遥也只是不动声色地问道：“你是何人？”
 “我是来救你的，快走啊。”
听到声音，范遥更加的确定了，他从囚车中出来，站到了赵敏的身边。张无忌见范遥得救了，一个翻身到了范遥的身边。
 “走！”赵敏冲着二人说道。
 二人点头会意后，三人用轻功飞向了城墙。札牙笃亲眼见范遥被劫走了，又岂肯罢休，一蹬脚下的马匹，腾空而起追了上去。眼看就要追上，札牙笃“嗖”地一声，冲着赵敏扔出了手中的佩剑。
赵敏听见声音一回头，便看到拿剑已经逼近自己，回身一挡，剑被砍碎，剑身飞了出去，划伤了赵敏的手臂。赵敏叫了一声，翻了身，稳住了自己的身形。
张无忌和范遥听到了声音，急忙回头，看赵敏受伤，张无忌急忙一个回身，接住了赵敏，赵敏借着张无忌的力，飞上了城墙。
 范遥则一掌冲着札牙笃劈了过去，札牙笃和范遥便在空中交起了手，几招之后，范遥一个飞踢，踢在了札牙笃的脖子处，见札牙笃倒地不起，范遥也急忙飞上了城墙，跟着张无忌一起跑了。
赵敏在城墙上见到了这一幕，也不与张无忌说话，一转身，不见了踪影。
七王爷听到外面的动静没有了，急忙下了轿子，走了几步，便见札牙笃躺在地上。七王爷走上前，颤颤巍巍地握住札牙笃是手，叫着札牙笃的名字。
札牙笃在七王爷的怀中挣扎了几下，便断了气。
 “王儿，王儿……”七王爷抱着札牙笃的尸体，痛哭着，嘶吼着。他唯一的儿子，唯一的支柱，崩塌了。
周芷若赶到的时候看到的就是这一幕。周芷若悄悄地撤离了现场，走了几条街，周芷若停了下来，靠着墙，周芷若觉得自己的心里五味杂陈一般，不知作何感想。
札牙笃死了，命丧谁手已经不重要了。周芷若甚至都不用细想都知道这一切是谁的计划。你这样做究竟是要我怎样！周芷若觉得自己都快被自己逼疯了，她想赵敏，想见赵敏，想看见赵敏的笑，可她又不能。赵敏这样做，明显已经断了自己的后路，摆明了告诉周芷若，除了你，我赵敏谁都不要。
周芷若永远没有赵敏的勇气，她自小就被灭绝师太教育，那些所谓的东西，紧紧地束缚了她。可赵敏不是，即使在这样保守的时代，赵敏依旧有她开放的一面，她不在乎自己喜欢的人是男是女，她也不在乎自己会为此背负了什么样的罪名，她只要追求到自己所要的，为了这点，赵敏可以不惜一切。这就是赵敏和周芷若最大的区别，也注定了赵敏必定是受伤最深的那个人。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第56章 （五十六）买醉
 赵敏回到汝阳王府，换下男装，包扎好自己手臂上伤口，叫来了贴身的侍女。“小心处理，不要被别人发现了。”
 “是。”侍女低着头应了一声，端着盆退了下去。
赵敏揉揉自己的肩膀，在房间踱步。今天没有看到周芷若，只是张无忌一个人去劫的囚车，想必张无忌也不是没有脑子的人，明教的事情，没必要牵扯峨嵋派进来，赵敏自己当时也是没有想清楚。但目的已经达到，赵敏也只好忍住了，只要此事成功，日后想要看周芷若的时间多的是。
赵敏本以为小王爷命丧范遥之手的这个消息应该很快就能传到汝阳王府，可却迟迟没有听到任何的动静。赵敏按耐不住了，她走出了房间，装作没事人一样四处溜达，想要探听一下相关的消息。
赵敏走到前院，见前院突然多了许多的兵马，汝阳王穿着朝服，正要出去，赵敏急忙叫住了汝阳王。“爹！您这是……？”
 “皇上密诏，要我火速进宫。”
 “什么事情啊，这么着急。”
 “因为七王爷。”人，永远都是对自己最亲近的人没有戒心，谁都一样。就算是汝阳王这种领兵打仗的人，对着赵敏，这个自己亲手带大的女儿，又怎么可能会有戒心。
 “七王爷？七王爷怎么了？他又对您施压了吗？”
 “不是。”汝阳王摇头，说道：“这是才发生不久的事情。小王爷命丧明教范遥之手，七王爷一时承受不住打击，倒下了。”
这个消息对于赵敏来说确实震撼了一些，她瞪大着眼睛问道：“难道七王爷往生了？”
 “没有，不过也差不多了，半条命都没了。说起来也真是可怜，先前是王妃娘娘去世的事，现在又是白发人送黑发人。”
 “那爹，你有木有查到究竟是谁干的啊？”赵敏心虚的问道，虽然想到了后果，可赵敏毕竟不想再凭添一条认命，这也不是她所愿意的。
 “一个是蒙面的，另外一个是年轻的小伙子，这个应该就是张无忌。我想，皇上密诏，定是为了此事。”汝阳王理理自己的衣服，说道。
 “妹妹，我还是要为了那件事情，跟你道歉。”王保保一直站在旁边，见赵敏没说话，急忙说道。
 “你也是受命于七王爷，我有什么好怪你的。”赵敏嘴上说着不气，但其实心里还是气的，她心酸的是最亲最信任的人居然全都伤了她，她的家人，还有她最爱的人。
王保保见赵敏说不气自己当下咧开嘴开心的笑了：“那就好，我还担心会为此伤了我们兄妹的情分。”
 “好了，我们赶快进宫吧。”汝阳王催着王保保走了，留下赵敏一个人，站在原地，不知道在想些什么。
张无忌带着范遥回到了自己住的客栈，却迟迟不见周芷若的身影，不禁担心起周芷若的安危。自己带着周芷若来到大都，若是没有保护好周芷若，且赵敏一定会将他劈了，就算是张无忌自己的良心也过意不去。
张无忌皱着眉头，听着范遥的话，心里却是越来越急。张无忌本就着急，范遥的话也只听进去了一部分，却没想到范遥提到了成昆。
 “成昆？”
 “是。属下便是被成昆设计所擒。”
 “在丐帮大会上，那黄衫女子曾提起过成昆，我都不敢肯定成昆是否真的是诈死，现在，我终于确定了，成昆是隐在暗处，处处在算计着咱们。”张无忌想到谢逊不知所踪，现在也找到了线索。“义父一定是被成昆设计了。范右使，你知不知道成昆的下落？”
 “属下不知，当我清醒的时候，就已经在汝阳王府了。”
两人正说着，便听见极大的一声响动。张无忌回头，看到周芷若扶着门，脸色苍白的站在门口。
 “周姑娘，你没事吧？你的脸色怎么那么苍白？发生什么事情了？”张无忌赶忙问道。
 “周姑娘。”范遥冲着周芷若打了声招呼。
周芷若冲着范遥点点头，对着张无忌说道：“我没事。”周芷若往屋子里走了几步，便一个踉跄险些摔倒，张无忌急忙扶住周芷若，说道：“还说没事，你都站不稳了。”
周芷若摇摇头，被张无忌扶着走到桌子前坐下。范遥见状，知道自己不方便，便对张无忌说道：“教主，属下先行告退了。”
张无忌点点头，伸出手要去给周芷若把脉看情况。“在路上你一直没出现，难道遇上意外了吗？”
 “出了点意外，不过人就出来了就好。”周芷若点点头，说道：“丁师姐找到了我。”
 “丁敏君？”张无忌还记得周芷若当初为了救峨眉的众人甘愿服毒的事情，当时那个丁敏君，根本就不领情。“她伤了你吗？伤在哪？我看下。”
 “我没事，就是觉得身子有点虚。”周芷若摇摇头，她清楚的能感觉到体内有一股真气，正在乱窜。
张无忌给周芷若把了一下脉，说道：“周姑娘，你体内有一股极为强大的内力正在乱窜。”
周芷若迟疑了一下，说道：“我想，可能是我师傅留给我的内力我没有好好的融汇贯通，我调息一下就好了。”
张无忌点点头，要扶着周芷若坐到床上，被周芷若躲开了。对于亲密的动作，刚刚有一次便足够了，周芷若不想再有第二次。张无忌也知道自己造次了，对于周芷若，张无忌自己心里明白，白首之约不过是一个不可能实现的约定，虽然他与周芷若彼此心知肚明，可对外，他们却是真正的夫妻，相敬如宾的夫妻。
周芷若坐到床上，盘膝而坐，调息着自己体内的真气。张无忌见周芷若没有一样，便悄悄地退了出去。
 范遥见张无忌出来了，上前问道：“教主，周姑娘怎么样了？”
 “没什么事，调息一下好了。”
 “教主和周姑娘，真是天生一对啊，当初在光明顶那一战，所有人都看出了周姑娘对教主的用心。”范遥自是知道张无忌和周芷若的婚事，但是范遥也知道，赵敏喜欢周芷若。可这样的感情必定是不可能的，想必周芷若也心知肚明。
张无忌尴尬地笑了一下，把话题叉开了。“你认为刚才救你的那个人会是谁？”
 “她既然是蒙着面，想必是不想我们知道她的身份，而且她的身形，武功路数还有声音都极像是郡主。属下看着郡主长大，应该是不会错的。”范遥想了想，见张无忌保持沉默，又继续说道：“属下百思不得其解的是，郡主恨我入骨，却又为何要救我呢。”突然，范遥又好像是恍然大悟一般，说道：“我明白了。”
 “你想到了什么？”其实张无忌也猜出了一二，赵敏的是想要借他们的手，除掉小王爷。
 “她明着要置我于死地，暗中却在帮助我们，教主不是也收到了郡主所赠的元兵服侍吗，郡主这一招的确是高明。”
张无忌听了点点头，不仅救了范遥，也无须自己出面，便除去了小王爷，这一举两得的事情，像是赵敏想出来的高招。
晚上吃饭时，张无忌见周芷若还在调息着，便一个人四处散布，走到了客栈外，却见赵敏一个人在角落的桌子喝着酒，手中拿着就被，双眼迷离地看着手中的酒杯，似乎是有点醉了。
张无忌走过去，坐在赵敏的身边，看着赵敏的样子，张无忌略微的有些心疼，这样骄傲的一个女子，在这里买醉，相隔如此之近，却无法见面。
张无忌有些看不过去了，这个曾经让他动心的女子坐在这里，迷离的双眼，痴迷的神态，都让他心中涌出一股说不清、道不明的感觉。“赵姑娘，你别喝了。”张无忌拿下赵敏手中的酒杯说道。
赵敏看了一眼张无忌，这个不出一个月便要和她心爱的女人成亲的男人，心里不由得一阵厌恶。“要你管，还我。”说罢，不由分说地抢下了张无忌手中的酒杯。
张无忌叹口气，伸手招来店小二，又要了一个酒杯，说道：“既然赵姑娘执意如此，那张某便陪姑娘喝几杯。”
 “谁要你陪。”赵敏并没有给张无忌好脸色看。
张无忌却不理会，笑着将酒杯斟满，举起酒杯说道：“无论如何，我都要谢谢你。”
 “说是帮你，其实也是为了我自己。”赵敏知道张无忌说的是什么，也没有拒绝，直接将手中的酒一饮而尽。
赵敏伸手又要拿酒，被张无忌拦住。“赵姑娘，你真的不能再喝了。”
赵敏却不理会张无忌，从张无忌的手中夺过酒壶，边倒酒边问：“你和她已有白首之约是真的吗？”
 “是。”张无忌点头。“在灵蛇岛上，我为了给周姑娘驱毒，而定下了婚事。”
 “呵。”赵敏自嘲地笑了，“我原本以为她是说来骗我的，没想到，竟然是真的。可笑我还当个傻子，为了和她在一起，不惜任何的代价。”
 “赵姑娘，周姑娘她对你也是一往情深的。”
 “她在乎的东西太多了，她难道就不知道我要的只是她一个，只要和她长相厮守吗。中原容不下我们，我们还去塞外，去任何一个地方，只要和她在一起，哪里不能落脚呢。”赵敏扬起一抹苦笑，“看来我赵敏于她，始终是无足轻重的。”
 “赵姑娘，周姑娘对你一片深情，你切莫这样否决她，她也有她的苦衷。”赵敏没有看见，但周芷若最近的状况，张无忌却是一清二楚。要不要告诉赵敏这些？这个答案，连张无忌自己也不知道。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



光明顶抢亲
						第57章 （五十七）绝望
 赵敏又喝了口酒，淡淡地说道：“就算有苦衷，为什么不和我说，我在她心中到底算什么！”赵敏越说越气，直接将手中的酒杯甩了出去。
赵敏没想到，周芷若就站在她的身后，而且是毫无防备的，那个酒杯，直愣愣地就砸了周芷若的头上。也不知是周芷若的脑袋太硬了，还是赵敏的杯子扔得正中红心。被子不偏不倚地正好在砸中周芷若的时候碎了，碎片飞溅，划过周芷若的脸庞，划出了伤口，额头也渗出了血迹。
周芷若一直在调息着自己体内那一股乱窜的真气，一直到了晚上，周芷若还没有将那股真气散去，周芷若左思右想，怀疑自己练错了九阴真经，可又无从查证，更没有人与她讨论。
周芷若收了功，这才发现已经天黑了，一时入神，竟没有察觉，待发觉时，已经有些饿了。周芷若站起身，出了房间，打算去大堂让店小二给自己弄点吃的，刚一出来便看到张无忌和赵敏坐在一起。
看到赵敏的神情，周芷若控制不住自己的脚步，朝着赵敏的位置走了过去。没想到刚走过去，便听见赵敏在发脾气，周芷若听到赵敏的话，刚一愣神，没想到，就被赵敏丢来的被子砸中了。
大堂中正在吃饭的人听到了动静都纷纷地扭过头看向这边，见一个绝色的美女额头和脸颊都带着血，脸色极为苍白，纷纷小声地讨论着。
赵敏听到了动静，一回头，便看到了周芷若。渗血的额头，被碎片划伤的脸颊，虽然脸色是苍白的，却有一种说不出的妩媚，赵敏一下子就被这样的周芷若迷住了。
赵敏看着周芷若，不说话。周芷若也只是静静地望着赵敏，望着那个她日思夜想的那张熟悉的脸庞。赵敏想要伸手帮周芷若擦干脸上的血渍，可手臂却像是灌了铅一般，沉重的抬不起来。
一时间无声，周芷若和赵敏就这样一个站着，一个坐着，深情地看着对方。张无忌顿时感到了自己的尴尬。他看着周芷若和赵敏眼中传达的深情，张无忌知道，自己这辈子都无法插足于赵敏和周芷若之中。
为了缓解尴尬，张无忌假装咳了一下，见两人回了神，张无忌问道：“周姑娘，你怎么在这里？你没事了吗？”
周芷若冲着张无忌点点头，说道：“没事了。”
张无忌见所以人的眼神都在冲着自己这边瞟，也不想当了热闹的主角，于是站起身，对着周芷若和赵敏说道：“周姑娘，赵姑娘，这里人多，我们还是回去再说吧。”
赵敏看着周围的气氛，确实不适合谈话，她站起身，拉着周芷若的手，说道：“走吧，回屋去谈。”
周芷若被赵敏一拉，身子顿时一颤，熟悉的温度，熟悉的气息，让周芷若不想松开那人的手。
张无忌把房间让了出来，让赵敏和周芷若好好谈谈，如果可以，张无忌希望赵敏能和周芷若在一起，最然张无忌知道，自己是有多喜欢赵敏，可如果赵敏选择的是周芷若，那么张无忌只希望赵敏可以快乐。
周芷若坐在房间里，看赵敏正站在那里，一动不动的看着她，心里好生的别扭。周芷若倒了茶，招呼赵敏坐下。“坐下吧，别站在那一动不动的。”
赵敏点点头，走了过去。站在周芷若的面前，拿出手绢，帮周芷若擦着脸上的血迹，因为血迹早已干涸，赵敏擦这有些费劲，不知不觉，手中的力道也加重了，疼得周芷若只皱眉。
见到周芷若皱眉，赵敏急忙停手，问道：“弄疼你吗？”
周芷若摇摇头，示意自己没事。此后，两人对望着，竟是无声。
赵敏没想到，她与周芷若的再相见竟会是这样的场景，这样的无言以对。
赵敏咳了一下，伸手拿过茶杯，喝了口茶，说道道：“札牙笃已经死了，难道你还是要执意嫁给张无忌吗？”
周芷若摇摇头，说道：“我不知道。”
 “不知道？”赵敏的声调不觉地提高了，“周芷若，你居然告诉我说你不知道！”
 “是，我真的不知道该怎么办。札牙笃虽不是你杀的，但却终归是死在你的手里，敏敏，我们的双手已经占满血腥了，你知不知道我做梦都会梦到蛛儿来找我索命，我不想再凭添人命了。”
 “可是做都做了，这个世界是没有后悔药的。不管怎样，事情已经发生了，我不会当作不存在的。”赵敏听着周芷若的话，本就激动的心情更加的难以平复。“我不管你怎么想，周芷若，你就是死，灵魂都必须是我赵敏的！”
周芷若知道赵敏霸道，一直都是知道的。这个汝阳王从小捧在手心里最爱的女儿，自然是骄傲的；生长在地王之家，万千宠爱，自然也是霸道的。这一点，周芷若一直是深信不疑的，但周芷若没想到，赵敏竟然比自己想象的还要霸道。
 “我才不管什么如果我得不到你，那就在你的身边或者你看不到的地方，默默地守候你。不管是人还是东西，我想要的，我就一定要得到，不惜任何代价，我也会得到。”
赵敏的话一时让周芷若无语，周芷若不知道该怎么化解赵敏心里的执着，可是，事实就摆在眼前，尽管现在在凤阳的那些流言蜚语还没有传到汝阳王的耳中，但周芷若相信，过不了多久汝阳王就会知道。从张无忌的口中，周芷若知道，陈友谅就暂住汝阳王府，而成昆，一定是在幕后操控着一切。或许连今天赵敏来找她的事情，都会被大肆地宣扬出去，毕竟，看到的不是一两个人。赵敏可以杀了一两个人来立威，却堵不住天下的悠悠众口。只有当赵敏不再是现在的身份的时候，周芷若或许才能放下包袱跟赵敏在一起，远走高飞。
 “敏敏，你看着我。”周芷若握住赵敏的手，说道：“敏敏，我知道现在我说什么你都不会听，所以我不拦着你，我知道，就算我拦了也未必能拦住你。所以敏敏，听我说好吗？”
见到赵敏点头，周芷若才继续说下去：“敏敏，你知道，我是汉人，你是蒙古人，我们之间且不说种族的鸿沟，就是我从小受到的教育也跟你完全不同。武林中人皆以光复汉人天下为己任；而你，就是那蒙古王朝的郡主。敏敏，这是国仇，是家恨，不是我们说一两句话就能和解的。”
周芷若说的这点赵敏向来是知道的，而且就算是死了，周芷若也依旧受着灭绝师太的控制，周芷若自小所受的教条跟赵敏的明显的背道而驰，一个要夺回，一个要保护。
 “敏敏，我不想你因为我成为家族的罪人，所以我决定要放手，可放了手，我才知道心是有多么的疼痛，那种感觉，痛不欲生。可是敏敏，只要你还是蒙古人的绍敏郡主，我们之间便永远不可能。”
赵敏不是蠢材，她能听懂周芷若的意思，当自己不再是绍敏郡主的时候，周芷若便再也不会离开她。可是……赵敏迟疑了，要她为了周芷若去杀掉札牙笃，赵敏可以毫不犹豫，但汝阳王和王保保，是赵敏在这个世界上至亲的，也是唯一的亲人，又岂是能够轻易舍弃的。
 “周芷若，这算不算是你的承诺？”赵敏沉思了一会，问道。
 “是，我的承诺。”
 “周芷若，你的承诺给过那么多次了，这一次，你又打算怎样食言？”曾经，周芷若叫赵敏等她，赵敏等了，可等到的却是伤痕累累的心。
 “我不会再食言，你若不信，我可以立誓。”
 “我不需要你的誓言，芷若，我只要你记住自己的承诺，履行你的诺言。”
 “我会的。”周芷若看着赵敏，眼神坚定的说道：“相信我，我会的。”
 “等你做到了，再说吧。”赵敏觉得自己都无法再说服自己去相信周芷若的诺言了。
 “你，不信我？”周芷若的眼神一下子慌了，赵敏不信她，她的心好痛，真的好痛。
 “不信。”赵敏向来是个有什么便说什么的女子，她此刻不相信周芷若，她就一定要说出来。
话一出口，赵敏明显地看到了周芷若的身子在颤抖，可说出去的话，泼出去的水，赵敏也不知该要作何解释。
 “也罢。”周芷若苦笑，“那么多的诺言，我没有兑现，你不信我也是人之常情。”
赵敏看出来了，周芷若的笑是那种绝望至极才会露出的笑容，这笑容，赵敏第一次见到，却在瞬间便明白了周芷若的哀伤。赵敏想说些什么去解释一下，可话语却像是卡在嗓子眼里一样，半个字都吐不出来。
周芷若勉强撑着自己一步三晃的身体，缓缓地站起身，体内的那股真气，因为刚刚情绪的激动，又在乱窜，甚至更胜从前。周芷若只觉得一瞬间手脚冰凉，一股腥甜的味道卡在喉咙，就要喷出。周芷若努力忍住自己的不适，扯扯嘴角，对赵敏说道：“我不久留你了，你在我扎里待太久会惹人非议的。”
赵敏看到周芷若苍白的脸色，颤抖的身体，想要去抱住周芷若，可却无法动弹，嗓子里呜咽了一下，抬起头，深深地看了一眼周芷若，出了房间。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第58章 （五十八）绝望（2）
  房门关上的那一秒，周芷若的眼泪想开闸一般止不住地流了出来。周芷若咬住自己的手背，竭力忍着自己的哭声。手背被咬出血都浑然不觉。
赵敏背对着门，听到关门的声音，赵敏感觉到周芷若的心门好像也对她关上了一般，大门关的死死的，没有任何的缝隙。赵敏闭上眼睛，眼角流出一滴泪，划过脸颊，砸在地上。
赵敏并不想走，她双手抱着膝盖蜷，静静地坐在门口。这仅有一门之隔的位置，此刻却有万里长。
周芷若许久没有听到门外的动静，以为赵敏已经走了，压抑着的感情，终于发泄了出来。周芷若大声的哭着，口中一直在说着“对不起。”
周芷若哭着，觉得心里越来越难受，心里憋着的火难以发泄。周芷若气急地将屋子里的东西全部都掀翻在地。
看着一团乱的屋子，周芷若似乎觉得自己心里的气稍微平复了一些，但刚平复下来，周芷若便觉得刚刚强行压着的真气又在体内乱窜，喉头那股腥甜的味道又涌了出来，周芷若还来不及反应，便“噗”的一下吐出了一口鲜血。
周芷若只觉得天昏地暗，周围的一切都是天旋地转的，紧接着，眼前一片黑暗，周芷若就什么都不知道了。
赵敏听着里面的动静没有了，也不敢进去，静静地在周芷若的房间门口坐了一会。赵敏也不知道自己是怎么了，总觉得心里有一种慌慌的感觉，还有些不安。这种不安的感觉让赵敏的警觉不觉地提高了。
赵敏突然站了起来，想要推开周芷若的房门，却明显的感到了一股阻力，赵敏犹豫了一下，用力一推，房门开了，可见到的景象，却让赵敏无法动弹。
周芷若上吊自杀了！！！就在她的眼前！！！
赵敏感觉自己浑身的血液都凝固了，一股寒气从脚底缓缓向上，蔓延至全身，赵敏两腿一软，瘫坐在地上。
猛然，赵敏回过了神，一步冲上前去，抱住周芷若，把周芷若放了下来，又摸摸了周芷若脖子上的动脉，体温还是热的，肯定能救回来。赵敏急忙给周芷若输了真气，打通周芷若的经脉。
赵敏心急地给周芷若输着真气，观察着周芷若的表情，周芷若的脸色依旧苍白，脸上的泪痕未干，嘴角挂着血迹，身上有血渍，赵敏不知道刚刚在这个房间里周芷若到底发生了什么，但赵敏知道，只差一点，就那么一点，她就失去周芷若了。此刻赵敏分外地感激自己突然生出的那种不安的感觉，只要一想到周芷若刚刚看到周芷若上吊的感觉，赵敏觉得自己都像是死过一次一般。
突然，怀中的周芷若咳了一声，猛地坐起了身，又喷出了一口血。
赵敏见周芷若醒过来了，舒了一口气，擦了擦额头上的汗水。不管怎么样，人总算是救回来了，只要人还在，就什么都好。
周芷若看着赵敏，眼中涌出了泪水。刚刚她感觉到的绝望，是连死都不能挣脱的。
周芷若看着赵敏的脸，以为自己看到了幻觉，听人说，临死前都会看到幻觉，看到那个自己最在乎的人，那么现在的也是幻觉吗？周芷若已经分不清楚了，她看到了赵敏，这一刻的赵敏，眼神似水，正温柔地看着她。周芷若觉得自己已经满足了，她伸出手，抚摸着赵敏的脸，说道：“真好。”
 “什么？”赵敏被周芷若搞糊涂了，她不懂为什么周芷若会这样说。
 “能再见到你，真好。我以为，我再也见不到你了。”周芷若呢喃着，手一直放在赵敏的脸颊上，“如果这是幻觉，我情愿不要醒来。”周芷若说完就昏了过去。长时间的悲伤过度，加上气血逆行，真气乱窜，又死里逃生，周芷若的体力已经超支了。
赵敏将周芷若抱到床上，看着脱离危险的周芷若，手放在自己的心脏上。刚刚开到周芷若就在自己面前上吊时，心跳的好快，就好像要飞出来一样，现在看着周芷若平安无事地躺在那里，心跳终于恢复了正常。
 “你差点吓死我。”赵敏看着昏迷的周芷若笑着说道：“笨蛋周芷若，你若是死了，我又岂会独活。”赵敏俯下身，亲了亲周芷若的脸，在周芷若的耳边低声说道：“你的承诺我记住了，我不管你是不是要嫁给张无忌，等着我。”说完就悄悄地离开了房间。
周芷若睁开眼睛，看到自己躺在床上，知道自己没有死成，眼泪又流了出来。既然老天爷不让她死，那便是要让她活着承受这一切，承受爱人的不信任，承受那种凌迟的痛。周芷若苦笑，她怕是永远都要承受这无尽的痛苦了。
 “周姑娘，你醒了。”张无忌在旁边听到了动静，发现周芷若醒了，疾步上前，说道：“周姑娘，你昏迷了一天了，总算是醒了，担心死我了。”
 “我没事。”周芷若淡淡地回了一句。
 “周姑娘，你有什么想不开的，为何要寻死呢。”张无忌问道。赵敏那日在走的时候已经向张无忌大概地说了一下周芷若的情况。
周芷若闭上眼睛，那绝望的感觉又涌了出来，每次想起都像是凌迟一般，那刀子，活生生的在自己的心脏上划过，引起身体的一阵抽搐。
周芷若记得自己吐血以后就倒在了地上，然后醒来的时候，满脑子都是赵敏的面容，还是赵敏的泪。耳畔，是赵敏的话语。
 “你，不信我？”
 “不信。”
不信，不信。不再相信，不再有期盼。
周芷若的突然觉得自己所做的一切都已经毫无意义了。什么驱逐元兵，什么光大峨眉，都已经不重要了。
以前，周芷若不懂爱，对于灭绝，周芷若一向是唯命是从，不敢违抗。可是自从她爱上了赵敏，周芷若明显的感觉到了自己的变化，那一抹淡淡的笑，对谁都一样的笑，一遇到赵敏便变成了发自内心的；拒人于千里之外的冰冷性格也因为赵敏而变得温暖。
此刻周芷若才发现，原来赵敏已经渗透了她的生命，一旦丢失，周芷若的人将不再完整。
可是现在，什么都不重要了，她最重要的人，说不信她。那份绝望，那份独孤，没有人可以救赎。
敏敏……
周芷若想要喊赵敏的名字，可是那名字卡在了喉咙，无论如何，都发不出任何的声音。
既然你不信我，我活着又还有什么意义？！不如一了百了。
周芷若挣扎这爬起来，扯开床单，连成白绫，一闭眼，将脚下的凳子踹翻了。
生无可恋。
随着肺部的空气越来越少，脖子越来越疼，周芷若觉得自己好像解脱了，身体越来越轻，不再有负担。
之后，周芷若便没有了知觉。恍惚间，似是看到了赵敏，是那样的真实，那样的柔情。
 “周姑娘，周姑娘。”张无忌的声音让周芷若回了神。“周姑娘，你现在的身体还很虚弱，需要好好调理。”
周芷若看向张无忌，是他救了自己吗？是谁救的都已经不重要了，既然她活了下来，那就做好了承受一切的准备，包括那撕心裂肺的痛。
赵敏在汝阳王府的大堂中走来走去，她的心里极度的不安，她担心周芷若的样子，她离开前，周芷若看她的眼神，就好像是最后的留恋一般，让她每每想起都又一阵绝望的害怕。除此之外，汝阳王的情况也让赵敏担心，汝阳王被皇帝叫走了一天，赵敏不知道皇帝会给自己的父亲施加什么样的压力，她的至亲至爱，都让她担心不已。
 “我回来了。”汝阳王雄厚有力的声音传来，赵敏这才觉得自己稍稍安下了心。
 “爹，您怎么现在才回来？”
 “出宫后，我又去了趟亲王府，去看了一下七王爷的状态。”
 “七王爷怎么样了？”
 “不好，这样看来，七王爷恐怕将不久于人世了。”顿了一下，汝阳王接着说道：“我答应了七王爷，要为他抓到劫囚的凶手。”
 “爹，可有线索？”赵敏心虚地问了一句。
 “那二人劫走了明教的范遥，必定是明教的人无疑，要找凶手，还是得从明教下手。我已命人封城，全城搜索明教人的踪迹。”
 “爹，皇上秘召，所谓何事？”王保保问道。
 “淮北告急，不少领地都已落入了明教叛军的手中。皇上恢复了我兵马大元帅的职位，命我在三个月内，平定叛乱。陈友谅。”
 “王爷。”
 “本王要你立刻查到叛军的各个据点基地，以便我逐个击破。”
 “陈友谅遵命。”陈友谅说完向汝阳王行了个礼，便走了。
赵敏不觉担心起尚在大都的周芷若的安危。周芷若虽说不上是明教的人，可她跟张无忌在一起，必定会有危险。
第二天一早，赵敏便去了张无忌住的客栈向老板打听张无忌等人的下落，却没想到，张无忌带着周芷若一早便已经离开了大都。
知道周芷若已经离开了大都，赵敏的稍稍放心了一下，可又不觉地担心起来。赵敏知道，周芷若现在的身体很虚弱，跟着张无忌又万分危险，可留在大都更加的危险。但周芷若跟张无忌走了，必定是回了光明顶，那么他们……
赵敏甩甩头，但愿，不是自己想的那样。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第59章 （五十九）亲事
 张无忌领着周芷若跟范遥出了大都不久，就停下在郊外休息。张无忌看着周芷若，强撑的身体，苍白的脸色，就像是一个垂危的人。张无忌知道自己想的确实是有写难听，但周芷若刚从鬼门关回来，现在的样子也就比死人好一点点。
想到昨晚的谈话，张无忌又叹了口气。既然相爱，何必如此。

昨晚，范遥趁着夜色轻车熟路地潜入了汝阳王府，刚好便听到了汝阳王的话，心中担心不已，急忙赶回客栈跟张无忌说了此事，张无忌知道此地不宜久留，便决定休息一晚，第二天一早便离开京城。
除此之外，范遥还带来了一个消息，是关于赵敏的，同时，也和周芷若息息相关。
周芷若和赵敏的事情，终究还是传到了汝阳王的耳朵里。汝阳王在昨晚说完事情之后，把赵敏叫到了自己的书房。
 “我听说，你跟峨嵋派现任的掌门周芷若纠缠不清？”
 “爹，谁跟您说的？”赵敏不答反问。
 “你不要管我是从哪里听说的，敏敏，你只要回答我是或者不是。”
赵敏低着头，想了想，说道：“爹，如果我的回答是是呢？”
汝阳王知道，在赵敏那里，从来就没有如果，赵敏的假设，只是个托词。赵敏是什么样的人，是自己看着长大的孩子，赵敏的性格汝阳王是最了解的。
 “敏敏。”汝阳王坐在椅子上，说道：“我没想到，我以为你心里的那个人是张无忌，却没想到，是个女子，还是江湖中峨嵋派的掌门人。”
 “爹，这跟男女没有关系。”赵敏双手负于身后，目不斜视地说道：“爹，从我第一眼看见她，我就知道，我对她一见钟情了。”
 “住口！”汝阳王拍了一下桌子，怒火冲天。“从小我便把你带在身边，本以为你可以成为我的帮手，却没想到你竟然做出如此的事情。哎，爹不该让你一个女子出去抛头露面啊。”
 “爹……”赵敏见汝阳王的语气最终还是软了下来，不禁喊了一声。
 “敏敏，安心做你的郡主吧，别再插手这些事情了，这些事情，全权由爹来做。”
 “爹！”赵敏又岂会不知道汝阳王的意思，她也有些着急了。“爹，不可以，你不能伤害芷若！”
 “不可能。敏敏，你明明知道，武林的各门派是除了明教外最大的威胁，爹是不会心慈手软的。”
 “爹，我不能让你伤害她的！我爱她！”赵敏话音未落，汝阳王便一个巴掌打了过去。
 “你住口！我是绝对不会允许这样的事情发生的！”汝阳王指着赵敏，说道：“从今天起，你不许再去见她。”
 “爹！”赵敏知道自己再说什么也是没用，只好沉默不语，回了自己的房间。
 范遥从汝阳王府出来，回了客栈，跟张无忌和周芷若都说了此事，张无忌听后一面命令范遥连夜通知各个分坛严加警惕，一面看着周芷若。
 “周姑娘，你看怎么样？”
周芷若知道，大都这个地方已经不能再留了，便说道：“走吧。”去光明顶，跟张无忌成亲，做那个有名无实的夫妻，不管什么，都不再与她相干。

张无忌看着失神落魄的周芷若，一副人不人鬼不鬼的样子，好像是没有灵魂，空有一个躯壳一般，这还是那个他认识的周芷若吗？张无忌问自己。
 “教主，周姑娘，可以启程了。”范遥牵着马匹走可过来，范遥并不知道周芷若和赵敏发生了什么，可当初在光明顶，赵敏做过什么，范遥比谁都清楚。可能是因为他是哑巴，不会泄漏主子的秘密的原因吧，赵敏偷偷见周芷若的时候，总算要他把风。
明知不可为而为之，这果真是郡主的风格。范遥从小看着赵敏长大，又岂会不知道赵敏的性子。范遥深知，在这件事情上，郡主该是绝对不会善罢甘休的。范遥很清楚赵敏对周芷若的感情，赵敏是爱着周芷若的，而看周芷若的情况，也并不是不爱，只是不能在一起，说再多的话，也是徒劳。而张无忌，周芷若和张无忌应该只是相敬如宾的相处模式，至于周芷若会嫁给张无忌，应该也只是为了堵住天下的悠悠众口吧。
 范遥看着张无忌，这个老好人的教主，还是不禁要替张无忌悲哀一下。身边围绕着这么多的女人，竟然没有一个是爱这他的。其实教主也是个很优秀的男人。范遥只能这样想。
 “嗯。”张无忌点点头，说道：“周姑娘，走吧。”
周芷若点点头，翻身上了马背，然后双脚加紧马肚子，轻轻地喝了一声，骑着马先走了。
张无忌急忙翻身上马跟在后面。自出京师以来，周芷若就没有说过一句话，问什么都是点头或者摇头，不与任何人交谈，这让张无忌不禁有些担心。
 “教主。”范遥骑着马跟在张无忌的身边，“教主，我们回了光明顶，谢法王怎么办？”
 “大都是不能再留了，就目前掌握的信息来看，义父定是在成昆的手中，我们回光明顶后，召集众位弟兄去找寻，定比我们这样打听要来得快。”
 “是。那周姑娘……”
张无忌摇摇头，说道：“我也不好说，只好走一步算一步了，既然周姑娘这样选择了，那就按照她的话去做吧。”
 “是。”
几天的行程后，张无忌一行人回到了明教的光明顶总坛。杨逍等人见张无忌回来了，急匆匆地出来迎接。张无忌跟杨逍等人打了个招呼，便说道：“各位弟兄，本人接任教主的时日不长，又因为金毛狮王的事情远处在外，所幸，明教的事务皆由杨左使代为掌理，使明教在反元行动中大有建树，深获百姓的信任，并改变了对我明教的不良印象，本人在此先谢过杨左使。我这次回来，有很多事情要处理。第一，通令全国的明教弟子，全力打探我义父金毛狮王谢逊的下落。”
 “教主，找到狮王了？”
 “嗯。义父随我自灵蛇岛回归中土之后，于天津凤阳分坛无故失踪，我怀疑是落入了成昆的手中。”
 “成昆？他还活着？”杨逍一听成昆的名字，显然有些激动。“那他在六大门派围攻我光明顶之时是诈死？！”
张无忌点点头，说道：“我已确定，在六大门派围攻我光明顶之时，成昆乃是诈死。杨左使，成昆曾化名圆真隐身少林，我要你派人前往少林寺密查。”
 “属下明白。”
 “这另外一件事情……”张无忌看了看身边的周芷若，见周芷若依旧是一副游离的状态。张无忌知道自己说再多，周芷若都不会改变主意，只好继续说道：“我决定，娶峨嵋派的掌门周芷若为妻。”
张无忌的话音一落，便明显的感觉到周芷若在浑身发抖。可是事已至此，也只好这样了。
 “恭喜教主，恭喜周姑娘。”在场的人，除了范遥外，都齐声说道。
事情已成定局，周芷若也不管现在是个什么样子的场合，淡淡地说了一句：“我累了。”便甩下了众人独自一人先行离开了。
 “教主，这……”杨逍感觉到了周芷若的不对劲，开口问道。这若是一般人，提及终身大事不是应该笑的吗，为什么周芷若的身上感觉不到一丝的喜庆，反而是无尽的悲伤？还有，自周芷若进门到现在，都没见到她有什么表情，神态活像一具死尸，脸色也是苍白的，在张无忌宣布成婚之时身体还在颤抖，这到底是怎么了。
 “没什么，奔波劳累而已。”张无忌随便找了个借口搪塞了过去。“杨左使，这件事情恐怕也要麻烦你了。”
 “是。”
周芷若坐在桌子边上，听着张无忌跟杨逍在商讨着婚礼的事宜，思绪又放空了，整个人都不知道在想些什么，直到张无忌叫她，周芷若才回过神。
 “杨左使说三月十五日是个良辰吉日，我们便在那日成亲吧。”
 “你决定吧。”不是那个人，终究是不会上心的。
 “好，杨左使，就定在三月十五吧。”
 “是。”杨逍从怀中掏出一份折子，递给张无忌，说道：“这是属下拟定的宴请宾客的名单，请教主过目。”
 “杨左使，这些交给你去做我很放心，我不看了，一切依你，你安排便好。”张无忌扫了一眼名单又递回给杨逍。
 “是。”

虽然周芷若不愿意，可毕竟她是峨嵋派的掌门，这喜帖必定是要送到峨眉去的。当峨嵋派的人拿到喜帖时，个个吃惊不已。峨嵋派一向视明教为魔教，又因纪晓芙而和明教结仇，所以当峨嵋派的人知道周芷若要嫁于张无忌为妻时，各个都是议论纷纷。
 丁敏君从前堂走过，见自己的师妹们正凑在一起叽叽喳喳地说着什么，走上前说道：“你们在说什么？”
 “芷若，要成亲了。”见许多师妹都一哄而散，静玄拿着请帖递给丁敏君。“这是明教刚刚差人送来的请帖。”
 丁敏君拿过请帖，看了一眼，二话不说直接将请帖撕掉了。
 “敏君，你这是做什么？”静玄不解。
 丁敏君扔掉手中已成碎片的请帖，说道：“周芷若是我峨嵋派的叛徒！师傅生前最憎恨的就是明教，她竟然要与明教的大魔头成亲，这简直是不孝不义！”丁敏君虽然气周芷若抢走了自己的掌门之位，但对明教，峨眉此刻确是齐心协力的。“给我吩咐下去，峨嵋派不许一人前去参见周芷若的婚礼！”
 “敏君。”静玄觉得纵是周芷若有天大的错，可毕竟是丁敏君自小带大的，丁敏君这样，未免有些过分了。
 “听见我的话没有！”丁敏君大吼了一声。
静玄见丁敏君这样，也不再说话，转身离开了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第60章 （六十）杨不悔的感情
 周芷若愣愣地看着面前的凤冠霞披，想象着自己穿上那身衣服，站在赵敏面前，一步步地迈向赵敏时，赵敏该是何表情。想象着赵敏身着红色的喜袍该是副什么样子。感觉到脸上有冰凉的东西划过，周芷若抬手一摸，才发现自己流泪了。苦笑一下，周芷若擦去了眼泪。
张无忌走进来，看到周芷若又哭了，心里更加的不忍心了，他说道：“周姑娘，要是后悔的话，现在还来得及。”
周芷若摇摇头，现在什么对呀来讲都没有意义了。周芷若，只是一具空壳而已，空有身体，没有灵魂
杨逍敲敲门，说道：“教主，武当张真人和白眉鹰王前来贺喜了。”
张无忌应了一声，和周芷若一同出去了。
面对着前来贺喜的人，周芷若麻木地迎接着，配合着张无忌，叫着“师公”、“外公”。
殷野王将张无忌叫到了一边，询问着殷离的事情，却换回了一句“蛛儿表妹死在灵蛇岛了。”顿觉报应来了，交代张无忌要好生追查凶手。周芷若听到蛛儿的名字，下意识地仔细听了一下，她始终是不敢对人说出蛛儿是死于自己的手中。
前来道贺的人一波接着一波，不出一日，光明顶的客房便已经住满了，而武林人士，还在源源不断的前来。
赵敏在王府中弹着琴，琴音急奏，就像赵敏的心情一般。
 “怎么，心情不好吗？”汝阳王站在赵敏的身后，听着赵敏的琴音，便知道自己女儿的心情。“敏敏，有件事情，爹必须要跟你说清楚。”
赵敏没回答，停止了弹琴，站起了身。
 “敏敏，爹不知道你对那周芷若到底有多深的情，但你是爹的女儿，你在想什么，爹都知道。从你的琴声里，爹便知道，你割舍不掉她，对不对。”虽然是问句，但汝阳王确是肯定的语气在说。
赵敏沉默了，她对周芷若，真的是无法割舍。
 “敏敏，爹的话你听进去没有？”
 “爹，我知道该怎么做。”赵敏沉默一会回答道。
 “好，既然你知道了，那爹就不多说了。”汝阳王说完就走了，留下赵敏一人对着湖畔独自叹息。
杨不悔拿着送给张无忌的贺礼直接走进了张无忌的房间。“无忌哥哥，送你的。这可是我亲手绣的鸳鸯枕哦。”
 “是嘛，谢谢你不悔。”张无忌接过鸳鸯枕，虽然杨不悔绣的是活灵活现，可真枕头，张无忌估计自己是用不到了。“没想到你的手居然这么巧。”
 “你没想到的事情还多着呢。”杨不悔并不知道周芷若的事情，对于这个自小对自己万分照顾的哥哥，杨不悔还是打心里替他高兴的。
 “也是。”张无忌抱着枕头，有点不知所措。
 “无忌哥哥，我问你个事情。”杨不悔突然没头没脑地说了一句。
 “嗯，你问吧。”张无忌放下枕头，给杨不悔倒了杯茶。
杨不悔拿着茶杯，犹豫了半天，最后从牙缝里挤出几个字：“无忌哥哥，小昭她……”杨不悔在来找张无忌之前先去看过周芷若，一直没有见到小昭，杨不悔心里也很是纳闷，最后还是忍不住问了周芷若，却没想到得到了惊人的答案。杨不悔虽然知道周芷若不会骗人，却还是想向张无忌确认一下。
 “小昭……”提到小昭张无忌也不知该说什么好，沉默了一会，张无忌说道：“小昭在灵蛇岛跟她的娘亲回波斯总教去当教主了。”
虽然杨不悔心里早有答案，但听到这个消息，杨不悔还是觉得有些不可思议。“为什么？”
 “不悔妹妹，小昭的娘亲紫杉龙王是总教的圣女，总教的规矩是要烧死出阁的圣女，小昭为了她娘亲，所以……”
 “是……这样啊……”杨不悔嘟囔着，“小昭她走的时候，一定很难过吧，要离开无忌哥哥你……”
 “不是。”张无忌打住了杨不悔的话，“小昭心里的那个人不是我，或许，小昭只是拿我当大哥哥看待，就像不悔妹妹你一样。”
 “小昭心里的人不是你？”杨不悔自己都觉得吃惊，一直以来，自从张无忌接任了明教的教主，小昭就一直在张无忌的身边侍奉张无忌，而之前，小昭跟随的人，接触的人，就只有——杨不悔本人！
杨不悔被自己的想法吓到了，难道小昭心里的人是自己？！不不不，这是不可能的！可如果是假的，为何小昭会在光明顶上拼死救下自己，而且在那之后，自己对小昭有了明显的变化，小昭的笑容也多了很多，对着自己的时候，小昭还会脸红，带着点娇羞，带着点小姑娘家的气息。
杨不悔不知道自己想的是否正确，也不想去想。她就要成为人妻，成为殷梨亭的妻子，而且她对小昭……
落花有意流水无情，或许，这就是命。
 “算了，不说这个了。”张无忌想到杨不悔跟殷梨亭的事情，不禁喜上眉梢，“不悔妹妹，你跟六叔怎么样了？”
 “他……我们很好啊，他对我很好啊，只是……”
 “你担心杨左使？”见到杨不悔的表情，张无忌就知道了一两分。当初杨逍抢了纪晓芙，现在定是不会轻易答应杨不悔跟殷梨亭的事情。
 “我跟六哥，已经谈起婚嫁了，六哥这次来，就是想趁着这次机会跟我爹当面提亲的。但是我爹他……我怕我爹会反对。”杨不悔说着抓住张无忌的胳膊，说道：“无忌哥哥，你可不可以帮我说说话啊。”
 “这个……”张无忌笑笑，说道：“虽然杨左使是我的属下，可这件事情，即使我用教主的身份去命令他，但你是杨左使唯一的女儿，杨左使的意见，我无权反对的。”
 “可是……”杨不悔还要继续说，结果杨逍的笑声却传入了她的耳中，杨不悔急忙上前一步去一探究竟。
 “你说，我可能会反对吗？”杨逍的话已经表明了殷梨亭向他提亲的事实，而杨逍能说出这话，意思已经很明显了，虽然不反对，但也是极不情愿的。
 “如果杨左使反对的话，大可以直说。”
 “你要我直说吗？”杨逍和殷梨亭都是武林中人，向来不喜欢拐弯抹角。“好，那我就告诉你心里话。要我把不儿交给你，我是一千个、一万个的不愿意。”杨逍说完这话，他明显的看到殷梨亭的表情愣了一下，杨逍眨眨眼，继续说道：“你们年龄上的差距是我反对的主要原因。可我不反对，也是为了不儿，我怕我的坚持，会让不儿走上绝路。虽说不儿是我在这个世界上唯一的亲人，可从小我便忙着教中的事情，给她的本就不多，为了明教，我从来没有善尽为人父的责任，现在，我又有什么权利去剥夺不儿的选择呢。再说，在我认识纪晓芙的时候，我并不知道你们已经订过亲了，但我横刀夺爱却是事实。晓芙的死，我有很大的责任，为了不让旧事重演，我就只能祝福你们了。”
殷梨亭明白，杨逍说那么多的话，就是为了告诉自己，他的同意，并不是因为亏欠他殷梨亭，而是因为杨不悔是自己的女儿，杨逍亏欠杨不悔，所以只要是杨不悔觉得幸福的事情，杨逍便不会反对。殷梨亭双手抱拳，冲着杨逍一拜，说道：“多谢杨左使成全。”
杨逍抬手，制止殷梨亭的话，继续说道：“殷六侠，你不要以为我把不儿交给你，是为了偿还欠你的债。我现在郑重地告诉你，要是让我知道你欺负了不儿，我就是踏平武当山，也要将你千刀万剐，绝不饶恕。”
殷梨亭摇摇头，说道：“不会的，我会永远疼她爱她的。”
 “那好。”杨逍见殷梨亭的样子也是爱极了自己的女儿，站在那里随手指了指张无忌的房间，说道：“等办完教主的喜事，就该喝你们的喜酒了。”
一旁的杨不悔跟张无忌将二人的对话听得一句不漏，杨不悔从来就不知道原来自己的父亲会有这般的想法，她一直以为杨逍不会同意她跟殷梨亭的婚事。方才杨逍的一番话，让杨不悔泪流满面，听到杨逍说要给自己操办婚事，杨不悔终于忍不住了，直接扑到了杨逍的怀里，痛苦流涕。“爹，爹！”
杨逍抱着杨不悔，这个自己在世上唯一的亲人，自己一手带大却几乎没有关怀过，让她独自一人成长的女儿，印象中，这个女儿还在跟自己撒娇，可转眼之间，女儿长大了，就要出嫁了，要离开他了，杨逍的心里有一股莫名的感觉，悲伤又欣喜。
殷梨亭看着拥抱在以前的父女，这个由纪晓芙开始的一系列恩怨，终于划上了圆满的句号。虽然殷梨亭没有娶得纪晓芙为妻，但甚幸，杨不悔无怨无悔的爱与付出，让殷梨亭此生无憾。
张无忌在远处看着这三人也露出了笑容，他看着纪晓芙因为杨逍而不肯听从灭绝师太的命令而被灭绝师太一掌打死，后又看到六叔这十几年来一直没有忘记纪晓芙，一心要为她报仇，他曾感叹，六叔的痴心，世间少有。现在，不悔妹妹又和六叔有了感情，要嫁于六叔为妻，这纠缠的几人终于有了美满的结果，张无忌真心的为他们高兴。
那么周姑娘和赵姑娘呢，她们又会怎样呢？以张无忌对赵敏的了解，张无忌知道，赵敏是一定不会善罢甘休的。这一点，张无忌觉得周芷若也是清楚的。
周姑娘啊周姑娘，你们明明相爱，何苦要自欺欺人。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第61章 （六十一）成亲
 赵敏自从下午起便一直在弹琴，琴音忽快忽慢，就像赵敏的心，一直没有平稳过。一个是自己的亲爹，一个是自己的爱人，至亲至爱该要如何选择？赵敏夹在这中间，为难至极。
 “铮！”的一声，琴弦断了，赵敏的心也悬到了嗓子眼，这究竟是作何解释？
赵敏知道，弹琴的时候琴弦断掉是很不吉利的，可这不吉利究竟会应在谁的身上？不管是谁，其结果都会让赵敏痛心疾首。
 “妹妹。”王保保不知何时出现在赵敏的身后，听着赵敏的琴声，王保保生出一股说不出的心酸。直到赵敏的琴音停止了，琴弦断了，王保保才出声。
 “哥，什么事啊？”
 “我给你带来一样东西。”王保保递给赵敏一个红色金字的帖子，上面的“喜帖”二字，刺痛了赵敏的心。
赵敏打开喜帖，上面写着：“谨定于三月十五日为明教教主张无忌、峨嵋派掌门周芷若举行婚礼，敬候赵敏郡主玉趾。”署名是明教张无忌、峨眉周芷若。
赵敏手持喜帖，却觉得这纸质的喜帖分外的烫手，放在自己的手中，拿也不是，扔也不是。
她真的说到做到了，她要嫁给张无忌，这怎么可以！
喜帖在赵敏的手中越握越紧，最终被赵敏捏成了一团纸球。
不，我不会让你嫁人的！周芷若，我要你这一辈子，都只能是我赵敏的人！
 “妹妹，明教教主和峨眉掌门的婚礼江湖上人尽皆知，已经是轰动武林的事情了，所以我想，你是应该知道的。妹妹，你现在，应该死心了吧。周芷若心里若是有你，又何必要去找那张无忌成亲！”王保保自是知道赵敏和周芷若的那点事情的，从汝阳王那里听来了一点，加上赵敏的举动，王保保不难理解赵敏的心情。
 “妹妹，别再执迷不悟了，你该为你自己好好想想了。”
赵敏依旧是沉默着，沉默着。她和周芷若之间的事情，她不想别人来插足。
赵敏在亭子坐了一夜，对着那断了弦的琴，还有那烫手的喜帖，愁眉苦脸的。想着周芷若，赵敏觉得这近一年的时间竟然是那样的长，她和周芷若经历了太多太多的事情，周芷若的秉性赵敏一清二楚，胆小，被动，像只蜗牛，一有风吹草动就会立刻缩进自己的壳里，绝不会轻易地再出来，除非周芷若自己感觉到危险解除了，否则她会在壳里带上一辈子。
不行，我不能让你再这样拖沓下去，我必须要让你做个决定。赵敏的心里生出了一个计划，这个计划，一定会让周芷若跟张无忌成不了亲。想到这里，赵敏的心情好多了，可下一秒，在赵敏看到陈友谅的时候，赵敏的心情又滴落了下去。
若不是你这奸诈的小人，至于搞到现在的地步吗！虽然赵敏对陈友谅有怨恨，可赵敏的计划还得要陈友谅的帮忙。赵敏叫住了陈友谅，陈友谅见是赵敏，只好上前一步，给赵敏请安。“见过郡主。”
 “什么事情走的这么匆忙啊？”赵敏装作毫不在意地问道。
 “王爷交代草民去查的明教分据点的事情已经有眉目了，草民正要去回禀王爷。”
 “金毛狮王谢逊是不是在你师傅成昆的手中？”既然周芷若能跑到丐帮去，那么依次判断，便不难想到谢逊究竟是在谁的手中。见到陈友谅为难的样子，赵敏心里就更加有了底。“你尽管居室冰雹。”
陈友谅知道这个郡主的能力，而且陈友谅知道，就算他说谎赵敏也不会相信，不如实话实说。“确实是在师傅手中。”
 “带我去见他。”
 “可是郡主……”
 “怎么，你不肯吗？”
 “这个……草民不敢不从。”
 “那便好。”赵敏吩咐道：“见过我爹之后速来大门口。”
陈友谅知道这一趟是必须要走的了，只好硬着头皮答道：“是。”
陈友谅去见了汝阳王之后就带着赵敏去看了谢逊，谢逊被成昆喂了药，赵敏见到谢逊的时候，谢逊正因为药物的作用而昏迷不醒，赵敏站在谢逊的身边边看着谢逊，边和陈友谅说话。
 “你师傅留着谢逊到底是有什么用途？”
 “这个……草民不知。”
赵敏不知道陈友谅说的是真是假，反正她也没听进去，赵敏趁着说话的功夫，趁着陈友谅不注意，悄悄地剪下谢逊的一撮头发，藏在了手中。“好了，这谢逊我已经见到了，我走了。”
 “郡主……”陈友谅搞不懂这个郡主在想些什么，他原以为赵敏是来劫走金毛狮王的，可这谢逊跟赵敏应该算是八竿子也打不着的关系，赵敏来看自己情敌的义父，究竟是何用意？难道是想逼着张无忌不娶周芷若吗。不管怎么样，谢逊现在待的地方已经不安全了，得尽快告诉师傅转移地方才是。
赵敏担心事情又变，回了王府以后装作没事人似的待了几天。喜帖上面的日期是十五号，赵敏有充足的时间去准备。
赵敏估摸着行程，在距离婚礼还剩下几天的时候，趁着王府的人不注意，偷偷地流出了汝阳王府，骑上马直接就奔了光明顶。
三月十五号当天，光明顶上热闹非凡，大批的武林人士齐聚一堂，礼堂的正中央还有张三丰手写的“佳儿佳妇”四个大字。喜庆的红色宣扬着这是个非同一般的日子，但真正的主角却不是这样想的。
周芷若看着自己面前的喜服，这不是她第一次穿上喜服，上次在丐帮，周芷若穿过一次。上次是希望着赵敏去救她，这次周芷若都不知道自己是个什么样子的心境。
杨不悔在为周芷若梳妆打扮，周芷若浓重的妆盖住了她苍白的脸色，掩饰猪了她不安的心境。
 “周姐姐，你高不高兴啊？”
 “什么？”周芷若听到有人叫自己条件反射地应了一句。
 “周姐姐，当新娘子你不高兴吗？”
 “我……”若是当她的新娘，我一定是高兴的。周芷若又想到了那次在丐帮时的情景，当时的赵敏身着男装，就好像是她的救世主，那话语依旧在耳边回响着。
 “她，周芷若是我的人，除了我以外，任何人都不准，也不能碰她！”
 “你是我的人，我怎么能让你嫁给别人呢。”
敏敏，我要嫁人了，你在哪？你还会来吗？会从天而降，会告诉所有的人，我只是你一个人吗？
周芷若一直都知道，自己不够勇气，若是有，当初就不会在凤阳喂下赵敏迷药，把她送回汝阳王府；若是自己有足够的勇气，或许现在，她和赵敏已经远离了这充满硝烟的中原，在别人不知道的地方做着一对神仙眷侣，不在乎别人的眼光。
可是现在，一切都迟了，一切都晚了。赵敏不会出现，而她，马上就是别人的妻子，虽然这个夫妻之名只是有名无实的。周芷若想着想着，眼泪就流了出来。
杨不悔看到周芷若脸上的泪水，急忙劝道：“周姐姐，你别哭啊，结婚是件高兴的事情，别哭啊，哭了新娘子就不好看了。”杨不悔说完，拿手绢擦干了周芷若的眼泪，给周芷若戴上了凤冠。
大堂之中，张三丰和白眉鹰王并排坐在上座之中，满脸笑意地看着迎面走来的一对新人。
郎才女貌、天作之合等词环绕在周芷若的身边，可周芷若却觉得这些话刺耳的很。若此刻，身边的人不是张无忌而是赵敏，这些话还会出现吗？她们所走的，始终是一条不为世人所支持的道路。
 “恭喜张教主、恭喜周掌门。”一路走来，这样的道喜声不绝于耳，周芷若突然觉得有一股莫名的烦躁围绕在自己的心头，驱散不开。
 二人走到了大堂的尽头，白眉鹰王看着自己的外孙，笑得嘴都合不拢了，连忙说到：“范右使，快，开始吧。”
 范遥点点头，朗声说道：“新郎新娘向后，一拜天地！”
 “二拜高堂！”
 “夫妻……”
 “且慢！”赵敏的声音打断了范遥的喊声，阻止了周芷若的最后一拜。
周芷若侧过身，看着赵敏。这个被自己伤透的女人，她居然来了，连周芷若自己都觉得心已经死了，放弃了，可这个女人，居然还没有放弃。她到底是有多么的坚强。
赵敏身穿一袭红色的衣服出现引起了在场武林人士的面前，她的出现引起了在场认人士的愤怒，在场的人纷纷喊着：“这妖女，居然来闹场子！”、“妖女，你竟然敢出现！”、“宰了她！”、“让她知道我们的厉害！”、“我们被她整过，这次我们要讨回来！”“对！杀了她！”
喊声此起彼伏，赵敏却毫不在乎，自始至终，她的目光都在周芷若的身上。
 “慢。”杨逍抬手拦住要冲上前的众人，说道：“今天是本教教主与峨嵋派掌门大喜的日子，赵姑娘既然来道喜，那便是我明教的嘉宾。请各位看在本教和峨嵋派的面子上，先将往日的仇怨搁在一边，请勿对赵姑娘无礼。”
 “谁知道她是不是来将我们一网打尽的，这妖女诡计多端，不得不防！”不知是谁喊了这么一句，立刻引得在场人士的赞同。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第62章 （六十二）抢亲
  “诸位请放心，我今日是独自一人前来的，绝没有带一兵一卒。”
 “哼，你这丫头轨迹对端的，我可信不过你，我要到外面去看看你到底带了多少人马。”韦一笑说完就用轻功闪了出去。
赵敏笑笑，她是来找自己老婆的，至于带那么多人吗，好笑。
 “赵姑娘，请这边坐，待礼成之后，在下和赵姑娘喝个痛快。”杨逍不希望赵敏破坏这一场天作之合的好事，而且，在不知情的人眼中看来，赵敏是冲着张无忌来的。
 “不着急。”赵敏抬起手，指着周芷若说道：“我有几句话，想要跟周掌门说说清楚，说完我便走人，还请各位给我个面子。”
 “丫头！”白眉鹰王看不下去了，他站起身，说道：“无论如何我也要阻止你闹场，免得这一场好好的喜庆大事，被你搅得天翻地覆，狼狈不堪。”
 “错了，你们都错了，这场喜事的新郎不应该是张无忌。”
 “什么！！！”白眉鹰王一拍桌子，“一派胡言，新郎不是我无忌外孙，难不成还是你吗！”
韦蝠王此刻正好从外面走了进来，他盯着赵敏，眼中依旧是敌意。赵敏毫不在意地笑笑，说道：“怎么样，我没骗你们吧，我真的是一个人来的。”
 “你一个人没错，可是就是不知道你这个鬼灵精怪的小丫头又相处什么坏主意，心里的小算盘是怎么打的。”韦蝠王的语气阴阳怪气的。
 “赵姑娘，今天是我明教大喜的日子，应该宾主尽礼，还请你尊重。否则，杨逍就只有失礼了。”
赵敏倒是不怕的，她喊道：“苦师傅，有人要对我动手，你是帮还是不帮？”
 “郡主，世上不如意之事，十有八九，事已至此，就别再勉强了。不如放手成全。”
 “苦师傅啊苦师傅，从小便你教我，难道你不了解我赵敏是什么样的人吗。我想要的，从来没有得不到的时候。大丈夫恩怨分明，苦师傅，你欠我一命 ，就该还我。”
 “那郡主想要苦头陀怎么还呢？”范遥倒是好奇，他想看看这个赵敏还能整出什么花样来。
 “这个嘛……暂且记下好了。”赵敏也不想为难范遥，她看着张无忌说道：“张无忌，你身为明教的教主，你说过的话，还算不算数？”
张无忌也搞不清赵敏葫芦里卖的是什么药，只好以不变应万变。“只要是我说过的话，张无忌一定会负责到底。”
 “好，爽快！”赵敏叫了一声，只有这个时候，赵敏才觉得张无忌不是优柔寡断的。“那我问你，你记不记得那日我救你三师伯和六师叔一命的时候，你曾答应为我做三件事情，不得有违。”
 “自然是记得。”
 “很好，现在，我要你当着天下英雄的面把话说清楚。”
 “不错，当日你救我三师伯和六师叔时，我确实答应过你做三件事情，言定只须不违武林侠义之道，我便遵从。”
 “这第一件事情嘛，虽然你做得不怎么好，可确实是做到了，勉强算是合格了。现在，我要你去办第二件事情。张无忌，当着各位英雄豪杰的面，你可不能做那言而无信之人。”
 “你要我办什么事情？”
 “这是一件对我很重要的事情，所以张无忌，你可必须要办好好妥。”赵敏走到张无忌与周芷若中间，轻声说道：“这第二件事情，便是今日你不得与周芷若拜堂成亲！”说完，赵敏还看了一眼周芷若。那意思已经很明显了，除了我，你周芷若谁都不能嫁。
周芷若自始至终都是沉默的，除了赵敏一进来时被赵敏火红色的衣服所吸引，一时看愣了之外，周芷若再也没有看过赵敏。赵敏的这一眼，让周芷若失了神，周芷若看着赵敏，这个人还是这么自信，她就一定会确定这次来会成功吗，若是自己再伤了她怎么办？
周芷若只觉得自己的脑子一片混沌，什么都搞不清，什么都是混乱的。
张无忌当然也不想成这个亲，可是，事实是他已经成为了这两人中的夹心饼干。张无忌看看周芷若，发现周芷若的目光呆滞，竟是有些不知所措的样子。张无忌悄悄叹了口气，周姑娘啊周姑娘，赵姑娘为了你已经做到了这个地步，还有什么是你不能舍弃的呢！“可是……在下已和周姑娘有了白首之约，赵姑娘，你的要求违背了义字，义字当头，张无忌……”张无忌冲赵敏拜了一拜，接着说道：“恕难从命。”
 “这么说，我这第二件事情，你是不办了？”
 “赵姑娘，张无忌真的无法从命，你还是，回去吧。等周姑娘想通了，或许……”
张无忌的话没有说完，赵敏便将早已准备好的金毛狮王谢逊的头发悄悄地亮给了张无忌。
 “你看清楚了？”
 “这是我义父的……”
 “没错，怎么样，我说的话，你听还是不听，如果你还是不办的话，对不起各位，我扫兴了，告辞。”赵敏说完就要走，只是她自己知道，这招不过是以退为进而已。
在场的人见了这一幕纷纷摸不着头脑，不知道赵敏这是要做什么，有些性急的人直接拔出了兵刃，冲着赵敏就冲了过去。
 “小心！”周芷若看到眼前的情景来不及多想，提醒的话直接脱口而出。
赵敏听到周芷若的叫声，下意识地往边上躲了一下，刚好躲过了来者的攻击。“不能让这妖女走，若是她引来元兵，咱们就没有地方跑了！”那人见赵敏躲开的攻击，瞪了周芷若一眼，喊道。
周芷若却不在乎那人的眼神，她舒一口气，在刚刚那个紧要的罐头，周芷若突然明白了，她不要什么你好我便好，她要的，是和赵敏在一起。在刚刚以为赵敏遇险的时候，这个想法瞬间充斥着她的脑子。
周芷若想要走上前，却见众多的武林人士都因那人的一声号召而冲了上去，他们拔出兵器冲着赵敏，招招都是狠招，致命的攻击。赵敏赤手空拳地在这些人中应付着，虽然脸上还是从容的表情，但多少显得有些狼狈。
周芷若的心又提到了嗓子眼，赵敏虽然有些狼狈，但还没有受伤，这让周芷若稍稍放心了一下。周芷若看向赵敏，那人在众多的敌人面前依旧是那样的坦然。周芷若注意到了，赵敏的眼神，总是时不时的飘向自己，她都陷入险境了怎么还可以这样。
周芷若冲着赵敏微微地笑了一下，这个笑容立刻让赵敏安下了心。不管周芷若会不会走，赵敏的心此刻都平静了。
围攻的人越来越多，赵敏的额头上也冒出了汗，毕竟是一人对多人的单挑群殴，赵敏的体力消耗的很快，动作也慢了下来。身上也开始出现了伤口，鲜血直流。
周芷若看不下去了，她使出轻功，一下子落到了赵敏的面前，转身背对着赵敏，对着那些武林人士使出了九阴真经，一掌打退了围在赵敏身边的人。众人皆是吃惊，一是吃惊周芷若的突然突飞猛进的武功，二便是不解她为何要挺身护这朝廷的妖女。
 “各位且住手，请听芷若一言。”周芷若护在赵敏的面前，虽然很担心赵敏的伤势，可周芷若硬是忍着自己没有看赵敏一眼。她顿了顿继续说道：“今日赵敏前来，只是为了芷若一人，还请各位切莫冲动。”
 “周掌门，这妖女作恶多端，还害死了灭绝师太，你何苦护她？”一人不解周芷若的所作所为，大声的喊道。
 “师傅的死跟赵敏并无关系。师傅……”周芷若低下头轻轻闭着眼睛，像是鼓起很大的勇气似的抬起头，说道：“师傅……师傅是感觉自己大限将至，所以才选择不受张公子一托的。”
 “可这妖女囚禁我们是事实，周掌门，你即将嫁给张教主，明教以反元为己任，这又是我们武林众人的头等大事，周掌门，你为何与这妖女纠缠不清。我们汉人的天下，为何要让这些草莽之人坐在我们的头上。”
 “我……”周芷若顿时语塞，她要怎么解释才好？
 “为什么，呵，你们居然问为什么！”赵敏轻哼一声，“周芷若为何就不能挺身护我？种族有区别吗，汉人？蒙古人？这又有何不同？”
 “周掌门，你倒是说句话啊！”
 “对啊，让周掌门自己说。”叫喊声又不停歇地围绕着周芷若，硬生生的要周芷若给他们一个说法。周芷若穿着红色的喜袍，手不自觉地我成拳头，往袖子里面藏。
赵敏拉住周芷若的手，大声的说道：“各位！着迷今日来，只是为了找周掌门，与其他人无关，能不能让我跟周掌门单独说几句话，说完我便走。”
 “怎么可能让周掌门跟你一个人相处，你这妖女诡计多端，我们不得不防，保不准谁又会着了你道。”
 “哎，真是拿你们没办法。”赵敏耸耸肩，看向周芷若，问道：“呐，周掌门，我可以在这里当着这些人的面说吗？”
周芷若觉得自己浑身都在颤抖，她在害怕，害怕这种感情被曝光，可是赵敏都如此勇敢了，她也不能再懦弱了。当那个人出现在她面前，并为了她单挑群殴众多的武林高手的时候，她便知道，自己再也无法去伤害那个人了。
周芷若看着一袭红衣的赵敏，她是第一次看见赵敏穿红色的衣服，火焰一般的颜色，像极了赵敏的性格。那红色的喜袍，是为她准备的吧。今天是大喜的日子，是她结婚的日子，周芷若知道，赵敏来，是来和她成亲的。周芷若冲着赵敏微微一笑，然后摇摇头，说道：“我不会再胆小的逃避了，只要你想说，那便说吧。我都听你的。”说完，紧紧地握住了赵敏的手。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第63章 （六十三）混乱
 赵敏转头看向周芷若，冲着她会心的笑了笑，周芷若终于勇敢了，肯面对她们的感情。
 “好，既然芷若同意，那我便说了。”在周芷若点头的那一刹那，赵敏对这个女人所以的哀怨全部消失了，只要你能勇敢地面对，什么都不是问题。
一直在沉默的张无忌注意到了两人的变化，也注意到了赵敏的称呼，从“周掌门”变成了“芷若”。所以说，自己不用再当夹心饼干了吧。张无忌暗自为自己松了口气。
赵敏挺直了腰，抬起胸膛，扫视这在场的每一个人，一字一句地说道：“我要说的就是——芷若，嫁给我！成为我的妻！”
赵敏话音一落，身边立刻安静了，所有人没有想到，赵敏上光明顶，破坏婚礼的目的竟然不是张无忌，而是——是那个跟她同为女子的峨眉掌门周芷若。
一分钟后，当人们回过神的时候，才发现周芷若竟然落泪了，在那个妖女的身边，喜极而泣。
 “周掌门，这是怎么回事？请你解释清楚！”明教的人首先不干了，他们的教主，难道就这么平白无故地扣了个绿帽子吗？！
赵敏听到周芷若的哭声，温柔地看着她，伸出手，替她擦掉眼角的泪水，说道：“别哭了，我们先解决了这里的问题，然后找个没人的地方，你再好好地补偿我。”
赵敏在补偿二字上加重了音调，周芷若听了脸一阵的通红，全然忘记了身处的环境，轻轻地一巴掌打在了赵敏的肩头，说道：“你怎么那么讨厌啊！”
赵敏“哈哈”一笑，反而挑逗起周芷若，她勾着周芷若的下巴，说道：“我直说好好补偿我，你又何必恼怒？难道……你想到别的地方去了？”
周芷若此话一出，在场的，只要是有情商的，都能看出个门道来。
 “周掌门，你身为峨眉的掌门，为何要跟这朝廷的妖女厮混在一起，做那见不得人的勾当！”首先有人沉不住气了。
赵敏看了那人一眼，竟是昆仑派的何太冲，赵敏轻蔑地一笑，说道：“何太冲啊何太冲，我是朝廷的人不错，你们说我妖女，我也认了，反正只是个名号而已。不过，你这老糊涂是不是眼花了，我跟芷若什么时候做那见不得人的勾当了？我们堂堂正正光明磊落，我们相爱，关你何事！女子又怎样，你敢说你们这些个所谓的名门正派的人之中，没有好男色或者好女色的？！”
赵敏的一番话，瞬间便让何太冲的气焰灭了火，可何太冲还是不服，瞪了赵敏一眼，悄悄地退到了一边。
 “看你们的架势，在一起也不是一两天的事情了，我刚刚便在好奇，周掌门明明你在这妖女围攻光明顶的时候逃出去了，为什么你最后又会到了万安寺，而且在这不久之后，万安寺便被烧了，你师傅也死了。周芷若，不会是暗中和这妖女勾结，害死了你师傅灭绝师太吧！”
这样的罪名让周芷若猝不及防。周芷若从来没有想到过她师傅的死会被归结到她的身上，虽然灭绝师太的死她是有责任，可是，她从没想过会被人说成是这个样子。
周芷若语塞，她站在那里无话可说，表情僵硬得像冰山一样。赵敏握着周芷若的手，感觉到周芷若的身体也开始变得僵硬，好不容易停止颤抖的手又开始在颤抖，甚至比之前更加的厉害。
赵敏紧紧地握着周芷若的手，她没想到这些人会拿这种已经过去快一年的事情翻出来，这是她的错。
赵敏是勇敢的，她冲着所有的人喊道：“喂！灭绝师太的死是我造成的，跟芷若没有半点的关系，你们有什么冲我来。”
 “不，不是……”周芷若颤抖着，微弱的声音让赵敏心疼。“师傅，是我，都是我的错……如果不是我，师傅，师傅不会死，我也不会，杀死蛛儿嫁祸敏敏。”
 “芷若！”赵敏没想到这样一句话会让周芷若崩溃，甚至说了隐藏许久的秘密。
 “蛛儿？！”张无忌听到了蛛儿的名字，他走到周芷若的面前，问道：“周姑娘，你说蛛儿怎么了？”
面对一团混乱的局面，赵敏已经无法控制了，蛛儿的问题，还有周芷若的害怕，赵敏不敢保证接下来的事情。但赵敏唯一知道的便是，不管发生什么，她一定会保护周芷若。
赵敏挡在周芷若的面前，说道：“蛛儿是我杀的，灭绝师太也是我逼死的。我看不惯那老尼姑总算逼着芷若做些她不愿意的事情，所以我才抓了她，想要凌辱她，没想到这老尼姑如此的倔，竟然自杀了。哼，这是个顽固不化的老尼姑。”
周芷若瞪大着双眼听着赵敏的话，没想到她居然全替自己担下了。可是即便如此，周芷若依旧无法逃脱自己的心魔。
 “不，不是敏敏，是我。”周芷若颤抖地抬起手，遮住了自己的脸，口中一直在说着：“是我，是我。”
赵敏突然有一种站在悬崖的感觉前面是悬崖，跳下去会粉身碎骨，若是不前进，便只有后退，可是后面却是无尽的追兵。
怎么办？赵敏开着即将就崩溃的周芷若，心里生出一丝酸涩。明明只是她跟周芷若两人的感情，为什么，为什么要牵扯出这么多的事情。她今天来的目的，只是为了抢亲，不让周芷若属于任何人，可是为什么，她和周芷若都有一种要崩溃的感觉？
赵敏搂住周芷若，抱着那人颤抖的身体。可是当两人抱在一起的时候，才发现，原来对方都在颤抖着。
 “赵姑娘。”张无忌站在赵敏的面前，“你说我表妹是……请你给我一个解释。”
越来越混乱的局面让赵敏根本无法控制，一切都不在她的控制之中了。赵敏没了办法，生平第一次，她想要逃，可是逃跑根本就不是她发风格。
无论如何，都不能逃避。赵敏告诉自己，她必须要为周芷若撑起一片天空。
 “张教主，这件事情，我日后自会给你一个交代。”赵敏不能当着所有人的面说出事实的真相，所以只好找借口拖。
 “芷若。”赵敏低声叫了周芷若一声，“我们走吧，既然这黑锅已经背了，便不要再解释了，从此以后，你跟着我这妖女，做个小妖女吧。”
周芷若点点头，总觉得，有她在，自己的心里就很安全，她便是自己的靠山，自己的依靠。
 “周掌门，请你自重。”
周芷若站住，回头看着那些所谓的武林正道人士，她抿抿嘴，摘下了手指上一直戴着的掌门铁指环，向张无忌扔去。“张教主，还请你还给峨眉的师姐妹。请替芷若说声抱歉，师傅的遗愿，芷若……会想办法完成的。”
周芷若说完便跟着赵敏头也不回地走了。
张无忌看着自己手中的铁指环，只好接受。但光明顶上的人都很是吃惊。张无忌冲着众人一拱手，说道：“诸位，今日之事，张无忌多有抱歉，还请各位留下吃个便饭，就当是张无忌给各位陪个罪，劳烦各位走这一趟。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第64章 （六十四）在一起
 赵敏拉着周芷若，两人一路地跑着，红色的衣服让她们的身影格外的显眼。两个人跑进了明教的密道，在拐了几个弯后，赵敏拉着周芷若坐了下来。
 “这是哪里？”周芷若擦着汗问道。刚刚虽然一直在紧张着，九阴真经的真气一直在体内乱窜，刚刚一直强行压着，加上心里的压力，周芷若现在才觉得不舒服。
 “明教的密道。前几天我过来探查地形，然后便发现了这里，后来听张无忌说这是明教的密道，我想，拿来藏身正合适。”
 “是，这样啊……”周芷若有点控制不住自己的呼吸了，她我手放在胸口前，喘着气。“敏敏……我……”
赵敏这才发现了周芷若的不对劲，她急忙上去扶住周芷若，手指搭在周芷若的腕上给她号脉。“芷若，怎么你的体内会有一股真气在乱窜？”
赵敏的话刚说完，周芷若便控制不住自己翻腾的气血，“噗” 的一口，全部喷了出来，落到了本就是红色的喜服上。
 “芷若，你怎么了？！”赵敏被周芷若这突然的举动吓的魂都没有了。“你别吓我啊芷若！”
 “我没事。”周芷若擦了擦嘴角的血，说道：“我想，我可能是练错了九阴真经，所以只要一运功便会觉得体内有一股真气在乱窜，气血翻腾。”
 “那你现在好点了没有？”赵敏看周芷若吐血，只觉得自己的手脚冰凉。
 “没事了。”周芷若环顾了一下四周，漆黑的山洞，这还是周芷若第一次来明教的密道。“我们要在这里待多久？”
 “等张无忌。我说了要给他一个解释。”
 “敏敏。”周芷若已经懂了赵敏的意思，她站起来抓住赵敏的手，说道：“敏敏，我的事情，不能让你为我承担。”
 “芷若，放心，都交给我，相信我。”赵敏拍拍周芷若，示意她放心。“我自有分寸。”
周芷若不知道赵敏要怎么样，事到如今，周芷若一点注意都没有，也只有听赵敏的了。
 “芷若，你调息一下，有我在没事的。”
 “嗯。”周芷若点点头，闭上眼睛运功开始运功。赵敏看周芷若在运功调息，偷偷地出去了。她要出去接一个人，这个人会让所以的问题迎刃而解。
赵敏刚出去不久，张无忌便进来了。看到周芷若在调息，怕打扰到周芷若，张无忌便坐在一旁安静地等着。
周芷若调息了一会，感觉舒服多了，便收了攻，睁开了眼睛。看到面前坐着张无忌，周芷若吃惊不小。
 “我……我来找赵姑娘，她说会给我一个交代的。”张无忌见周芷若调息好了，两人对着眼，都不说话，为了缓解尴尬，张无忌只好开口。
周芷若没回答，对她来说，张无忌不赖才是最好的，因为她不知道赵敏会怎么解释蛛儿还有屠龙刀的事情，这让周芷若没有一点的安全感。
赵敏回来了，后面还带着一个人，这个人一身黑色的衣服，带着一顶大大的帽子，黑纱垂下来，挡住了她的脸，看不清那人是谁，只能隐约知道，那是一名女子。
 “赵姑娘，刚刚在光明顶上的事情，还请你给我一个解释。”张无忌见赵敏回来了，站起身说道：“关于我表妹的事情，是否能给我一个解释了？”
赵敏没说话，伸手指了指身边那一身黑衣的人，示意张无忌过去。“张教主，她会给你一个解释的。你自己去跟她说，只是这人，现在不能让芷若看到。”
周芷若听闻瞪大了双眼，什么人是她不能见的？见张无忌和那人出去了，周芷若问道：“敏敏，那人是谁啊？”
 “蛛儿。”赵敏轻轻吐出两个字。可这两个字却让周芷若的脸色瞬间惨白了起来。
 “你是说……蛛儿？！”周芷若苍白着脸，问道：“蛛儿还活着？”
 “是。”赵敏点点头。“前几日，她来找过我。我之前听你说了事情的真相，差点被她吓得半死，可是谁知道蛛儿竟然没事，只是脸上被毁容了。你在她脸上划的那几道，虽然让她流血不止，可却在无意中让她千蛛万毒手的去掉了，所以，蛛儿当日只是陷入了一个假死的状态，并非是死了。我将事情的真相告诉了蛛儿，她答应我与我一同上光明顶，亲自跟张无忌解释。”
听赵敏解释完，周芷若才觉得松了一口气，蛛儿没死，自己也不用再背负罪孽了。她紧紧地搂着赵敏，眼泪流了出来。“敏敏，敏敏。”
赵敏懂周芷若的意思，她回抱着周芷若，手在她的背上来回的抚摸着。“别哭了，我在呢。没事了，事情都过去了。”
张无忌听蛛儿讲完了事情的经过，叹了口气。倚天剑和屠龙刀虽然被毁，但至少蛛儿死而复生，张无忌也算是颇为欣慰。
张无忌冲着赵敏深深地鞠了一躬，说道：“多谢赵姑娘，救我表妹。”
 “并非是我救她，是蛛儿自己来找我的，我只是负责将她带上光明顶，至于芷若的事情，还请张教主保密。”赵敏不想周芷若一生都背负着罪名，活在痛苦之中，她所做的，为的都是周芷若。
 “我明白。”
 “张教主，我们不便在这里久留，这就告辞了。估计以后是没有机会见面了。”赵敏见周芷若已经好转，便想到自己的计划。她没有忘记周芷若的誓言，她要带着周芷若，过不再有纷争的日子。
赵敏说完，就冲着周芷若伸出手，说道：“芷若，我们走吧。以后不再有江湖，我们只是一对普通的恋人。”
周芷若看着赵敏，那双她喜欢的眼睛里闪烁着光芒，表情坚定。那只伸向她的手，平稳地放在自己的面前。周芷若没有再犹豫，她伸出手，握住了赵敏的手，起身站在赵敏的身边，说道：“我跟你走。从此你在哪里我便在哪里，再也不与你分开。”
赵敏笑笑，周芷若终于说出来了。“好，我们一起。再也不管那些事情。你从现在开始，只能属于我一个人。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第65章 （六十五）再生事端
 张无忌看着眼前的两人，就算她们都是女子，就算她们的爱情有悖常理，可她们勇敢地走到了这一步，彼此相守，不离不弃。张无忌看看站在自己身边的蛛儿，蛛儿还是当年那个在蝴蝶谷倔强地让他跟她一起去灵蛇岛的那个蛛儿吗？人总算会变的，连张无忌自己都不能保证他是一成不变的，又怎能去要求别人呢。
赵姑娘、周姑娘，祝你们幸福。张无忌默默地祝福着。他伸出手握住蛛儿的手，可没想到蛛儿却抽出了自己的手，张无忌只好尴尬地笑笑。蛛儿果然……已经不是当年的那个蛛儿了。
赵敏直接无视了张无忌和蛛儿，她从周芷若的身后揽着周芷若的腰，下巴放在周芷若的肩窝上。周芷若瘦弱的肩窝硌得赵敏的下巴生疼。赵敏捏捏周芷若的腰，不满地说道：“你又瘦了。你的肩窝，硌得我的下巴生疼生疼的。”
周芷若握着赵敏放在自己腰间的手，轻轻一笑，说道：“等我们安顿下来了，我便补回以前的周芷若，不过这个艰巨的任务可是要交给你，但是你的厨艺，真的没问题吗？”
赵敏见周芷若笑话自己的厨艺，忍不住在周芷若的腰间掐了一把，又伸出舌头舔了一下周芷若的脖子，说道：“不许取笑我，做饭有什么难的，小瞧我。”
周芷若被赵敏一掐一舔弄的浑身不自在，抖了一下，夹紧了自己的肩膀，想到张无忌和蛛儿还在场，周芷若更加的尴尬，脸上通红通红的。就算周芷若有勇气跟天下人坦诚她与赵敏的感情，但周芷若还是不习惯跟赵敏在人前的亲热，周芷若拍了拍赵敏的手，说道：“好了，别闹了。我不取笑你便是了。”
 “哼。”赵敏轻哼一声，算是放过了周芷若。赵敏松开了周芷若说道：“这里没有我们的事情了，我们走吧。不过我们大概是要走着下山了，虽然可以问张教主借马，不过这样走下去，貌似更有情调吧。”
 “嗯。”周芷若觉得走下去也是个不错的提议，还可以看看沿途的风景，虽然这景色看过无数遍，但跟着的人不同，心境不同，这景色也会不同。
 “张教主，难道义父在成昆的手里，就在大都东边的一个茅草屋里。多谢你这次相助，后会有期。”赵敏知道张无忌一直想要知道谢逊的下落，如今她的目的已经达到，赵敏便也是卖个人情给张无忌。
 “多谢赵姑娘。”张无忌听闻义父的下落，拉着蛛儿急急忙忙走了。谢逊落在成昆的手里，张无忌心急的很。
赵敏牵着周芷若，走在林荫的小路上，周芷若看着沿途的绿树，深深地吸了一口气，整个人都轻松了许多。
 “接下来你要怎么办？”赵敏问道。她知道，周芷若还有一件事情没有完成。当然，她也有。
 “回峨眉一趟，悄悄地把这九阴真经交给继任的掌门，让她去完成师傅的遗愿。”周芷若已经想好了这些，她不会再露面，暗中做好这边便可。“我周芷若始终不是个做大事的人，师傅的遗愿，我尽力了，也只差这最后一步了。为了这个遗愿，我伤害你太多次，我不想再伤害你了。当你穿着这身红色的喜服出现在光明顶阻止我与张无忌成亲的时候，我就知道，我再也无法伤你了。”
 “芷若……”
 “我当时想着，或许你能像我在丐帮时那样，从天而降，然后带我走。我一直这样想着，我知道那只是我一厢情愿的想法，可你却真的来了。看到你的那一刻，我便再也不想推开你了。”
赵敏从来都知道周芷若不擅表达，但周芷若一旦说了，便是内心真正的想法，胸如波涛，爱如潮涌。
 “其实我彷徨过，但我知道，你是个胆小鬼，所以我决定必须要让你狠下心做个决定，但老实说，我真的不知道你会不会选择我，这次，我也是赌上了我的全部。赢了，我便能与你厮守终身；输了，便是全盘皆输，一无所有。但万幸的是，我赢了。”赵敏看着周芷若，眼神中充满着爱意。
 “若是我执意不跟你走呢？”周芷若反问，在她的心里，总觉得赵敏不会轻易放弃。
 “我从来不打无准备之仗，即使你不跟我走，就算是抢，我也要你成为我的新娘。哪怕是与整个武林为敌，我也不在乎。倒是你，以后要跟着我一起当妖女了。”赵敏笑着，周芷若不再是峨嵋派的掌门，那么她与周芷若，便应该是再也不会分开的了。
 “那还要赵姑娘多多提携我这个小妖女啊。”周芷若难得的心情好，跟赵敏开起了玩笑。
 “好说好说。”赵敏得意洋洋地点点头，若是手边有扇子，只怕赵敏又是要摆出她那副富家子弟的二少爷样来。
看着赵敏的样子，周芷若不禁好笑，这人，还真是给她三分颜色就能开染坊啊。
两人一路走着，嬉笑着。周芷若从来没有觉得原来生活是这样的美好。以前在峨眉的时候，所有的时间都用来练功，被灭绝师太以峨眉继任掌门的身份严厉地教育着。现在，她已不再是峨眉派的掌门，她只是她，只是周芷若，一个平凡的女子。
到了山腰时，周芷若和赵敏明显地感觉到了身后有人一直在跟随着，虽然那人很谨慎，但周芷若和赵敏还是看到了那人时不时出现的身影。周芷若与赵敏对视一眼，点点头，兵分两路，运气轻功，利用树林的地势飞快地跑掉了。
那人追了出来，见周芷若与赵敏分成了两路，心知已经暴露，可却又不知道该去追哪一方，只好站在原地愣神。就在他愣神的一瞬间，周芷若突然从树上跳了下来，飞起衣角，揣在了那人的胸口。那人被踹飞，倒在地上，周芷若和赵敏便在此刻落在了他的面前。
 “你是谁，为什么跟踪我们？”赵敏一脚踩在那人身上问道。
 “郡主，小人是王府近卫军的人，自郡主出府之后便一直跟着郡主，一来为保护郡主的安全，二是随时向王爷汇报郡主的行踪。”那人脸上的表情有些痛苦。赵敏在听到是汝阳王派来的人时，脚下更加的用力了。“郡，郡主……”赵敏见那人脸色都变了，知道自己下重了脚，她挪开了脚，说道：“起来回话。”
 “是。”那人穿了几口气，爬起来，战战兢兢地站在一旁。
 “有没有跟我爹说我在这里？”
那人低着头不说话，赵敏见他没有回答心里便已经知道了一两分，却还是希望不是。“到底有没有？！”
那人点点头。赵敏还没来得及多想，便听到了一长串的马蹄声，由远及近，声势浩大。
赵敏看过去，便看到汝阳王带着一队人马，跑了过来。还没有反应，便见玄冥二老用轻功飞了过来，伸出掌，便要攻击周芷若。周芷若下意识地抬掌抵挡，一股寒气，顺着周芷若的手掌，进入到了周芷若的身体。
玄冥神掌！
周芷若暗叫不好，她练的九阴真经本就属阴性，现在又中了极寒的玄冥神掌，体内的阴气过重，周芷若不堪负重，一口鲜血喷了出来。
 “芷若！”看到周芷若吐血，赵敏顾不上多想就要上去帮忙。
 “别过来。”周芷若一边抵挡着玄冥二老一边冲赵敏喊道：“别过来，不然，你也会……中招的……”
见周芷若这样，赵敏心里急的不得了，见汝阳王骑着马越来越近，赵敏跑上前去拦住了马匹。
 “爹！”
汝阳王勒住马，说道：“敏敏，我来接你回去，跟我回大都，回家。”
 “爹，我不回去。”
 “敏敏！”汝阳王有些生气。“爹不管你平时怎么闹，但你给我有个限度，你看看你这身衣服，你跟一个……你……”
 “爹！”赵敏叫道：“我没有闹。我们是真心的，爹，我知道这件事情对你来讲很惊世骇俗，可是爹，请您成全我们。”
 “听你的意思，是要委身于此人了？”汝阳王虽然气，但却还是压着火气问道。
 “不瞒爹爹，我们已经行过夫妻之礼。”赵敏知道说出这话会招来汝阳王的愤怒，但为了保护周芷若，赵敏迫不得已。虽然这也是事实。
汝阳王听闻，怒极，挥起马鞭，“啪！”的一声，抽向了赵敏，赵敏的脸上立刻出现了一到血痕。
 “你……不知廉耻！”汝阳王举着鞭子指着赵敏，声音愤怒至极。“我怎么就生了你这么个不知廉耻的东西，你……唉……”汝阳王也不知道该要说什么好。冷静了一下后，汝阳王说道：“敏敏，爹问你，你真的决意要委身于此人了吗？”
赵敏深吸了一口气，冷静地回答道：“是。爹，今生今世，我只要芷若。”
汝阳王听了，举着鞭子的手直哆嗦。“不可能。敏敏，爹现在要跟这些武林人士打仗，爹不可能让你跟她在一起。你给我回家去，然后嫁给五皇子，老老实实做你的王妃。”
汝阳王说完，挥手招来跟随的士兵，说道：“来人啊，把郡主给我带回去。”
周芷若一边跟玄冥二老对峙着，一边听着赵敏那边的动静。当她听到汝阳王挥鞭子时，下意识地看了赵敏一眼，见赵敏漂亮的脸上出现了血痕，心里一阵疼痛。又听闻汝阳王要带走赵敏，顿时更加的着急，一直硬撑着没有吐出的鲜血又吐了出来，喷了玄冥二老一身。
 “不行……敏敏，不能走……”周芷若的觉得自己的意识已经开始涣散了，她硬撑说完这句话，身边便开始摇摇欲坠。
要撑不住了吗？不行，必须要撑下去！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第66章 （六十六）舍弃
  “芷若！”赵敏见周芷若又吐血，联想起之前周芷若的样子，心里着急的很，她看看汝阳王，又看看周芷若，咬咬牙，下定了决心。
 “爹，您别逼我。”赵敏退后一步，躲开了上前要抓住自己的元兵。“两位师傅请停手。”赵敏对着玄冥二老的方向喊道。
玄冥二老看了看赵敏，又看了看汝阳王，没有停手的意思。
赵敏知道现在的玄冥二老根本就不听自己的，迫于无奈，赵敏拔出了一直藏在鞋子中的短剑。
 “爹，请您下令，让二位师傅停手。我不能看着我心爱的人再受伤。”
汝阳王低着声音，说道：“敏敏，你给爹听话！”说完，汝阳王挥挥手，示意士兵上前抓住赵敏。
 “别动！都不许动！”赵敏突然将短剑对准自己的脖子，大声地威胁道：“爹，您若是不依女儿，女儿就死在您的面前。二位师傅若是不收手，芷若怕是也活不长，若是那样，女儿定会给芷若陪葬！”
 “敏敏！”汝阳王也急了，“你不许再胡闹了！”
 “爹，女儿的个性您清楚的很，您不要逼我去死。”
 “敏敏，你……”
 “爹，女儿无法跟您说明白女儿的心境，我不求爹应允，只求爹能够原谅女儿。”
汝阳王知道赵敏的性子，用强的只会让他失去这个女儿。一手带大的女儿，汝阳王说什么也不会让赵敏去死。来硬的不行，只好来软的。
 “好了敏敏，你先跟爹回去再说。”
 “爹！”赵敏知道汝阳王在拖延自己，但多拖一分钟，周芷若便会多一分的危险。赵敏无奈，将短剑抵在了自己的喉咙。“难道爹您真的要逼死我吗？”
 “敏敏，你不要胡闹了，跟我回去！”汝阳王突然发怒，一直耐着性子跟赵敏说，可赵敏就是不听，即便是再好的脾气也会生气。“你先把剑放下。”
 “爹，女儿不孝。”赵敏依旧将短剑抵在自己的脖子上，说道：“爹，我已经跟芷若行过夫妻之礼，她是我妻子，我也亦是她的娘子。爹，我早就发过誓，不管以后如何，我都会跟她在一起，同生同死。她生我活，她死我亡。”
亲人和爱人的抉择让赵敏无法割舍，这番话说完，赵敏已是满目泪水。她吸了一口气，说道：“若是爹爹不放过芷若，那女儿只好以身殉葬。”
汝阳王下了马，走到赵敏的面前，问道：“敏敏，爹问你，你真的要决意与这周芷若厮守吗？”
 “是。”赵敏答道。
 “好吧。”汝阳王叹了口气，说道：“爹知道，现在逼你，只会让你毙命于此。这样吧，你与这周芷若暂时同爹爹一起回去，爹需要时间。待战事稳定了，爹再考虑你们的事情。”
赵敏听着汝阳王的话，不禁觉得可笑。自己的爹，自己最清楚。
缓兵之计。
 “爹，你不要骗我了。女儿自小便跟在您的身边，您的心思，女儿都知道。若是我与芷若跟您回去的话，怕是我日后见到的，便只有芷若的尸体了。爹，事到如今，女儿不求您能够同意我们的事情，我只求您，能够放过我们。不管怎样，我都会跟着芷若。爹，我们之间经历了太多，女儿放不掉她！”赵敏回想起这一路的风风雨雨，她与周芷若好不容易有了结果，岂能轻言放弃。
 “爹，现在只有两条路。要么让我们死在这里，要么，您就放了我们吧。”赵敏觉得自己说出这话时的，她的声音都在颤抖。爹爹从小将自己一手带大，哥哥一直宠着自己，可以说，这个世界上最亲的两个人便是爹爹和哥哥，可现在，却要她舍弃自己在这个世界上最亲的两个人，这相当于从她的身上割下血淋淋的一块肉，这叫赵敏如何不疼。可是，叫赵敏舍弃周芷若，赵敏知道，自己宁死也不会这样做的。
 “敏敏！”汝阳王怒极。“我耐着性子再三地对你好言好语，百般相劝，你不要不知好歹得寸进尺！”
赵敏知道，再这样僵持下去也没有结果，赵敏放下了手中的短剑，插进自己面前的土地。随后，赵敏曲起一条腿，单膝跪在了汝阳王的面前，低下头，说道：“爹，都是敏敏不好，千错万错，一切的一切都是敏敏的错。求您，放过我吧。”
 “好好好。”汝阳王见赵敏这样，连说了三个“好”字，指着赵敏说道：“你给我想清楚、想明白，别怪我没警告过你，你若是执意要跟这周芷若在一起，跟她走，从此以后，你便不再是我的女儿！你我，恩-断-义-绝-！”汝阳王说完这句话，便转过身，背对着赵敏。“敏敏，爹再给你最后一次机会。”
 “爹，我……”赵敏张开嘴，却怎么也说不吃之后的话语。
赵敏抬起头，看着汝阳王的背影，心如刀割一般，可是若是僵持着，或者是答应汝阳王，那么无论如何，周芷若也只有死路一条。
赵敏别无选择。
 “女儿心意已决。”坚定的话语，坚定的眼神。
汝阳王转身看了看赵敏，叹口气，说道：“怪我。怪我平日里对你过于溺爱，放任你在江湖中自由行走，以至你现在做出此等大逆不道的事情来。敏敏，你是爹一手带大的，你的性子爹最清楚，我若是再逼你，你必会死在我面前，这不是爹想见到的。”
 “爹……”
 “敏敏啊，以后的日子，你要自己保重了。”汝阳王说完便冲着玄冥二老喊道：“玄冥二老，把人放了。”
 “是，王爷。”玄冥二老应了一声，撤了掌力，回到了汝阳王的身边。
 “敏敏，爹走了，你一切小心。我想，我们是没有再见的日子了。”汝阳王说完，跨上马，扬长而去。
赵敏对着汝阳王的背影，重重地磕了三个头，再抬起头时，赵敏已是泪流满面。
周芷若拖着已是不堪的身体，走到了赵敏的身边。周芷若伸出手，一手握住赵敏的手，一手擦去赵敏的眼泪。“敏敏……”你这是何苦。
 “我说的话，已经做到了。我不再是郡主，也不是朝廷的人了。”赵敏看着周芷若，“你……”赵敏还想继续说，却发现周芷若已经双眼迷离，一头栽倒在自己的身上。
 “芷若，芷若！”赵敏抓住周芷若的手腕，摸向她的脉搏。周芷若的脉搏及其的微弱，似有似无，体内有一股极阴的寒气。
 “芷若，你别吓我啊！”赵敏抱着周芷若，心急如焚。
张无忌！赵敏的脑海中突然闪过张无忌的名字。
 对，张无忌的九阳神功能够驱逐玄冥神掌的阴毒，有张无忌出手，周芷若一定会没事的。
想到这里，赵敏抱着周芷若，二话不说地直奔山顶的光明顶。

 “张无忌！张无忌！”赵敏抱着周芷若直闯明教的光明顶总坛，一进总坛，赵敏便大叫着张无忌的名字。
 “什么事啊？”张无忌走出来，见赵敏抱着周芷若，急忙上前问道：“怎么了？”走的时候还是好好的，怎么几个时辰不见，便成了这个样子。
 “芷若中了玄冥神掌。”
张无忌听到“玄冥神掌”顿时一愣，急忙抓住周芷若的手给她号脉。张无忌摸着周芷若的卖钵，皱着眉头说道：“快，快扶到房中去。”
赵敏抱着周芷若一路跑到房中，将周芷若轻轻地放在床上。张无忌盘膝坐在周芷若的身后，运起九阳神功，将掌并在周芷若的身后，缓缓将九阳神功送到周芷若的体内。
周芷若的神色从痛苦渐渐地变为了舒缓，脸色也逐渐地红润起来。赵敏看着周芷若好转的脸色，也放心了不少。
周芷若的额头上出了不少的汗水，有些黑色的血渍从嘴角流出，赵敏拿着手帕给周芷若擦干汗，又拭去了周芷若嘴角的血迹。
张无忌将周芷若体内的玄冥神掌的毒素全部驱除，又摸了摸周芷若的脉象，对赵敏说道：“已经没事了，休息一下便好了。”
赵敏扶周芷若躺下，给周芷若盖好被子，冲着张无忌点点头。“多谢张教主了。”

周芷若睁开眼睛，便看到赵敏握着自己的手守在身边。周芷若轻轻一笑，动了动手指。
 “芷若，你醒了？”赵敏见周芷若醒了，说不出的高兴。“你知不知道，你睡了两天了。”
有那么久吗？周芷若动动眼睛，张了张嘴，说道：“我感觉，只是睡了一觉。”
 “没事便好了，你没事，我就安心了。”赵敏站起身，给周芷若倒了杯水，递给周芷若，说道：“你一定饿了，我去给你找点吃的，你先喝点水吧。”
 “嗯。”周芷若刚接过水杯，便觉得体内一阵绞痛，水杯直接掉在了地上。
赵敏听到动静，回过头，便看到周芷若周芷若皱着眉，脸色苍白地，神情痛苦。赵敏急忙奔到周芷若的身边，问道：“芷若，你怎么了？”
周芷若难受得几乎说不出话，她咬着牙从口中挤出几个字：“九阴……真经……真气……”
赵敏知道周芷若难受是因为真气乱窜，可是周芷若并没有运用九阴真经，赵敏不知所措了。
 “芷若，你等下，我去找张无忌。”张无忌在蝴蝶谷跟蝶谷医仙胡青牛学过医术，这里能依靠的，便只有张无忌了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第67章 （六十七）废功
 赵敏出去了，周芷若躺在床上，身体蜷成一团，觉得浑身上下都疼痛的厉害，似乎真气是要破体而出一般。
周芷若的眉头因为疼痛而拧到了一起，脸色渗着吓人的白色。周芷若咬着牙，如果真气真的爆体而出，那么周芷若只有死路一条，即使不死，也会去了半条命，从此成为废人。周芷若就是深知这一点，而拼命忍到了现在。
赵敏拉着张无忌进到房间的时候，周芷若正咬着嘴唇，拼命地将痛苦的呻吟声全部隐忍于胸腔。嘴唇已经被咬破，渗出血渍。
 “芷若。”赵敏心疼地叫了一声。
 “敏……敏……”周芷若的意识已经开始涣散，她迷离地看着眼前的人，“好……难受。”
 “我知道！”赵敏握住周芷若的手，说道：“我知道你难受，芷若，忍一忍，很快便会没事了。”
周芷若虚弱地点点头，她知道，只要有赵敏在，一切便会没事。
张无忌站在一旁，见到周芷若的脸色，意识到事情有些不妙，急忙抓起周芷若的手臂，探向她的脉搏。
 “怎么样啊？”赵敏见张无忌已经有了几分明了，急忙问道。
 “周姑娘她……周姑娘的身体内，有一股真气在乱窜，虽然以前也有过类似的情况，但周姑娘直说的真气没有融会贯通才会导致这样，可是，我看情况未必如此。”
 “你说的是。”赵敏点点头，说道：“芷若练过九阴真经，但可能因为急于求成，所以练错了九阴真经，所以……而且芷若也曾经说过，只要她一运用九阴真经，那股真气就会在体内乱窜。”
张无忌听后，一副了然于胸的样子，说道：“赵姑娘，能救周姑娘的办法虽然有，可是……”
 “可是什么？”赵敏问道。
 “只怕周姑娘这身武功是毁了。”
 “你的意思是，要废去芷若的武功？”
 “是。”张无忌答道。“只要这身武功废去了，周姑娘才能有救。九阴真经本就是至阴至寒的武功，周姑娘本就不宜再用此武功，可周姑娘在跟玄冥二老比拼时，寒气攻心，加之中了玄冥神掌，所以体内的阴气急剧发作，若是在拖延，恐怕会一次比一次痛苦，直到……”
 “直到什么？！”赵敏怀中的周芷若早已陷入了昏迷，神志不清地只是一直不断地呻吟着，表情十分痛苦。
赵敏看着痛苦的周芷若，自己却什么也做不了，心如刀割。赵敏知道，只有九阳神功能就周芷若，可是自己却不能修习，九阳神功这种纯阳的内力，若是女子练了，只怕是会因为阳气过剩而暴毙。
无能为力。
赵敏第一次感觉到了无助。这种无助的感觉在一瞬间，吞没着赵敏的，让赵敏觉得自己竟然什么也做不了。
 “周姑娘恐怕无法承受这样的真气爆体，到时只怕是，死路一条。”虽然知道赵敏和周芷若的感情，但张无忌却也无法撒谎。
 “……”赵敏沉默。武功没了就没了，大不了从头再练，可是人没了，便什么都没了。
 “你……动手吧。”赵敏说完这句话，连她自己都觉得自己的声音是干涩沙哑的。
等周芷若醒了的时候，若是发现自己的武功没有了，不知道会是什么样的反应。
赵敏放下了周芷若，将她扶好，背对着张无忌，让张无忌方便将九阳神功渡到周芷若的体内。
张无忌将打量的九阳神功的真气传入周芷若的体内，阴阳两股真气在周芷若的体内相互斗着，周芷若虽然昏迷着，却依旧能感觉到痛苦，整个身体都在颤抖，牙齿紧紧地咬着嘴唇，口中似有若无地在呻吟着。
赵敏看了一阵心疼。若是可以，我多么希望能够替你来疼，我真的不想你再受痛苦，再被折磨了。
 “赵姑娘，麻烦你，按住周姑娘，别让她乱动。”张无忌见周芷若扔在不停地颤抖，连忙说道。“现在起，我要加倍地将九阳神功传入周姑娘的体内，我怕周姑娘受不了，所以，还请赵姑娘帮个忙。”
赵敏听了急忙做到周芷若的面前，抱住周芷若，狠狠地将周芷若用在怀中。张无忌见赵敏抱住了周芷若，加大了传输九阳神功的力度。周芷若的身体一顿，之后忍不住地要往床边撞去。
 “啊——！”周芷若惨叫一声，便要挣脱赵敏的怀抱，身体的疼痛让周芷若痛不欲生。周芷若张口便要咬住自己的舌头。
 “芷若！”赵敏眼疾手快，急忙将自己的手臂塞到了周芷若的口中。“唔！”赵敏轻哼一声。“咝。”周芷若咬得还真是疼，疼死了，估计要出血了。赵敏倒是没挣扎，既然周芷若想咬，那便让她咬好了，若是能减轻周芷若的痛苦，赵敏被咬下一块肉都不会有怨言。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第68章 （六十八）结束
 赵敏被咬得已经没有感觉了，整条手臂都已经开始发麻，变木。赵敏咬着牙，疼得直跺脚。她从来不知道，原来周芷若的牙是那么的利，温柔的芷若咬人也会这么疼。
终于，赵敏感觉到怀里的人颤了一下，然后被咬住的手臂也被松开了。张无忌擦擦脸上的汗，说道：“好了。只是周姑娘会虚弱一阵子了，毕竟，这十几年的武功没有了。”
赵敏点点头，示意她知道了。被这么一折腾，赵敏都觉得自己好像虚脱了一样。
周芷若本就在昏迷中，被这么一折腾，更加的虚弱，只是抬了眼皮看了赵敏一眼，便觉得浑身无力，眼睛一闭，沉沉地睡去了。
赵敏见周芷若睡了，轻轻地给周芷若盖上被子，捂着自己流血的手臂，做到了一边。张无忌见状要给赵敏包扎一下，赵敏低头看看自己的手臂，这才发现原来手臂已经被周芷若咬得能看见骨头了。
赵敏不禁吸了一口凉气。这是要有多疼才会这样啊。赵敏心疼之余也小小的怨念了一下，周芷若，你实在是太狠了。
周芷若这一睡就是三天，待到醒来的时候，周芷若只觉得浑身酸软无力。下意识地向身边看去，却不见赵敏在房间里，周芷若正在疑惑，只听门外有谈话的声音传入耳中。
 “芷若已经睡了三天了，当初我们那样做，虽然是为了芷若好，可是为什么芷若还没有醒？”是赵敏。
 “那样做是为了救她，但是还是会有些伤害的，毕竟现在的周芷若跟以前的周芷若不一样了。”周芷若听出来了，这是张无忌的声音。
他说现在的我跟以前的我不一样是什么意思？
 “赵姑娘，你要知道，周姑娘的武功已废，她的身体比从前会差很多，所以她会睡上几天没人知道。”
 “张无忌，你这根本就是托词。”赵敏有些生气。
 “赵姑娘，我张无忌是不会说谎的。”
 “好啊，那你给我解释解释为什么芷若到现在都没醒！”赵敏有些愤怒，她不是不知道当初废周芷若武功是为了救她，可是，这几天，不管赵敏怎么叫，周芷若就是不醒来，药也喝了不少，该吃的该喝的，一样都不少，虽然周芷若的脉象恢复了，但却丝毫没有醒来的迹象，赵敏等了三天，终于忍不住爆发了，可赵敏却不知道，周芷若在此刻醒了。
 “我不知道，这有很多的原因，跟个人的体质也有关系。”张无忌回答。
 “……”赵敏陷入沉默了，她靠着墙，双手抱臂，一句话都不说。
周芷若听着赵敏和张无忌的对话，心里有一种未知的感觉在翻腾。武功没了，周芷若虽然谈上伤心，但总是没有那份安全感在。一直一来，她在江湖中闯荡，虽然之前有灭绝师太的教育，后来又修习了九阴真经，虽然九阴真经练错了，可至少自保不在话下。现在，周芷若连自保的能力有没有了，又谈何去保护心爱之人呢。
好挫败。
周芷若下了床，一步一步挪到了门口，站在门口深吸一口气，推开了房门。
赵敏和张无忌听见推门的声音都回过了头，赵敏的眼中满是欣喜，她走到周芷若的面前，说道：“芷若，你终于醒了，我好担心你！”
 “嗯，我没事。”周芷若点点头，又说道：“你们刚刚说的话，我都听到了。”
赵敏听了，不知道该怎么接下去。她知道周芷若知道武功没了一定会很伤心，她甚至想好了一箩筐的安慰的话语，可是周芷若淡然的态度让赵敏不知所措了。这要，怎么安慰才好？
张无忌早已在周芷若出来之时便走开了，她们二人的互动，在张无忌的眼里，等同于刺激。虽然说张无忌放手了赵敏，可放下情，谈何容易。张无忌不想被刺激到，所以很有先见之明地离开了。
 “芷若……”赵敏想了半天，最后只是叫了周芷若的名字。
 “我明白，你不用劝我。”虽然当时意识是模糊的，但周芷若也大概知道，是自己练错了九阴真经导致阴气在体内暴走，才会变成现在这样，说白了，还是周芷若自己的原因。“当时你也是为了救我，我都知道，你不用自责。”周芷若说着还笑了一下，摸摸赵敏的头，说道：“只是，这样一来跟你做不了小妖女了，还得让你这个大妖女保护我。”
 “芷若，你放心，我会保护你的，谁要是敢动你，我定然跟她拼命！”赵敏见周芷若在情绪上面没有什么太大的激动也稍微放心了一些。
 “想什么呢。”周芷若见赵敏一副认真的表情就觉得好笑。“我们都要退出江湖了，还打打杀杀的，像什么话。”
 “那，我不是想保护你吗。”赵敏拉着周芷若的手，在周芷若的手掌中划着圈圈，说道：“你看，你现在都是我娘子了，那相公保护娘子就是天经地义的，我不好好保护你，难道还让别人去保护你吗。”
 “嗯哼。”周芷若不置可否，“是谁在她爹的面前说，我与周芷若早就是夫妻了，她是我的娘子，我亦是她的妻。这么快就打算翻脸不认账了吗？”
 “呃……”赵敏一愣，看来周芷若这个样子也不像是装出来的，赵敏也知道，两个女子，没有什么夫妻之分，也罢，叫什么都好。“没有，没有。”赵敏急忙答道。
 “是嘛。”周芷若挑起赵敏的下巴，问道：“那你，是不是该让我压一回呢？”
瞬间，赵敏涨红了脸，她眨眨眼睛，急忙转移了话题。“对了芷若，你的武功被废，你就不难过吗？”
周芷若岂会不知道赵敏的心思，但也不想戳破，既然赵敏回避了，那就等找个时间，找个机会，直接将赵敏吃干抹净好了。
 “刚听到的时候确实很难过，不过武功本就是身外之物，没了可以再练。况且，既然你我已经决定退出江湖了，那武功有没有的，我已经不在乎了，只是可惜了这十几年的勤学苦练。也罢，没有了这些，或许我会轻松很多。”
 “也是呢。”赵敏想想觉得有理，也就没有反驳。
 “那，我们何时启程呢。”虽然没有想好去哪里，不过这天大地大的，只要远离了这是是非非的江湖，什么地方不会是她们的安乐窝呢。
 “等你身体在好些吧，你这个样子，我怎么舍得你奔波劳累呢。”赵敏一向心细如尘，对于周芷若更是不会有丝毫的懈怠。
 “嗯。”周芷若点头。“回屋吧，有些累了。”周芷若说完便拉着赵敏进了房间。

几日后，周芷若的身体已经恢复，虽然没有了武功，但却和正常人无异，只是底子是虚了一些，若是以后不修习武功强身健体，怕是会离不开药物。俗话说，是药三分毒，赵敏学过医术，自然也知道，她当然不会让自己的娘子被药物缠身，所以从张无忌那里土匪似的打劫了不少珍贵的药物之后，便决定要周芷若在以后修习一些普通的基本武功，不为别的，至少不用以后和药物相伴。
周芷若自然是没意见，自从没了武功，周芷若调皮的性子也随着赵敏的折腾而激发了出来，两个人仗着张无忌是个老实人，好欺负，不仅打劫了张无忌的珍贵药物，还有银两和马匹，然后潇潇洒洒地下了光明顶，做她们的神仙眷侣去了。
几个月后，两人游历至少林寺附近，正巧碰上了蛛儿。蛛儿被周芷若毁了容，却也因祸得福，将千蛛万毒手的毒素排净，脸色的於肿没了，还与父亲和好了。再见到周芷若也就没了那么多的怨气。几人见了面，倒是像老朋友一样喝着茶聊起了天。
通过谈话，赵敏和周芷若得知张无忌因为知道了谢逊的下落而匆匆赶去了大都的郊外去寻找谢逊，不想因为周芷若的伤耽误了行程，待张无忌赶到时，谢逊早已被成昆带走。几经打听，才知道谢逊落入了少林之手，少林宴请天下豪杰去参加屠龙大会。张无忌带人赶了去，最后在那位以为神秘女侠的帮助下，捉住了成昆，救出了谢逊。而谢逊因为知晓自己罪孽深重，就近在少林落发为僧了。张无忌劝阻无用，陪了谢逊几天，就回了光明顶，带着明教的人跟汝阳王打起了仗，蛛儿刚巧在少林附近办点事情，就遇见了周芷若与赵敏。
周芷若问了问蛛儿那神秘女侠的装扮，和赵敏对视一眼。那人不就是在丐帮出现的黄衫女子吗，她居然会出现在少林。
惊讶之余，赵敏和周芷若也没了那份好奇，反而更加的淡然，这江湖，果真不是什么好地方，还是早早离去的好。
周芷若从怀中掏出了九阴真经和一封信，递给蛛儿，说道：“蛛儿，还麻烦你帮我个忙。这是峨眉的九阴真经，请你替我交给峨眉的静玄师姐，芷若始终不是办大事之人，辜负了师傅的嘱托。这封信请你一并交给静玄师姐，她看后自会明了。”
蛛儿本就受过周芷若照顾，虽然周芷若对她下了毒手，却是阴错阳差地帮了自己。况且蛛儿觉得这并不是什么大事，也就答应了。蛛儿接过信件和九阴真经，带上了自己大大的黑色帽子，便向二人辞了行。
又几个月，周芷若和赵敏走过了许多的地方，最后在一个小小的村庄停留了下来，赵敏和周芷若盖了间属于自己的房子，圈了片小小的地方，养了一些家禽，过着自由自在的日子。虽然二人不会种地，不过好在村庄的人都是热心肠，时不时地给她们送些青菜，二人也常常将自己畜养的家禽拿到市集去卖，日子过得也算有滋有味。
赵敏头一次感觉到了平民的生活，在周芷若的调教下，厨艺也有了进步，再也不是那个十指不沾阳春水的郡主。
某日，赵敏和周芷若看完夕阳手牵手回家，吃完饭后，周芷若有意无意地咳了那么几声，赵敏紧张地直要给她找药。周芷若却微微一笑，拉着赵敏进了屋子，坏坏地说道：“敏敏啊。”
 “什么？”
 “我现在身子不好，你是不是应该做点贡献啊？”
 “嗯？”
 “以后，乖乖地让我压吧。”
 “芷若，你耍诈，你赖皮——”
 “现在知道了？晚了。”
 “唔！”

 （完）
如需更多好书，请访问http://www.lestt.net



