　　冰山挚恋
　　作者：湖中歌
　　文案：
　　＊热烈风情万种医生x矜贵清冷冰山总裁，先婚后爱
　　顾寄欢初次见到陆时年就是在酒吧，被渣了之后她第一次喝醉。
　　抬眸就看到那一抹矜贵之色，女子眉目清贵，钻石耳饰在霓虹灯下闪烁。
　　她走过去，热烈的酒气沾了陆时年满身：“要不要喝一杯？”
　　陆时年冷冷的目光扫过来，像是一座冰山。
　　顾寄欢红裙张扬，眼尾染红，艳丽得像是一朵红玫瑰。
　　陆家新近收购了一家私人医院，陆时年作为董事长，亲自去庆南医院视察。
　　走进医院，她就看到了口罩上面那双熟悉的眸子，她穿着绿色的手术衣匆匆和陆时年擦肩而过，目不斜视。
　　名满江城的心脏外科一把刀，私下里居然是这么艳丽的红玫瑰。
　　她的心脏中了一刀，刻上了一朵耀眼夺目的红玫瑰。
　　深夜，地下停车场，黑色卡宴的后座车窗落下，陆时年合上电脑：“顾医生终于下班了？”
　　顾寄欢站在车外，笑意灿烂：“陆大冰山，我们只是联姻对象，你这么殷勤做什么？”
　　“不是殷勤，只是不想看见某人趁机不回家，去酒吧，再撩一个。”
　　顾寄欢不知道，虽然是联姻，但她是陆时年指定的联姻对象。
　　*先动心的冰山融化之后，爱意汹涌如汪洋大海。
　　前排排雷：
　　*同性可婚背景。
　　*设定架空，正经的心脏外科名医年龄都不小，这里顾寄欢设定三十岁，小说世界的虚幻设定，介意勿看。
　　*女主被渣，所以有前女友，但是没有发生关系。
　　内容标签： 都市 豪门世家 情有独钟 恋爱合约
　　搜索关键词：主角：顾寄欢，陆时年 ┃ 配角：蒋敏，李明月，陆玉琼，唐梦华 ┃ 其它：
　　一句话简介：联姻之前，她就已经动心了。
　　立意：请你继续努力，未来一定有美好的星辰大海。


第1章 
　　霓虹灯伴随着音乐声音闪烁，明暗交替的光线落在言笑晏晏的女子的身上。
　　如海藻卷曲的棕色长发披散在肩头，耳边是碎钻流苏蝴蝶款式的耳饰，钻石闪光之下，映衬出纤长的脖颈线。
　　顾寄欢一袭张扬醒目的红裙，白皙的肤色，形成鲜明的对比映衬，那持着玻璃杯的手指也显得分外精致。
　　在角落里坐着的唐梦华满是拘谨，手中的莫吉托没有喝几口，眼神却一直都在顾寄欢身上。
　　旁边的人似乎是看出来了她的不自然：“唐医生，第一次来参加我们组的聚会，不自在？”
　　“还好，还好。”唐梦华连声否认，然后才犹犹豫豫说道，“顾医生……私下居然是这样吗？”
　　唐梦华是上一周转组到顾寄欢这组来的，之前虽然在同一医院同一科室，但实在对顾寄欢了解不多。
　　她只知道，这位从M国著名心脏中心回来的顾医生来到江环医院这一年，主刀的手术超过四百台，拿下了医院里不少疑难病例，虽然年轻，却是心脏外科的一把尖刀。
　　她之前也知道，除了技术高超之外，顾医生的容貌也堪称江环医院一枝花。
　　医院的工作琐碎繁多，医生上班几乎都是素面朝天，顾寄欢也不例外，可她的五官实在是太过优越，哪怕是素色的简单白大褂，也压不住那精致艳丽的气场，她是在医院一片白色之中艳丽明媚的色彩。
　　可唐梦华却不知道，第一次参加顾寄欢组内聚会是在酒吧。
　　正在此时，顾寄欢的声音传到了唐梦华的耳畔：“小唐要是不习惯可以先回去。”
　　顾寄欢正笑吟吟地看过来，她今日化了精致的妆容，纤长浓密的睫羽之下是如点漆一般的眸子，红唇衬着红裙，让唐梦华想起来古言之中倾国倾城的美人，唐梦华的指尖忍不住轻轻顿了顿。
　　唐梦华本不在顾寄欢的邀请名单，不是因为顾寄欢排外，而是考虑到一般人可能真的不习惯这种氛围。
　　“喝了酒不能开车，你家住哪儿，我给你打车。”顾寄欢道，“明天休息，可以睡个懒觉，忙了一周了。”
　　唐梦华连忙推辞：“不用了不用了，谢谢顾教授，我自己出去打车就好。”
　　唐梦华的推辞引得顾寄欢有些不适应：“按我们组的规矩，我们组出来玩儿都是我付钱，车费也是我付，我可不能厚此薄彼。不信你问问这些无赖。”
　　“顾教授，昨天我还是你的小甜甜，今天怎么就变无赖了？”蒋敏凑过来，语气委婉旋转了几个度。
　　顾寄欢被膈应得打了个寒战，朝唐梦华解释道：“这个是最大的无赖，不是我们组的，次次都要来占便宜。”
　　蒋敏笑嘻嘻给唐梦华使了个眼神：“小唐，她是土豪，使劲儿薅她羊毛，没事的。”
　　唐梦华忍不住笑了笑，轻轻抿了抿唇。
　　整个江环医院都知道，和顾寄欢关系最好的就是蒋敏，一个心外，一个麻醉，两人合作，简直是黄金搭档。
　　她们俩私交也很好，当时还是蒋敏介绍顾寄欢来江环医院。
　　至于所谓的土豪说法，也不是随口而来，外科医生薪资都不低，顾寄欢作为引进人才更是如此。
　　和组内这些还不能独当一面的小医生比起来，顾寄欢的确是可以算做是土豪了。
　　“那……多谢顾教授。”唐梦华说着，报出来一个距离江环医院不远的公寓小区的名字。
　　顾寄欢在软件上叫了车，看着还有十分钟左右才到，想了一下，从包里拿出来一小瓶酸奶。
　　“你应该不习惯喝酒，这个解酒的。”顾寄欢把盖子拧开之后递给了唐梦华。
　　唐梦华受宠若惊地接过：“谢谢顾教授。”
　　顾寄欢眸底带着笑意道：“这周一直忙，都没时间找你聊聊，怎么想的，从刘主任组来我这儿？”
　　顾寄欢这一年在心外科算是站稳了脚跟，但根基不深，刘志平是心胸外科的大主任。
　　怎么算起来这个决定都显得有些小众。
　　唐梦华双手捧着酸奶盒子，乖乖巧巧坐着，轻声道：“我只是想多些手术经验，没别的。”
　　唐梦华紧张得手心都冒出来了一层汗：“顾教授，您是不是也觉得我这样做不对……”
　　“怎么？觉得我在给你出面试题？”顾寄欢有些啼笑皆非，抬手搂住了唐梦华的肩膀，“别人说不行的事情，我顾寄欢就是喜欢唱反调，随自己心意做事情就好了。”
　　顾寄欢的怀里带着馥郁的响起，是玫瑰香水的味道，掺杂着淡淡的风铃草香，唐梦华一怔，只觉得被顾寄欢揽住的肩膀微微发烫。
　　顾寄欢眼尾的眼影珠光微微闪着，唐梦华看着那纤长的睫羽，直看到有些怔住了。
　　确实是……她不曾认识过的顾寄欢……
　　唐梦华忽然有些后悔早退，她很想再留一会儿，总觉得在顾寄欢的身边，有种说不出的感觉，想要去靠近，却又不太敢靠近。
　　蒋敏戳了戳顾寄欢：“富婆，没酒了，点单。”
　　然后不等顾寄欢有反应，径直抬手喊侍应生点酒。
　　“你是真把我当做大肥羊了。”顾寄欢虽然这么说了一句，却也不拦着蒋敏。
　　蒋敏一边点单，一边道：“我们这些穷医生，一辈子也赚不到你分红的钱，陆迪的大股东，又不会被喝穷。”
　　顾寄欢等到蒋敏点完了，才淡淡说道：“我没打算要陆迪的股份。”
　　蒋敏瞪大了眼睛：“我还指望富婆包养我呢。完了完了，落空了。”
　　陆迪集团旗下公司涉及珠宝、高奢、酒店、金融投资等多个领域，资产千亿级别。
　　顾寄欢也是三个月前，莫名其妙和陆迪集团背后的顶级豪门陆家扯上关系。
　　三个月之前，陆家如今的掌权人陈月芳找到了顾寄欢。
　　陈月芳说，早在三十多年前，顾寄欢还没出生的时候，她和顾寄欢的奶奶就有过约定，以后要做亲家。
　　哪怕现在顾寄欢的奶奶已经去世，这个约定依旧算数。
　　只要顾寄欢愿意嫁给陆家子侄，随意她挑选，并且拿陆迪百分之十的股份给顾寄欢做嫁妆。
　　蒋敏依旧有些不死心：“你是真的不打算要啊？”
　　“不要。”顾寄欢言简意赅，“她立下的婚约，我不想遵守，也没必要遵守。”
　　顾寄欢没说清楚，但蒋敏已经知道顾寄欢说的这个“她”，指的是顾寄欢的奶奶梅玉，曾经江环医院妇产科主任，名声响彻江城的名医。
　　斯人已逝，梅玉和顾寄欢之间到底发生了什么，没人知道，哪怕是蒋敏，在顾寄欢面前也对梅医生讳莫如深。
　　蒋敏只知道，顾寄欢从小就不是个乖孩子，梅玉不让她学医，她和梅玉大吵一架，独自一人出国，后来进M国著名心脏中心之后，差不多算是定居在了M国。
　　一直等到一年半之前，梅玉突发心脏病在家中去世，顾寄欢赶回来处理了丧事之后，以人才引进的方式，进入到江环医院工作。
　　起初总有些人议论纷纷，说顾寄欢是靠着梅玉的关系进的江环医院，靠的是裙带关系。
　　可不过两三个月，这些声音就都没了，顾寄欢的手术做得是实在漂亮，就连江环医院心胸中心大主任刘志平都对她交口称赞。
　　唯独蒋敏知道，顾寄欢回来的时候放弃了国外一个多么好的机会，江环医院给的根本弥补不了那个机会，可顾寄欢还是选择留下来了。
　　至于为什么，这个答案可能只有顾寄欢自己知道。
　　陆迪集团百分之十的股份还没到手，就已经给顾寄欢带来了无穷无尽的麻烦，比如，现在。
　　面前的男子一身儒雅的银纹西装，笑意随和：“在这里遇到顾小姐真是巧，不知有没有荣幸喝一杯？”
　　“上个月在咖啡厅遇见，昨日在医院门口遇见，今日在酒吧遇见。”顾寄欢缓缓道，“陆先生，我们这么有缘分吗？”
　　她语气不假辞色，对面的人却不觉得尴尬，反而继续说道：“当然是有缘分。”
　　“陆先生，我想你误会了，我说过，我有喜欢的人。”顾寄欢抬手给他看中指的戒指，“我想您不必白费苦心了。”
　　“言喻小姐？”陆北自顾自坐在顾寄欢身边，漫不经心说道，“可能很快就没有了。”
　　“你这什么意思？”顾寄欢的语气瞬间冷了下来，“你若是敢对言喻做什么，我会告诉奶奶的。”
　　“奶奶也是希望你嫁入陆家的，不是吗？”陆北语气不急不缓，“顾小姐，我们都是成年人了，有时候也要理智一些，我们合作从奶奶手里拿到股份，我可不在意你想怎么玩儿。”
　　他从口袋里拿出来一张名片放在桌面上，站起身来：“顾小姐想好了可以随时联系我。”
　　末了，还补充了一句：“顾小姐对身边的人都热情似火，却总是对我不假辞色，这样不好。”
　　“都是什么人啊，寄欢，我赞成你，不能跟陆家扯上关系。”蒋敏皱眉拿起桌上的名片扔进了垃圾桶里。
　　顾寄欢没听得进去蒋敏的话，而是从口袋里拿出来手机，打开了置顶的聊天框。
　　她深色凝重地打了几个字然后删掉，飞快地往上翻聊天记录。
　　除了转账记录，还是转账记录，五个月了，除了夹杂的晚安和早安，她和言喻几乎没有过多交流。
　　她之前怎么没有发现，顾寄欢忍不住有些慌，拨了个电话过去，铃声响了一会儿，然后挂断了。
　　嗡嗡嗡，手机震动了两下，屏幕上出现新的消息——在开会，不方便接。
　　顾寄欢随手回了句没事，眸色却缓缓暗下去，她打开软件登上了言喻的邮箱，找到了秘书最近的邮件。
　　言喻的习惯是让助理提前一周把工作计划发到邮箱里，有临时的工作安排，也要邮箱发送工作变更。
　　可计划表上清清楚楚，按照时间，今天言喻休息，没有任何会议安排。
　　嗡嗡嗡，手机又接连震动了好几声，是个陌生号码发过来的短信。
　　几张照片跃然眼前，是偷拍的视角，言喻手里提着几个奢侈品购物袋，另一只手牵着一个衣着鲜艳的小姑娘。
　　那小姑娘看上去二十岁出头的年纪，靓丽的短裙和发色，搂着言喻的手臂，像是千娇百宠的小公主，笑得一脸幸福。
　　顾小姐，我并没有对言喻小姐做任何事情，只是她觉得能给她资金支持的人更适合她罢了。两个月之前，我安排小妹认识了言喻小姐，她们两个已经同居一个月了。
　　陆北能拿到顾寄欢的联系方式，顾寄欢并不意外。
　　她和言喻相识五年，相恋三年，言喻是个很保守的人，三年的时间，她们没有同居，没有越雷池。
　　她绝不信陆北的鬼话，不过两个月，言喻就会和别人那么亲密。
　　顾寄欢思考了片刻，决定再次拨通了言喻的电话，响了好久之后，对面接起来了。
　　也是巧合，酒吧里的音乐声刚好沉寂了一瞬，略显慵懒的声线从话筒里传出来：“顾寄欢，我们分手吧。”
　　她似乎是刚刚在睡梦之中醒过来，话语里带着几分呓语的呢喃，略有些漫不经心。
　　然后背景音里是带着娇嗔的声音：“言喻，你声音太大了，吵醒我了。”


第2章 
　　顾寄欢不等对面说什么，啪的一下挂断了电话，捏着手机的指骨攥得有些微微发白。
　　“寄欢，怎么了？”蒋敏本来在和身边的人聊医院的八卦，也发觉了顾寄欢的不对劲。
　　顾寄欢没有隐瞒蒋敏的意思，把手机调亮，递给了蒋敏。
　　那些照片映入眼帘，蒋敏脸色瞬间沉了下去：“言喻，她没病吧？你对她这么好，她有什么理由对你这样？”
　　蒋敏向来是风风火火，有什么说什么的性子。
　　顾寄欢回来一年多，薪水虽然高，手里却没有攒下钱。
　　顾寄欢手里的钱全都给了言喻，之前在M国心脏中心的时候，顾寄欢的钱也几乎全都给了言喻。
　　言喻在M国经营一家小金融公司，这些年来效益一直不好，勉强维持运营，顾寄欢手里有钱几乎都填了进去。
　　顾寄欢说是投资，但是蒋敏和顾寄欢心里都清楚，这笔钱多半拿不回来。
　　顾寄欢是个极有主见和个性的人，可偏偏在言喻面前言听计从。
　　蒋敏见过顾寄欢给言喻打电话的时候，那种小意温柔的样子，完全不像是在手术室冷静果断的顾医生。
　　“我问问陆北，到底是什么意思。”蒋敏一边说着，一边连忙去翻垃圾桶里的名片。
　　不等顾寄欢说什么，蒋敏那边的电话已经接通了：“陆北，你发的那些照片是什么意思？别以为这样就能骗到我们，你是不是耍了手段？”
　　“蒋医生，麻烦你把电话给顾小姐。”陆北正坐在酒吧地下车库的车里，唇角微微扬起，点开了电脑上的音频播放键。
　　顾寄欢接过电话来，就听得里面熟悉的声音。
　　“言喻，我跟我哥哥说好了，下周会给你这边投资五百万美金，应该能度过这段了，你怎么感谢我？”
　　“我当然要好好感谢你，说吧，你想要什么？”
　　“我听说你在国内还有个女朋友，你这样一点都不真诚，这不是忽悠我玩儿吗？”
　　“没有，你误会了，我们就是好朋友，我没有喜欢过她。”
　　“真的？”
　　“真的，我之前和她在一起过，不过是因为她长得好看，还是个医生，说出去带出去有面子。”
　　“那我就带出去没面子？好啊，言喻，你拐着弯儿骂我。”
　　接下来就是两人打闹的嬉笑之声，争吵之中没有怒气，满满都是恋人之间的亲昵。
　　陆北停止了音频播放，然后缓缓道：“我有没有骗人这件事很容易查出来，毕竟言喻都知道人要向钱看，顾小姐何苦守着那么大的金山空看着呢？”
　　末了，陆北还补充了一句：“或者顾小姐还惦记着那个言喻，我们婚后，我可以让我妹妹甩了她，你们还是能够继续在一起。”
　　“我最不喜欢的就是按别人的安排做事，陆先生，你的算盘打错了。”顾寄欢的语气冷冷的，“还有，我从来不回收垃圾。”
　　顾寄欢挂了电话，抬手饮尽了杯中的酒水，威士忌的刺激酒味从喉咙瞬间蔓延到整个胃底。
　　“你别着急，我们再找言喻聊聊，说不准她就是看见钱，一时鬼迷心窍了。那些照片说不定是假的，刚才我听到的录音说不定也是假的……”
　　蒋敏虽然这么说着，但自己心里一点底气都没有，她也认识言喻，听得出言喻的声音，录音多半是真的。
　　顾寄欢抬手摘了戒指，随手扔进桌上的酒杯里：“你放心，外科医生都有大心脏，我才不是优柔寡断，为了感情哭哭啼啼的人。”
　　她的表情一片淡然，只是睫羽落下的阴影遮住了眸子，不太明亮的灯光里，看不清她眼眸里的情愫。
　　她看着沉入酒杯底部的戒指，轻轻咬了咬舌尖，有些迟钝地感觉到微微的疼。
　　她还记得那件初M国巴士站，她低着头玩着手机等车，耳朵上的耳机却被人摘了下来，抬眸看到那张灿烂笑意的脸：“中国人？小美女，要不要认识一下？”
　　言喻就那么肆无忌惮地闯入到了她的生活之中，明媚得像是一轮太阳，占据了她生活的全部。
　　顾寄欢抬手喊侍应生过来：“我记得你们店里有30年麦卡伦，开两瓶过来。”
　　“寄欢，别……”蒋敏连忙拦住顾寄欢。
　　“你了解我，别人越说不要，我越是要。”顾寄欢缓缓道，“和她在一起的时候是这样，和她分手还是这样，我一直都是不听话的人。”
　　“哇，顾教授大气。”
　　“顾教授，今天有什么喜事吗？”
　　顾寄欢点单的声音没有压制，周围的医生听到这句话，纷纷惊叹出声。
　　也不是30年的麦卡伦喝不起，只是都是收入一般的医生，没人会拿几万块出来喝瓶酒。
　　砰——彩带礼花旋转飘落下来，落在顾寄欢的肩膀上，明媚的眼眸之中带着笑意，似乎刚才什么都没发生。
　　蒋敏抬手把顾寄欢发丝上的彩带摘下来，一度欲言又止。
　　最后只是轻轻笑了笑，压低了声音道：“寄欢，恭喜你迎接新的开始。”
　　就在整个酒吧因为顾寄欢开酒升起来喧闹的时候，角落僻静的卡座里显得有些格格不入的安静。
　　光暗交织之中，映出一个女人的身影，半长的黑色长发，银灰色的西装披在肩头上，内搭黑色的鱼尾长裙。
　　修长的指尖在平板电脑上划过，陆时年垂眸认认真真看着屏幕里的资料，光影在眼睑之下打下淡淡的暗色。
　　在她对面坐着几个年轻的男男女女，正对面的女孩显然是这几个人的核心人物。
　　女孩看上去二十岁出头的年纪，挑染的白色发丝混在垂落的长发之中，指节上戴着一个巨大的骷髅头的戒指，黑色的美甲，手腕上叠戴着好几串手链饰品，神色稚气，却有些倔强的傲气。
　　看着陆时年基本上看完了资料，她伸手把平板接过来：“陆总，我们商量了，之前的价钱不够，你想要投资，必须得拿出来几分诚意出来。”
　　“那你们想要什么价钱？你觉得你们的东西值多少？”陆时年的语气淡淡的。
　　似乎是还没有达成共识，自身思想也不成熟，戴萌被陆时年的气势一时镇住，有些没底气地看了看同伴。
　　陆时年的唇角微微扬了扬，语气缓和了些：“戴小姐，我今天应邀来这里和你谈，已经给足诚意了。”
　　戴萌抿了抿唇没说话，约在酒吧谈生意，她本就是有些想看看陆时年的诚意的意思在。
　　若是有人看到眼前这一幕，肯定也不敢相信，陆迪集团居然会追着给投资，而对方还在犹豫。
　　陆时年在国外的时候就关注了戴萌手里这款开放世界冒险游戏——迷途。
　　戴萌是江城戴家的二小姐，戴家是传统实业企业，电器是主业。
　　戴家夫妇希望子女能够继承家业，于是给戴萌报了MBA进修班。
　　结果这位戴二小姐出国之后火速退学，转而去学了游戏设计，气得戴家夫妇扬言要和她断绝关系。
　　迷途是戴萌顶着整个家族的压力做出来的成果，在国内外游戏展拿了不少奖项。
　　但遗憾的是，因为主创戴萌性子古怪，从不接受任何投资，迷途并没有得到很好的发展。
　　前段时间迷途陷入抄袭官司，如今迷途内忧外患，戴萌也不能再固执己见了。
　　到底是小姑娘，没有经过生意场的谈判，陆时年心里计算了一下，缓缓说道：“戴小姐，我这里可以给到投资额翻倍，并且陆迪只监管财务，不插手游戏制作和运营。”
　　听到这里，戴萌的眼睛都忍不住亮了亮，同意的话几乎脱口而出。
　　她不接受投资，就是因为担心被资方控制裹挟，到时候游戏会变得面目全非，陆时年给的诚意够了。
　　可就在陆时年以为这件事已经十拿九稳的时候，她看到戴萌身边的年轻小伙子撞了撞戴萌的胳膊。
　　然后戴萌抿了抿唇，改口道：“陆总，能不能给我们一点时间商量一下……”
　　嗡嗡嗡，陆时年的手机振动起来，屏幕上来电人是——奶奶。
　　陆时年站起身：“你们商量，我去接个电话。”
　　“奶奶，这么晚怎么还没睡？”她的语气比刚刚和戴萌交谈的时候温和许多。
　　“我觉得戴萌这个项目可以做，陆迪成立华晟科技就是为了进军游戏行业，但还需要一个突破口……”
　　顿了一下，陆时年轻声嘀咕道：“怎么又说公司的事情？说好了以后都不管了。”
　　“三天之后的董事会我会做好准备的，我当然知道他们想要为难我。”
　　“嗯嗯嗯，我知道，你早点睡，以后就不要操心陆迪的事情了，交给我就好。”
　　斜斜照进来的霓虹灯光落在陆时年的肩头上，黑色鱼尾裙上的细闪在光下微微闪动，睫羽微微垂下，彩色的霓虹光彩映出一片冷淡的侧影，眼睑之下，那颗淡淡的棕色泪痣若隐若现。
　　陆时年回国不过三天，她是因为奶奶陈月芳突发疾病才回国的。
　　这么多年，陈月芳就是陆迪集团的顶梁柱，如今虎视眈眈的人不少，她想要站稳脚跟还需要几分力气。
　　几乎是决定回国的那一刻开始，陆时年就已经在脑海之中展开了布局，迷途只是布局的一小步。
　　顾寄欢喝得有些多，哗啦啦的水声落下，镜面灯的照射之下，镜子里的人显得格外清晰。
　　顾寄欢常常出了一口气，终于觉得堵在心里那口混着酒气的浊气散了出去。
　　她不是很重感情的人，只是这种被欺骗被抛弃的感觉，终究还是让人觉得不舒服。
　　哒哒的高跟鞋声音微微一顿，顾寄欢本能地回头看去，然后下意识加快了脚步。
　　卫生间连通这条走廊很长，还有几道弯，隔着墙之外就是震耳欲聋的音乐声，但走廊却有些惊人的冷寂。
　　又往前拐了一道弯，眼前的场景骤然闯入视野之中。
　　那人站在光暗不清处，身形窈窕，气度淡淡，明明看不真切，却有种说不出的冷淡矜贵。
　　陆时年挂掉了电话，抬眸与那双点漆一般的眸子四目相对。
　　眸子的主人似乎是喝醉了，眼尾带着微微的绯红，一层湿润的水色，轻轻眨动的时候，睫羽如蝴蝶振翅。
　　两三点亮色的彩带落在棕色的卷发上，红裙张扬，一股浓烈的酒气扑面而来。
　　顾寄欢上前站在陆时年面前，浓烈的酒气沾了陆时年满身：“美女姐姐，要不要一起喝一杯？我请客。”
　　陆时年冷冷的目光扫过来，淡声道：“不必了。”
　　可就在陆时年错身准备离开的时候，忽觉得整个手腕一暖，柔软的力度扣住了她的手腕。
　　顾寄欢被她的力道带得一个趔趄，整个人差点儿直接扑到陆时年身上，紧紧抓住陆时年的胳膊才站稳了身子。
　　她今天喝得的确有点多，眼前的场景都开始模糊不清了。
　　陆时年的眉间微微蹙起，但还是下意识扶住了顾寄欢。
　　卷曲的棕色发尾擦着陆时年的手背划过去，温软的触觉，混着迷蒙的酒气，还有浓烈的玫瑰香水的味道。
　　不知为何，陆时年觉得这香味很适合眼前的人，浓烈炙热的红玫瑰，踏着花香酒气，美得有些绮靡。


第3章 
　　“都是来喝酒的，喝一杯怎么了嘛……”顾寄欢呓语不清，微微上扬的尾音带着几分撒娇的味道。
　　见顾寄欢能够自己站稳，陆时年松开了手，下意识与顾寄欢保持了一步的距离：“不用了，我还有事。”
　　她退这一步，顾寄欢却骤然往前逼近了一步，浓烈的酒气萦绕满身。
　　似是因为酒意有些站不稳，她的额头轻轻抵在陆时年的肩膀上，温热的呼吸掠过脖颈，说出口的话含混不清。
　　浅浅的呓语里面，陆时年听得几个字：“有人……跟着我……”
　　陆时年顺着顾寄欢来的方向看过去，那是个走道的拐角，这里僻静，少有人来。
　　可那个拐角的情况还是一览无余，空空荡荡，没有人在那里。
　　顾寄欢是故意的，这个想法让陆时年忍不住对顾寄欢多了几分打量。
　　顾寄欢今天打扮得很精致，艳色的眼影，上挑的眼线，衬着红裙，魅色十足。
　　顾寄欢的指尖握在她的手腕上，微微用力之下，能感受到她指尖的温度，温软的触觉。
　　陆时年忍不住心里微微一动，却还是轻轻敛下了睫羽。
　　或许是……那些老家伙早就查清楚了她，今日故意派人来勾引她上钩的。
　　陆时年的衣服上有种清淡幽远的冷香，冲淡了一些酒气之后，顾寄欢也觉得脑子稍微清醒了一些。
　　她出来上卫生间的时候并没有带手机，酒气一熏，更是有些找不准方向。
　　她也没有看清楚背后的人，但是她确定有人在跟着她，图谋不轨。
　　陆时年的手机嗡嗡嗡的响了两三声，是戴萌的消息——陆总，我们商量好了，接受您的投资。
　　陆时年看了一眼怀里的人，她几乎整个人靠在陆时年身上，显然醉醺醺的，意识还有些不清醒。
　　“先跟我走吧。”陆时年轻轻握住了顾寄欢的手，牵着她走回去。
　　顾寄欢迷迷糊糊，只觉得握着她的手微微发冷，但是并不让她反感，醉鬼没有方向感，乖乖跟着陆时年走。
　　戴萌看着陆时年带了个人回来，忍不住有些惊讶，却很懂事地不去问。
　　顾寄欢不吵不闹，静静地坐在陆时年身边发呆，一双好看得眸子没有焦点，却像是宝石一样亮亮的。
　　她不耍酒疯，只是静静坐在那里，木木的，呆呆的，像是个一动不动的木头美人。
　　平常同事总调侃顾寄欢千杯不醉，但只有蒋敏知道，当顾寄欢呆呆地坐着不说话的时候，就是已经醉了。
　　陆时年余光看了看顾寄欢，缓缓道：“既然达成一致，明日我会找人去找戴小姐签合同。”
　　戴萌抬手喊了侍应生过来：“陆总，我们准备了一瓶香槟，既然谈好了，开个香槟庆祝一下。”
　　这是一瓶库克安邦内黑钻香槟，侍应生当着所有人的面打开，一杯一杯倒好，一句话都没说，就退了下去。
　　陆时年心下了然，这是戴萌早就准备好的，这家酒店背后的东家想必就是这位戴小姐。
　　她约在这里谈生意，也是有自己的考量的，毕竟是主场。
　　但是戴萌没想到的是，上来就被陆时年压了一头，好在最后皆大欢喜。
　　戴萌拿起杯子：“陆总，我们年纪小不懂事，以后还请多多指教。”
　　她正准备先喝下去，手腕却被按住了，又是她身边的年轻男孩：“萌萌，你还在感冒，不能喝酒。”
　　“啊……”戴萌愣了一下，小声道，“晨明，说好了的，我现在不喝算怎么回事？”
　　陆时年按住了戴萌手中的杯子，轻声道：“我从来不喜欢酒桌文化，而且我等会儿要回去见奶奶，一身酒气怕是不好，今日以茶代酒就好。”
　　“那好。”戴萌先站起身，把杯中的茶水一饮而尽，“今日招待不周，陆总以后来玩，都算我的账。”
　　陆时年笑着应了，这位戴小姐真的不是什么心机深沉的人，不过两三句，就把大本营的底都交出来了。
　　反而是她身边的年轻男孩，说了那句话之后就沉默不语，脸色有些不好看。
　　陆时年和戴萌聊着聊着，忽觉得身侧的衣料被拽了拽，回眸就对上了那双带着懵懵的感觉的眸子。
　　顾寄欢耳朵边上的蝴蝶流苏耳饰轻轻摇晃，衬得那笑也格外好看，她缓缓道：“我要喝香槟。”
　　明明是明媚张扬的大美人，此刻讨酒的样子就像是个要糖吃的小孩子，忽闪忽闪的睫羽有些可爱。
　　陆时年忍不住轻轻叹了口气，她自然也看得出来，这人醉了，不是一般的醉，醉到除了酒什么都不记得了。
　　“醉了，不要喝了。”陆时年的语气淡淡的。
　　然后她就感觉到捏着她衣料的手晃了晃，传来的话语里满都是撒娇：“我今天开心，我要喝酒，我要。”
　　不仅像是个小孩子，还是个不听话的小孩子。
　　陆时年原本还想套一套话，问问是不是那些老头子派过来的，现在来看可能不是的。
　　总不能派来个这么没用的，上来什么都没做，结果自己先喝醉了。
　　顾寄欢心满意足地拿到了一杯香槟，她现在的脑子的确是不清楚，言喻、奶奶、陆家……早就在九霄云外了。
　　时至午夜，陆时年准备起身告别，却觉得身上的衣料被拽得紧紧的。
　　莫名其妙捡回来的美人睡着了，棕色的发丝有些凌乱地散落下来，纤白的手指紧紧攥着那一点点衣料，酒气浓郁缭绕，微微蜷缩的身子显得有些楚楚可怜。
　　陆时年抬手准备把自己的衣服拯救出来，却听得浅浅的梦中呢喃：“别走……”
　　顾寄欢自诩为不重感情的人，她可以和言喻两地分居，可以自己活得很好，可以在被抛弃之后潇洒喝酒。
　　可在喝醉了之后，却莫名其妙紧紧拽住了身边的人，仿佛只要一松手，她就真的什么都没有了。
　　陆时年的指尖碰触到顾寄欢的肌肤，眉宇之间轻轻蹙了蹙，她身上在发热，烫得她的指尖忍不住微微一颤。
　　酒吧里多的是喝醉了的酒鬼，而且这里还是戴萌的地盘，应该不会有问题，可陆时年没来由有些不放心。
　　隆华天域85栋别墅，二楼卧室之内，棕色的长发散乱在白色的枕头上，露出床边的半只手纤细白皙。
　　陆时年开门看了一眼，见人还在睡着，一边擦头发一边打了个电话出去。
　　对面的声音有些风风火火：“时年，迷途那个项目你真的谈下来了？”
　　得到陆时年的肯定之后，电话那边的人显然更兴奋了：“时年你还没睡吧，我现在过来找你。”
　　“我还没……”陆时年刚说出口，就听到嘟嘟嘟电话挂断的声音。
　　陆玉琼向来是这么风风火火的性子，陆时年无奈轻轻笑了笑，斜靠在沙发上，修长的手指轻轻抵在额角。
　　陆时年的意识缓缓有些模糊下去，她今天是真的累了。
　　这几日她都忙着在看陆迪集团的项目资料，准备接手陆迪的相关事项，今天参加了一场晚宴，衣服都没来得及换就去了酒吧见戴萌，直到现在才有些空闲。
　　顾寄欢揉着眉心从二楼走下来，她脑子里有些迷茫的不清醒。
　　其实顾寄欢的酒量很好，几乎从来不会喝醉，这次却不一样，她刚刚还吐了一次，现在胃底都在翻涌。
　　饶是不太清晰，顾寄欢也反应过来，这里不是她熟悉的地方，陌生的卧室，还有走出来看到陌生的走道。
　　客厅很宽敞，或者说有些空旷，现代简约的风格，柔色的射灯，给有些空荡的空间增添了几分暖意。
　　这么大的空间里，安安静静，顾寄欢看到了沙发上的身影，她似乎是睡着了。
　　放在手边的平板电脑还亮着，陆时年换了件亚麻色的家居服，黑色的碎发之下，露出一截好看得脖颈。
　　没有在酒吧的时候那么冷然凌人的气质，显得淡淡柔和，像是透着清香味且没有攻击力的秀竹。
　　顾寄欢的脚步声似乎是惊醒了陆时年，她恰好抬起头看过来，一双深邃的眸子，径直闯入顾寄欢的视线。
　　“谢谢你，那个……当时是真的有人跟着我……”顾寄欢辩驳了两句，忍不住有些心虚。
　　她没有完全断片，她还记得后面她跟着陆时年走，还问别人要酒喝……喝醉了把人都丢完了。
　　顾寄欢的脸颊透着一种不健康的酡红色，身上酒气未脱，那双唇显得格外殷红，红裙上被压出来一片片的褶皱，发丝有些微微凌乱，却并不显狼狈，而有种淡淡的慵懒的美。
　　尽管现在两个人隔着很远的距离，不知为何，陆时年忽觉得好像又闻到了那股绮靡醉人的玫瑰香气。
　　“不用谢，举手之劳。”陆时年道，“床边的柜子里有新的家居服，浴室里也有新的洗漱用品。”
　　“不用了，我现在叫车回去，这里的地址是？”顾寄欢说到一半愣住，因为她忽然意识到，她好像没有手机。
　　“隆华天域。”陆时年道，“我找司机送你走。”
　　说着，陆时年已经抬手去拿桌上的手机，拨通了通讯录里面的电话。
　　她喜欢私密性空间，只是让保姆阿姨按时来打扫做饭，司机也不住在别墅，但是叫过来一趟也很方便。
　　顾寄欢愣了片刻，轻轻眨了眨眸子道：“隆华天域？”
　　“嗯。”陆时年缓缓应了一声，道，“车已经到小区门口了，等一会儿就到。”
　　等一会儿……顾寄欢慢慢理解了一下这句话里的意思，从小区门口开车进来还要一会儿，这小区得有多大。
　　她也有些佩服自己了，在酒吧随便抓了一个，居然抓了个最有钱的。
　　隆华天域是江城最贵的小区，小区内只有二十八栋，全都是别墅，住的都是江城一等一的富豪。
　　顾寄欢本来是不拘谨的，听到隆华天域也开始有点拘谨了，总觉得自己好像是主动勾有钱人一样。
　　陆时年没说话，顾寄欢也觉得有些尴尬，手上又没有手机，只得看着落地窗外发呆。
　　落地窗正对着外面院子的小花园，初秋的季节，地上的落叶没扫，洒满了小径，显得有些浪漫诗意。
　　屋子里的灯光很亮，在玻璃窗上反射出来顾寄欢的脸庞，顾寄欢愣了一下，指尖在下颌上轻轻压了压。
　　指尖从皮肤上抓过去，刺痒的感觉，惹得顾寄欢“嘶——”的一声，微微倒吸了口凉气。
　　“怎么了？”陆时年下意识问了一句。
　　“你帮我看看，我脖子上是不是起红疹子了啊？”顾寄欢转过头来，语气有些着急。
　　她的指尖往下扯了扯领口，露出脖颈上白皙的肌肤，微微抬起下颌，纤细的指节和形状分明的锁骨。
　　她似乎并不知道自己很好看，很诱人，做出这个动作也完全是无意识。
　　陆时年睫羽轻轻颤了颤，下意识有些躲闪，幽深的眸子里有一瞬间的慌乱。
　　但只是片刻之后，那双眸子里的慌乱就稍稍恢复了平静，她走过来，附身看到那白皙的皮肤上，大片大片的红疹子浮现出来，被陆时年抓过的肌肤透着血色，似乎能看得到肌肤下面的血管。
　　“是有一大片红疹子，像是过敏了。”陆时年并没有伸手去碰，眸色却沉了下去，“要去医院吗？”
　　顾寄欢的肤色很白，那红疹子在皮肤上显得无比刺眼，触目惊心。
　　“过敏……”顾寄欢自己就是医生，刚才摸出来痒的时候，心里就已经有预判了。
　　嗡嗡嗡，陆时年的手机响了起来，是司机已经到了门外。
　　陆时年站起身，拿了件外套递给顾寄欢：“过敏可大可小，不能耽误，我和你一起去医院。”
　　“不用，我自己……”顾寄欢的话还没说出来，整个手腕忽然被紧紧攥住了。
　　陆时年脚步匆匆，带着不容置疑的力度拉着顾寄欢出了门。
　　顾寄欢抬眸正看到陆时年的半张侧脸，她很严肃，明明是一直淡然的人，却对过敏这两个字这么敏感。
　　就像是，过敏马上就是危及生命的大事一般。
　　顾寄欢是最倔的，倔起来蒋敏都完全拦不住，可此刻居然连否认的机会都没有，径直被拽出了门。


第4章 
　　已是后半夜，院子里的风吹过去，衣料紧紧贴在身上，陆时年的指尖有些冷，顾寄欢的眸色定在陆时年身上。
　　说来也有些可笑，言喻都没有这么着急送她去医院过，而且因为自己是医生，她也没有这么大惊小怪过。
　　忽然被这么紧张地对待，倒是有些陌生的感觉。
　　上一次这样，还是小时候生病的时候，妈妈一路把她从家属院背到医院。
　　尽管妈妈也是医生，尽管只是发烧，尽管离医院一墙之隔，妈妈还是急得出了一头的汗。
　　车内的香薰是清淡的木质香的味道，顾寄欢在车里坐了一会儿，才想起来关键的事情。
　　她转眸看向陆时年缓缓道：“我的过敏源是γ-羟基丁酸……”
　　陆时年轻轻蹙眉道：“很严重吗？孙叔，再快一些，去医院要紧，别的暂时先不管。”
　　“不是不是，不用着急，我只是轻微过敏。”顾寄欢忍不住伸手抓了抓脖子上的红疹，有些烦躁，“只是这个东西寻常是碰不到的，它是酒吧里说的听.话.水的主要成分，我不知道是不是酒吧的酒有问题。”
　　顾寄欢继续说道：“我有朋友和我一起喝的酒，我现在担心她们的安全，可以给我借用一下你的手机吗？”
　　这个酒吧一直都是顾寄欢她们的聚会地点，之前酒水没有出过问题。
　　顾寄欢现在也终于意识到了不对劲儿，她的酒量其实很好，喝伏特加这样的烈酒都没问题，但这次却莫名喝得睡了过去，那压根不是喝醉了，是被γ-羟基丁酸药倒了，不过应该喝下去的量不多，才这么快醒了过来。
　　顾寄欢打过去的电话几乎瞬间就被接通了。
　　顾寄欢松了口气，连忙问道：“敏敏，你们现在在哪儿？”
　　蒋敏的语气又急又快：“顾寄欢，你还记得给我回个电话，你气死我算了。”
　　“你们喝了酒都没问题吧？”顾寄欢不顾她的抱怨，连忙道，“有没有人失踪？或者出现不正常的反应？”
　　“什么失踪，什么不正常反应？”蒋敏有些摸不着头脑，“最不正常的就是你好吧，找不到你人，我现在还在派出所里坐着呢，警察叔叔刚刚还说和我一起去酒吧调监控，现在我还要和叔叔解释。”
　　两个人自说自话，好在还有少量有效沟通，顾寄欢得到了蒋敏那边所有人都安全回家的消息。
　　没有人有嗜睡昏迷的反应，没有人喝醉，只有顾寄欢出现了过敏情况。
　　“怎么会……别的东西我都不过敏的，我不是过敏体质……”顾寄欢心安了，却还是搞不明白。
　　陆时年接过手机，眸色微微从顾寄欢的指尖上掠过，顿了片刻，缓缓道：“那杯香槟。”
　　顾寄欢不知道陆时年这些心路历程，听了陆时年的话恍然大悟：“是了，肯定是那杯香槟，别的酒都是和我朋友一起喝的，这家酒吧真有问题啊，看来还是赶紧报警……”
　　“不用，这件事我会给你个交代。”陆时年打断了顾寄欢，然后沉沉呼吸了一口气，攥着手机的指尖一紧。
　　顾寄欢看着陆时年，那双如点漆的眸子亮晶晶的，眉间稍稍蹙起，似乎是有些不理解。
　　这双眼睛很好看，看得陆时年心里忍不住微微一动，挪开了眸子：“冲我来的，他们打扫干净了，我们没有证据。放心，我会查清楚，给你个交代。”
　　那瓶香槟打开之后，全程都在陆时年的视野范围之内，也就是在拿出来之前被动过手脚。
　　陆时年觉得这件事并不是戴萌的手笔，因为当时戴萌也差点儿喝了那杯酒，那就是在场别的人……
　　顾寄欢的声音打断了陆时年的思绪：“司机师傅，把我放急诊门口就行，我朋友在这里等我。”
　　前方不远处已经能看到江环医院的大门。
　　陆时年顿了一下，然后轻声道：“我陪你一起。”
　　“不用了不用了，没什么大事，我之前也有过这个过敏，用点药就好了。”说着，顾寄欢一边开车门一边跟外面的人打招呼，“敏敏，这里。”
　　顾寄欢就在江环医院上班，而且蒋敏也已经赶过来了，自然没必要让陆时年陪着。
　　外面的风吹得顾寄欢打了个哆嗦，顾寄欢拢了下衣服，才想起来身上穿的是陆时年的衣服。
　　“你穿着吧，外面冷。”陆时年制止了顾寄欢脱衣服的举动。
　　顾寄欢感受到风吹的冷意，也没执着下去，只是伸手道：“手机给我，留个联系方式，洗好了还给你。”
　　末了，顾寄欢还补充了一句：“你还要把调查结果告诉我，我们以后还有见面的机会呢。”
　　蒋敏跑到了车边，又急又快道：“我已经和急诊那边说过了，你快进去，别耽误时间了。”
　　蒋敏比顾寄欢还着急，车门砰的一声关上，外面的风声全部隔绝在外，手机屏幕的光线照在陆时年的脸上。
　　还有见面的机会……顾寄欢的声音似乎还在耳边回荡，车里还残留着淡淡的玫瑰香水的味道。
　　前面的司机问道：“陆总，我们回去吗？”
　　“嗯，回去。”陆时年淡淡回了一句。
　　手机屏幕是通话记录的页面，上面有一个最近拨出的电话，陌生的号码。
　　陆时年把它存到通讯录里，输入姓名的时候才想起来，一晚上的时间，居然都没来记得问她的名字。
　　思忖了片刻，陆时年在姓名那一栏里，输入了一朵红色玫瑰的符号表情。
　　红玫瑰香水，淡淡的酒气，漆黑明亮的眸子，明媚的笑意，艳丽的裙子……很像是一朵炙热的红玫瑰。
　　陆时年的电话响了起来，对面道：“时年，不是说好我来找你吗？家里怎么没人啊？”
　　“等会儿，我马上回去。”陆时年想起还有陆玉琼这档子事情。
　　陆玉琼故意道：“好啊，时年，你是不是后悔了，要把迷途这个项目给别人做？所以避开我。”
　　“哪有？”陆时年也忍不住轻轻笑了笑，“迷途这个项目就是你的，我还指望你撑起陆迪的半壁江山呢。”
　　“算了算了，我可没有那么大的本事，我这个人就会玩玩游戏，搞点小投资，没什么大的志向。”陆玉琼道，“那我进你家客厅等你。”
　　“嗯。”陆时年压根没给密码，就听到话筒里滴滴滴的输入密码和开门的声音。
　　陆玉琼也是陆家的人，可若是真的细算血缘关系，和陆时年并不亲厚，亲缘已经很薄了。
　　只是小时候二人年纪相近，从小就是玩伴，现在关系不错。
　　陆玉琼一直在陆迪集团稳扎稳打，从基层做起，如今手里的资本全靠自己实力赚来，实力毋庸置疑。
　　陆玉琼打开了客厅的灯，然后轻轻咦了一声，啧啧道：“你家里怎么会有红色高跟鞋？”
　　顾寄欢的鞋子，当时是保姆阿姨扶着顾寄欢进去的，应该也是保姆把鞋子放在了门口玄关。
　　刚才走得匆忙，顾寄欢忘记换鞋，留在了陆时年家里。
　　陆玉琼语气随意，继续啧啧道：“你该不会是谈了女朋友，不告诉我吧？我记得你不穿红色高跟鞋的。”
　　不要说红色高跟鞋，就是红色衣服，陆时年也很少穿。
　　和跳脱的陆玉琼不一样，从小陆时年就显得稳重，不喜欢花里胡哨的东西，衣服鞋子也都是稳重的颜色。
　　陆时年连忙拦住陆玉琼的八卦，淡淡回道：“别多想，只是一个朋友……”
　　“只是朋友啊？”陆玉琼的语气有些失望，“我还以为你放下来过去的事情，拥抱爱情了。”
　　陆玉琼继续说道：“如今同性婚姻都合法了，之前的事情你也别放在心上了。”
　　“嗯。”陆时年只是浅浅应了一声，不置可否，甚至这浅浅的声音里没有情绪。
　　陆时年喜欢同性，这是她从青春期懵懂的时候就明白了的事情，她好像和大家不太一样。
　　她弄不明白到底是为什么，终于在一个周五的下午，鼓起勇气去找到了学校的心理老师倾诉。
　　心理老师是个温柔的女老师，笑着告诉她，没关系，都是正常的，我们每个人都有选择的权利。
　　陆时年万万没想到，那是一切的开始，班上有个男生想要了解自己喜欢的女孩子，趁着心理老师不在，偷走了心理老师案例记录本，并且把里面的案例在班级里面传阅，陆时年的秘密瞬间就被公开了。
　　同性之间的喜欢毕竟是少数，那个时候同性婚姻也不为公众接受，一时间，陆时年成为了异端。
　　尽管陈月芳迅速发现，按住了流言的苗头，把陆时年送到海外读书，远离之前的环境，可那段时间同学们在背后的指指点点和窃窃私语，还是影响了陆时年好些年。
　　作为陆时年最亲近的朋友，陆玉琼知晓这件事。
　　她也知晓这么多年来，陆时年没有谈过恋爱，回避了一切有关的事情。
　　尽管当年知道这件事的人已经很少很少了，陆时年依旧避之不及。
　　陆玉琼抿了抿唇，轻轻咬了咬舌尖，她想搞点大事，总不能让陆时年一直回避这件事……
　　陆玉琼保持着语气的轻松随意：“对了，时年，你知道顾寄欢吗？”
　　“听奶奶说起过。”陆时年淡淡道，“怎么了？”
　　“奶奶拿了陆迪的股份给她做嫁妆，那可是上亿资产，家里的那些兄弟姐妹可都议论纷纷啊。”
　　陆玉琼继续说道：“尤其是那个陆北，听说都和顾寄欢‘偶遇’了好多次了。”
　　“那是奶奶的资产，奶奶想要给谁就给谁，我们无权干涉。”
　　“不是这个意思……”陆玉琼沉吟了片刻，缓缓道，“我是说你可以有想法啊，肥水不流外人田，自己拿下多好。奶奶都喜欢的女生肯定不差，你们珠联璧合，说不准奶奶会很开心……”
　　“打住。”陆时年赶忙喊停，她只觉得脑仁发疼，陆玉琼什么时候做起来媒婆的生意了……
　　“你要是再继续说下去，我可真要把迷途交给别人来做了。”
　　陆玉琼撇了撇嘴，连声道：“好好好，我知道了，不说了还不行吗？”
　　“但是……”陆玉琼话语一转，“你觉得我试试怎么样？说不准是我的良缘呢。”
　　陆玉琼对顾寄欢颇有好感，是个漂亮的美人儿，而且可以给陆时年做个恋爱示范。
　　喜欢就要大胆追，这是陆玉琼的恋爱宣言。
　　“那你可以去试试，说不准。”
　　陆玉琼继续道：“听说顾寄欢是个医生，医生都喜欢什么啊？”
　　“这我就不知道了。”陆时年有些漫不经心，她确实不把顾寄欢这件事放在心上。
　　在陆时年看来，陈月芳想要把股权给谁，都和她没有关系，她只要做好自己的事情就好。
　　陆时年的手按在座椅上，忽觉得微微一疼，抬手拿起座椅上蝴蝶流苏耳饰。
　　钻石在微弱的灯光之下反射出光芒，流苏垂落而下，轻轻摇晃，像是蝴蝶越过花丛，蹁跹流转。
　　那边陆玉琼还在喋喋不休：“我可是在陆家家宴上见过两次顾寄欢，是个大美人……”
　　陈月芳把顾寄欢当作自家孩子盛情相邀，顾寄欢却之不恭，也只得去了两次陆家家宴。
　　只是陆时年还没从国外回来，并不曾见过。
　　余下的话，陆时年已经没有听进心里去了，长得漂亮，总也不过那朵红玫瑰那般的迷人。
　　医生……陆时年印象中的女医生温柔端庄，但对于陆时年而言，却总少了些趣味……陆时年几乎是笃定，她不会喜欢女医生，也不会喜欢陆玉琼说的这个顾寄欢。
　　于是，陆时年继续说道：“既然喜欢就去好好追，到时候带来给我看看，是不是真的那么漂亮。”
　　一边说着，陆时年打开了手机短信界面，给刚刚存进去的手机号发了条短信——情况严重吗？若是一切都好，记得给我报个平安。
　　陆时年忽然想起来一件事——她这么清楚自己的过敏源，表明之前发生过过敏的事情，可……谁平白无故会接触到听.话.水呢？


第5章 
　　周末休息了两天，脖子上的红疹还是没有完全消退，顾寄欢对着镜子看了看，最后选择穿了一件高领毛衣。
　　“嗡嗡嗡——”手机上面出现蒋敏的消息。
　　[下手术了，一起吃个早饭？]
　　[好，等我十五分钟。]
　　顾寄欢回了消息之后，下楼急匆匆往医院赶。
　　等到顾寄欢赶到医院餐厅的时候，蒋敏也刚好换下了手术服到了餐厅。
　　蒋敏笑嘻嘻地打趣道：“速度挺快，得亏你不是住家属院，否则还得你等我。”
　　“周一早晨有王阿姨拿手的灌汤小笼包，我当然要速度快些。”顾寄欢把饭卡拿出来道，“走了，我请。”
　　一直吃掉了一整笼小笼包之后，蒋敏才觉得自己活了过来，长长出了一口气：“连做了两台神外，两台开颅手术，还上了两个孕妇的无痛，我这一晚上……差点儿饿死在手术台上。”
　　蒋敏一边絮絮叨叨着，一边看向顾寄欢手边的袋子：“买的新衣服？怎么逛街不带我？”
　　“不是。”顾寄欢摇了摇头，“别人的衣服，今天要还给她的，前两天她一直说没有时间。”
　　“哦，我想起来了，那辆黑色卡宴。”蒋敏恍然大悟。
　　“什么黑色卡宴？”顾寄欢一时间愣了一下。
　　“那天你过敏送你来医院的那辆车啊，保时捷卡宴，上百万的豪车……”蒋敏解释了一半，然后撇了撇嘴道，“算了算了，跟你这个车盲没得解释。”
　　顾寄欢是车盲，不仅车盲，而且路盲，甚至生活常识盲，分不清蒜苗和大葱的那种盲。
　　用蒋敏的话说，上帝总算是公平的，给了顾寄欢漂亮的脸蛋，高超的外科天赋，总要收回去一些东西。
　　“是不是豪车我不知道，但是她住在隆华天域。”顾寄欢随口说道。
　　“你这是撩了个小金人吧？”蒋敏眨了眨眼睛，“顾寄欢，你是不是有什么不寻常的财运啊？”
　　“财运？”蒋敏的话让顾寄欢有些啼笑皆非，“她有钱和我有什么关系？”
　　当时顾寄欢只是觉得背后有人在跟着，稀里糊涂抓了个好看的姐姐救场，直接抓到了个全场最富有的。
　　也是今天，她才知道那辆车是保时捷。在她的观念里，保时捷是那种一眼就看上去不一样的拉风跑车，可那辆卡宴却很低调，也不能怪她一眼没认出来。
　　“这是她那件西装？”蒋敏凑过去看了看，“倒是也看不出来什么不一样啊。”
　　那天顾寄欢穿的就是陆时年在酒吧身上的那件银灰色西装外套，朴实无华的银灰色，基础款一点都不张扬。
　　蒋敏拍照识图了好一会儿，都没找到这款西装的同款，或者说根本识别不出来，因为实在是太普通的款。
　　一直到不经意之间看到了袖扣上的英文标志，搜了一下，忍不住道：“万恶的资本家。”
　　“仇富心态要不得。”顾寄欢戳了戳她的脑门，“你又不是买不起奢侈品，一件衣服而已……”
　　顾寄欢的话说到一半停住了，因为她也看到了蒋敏手机屏幕上的西装价格。
　　顾寄欢改口道：“你说得对，万恶的资本家。”
　　顾寄欢和蒋敏的收入也不低，可也是不会想着花六位数去买一件衣服，而且这是成衣款，袋子里这件很明显和网站的这些成衣不一样，定制的价格说不定还要翻一番。
　　顾寄欢忽然觉得自己就用这么个塑料袋拎着，实在是有些太过大意了。
　　嗡嗡嗡，顾寄欢口袋里的手机响了起来，接起就听到里面的声音。
　　“顾教授，安仁医院急诊今早接了位病人，CTA显示A型主动脉夹层，现在转院过来，要做急诊手术。”
　　“好，我马上赶过来。”顾寄欢站起身，拎起来塑料袋就急急忙忙往办公室赶。
　　病人还没有到，CTA结果已经传到了顾寄欢的电脑上，包括在安仁医院做的其他检查，全都传了过来。
　　“顾教授，沈医生，我给你们买了咖啡。”唐梦华端着咖啡从外面走进来。
　　她两只手端了三杯咖啡，走得小心翼翼，小声说到：“顾教授的冰美式，沈医生的热拿铁，应该没记错。”
　　她小声嘟囔捧着咖啡的样子，像是抱着大松果的小松鼠，惹得顾寄欢忍不住笑了笑：“没记错，辛苦你了。”
　　看到顾寄欢的笑，唐梦华紧张的心情也放松了不少，边走边问道：“这个病人很难吗？”
　　“夹层累及主动脉根部、冠脉开口、甚至还有双侧颈总动脉……”顾寄欢一边挪动屏幕上的图像一边说道，“有点麻烦，但是问题不是很大，病人身体状况还好。”
　　“那就好……”唐梦华松了口气，可就在她松了这口气的时候，忽觉得脚下一滑，整个人朝着前面倒过去。
　　“小心。”顾寄欢话音未落，就知道自己说晚了。
　　唐梦华已经尽量控制身子站稳了，但是手上端着三杯咖啡的力度不好保持，中间的咖啡纸杯被挤扁了，里面的咖啡液径直飞了出来，还好还有一些距离，没有直接泼到电脑上，却也有星星点点溅起来，落在顾寄欢鞋面。
　　沈医生看着地上的中性笔摸了摸自己的口袋，有些不好意思：“那个……从我兜里掉出去的……”
　　“顾老师，对不起，对不起……”唐梦华显然是吓坏了，把手上的咖啡杯子放下，连声道歉。
　　“没事没事，等会儿找阿姨来打扫一下就好。”顾寄欢连忙安慰她。
　　唐梦华从桌上拿了抽纸，垂眸认认真真擦溅到桌面上的咖啡渍，擦完了之后，拎起来一个塑料袋道：“顾教授，你这件衣服好像被弄脏了，没关系吧？”
　　“哪件？”顾寄欢心中的警惕性一下子拉到了满格，唰的一下抬起头来。
　　唐梦华心里咯噔一下：“里面倒进去的咖啡挺多的，要是弄不干净的话，我赔您一件吧。”
　　顾寄欢看着唐梦华手里拎着的那个塑料袋，忍住了想要倒吸一口凉气的冲动，咬了咬牙根，却依旧保持着淡然的语气，说道：“没关系，弄不干净就算了，不值钱。”
　　咚咚咚——外面又响起了敲门声，一位身着白大褂的年轻医生走进来，对着顾寄欢礼貌地说道：“顾医生，刘主任请您过去。”
　　刘主任，也就是江环医院心胸外科的大主任刘志平，唐梦华就是从刘志平这组转过来的。
　　刘志平的主任办公室在走廊的尽头，他桌面上显示的就是刚才顾寄欢电脑上的CTA图像。
　　一见到顾寄欢，刘志平就站了起来：“小顾啊，关于刚才安仁医院转过来的那个病例……”
　　“我看过了。”顾寄欢走到刘志平旁边，指着刘志平电脑上的图像说道，“夹层累及主动脉根部、冠脉开口、甚至还有双侧颈总动脉，患者合并严重主动脉瓣关闭不全，合并心肌缺血，有手术指征，而且必须要马上做急诊手术，我们团队考虑置换主动脉瓣膜和升主动脉，以及近端采用Bentall手术。”
　　顾寄欢的语气不急不乱，重难病症在手术之前，会有大主任对手术术式最后把关，她相信自己能想到的处理方式是妥帖的。
　　“我不是问手术术式，你的手术水平我是信得过的。”刘志平打断了顾寄欢的讲述，“我的意思是这个病患，我们还是转出去……”
　　顾寄欢顿了一下，拿起手机核对道：“我记得CICU今天空出来了一张床，应该可以接。”
　　“这个病人是个网红。”刘志平的指尖轻轻敲了敲桌面，继续说道，“他父亲在安仁因为胆结石住院，结果并不是胆结石，而是胆囊癌，经过一段时间医治还是去世了。他因为这件事咬住了安仁医院，说安仁医院医生处理不妥当，最后导致他父亲去世，后来实在经不住他闹，安仁医院赔了钱了事。他靠着维权过程成了网红。”
　　胆囊癌，一种侵袭性极强的恶性肿瘤，号称五年之内存活率不超过百分之五。
　　刘志平继续说道：“安仁医院的处理没有大问题，但这个网红就是要抓住细节不放，说我们医生没写医嘱就开药，不符合流程。”
　　刘志平说到这里，顾寄欢也想起了这件事，江城医疗圈子就这么大，这件事闹得整个圈子人人自危。
　　按照流程是先下医嘱再开药，可是在紧急抢救的时候，顾不上这个，事后医生忘记了这个没开的医嘱，就被咬住不放了。
　　的确是医生失误，可在拼死救人之后，被人告上法庭，总是让人寒心。
　　难怪安仁医院转诊过来，安仁医院虽然比不上江环医院，也是有独立处理这个病例的能力的，不过就是被搞怕了，不敢冒险了。
　　顾寄欢忍不住皱了皱眉：“那医院的意思是？”
　　“江环的心脏外科、心脏内科和急诊都住满了，无法收治病人。”刘志平道，“医院的情况就是这样。”
　　刘志平没有明说，顾寄欢却明白他的意思，就这么，把病人推出去，至于是哪个医院接，都和江环医院没有关系。
　　顾寄欢的手指微微收紧，齿尖轻轻碾压过唇内，眸色微动，然后沉声道：“刘主任，我保证我的操作绝对符合流程，不会被抓住任何漏洞。”
　　“小顾，你不要太执着。”
　　“刘主任，他到了我的手上，就是我的病人。”顾寄欢沉沉呼了口气，“A型主动脉夹层，他这么严重的情况，每拖延一个小时，存活率就下降百分之一，从发病到现在已经过去七个小时了，再继续拖下去，他会死的。你也是心外科的医生，我不信你看不出他的检查结果意味着什么。”
　　刘志平的声音严肃下去：“小顾，这是医院的决定。”
　　“医院的决定就是弃人命于不顾？这是医院的决定，还是你的决定？我不信江环医院会见死不救。”顾寄欢的语气已经带着压不住的愤怒了。
　　她的奶奶和父母全都是江环医院的医生，她在江环医院的家属院长大，她从小接触到江环医院的氛围不是这样的，可现在……怎么变成这样了？
　　顾寄欢忽然想起来唐梦华说的话，唐梦华说转到顾寄欢的组就是为了多观摩手术。
　　刘志平作为心胸外科大主任，近些年来手术量却少得令人发指，都是些轻症手术，就连唐梦华这样的新人都意识到不对劲了。
　　若是刘志平来提醒她做好流程，别有漏洞，还算是合理，可现在是直接劝她放弃这个病人。
　　顾寄欢转身就走：“病人快到了，我要回去做手术了。”
　　刘志平也拍案而起：“顾寄欢，你这么固执，出了事没人救得了你。”
　　“我会尽量保证不出事，他现在还有得救，再拖就说不准了。”顾寄欢头也不回，“我相信我作为一个外科医生的判断。”
　　几乎所有的外科医生都是独.裁.者，顾寄欢也不例外，只有对自己的判断足够自信，才能在手术室里足够果断，手术的基本要求就是不拖泥带水。
　　唐梦华见顾寄欢从刘志平那儿回来，有些着急地迎上来：“顾教授，是这个病例有什么问题吗？”
　　“没有，准备手术吧。”顾寄欢淡淡答了一声。
　　“哦。”唐梦华点了点头。
　　余光之中瞥见顾寄欢的侧颜，那双好看的眸子里淡淡的，神情也如往日般平静，窗外的晨光落进来，落在那纤长的睫羽上，顾寄欢抬手把头发扎起来，露出来白皙的耳朵和脖颈。
　　眼前的顾寄欢和平日见到的没什么两样，但唐梦华总觉得好像不一样。
　　好像是……顾教授生气了。
　　顾寄欢是个性格极好的人，待人热情，体贴下属，唐梦华从来没见过顾寄欢有情绪。
　　可这情绪似乎来得快，去得也快，在手术室再见到顾寄欢的时候，口罩上方露出来的眸子已经是一片沉寂。
　　“麻醉已经完成，病人生命体征正常。”麻醉医生看了看监护仪上的数据，颔首道，“可以开始。”
　　无影灯下，顾寄欢早就忘了刚才和刘志平的争吵。
　　她生气的原因是，如今的江环医院居然变成了如此不作为的地方，但是上了手术台，最重要的是眼前的手术。
　　“灌注师，接通心肺机。”
　　“体外循环建立成功，血氧正常。”
　　浓密纤长的睫羽轻轻压下去，顾寄欢的注意力已经全部到了眼前的手术上。
　　滴——监护仪上的心跳变成了一条直线。
　　心脏外科手术的最大魅力就是，在一颗停止跳动的心脏上做手术，然后看到这颗心脏再次搏动，那规律的跳动声里，是顽强不屈的生命里，是生命的搏动。


第5章 
　　顾寄欢揉了揉有些酸疼的腰侧，拉开手里易拉罐的拉环，噗嗤一声，气泡涌了上来。
　　带着大量气泡的碳酸饮料顺着喉管落下，一直到胃底，甜到腻的味道蔓延了整个口腔。
　　“顾教授，漂亮。”唐梦华给顾寄欢竖了个大拇指，“接下来你休息吧，病人家属那边我来。”
　　顾寄欢顿了一下，思索了片刻道：“算了，我亲自去讲，耽误不了多少时间。”
　　坐在手术室门外的是个头发花白的老太太，只她一人，再无旁人。
　　老人不会玩手机，两只手紧紧压在膝盖上，来回不停揉搓，直看到手术室门打开，慌忙站了起来。
　　“冯春家属对吧？”顾寄欢兀自说道，“手术很顺利，有些事情我要交代一下……”
　　“谢谢医生，谢谢医生。”顾寄欢的话还没说完，就被老太太打断了。
　　她千恩万谢地拉着顾寄欢的手鞠躬，眼眸里已经慢都是泪水，唇部微微翕动：“谢谢，谢谢……”
　　似乎是除了谢谢，再说不出别的话。
　　顾寄欢有些意外，她还以为会遇到难缠的家属，毕竟这家人之前做过的事情，实在是让人不得不谨慎。
　　不过现在看来……应该是不会有意外了……
　　顾寄欢和病人家属大致交代了几句，就连忙先回到了办公室。
　　西装上一大片褐色的咖啡渍已经干了，银灰色的底色之下，显得格外醒目。
　　怕是真的弄不干净了。
　　顾寄欢拿起手机来发了条消息。
　　[你的外套多少钱，我转钱给你。]
　　对面迅速回了消息。
　　[不用。]
　　顾寄欢继续回。[没事，我有钱，赔得起。]
　　陆迪集团大厦，陆时年看了看手机上的信息，没继续回，反手把手机扣在了桌面上。
　　赔得起……为什么要赔，送回来不就好了吗？陆时年有些不理解顾寄欢的措辞。
　　她抬眸看向坐在下首位置上银白头发的老人：“二爷爷这话的意思是，觉得我不能坐这个位置？”
　　“对，我就是这个意思。”陆川冷哼一声说道，“这是你奶奶的位置，不是你的。”
　　陆时年容色不改，淡淡说道：“奶奶身体不好，委托我全权代理，已经告知过各位了。”
　　陆川怒道：“你才回国几天？你对陆迪有什么了解，简直就是把集团当做儿戏。”
　　“若是怀疑我对集团了解不够，您可以拿数据来问我，不必这么气急败坏。”陆时年早料到会是这样的结局，陆家这些年来逐渐壮大，越来越多的人盯着这个大蛋糕，她忽然闯入分蛋糕，自然会有人不满。
　　但是从计划回国那天开始，陆时年就没有闲下来过，对陆迪的产业了然于心，无论如何问，她都不会慌乱。
　　今日这场会议的主题，大家基本上都清楚，此刻也都有些坐山观虎斗的意思，忍不住对陆时年有几分打量。
　　陈月芳和陆原夫妇二人只有独子，儿子却是个不正经的，在国外流浪也不肯回家，陈月芳膝下只有这么个孙女儿，之前一直在国外，很多人这次都是初见，年岁不是很大，却很有陈月芳当年的风范。
　　睡了半日，蒋敏睡醒就看到了顾寄欢发给她的照片，然后噌的一下从床上坐直了身子，连忙回消息
　　[你逗我玩儿的吧？弄脏了？那件西装？]
　　此刻已经不是饭点，餐厅寥寥几个人，顾寄欢一边吃饭一边回。
　　[逗你干什么？就是一不小心弄脏了。]
　　[那怎么办啊？能洗干净吗？]
　　[还能怎么办？赔钱呗。有钱人的衣服估计也不洗吧。]
　　虽然和陆家有些关系，但顾寄欢对所谓富人的生活并不了解，只是听闻奢侈品衣服都是不洗的，只穿一次。
　　顾寄欢补了一句。[这事儿你别乱说，别人若是问你，就说这衣服很便宜，不值钱。]
　　蒋敏有些纳闷。[怎么了？有谁会问我。]
　　[不管谁问你，都这么说就是了。]
　　顾寄欢和蒋敏关系好，整个江环医院的医护都知道，她今天拒绝了唐梦华的赔偿，保不齐唐梦华去找蒋敏。
　　唐梦华现在只是住院医，年资不高，收入也不高，若是真的让唐梦华赔，真的倾家荡产。
　　其实顾寄欢自己赔也差不多倾家荡产。
　　她算了算自己手上的存款，差不多够赔这件衣服，但是也仅仅只是够成衣款。
　　这些年来赚了不少钱，大多数都给了言喻，她自己手上真的没有多少存款。
　　就在这时，手机响铃声打断了顾寄欢和蒋敏的聊天。
　　对面的语气又急又快：“我是儿科董教授的儿子董丘，顾医生，你家里出事了。”
　　“家里？”顾寄欢愣了一下，然后反应过来这个家里指的是幸福小区2栋101户，顾寄欢奶奶的住处，也是顾寄欢小时候长大的地方。
　　幸福小区原本是江环医院的家属院，而这个儿科董教授，是江环医院的老教授，和梅玉就是邻居，住在幸福小区2栋102。
　　董丘继续说道：“对，来了一群人，说是梅医生借了三百万贷款没有还，要来收房子，我现在拦在门口不让他们进去，你快些回来看看。”
　　“三百万？我怎么不知道奶奶借了这笔钱？”顾寄欢皱了皱眉。
　　顾寄欢的奶奶梅玉就是江环医院妇产科的医生，在医院兢兢业业一辈子，退休之后又被江环医院返聘。
　　算不上大富大贵，但是吃穿不愁。
　　老人家一生简朴，衣服都没买过几件，房产也就只有家属院那一处，平日里的爱好就是十字绣和广场舞。
　　顾寄欢无论怎么都想不明一个生活简朴的老人要做什么能花三百万。
　　手机里传来和董丘对峙的声音：“我们查过，这处房产还在梅玉名下没有过户，而且我们蹲守过，三个月都没人回来了，我们手续齐全，按照正常程序收房。”
　　顾寄欢的确一直没有处理房屋过户的手续，甚至从回来之后，都没有回过家属院的老房子。
　　顾寄欢的眸色沉了沉，道：“董大哥，帮我告诉他们，这个钱我来还，你们稍等，我现在就赶回去。”
　　饭只吃了一半，顾寄欢就站起身来，看了看表，下午没有手术安排，可以请半天的假。
　　幸福小区是江环医院的家属院，年代久远，整个小区都有些破破旧旧的感觉。
　　退休的老人们几乎都搬走了，原来的老邻居门也都不在了，现在这里的房子大多都出租出去。
　　一部分租给了在江环医院住院的病人的家属，一部分租给了现在在江环医院上班的年轻医护。
　　出了江环医院的大门，进了幸福小区，入目却依旧都是病人和医生，整个氛围都觉得好像还在医院里。
　　只是此刻2栋楼下格外热闹，围了一圈看热闹的人，顾寄欢说了好几遍借过，才从人群外面进入到最核心的位置。
　　一个一米八高的中年男人牢牢守着101的房门，对面站了一圈人，气场上一点都不弱：“顾医生没回来，你们谁都不准进去。”
　　顾寄欢心下了然，这个就是刚才跟她打电话的董教授的儿子董丘。
　　“董大哥，多谢。”顾寄欢上前两步，面对那几个来收房的人道，“你们说奶奶借了贷款？”
　　“你就是梅玉的孙女？”最中间的穿着黑衣服的男人，从包里拿出资料递过来，“我们都有正规的手续，这处房产价值不到三百万，这笔贷款，我们可是亏了不少。”
　　他继续说道：“该寄送的通知文件我们都寄送过，全部石沉大海，我们也没得办法。”
　　老旧小区的信箱就在一楼的楼道口，在这里一眼就能看到101的信箱早已经塞满，已经一年多没有处理过了。
　　“抱歉，我换了住处。”顾寄欢环视了一圈道，“你们也不想亏这三百万，不如我们找个地方好好谈谈？”
　　董丘忍不住低声道：“顾医生，你要替梅奶奶还这三百万吗？你也不回来住，说实话，要不然给他们算了。”
　　况且……董丘后面一句话没说出来，况且整个幸福小区都知道，顾寄欢和梅玉的关系并不好，既然没有继承遗产，就没有义务偿还债务。
　　缕缕茶香气在空气之中流转，董丘给在场的人都倒了茶水：“就在我这儿谈挺好的，梅奶奶家里没收拾，我这儿方便。”
　　顾寄欢抬眸对着董丘轻轻颔首笑了笑，她知晓这是董丘的好意，至少有董丘在这里镇着，那些人不敢做得太过分。
　　顾寄欢认认真真看着手里的合同和手续，梅玉签的字，私人借贷公司，但是借贷全程都是合法手续，她拍了照发给律师朋友。
　　顾寄欢抬眸看向他们：“你们现在还愿意坐下跟我谈，说明这件事还有转圜的余地。”
　　“那当然。”为首之人笑了笑，“我们当然是希望有人还钱，这老房子也卖不出去，我们也不想亏本。”
　　“对了，你是江环医院的医生，医生的信誉我们信得过，暂时没有三百万的话也没关系，我们还有别的方案，可以分期还钱，就是有些小利息。”
　　嗡嗡嗡，顾寄欢的手机振动了两声，刚才拍照发给律师看资料，现在已经有了回复。
　　合同都没有问题，而且也已经查到了幸福小区房产的抵押信息，手续全部都是合法的。
　　顾寄欢的睫羽微微压下去，回了句道谢，然后就从口袋里拿出笔：“分期，这钱我还，房子你们不能收。”
　　“看来顾医生还是个念旧情的人，我们在幸福小区蹲守了两周都蹲空了，还以为顾医生不管不问了。”那人把手机递过来，“加个联系方式吧，我叫赵峰。”
　　赵峰满脸憨厚的样子：“顾医生不要对我们有偏见，我们都是合法催债，讲文明，懂礼貌。”
　　嗡嗡嗡，手机振动了两下，好友申请已经通过，甚至银行卡汇款账号都已经发过来了。
　　赵峰接着说道：“我们今天来干活，总不能没收获，顾医生不如现在就把第一笔钱打过来吧，我们可以开收据。”
　　顾寄欢手上钱不多，但是第一期还是够的，她也不想和赵峰过多纠缠，打开软件就把钱转了过去。
　　叮，恰是此时，手机跳出来新的消息。
　　[今天我有空，你可以把衣服送过来。]
　　顾寄欢一怔，想起来一件很重要的事情，她还要赔那件高定西装，但是她现在手里已经没有钱了。
　　而就在这条新信息的上面，赫然是不久之前顾寄欢发的消息——
　　[没事，我有钱，赔得起。]
　　顾寄欢：“……”早知道这样，刚才就不这么义正言辞了，现在连退路都没有了。


第7章 
　　陆迪集团，电梯往上运行。
　　陆时年回复了消息之后，把手机放在了口袋里。
　　然而只是片刻之后，又把手机拿出来，编辑了一条新的短信。
　　[你在哪儿？晚上八点，我去找你。]
　　陆玉琼跟着陆时年进了办公室：“那几个老头子就是顽固，非要跟着陆川的意见走。”
　　“二爷爷是长辈，奶奶听到你这么说，你又要挨骂了。”陆时年早就料到了，所以也不会生气。
　　“你就是太乖了，从小到大都乖，我可做不到。”陆玉琼撇了撇嘴，“你这个乖乖小孩，不懂叛逆。”
　　“我乖？”陆时年没想到陆玉琼给她的评价居然是这个词，有些讶然。
　　“当然啊，奶奶的乖小孩，安排你做什么就做什么，我有时候都怀疑，你是不是没有自己的喜好？”
　　“有啊。”陆时年语气淡淡的，“把陆迪集团的事情做好，让奶奶少费些心思，这就是我的喜好。”
　　陆玉琼并不认同：“这算是什么喜好啊？”
　　她翻开桌上的资料，推到陆时年面前：“你看看，陆迪进军医疗之后的数据，你还真跟他们打赌，怎么赢？”
　　陆时年和陆川在董事会上僵持不下，在场不少人并不发言，静静地看戏。
　　陆玉琼原本以为奶奶肯定给陆时年铺了路，却没想到陆时年根本没有求助任何董事，直接把陆川所有的话全都驳了回去，最后更是主动提出，她可以先找一个子公司的业务来证明自己的能力。
　　陆月芳的庇护不能让她真正立稳脚跟，陆时年从一开始就知道。
　　她从一开始的想法就是让董事会完全认同她这个人，这些想法她之前并没有告诉过陆玉琼。
　　陆玉琼叹了口气：“你怎么不选互联网游戏，迷途那个项目好好做肯定赚钱，陆迪的医疗底子是最差的。”
　　陆时年看了看资料里的数据，指给陆玉琼看：“不差，前段时间不是还收购了一家医院吗？”
　　“那是决策失误，现在庆南医院每天都在亏钱，关停只会亏得更多，被架在火上下不来了。”陆玉琼忧心忡忡，“奶奶放权之后，下一个理所应当接手的就是陆川，他现在看你不顺眼，肯定要给你使绊子。”
　　“你也说了他会给我使绊子。”陆时年缓缓道，“迷途这个项目对陆迪很重要，不容有失。”
　　陆迪需要新的品牌形象，这是个好机会，而若是陆川插手，他不会顾及这么多，只会想怎么把陆时年拉下马。
　　这就是陆时年为什么没有选择互联网娱乐，甚至刚才只字不提迷途这个项目的原因。
　　陆时年补充说道：“迷途这个项目交给你做，要保证它和我没有任何关系。”
　　“你……”陆玉琼话说出口又止住，无奈道，“算了算了，你就是乖小孩，奶奶的乖小孩，陆迪的乖小孩。我要是你绝对不会这么做，平白无故给自己加难度。”
　　乖小孩……陆时年第一次从陆玉琼的嘴里听到这样的评价。
　　不过这么多年来确实如此，陈月芳需要一个接班人，她就去国外学商科管理，在陆迪不需要她的时候，她就在老老实实待在国外，如今又义不容辞地回来，没有想过太多，只是在按照该走的路线这么走下去。
　　陆时年的目光从桌面上的手机上掠过，上面正好弹出来顾寄欢发过来的地址。
　　[泰康南路，幸福小区。]
　　陆时年的眸间忍不住稍微缓了缓，她可不是乖小孩……她带了那个人回家……而且还想再见她一面。
　　陆时年并不在乎那件衣服，她本来是不想要了的，可是没来由地想要再见她一面，莫名其妙的想法。
　　陆时年想起她身上的玫瑰香气，带着笑意，混着酒气，是她在生活中不曾遇见过的炙热。
　　幸福小区2栋101，钥匙在锁芯里转动，咔哒一声，门打开了一条缝隙。
　　顾寄欢抬步走进去，就闻到一股很浓重的尘土的味道，太久没人居住，桌面上都落了一层细尘。
　　顾寄欢打开了客厅的灯，径直从客厅穿过，打开了最里侧的小卧室的门。
　　卧室里收拾得很干净，床上盖着一层防尘布，桌上放着一个大大的收纳箱。
　　打开箱子，映入眼帘的是一张合影，四个人，最前面的是个笑容明朗的小姑娘，后面是三个大人，一男一女，还有个花白头发的老人，都冲着镜头，笑得眉目灿烂。
　　顾寄欢眸色微微动了动，把相框反扣在桌面上，拿起下面的相册，擦了擦上面的尘土。
　　这是她十岁的时候的照片，她记得很清楚，那年生日好开心，平常爸爸妈妈总有人在值班，那天却都休假，陪她去了游乐园，坐了旋转木马和摩天轮，还给她买了一套百科全书。
　　这本相册就是那天在游乐园的合影，每一张都是当时的美好记忆。
　　然后不到一周就发生了意外，她开开心心去江环医院找爸爸，然后亲眼看着，十七楼的玻璃砰的一声骤然碎裂，一道人影重重地砸在了她的面前，血色缓缓流淌，浸透了整块地板。
　　她一路跑到爸爸的办公室，就只见到办公室里一片狼藉，几个身形彪硕的男人，把人推下了楼仍不解恨，拎起座椅，把整个办公室砸得一片狼藉。
　　桌上的全家福合照被扫落在地上，有血色沾染在桌角。
　　“妈妈……”顾寄欢一眼就看到，在桌边昏迷不醒的人。
　　她的爸爸是江环医院神经外科的医生，妈妈是影像科的医生，他们约好了今天来爸爸办公室一起吃饭。
　　顾寄欢想要跑过去，却被人从后面紧紧抱住，往后退入了电梯。
　　“奶奶，妈妈还在屋子里，我们回去，我们回去救救妈妈。”她挣扎着，却怎么都挣不开奶奶的手。
　　她看着电梯门缓缓合上，然后迅速下行，离妈妈越来越远。
　　那是江环医院建立以来最严重的医闹事故，在此之后，江环医院的安保力量足足增加了三倍。
　　事情的起因很简单，一个老人在家中意外滑倒脑出血送到了江环医院，颅脑CT显示有轻微脑出血，顾寄欢的爸爸作为主治医师，给出了诊断意见，虽然目前看起来出血量很少，大脑可以自行吸收，但建议留院观察。
　　老人一听到出血量不多，立刻要求要回家，说自己什么问题都没有，回家休息两三天就好。
　　老人的家属也附和，说问题不严重还要留院观察，分明是医院想要赚这份钱。
　　顾寄欢的爸爸跟他们讲了很多严重的后果，最终也没能拦住他们执意要回家。
　　老人再被送来是半日之后，出血量过多形成脑疝，瞳孔散大，已经是回天乏术。
　　一切的过错都被怪罪到了顾寄欢的爸爸身上，家属指责他诊断不当，害人性命。
　　可经过严格流程的审查，离开医院是家属的要求，也是他们签的字，顾寄欢爸爸这里没有任何过错。
　　原以为一切到此为止。
　　可没想到，家属居然纠缠了一群人找上门来，恰巧是顾寄欢父母等顾寄欢来吃饭的时候。
　　这些人情绪激动之下大打出手，顾寄欢的爸爸被误推下楼，顾寄欢的妈妈伤重不治，顾寄欢成了孤儿。
　　顾寄欢不仅没能救到妈妈，甚至不被奶奶允许参加爸爸妈妈的葬礼，她被一个人锁在家里，看着太阳缓缓落下去，屋子里变成一片昏暗，她就站在窗边没有开灯，看着不远处灯火通明的江环医院。
　　那个老人去世之后，顾寄欢的爸爸妈妈曾经在家里谈过这件事情。
　　顾寄欢的爸爸话语里不无惋惜：“要是没有强制出院，在医院肯定能及时发现，人还是能救回来的。”
　　顾寄欢笑着说道：“爸爸，我以后也要做医生，也要治病救人。”
　　“那好。”顾寄欢的妈妈捏了捏她的脸蛋，把碗放在她的面前，“先把这个鸡蛋吃掉，以后才能做医生。”
　　“啊……鸡蛋啊……”顾寄欢的脸迅速皱成了包子，她最讨厌的就是鸡蛋了。
　　相册翻到最后，一张纸从相册里飘然落下。
　　清隽的字迹——
　　欠条
　　爸爸妈妈欠寄欢逛一次动物园。
　　最下面的右下角是三个个签名，顾寄欢有些稚嫩的笔迹，和爸爸妈妈的签名放在一起。
　　砰的一下，顾寄欢合上了相册，沉沉呼了两口气，把相册放回去，合上了收纳箱的盖子。
　　窗外，已经又是夜色沉沉了，从这个窗口看过去，江环医院依旧是灯火通明，就像是葬礼那天一样。
　　她不被允许露面，不准在外面说自己是顾医生的女儿，不能参加葬礼，也不被允许学医。
　　她永远都忘不了那个缓缓关闭的电梯门，彻彻底底把她和爸爸妈妈隔开两边。
　　手机的振铃声划破屋子里的寂静，顾寄欢抿了抿唇平复了心情，才接通了这个电话。
　　话筒里传来陌生又熟悉的声音：“我已经在幸福小区门口了，你可以出来了。”
　　陆时年挂了电话，抬眸看向窗外，幸福小区旁边就是江环医院，注定了这里人流不会少，旁边是一条夜市街，此刻已经到了夜市出摊的时候，整条街都热闹起来了。
　　嗡嗡嗡，陆时年的手机上显示出来陆玉琼的消息。[去哪儿了？下班就不见了，还想和你一起吃饭的。]
　　[处理私事。]
　　陆玉琼却像是一下子抓住了重点。[私事，什么私事？该不会真的有小女朋友吧？]
　　[没有，你还是先操心你自己的事情吧，听说叔叔阿姨催婚催得紧。]
　　[我才不着急了，我已经有目标了，我要是把顾寄欢追到手，他们肯定没话说。]
　　发完这条，陆玉琼还补充了一句。[我可是不听话的小孩，才不要听他们的安排。]
　　[那你加油。]
　　陆时年回了这句之后，抬眸正看到马路对面的人走过来。
　　陆时年明白，陆玉琼这句话无非又是说她是乖巧的小孩了。
　　陆玉琼想让她随心所欲一些，可她这么多年也都习惯了，按照家里的安排，按部就班。
　　而且她今天已经很不乖了，今天来幸福小区，她完全是瞒着奶奶的，完全出自于私心。
　　顾寄欢穿了件棕色的风衣，风掀起衣角，也掀起那棕色的卷曲长发，里面搭了件白色的高领毛衣。
　　暖色的路灯照在她身上，不似那日在酒吧里的炙热惊艳，却依旧让人移不开目光。


第8章 
　　顾寄欢上了车，抬眸就对上那双深邃的眸子，顾寄欢有些心虚，把装在袋子里的衣服拿出来。
　　“不好意思，咖啡洒在上面了，不如就扔了吧，我把钱转给你。”
　　顾寄欢把叠好的衣服翻开，把咖啡渍摊开给陆时年看。
　　温软的触觉擦着陆时年的手背而过，陆时年的睫羽微微一颤，轻轻压住了眸子里的情绪。
　　顾寄欢的指尖就擦着陆时年的手划过，微微前倾的姿势之下，垂下的发丝落在陆时年的衣服上。
　　顾寄欢今天身上没有香水味，反而有种淡淡的，消毒水的味道。
　　陆时年是个对气味极度敏感的人，接受不了任何异味的存在，但偏偏觉得，顾寄欢身上的消毒水的味道并不难闻，在她身上，反而有种让人安心的感觉。
　　顾寄欢似乎是没意识到陆时年的异样，也没意识到在一个同性面前，自己依旧拥有的魅力。
　　在车内灯下，那片咖啡渍显得无比醒目，顾寄欢修长白皙的指节也被灯光照得莹白如玉。
　　“没事。”陆时年把衣服接过来，随意放在座椅上，“我也不记得价钱了，回去看看能不能洗干净吧。”
　　说完，陆时年还补充了一句：“哪有洗都不洗就扔了的？多浪费。”
　　“有钱人的衣服不是不洗吗……”顾寄欢下意识嘀咕了一声。
　　陆时年倒是没听说过这种说法，愣了一下，才继续说道：“哦，那可能是我还不够有钱，我的衣服要洗。”
　　可能是还不够有钱，顾寄欢眨了眨眼睛，打量了一番这辆车。
　　保时捷卡宴，尽管顾寄欢不懂车，她后面也被蒋敏强行科普过，这辆可不是低配的车型。
　　不过……说衣服价钱记不得肯定是骗她，毕竟是六位数的衣服……
　　想到这里，顾寄欢忽然觉得面前的陆时年是个好人，肯定是不忍心看着她赔钱，才故意这么说的。
　　不过，顾寄欢也不是赚人便宜的性子，况且对她来说也不是完全赔不起。
　　于是，顾寄欢强调了一遍：“那好，要是洗不干净一定要告诉我，这个钱我还是要还的。”
　　陆时年眼睫轻轻眨了眨，不置可否。
　　这件衣服对她来说无关紧要，只是她倒是通过这件衣服感觉出来，顾寄欢是个倔脾气的人。
　　刚说完，车里忽然想起不和谐的咕噜一声。
　　陆时年的目光落在顾寄欢身上，缓缓道：“你……饿了？”
　　“是还没吃晚饭……”顾寄欢忍不住有些尴尬。
　　早上吃了早饭，急诊手术做完之后喝了罐可乐，今天的事情太多，实在是没时间吃饭。
　　可乐是个好东西，又能补水又能补充糖分，若不是那罐可乐，顾寄欢怀疑自己可能已经低血糖晕过去了。
　　顾寄欢弄脏了陆时年的衣服，实在是不好意思，于是主动提议：“你吃了吗？要不要一起吃个晚饭？”
　　“我？”陆时年压在膝盖上的手指微微一顿，指节缓缓收紧，保持住了语气的平缓，“没有，一起吧。”
　　嗡嗡嗡，陆时年的手机震了震，是陆玉琼发来的照片，下面还有一幅图片。
　　[我打算明天给顾寄欢送束花，你看看哪一束花好看？]
　　陆时年有些无奈，陆玉琼不像是自己在谈恋爱，倒像是在用各种话激她去谈恋爱。
　　图片正中央是一捧黑色满天星纸张包裹的红玫瑰，艳红的颜色，在黑色的映衬之下显得张扬优雅。
　　陆时年本不打算回复陆玉琼，目光却被那束红玫瑰吸引。
　　陆时年飞速发了条消息回去——[红玫瑰不错，帮我买一束。]
　　发完这句话之后，陆时年顺手把手机放回了包里，看向顾寄欢：“这里你熟悉，去哪儿吃饭？”
　　就在幸福小区旁边的小巷子里，拐入两个弯之后，映入眼帘的悬挂在小小院门上的木质招牌。
　　推开门，门铃便响起当啷一声清脆的响声。
　　“外面虽然是繁华的大马路，这里却很安静，也算是闹中取静。”顾寄欢眨了眨眼睛，“寻常人找不到。”
　　不仅找不到，而且寻常这个时间已经关门了，这是顾寄欢之前的病人开的小店，也算是有点“特权”。
　　“陈姐，还是老样子，牛排套餐两份。”顾寄欢招呼陆时年坐下，抬手给她倒了杯茶水。
　　没等多久，陈姐就端着牛排走了过来，除了牛排，还有个盘子。
　　“老样子，帮你买了夜市的那家铁板豆腐。”陈姐把碟子放在顾寄欢面前，“我就不打扰你们了。”
　　“这个……”顾寄欢顿了一下，然后笑吟吟道谢道，“谢谢陈姐。”
　　夜市的那家铁板豆腐做得很是好吃，顾寄欢来牛排馆顺路，总是会带一份过来。
　　今天和陆时年一起过来，没有买。
　　她没想到，陈姐居然记得这么清楚，不仅做了牛排，还去专门给她买了铁板豆腐，还给摆了盘。
　　顾寄欢看了看对面的陆时年，把碟子推过去了些：“你要不要试一试？”
　　推过去之后，顾寄欢反而有些后悔了，倒不是舍不得分一半，而是陆时年这一身的气质，实在和路边摊不搭。
　　嫩嫩的豆腐上，撒着一层味道浓烈的烧烤料，还有一层细细的绿色葱花，散发着煎过之后的豆腐香。
　　见陆时年真的尝了一口，顾寄欢的分享欲简直是爆棚：“我跟你说，这个可好吃了，你可别小看门口这条夜市街，个个都是二三十年的金字招牌，我从小吃到大，路边摊的味道和你们平时吃的味道肯定不一……”
　　“你这是觉得我没吃过路边摊？”
　　“吃过啊……”顾寄欢有些不好意思地摸了摸鼻尖，“我还以为你们有钱人都是飘在空中的。”
　　陆时年轻轻笑了笑道：“不过确实很久没吃过了，我刚从国外回来，国外的饭……真的难吃……”
　　陆时年倒不是很在意是不是路边摊，小时候跟着陆玉琼吃过不少，只是陈月芳说不卫生，她就听话少吃了。
　　陆时年不喜欢一群人围着她转的感觉，所以在国外也没有雇佣厨师，习惯了自己住，由此产生的巨大的问题就是——自己做饭很难吃，出去吃饭也很难吃，慢慢的，就没有什么口舌之欲了，活着就好。
　　顾寄欢忍不住轻轻眨了眨眸子：“你笑起来很好看，果然我的眼光不错，我就说，我在酒吧撩到的姐姐肯定是当天最好看的。”
　　牛排馆里的灯光不甚明亮，柔色的光披落在陆时年身上。
　　她今年穿了件银丝边黑色粗花呢外套，耳边的钻石耳饰熠熠闪光，端庄大气，却又拒人千里之外。
　　可就刚才眉眼含着淡淡的笑意的时候，那股拒人千里之外的距离感，似乎松动了一瞬间。
　　电视剧里的有钱人——满身奢侈品、美食佳肴、衣服穿一遍就扔。
　　眼前的有钱人——衣服要回去好好洗干净，也喜欢吃路边摊。
　　顾寄欢忍不住轻笑出声，是个很接地气的有钱人。
　　路边牛排馆九十九元的牛排套餐，配套的刀叉也都很随意，刀子钝了些，一点都不好用。
　　陆时年垂着眸子，认认真真切着手里的牛排，露出手腕上精致的钻石腕表，指节修长，食指的指节上套着一枚镶嵌着一圈碎钻的指环，瞬间就把那简陋的刀叉衬托得又上了一层档次。
　　顾寄欢看着眼前的场景，眼睛亮晶晶的，那双手像是世界级名画，很好看。
　　“我总觉得你对我有些偏见。”陆时年缓缓道，“或许是说，对你所谓的有钱人有些偏见。”
　　“嗯，可能是吧。”顾寄欢思忖了片刻说道，“不说这个了，你那天酒吧里面的事情查清楚了吗？”
　　“差不多了，放心，我会查清楚给你个交代的。”提到这件事，陆时年的眸色微微沉了沉。
　　她之前只了解过戴萌这个人，并不是很关心戴萌的研发小组。
　　那个在戴萌身边的小男孩叫做赵晨明，赵家的二公子，据说是戴萌的疯狂追求者。
　　赵家如今是赵晨明的哥哥赵晨光掌权，而这个赵晨光曾经和陆时年的二爷爷陆川有过好多次合作。
　　不需要证据，一切就几乎明明白白摆在陆时年面前了。
　　而且陆川毫无掩饰的意思，打扫得很干净。
　　若是成了，到时候陆时年从国外回来就厮混的花边传闻估计要传遍江城，若是不成，也是给陆时年的下马威。
　　把自己摘得干干净净，陆时年要追究，也只是赵晨明这个二世祖胡闹。
　　从陆时年回国的那一瞬间开始，陆川就已经开始了布局。
　　“豪门如此，也不怪我有偏见了。”顾寄欢嘟囔了一声，“倒是比陆北那家伙的手段还恶心。”
　　“陆北？”陆时年捕捉到了这个敏感的名字，陆家子侄，陈月芳之前还给过他几个重要的项目。
　　“看来你们有钱人的圈子是互通的，果然认识陆北。”顾寄欢好心提醒，“你要离他远一些，这人为达目的不择手段，我怀疑那天在酒吧尾随我的人就是陆北……”
　　那酒吧很正规，顾寄欢和同事经常去喝酒，从来没有出现过被人尾随这样的事情。
　　顾寄欢想来想去，只能想到是陆北，这人像是狗皮膏药，粘上了就甩不掉。
　　说来也挺奇怪，她只是搭讪了个漂亮姐姐，那陆北居然就知难而退了，按照他的性子，应该不会这么容易就放弃才对。
　　顾寄欢的叉子狠狠地叉在牛排上，嘀咕了一声：“陆家的人，还是离远些好。”
　　不是所有的有钱人都像眼前的人这么接地气，陆家给顾寄欢的初印象并不好，尤其是陆北。
　　陆时年的手微微一顿，准备问出口的那句，能不能知道你的名字，被硬生生咽了回去。
　　问完之后要自我介绍，怎么介绍呢？
　　我叫陆时年，你最讨厌的那个陆家的陆时年。
　　江城的夜，落下了淅淅沥沥的小雨，顾寄欢谢绝了陆时年要送她的好意，打了车回家休息。
　　刚坐上车，就接到了唐梦华的电话：“顾教授，今天那个急诊夹层，家里又来了新的家属，刚刚向医务处提交了申请要封存病历，说是对我们的诊疗过程有异议，要详查。”
　　顾寄欢忍不住蹙了蹙眉，冯春的母亲千恩万谢，她本以为安仁医院的事情不会旧事重演，结果还是来了。
　　顾寄欢道：“他们提出封存病历的原因是什么呢？”
　　“病人家属认为病人的情况可以有更好的处理方案，现在手术之后要长期抗凝治疗，说是我们的手术影响了病人的生活质量，而签字的老人不识字，是在完全不理智的情况下签的字。”
　　“我给的治疗方案是最好的，我可以接受医务处审查，也接受进行公开病历报告，和手术全过程汇报。”顾寄欢道，“小唐，这件事你不用管，我明天会去找刘志平说清楚。”
　　“好，顾教授，我会想办法再和家属谈谈。你这边也提前有些心理准备。”唐梦华有些自责，作为冯春的主治，她没有解决问题，还给顾寄欢带来了麻烦。
　　“跟你没关系，他们对流程都很熟练了。”顾寄欢安慰了一下唐梦华。
　　直接向医务处要求封存病历，急诊手术能有几页病例，只有今天的手术记录。
　　急诊手术跟时间赛跑，很多用药医嘱都是术后补上去，这要是没来得及补，封存病历之后审查就是医院流程错误，上次这家人就是用这样的手段坑了安仁医院。
　　不过顾寄欢自信这次不会被查到任何漏洞，她已经很谨慎，而且和冯春母亲的谈话全程都有录像记录。
　　车外的风景向背后掠过，陆时年拿出包里的手机，果不其然，已经被陆玉琼狂轰滥炸了。
　　[时年，你要红玫瑰做什么？]
　　[送人？]
　　[你真的有喜欢的人了？]
　　[放心放心，我一定瞒着奶奶。]
　　[你别想太多，奶奶肯定会接受的，这么多年了，她也该想明白了。]
　　[啊啊啊啊啊，我真的是不敢相信，冰山还有谈恋爱的一天。]
　　[买买买，绝对帮你准备得妥妥当当，999朵红玫瑰，规格拉满。]
　　看着这些文字，陆时年简直脑补出了陆玉琼尖叫的语气，陆玉琼什么都好，就是有些过于八卦。
　　[冰山？]陆时年对这个称呼有些不理解。
　　陆玉琼像是一直等着，回复几乎是瞬间。[你终于回消息了，刚才是在约会，是吧？是吧？]
　　[红玫瑰我准备好了，给个地址我让人送过去，或者是你想亲自送？]
　　[不要在意，只是一个称呼，陆家小辈都私下这么称呼你，觉得你对谁都冷冰冰的，这下好了，不是冰山了。]
　　陆玉琼的文字里满都是兴奋的语气，陆时年抿了抿唇，缓缓打字回复道——
　　[红玫瑰暂时不用了，我觉得……我好像失恋了。]
　　还没开始，就直接被扣回来一句，离陆家人远一点。陆时年真的觉得，好像是失恋了。
　　陆玉琼看着屏幕上的字，一骨碌从沙发上弹起来，脸上的面膜都掉下去了。
　　失……失恋了？这文字怎么看上去委屈巴巴的。
　　这个语气，这个状态，和白天那个在陆迪集团与陆川争锋八百个回合的陆总，是同一个人？


第9章 
　　江环医院，早晨，晨光明媚的一天，楼下穿着病号服的病人在缓缓挪步锻炼。
　　见了顾寄欢，有几个病人凑了过来：“顾教授，早上好。”
　　“早上好。”顾寄欢笑着打招呼，叮嘱道，“李爷爷，千万不要忘了吃药，上次不记得吃药我可是生气了啊。还有张姐，你现在可以开始锻炼了，但是一定记得不能过量，有些喘就停下来休息一下……”
　　一切如常，一直到顾寄欢走到办公室，推开门的一瞬间，就感受到了屋内气氛的凝重。
　　“沈医生，准备一下第一场手术。小唐，你去确定一下病人情况，把病人接到手术室。”
　　顾寄欢的话刚说完，就见唐梦华看着她欲言又止的为难表情。
　　顾寄欢眨了眨眸子，检查了自己全身，衣服没问题，状态很好：“怎么了？”
　　“顾教授，刘主任停了您今天的手术。”唐梦华小声说道，“昨天我跟你说过的那事儿。”
　　“停我的手术？”顾寄欢有些不可置信，“就为了那个冯春的举报？”
　　这压根就是一次没有意义的举报，无论如何审查，得出来的结论都是顾寄欢的处理没问题。
　　那么严重的夹层，除了外科手术没有任何解决的办法，而且做到了最好的情况，手术过程没有任何意外。
　　“昨天整个江环都在传，你和刘主任吵架的事情。”唐梦华也有些不满，“谁知道他是不是在挟私报复。”
　　说着，唐梦华找出手机里的群聊，翻出来聊天记录给顾寄欢看。
　　医院的年轻医生之间会有些八卦的群，这些群一般不带高年资医生，都是些小年轻的八卦。
　　顾寄欢翻了翻，大概就是有人听见了昨天的争吵，看见了顾寄欢从刘志平的办公室出来，有些猜测。
　　不过这些猜测大多都是偏向于顾寄欢这一方的。
　　大概就是说，顾寄欢年纪轻轻，做的手术的难度和数量几乎和刘志平并肩，刘志平要打压顾寄欢。
　　最离谱的传言说，顾寄欢要成为心胸外科大主任了，刘志平不甘心下位，和顾寄欢吵了起来。
　　唐梦华在一旁解释道：“据说，这个群里出了叛徒，有人把截图发给了刘主任。”
　　“那我去问问他，到底是什么意思。”顾寄欢把手机还给唐梦华，兀自转身走出去。
　　顾寄欢并没有把昨天的争吵放在心上，医生彼此之间吵架简直是再正常不过的情况了，内科外科为了保守治疗还是手术治疗吵，外科医生彼此之间为了手术方案吵，外科医生和麻醉医生为了给药的情况吵……
　　可吵来吵去都是围绕病人去吵，私下见了面，并不会因为工作就损伤和气。
　　刘志平这种行为简直是严重的不负责，为了泄私愤，停掉她的手术，这是对今天手术的病人的不负责。
　　这些病人为了等这个手术时间，不知做了多少配合，下了多大决心，临时告知不能上手术，简直是晴天霹雳。
　　这件事，简直比昨天要把病人推出去，更为离谱荒唐。
　　唐梦华和沈硕交换了个眼神，连忙也跟了出去，脚步匆匆地跟在顾寄欢身后。
　　顾寄欢压住了怒气，敲了门，然后才推门进去。
　　她语气保持了一如既往的淡然，朗声道：“刘主任，我想问问您，停我的手术，您是有什么合理的理由？”
　　“怎么？”刘志平的神情沉了下去，“顾医生带着人来，是来兴师问罪的？”
　　“不是的，刘主任，我们不是这个意思。”沈硕连忙解释，“我们也只是想知道原因。”
　　他跟着顾寄欢一年多了，最开始也觉得顾寄欢是个裙带关系的天降，后来慢慢被顾寄欢的手术技术折服。
　　而且，他了解顾寄欢的性子，她是个随和热情的人，一般不会和人产生冲突。
　　他也想不明白，有什么事情，会让顾寄欢不顾一切，在办公室直接和刘志平吵起来。
　　刘志平冷哼了一声说道：“被举报不按照医疗流程行医，医务处那边已经受理，这边停你手术不是很正常？”
　　“可那个举报是无理举报，我可以开手术汇报会。”顾寄欢道，“家属胡搅蛮缠，你就听风就是雨吗？作为一个优秀的外科医生，你看过病历和手术记录，没有最起码的判断吗？”
　　“顾医生，这事儿不是我能决定的，这事闹大了你知不知道？”刘志平拍了桌子，“你去网上查查，昨晚冯春家属视频的播放量有多少？现在有多少人盯着江环医院心外科，院方也有舆论压力。你能不能别这么幼稚，摆出一副被我欺负了的架势？”
　　“我们现在找副院长来解决这件事。”顾寄欢说着，径直在刘志平的办公室坐了下来。
　　她真的不敢相信，明明是没有任何道理的举报，莫须有的罪名，能够停了她的手术。
　　在等副院长的间隙，顾寄欢拿出手机，看了一遍刘志平所谓的视频。
　　视频发在短视频社交平台上，播放量已经百万，拍摄的场景是江环医院病房，主要是一个女人在讲述。
　　从冯春进入安仁医院，被转到江环医院的全过程，以及各种检查单和缴费单作为佐证。
　　这个女人逻辑清晰地讲述了整个故事，尤其是还跟大家科普了主动脉夹层的治疗方式，手术有介入手术和开胸手术两种，可是江环医院没有和家属沟通的情况下直接选了创伤性较大的开胸手术。
　　得出结论，究其原因，开胸手术是大手术，江环医院是为了医院创收，枉顾病人感受。
　　顾寄欢看到最后，眉宇之间已经忍不住紧紧皱了起来了。
　　的确是有介入手术，但实际情况是A型主动脉夹层也千差万别，病人的情况是介入无法解决的。
　　这个视频做得很高明，不仅有医院的单据，还引用了知网的论文，论证此前有些A型主动脉夹层依靠介入手术成功治疗的先例，一副摆明了说事实讲道理的样子。
　　评论区自然被这么“严谨”的视频带着走，评论区里很是“团结”。
　　[现在的医疗系统是这样的，便宜的药不开，就给开些贵的中成药。]
　　[江环医院还以为能够混过去，没想到这次碰了懂医的硬茬子，蹲一个后续。]
　　[我刚去查了这个主刀医生，之前是在国外的，沾了国外的资本气息回来的吧？]
　　[国内国外都一样，不然你以为医生靠什么赚钱？]
　　[楼上，我看了照片，是个美女，说不定怎么进江环医院的，年纪不大，就已经主任教授了。]
　　网友的发散能力很强，甚至掘地三尺的能力也很强，把顾寄欢的个人资料几乎全都挖出来了。
　　“顾教授，你别听他们乱说，什么懂医术，真懂医术还能这么乱讲？”唐梦华都有些看不过去了。
　　“没事，我不在意。”顾寄欢随手把手机放回到口袋里。
　　医学是很难的学科，想要理解清楚A型主动脉夹层的区别需要太高的门槛，大众搞不清楚很正常。
　　可是刘志平，作为心外科的大拿，他绝不会搞不清楚。
　　顾寄欢不在乎外界的评价，她想要的只是今天她的手术能顺利进行下去。
　　一个穿着白大褂的头发花白的男人从外面走进来，脸上带着笑呵呵的笑容：“小顾，老刘，你们两个也是的，为了这点小事就能吵起来。”
　　“周副院长。”顾寄欢站了起来，颔首示意。
　　周副院长坐了下来，沉吟了一下道：“是关于小顾停手术的事情吧？”
　　“是。”顾寄欢点了点头，“我觉得那个举报没有意义，我的病人等不起择期。”
　　“小顾，是这样的啊。”周副院长打断了顾寄欢的话，“你停手术这件事也不是老刘一个人决定的，我也是知情的。主要是现在确实有些舆论压力，当然我知道，你的处理没问题，虽然没问题，但总要给我们一些时间去查去澄清，这段时间你就当是放了个短假，在家休息两天。”
　　“周副院长，我不明白，公众不懂医学，您也……”沈硕先开口说话，他话语里明显也带了怒意。
　　“算了，我知道了。”顾寄欢站起身来，看向周副院长道，“我希望医院真的会出面处理这件事。”
　　“小顾，你这话是什么意思？”周副院长脸上的笑容收敛了。
　　他这么多年，不仅是胸外科有名有姓的人物，更是在副院长位置上坐了这么久，很少有人这么对她讲话了。
　　“顾教授，真就这样了吗？”唐梦华满是不甘，“明明就是他们不想承担责任。”
　　“没关系，病人那边你们记得去安抚一下，该做的事情还是要做。”顾寄欢有些浓重的无力感。
　　等到办公室的人都被支了出去，办公室内变成了一片寂静，她端着手里的水杯看着窗外的景色。
　　秋天到了，昨晚的落雨并不迅猛，地上却打落了一层落叶，热水蒸汽蒸腾出来，在玻璃上形成一片模糊朦胧。
　　这个位置正对着江环医院的大门，十五楼，再往上两层，就是当年顾寄欢爸爸的办公室。
　　她忽然好像明白了爸爸妈妈当时的无奈，学医不只是知识深难，如何处理病患之间的关系更难，这种难让人觉得无力，明明有能力治病救人，却无可奈何，怎么都使不出来。
　　“咚咚咚——”门外响起三声敲门声。
　　顾寄欢走过去开了门，看到张满是皱纹的脸。
　　她抓着手里的衣角有些局促，说话也有些小心翼翼：“顾医生，唐医生说我们的手术取消了，是不是我这两天给燕燕吃的东西不对，有什么数值没达标，你们告诉我，我改，燕燕不能等了，她等了这么多年了……”
　　顾寄欢认得她，这是一个先天性房间隔缺损病人的母亲。
　　病人前十九年都没发现心脏问题，家里也没带去过医院检查，只以为是身体虚，身体不好。
　　一直到去年，才发现是有心脏病，幸而缺损不是特别大，才没有丧命。
　　但也因为如此，这位母亲特别自责，觉得是自己的问题，才让女儿受了这么多苦。
　　从山村里，一路找来江城，借钱来看病，就是为了最好的医生，给女儿最好的治疗。
　　顾寄欢的手术被停，就要换别的医生做手术，可别的医生的时间也很紧，有些就要往后拖。
　　在江城的每一天都要花生活基本支出，她们耗不起，可顾寄欢没有办法。
　　顾寄欢笑了笑，安慰着说道：“和你没关系，我看了燕燕的检查，都很正常，是医院这边临时有别的安排，我没办法做这个手术了。我帮你联系一下别的心外科的医生，尽快帮燕燕做了手术，你们也好回去。”
　　“这……”那女人有些犹豫，“燕燕进医院就是你看的，我们信任你。”
　　顾寄欢耐心解释了很久，这位母亲才理解了顾寄欢说的意思，碍于经济压力也只得点头，眷眷不舍地离开。
　　走到门口，她又转过头来：“顾医生，燕燕出院的时候你能不能来看看她？”
　　她解释道：“燕燕一直说最喜欢你了，说顾医生不仅长得漂亮，还医术高明，是她的偶像，她以后也想做医生，做个像顾医生一样的好医生……”
　　顾寄欢眸色微微一动，语气也忍不住放得轻缓了一些：“好，我一定去看看她，鼓励她好好学习。”
　　顾寄欢并没有答应鼓励她做个医生。
　　她亲眼见到爸爸从楼上被人推下，也亲身经历深陷泥潭一般的无力。
　　设身处地，顾寄欢也不知道，该不该劝她去学医了。


第10章 
　　“小唐，这篇论文这里，这几个数据你再看一下，是不是不准确。”
　　红色的中性笔圈起来一连串数据之中的两个数据，顾寄欢的指尖划过鬓边的发，把散乱的发丝笼在耳后。
　　已是黄昏，昏黄的阳光刚刚好从窗户斜照进来，落在顾寄欢的侧颜上。
　　纤长浓密的睫羽轻轻凝固在半空之中，睫羽之下的眸子墨如点漆，棕色的卷发随意扎起来个松松的马尾，她握着中性笔的指尖很是白皙，白皙到让人怀疑是否有血色流淌。
　　“嗯嗯嗯。”唐梦华一边听着，一边认认真真做记录。
　　顾寄欢平时忙得很，少有这么宽松的时间，给下面的医生认认真真这么改论文，唐梦华也很珍惜。
　　“差不多了。”顾寄欢把手中的打印纸翻了一遍道，“缺了几个病例，再有几个病例会更充分一些。”
　　“好的，我会留心记录的。”唐梦华说着，从白大褂的大口袋里拿出一样东西，“给顾教授的，辛苦了。”
　　“这是？”顾寄欢看到红彤彤的罐身，以及熟悉的字母，忍不住哑然失笑，“怎么想起来给我送可乐了？”
　　唐梦华嘿嘿笑了笑：“我这段时间跟着顾教授做手术发现的，顾教授好像很喜欢喝可乐。”
　　她把可乐往顾寄欢身边推了推：“这个还有个名字叫做快乐水，喝了这个就不会不开心了。”
　　“好的，谢谢你的好意。”顾寄欢随手把可乐收进了包里。
　　其实她不是很喜欢和可乐，只是可乐又能补充水分又能补充糖分，还能让人清醒，很适合手术后来一罐。
　　顾寄欢拉开了抽屉：“看来你对我的关注还不够细致，我喜欢这个。”
　　说着，她从抽屉里拿出来一块巧克力，递给唐梦华：“这个给你，唐医生今天才是辛苦，值了一天一夜的班了，下班还兢兢业业来找我改论文，这个是奖励，和快乐水一样，吃了也会很开心。”
　　“哇，多谢顾教授。”唐梦华也不推辞，笑眯眯地把巧克力揣在了口袋里。
　　唐梦华最开始在顾寄欢面前还有些拘束，现在已经完全没有了。
　　顾寄欢这人的性子特别好，除了和刘志平吵架的时候，凶得有些吓人……
　　唐梦华忽然想起什么说道：“顾教授，对了，我想起来一件事。我来的时候见你门口好像有个家属，我记得是那个先天房间隔缺损的家属……”
　　唐梦华沉吟了片刻说道：“她好像在门口徘徊了一会儿，见我过来就走了。”
　　“嗯，我知道了。”顾寄欢点了点头，笑着道，“唐医生快些下班了，心外科医生猝死可是丑闻。”
　　“好。”唐梦华笑吟吟地转身打开门，然后愣了一下道，“燕燕妈妈，你怎么还在这里？”
　　“我……”那女人张了张嘴，却没能说出来一句完整的话。
　　唐梦华道：“是关于燕燕的情况有什么要问顾教授的吗？她在屋里。”
　　“不，不用了。”女人下意识转身想要走。
　　恰是此时，顾寄欢的声音响起：“燕燕妈妈，有事情进来说吧。”
　　她早上就来找过顾寄欢一次，现在估计是有些别的情况了。
　　“我今天联系了方玲玉教授，她应该已经找过你们聊天了，房间隔修补是心外科的常规手术，这种手术方教授一年也要做上百台。燕燕的手术很快就能做，你不用担心。”
　　“顾医生，我不想耽误你工作的，我也知道你们工作时间宝贵。”女人的神情满都是为难，踌躇了片刻，还是说出口了，“方教授很好，明天就手术，是燕燕那孩子，听说换了医生，死活不肯去手术……”
　　顾寄欢记得燕燕，那是个十九岁的姑娘，眼睛大大亮亮的，笑起来有好看得酒窝。
　　顾寄欢之前去病房的时候，她总是半低着头怯怯的笑着，看起来乖乖的样子，一直都很配合。
　　顾寄欢看了看表：“我也已经到下班时间了，我去看看燕燕，找她聊聊吧。”
　　心外科的病房里，来往的家属脚步匆匆，面上都带着愁容。
　　燕燕这间病房里住着四个病人，燕燕住在最靠近里侧窗户的位置。
　　顾寄欢到的时候，就看到燕燕坐在床侧，背对着门口，低头在玩手机。
　　“燕燕，怎么要吵着不做手术了呢？”顾寄欢语气平和，脸上带着淡淡的笑，走到她病床前，与她四目相对。
　　“顾……顾医生……”她似乎是吓了一跳，站起来，有些嗔怪地小声嘟囔道，“妈，我跟你说了不要麻烦顾医生，你怎么还是要顾医生过来了？”
　　“你妈妈也是担心你，说说吧，之前准备都做好了，马上就可以手术了，怎么改了想法了？”
　　燕燕抿了抿唇，小声说道：“顾医生，我看到了网上的视频。”
　　视频闹得沸沸扬扬，不只是燕燕，这病房里应该所有人都知道了。
　　顾寄欢唇角的笑意凝固了片刻，刚才她走进来的时候，病房里的声音凝固了一瞬，想必就是为了这件事。
　　顾寄欢的语气依旧亲和平缓：“所以呢？燕燕有什么想法？”
　　“和视频里说的根本不一样，顾医生才不是那种为了钱不顾医德的人。”燕燕的眼睛亮晶晶的。
　　燕燕和妈妈来医院的时候，心外科的专家号已经全都没有了，是顾寄欢看到她们拎着大包小包，得知她们是从山村里一路赶过来的，专门给她们加了个号，为了她专门加班。
　　燕燕一点都不信网上的话，刚才还刚刚在那条视频下面和网友唇枪舌战。
　　她语气里颇有些义愤填膺：“医院肯定是因为这件事给我换医生，我们是一个战壕里的战友，我现在跑到别的医生那里就等于抛弃了顾医生，我才不是那么不讲义气的人。”
　　“那你就这么不做手术？”顾寄欢缓缓说道，“你妈妈不舍得住旅馆，在医院打地铺睡觉，你拖一天，她就要多花一天钱，你也说了我想给你家省钱，你这样不是让我们的心思都白费了吗？”
　　“我……”燕燕的声音没了底气，“我没想过那么多。”
　　“你就去好好配合方教授做手术，我的事情我会自己处理。”顾寄欢拍了拍她的小脑袋瓜。
　　温热的指尖划过燕燕的眉心，她眨了眨眼睛，轻轻摸了摸眉心的位置，唇角忍不住扬了扬。
　　“那……顾医生真的没事情吗？”燕燕明显还有些不放心，“我也可以拍视频，可以替顾医生澄清的。”
　　“不用。”顾寄欢微微笑了笑，“你好好做手术，交给我处理，放心，你出院之前我就能处理好。”
　　“真的？”燕燕瞪大了眼睛。
　　“真的，我不骗小孩。”顾寄欢笑着调侃道。
　　“我不是小孩了，你们都说我是小孩。”燕燕不满地撇了撇嘴，但是眸子里的笑意明显浓了几分。
　　顾寄欢走出病房，脸上的笑容就忍不住稍稍凝固下去，怎么办？她也没有想法。
　　她原本很理想主义，觉得是非黑白自有公道，可舆论之下，江环医院并没有保护她的意思。
　　她原本想着，就算是不能做手术，还能看看病历，帮唐梦华她们改改论文。
　　可见了燕燕之后，她越发明白，这件事里委屈的不只是她，还有她的病人。
　　她必须考虑考虑，如何尽快解决掉这件事，能早日重回手术台，也就能多救治几个病人。
　　“喂，想什么呢？”忽然有人从后面扑过来，揽住了顾寄欢的肩膀。
　　“你怎么追到住院部来了？”顾寄欢顺势拉住了蒋敏的手，“不是今天手术排满了吗？”
　　“老李头手快，提前结束了。”蒋敏嘴里叼着一根棒棒糖，含糊不清道，“江环第一快刀，名不虚传。”
　　蒋敏说的是肝胆外科主任李天宝，年近古稀的老爷子，但是手术稳准狠，次次都能提前结束。
　　蒋敏下午跟的是李天宝的手术，原本要做到夜里，结果天刚刚黑就做完了。
　　麻醉醒了之后，蒋敏就马上来找顾寄欢了，顾寄欢停手术这事儿，她今早就知道了。
　　“好不容易休息几天，要不要去玩一玩？上次你在酒吧开了两瓶麦卡伦，他们还送了两瓶格兰威特，要不我们去开了开心开心？”蒋敏笑嘻嘻说道，“上次还没喝尽兴呢。”
　　“算了吧，我是停了手术，你可是江环的大忙人。”顾寄欢知道蒋敏是想让她放松一下，但是她也不能怪带着蒋敏现在去喝酒，蒋敏明天可还是有好几台手术。
　　“刘志平你也知道的。”蒋敏道，“老滑头一个，满脑子升官发财。”
　　“到哪儿都会有这样的人，我不在乎这个的。”顾寄欢按下电梯，眸色缓缓暗下去道，“我只是没想过周副院长也支持他的做法，而且很明显，这是江环整个领导层的意思。”
　　顾寄欢继续说道：“我现在只是想，这件事尽快平息下去。”
　　蒋敏咔嚓咔嚓咬着棒棒糖：“官方没法解决的话，我们要不要找私人的手段解决？”
　　“什么手段？”顾寄欢蹙了蹙眉，“你可别搞些乱七八糟的。”
　　“没有，我是那种人吗？”蒋敏沉吟了片刻说道，“你就是说……就是说有没有可能，我们也发个视频买水军，然后打赢舆论战，让刘志平没话说？”
　　顾寄欢静静地看着蒋敏良久：“你觉得我们打舆论战打得过网红？”
　　蒋敏瞬间泄了气：“算了，你当我没说。”
　　这种营销号都是专业的，最擅长的就是煽动观众的情绪。
　　造谣一张嘴，澄清跑断腿。
　　如今观众已经先入为主，认定了医疗系统的腐败，认定了顾寄欢是个坏人，他们已经跟着舆论的风向骂了一天了，如今就算是出来澄清，他们也绝不可能怀疑自己已经认定为真理的东西。
　　顾寄欢和蒋敏聊着聊着，电梯就到了地下停车场，就在电梯门打开的瞬间，无数镜头对准过来。
　　[顾医生，针对今天的新闻，你有什么想要说的吗？]
　　[冯春的手术是按照流程来的吗？有没有存在过度医疗的问题？]
　　蒋敏抬手把顾寄欢护在了身后：“我们不回答任何问题。”
　　顾寄欢拉住蒋敏的胳膊，慢慢退后，手放在口袋里，快捷拨通了紧急联系方式。
　　不过片刻，江环医院的保安队就赶到了地下停车场，清退了这些自媒体营销号的记者。
　　“可恶，就地下停车场这一个漏洞，他们就钻进来了。”蒋敏气得恨不得上去给他们两拳。
　　拉着顾寄欢往前走了几步，蒋敏才发觉顾寄欢的异常，顾寄欢一直沉默不语，指尖都是冷的。
　　她忍不住有些担忧：“寄欢，你没事吧？”
　　“没事。”顾寄欢长长呼了口气。
　　她刚才那一瞬间，似乎看见爸爸办公室那群咄咄相逼的人，她被阴影被逼到角落里，满身都是冷汗。
　　“说好了，我送你。”蒋敏拉着顾寄欢塞到了副驾驶的位置上，她不放心顾寄欢一个人回家。
　　窗外夜幕降临，高楼大厦外的霓虹灯折射出五彩的颜色，窗外硕大的广告牌一闪而过。
　　顾寄欢眼神微微一顿，她没有资源，但是可能有人有资源，有钱人的圈子总是互通的。
　　顾寄欢找到手机里那个电话号，发了条短信过去——[你有搞互联网营销号的水军资源吗？]
　　陆迪集团，陆时年和陆玉琼面对面坐在办公室里吃饭，电脑桌面上是折线图的数据报表。
　　桌上的菜色荤素搭配，是陈月芳让家里的厨师做好之后送过来的。
　　陆玉琼咬了口蒜香小排说道：“我把好几个搞医疗的内部数据给你搞来了，你做做参考。”
　　“谢谢。”陆时年当然知道，这些内部数据都是核心机密，陆玉琼想要搞到手不知要费多少心思。
　　“我们之间还说什么谢谢。”陆玉琼嘟囔了一声，眼睛转了转，“不如说说你昨天失恋的事情？”
　　陆时年：“……”她忽然很后悔昨天发了那条短信，低估了陆玉琼的八卦属性。
　　嗡嗡嗡，正在此尴尬的时刻，陆时年放在桌面上的手机振动了两声，救了陆时年的命。
　　她拿起手机，就看到屏幕上的消息，眸子轻轻眨了眨，然后又眨了眨。
　　她还在苦恼，对面摆明了不喜欢陆家的人，还怎么继续下去聊天，纠结了一天了。
　　结果对面主动找上来了。
　　陆时年低头回了两条消息，然后跟陆玉琼说道：“我推给你个人，她好像需要娱乐营销号的资源。”
　　“哦，这个啊，我在行。”陆玉琼成功被转移了注意力。
　　她本来就是专注于互联网娱乐这一块，包括游戏和社交传媒，这直接就是她的舒适区。
　　推过来的是个卡通猫咪头像的人，昵称叫做【不喜欢吃芒果】。
　　通过之后，对面就发了消息过来——[你好，我叫顾寄欢，想找你帮忙处理一条舆论]。
　　“噗——”陆玉琼差点儿一口饭呛死，她还没加到顾寄欢的私人联系方式，结果陆时年加到了。
　　这是什么戏份？难道陆时年早早就布局了？
　　不对啊，从陆时年的语气来看，她应该有个小女朋友才对。
　　想到这里，陆玉琼试探着问了一句：“时年，你对我想要追顾寄欢这件事怎么看？”
　　“没看法。”陆时年语气淡淡的，“你喜欢就好，我又不会和你抢。”
　　陆玉琼点了点头飞快地回了消息——[你好，盛行传媒陆玉琼，什么舆论我都可以帮你处理]。
　　第一次认识，就帮她解决了大麻烦，陆玉琼心里现在有些得意，她的起点总要比陆北高一些的。


第11章 
　　江环医院门外三百米之外的咖啡馆，二楼靠窗的位置，正好能看到楼下的车流和人流。
　　哒哒哒的高跟鞋踩在台阶上的声音，然后是略带着笑意的爽朗的声音：“不好意思，来晚了。”
　　从楼下走上来的女人留着齐耳的短发，淡紫色的短衬衫衬出来优雅的气度，白色的西装阔腿裤勾勒出高挑的身形，看到顾寄欢之后，笑着和她打招呼：“顾医生好，我们之前在陆家见过的。”
　　“你好。”顾寄欢站起身来，“陆小姐，这次还要麻烦你亲自来一趟。”
　　陆玉琼放下手包，走到了顾寄欢对面的位置：“麻烦什么？是我自己非要来的，我还能怪你麻烦？”
　　顾寄欢也忍不住微微一笑，舆论的事情，是在网上就可以解决的，她原本也以为不用见面。
　　结果也不知为何，陆玉琼坚持要见一面，还把地点约在了江环医院附近，不见总说不过去。
　　不过陆玉琼倒不是扭扭捏捏的人，说话干净利落，风风火火，几句话就能看得出是个爽利的性子。
　　陆玉琼点了咖啡，然后说道：“那个视频我看过了，不过就是煽动情绪，观众暂时被带着跑偏了，我手下的公关团队已经做了对策，你看看行不行？”
　　陆玉琼从手机上把方案传了过来，顾寄欢大致翻了一下，就把手机放下了。
　　顾寄欢道：“既然找了你就相信你，这些我也不懂。陆小姐应该还有别的事情？”
　　“有啊。”陆玉琼托着下颌，饶有兴致地道，“我是想来见个面，顺便约你参加下周家宴。”
　　陆家爷爷陆原兄弟四个，陆迪虽然是陆原和陈月芳白手起家打起来的产业，后面陆家不少人都进入了陆迪工作，整个大家族，无论是人际关系还是经济往来都错综复杂。
　　陆家是个很传统的家族，至今保留家宴的习惯，每周都会组织一场家宴，在江城的子侄都必须参加。
　　顾寄欢略一思量，说道：“奶奶那边虽然说邀请了我，但我已经拒绝了。”
　　陈月芳把她当做自家人看，但顾寄欢并不喜欢和陆家的捆绑。
　　老人家盛情难却之下，她之前才去了两次，只要能拒绝，顾寄欢基本上都拒绝了。
　　“那是奶奶的邀请，不是我的邀请。”陆玉琼说道，“我们可以带男伴女伴去参加家宴的。”
　　“陆小姐的意思是……我做你的女伴？”
　　隔着手机通讯沟通的时候，顾寄欢已经大致知道了陆玉琼的爽利性子。
　　可这么直接的要求，还是让她一时有些愣住了。
　　带回到家宴的女伴和男伴……大概都是要走到见家长的程度了吧？
　　陆玉琼点了点头，直接回答道：“对，就是你邀请你作为我的女伴，和我一起参加家宴。”
　　顾寄欢却回绝了：“陆小姐的目标若是也是股份，那我就不麻烦陆小姐了，舆论的事情我自己想办法解决。”
　　说着，顾寄欢就已经站起身来道：“今日的咖啡我请，辛苦陆小姐这一趟。”
　　“别啊，你还没听我说清楚。”陆玉琼连忙站起来拦住了顾寄欢。
　　陆玉琼脸上并没有被拒绝之后的恼怒，反而依旧是笑意盈盈的：“就陪我演出戏，一天而已。”
　　陆玉琼本以为自己给顾寄欢帮了忙，要比顾北起点高，没想到顾寄欢还是拒绝得这么干脆。
　　好似的确和传闻中说的那般，因为陆北的死缠烂打，顾寄欢对陆家避之不及。
　　“若只是演戏的话，奶奶不认，股份也到不了你的手里。”顾寄欢又确认了一遍。
　　“嗯，我知道啊，我的目的又不是这个。”陆玉琼眨了眨眼睛。
　　“那你……”顾寄欢微微沉吟。
　　陆玉琼说道：“奶奶是个传统的人，她不接受同性婚姻，但我喜欢女孩子，我想要先试试奶奶的底。毕竟奶奶还算是比较喜欢你，比别的女孩更容易接受，你就当我是为了给自己的未来铺路。”
　　顾寄欢这三个月来和陈月芳有不少接触，她是个很有魅力很有魄力的企业家，对待晚辈也很慈爱，但是确实如陆玉琼所说，老人家骨子里非常传统，提起如今已经合法的同性婚姻，依旧是嗤之以鼻。
　　陆玉琼倒是直接，这样的目的也毫不避讳地直接说出来。
　　“好，我答应你，不过这是作为朋友的帮忙，而不是托你办事的报酬，舆论公关的费用我会转给你。”
　　顾寄欢也有自己的私心，或许会因为这件事，陈月芳不喜欢她了，就取消了那股份嫁妆的事情。
　　以后也免了陆北继续死缠烂打。
　　陆玉琼眸子里满是赞许：“顾医生，说实话，我是真的有些喜欢你了。”
　　“喜欢我？”顾寄欢眸子轻轻颤了颤，她是真的被“喜欢”这两个字搞怕了，陆家人的喜欢有些沉重。
　　陆玉琼点了点头：“我喜欢你做事不扭扭捏捏的性子，干脆利落下决定，果敢有决断力。”
　　顾寄欢生得好看，让人天生就对她带上几分好感，陆玉琼的好感已经是在好感上更上了一层台阶了。
　　陆玉琼没有隐瞒，她的确是想试探一下陈月芳的底线，但并不是为了自己。
　　她是靠自己的能力做事，陈月芳又不是她奶奶，她没有必要一定要讨好陈月芳，伴侣也未必要陈月芳同意。
　　但是陆时年不一样，她是陈月芳唯一的亲孙女，陆时年又是那种乖乖的性子。
　　虽然不知道陆时年所谓的“失恋”是什么意思，但如果她这个姐姐不帮忙试探一下，陆时年的感情就难了。
　　陆玉琼对陆时年只说自己对顾寄欢有好感，并没有把这些想法告诉陆时年。
　　因为她清楚陆时年的性子，她不喜欢麻烦别人，若是知道了，一定会阻拦这件事。
　　顾寄欢是一桩归一桩的态度，陆玉琼也不是喜欢纠缠的性子，就给顾寄欢的舆论公关费用打了个友情价。
　　可按照方案要联动许多专业医疗大V，打了友情价之后，花费依然不少。
　　之前顾寄欢从不在意钱，现在事情接二连三，钱却成为了难倒人的大问题。
　　不过，顾寄欢还有后备求助，于是拿起手机给蒋敏发了消息。
　　[敏敏，借我十万块，十万火急。]
　　发出去之后，顾寄欢迅速发现，发错了聊天框，一秒撤回，重新找到蒋敏的聊天框发了过去。
　　几乎是不到一分钟，顾寄欢这边就收到了转账到账的信息。
　　蒋敏也很爽快。[不用着急还，做富婆的债主这件事情，我乐在其中。]
　　下面还补了一句。[还要吗？我这儿还有点儿，可以都转给你用。]
　　蒋敏平时看起来是极为不靠谱的人，但是顾寄欢最清楚她，遇到事情，蒋敏绝对是第一靠谱的人。
　　[不用了，你还要养家，不比我只用管自己。]
　　十万块对蒋敏来说算得上是巨款，蒋敏是家中独女，父亲瘫痪，母亲缠绵病榻，几乎都靠她支撑。
　　当年蒋敏也有机会去国外工作，但是她全都放弃了，为了家庭，她留在了江城。
　　这些年来，她的钱都花在了二老身上，这十万块，几乎也算做蒋敏的全部身家了。
　　顾寄欢给陆玉琼转了账，然后手机嗡嗡振动了两声，弹出来一个新的聊天框。
　　昵称[影子]，头像是路灯落在地面上的一团光影。
　　消息也很简短。[卡号给我]。
　　顾寄欢愣了一下，想起来这是谁，之前她和陆时年沟通全都是通过短信，昨晚才加了微信好友。
　　顾寄欢连忙回复。[不用了，我发错消息了。]
　　刚才她是秒速撤回的，若说陆时年看到了，这已经一分钟过去了，这几个字打了一分钟？
　　手机上迅速又回了两个字。[名字]
　　顾寄欢一下子明白了，不是打字花了一分钟，而是她已经尝试了微信转账。
　　只是数额较大，需要验证姓名，她们到现在还不知道彼此的名字，就卡在了这一步。
　　这种情况，顾寄欢更不可能直接告诉名字了。
　　于是顾寄欢开玩笑回复。[十万块不算钱？你们有钱人都是这样直接给钱的吗？]
　　[不是。]
　　[一般不会直接就给。]
　　[但是，借给你没关系。]
　　顾寄欢看着手机上简短的回复，忍不住微微一愣，她好像莫名其妙收获了一份信任。
　　虽然说和同事的关系还算不错，但顾寄欢也知道，能够秒速给她打钱的人也就只有蒋敏而已。
　　现在，算是多了个人？
　　陆家老宅，半山别墅，刚入了秋，已经开了暖气，屋子里有些热。
　　陆时年只穿了身薄薄的家居服，端了杯冰水喝了一口，把手机随手放在了口袋里。
　　陈月芳从房里走出来，看到陆时年手里的水杯，说道：“天气冷了，不要喝冰水，对肠胃不好的。”
　　并且嘱咐保姆：“你也不知道拦着些，下次可不准给她喝冰水了。”
　　“好，我不喝了，您别怪阿姨。”陆时年认命地把冰水递回给阿姨。
　　陆时年在国外习惯了，不过她也没什么不满，听陈月芳的话，是她似乎从骨子里养出来的习惯。
　　阿姨也笑吟吟道：“时年最是听您的话，我们说都不管用，就您说就改。”
　　“那是自然。”陈月芳的脸上忍不住有些自傲，看着陆时年的眼睛也满都是慈爱，“和她爸爸可不一样。”
　　陈月芳和陆原只有一个独子陆承基，从名字上就能看出父母对他的厚望，希望他承继家业。
　　可他已经将近三十年没有回过家了，他不肯接手家里的生意，也不肯回国。
　　陆时年记忆里没有过这个爸爸，也只是听说，他在国外做流浪画家，穷困潦倒也不肯接受家里的一毛钱。
　　甚至扬言，要和陆家断绝关系，和父母老死不相往来。
　　或许也是因为觉得爸爸太过分，陆时年有些心疼奶奶希望落空，所以本能更愿意跟着奶奶的意愿去做事。
　　陆时年跟着陈月芳走到客厅坐下：“昨天医生来检查我不在家，医生说爷爷的情况怎么样？”
　　陈月芳叹了口气：“还是老样子，十多年了，也差不多到头了。”
　　陆时年安慰道：“您别这么说，有不少十多年又醒过来的先例，肯定还有我们没找过的专家，再找找看看。”
　　“你这么懂事，我已经知足了。”陈月芳笑着把手里剥开的橘子递给陆时年，“陆川送的水果，倒是很甜。”
　　陆时年接过橘子，就听得陈月芳继续说道：“他在公司说的那些话我都知道，你不给他面子是对的。”
　　陆原十多年前一次车祸伤及颅脑，虽然救回了性命，但是却一直昏迷不醒，如今在家里有专门改造成监护室的屋子，有专业的监护仪器二十四小时监护，这也是家里这么早就开了暖气的原因。
　　自从陆原昏迷之后，陆川就冒头出来说陆迪是陆家的产业，儿子不肯继承，自然是他这个弟弟来继承。
　　可惜，当时陆川被陈月芳压得死死的，没能得逞。
　　如今陈月芳因为身体原因退居幕后，他总觉得又来了机会，自然不肯放过给陆时年找麻烦的机会。
　　嗡嗡，陆时年的手机振动，上面是顾寄欢发回来的消息。
　　[谢谢你的信任。]
　　面对突如其来的信任，顾寄欢确实有些懵住了，想了好久，才回了一条谨慎的回复。
　　陆时年眸子里却忍不住多了淡淡的笑意，她脑海里似乎能想象出来，顾寄欢当着她的面说这句的时候的神情。
　　那双如点漆黝黑明亮的眸子大概会带着弯弯的弧度，殷红艳丽的唇角也是笑容，耳边的流苏耳饰轻轻摇动。
　　像是一朵艳丽夺目的玫瑰，能够夺走人的全部视线，浸透着浓烈花香的笑容。
　　“谁的消息啊？这么开心。”陈月芳的声音打断了陆时年的思绪。
　　“琼姐的消息。”陆时年不动声色把手机锁屏，倒扣在桌面上，缓声道，“迷途那个项目，琼姐做得很好。”
　　陈月芳也赞同点头：“玉琼是个有能力的好孩子，比陆川家里那几个好多了。”
　　陆时年顺着陈月芳的话往陆玉琼，以及迷途这个项目上带过去。
　　浓密的睫羽微微沉下去，盖住了陆时年眸子里的情愫，她几乎不在陈月芳面前撒谎，但今天好像格外有天赋。
　　陆时年不能让奶奶知道她的存在。
　　陆时年永远都记得，那年她喜欢女孩子的事情被奶奶知道，奶奶少有的雷霆大怒，把她直接送到了国外读书。
　　陈月芳是不会接受这样的事情，她一直都知道，所以也一直规规矩矩在奶奶允许的尺度生活。
　　包括这次回国之后的一切，陈月芳都知道。
　　除了在酒吧和她的邂逅，以及她情不自禁想要和她私下见面……


第12章 
　　“萌萌，关于那个星盗的人物设计你看了吗？后续剧情我觉得还可以调整。”
　　“我觉得特效做得不够有新意，还是再想想吧。”戴萌看着手机屏幕，漫不经心地答了一句。
　　赵晨明随即附和：“嗯嗯，我也觉得，还是叶子他们几个不够细心……”
　　赵晨明和戴萌边走边聊，殷勤地把戴萌护在人行道远离机动车的一侧。
　　“滴——”一声汽笛声从最靠近戴萌和赵晨明的地方响起，近距离之下震耳欲聋。
　　戴萌下意识堵住了耳朵，转头看过去：“怎么这么没素质，没看到旁边有人吗？”
　　车窗落下来，露出主驾驶的半张脸，那是个中年国字脸的男人，黝黑的眉毛，不苟言笑。
　　“开辆雷克萨斯就这么横……”戴萌下意识嘟囔了一句，然后才发觉到不对劲儿，照平时来说，这个时候赵晨明肯定附和她来骂这个司机了，然而此刻赵晨明却是一片沉默。
　　赵晨明惊了一瞬，立刻稳住了自己的语气和表情：“萌萌，你先回工作室，是朋友找我。”
　　“你朋友？”戴萌看了看那国字脸的中年男人，赵晨明的朋友她都认识，却并不认识这个人。
　　但是戴萌也不是必须要打破砂锅问到底的人，点了点头：“那我先回去跟叶子他们开会，你快些。”
　　见戴萌进入了前面的大厦，赵晨明才松了口气，走到车边说道：“旭哥，陆总不是说我们要减少交往，免得被陆时年抓住证据吗？你这怎么亲自来了。”
　　赵晨明认得开车的人，此人名叫王旭，是陆川的司机。
　　车内是隐秘空间，打电话谈事什么都可能会说，所以司机也就意味着心腹。
　　王旭语气波澜不惊，严肃道：“上车，有事情找你。”
　　王旭坐进副驾驶，才意识到后座上还有一个人，从后视镜打量过去，那是个女人，戴了口罩看不出样貌。
　　“别乱看。”王旭冷声呵斥了一句，赵晨明连忙坐好了，不敢回头往后看。
　　他从口袋里拿出眼递给王旭，笑着说道：“旭哥，什么事儿这么着急？我们俩的关系……”
　　他刻意拉近乎，表现得轻松自在，实则心里却有些七上八下。
　　他大哥是个很严厉的人，若是把他交代办的事情办错了，回家多半是要受罚。
　　王旭接了烟过来，下意识看了一眼后视镜，只是把烟捏在手里，没有点起来：“事儿都处理干净了？”
　　“当然处理干净了。”赵晨明连忙说道，“听.话.水在黑市买的，我没有出面，查不到我这儿来，那瓶香槟是我一个哥们儿的私藏，用针管从瓶口注射进去的，酒瓶子已经被粉碎了，绝对看不出来。”
　　赵晨明的语气着急：“陆总不会把事儿没成也算我头上了吧？本来就不容易成，陆时年又不是没见过世面的愣头青，那天她压根就没打算喝酒，我们几个也不敢太过明显啊。”
　　他补充道：“旭哥，你帮我跟陆总解释，这事儿不能怪我，我哥要是知道我办砸了，肯定要打我一顿。”
　　“放心，你哥不会知道的，只要你不想让他知道。”淡淡的声音打破了车里有些僵持的氛围。
　　王旭抿紧了唇，把手放在方向盘上没有讲话，赵晨明愣了一下，意识到是后座的女人在讲话。
　　陆时年把口罩和鸭舌帽取了下来，顺手整理了一下有些散乱的发丝，一双幽邃的眸子恰好与转身的顾晨明四目相对。
　　“你……”赵晨明的脑子一片空白，“陆时年，你怎么会在这里？”
　　他刚把手机拿出来，就被一股大力硬生生夺了过去，然后是王旭的声音：“别耍花样。”
　　“你刚才说的话我全部录音下来了。”陆时年亮了下录音笔，随手放在座椅上，“约我在酒吧见面，提前准备好下了听.话.水的香槟，最后还劝戴萌不要喝，目标就是我对吧？”
　　陆时年本来也只是猜测，陆川做事干净，其实王旭都不知道这件事。
　　陆时年不过是借王旭的脸诈一诈赵晨明，也没想到他这么快就交代得清清楚楚。
　　不过说来也正常，赵晨明只是个没见过什么事的二世祖，从来不管家里的事情和生意，只是围着戴萌转。
　　这次也是偶然有用，被陆川和赵晨光“委以重任”，实际上就是个没什么太大本事的草包。
　　不过，赵晨明脑子转得飞快，语气强行保持着镇定：“陆时年，那不过是我一派胡言，私下录音不可以作为证据使用。就算是你报警，这录音也不能证明什么……”
　　事已至此，他也没有别的办法，他只能矢口否认刚才说的一切，认准自己刚才是在胡扯。
　　“我不报警。”陆时年抬眸看赵晨明，缓缓道，“只是我不保证，明天录音会不会出现在戴小姐的手机里。”
　　“别，陆时年……不，小陆总……”赵晨明一瞬间就慌了。
　　和陆时年见面之后，迷途收到了第一笔启动资金，换了场地和设备，陆玉琼还出面帮迷途搞定了污蔑抄袭的官司，整个研发组都有种欣欣向荣的气象，戴萌这几天更是每天都在庆幸自己的决定。
　　现在陆时年撤资，迷途找不到更好的投资方，短时间之内肯定停摆，迷途就彻底完了。
　　迷途是戴萌的心血，戴萌必不可能容得下赵晨明，他追了这么多年眼看要到手，就彻底功亏一篑。
　　一边是陆川和大哥，一边是戴萌，他现在左右不讨好，彻底不知道怎么做了。
　　“不过只要你不想，任何人都不会知道事情已经败露了。”陆时年把录音笔抛给赵晨明，“你觉得怎么样？”
　　录音笔就在手中，只要他现在下车走人，陆时年将没有任何证据。
　　可这个念头只是浮现出来一瞬间，就被赵晨明否决了，陆时年有没有第二份录音，他并不知道。
　　而且，陆时年居然能够买通陆川身边的司机，有没有别的手段，是他根本就不能预料的事情。
　　于是赵晨明攥紧了手中的录音笔，沉声道：“你到底想要我做什么？”
　　“没什么，想帮你变得厉害一些。”陆时年淡淡道，“迷途陷入困境的时候，要是你自己有资金，何必需要戴萌找我来合作投资？你哥哥可没打算出面帮过你，你赵家的钱，以后也不会是你的，你甘心吗？”
　　“我……”赵晨明欲言又止，并没有继续往下说下去。
　　他虽不说，陆时年却基本上印证了之前查到的消息，以及她心里的猜测。
　　赵家兄弟是亲兄弟，却并不是铁板一块，与其说赵晨明贪图享乐，不如说他只能做个纨绔。
　　这些年来，赵晨光兢兢业业把弟弟打造成了个玩物丧志的富二代，赵晨明手里没有一点点实在的资本。
　　陆时年继续说道：“赵家如果是你做主，你早就把戴萌娶回家了。”
　　“股份都在我哥手里，那些人脉也都在我哥手里，我比他小十岁，老头子死的时候我还是个小孩子，我能有什么办法？”赵晨明愤然道，“陆时年，你不必拿这件事诱惑我，我再不聪明，也知道我拿不回赵家的权力。”
　　“拿不回也没关系，你可以另起炉灶，自己创业。”陆时年道，“有我给你资金，你还怕不成？”
　　赵晨明思索了片刻道：“我不会害我哥，他从小到大给我买车买房，也算是没亏待过我。”
　　赵晨明的语气尽管还是很强硬，但是陆时年听得出来，他已经动摇了。
　　没有任何人没有野心，赵晨明也是如此，他看起来是个过得自在的二世祖，他心里还有更多想要得到的。
　　陆时年颔首：“那是自然，赵家和陆家关系很好，我也不会做伤敌一千自损八百的事情，合作才能共赢。”
　　这是陆时年和陆川最大的不同，陆川会把握在手里的东西放在第一位，而陆时年会把整个陆家放在第一位。
　　听得陆时年这么说，赵晨明的脸色稍微缓了缓，只是语气依旧慎重：“你到底想让我做些什么？”
　　“不做什么，做陆川身边的一只眼睛就好。”陆时年道，“我会帮你立功，收到陆川重用，你只要把他想要做的事情都告诉我，别的什么都不用你做。”
　　顿了一下，陆时年继续说道：“哦，还有一件事，你下的药伤了人，要赔一笔钱。”
　　说着，陆时年拿出一份合同递给赵晨明：“在私了协议上签个字，赔些钱，这件事就算是过去了。”
　　“多少钱？”赵晨明眸色沉了下去，生意场上的人最擅长狮子大开口，若是天文数字，他以后赚多少都是陆时年的，算是一辈子都翻不了身了。
　　赵晨明往后翻了翻协议，钱数映入眼帘——五十万。
　　赵晨明松了口气，却又有些疑惑，才五十万而已，陆时年要赔偿只要五十万？
　　“签个字就行，这个钱不用你出。”陆时年颔首，王旭递了支笔过去，显然早就准备好了。
　　赵晨明有些不明所谓，足足把协议翻来覆去看了三遍，最后才签了名字：“你说好的，不让我大哥和萌萌知道，否则我们之间的合作就算作废。”
　　“当然。”陆时年把协议收好，点了点头。
　　等到赵晨明离开，陆时年就拿出手机给顾寄欢发消息。[酒吧的事情处理好了，要不要见个面？]
　　对面的消息回复得很快。[周五有时间吗？还是幸福小区那边老地方，我请客。]
　　陆时年忍不住轻轻笑了笑，倒是个大方爱请客的人，明明自己都要借钱了，还这么爽朗。
　　思来想去，陆时年发消息取消了云顶餐厅的预定，回复顾寄欢。[好，老地方见。]
　　陆时年看向驾驶位，顿了一下之后说道：“王师傅，关于协议的事情……”
　　“我知道。”王旭爽朗一笑，“是为了拿住赵晨明的把柄，让他好好干活，以后不要搞出来什么幺蛾子。陆总比我想得周到，陈总知道了肯定高兴。”
　　陆时年沉默了片刻，没继续说什么，算是默认。
　　王旭能脑补就再好不过了，就不用她想办法掩饰这五十万的用途了。
　　陈月芳虽然说好了把陆迪交给陆时年，但她终究还是放心不过，安插了人手，陆时年心里都知道。


第13章 
　　叮当——小小的牛排屋里，往来开门的声音总是引动上面的铃铛，回响起清脆的声音。
　　牛排屋的老板陈姐低头在认认真真算账，时不时余光看一看落地窗旁边的位置。
　　头顶暖黄色的灯光照下来，木质的桌子上放着一只黑色的皮口袋。
　　暖黄色的光也落在陆时年黑色上衣的金色排扣上，折射出淡淡耀眼的光，银色编织呢面料的半长裙勾勒出腰身，显得整个人纤细修长，但并不单薄，光线勾勒出来的侧颜轮廓，有种说不出的淡淡气场。
　　陈姐大概记得这人，上次是顾医生带过来的，不过眼看到了要关门的时间了，顾寄欢还没有来。
　　陆时年在这里等了好久了，陈姐犹豫着要不要上前跟她说几句话。
　　不过，她不似顾医生看起来那么热情随和，周身都散着拒人千里之外的微微冷意，让人觉得不好往来。
　　叮当——就在此时，门铃铛又响了一声，接着一道身影走了进来。
　　顾寄欢拍了拍身上的水渍，无奈道：“陈姐，帮我拿个毛巾擦一下，怎么突然下雨了？”
　　“好。”陈姐连忙去拿干毛巾。
　　外面的雨不是很大，但足以打湿发梢，顾寄欢的发上往下落着水滴，肩膀上浸出来深色的水渍。
　　顾寄欢从医院出来的时候还没有下雨，也没想着要拿伞，谁知到了医院门口，就有雨点落了下来。
　　江城秋天的雨一般下不大，而且她约了陆时年已经来不及了，就想着冒雨走过来算了。
　　结果一路走来，雨水是越来越大，把头发的打湿了。
　　陈姐的毛巾还没拿过来，一只修长白皙的手就出现了顾寄欢的面前：“先擦擦吧。”
　　陆时年手里的丝巾递到了顾寄欢面前，最简单的白底黑纹的款式，黑色的纹路是蒲公英花，倒是很特别。
　　“谢谢。”顾寄欢直接接了过来，眉眼之间都带着亮晶晶的笑意。
　　陆时年眸底微微一软，缓声道：“不是说要加班？不能为了赶时间就不带伞吧？”
　　“是要加班，临时出了事，让你等多不好意思啊。”顾寄欢脖颈上有两缕发丝湿了水之后贴在肌肤上，但是她眉眼之中依旧带着灿烂的笑意，一双眸子像是星辰一般闪闪发光。
　　她不觉得自己狼狈，也丝毫不显得狼狈，反而有一种雨后漫步至此的惬意，整个人都透着灿烂明媚。
　　顾寄欢和陆时年约的时间是八点，六点的时候来了个急诊手术，现在已然是九点了。
　　陈姐从后面走出来，看了看自己手里的毛巾，轻轻一笑收起来了，回到柜台继续算自己的账。
　　“没见过有人加班还这么开心的。”陆时年接过丝巾，丝巾还带着湿润的触觉，她却折起来就放回到了包里。
　　“可能我与众不同。”顾寄欢眨了眨眼睛，陆玉琼很靠谱，不过三天，整个舆论的风向都逆转了。
　　先是娱乐八卦账号从背后深扒冯春的背景，扒出来了背后的MCN机构，这个机构惯常以虚假新闻博人噱头出名，之前更有过不分黑白诬赖商家讨赔偿，把事情闹大来获得流量的前科。
　　后面又有许多专业医学博主出来讲课，讲述A型主动脉夹层的类型，并且肯定了顾寄欢的处理方式。
　　而且冯春的手术方案汇报也已经在院内公开举行，流程没有任何问题，医务处对投诉有了最终定论。
　　周五开始，顾寄欢的手术就已经恢复了，今天顾寄欢连做了三台手术，晚上又收了个急诊，忙得不可开交。
　　但或许是性格使然，顾寄欢不觉得烦，反而觉得忙起来，比前两天那种清闲要好得多。
　　“确实与众不同。”陆时年轻轻笑了笑，抬手凑过去，想要捋顺顾寄欢耳边的被擦乱的那几缕头发。
　　只是手还未触碰到顾寄欢，就意识到似乎是有些冒昧，于是伸出去的手又这么停滞在了半空中。
　　“怎么了？”顾寄欢却是读懂了她动作的含义，侧着头倾斜过来，小声嘀咕道，“这边头发乱了吗？我看不见，你帮我弄一下。”
　　“好。”陆时年点了点头。
　　她刚才用丝巾擦头发的动作实在是太过暴躁，耳边的那几缕头发都成了一团。
　　陆时年的手指从她的发丝之间插过去，微微用力，却又怕把她弄疼。
　　就这么一点一点小心翼翼把缠在一起的发丝顺开。
　　等到把手收回来的时候，她的指尖也染上了顾寄欢发丝上的湿润水汽。
　　陈姐专门给顾寄欢留的牛排，还有专门在后厨一直给她热着的铁板豆腐。
　　顾寄欢擦了擦桌面上的水渍，好整以暇地等着，然后就注意到了那个不太和谐的黑皮口袋。
　　她向来是想什么就说什么的性格，眨了眨眼睛道：“现在流行这么大的包吗？都可以十块板砖进去了。”
　　她说着，还用手比划着，脸上的表情有些夸张，滴溜溜转着的眸子有种说不出的灵动。
　　“这是我今天约你过来要说的事情。”陆时年眼神示意她，“打开看看。”
　　刺啦——拉链拉开，顾寄欢整个人都愣住了，里面是排列得整整齐齐的百元大钞。
　　有那么一瞬间，顾寄欢觉得自己好似是在电视剧里面，某种大宗秘密交易场所，这么多钱摞在一起。
　　“你这是什么意思……”顾寄欢的脑子有些短路，她好像真的不太能理解有钱人的脑回路。
　　“协议。”陆时年说着，伸手把包里的协议拿出来递给顾寄欢，“那天酒吧的事情解决了，这是赔款。”
　　“啊？”顾寄欢愣了一下，认认真真看面前的协议。
　　协议里说得很清楚，大致就是在酒吧的纠纷，签完协议之后过往不究，私下给钱了事。
　　顾寄欢看出协议上签的名字——赵晨明，只是想来想去，她并不认得这个赵晨明。
　　“应该吧这小子送进去才对。”顾寄欢小声嘀咕了一句。
　　陆时年顿了一下，缓缓道：“也不是不行，你想的话……”
　　“算了算了，协议都签了。”顾寄欢差点儿又没追上陆时年的脑回路。
　　只是顾寄欢免不了还有些担忧：“他对你图谋不轨，就这么饶了他，他以后会不会记仇，要是继续对你下手怎么办？你这么单纯善良，在这个有钱人的圈子里，免不了被人欺负……”
　　“被人……欺负……？”陆时年的语气里带这些游移不定。
　　“嗯嗯。”顾寄欢点了点头，一双眸子里慢都是赤忱，“一定要保护好自己。”
　　在她眼里看来，陆时年的确是有钱人里的一股清流，横行霸道的资本家里面的白莲花。
　　瞧瞧陆北的手段，再看看陆时年当时把醉酒的她带回家的善举，看看这个赵晨明的龌龊，在看看陆时年毫不犹豫要借给她钱的善良……这些豪门子弟们，明晃晃就是陆时年的对照组。
　　和这些人比起来，陆时年未免太人畜无害了些。
　　陆时年忍不住垂眸轻轻笑了笑，果然，她是喜欢和顾寄欢聊天的，总是会让她忍不住会心一笑。
　　她或许是奶奶面前的乖小孩，但真的不是人畜无害的小百花，至少赵晨明和陆北不会这么觉得。
　　“你别笑，我可也见过不少人性的丑恶。”顾寄欢无奈地瞪了陆时年一眼。
　　“好，我知道，保护好自己。”陆时年认认真真点头，“你是受害者，这个钱你就收下吧。”
　　“我不要。”顾寄欢义正词严地拒绝，把皮包的拉链再次拉上，“你才是受害人，这个钱我不能要。”
　　陆时年没想到顾寄欢会拒绝：“你不是缺钱吗？”
　　“钱要靠自己的双手去赚，不然就是不义之财。”顾寄欢振振有词。
　　陆时年沉默了片刻，缓缓说道：“你是不喜欢吗？”
　　缺什么就送什么，这是陆时年的实用性原则，这五十万是她故意想办法送给顾寄欢的，她没想到顾寄欢不收。
　　“没有没有，我不是这个意思。”顾寄欢见陆时年似有些误会，连忙解释。
　　觉得气氛有些不对，顾寄欢还戏谑着开了个玩笑：“太吓人了，我胆子那么大的人，也被这么多钱吓到了。”
　　现在银行卡和移动支付都极为便利，这么多钱堆在一起的场面，顾寄欢是真的没见过。
　　她的眸色折射出暖暖的日光的影子，笑意灿烂，睫羽轻轻眨动，开玩笑的笑，格外明媚。
　　陆时年轻轻一笑，顺着她的话说道：“这就被吓到了，我才不觉得你胆子大。”
　　“我胆子真的大，不然我怎么敢在酒吧随便撩人？”顾寄欢说完，又打了个补丁，“也不是随随便便撩，我都是挑我喜欢的，漂亮的，好看的……”
　　顾寄欢这话是在恭维陆时年，可落在陆时年的耳朵里，就变了些意思。
　　“你喜欢……我？”最后一个字很淡，淡得几乎听不见。
　　陆时年也觉得很奇怪，她分明是决断果决的人，可偏偏在顾寄欢面前有些游移不定。
　　她喜欢和顾寄欢聊天的时候这种自由的感觉，也喜欢顾寄欢能照亮周围的明媚笑意……
　　却也不知何时，有些莫名其妙的患得患失。
　　不敢说自己陆家人的身份，也不太敢明晃晃直接说喜欢。
　　陆时年的话还没说完，就听得顾寄欢的手机响了起来，铃声在幽静的牛排馆里分外响亮。
　　顾寄欢忙低头把电话接起来：“喂，小唐，怎么了？”
　　“好好好，我知道了，我现在赶过去，马上。”
　　“不好意思，我临时有事，先走了。”顾寄欢挂了电话，语气匆匆，“下次我一定补回给你。”
　　急诊室里灯火通明，外面有家属跪在地上失声痛哭，地面上一滴滴鲜血低落。
　　顾寄欢的心微微沉下去，急性外伤，伤及心脏，不知道情况到底怎么样。
　　唐梦华主动迎了上来：“病人是建筑工人，晚上在工地巡逻摔了一跤，钢筋刺入左侧胸腔，麻烦的是工友没有医学常识，把钢筋直接拔出来了。病人送过来就已经意识不清，升压补液之后意识逐渐恢复。”
　　“钢筋拔出来之后大出血，出现急性创伤性心包压塞，我的诊断意见是需要开胸解除压塞。”唐梦华说到这里，似乎是有些没底气，顿了一下才说道，“心脏压塞和出血止不住的话，危在旦夕。”
　　“你的诊断没问题。”顾寄欢颔首肯定了唐梦华，“不要不敢说，我最近其实发现了，你在外科很有天分。”
　　“真的吗？”唐梦华的眼睛都亮了起来，瞬间充满了干劲儿，“我现在去做进手术室的准备。”
　　陆时年看着桌面上的钱，沉默了片刻，打通了一个电话。
　　不过片刻，司机走了进来，拎起来桌上的皮包：“陆总，车就停在门口。”
　　“嗯。”陆时年站起身，然后缓声道，“钟哥，我今天来这里的事情，我不希望奶奶知道。”
　　“是，陆总。”司机钟天点了点头，他用余光瞧瞧看了看陆时年的神色。
　　他是这两天才刚刚成为陆时年的司机的，不是第一次做有钱人的司机，知道什么该说什么不该说。
　　只是有些摸不准这位新老板的脾气，明明来的时候似乎是挺开心的，现在神情却又看不出来是不是高兴了。
　　明明是来这里吃饭，最后饭都还没上来，就不欢而散了，应该是不高兴的吧。
　　想到这里，钟天的呼吸声都忍不住放缓了些，这个新老板不像是好脾气的人，小心点儿为妙。
　　已是夜晚，主干道上的车流依旧繁华，红色车灯汇聚成河流。
　　陆时年垂眸给陆玉琼发消息。[她没要我的钱。]
　　[什么钱？什么没要？]显然陆玉琼没明白陆时年在发什么。
　　陆时年沉默了良久，回道。[她]
　　不是陆时年故作玄虚，实在是相处了这么久，陆时年真不知道她的名字。
　　幸亏陆玉琼和陆时年还有些从小玩到大的默契，瞬间明白了陆时年的意思。
　　在办公室加班的陆玉琼差点儿直接尖叫出来，迅速拨通了陆时年的电话。
　　“谁？你说谁？你的小女朋友？”
　　陆时年被她的声音炸的耳朵一疼，拿远了些，缓缓道：“不算，还没那么亲密的关系。”
　　陆玉琼向来八卦，抓住了就不放过：“钱是怎么回事？我帮你参谋参谋。”
　　“她缺钱，我给钱，她不要，就这么简单。”陆时年的语气淡淡的。
　　“你怎么给的？”陆玉琼试探着问了一句。
　　“现金。”陆时年思索了片刻，补充道，“现金五十万。”
　　陆玉琼：“……”
　　电话里一时陷入了一片寂静，陆时年道：“喂？信号不好吗？”
　　“不是。”陆玉琼沉沉吸了口气，道，“我是没想到，还有人这么送钱的，不会把人吓死吗？”
　　陆时年沉默了片刻，然后缓缓道：“不过，她好像说她喜欢我。”
　　陆时年忍不住想起顾寄欢说的那句话——也不是随随便便撩，我都是挑我喜欢的，漂亮的，好看的……
　　应该是……喜欢吧？
　　正在开车的钟天手指微微收紧，稍稍抿了抿唇，压住了嘴角的笑意。
　　不是他忍不住，是真的有点有趣，他本以为自家老板是冰山冷脸霸总，结果只是个困于感情的小姑娘。
　　这个反差，超出了他做了这么多年豪门司机的知识范畴。


第14章 
　　江环医院，手术室。
　　“滴滴滴——”监护器的警报器响彻手术室，所有人都忍不住紧张起来。
　　“突发急性休克，血压急剧下降。”
　　“心脏按压，稳住心跳，快。”
　　“推肾上腺素。”
　　“加多巴酚丁胺。”
　　蒋敏表情满是凝重，但是一步一步的过程有条不紊。
　　唐梦华看起来是个温温柔柔的小姑娘，这会儿也配合得非常果断，紧急心脏按压，直到病人的心跳恢复过来才松了口气。
　　“等不及了，快速开胸。”顾寄欢和蒋敏交换了个眼神。
　　本已经足够危机的情况，患者又来了次麻醉过程中的突发休克，若不是蒋敏经验纯熟，根本无法短时间控制。
　　暗红色的心包积液缓缓流出，心脏压塞得以缓解。
　　术前来不及详细检查，真正的问题也才暴露。
　　心脏右心室前壁破裂，仍旧在大量出血，幸而那不是一根特别粗的钢筋，这人也是侥幸活到了现在。
　　顾寄欢不能有片刻轻松，立马做出了判断：“这么多血没办法，建立体外循坏才有能操作的视野。”
　　“破口太大，准备人工心包片。”顾寄欢对唐梦华说道，“在这种情况之下强行缝合会导致血管扭曲。”
　　“顾教授现在还记得讲课啊。”蒋敏感叹了一句，“小唐，你看我说跟着顾医生是对的。”
　　“你现在闲了不是？都能说风凉话了。”顾寄欢一边和蒋敏聊天，一边修整那小小的心包片。
　　这就相当于在心脏上打个补丁，不能太大，也不能太小，尺寸要刚刚好，是个比绣花还精细的活。
　　“人救回来了，交给你手里了，我当然有点空闲了。”蒋敏虽然说着，目光还是紧紧盯着监护仪的数字。
　　虽然刚才气氛紧张，但蒋敏是在无数台手术中摸爬滚打过来的，这会儿对患者情况有把握，才敢说玩笑话。
　　顾寄欢和她搭档，也知道她的性子，只是轻轻笑了笑，不置可否。
　　似乎是想起来什么，顾寄欢道：“我记得今晚夜班不是你吧？”
　　“被发落到急诊了，我能有什么办法。”蒋敏嘟囔了一句，“麻子就是牛马，负责急诊就是牛马中的牛马。”
　　顾寄欢沉默了片刻，缓缓道：“周副院长的意思？”
　　“不知道，但应该是吧，排班表最后都是他把关。”蒋敏的语气有些漫不经心。
　　“抱歉，我以为他只会针对我。”顾寄欢今天开始恢复手术，刘志平给她安排了个大任务，夜班急诊手术几乎都安排给了顾寄欢这组优先，摆明了是针对顾寄欢的小组。
　　顾寄欢倒是不放在心上，她家里只有自己，无牵无挂，不过是少睡点觉少休息罢了。
　　按照排表来说，今晚这台手术该是沈硕，顾寄欢自己亲自来，为的就是不牵累组内的人。
　　却没想到还是牵连到了蒋敏。
　　“跟你有什么关系，是我跟他吵架的。”蒋敏笑着说道，“我只求顾教授快些，让我回去睡会儿觉。”
　　蒋敏和周副院长闹得不愉快，其实还是为了顾寄欢。
　　顾寄欢被停手术，蒋敏跑去找周副院长求情。
　　在医院职工餐厅那么大庭广众的地方，蒋敏本来是打算和周副院长好好说话的。
　　结果和周副院长一起吃饭的刘志平一口一个顾寄欢不识抬举，被停了手术是活该，气得蒋敏直接拍了桌子。
　　“顾寄欢不识抬举？我看是你们不识抬举，当初你们哭着求着让顾寄欢来给你们干活，现在又什么都不管？”
　　“别以为我不知道你们背地那些勾当，周副院长，你站在刘主任这边，不就是因为你侄子的事情吗？”
　　两句话引得整个职工餐厅的人侧目，周副院长的脸，在肉眼可见的速度之下，缓缓变成了猪肝色。
　　蒋敏当时也是图一时口快，却也是真真实实得罪了周副院长，连轴夜班，几乎是要把人折腾死。
　　“视野不好，往旁边拉一下。”顾寄欢一边做手术，一边说道，“那你父母怎么办？”
　　蒋敏和她不一样，蒋敏父亲瘫痪，母亲也身体不好，离了蒋敏完全没办法。
　　“没事，阿姨那边我交代了，给她加点工资，让她最近辛苦一些。”蒋敏道，“也就是我没有证据，不然怎么也得把这俩的勾当给捅出去，让外面的人都看看，医疗腐败能到什么程度。”
　　蒋敏和各个科室的医生都有往来，堪称整个江环医院的八卦消息集散点。
　　她说那话并不是空穴来风，这段时间医院里已经有人在小声议论了。
　　近来有个新开的医疗器械公司，和江环签了很多大单子。
　　但是所有的外科医生都清楚，这一批送过来的耗材有多么难用，完全不是能够通过招标的程度。
　　蒋敏消息灵敏，大概知道其中缘由，那医疗器械公司背后的老板和周副院长有些亲戚关系，算远房侄子。
　　可大家议论也只是议论吐槽就罢了，第一没有任何实质性证据，第二在江环的医生，没人想平白得罪副院长。
　　刘志平是心胸外科大主任，这批耗材必定要经过大主任的手，周副院长也就是这样和刘志平穿了一条裤子。
　　下手术的时候，已经是凌晨时分，顾寄欢和家属交代完，便又是一个急性心肌梗死病人被送过来。
　　等到彻底把手头上的工作搞完，已经是天蒙蒙亮的时候了。
　　终于有了个喘息的机会，顾寄欢一边喝着冰可乐，一边漫不经心地刷着手机朋友圈，然后忽然瞪大了眼睛。
　　本来熬了一夜已经不太清醒的脑子瞬间清醒了。
　　在手机屏幕上是一条朋友圈，只有一句话——回家了，老友有空可以约来一聚。
　　下面是一张配图，配图是一间崭新的办公室，办公室桌子上有着醒目的Logo——庆南医院。
　　顾寄欢打开了聊天框编辑了长长的一段话，在发出之前犹豫了一下又删掉了。
　　现在不过早上五点半，恐怕恩师还在休息，现在发消息打扰不太好。
　　发朋友圈的人叫做黎匠，是国内心外科的领军人物，也是亲口承认过顾寄欢这个弟子的老师。
　　当年黎教授去M国心脏中心交流学习，顾寄欢跟在他手下学了半年的时间，获益良多。
　　黎教授去年退休，拒绝了国内所有医院的返聘邀请，去了国外，帮在国外的儿子带孩子。
　　可是，现在的意思是，终于接受了邀请，还是庆南医院？
　　尽管等得急不可耐，顾寄欢等到了上午约莫九点的时候发消息。
　　[老师，您回了江城？若是方便的话，过两日我去您家里拜访可以吗？]
　　老人家的作息向来健康，这个点已经吃完早饭了，乐呵呵地回消息。
　　[的确是回来了，最近还在搬家，家里东西没收拾好，庆南医院这里也有事情要处理，下个月来比较合适。]
　　老人家并不客气，说话简洁明了，顺便还把自己居住的地址发了过来。
　　此消息已经算是确认了，黎教授不仅回了江城，而且接受了庆南医院的邀请。
　　思忖了片刻，顾寄欢打开了和陆玉琼的聊天框。
　　[陆小姐，听说庆南医院在高薪聘请各科室人才，这件事你知情吗？]
　　陆迪收购庆南医院这件事在医疗圈子里也算风风火火引起热议，庆南医院是江城排名前列的意愿，陆迪又是实力雄厚的财团，两相联手，足以引得行业侧目。
　　只是陆迪收购庆南之后这半年都偃旗息鼓，没有什么大动作，前几天才发出消息广纳人才。
　　陆玉琼回复得很快。[知道啊，但不是我主抓，你可以去问问时年，庆南医院的事情以后她负责。]
　　时年……这个亲昵的称呼让顾寄欢愣了一下，才反应过来她说的是陆时年。
　　陈月芳唯一的亲孙女儿，也是陆迪下一任理所应当的继承人，顾寄欢当然听过。
　　只是前两次参加陆家家宴的时候，陆时年还在国外没有回来，顾寄欢并没有见过这个传闻中的继承人。
　　[我与她没什么私人往来，不好麻烦。]
　　[我想问问陆迪是不是真的很认真对待这个项目，庆南的未来前景怎么样？]
　　末了，顾寄欢还补了一句。[若是涉及到机密不方便回答也没关系。]
　　没什么往来……陆玉琼总觉得这句话有些不对劲儿，但是也没有过多深思。
　　[你愿意陪我去家宴，帮了我大忙，这点儿问题可不算机密。]
　　[陆迪本来没打算在庆南下功夫，但时年回来之后接管庆南医院，和家里的老头子们打了赌要把医院做好的，别的我不敢说，庆南医院未来的发展肯定会好，我相信时年的能力。]
　　陆玉琼对顾寄欢并不设防，一方面是庆南没有隐藏的机密，另一方面是她不觉得陆时年有恶意。
　　这也是陆玉琼从一开始就对陆时年有好感的原因，浸润商界多年，陆玉琼养出了一双看人的眼睛。
　　她第一次看到顾寄欢几乎就确定，这人看上去成熟稳重，实则是个没心眼儿的人，或者说理想主义的人。
　　这种人不能作为合伙伙伴，因为他们不擅长经商，但是这种人很适合交朋友，会让人很放松。
　　顾寄欢不了解所谓的打赌，因此也不完全明白陆玉琼话里的意思。
　　但是她读得出，这次庆南医院广纳良才不是为了玩儿，是真的下了功夫。
　　不愧是陆迪集团，居然有这个能量，能把黎教授请出山。
　　虽然不曾认识这个陆时年，顾寄欢也忍不住心里对其有了几分钦佩。
　　顾寄欢回复陆玉琼道：[我知道了，多谢你]。
　　然后顾寄欢给蒋敏发了条消息：[敏敏，我想离开江环，你有什么想法？]
　　蒋敏想必也是刚下夜班，直接一个电话就打过来了：“寄欢，你什么意思？”
　　她的语气明显有些着急：“你的医学理想，不能因为那两个老混蛋就不要了啊，你当年回来的时候可是告诉我，你要以你父母为榜样，做一个救死扶伤的好医生的。”
　　“我不是放弃做医生，我的理想也没有变。”顾寄欢的语气停滞了一会儿，然后才缓缓说道，“敏敏，江环已经不是之前的江环了，你没有这样的感觉吗？”
　　之前的江环医院是什么样子，顾寄欢最有发言权。
　　她在江环医院的家属院里长大，周围的邻居叔叔阿姨们都是江环医院的医生。
　　那个时候医生的收入并不高，也没有现在这么先进的医疗设备，几乎全部靠人工去克服一个个困难，哪怕是资深的教授前辈，也会兢兢业业对待每一个病例，去值每一个夜班。
　　但是现在顾寄欢只觉得江环医院从头到尾都透着一股浮躁的气息，为名为利，为了守住地位。
　　医生们有了更多的顾及，想要做一个纯粹的医生变得越来越不可能。
　　蒋敏沉默了一会儿说道：“可是离开了江环，就会有更好的环境吗？”
　　“黎匠教授去了庆南医院。”顾寄欢浅声道。
　　对面沉默了片刻，然后咣当一声，像是蒋敏把东西碰掉到了地上。
　　然后是蒋敏不可置信的声音：“你说什么？黎教授？他不是不接受返聘吗？”
　　顾寄欢学医生涯有过许多老师，黎教授绝对是她最敬仰钦佩的老师。
　　在国内一贫如洗的情况下，黎教授坚守国内心外科前沿阵地，现在的心外科的大拿们几乎都是黎教授带出来的。而且黎教授此人并不重视名利，追求精神富裕，生活简朴。
　　若不是对庆南医院百分百满意，他是绝不肯将就回来的。
　　蒋敏现在也冷静下来了，沉思了片刻说道：“和刘志平那老混蛋比起来，肯定选黎教授啊，不用想的事情。”
　　刘志平无论是临床经验还是人品素质，都比黎教授远远差了好几个层次。
　　“只是……”蒋敏沉吟了一下，“我记得庆南背后是陆迪集团吧？陆家？”
　　“我是去工作的，又不是去相亲的。”顾寄欢皱了皱眉，“江环容不下我，自有容得下我的去处。我靠自己实力工作赚钱，怎么，他们陆家的钱我就赚不了？”
　　“听说薪水很高。”蒋敏跃跃欲试，“要不我也试试，他们要不要我，不想给老混蛋干活了。”
　　这件事几乎没有疑问，庆南要发展，现在就处于急缺人才的境地，蒋敏在江环麻醉科是独挑大梁的角色，庆南医院绝找不到比蒋敏更优秀的麻醉医生。
　　而且，除了想要追求心里的理想主义，不想屈就江环的医疗环境之外，顾寄欢还有别的私心。
　　她现在很缺钱，真的很缺钱，奶奶贷款那边还要分期付款，还欠着蒋敏的外债，那边还弄脏了别人的高定西服……顾寄欢现在急需要赚钱补齐这个漏洞，庆南医院的薪资她看着眼热，从来没有这么缺钱过……


第15章 
　　顾寄欢穿着白大褂从病区穿过，转进最靠近里侧的病房里。
　　依旧是靠近窗子的病床上，燕燕一只手玩着手机，另一只手在用牙签插着切成了小块的苹果吃。
　　燕燕妈妈看着她，有些无奈：“方教授说了让你好好休息，少玩会儿手机。”
　　“我在看顾教授的新闻。”燕燕头也不抬地说道，“我就知道有反转，现在反转了吧……”
　　“顾教授……顾教授怎么来了？”见到顾寄欢，燕燕妈妈连忙站起身来，用手轻轻拍了拍燕燕。
　　“我来看看燕燕乖不乖。”顾寄欢也看到了燕燕手中的手机屏幕，“怎么不好好休息，看八卦新闻呢？”
　　“顾教授……”燕燕脸上微微一红，把手机倒扣下去，小声解释道，“你别听我妈的，她每天都让我从早睡到晚，我没怎么玩手机，就刚刚玩了一小会儿。”
　　末了，燕燕眼睛亮亮地看着顾寄欢道：“顾教授，网上现在都说你是个好医生，他们之前就是眼瞎。”
　　“我是不是好医生，不用别人来说。”顾寄欢被燕燕的单纯直率逗得忍不住微微一笑。
　　一缕棕色的发丝垂落在鬓边，那浓密的睫羽之下，笑起来的眸子像是幽潭的池水荡起来的涟漪。
　　燕燕忍不住有些微微愣住，甚至短暂时间忘记了呼吸，性格很好的顾医生，容貌也总是让人惊艳。
　　见燕燕好似有些在发呆，顾寄欢亲昵地拍了拍她的脑袋，说道：“我答应了你妈妈，出院之前来看你，现在我信守承诺了，你要答应我好好配合康复。”
　　“嗯嗯。”燕燕的眼睛亮晶晶的，看着顾寄欢止不住地点头，“顾医生，我以后肯定回来江城读书，我也会学医，做个心外科的医生，然后给别人治病。”
　　“心外科的医生很辛苦的，你可想好了？”顾寄欢忍不住调侃了她一句。
　　“我想好了。”燕燕点头道，“我们那里有很多小伙伴都有心脏病，我以后要回家乡，让大家都能看病。”
　　“嗯，我相信你。”顾寄欢的语气忍不住软了些，眸底也荡出层层温柔的涟漪。
　　燕燕来自外省山村，处在高海拔地区，高原地区的先心病发病率高于平原地区，再加之高原地区多数比较贫穷，很多孕妇甚至没有系统的产检，导致很多先心病患儿出生，有些甚至终身都不会确诊就死亡了。
　　燕燕就是如此，前面十九年从来没有进行过系统的体检，也不知道自己有心脏病。
　　顾寄欢看着燕燕忍不住微微笑了，医学的种子有时候就是这样扎根萌芽，缓缓生长。
　　尽管现在医疗环境有很多问题，外部舆论压力，内部浮躁氛围……但是终究还有些人怀着赤诚之心学医救人。
　　“那……顾医生能不能留个联系方式啊？”燕燕把手机上的二维码亮出来，满脸期待看着顾寄欢。
　　“好，这次为你破例，给你加我的私人联系方式。”顾寄欢压低声音，悄悄给燕燕使了个眼神。
　　燕燕满脸我懂，偷摸摸做了个OK的手势，笑得像是吃到了糖的小孩子。
　　顾寄欢有两个微信号，一个是很正经的工作号，名字就叫做心外顾医生，头像也是自己的头像，另一个是私人账号，只添加一些很亲密的朋友，燕燕……或许也已经算做是好朋友了。
　　“哇，顾医生的头像居然是这么可爱的猫咪。”燕燕看着顾寄欢的猫咪头像忍不住惊呼。
　　拉近了距离，顾寄欢也没那么端着医生的架子了，不自然有些天性流露：“当然，猫咪是我最喜欢的小动物，偷偷告诉你，我还喜欢hallokittey。”
　　燕燕的注意力又放在了顾寄欢的昵称上：“为什么是不喜欢吃芒果呢？”
　　“这个啊——”顾寄欢撇了撇嘴说道，“可能是和魔咒有关吧，吃了芒果就会忙起来，急诊就要来了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，竟然是因为这个。”燕燕忍不住笑出了声。
　　从来到江环医院的那一天开始，燕燕就认识了顾寄欢，在她的认知之中，顾寄欢是无所不能的可靠医生，稳重大方，能从死神手里抢人的神一样的人物。
　　却是第一次认识到，顾寄欢在私下的可爱的一面。
　　走出燕燕的病房，顾寄欢抬手取下了衣服上的胸卡，完成了在江环的最后一件事，该去庆南医院报到了。
　　接待顾寄欢的是庆南医院的副院长于红。
　　庆南医院的历史没有江环医院那么悠久，整个医院都还显现出一种崭新的感觉。
　　副院长的办公室有大大的落地窗，成套的真皮沙发摆在待客区，桌子上的绿植茂盛，生机勃勃的样子。
　　桌上的紫砂茶壶咕嘟咕嘟冒出来热气，沸腾的水注入茶叶之中，带动茶叶翻滚出袅袅的茶香。
　　入口生津，哪怕顾寄欢不太了解茶水，也大概猜得到茶叶的品质不错。
　　不愧是陆迪集团旗下的医院，从内到外，从大楼到茶叶，都透着一股有钱的味道。
　　于红给顾寄欢把茶杯倒满，笑着说道：“黎教授跟我提过你，我没想到你居然会从江环出来。”
　　“我也没想到老师会来庆南。”顾寄欢轻轻笑了笑，“老师提我，大概是要背地里说些我的坏话了。”
　　于红笑意满地，却不否认顾寄欢的说法，只是继续说道：“那是因为你们师生关系好，所以才互相吐槽。”
　　顾寄欢和黎匠只有半年的师生情谊，但性格相投，两个人相处也很自然，互相吐槽已经是常事。
　　顾寄欢已经能猜得到黎教授背后说了些什么，大概就是些愣头青刺头儿的往事，在M国心脏中心的时候，顾寄欢就不是什么安分守己的性子，常常是有话直说，为了治疗方案和顶头上司吵得面红耳赤的时间不少……
　　可偏偏，黎教授就是欣赏顾寄欢这种性子。
　　他说外科医生就是要固执，要有自己的判断，在手术台上才能杀伐果决，顾寄欢是天生的外科苗子。
　　“黎教授同意来庆南，是因为庆南提出的磁悬浮人工心脏的项目。”于红道，“顾医生今天都在这里了，我也没必要继续隐瞒，这是庆南医院最重视最机密的项目，以后顾医生肯定也会参加到这个项目之中来。以后，庆南医院会专心打造心外科这个王牌科室，顾医生也会成为我们的王牌医生。”
　　“难怪。”顾寄欢忍不住轻轻笑了笑，“你们也真会想办法搞定老师。”
　　黎匠当年去M国心脏中心交流学习，就是围绕磁悬浮心脏的项目去进行考察。
　　直到黎匠退休，磁悬浮人工心脏尚且没有在国内普及开来，仍有技术问题需要攻关，这是老爷子的遗憾。
　　如今庆南医院挂出来这么大的鱼饵，摆明了姜太公钓鱼愿者上钩，黎匠是绝对忍不住不咬一口这个鱼饵的。
　　“你的办公室就安排在黎教授隔壁，等会儿我带你去看看。”于红把合同放在顾寄欢面前，“之前和你电话沟通过了，如果没意见，你可以直接签字，下周直接入职。”
　　末了，于红补充了一句：“有事情可以随时来找我，在庆南，医生是最重要的医院资源，我们都是为了给医生服务而存在的，所以不必把我当做领导，把我看做是后勤组长就好。”
　　这位于红副院长并不是一线医生，她在庆南医院只是作为管理层参与管理工作，是庆南医院行政系统的院长。
　　但是她却没有管理层的居高临下，反而把自己姿态放得很低，这几天的沟通下来，让人如春风满面。
　　来之前顾寄欢自然也调查过，据说，这位于红副院长是陆时年的得力干将，也不过是刚刚到庆南医院没多久。
　　但是她人格魅力出众，已经坐稳了管理层的位置，和庆南医院之前的医生和管理层相处和谐，并且不动声色把人事任免权和医院发展规划的大权全都握在了掌心之中。
　　于红管理医院的手腕就能看得出，这人是不可多得的人才，放在这个小小的医院里，一定是大材小用了。
　　而目前来看，庆南医院聘请专业人才的诚意和薪水都很足，花了这么多钱，目前肯定是处于亏损状态的。
　　这位陆时年陆总，下了这么大的功夫，背后也不知还有什么大棋。
　　不过这些和顾寄欢都没有太大的关系，亏的又不是她的钱，她做好本职工作就好。
　　至少陆迪摆了这么大的摊子出来，不可能扔了烂摊子跑路，否则对集团声誉是很大的影响。
　　签署合同的过程没有任何波折，所有的条款是早就商量好的。
　　于红抬手看了看腕表，轻声道：“我约了黎教授来，怎么到现在还没来？”
　　恰是此时，于红桌上的电话叮叮叮的响了起来。
　　“于副院长，出事了，石南风医生出车祸了。”
　　“怎么回事？他人没事吧？”于红的面色一下子变得凝重起来，“救护车是送到我们医院吗？”
　　“是，就在我们医院附近，马上送过来。目前看起来似乎没什么大问题，只是胳膊骨折。”
　　“那就好。”于红松了口气，“后面的排班我会处理。”
　　“不是排班的问题，是两个小时之后，石南风医生有一台心脏移植手术，心脏都在路上了。”
　　于红眸色微微沉，转到电脑旁边点击了几下，沉声道：“没有其他医生了。”
　　心脏移植属于难度系数极高的心脏手术，哪怕是庆南医院，能够进行心脏移植的医生也不过两位。
　　黎匠有这个手术水平，但是他年纪大了，体力跟不上，如今大多数时间只是做些指导工作。
　　另一位医生如今也在手术室里，做的也是危重症的手术，两个小时绝对没办法完成。
　　“咚咚——”门口传来两声敲门声，然后门被急匆匆打开了。
　　是个头发花白穿着白大褂的老爷子，他也神情严肃：“小于，你办公室电话怎么打不通。”
　　“黎教授，这个……”于红抬起头，就看到了坐在沙发上的顾寄欢。
　　黎匠的目光也放在了顾寄欢的身上：“不多说了，石医生的情况肯定没法上手术，让小顾上。”
　　于红豁然开朗，对啊，顾寄欢在江城心外科甚有名气，被称为江城心外科一把刀，心脏移植，她可以的。
　　顾寄欢愣了愣神，在于红和黎匠你一句我一句的解释之中，大概明白了什么事情。
　　顾寄欢认真地点了点头：“好，我没问题，我可以主刀这台手术。”
　　于红这边刚让黎匠带着顾寄欢离开，铃声就继续响了起来。
　　“陆总到了，好好好，我知道了，我现在下去迎接。”
　　陆时年接管庆南医院第一次亲自到医院来，于红还是比较重视的。
　　按理来说，庆南医院只是陆迪下属子公司之下的一个医院，若不是因为陆时年那个赌，她可能永远都不会到庆南医院来。


第15章 
　　阳光有些刺眼，陆玉琼看着庆南医院的门诊大楼忍不住眯了眯眼睛：“看起来还不错。”
　　在她身边站着的就是陆时年，她穿了件黑色荷叶边半裙，外搭了件金色排扣的黑色毛呢外套，身材窈窕，静静站在那儿，就有种疏冷的隔离感，有些淡淡的逼人的气场。
　　“当然不错。”陆时年缓缓道，“收购价可不低。”
　　“那是奶奶生病的时候，陆川签字收购的。”陆玉琼撇了撇嘴，“差点儿砸手里了。”
　　“不会的。”陆时年道，“砸了这么多钱进去，是该有效果的。”
　　陆时年把手边的事情忙完，接下来的重心就要转移到庆南医院这边了。陆迪在医疗的底子太薄，看来看去就只有这个医院还能折腾折腾，既然打了赌，总是要认真面对的。
　　尽管派了于红过来监管大局，陆时年还是有些不太放心，要过来亲自看看才好。
　　于红早已经等着了，笑着迎上来：“陆总，一路辛苦了，去坐下喝杯茶吧。”
　　于红手指引的方向是行政楼，正是她刚刚走过来的方向，显然是要带着陆时年去办公室。
　　“红姐。”陆时年却轻轻笑着说道，“你做的工作，我都放心的，没什么要看的。”
　　去办公室，不过也就是看些书面材料，医院的专业材料，陆时年未必看得懂，而且信任于红，也没必要看。
　　“那……”于红听得陆时年的信任，眼底的笑意浓了几分，只是有些弄不清陆时年的意思。
　　“我想去病房看看，有关于我的一个想法。”陆时年道，“麻烦红姐带路了。”
　　陆时年的确有个想法，她在庆南医院投入了大量资金，按照如今的营收来说，庆南医院一直在亏钱。
　　她和陆川打了赌，庆南的数据要足够好看，她才能掌控陆迪。
　　医院，陆时年不懂，但是高奢高端市场，这是陆迪的老本行。
　　陆时年在派于红过来的时候就想到了一个方案——或许可以把庆南医院打造成高端医疗。
　　江城有的是有钱人，有钱人也要生病住院做手术，目标用户存在，需求存在，只看怎么运营。
　　第一步就是要关注病房的改造方案，病房也要符合高端医疗的定位才好。
　　陆时年看了几间病房，心里大概有了分寸。
　　庆南医院最初建立的时候，病房条件就比寻常的医院要好，只需要稍微改造，就能投入使用。
　　“不过，首先要改变庆南对外的形象，打造品牌优势。”于红听了陆时年的想法也觉得可行，看向陆玉琼道，“这件事可能就要麻烦玉总了，互联网营销这个方面，我是不太精通。”
　　“回去看看出一个方案出来吧。”陆玉琼的神色很是认真，她已经在心里默默盘算了。
　　于红还在介绍：“这边三四层就是中心手术室，现在基本上都在进行手术，可以大致看一下。”
　　长长的走廊，一直通往深处，闭合的门上正在手术的红色字样无比醒目。
　　陆时年也顺着于红所指的方向大概看了看，如果要改造庆南医院，手术室也要在改造范围之内。
　　不过陆时年并没有发表意见，她对医院并不了解，也不知道手术室的建设要求，只是想心里大概有个谱。
　　只是恰在此刻，走廊之中一道身影匆匆而过。
　　她穿了件绿色的手术衣，口罩和手术帽把容颜几乎全部遮住，只露出一双如点漆黝黑的眸子。
　　那双眸子若一片深不见底的深潭，透着冷静和沉稳，眸色沉沉，却有种说不出来的利落自信。
　　“于副院长。”顾寄欢微微和于红颔首道，“手术室那边准备好了，我准备进去了。”
　　“好。”于红点了点头，满脸都是笑意，“多亏了你，不然今天这台手术就没法继续下去了……”
　　这台手术不能做的话，就只能放弃浪费掉一颗心脏，对于及其稀缺的器官资源来说，是很大的浪费。
　　更主要的是，庆南医院如今新起航，许多病人还在观望，重症难症病人并不多，若是平白弄丢了一颗心脏，媒体宣扬起来，对庆南医院的名誉并不好。
　　于红给顾寄欢介绍：“顾医生，这位是陆迪集团的陆时年，陆总。”
　　然后她又转向陆时年：“陆总，这位……”
　　“顾寄欢，顾医生嘛，我们认得的。”陆玉琼的声音插入过来，笑着走过去，站在顾寄欢并肩的位置，“对了，时年，有件事还没告诉你，这周末家宴，我约了寄欢做我的女伴一起参加。”
　　顾寄欢抬眸与那双幽邃的眸子四目相对，她竟然就是陆时年。
　　豪门，住得起隆华天域，能随便叫来陆玉琼帮她解决舆论问题，这一切好像都有了解释……
　　顾寄欢有一瞬间的惊讶，却也很快就压了下去。
　　因为现在对顾寄欢来说，手术室里那个等着她的病人是最重要的，别的事情此刻都不重要。
　　“陆总。”顾寄欢淡淡地点了点头，“还有病人等着我，我先走了。”
　　她那双眸子里依旧是波澜不惊的平静，她仿佛不惊讶，也仿佛没有多余的情感。
　　陆时年的喉头微微滚了滚，最后只是颔首轻声道：“好。”
　　她与陆时年擦肩而过，陆时年下意识转头，目光追着她的身影而去。
　　那绿色的手术服不是很合身，宽大的衣料之下，显得整个人格外纤细，但是她的每一步的步伐又那么从容镇定，有种超乎她现在的年纪的冷静，自动门缓缓合上，把顾寄欢的背影完全拦住。
　　“今天出了些意外，原本上手术的医生出了车祸，还好顾医生今天来签合同，临时顶上了。”于红解释说道，“原本这台心脏移植还是台院内示范手术，好多医护都来学习了，顾医生也全部应下来了，继续了今天的示范手术，难怪传言说她是江城心外科一把刀，年轻有为……”
　　后面的话，陆时年都没怎么听下去。
　　她脑海里只有那双沉静的眸子，哪怕是看到她，也没有任何波澜。
　　她不是说喜欢她吗？怎么又这么冷静的样子，况且……还成了陆玉琼的女伴……
　　陆时年忍不住想起，在牛排屋的时候，那双眸子笑意盈盈地看着她，浓密纤长的睫羽轻轻颤动，那明媚灿烂的五官里投出来的热情和炙热，像是一朵盛放的带刺的红玫瑰，永远留在了她的脑海里。
　　“时年，怎么了？”陆玉琼出言打断了陆时年的沉思，道，“上次你让我帮她，我还以为你们私交不错，原来你们也不怎么认识啊？”
　　“嗯。”陆时年不置可否地微微点了点头，对于红道，“召集管理层开会吧。”
　　于红看了看腕表道：“会议准时在十点半开始，行政楼那边会议室已经准备好了。”
　　陆时年跟着于红的引导往前走，电梯的数字闪动向下，于红在低头回复消息，一时之内，电梯之内一片寂静。
　　陆时年忽然开口道：“琼姐，奶奶知道你要带顾寄欢去参加家宴吗？”
　　“不知道啊。”陆玉琼眨了眨眼睛，凑到陆时年耳边轻声道，“放心，奶奶那边我会搞定的。”
　　陆玉琼眼睛里全是戏谑的笑眯眯的笑意，她还有一句话没说出来——
　　放心，我帮你们探路，你和你小女朋友的事情，我一定赴汤蹈火，在所不辞。
　　电梯门恰是此时打开了，陆时年率先从电梯里面走了出去：“走吧，开会。”
　　思忖了片刻，陆时年又转头问于红：“红姐，心脏移植手术大概需要多久？”
　　手术室里。
　　“供体还有二十分钟赶到。”巡回护士挂了电话，朝着顾寄欢点了点头。
　　“好。”顾寄欢垂眸，沉声道，“准备开胸。”
　　心脏离开供体四个小时，细胞会开始失去活性，所以心脏移植就是要两边同时开始，和死神抢时间。
　　隔着单面玻璃窗，手术室隔壁的房间里，庆南医院的医护们围在一起，垫着脚尖往里面看。
　　有个个子矮矮的女医生被挤个趔趄，连声道：“喂喂喂，这里有实时高清录像，你们看屏幕啊，挤什么挤？”
　　这台手术室庆南医院的院内示范手术，昨天定下时间之后就通知了全员医护，有时间的都可以来观看。
　　顾寄欢换成了主刀之后，也答应了这台手术继续公开，此时围在这里的人并不少。
　　刚才出声那个个子矮矮的女医生也是庆南医院的心外科医生，胸卡上的姓名一栏写着李明月。
　　她此刻认认真真盯着屏幕里面的实时高清录像视频。
　　开胸，悬吊心包，主动脉、上下腔静脉插管，建立体外循环，切开右心房，切开左心房……
　　顾寄欢的动作行云流水，能够看得出她和身边的助手配合并不默契，但是全程干净利落，一丝意外都没有出。
　　忽然想起些什么，李明月从口袋里拿出来一个小笔记本，认真地垂眸在记些什么。
　　背后忽然又被人撞了一下，手里的本子一晃，差点儿掉下去，黑色笔迹在纸面上划出一道蚯蚓一样的痕迹。
　　“你们到底是在看什么呢？”李明月的声音里已经带了怒气，叉腰回身怒视身后的医护们。
　　“李医生，抱歉抱歉。”在她身后的是个年轻的小伙子，连声道歉，却还是踮着脚往里面看。
　　“抱歉有什么用？你帮我重新写笔记吗？”李明月只觉得自己脑子突突直跳。
　　她看着本子上的墨迹，气不打一处来。
　　皱着眉头思考了很久，忍了好几次，最后还是没忍住，抬手把那页笔记撕了下来，叠成小方块放进口袋里。
　　然后又认认真真把撕下纸业的夹缝里面的断茬一点点撕干净，最后才如释重负地呼了口气。
　　对于极致处女座和强迫症来说，是绝不可能容忍本子上存在这样的瑕疵的。
　　那男医生好像终于意识到自己做了什么事，吓得缩了缩脖子，只觉得背后一阵冷风飘过。
　　上一个让李明月发怒的人，坟头草都三米高了……整个庆南医院最不能惹的火药桶……
　　“李医生，这个不能怪我，是后面挤我来着。”他连忙陪着笑解释道，“我这不是也听说，这个新来的顾医生是个大美人，所以好奇想要看看……”
　　“什么大美人？”李明月嘟囔着皱了皱眉，抬头透过窗子看了一眼。
　　医护都穿着手术衣，背影看起来全都是一样的，她眯了眯眼睛，也看不出来区别。
　　而且，就算是此刻把脸转过来，也看不出来区别，都戴着口罩和手术帽，只有一双眼睛在外面。
　　李明月真的很想给后面的人一锤，这看什么看？哪有什么美人？
　　不过……漂亮这种事情……李明月忍不住轻哼了一声……
　　医生圈里面，漂亮可不是什么好的形容词，这行靠的是手艺，可不是靠乱七八糟的裙带关系。
　　她之前又不是没有经历过，被人用美貌抢占资源的事情……
　　李明月啪的一下合起来了本子，把笔记本收到了白大褂口袋里，看着屏幕的表情多了几分审视和挑剔。


第17章 
　　“嘶——”刚才那个男医生似乎是感受到周围的气场一变，吓得往后撤了撤，美女医生都顾不上看了。
　　李明月认认真真看了全程的手术，放在白大褂口袋里的手指扣了又扣，最后叹了口气。
　　“怎么了，李医生，有什么问题吗？”那男医生小声问道，“我看起来没问题，你是不是看出来什么问题？”
　　这个男医生并不是心外科的，甚至昨天都没有报名来观看公开手术。
　　他是今天听说主刀换了个美女医生之后，硬挤进来的，心外科的手术并不怎么看得懂。
　　但好歹也是外科医生，顾寄欢的基本功很扎实，也没出什么乱子，这些都能看得出来的。
　　“嗯……”李明月似是而非地沉吟着，拍了拍他的肩膀，“不看了，先走了。”
　　“啊？”男医生愣住了，看到一半就走了什么情况？总不能差到实在是看不下去。
　　李明月脚步又急又快地从房间里走出去，埋头走路，拿出手机扒开通讯录开始找电话。
　　“这个顾教授刚来，组内肯定缺人，我得趁他们还没发现，先想办法占个位置……”
　　李明月有些着急，她才不管是不是什么美女医生，这台心脏移植四个半小时估计就结束了，这什么概念，就算是石南风来做，也得五到六个小时，半个小时的时间差，反映了很多情况。
　　李明月推了推脸上地眼睛，眸子里光彩流转，她好像抓住宝了。
　　屏幕上已经找到了于红的电话号，李明月脚步又急又快地朝着走廊尽头走过去。
　　不能在这儿打，要找个没人的地方，好好哀求于红，直接把这事儿敲定了。
　　砰——李明月刚绕过走廊的拐角，低头看着手机没注意，和对面迎面而来的人装了个满怀。
　　李明月抓住走廊旁边的扶手，晃了两下就站稳了身子，但很明显，对面的人就没这么幸运了。
　　李明月走的速度很快，冲击力度也很大，对面人穿着高跟鞋，手里拿着东西，脚下一歪，扑通就坐在了地上。
　　“对不起。”李明月赶紧伸手去扶对面的人，“你没事吧。”
　　“嘶——”陆玉琼感受到脚腕上的疼痛，忍不住倒吸了口凉气，估计是崴伤了。
　　陆玉琼就纳了闷了，她觉得自己平时已经足够风风火火了，和眼前这小丫头比起来，还显得她文静了。
　　刚才那速度，直接恨不得贴地飞行，直接窜出去了。
　　“小土豆，你跑那么快干什么？”虽然脚疼，但陆玉琼还是压不住跳脱的本性，下意识调侃了一句。
　　李明月的眸色沉了沉，周围的气压忽然就降了下去：“你叫谁小土豆？”
　　“你啊。”陆玉琼随口答了一句，左右扭了扭脚踝，疼得又是一阵龇牙咧嘴。
　　李明月脸色一片阴沉，抬起头来和陆玉琼四目相对。
　　陆玉琼眨了眨眼睛，嗯，是个非常优秀的俯视角度，能完完全全看到对面的脑瓜顶。
　　虽然说她穿着高跟鞋，可是这个身高……小土豆是真的很合适……
　　李明月瞪大了眼睛看着陆玉琼，眼前的女人是齐耳的短发，五官之中带着英气，眼睫弯弯，却又有些风情。
　　看清楚了陆玉琼的长相之后，李明月的脸色更沉了。
　　果然，长得好看的，都不是什么好人。
　　“尝试撤机，心脏复跳。”顾寄欢看着视野之中的心脏，忍不住还是有些提了口气。
　　心脏手术不管过程多么复杂，最终最关键的时刻还是此刻，哪怕做得最好，心脏跳不起来都是白费。
　　滴——监护仪上的直线缓缓有了幅度，最开始是颤颤巍巍的几条曲线。
　　而后缓缓随着扑通扑通的节奏，心脏的跳动越来越有力，血氧正常，流量正常，心跳正常。
　　尽管职业生涯在无数次重复这个过程，顾寄欢每一次都会如临大敌，直到全部正常，才放下心来。
　　巡回护士笑着凑过来：“顾医生，刚才于副院长打电话了，说让我带你到你办公室去。”
　　“好，谢谢。”顾寄欢撤下台来，看着二助接过她的位置，进行接下来的关胸。
　　她的习惯，只要不是紧急到火烧眉毛的事情，都会在手术室里看着全流程做完才走。
　　巡回护士显然依旧对顾寄欢充满了兴趣，套近乎凑过来：“顾医生，我跟你讲讲庆南医院心外科吧。”
　　“好啊。”顾寄欢轻轻一笑，眸底浸出来满满的笑意，浓密的睫羽轻轻眨了眨。
　　巡回护士看得微微一怔，也不是没见过好看的美女，就是这双眸子，真的会让人喜欢且印象深刻。
　　瞳仁是幽黑色的，占据了很大的面积，显得整个眼睛亮亮的，眼尾微微扬起，有些微微张扬的弧度，却并不让人觉得强势或者是气势压人，反而有种灿烂的艳丽，迎面而来的热情。
　　“黎教授自然就不用说了，下面两位是石南风教授和魏书教授。石教授为人风趣幽默一些，今年也才四十岁，跟我们能聊到一起去，魏教授就严肃一些……”巡回护士一边留意着手术台，一边如数家珍。
　　顾寄欢忍不住微微一笑，看出来了，哪个医院都有八卦的中心。
　　江环医院是蒋敏，庆南医院恐怕就是这个对各个科室如数家珍的巡回护士。
　　她说了一半，似乎是想起来了什么，说道：“还有个医生，顾教授你要注意一下。”
　　“谁？”顾寄欢顿时来了兴趣，她来之前当然了解了庆南心外科，这三位教授她都不知道，别的就不知道了。
　　“李明月医生。”巡回护士压低了声音凑过来说道，“处女座，强迫症，还是个刺头儿。”
　　末了，补了一句：“上次跟着魏教授做手术，给魏教授挑刺，魏教授胡子都气歪了。”
　　胡子都气歪了，这得是气成了什么样子。顾寄欢微微一怔，笑道：“那今天的手术，她是不是在外面看着呢？那完了，出去该挑我的刺了，我得做好准备。”
　　虽然是如此说着，顾寄欢心里却有些不一样的感觉。
　　魏教授胡子气歪了，也没把人赶出去，李明月还在心外科好好的，而且依旧热衷于挑刺。
　　至少说明了一件事——庆南的心外不是一手遮天，这里比江环自由，更靠近医学本身，或许真的来对了。
　　顾寄欢和护士一路说说笑笑回了办公室，一直把顾寄欢带到门口，护士才摆了摆手告别。
　　单独办公室，算是很高的待遇。
　　顾寄欢一抬眸就看到了门上的牌子，连她的名字都已经印上去了，庆南算是做足了姿态和准备。
　　推开这扇门，就是新的开始，顾寄欢轻轻笑了笑，然后握住了门把手。
　　嘎吱，门打开了，顾寄欢却微微愣住了。
　　因为此刻办公室里正坐着一个人，背后的窗户照进来的光彩落在她的身上，笼罩出一层金色的轮廓。
　　她穿着一身黑色，半长的黑发落在肩头，周身透着微微的冷意，手里似乎翻阅着几张纸质的文件。
　　听到门响的声音，她抬眸看过来，一瞬间周身的冷意似乎都散了散，眸子里有些淡淡的和缓笑意，眼睑之下那颗棕色的泪痣都显得柔和了几分。
　　“手术结束了？”陆时年把手里的资料收起来，站起身道，“一起出去吃个饭？”
　　“好像我们每次见面都是在吃饭。”顾寄欢眨了眨眼睛，伸了个懒腰，把身上的白大褂脱下来。
　　她的外套和包就放在办公室的沙发上，想必是于红安排人帮忙送过来的。
　　指尖撩起被压在外套下面的长发，衣袖微微下垂，露出来一截好看的手腕，指节纤长，手也很好看。
　　陆时年忍不住想起刚刚和顾寄欢擦肩而过的时候，口罩上方露出来的那双镇定的眸子，满身的淡然气度……名满江城的心脏外科一把刀，锋锐果决，却也在私下热情似玫瑰。
　　陆时年只觉得自己心跳微微乱了一瞬，眸色微微顿了顿，顺着顾寄欢的话说道：“好像是，每次都在饭点，很巧。”
　　“刚好，我很喜欢吃饭这件事。”顾寄欢笑眯眯的，刚做了台大手术，她现在开心，且很饿。
　　她对于彼此身份公开这件事似乎是毫无芥蒂，依旧是之前那种随意舒适的相处方式。
　　倒是陆时年犹豫了一下说道：“对不起，我不是有意要隐瞒我的身份，只是……”
　　“我也没告诉你我的名字啊。”顾寄欢完全不介意，啧啧道，“只知道你有钱，没想到你这么有钱。这个确实有点让我出乎预料了。”
　　整个江城，最有钱的就是陆家，陆家最名正言顺的嫡系继承人就是陆时年。
　　换言之，这不是一般的有钱人，是整个江城最有钱的有钱人。
　　不过，想起来陆时年之前的做派，是没法和最有钱的有钱人联系起来的。
　　至少，在普通人的理解之中，首富不该喜欢吃路边摊的铁板豆腐……
　　陆时年没说完的话被打断了，一时间与那双笑意灿烂的眸子四目相对，好似一切真的没有变。
　　陆时年还是有些不放心，补充了一句：“你之前说要离陆家人远一些，现在……你还愿意和我做朋友吗？”
　　陆时年是在心里措辞了好久才想出来这个问题的。
　　朋友。
　　想要奉承恭维陆时年的人不少，但是算起来朋友的话，可能只有陆玉琼一个。
　　现在可能可以再加上顾寄欢。
　　“当然了。”顾寄欢的回答毫不犹豫，“我犹豫一点就是我对江城首富的不尊重。”
　　顾寄欢这话里明显带了几分调侃的语气，因为她和陆时年做朋友，显然也不是为了陆时年的钱。
　　她是个信奉双手创造财富的人，连那五十万赔偿款都没收，更不会因为陆时年有钱就惦记她的钱。
　　她会这么说俏皮话，完全是因为发现了陆时年的不自然。
　　这人外表看起来是个气场拉满的霸总，实际上是个内心敏感，很没有安全感的人。
　　不过是个名字的问题，她都能在心里绕上七拐八拐的弯弯绕，不知道在心里做了多少心理建设。
　　不过这样……接地气又可爱的霸总，让人觉得软软的很好捏，的确是很难让人不喜欢。
　　顾寄欢的俏皮话有了效果，陆时年被她逗得忍不住轻轻一笑，道：“好了，今天这顿我请客，算是给你的接风宴，欢迎来庆南。”
　　“那我今天就不抢了。”顾寄欢的确已经饿的不行了，露出个有些俏皮的表情，“你别不信，我现在能吃下两头牛。”
　　陆时年被她逗得忍不住轻轻一笑，说道：“好啊，只要你能吃得下去，我给你买两头牛。”
　　顾寄欢的确并不在意陆时年姓陆，就像是她之前也没有抵触陆玉琼一样。
　　她之前虽然随口那么抱怨过，但实在心里抵触的只有陆北罢了。
　　而且说来也奇怪，哪个怎么都甩不掉的陆北，最近倒是安安分分没有惹她了。
　　就在顾寄欢准备拿起包和陆时年一起出去的时候，就听得外面爽利带着笑意的声音：“寄欢，我听说你下手术了，累了吧，我给你买了咖啡。”
　　寄欢，很亲昵的称呼，不过放在她们的关系来说似乎也没什么问题，家宴见奶奶的时候，总不能还称呼一句顾医生。


第85章 
　　陆玉琼显然是知道顾寄欢办公室的位置，门也没关，她就直接走进来了。
　　是一瘸一拐进来的……
　　陆玉琼身边还有个个子矮矮的的女医生，一脸不情愿地扶着陆玉琼，另一只手拎着陆玉琼的高跟鞋。
　　陆玉琼则穿着一双平口布鞋，看上去是手工鞋，鞋面上还绣着一只可爱的小熊脑袋，和她的一身穿搭完全不是一个气质，显得有些滑稽。
　　陆玉琼后面跟着的是陆时年的司机钟天，手里拎着几杯咖啡，把咖啡放下之后就礼貌地退出去了。
　　“你这是怎么了？就这样还顾得上去买咖啡？”陆时年连忙走过去扶陆玉琼坐下。
　　她脚上缠着固定脚腕的护踝，没有上石膏，应该不是很严重，但看上去也足够让人担心。
　　“没事。”陆玉琼撇了撇嘴道，“医生说脚腕少运动，多休息几周就好了，问题不是很大。”
　　“咖啡是钟哥拿上来的，又不麻烦。”陆玉琼递给了顾寄欢，“累了吧？”
　　“多谢。”顾寄欢轻轻笑了笑，接过来喝了一口。
　　加了糖的拿铁还是有股淡淡的苦味，热乎乎的温度显然是算好了时间送过来的。
　　咖啡是提神的，她习惯做手术之前喝咖啡提神，做完手术她还是更喜欢碳酸饮料的高糖幸福感。
　　不过陆玉琼这么费劲波折把咖啡拿过来，顾寄欢还是觉得心里微微一暖，捧在手边小口喝着。
　　陆玉琼就这么偏着头认认真真看着顾寄欢。
　　今天来庆南医院签合同，顾寄欢化了淡淡的得体的妆。
　　几个小时过去，口红掉完了，露出本来的唇色，是带着微微粉色的淡红色，衬着白皙的肤色，很是好看。
　　顾寄欢也感受到了她目光的打量，下意识摸了摸自己的脸颊：“怎么了？我脸上是沾了脏东西吗？”
　　“没有。”陆玉琼啧啧道，“只是没想到顾医生这么厉害，穿手术衣也好看，惹得我更喜欢了。”
　　若说平日里见到的顾寄欢像是盛放的玫瑰，勾人而灿烂，工作时候的顾寄欢就多了几分清冷严肃的感觉。
　　倒惹得人更加忍不住心动了。
　　陆玉琼向来是有什么就说什么，上次和顾寄欢见面的时候，她就没掩饰过对顾寄欢的欣赏。
　　只是就在两个人友好交流的时候，陆时年的声音打断了她们的谈话：“到底是怎么伤到的？确定不严重吗？”
　　“问她咯。”陆玉琼的语气轻快，调侃着目光看向李明月，“小土豆，下次在走廊里别跑那么快。”
　　“谁是……”李明月本来想反驳一句，谁是小土豆，最后却又硬生生止住了。
　　沉沉呼了两口气之后，李明月压住了声线里的波动，勉强挤出笑容：“对不起，陆总，下次我知道了。”
　　强忍住了怼人的本能，很是不容易，因为面前的是股东，实在是得罪不起。
　　李明月解释道：“是我在走廊走得太快，撞到了陆总。”
　　陆玉琼忍不住噗嗤一声笑出来，她当然看出来李明月的心口不一，不过强压怒火的小土豆，还挺可爱的。
　　其实陆玉琼也知道，这事不能全怪李明月，当时她低头只顾着回消息，这才迎面撞上了李明月，说起来她也有责任。
　　李明月看着陆玉琼的眸子里面忍不住又多了些愤愤的不善，果然，漂亮女人都不是什么好人。
　　“这位……”顾寄欢认真辨别了一下李明月的胸卡道，“李医生，能不能帮我们去餐厅带些吃的过来。”
　　本来是要出去吃饭的，现在陆玉琼扭到了脚，看起来行动也不方便。
　　“心脏外科李明月。”李明月唰的一下站了起来，看着顾寄欢的眼睛亮晶晶的，“当然可以，顾医生。”
　　陆玉琼皱了皱眉，看着李明月惊讶道：“小土豆，你怎么两幅面孔？”
　　面对她的时候满脸都是不情愿，看着顾寄欢就满是兴奋，恨不得直接扑上去的架势。
　　李明月当然兴奋，她就是个一根学术筋的直肠子，处女座如她都挑不出毛病，她对顾寄欢满心崇拜。
　　陆时年思忖了片刻，然后缓缓道：“我已经让人在医院对面定了位置了。”
　　顾寄欢还没说话，陆玉琼唰的一下转头过来：“那家意大利菜是吗？”
　　“嗯。”陆时年并不是很懂陆玉琼的兴奋点在哪儿，如实地点了点头。
　　陆玉琼满眼都是期待：“那家的炖小牛腿肉特别香，极品好吃，不用管我，我可以行动自如。”
　　陆时年沉默了片刻，缓缓说道：“好吧……一起去。”
　　顾寄欢想了一下道：“庆南医院骨科应该有轮椅，接个轮椅过来方便一些，我去问问。”
　　“不要。”陆玉琼径直站起身道，“我不要轮椅，显得像是个废人。”
　　李明月无奈地叹了口气，说道：“顾医生，我刚才就说了，陆总不听。”
　　陆玉琼道：“我不用，不需要走多远，车就在楼下呢。”
　　说着，兀自有些一瘸一拐地朝前走去，带着一股风萧萧兮易水寒的悲壮。
　　顾寄欢也沉默了片刻，可能这就是女强人难以解释的倔强？
　　顾寄欢犹豫了一下，问道：“那个……按照我们的关系……我是不是该去扶你一下？”
　　毕竟是要假装伴侣的关系，可顾寄欢属实是个不太喜欢和陌生人肢体亲密接触的人。
　　尽管陆玉琼和她有过几次交往，但是在顾寄欢的概念里，她还是没有突破熟悉的陌生人这个范围。
　　“不用。”陆玉琼环视了半圈，目光落在了李明月身上，笑眯眯伸手过去，“小土豆，你来扶我。”
　　“我？”李明月指了指自己的鼻子，不情愿地嘟囔一句，“我也要急着去吃饭呢。”
　　“不缺你的饭吃。”陆玉琼抬手搂住了李明月的肩膀，嘿嘿笑了笑道，“这个身高当拐杖刚刚好。”
　　陆玉琼本来就有一米七六的身高，哪怕脱了高跟鞋，也比李明月高了足足一个头出来，居高临下，笑意盈盈地看着李明月。
　　李明月那叫一个敢怒不敢言，她倒不是屈从于权贵，只是于副院长说了，要是这两位陆总不满意，她想要去顾寄欢医疗组的事情就免谈，她现在只能捏着鼻子忍着。
　　好好的一顿饭，从两个人变成了四个人。
　　陆玉琼坚持自己走，却走得很慢，毕竟还是受了伤。
　　陆时年和顾寄欢也不着急，并肩跟在陆玉琼后面慢慢走着。
　　沉思了片刻，陆时年还是忍不住问道：“按照你们的关系……算是什么关系？”
　　“这个啊。”顾寄欢倒是漫不经心，“她让我假扮她的女伴，试一试奶奶对于同性恋情的态度，差不多就是这个关系，然后，或者还可以算朋友吧……”
　　说到这儿，顾寄欢顿了一下脚步，然后有些懊悔道：“糟了，我是不是说漏嘴了。”
　　演戏实在不是顾寄欢擅长的领域，撒谎也不是顾寄欢擅长的领域，她之前也没干过这种事。
　　而且，她在陆时年面前，好像本能没什么戒备心，顺着就说出来了。
　　“没事，我可以不知道。”陆时年的语气淡淡的，脚步轻快地朝前走去。
　　顾寄欢眨了眨眼睛，不知道是不是错觉，她总觉得陆时年说刚才那句话的时候，心情不错。
　　顾寄欢追在陆时年身侧，压低了声音说道：“那个，你可千万别露馅了，到时候我还要和琼姐在奶奶面前表演彼此情深呢。”
　　“那……”陆时年略略沉吟了片刻，转过头看着顾寄欢说道，“你得帮我个忙。”
　　“什么忙？”顾寄欢一脸严肃认真，故意顿了顿语气，读出来夸张铿锵的语调来，“只要你不露馅，帮我隐藏秘密，无论是上刀山还是下火海，我都在所不辞。”
　　只是语气刚落，顾寄欢就被自己的夸张表现逗得忍不住哈哈笑出了声：“陆总，不好意思，我自己也觉得自己太夸张了。”
　　风吹过顾寄欢鬓边的发丝，棕色的卷曲长发被风吹乱，几缕发丝贴在脸颊上，她笑得眉眼灿烂，微微上扬的眉眼，好似装了满目星辰。
　　陆时年眸色微微一顿，顾寄欢当真是个很有趣的人，在医院里的时候，稳重得体让人觉得充满了安全感，走出手术室，却又是格外鲜活的样子。
　　有丰富的表情，会肆意的大笑，那灿烂光明的眸子里满是无限的灵动，若一层一层绽开的，带着馥郁香味的玫瑰，让人移不开眼睛来。
　　陆时年在看着顾寄欢的时候，顾寄欢也在看着她，看她眼睑之下那颗棕色的泪痣，有些淡淡疏离的气息，但此刻那眸子底部像是有些深藏着的笑意。
　　顾寄欢虽然有些调侃的意思，但说出来的话也是自己的真实想法，既然答应了陆玉琼的委托就不能办砸，那就得想办法把刚才口误的失误弥补掉。
　　陆时年睫羽轻轻往下压了压，眸色之间翻涌了片刻不自然的神色之后，才缓缓说道：“你下周才正式入职，还有几天休息时间，我想让你陪我去一趟M国心脏中心。”
　　“啊？你生病了，还是有家人生病了，心脏的问题吗？”顾寄欢的笑容瞬间就收敛了，看着陆时年打量了几番，她起色很好，看上去不像是生病了的样子。
　　“不是。”陆时年摇了摇头，她没有隐瞒顾寄欢，直接解释道，“我回国接手陆迪集团的事情并不顺利，和董事会打了赌，要把庆南医院的营收数据做得好看，才能真正接手陆迪集团。庆南医院如今最有实力的就是心脏外科，要想把心脏外科打造成世界顶级，现在庆南的实力还不够，我昨天在电话里接触了耶利莎教授，她有意愿和我面对面聊聊。”
　　“耶利莎教授？”顾寄欢眨了眨眼睛，啧啧道，“好厉害，不仅搞定了黎教授，居然还搞定了耶利莎教授，陆总真的优秀啊。”
　　顾寄欢在江城小有名气，但到底年纪太轻，在国际上还扛不起大梁，但这位耶利莎教授可不一样，她是M国心脏中心真正的招牌名医，也是顾寄欢在M国心脏中心的时候跟随时间最久的老师。
　　陆时年睫羽轻轻一颤，微微抿了抿唇，轻声说道：“没有那么厉害，M国心脏中心只是和我们达成协议，让耶利莎教授挂名荣誉教授，并不是常驻。”
　　她的语气似有些不自然，顾寄欢转眸盯着陆时年打量了一会儿，噗嗤一声笑出来，凑近来低声说道：“陆总这么不禁夸？”
　　才夸了两句好似就有些不好意思了，这位冰山霸总的脸皮好像比她想象之中还要薄一些。
　　陆时年眨了眨眼睛，淡淡道：“有吗？”
　　“刚才有。”顾寄欢笑眯眯的，凑到陆时年耳边说道，“放心，只有我一个人看见了，我不会告诉琼姐的。”
　　暖暖的吐息贴着耳边划过，她轻柔的声音里带着点点的笑意，距离如此之近，似乎能感受到她身体上的温度。
　　陆时年微微一顿，转移了话题：“刚刚于副院长说你是她最得意的弟子相处融洽，不知道愿不愿意和我一起去，让我打一打人情牌？”
　　顾寄欢思考了一下说道：“好像不需要我吧？”
　　庆南医院和M国心脏中心合作这样大的事情，两方应该早就达成共识，她这个所谓的人情一点都不值钱。
　　陆时年没有回答顾寄欢的这个问题，只是眉梢微微扬了扬，缓缓道：“怎么？觉得自己现在有辱师门，不敢见老师？”
　　“怎么可能？”顾寄欢满眼都是自信的神采，“我可是得意门生，有什么不敢见的？”
　　“不过。”顾寄欢忽然语气严肃，“有一件事我要确认一下。”
　　“什么？”
　　顾寄欢认认真真说道：“这个事情我可以答应你，但是M国来回的机票和食宿都要报销。”
　　“就这个？”陆时年有些没想到。
　　“就这个。”顾寄欢格外重视，机酒必须要报销，她现在真的很穷，绝不可能自费。
　　顾寄欢有些幽怨地看了一眼陆时年，江城首富，可能真的不太懂机酒报销对穷人来说意味着什么。
　　陆时年轻轻笑出了声，说道：“机票酒店全部报销，还可以去海边两日度假，这样可还算是有诚意？”
　　“成交。”薅资本家羊毛这件事，顾寄欢一点都不犹豫。
　　点了头之后，顾寄欢才想起来：“琼姐也要去吗？她的脚要休息一段时间，奔波怕是要辛苦了。”
　　陆时年微微蹙了蹙眉，淡淡道：“陆迪集团的医疗板块和琼姐没有关系，她这次是陪我来庆南医院视察的，以后都不会再来了，也不会和我们一起去M国。”


第19章 
　　如果不是亲眼所见, 顾寄欢可能不会相信陆玉琼看上去那么精致优雅的人，吃起饭来居然是那么风卷残云。
　　一口一口食物吃下去，却像是个无底洞怎么都灌不满，而且她表情享受, 没有一丝一毫勉强的样子, 整个人完完全全陶醉在美食之中。
　　李明月也看得一愣一愣的, 陆玉琼吃下去的东西，已经够得上她一天的饭量了。
　　吃饱了的陆玉琼又加了份冰淇淋, 一边吃着, 一边看着李明月啧啧道：“小土豆, 你就吃这么点儿, 难怪长不高。”
　　“说谁长不高呢？”哪怕在金主老板的心理压制之下，李明月还是没忍住，梗着脖子说道, “我还年轻, 骨头还没有完全定型，我还能长高。”
　　“噗嗤——”陆玉琼没忍住笑出声来，差点儿把冰淇淋都喷出去, 咳嗽了两声, 摆了摆手道，“嗯嗯嗯, 土豆还有可能发芽，长成土豆苗就长高了。”
　　“她平时不是这样的。”陆时年低声向顾寄欢解释, “琼姐性子跳脱一些，但是平日里只在我面前这样, 对外还是很成熟稳重的。”
　　“我信。”顾寄欢微不可查地点了点头，她之前和陆玉琼也有过来往, 自然知道，陆玉琼平时没有这么损。
　　今天也不知道是怎么了，和李明月医生在一起，总是忍不住那张毒舌的嘴，然后逗得李明月恨不得跳起来和她打一架。
　　陆玉琼瞧着被气得气鼓鼓的李明月，倒是有些别样的得意洋洋：“对了小土豆，你是肇事方，给我留个联系方式，以后找你负责。”
　　“你！”李明月看了看陆玉琼，又用余光看了看顾寄欢，最终还是强忍住了和陆玉琼吵架的怒气。
　　她从口袋里把小笔记本拿出来，撕下来一页，写上自己的手机号递给陆玉琼：“给你。”
　　“纸质笔记本，现在还有这么老派的年轻人啊。”陆玉琼看得一愣一愣的，都信息化时代了，还有这么原始的交换信息的方式，也是让人震惊。
　　“你懂什么？好记性不如烂笔头。”李明月白了她一眼，把本子整整齐齐合上，一副严谨的样子。
　　陆玉琼看了看手中的纸片，微微撇了撇嘴，抬手撕下来半张空白的，冲着李明月伸出手：“笔给我。”
　　唰唰唰，潇洒地签上自己的名字和手机号，陆玉琼把半张白纸和笔递了过去：“按照你的方式，交换联系方式。”
　　李明月有点嫌弃地看着手里那半张狗啃了一样的纸：“陆玉琼，有没有人说过，你做事真的很不讲究。”
　　“我已经很讲究了好不好？”陆玉琼撇了撇嘴，“你看谁敢在交换联系方式的时候给我张纸，早就被我扔垃圾堆里好不好。”
　　“太不讲究了……”李明月还是忍不住嘀咕了一句，对齐按压纸张，印出来清晰的纸痕，然后对照着纸痕，把手中的纸张撕成了方方正正的方块。
　　最后，摊平了之后，夹在笔记本里，收了起来。
　　陆玉琼看得一愣一愣的，无奈道：“你强迫症啊？”
　　“强迫症怎么了？强迫症咬你了吗？”李明月也是被陆玉琼逗得实在没了脾气，径直回怼了回去。
　　顾寄欢听得她们一来一往，忍不住扶了扶额头，这个小学生的吵架方式……说这两位一个是独当一面的商界大佬，一个是技艺精湛的心外科医生，真的会有人信吗？
　　她有些求助地看向陆时年，陆时年也只能无奈地微微摇了摇头，好看的眉眼里面满都是无辜。
　　陆时年靠近过来些，压低了声音说道：“她之前真不这样，琼姐性子急，经常和人吵架，但一般不会这么吵，我们讲究以理服人。”
　　“我们心外科医生也真不这样。”顾寄欢也凑近了些，压低了声音秘密交流，“心外科医生也因为手术经常吵架，但也一般不会这么吵，我们讲究成熟稳重。”
　　顾寄欢看着她们的幼稚斗嘴一时不会结束，无奈道：“那现在怎么办？”
　　“咳咳，你们……”陆时年开口说话准备劝架，但是声浪完全被那两个吵架的声音压住了。
　　陆时年眨了眨眼睛，有些无奈道：“我本来以为我算是老板，她们要听我的，你也看到了。”
　　顾寄欢耸了耸肩：“那没办法了啊。”
　　服务员恰是此刻把她们甜点的冰淇淋送了过来，听到争吵声明显也是一愣，把甜品放下，一溜烟就跑了。
　　“那就？看戏？”顾寄欢把冰淇淋递给陆时年，自己小口小口吃着，眼睛亮晶晶地看着那两个吵架。
　　她唇上沾了冰淇淋的奶油渍，显得唇上都折射出来亮晶晶的色彩，一双如点漆黝黑的眸子之上，浓密的睫羽一眨不眨，看吵架看得格外认真。
　　陆时年的角度看过去，正好看得到顾寄欢的侧颜，还有那认认真真的神色，一副吃瓜不怕事大的感觉。
　　讲究成熟稳重……陆时年忍不住轻轻笑了笑，她好似也没能从顾寄欢的脸上看到成熟稳重，只看到了小孩子一样的贪玩。
　　“这家的冰淇淋还不错，很甜。”顾寄欢一边看戏，一边还忍不住发表对于冰淇淋的点评。
　　陆时年小小尝了一口，冰凉凉的口感在口腔之中化开，草莓甜味瞬间充满了唇齿之间，已是秋季，她倒是很少在这个季节吃冰淇淋。
　　因为奶奶总是说饮食要合季节才算健康，对她的日常饮食管得比较严格，她也早就习惯了，并不会因为口舌之欲就和奶奶起冲突。
　　说起来，陆时年也懂得奶奶的谨慎，她身边的亲人就只剩下了陆时年一个，自然是当宝贝一样护着，生怕出了什么问题。
　　伴随着浓重草莓香味，鼻尖还飘来一股淡淡的青柠的香味，很淡很淡，还混着医院消毒水的味道。
　　似乎是顾寄欢身上衣物的味道，青柠味道的洗衣液的香味，再加上在医院染上的消毒水的味道，混在一起，并不让人觉得难闻。
　　陆时年忍不住想起在酒吧初遇的时候，顾寄欢身上浓重的酒气混着玫瑰香水香味的味道，绮靡勾人，如她这个人，时而艳丽，时而清朗，总让人觉得相处起来很舒服。
　　最后这场架吵得不分胜负，李明月尽管是气鼓鼓的，还是主动把陆玉琼扶回到了车上。
　　只是正准备松开手离开的时候，被人拽住了衣角。
　　李明月冷哼道：“你又要干什么？吵架吗？”
　　“小土豆，我可是伤者，是你肇事的受害人，总不能就这么完了吧？”陆玉琼一脸理所应当的样子，“跟你说一声，复查我还来找你。”
　　“陆总，您呢，是庆南医院的VVVIP，您要来复查，只要电话通知于副院长，有一群人排着队为您服务，我又不是骨科大夫。”
　　“不行，就找你。”陆玉琼摇了摇头，把手机屏幕在李明月面前晃了晃，“你要是不同意，我就给于副院长说你肇事不负责，她可是说了让你负责到底的。”
　　“你！”这一下算是踩在了李明月的命门上，她最担心的就是告状到于红那儿，她就去不了顾寄欢的医疗组了。
　　李明月捏着鼻子加了联系方式，保持着臭脸状态，看着面前的车门缓缓观赏，看着陆玉琼缓缓离开。
　　然后转头看向顾寄欢，瞬间就变成了灿烂的笑容：“顾教授，您这边还有什么事情，我可以帮忙的吗？”
　　“没了。”顾寄欢有些莫名其妙，她总觉得李明月在她面前，和在陆玉琼面前，完全是两幅面孔，让她实在是搞不清楚缘由。
　　“那没什么事情我就先回去上班了。”李明月有些不好意思地捏了捏衣角，然后眨巴眨巴眼睛，又眨巴眨巴眼睛。
　　“好。”顾寄欢点了点头，可李明月脚下却像是沾了胶水，一步都不挪动。
　　于是，顾寄欢只好又试探着问道：“那个，李医生，还有别的事情吗？”
　　“也没别的事情……”刚才还和陆玉琼吵得面红耳赤的人，这一瞬间却有些扭捏起来，“就是我跟于副院长申请进您的医疗组，到时候您可一定要接收我……”
　　顾寄欢和庆南医院心外科的医生基本上不怎么认识，见过面的也只是点头之交，她倒不是很介意是不是李明月。
　　看着李明月离开，陆时年的目光落在顾寄欢身上，淡淡说道：“顾医生很受欢迎，在酒吧很受欢迎，在医院也很受欢迎。”
　　“没有啊。”顾寄欢思考了片刻，然后缓缓说道，“在酒吧的时候好像没什么人跟我搭讪……”
　　“那是因为陆北都拦住了。”陆时年说道，“我刚才已经查过了，那晚上跟着你的就是陆北，陆北给侍应生打了招呼，所有找你搭讪的都被拦下了。”
　　“那岂不是错过了很多。”顾寄欢语气里有些可惜。
　　不过她也注意到了陆时年的话，上午这人明明在医院和管理层开会，却还记得去找人查酒吧的事情，简直是有三头六臂。
　　陆时年上午得知了顾寄欢的真实身份之后，之前的一切瞬间全都想通了，戴萌是酒店的背后东家，她想要查那晚的事情其实并不难。
　　陆北这一支和陆时年的亲缘关系不近，只不过是一个姓氏，有些远房的关系，这些年在陈月芳的照拂之下，在陆迪集团的时装子公司做管理，这几年有些不得志。
　　陆家寻常的子侄自恃身份，对顾寄欢稍稍表示好意追求，不得结果之后，自然就放弃了。
　　陆北把顾寄欢当做是翻身的救命稻草，加之自己没什么资本，自然就不要什么面子，死缠烂打起来。
　　不过那日，她看到顾寄欢搭讪陆时年，两个人看起来那么亲昵的样子，这段时间想必是知难而退了。
　　陆时年听得顾寄欢的遗憾可惜，眸子忍不住微微沉了沉，语气依旧平缓：“是错过了很多……”
　　“那就只好等下次咯。”顾寄欢语气随意，漫不经心道，“下次没有陆北拦着，说不准还能认识新朋友呢。”
　　陆时年听到这个下次顿了一下：“你经常去酒吧？”
　　“之前倒是经常，最近就去了那么一次。”顾寄欢也没有隐瞒的意思，“外科手术压力大，外科医生总有些发泄的爱好，小酌两杯算是调剂了。”
　　顾寄欢并没有把这几句话放在心上，就当做是朋友之间无聊的闲聊，看了看时间道：“琼姐那么忙，你真的没有事情要忙吗？麻烦你有些不好意思。”
　　陆时年道：“今天的时间空出来处理庆南医院的事情，红姐那边处理得本来就很好，就空出来了半天的时间。琼姐在忙别的项目。”
　　陆玉琼在忙的项目就是迷途，陆玉琼主要负责的是陆迪互联网营销的业务，和游戏之间有很大的不同。
　　好在陆迪并不插手迷途的项目内容和制作，只负责资金和营销，还算是让陆玉琼没有那么难以掌控。
　　尽管如此，各种任务堆在一起，也已经让陆玉琼忙得不可分身了，一场会议接着一场会议，能拿出这么长的时间陪她来庆南医院就不错了。
　　陆时年道：“你不是说没开车过来吗？我刚好送你，也不麻烦。”
　　“其实……我不会开车。”顾寄欢点了点头道，“之前总是打车，或者是蒋敏送我。”
　　说起来有些丢人，顾寄欢是个实打实的马路杀手，回国之后颇废了一番功夫考了国内的驾照，但一次都没上过路，因为一坐在驾驶座的位置上免不了手忙脚乱。
　　车盲，路盲，这是上帝给顾寄欢关上的那扇窗。
　　和庆南医院不过三公里的距离，并非是繁华地段，街面上有些冷清，新建的公寓小区，门口带着蓝帽头盔的人，坐在电动车上，漫不经心地玩着手机。
　　然后一辆黑色的卡宴缓缓在小电动的身边停下，后面的车门缓缓打开，容颜姣美的女人从车里走下来：“你好，房东是吧？我约你见面看房的。”
　　房东看了看卡宴，又看了看衣着光鲜的顾寄欢，眼睛转了几圈，小心翼翼说道：“那个……我是租房中介，不卖房的，你是不是找错了？”
　　“没错啊，我约好今天找你看房的。”顾寄欢解释道，“姓顾。”
　　“哦，是了是了。”中介还是有些不理解，这个世界上为什么会有人，开着卡宴，来租一套几十平方的小公寓。
　　顾寄欢之前的住处在江环医院附近，现在要来庆南医院上班，自然是要换一个离庆南医院近的地方。
　　这个小区是很普通的公寓小区，绿化一般，地理位置也一般，好在装修还算是比较新，而且离庆南医院不算远。
　　身负债务，如今只能省钱至上，顾寄欢看的房型都是很小的一居室或者二居室的房型，条件也都差不多，没有怎么挑剔就选定了房子，签了合同。
　　等到再次回到小区门口的时候，黑色的卡宴已经在门口等着了。
　　中介也骑上了自己的小电动，笑容灿烂地跟顾寄欢告别：“顾小姐，钥匙就交给你了，有什么事情微信联系我。”
　　顾寄欢绕着小电动转了两圈，眼睛亮亮的：“这车看上去不错的样子，可以买一辆上班用。”
　　中介的笑容一下子收敛了，看了看卡宴，又看了看自己的“小宝马”，表情有些苦涩，这就是有钱人的游戏吗，这个车不错？
　　在中介看来，这件事有些天方夜谭，甚至仔细想想都要怀疑，是不是顾寄欢在故意秀优越感。
　　可是顾寄欢却是真的很认真，她不会开车，有时候大晚上紧急手术打车打不到，她是真的对那小电动心动了。
　　其实不只是中介觉得开卡宴来租房奢侈，顾寄欢也觉得奢侈，尤其是身边这位还是江城首富，一下午的时间，就陪着她看房了，是真奢侈。
　　而且，从头到尾，陆时年都没有一个嫌弃的目光，从隆华天域的大别墅，到普通的小公寓，这位首富没有流露出一点点嫌弃的目光。
　　这位霸总不像是装出来的平易近人，是真的还挺平易近人的，让顾寄欢这个穷人，感觉内心没有遭到伤害。
　　————
　　M国L城，秋季的天气有些凉爽，也算是少有的晴朗的天气。
　　M国心脏中心就在西海岸边，在医院透过窗子看出去，就能看到一望无际的蔚蓝天空，还有泛着白色泡沫的海浪拍打海岸。
　　顾寄欢一路走过来，倒是满脸笑意地打了一路招呼，这里的医护基本上都是顾寄欢之前的老同事，她们聊起天来，依旧是之前的轻松自在。
　　倒是陆时年有些不理解：“这里的环境很好，而且医疗水平也是国际前沿水平，你怎么当时选择了江环？”
　　“我本来只是回国料理奶奶的丧事的，想着事情结束了就回来。”顾寄欢微微叹了口气说道，“是敏敏说国内需要我这样的外科医生，我就留了下来。”
　　其实顾寄欢说得并不完全，她心里始终对江环医院有种情愫，三代杏林世家，代代都是江环人，尽管她和奶奶的关系并不好，但这不妨碍她心里对江环的归属感。
　　当时江环有危重症病例，需要同时进行换心和换肝的双重移植手术，但是江环根本没有这样的手术经验。
　　蒋敏知道顾寄欢在M国心脏中心做过这样的双重移植手术，力荐顾寄欢作为飞刀医生参与到这台大型手术之中。
　　手术很成功，开了江环双重器官移植的先河，顾寄欢看到了江环内部真实的医疗情况，医生不够，医疗资源不足，顶尖医生短缺。
　　M国心脏中心不缺一个顾寄欢，但是她留在江环，能够发挥很大的作用。
　　她选择了江环，却没想到，捧着一颗赤忱的心来，会被刘志平误认为是来“谋权篡位”，最后还是离开了江环。
　　“叮——”电梯到达九楼停住，电梯门缓缓打开。
　　顾寄欢道：“整个九楼都属于耶利莎教授团队，研究室，办公室，会议室，乃至于病房，都在一起……”
　　顾寄欢率先往前走着，只是走着走着，脚步缓缓停了下来，声音也顿住，一时之间陷入了一片寂静之中。
　　从这个角度看过去，正好能看到位于楼层正中央的阅读休闲区，皮质沙发搭配着绿植，书架上放着心脏外科的专业书籍，阳光从窗外照进来，照出来一片暖色。
　　而站在阅读休闲区的人也恰好抬头看过来，与顾寄欢四目相对。
　　陆时年也察觉到了气氛的不对劲，她微微蹙了蹙眉，顺着顾寄欢的目光看过去。
　　那是个身形窈窕的女人，金黄色的卷曲长发，五官是欧洲人特有的深邃和棱角，一双蓝色的眸子，却也能从神色上看得出亚洲人的容貌气质。
　　是个很有气度，微微笑起来，像是阳光一般灿烂的人，衬得那金黄色的长发都无比耀眼。
　　她走到顾寄欢面前，伸出手来道：“顾医生，好久不见。”
　　一口流利的中文。
　　顾寄欢并没有和她握手，只是一双眸子沉沉望着她，缓缓道：“言喻，你还来这里做什么？我们已经断得干干净净了。”
　　顾寄欢攥着的手指下意识紧紧收紧，指尖刺在掌心的皮肤上，传出来一阵阵微微的刺痛，她觉得自己的整个手都在微微颤抖。
　　顾寄欢紧紧抿了抿唇，她以为自己不会回收垃圾，所以就不会在意，可她现在有种冲动，她真的很想再问一次言喻，到底是为什么。
　　“阿喻，这是谁啊，我怎么没有见过？”略带着娇嗔的声音传过来，跟在言喻身后的女人握住了言喻的手，轻轻搂住她的胳膊，一副亲昵的样子，笑吟吟地看着顾寄欢。
　　言喻转头与她对视，轻轻笑了笑，眉眼之中全都是温柔，然后转过头说道：“顾医生，你应该是误会了，我来这里不是找你，是找耶利莎教授看病的。”
　　顾寄欢眉间微微一蹙，稍稍呼了口气，沉声道：“嗯，那就各自请便吧。”
　　顾寄欢错开身子，想要从言喻身边径直走过去，却被言喻伸手拦住了：“顾医生，我们之间……总还算是朋友吧？你何必这么拒人千里之外？”
　　言喻笑容灿烂，顾寄欢只觉得无比刺眼：“那你还想要怎么样？”
　　“当初是你选择留在中国，我告诉过你，我们最好不要异地恋，是你不听劝。”言喻脸上的笑容也缓缓收敛了，“你不要这么胡闹好不好？接受自己行为带来的后果。”
　　“我选择留在国内是我的选择，这不是你乱来的理由，你可以跟我说清楚，而不是一边拿着我的钱，一边和别人上着床。”
　　顾寄欢这句话已经说得极为不留情了，在看到两个人在她面前这么亲昵的时候，顾寄欢最后想要质问的想法都没有了。
　　她真的好久好久没见过言喻那样的笑容了，也就是两人最初确立关系的时候，言喻会那么看着她笑，到底是什么时候改变的，她甚至都想不起了。
　　“顾医生的钱？”言喻身边的女子撇了撇嘴说道，“我一次给的钱都不止那么多呢？顾医生该不会真的觉得自己给的多吧？”
　　在她身边的正是之前顾寄欢在照片上见过的小姑娘，精致的小脸，娇养出来的公主一般的气度，柔柔弱弱的样子，搂着言喻的手臂，一副乖巧的模样。
　　正是陆北的亲生妹妹陆静青。
　　顾寄欢看了她一眼，并没有多说什么。
　　她还记得当时陆北的话——或者顾小姐还惦记着那个言喻，我们婚后，我可以让我妹妹甩了她，你们还是能够继续在一起。
　　可见陆北是了解陆静青和言喻的感情的，对于陆静青而言，言喻也只是她闲来无事的一个玩具。
　　可现在，陆静青却表现得如此依赖和亲密，可见这个看上去柔柔弱弱的娇养小公主，可不只是表面表现出来的这么单纯。
　　富家女的游戏……想到这里顾寄欢忍不住用余光看了眼陆时年，都是陆家血脉长出来的人，怎么差别就能这么大？
　　“小青。”言喻拍了拍她的手背，暗示让她不要继续说下去。
　　言喻转而看向顾寄欢说道：“顾医生，这些事情都到此为止了，你选择回国，你选择去找新欢，我开始我的恋情，事已至此。”
　　“什么新欢？”顾寄欢怔了一下，她没想明白，为什么两个人在一起的时候好好的，现在分手就必定要争辩个你死我活，把错误归到对方的身上为止。
　　言喻这话听起来，不像是言喻的错，倒像是她回国放弃了言喻，找了新的女朋友，抛弃了言喻一般。
　　陆静青轻轻笑了笑，缓缓道：“不是吗？顾医生，不能因为我找了更有钱的女朋友，你就心有不甘吧？”
　　“小青，你别这么说。”言喻等到陆静青说完了话之后才制止，摆出来了一副不愿意把争吵升级的理智模样。
　　还没等顾寄欢说话，淡淡的声音打破了僵局：“把错误归因到别人身上，然后心安理得地站在道德制高点，高明的手段，你要是把这点心思放在公司，也不至于亏得要靠人施舍才能活下去。”
　　“你这话什么意思？”言喻的语气瞬间沉了下去，一直保持着的得体微笑也终于是收敛了下去。
　　顾寄欢微不可查地横移了半步，挡在陆时年面前，隐隐有着把陆时年护在身后的姿态。
　　她太了解言喻，言喻是自尊心极强的人，尤其是对于自己的公司，她之前给言喻钱的时候，都是说投资，从来不说是帮助，就是为了维护言喻的自尊心。
　　这点事是言喻的逆鳞，到了现在顾寄欢已经不在意言喻会不会伤心生气，她在意的是万一言喻发了疯，别伤到陆时年才好。
　　可她的手腕上忽然附上了温热的触觉，一只手轻轻握住了她的手腕，那双幽深的眸子与她四目相对，陆时年轻轻摇了摇头，淡淡笑了笑。
　　顾寄欢微微一怔，还没反应过来，反而是陆时年已经站在她面前，隐隐护着她了。
　　从这个角度看过去，正好能看到陆时年的侧脸，她神色淡淡，那眼睑之下的棕色小痣也显得淡淡的，略带着冷意的眸子，真有些淡淡的压迫感。
　　顾寄欢看着看着，竟没忍住噗嗤一下笑出了声。
　　“你笑什么？”陆时年转头看过来，眨了眨眼睛，“有什么不对吗？”
　　“没有。”顾寄欢摇了摇头，倾身过去，凑在陆时年耳边，压低了声音说道，“忽然觉得，好像在看什么霸总护妻的小说桥段。”
　　陆时年的外貌是真的符合小说里面的霸总的特点，刚才那一瞬间，竟真的有种拍电影的感觉，偶像剧里的会让人怦然心动的桥段。
　　陆时年思忖了片刻，轻声回了一句：“有没有可能，我真的是霸总？”
　　“这个……”顾寄欢有一瞬间的迟疑，小说里的霸总杀伐果决，可陆时年明明是个豪门清流，心软到给人送钱的傻白甜，好像和霸总真的有些距离。
　　明明是剑拔弩张的氛围，却一瞬间变成了现在的局面，顾寄欢和陆时年当着言喻的面凑在彼此耳边说说笑笑。
　　陆时年的手就那么握着顾寄欢的手腕，顾寄欢并不反抗，反而是两个人亲亲蜜蜜的关系，惹得言喻的眸色又沉了沉。
　　饶是一直保持自己的形象，此刻言喻的语气里不免带了些愤愤：“你算什么人？挡在我和寄欢中间。这是我们之间的私事，和你没有关系。”
　　“顾医生的朋友，陆迪集团，陆时年。”陆时年的睫羽微微抬起，缓声道，“听闻言总收了陆迪集团的投资，却没按照合同规定投资使用，这笔投资是否符合流程，言总心里大概有数。”
　　“陆时年？”言喻的眸色之中有些淡淡的茫然。
　　可一旁的陆静青已经松开了搂着她的胳膊的手，不自然地抿了抿唇，小声道：“堂……堂姐？”
　　虽说按照辈分是该叫堂姐，实际上陆静青和陆时年从未见过面，可陆家的人，没人不知道陆时年这位陆家下一任继承人。
　　陆静青多看了几眼陆时年，终于在心里确定了，这就是她那个未曾谋面的堂姐。难怪……从刚才一见面就觉得有些眼熟……之前是有见过陆时年的照片的……
　　顾寄欢侧头看着陆时年，睫羽轻轻眨了眨，这个陆时年居然也知道？这人当真是八核处理器，什么事情都不耽误。
　　陆时年没有理会陆静青，只是淡淡道：“言总的私事我不想管，只是陆迪集团也会把投资对象的私德纳入考量范围之内，我觉得言总应该是不合格，没必要做下一步评估。”
　　“小青。”言喻显然不是很清楚陆家内部的事情，下意识看向了身边的陆静青。
　　陆静青连忙往旁边躲了半步，连忙道：“堂姐，这件事是我胡闹，和别人没关系，亏损的钱我会用自己的钱补回去的，你能不能……不要告诉奶奶……”
　　她和陆北用私下关系帮言喻在陆迪集团套取投资这件事，万一被陈月芳知道了，就不是小打小闹了，陆北很有可能直接丢了手上的职务，他们兄妹就彻底完了。
　　顾寄欢只觉得扣着她手腕的指尖微微紧了紧，然后就听到陆时年压低了的声音：“你看，我就说的，我真的是霸总。”
　　“嗯嗯嗯，陆霸总。”顾寄欢忍不住轻轻笑出了声，本来刚刚有了点氛围感，陆时年这句话说出来，原本到位的霸总感瞬间也都没有了。
　　听得顾寄欢的笑声，陆时年就知道顾寄欢有没当真，把她的话当成了玩笑话。
　　莫名其妙，陆时年总觉得她好似是受欺负的那个人，有没有可能，她真的是霸总……只是好像顾寄欢从来没有意识到。闲竹赋整理
　　恰是此时，心脏中心的护士从里侧的走廊走出来，看到顾寄欢和陆时年，笑容满面迎了过来：“The professor is waiting for you in the office.”（教授在办公室等你们）
　　说着，她还悄悄朝着顾寄欢眨了眨眼，露出来了个灿烂的笑脸，显然是一副早就和顾寄欢熟识的样子。
　　“Miss Nurse， we've been waiting here for a long time for the professor about my friend's condition……（护士小姐，我们在这里等教授等了很久了，关于我朋友的病情……）”言喻出言打断了护士的话。
　　那护士翻开手中的资料夹看了看，道：“The professor doesn't think your friend needs treatment.（教授认为你的朋友不需要治疗）”
　　说完，她就不再理会言喻，径直看向顾寄欢道：“Dr. Gu come with me.（顾医生跟我来）”
　　M国心脏中心和国内的医院不同，这里的教授都有超然的地位，尽管言喻和陆静青算得上是有钱有势，可耶利莎教授并不会因此就对她们有额外的关照。
　　他们也是在这里等了很久，没想到最后等到的结果只是，耶利莎教授认为陆静青不需要治疗，冷冷的一句就把她们打发了。
　　反观之，那护士对顾闲竹赋整理寄欢无比热情，并肩走着还说说笑笑，简直是和这边的冷遇形成了鲜明的对比。
　　等到陆时年和顾寄欢的背影消失，陆静青终究是不满地皱了皱眉：“言喻，都怪你，耶利莎教授肯定是因为你和顾寄欢的关系，不肯给我治病。”
　　“小青，耶利莎教授德高望重，应该不会为了这点小事……”言喻听陆静青把事情怪在自己头上，也有些不开心，想到下一笔投资还没到，只好温声劝说。
　　陆静青依旧不满：“你那笔钱到底什么时候能够有回报到账？我现在要用自己的钱填窟窿，我可没那么多钱，你之前说过很快就会有收益的。”
　　“这不是出了点意外吗？”言喻缓声解释道，“你再等等。”
　　说完，言喻还继续安慰道：“这里的医生不给看，我就不信没有别的好医生，你想去看哪个医生，我都陪你去看好不好？”
　　她做足了低姿态，陆静青也算才是松了口，换了没那么严肃的语气：“阿喻，我刚才也不是故意要吵架，我就是在顾寄欢面前吃醋，我是在乎你的……”
　　只是在言喻看不到的闲竹赋整理地方，那眸色中的温柔凝了凝。
　　陆北交给她的任务就是缠住言喻，让言喻和顾寄欢没有复合的可能，她无论如何都得完成这个任务。
　　只是她的耐心快被耗完了，若是那笔钱拿不回来，她也不想再用自己的钱去填言喻这个窟窿，赔人又赔钱的事情，怎么算起来都不划算。
　　她还是有些气不过，眼睛转了转，拉住了言喻的衣袖道：“阿喻，这周末我回一趟江城。”
　　“回去做什么？”言喻皱了皱眉，“你不是还要在这边看病吗？要是耽误了怎么办？”
　　言喻不想让陆静青回去，陆静青可是比顾寄欢肥多了的大肥羊金主，她刚刚从这里得了好处，还不想就这么让肥羊跑掉。
　　陆静青敏感爱吃醋，为了维持好和陆静青的关系，她断掉了身边其他所有的金主，要是现在弄丢了陆静青，就亏大了。
　　顾寄欢倒是无所谓，虽说她在顾寄欢身上花心思是最多的，但她也不觉得遗憾，毕竟她也不喜欢顾寄欢，甚至从来都没想过和顾寄欢有更亲密的接触。
　　“去家宴。”陆静青轻哼一声道，“奶奶肯定不知道陆时年谈恋爱这件事闲竹赋整理，我得把消息放出去，回去看场好戏。”
　　所有的陆家人都知道陈月芳对同性感情的抵触，也都知道陈月芳有多么看重这个唯一的孙女儿，她被陆时年这么不给面子数落，心里放不下那口恶气。
　　若是让陈月芳知道陆时年在外面找了个女孩子谈恋爱，家宴上就有好戏看了。
　　“那我……”言喻的语气微微顿了顿。
　　尽管已经对言喻有些不耐烦，想到陆北给的任务，陆静青还是安慰道：“你在这里等我就好了，说好了下周飞去F国看歌剧，你可不准到时候鸽了我。”
　　————
　　西海岸边，度假酒店，打开窗子就能看到海浪，闻到清新的海风。
　　已经是夜晚，弯弯的月亮挂在天边，晴朗的天气，繁星万里。
　　陆时年订的酒店不是商务酒店，而是距离M国心脏中心不远的度假酒店，在酒店就能看到海边美景，楼下就是大片大片酒店的私人海滩。
　　海滩上摆了沙滩椅和小小的酒桌，侍应生穿梭其中，位于中央舞台的交响乐团正在演奏，悠扬的乐曲伴随着波涛的声音回荡。闲竹赋整理
　　顾寄欢提着裙摆从远处走过，把手里的酒瓶和酒杯放在了小酒桌上，笑着与陆时年四目相对：“氛围这么好，要不要喝一杯？”
　　顾寄欢换了身橙色的长裙，裙子上大片大片的繁花似锦，海风掀起裙摆，吹来一阵阵馥郁的香水味道，那双眸子晶莹好看，倒是真有些来度假的意思。
　　陆时年接过她递过来的酒杯，道：“我们第一次见面，你说得好像就是这一句。”
　　“那不一样。”顾寄欢说，“那时是找你求助无可奈何，现在是真的想要和你喝一杯，为了……”
　　顾寄欢顿了一下，她好似忘记了想一个合适的理由，思忖了片刻之后才继续说道：“为了今日邀请耶利莎教授作为客座教授的成功。”
　　“嗯，为了庆祝成功。”陆时年与她轻轻碰了下杯子，并不说破顾寄欢的心事，却也猜得到她大抵是因为见了言喻心情不好。
　　至于和耶利莎教授的合作，是之前就谈好的事情，今天见面之前就知道要成功，倒也没有那么值得庆祝的惊喜。
　　庆南医院要把心外科打造成王牌科室，利用陆迪集团的背景和M国心脏中心达成合作，耶利莎教授担任庆南医院客座教授，并且以后会经常来庆南医院给病人做手术。
　　尽管不是常驻，但是有M国心脏中心的名医的参与加盟，再加上黎教授的指导，一线还有顾寄欢的坐镇，王牌科室差不多初具规模了。
　　“这瓶香槟没有酒吧的那瓶好。”顾寄欢咽下口中的酒水，半躺在沙滩椅上，享受着迎面而来的海风。
　　星子落于夜幕之上，与远处的海平面连成一条线，大海总是会让人心胸开阔，忘记烦恼。
　　顾寄欢也觉得自己好似有些太过分了，过于在鸡蛋里面挑骨头了，和老板出来出差，简直是在度假，已经是非常难得了，有什么立场还去挑酒水不太好……
　　陆时年看了看桌上的就，语气淡淡的：“酒店里的香槟的确一般，我记得附近有陆家的酒庄，我让他们送一瓶好喝的过来。”
　　顾寄欢只是说说，没想到陆时年当真了，差点儿被酒水呛到，连忙道：“别别别，我就是说说。”
　　“消息已经发出去了。”陆时年有些无辜地眨了眨眼睛，把手机屏幕展示给顾寄欢看。
　　是发给司机的，司机已经回复了是，现在多半已经开车出发了。
　　顾寄欢瞪大了眼睛，片刻之后，还是忍不住嘀咕了一声：“万恶的资本家……”
　　有钱人的执行力，以及有钱人的奢侈程度，总是在一次次刷新她的三观。
　　陆时年没听清楚顾寄欢在嘀咕什么，道：“什么？”
　　“没什么。”顾寄欢连忙否认刚才的嘀咕。
　　她现在是出来出差，机酒食宿全都报销，酒水也当然报销，这算是薅资本家羊毛，顾寄欢忽然觉得这瓶酒应该会格外好喝了。
　　陆时年可不知道顾寄欢心里的弯弯绕，还生怕顾寄欢不自在，解释道：“算作是补偿你的酒，在酒吧的那杯酒里被加了东西，喝得不开心，说到底是我连累了你。”
　　“到底是什么人啊？干这种违法乱纪的事情，简直是无法无天……”顾寄欢义正词严，然后眼睛亮晶晶地看过来，“可以说说吗？”
　　顾寄欢本来不是八卦的人，可是和蒋敏在一起的时间久了，难免近朱者赤近墨者黑，对所谓的豪门秘闻难免会好奇。
　　可刚刚问出来，顾寄欢也觉得好像不太恰当，连忙又说道：“不方便的话，就算了……”
　　“没什么不能说的。”陆时年道，“你要和琼姐一起去家宴，琼姐肯定也会和你说的，早晚都会知道。”
　　陆时年继续说道：“其实就是来M国之前我和你说过的事情，有人对我接手陆迪集团的事情不满，希望我回来就弄出些花边丑闻，逼得奶奶没办法交权给我。”
　　说完，陆时年补充了一句：“可能是我做得还不够好，所以不足够服众。”
　　“这什么话？”顾寄欢打断了陆时年的话，眨了眨眼睛道，“你有没有听说过一句话，与其自我反思，不如指责别人？”
　　“没有，这什么意思？”
　　顾寄欢笑着说道：“这就是说，人活着已经很累了，干嘛总是在自己身上找原因，要懂得指责别人，才能活得轻松自在一些。”
　　看陆时年还是似懂非懂的样子，顾寄欢眼珠子转了转，举了个例子：“比如说今天的事情，我就不会觉得我们分手是因为我选择留在江环的问题，这分明是她的问题，她可以好好把这件事说清楚，而不是不清不楚地和别人在一起。换了你也是一样，不是你做得不够好，而是他们红眼病罢了。”
　　顾寄欢作为心外科医生的秘诀——绝不内耗。
　　若是事事都从自己身上找原因，每一次手术失败，岂不是都要抑郁很久？
　　接受这世界上有很多事情是不可控的，既然已经发生，就不在自己身上找问题，活得开开心心，懂得自我解脱。
　　顾寄欢这段时间已经发现了，和她完全不一样，陆时年是个很容易陷入内耗的人，她看起来冷漠疏离，实际上细腻敏感，仿佛总是在压抑自己的真实想法。
　　“原来是这个意思。”陆时年忍不住轻轻一笑，抬了抬手中的杯子，“多谢你来宽慰我。”
　　“多谢你的酒水和款待才对。”顾寄欢舒舒服服地伸了个懒腰，抬头看着天边的星星，“不要妄自菲薄，你当真是个很好的人。”
　　陆时年微微一怔，她这是被发好人卡了吗？好像有种说法，发了好人卡之后……
　　发了好人卡之后，好像就没有之后了啊……
　　陆时年蹙眉沉吟了片刻之后，仿佛是下定了什么决心，缓缓道：“那和言喻比起来呢？”
　　我算是个好人，那和你喜欢的言喻比起来呢？你更喜欢哪一个？
　　陆时年仿佛听到了自己扑通扑通的心跳声，说出去之后，她有些后悔，这样的问题似乎是太直白了。
　　“你当然比她好啊。”顾寄欢几乎是毫不犹豫就给出来了答案，和那个骗人骗钱的骗子比起来，当然是真诚善良的陆时年更胜一筹，更适合做朋友。
　　听到这个问题，陆时年有些失望，却也还是轻轻松了口气，没听懂她的意思，这样……也好。
　　陆时年也觉得自己似乎是有些冲动了，此刻得到了想要的答案又能如何呢？
　　她要守着陆迪集团，不能让奶奶太过操心，她就不能做太出格的事情，也绝不可能有机会去喜欢顾寄欢……那个答案本就是有没有都可以……
　　陆家酒庄里送来的酒是真的不错，水晶桃红路易王妃，比原来酒吧那瓶更稀有，显然也更昂贵。
　　陆时年并不怎么喝酒，于是这一瓶酒大半都进了顾寄欢的肚子里，饶是酒量不错，顾寄欢也有了些许的醉意。
　　她不算是酒鬼，但很喜欢喝酒释放情绪的这种方式，指责外人的人生哲学，不代表自己不难过。
　　从言喻说分手的那天开始，一直到今天的重逢，顾寄欢的心里始终在隐隐回避这件事。
　　但或许是上天的安排，避无可避，今日说得清清楚楚，也算是疏散了心中的那一口浊气。
　　顾寄欢不是依赖人的性子，她从小失去父母，早早独自一人来到M国求学，习惯了独立，唯一依赖过的人就是言喻。
　　在言喻面前，她可以哭可以笑，可以放下负担做自己，但到今天为止，彻底不再有了。
　　顾寄欢也说不通自己心里的感觉，明明是自己断得清清楚楚，还是会有些空落落的感觉。
　　交响乐团的音乐声不知什么时候停住了，沙滩上的人越来越少，只剩下海浪拍击翻涌的声音，酒意伴随着海风，不知不觉，顾寄欢就睡着了。
　　深夜的海风有些冷，带着扑面而来的湿气，陆时年脱了外套，盖在了顾寄欢身上。
　　她睡得并不安稳，眉间紧紧蹙着，凌乱的发丝沾着空气中的湿气，贴在脸颊上，沾了酒气的脸颊上带着微微的红润，看上去就很柔软的红唇上微微湿润。
　　陆时年的手顿了一下，鬼使神差地伸手过去，把她脸前散乱的头发拨开，指尖微微碰触到她脸颊上的肌肤，只觉得似乎被微微烫了一下，下意识缩回了手。
　　浓密的睫羽轻轻颤了颤，然后那双微微带着润意的眸子睁开了，眼底有些朦胧的醉意，如一汪荡开了涟漪的湖水，涟漪像是拂过了人的心尖。
　　顾寄欢看着那双幽深的眸子，看了片刻之后，轻轻笑了笑，带着些酒意轻轻呢喃：“陆时年，你这样看着我，我会以为你想要亲我的……”
　　陆时年收回来的指尖微微一顿，下意识捏紧了手指，然后耳尖噌的一下，染上了一层浓浓的绯红色。
　　可惜顾寄欢并没有看到，她酒意未消，兀自搂紧了怀里的衣服，换了个舒服的姿势，继续睡着了。
　　陆时年轻轻松了口气，还好是醉鬼的醉话，不然……真的被看透了……


第20章 
　　酒店顶层泳池是封闭式的, 但却是巨大的玻璃房，能够看得见外面的蓝天白云和大海。
　　入秋的天气有些微冷，酒店泳池保持着恒温却没有多少冷意，尽管是秋日也没有影响到度假的乐趣。
　　顾寄欢披着浴巾半躺在椅子上, 外面正好是夕阳落下, 在这个角度可以看见红霞映照在大海之上一片波光粼粼。
　　“顾小姐, 刚刚送来的您的包裹。”酒店的服务生走过来，手里捧着一个小小的收纳箱过来, 没有邮寄信息, 显然是直接送到酒店前台的。
　　陆时年订的酒店服务都是一流的, 刚刚打了顾寄欢的电话, 顾寄欢说在顶楼，于是就派人送过来了。
　　顾寄欢顺手接过来，打开盖子看了一眼, 眉宇之间轻轻皱起来, 反手合上了：“拿走扔了吧。”
　　“顾小姐，这……”那服务生有些为难，客人虽然说是扔了, 但她们也不好直接扔了, 万一客人反悔了，到时候很难办。
　　顾寄欢也看懂了她的为难, 于是道：“算了，放这里吧。”
　　“好的, 祝您玩得愉快。”服务生把收纳盒留下来就退了出去。
　　盒子是言喻送来的，里面都是些顾寄欢和言喻在一起的时候, 双方彼此送的小礼物，香水首饰之类的。
　　顾寄欢几乎能猜的出来, 昨天陆静青一定和言喻闹了脾气，言喻为了哄自己的小女朋友，做出来这番决绝断绝往来的样子。
　　本来是好好的两日度假，被这么个偶遇搞得乌烟瘴气。
　　顾寄欢随手丢了身上的浴巾，顺着泳池边缘进入了水中，无边的水涌来，顿时隔绝了周围的声音，如同进入到另外一片天地之中。
　　一段段回忆和画面从脑海之中闪过，然后在水花之中变得粉碎，顾寄欢向来不是情绪化动物，等她再次从水面露出头的时候，脑海里的记忆已经被丢到一边了。
　　她看到坐在泳池边上的顾寄欢，这人穿了米白色的衬衫，黑色的西裤，半长的黑发遮住了半边面容，可只是静静坐在那里，就有种淡淡的气场。
　　顾寄欢游了过去，双手握住栏杆，轻轻一跃，坐在了泳池边上，笑意盈盈地看着陆时年：“陆总来泳池也穿得这么正式啊？”
　　水花溅起，落在陆时年的脸颊上，她垂眸，就看到了顾寄欢的眸子，还有顺着眸子而下，那带着湿气的肌肤，如玉匙卧在颈边的精致锁骨。
　　水珠顺着她的耳垂缓缓滴落下来，在肌肤上映衬出来一片片微微的粉，她穿的泳衣很保守，粉白色的布料却衬得让人更加忍不住遐想。
　　那双唇带着润色，如点漆的眸子亮晶晶的，让陆时年忍不住想起昨天她的那句话——你这样看着我，我会以为你想要亲我的。
　　是看上去就会很好亲的样子，陆时年的眸子轻轻颤了颤，却依旧保持着语气的平淡，拿了浴巾递给顾寄欢：“擦一擦，天气还是有些冷。”
　　“你忙完了？”顾寄欢接过浴巾，大致擦了擦身上的水珠，随意地坐在了陆时年的身边，“说好来度假，结果还是去忙工作了，真的是辛苦。”
　　“差不多忙完了。”陆时年点头道，“奶奶让我顺路看看M国分公司的情况，只是走了一趟，也没什么辛苦的。”
　　浴巾擦过肌肤，或许是顾寄欢用的力气有些大，擦出来一片淡淡的粉，她擦得并不是很仔细，把浴巾披在身上，半躺了下去。
　　恰是此时，她听得陆时年问道：“你还记得昨晚你说了什么话吗？”
　　“什么？”顾寄欢眨了眨眼睛，喝了口果汁，思索了一会儿，笑着道，“我只记得我喝醉了，醉鬼说的醉话，你可不要到处乱传，实在是丢人。”
　　陆时年似乎有一瞬间的微怔，然后似乎是缓缓松了一口气道：“我也听得不太清楚，没听仔细，你要是也不记得就算了。”
　　顾寄欢反而来了兴致，眼睛骨碌碌转了两圈，凑近过来道：“我到底说过了什么啊？你没听清楚，是不是也听到了一点儿？”
　　陆时年看着那双亮晶晶的眸子，终究还是摇了摇头：“什么都没听清楚。”
　　“算了。”顾寄欢有些失望，“我本来还想知道我到底有多么语不惊人死不休呢。”
　　“语不惊人死不休？”陆时年忍不住反问了一句。
　　“妈妈说我小时候总是说些乱七八糟的梦话，有时候说自己是超人，要打妖怪，有时候又说有八个太阳……”顾寄欢忍不住笑了起来，“那时候妈妈还鼓励我把梦里的故事写下来。”
　　小朋友的梦总是千奇百怪，小朋友的梦话更是零零碎碎，可妈妈把那些零零碎碎的内容都记了下来，最后两个人一起写成了一本长长的有趣的故事。
　　只是后来，再也没人帮忙记那些零零碎碎的梦话，也没有人和她一起写故事，那个故事到最后没有结尾，那个本子被放在了收纳箱的最底层。
　　陆时年听得也忍不住眸底微微一软：“那大概是个很有趣的故事。”
　　“不说这个了。”顾寄欢打量了陆时年一番，“该不会你就打算穿这一身度假吧？不是说好来度假两天的吗？”
　　“是你度假，又不是我度假。”陆时年淡淡道，“你玩得开心就好。”
　　“一个人玩，当然不开心了，这么大的泳池，就我一个人。”顾寄欢试探着说道，“换了衣服陪我玩一会儿？”
　　顾寄欢是真的觉得陆时年累，虽然有钱，但是活得很累，无论什么时候见到她，她总有种淡然的克制，仿佛把自己装在套子里，不敢有丝毫的放松。
　　“可……”陆时年的语气顿了一会儿，才继续说道，“我不会游泳。”
　　那深邃的眸子轻轻眨了眨，黝黑色的瞳仁里有些淡淡的无奈，眼睑之下棕色泪痣微微动了动，她似乎有些不好意思地抿了抿唇。
　　噗嗤，顾寄欢忍不住笑出声来，胳膊抬手压在了陆时年的肩膀上，凑近了说道：“没事，我不嘲笑你，你也别嘲笑我说梦话就行。”
　　末了，她还提议道：“不如我教你？”
　　水面微微泛起涟漪，陆时年攥着顾寄欢的手攥得紧紧的，她似乎有些拘束，眉目之中也有些说不出的紧张。
　　她的确很紧张，去陆迪集团和陆川吵架的时候都没有这么紧张，她自小就有些怕水，所以没有学过游泳。
　　说来也奇怪，她本来是拒绝的，顾寄欢不过是再三邀请了两次，她莫名其妙就换了衣服下了水。
　　陆时年手长脚长，看上去就是擅长运动的体型，但偏偏现实和理想有很大的差距。
　　明明只是在最浅水的地方，她却紧张得路都不会走了，在水里硬生生走出来了同手同脚的样子。
　　顾寄欢忍不住说道：“陆总，你放松些，不要和水对着来，最后我们是要靠浮力漂起来的。”
　　“嗯。”陆时年点了点头，然后与顾寄欢四目相对，缓缓说道，“不要叫我陆总，我们在度假。”
　　这个称呼听起来就很疏远，她明明可以亲昵地称呼陆玉琼为琼姐，却一直不肯放弃陆总这个称呼。
　　顾寄欢眨了眨眼睛，看到那双幽深眸子之中的影子，只有她的影子，这人也是好玩，现在明明是她紧张得要死，却还在惦记这些乱七八糟的小细节。
　　“好的陆总，知道了陆总。”顾寄欢故意这么调侃着说道。
　　她松开了拉着陆时年的手，纵身跃入深水区之中，游了一圈之后绕了回来，笑吟吟地看着她：“陆时年，要不要跟我去水里玩一玩？”
　　她的称呼是陆时年，而不是陆总。
　　有水珠挂在那纤长浓密的睫羽上，微微上扬的眼尾带这些张扬的笑意，她眉眼明媚，伸手邀请陆时年，一如最初在酒吧见面的时候的邀约。
　　陆时年伸手过去，轻轻握住了顾寄欢的手道：“好，我信你。”
　　虽然陆时年表现出来了极度的信任，但顾寄欢心里也有数，并没有带着人往深水区里去，只是在浅水区教陆时年先学会顺着水的力度浮起来。
　　不过陆时年的进度远远比她预想之中的要慢，她当时学游泳的时候，一节课就学会了放松漂浮在水面上，可陆时年却很紧张，总是有些手忙脚乱。
　　终于，陆时年试探着松开了握着顾寄欢的手，水波微微荡漾而起，四肢放松之间，仿佛感受到水波微微荡起的感觉。
　　然而就在水渐渐淹没四肢的时候，陆时年顿时慌了，仿佛无边无际的水从四面八方涌过来，带着沉重的力道，坠着人不停地往下坠落往下坠落。
　　此刻的她根本记不得这里是浅水区，只要直立站稳就没有任何事情，脑海之中一片空白，只剩下茫茫的波涛，似乎有泛着咸腥味的海水弥漫而来。
　　“陆时年，陆时年，你怎么了？”耳边的声音打破了脑海里的一片空洞，陆时年这才清醒过来，眼前的波涛缓缓散去。
　　“没事。”陆时年睫羽轻轻颤了颤，缓缓松了口气道，“我没事。”
　　“要不我们去休息一下吧？学游泳也不是一次就能学会的。”顾寄欢也忍不住有些后怕，刚才陆时年的脸色都白了。
　　世界上每个人的天赋本来就有所不同，就像是顾寄欢怎么都学不会开车，永远是个车盲一样，陆时年天生就不通。
　　“嗯。”陆时年点了头，这才发现有些不对劲，她和顾寄欢此时的姿势有些不对劲。
　　或许是刚才太过紧张，她本能紧紧抓住身边的救命稻草，而顾寄欢为了保证她不出问题，更是几乎把她整个人都揽在了怀里。
　　除了柔柔的水波的触觉之外，怀里也是一片柔软。
　　她垂眸就能看到顾寄欢精致的锁骨，以及脖颈上那一大片白皙的肌肤。
　　这个距离太近，近到真的很适合亲上去，一时间，陆时年下意识放轻了自己的呼吸声。
　　顾寄欢看着陆时年还有些没回过神，也放心不下，拉着陆时年的手，慢慢往泳池边上走过去。
　　她的手的温度是暖的，尤其是有一种柔软的触觉，陆时年记得她的那双手，握着酒杯的时候纤长好看，握着手术刀的时候肯定也是好看的……
　　而此刻，那好看的手就和她十指交握，陆时年的睫羽微微垂下去，压住了眸子里的情绪，她很喜欢很喜欢，却也不知道该不该喜欢。
　　在泳池边上坐了一会儿，见陆时年的脸色稍稍缓了缓，顾寄欢还不忘继续安慰道：“一次学不会也没关系，不过是游泳，肯定能很快学会的。”
　　“我从小就怕水。”陆时年倒也不隐瞒，缓缓道，“所以这是我第一次尝试游泳。”
　　“啊？”顾寄欢微微怔了一下，倒是有些后悔，她是想让陆时年轻松一些，却没想到直接撞到了这么敏感的关键点上。
　　陆时年却是眨了眨眼睛，缓缓说道：“不过感觉还不错，休息会儿可以再试试。”
　　或许是因为听到过海难这件事，顾寄欢从小就对水有恐惧心理，陈月芳也把她保护得很好，她不曾学过游泳，也不曾落入水域，刚才倒的确是种新奇的体验。
　　“那……”顾寄欢正准备说些什么，却听得一阵清脆的手机铃声。
　　陆时年站起身来，从桌子上拿起手机接起电话来：“奶奶。”
　　“嗯，我看过这边的分公司的账册，我觉得M国分公司在投资审核这方面做得还不到位，有些人的手伸得有些长了……”
　　顾寄欢想要说的话没有说出口，只能这么静静地看着陆时年的侧脸。
　　她额角似乎还沾着淡淡的水渍，微微冷淡的眼睑之下，那颗浅棕色的小痣显得有些清冷，刚刚在泳池里手足无措的人，此刻说起公司的事情来，又变成了冷淡矜贵的气场。
　　陆时年不是那种很柔软的人，一眼看上去有种淡淡的压迫感，会让人不太敢和她做朋友，可她着实又是个很有趣的人，让人忍不住想要多了解一些。
　　陆时年挂了电话，就看到了放在桌子上的包裹：“这是什么？”
　　“一些……”顾寄欢稍微措辞了一会儿，说道，“垃圾。”
　　末了，还补充了一句：“等会儿丢掉就好，免得看了让人烦心。”
　　陆时年眼眸微微一动，已经猜到是什么东西了。
　　她有些犹豫，不知道该不该告知顾寄欢真相，关于言喻的真相。
　　她今天去看分公司账册的时候，就顺带着了解了一些分公司在这边的投资，顺带着看了看言喻那间公司用来走流程申请资金的资料，并且让人查了查。
　　言喻所谓的公司的项目其实是不存在的，只有一个空架子，所谓的公司里面，拿工资的人不过三个。
　　换言之，那是个皮包公司，根本没有所谓的生意，从一开始就是为了骗钱的。
　　而言喻骗钱的其中一个手段就是骗女人的钱，接着谈恋爱的名义同时和多个女□□往，然后以公司资金流转不通为名，让她们“投资”。
　　顾寄欢给言喻的钱全部都是“投资”，根本不是“赠与”，也就是说盈亏自负，投进去就一毛钱都要不回来。
　　陆时年目光从那个小小的收纳盒上转过，拿起手机打开了一个聊天框。
　　[繁星公司的投资先不暂停，继续按照之前制定的计划注资。]
　　对面很快回了消息。[陆总，他们的手续不合规，项目也不存在，继续注资有亏损的风险。]
　　[继续注资，不要让对方察觉异常。]
　　发完这句话，陆时年又回了一句——[给她做个套，让她把之前咽下去的钱，都吐出来]。
　　对面似乎是犹豫了一下，然后才回复。[好的，陆总。三天之内我会交一个策划案到您这边来。]
　　她手下的人很了解陆时年本人的风格，陆时年在处理公司事务的方面一向是雷厉风行，她做了决定的事情没人能够改变，尽管这件事是有风险的。
　　对于陆迪集团来说，这些投资的亏损可以忽略不计，但是这里面有不少顾寄欢的血汗钱，就这么被言喻吞下去，顾寄欢能忍，陆时年忍不下去。
　　顾寄欢见陆时年一直在忙，好像是有工作方面的事情，说道：“要不今天就算了吧，以后有空再继续学游泳。”
　　“也好。”陆时年点了点头，却补了一句，“不过你可不能忘了，要一直到教会我游泳为止。”
　　“嚯。”顾寄欢眨眼轻笑，“这还被讹上了。”
　　她啧啧道：“你想要学游泳，奥运冠军都能请来，非要碰瓷我这个非专业选手？我可是零教学经验，教学质量没有保障。”
　　“没关系，慢慢学。”陆时年似乎是漫不经心地随口说了一句。
　　以后除了约吃饭，还能约游泳，也不错。
　　“回去可就没有慢慢学的条件了。”顾寄欢伸了个懒腰，淡淡说道，“可没有这么好条件的泳池给我用。”
　　平民阶级，住的是小公寓，生活是两点一线，医生的工作忙碌，根本不可能有时间下班之后再去找泳池游泳。
　　陆时年语气淡淡的：“那在庆南医院建个泳池？”
　　陆时年是经过思考了的，她的别墅没有泳池，因为她不喜欢水，现在加装泳池也很麻烦，而且顾寄欢跑一趟也不方便。
　　“噗——”顾寄欢刚喝了口果汁，差点儿一口喷出来。在医院建泳池，也就只有陆时年这样的资本家能做得出来。
　　“陆时年。”顾寄欢唤了她一声，裹着浴巾凑过来，盯着陆时年良久，缓缓道，“你是不是喜欢女孩子啊？”
　　“这……”陆时年的语气迟疑了片刻，“怎么说？”
　　顾寄欢与陆时年四目相对，那双幽邃的眸子里一片沉寂，仿佛古井无波，黑色的泳衣之上，衬出来修长的脖颈，神色却是冷冷淡淡的，并不因顾寄欢这个问题有波澜。
　　“或许是我想错了，你好像对女孩子之间的接触不敏感。”顾寄欢否定了自己的想法，兀自说道，“若是和言喻分手之前，我倒是不能这么教你游泳，不过现在也没关系了。”
　　和言喻在一起的时候，顾寄欢很注重和外人的社交距离，除了闺蜜蒋敏之外，顾寄欢身边并没有什么太过亲密的女性朋友。
　　陆时年是直女，倒也没有关系，只要她不想歪就罢了。而且，她现在也不用顾忌言喻那边了，她们之间已经没有任何关系。
　　顾寄欢躺回到自己的椅子上，陆时年握着果汁杯子的手指微微松开了些力度，竟忽然有些后悔。
　　因为陈月芳的反对，她这些年来下意识抵触隐藏自己的内心想法，包括刚才顾寄欢问的时候，她也是本能想要否认。
　　天光已尽，顾寄欢和陆时年也从楼顶泳池告别回去休息，第二日就要按时返程回国，这个短暂的假期算是过完了。
　　顾寄欢往前走了两步，倒是想起了什么，又倒退回来：“你真的没听清昨晚我说了什么梦话？”
　　“没有。”陆时年缓缓摇了摇头，顿了一下，继续说道，“不过我倒是有些话想说。”
　　“什么？”
　　“如果难过的话，可以说出来的。”陆时年缓缓道，“言喻，她不值得。”
　　“我不难过。”顾寄欢展眉轻轻一笑，轻声道，“我说过的，与其反思自己，不如指责别人，这本来就不是我的问题。”
　　她眉梢弯弯，转身给陆时年留下了个背影，摆了摆手道：“明早见，不要熬夜起不来床，明天会误机的。”
　　陆时年轻轻叹了口气，看着顾寄欢的背影有些微微无奈。她难不难过，已经表现得很清楚了，只是不承认罢了。
　　顾寄欢像是朵高傲的交际花，把自己的情绪和悲伤藏在灿烂明媚的笑容之下，她说不伤心，甚至差点儿骗过了她自己。
　　可偏偏是言喻说分手那天，她在酒吧喝醉，偏偏是再遇见言喻这天，她又说了些不清不楚的梦话。
　　陆时年现在还记得顾寄欢最后说的那句梦话是——陆时年，要是我喜欢的是你，会不会没这么糟糕？
　　小时候的顾寄欢，梦里全都是光怪陆离的故事，现在的顾寄欢，却很喜欢欺骗自己，她自己也是觉得糟糕的，可她却装作不在意的样子。
　　而且，陆时年敏感地抓住了她言语之中的关键，要是我喜欢的是你……证明，顾寄欢根本不喜欢她。
　　不知为何，得到了这个答案，陆时年既是松了一口气，心里又是有些淡淡的失落。
　　————
　　江环医院对面的餐厅之中。
　　“来晚了，来晚了，来晚了……有台紧急手术，实在是不好意思……”蒋敏几乎是一路小跑过来的。
　　顾寄欢倒了杯水放到她面前，看着她咕咚咕咚一口气把水喝完，有些无奈道：“跑什么跑？菜还没上呢，不着急。”
　　“这不是怕耽误唐医生和沈医生的时间嘛，他们也都刚值了夜班，不能耽误他们回家休息的时间啊。”蒋敏啧啧道，“在医院食堂吃就好了，让你又破费了一次。”
　　“这不是……食堂进不去了吗？”顾寄欢道，“本来想去食堂等你们的，结果发现我的面部识别权限已经被取消了。”
　　江环医院有两个食堂，一个是对外开放的大食堂，一个是职工吃饭的小食堂，这个点大食堂还没到开门的时候，只有小食堂营业。
　　小食堂需要面部识别系统才能进入用餐，顾寄欢本来想要去食堂等他们，结果发现自己的权限已经被封了。
　　蒋敏皱了皱眉：“不会吧，江环的人事后勤什么时候这么勤快了，之前不是有医生离职了三四年都还能回来吃饭的吗？”
　　“是谁催后勤，简直是开卷答案了。”顾寄欢也没想到刘志平能够这么小肚鸡肠。
　　江环医院的行政后勤一直被医护诟病，所有的事情几乎都是能拖就拖，从来没有这么勤快过，离职不到一周，内部的信息删得干干净净，像是完全不给顾寄欢后悔的余地一般。
　　顾寄欢是个不听话的医生，不会对领导唯命是从，技术和名声渐渐超过刘志平，他当然会有危机感。
　　而且蒋敏还把他和周副院长勾结的事情说出来，年纪大了了再被人从位置上赶下来不好看，顾寄欢走，他几乎是要锣鼓喧天去欢送了。
　　“江环心外迟早毁在刘志平这里。”蒋敏轻哼了一声，补充了一句，“不对，应该说江环的外科迟早毁在周副院长手里。”
　　“好了，不提他们了。”顾寄欢道，“都上了一晚上夜班，都饿了吧。”
　　刚刚出锅的饭菜散发着诱人的香味，蒋敏饿得眼睛发亮，一边飞速进食，一边还不忘调侃：“毕竟比不上你，和老板亲密度假，海边观星，我们可没有假期。”
　　“故意调侃我是吧？” 顾寄欢白了她一眼，抬脚从桌子下面轻轻踢了蒋敏一脚。
　　“喂喂喂，恶意袭击，我可以报警的，好痛好痛……”蒋敏瞬间戏精上身，呲牙利嘴一副忍疼的样子，摆明了就是碰瓷。
　　唐梦华忍不住噗嗤一笑，道：“顾教授和蒋教授的关系还是这么好。”
　　“那当然，她可不能因为攀了高枝就嫌弃我。”提到这件事，蒋敏按耐不住的八卦之魂已经开始熊熊燃烧了，“你事前真不知道陆时年的真实身份啊？”
　　“不知道。”顾寄欢摇了摇头，“她又没把陆家继承人几个字写脸上，送我去医院的时候，你不是也见过一面吗？你也没认出来啊。”
　　蒋敏点了点头：“也是，只猜到了是有钱人，没想到那么有钱。”
　　她眼睛亮晶晶看着顾寄欢：“你们这又是酒吧邂逅，又是同游海外的，是不是有什么故事啊？”
　　顾寄欢被她的目光看得有些浑身不自在：“能有什么故事啊？”
　　“霸道老板爱上我，与心上人的一百次邂逅，她追她逃，她插翅难逃，海滩迷情，暧/昧拉满……”蒋敏朝着顾寄欢眨了眨眼，笑嘻嘻说道，“这不是小说里的剧情照进现实吗？”
　　“吃饭都堵不上你的嘴。”顾寄欢对蒋敏的脑洞感到有些哭笑不得，“我们是正常商务出差，是为了和M国心脏中心签合同，哪有你脑子里那些乱七八糟的事情？”
　　不过是在沙滩上喝了瓶酒，什么都没有发生，顾寄欢只记得自己喝得有点多，后面就迷迷糊糊睡着了，然后被陆时年叫醒，回房休息，第二天就回国……
　　“早知道就瞒着你了。”顾寄欢往蒋敏嘴里塞了颗剥好的虾尾，把她的嘴堵上，转而看向唐梦华道，“听说这段时间刘志平都给你排夜班？”
　　“没事，我习惯了。”唐梦华小口小口吃着饭，和对面风卷残云的蒋敏形成了鲜明的对比，“最近夜班倒也没什么紧急情况，找个空隙还能眯一会儿。”
　　“刘志平是针对我，连累你们了。”顾寄欢走的时候倒也没想这么多，也是真没想到刘志平能够小肚鸡肠到这个地步。
　　“不是你连累，是我。”蒋敏愤愤地咬了口食物，道，“上次我骂他们勾结，他们耿耿于怀，把我们打成同党，不把我们都赶出去是不会安心的。”
　　“我今天是为这件事找你们的。”顾寄欢道，“我和庆南的于副院长说过了，她说很欢迎你们到庆南去，随时随地都可以。”
　　蒋敏犹豫了一下，说道：“算了，我家就在江环附近，我现在还能照顾家里，庆南有些远了，到时候就照顾不到了。”
　　顾寄欢早就知道蒋敏的顾虑，自然也早就解决好了：“于副院长说，要是你来，可以透支五年的福利待遇，一次性给一笔安家费，可以解决你们的生活问题。”
　　蒋敏吃饭的动作微微一顿，上下打量着顾寄欢。
　　顾寄欢被她看得有些不自然：“你这是……干什么……”
　　“我在看你是不是出国这两天卖身给陆时年了。”
　　顾寄欢：“……”
　　莫名其妙有些心虚，因为这件事她其实并不是跟于红说的，而是跟陆时年说的，没想到陆时年真的答应，而且一口就开出了很优厚的条件。
　　只是教了一次游泳……至于卖身……应该是没有吧……
　　而且虽然说是要继续教游泳，但是回国之后各自就要忙起来，估计也只是一句空话，没有后续。
　　就算是卖身，也只是卖给了陆玉琼，说好了假扮陆玉琼的女朋友。
　　“好啊。”倒是唐梦华明显很开心，“我愿意去……如果庆南不嫌弃我的话……以后住得近，方便的话，我也可以去蒋教授家帮忙照顾。”
　　蒋敏看唐梦华这么没心机的样子，忍不住说道：“你啊，就是太乖，小心顾教授把你卖了。”
　　“我才不是那样的人好不好？”顾寄欢一边回怼蒋敏，一边却还不忘帮唐梦华分析，“庆南根基不比江环，但是和M国心脏中心达成了合作协议，未必就比不过江环。”
　　“没事，到了江环我也罩你，之前我可是答应过，你第一次主刀我帮你麻醉的。”蒋敏拍着胸脯说道，“绝对做你坚强的后盾。”
　　顾寄欢轻哼一声：“你啊，你才是拐卖小朋友，小唐，小心点，别被她卖了，第一次见面就忽悠你，现在还在忽悠你。”
　　“怎么会呢……顾教授和蒋教授都很好……”唐梦华装作低头认真吃饭，却忍不住小心翼翼用余光偷偷看顾寄欢。
　　她和蒋敏说说笑笑，眉目之中满是灿烂的笑意，微微上扬的眼尾显得明艳却不俗，她似乎今天用了香水，有微微的馥郁香味传过来，一如她本人，优雅迷人。
　　从进入顾寄欢手下开始，她逐渐认识到这个与众不同的顾教授。
　　她一点都不古板，私人生活之中光彩明艳得像是怒放的玫瑰花，平日里又很细心关注身边的人，带着迷人的温暖，让人忍不住想要靠近再靠近一些。
　　唐梦华觉得自己心脏在扑通扑通跳动，她自己能听得到此时那扑通扑通的声音。
　　她们之间不过是上下级的关系，她们被刘志平打压，和顾寄欢没有任何关系，她已经走出了江环，完全可以不管。
　　然而也只有顾寄欢，还会考虑到她们这些小角色，为了她们去和庆南医院争取。
　　蒋敏也就罢了，唐梦华清楚，按照她的资历，走正规招聘流程，是不可能这么顺顺利利入职庆南医院。
　　“你们都愿意来就好，来了就都进我这组，以后我们还是继续并肩工作。”顾寄欢心里的石头终于放了下去，她和他们都是朋友，总不好把他们留在江环让刘志平打压。
　　她这组现在有她，沈硕和唐梦华，再加上于副院长说的李明月，现在有四个人了，一个小型的医疗组也就这些人手，而且这个组算是高配了。
　　吃完了饭，唐梦华和沈硕都回家休息了，偏偏蒋敏不肯回去，非要帮顾寄欢搬家，美其名曰昨晚偷懒睡了半晚，现在并不困。
　　拉着顾寄欢的手从餐厅走出去，一辆黑色的卡宴就缓缓停靠在了顾寄欢的身边。
　　车窗落下去，坐在主驾驶位置的人探头过来说：“顾小姐，是陆总让我来帮忙的，之前我们见过面。”
　　“嚯，顾寄欢，你告诉我，你是不是真的有事情瞒着我？”蒋敏看得一愣一愣的，帮她身边的人找工作就算了，现在搬家也来帮忙，也就有些说不过去了。
　　“没有啊，我瞒着你什么？”不知为何，顾寄欢有种直觉，蒋敏的脑子里又在想乱七八糟的东西，“老板关心下属，好好搬家好好休息，周一好好上班不行吗？这不很正常吗？”
　　陆时年确实是这么说的，耽误了顾寄欢两天的时间，所以请人来帮顾寄欢搬家，算作是老板对下属的关心。
　　倒是蒋敏撇了撇嘴，嗤笑一声道：“这正常吗？也就你觉得正常。”
　　“好了，走了。”顾寄欢觉得自己有些扛不住蒋敏八卦的目光了，忙不迭地伸手推着蒋敏，把人塞进了车里。
　　车里只有一个司机，正是陆时年新聘请的司机钟天，他来帮忙，也收到了陆时年的令一个指令，就是这件事要瞒着陈月芳。
　　陆时年并不想让陈月芳知道她和顾寄欢有私交，前两天同去M国是因为公事，并不显眼，若是现在再找人帮忙搬家，就太惹人注意了。
　　陆时年现在手底下完全信得过，并且完全不会报告给陈月芳的人，暂时也就只有这一个司机了。
　　顾寄欢之前租住的房子就在江环医院附近，她想了想，还是决定不把所有东西都搬走，只带走一切必备的，余下的东西先搬回到幸福小区老房子里面。
　　车子停在幸福小区楼下，钟天连忙下车忙着搬东西，忙前忙后，好不殷勤。
　　但却听得他口袋里的手机嗡嗡地震动不停，他有些不好意思道：“顾小姐，我能不能接个电话？”
　　“没事，我们自己先慢慢搬。”
　　顾寄欢率先拿了两个小箱子往楼道内走去。
　　幸福小区是老旧家属楼，没有电梯，楼道也比较狭窄，好在老房子就在一楼，不必上楼，搬东西也没有那么麻烦。
　　顾寄欢打开房门，把箱子放在客厅里，转头回去准备再搬些东西过来，却一眼看到了塞满了的信箱，甚至有几封信只塞进去了一半，大半露在外面，她的脚步微微怔住。
　　上次来处理贷款的时候，信箱被塞满了，她大致处理了一次，这才短短不到一个月的时间，怎么会又塞满了？
　　她不在这里居住，奶奶梅玉也已经去世那么久了，按理来说，不会有人把这里作为通讯地址的。
　　顾寄欢拉开信箱，堆满了的快件哗啦哗啦坠落下来，堆成了一座小山。
　　顾寄欢大概翻了翻，都是从一个地址寄过来的快件，不过这个地址看上去很不清晰，大抵是追查不到详细的寄件点的。
　　顾寄欢随手拆开了一封，顿时指尖微微一抖，映入眼帘的血红色大字让人有些感官不适，这快件里面只有一张纸，纸上只有四个字——欠债还钱。
　　鲜艳的红墨水像是血迹，在纸上晕染出来大片大片的痕迹，就是顾寄欢作为医生见惯了血色，也被这血红色的大字吓了一跳。
　　“怎么了？”蒋敏也是刚刚搬完一趟东西走过来，看到她手中的纸张凑过头来看，顿时吓得倒吸一口冷气，“这……这是恐吓信吧？”
　　蒋敏皱着眉头继续说道：“好像是追债的，这种追债手法，一看就不是合法手段。寄欢，你该不会为了言喻那混蛋在外面借高利贷吧？”
　　“没有。”顾寄欢摇了摇头，缓缓吐了口气，沉声道，“我终于想明白了那三百万……”
　　“啊？”蒋敏有些没反应过来，纳闷道，“什么三百万？”
　　顾寄欢之前并没有把那三百万的贷款说给蒋敏，现在也只得给她解释了一遍。
　　然后说出了自己的猜测：“我一直在想，我出国花费的钱是我爸爸妈妈的抚恤金，她作为医生，收入并不低，又没有购置不动产，到底为什么花掉了三百万……”
　　“现在大概是有答案了。”顾寄欢轻轻嗤笑一声道，“大概又是为了我那个不成器的大伯，把整个家底都掏干净了。”
　　顾寄欢和奶奶梅玉的关系并不好，这些年来她远走国外，彼此的关系甚至是走到了僵化的地步，是因为她在离开的时候，和奶奶梅玉打了场官司，争夺父母的抚恤金。
　　梅玉是个德高望重的妇产科医生，医术精湛，为人和善，只有一点让人费解，她无比偏向于那个不成器的大儿子。
　　用她的话来说，顾寄欢的爸爸有本事有能力，也有幸福的家庭，自该多多帮助自家兄长，打断骨头连着筋，强的自然要偏向于弱者。
　　最开始顾寄欢的父母确实也这么做了，帮他找工作，给他经济上的扶持，可到最后，这些东西都变成了牌桌上的赌资，那是个怎么都填不满的无底洞。
　　终于在梅玉偷偷把给顾寄欢准备的读国际学校的学费也拿给大儿子之后，家里爆发出来了剧烈的争吵，顾寄欢的妈妈彻底和梅玉撕破了脸，带着顾寄欢离家出走。
　　后来是顾寄欢的爸爸安抚两边，并且让梅玉承诺以后和大儿子断绝关系，这个家才勉强维持了下去。
　　那个时候顾寄欢还小，可是剧烈的争吵，离家出走的记忆，还是印刻在了顾寄欢的脑海里面，那段记忆到现在都历历在目。
　　后来梅玉着实践行了自己的诺言，断绝了和大儿子的往来，安安生生过自己的日子，一直到顾寄欢的父母去世，拿到那笔不菲的抚恤金。
　　顾寄欢想要出国学医，梅玉却怎么都不肯拿出那笔钱，顾寄欢觉得蹊跷。
　　然后就在放学的时候见到，梅玉带着一个陌生的男人回家吃饭，那人躲躲闪闪，隐藏踪迹，看上去就不正常。
　　顾寄欢想起来小时候的事情，担心这笔抚恤金最后也是竹篮打水一场空，她狠了狠心，出门找了律师所，委托律师打了场官司，拿回了一半的抚恤金，不顾梅玉怎么哀求，毅然决然出了国，并从此断绝了和梅玉的联系。
　　在不出事的时候，梅玉是个合格的奶奶，她给顾寄欢做一日三餐，接送顾寄欢上下学，陪顾寄欢学习画画……
　　可顾寄欢只觉得可怜又可悲，她这一生最偏爱的大儿子，到她死的那天都没有回来为她收尸，还是江环医院辗转联系到在国外的顾寄欢，顾寄欢回来为她料理丧事。
　　若不是因为那个大伯父的存在，她们祖孙大概会有亲密的亲情，会像平常的祖孙那样享受天伦之乐。
　　母爱如海，舐犊之情……或许梅玉也没错，只是最后事情走到了不可挽回的地步。
　　“顾小姐，还有什么要帮忙的吗？”钟天把最大件的两个箱子搬进来，整个楼道狭窄，走得也小心翼翼。
　　“没有了，谢谢钟哥。”顾寄欢忙不迭地把手中的纸张叠起来，塞回到之前的快件里，对着蒋敏使了个眼神。
　　显然是不想让钟天看到纸张上的内容的意思。
　　蒋敏明白她的意思，连忙帮忙把地上的所有快件都收起来，找了个袋子塞起来，丢在了客厅最不起眼的角落里。
　　顾寄欢的东西并不多，也就几个行李箱，搬了两趟都搬完了。
　　她拿了矿泉水递给钟天，笑着说道：“多谢钟哥了，屈尊来给我干体力活。”
　　对于钟天来说绝对是屈尊，作为陆时年的私人司机，他平时可不会干搬家这种重劳力的活，这些可不在司机的职责范畴之内。
　　“陆总吩咐的，应该的。”钟天只是轻轻笑了笑，陆时年想要瞒着陈月芳这件事他心知肚明，所以也不便假手于人，亲自来一趟是最妥善的。
　　他心里也有自己的谋算，他是陆时年招进来的，现在他毫无疑问是已经站在了陆时年这艘船上，就一定要忠心才能走到最后，而眼前这位……对于陆时年来说肯定是不一样的存在。
　　不必看现在陈月芳对陆迪集团依旧把控得严严实实，钟天有种直觉，这位小陆总以后可不止于陈月芳之下。
　　不过他也只是做事，绝不多说，做完事就走，非常有职业司机守口如瓶的素养。
　　顾寄欢和蒋敏一起大概把房间里的东西收拾了一下，就听得口袋里的手机嗡嗡地震动了两声，是陆时年的消息。
　　她发来了三张泳池效果图，问道——[庆南医院内体育馆增加泳池项目，你看看喜欢哪个？]
　　顾寄欢一瞬之间有些沉默，陆总的做事效率果然快，一天之内就敲定了泳池项目，连效果图都做出来了，那么大的泳池，说建一个就建一个。
　　顾寄欢看了看老破小的老房子，忍不住微微叹了口气——首富的朋友和贫穷的我。
　　没等到顾寄欢的回复，那边又发来了新消息——[要是都不喜欢，可以说说你的想法，只是在医院可能做不到楼顶泳池那种规格。]
　　顾寄欢：“……”她不只是想要造泳池，还想要造度假酒店那种楼顶泳池。
　　在这一瞬间，顾寄欢觉得自己拥有了妲己体验卡，一句话，让大佬为我挥金如土。
　　这种感觉听起来很爽，但是也让人压力山大，仿佛自己成了红颜祸水一般。
　　顾寄欢连忙回复。[不用不用，我觉得庆南医院不用造泳池，太劳师动众了。]
　　[庆南医院要打造成为江城最顶尖的私人医院，体育馆和游泳池都是计划之中，以后医护也可以去休闲放松。]
　　发完这句话，陆时年补充了一句。[给员工发福利，有利于医院长远发展，我觉得不算是劳师动众。]
　　顾寄欢眨了眨眼睛，好像也不是完全为了她这个苏妲己，是为了整个医院的发展，合着是她自己在这儿脑补太多。
　　陆迪集团，陆时年的办公室之内，她反手把手机扣在桌面上，看向对面的人：“你接着说。”
　　对面是个中年男人，颔首说道：“陈总知道了M国那边的事情，陈总的意思是没必要对繁星继续注资，把证据整理好交给M国警方即可。”
　　陆时年眸色微微顿了顿，指尖在桌面上轻轻点了点，缓声道：“陆迪集团的亏损就不管不顾了吗？”
　　“这……”那人顿了一下继续说道，“M国警方会配合我们惩处繁星，想必能够做到杀鸡儆猴的效果，以后也不敢有公司再来骗取陆迪的资金。”
　　他没直说，但是意思已经昭然若揭了，陆迪不在乎追讨回来的这些损失，只想达到杀鸡儆猴的效果。
　　言喻那边表面上的账目做得很完善，投入的资金完全是投资亏损，正常去走诉讼程序完全很难找到不合规的错处。
　　可陆迪集团的律师团队绝非一般，真的配合警方去死咬不放，言喻那边绝对跑不掉。
　　这也就是陈月芳的意思，杀鸡儆猴，到此即可，没必要继续在这个小项目上花费心思。
　　“奶奶那边我会去说，策划继续做，我要让繁星把吃进去的全都吐出来。”陆时年抬眸静静地看向面前的中年男子，“该怎么做，我想你心里有数。”
　　“昨天的消息，今天就传到奶奶那里去了，我看有些人心里有些乱七八糟的想法。”说完，陆时年淡淡补充了一句，“看不清楚以后谁说了算，站错了队就不好了。”
　　那中年男子顿了一下，缓缓道：“知道了，陆总。”
　　中年男人走出去，顺手带上了门，看着紧闭的办公室门缓缓松了口气，心里有些忐忑不定。
　　他是陈月芳的人，这件事陆时年应当早就知道，不过之前，陆时年似乎并不抗拒陈月芳对她的安排，最近这位小陆总倒是变了很多……
　　他不知道为什么小陆总开始对陈月芳隐瞒一些事情，却也懂得刚才陆时年那句话算得上是通牒，让他思考清楚现在的站位情况。
　　办公室内，陆时年的眸子落在手机屏幕上，轻轻靠在椅背上微微沉思。不仅仅是繁星要把吃下去的钱吐出来，陆北和陆静青那边也要追责，总不能就这么轻松地揭过去。


第21章 
　　陆家老宅, 半山别墅，原本是清静的居所，今晚有些热闹。
　　盘山道之上，车流如织, 身着光鲜的男男女女从车里走出来, 规规矩矩顺着小道走入到老宅之中。
　　陈月芳坐在客厅, 摆弄着桌上的一盆栀子花，用精致的小剪刀剪去多余的枝叶, 丝帕擦干净叶片上的浮尘, 然后从根部慢慢浇水。
　　她肩上披着一件驼色的羊毛披肩, 中式上衣的盘扣格外精致, 动作悠然从容，有种不急不慢的淡然气度。
　　陆时年换好了衣服从楼上下来，走过来等着陈月芳把这盆栀子花打理好, 才缓缓说道：“奶奶, 时间差不多了，二爷爷他们要到了，要不要我去迎一迎？”
　　“嗯。”陈月芳点了点头, 叮嘱说道, “他在董事会给你下绊子，你心里肯定不喜, 但终究是长辈，家宴上该有的礼节还是要有。”
　　“我知道了。”陆时年点了点头, 她知晓陈月芳的性子，虽然是个女强人, 但骨子里却很传统封建，十分注重所谓的家族亲缘。
　　陆时年生长在新时代, 想法自然有所不同，她并不觉得这种冗余的亲缘关系有什么作用，只是负累罢了。
　　虽然心里这么想，陆时年向来不和陈月芳起争执，这种事情上一般也不会发表自己的想法，尽量都顺着陈月芳的意思来。
　　陈月芳倒了杯水，语气缓缓说道：“陆川是长辈，该给的面子要给，至于邓凤仙那个女人，该怎么称呼怎么称呼，别的时间你就当做她不存在就是了。”
　　陆时年倒是有些意外，说道：“二奶奶今晚也要来？”
　　邓凤仙是陆川的结发妻子，按照辈分上来说，陆时年也要称呼一声二奶奶，邓凤仙和陈月芳算是妯娌。
　　只是这么多年来，邓凤仙从未踏足陆家老宅，之前照例的家宴，都是陆川一人前来，陆时年也只是隐约听说过，邓凤仙和陈月芳有过节，详细的细节却也不清楚。
　　陆时年并没有追问，陈月芳却是主动说起了这件事：“以前你小，这种事情不想让你知道，不过她今日既然登门，该知道的还是瞒不住你。”
　　陈月芳继续说道：“当年我嫁给你爷爷之后，陆川带着邓凤仙回家，说是他心许的女子。起初我们都很高兴，当做是件喜事，邓凤仙也不拘泥于世俗，在陆家住了下来。”
　　那个时候陆家一贫如洗，兄弟二人关系很好，家里多添一个劳动力，谁都会觉得是件好事，更何况是个主动送上门的媳妇，不用出礼金，家里更是欢喜。
　　邓凤仙此人是个美人胚子，在那种朴素清苦的年代，打着补丁的粗布衣服，两条简简单单的粗辫子，却衬出一身清丽无双的气度来。
　　见了的人都说陆川上辈子积了福气，这辈子讨到这么好的媳妇。
　　贫苦之时，一切都过得顺顺利利，直到后来陆原和陈月芳二人白手起家经商下海，过上了富足的日子，而陆川却还是面朝黄土背朝天的农民，邓凤仙开始不知足。
　　邓凤仙和陆川两口子跟着进城做生意，邓凤仙的目光却放在了陆原的身上，甚至到最后被陈月芳回家直接撞见，衣着清凉的邓凤仙和陆原共处一室。
　　想起这件事，陈月芳惯常平稳的神情也有了些怒气：“那个女人背地里不知道从你爷爷这里拿走了多少钱财，陆川也是猪油蒙了眼，满眼都是美色，对于人品一概不管。在亲兄弟两人之间游走不定，这种人现在倒还有脸来参加陆家的家宴了，左不过是看你在陆迪顺利，心里气不过，来给我添堵。”
　　陆时年没说话，其实这件事也不能全怪邓凤仙，毕竟还有两个贪图美色的男人也要承担责任，陆原和陆川的骂名，倒是被邓凤仙一个人全背下来了。
　　这话陆时年并没有说出口，陈月芳某些观念根深蒂固，难以更改，在陈月芳这里，错处都在邓凤仙头上罢了。
　　老一辈有老一辈的观念，陆时年也不想和陈月芳起冲突，只是自己心知肚明就好。
　　陈月芳一贯如此，虽然不满，却还是支撑着这个大家族的架子，明面上也没有给陆川和邓凤仙难堪。
　　桌上的手机响了两声，陆时年看到了发过来的消息，站起身道：“奶奶，他们到了，我去门口迎一下。”
　　陆川已经走入了大门，跟在他身边的是个发丝银白色的女人，尽管脸上遍布皱纹，行走仪态之中却带着淡淡的优雅气度，耳边的珍珠耳饰格外精致，腕上还带着一只翠绿的镯子。
　　一见陆时年就迎了上来，满脸皆是笑意：“这是时年吧，这么多年没见，也长成大姑娘了。”
　　“二爷爷，二奶奶，奶奶在厅里等你们。”陆时年微微颔首，表面上挂足了礼貌，却微不可查地躲过了邓凤仙要握住她手腕的手。
　　邓凤仙的心理素质也是过人，面上不仅没有一丝尴尬，反而又是主动上前揽住了陆时年的胳膊，笑着说道：“时年有男朋友了吗？我这边倒是有几个青年才俊，不如介绍你们认识？”
　　“不用了。”陆时年语气淡淡地拒绝，把自己的手从邓凤仙的怀里挣出来，“我暂时没有这些想法，如今刚刚接手陆迪，还有很多事情要做。”
　　“年轻人总是这么想，拖着拖着就晚了，年岁也不小了，该有个定性了。”说着邓凤仙转头说道，“小赵，这就是时年了，你们认识一下。”
　　那人笑着伸手过来：“陆总好，我叫赵晨光，小弟的项目如今得到了陆迪的投资，我们两家也算做是世交了。”
　　陆时年对这人并不陌生，至少已经听说过好几次了，当初酒吧酒里的东西，就是赵晨光让弟弟赵晨明放进去的。
　　如今赵晨明跟着戴萌做迷途项目，也算做是和陆迪是合作伙伴。
　　赵晨光并不知道酒水的事情已经败露，更不知道赵晨明已经成为了陆时年埋在他身边的一颗钉子。
　　赵家兄弟的长相都不错，尤其是这位大哥，棕灰色的定制西装，宽肩窄腰之下是笔直的长腿，五官深邃冷峻，站在那儿就是言情小说霸总的配置。
　　陆川和陆时年都是陆家的核心人物，自然也有人注意到了这边的动静，忍不住看过来。
　　陆时年容貌本就出众，今日穿了身米色的小皮草外套，同色系的宽松长裤衬出来窈窕的身形，和赵晨光并肩而立，真有些郎才女貌的感觉。
　　看邓凤仙这架势，都把赵晨光带到家宴上了，赵家也是名门，和陆家联姻强强联合，不失为一桩美谈。
　　陆时年忍不住微微蹙了蹙眉，然后往后退了半步，声音微微扬了扬：“陆家家宴不接待外人，赵总，还是请回吧。”
　　邓凤仙的脸色微微一僵，有些挂不住，却还是温声道：“时年，小赵远道而来也是客人，至少留客人吃顿饭，免得说我们没有待客之道。”
　　“那他以什么身份留下来呢？”陆时年的眸色浅浅打量而过，冷声道，“二奶奶是认了这位做干孙子，还是多带了个男伴？说不清楚就不好了。”
　　“这……”饶是邓凤仙这样长袖善舞的人，也一瞬间被卡住无话可说。
　　陆家家宴的规矩，只有本家人能够入内，若是带来的外人，就会默认为伴侣身份。
　　这么些年来，只有顾寄欢一个例外，不过陈月芳当众公布了顾寄欢和陆家的婚约，大家也都默认把顾寄欢当做是陆家的媳妇了。
　　邓凤仙的心思无非很简单，赵晨光今天留在了陆家家宴上，明天整个江城的上流圈子都会传言，陆家和赵家要联姻，至于联姻的人，当然就是主动迎接出来的陆时年。
　　不过她的算盘打错了，陈月芳是个在乎脸面和家族大局的人，陆时年不是，她并不在乎会不会在外人面前掉了陆家的面子。
　　直接这么说出来，无非是直接把邓凤仙的脸踩在了地下。
　　可邓凤仙到底还是个心思稳重的人，顿了一下就马上说道：“怎么可能会是我的男伴，时年也太会开玩笑了，赵家与我们是世交，也不是不能破这个例。”
　　“邓凤仙，我还在这儿站着呢，哪有你的资格说破这个例？”淡淡的声音传过来，平缓的语气里，却有些居高临下的怒意。
　　陈月芳从屋子里面走出来，拍了拍陆时年的肩膀道：“玉琼来了，你去找玉琼玩儿吧，这里交给我就好。”
　　陆时年抬眸，果然看到了不远处正在冲着她招手的陆玉琼，她坐在椅子上，脚腕上的伤势明显还没好。
　　陈月芳明显是不想让陆时年和赵晨光待在一起，免得出现一些流言蜚语，她看着邓凤仙的眸子里满都是不善。
　　陆时年把赵晨光拒之门外，外人听说了难免会说陆时年没有规矩，若是迎了进来，保不齐又有什么流言蜚语，这邓凤仙今天来就不是为了单纯吃一顿饭来的。
　　陆时年坐到陆玉琼身边，接过陆玉琼手里递过来的果汁，目光却是从陆玉琼的周围转了一圈，道：“顾寄欢怎么没来？”
　　“喂喂喂，你不该是关心我的伤势吗？”陆玉琼轻哼一声说道，“你这么关心别的女孩子，小心你那小女朋友吃醋。”
　　“什么小女朋友？”陆时年实在是没听懂陆玉琼的话。
　　“你家里那双红色高跟鞋啊。”陆玉琼友情提示，还压低了声音，“放心，在奶奶这边搞定之前，我是不会说漏嘴的。”
　　红色高跟鞋？她这么说，陆时年就想起来了，那双红色高跟鞋是顾寄欢的，酒吧邂逅那一晚，顾寄欢落在她家里的。
　　不过此刻陆时年并没有说什么，毕竟她现在和顾寄欢真的没什么。
　　“寄欢说庆南有个紧急手术，有个医生骨折了，医生不够用，她就临时去顶上了。”陆玉琼看了看腕表，“不过我安排了司机去接，应该能在家宴之前赶到。”
　　听闻顾寄欢还没来，不知为何，陆时年总觉得心里有些没了兴致，站起来说道：“这儿太热闹了，找个清静的地方待一会儿，去不去？”
　　“走走走，我也早就不想在这里坐着了。”陆玉琼也点头说道，这种场合来了不少长辈，在这个位置就要不停含笑打招呼，陆玉琼也觉得累人。
　　陆玉琼还是要强的性子，尽管走路还有困难，却也不要轮椅，也不要陆时年扶着，只是自己慢慢走。
　　陆时年跟在她身边慢慢走着，就听她嘟囔道：“都怪那可恶的小土豆，这两天见客人都是一瘸一拐的，把脸都丢完了。”
　　“人都会受伤的，这有什么好丢脸的？”陆时年有些无奈，她倒是不知道陆玉琼还是个这么记仇的人，能把那个女医生记住这么久。
　　陆玉琼在书房坐好，才想起来自己的手包忘在了外面没有拿，现在这种情况，若是她再慢悠悠走个来回，黄花菜都凉了。
　　于是陆时年就让陆玉琼一个人在书房等着，自己出去帮陆玉琼拿手包。
　　然而就在还未走下楼梯的时候，脚步微微顿住，听到了外面的议论声。
　　“小青，你说那顾寄欢和陆时年的事情是真的吗？”
　　陆静青斩钉截铁道：“我在M国亲眼所见，怎么会假？她们同住一家酒店，还一起去顶楼泳池游泳，我还看到了照片呢。”
　　“奶奶之前是不是说过，陆家不许出现同性婚姻的？”有人明显是带着看戏的心态说道，“这可好看了。”
　　“她瞒的好，奶奶都不知道，日后陆家都是她的，我看你们一个个都是杞人忧天，乱七八糟想什么呢？”
　　“你可别说，她该不会是为了那百分之十的股份吧？照她的身份来说，百分之十的股份虽然很多，也不必一定要去争吧？”
　　“那可不一定，钱这种东西，谁不想要更多啊？我看着百分之十的股份还想要呢。”
　　“那你去追顾寄欢啊，想要就去上。”
　　“去你的，奶奶现在说是嫁妆，可到时候奶奶不喜欢，不还是竹篮打水一场空，什么都没有？我可不冒这个险。”
　　“人家顾寄欢现在和陆总谈恋爱，哪能看得上我们这些人呢？”
　　陆静青抿了抿唇，压低了声音说道：“听说有人今晚要把照片给奶奶看，我看今晚的家宴且有好戏看呢。”
　　听着周围的议论声，陆静青露出了满意的笑容，她并不说照片是自己拍的，也并不说她是主导者，事情闹起来，到时候源头到底在哪儿，谁也找不清楚。
　　她当然也知道，这组照片不能改变陆时年第一继承人的身份，但她就是气不过，单纯想要膈应一下陆时年，她只用看戏就好。
　　楼梯之上，陆时年的眸色暗了暗。照片？
　　那天楼顶泳池的人并不多，但酒店泳池不是私人泳池，毕竟还是会有些工作人员和少量客人，当时她也的确没有留意。
　　陆时年忍不住有些微微头疼，邓凤仙今天来搞事也就罢了，这个陆静青闲得没事也要来踩一脚，而且还有陆玉琼的原计划……加在一起有些麻烦了……
　　陆玉琼说顾寄欢是她的女伴，然后她和顾寄欢的照片又放到奶奶面前。
　　在奶奶这里，顾寄欢就变成了邓凤仙一般，在姐妹之间游走不定的女人，而且还是三个女生的故事。
　　若是寻常时间也就罢了，今天奶奶的心情本来就不好，顾寄欢这么出现在奶奶面前，简直是在老人家的雷点上疯狂蹦迪。
　　————
　　庆南医院，手术室之内，顾寄欢垂眸认真操作，一边道：“桥血管取好了吗？”
　　“取好了。”李明月点头道，“还需要测一下流量有没有问题。”
　　她面前的盘子里赫然放着一根几厘米长的白色血管，是李明月刚刚从病人下肢的大隐静脉取出来的一段血管。
　　病人急性心肌梗死诱发急性心衰，最快最彻底的解决方式就是冠脉搭桥手术，主刀负责开胸，别的医生负责取桥血管。
　　顾寄欢第一次和李明月的配合很顺利，她抬眸看了眼李明月，“做得干脆利落，不错。”
　　李明月眨了眨眼睛，抿唇低下头，捏着手里的的注射器往血管之内注入生理盐水检查血管的流量，睫羽却是忍不住颤了颤，口罩之下的脸颊都有些微微红了。
　　漂亮女人还是不一样的，有陆玉琼那样惹得人恨不得上去给两锤的，还有顾寄欢这样夸得让人不好意思的……
　　李明月也不是没有被人夸过，单纯只是觉得好像被顾寄欢夸的感觉不一样，像是踩在了棉花团上，有些飘飘然的。
　　顾寄欢倒没有留心到李明月的小动作，大致检查了一下血管情况道：“选择左冠状动脉前降支动脉和左回旋支动脉，作为搭桥的目标。”
　　时间一分一秒过去，墙面上的红色LED数字钟表显示的时间接近了晚上七点，最后一针缝合完毕，回复血流正常，病人的脸色也渐渐变得红润起来。
　　出了手术室，顾寄欢拉开易拉罐的拉环，一饮而尽，微微松了口气。
　　其实她还没有算作是完全入职，这台紧急搭桥手术实在是排不开，于红就把她请了过来，算起来已经在庆南做了两场手术了。
　　顾寄欢忍不住揉了揉肩膀和酸疼的腰身，抬手遥遥地把手中的空易拉罐扔入了垃圾桶里。
　　“哐当”一声，易拉罐从正中央的位置完美入桶。
　　“顾医生投篮也好棒。”李明月的声音恰是此时从身边传来，笑吟吟的声音，那一双墨色的眼睛里亮晶晶的。
　　“这也能夸，你快把我夸上天了。”顾寄欢忍不住笑出声来，“琼姐说得没错，你这小丫头，果然有两幅面孔。”
　　“她啊。”李明月的声音沉吟了一下，撇了撇嘴道，“她那种没礼貌的人，就应该用没礼貌的方式对待。”
　　说完这句话，李明月凑过来笑眯眯道：“顾教授，一起去餐厅吃晚饭吧？你应该还没有江环医院的职工卡，刷我的卡，这顿我请客。”
　　“谢谢你的好意，不过我要去赴约了。”顾寄欢轻轻笑了笑，补充了一句，“赴那个不讲礼貌的人的约。”
　　“这样啊，好没意思。”李明月跟在顾寄欢背后走着走着，忽然想起了一件事，“对了，于副院长说我们组还会调来一个新人，好像是从吉城过来的。”
　　顾寄欢也知道这件事，随口道：“你认识？你朋友吗？”
　　“不认识。”李明月摇了摇头，眨了眨眼睛，连走两三步追着顾寄欢的脚步，“不过青蓝工程你一定要选我，我一定好好学习，明年让你站上最佳导师的领奖台。”
　　“原来你是在想这个啊。”顾寄欢思忖了片刻道，“人家还未必看得上我呢，再说，青蓝工程又不是只有一个徒弟，我承诺收你好了吧？”
　　青蓝工程是于副院长提出来在庆南医院实施的工程，总体来说就是老带新，资深医生和年轻医生结对子，一对一师徒帮扶。
　　不过因为如今还是年轻医生的比例比较大，所以每个资深医生差不多会有三个左右的徒弟名额。
　　顾寄欢还没有入职，这徒弟的名额已经先被李明月预定了一个走了。
　　起初顾寄欢还被器械护士提醒，说这个李明月医生是个刺头儿，不过认识之后，完全不同，顾寄欢感觉自己像是多了个小跟屁虫。
　　这刺头儿一点杀伤力都没有，完全只是个有什么说什么的小丫头。
　　这边忙碌完，等到顾寄欢赶到陆家老宅的时候，已经接近八点了，顾寄欢的脚步忍不住加快，八点家宴开始，要是迟到真的就太不懂礼貌了。
　　门口和院子里只剩下来往的女佣和厨师，所有人显然都已经到宴会厅之内集合了。
　　顾寄欢来过陆家老宅，这里的女佣倒也有记得顾寄欢的，连忙迎上来道：“顾小姐，宴会要开始了，我带您过去。”
　　“麻烦了。”顾寄欢微微颔首，连忙跟在女佣后面一路快走，还有五分钟，应该来得及。
　　悠悠扬扬的音乐声从宴会厅之内传出来，能够听到里面隐隐约约的谈话声，女佣推开了门，一时之间，有不少目光看了过来。
　　顾寄欢也知道现在来并不是很礼貌，连忙从人群之中穿插过去，走到最中央的坐席，先去找陈月芳问候。
　　陈月芳看到她明显也有些意外，面上慈爱的笑容却是绽开了几分：“小欢怎么赶过来了？不是说今天有手术要做吗？”
　　陈月芳之所以能够拿出百分之十的股份作为嫁妆，一方面是她本就是传统重承诺的人，另一方面也是她挺喜欢这个小辈，把她当做孙女疼。
　　“奶奶，我来晚了……”顾寄欢的眸子转了一圈，没有见到陆时年，也没有见到陆玉琼。
　　她刚刚给陆玉琼发了消息说到了陆家老宅，但是陆玉琼并没有回消息，这会儿也不好拿出手机来看。
　　该说的话还是要说：“奶奶，我这次来是因为我是……”
　　“是我的女朋友。”她的话没说完，却被淡淡的话语打断，垂在身侧的手被紧紧握住，触觉有些淡淡的凉意。
　　顾寄欢微微一愣，转眸过去，看到一篇清冷的侧脸，陆时年鬓边的碎发垂下，遮住了半边面容，不过她的手却握得很紧，紧紧攥住了顾寄欢的手指。
　　陆时年轻轻攥了攥顾寄欢的手掌，像是在暗示，语气淡淡地对陈月芳介绍道：“奶奶，她是我邀请来的，她是我的女朋友。”
　　围绕在最中央桌子上的都是陆家比较核心的人物，此刻面面厮觑，都有些不知道说什么。
　　似乎是这里发生的事情传播出去，周围桌子上讲话的声音也缓缓止住了，宴会厅之内，一时之间只剩下音乐声。
　　顾寄欢站得有些浑身不自在，只觉得周围的目光好像都是投射过来了，她压低了声音说道：“陆时年，你这是什么意思？”
　　陆时年却没说话，只是微微侧眸，给了顾寄欢一个让她安心的眼神。
　　这是她刚刚和陆玉琼商量出来的办法，既然照片已经传播了好多出去，哪怕今晚压下去，迟早也瞒不住陈月芳。
　　与其陷入被动，不如主动出击，把陆玉琼从这件事里面摘出去，直接承认两人的关系。
　　刚刚陆玉琼给顾寄欢回信的时候说了这个计划，但顾寄欢应该是在着急往这边赶，并没有来得及去看消息。
　　陆时年的掌心微微有些汗渍浸出来，她不只是有些紧张陈月芳接下来的反应，也不知道顾寄欢接下来会作何反应。
　　其实陆时年也有私心，若是今晚的事情真的爆出来，顾寄欢在陈月芳这里就变成了和邓凤仙一样的人，朝三暮四，在姐妹直接游走不定……陈月芳是个很固执的人，一旦认定的事情再难更改，以后她再想和顾寄欢发展进一步的关系会更加艰难。
　　陆时年不想现在就把自己所有的希望，全部堵死，就算是顾寄欢不喜欢，也只能事后再解释了。


第22章 
　　顾寄欢一时也没有搞懂眼前的情况, 回眸看到刚刚一瘸一拐赶过来的陆玉琼对她微微点了点头。
　　不管了，反正都是假扮女朋友，至于陆玉琼的女朋友，还是陆时年的女朋友都没有什么区别。
　　于是顾寄欢稍微沉了沉气, 然后主动开口道：“奶奶, 我们是认真的, 就算您不喜欢，取消那百分之十股份的嫁妆, 我也不会改变自己的想法。”
　　她算是婉转地提醒了一个陈月芳, 如果生气, 先把那百分之十的股份取消掉。
　　她本来就不想要这百分之十的股份, 而且还给她引来了诸如陆北这样的麻烦，她现在乐于看到陈月芳一怒之下把股份取消。
　　“胡闹。”陈月芳的声音里带着怒意，“那是我与你奶奶的约定, 我陆家向来一诺千金, 怎么能因为你们小辈的两三句话取消？”
　　她余光看了看正在看戏的邓凤仙，缓缓压住心里的情绪，缓缓道：“在时年的位置旁边加把椅子, 坐下来吃饭吧。”
　　陆时年坐下来的时候还贴心地帮顾寄欢拉了一把椅子。
　　待得周围集中的目光缓缓散去, 顾寄欢才缓缓松了口气，压低了声音说道：“你们这是在搞什么？”
　　“有人要搞事情, 你权当是帮忙了。”陆时年语气淡淡说道，“只是委屈你了, 少不得奶奶要冷落你一段时间。”
　　“这个倒是无所谓……只是……你确定你女朋友的位置被我占了没问题吗？”顾寄欢小声说道，“会影响你正常谈恋爱的。”
　　“会吗？”陆时年下意识反问了一句, 然后才眨了眨眼睛说道，“你不喜欢这个身份是吗？”
　　她那双幽邃的眸子里一片平静, 看过来的时候，里面只倒影着顾寄欢一个人的影子，长而卷的睫羽停滞在半空之中，颇为认真地注视着顾寄欢。
　　顾寄欢拿着筷子的手微微顿了顿，一时之间有些分不清，陆时年这句话到底是在开玩笑，还是认真的……
　　只是余光之中她看到陈月芳面前的食物，连忙伸手拦住了陈月芳：“奶奶，这个火腿是熏烤的东西，您上次体检有些高血压，最好不要吃。”
　　陈月芳也微微愣了一下，看向顾寄欢：“你怎么知道？”
　　“上次听奶奶提了一句……”顾寄欢的声音微微有些没底气，好像在这样的场合拦着陈月芳不太好，但刚才完全是出自一个医生的职业本能。
　　“那你来帮我夹菜？”陈月芳笑着，把手边的公筷递到了顾寄欢的手边。
　　不知为何，她脸上虽然带着和缓的笑意，顾寄欢却分明从里面读出来些不善的气息。
　　平日里陈月芳的三餐都有专门的营养师负责，许是今日宴会，厨师没顾得上那么多，倒是出现了不少不太适合老年人的油腻荤腥。
　　既然已经说出了这样的话，顾寄欢此刻必然不能再拒绝老人家，只是顾着给陈月芳夹菜，自己就顾不上吃饭了。
　　一顿丰盛的晚宴结束，顾寄欢也没有吃下什么东西，好在陈月芳去和邓凤仙聊天去了，顾寄欢找了个机会坐在花园里松了口气。
　　城市里的灯光太亮，看不见天上的星星，顾寄欢就这么靠在椅背上，看着黑黝黝的天空。
　　忽然，鼻间传来浓郁的奶香味，然后传来陆时年的声音：“厨房新烤的小蛋糕，要不要尝尝？”
　　她手里拿着的蛋糕递到顾寄欢面前：“抱歉，好像害你今天晚上都没有吃到什么东西。”
　　“奶奶怕是记恨上我了。”顾寄欢接过蛋糕吃了两口，有些无奈，“想来也说得通，她就这么一个孙女儿，若是真的被我拐跑了，陆迪集团就后继无人了。”
　　“这年头哪儿还有纯血脉继承制度，又不是皇位。”陆时年漫不经心道，“我觉得琼姐比我好，她在国内扎扎实实这么多年，能力比我强。”
　　这也的确是陆时年的真实想法，她并不想接手这么大的摊子，只是陈月芳希望她接受，她被动接受，不得不去好好做罢了。
　　“琼姐总说你冷得像冰块，我却不这么觉得。”顾寄欢凑近了些，笑眯眯地看着陆时年道，“陆大冰山，你其实挺柔软的。”
　　“什么陆大冰山，都是什么乱七八糟的称呼？”陆时年微微蹙眉，有些无奈，之前陆玉琼这么叫也就算了，这把顾寄欢也给带坏了。
　　“琼姐讲的啊，你小时候的故事。”顾寄欢倒是肆无忌惮笑起来，“说你小时候在国内的时候，把同桌小男孩吓哭了的故事。”
　　那还是陆时年小学时候的事情，当时分了新的班级，陆时年小时候就长得精致，那个同桌小男孩就忍不住陆时年玩，用切开了的橡皮砸陆时年。
　　明明是在上课的时间，陆时年却径直把橡皮砸回去，然后站了起来，冷冷地看着那小男孩：“你如果再捣乱，我把你扔出去。”
　　奶声奶气的语气透着冷意，再加上陆时年本就偏向于冷淡的眸色和五官，吓得那小男孩当场就哭了出来。
　　能和陆时年同班的都不是一般的孩子，那孩子家长在江城也还是有名有姓的，放了学之后还是带着他主动来找陆时年道歉。
　　自此，陆时年冰山的美誉就在同龄人之间传开了，最近陆时年从国外回来，处理事情手腕果决，对谁都是冷冷淡淡的样子，这名声就传得更响亮了。
　　顾寄欢的眸子看着陆时年，脑海里却忍不住勾勒起小时候陆时年的五官轮廓，肯定要软萌一些，可爱一些，只不过板起脸的样子还是这样冷冰冰的，有些别样的可爱好玩。
　　陆时年略抬了抬眸子，有些无奈：“你就笑吧。”
　　说着伸手拿了旁边桌子上的餐巾纸递给顾寄欢：“奶油都吃到鼻子上了。”
　　她的眸色微微扫过来，尽管语气里是在关心顾寄欢，可神色平静，淡淡的眸色古井无波，分明就有些淡淡的冷意。
　　不知为何，顾寄欢看着陆时年，脑子里又迅速脑补出来了小时候陆时年说这句话的样子，软萌的团子，却神色老气，于是顾寄欢忍不住噗嗤一下笑出了声。
　　“别……别管我，你让我笑一会儿……”顾寄欢接过陆时年递过来的纸巾，随意擦了两下，眼角眉梢都还挂着笑意。
　　“都怪琼姐，怎么什么都告诉你。”陆时年忍不住轻声吐槽了一句，她总觉得顾寄欢看她的目光带着调侃。
　　但她从小到大表情就不多，习惯了这样，又不可能瞬间就变成开朗灿烂的样子。
　　“没擦干净。”陆时年看着顾寄欢鼻尖上还挂着奶油，忍不住提醒道。
　　“哦。”顾寄欢又在陆时年左左右右的提示中擦了几下，就把餐巾纸随手丢下了，“算了算了，等到吃完再擦。”
　　“哪有人这么不注重仪表的？”陆时年有些无奈，本能抽出一张纸，伸手帮顾寄欢擦掉鼻尖上的奶油。
　　顾寄欢微微一怔，然后主动伸头过去，坐在原地一动不动，眨了眨眼睛道：“你可不准把我的妆擦没了，这还是我在来的路上紧急化的。”
　　“嗯，知道了。”陆时年应了一声，手下的动作也轻了一些。
　　顾寄欢今天的妆化得的确潦草，不过是打了一层薄薄的粉底，连眼影都没有化，不过胜在她皮肤白，只擦了口红也很好看。
　　一股淡淡的幽香顺着陆时年的手指和衣袖传了过来，在浓郁的蛋糕奶香味道里面，并不是很浓烈，但却很引人注目。
　　顾寄欢轻轻嗅了嗅，缓缓道：“是木质香味和竹香主调的香水，很特别的味道，书香大小姐的感觉。”
　　“你喜欢这个味道？”陆时年问道，她自己也轻轻闻了闻，她今天开了瓶新的香水，忘记是前几天那个品牌送过来的定制香，她今天还是第一次用。
　　“很有层次感的味道，调香师一定很厉害。”顾寄欢笑眯眯地看着陆时年。
　　是很适合陆时年的味道，她不适合浓郁的花香，这种淡淡悠远的香味，配着她清冷的气质，倒真是有些遗世独立的感觉，让人心生好感，却又不敢太过冒犯。
　　末了，顾寄欢补充了一句：“不只是调香师厉害，你能找到这么独特的味道，你也很厉害。”
　　陆时年的指尖微微一顿，抬眸看着那双笑吟吟的眸子，她这好像是又被夸了？顾寄欢这人倒是……从来不吝啬夸奖……
　　她们说说笑笑的声音传到了不远处，正是陈月芳和邓凤仙并肩在花园里慢慢走着。
　　邓凤仙的眸子转了转，说道：“我说大嫂怎么把小赵那孩子赶走了，原来是时年这孩子早就心有所属，倒是早些说，也不用和小赵废那么多口舌了。”
　　不止是废了口舌，陈月芳在乎外界对陆家的看法，对于赵晨光白跑了的这一趟一定要给出补偿，让给了赵晨光一个大项目，陈月芳现在想起来还浑身不舒服。
　　“你别跟我说这么多弯弯绕的废话。”陈月芳脸上带着笑意，话语里却没有感情，“若不是今日家宴，我早就赶你出去了。”
　　“可今日毕竟是家宴，大嫂总不能把我赶出去，让整个江城都看陆家的笑话。”邓凤仙此人的脸皮倒是很厚，笑着说道，“妯娌和谐，传出去才好听。”
　　她的确是抓住了陈月芳的性子，笃定了今日陈月芳不仅不会赶她出去，而且会和她维持表面的和谐，绝不会撕破脸。
　　她们两个人都听到了顾寄欢和陆时年那边传过来的笑声，陈月芳的神情微微沉了沉。
　　邓凤仙的眸子的笑意反而更浓了：“看来大嫂提前并不知道今天这出惊喜，儿孙辈的亲事若是不满意，那可是下半辈子都不满意。”
　　她仿佛是看出来了陈月芳的不满意，拼了命往陈月芳肺管子上扎：“大哥和大嫂什么都好，就是这点不好，玄铭那孩子不懂事，时年这孩子也不听话，这可怎么办才好……”
　　邓凤仙说的玄铭就是陆时年的父亲陆玄铭，十八岁那年家里给他安排了亲事，他不满意家里的安排，并且扬言要追求自己的艺术理想，直接离家出走，多年不归。
　　好歹是在国外有了个女儿，送了回来，如今若是陆时年又为了这些事情和家里闹起来，那真的是整个江城都在看陆家的乐子了。
　　陈月芳这辈子风风光光，偏偏在子孙的事情上翻了船。平日里，所有人都不敢在陈月芳面前轻易提及陆玄铭这个名字，可邓凤仙却是肆无忌惮。
　　不仅仅说陆玄铭，而且还要把陆时年也拉进来，明里暗里说子孙都不听陈月芳的安排，让她难堪。
　　陈月芳轻哼一声，缓缓说道：“你怎么知道时年没提前告诉我？时年向来最听话，上学时成绩最好，打理公司也井井有条，比不得你家里那个会享福。”
　　和邓凤仙的婉转比起来，陈月芳的话锋无疑要锋利许多，这里只有她两个人，没有外人在，陈月芳自然不会顾及邓凤仙的面子。
　　陈月芳所谓的邓凤仙家里的会享福的子孙，指的就是邓凤仙的孙子陆宗沙，此人是江城出了名的纨绔，也就邓凤仙两口子恨不得捧在手心里疼着。
　　和这么多年来，一直优秀的陆时年比起来，简直是直接被比到了地底下去。
　　邓凤仙此人心理素质非同一般，如此却还保持着笑脸：“大嫂不必为了面子，刚才谁看不出，你对顾寄欢有些意见，她们两个交往这件事，你又怎么能提前知晓？”
　　“放心，我满意得很。”陈月芳看向邓凤仙，缓缓说道，“我对时年的婚事很满意，股份还能留在自己家里，我开心得不得了。不止如此，我还要把婚事大办特办，让整个江城都知道我找了个好的孙媳妇。我的生活自然会过得很好，不必为家里不成器的子孙操心，你还是好好操心自己家里的烂摊子吧。”
　　陈月芳是个要强的性子，这辈子都要强，尤其是在邓凤仙面前更是如此，她永远都不可能容许自己在邓凤仙面前丢了面子，更不可能让邓凤仙在交锋之中获胜。
　　陆玉琼从宴会厅过来的时候，看到了两个老人并肩的背影，吓得缩了缩脖子，连忙转了路线，从小路绕过来找顾寄欢和陆时年。
　　她有些夸张地搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，啧啧说道：“你们两个倒是有说有笑的，我看奶奶那边，空气都要冻起来了。”
　　“早就料到她们见面会是这样，我原本想拦着不让二奶奶过来的，奶奶又不肯。”陆时年解释道，“你也知道奶奶的性格。”
　　“算了算了，我是不敢靠近过去，让她们自己决胜负吧。”陆玉琼坐到了陆时年身边，舒服地舒了口气，“你们两个真会找地方，还是这里安静，没人打扰。”
　　“他们看到你来了，自然都往你身边扑，而且你还跑不掉。”陆时年看了一眼陆玉琼的脚，话语里带着淡淡的戏谑。
　　陆玉琼虽然血缘关系上和陈月芳不近，但因为和陆时年关系好，也深得陈月芳的喜爱，自身能力又强，手里握着陆家不少项目。
　　再加上她本人又是长袖善舞的交际花，只要是这样的场合，几乎她身边永远都会有一群人围绕着，想要和她打好关系。
　　但是陆时年就完全不同，尽管大家都存着想要交好的心，陆时年却冷冷淡淡的拒人千里之外，大家也都不敢过分直接靠近，反而免了陆时年很多麻烦。
　　顾寄欢听得她们两个聊天，也并不想八卦陈月芳老一辈人的恩怨，只是认认真真吃干净了手里的蛋糕。
　　她是真的饿了，中午潦草吃了点午饭，下午全在全神贯注做手术，晚上的宴席也没有吃多少。
　　陆家有专门的甜点师，做出来的蛋糕也格外好吃，面对来之不易又美味的食物，顾寄欢吃得很认真。
　　刚吃完手里的一块，顾寄欢发现自己面前又多了一块，是陆时年不动声色地把自己的那一块也推了过来。
　　陆时年眼尾轻轻抬了抬，淡淡道：“没动过，要是喜欢，等会儿走的时候打包一些带走。”
　　“打包倒是不用了，但是我今天晚上没能吃好饭这件事情，你和琼姐要负责。”顾寄欢也不扭捏，伸手接了过来。
　　只是蛋糕刚刚拿到手上，忽觉得什么东西擦着她的小腿后侧蹭了过去，顾寄欢下意识惊得叫了一声，然后径直从椅子上站了起来。
　　“没事没事，是只小狗。”陆玉琼连忙解释，拉着手里的狗绳把小狗拉到了自己手边，无奈道，“我妹妹最近买回来的宝贝，就是家宴也要带着，结果自己不管扔给我。”
　　顾寄欢和陆时年也都是此刻才注意到地上的小东西。
　　不怪她们刚才不留心，陆玉琼过来的时候，她们在聊天，根本没看到这么小的小玩意儿——棕褐色的长毛小狗，只有大概成人双手能捧起来的大小。
　　它也不叫，只是欢欢喜喜地瞪着两个圆滚滚的眼睛盯着顾寄欢看，欢脱地跳来跳去，想要挣脱狗绳的束缚。
　　顾寄欢看清楚了眼前的小狗也松了口气：“是约克夏啊，我还以为是什么大老鼠从我脚边窜过去了。”
　　“咦？你居然知道这小狗的品种。”陆玉琼有些意外，“我妹妹说是什么约克夏，是什么超小体的小狗。我不怎么喜欢狗，但是没办法，我家祖宗要养。”
　　说完这句话的时候，陆玉琼很明显地叹了口气。
　　陆玉琼有个和她年龄差很大的同父异母的妹妹，现在不过八岁的年纪，在家里被宠成了小公主。
　　陆玉琼现在虽然是一脸无奈，但是了解她们家情况的人都知道，陆玉琼就是最宠她的人，小公主的养成，少不了这个姐姐宠上天的纵容。
　　顾寄欢伸手逗着小狗转了两圈，笑着说道：“小狗多可爱啊，我小时候想要养一只，所以研究过狗狗的品种，只是后来出国了，就没养了。”
　　小狗跟着顾寄欢手指的方向转来转去，尾巴摇出了影子，兴奋地上蹿下跳的样子惹得顾寄欢忍不住笑了笑：“它有名字吗？叫什么名字啊？”
　　“心心。”陆玉琼自己都觉得被这个名字腻歪到了，忍不住打了个哆嗦，“我家祖宗说，这是她的心肝宝贝，所以叫心心。现在它在我家排老二，我已经排到老三了。”
　　这话里很明显全都是吃醋的味道，顾寄欢忍不住笑起来：“你分明就是在吃心心的醋，还说嫌弃我们的名字，心心，心心，多可爱啊。”
　　小时候，顾寄欢的确是想过养狗这件事，央求了父母很久，最后得到了养狗许可证，研究了好久小狗的品种，锁定了约克夏和马尔济斯这两种超小型的小狗。
　　本来说那年假期就给她买小狗，只是后来遭逢突变，父母去世，这件事再也没有人提及，顾寄欢也再也没想过养狗这件事。
　　陆玉琼放长了手里的狗绳，把绳端随手绕在椅子上：“你要是喜欢，就让它陪你玩会儿，认识这么个漂亮姐姐，这趟家宴也算它没白来。”
　　顾寄欢听到这里，也忍不住说道：“你可真会聊天恭维人，难怪那些人都喜欢绕着你转了。”
　　“什么恭维，我这说的可是实话。”陆玉琼拉着陆时年和她统一战线，“时年你说说，寄欢不算是漂亮姐姐吗？”
　　陆时年愣了一下，不是在聊小狗吗？她只是静静听着，怎么话题又忽然扯到了她这边……
　　她一抬眸，正好与顾寄欢四目相对，纤长的睫羽之下，亮晶晶的眼睛眨啊眨，像是很期待她接下来的回答。
　　陆时年睫羽微微垂了垂，有些许不自然，缓缓说道：“嗯，是漂亮姐姐。”
　　“陆时年，原来你也会夸人啊。”最惊讶的是陆玉琼，“你什么时候学会这一手了，我记得你可不是这样的人。”
　　陆玉琼从小性格外向，在交际场中长袖善舞，一张抹了蜜的小嘴把周围的大人都哄得心花怒放。
　　陆时年则完全不同，她规规矩矩，做事有礼有节，很懂礼貌，但并不会这些花里胡哨的事情，她性子本就冷淡内敛一些。
　　陆玉琼刚才也不过是调侃一句，没想到陆时年真的说出了这样的话，这样不像是陆时年能够说出来的话。
　　顾寄欢正用手指逗着地上的小狗转着圈玩儿，小狗也很喜欢顾寄欢，跳着就要往顾寄欢怀里扑。
　　顾寄欢手里还拿着蛋糕，下意识躲闪之时，鬓边的棕色卷发顺着肩头滑落，眼看就要落在了手里的蛋糕上。
　　“小心。”陆时年下意识出声，伸手接住了顾寄欢垂下来的鬓边发丝。
　　她的指尖刚好划过顾寄欢脸颊的肌肤，淡淡微凉的触觉传递过来，还有陆时年身上的悠远的木质香味，一瞬之间扑面而来。
　　顾寄欢抬手整了整鬓边的发丝，眉眼之中带着灿烂的笑意：“谢谢，你也是漂亮姐姐，要不要和心心一起玩儿？”
　　她这一句话谢了两件事，一件是刚才的夸赞，一件是救了她的头发，那双明亮的眼眸眼尾微微上扬，带着真诚明媚的笑意。
　　漂亮姐姐……陆时年心里忍不住微微一动，有人夸她处事果断，有人夸她懂事孝顺，却很少有人敢这么直白地冲上来夸她是漂亮姐姐。
　　顾寄欢这句夸赞并不违心，陆时年的五官本就很精致，只是她平日里不怎么装扮得花枝招展，衣服总是黑白灰，饶是如此，也有种淡淡的矜贵的气质。
　　说一句漂亮姐姐，绝不算过分恭维。
　　陆玉琼的目光从陆时年和顾寄欢两人之中扫来扫去，目光有些惊疑不定，若不是知道陆时年本就有个小女朋友，她都要怀疑眼前这两个人是不是真的了。


第35章 
　　陆家庞大, 再加上陈月芳比较传统，所以有不少隐形的规矩。
　　家宴结束之后，长辈还没有退场，晚辈一般不能先行离开。
　　大家都三三两两地找了地方闲聊, 陆静青身边也是围了几个比较亲近的朋友。
　　她的表情明显有些愤愤：“还是让她们逃过了, 我就不懂了, 奶奶之前不是早就摆明了态度不接受，现在怎么又换了说法？”
　　她身边穿着淡紫色长裙的女孩劝慰她说道：“算了, 反正陆时年倒了我们也吃不到好处, 你又何必引火上身？”
　　“我就是气不过, 耶利莎教授绝对是因为听了顾寄欢的话, 不肯给我做手术，用一些我不需要治疗的话来搪塞我。”陆静青坚持着自己的想法，“可我不能游泳, 不能攀岩, 不能爬山，只要剧烈运动就有些喘不过气，怎么可能没问题？前几天安陆雅她们几个去南极玩, 因为我身体的原因不肯带我去, 我都混不进她们的圈子……”
　　陆静青自小身体就不好，家里的父母也不跟她详细说明, 只是说让她好好养着，不让她参加剧烈的体育运动。
　　也就是因为身体的问题, 基本上什么事情都宠着她，由着她, 逐渐养成了她想要什么就必须获得的跋扈性子。
　　可到了M国之后，她想融入那边的上流圈子, 却发现那边的名媛圈子不只是买奢侈品购物，她们还喜欢去运动旅行，可陆静青怎么都融不进去，她有些不甘心。
　　于是她瞒着父母，去自己做了个彻彻底底的检查，从网上得知自己的问题可以手术解决之后，就让言喻带着她去找耶利莎教授做手术，她也没想到怎么就被拒绝了。
　　陆静青的父母和哥哥都对她管得严，并且都反对她继续做手术，她能找到机会去M国心脏中心已经很不容易了，绝不可能大范围去找别的医生再去做手术。
　　紫裙女孩沉吟了片刻问道：“检查结果到底是什么啊？我这边也有医生朋友帮你看看。”
　　说完，她还压低了声音补充了一句：“放心，是我闺蜜，一定不会把你的检查报告传出去的。”
　　陆静青瞪大了眼睛，然后脸上忍不住有些惊喜的笑意：“真的是谢谢你了乔乔，我之前怎么不知道你还有这样的闺蜜？”
　　“之前你也没问啊。”陆乔乔眸子转了转，说道，“还有，你要是不甘心，我让我哥帮你想想办法，听说陆时年很看重一个网络游戏项目，不如去把它抢过来？”
　　“真的？你哥愿意帮忙？”陆静青有些意外，“看来宗沙哥也不是传言那种，完全不在乎家里的继承权。”
　　“哪有？”陆乔乔连忙否定，“我哥才不在乎，我求他，他才肯出面帮忙的，不过他未必肯亲自出面，你也知道他这个人懒，给些背后支持已经是我能求来最大的程度了。”
　　“我懂我懂。”陆静青点了点头，看着陆乔乔的眸子里忍不住有些羡慕。
　　她和哥哥陆北都算作是陆家边缘人物了，而陆乔乔和陆宗沙不一样，他们是陆川的孙辈，能够调动的资源远远超过他们这些边缘人物。
　　哪怕陆宗沙纨绔之名在外，他只要想做，给陆时年增添一些绊子还是能做到的。
　　陆静青笑着和陆乔乔继续聊天，却没发觉，在她答应了和陆宗沙合作之后，陆乔乔的唇角上扬的弧度忍不住都高了一些。
　　陆乔乔把陆静青的检查报告发了过去，没一会儿手机就嗡嗡嗡地传来了回信。
　　陆静青有些着急：“怎么说？乔乔，你闺蜜有没有认识的心脏外科的医生介绍给我做手术啊？”
　　陆乔乔没有说话，只是看着手机屏幕上的消息——从检查报告看，矫正性大动脉移位合并轻度肺动脉高压，有一定心脏畸形，但是不影响日常功能，只要注意不剧烈活动就好，建议日常检查关注，不需要治疗，做手术的伤害更大，没必要冒额外的风险。
　　陆乔乔的眸子转了转，不动声色地把手机收了起来，语气淡淡说道：“她说有一定的心脏畸形，如果你需要的话，可以给你介绍医生做手术。”
　　“我就说肯定是耶利莎教授听了那顾寄欢的话，所以不肯给我做。”陆静青越发笃定自己的想法，“我哥和我妈也是的，胆子太小了，不过是个小手术，能怎么样？”
　　说完，陆静青补充了一句：“乔乔，你记得跟你朋友说一下，我有些凝血障碍，到时候介绍靠谱的医生给我。”
　　“什么，你有凝血障碍？”陆乔乔之前也不知道这个消息，顿时有些乱了，“那是不是有危险，最好还是不要做手术啊？”
　　“别啊，你朋友不都说可以给我介绍医生吗？”陆静青连忙说道，“我查过的，凝血障碍也就是出血量会多一些，这个手术又不大，不会有风险的。”
　　陆乔乔有些惊疑不定，却被陆静青脸上的笃定逐渐安抚下来，又忍不住想到了哥哥陆宗沙派给她的任务，最后也是含糊不清道：“好好好，我跟哥哥商量，帮你找医生。”
　　这个手术是陆静青的执念，她从小想要得到的各种奢侈品，没有不被满足的，现在购物已经不能满足她追寻快乐的想法了。
　　她也想去极地看极光，拍美美的登山照，而且更重要的是，游泳攀岩能够认识各种各样的帅哥靓女，和言喻在一起这么久，她已经有些厌烦了。
　　而且从小到大妈妈和哥哥都只是说她身体不好，医生也说不是大问题，想来这个手术也不大。陆静青这么想着，笑吟吟地和陆乔乔聊着天。
　　小花园里，顾寄欢正在花园之中的小路之中钻来钻去，循着声音传过来的方向耐心喊着：“心心，心心别怕，别乱跑啊。”
　　花园里的灯光没有宴会厅那么明亮，花丛和灌木丛之中有不少枝杈遮盖的视野盲区，那么小的一只小狗，若是真的拼了命躲藏，是真的会找不到。
　　陆时年从不远处走过来，左右看了一圈，微微叹了口气道：“还没找到吗？”
　　“没有。”顾寄欢弯腰穿过灌木丛去看墙角的位置，轻声呢喃道，“我明明看到它就是朝着这个方向过来的，怎么不见了呢？”
　　她的注意力全都在不远处的黑暗区，完全没有关注到横斜的花枝，眼看着就要戳到她的脸颊上，陆时年连忙伸手握住了那一根花枝。
　　“你小心一点。”一言说出口，陆时年却是微微吃痛，轻轻倒吸了口凉气。
　　“怎么了？”顾寄欢瞬间转过头来。
　　“没事，花枝上有刺。”陆时年语气淡淡的，拍了拍手上沾染的尘土道，“没事。”
　　“怎么会没事？外伤可大可小，这花枝太脏了，很容易感染的。”顾寄欢一边说着，一边把陆时年的手拉到自己面前看。
　　因为灯光昏暗，顾寄欢拉过来的距离很近，认认真真检查陆时年手上的伤势，近到温热的吐息都贴着陆时年的肌肤划过。
　　陆时年只觉得指尖微微一顿，睫羽轻轻颤了颤，却并没有把手抽回来。
　　她的手指纤长，指骨之间的突出并不明显，显得格外莹润白皙，就在大拇指的指腹上，缓缓浸透出来一颗血珠。
　　白皙的肤色之上，血色显得格外醒目。
　　“出血了。”顾寄欢皱了皱眉道，“家里有药品包吗？最好还是消下毒。”
　　“不用了吧？”陆时年只觉得自己的手像是被里里外外翻看了好几遍，有些无奈道，“就一点点渗血，按一会儿就止住了。”
　　陆时年倒是一点都不娇生惯养，在国外一个人生活的时候，小磕小碰见惯了，她基本上都没怎么处理过，过两天自己就好了。
　　指腹上已经不疼了，她倒是感觉到顾寄欢的手有些冷，被风吹得，冰凉凉的，就像是没有一丝一毫的温度。
　　顾寄欢穿得不厚，秋日的夜晚的风还是有些凉，花园里的温度降下去之后，植物叶片之上凝聚出来一层薄薄的露水，寒意就更浓了。
　　陆时年说道：“我让钟哥他们在家里到处找了，大门关着，它肯定跑不出去，肯定等会儿就能找到，我们还是先回室内吧。”
　　“好吧。”顾寄欢看了看陆时年的手道，“先回去帮你消毒，我是医生，你要听我的。”
　　顾寄欢也没有那么娇气，若是她自己划伤了，肯定拿餐巾纸擦一下就算了，可陆时年那双手太好看，看上去就很金贵，让人忍不住想要严阵以待地消个毒。
　　虽然是说着不找了，顾寄欢回去的路上还是在一路张望，忍不住轻声嘀咕道：“也是凑巧，怎么会有人在别墅区放烟花……”
　　刚才顾寄欢、陆时年和陆玉琼三个人在花园里和心心玩，本来一切都好好的，忽然外面一声烟花炸响，心心受了惊吓，一溜烟就窜进了灌木丛里。
　　约克夏性子活泼却胆小，平时就跟在人脚跟后面转悠，所以陆玉琼也不怎么留心，只是把狗绳简单绕了两圈，没有系起来。
　　烟花响的一瞬间，它拖着狗绳就窜得没了影子，或许是被吓到了，这会儿说不定在哪个角落藏着不肯出来。
　　陆时年大概辨了一下刚才放烟花的方向，这里半山别墅区的住户并不多，她心里大致有数，不过是那家大少爷又带着女伴回来，放烟花博女伴一笑。
　　陆家不仅仅有医疗箱，甚至有一间专业的医疗室，各种监护仪器一应俱全，甚至还有呼吸机和各种急救设备。
　　看得顾寄欢都震惊了：“你们家是打算在家里开医院吗？”
　　“差不多吧。”陆时年走过去打开柜子，找柜子里面的碘伏和棉签，“前些年爷爷情况不太好，奶奶说多买些设备在家里，有备无患。”
　　想起顾寄欢不知道她家里的情况，陆时年解释了一句：“我爷爷是植物人，在家里躺了十年了，在顶楼，有专门的护理间。”
　　“哦，这样啊。”顾寄欢挤过去到柜子面前道，“你也不太清楚这里药品的拜访，你去坐着吧，我来找。”
　　这个药柜又大又高，顾寄欢甚至要踮着脚尖才能看到上层的东西，不只是医疗设备很齐全，这里的药物也很齐全，足够开一家小型诊所了。
　　柜子门口的空间很有限，顾寄欢踮着脚尖往里面看，就免不得靠近陆时年的身体，她的注意力全在药物名字上，完全没注意到此时两个人几乎已经贴在了一起。
　　今天来得匆忙，顾寄欢并没有喷香水，她的衣服上是一种淡淡的青柠香味的洗衣液的味道。
　　陆时年稍稍转眸，就看到顾寄欢的脖颈，光线照射之下，脖颈上的皮肤很是白皙，似乎依稀可见淡淡血色，棕色的长卷发顺着脖颈而下，发尾钻入了衣领之间。
　　“找到了。”陆时年踮了踮脚尖，把高层放着的棉签拿下来，“伤口比较小，应该没必要包扎，最好还是消个毒，免得感染。”
　　她一边说着，一边转头过来，却发现自己和陆时年的距离实在太近，近得几乎转头就能亲上去。
　　她下意识往后退了一步，然后咚的一声，整个后脑勺都撞在了开着的柜子门上，她倒吸了一口冷气捂住了后脑勺，疼得五官都变了形。
　　“你没事吧？”陆时年也被吓了一跳，拉着她走到旁边的椅子上坐下来。
　　“没事没事。”顾寄欢揉了揉脑袋，似乎是起了个包，她用掌根按了按道，“没出血，小问题，揉揉就不疼了。”
　　说罢，她就收回了手，伸手把陆时年的手拉了过来：“还是先给你消毒吧。”
　　小小的伤口，已经不出血了，甚至不仔细找已经找不到那个小小的伤口了，但顾寄欢找得很认真，小心用棉签轻轻擦拭伤口。
　　头顶的光照下来，落在顾寄欢的睫羽上，在眼睑之下投射出一小片小小的阴影，她的唇轻轻抿着，尽管看不清眸色，也能看得出认真的架势。
　　擦完，顾寄欢还缓缓吹了口气，道：“好了，还疼不疼了？”
　　陆时年有些无奈：“你把我当小朋友呢？早就不疼了。”
　　“所有的病人在我这里都是小孩子。”顾寄欢解释说道，“江环医院的同仁都知道，我查房的第一句话必然是——伤口还疼不疼了？”
　　“那还真想住院试试，被顾医生每天当做小朋友问候是什么感觉。”陆时年忍不住轻轻勾了勾唇。
　　“别了。”顾寄欢连忙摇头，“来找我的都是重病患，还是好好活着为好，无病无灾才是最大的幸福。”
　　顾寄欢又认真检查了一遍伤口的确不再渗血了，才放下心，看到那双手，还是忍不住赞叹：“陆时年，你的手真的很好看，比网上那些手模的手还要好看。”
　　陆时年轻轻抿了抿唇，轻声道：“这么夸别人的手好看……”
　　“不能夸吗？”顾寄欢倒是笑意盈盈，眸子里映着灯火的亮色，“就是很好看啊，我只是实话实说而已。”
　　陆时年现在无比确定，顾寄欢是真的只有言喻这一个前女友，而且并没有和前女友发生过任何关系了。
　　饶是她这样规规矩矩不谈恋爱，不踏足特殊场合的人都知道，在某些特定的人群面前，夸人的手好看，里面有种特殊的意思。
　　顾寄欢也意识到了不对劲：“难道真的有什么不对劲吗？”
　　“你们两个，害我找了一大圈。”正是此时，陆玉琼的声音打破了屋子里安静，她有些艰难地一瘸一拐走进来，“手机也扔在花园里，不是说找猫吗？找来医疗室，两个人在这儿促膝长谈？”
　　她的语气有些着急，实在是找了一圈找不到人，打电话没人接。
　　还以为两个人出事了，着急忙慌找过来，两个人手拉手在窃窃私语。
　　饶是陆玉琼这样的好脾气，也有些忍不住了。
　　顾寄欢也忍不住有些心虚，站起来说道：“琼姐，时年的手划伤了，我来帮她消毒，现在没事了，我们接着去找心心。”
　　“手伤了？”陆玉琼的语气瞬间一收，凑过去认认真真看了看陆时年的手，确定是个小伤口，才放下心来。
　　然后才继续说道：“心心已经找到了，我找你们是因为奶奶要找你们，派了好多个人到处找，快些去吧，打你们电话都打疯了。”
　　说罢，陆玉琼补充道：“不用管我，你们慢慢走，我马上过去。”
　　这么多人都找不到她们俩，却被陆玉琼一个行动不便的人先找到了，其实足见陆玉琼这个人的行为逻辑的严密。
　　陆时年和顾寄欢来医疗室的时候没有告诉任何人，只有司机钟天知道她们朝这个方向来了，陆玉琼是从行为之中分析出来她们大概是来医疗室了的。
　　陆时年先给陈月芳回了个电话，然后急急忙忙往宴会厅走，走着走着，忽然顿了一下，然后握住了顾寄欢的手。
　　“你……”顾寄欢下意识挣扎了一下，然后明白过来，“做戏要做全套是吧？我懂的。那就再配合你一次。”
　　说罢，她的手指从陆时年的掌间穿过，紧紧地与她十指交握，轻轻笑了笑道：“不过我可没演过感情戏，别怪我演技不好。”
　　顾寄欢倒是不在意陈月芳会不会因为这件事不开心，她正想着陈月芳不开心，然后撤回百分之十股份的嫁妆，让她安安生生做自己的小医生。
　　“没事。”陆时年浅浅答了一句，然后思考了一下补充道，“等会儿奶奶要是生气了，你就躲我后面不说话，交给我。”
　　说完，陆时年还补充说道：“奶奶是个很爱面子的人，尤其是在二奶奶面前，所以等会儿不要折损老人家的面子，奶奶身体也不好，我不想她太过生气。”
　　顾寄欢愣了一下，忍不住失笑，陆时年说这话的时候，倒是有些小说和影视作品里霸总那种“没关系都交给我”的霸道之感了。
　　不过顾寄欢却没有把陆时年一个人推出去的意思：“没事，我帮你承担炮火，尽量不要影响你们祖孙的感情，反正我也就演这一次了。”
　　“这一次？”陆时年下意识问道。
　　“对啊。”顾寄欢点头，“我答应了琼姐今天来做她的女伴，是琼姐上次帮我解决了舆论的报酬，也就只有这一次了。”
　　她笑容灿烂：“放心，虽然我演技不太好，但是有职业道德。我会最大限度乖一些，不让奶奶太过于生气，尽量顺着老人家的意思来。”
　　陆时年的指尖微微顿了顿，眸色微沉，没有说话，像是默认了顾寄欢的说法。
　　医疗室离宴会厅的距离不是很远，说话间，两个人已经到了宴会厅。
　　大家两三成群，围着在说说笑笑，最中央的赫然就是陈月芳和邓凤仙。
　　看到陆时年和顾寄欢，陈月芳笑容满面地招手：“时年，寄欢，过来，大家都等你们好久了。”
　　顾寄欢眨了眨眼睛，小声在陆时年身边说道：“我怎么觉得……好像有些不对劲，奶奶的心情好像挺好的……”
　　刚刚吃饭的时候，分明还全身散着冷气，让她夹了全程的菜，害得她都没吃饱，现在又像是态度来了一百八十度的大转弯。
　　说话间，两人已经走到了陈月芳身边，陈月芳握住了顾寄欢的手，脸上笑意满满：“寄欢是个好孩子，我之前就把你当孙女儿疼，现在更是亲上加亲了。”
　　邓凤仙轻笑了一声说道：“是啊，两个孙女儿，以后也不用操心照顾重孙子，多好，给你奶奶省心了。”
　　“是给我省心了，两个都是优秀的孩子，总不至于一事无成。”陈月芳脸上带着笑容，话语里却丝毫不饶人。
　　这话毫无疑问说的就是陆宗沙，江城有名的纨绔，不知玩儿了多少个网红和小歌星，被人大着肚子找上门来。
　　周围听到两位绵里藏针的话，都忍不住有些面面厮觑，然后很默契地装作没听到。
　　邓凤仙倒也不觉得吃瘪，只是看戏一般看着顾寄欢和陆时年，不管怎么样，她今天都觉得心里格外畅快。
　　顾寄欢眼尾微微扬起，脸上就带了明媚的笑意，轻笑着说道：“奶奶若是喜欢重孙子，我们去人工授精生一个都可以。不管怎么样，都能保证是陆家的孩子。堂哥总是那么胡来，以后也不知道会不会养了别人家的野孩子，就算是自家的孩子，遗传了堂哥胡来的性子，也不知道是不是好事，生了不如没生，岂不是更让人糟心？”
　　顾寄欢这话完全没有给邓凤仙面子，比刚才陈月芳的话要犀利得多，听得周围的人都忍不住倒吸了一口凉气，怀疑邓凤仙会不会当场绷不住怒气。
　　顾寄欢给陆时年使了个眼色，意思很明显——看我敬不敬业，不止演好了这个女朋友的角色，还能牙尖嘴利帮奶奶出气。
　　她扬眉的样子有些小得意，眼眸里面亮晶晶有些耀武扬威的样子，陆时年眸底忍不住有些无奈，也染上了些淡淡的笑意。
　　“这样好的日子，不说这些烦心的事情。”陈月芳看起来也很满意，转头从身边的人手里拿过来一套锦盒打开给顾寄欢看，“奶奶送的，看看喜不喜欢？”
　　盒子里是一整套珠宝，项链镶满了钻石，最中央一颗粉宝石足足鸽子蛋大小，看起来就贵得咂舌，在灯光照射之下，反射出熠熠生辉的光芒。
　　顾寄欢向来不接受莫名之财，连忙拒绝道：“奶奶，这个太珍贵了，我不能要。”
　　“收着。”陈月芳着重说了一句，然后把盒子放在了顾寄欢手里，扬声道，“我很喜欢小欢这孩子，小欢和时年的婚事我很满意，喜欢得不得了。正好今日家宴，这东西就算做是定礼。各位亲友也做个见证，以后小欢就是时年的未婚妻，是我陈月芳的孙媳妇，以后你们可不准欺负小欢……”
　　一言既出，场内哗然，原本以为只是场普通的家宴，谁也没想到，事情居然发展到了这个地步。
　　陈月芳说完这句话，额外多看了邓凤仙一眼，显然是为了出气，着重强调陆时年的这桩婚事她很满意，她过的日子比邓凤仙要好。
　　邓凤仙轻哼了一声，却也没说什么。陈月芳是个爱面子的人，很明显这个顾寄欢不是，她若继续再说什么，保不准顾寄欢在众人面前就把她家里那点丑事说完了。
　　所以此刻邓凤仙也算做是，不敢再说些什么了。
　　顾寄欢也一时愣住了，捧着手里的珠宝，脸上的笑容微微有些僵硬。
　　未……未婚妻……？这个事儿就这么定下来了？
　　眼看着陈月芳这么高兴，现场这么多人，好像她也没机会站出来解释她和陆时年的关系是假的。


第24章 
　　回去的车上, 气氛有些沉默，顾寄欢看了看前排的司机钟天，又看了看自己手里的珠宝盒子，欲言又止。
　　陆时年刚好回了陆玉琼的消息, 把手机放下, 看向顾寄欢：“没事, 钟哥是自己人，你有什么想说都可以说 。”
　　“这个, 我还是不收了。”顾寄欢说着, 把盒子放回到陆时年手里, “太贵重了, 弄丢了我可赔不起。”
　　陆时年道：“这是奶奶送你的，奶奶说让你收着，你的东西, 弄丢了也不会有赔偿这种说法。”
　　“可……”顾寄欢下意识看了眼司机, 顿了一下才压低了些声音说道，“这是定礼，我们两个之间是假的, 我不能收这个。”
　　顾寄欢就纳闷了, 明明是名贵的珠宝，放在外面应该是万人哄抢, 怎么就是推不出去了，而且还有未婚妻……有点让人一时间接受不来……
　　“但是在奶奶看来, 我们就是真的，奶奶还让我送你回家。”陆时年也有些无奈道, “抱歉，今天实在是出了太多的意外, 我也没想到奶奶的态度这么激进。”
　　起初是因为陆静青手中的那套照片，不得不临时把顾寄欢改为她的女朋友，后来又因为邓凤仙的言语刺激，陈月芳直接敲定了这件事。
　　不过说来也奇怪，陆时年心里并不是很反感这个婚约，只是猜也能猜得出来，顾寄欢大抵是有些无妄之灾。
　　此时车里没有外人，陆时年也把发生的事情经过从头到尾大概讲了一遍。
　　听得顾寄欢忍不住瞪大了眼睛：“陆静青？就是那个言喻的现女友？”
　　陆时年点了点头：“若是让奶奶误认为你同时在和我与琼姐两个人交往，对你来说更不好，因此我和琼姐只能想出这样的权宜之计。”
　　末了，陆时年又说了一遍：“真的是抱歉，没想到把你牵扯进来。”
　　见陆时年把责任往自己身上揽，顾寄欢连忙安慰道：“和你没关系啊，你也没想到今天会出这么多乱子，之前我们约定好的，少反思自己。”
　　而且这件事追根溯源到最后，和言喻那边也有分不开的关系，也和顾寄欢本人有关系，若不是在M国遇见言喻，也不会有这么多的事情。
　　顾寄欢忍不住嘀咕了一声：“果然是豪门是非多，也就是你性子好，被他们欺负算计。”
　　前有陆北为了股份死缠烂打，毁人恋情，后有陆川耍尽手段不让陆时年掌权，现在又有陆静青在背后拍照捅刀……顾寄欢对陆家的好感度已经降到了冰点。
　　“今天是公众场合，不好让老人家丢了面子，你放心，我明天找到机会跟奶奶解释清楚。”陆时年虽然对顾寄欢有好感，却也不至于强迫顾寄欢做不喜欢的事情。
　　“算了算了。”顾寄欢却摇头拒绝了，“你现在把这件事解释清楚，奶奶会不开心，他们也会找到更多的理由攻击你，就先这样保持吧，我无所谓……”
　　顾寄欢的语气很平常，像是说着无关己身的事情，陆时年却忍不住心里微动，缓缓道：“你这是在担心别人欺负我？在保护我？”
　　“当然了。”顾寄欢就是担心陆时年刚刚回国，心底柔软，再被欺负，“我们是朋友啊，保护好朋友难道不是应该的吗？”
　　说到这儿，顾寄欢顿了一下，眼尾带着笑意，看向陆时年：“你是不是会在乎这个啊？我占着你未婚妻的名头，会不会不方便你谈恋爱？”
　　“什么谈恋爱……你在胡说些什么？”陆时年的语气虽然淡淡的，但话语之间的语速明显出卖了自己，她有些慌了。
　　正在兢兢业业开车，装作什么都没听见的司机钟天微不可查地叹了口气，果然上次不是错觉，一旦涉及到谈恋爱这件事，小陆总马上从霸总状态切换到害羞状态。
　　顾寄欢倒是没有捕捉到陆时年话语里的小细节，兀自继续说道：“我不打算谈恋爱，接下来只想好好上班，好好做手术，所以暂时维持这个婚约对我来说也没有影响。剩下的就全看你这边了，到时候你有喜欢的人了，我再陪你演一场吵架戏，然后分手退婚就好。”
　　想的倒是周全，陆时年忍不住轻轻笑了笑，保持这个婚约似乎也没有别的坏处，她也不再坚持下去。
　　于是，陆时年说道：“明早我要到庆南医院开个会，恰好你也第一天上班，不如顺路载你一程？”
　　“好啊。”顾寄欢也不扭捏，有免费的顺风车坐当然开心，毕竟她不会开车，免不得明天上班还要打车过去。
　　说话间，已经到了顾寄欢租住的公寓小区门口，顾寄欢下车，然后回头又把珠宝盒放在了后座上：“这个你收着，我真不能拿。”
　　“可是……”
　　陆时年才刚说了两个字，就被顾寄欢的声音打断：“你就当做是我怕弄丢，先给你保管吧，毕竟我的小出租屋可放不下这么珍贵的大佛。”
　　真要把它带回去，顾寄欢怕是要过得提心吊胆，整日担心会不会有人入门行窃了。
　　虽然是说帮忙保管，陆时年却懂顾寄欢的意思，顾寄欢并不肯收下这套珠宝，这句话已经算是又拒绝了一遍。
　　陆时年神色之间的犹豫都落入了顾寄欢的眸子里，她忍不住有些无奈，陆时年果真就是有钱人中的傻白甜，之前平白无故要给人送五十万，现在又要送价值连城的珠宝，一点心机都没有。
　　于是顾寄欢笑着给了陆时年一个台阶：“这个我暂时就不拿了，不过麻烦你通知庆南医院的财务，这个月的工资记得按时给我，不能成了自己人之后，就让我打白工。”
　　现在是月中，按照真正入职的时间算，顾寄欢这个月只工作半个月。但是之前于红曾经说过这件事，第一个月的工资满额发放。
　　庆南医院家大业大，之前商议好的事情，财务部那边肯定早就知道，也绝不可能因为顾寄欢成为陆时年的未婚妻就有所变化。
　　她这话明显带着调侃的意味，陆时年忍不住轻笑出声，道：“放心，肯定会按时给你的。”
　　顾寄欢伸了个懒腰，朝着小区入口走去，脚步之间忍不住有些轻快，休息了这么久，她也很期待明天正式上班。
　　路灯的灯光落下，打出来一道长长的倾斜的影子，笼罩出来颀长的背影，棕色的长卷发微微摆动，显示出来她心情不错的样子。
　　路边，黑色卡宴静静停在原地，一直到顾寄欢的背影消失在视线之中，钟天才问了一句：“陆总，现在回去吗？”
　　嘴上说着话，钟天忍不住在心里给自己点了赞——超有眼色的豪门司机的职业素养，等着老板目送心上人离开，然后才启动车子，和老板之间的默契达成。
　　然而就在他得意洋洋的时候，却传来陆时年淡淡的声音：“一直不启动，是车子出了问题吗？”
　　钟天：“……”单方面达成和老板的默契，老板拒绝接受，并且完全不理解他的深意。
　　陆时年目光收回来，打开锦盒看了一眼，精致的钻石项链之上，粉色的宝石晶莹透亮，很漂亮的一套首饰，若是戴在顾寄欢身上，应该很好看。
　　————
　　晨起的树枝上挂着晨露，庆南医院住院部的中庭内，有护工带着老人在活动身体，绿化良好的环境，还能听到清脆的鸟鸣。
　　不像是在充满了紧张气氛的医院，倒像是进入了一家舒适的疗养院。
　　顾寄欢接过楼下咖啡店店员手里的两杯咖啡，递给蒋敏一杯道：“这里烘焙店、咖啡厅还有餐厅，全都可以直接刷职工卡，职工卡可以七折优惠。”
　　“你这如数家珍的样子，像是回了家一样。”蒋敏笑嘻嘻地说道，“我可是看到了啊，早上是陆总送你来上班的，你还嘴硬跟我说没什么关系？”
　　“你真的是满脑子八卦想法，完全控制不住。”顾寄欢说道，“我对这里了解，是因为我已经来做过两次手术了，职工卡也提前给我办好了，早知道不给你介绍了。”
　　早上她是坐陆时年的顺风车来的，在地下车库停下之后两个人就分开了，陆时年去行政楼，顾寄欢则是直接来了病房部。
　　本以为神不知鬼不觉，却还是遇到了蒋敏这个眼睛敏锐的八卦集散中心。
　　“顾教授、蒋教授，早上好。”唐梦华从楼外走进来，笑着跟她们挥手打招呼。
　　唐梦华本就生得清秀，扎了个高高的马尾，简简单单的风衣牛仔裤配白色运动鞋，扑面而来的活力和青春。
　　“哇，小唐，新工作新气象啊。”蒋敏忍不住称赞了一句，上下打量了一番道，“之前在江环见你总是满脸疲惫，这两天休息的效果不错。”
　　“一个人负责十几个病人，不累死就不错了，连洗头都没时间，抱歉了，之前伤害了蒋教授的眼睛。”唐梦华被夸得有些不好意思，羞涩地笑了笑。
　　她笑起来的时候，脸颊上有两个小小的酒窝，小小的虎牙尖尖，洋溢出来几分年轻的纯真，看得顾寄欢啧啧道：“就是该多笑，笑起来多好看啊。”
　　唐梦华被夸得有些不好意思，齿尖轻压下唇，轻声说道：“谢谢顾教授夸赞，我尽量保持，不过我不确定能保持几天。”
　　唐梦华说的是实情，在医院里，年轻医生就是牛马，脏活累活得罪人的活都要干，每天都在收病人管床处理紧急情况，忙得脚不沾地，根本没时间管自己的仪容仪表。
　　唐梦华看到了顾寄欢手里的咖啡杯：“这里有咖啡厅吗？顾教授、蒋教授，你们先上去，我也去买一杯。”
　　“就在中庭西边。”顾寄欢说着，把自己的职工卡递给她，“你们的职工卡还没到手，刷我的卡，有折扣。”
　　“多谢顾教授。”知晓了顾寄欢的性格，唐梦华也不客气，拿了顾寄欢的职工卡欢笑着就走了。
　　“年轻人，朝气蓬勃，满脸都是胶原蛋白。”蒋敏叹了口气，揽住了顾寄欢的手臂道，“我们这些老年人可比不上了。”
　　“什么老年人？我可和你不一样，我正青春。”顾寄欢的胳膊肘轻轻撞了撞蒋敏，轻哼一声道，“别我们我们的，我可和你不一样。”
　　电梯已经到了眼前，顾寄欢径直先走了进去，按了自己的楼层之后，又按了蒋敏办公室的楼层。
　　蒋敏忙不迭跟进来：“什么不同？顾寄欢你不要双标，我们可是同岁，同样是大龄单身狗，有什么不同？”
　　“不一样了。”顾寄欢笑眯眯地看向蒋敏，“我可是有未婚妻的人了。”
　　“什么？”蒋敏瞬间瞪大了眼睛，“顾寄欢，你不会又被言喻那个渣女骗回去了吧？你醒醒啊，她不是什么好人。”
　　“不是。”顾寄欢打断了她的话，淡淡说道，“陆时年，我未婚妻。”
　　末了，顾寄欢补充了一句：“反正按照你八卦的性子，迟早也瞒不住你，不如直接告诉你，不过记得，不要到处乱讲，你自己知道就好。”
　　叮——电梯到了顾寄欢的楼层，她走出去，回头还不忘强调了一句：“记住，不要乱讲。”
　　“喂喂喂，顾寄欢，你……”蒋敏还想要再说些什么，眼前的电梯门已经关上了，彻底隔绝了两个人的视线。
　　嗡嗡，蒋敏的手机震动了两声，屏幕上是顾寄欢的新消息。——[记住，不要乱讲。]
　　蒋敏瞪大了眼睛，气得愤愤地跺了跺脚，对于爱八卦的人来说，八卦到了一半被硬生生止住，这绝对是这个世界上最难受的事情，她严重怀疑顾寄欢是不是故意的。
　　顾寄欢当然是故意的，听得背后电梯里蒋敏的着急的声音，她脸上却是绽放出来了灿烂的笑容，逗闺蜜这件事情，很爽。
　　从江环医院跳槽过来的顾寄欢、沈硕、唐梦华，原本在庆南医院的李明月，再加上一个新人李登山，就是顾寄欢这个崭新的医疗组，已经是庆南医院最豪华的医疗组了。
　　今日查房主要还是李明月带着众人熟悉庆南医院的病床和病人情况。
　　李明月一边走一边说道：“因为石教授那边骨折没法做手术，他们组内忙不过来，所以分了一半病人过来，魏教授那边也分了几个过来，现在我们组的病患也不少。”
　　“嗯，那就差不多都看一遍，大概了解一下情况吧。”顾寄欢点头，率先走入了病房之中。
　　前面部分是石南风教授组分过来的病人，虽然病情各种各样，倒也都在顾寄欢的预料范围之内，大致分给众人，定下了手术日子。
　　后面就到了魏书教授分过来的病例。
　　李明月翻了翻手上的病例本子，介绍道：“张大华，男，70岁，因为无诱因胸部疼痛入院，在当地医院做了CT平扫和增强CTA，显示主动脉弓瘤转到我们医院。昨天检查发现，除了主动脉病变、冠脉前降支狭窄19%，右冠状动脉中段狭窄外，还有双侧肺气肿、氧合功能不佳，而且合并右颈内动脉和右肾动脉狭窄，魏书教授那边还没有定下来手术方案，就转给了我们。”
　　“你怎么看？”顾寄欢一边看着手里的用药记录，一边把问题抛给了李明月。
　　尽管之前和李明月有合作，但是顾寄欢对于她的了解并不深，弄清楚手下医生的水平和诊断思路，后面才更方便于整组合作。
　　李明月说道：“这个情况要进行主动脉弓部人工血管置换和冠状动脉搭桥手术，只是病人主动脉钙化严重，手术有大出血风险，而且病人年纪较大，我持保留意见。”
　　说到这儿，李明月的话语明显有些没有底气，钙化血管很脆，在操作吻合的时候非常困难，在她看来，这个手术的收益并不大，只是当着病人的面，没有说出来保守治疗这样的话。
　　“这个病人列为危重，我们等下开个病例研讨会详细研究一下。”顾寄欢也觉得有些棘手，于是说道，“定下手术方案之后立刻排期，手术要尽快做。”
　　顾寄欢把手中的用药记录递给李明月道：“老爷子虽然年纪大，但是身体一直不错，生命体征很平稳，手术可以做。”
　　“嗯。”李明月又仔细看了看，心里还是没底，不过顾寄欢说能做就肯定是顾寄欢主刀，她也不用太担心会让她自己一个人负责。
　　李明月在这个病例旁边画了个记号，然后跟着顾寄欢的脚步过去到下个病人的床边。
　　“郭翠翠，女，25岁，12年前做过一次正中开胸手术，前段时间体检发现心脏有杂音入院，检查发现三尖瓣关闭不全……”
　　“我不做手术！”李明月的话还没说完，就被愤怒的女声打断了，“我说过了我不做手术，我没有问题，你们让我出院。”
　　说话的人正是病床上的郭翠翠，此刻有个比她年纪稍长的女人站起来，连忙说道：“翠翠，听医生的话，你不做手术，身体怎么能好？”
　　但是她很明显有些压不住郭翠翠的反抗：“我不管，我说了，我不做。”
　　刚才来到郭翠翠床边的时候，顾寄欢已经做过自我介绍，她此刻也知道顾寄欢是她的负责医生，瞪着眼睛看着顾寄欢：“顾医生，这句话我放在这里，我不要做手术，只吃药，现在我就要出院，如果你不答应我的出院要求，我现在马上就去投诉你。”
　　“翠翠！”较年长的女人一声喝止，“不准对顾医生这么没有礼貌。”
　　“姐，你怎么说都没用，我不可能在医院住那么久的，我还有自己的事情要做。”郭翠翠此刻坚持自己的看法。
　　眼看着两个人争执不下，顾寄欢被吵得有些头疼，却还是平缓了声音说道：“郭翠翠，心脏问题不是小事，早发现早治疗对你是最好的，你现在已经有手术指征，用药没办法解决了。”
　　郭翠翠却是冷哼一声：“我自己的命，我自己负责，死了也怪不到你们头上。”
　　“这不是责任在谁的问题，你是我的病人，我现在让你这种情况出院，是对你的不负责。”顾寄欢尝试继续劝说。
　　很明显，郭翠翠是被她姐姐强行留在医院的，但做手术这件事不能只要家属的同意，更多的还是病人的主动配合，她不配合，手术完全没办法继续进行下去。
　　一趟查房下来，查得沈硕有些心力交瘁，唐梦华原本带着笑容的脸都苦了下去，连李明月也翻着手里的病例记录一声不吭。
　　顾寄欢喝了口水润嗓子，抬头看着一屋子的残兵败将，轻笑了一声道：“怎么了？不就是查了个房，怎么一个个跟霜打的茄子一样。”
　　“好难，比在江环还要难。”唐梦华小声嘀咕了一声，叹了口气，“怎么这些病人事情那么多……”
　　“连你都发现了。”顾寄欢接了杯水递给唐梦华，“别这么垂头丧气的。”
　　前面都还是顺顺利利的，从魏书教授转移过来的病例开始，就开始不对劲，要么是奇难无比的病例，要么就是病人本人不配合，病人家属因为换医生的事情大吵大闹。
　　摆明了这根本就不是巧合，这些病人都是魏书精挑细选出来的，故意要给顾寄欢一个下马威。
　　顾寄欢初来庆南，疑难杂症没有处理好，或者和病人家属起了争执被举报，威信还没有树立起来就塌了，后面就更不用想有进一步的发展了。
　　顾寄欢见过一次这个魏书教授，是个满脸和蔼的中年男人，当时还笑着和顾寄欢打招呼寒暄，没想到背地里给顾寄欢准备了这么一道大菜。
　　“要不我们去找于副院长说说吧？”李明月自然也看出了不对劲，提议道，“或者，我们去找黎教授……”
　　顾寄欢摇了摇头：“上来就求救，我不成了整个庆南的笑柄了？”
　　魏书这一招不高超，也不隐蔽，现在指不定多少眼睛看着她，等着她出丑，她要是真的求救了，那就是正中魏书下怀。
　　“疑难杂症我们就去一个个破，病人不配合就去一个个沟通，从零开始，大家终归是要辛苦一些，周末我请客，大家好好放松放松。”顾寄欢道，“做对病人最有效的事情，做好关怀，我觉得我们能够做得很好，自信一点，你们可都是精英啊！”
　　噗嗤——最后一句夸赞的精英，引得沈硕笑出了声。
　　在这里除了顾寄欢之外，就是他年资最高，也是时候轮到他站出来表个态，他颔首道：“顾教授说得对，我们可不能被那什么魏教授看扁了，我们都是精英。”
　　在顾寄欢和沈硕的一唱一和之下，办公室内的气氛松快了许多，顾寄欢也缓缓松了口气，还好，没有第一波就被打倒。
　　嗡嗡嗡，手里震动，传来蒋敏的消息。[我听说了，那个魏书给你穿小鞋，现在还好吧？]
　　顾寄欢微微一怔。[你消息倒是很快，我们这边内部刚解决完士气的问题，你就知道了？]
　　[那当然，也不看看我蒋敏是谁，半天我就能把整个庆南医院混熟。]
　　看着屏幕上的这行字，顾寄欢忍不住轻轻笑了笑，她几乎能想象得到蒋敏面对面说这句话的时候趾高气扬的模样。
　　蒋敏这个人无比八卦，但这个时候八卦的优势就发挥出来了。
　　蒋敏的消息又传了过来。[据说庆南医院要建VIP病区，心外科其中一个团队可以负责VIP病区的手术，魏书应该就是为了这个。]
　　VIP病区？似乎听陆时年好像提起过，这是庆南医院接下来最重要的项目规划。
　　黎教授不参与一线医疗，只做战略指导；耶利莎教授是荣誉医师，只能偶尔往来，不能常驻；石南风医生手骨折还没好，整个团队效率大降……
　　这么算起来，VIP病区这块肥肉理所当然应该落进魏书团队的碗里，这个时候来了个顾寄欢，还带了那么厚的班底，魏书坐不住了也是理所应当。
　　顾寄欢轻轻叹了口气，给蒋敏回消息。[我倒是对VIP病区不感兴趣，随便吧，他挑衅到门口了，我总不能什么都不做。]
　　[好嘞，等你用事实甩他两个大耳巴子，周末酒吧已经定了位置庆功，带上你的人，我请客。]蒋敏的消息后面还跟了一个大大的灿烂笑脸的表情包。
　　顾寄欢倒是没想到，被蒋敏捷足先登。看着蒋敏的消息也忍不住心里一暖，之前这位吃她的从不嘴软，但是在知道她经济出现了问题之后，也是最积极主动站出来的。
　　顾寄欢的团队刚刚建立起来，不管有没有魏书挑衅这件事，周末总是要一起聚一聚增进感情，钱肯定是顾寄欢这个团队核心出。
　　蒋敏现在说庆功，就是担心顾寄欢的资金问题，抢着买单付款。作为好朋友，顾寄欢当然明白蒋敏的苦心。
　　顿了片刻，蒋敏又一条消息传了过来。[对了，你现在是有未婚妻的人，去酒吧鬼混真的好吗？]
　　[什么鬼混？喝点酒，聊聊天而已，怎么在你嘴里这么不堪？]
　　虽然是这么义正辞严，顾寄欢还是微不可查地轻轻蹙了蹙眉。应该是……没关系吧？她和陆时年本来就是假的，去酒吧喝个酒怎么了？


第25章 
　　车窗外的风景飞速倒退, 车内的音乐声缓缓变小，只剩下非常轻缓的呼吸声。
　　“咚——”的一声急刹，一下子惊醒了半睡半醒的顾寄欢，毫无防备之下, 本能地朝着前方扑过去。
　　“小心。”陆时年的声音传入耳畔的时候, 顾寄欢只觉得肩膀被拦住, 扑鼻而来悠远淡淡的木质香味，没有撞到座椅, 而是撞入了一片柔软之中。
　　钟天连忙道：“不好意思, 陆总, 刚才有辆电动车突然横穿马路。”
　　“没关系, 注意安全。”陆时年松开了揽着顾寄欢肩膀的手，缓声问道，“有没有磕到？”
　　“没有。”顾寄欢睡得有些懵, 下意识揉了揉脑门, 揉出来了一片红印，在白皙的肤色之上显得无比醒目。
　　那双漆黑的眸子，因为睡意朦胧, 带着湿润的水汽, 眼尾有些淡淡绯红，此刻神志不清, 纤长的睫羽凝固在半空之中，看起来有些呆呆的样子, 像是刚睡醒的小兽，睁着无辜的眸子。
　　陆时年忍不住心里一软：“还好没磕上去, 不然后脑勺的包刚刚下去，脑门上又要起个包。”
　　“怎么会？你车里的内饰这么好, 又不是钢板。”顾寄欢闻言也揉了揉后脑勺道，“包早就没了，一点都不疼。”
　　看到别人的一点小伤，就直呼要感染，着急忙慌非要消毒，自己脑袋起那么大个包不放在心上，陆时年也不知道这个医生到底合不合格。
　　顾寄欢的眸子里似有些隐隐约约的血丝，陆时年道：“怎么了？昨晚没睡好？看你今天有些困的样子。”
　　“昨晚手术做到了凌晨一点多。”顾寄欢叹了口气，不过表情颇为自豪，“三台大手术，最难啃的骨头，都做下来了。”
　　陆时年下意识问道：“是因为魏书？”
　　“你怎么知道？”顾寄欢眨了眨眼睛，虽然说庆南医院是很重要的项目，但陆时年手里还有别的项目，这一周来庆南医院也不过三次。
　　而且看似魏书给他穿小鞋的事情搞得轰轰烈烈，其实不过是心外科关起门来的家事，怎么会闹得陆时年这个大老板都知道？
　　陆时年的眸子动了动，连忙说道：“没什么，只是上次来的时候听红姐提了一句。”
　　“哦。”顾寄欢点了点头，没有放在心上，打了个哈欠说道，“不是什么大事儿，就几个疑难病例而已，花了些时间就搞定了。”
　　她说得云淡风轻，其实远远没有这么简单，这几天不是在开病例探讨会，就是钻到了手术室里，几乎都没见过外面的天空，昨天才算是把几个难搞的全部解决。
　　陆时年思考了一下，说道：“VIP病区建成之后，你可以去负责VIP病区，病例少一些，收入反而会多一些。”
　　虽然说目前还在初建阶段，但庆南医院硬件本来就过关，改造不需要太久，VIP病区未来将成为庆南医院主要的创收项目。
　　陆时年这个大老板平时并不干涉医院的运行，可她要是开口让顾寄欢负责VIP病区，于红那边不会有任何犹豫就会答应，因为顾寄欢的技术本来就过关。
　　“不要。”顾寄欢却是摇头拒绝了，“医生的生命就在于临床，病人多比较辛苦，但这也正是医生的价值所在，去了VIP病区没什么手术，机器久了不用也会生锈的。”
　　若是真的喜欢高端医疗，喜欢轻松的工作氛围，当初顾寄欢就不会放弃M国心脏中心的工作回国。
　　她就是因为当时看到了国内病人的需要，才毅然决然决定留下来，若是现在又放弃普通病房，简直就是违背了顾寄欢的初衷。
　　而且顾寄欢喜欢做手术，喜欢看到停搏的心脏再次跳动的生命奇迹，这是她从小以来的职业理想，不会因为辛苦就放弃。
　　陆时年眸色微微沉了沉，她并不理解顾寄欢的想法，在她看来VIP病区工资高工作少，魏书那样德高望重的教授都挤破头，顾寄欢没理由不接受。
　　但她只是微微皱了皱眉，并没有说什么，她只是想顾寄欢不要那么辛苦，但顾寄欢执意如此，她也不会阻拦。
　　陆时年没有继续劝说顾寄欢，转而说道：“上次被记者拍到的照片，我已经买下来了，婚约的事情也暂时和媒体说好不要传出去，我会把这件事影响最小化处理。”
　　“嗯，谢谢。”顾寄欢道，“我也只是不想让同事带着有色眼镜来认识我，过段时间她们认可了我，就无所谓了。”
　　前几天顾寄欢坐陆时年的顺风车来上班，路上被狗仔抓拍到照片，豪门绯闻一向是娱乐狗仔热衷的热点，差点儿就上了新闻，还好陆时年这边的动作够快。
　　顾寄欢顿了一下，继续说道：“要不，下次就不搭你的顺风车了吧，免得给你造成困扰。”
　　“没关系，反正我也是要来庆南的，跟媒体打好招呼了，他们不会乱写。”陆时年语气淡淡的，眸色却微微动了动。
　　原以为成了未婚妻，可以名正言顺让她搭顺风车，也可以名正言顺约见面，结果现在见面的时间却是越来越少了，简直是莫名其妙。
　　“要不……”前排的司机钟天小声开口说道，“我可以专门来接送顾小姐，时间冲突的话，陆总用家里的司机……”
　　“也行。”陆时年点头。
　　“不行。”顾寄欢几乎是同时开口拒绝。
　　上次是一句话，给医院建了个泳池，这次是要一句话，配辆保时捷还带司机？
　　是去上班，又不是去走秀，这么大排场，顾寄欢是真的有些目瞪口呆，富人的脑回路果然是有些不一样，车钱和油钱都比她的工资还要高了。
　　顾寄欢下车之前接了个电话，甚至来不及和陆时年告别，一路小跑朝着病房部跑过去，只留下个发丝凌乱的背影。
　　钟天沉默了片刻，缓缓说道：“陆总，要不要我多说些话？”
　　“什么话？”陆时年没理解钟天话里的意思。
　　“好……好话？”钟天试探了一句。
　　例如什么，其实陆总很关心你，特地给于副院长打电话问你在庆南怎么样，所以才知道魏书给你穿小鞋的事情。
　　再例如，上次其实不顺路，但陆总说顺路，非要让你坐顺风车。
　　再例如夸张一些，就像爽文小说里那样，陆总只有见你的时候才会那么开心，才会那么笑……
　　钟天清了清嗓子，准备说出自己的提议，做好了一个豪门小说NPC的觉悟。
　　“不用。”陆时年淡淡的话语却在此时响起，如同一盆冰水从头淋下去，彻底浇灭了钟天想要做豪门小说NPC的梦。
　　————
　　处理完紧急病例，顾寄欢伸了个懒腰，乘电梯下中庭去买咖啡，今天的手术不是很满，倒是可以轻松一些。
　　刚进了咖啡厅，顾寄欢就看到了一个熟悉的背影，坐在靠近落地窗的位置上，面前摆着一杯咖啡，却没有喝，她只是看向窗外，静静地看着树叶飘落的黄页。
　　顾寄欢拿了咖啡，坐到了她的对面：“作为你的医生，我有必要提醒你，心脏不好是不建议摄入咖啡因的。”
　　“我没有喝，我只是闻一闻。”她下意识回答了一句，然后才看清坐在对面的人，蹙了蹙眉道，“顾医生？”
　　“你叫郭翠翠是吧？你都住院一周多了，还是不肯做手术？”顾寄欢道，“自费住在这里，很贵的。”
　　许是在咖啡厅这样的环境里面，气氛没有那么紧张，郭翠翠的态度也没有那么敌对，但是她依旧很坚决：“我不要做手术。”
　　“是因为害怕？”顾寄欢缓声问道，“我记得你12年前做过一次开胸手术，那个时候你才15岁。”
　　“我没有。我25岁了，已经是大人了，怎么可能害怕？”郭翠翠小声嘟囔了一声，却抬头看向窗外，不敢和顾寄欢对视。
　　“15岁的小姑娘可以说自己害怕，25岁的小姑娘也可以说自己害怕，毕竟开胸是个大手术，害怕是很正常的。”顾寄欢轻轻笑了笑，顺着她的话继续说下去。
　　作为医生，技术精湛固然很重要，人道关怀也非常重要，有时候只有换位思考，才能理解病人的想法，才能更好“医治”病人。
　　顾寄欢见她不说话，继续说道：“我虽然是医生，却没有躺在手术室里做过手术，躺在手术室的感觉是怎么样的？”
　　“滴滴——滴滴——滴滴——”郭翠翠握紧了手中的咖啡杯，垂下了头，轻声说道，“都是仪器的声音，都是仪器的声音……”
　　被放在冰冷的窄小的手术床上，推进去冷冰冰的满是仪器声音的房间里，仿佛听得到自己的心跳声和呼吸声，又仿佛听不见，不知道自己能不能走出去，眼前就陷入一片黑暗。
　　郭翠翠的呼吸有些急促，攥紧了手指，缓缓说道：“我会幻想自己被手术刀划开，从中间被劈成两半，鲜血顺着床单流下去，流了满地。”
　　她在害怕，尽管她一直说自己是个大人不害怕，但其实她心里就是在害怕，也正因为她觉得自己是个大人不该害怕，所以一直把想法在心里憋了许久许久。
　　她没有继续说下去，转头看着外面的落叶说道：“顾医生，不做手术我会不会死？”
　　“只要牵扯到心脏，小问题也是大问题。”顾寄欢如实说道，“你现在发现得还早，只要尽快进行手术，不会出现问题。”
　　郭翠翠没有接顾寄欢的话，她只是静静看着窗外的落叶，宽大的病号服在她身上，显得她整个人有些单薄，她的气色并不好，唇色也是白的，却有阳光正好笼罩在她的身上。
　　顾寄欢轻轻舒了口气，然后缓缓说道：“如果做微创手术，你是不是能接受一些？”
　　“微创？”郭翠翠下意识转头看过来，眼睛微微亮了亮，“心脏手术也可以微创吗？”
　　“可以尝试用胸腔镜，在你的胸壁开一个小的切口，不用完全开胸，完成三尖瓣置换手术。”顾寄欢道，“现在的医学很发达，胸腔镜视野会小一些，但我觉得可以做。”
　　“翠翠。”就在此时，不远处响起呼唤声，然后一个年纪稍长的女人急匆匆走了过来，“唐医生之前说过，你不能喝咖啡，你怎么跑到这里来了？”
　　郭翠翠没有回答这句话，反而是看着顾寄欢说道：“那我手术之后是不是可以很快出院，可以喝咖啡了？”
　　“微创的恢复期很快。”顾寄欢微微笑了笑，说道，“看来你已经接受我的提议了。”
　　“嗯。”郭翠翠像是做了什么决定一般，点了点头，抬眸看着顾寄欢道，“顾医生，有没有人跟你说过，你很好看。”
　　她忽然来这么一句，让顾寄欢忍不住愣了一下，有些没反应过来。
　　郭翠翠轻笑出声，轻声道：“我开玩笑的，你别放在心上。”
　　“翠翠，你答应做手术了？”翠翠姐姐的语气明显有些惊喜，连忙对顾寄欢说道，“多谢顾医生，多谢顾医生，我们手术安排在什么时候啊？”
　　顾寄欢颔首：“我回去之后看看手术排期，尽快帮你安排，到时候会有唐医生找你们，跟你们讲解注意事项。”
　　“那我还有机会见到你吗？”翠翠抬头看着顾寄欢，顿了一下说道，“我还记得上次手术，进手术室之后我就被麻醉了，后来全程都没有见过主刀医生。”
　　“会的。”顾寄欢点了点头，“放心，你是我的病人，我会负责到底的。”
　　顾寄欢知道郭翠翠仍然在害怕，有人觉得有过经验了可能会好一些，可做手术这件事可能恰恰相反，没有病人喜欢手术室，喜欢一次次生不由己的感觉。
　　只有唐梦华一个人在位置上，忙忙碌碌在电脑输入病患资料，顾寄欢环视了一圈，走过去敲了敲唐梦华的桌子：“李登山呢？”
　　“李登山医生今天出门诊了，找他有什么事情吗？”唐梦华忙不迭说道，“有事情可以吩咐我去做，我这边马上就忙完了。”
　　虽然说着马上就要忙完了，但是手指依旧在键盘上飞舞，打出来噼里啪啦的声音，看她的样子，恨不得长出来四条手臂来。
　　顾寄欢把带回来的咖啡放在她桌上，道：“不用这么着急，慢慢来，等沈硕下手术了，让他帮你一起。”
　　“他帮我啊？算了吧。”唐梦华撇了撇嘴，“他老婆约他吃晚饭约了一周了，他就今天还有希望能够准时回家吃饭，我就不打扰他二人世界了。”
　　说来也的确辛苦，他们全组几乎都处在这种满负荷的工作状态之中，眼看着青春靓丽充满朝气的唐梦华，又变成了蓬头垢面的样子。
　　叮铃铃——唐梦华放在桌面上的手机又响了起来，唐梦华顺手接起来：“收病人是吧？来了来了。”
　　桌上的咖啡都没来得及喝一口，唐梦华就又站起身来，不过她还记得顾寄欢的事情：“李登山医生估计等会儿就回来了，顾教授要是着急可以打他电话。”
　　“不急，就是有个微创手术想要他做副手，等他回来我再慢慢跟他讲。”顾寄欢摆了摆手，“你赶紧去吧，这边我先帮你搞。”
　　李登山是来这个组的新人，但却不是医疗行业的新人，他是庆南医院从别的医院挖过来的。
　　在整个组里，李登山是做微创手术经验最丰富的，让他来做副手再合适不过。
　　“小唐，你赶紧去吧，这里交给我。”说着，她坐下翻了翻面前的资料堆，找到了唐梦华刚才做的工作，核对了两边，对着电脑上的表格填进去。
　　原本噼里啪啦噼里啪啦的打字声音，在顾寄欢这里就变成了——噼、噼、噼，一个字母一个字母地戳上去，虽然慢，但也确实推进了工作的进展。
　　外面的天光缓缓暗下去，桌上的两倍咖啡都被顾寄欢喝完了，面前的资料才只是输入了一半。
　　咚咚，桌面被敲了两声，顾寄欢抬起头来，看到一双清清淡淡的眸子，还有眼睑之下那颗棕色的泪痣。
　　陆时年垂眸看了看顾寄欢正在做的工作，问道：“做完了吗？要不要一起去吃个饭？”
　　“你今天在庆南待了一整天啊？”顾寄欢一边说着，一边继续输入，伴随着敲击的节奏，一字一句说道，“马上就好了，这份还差一点点。”
　　“今天在开会商议VIP病区的事情，多方开了个大会，时间久了点。”陆时年看了看她的动作，有些无奈道，“你这个速度要干到什么时候去？”
　　“拿手术刀我就擅长，这个我就不擅长了，这种工作我好久没做过了。”顾寄欢揉了揉肩膀的酸疼，看向陆时年，“术业有专攻的好不好？”
　　顾寄欢每天做手术的时间都不够，这些案头的工作一半都是下属的医生们负责，她进了手术室就如鱼得水，看着一堆堆的资料，就觉得脑袋要炸了。
　　“把纸质资料输入成电子表格是吗？让位置，我来。”陆时年绕进来，拖了张办公椅进来。
　　“啊？”顾寄欢微微愣了一下，却还是下意识把手从键盘上挪开了，“有专业术语的，你行不行啊？”
　　“输入法有联想记忆的，这台电脑输入了那么久，只要把读音输入，自然就会联想出来。”陆时年道，“你读给我输入就好。”
　　搭在键盘上的手指纤长，轻快地在键盘上敲击，仿佛落在钢琴的琴键上，甚至比顾寄欢读出来的速度还要快。
　　差不多这份资料输入完，外面走廊的感应灯正好亮了，有急匆匆的脚步声走进来。
　　唐梦华看到依旧在位置上的顾寄欢，忍不住有些惊讶：“顾教授，你还在啊？”
　　“嗯。”顾寄欢点了点头，有些不好意思说道，“速度有点慢，请了外援也没能搞完，不好意思了。”
　　唐梦华有些惶恐，连忙道：“这都是我的工作，顾教授赶紧回家休息吧，我等会儿就搞定了，真是辛苦你了。”
　　说罢，她的目光看向了坐在顾寄欢身边的人，这人没穿白大褂，半长的黑长发之下，一点钻石耳饰熠熠发光，她穿了身简单的黑色毛呢外套，睫羽微微垂下，周身透着股淡淡清冷的气场。
　　医院的电脑有些破破旧旧，放在键盘上的那双手却格外好看，衬得破破旧旧的键盘都看起来昂贵起来。
　　唐梦华有些犹豫，然后试探着问道：“这位……陆总吗？”
　　陆时年抬眸看过来：“你认识我？”
　　“新闻上见过……”唐梦华的声音有些怯怯的，她来庆南医院，自然要了解背后东家，查了很多新闻，看到过一张陆时年回国的时候，媒体拍到的机场图。
　　那张图不是很清楚，但唐梦华一眼见到眼前的人，就对上了号。
　　和照片上不一样，眼前的人目光微微扫过来的时候，眸子里淡淡的，让人更觉得有些拒人千里之外的疏离。
　　“还有些没有做完，辛苦了，我让于副院长送些吃的过来。”陆时年站起身，然后看向顾寄欢道，“走吧，去吃饭。”
　　“嗯嗯。”顾寄欢点了点头，然后不忘朝着唐梦华叮嘱了两句，“小唐，别跟别人说你见过陆总，千万记得，别告诉别人，我认识陆总。”
　　看着顾寄欢和陆时年并肩离开，唐梦华的神情还是有些怔怔的，看着桌子上的资料，狠狠捏了自己一把。
　　疼的，不是在做梦。刚才……是陆总在帮她输入资料？身价千亿的陆总，在帮她工作？她甚至有些怀疑，自己是不是连轴转太久，眼睛花了。
　　陆时年和顾寄欢并肩走着，走到电梯旁边，按亮了电梯，又沉默了一会儿，终于还是忍不住说道：“认识我会让你很丢人？”
　　顾寄欢的眸子轻轻眨了眨，凑过来露出来个灿烂的笑脸：“哪有，今晚还要谢谢你，要不是你帮我，那些资料肯定剩下来的更多，怎么可能会丢人？我这不是怕横生枝节吗？”
　　叮——电梯门打开，里面站了个人，看见顾寄欢，她顿时眼睛一亮：“顾医生。”
　　“郭翠翠？”顾寄欢道，“这个点你应该在房间里好好休息。”
　　“我是来找你的。”郭翠翠抿了抿唇，从口袋里拿出一样东西，递给顾寄欢，“我知道你们不能收礼物，但这个是我的心意，谢谢你帮我做微创手术。”
　　这是一件手工折纸，红色卡纸叠出来的爱心造型，上面还画着一张大大的笑脸。
　　礼物不能收，但是折纸这种心意是可以的，顾寄欢轻轻笑了笑，道：“真好看，谢谢你的心意，我一定把它贴在我办公室墙上。”
　　“不用谢，那我就先走了。”郭翠翠指了指旁边的电梯，这部电梯要往下走，她的病房在楼上，恰好旁边的电梯上来。
　　下行的电梯里就只剩下了顾寄欢和陆时年两个人。
　　顾寄欢拿着手里的折纸翻来覆去看了好几遍，尽管不是第一次收到病人的心意，可作为医生，收到这种肯定还是会很开心。
　　陆时年的眸色微微沉了沉，她发现了，顾寄欢在这里很受人欢迎，不只是医生，还有病人。
　　刚才那个小医生，还有这个病人，看顾寄欢的眸子都亮晶晶的，恨不得满眼都是星星和爱心，里面有种情绪叫做——倾慕。


第25章 
　　麻醉等待室内, 仪器响起“滴滴滴——滴滴滴——”的声音，来往的脚步声像是在耳边，入目，是一片冰冷冷的天花板。
　　“你好, 现在不要紧张, 我们核对一下消息。”和缓温柔的声音进入耳畔, 那人穿了件紫色的手术衣，站在床边。
　　郭翠翠攥着床单的手紧了紧, 她忍不住全身都在打颤, 只觉得后背贴着的手术床格外冰冷, 像是有一股股冷气, 贴着脊背的骨头缝往里钻。
　　“请问你的名字？”
　　长久的沉默，郭翠翠紧紧闭着眼睛，她听不到外面的声音, 耳边被嘈杂的仪器声音填满, 全都是“滴滴滴——”的声音。
　　蒋敏犹豫了一下，走过去轻轻握住了郭翠翠的手，缓声道：“你好像很害怕……”
　　“没有, 我没有害怕。”郭翠翠迅速摇了摇头, 然而唇上已经被咬出来深深的齿痕，她沉沉呼了口气道, “医生，等会儿……顾医生会来吗？”
　　“会啊。”蒋敏点了点头, “她是主刀医生，她当然会来。”
　　郭翠翠神色之间的紧张似乎放松了些, 转头过看着天花板，语气里还是忍不住有几分颤抖：“我叫郭翠翠。”
　　“那你知道今天做什么手术吗？”蒋敏和缓了声音问道。
　　“微创心脏手术, 三尖瓣置换。”郭翠翠说完，抿了抿唇，沉沉呼了口气道，“没事，你来吧，我不怕。”
　　“怕是很正常的，没关系，你要是怕疼，我可以给你先涂一点止疼药膏，等几分钟我们再开始麻醉。”蒋敏轻轻笑了笑说道，“可以不用看着天花板，试着闭上眼睛，就像是晚上要睡觉一样，想象着面前是一整片灿烂的星空，万里无云，你躺在草坪上，很舒服很舒服地睡过去。”
　　郭翠翠犹豫了一下，还是听从蒋敏的意思，闭上了眼睛，攥紧了的手指也慢慢放松下来。
　　“是……顾医生告诉你我害怕是吗……”郭翠翠的声音很浅，却能听得出，没有那么颤抖了，她的惧怕缓缓散去了。
　　蒋敏顿了一下，眨了眨眼睛，顾寄欢并没有跟她说过，但眼看着郭翠翠放松下去，她也没再解释什么。
　　顾寄欢到手术室的时候，麻醉已经完成了，她看向蒋敏道：“抱歉抱歉，本来想早些来安慰安慰她，上一台手术时间久了，没赶上，给你带来了不少麻烦吧？”
　　顾寄欢到现在都还记得，第一次在病房见到郭翠翠的时候的样子，充满了戒备，无比强烈的攻击性，简直是绷紧了的弓弦，一刻都不放松。
　　“麻醉是我的工作，什么叫给我带来麻烦了？我也很专业的好不好？”蒋敏笑了笑，核对了一遍数据，“麻醉没问题，手术可以开始。”
　　蒋敏还不忘帮郭翠翠说话：“她刚才还念着顾医生，你记得去看看她。”
　　顾寄欢对她比了个大拇指表示赞赏：“我记得，等她醒了我肯定去看。”
　　的确，蒋敏是非常专业的麻醉医生，而且是那种很善于和病人沟通的麻醉医生。
　　平时看起来嘻嘻哈哈，只会八卦，实际上专业素养过硬，每次和蒋敏合作手术，顾寄欢总觉得自己下意识更安心一些。
　　顾寄欢一遍做，一边跟台下的唐梦华解释：“心脏微创手术，一般是开三个孔，用胸腔镜探入，这三个孔的位置分别是右胸壁第一孔位于右胸骨旁第 3 肋间，第二孔位于右腋中线第 4 肋间，第三孔位于右腋前线第 5 肋间，但也不是绝对，要按照实际情况微调……”
　　今天这台手术其实不需要唐梦华帮忙，但顾寄欢知道她想要多看手术，还是允许她进入到手术室之内，能够近距离看手术，对外科医生来说是最快的进步方式。
　　“顾教授真的很细致，我在香港刚开始上台做助手的时候，主刀医生可没有这么认真跟我们讲过。”站在助手位置的李登山说道。
　　李登山是从香港回来的医生，之前在那边就负责微创手术，其实他自己的能力足够站在主刀台上，但因为顾寄欢答应了郭翠翠，所以最后还是顾寄欢来主刀。
　　“那肯定是因为教授觉得李医生能够理解，我比较笨，所以顾教授教起来也费劲。”唐梦华嘻嘻笑了笑，回应了李登山的话，也夸赞了一波李登山。
　　“哟，小唐的嘴现在这么甜了。”蒋敏插了一句话说道，“跟着顾教授只学好的，不学差的，这点要着重夸奖。”
　　“你这话的意思是我嘴不甜，小唐没学到我的缺点。”顾寄欢轻哼一声说道，“你这一天天的，就会挑拨我们组内的关系。”
　　蒋敏反驳道：“我哪有挑拨，我说的是实话，你在我面前可没嘴甜过。”
　　这台手术并不难，只是操作空间比较小，要注意的血管也比较多，做起来难免有些枯燥无聊，偶尔的插科打诨也算做是调节氛围了。
　　“瓣环暴露不清……”顾寄欢看着投影出来的画面道，“我在瓣叶上缝合牵引线，李医生，你负责牵引控制角度。”
　　顾寄欢说完等了一下，却并没有得到回应，下意识又问了一遍：“李医生？”
　　“哦。”李登山如梦方醒一般醒过神来，顿了一下，又问道，“顾教授，你刚才说什么？”
　　顾寄欢眼睛都没抬，但语气分明严肃了几分：“你刚刚是在做手术的时候走神？”
　　“抱歉，顾教授，我……”李登山的声音沉了沉，有些没底气道，“我昨晚没有休息好，有些困。”
　　“那你去洗把脸再过来吧。”顾寄欢语气淡淡的，她倒不是怪罪李登山，是整个组最近都很忙，这样状态不好做手术，是对病人的不负责任。
　　“好……好……”李登山也自觉理亏，并没有说什么，下了手术台去洗脸醒神。
　　虽然有小插曲，但整个手术过程都还算是顺利，顾寄欢大致跟家属说了声，就回了办公室。
　　李明月正打着哈欠从办公室走出来，手里拿着咖啡杯，差点儿和顾寄欢撞了个满怀，吓得哎哟一声，连忙后退，却又一下子撞到了墙边，瞬间撞得清醒了。
　　“怎么一个个都这么困？”顾寄欢连忙扶了她一把，看到她的咖啡杯说道，“一天二十四小时咖啡杯不离手，对身体不好的。”
　　“没有，没有。”李明月打着哈欠摇了摇头，解释道，“昨晚的杯子，我现在拿出来洗，今天还没有喝咖啡。”
　　李明月叹了口气道：“昨晚夜班，来了两个夹层，没办法，干这行就是要能熬夜，不说了，我去洗把脸。”
　　“好。”顾寄欢点了点头，看着李明月摇摇晃晃离开，无奈轻轻摇了摇头，然后忽而顿住了脚步。
　　昨晚？如果她没记错的话，昨晚应该是李登山值班。但是李明月又说她值了班，李登山今天上台做手术怎么会也那么困？
　　从手术室出来，李登山看着顾寄欢的背影欲言又止，最后还是没有跟上去，回到了自己的位置上，恰是此时，他口袋里的手机响了起来。
　　“喂，李医生，昨天给你看过的那个检查报告，你考虑得怎么样？我们开出的价钱已经不低了。”
　　李登山看了看四周，走到了消防通道的角落里，才开口说道：“这个价钱的确不低，可我还是昨天的建议，这个病人不建议手术治疗。”
　　他压低了声音解释说道：“虽然是先心病，矫正性大动脉移位，但是心脏本身的代偿能力足够，不影响日常生活，就没必要手术治疗。”
　　“可病人的要求就是手术治疗，她说在网上查过了，这种病可以通过手术根治，她不想保守治疗。”
　　李登山皱眉道：“总不能病人说什么就是什么吧？你也是医生，有没有点自己的判断？”
　　没有人会按照教科书上的病例去生病，医学是一门很灵活的学科，人体的代偿能力总是能超过科学的边界，毫无疑问，在医生看来，功能能够保证不影响日常生活，就没必要开刀冒险。
　　对面的人却几乎是毫不犹豫：“李医生，不要这么钻牛角尖，你用自己的私人时间替她做手术，病人能够得到完全根治，这是双赢的事情。”
　　顿了一下，没听到李登山的回应，那人又道：“好了好了，我知道你的意思，不用说了，双倍结算劳务费给你，你看看最近几天什么时候有时间，我这边安排手术室。”
　　他步步紧逼，李登山实在也压不住脾气：“我昨天刚帮你做了一台手术，我的时间也不够用的。”
　　对面那人笑着安抚：“知道知道，知道李医生辛苦了，这样，除了双倍劳务费，我个人再给你补贴一个大红包，你觉得怎么样？”
　　“我再说一遍，这是最后一次。”李登山沉声道，“我都从香港到内地了，你还是不肯放过我？”
　　“李医生这话说的，要不是你医术高超，我怎么可能拉着你不放。”他轻轻笑了笑，继续说道，“再说了，又不是我逼着你接私诊病人的，当时是你主动找上我，又怎么能怪我？”
　　“最后一次，把你手上关于我接收私诊病人的资料全部删掉。”不等对面回复，李登山就挂了电话。
　　总有些有钱人要做上不得台面，或者没有办法走正规流程的手术，这些私人手术室应运而生，但毫无疑问，这是不被允许的禁忌地带。
　　李登山揉了揉脸，抬手拉开了消防通道的门，吓得微微一怔，因为李明月此时也刚好从消防通道路过，停在了他面前。
　　他心里忍不住一紧，不知道李明月听到了多少，讷讷道：“李医生……”
　　“李医生。”李明月点头，然后轻笑了一声说道，“每次这么称呼都觉得怪怪的，像是在称呼自己。”
　　笑完，李明月才继续说道：“怎么从消防通道上来了？我刚刚看电梯好像是好的，这会儿坐电梯的人也不多。”
　　她似乎是什么都没听到，李登山神情微微放松了些，活动了下手臂说道：“哦，我只是坐太久了，想运动一下，松快松快。”
　　“也是，颈椎腰椎都是医生职业病免不了的地方。”李明月也并未想太多，转而问道，“伯母昨天没事吧？你那么着急换班。”
　　末了，李明月还忍不住嘱咐说道：“老人家的身体情况可不能大意，要是有问题尽快来医院检查治疗，我们医院职工家属有绿色通道，能方便不少呢。”
　　“没事。”李登山赶忙解释道，“只是有些发烧，天气变化感冒了罢了，我妈总是过分紧张，不好意思麻烦你连着值班了。”
　　“还好。”李明月笑着道，“都是同组，自然要互相帮助，你问题解决了就好，后面还要帮我值班换回来呢，我也不吃亏，能连续休息了。”
　　听闻李明月这么说，李登山的眸色变了变，然后说道：“可能……可能要等到过几天了，你也说了，老人家的问题不能忽视，我这周还是想多回家看看。”
　　“也好。”李明月点头揶揄道，“你和沈硕，一个老儿子，一个好老公，我们这些没家的单身狗，只能拼命苦干了。”
　　————
　　滨江大道，黑色的卡宴从跨江大桥上驶过，钟天目光瞄过后视镜，缓缓把音乐的声音调低了一些。
　　“没事，我没睡着。”陆时年的声音淡淡的，她醒了醒神，看向车外，跨江大桥之外的江面上。
　　正是夕阳落下的时刻，江面如同被橘色的染料浸染，折射着波光粼粼的光彩，窗子落下一半，迎面而来的是猎猎的江风，吹乱了发丝，却让人精神一凛。
　　快要入冬了，江风的确是冷了起来。
　　江边美景堪称江城一绝，落日的场景更是令人惊艳。
　　钟天把车转入了慢车道，刻意压慢了车速，道：“落日很好看，陆总可以拍张照给顾小姐看，她在手术室里估计看不到。”
　　陆时年并没有回这句话，一时间，车内陷入了一片沉默之中。
　　钟天忍不住有些尴尬，他在这儿践行豪门司机的职责，自以为很有眼力见，结果陆总一点反应都没有，可能是细心错了地方？
　　就在钟天自我怀疑的时候，他余光瞄过后视镜，后排的陆时年拿起来了手机，对准落日，调整了角度之后，拍了一张照片。
　　陆时年关上了车窗，语气淡淡：“嗯，是很好看。”
　　钟天连忙压住自己忍不住上扬的嘴角，就是说的，他绝对是合格的懂事的有眼力见的司机，这活儿给别人还真的干不了。
　　陆时年打开了和顾寄欢的聊天记录，犹豫了一会儿，上次聊天还是一周之前，聊的内容是，陆时年告诉顾寄欢体育馆要开始招标了，顾寄欢回了一句知道了。
　　两个人都很忙，更重要的是，最近顾寄欢都没有坐顺风车，她们两个好像就没有了主动沟通交流的契机。
　　停留了一会儿，陆时年还是从聊天界面撤了出来，没有把那张落日余晖的照片发出去。
　　她整理了一下膝盖上的资料，缓缓说道：“钟哥，今天不回老宅，先回一趟集团。”
　　“哦。”钟天点了点头，立刻在脑海里重新规划了路线，好的司机就是执行命令，并且绝不多言，钟天下意识停止了腰板，在心里赞了一句自己的专业。
　　不过……回集团，也就意味着陆时年又要加班了……最近乱七八糟的事情真的多……
　　办公室的时间指向十点的时候，陆时年房子啊桌面上的手机响了起来，屏幕上显示的来电人正是——陆玉琼。
　　陆时年接通了电话道：“琼姐。”
　　陆玉琼的声音又急又快：“时年，我查清楚了，我把姓郑那小子灌醉了，然后从他嘴里套出来的，背后给他透消息的人是陆静青。”
　　“你在喝酒？”陆时年微微蹙了蹙眉宇，“不是说这事不着急，慢慢查吗？”
　　“你交给我的项目，我怎么能慢慢查？要是搞砸了，多给你丢面子。”陆玉琼的声音里明显还带着醉意，“交给我的事情，你放心就好了，我绝对不会办砸的。”
　　前几天，迷途项目的内部资料流了出去，而且是直接流到了正丰科技的手里，正丰科技就是做游戏起家，一眼就看出了这个项目的价值。
　　正丰科技朝戴萌抛去了橄榄枝，但是戴萌并没有接，因为正丰科技出了名的游戏流水线。
　　说好听点，就是管理层保证游戏质量，为游戏把关，说不好听那就是所有的游戏策划都要被管理层的意念左右，都要围绕管理层的喜好来。
　　戴萌之前不肯接受投资，保持着小作坊的工作组状态，就是因为不喜欢游戏圈这种风气，现在有了陆时年这边的投资，就更不可能接受了。
　　但是戴萌只是个不涉世事的小丫头，她以为拒绝了正丰科技的投资，这件事就算过去了，没想到对方还有别的手段。
　　戴萌这个小的工作组不过八个人，正丰科技没有办法说动戴萌，就直接高薪来挖戴萌的组员，开出的价钱简直是天价。
　　尽管这个小组之内，有很多是戴萌这样满怀初心理想的人，但是人终究是人，重金之下还不为所动，那就是给出来的价钱还不够，于是，正丰科技进一步加价。
　　整个组被挖走了一半还不算完，最让戴萌崩溃的消息是，那些人到了正丰科技之后，迅速成立了以他们为核心的研发小组，然后正丰科技就有了个叫做“迷航”的新项目。
　　从目前能够拿到的这个项目策划资料来看，整个项目和迷途有百分之八十的相似度，核心玩法完全相同，只是外观设计和故事线会不一样。
　　正丰科技做游戏出身，自家的流水线工程无比成熟，开发速度不是戴萌这个小作坊能比的，按照这样的速度下去，迷航一定会比迷途提前上线，迷途就真的完了。
　　戴萌咽不下这口气，拉着赵晨阳去正丰科技门口，找之前的组员大吵一架，回来就气生病了，迷途整个项目都陷入到了停摆之中。
　　陆玉琼作为资方负责人，当然不会袖手旁观，查来查去，最后却发现，最开始流入到正丰科技的那份内部资料，是从她的电脑发出去的，发件人就是她的秘书。
　　可等到查出来的时候，却发现这个秘书在几天之前已经辞职了，如今更是举家搬迁M国，移民海外了。
　　陆玉琼是个要强的人，哪怕是受伤了也不肯坐轮椅，现在自己这里出了纰漏，绝不可能就这么善罢甘休。
　　正丰科技家的二少爷郑兴伟是个喜欢风月场的人，而且之前还追求过陆玉琼，陆玉琼直接私人名义把人约到了酒吧里面，温声软语地把人灌了个烂醉。
　　郑兴伟最后也是没能过去美人关，迷迷糊糊就把事情说清楚了，他见过陆静青来找他大哥，也听到过陆静青和他大哥谈话，说是保证能拿到一份让他大哥满意的内部资料。
　　陆玉琼的语气里是压不住的怒意：“奶奶罚了陆北去非洲分公司，这两兄妹看来是怀恨在心，刻意报复。”
　　陆北负责M国分公司的投资，违规让言喻的公司跳过流程获得注资，陆时年一手稳住言喻的同时，另外一手并没有放过陆北，本以为是小惩大诫，结果他们好像更怀恨在心。
　　听到这里，陆时年却是微微皱了皱眉，然后缓缓道：“琼姐，我总觉得，好像没这么简单。”
　　“什么没这么简单？就是两个小人。”陆玉琼的声音里有几分醉意，她现在脑子不清楚，但是情绪很上头，要是陆北兄妹二人在她面前，她简直要直接耳光打过去了。
　　“说不清楚。”陆时年的指尖轻轻叩在桌面上，缓缓说道，“我只是换位思考，陆静青和陆北做这件事能获得什么好处？失败的成本这么高，他们到底图什么？”
　　陆玉琼半醉了，陆时年的脑子却很清醒，人都是逐利动物，搞垮了迷途，陆北和陆静青不会获得任何好处，冒这么大的风险得不偿失。
　　除非……有人开出了很高的价码让他们来做这件事，这个价钱高到让他们甘愿冒这么大的风险。
　　若是陆玉琼清醒的时候，或许现在还能喝陆时年稍微分析分析，可惜，现在灌醉了郑兴伟之后，她自己也迷迷糊糊了。
　　陆时年听得陆玉琼那边似乎有杂声，问道：“琼姐，你还在酒吧里吗？”
　　“对啊，我得到消息就马不停蹄给你打电话。”陆玉琼回答道。
　　陆时年顿了一下，问道：“你自己去的？”
　　“嗯。”陆玉琼说道，“我是以私人名义来找姓郑的那小子喝酒的，要是带了别人，他说不准就有警惕心，没这么容易问出来了。”
　　陆时年微不可查地轻轻叹了口气，陆玉琼倒也真的是豁得出去，为了消息把自己卖出去，丝毫不顾安全。
　　陆时年合上桌面的资料，一边站起身一边说道：“你把定位发给我，我现在去接你，你自己不要乱跑。”
　　“没醉，我没醉，好着呢。”陆玉琼强调了两遍，然后继续说道，“没事儿，你忙你的，我等会儿自己回去就好。”
　　“不行。”陆时年否定了她这个提议，“我也忙完了，你今晚跟我回我家住，回去让苏苏看到你喝成这样子，明天肯定要嘟着嘴跟你闹别扭。”
　　苏苏就是陆玉琼家里的“祖宗”妹妹，陆橙苏，她最不喜欢的就是陆玉琼喝酒，每次陆玉琼喝酒回家，她至少要闹三天别扭。
　　陆玉琼虽然有些不情愿，还是发了定位给陆时年道：“其实你不来也是可以的，我等会儿回你家，我又不是不知道你家密码……”
　　“算了，你还是在原地等着我吧。”陆时年严重怀疑，按照陆玉琼现在的状态，就算是到了门口，也不一定记得起密码。
　　就在陆时年准备挂上电话的时候，手机里传来陆玉琼带着喜悦的声音：“咦？寄欢，你们也来这里玩啊？”


第27章 
　　“寄欢——”陆玉琼拉住顾寄欢的衣袖就不松手, 含糊不清地说着，“你知道吗？没人能让我受委屈，我想要查的事情，怎么困难我都能查出来。”
　　“好好好, 我知道。”顾寄欢明知眼前是个醉鬼, 没有办法和她交流, 只好顺着她的意思，像是安抚小孩子那样安抚着。
　　“顾教授, 这……”沈硕顿了一下, 话不知该如何说下去, 毕竟刚到门口就遇到醉鬼扑过来, 他也搞得一头雾水。
　　“我朋友。”顾寄欢摆了摆手道，“你们进去玩吧，说好今晚放松, 因为紧急手术耽误到现在, 总不能一群人来了，只在门口站着吧。”
　　陆玉琼现在的情况，肯定是不能带回到酒吧里面了, 里面噪声大又闷, 醉酒的人在里面只会更难受，在门口吹吹风反而好些。
　　陆玉琼笑着指了指蒋敏, 说道：“蒋教授请客，她进去就有人买单了, 她比你们工资高，可别替她省钱啊。”
　　“算了, 风水轮流转，转到你们吃大户。”蒋敏一边装作无奈的样子, 一边伸手拉起身边的人，“好了好了，跟我进去了，顾教授这么大人，放在这儿也不会丢的。”
　　蒋敏拉着他们进门，还给顾寄欢留了一个安心的眼神，意思很明显——她帮忙照顾医疗组的人，让顾寄欢安心陪陆玉琼，不要着急。
　　陆玉琼刚才给陆时年打电话的时候还好，这会儿后劲上来了，有些迷迷糊糊起来：“寄欢，你怎么在这儿？”
　　顾寄欢无奈地叹了口气，这会儿这人已经没有逻辑思维了，还好没有认错人。
　　顾寄欢缓和了语气说道：“你有没有给司机打电话？等会儿回家吗？要不要我帮你叫车。”
　　“司机？”陆玉琼的声音顿了一下说道，“没有司机。郑兴伟那小子不见兔子不撒鹰，我坐他的车过来，他才放松警惕，还好我先把他灌醉了，我还没醉。”
　　顾寄欢：“……”这样还叫做没喝醉，那什么能够叫做喝醉？
　　不过，陆玉琼喝醉了的样子，和她平时的样子倒是完全不同，她平时爽利干练，一副女强人的样子，现在拉着人的袖子，倒是有些黏人。
　　“你坐下来，我跟你说。”陆玉琼拉着顾寄欢坐在台阶上，脸颊上都是红红的，“正丰科技就是那一套，他们就是欺负我根基不扎实，陆静青她就是想要报复时年……”
　　醉鬼的话语零零碎碎，不清不楚，然而顾寄欢也大抵听到了些信息，陆玉琼这次喝醉是因为被人欺负了，这件事里貌似还有陆静青的影子。
　　“那陆时年呢？”顾寄欢忍不住追问道，“她有没有事情？”
　　陆静青这个麻烦是因为言喻惹上来的，算起来和顾寄欢也有关系，她不得不关心。
　　可醉鬼的逻辑已经飘到十万八千里之外了：“时年啊，她好着呢，别看她掉到泳池里面了，奶奶把泳池填起来了，她好着呢……”
　　她的记忆像是飘回了小时候，打开了关不住的话匣子，零零碎碎地念叨着两个人小时候一起玩的那些事情，拉着顾寄欢不肯放手。
　　顾寄欢没有问到自己想要的答案，单手扶住摇摇欲坠的陆玉琼，另一只手伸到口袋里拿电话，拨通了陆时年的电话。
　　叮叮——叮叮——手机里面的响铃声音仿佛也在现实耳边响起，在耳边响起来了双重奏。
　　顾寄欢怔了一下，抬起头来，正看到陆时年从路边朝着这边走过来，羊羔绒的短上衣之下，黑色的长裤上没有一丝褶皱，衬得整个人都高挑，眸色淡淡，有些压人的气场。
　　她走过来，单手扶住陆玉琼，另一只手拉住了顾寄欢的手，把她从台阶上扶了起来：“台阶上冷，怎么坐在这儿？”
　　顾寄欢也有些无奈，搓了搓冻得微冷的手道：“琼姐非要拉着我坐在这儿，我也没办法。”
　　说完，想起来刚才陆玉琼的话，顾寄欢追问道：“琼姐刚才好像说什么被欺负了，还有陆静青什么的，你没事吧？”
　　“只是一个小项目……”陆时年下意识解释了一句，然后声音微微顿住，顾寄欢这是在……关心她？
　　许是因为今天出来玩，顾寄欢还化了淡淡的妆，眼尾上的眼影散落点点亮片，在灯光的照耀之下，眼睛都是亮晶晶的。
　　那双眸子里满都是关切，只是看着陆时年。
　　陆时年原本只想含糊带过，现在也只得认真解释道：“陆静青用了些手段，抢了我们一个项目，问题没有那么严重，可以解决的。”
　　“那就好。”听起来很糟糕，但不知为何，陆时年这么说，顾寄欢下意识就觉得真如她所说的可以解决的。
　　“你是要把琼姐交给我，你进去玩儿？还是……”陆时年顿了一下，提了一个忽然涌上心头的想法，“你要是还没吃晚饭的话，我们一起吃个饭？”
　　陆时年说出口之后才意识到，这么多次，好像每次都是约吃饭，但是除了吃饭，好像也没有别的借口。
　　“算了，吃过饭了。”顾寄欢是等李明月做完手术才一起来酒吧的，在等的过程之中，已经去医院的餐厅吃过饭了。
　　这次邀约好像是失败了，陆时年刚这么想，就听得顾寄欢说道：“不过你也吃过饭有空的话，我们可以一起出去走走，反正他们玩得开心，有没有我都一样。”
　　“只是……”顾寄欢有些犹豫，“琼姐喝醉了好像什么都说，还拉着人袖子不放，把她交给司机不太好。”
　　说来也巧，就在这个时候，酒吧里有人走了出来道：“师父，有没有需要我帮忙的啊？”
　　李明月满脸期待地看着顾寄欢，作为顾寄欢在青蓝工程里唯一收下来的徒弟，她现在满是自豪，整天跟在顾寄欢后面师父长，师父短，恨不得把顾寄欢弟子几个字写在自己脸上。
　　陆时年福至心灵，指了指李明月说道：“交给她怎么样？”
　　李明月和陆玉琼认识，而且李明月是个靠谱不会乱讲的人，完美符合了现在的需求。
　　“什么交给我？”李明月一头雾水，显然有些没搞清楚状态。
　　十分钟之后，李明月看着拉着自己袖子絮絮叨叨的陆玉琼满脸嫌弃：“司机师傅，能不能开快一些啊？离陆总家里还要多久？”
　　钟天有耐心地回复道：“李小姐，还有差不多二十分钟，三分钟之前问过一遍了，而且已经问了第四遍了。”
　　陆玉琼凑过来看着李明月眨了眨眼睛，带着酒意的眸子里满都是朦胧，看了许久，笑嘻嘻说道：“咦？是小土豆啊。”
　　“不准叫我小土豆。”李明月已经到底的耐心彻底没了，气呼呼地一把甩开了陆玉琼的手，“别拉着我的袖子。”
　　“不要，我就要拉着。”陆玉琼坚持不懈地靠近过来，甚至整个人都扑到了李明月的怀里，含糊不清地说道，“小土豆，小小的，就很可爱啊。”
　　“什么小小的？”李明月的脑子里嗡的一声，反射性地想要把怀里的人推出去。
　　陆玉琼抬眸看着她继续说道：“个子小小的，像苏苏一样，很可爱。”
　　李明月准备把人推出去的手顿在了原地，一时间有些无语，原来这个“小土豆”是夸人的，还是夸她可爱的，她真不知陆玉琼的语言系统是不是和寻常人不太一样。
　　看着黑色的卡宴消失在视野里，陆时年拿出手机来：“你等一下，我叫家里的司机过来接我们。”
　　陆家老宅的所有司机，陆时年都是有权利使用的，只是雇佣了钟天之后，她大多数时间都让钟天开车，因为只有钟天算作她的自己人，别的司机都是陈月芳的人。
　　“不用，我们走一走就好。”顾寄欢拦住了陆时年，指了指前方说，“这里离庆南医院很近的，我们就是走过来的，不过才十几分钟。”
　　这里的确离庆南医院很近，而且考虑到大家都会喝酒，最终大家都没有开车，一路说说笑笑也就走过来了。
　　说完，顾寄欢补充了一句道：“我的车就在医院。”
　　陆时年下意识怔了一下，车？她记得顾寄欢好像是不会开车的。
　　十五分钟之后，陆时年看着面前，两个轮子，涂着奶绿色油漆，前面顶着一个小熊头图案的电动车，陷入了沉思，两个轮子的车，也不能说它不算车……
　　顾寄欢把车停在了陆时年面前，拿起头盔递给陆时年说道：“要不要去东湖绿道转一圈？晚上的风景不错，可以散散心。”
　　说完，顾寄欢还不忘解释一句：“给你的头盔是我的，我这个是偷小唐的，小唐今晚上多半要喝醉，不会回来用车的。”
　　虽然，豪门大小姐坐电动车这件事有点离谱，但顾寄欢觉得陆时年这个接地气的霸总，应该不会摆架子不上车，毕竟是路边摊都能接受的霸总。
　　但出乎预料得是，陆时年这次犹豫了很久，最后，直到顾寄欢要放弃这个离谱的想法的时候，她听到了陆时年的声音：“这个头盔，怎么搞？”
　　顾寄欢忍不住噗嗤一声笑出声，原来不是陆总嫌弃小电动，而是突破了陆总的认知边界，想来也是，陆总从小到大，应该只在路上见过小电动。
　　顾寄欢下了车，结果头盔，打开上面的锁扣，抬了抬手道：“要不……你蹲下来一点？”
　　顾寄欢自认为将近一米七的身高不算矮，在女孩子里面算是高挑的，但是和陆时年比起来，好像还是矮了一点点。
　　顾寄欢的手撩起陆时年鬓边的碎发，把发丝整理在脑后，就擦着陆时年的耳廓而过，微痒的触觉一闪而逝，陆时年的身体忍不住微微一僵。
　　尽管和顾寄欢有过一些肢体接触，陆时年还是觉得有些微微不自然，不过还好，只是轻轻触碰了一下就分开了。
　　陆时年刚刚有这个想法，温软的指尖就落在了她的下颌上，顾寄欢浅浅的声音传递过来：“头稍微抬一下，我要帮你扣上。”
　　顾寄欢歪着头，凑近了认真地看着陆时年下颌下面，连接头盔的带子上的锁扣，生怕夹到了陆时年的头发，毕竟这头盔全靠手动操作，她也不能把陆时年弄疼了。
　　顾寄欢自认为自己做得小心翼翼，可等到把锁扣完全扣好之后，顾寄欢还是看到了陆时年的脖颈上一片微微的红色。
　　“是不是弄疼了？”顾寄欢下意识伸手过去。
　　陆时年抬手握住了她的手腕，轻声道：“没有，没事，出发吧。”
　　顾寄欢抬手给自己扣上了头盔，坐上了电动车，笑吟吟地转头看过来：“放心，我虽然不会开四个轮子的车，但是开两个轮子的技术还是很好的。”
　　顾寄欢的“小宝马”新买没多久，灵感就来自于上次租房的时候见到中介的电动车，说来从公寓到医院的距离不足三公里，骑车不同考虑停车，倒比开车的速度还要快。
　　而且医院旁边就是东湖绿道，绕湖转一圈还能呼吸到新鲜的空气，放松心情。
　　当然，这只是顾寄欢的计划，毕竟入职之后，她几乎忙得脚不沾地，医院和家里两点一线，根本没时间去东湖绿道散心。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡——”顾寄欢放在口袋里的手机震动起来，顾寄欢拿起来看了一眼，脸上的笑容似乎是僵住了一瞬间，但她没有接，顺势挂了，放回到口袋里。
　　“有人找你吗？”陆时年下意识问了一句。
　　“没有，骚扰电话。”顾寄欢语气淡淡的，可就在她声音还没有落下的时候，口袋里的手机又震动起来。
　　顾寄欢看了一眼，然后又挂断，这次倒没有继续打来，只是叮的一声，似乎是收到了新的短信。
　　顾寄欢看也不看，就把手机放回到了口袋里，拍了拍身后的位置道：“陆总，别再愣着了，到时间发车了。”
　　小电动车的座椅非常窄，坐两个成年人有些勉强，陆时年坐在顾寄欢身后之后，两个人之间的距离直接变成了零，简直是直接贴在了一起。
　　陆时年担心挤到顾寄欢，也是觉得微微有些不自然，这样亲密的接触似乎有些不礼貌，她下意识往后挤了挤，硬生生挤出来些空隙。
　　却不曾想，顾寄欢反手握住了她的手腕，拉到了自己腰间，笑着说道：“抱紧了。”
　　原本硬生生挤出来的那点空隙，被顾寄欢这么一拽，顿时又紧紧贴在了一起，陆时年下意识想要把手缩回来。
　　却听得顾寄欢说道：“晚上路面不平，可是会有颠簸的。”
　　顾寄欢的头发绑成了松松垮垮的马尾，贴着脖颈的发丝有些凌乱，陆时年抬眸过去，就正好看到那微微凌乱的发丝之下，白皙的肌肤。
　　顾寄欢似乎在之前的经验里笃定了陆时年是直女，对陆时年并没有任何防备，只是如对待蒋敏一般，随手就拉住了她的手腕，叮嘱了一句：“抱紧了。”
　　她松了手，握紧了车把，小电动便以极快的启动速度，噌的一下就窜了出去。
　　不会开四轮车，但是开两轮车的技术过硬，骑车的状态之中都带着外科医生风风火火的性格。
　　陆时年原本是想要松开手的，只是骤然加速，身体微微一晃，下意识就搂住了顾寄欢的腰身，顾寄欢身上的青柠味的洗衣液的味道扑鼻而来。
　　顾寄欢说的很对，路面不平，而且她的速度极为莽撞，要是松开手，真的有掉下去的风险。
　　陆时年有些无奈，她总觉得自己像是莫名其妙上了一辆贼车，现在又不能半程下车，被困在了这里。
　　陆时年并没有搂得很紧，她的手指虚虚握起，形成了一个空心的拳头，就那么悬空放在顾寄欢的小腹之前，不一会儿，便觉得手腕酸酸的，手心出现了淡淡的汗渍。
　　顾寄欢也感受到了陆时年的紧张，忍不住笑道：“我发现我真的是个脑子不正常的人。”
　　“怎么不正常？”陆时年问道。
　　顾寄欢眼睛弯弯，缓缓说道：“我好想有点热衷于……看有钱人见识各种破烂玩意儿的表情。”
　　带着有钱人吃路边牛排店，带着有钱人去租廉价小公寓，如今又带着有钱人来骑破电动车……若不是顾寄欢，陆时年恐怕一辈子都没有这么多丰富的体验。
　　不过，陆时年这个典型富三代的反应也很有趣，她并不对这些破烂玩意儿抵触，反而有种好奇接受的坦然，让顾寄欢也觉得和陆时年相处似乎没什么压力。
　　已经到了十点之后，东湖绿道的灯基本上都关了，只剩下最内圈的基本照明，到了夜晚，水面难免会有风，夜路也不是很清晰，实在不是来散步的好时机。
　　陆时年总觉得，顾寄欢的心情没有表现出来得那么好，她像是心里有些什么事情，故意想要到这里松一口气。
　　犹豫了一会儿，陆时年开始开口问道：“你心情不好吗？”
　　“哪有？”顾寄欢瞬间反驳了回来，“你哪里看出来我心情不好的？”
　　“他们去喝酒，你也不去，反而来这种地方散心。”陆时年略顿了一下说道，“你不想说，我就不问了。”
　　顾寄欢没有回答陆时年的问题，停了一会儿，笑着说道：“我这个时候带你过来，是因为有好风景，什么叫做这个地方？”
　　往前转过弯，又走了不过百米的距离，入目是一座跨水而过的白色石头拱桥，顾寄欢就把车停在了桥旁边：“下车，带你去看看好风景。”
　　桥梁两侧在靠近桥面的地方有两排暖黄色的地灯，把桥面上的台阶和浮雕照出来朦朦胧胧的影子，顾寄欢率先踩着台阶，往桥上走过去。
　　桥面正中央，也是整座桥的最高点，从这里俯瞰过去，几乎整个东湖映入眼帘，但因为灯火不盛，所以看过去，湖面也是黑黑的。
　　顾寄欢指了指一边，说道：“那边，城市就像是落入了水中，只有晚上才能看到。”
　　写字楼上，灯火闪烁，尽管是深夜，这座城市还是灯火通明，从这里看过去，正好看到建筑的影子落入湖里，在湖中投射出来城市的虚影。
　　陆时年却没有看那片水中的城市，她转眸看到了顾寄欢的侧脸，昏暗的灯光落在顾寄欢的侧脸上，她长长的睫羽停滞在半空之中，微微勾起的唇，明媚而好看。
　　“我之前倒是没有在黑暗之中看过城市。”陆时年缓缓开口说道，“的确是好风景。”
　　“是我小时候偶然发现的。”顾寄欢说道，“还有一个地方，看东湖夜景也很好看。”
　　陆时年问道：“哪里？”
　　顾寄欢转头指了指不远处的半空之中说道：“天上，那儿，东湖之眼摩天轮，从上面能够俯瞰全部风景，可惜了，我们来的时间太晚，已经停止运营了。”
　　陆时年看着她的侧颜，顿了片刻之后，忽然问道：“你想坐摩天轮吗？”
　　“嘶——”顾寄欢似乎是想到了什么，忍不住微微倒吸了口凉气，缓缓说道，“你该不会去打个电话，就能让摩天轮动起来吧？”
　　“没试过。”陆时年淡淡道。
　　她说的是没试过，不是能或不能，顾寄欢总觉得她从陆时年这句话里，听出来了些想要行动的意思。
　　于是她赶忙拦住了陆时年：“别别别，我就是说说，工作人员都下班休息了，不能给别人平添负担。”
　　之前顾寄欢已经觉得自己很像是苏妲己了，现在不想给自己多加个“罪名”，陆时年跟人交朋友很交心，但有时候也让人心惊胆战的。
　　顾寄欢上下打量了一番陆时年：“我总是会忍不住担心，你要是被人骗了怎么办？”
　　陆时年单手轻轻搭在石拱桥的桥柱上，从湖面吹来的风，荡起她鬓边的发丝，露出来一双略显清冷的凤眸，看起来像是个清冷霸总的样子。
　　湖面被风吹起波澜，陆时年淡淡说道：“不会的，他们不敢骗我。”
　　她的语气太认真，认真到，顾寄欢都差点儿相信了。
　　回家的时候，已经接近于午夜，那辆熟悉的黑色卡宴已经等在了公寓门口。
　　看着陆时年和顾寄欢骑车小电车回来，钟天下意识揉了揉眼睛，确认了两遍，那个坐在后座，头发都被吹乱的人，是平日里淡漠疏离的小陆总。
　　不过钟天对自己有职业豪门司机的要求，那就是不看，不问，不惊讶，等到陆时年上车的时候，他已经整理好了表情，恢复成了一脸严肃的木头人的样子。
　　“陆总，李小姐已经带着玉总回家了，这会儿还在家里陪着，那边没什么问题。”他认认真真跟陆时年汇报。
　　“嗯。”陆时年微微点了点头，然后想了一下，说道，“我们回老宅。”
　　既然陆玉琼弄清楚了，迷途项目资料泄露和陆静青有关，和背后的陆北就未必没有关系，她现在要动陆北，还是要和陈月芳报备一下。
　　钟天用余光悄悄看了看后座陆时年的神色，忍不住微微怔了一下。
　　回老宅？现在陆玉琼和李明月都在隆华天域，顾寄欢现在回老宅，岂不是把陆玉琼和李明月单独扔在了一起？
　　后座的陆时年神色淡淡，并没有过多解释，只是言简意赅，表达自己的命令，刚才看到在顾寄欢后座的陆时年可不是这样的，一秒又回到了小陆总的状态。
　　不过，豪门司机的职业素养，不看、不问、不惊讶，钟天沉声道：“好的。”
　　“咚咚——”车窗被敲了两下，落下窗子之后，映入眼帘的是顾寄欢的脸。
　　顾寄欢唇角上扬，露出来了个灿烂的笑意，眉眼里像是落了星星：“多谢你，今晚陪我散心。”
　　陆时年轻轻笑了笑，与那双点漆般幽深璀璨的眸子对视：“那现在，你有好些了吗？”
　　“好些了吧，明天是周末，再睡个懒觉，可能就差不多了。”顾寄欢抿了抿唇，手肘压在车窗上，凑近了些道，“那你……现在好些了吗？”
　　她三言两语，只说陆玉琼喝醉了说的那个问题不重要，但能让陆玉琼喝得酩酊大醉，顾寄欢总觉得不是什么小问题。
　　陆时年没想到顾寄欢还记得这件事，眸底忍不住软了些，说道：“好些了。”
　　“那这次你陪我，下次你也可以找我，心情不好需要发散出去，否则沉积在心里会生病的。”顾寄欢说完，补了一句，“这是医生的忠告，可不能不听。”
　　顾寄欢眨了眨眸子，脸上的笑意又浓了几分。陆时年这人表面冷漠，心里敏感，其实这样的人更容易陷入内耗之中，有钱人的烦恼或许她没资格问，但是作为朋友的问候却必不可少。
　　不过陆时年顿了一下，反加了一句话，说道：“心情不好可以找朋友散散心，去酒吧喝酒对身体不好，这是朋友的忠告，也不能不听。”
　　顾寄欢噗嗤一声笑出声来：“陆时年，你现学现卖的速度倒是快。”
　　车渐行渐远，顾寄欢骑着自己的“小宝马”回了公寓，刚刚寻了个空隙，把电动车停下，顾寄欢口袋里的手机又响了起来。
　　她的眸色忍不住微微沉下去，拿起手机，看着屏幕上的来电信息，犹豫了一会儿，还是接起来了电话。
　　顾寄欢的声音有些冷：“我说过很多遍，不用再给我打电话，这些债务和我没有关系。”
　　“梅玉欠的钱，你怎么能说和你没关系？常言道父债子还，祖孙也是这样，你奶奶的欠款，当然要你来负责。”
　　“借钱的人到底是我奶奶，还是顾长风，你们心里清楚。如果要债，去找他要，给我打再多电话，我也是这样的话。”顾寄欢态度坚决冷硬。
　　顾长风就是顾寄欢的大伯父，自从上次在幸福小区老房子发现那些催债的恐吓信之后，接着就有催债的电话不停地打进来，不管拉黑多少电话号码，始终有新的号码打进来。
　　顾寄欢作为医生，不可能关机了之，接了十几个之后，也逐渐能从来电号码里看出来端倪，大半都给直接挂掉了。
　　可这些人实在是纠缠不清，不只是打电话，还有不停的信息骚扰和恐吓。
　　和之前那三百万借贷不一样，这些人这样的催收手段，几乎是毫无疑问的高利贷了。
　　对面那人继续说道：“顾长风那人已经失踪了，我们只能找你。顾寄欢，听说你现在是庆南医院的医生，还住在春宁新城是吧？”
　　顾寄欢脚步微微顿住：“你在恐吓我？”
　　她下意识站在原地环顾四周，深夜的小区静悄悄的，路灯下的垃圾桶旁边，一只流浪猫在翻寻垃圾，风吹过树梢，有沙沙的响声。
　　顾寄欢垂在身侧的手微微攥紧，这一笔钱只有几十万，不算多，但是这几天找上门来的催债已经不只有一家了，顾长风失踪了，他借出来的无底洞不知有多少，根本无从还起。


第25章 
　　江城城郊, 城郊别墅区，周日的清晨，一片安宁。
　　别墅区门禁的拦车杆自动抬起，李登山轻车熟路地开车进去, 绕了两个弯之后, 开车进了别墅的院子。
　　有人等在门口, 笑着过来帮李登山开车门：“李医生真准时，不过病人还没到, 我们可能要等一会儿。”
　　李登山皱起了眉：“怎么搞的？你不是说来了就能做, 做完就能走吗？你这是在浪费我的时间。”
　　他重新打开驾驶座的门, 坐进了车里, 抬手按了启动按钮，沉声道：“今天做不了，我就先走了, 你要是这么戏耍我, 我们之后什么都没得谈。”
　　“李医生，我的李医生，你怎么脾气这么暴躁。”那人连忙探头进去, 伸手压住了李登山放在方向盘上的手, “你别着急啊，先听我说。”
　　他从口袋里拿出一个红包, 放在了李登山的腿上，道：“病人那边是小问题, 今天肯定能做手术，我能解决, 等一会也不急，等的时间按照加班算劳务费, 你觉得怎么样？”
　　李登山依旧沉着脸，他松了口：“之前说过的，就这一次，最后一次，我把你之前接私诊病人的记录全部删掉，最后一次合作，李医生总不想闹得不愉快。”
　　“真的？”李登山抬头与他对视片刻，眸子中神色不定，最后还是长长呼吸了一口气，“说好了，最后一次。”
　　他跟着那人走入别墅，盘旋的楼梯之后，藏着一道铁门，打开铁门，顺着台阶往下走，走入地下室，一间宽敞的手术室映入眼帘。
　　那人抬手伸到了李登山面前：“李医生，老规矩，把手机交给我暂时保管。”
　　“不行，今天我二线值班，要随时接医院的紧急电话。”李登山直接拒绝了，二线值班不用一直待在医院，但是要保持手机畅通。
　　李登山这个时候过来，就是在赌，这段时间医院不会出现突发状况，就算出现突发状况，留守的一线医生也能解决问题。
　　他也不想这么赌，可前两天他刚刚找李明月帮忙值了夜班，沈硕那边也已经换过一次，他已经没有理由再去换班了，不能总让家里的老人生病。
　　不过，今天既是周末，现在又是早晨，一般来说，这个时候急诊的病人不会太多，遇到要他出手的紧急情况应该不会出现。
　　“那可不行。”带李登山进来的人态度也很坚决，“你要是拿手机在这里拍些照片什么的，照片传出去，我就完了。”
　　他说的也有道理，毕竟是违规的私人手术室，若是不设防，早就被发现了，根本不可能存在到现在。
　　他继续说道：“若是不交手机，我只能请李医生出去了，今天的手术不做了，之前的记录也不会清理掉，一切免谈。”
　　又是这一套威胁的手法，可偏偏就是这老套的计俩，牢牢戳中了李登山的软肋，他攥着手机的手紧了又松，松了又紧。
　　最终，他退了一步，沉声道：“我把手机放在手术室门口，我碰不到的地方，你能看到，这样总算行了吧？”
　　“也行。”那人点了点头，指了指离手术台最远的位置，“那儿，我坐在外面就能看到，不要给我耍心眼。”
　　看着李登山把手机放下，他这才拿出手机来发消息。[怎么回事？让你去接客人，怎么到现在还没到？]
　　对面的小弟也很着急。[老大，客人到现在还没上车，她好像有些犹豫。]
　　发完消息，小弟开了车窗，探头出去问路边的人：“客人，手术室那边都准备好在催了，我们要赶紧出发了，走不走你倒是给个准话。”
　　小弟只是来接人，并不知道客人的身份，目光却是忍不住把客人上下打量了两圈。
　　她戴着一顶鸭舌帽，鸭舌帽之下是墨镜，墨镜之下是口罩，口罩外面还围了一层围巾，把自己遮得严严实实，像是出门躲狗仔的女明星，遮遮掩掩。
　　她听到了小弟的催促，却没有上车，犹豫了一下从口袋里掏出手机：“你先别着急……我……我打个电话……”
　　她拨电话的手有些微微发抖，幸而对面很快接起来了，她连忙道：“乔乔，我有些后悔了，我有点不想做这个手术了。”
　　这人正是陆静青，电话对面的人是陆乔乔，也是帮她介绍做这次手术的重要中间人。
　　陆乔乔问道：“怎么了？你被你妈发现了吗？”
　　陆静青道：“没有，我说我出来见朋友，把司机甩掉了，换了衣服，还把自己包得严严实实，我妈没有发现。”
　　陆静青犹豫了一下才说道：“是……是我……有点害怕……”
　　她妈妈和哥哥都不让她做这个手术，她也是机缘巧合，才找到了陆乔乔这个中间人，约好了今天的手术，昨晚提前做好了禁食禁水，到现在一口水都没有喝。
　　她早就想好了，做完手术再找哥哥和妈妈坦白，到时候木已成舟，他们也拦不住，只能想办法帮她安排后续的康复。
　　在她人生的前半程里，这个手术是唯一她想要却得不到的东西，她无比渴望那些别人能做，她却不能做的事情，可事情到了这个地步，她却前所未有的害怕了。
　　陆乔乔也没有不耐烦，只是温声劝说道：“你有什么害怕的呢？你看了几个医生都说是小问题，这个手术也只是个小手术，我帮你找的这位医生是香港的名医，做了很多类似的手术，经验很丰富，肯定不会出现意外，而且有全身麻醉，一点都不疼，就当是睡了一觉。”
　　“可是……”陆静青还是有些犹豫，“我有凝血障碍这件事，你和医生说过了吗？”
　　顿了一下，她继续说道：“其实我现在觉得我哥说得对，我的心脏没有影响到日常生活，只是有些极限运动没法参加，保持原样好像也没有问题。”
　　“说过了，你所有的检查都给医生看过了。”陆乔乔温声道，“你不是一直想去北极看极光，想去高原攀岩吗？只要做了手术，就可以去了，这么多年的心愿，你不想达成了？”
　　“也不是……”陆静青动摇了，她的确很想很想，从小就被保护得很好，她很想去尝试那些自己没有做过的事情。
　　“不要总是被你哥和你妈说服。”陆乔乔言简意赅，“你问问你自己到底想不想？你想清楚之后，自己就不害怕了。”
　　陆静青拿着手机站在原地，陷入了长久的沉默，许久之后，她拉开旁边的车门坐了进去，沉声道：“没事了，走吧。”
　　陆乔乔挂了电话，抬眸看向陆宗沙，勾了勾唇：“哥，我这么说，行吗？”
　　“当然行。”陆宗沙笑得一脸宠溺，“你帮了哥哥这么大的忙，说吧？想要什么？上次逛街看到的那只包？”
　　“那包我已经买了。”陆乔乔轻哼一声，“我昨天就是背的那个包，我看你一点都不关心我，换了新包，你都不知道。”
　　“我的小姑奶奶，你的包没有一千，也有八百个了，我怎么分得清楚？”陆宗沙无奈道，“那你说，你想要什么。”
　　陆乔乔眨了眨眼睛，手掌托腮，笑眯眯地看着陆宗沙说道：“上次杜莎总监说，巴黎总部那边，有三个定制包包的名额，总设计师亲自设计制作，国内没有名额，你帮我搞定一个。”
　　很明显，只有三个名额，还是定制，这不是一般人就能搞到手的，陆乔乔这样的买包行家，绝对的超级VIP客户，都没能弄到手的名额，有多难可想而知。
　　“你胃口不小啊？”陆宗沙撇了撇嘴，抬手敲了敲陆乔乔的脑袋道，“算了算了，谁让我是你亲爱的哥哥，我去给你想办法。”
　　“我就知道，哥哥最好了。”陆乔乔笑得眼睛都要眯起来了。
　　名额到手，陆乔乔已经打开手机在规划后面飞去巴黎的行程了，一边定机票，一边漫不经心说道：“其实陆静青做不做这个手术有什么关系？你干嘛非要让我劝她？”
　　“她不吃点好处，怎么能站在我们这条船上？”陆宗沙说道，“同气才能连枝，你哥哥我在集团势单力薄，当然要团结一切可利用的资源了。”
　　“算了算了，我听不懂，我才不管你们这些弯弯绕。”陆乔乔摆了摆手，然后笑眯眯地看着陆宗沙，“我只知道，你要是继承了集团，可不能忘了我这个妹妹。”
　　“我最疼的就是你，你不知道吗？”陆宗沙没好气说道，“就你这个小没良心的，满脑子都是从我这儿拿钱拿好处。”
　　陆乔乔吐了吐舌头，没有继续说话，一边哼着歌，一边发消息约自己的三五好友，到时候一起去巴黎，都去围观她的定制包包。
　　郊区别墅，地下室的手术室之内，无影灯照射直下，映出来手术床上景象。
　　滴滴滴——监护仪器的声音在空档的空间里回响，显得悠远，又隐隐约约有些刺耳。
　　矫正性大动脉移位，合并心脏畸形，要通过解剖矫正手术，把移位的大动脉恢复回去，并且修补完善心脏。
　　这并不是一个小手术，李登山一丝一毫都不敢出错，深秋入冬的天气，额头上凝出来一层一层细细密密的汗珠。
　　“擦汗，吸一下血，手术视野不清晰。”他语气平缓，虽然棘手，但他之前在香港也做过类似的手术，所以接这个手术的时候，他心里还是有底的，只是会比较耗时间。
　　“叮叮叮——叮叮叮——”正在此时，手机铃声划破了手术室里面的安静。
　　李登山下意识转头看过去，配合手术的别的医护的手机都上交了，只有他的手机放在门口的位置，他刻意调高了手机音量，是他的手机在响。
　　他和家里人说过，今天有非常重要的事情，就算是天塌了都不要打他的电话，毫无疑问，这个电话是从医院打过来的。
　　“医生，医生。”旁边的护士打断了他的思路，把手中的东西递给李登山，“你刚才要的止血钳。”
　　“哦。”李登山回过神来，把止血钳接过来，夹住血管的两端，然后缓缓切开。不管什么事情，现在眼前的手术最重要。
　　手机铃声响了一会儿，就安静下去，李登山忍不住想，是不是家里人没有听清楚他的话，所以误打了电话。
　　可他刚刚这么想，手机铃声又坚持不懈地响了起来，每一声，都像是落在李登山的心尖上，响了又停，停了又响起来。
　　手术刀落下，唰的一下，面前一片血红，李登山精神一凛，反应过来，是鲜血涌出来，直接笼罩住了他眼镜的整个镜片。
　　护士迅速反应过来，连忙摘下他的眼镜，擦干了血渍之后帮他戴上，面前的一切就落入了李登山的视野之中。
　　错了，下刀的地方错了，他刚才的思绪完全被电话铃声打断了，完全没有留心到自己的下刀位置。他连忙沉声道：“快，清理手术视野，找血管，止血。”
　　尽管发现得很快，可视野之中已经变成了一片血色模糊，完全找不到出血点在哪儿。
　　麻醉医生早就站了起来，连声道：“不行，血压还在降低，19，50，还在降低，输血，加肾上腺素，稳不住血压就完了。”
　　李登山只觉得手心里除了一层层的汗，一块块纱布浸满了血色之后被拿下去，他额头上的汗越来越多，找不到，怎么会找不到，刚才就是在这里……
　　“找到了，找到了。”他终于惊呼一声，找到了那个小小的出血点。
　　可是，一切还是超出了李登山的预料，血压继续在降低，出血点不止一个，止不住的血，怎么都止不住往外流。
　　旁边的医生的声音也沉了下去：“准备的血浆已经用完了，血压还是在掉，没办法了，真的没办法了。”
　　血压过低，周身的器官都得不到足够的血供，尤其是大脑，缺血十分钟之后就会脑死亡，这是完全不可逆的过程，神仙也救不了。
　　李登山看着自己手心的血，往后退了两步，一屁股坐在了地上，完了，一切都完了。
　　他的目光盯着从手术床上涓涓流下的血流，外科医生向来最稳的手，此刻却在忍不住颤抖。
　　私诊病人，死在了手术台上……是他刚才那一刀的问题？他害死了人？
　　可是怎么会止不住血？他刚才已经做了最妥善的处理，就算是那一刀下错了，不过是多出些血，多些波折，可现在人死了，血完全止不住……
　　不过，之前在香港做手术的时候也遇到过止不住血的情况，和眼前的情况一模一样。
　　他站起身来，环视四周说道：“一定是凝血障碍，所以止不住血，怎么没有人告诉我？怎么没有人告诉我病人有凝血障碍？”
　　他的声音起初是疑问，后面就变成了嘶吼：“我看过病人所有的检查资料，没有关于凝血障碍的报告，没有任何人告诉过我。”
　　一滴一滴血，滴落而下，啪嗒啪嗒的声音里，手术室之内只有一片寂静，没有人回答他的声音。
　　————
　　庆南医院，电动车棚，顾寄欢取下头盔，拔掉钥匙，忙不迭就往医院内部跑进去。
　　急诊之外，人山人海，满都是专业的摄影仪器，还有手持麦克风的采访的记者，顾寄欢怔了一下，然后转了个弯从侧面的小通道走了进去。
　　一踏入急诊室之内，顾寄欢就看到了于红，她正认认真真和急诊室的保安交代什么，看见顾寄欢朝她挥了挥手。
　　急诊室的保安加强了三四倍有余，看来是临时调派了别的地方的保安进来，顾寄欢有些惊讶于眼前的大场面：“于副院长，这是怎么了？你怎么都来急诊室了？”
　　于红忙的有些焦头烂额，看到顾寄欢，就赶忙拉住了顾寄欢的袖子，似是松了口气：“来了，来了，终于来了。”
　　顾寄欢跟着于红的脚步往里面走，一边问道：“急诊室电话直接打到了我这儿，这病人到底是什么情况？”
　　“女明星周佩瑶，刚刚到达新电影发布会，突发胸痛头晕，直接倒在了台上，送到了这边，现场的媒体都跟过来了，还有源源不断的媒体往这边赶。”
　　“难怪这么大场面。”顾寄欢这种不关注娱乐圈的人，都听说过这个周佩瑶，金曲天后，一线女明星，几乎是家喻户晓的程度。
　　于红解释道：“急诊刘医生首诊判断是主动脉夹层，周佩瑶的经纪人说必须你到场，送到我们医院，就是奔着你来的，别的医生全都不要，这才直接打给了你。”
　　“她听说过我？你确定是找我，不是找黎教授？”顾寄欢都有些不可置信，她有些小名声，却也只是在江城心外医疗圈之内，她不太理解，怎么会有一线女明星指名道姓要找她。
　　“就是找你。”于红点了点头，“毕竟在媒体眼皮子底下，把你请过来也是为了万无一失。”
　　躺在病床上的人脸色很白，但是唇色却很红，那是涂抹的艳丽颜色的口红，紫色的长卷发垂落，黛眉之间紧紧蹙着，呼吸很淡很薄，像是随时都会消失。
　　周佩瑶很漂亮，是那种妩媚的漂亮，优越的五官轮廓，勾人的气度，哪怕只是躺在哪里，也美得像只勾人的妖精。
　　顾寄欢的目光却并没有在她的脸上停留太久，打了太厚的粉，看不出真实的脸色，她关注到了别的地方，周佩瑶身形高挑，手臂和腿的比例都超乎常人的优越，手指格外纤长。
　　“主动脉夹层……”顾寄欢沉吟片刻，然后缓缓说道，“马凡氏综合征……”
　　“是马凡氏综合征，你就是顾寄欢医生？”略沉的声音传过来，是站在床侧的女人，她沉声道，“瑶瑶指名要找你，看来你有一定的本事。”
　　“你是？”顾寄欢的声音微微顿了顿，她其实很不喜欢急诊室床边有外人的这种感觉。
　　面前的女人刚刚及肩的齐短发，一身宽松休闲阔版的银灰色西装，耳边和脖颈上都带着银亮色的装饰品，眼眸之中有些锋利的神色。
　　然而在看向顾寄欢的时候，那眸子里稍稍收敛了些锋芒，她颔首说道：“周佩瑶的经纪人，杨昇。”
　　“开绿色通道，做检查，X线、超声、CTA和DSA……”顾寄欢对身边的医生说到一半，抬头看向杨昇，“需要家属签字，请您尽快通知家属过来。”
　　“我可以签字。”杨昇顿了一下，解释道，“我和瑶瑶签过意定监护，我是她的监护人，我有权给她签字。”
　　意定监护……顾寄欢忍不住愣了一下，是一个小众的词语，不过顾寄欢前些年恰巧了解过。
　　意定监护就是在书面上指定监护人，在自己丧失或者部分丧失劳动能力时，由该监护人履行监护职责。
　　在同性婚姻还不被允许的时候，同性恋人不受法律保护，于是意定监护几乎是作为结婚证的替代品存在，相当于把命交给了另一个人的手中。
　　周佩瑶是不是单身，顾寄欢不了解娱乐圈，并不清楚，但是目前看来，她和这个经纪人的关系倒是特殊。
　　庆南医院的紧急绿色通道的速度很快，全套检查下来不会超过三个小时，可到底还有些时间，顾寄欢不可能在这里等结果出来，她给这边吩咐完，就先回了病房部。
　　隔着好远，顾寄欢就听到了护士站里面护士的窃窃私语，只字片语的声音里，听得出来“周佩瑶”“急救”几个关键词。
　　“咳咳……”顾寄欢清了清嗓子，然后走过去，笑着说道，“你们还在这里聊，没看到群里于副院长说要封锁消息吗？一个个都不听话是不是？”
　　“顾教授。”护士长钱清雅从病房走廊走过来，正好听见这一句，抬手拍了拍护士站里坐着的小护士的脑袋，“你们啊，给我省点心，别到处给我惹事好不好？”
　　“我们也就是在护士站聊一聊，出去不会多说的……”小护士揉了揉脑袋，笑着说道，“顾教授又不会告我们的状，于副院长绝对不会知道的。”
　　这些护士和顾寄欢相处下来，已经摸清楚了顾寄欢的脾性，她不拿架子，请组内医生零食奶茶的时候，也会带护士一份，这些小护士早就和顾寄欢成为了好朋友了。
　　顾寄欢无奈地笑了笑，不置可否，八卦是人的天性，于红想要封锁消息，是根本做不到的。
　　她随手低头翻着手里的监护记录：“今晚记得提醒十八床开始禁食禁水，他的手术安排在明天；还有，三床的体温有点高，帮她换药的时候看看伤口情况，感染要告诉我。”
　　末了，她的指尖停留在这一页的最下端：“三十床，昨天……周日急诊入院，主动脉夹层，手术医生是李明月医生？”
　　护士长钱清雅歪过头来仔细看了看，然后点了点头道：“是的，李明月医生做的手术，那天本来是李登山医生二线值班，但是他电话打不通，最后还是打给了李明月医生。”
　　“怎么会打不通？”顾寄欢皱眉说道，“他这种情况，要写情况说明的。”
　　“这我就不知道了。”钱清雅摇了摇头，然后声音微微提高了些，“哎，李登山医生来了，顾教授你还是亲自问他吧。”
　　电梯口，李登山正好从电梯里下来，看到顾寄欢，颔首打招呼道：“顾教授，早上好。”
　　顾寄欢点头算是回应，然后问道：“你周日值班，电话没打通是什么情况？”
　　“没……没什么……”李登山言语之中似乎有些紧张，“周日我在家里，手机被摔坏了，我已经很快去修好了，可能就是那段时间错过了来电。”
　　“这次还好没出事，你得好好谢谢明月，不过还是要交一份说明存档。”顾寄欢并没有继续追问下去，径直往下继续翻监护记录。
　　就在这时，护士站内的小护士忽然压低了声音，碰了碰身边的同伴：“喂喂喂，你看，我看到了一条新闻。”
　　“什么新闻？”她的同伴明显也是个八卦属性，忙不迭凑过来，“给我看看，给我看看。”
　　“说是在郊区别墅区发现了违规的私人手术室，还有病人死在了手术台上。”
　　“啊？给我看看……这些人胆子太大了吧，私人手术室设备不全，出了意外都没法抢救，他们怎么敢的啊？”
　　“就是说也不知道做手术的是什么医生，出了这样的事情，一辈子完了，说不准还要进去。”
　　李登山签医嘱的手微微一顿，钱清雅问道：“怎么了？李医生，这个病人的医嘱有要调整的地方吗？”
　　“没有。”李登山尽量让自己的语气平稳，“照旧用药就好，记得观察血压和伤口情况。”
　　顾寄欢在调整医嘱，李登山放下笔，从口袋里拿出手机，飞速地打字发送消息。[你不是说会把事情压下去？怎么会有新闻传出来？]
　　等了两三分钟，对面没有回复，李登山只觉得自己的手都在抖。[你们没有弄清楚病人病史，这是你们的责任，和我没有关系。]
　　这次对面的消息回得很快。[李医生，你是主刀医生，怎么能说和你没关系？]
　　下一句话，让李登山手一抖，差点儿摔掉了手机。[李医生，你完了，庆南医院也完了。]
　　他是庆南医院的医生，接私诊病人是他的个人行为，但是抹不掉他身上庆南医院的标签。
　　庆南医院心外科医生接私诊，致人死亡，这要是爆出去，绝对是个惊天大新闻。
　　陆时年刚刚接手庆南医院，发展的蓝图刚刚画好，还没有启航，就面对这样大的舆论危机，后续处理不知道要花费多少时间和精力，而陆时年的赌约是有期限的。


第29章 
　　每周一惯例的大查房, 顾寄欢带着全组的人，大概把组内的病人都看一遍。
　　却在查了一半的时候，觉得病房部外面也渐渐起了喧哗声，她透过窗口看下去, 就见病房部下面里三层外三层围了不少记者。
　　还好庆南医院的安保力量很强, 并没有记者能够进入到病房部之内。
　　“这些记者。”唐梦华忍不住抱怨了一句, “围在这里影响正常的医疗秩序，再说了, 周佩瑶又不在这里, 简直是疯了。”
　　“现在这个社会, 流量至上。”经历了上次的舆论, 顾寄欢越发清晰地认识到了舆论和流量的力量，“不用管他们，保安会拦着的, 我们正常工作就行。”
　　可就在这时, 病床上病人忽然扬声道：“顾教授，我现在要求，必须要给我更换主刀医生。”
　　顾寄欢怔了一下, 看了一眼这个病人的信息, 劝说道：“你这样的心脏搭桥手术，李登山医生有非常丰富的经验, 我来做的效果不一定会更好。”
　　难免会有病人，只看病人的职级来选择医生, 但其实有时候不是最优选，顾寄欢的时间不够, 这些小手术给她，不一定有李登山那么尽心, 她说的也全都是实话。
　　可病人很执着：“我不要这个医生，你随便给我换别的医生都好，这种情况之下，我没有要求转院，已经是对庆南医院无比的信任了，你们要是不满足我这个要求，我只能转院。”
　　“这个情况……？”顾寄欢没听懂她话里的意思，现在庆南最惹人注目的就是周佩瑶的事情，但并没有产生负面的影响。
　　病人冷哼一声：“李登山这个黑心医生，治死了人，庆南医院还是要继续维护他吗？”
　　李登山就站在顾寄欢身后，此言落入耳朵之中，他的脸顿时变成了一片惨白色，整个人的呼吸都重了几分。
　　顾寄欢看到了病人手里的手机，似乎是想到了什么，从口袋里拿出手机，翻到了社交媒体的热榜上。
　　庆南医院赫然在列，热榜第二就是周佩瑶签发布会晕倒送入庆南医院，热榜第四还有一条——庆南医院医生非法手术致人死亡。
　　并且热榜最后的实时热搜飞速升高，顾寄欢几乎是眼睁睁看着，就在一分钟之内，这条热词超过第三条，又超过第二条，最后高高挂在榜首之上。
　　热榜词条之内，详细地介绍了李登山这位庆南医院心外科的医生，还有李登山进入郊区别墅区，进入私人手术室的全过程，监控时间显示是昨天周日的上午。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”顾寄欢的手机迅速震动起来，接通那边就是于红的声音：“顾教授，你们现在是在查房对吧？让李登山从病房出来，马上。”
　　很明显有人在操纵热榜的热度，现在病房里已经有病人在指指点点，李登山必须要暂避风头，不能把失态继续扩大。
　　“可能来不及了……”顾寄欢沉声看向走廊之外，几个穿着警服的人，推开病房的房门，径直走到了顾寄欢的对面。
　　他们的目光锁定在李登山身上，手上还有正式的拘捕令：“李登山，你涉及到一件意外死亡的案件之中，现在需要你配合调查。”
　　咔咔咔咔——病房之内，病人和家属的手机摄像头都对准了这里，快门声音不绝于耳，顾寄欢的面色微沉，这些照片毫无疑问会马上传出去，挂在热榜上。
　　李登山被带走了，不过几分钟之后，顾寄欢就听到楼下传来的一阵喧哗，显然是那些记者看到了被带走的李登山。
　　她原以为楼下的记者是被周佩瑶带过来的，目前来看并非如此，他们可能早就拿到了李登山案子的内幕消息，早就来楼下等着了。
　　早上的查房只能草草结束，顾寄欢忙着把李登山负责的病人分给李明月和沈硕，抬头就看到钱清雅在护士站被围得水泄不通。
　　转院，几乎都是这样的诉求。
　　任凭钱清雅扯着嗓子解释，无论发生了什么时期，都是李登山的个人行为，和庆南医院没有关系，都无法改变这些病人和家属的想法。
　　不过，设身处地也很能理解这些病人和家属，他们不知道那么多内幕，他们只知道庆南医院心外科大夫不讲医德，治死了人，他们现在只是趋利避害罢了。
　　于红几乎是说干了口水，最后勉强把病区的病人安抚下来，寻了个空隙到顾寄欢的办公室松了口气。
　　她咕嘟咕嘟一口灌下去了一整杯的水，看着楼下仍不散去的记者，止不住头疼：“急诊那边的娱乐记者听说这边的新闻，也赶过来了，这下好了，几乎整个江城的媒体都在了。”
　　也不知是不是巧合，周佩瑶那边的吸引力已经足够大了，这一下子两个大新闻，直接就把庆南医院架在火上烤。
　　庆南医院心外科，现在就是整个江城，所有视线的集中点。
　　不过于红还是靠谱的，她一边打电话，一边跟顾寄欢说道：“你们这边别有压力，楼下安保力量很足，这些记者上不来，不会影响你们工作。”
　　“还有。”她补充了一句，“医院会去仔细核对李登山的事情是否属实，如果虚假，会竭力保护我们的医生，我保证李登山的事情不会牵扯到心外科别的医生。”
　　事情刚刚发酵，上面的意思还没下来，于红就已经以医院的名义做出了保证，不得不说，于红是个很有魄力的副院长。
　　至少，和江环医院那几位领导比起来，这位的手腕和胸襟都远非他们能比。
　　砰砰砰——外面传来敲门声，然后有护士走了进来，有些气喘吁吁：“顾教授，周佩瑶的检查报告出来了，影像科让我抓紧送来。”
　　顾寄欢略翻了翻，眸色之中有些凝重，她预想到的情况已经很糟糕了，但是真实情况比她预想之中还要糟糕。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡——”顾寄欢的手机震动起来，看着来电人，顾寄欢忍不住微微怔了一下，陆时年？她现在打电话来做什么？
　　接通之后，陆时年言简意赅：“你先别急，我在往医院赶。”
　　“你都知道了？”问出这句话，顾寄欢也觉得自己的问话有些多余，发生了这么大的事情，作为老板怎么可能不知道？尤其是庆南医院还牵扯到整个陆迪集团的赌约。
　　陆时年的语气并不慌：“有人手眼通天，琼姐那里都没有收到一丝风声，热度是飞快涨上去了，不过我刚核实过，事情是真的，李登山昨天的确去做了那个手术。”
　　顿了一下，陆时年继续说道：“而且病人你认识，是陆静青。”
　　顾寄欢脑子里顿时一白，她当然记得陆静青，那个抱着言喻的手臂张扬跋扈的小公主，气焰嚣张逼人，却灵动活泼。
　　这么一个活生生的人，就死在了手术台上，哪怕是见惯了生死的医生，也不能一下子就接受那么鲜活的生命的逝去。
　　“那……那现在怎么办……”顾寄欢的语气也有些乱了，她脑子里全然都是乱的，她也从来没见过这么混乱的场面。
　　“集团那边的律师团队会跟进李登山的事情，他虽然是你的下级，但那是他个人行为，和你没有关系。”
　　车窗之外，景物飞速后退变换，陆时年的眸色稍沉了沉，语气保持着平缓：“现在最重要的是降低影响，把周佩瑶转出去，分散出去一部分注意力，然后再来处理李登山的舆论。”
　　“庆南医院的名声保不住了，你的赌约就输了。”顾寄欢忽然有种离谱的想法，李登山这件事或许不是意外，从头到尾都是针对陆时年来的，想让陆时年输掉赌约。
　　这个想法也只是在顾寄欢的脑海里转了一圈，就被顾寄欢否决了，她刚刚大概看了些昨天那台手术的新闻，手术意外是谁都不能控制的。
　　再说，命比天大，一条活生生的性命，总不会有人把它当做博弈权衡的一枚棋子，这也实在是太离谱了。
　　顾寄欢没有时间顺着这个思路继续想下去，她现在关注的是周佩瑶和陆时年，她心里是为陆时年委屈的，陆时年什么都做的很好，栽在这个意外上，是真的会让人委屈。
　　似乎是做下了什么决心，顾寄欢缓缓吐了一口气，然后才说道：“陆时年，你这个方案，是在牺牲庆南医院，保全我，这不是一个霸总应该做出的事情。”
　　她浅浅的声音从手机里传出来，陆时年放在膝盖上的指尖微微一顿，几乎是下意识反驳道：“不是，你想错了。”
　　顾寄欢并没有就这个话题反驳下去，而是说道：“那好，如果不是的话，你可以听听我的想法，我有更好的方案。”
　　“按照你的想法，的确能转移一部分舆论，李登山来为自己的行为负责，但是庆南医院的名声坏了，以后再难补回来。”顾寄欢缓缓说道，“可现在分明就有个很好的契机，周佩瑶的手术的关注声量不小，在风雨旋涡之中，如果这个手术能做好，能起到定海神针一般的作用，或许庆南医院不会一败涂地。”
　　可这个方案的缺点也很明显，周佩瑶这个手术不能出一丝一毫的问题，否则，顾寄欢这个主刀医生绝对会被卷入舆论漩涡之中。
　　下级医生非法行医，周佩瑶又出了事，顾寄欢根本没办法抽身而退，顾寄欢的职业生涯很可能完全保不住。
　　顾寄欢不信陆时年想不到这个，只是这位小陆总是个心肠软的人，给人借钱给人帮忙，却不想麻烦别人担负风险。
　　手机里沉默了良久，然后响起了陆时年的声音：“我还有别的方式拿回陆迪集团，没必要冒这个险。”
　　果然，陆时年的话印证了顾寄欢的猜测，顾寄欢忍不住有些心软，有些心疼陆时年，明明是个心软的人，却要承受那么多。
　　顾寄欢的目光掠过桌面上的检查报告，睫羽微微压下去，缓声道：“陆时年，你相信我吗？”
　　没有等到对面的回答，顾寄欢继续说道：“你相信我能做好这个手术吗？”
　　只能成功，不能失败，成了就能在负面舆论之中获得一线生机，败了就真的一败涂地。
　　顾寄欢只是轻轻笑了笑，然后缓缓说道：“陆时年，我相信自己。”
　　这个险她必须去冒，一方面是为了陆时年，另一方面是为了周佩瑶，顾寄欢不觉得离开庆南医院之后，周佩瑶能够在主动脉破裂之前，找到更好的心外科医生来做手术。
　　隔着手机，陆时年看不到顾寄欢的神情，却几乎能够想象出来，那双晶亮亮的眸子，一定满都是坚定。
　　那双眸子，可以在酒意笼罩的时候满是风情，也可以在面对专业的时候，犹如磐石毅力风浪之中，平稳而镇定。
　　陆时年眸色微微动了动，最后开口道：“嗯，我信你。”
　　陆时年挂了和顾寄欢的电话，然后拨通了陆玉琼的电话：“琼姐，你们那边的公关方案先放一放，我们先不对外表态。”
　　“啊？”陆玉琼语气里满是着急，“你别放放啊，舆论发酵起来就不好玩了。”
　　“会有转机的。”陆时年的语气淡淡的，却有种稳稳的镇定，“等顾寄欢为我们创造出这个转机。”
　　当然，也不只是空等，在这个过程之中，最好的公关方式是转移视线，从庆南医院医生致人死亡，转移到非法手术致人死亡。
　　当人的专注点转移到非法手术这件事的时候，庆南医院就能在这件事里隐身。
　　但如果想要抽身而退，还需要一个转机。
　　陆时年的指尖轻轻叩在手机上，她总觉得最近的事情不是偶然，迷途的事情追查到陆静青这里，陆静青死了。
　　而且陆静青的死也给她带来了极大的麻烦。
　　像是有人在幕后操作这一切。
　　陆时年第一个想到的就是陆川，阻止她上位，自然而然就是陆川上位，他是最大得益者。
　　可她在陆川身边埋了赵晨阳这个钉子，目前赵晨阳深得陆川信任，他没有发现任何不对劲的蛛丝马迹。
　　可陆时年还是拨通了下一个电话，沉声道：“我们之前查到的东西可以放出去了，给陆川制造些麻烦。”
　　对面的人显然有些犹豫：“陆总，虽然陆川手底下不干净，但到底是陆家的产业，陈总知道了我们毁了陆川的项目……”
　　陈月芳是有大家族观念的人，她和邓凤仙两个人谁也看不惯谁，却这么多年都没有给陆川使绊子，因为在陈月芳看来，都是陆家的产业。
　　“奶奶说过，陆迪的事情我做主。”陆时年语气淡淡的，却有种不可置疑的气势，“我和奶奶的行事风格不一样，现在不是你们规劝我的时候，是你们需要改变的时候。”
　　陆时年和陈月芳不一样，她不会在意所谓的亲缘和家族，她只会为了自己想做的事情不择手段，不管这件事背后有没有陆川的影子，她都不能放过陆川。
　　宁可错杀，不能放过，因为，不给陆川找麻烦，陆川绝对会趁她乱的时候在背后捅一刀。
　　陆时年行事的准则，与其被动等待，不如主动出击，占据猎人地位，才能俯瞰全局。
　　电话对面沉默了一瞬，然后才缓缓说道：“我明白了，陆总，会按照你说得去办。”
　　————
　　会议室，黎教授坐在首位的位置上，再往下两边分别是顾寄欢和魏书，以及他们的医疗团队，于红也坐在席中，对这个病例格外重视。
　　“患者主动脉夹层撕裂范围广泛。”黎教授缓缓说道，“很典型的急性Stanford A型主动脉。”
　　“是。”顾寄欢点了点头，手指滑动屏幕，把检查影响放大，“最关键的是这个病人是马凡氏综合征的患者，七年前发生过B型主动脉夹层，植入胸主动脉支架。”
　　顾寄欢一边展示检查报告，一边继续说道：“胸主动脉支架周围有造影剂渗漏，造成胸、腹主动脉多发瘤样扩张，最宽处达50mm，较正常的血管直径宽约2-3倍。”
　　马凡氏综合征是一种常染色体显性遗传性结缔组织病，
　　正常人的血管像是有弹性的皮筋，这种病人的动脉壁就像是豆腐渣，稍微受力就会撕裂，血液进入撕裂夹层形成动脉瘤。
　　血液不断堆积，最后会把血管撑破，如果破裂的是主动脉瘤，病人会在极端的时间失去大量血液，然后死去。
　　所以，多次发病时马凡氏综合征的基础表现，马凡氏综合征目前没有根治手段，大多数病人最后会死于心血管疾病。
　　魏书翻了翻手上的资料，抬眸看着顾寄欢：“病人只有43kg，这种情况之下，恐怕只有顾教授才能做这个手术，毕竟前段时间顾教授处理了好几个危重病患，有口皆碑。”
　　听到这句话，李明月的眼刀子唰的一下都刺了过去：“我们组为什么会有那么多危重病例，你心里没数？你现在还有空说风凉话，这种情况你还在看戏？”
　　“什么情况？”魏书轻笑了一声说道，“李登山又不是我的下级医生，出了事又不会挂到我的头上，又不是我没管好下级医生出事。”
　　他明显就是在看顾寄欢这一组的笑话了，说道：“不管多难的手术，顾教授都可以手术解决，之前多威风八面，总不能说这个不能手术，推给别人做吧？”
　　“魏书，别以为你是教授我就不敢骂你，我骂你也不是一回两回了。”李明月拍桌子站了起来，个子矮矮，却气势很足，“你别在这里给我阴阳怪气。”
　　“明月。”顾寄欢回眸看了一眼李明月，示意她坐下，然后眸色看着魏书说道，“我没有说过这个不能手术，我可以做这个手术，而且我很有把握。”
　　顾寄欢开这个病例研讨会，本来就不是为了听魏书的意见，她主要是想和黎教授商量手术方案是否可行。
　　她没有继续理会魏书，转而对黎教授说道：“病人体重过轻，如果现在进行全主动脉置换，病人承受不住手术打击的可能性非常大，所以我们可以先延缓病情。”
　　黎教授皱眉思索了片刻说道：“你是说，先处理升主动脉和主动脉弓，减少破裂风险，别的等到日后再处理？”
　　魏书冷哼一声说道：“就算是这样，风险也很大，马凡氏综合征，随时可能会继续撕裂，顾教授个个病例都要做手术，把手术室当做展示自己的舞台了？”
　　刚才顾寄欢不搭理他，让他落了面子，很明显，他现在的心情并不好，并且不打算给顾寄欢好脸色。
　　“那魏教授有别的更好的办法吗？”顾寄欢语气淡淡，“对了，我听说上次魏教授做手术吻合血管差点找错，现在终于意识到自己没能好好展示自我了？”
　　“噗——”李明月没忍住直接笑出了声，能忍得住她也不会忍，顾寄欢说的上次，就是李明月指着魏书鼻子骂那次。
　　这老头老眼昏花差点接错血管，这也就罢了，李明月出言提醒之后，他还摆教授架子，挑李明月的毛病，李明月这暴脾气刺头儿，那是一点都没忍，直接骂出去了。
　　“你这话什么意思？”魏书噌的一下站了起来，他后面的整个医疗组，见势也都站了起来。
　　“好了好了，大家不要吵，我知道大家都为了病人好，都是救人心切，我们听听黎教授的意见。”于红连忙站起身调停，冲着魏书摆了摆手，“魏教授，坐下，慢慢说。”
　　黎教授又仔细地看了看检查，然后点了点头道：“我觉得小顾的想法可行，主要是也没别的办法了，先把最容易爆炸的炸弹拆掉，后面的事情只能后面再说。”
　　手术方案确定得很快，接下来就马上准备做紧急手术，可让顾寄欢意外的是，她还没找经纪人杨昇谈话，她主动找来了。
　　她眉目之间满都是疲惫，刚过去的这几个小时她并不好受，她手中拿着的手机，屏幕上正是李登山被带走时候的照片。
　　顾寄欢忍不住心里咯噔一下，却还是语气平缓道：“杨经纪人，正好我要找你聊一聊周佩瑶的手术方案。”
　　杨昇随手把手机倒扣下去，眸色沉沉，然后说道：“顾医生，我要求转运瑶瑶到江环医院去。”
　　果然不出所料，刚才就有很多病人要走了，杨昇有这样的要求不足为奇，虽然心里有预计，顾寄欢还是忍不住有些头疼：“是因为刚刚上热榜的新闻？”
　　杨昇点头，目光锐利：“既然顾医生这么直白说了，那我也就直接说了，我信不过庆南医院。”
　　她继续说道：“我已经联系过江环医院心胸外科的刘主任，江环医院表示愿意接收，只要庆南配合转运把人送过去就好。”
　　杨昇不说，顾寄欢也知道江环愿意，就刘志平贪图名声的性子，这么有影响力的病例，他求之不得。
　　“好吧。”顾寄欢叹了口气，抱胸用下颌示意杨昇，“你现在打电话给刘志平，我问问他到底能不能接。”
　　杨昇怔了一下，顾寄欢解释说道：“周佩瑶的病情有些复杂，我猜你并没有跟刘志平说清楚，现在我再问一遍也不浪费多少时间，只要他说接，我现在马上安排转运。”
　　嘟嘟——电话只响了两声，对面就接通了，扩音器话筒里传来了刘志平的声音：“杨小姐，我们这边已经做好准备了，请问瑶瑶什么时候能够送过来？”
　　一口一个瑶瑶，倒是亲切，话语里都透着殷勤，估计心里早就打着靠这个案子名扬全国的准备。
　　顾寄欢扬声道：“是我，顾寄欢。”
　　刘志平的声音一顿，顾寄欢继续说道：“病人是马凡氏综合征，七年前B型夹层做过微创植入支架，这次是A型，并且胸、腹主动脉多发瘤样扩张，病人体重只有43kg。你接不接？”
　　电话那头陷入了沉默，杨昇忍不住皱了皱眉：“刘主任，你刚才不是说你有把握治好瑶瑶？说是能做全主动脉置换手术吗？”
　　这经纪人倒不是什么都不懂，脱口而出的全主动脉置换手术就有些东西，可见对周佩瑶的病情心里有数，这些年来也做了些功课。
　　顾寄欢解释说道：“的确现在最好的办法是全主动脉置换手术，可周佩瑶的身体状况不支持，她太瘦了，抗不过这个手术的。”
　　末了，她扬声又问了一遍：“刘志平，我就问你接不接？你要是接，我现在就让庆南医院配合，把病人给你送过去。”
　　“别别别……”刘志平的声音有些着急，“现在夹层还没破裂，转运途中破裂可不是什么小事情，我觉得还是在庆南医院做比较好。”
　　顾寄欢眸子都没抬，轻轻嗤笑了一声，道：“别想些乱七八糟的，你多少年没做全主动脉置换了？就算只是简单的全主动脉置换，你能做得下来？”
　　顾寄欢在江环的这些年，刘志平的手术成功率奇高，背后的原因是他完全不做有难度的手术，更别提全主动脉置换这样的大手术。
　　他坐在主任的位置上，早就不知道该怎么好好做一个一线医生了。
　　之前在江环，顾寄欢还给他几分颜面，现在看清楚了这人的面目之后，完全不想再给他颜面了。
　　杨昇的眸色微震，握着手机的手指微微收紧，顾寄欢这话什么意思？她差点儿把周佩瑶送到一个不靠谱的医生手里？
　　她忍不住多看了一眼面前的顾寄欢，眼前的医生未免有些太过好看了些，哪怕是在娱乐圈里见惯了靓男美女，杨昇也觉得顾寄欢好看得扎眼。
　　那一双幽深的眸子，眼尾微微上扬，轻轻抬起，眉目之间明媚自信，和刘志平讲话的时候满是张扬，却并不让人觉得厌恶，而是有种扑面而来的征服人的魅力。
　　不等刘志平再说些什么，杨昇抬手挂断了电话，沉声说道：“我信你，你跟我说说吧，瑶瑶的手术。”
　　说完这句话，她的语气顿了一下说道：“你说……瑶瑶做不成手术，是因为她体重的原因？”
　　“是。”顾寄欢点了点头，如实说道，“她实在是太瘦弱了，手术能解决问题，但还是要靠自己才能扛过来，她的身体恐怕不行。”
　　杨昇抿紧了唇，在听到顾寄欢解释之后，脸色似乎都白了几分，最终松了口气说道：“嗯，那除了全主动脉置换，还有别的办法可以救她吗？”
　　杨昇似乎对周佩瑶的体重敏感了一些，不过顾寄欢也没有继续追问下去，现在最重要的是接下来的手术。
　　这个手术关系到周佩瑶的生死，关系到她的职业生涯，关系到整个庆南医院的名誉，还关系到陆时年对陆迪集团的继承权。


第30章 
　　滴滴滴——手术室内的监护仪器正常运作, 躺在床上的人脸色苍白，在麻醉的作用之下她沉沉睡了过去。
　　就算是卸掉了所有的妆容，周佩瑶的五官还是有常人不能及的精致度，而且脸色更添一份白皙脆弱, 更有一种妖精的美感。
　　平日里若是有这样名气的病人来做手术, 多半大家会有些说说笑笑缓和气氛, 可今天手术室的氛围凝重得简直要滴出水来。
　　顾寄欢伸手让护士帮忙穿上隔离衣，语气轻松说道：“怎么了？怎么一个个都蔫巴巴的, 不说话？就算是李登山要进去, 也和你们没有什么关系吧？”
　　“顾教授, 我们可不敢放松, 就怕一不小心拖了你的后腿。”李明月小声说道，“我都听说了，原本病人要转出去的, 你又拦住了, 风险全都是你在承担。”
　　“你也说了，风险是我在承担，你们这么紧张做什么？”顾寄欢笑了笑, 双手握住松动了一下手腕, 长长出了口气说道，“轻松点, 接下来有场大仗要打，这么紧张可不行。”
　　她的目光落在胸前的手术台上, 沉沉呼吸了两口气说道：“升主动脉和主动脉弓置换手术，开始。”
　　没人比顾寄欢更紧张, 她已经许久没有过这种做手术紧张的感觉了，尽管她尝试用语言让自己放松下来, 可她还是觉得自己的心跳声都在忍不住加快。
　　但多年来训练有素占据了上风，无论多么紧张，她手下的动作没有变形。
　　切开切口，建立体外循坏，剥离组织，暴露升主动脉和主动脉弓……
　　顾寄欢能够感觉到汗水从脖颈流淌而过，背后的衣服已经紧紧贴在了皮肤上，入了冬的天气，一场手术做得人出了一身的汗。
　　最后一针缝合下去，顾寄欢审视了一遍血管接口，李明月提在嗓子口的心放下了一大半：“没出什么问题，顾教授，可以尝试脱机了吗？”
　　这次手术目前来说很成功，只差最后一步，可顾寄欢心里却有些沉重，因为周佩瑶注定了还有下一次手术，这次只是解决了部分问题。
　　听得李明月的声音，她脑子之中转了两圈，摇了摇头道：“不，还有一步，放一根人工血管到降主动脉原支架内。”
　　“降低降主动脉出问题的可能。”李明月眼睛一亮，“虽然没有拆除炸弹，相当于给炸弹加了个保护套，这样也能安全不少。”
　　李明月很聪明，不用顾寄欢说，就理解了顾寄欢的意思，顾寄欢点头：“嗯，就是这个意思。”
　　手术室的门打开，顾寄欢一眼就看到了依旧等在门口的杨昇，她头发微微有些散乱，眸底一层淡淡的血丝，只是静静坐在那儿，看着不远处的医院白墙。
　　听得手术室门开的声音，她下意识转头看过来，看到是顾寄欢，几乎是从位置上弹了起来，飞速地走到了顾寄欢的面前。
　　顾寄欢朝着她露出来了个微笑，说道：“手术很成功，病人会被送到CICU，观察没什么问题会送到VIP病房，后面的注意情况会有医生来告诉你。”
　　“谢谢。”杨昇似乎是吊着的一口气瞬间散了下去，整个人都晃了晃，脸色变得惨白。
　　顾寄欢连忙伸手扶了她一下，道：“一直都是你一个人在医院忙，没有别的家属吗？你这样会把自己熬坏的。”
　　“没事的，我可以。”杨昇推开了顾寄欢的手，努力站稳了身子，然后认认真真对顾寄欢鞠了个躬道，“谢谢，真的谢谢你，顾医生。”
　　如蒙大赦，如释重负，甚至险些晕倒过去，这样的家属，顾寄欢见过不少，可这次她在杨昇身上感受到的情绪分明更浓烈一些，比那些直系血缘的亲人都要浓烈的情感。
　　入院这么久了，周佩瑶没有任何一个家属赶过来，只有这个经纪人，就算是为了躲避记者的镜头，也不该如此……
　　顾寄欢不是蒋敏那种八卦的性子，只想了想，并没有探究下去的意思，她现在只觉得要饿死了，连着九个小时的手术，对体能的极大的考验。
　　推开办公室的门，顾寄欢怔住了，办公室有两个人，坐在沙发上翻阅资料的陆时年，还有坐在沙发另一头有些手足无措的蒋敏。
　　“寄欢，你总算是回来了，手术成功了？没什么意外吧？”蒋敏瞬间就窜到了顾寄欢的身边，快到让顾寄欢怀疑，她是不是背后有什么东西在追。
　　“成功了，只不过是阶段性成功，后面还要有一次手术。”顾寄欢揶揄道，“没吃到娱乐圈八卦，你是不是很遗憾？”
　　“什么遗憾……我是关心你好不好……”蒋敏小声嘀咕，“不过，手术成功了，你没事了，我关注一下八卦也无可厚非。”
　　“算了吧，你不要企图从我这里得到什么。”顾寄欢朝她伸出食指摆了摆，“我答应了经纪人，不会把看到的任何事情说出去。”
　　当然，这只是个口头约定，没有什么约束效力，顾寄欢还是遵守了和杨昇的约定，周佩瑶身份不同，自然要谨慎一些。
　　“算了算了，你不说算了。”蒋敏也是个有分寸的人，她没有继续多问，伸了个懒腰舒展了下筋骨说道，“既然手术成功了，那我就走了，紧张兮兮了这么久。”
　　顾寄欢有些无奈：“你在这里等了这么久，就是为了这个结果？”
　　“不然呢？”蒋敏反问了一句，然后骤然凑近了些，压低了声音说道，“不然还能八卦你未婚妻啊？”
　　蒋敏来顾寄欢的办公室等顾寄欢的时候，陆时年已经在这里了，其实蒋敏最开始还是有些想要八卦的心思的。
　　只是陆时年一个冷冷的目光扫过来，她压在喉咙口的话怎么都说不出口，只觉得背后像是有一股冷风缓缓吹过。
　　她想要出去，但是脚步已经踏了进来，而且她真的关心这台手术，进退两难，最后只讪讪在沙发最远离陆时年的位置坐下了，这几个小时，把十个手指头扣了个遍。
　　蒋敏拍了拍顾寄欢的肩膀：“我走了，不得不说，真的佩服你。”
　　“只是一台手术，不用这么夸赞我，我会飘起来的……”顾寄欢眉眼微微上扬，忍不住展露出来自信明媚的笑容，不管怎么，她心里的确是有些自豪的。
　　“我不是说这个。”蒋敏语意含糊不清，她本来的意思是想说，很佩服顾寄欢能和陆时年这么冷的人谈恋爱，不过陆时年在场，这话也不好继续说下去。
　　于是她含糊着把这个话题带了过去：“桌上还有我带给你的饭，这么久的手术，饿坏了吧？你好好吃饭，我走了。”
　　但她明显想到了什么，又补充着问道：“下班回家我送你，天气冷了，你的小宝马敞篷有点冷吧，对了对了，你要有什么要求可以尽管告诉我，我尽量满足。”
　　末了，她还笑着向陆时年打了个招呼：“陆总，那个……我先走了啊？”
　　“狗腿子。”顾寄欢忍不住给她甩了个白眼，平时哪见过这么殷勤客气的蒋教授，就因为对面坐着大老板，蒋教授这态度直接一百八十度大转弯。
　　她和蒋敏是好朋友，但是完全不是这样的相处方式，平日里蒋敏可不会这样问候，摆明了就是在陆时年面前表现对顾寄欢的关心罢了。
　　可惜表现错了，她们之间的关系是假的，蒋敏这马屁完全拍在了马蹄子上。顾寄欢无奈地摇了摇头。
　　她的桌上果然摆着一个饭盒，里面的菜色和餐厅里的不一样，显然是蒋敏在家里带来的。
　　不过，顾寄欢还注意到，除了蒋敏的饭盒之外，旁边还有一个不锈钢的保温饭桶，整整齐齐摆在桌子的正中央。
　　“这个？”顾寄欢有些纳闷，把保温饭桶拿过来仔细看了看，这是非常普通款式的饭桶，在医院附近的超市和日用品店里都有买，很多家属送饭用的都是这种，实在看不出独特性。
　　“你的病人送过来的。”陆时年的语气淡淡的，“上次给你送红心的那个病人。”
　　“病人？”顾寄欢听到红心反应过来，“郭翠翠啊，她不是出院了吗？”
　　郭翠翠做的是微创手术，恢复很快，而且现在好像还没有到她回医院复诊的时间。
　　饭桶里放着的是精致便当，连大米饭都是凯特猫的造型，清炒的胡萝卜则是一个个五角星的形状，足以见准备的人用了多少心思。
　　顾寄欢还没收到过这么精致的饭菜，忍不住惊叹，拿手机拍了几张照片：“上次送折纸就很精致，这饭团也这么精致，果然，她应该是个手艺精巧的人。”
　　顾寄欢把照片发在医疗组小群里炫耀了一番，一边打字，一边漫不经心问了一句：“你就和郭翠翠见了一面，怎么记得这么清楚？”
　　陆时年怔了片刻，然后语气含糊地解释了一句：“可能是我从小就记人比较快，看一眼就记住长相了。”
　　“只有一个胃，却有两份饭，幸福的烦恼。”顾寄欢虽然是这么抱怨了一句，眸子却是亮晶晶的带着笑意，被人关心的感觉当然都喜欢。
　　况且郭翠翠这份饭很明显是对于医生的认可，食材并不贵，却很用心，像是那个精致的折纸，在医生的接受范围之内，又不会给人带来负担，郭翠翠是个很细心的人。
　　“已经凉掉了。”陆时年看了看时间说道，“我让家里的厨师做了饭送过来，我记得你上次说那道松鼠桂鱼很好吃，也在路上了。”
　　“真的啊？”顾寄欢眼睛一亮，陆家老宅最让人挑不出毛病的就是各种配置，八大菜系各有一个厨师组负责，家宴那么大的场面，完全不逊色于外面的五星级酒店。
　　“就当做是犒劳功臣。”陆时年轻轻笑了笑，放下手中的资料，与顾寄欢四目相对，认真道，“不管怎么样，谢谢你。”
　　顾寄欢还没来得及拒绝，陆时年就继续说道：“不只是替我自己说一句谢谢，也是替病人给你说一声谢谢。”
　　今天这场手术，医院和病人都是获利方，因为两方都走到了绝境，不得不破釜沉舟，但只有顾寄欢承担了最严重的风险。
　　从认识知道顾寄欢的身份的那一刻，陆时年就从来没有怀疑过她是一个出色的外科医生，但今日，她真正意识到这个人的优秀。
　　她不是养在花瓶里，一折就断了的娇花，她有自己的想法，有自己的决断，有外科圣手的技术，还有一颗敢于站出来承担一些的勇气之心。
　　陆时年竟然有一瞬间的恍惚，她们之间的婚约，算起来好像是她高攀了，毕竟除了陆迪集团，她好像没什么能拿出来匹配顾寄欢这个人的东西。
　　“应该做的事情罢了。”顾寄欢托腮往前凑了凑，语气微微一转说道，“如果有奖金的话，我是可以接受的。”
　　本来打算说句调侃的话，猝不及防扯到后脖颈的肌肉，顾寄欢整个表情瞬间僵住，抬手按住脖颈侧边轻轻揉了揉，疼得小口小口抽气。
　　陆时年的神情顿时一凝：“怎么了？”
　　“没事没事，老毛病了。”顾寄欢往后仰着脖子舒了口气，缓缓说道，“做手术时间太久，脖子有些疼，职业病，没事的。”
　　她的掌跟和指腹轻轻揉捏着颈边的肌肉，眉目之间却还是紧紧蹙在一起，很明显一副忍着疼痛的模样，唇色似乎也微微白了下去，衣袖落下去，露出一截纤细精致的手腕。
　　虽然有些职业病，但之前并没有这么严重，这次手术的时间实在是久，而且因为性质特殊，顾寄欢全程都有些紧张，肌肉也一直僵着，现在只觉得整个脖颈后面一片都在痛。
　　然而也就在此刻，忽觉得后颈处淡淡温热的触觉，顾寄欢回头看陆时年，眨了眨眼睛说道：“这……”
　　“不要质疑我的专业性，从小也是给奶奶按过很多次的。”陆时年握住顾寄欢的手腕，把掌根压在顾寄欢的颈侧慢慢打着圈揉着。
　　顾寄欢一开始有些不自然，感受到后脖颈处恰到好处的力道，慢慢放松下来，闭着眼舒服地长长出了口气：“做梦都没想过有这样的美事，这双手可比我贵多了。”
　　“你的手是用来治病救人的，我怎么能比得上？”陆时年缓缓说道，“就当是给大功臣的奖励。”
　　顾寄欢轻轻笑了笑没说话，庆南医院不过是陆迪集团一个不重要的板块之下的一间医院，对陆时年来说，没了也没多大损失，其实根本不值得她这么屈尊降贵。
　　外面已经是夜色满天，门外的走廊也一片寂静，一整日的喧嚣散去，顾寄欢只觉得紧绷着的神经也在按摩之中缓缓散开，这一天，遇到的事情实在是太多了。
　　“咚咚——”忽然响起轻轻的敲门声，敲门声里都能听出来几分小心翼翼。
　　顾寄欢拉住了陆时年的手，她脸皮再厚也不好意思让陆总当众服务，然后才扬声道：“进来吧。”
　　进来的人是唐梦华，手里拎着楼下便利店的袋子，推开门小声说道：“顾教授，我是不是影响你休息了？”
　　“没有。”顾寄欢看了看时间，“这个时间你应该下班了吧，今天晚上又不是你值班，不早些回去休息，怎么还在医院里面？”
　　“医院今天挺忙的，我想留下来看看有没有什么能帮忙的。”唐梦华抬头恰好与站在顾寄欢背后的人对视，一时间有些结巴：“陆……陆总……”
　　顶着陆时年的目光，唐梦华走过来，把手里的购物袋打开放在了顾寄欢的桌面上：“沈医生说你做完手术就回办公室了，餐厅没有饭了，我下楼买了点面包和巧克力过来。”
　　顾寄欢看着满满一袋子的面包和零食，还有桌面上的两份饭，有些哭笑不得：“你们这是把我当猪养了？”
　　“哪有……”唐梦华小声说道，“只是我们都觉得顾医生很辛苦，我们也进不去帮忙，就只能买点吃的过来了。”
　　“多谢你们。”顾寄欢笑出了声，眼尾微微上扬，眸底点亮星子一般，明媚灿烂的笑意。
　　顾寄欢审视了一下桌子上的东西，沉吟了一下说道：“这样吧，我也吃不完，你把面包和饭都拿出去，问问护士站值夜班的护士有没有吃饭，分给他们吧。”
　　饭虽然凉了些，但护士站有微波炉，热一下也不费事，顾寄欢之前听钱清雅说过，小护士忙得脚不沾地，随便啃两片面包，就算解决了一餐饭。
　　今天病人和家属闹着要转院，整个病区一片混乱，冲在一线的全都是这些小护士，不厌其烦地一遍遍解释，承受了家属不少的谩骂。
　　想到这里，顾寄欢拿出手机，边操作边说道：“我看有没有甜品或者奶茶店还在营业，点些吃的过来一起分，大家都辛苦了。”
　　“沈医生肯定也还没吃饭，别忘了他那份。”顾寄欢说着，对唐梦华笑了笑，“当然，还有你这份，多谢你今晚留下来帮忙。”
　　刚才周佩瑶的手术，沈硕给顾寄欢做副手，今晚要留在医院全程关注周佩瑶的情况，这会儿肯定还没休息。
　　“又让顾医生破费了。”唐梦华有些不好意思，却也没有推辞，顾寄欢的性格就是这样。
　　她总觉得下面这些小医生小护士处境艰难，觉得她们赚不到钱，请了不少次下午茶，大家在私底下都开玩笑说，是真的遇到了总在请吃饭的漂亮姐姐。
　　看唐梦华过来收拾桌上的东西，顾寄欢抬了抬手说：“等一下。”
　　她从抽屉里拿出来个小饭盒，然后分别从郭翠翠和蒋敏送过来的饭盒里面挑了两筷子出来：“都是心意，虽然我吃不掉，但不能让别人的心意就这么落空了。”
　　说完，她还从唐梦华的购物袋里挑出来了一个小面包，晃了晃说道：“好啦，你的心意我也收到了，剩下的拿出去给大家分了吧。”
　　唐梦华心里微微一怔，对上那双满带着笑意的明媚眸子，心里忍不住微微动了动，顾寄欢真的是她遇到过最不一样的上级医生，总是能让人觉得心里暖暖的。
　　唐梦华双手拿满了东西离开，陆时年看着顾寄欢关上的门，缓缓说道：“这么多份饭，最后选择了我的，我是不是可以宣告我赢了？”
　　“松鼠桂鱼赢了。”顾寄欢眨了眨眼睛，有些惊奇，“陆时年，你也会开这种无聊的玩笑啊？”
　　江城首富，随手掌握千亿财富的陆总，会在乎这种小小的输赢？说出来顾寄欢是不信的。
　　顾寄欢拆开手里的小面包咬了一口，脚步很是轻快：“人生圆满了。”
　　她开心的脚步，几乎都要跳起来了，丝毫没有白日里处理危机时候的沉着果决，倒是像个没长大的小姑娘。
　　陆时年抬手往后拉了拉椅子，示意顾寄欢坐下：“你倒是很容易知足，一口面包就圆满了，脖子不疼了？”
　　“疼。但这不是面包，是大家对我的肯定。”顾寄欢坐在位置上，想起陆时年也没吃饭，掰了一小块面包递过去，“你要不要也尝一尝，面包很好吃的。”
　　她倒是一点都不介意，直接把别人对她的肯定，分了一半出来给陆时年。
　　迎着那满是期待的目光，陆时年把手放在了顾寄欢的肩膀上：“算了，按摩还没完成，弄了一手油就没办法继续了。”
　　“呐，我喂给你吃。”顾寄欢把面包递到了陆时年的嘴边，亮晶晶的眸子看着她，一点都不设防的样子。
　　柔软的面包送入口腔之内，陆时年只觉得似乎有一瞬间，顾寄欢的指尖贴着她的唇划过去，一瞬间，耳尖有些微微烫了起来。
　　虽然说之前两个人有过肢体接触，却从来没有过这么亲密的接触，甚至说，陆时年成年之后，从来不曾和人有过这样的亲密接触。
　　“是不是很好吃？”顾寄欢倒是没什么反应，规规矩矩地坐在椅子上，一副继续享受陆时年的服务的意思。
　　陆时年没说什么，只是继续帮顾寄欢轻轻揉按，只是这次，她总觉得手掌之下的肌肤有些微微发烫，烫得她的呼吸都乱了几分。
　　好消息，顾寄欢对她真的一点都不设防。
　　坏消息，她好像对任何人都不设防。
　　陆时年想起一波一波来送吃的的人，眸色忍不住沉了沉，她有些后悔，不该答应顾寄欢，在医院隐瞒她们的婚约。
　　————
　　挥手告别了陆时年的车，顾寄欢埋头翻找单元门下的门禁钥匙，困得忍不住打了个哈欠。
　　咔嚓——忽然背后传来踩断树枝的声音，顾寄欢那钥匙的手微微一顿，垂眸看到地上的影子，斜斜拉长的影子。
　　她捏紧了手里的钥匙转头过去，原本的困意顿时一消而散，那是个身形挺拔的青年人，手里正接通着电话，不知在低声说些什么。
　　见顾寄欢转头过来，他把手中的电话递了过来：“顾小姐，有人找你。”
　　“如果是医院的事情，等到明天到我办公室谈。”顾寄欢说着话，下意识往后退了几步，拉开了和那个男人之间的距离。
　　她环顾了一圈，指尖都紧紧掐入了掌心之中，公寓小区的人员本就复杂，现在又是深夜，这里距离最近的有保安的门，足足有一百米远。
　　“顾小姐。”那人见顾寄欢后退，又上前两步，“你这么害怕，是因为心虚吗？”
　　“我有什么好心虚的？”顾寄欢沉声道，“到底是谁找我，不用这么藏头露尾的。”
　　高利贷？亦或是哪个不满意的病人家属，顾寄欢的脑子里飞速过了一遍，最近好像没有什么病人或者家属来找她表达过不满之情。
　　那人并没有继续追进，而是打开了通话的扩音器，对面传来一个顾寄欢有些耳熟的名字：“顾小姐，是我，陆北。”
　　这个名字有些久远，顾寄欢却还是一下子就想起来了，这人之前为了股份对她死缠烂打，后面莫名其妙就再也没有出现过。
　　她没说话，陆北兀自继续说道：“顾小姐，我的妹妹死了，听说那个医生是你的属下，这件事，顾小姐总不能说和自己毫无关系。”
　　“这是他的个人行为，我不知情，医院也不知情。”顾寄欢听他说的是陆静青的事情，心里忍不住有些软了下来，到底是一条活生生的性命。
　　“你也别太难过。”顾寄欢安慰陆北，“这件事已经进入调查流程，最后会有完整的调查报告发给你，我并不比你知道得多。”
　　“你不比我知道得多？”陆北的声音上扬了几度，“你让陆时年把我调到非洲，然后设计害死了我妹妹，顾寄欢，惹你的是我，不是我妹妹，你何必要对她下手，就因为她抢了言喻？”
　　陆北的声音到最后，几乎已经变成了嘶吼，他厉声说道：“顾寄欢，她只是个什么都不懂的小姑娘，你这么心狠手辣，我是绝对不可能放过你的。”
　　陆北被陆时年调去了非洲？顾寄欢有些愣住了，是因为给她出气，因为陆北和她的恩怨？
　　她心里微微一暖的同时，也有些淡淡的无奈，她真的成苏妲己了，陆时年这人交朋友未免也太实诚了。
　　可眼下最重要的事情不是她成为苏妲己了，而是目前的困境，陆北这人就是个疯子，大晚上这个地方根本不会有人经过。
　　眼看着身形健硕的男人朝着她追过来，顾寄欢转头就朝着保安亭跑，大喊出声，拿着手机的手慌乱之间，来不及选择，就拨了最近通话的电话出去。


第31章 
　　顾寄欢跑得很快, 可再快也跑不过那些训练有素的打手，还没到保安亭，那些人就追了上了。
　　她没有别的选择，拿起手中的包砸了出去, 拖延片刻的时间继续跑过去, 可等到保安亭, 顾寄欢才真的绝望。
　　保安亭的门开着，里面的灯也开着, 桌上甚至还摆着冒着热气的茶水, 可空无一人, 根本没有保安在执勤, 她想要抓住的救命稻草根本不存在。
　　与此同时，那男人已经追到了顾寄欢的身边，一只手, 牢牢抓住了顾寄欢的小臂, 把她整个人往后扯。
　　顾寄欢本能地紧紧抓住了保安亭的门框，一阵微微的刺痛从手指上传递过来，黏腻的液体让抓紧门框变成了一件更困难的事情。
　　是简易的金属门框的边缘划破了手指, 刺入皮肤之内, 可现在顾寄欢顾不得疼，只能紧紧抓住, 拼命和手臂上的力量做对抗。
　　刺啦——，是外套拉链被拉开的声音, 顾寄欢从衣袖里把手缩回来，顺势跑进保安室里面, 从里面紧紧关上了门，整个人都靠在门板上, 压住了外面往里推的力度。
　　咚咚，是剧烈的踹门的声音，整个保安亭小屋摇摇欲坠，顾寄欢背后的门被撞开，然后又被她硬生生压回去，如此反复几次。
　　远处，深夜之中一片暗色，马路上没有一辆车经过，刚才挣扎的过程中，顾寄欢的手机也掉在了保安室外的地面上，不知道被踢到哪里去了。
　　门被破开只是时间问题，她已经能够感觉到体力不支，或许下一脚就会踹开大门，那三个人就会涌进来。
　　她感觉到一股浓重的无力感，忍不住眼前浮现出当年那间被砸到破损不堪的办公室，坠楼而下的爸爸，还有昏倒在办公桌旁边的妈妈。
　　在面对暴力的时候，他们是不是也像今日的她一般，一步步走向绝望，无可奈何。
　　哐——一股巨力从背后传递过来，顾寄欢整个人被撞到了桌边，胸口一阵剧烈的疼，疼得她眼前忍不住有些发黑。
　　塑料凳被撞翻，连带着桌上冒着热气的保温杯整个倾倒下来。
　　热水整个浇落在顾寄欢的左臂上，她吃痛下意识往旁边躲了躲，却发现已经避无可避了。
　　男人已经走进来，蹲下来和顾寄欢直视：“顾小姐，不用挣扎了，跟我们走一趟吧。”
　　“保安室内有监控，刚才我们一路跑过来也有监控，你们跑不掉的。”顾寄欢往后缩了缩，整个人都忍不住在微微发抖，但却依旧思维清晰。
　　她转而说道：“他给了你们多少钱，我也可以给你，你查过我应该知道，我有陆迪集团百分之十的股份，你的价钱我给得起。”
　　“我不要顾小姐的钱，我也没想过跑。”那男人轻轻笑了笑说道，“就是进去喝喝茶，这种事情又不是没有经历过，你不用吓唬我。”
　　亡命之徒，既然已经出手，就不会空手而归，他不怕进去，因为陆北已经许给他的家属足够的好处。
　　顾寄欢紧紧咬着唇，只觉得唇齿之间都有了些血腥的味道，按在地面的手摸到了那只保温杯，然后她拿起保温杯朝着对面狠狠地丢了过去。
　　哐当一声，保温杯撞破了保安亭的窗子，横冲了出去，却没有砸到任何人。
　　“妈的，贱人。”那男人从始至终都抱着一种猫戏耗子的戏谑态度，可刚才保温杯擦着他的头皮过去，他的脸色一下子就沉了下去，本来的笑意也全都消散了。
　　“你们，你们什么人？”就在这时，他们背后响起厉声呵斥的声音。
　　一个头发花白，穿着保安服的老头站在急匆匆从远处跑过来。
　　男人转头回去看，眸色阴狠：“老头儿，你别管闲事，滚一边儿去。”
　　“我是这里的保安，你怎么能说我是多管闲事？”老头满脸正义感，走近了些，看到了保安亭内缩在角落里的顾寄欢，吓得脸色一变，“你，你们……”
　　“不想死就滚远点儿。”那男人怒声道，然后转头看向顾寄欢，“听说你是个医生，生的这样好的模样，我倒不舍得这么直接弄死你了。”
　　“姑娘快跑。”一双手从背后揽住了男人的腰身，在他还没有反应过来的时候，一下子把他从保安亭里拽了出来。
　　那老头一时间爆发出来的力量不小，拽得男人一个趔趄，和老头两个人一起摔倒在了地上。
　　顾寄欢怔住一瞬，她之前晚上回来总看到这个夜班的保安爷爷，当时还想这小区的保安敷衍，保安只是个摆设，却没想到他这个时候能冲出来救她。
　　也只是一瞬间，顾寄欢就反应过来，跑，必须马上跑，往马路上跑，只要遇到路人，还有一线生机。
　　她跌跌撞撞从小区大门跑出去，刚到马路边上，侧头就看到刺目的车灯，越来越近，越来越近，她站在马路中间挥手，然后逐渐看清楚那辆车，是一辆很熟悉的黑色卡宴。
　　车停住，几乎在车没有停稳的瞬间，后座的人已经从车里跳了下来，两步并做三步走到了顾寄欢身边。
　　顾寄欢的情况看起来不是一般糟糕，她没有穿外套，浅色的毛衣上满是污渍和斑斑血痕，发丝凌乱，面上的唇上一片惨白，那双好看的眸子里，此刻满都是惊惧。
　　陆时年只觉得自己的呼吸都微微一滞，不过十分钟之前她刚把顾寄欢送到小区门口，这人笑着跟她告别，现在却成了这种模样。
　　“寄欢。”她轻轻扶住顾寄欢的小臂，却发觉顾寄欢小臂上一片濡湿，就在她手指落上去的瞬间，顾寄欢轻轻抖了一下。
　　“有人要杀我。”顾寄欢的指尖在抖，声音也在抖，“快去救保安爷爷。”
　　“陆总。”钟天已经从主驾驶位上下来，听到了顾寄欢的话，向着陆时年微微颔首，径直朝着小区保安亭跑了过去。
　　说完这句话，顾寄欢像是失了全身的力气，腿一软，整个人朝下跌坐下去。
　　她只是个长在和平年代的普通人，她没有那么好的体力，也没有那么强的心理状态，刚才的一番追逐，几乎让她筋疲力尽，整个人都抽空了一般。
　　陆时年不知道她身上还有怎么样的伤口，并不敢直接用力抱住她，只得稍稍借力，陪着她慢慢蹲了下来。
　　她脱了身上的衣服，裹在顾寄欢身上，然后就发觉顾寄欢全身都在发抖，她轻轻搂住了顾寄欢，缓声道：“没事了，没事了，没事了，不怕了。”
　　“为什么？”顾寄欢的声音有些浅，她又重复了一遍，“为什么……”
　　清浅的呢喃声里，似乎有些控制不住情绪的崩溃：“我今天才刚刚救了人，我做错了什么吗？爸爸妈妈做错了什么吗？为什么会这样啊？”
　　她的记忆已经陷入了偏差之中，眼前的场景和小时候看过的场景缓缓重叠，明明是治病救人的医生，为什么呢，为什么最后会有这样的结局？
　　顾寄欢在哭，意识到这件事，陆时年有一瞬间的手足无措，她总是见到顾寄欢张扬笑意的模样，从来没见过，她这么缩成一团，哭得这么撕心裂肺。
　　钟天已经赶了回来：“陆总，人跑了，保安没事。”
　　“去医院。”陆时年声音之中浸透着冷意，转而低下头的时候却变成了温声的劝说，“寄欢，不哭了，我们先去医院好不好？”
　　这里最近的就是庆南医院，钟天几乎是把油门踩到了底，他的面色之中也是一片凝重，之前老想着做霸总小说NPC，现在真成了小说剧情了，他这辈子都没见过有人那么胆大在小区行凶。
　　顾寄欢整个人都靠在陆时年的怀里，她还在哭，几乎哭得整个人都有些意识不清晰，手指紧紧攥着陆时年的衣袖。
　　陆时年看到血色顺着她的衣袖晕染开，猜到应该是手指受了伤，却也不敢把她的手掰开细看。
　　顾寄欢的手指修长，看上去就是精致灵巧的那种手，可以在心脏那样精细的器官上穿针引线的手，此刻却满都是血污。
　　顾寄欢是外科医生，算得上心理素质比较好，到达庆南医院的时候，已经能跟急诊医生交流自己的受伤情况了。
　　四根手指都被锐器划破，还好并不是特别深，而且因为入冬穿的衣服比较厚，手臂上的烫伤也并不是很严重，最严重的是肋骨的骨裂，应该是在门被撞开的那一瞬间，撞在桌子上导致的。
　　但顾寄欢本就是淤青体质，稍微磕碰就是一大片的青青紫紫，所以当衣服掀起来的时候，入目就是夸张的青紫痕迹。
　　叮叮叮——陆时年的手机响了起来。
　　顾寄欢如梦方醒，收回了攥着陆时年衣袖的手，讷讷道：“你去接电话吧，我没事的，陈医生是熟人，我不害怕。”
　　一连串的检查和伤势处理，这个时候已经是后半夜了，陆时年陪了她半个晚上，她就这么拽着陆时年的衣袖不放，似乎不太好。
　　急诊陈医生也点了点头说道：“陆总，我要帮顾教授用绷带固定一下受伤的肋骨，这里不太方便，您还是先出去一下。”
　　陆时年神色之间有些犹豫，手机还在响，最后她还是颔首说道：“好，我在外面等。”
　　电话接通，对面传来声音：“陆总，我们和这边的警方赶到了陆北的住所，但是已经人去楼空，联系不上了。”
　　“好，我知道了。”陆时年的语气几乎能够凝成冰，“动用陆家在那边的力量，给警方施压，搜捕陆北。”
　　“陆总，陆北买凶杀人也只是我们的一面之词，目前没有官方文书，大规模搜捕……”对面的声音明显有些迟疑，能带着当地警方直扑陆北的住所，其实已经不合规了。
　　“我说施压，明白我的意思吗？”陆时年冷声道，“你要是不懂我的意思，可以换个人接替那边的工作。”
　　对面顿了一下，明白了陆时年的意思，要用些不一样的手段，沉声道：“是，明白了，陆总。”
　　陆时年挂掉了电话，垂在身侧的手缓缓收紧，指骨用力到微微发白，她有些不敢想，若是接到顾寄欢那个没声音的电话，她没有赶回去，会发生什么事情。
　　一切的原因都是她现在还太稚嫩，不能把陆迪集团把握在自己手中，才会一而再再而三地出波折，而这些波折都出在顾寄欢的身上，这是让她最不能接受的地方。
　　而此刻，非洲某城，富人区别墅。
　　陆川身边的电话叮铃铃响个不停，他额头上的青筋忍不住跳起，抬手把手机扔进了泳池里，扑通一声，溅起来很高的水花。
　　溅起来的水花落在陆北的身上，他没有躲，只是沉声道：“二爷爷，这件事就这么完了？”
　　“还不是你找的蠢货？”陆川的怒意几乎已经写在了脸上，“不是说亡命之徒万无一失吗？连个手无缚鸡之力的女人都搞不定？”
　　“我也不知道这件事怎么会这样，大晚上的，陆时年怎么会那么快赶过去……”陆北的眼睛里满都是血丝，瞳孔都是血色，“我难道不想让她死吗？青青是我唯一的妹妹，我唯一的妹妹。”
　　“北哥，你别太难过。青青和我说这件事的时候，我也劝了青青，告诉她不能随便冒险去做手术，我以为她听进去了，我也没想到会有这个意外。”陆乔乔娇声说道，低着头走到了陆北面前，“对不起，北哥，是我没有意识到这件事情的严重性，你要是真的生气，你打我两巴掌……”
　　她说到最后，眼睛红红的，眼泪几乎都要掉下来了，两只手紧紧攥在一起，不安地揉搓着衣角。
　　“这……乔乔，不能怪你，是青青被顾寄欢设计害了。”陆北确有些发不出去的怒火，但是当着陆川的面，他也不可能给陆乔乔两巴掌。
　　陆乔乔是陆川孙女，青青这件事情虽然憋屈，但他也通过陆乔乔和陆川搭上了关系，或许这是不幸之中的巨大收获。
　　按照在陆家的身份，以及彼此手里掌握的资源，之前陆北是怎么都想不到，陆乔乔这样的天之骄女，会千里迢迢来到非洲，在他面前这么低声下气地道歉的。
　　他翻盘的希望都在陆川身上，绝不可能在现在得罪陆川，于是继续安慰陆乔乔：“乔乔，你已经做得足够了，你之前也没想到会发展成这样，不能怪你。”
　　“一点心眼都没有的东西，这么多年把你养废了。”陆川横眉骂了一句陆乔乔，然后厉声道，“我和陆北有事情商量，你滚回自己房间里去好好反思。”
　　陆川现在的确是心情不好，不只是因为顾寄欢成功逃脱，还有国内的生意，他手下最值钱的生意是一个珠宝品牌，可最近非洲这边的矿主不知道是收到了什么消息，纷纷暂停了大克拉数钻石和宝石的供应，产业链瞬间被砍掉了一半，差点儿连基本的运营都保持不住。
　　他大概能够从里面看得出陆时年的影子，这位小陆总和她奶奶的怀柔政策完全不同，如今还没有掌权，已经开始大刀阔斧地打压他的产业了。
　　要是真的让陆时年顺顺利利完成了赌约，成功掌权陆迪集团，陆川能够预见到，他再也不能像现在这样掌握这么多语言，有这么多的话事权，他是真的感受到了危机感。
　　他此次来非洲，并不只是为了护住陆北，主要还是为了解决钻石和宝石矿产的事情，陆北只是他顺带手的意外之喜，敌人的敌人就是朋友，陆北一无所有，如今也算是亡命之徒了。
　　陆乔乔低着头走出了后院，走出了陆川和陆北的视线范围之后，就轻轻地冷哼了一声，然后拿出来手机，看了看航班信息。
　　还好，现在飞去巴黎刚好来得及，总设计师有些艺术家的脾气，她要是迟到了，那定制包包的名额就没了，飞了趟非洲让她弄丢一个名额，她是真的能怄气怄死。
　　她拨通了陆宗沙的电话，声音轻佻：“哥，陆北已经见到爷爷了，你让我说的话我也已经都说完了，这次有什么奖励？”
　　陆宗沙笑出了声：“我就知道我妹妹厉害，演技比娱乐圈那些花瓶演员要好多了。对了，爷爷那边没有察觉到不对劲吧？”
　　“没有。”陆乔乔说道，“我跟爷爷说我劝了陆静青没成功，爷爷就带我来道歉，或许是想要利用陆北吧，我也不清楚，我保证爷爷根本不知道你也参与进来了。”
　　说完，陆乔乔嘀咕了一句：“反正都是对付陆时年，至于瞒着爷爷吗？哥，你也是太小心了。”
　　“知道的人越少越好。”陆宗沙含糊地把这件事带过去，然后笑着说道，“上次你想去的那个米兰的秀，我弄到了贵宾入场券，可以提前去看衣服，这个做奖励够不够？”
　　“哇，果然还是哥哥对我最好。”陆乔乔笑容灿烂，看了看时间说道，“不说了不说了，破事终于搞完了，我的航班要赶不及了，我迫不及待要去巴黎定制我的新包包了。”
　　————
　　骨裂并不严重，所以急诊陈医生只给顾寄欢开了些止疼药，再加上些涂抹外伤的药膏，也不用住院，只需要回去休息一段时间。
　　刚才顾寄欢几乎全身心都在强烈的恐惧之中，现在才发觉到全身几乎无处不疼，坐进车里只是弯了弯腰身，就觉得肋骨传来一阵尖锐的疼痛。
　　她调整了坐的姿势，寻了个最舒服的姿势斜斜靠着窗子，想起来要给于红请个假，才发觉找不到自己的手机。
　　“麻烦你，帮我跟于副院长说一下情况，今天请一天假。”顾寄欢看向陆时年说道，“难为她了，心外科就这么几个人，连续伤了两个。”
　　“一天？”陆时年皱了皱眉，“请个长假好好休息，我会跟红姐说清楚的。”
　　“不行。”顾寄欢摇了摇头，“先不说周佩瑶那边我要负责，有好几个病人千里求医，人家千里之远赶过来，我总不能放着不管。”
　　“那你自己呢？给周佩瑶做手术的时候你没有考虑自己，现在你又不考虑自己？”陆时年沉声道，“庆南医院又不是离了你就不能转了。”
　　陆时年这句话说出来，也觉得自己好像说得有些重了，顾寄欢没有接她的话，一时之间，车内陷入了一片寂静之中。
　　钟天用余光从后视镜里面看了看后面似乎在吵架的两位，理智地抿紧了唇一句话不说，然后不动声色地打开了车里的音响。
　　悠扬的音乐声缓缓传过来，紧张的氛围还在持续，顾寄欢的睫羽轻轻颤了颤，似是有些失去了力气，缓缓说道：“你说得对，我或许根本没有那么重要。”
　　她的声音像是漂浮在空气里：“庆南心外科之前没有我，也在正常运转，组内就算我不在，李明月和沈硕他们还是能正常做手术……”
　　陆时年的唇微微动了动，最后缓缓说道：“是我说错话，我不是这个意思。”
　　顾寄欢眨了眨眼睛，朝着陆时年露出来了个笑脸：“早跟你说过了，少反思自己，你没说错话。多谢你今晚来救我。”
　　她唇角和眉梢都微微扬起，依旧是个明媚灿烂的笑容，但是脸上和唇上却没有一丝一毫的血色，脆弱得像是张几乎透明的纸，刺得陆时年眼睛疼。
　　车辆碾过减速带，尽管钟天早就带了减速，速度很平缓从上面过去，却还是有轻轻的颠簸，顾寄欢的手指一瞬间收紧，唇上的血色更浅了些。
　　抢在陆时年关心之前，顾寄欢说了话：“没事，前面我就到家了。”
　　“那小区安保不行。”陆时年扬声道，“钟哥，不用转弯，直接回隆华天域。”
　　顾寄欢怔了怔，轻轻笑出了声，缓缓说道：“陆时年，有没有人跟你说过，霸总不等于小孩子赌气？”
　　“我没有赌气……”陆时年侧过身子，认认真真地看着顾寄欢，“你现在还是我的未婚妻，你受伤了还把你扔外面，我会被人戳着脊梁骨骂的。”
　　陆时年的声音虚了虚，小声说道：“不然，就算做是你帮我不挨骂，去我那里住一段时间？”
　　钟天微微一怔，险些忘记在下一个减速带前减速。小陆总这是在……撒娇？他刚才是不是因为一晚上没睡觉，所以产生幻觉了啊？
　　顾寄欢是心软的，是会对别人的请求心软的，这人看上去是个冷漠果决的外科医生，内心里却比谁都柔软。
　　陆时年在赌，赌她这么软下语气来说话，顾寄欢就会心软。
　　很明显，这次她赌对了，顾寄欢点了点头说道：“好，就听你的。”


第32章 
　　窗帘牢牢挡住了外面的光线, 床上的人微微蜷缩着，在被窝里缩成一团，棕色的长卷发随意落在床铺上，圈出慵懒的弧度。
　　顾寄欢这一觉睡得并不安稳, 只觉得梦里也在不停地奔跑, 却怎么跑都在原地迈步, 周围是无尽的黑暗，任她拼了命也也跑不出去的一片黑暗。
　　“呼——”浓重的喘息声之后, 顾寄欢瞪大了眼睛, 一瞬之间从睡梦之中醒过来。
　　她摸了摸床头, 并没有摸到自己的手机, 手臂撑着床榻想要支起来身子，肋骨微微一震，一下子疼得脑子一片空白。
　　零零散散的记忆从脑子之中浮现出来, 她昨晚被人追, 受了伤，然后现在是在陆时年的家里。
　　揉了揉眉心，那股头疼的感觉微微消下去, 顾寄欢才缓缓站起身, 拉开了窗帘。
　　太阳已经开始西沉，窗外是显示出瑟缩冬意的书, 零星的落叶顺着枝头飘落，晚霞染红了半边天空, 像是橙红色的锦缎浸染了墨水。
　　这间屋子她并不陌生，之前她喝醉酒被陆时年带回来的时候, 在这件屋子休息过一段时间，没想到, 又以这样的方式住了回来。
　　她走出了房间，顺着旋转楼梯走下去，屋子里静悄悄的，没有人在，陆时年并不在家。
　　顾寄欢有些饿了，找到了厨房，打开冰箱之后彻底愣住，这个冰箱堪比新买的，里面只有两瓶酸奶孤零零放着，什么吃的都没有。
　　滴滴滴——密码锁响了几声，然后门打开了，陆时年换鞋走进来，抬眸就看到了顾寄欢：“你在厨房干什么？”
　　顾寄欢眨了眨眸子，缓缓道：“饿了，觅食，不然呢？”
　　她扶着冰箱门，有些生死看淡的感觉：“你这个冰箱的干净程度，让我怀疑，会不会在这里饿死。”
　　陆时年明显不自然地顿了一下，然后说道：“你受伤了，饿了也不能自己做饭吃，可以点外卖啊，怎么自己跑到厨房来？”
　　顾寄欢言简意赅，还有些无辜：“没手机。”
　　陆时年：“……”差点儿忘了这茬。
　　顾寄欢拉了一把餐桌边的椅子上，径直坐下了，一双眼睛亮晶晶地盯着陆时年：“饿了，你吃饭了吗？”
　　“没有。”陆时年摇了摇头，然后说道，“阿姨添了孙子，请了一周的假，我想着不会在家里吃饭，就没有请新的阿姨做饭。要不我打电话给奶奶，让她派个厨师过来吧？”
　　陆家老宅有多热闹，陆时年这里就有多冷清，阿姨和打扫花园的家政都是定点来干完活就走，不比陆家老宅，八大菜系厨师样样俱全。
　　阿姨在请假走之前，甚至专门清空了冰箱，因为害怕陆时年不知道把坏了的果蔬丢掉，导致冰箱里臭掉。
　　“算了吧，等到厨师来，再做好饭，我恐怕就饿死了。”顾寄欢指了指厨房的台面说道，“我看到有挂面和鸡蛋，我自己下个鸡蛋汤面算了，你要吃吗？”
　　“你坐着，我来煮面。”陆时年拦住了跃跃欲试的顾寄欢，顺带着关心了一句，“肋骨还痛不痛？”
　　“痛。”顾寄欢如实点了点头，也如实表达了自己的担忧，“你煮面的话，今天会不会真的要饿死？”
　　顾寄欢看着陆时年煮个面忙来忙去，甚至还跑去花园里摘了一把小青菜，根据陆时年所说，是做饭的阿姨随手种下来的。
　　半开放的厨房，顾寄欢坐在餐厅之内，能够看到陆时年的背影。
　　她穿了件粉色的围裙，围裙上印满了小兔头和小花，很明显应该是阿姨的围裙，暖色的灯光照在她身上，削减了她平日清清冷冷的气场，多了些家常和温馨。
　　陆时年的侧脸很优越，她的鼻峰峻挺，微微抿起来的薄唇上写着认真，睫羽之下，打出来一片小小的阴影。
　　顾寄欢单手托腮看着，竟然有种家的温馨感觉，说来很多年没有过这样的感觉了。
　　等了半个小时，热气腾腾的面条端上来，顾寄欢还是沉默住了，一眼就能看得出，面煮了太久，煮得都有些烂掉了。
　　不过顾寄欢此刻已经饿的前胸贴后背，也挑剔不了那么多了，现在只想有食物赶紧填饱自己的胃。
　　可是一口面条下去，顾寄欢又沉默了，终于还是忍不住说道：“陆时年，要不我们还是点个外卖吧？”
　　霸总亲自下厨给做饭这件事情，是很让人感动，但是吃完面条咸死了，说出去真的是会很丢人的，不是一般的咸，是到了能齁死人的地步。
　　最终还是点了外卖填饱肚子，只是在这个别墅区点外卖也颇为麻烦，外卖送到门口，然后物业的保安人员亲自送上门，颇费了一番功夫。
　　吃完饭之后，顾寄欢看着桌面的狼藉，还有厨房里面的煮面锅，站起身道：“还是我来收拾吧，我怕厨房被你砸掉。”
　　陆时年却伸手攥住了顾寄欢的手腕，按着顾寄欢让她坐回到了椅子上：“我总不能那么没用，就这点东西收拾一下，我还是可以的。”
　　只是骨裂，顾寄欢行动无碍，只要不做重体力劳动一般没什么问题，可她手上还有被划破的伤口，不能碰水。
　　于是，顾寄欢又成了那个托着下颌看陆时年忙忙碌碌的角色，霸总亲自下厨做饭，霸总还刷碗收拾垃圾，真的不是一般的待遇。
　　她看起来还是井井有条的，衣袖挽起来，露出来半截小臂，她的小臂线条很是流畅好看，并不会显得太过清瘦脆弱，而是有种淡淡的肌肉线条，对于自己的身材管理做得很到位。
　　顾寄欢百无聊赖，和陆时年搭话：“庆南医院的舆情处理好了？”
　　“杨昇发了微博，力赞你这位挺身而出的外科医生，说你有医德有技术，李登山那边不过是个人行为，牵扯到医院还是有限。”陆时年的声音伴着哗啦啦的水声传出来。
　　这个舆情不会把庆南医院拖垮，但是会大乱陆时年的计划，拖延庆南医院的发展时间。
　　可公众的注意力是有限的，周佩瑶的事情转移了公众的注意力，不仅极大程度削减了李登山舆论的危害，甚至还隐隐助推了一波庆南医院的声势。
　　顾寄欢看着陆时年的背影，继续问道：“你昨晚没睡，今天还去上班了啊？”
　　“只是比你醒的早了一些，下午去处理了些小事情。”说到这儿，陆时年回头看向顾寄欢道，“昨晚上那个男人已经抓到了，明天需要你配合做个笔录，指认嫌疑人。”
　　顾寄欢放在桌面上的手微微一顿，指节微微蜷缩起来，然后稍稍点了点头，轻声道：“哦，知道了。”
　　陆时年擦干净手上的水渍，走出来，拉了把椅子坐在了顾寄欢身边，稍稍侧头与顾寄欢四目相对，轻声说道：“你可以说自己害怕，也可以说让我陪你一起去的。”
　　她的目光落在顾寄欢蜷缩的指节上，眸色微动，缓缓地把手伸过去，覆在了顾寄欢的手背上，轻轻握住了顾寄欢的手，缓声说道：“这不是你对病人说过的吗？每个人都有害怕的权利。”
　　陆时年刚刚沾了水的手，还有些淡淡的微凉，顾寄欢的睫羽轻轻颤了颤，并没有抗拒陆时年的手，陆时年说得对，她在害怕。
　　她没有办法不害怕，被人追到保安亭的小小角落里，血腥、凌乱、无助……她只是稍稍回忆，就觉得像是被人卡住了喉咙，喘不上气来。
　　等到顾寄欢的情绪差不多平复下来，陆时年也松开了握着顾寄欢的手：“天色晚了，去休息吧。”
　　外面天色已经暗了，城市的夜晚看不到星星，只能看得到城市里的无边霓虹，顾寄欢缓缓说道：“睡了一整天，一点都不困。”
　　“那要不看会儿电影？”陆时年指了指客厅说道，“影音室特地装了巨幕，从住进来到现在都没有用过，要不要体验一下？我把垃圾丢了，等下回来陪你。”
　　二楼影音室，不仅有堪比电影院的巨幕，还有舒服的按摩椅沙发，陆时年把顾寄欢安顿好，换鞋拿了鞋柜上的车钥匙就出了门。
　　顾寄欢翻来翻去，也没找到什么特别想看的电影，最后选了《熊出没：夺宝熊兵》放了起来，看着屏幕上两头熊的光头强各种追来追去撞来撞去的可笑画面，忍不住噗嗤笑出声来。
　　陆时年回来，就听到轻轻的笑声，从没有关门的影音室传过来。
　　她反手关了门，然后就听到二楼传来的声音：“你不是去丢垃圾吗？怎么丢了那么久？”
　　顾寄欢没关门，就是为了听陆时年的声音，她站在二楼的走道上，双手放在面前的扶手上，眼睛亮晶晶的，盯着楼下的陆时年看。
　　她棕色的长卷发披散下来，身上宽松的衣服，衬得整个人都无比纤瘦，有种淡淡慵懒的感觉，陆时年眸色微微一动，心里只觉得好像软了一些。
　　“去买了点东西。”陆时年提了提手中的购物袋，示意给顾寄欢看，“免得我忙起来，你真的在家里饿死了怎么办？”
　　零食、面包，还有一些新鲜的果蔬，甚至考虑到顾寄欢现在需要补钙，陆时年还买了好几大瓶的牛奶。
　　说完，她补充了一句：“你去坐着吧，我把这些东西放到冰箱里。”
　　不知为何，她现在就是有点见不得顾寄欢站着，总是忍不住让顾寄欢回去休息。
　　陆时年洗了点儿水果，然后倒了杯牛奶，端到了影音室。
　　顾寄欢也很乖，乖乖巧巧地坐在沙发上，怀里抱着一个抱枕，坐得端端正正的，认认真真看着巨幕上的剧情，从巨幕上反射过来的昏暗的光笼罩住她的身形，像是个乖乖的洋娃娃。
　　陆时年轻手轻脚地走过去，把水果放到一边，然后把牛奶塞到了顾寄欢的手里：“睡前记得把牛奶喝掉。”
　　“嗯。”顾寄欢一边点头，一边歪着头越过陆时年去看屏幕，笨拙的熊二穿着女装在跳舞，惹得她轻轻笑出声来。
　　陆时年有些无奈，她现在在顾寄欢这里，吸引力还不如一只穿女装的熊，却也没有说什么，识趣地让开了些距离。
　　陆时年拿了台笔记本电脑，坐在顾寄欢身边，听着音响里传来的夸张嬉闹声，还有顾寄欢的笑声，开始处理这一天的工作邮件。
　　正在打字回复邮件，就见得面前忽然多了只手，那只手上拿了颗红润的草莓递到了陆时年的面前，顾寄欢的声音浅浅的：“你买的草莓很甜。”
　　顾寄欢的指尖很白，和红润的草莓的颜色形成鲜明的反差，上面似乎沾染了水渍，莹润得像是精雕细琢一般。
　　陆时年打字的声音停住一瞬，却没有抬手去接，而是用嘴靠近过去，咬住了那颗草莓。
　　她的声音有些含糊不清，轻声说道：“嗯，是很甜。”
　　顾寄欢虚虚抱着怀里的抱枕，盘腿坐得笔直，棕色的长卷发像是瀑布一般落下来，手里拿着一颗草莓轻轻咬了一口。
　　陆时年的目光落在那沾了水的指尖上，喉头轻顿，睫羽颤了颤，缓声转移了话题道：“坐着不累吗？躺下来慢慢看。”
　　“疼。”顾寄欢微微蹙了蹙眉，指了指胸口的位置，“换个动作就疼，吃了止疼药，也没什么用。”
　　陆时年放下了手里的笔记本电脑：“要不再去趟医院？”
　　“我就是医生，还用去看别的医生吗？我心里有数，不用了。”顾寄欢心里有数，没什么大问题，俗话说伤筋动骨一百天，骨裂也是需要一段时间恢复的。
　　现在是刚刚受伤的前几天，疼也是正常的，止疼片只是一时有效，药效稍微散去就会疼。
　　她已经在尽力转移注意力了，沉浸在电影的世界里的时候，保持一个尽量舒服的动作，也就没那么疼。
　　纤长的睫羽微微扇动，顾寄欢捧着牛奶喝了一口，忽觉得身侧传来柔软的力度。
　　陆时年捧着手里的笔记本电脑往顾寄欢的身边蹭了蹭，轻轻依在顾寄欢的身侧，缓缓道：“如果这么靠在我身上，会不会好一些？”
　　顾寄欢微微一怔，转头看过去，陆时年低着头在认认真真处理邮件，鬓边散落下来的碎发遮住了脸颊，她看不清陆时年的表情。
　　修长的指节在键盘上移动，轻轻敲打出来有节奏的声音，像是并不在意顾寄欢的反应，只是漫不经心地靠过来，依旧在认真地做自己的事情。
　　顾寄欢犹豫了一下，顺着陆时年身体轻轻放松自己的身体，微微斜靠在陆时年的身上，卸下来一些力道，的确轻松了些。
　　偌大的房子里，只有她和陆时年两个人，她能听得到陆时年有节奏的轻轻呼吸声，听到她敲击键盘的声音，真的忍不住逐渐放松了紧绷着的神经。
　　巨幕上开始浮现出来演职人员表的时候，顾寄欢已经睡着了，陆时年轻轻放下手中的笔记本电脑，揽住顾寄欢的肩膀，想让她睡得更舒服一些。
　　可手指刚刚碰触到她的肩膀，那纤长的睫羽轻轻颤了颤，顾寄欢已经睁开了眼睛，眸色朦胧，迷迷糊糊地看着她。
　　陆时年的手缩了回来，淡淡说道：“困了的话，就回去睡觉吧。”
　　“嗯。”顾寄欢迷迷糊糊地点了点头，站起身来才想到，“我想要洗个脸换身衣服。”
　　她身上这件衣服，还是在医院的时候急诊陈医生帮她换上的，从昨晚到现在都没有洗脸，顾寄欢只觉得自己脏得简直不能见人。
　　顾寄欢解释说道：“我一只手可以洗脸，只是要麻烦你，帮我把头发扎起来。”
　　顾寄欢的头发很长，而且发量很多，和寻常外科医生尽量保持短发造型节约时间不同，她在头发上花费了不少的心思。
　　手指从发丝之间穿过，是如绸缎一般的柔软触觉，顺着手腕，落在小臂上，有股浓郁的洗发水的香味扑鼻而来。
　　陆时年的指尖从顾寄欢的耳边划过，拢起来散落下去的碎发，指节便不可避免地触碰到她颈边的肌肤，顾寄欢困得迷迷糊糊，只是站在原地任由陆时年摆弄。
　　陆时年不常绑头发，更不擅长给别人绑头发，她的呼吸很轻很浅，手上的动作也很轻，生怕弄疼了顾寄欢。
　　手忙脚乱地绑了好几遍，才把所有发丝都拢好，绑了个松松垮垮的马尾出来。
　　顾寄欢单手掬了一把水，慢慢浸湿了整张脸，因为是一只手，这个洗脸的过程就很艰难，扎好的马尾时不时从背后顺着肩膀垂落下来，就需要把头发再撩上去。
　　陆时年在她背后看了一会，终于是忍不住上前，用手轻轻帮着她拢住头发，缓声道：“不着急，或者，我可以帮忙。”
　　“不用，我自己来。”顾寄欢很明显有自己的执着，有水珠缓缓溅起，打湿了衣服，落在前襟之上。
　　耳后，一滴没有被擦干净的水滴都混着皮肤滑落，陆时年下意识伸手过去，指尖轻轻擦掉了那一滴水渍。
　　微痒的感觉从耳后传过来，顾寄欢微微一怔，抬头又轻轻擦了擦耳后，缓缓说道：“谢谢。”
　　陆时年只觉得指尖上一片清浅的润色，还有刚才触摸到顾寄欢颈边肌肤的温度，眸色轻轻颤了颤，认真地帮顾寄欢控制散乱的发丝。
　　她怎么能现在有些乱七八糟的想法，简直是不可理喻，这是趁人之危，不可取，不可取。
　　在脑子里这么想了两遍之后，陆时年沉沉呼了口气，心态也变得平静下来。
　　陆时年刚刚松了一口气，就听得顾寄欢说道：“还得麻烦你帮我换一下衣服，我的手抬不起来。”
　　陆时年：“……”顾寄欢对她真的是一点都不设防，她甚至都有些怀疑，顾寄欢是不是故意在考验她。
　　身上这件衣服很宽松，但是脱掉的时候，难免手臂上还是会用力，扯到胸口的疼痛感，顾寄欢抿紧了唇，还是不经意之间倒吸了口凉气。
　　陆时年的动作微微一顿，就不敢再继续了。顾寄欢缓过这一阵疼，缓声道：“没事儿，扯到了一下，都已经到这儿了，总不能再穿回去吧？”
　　总是要换下来的，后面这几天注意都穿扣扣子的衣服，就免了脱衣服穿衣服的磨难了。
　　“你忍一下。”陆时年的声音有些沉，手上的动作轻了不少，指尖拢住她的发丝，轻轻把衣服抽了下来。
　　入目是大片大片的洁白色的绷带，用来固定肋骨，让肋骨得到休息和复原，除此之外，还能看到顾寄欢肩头上大片大片的青紫，都是磕碰出来的痕迹，看上去很是凄惨。
　　陆时年有些不敢看，却又控制不住自己去看，心里忍不住有些紧，想说些安慰的话，却也不知道该怎么说出口。
　　最后只是眼神晦暗，轻声道：“疼吗？”
　　“还好。”顾寄欢的语气淡淡的，轻轻按了按肩头的青紫，道，“只是有些淤血，涂一些药油揉一揉化开就没事，没有伤到骨头。”
　　作为外科医生，顾寄欢的诊断很专业，而且已经在医院做过相应的检查，的确只是淤血，没有太大的事情。
　　可这就又牵扯到了一个问题——药油怎么涂？顾寄欢现在自己把手抬起来都费力，看起来大概是不能自己完成这项工作的。
　　陆时年把人跟着人到看着顾寄欢从包里把药油拿出来，递给她，没有穿上衣，就这么直接坐在了她面前，随口说道：“你帮我。”
　　陆时年：“……”她只是见顾寄欢受伤，理所应当地把人带回来照顾，没有人提前告诉她，在一个屋檐下生活，会有这么多不可避免的情况，有这么多要抵抗的诱惑。
　　陆时年没有理由拒绝，做了些许心理建设之后，倒了些药油在掌心揉搓到微微发热，然后在贴在了顾寄欢的肩头上。
　　不可避免会痛，况且这也不是陆时年擅长的领域，总是会有些掌控不住力道，顾寄欢饶是抿紧了唇，偶尔还是会忍不住吃痛轻轻倒吸一口冷气。
　　顾寄欢的肤色很白，却又不是那种没有血色的冷白，而是透着一股淡淡的微红，尤其是随着药油渐渐渗入进去，肌肤表面缓缓浮现出细细密密的汗珠，那股淡淡的微红，就更醒目了。
　　陆时年的目光只关注在她肩头的伤势上，但是始终是距离太近，目色微微一转，就能看到她颈下精致的锁骨，随着呼吸微微起伏，惹得人心绪不定。
　　顾寄欢忍痛，到最后已经出了一身细细密密的汗珠，陆时年也觉得有些难熬，紧张得背上也出了一层薄薄的汗。
　　涂好了药油，陆时年便把睫羽轻轻敛下去，不再多看一眼，淡淡道：“晚安。”
　　顾寄欢倒是一副不在意的样子，随手披上了家居服，遮住了那可怖的痕迹，一颗一颗扣上了胸前的扣子，看向陆时年：“多谢你，晚安好好休息。”
　　陆时年拧好药油的瓶子，忽然想起来一件事，补充说道：“明天我陪你一起去。”
　　顾寄欢轻轻笑了笑，说道：“好。”本来是很害怕的，但是如果有陆时年一起，可能没有那么害怕了吧。


第33章 
　　日色高升, 花园里似乎有鸟儿飞来，有些叽叽喳喳的声音响起来，还有吹过树梢沙沙的风声。
　　顾寄欢从卧室走出来，就闻到一股食物的香味, 桌上已经摆好了牛奶、简单三明治、鸡汤小馄饨、小笼包……好多不同的早餐。
　　阿姨正在清扫厨房的地面, 看到顾寄欢颔首说道：“早上好, 顾小姐。”
　　“早。”顾寄欢点了点头算是打招呼，然后走到餐桌边上慢慢吃早餐, 目色有些空洞地看着前方, 神情之间微微有些呆滞。
　　休息了三四天, 指腹上的伤口已经结痂了, 肋骨的疼痛也没有那么明显了，从那日笔录回来之后，陆时年找了新的阿姨专门照顾顾寄欢, 顾寄欢也就再也没出过门。
　　不过陆时年却很忙, 几乎是早出晚归，有时候晚上回来的时候顾寄欢已经睡了，早上出门的时候顾寄欢还没醒, 两个人便一整天都见不上一面。
　　顾寄欢吃得不多, 就吃不下去了，思忖了一会儿道：“阿姨, 你的手机借我用一下。”
　　老式的按键手机，顾寄欢找出床头抽屉里面的便签纸, 拨通了个电话出去：“喂，钟哥, 我是顾寄欢，你现在有没有空, 陪我出去一趟？”
　　陆时年留给顾寄欢钟天的电话，说让她有事可以找钟天，可这几天她都是待在屋子内，没有麻烦过任何人。
　　顾寄欢到了商场，在一楼的手机店，用陆时年留下来的现金买了台新手机，然后去补办了手机卡，下载好微信之后，登录进去，等着那个圈圈转了许久。
　　整个聊天界面干干净净，没有一条私信，企业微信群里，只有些同事们交接工作的聊天，没有一个人私聊来找她。
　　钟天透过后视镜，看到坐在后排有些沉默的顾寄欢，问道：“顾小姐，我们现在回家吗？”
　　顾寄欢不甘心地又退出重新加载进去，加载结束，还是没有一条新消息，她睫羽轻轻垂下，轻声道：“走吧，回去。”
　　确实如陆时年所说，庆南医院心外科没有她也能正常运转下去，她没必要非要逞强去扛那些责任，但不知为何，想清楚这一切之后，顾寄欢觉得自己的心里空落落的。
　　现在是上午十点半，上班高峰期已经过去了，城区主干道的车也显得有些稀疏，顾寄欢微微靠着窗子，看到窗外路边的小贩，还有拿着指挥棒在路边执勤的交警……
　　“叮——”一声清脆的声音划入耳畔。
　　顾寄欢眸色瞬间一动，看向被扔在一边的手机，伸手把手机拿了过来。
　　屏幕上是一条新消息，发信人是一个陌生的手机号——[寄欢，我是言喻，我回江城了，我们能不能见一面？]
　　顾寄欢的指尖微微顿了顿，没有回消息，然后又是一条短信发了过来——[我知道你不会原谅我，只是听说你受伤了，我想见你一面。]
　　外面日色正好，入了冬少有的晴朗天气，万里无云，回去也只是一个人，顾寄欢想了一下，开口道：“钟哥，先不回家了，去一趟解放公园。”
　　扑棱扑棱，耳边全都是鸽子飞来飞去的声音，顾寄欢拿了包鸟食撒在地面上，就有一群鸽子飞过来吃，不一会儿，顾寄欢面前就聚集了很多鸽子。
　　她坐在木质的长椅上，围了一条粉紫色的格子围巾，阳光从天边洒落下来，落在她的手腕和指尖上，微微凉的风，吹得她鼻尖有些红，那双眸子静静看着鸽子，安闲而美好。
　　带着笑意的声音从背后传过来：“那时候，我们也很喜欢去广场喂鸽子，还拍了很多照片。”
　　顾寄欢回过头去，正看到那醒目的金黄色长发，和那双轮廓深邃的眼睛，格外挺拔的鼻尖和唇锋。
　　言喻手里也拿着一袋鸟食，走到顾寄欢身边坐下，转头看向顾寄欢：“好久不见，你还是和之前一样漂亮，难怪我当年会一眼喜欢你。”
　　在巴士站，顾寄欢耳朵里塞着耳机，垂眸玩手里的手机，长发垂落，有风吹过，吹起鬓边的落发，露出来一张明艳好看的的脸颊。
　　言喻走过去，单手取下顾寄欢的耳机，顺带着看到了顾寄欢手机的中文操作系统，笑着说道：“中国人？小美女，要不要认识一下？”
　　那是言喻和顾寄欢的初见，之后言喻便展开了对顾寄欢的追求攻势，她虽然是亚裔，骨子里却有着西方人的开放和浪漫，热情得像是炙热的太阳，硬生生融化了顾寄欢的戒备。
　　顾寄欢轻轻叹了口气，然后缓缓说道：“不一样了，言喻，一切都不一样了。”
　　言喻笑道：“事随心变，只要人心不变，一切就都还是一样的。”
　　她把手里剩下来所有的鸟食全都倒出去，看到言喻的笑脸，道：“陆静青死了，你没有一丝一毫的难过吗？”
　　她现在不为言喻的出轨而难过，她为了言喻的表现而心寒，陆静青是她的女朋友，死于非命，她却还能如此言笑晏晏地和别人聊天，这人实在是太冷血。
　　“我说是她逼迫我的，你信吗？”言喻收起了笑容，有些苦恼地揉了揉脸颊，长长出了口气，“我想给你稳定的生活，但是我的公司就要破产了，我没办法。”
　　末了，她语气闷闷地说道：“寄欢，你到底怎么才相信，我是真的喜欢你，我喜欢的永远只有你一个，没有你我根本活不下去。”
　　顾寄欢放在膝盖上的手微微蜷缩起来，她太清楚言喻的性子，她知道言喻很擅长说这样山盟海誓的话，但是就这一瞬间，她有些不知道该怎么说出，那些原本在喉间的狠话。
　　细想起来，言喻也没有说过太过分的狠话，那些刺耳的话都是陆静青说的，言喻只是和她分了个手。
　　顾寄欢沉沉呼了口气：“那陆静青那边，你打算怎么办？”
　　“我回来就是来参加她的葬礼的，她的母亲把她安葬了，不告诉我安葬的地方到底在哪儿，也不允许我参加葬礼。”言喻顿了一下，缓缓说道，“寄欢，我和她之间已经完了。”
　　“她到底是你的女朋友。”顾寄欢轻声说道，“无论怎么样，你们都有过一段亲密的过往。”
　　不只是牵手亲吻，甚至亲密到了床上，这是顾寄欢和言喻都不曾有过的亲密程度，顾寄欢若真的说不在意，那才是假的。
　　“我知道。”言喻的声音有些沮丧，她欲言又止停顿了许久，才看着顾寄欢轻声问道，“听说你受伤了，你还好吗？”
　　“见过了，也看过了，我一切都好。”顾寄欢站起身道，“今天的见面就到此为止吧，你完成在江城的事情，可以回去了。”
　　“寄欢。”言喻上前两步，伸手拉住了顾寄欢的手腕，“别走，再坐会儿好不好。”
　　“你松开。”顾寄欢想要把自己的手扯出来，却发觉自己用不上力气，挣扎了两下，反而扯得胸口一阵阵刺痛。
　　她转身和言喻对视，眸子里一片沉寂：“我没有办法接受，你明白吗？你前几天还在跟我说要分手，和别人躺在一张床上，现在又回来说喜欢我，你让我怎么接受你的变化？”
　　“就算是……再给我一次机会……”言喻的声音有些颤抖，已经变成了哀求，“不要就这么离开我，至少我们还能从朋友做起好不好？”
　　顾寄欢的呼吸都忍不住急了几分，她是真的有些控制不住自己的情绪，也是真的不知道怎么面对言喻，她用力扯了扯自己的手腕，沉声道：“你放开。”
　　言喻已经抓住了，又怎么会轻易松开？她反而加深了几分力度，顾寄欢只觉得手腕上像是钢浇铁铸的力度，怎么都扯不动。
　　可是她不可能这么继续和言喻僵持下去，整个手臂都在发力，一阵锐利的刺痛从肋骨传过来，她的整个唇色瞬间变成了一片惨白。
　　“她说了，让你放手。”沉沉地声音在耳边响起，顾寄欢只觉得有人拉住了她的手腕，抵抗住了言喻手上的力度，然后把言喻的手甩了下去。
　　顾寄欢身形微微一晃，单手撑住木质长椅的椅靠，轻轻喘息着平复那刺痛的感觉，这几日她养得很好，已经好几天没有这么疼过了。
　　陆时年有些慌，她想伸手扶住顾寄欢，却又怕力气太大弄伤了她，只能虚虚揽住她的肩膀，让她轻轻靠在自己的肩头上。
　　陆时年看向言喻的眸子忍不住浸透了冷意，放在家里好好养了好几日，顾寄欢的脸上才见了几分血色，要是因为言喻打回原型，她是真的忍不住自己的怒意了。
　　“又是你。”言喻看到陆时年几乎把顾寄欢抱在怀里，脸色瞬间就阴沉下去，“这是我和寄欢的事情，和你有什么关系？”
　　“当然有关系。”陆时年轻轻握住了顾寄欢的手，和她十指相扣，然后看向言喻，“寄欢是我的未婚妻，怎么和我没关系？”
　　“你……”顾寄欢的声音微微顿了顿，原本是说好，未婚妻和婚约的事情要瞒着外人，不让影响扩大的，可陆时年却这么脱口而出了。
　　可看了看对面的言喻，顾寄欢把剩下的话咽了下去，轻轻回扣住陆时年的手，冷声道：“是的，时年是我的未婚妻，我们已经有婚约，言喻，你可以回M国了，以后我们也不用再联系。”
　　“她想回，却未必回得去。”陆时年眸色微沉，缓缓说道，“已经一无所有的人，怎么可能回得去？”
　　不顾言喻神情的变化，陆时年继续说道：“公司是假的，投资也是假的，要不是那边什么都没了，陆静青也死了，你大概也不会回来找寄欢吧？”
　　“是你做的。”言喻几乎是瞬间想清楚了来龙去脉，“是你给我设陷阱，我把资金都投进去，然后却什么都没了，是你对不对？”
　　“我不知道你在说什么。”陆时年继续说道，“这不是你的惯用手段吗？投资亏损追不回来，这是正常的风险，你骗来的钱，自然也不可能长久。”
　　顾寄欢就算是不太懂公司运营和投资的事情，大抵也听懂了陆时年的话，她只觉得自己的心一层层坠落下去，周身都在泛着冷意。
　　她刚才差点儿就以为，言喻是来真心挽回的，以为言喻只是误入歧途……却没想到从头到尾就是个骗局。
　　“时年，我们走吧。”她紧紧攥住了陆时年的手，声音几乎都在微微发抖，“我不要在这里继续待下去了。”
　　陆时年也意识到了顾寄欢的不对劲，原本想要说的话止住了，缓声道：“好，我们走，我们回家。”
　　陆时年不急着现在就处理言喻，哪些证据都被她攥在手里，言喻的资金也全都进入了她的口袋里，言喻怎么都翻不出天了。
　　回去的车上，有些无比的沉默，顾寄欢没说话，只是静静地靠在床边，双手交叉身前，唇色惨白地紧紧抱住了自己。
　　“冷吗？”陆时年伸手过去探了探她手背的温度，脱下了自己的衣服盖在了顾寄欢的身上，这些天看到的顾寄欢都是这样没有活力的样子，她真的有些慌。
　　陆时年最初以为，顾寄欢那天晚上被吓坏了，心理的创伤要慢慢修复，可是过去这几日，不仅不见好，反而更糟糕了些。
　　“没有人需要我对不对？”顾寄欢的声音浅浅淡淡的，她没有抗拒陆时年披上来的衣服，只是转头静静看着陆时年，“没有人需要我，我是多余的人，不重要的人……”
　　她继续说道：“我和言喻确定关系……是那次在图书馆里，有人在我的水杯里下了听.话.水，她匆匆赶过来，站在我面前，丝毫不惧地跟对面几个男人对峙，把我带回去，照顾我……”
　　顾寄欢余下的话没说清楚，但几乎也算是说清楚了，言喻本就一直在追求顾寄欢，最后的挺身而出算是打破了顾寄欢的心理防线。
　　而且言喻一点点都没有趁人之危的意思，只是照顾，并不冒犯，这极大触动了顾寄欢的内心。
　　因此，她们成功开始交往。
　　可如果，言喻从一开始就在寻找猎物，她的目标不止顾寄欢一个，她成功了那么多次，骗了那么多人……是不是可以说明，那次挺身而出，也是一场筹谋的大戏，一场表演。
　　陆时年忍不住微微一怔，她的确查出来言喻用过一些夸张的手段来追女人，却没想过，顾寄欢也是这么上钩的。
　　起初她还纳闷顾寄欢怎么会知道自己对听.话.水过敏，现在看来，一切好像顺理成章形成了闭环。
　　或许她不该这么直接在顾寄欢面前戳破言喻的把戏，但这迟早是要戳破的，她总不能被言喻骗一辈子。
　　顾寄欢没有说话，她只是有些用力地抱住了自己，缓缓闭上了眸子。
　　对庆南医院来说，她无关紧要，对言喻来说，她也只是个行骗的对象。她受了伤，不能外出，活在那个空空荡荡的大房子里，像是孤立于这个世界之外，不被人需要。
　　这几日，顾寄欢心里都很沉闷，却从来没有和陆时年说过这些话，甚至说，她见到陆时年的时间都很少。
　　“没有，不多余。”陆时年的唇微微动了动，最后还是说了出来，“对我很重要……”
　　顾寄欢没有回应，她神色安安静静，但陆时年实在是怕极了这种安安静静。
　　陆时年思来想去，有些懊悔地拍了拍自己的脑门，沉沉地叹了口气，想骂一句……这个蠢蛋，都做了些什么事情啊。
　　陆时年拿出手机来给于红发消息。[顾医生差不多休息好了，过两天我送她去上班。]
　　就在她发的这条消息的上面，正是几天之前她和于红的聊天。
　　[红姐，寄欢的状态不太好，这几天我想让她好好休息，你跟医院的同事说好，谁都不能打扰她休息。]
　　[嗯，知道了，我一定好好叮嘱。陆总好好陪陪顾医生，这边的事情我会想办法解决。]
　　她不是没想到顾寄欢没有手机这件事，她是想着没有手机，顾寄欢正好可以好好休息，所以正好先不买新的手机。
　　就在陆时年发完消息几分钟之后，甚至还没有回到家，顾寄欢的手机就叮叮当当响了起来，响个不停。
　　先是蒋敏的吱哇乱叫——[你没事吧？你真的没事吧？吓死我了，都是什么乱七八糟的东西啊？等你回来，我带你出去玩，压压惊。]
　　然后是李明月的鬼哭狼嚎——[师父救命，连着上了三个夜班了，你什么时候回来分担一些手术啊？有些手术好难，我和沈硕一点头绪都没有，再不回来，这个组要垮了啊。]
　　还有唐梦华的小声哭诉——[顾教授，李明月医生这两天的脾气好差，已经骂了我三次了。沈医生都被骂了。怎么办？我是不是太没用了？没人指导我，好惨。]
　　然后李明月又发消息——[小唐，这可是在群里，我都能看到的。]
　　唐梦华：“……”
　　颤抖着手打出来——李医生，我错了，你脾气很好，你说得都对。
　　除了这些比较熟悉的朋友的哇哇乱叫之外，更是收到了庆南医院和江环医院，现在和过去的同事纷纷而来的问候。
　　顾寄欢的指尖从屏幕上微微划过，忍不住噗嗤一声笑出声来，她不回去，真的要天下大乱了。
　　她转眸看向陆时年，轻声说道：“谢谢你安慰我。”
　　陆时年怔了一下，什么？安慰？她刚才什么都不管，把话说出来了，结果顾寄欢说这是在安慰她？
　　————
　　陆时年同意了顾寄欢去上班，但是没同意顾寄欢回租住的公寓住，于是顾寄欢上班的通勤距离直接增加好几倍。
　　钟天就成了顾寄欢的专属司机，之前陆时年就说过给顾寄欢配车和司机，这次终于是推辞不掉了。
　　可顾寄欢还是觉得陆时年的那辆车太扎眼，她毕竟是去上班，不是去走秀，而且作为医生，座驾太好，传出去难免议论纷纷。
　　于是，顾寄欢提议：“还有没有别的车，换一辆车总可以吧？”
　　陆时年听顾寄欢的提议，想了想说道：“别的车我也记不清楚了，要不你去车库选一选，你觉得哪个合适，就让钟哥开哪辆。”
　　“有车库？”顾寄欢愣了一下。
　　一直被带到地下，顾寄欢才发觉她是真的想象不到有钱人的生活，在这里生活了这么久，她都没发现，地下还有两层。
　　地下一层是很大的娱乐厅，不只是摆着台球桌，还有一个室内篮球场，还有一个小型的宴会厅。
　　再往下第二层就到了地下车库，陆时年道：“差不多有十几辆车停在这里，还有一部分在老宅，大部分都是过生日的时候长辈和朋友送的，但我不是很喜欢。”
　　顾寄欢顺着往前的方向看过去，法拉利、迈巴赫、劳斯莱斯……作为车盲，这段时间被蒋敏被迫科普了很多豪车，可这里的车顾寄欢还是没认出来全，只大概认出来几个蒋敏说了很多遍的。
　　其他没认出来的，也能够从外形上看得出来，绝对和大马路上见多了的车不一样，全身上下就写着一个“贵”字。
　　这一眼望过去，顾寄欢也不得不承认，陆时年平日里用的那辆卡宴，可能真的是最低调的……
　　顾寄欢再一次体会到了一句话的含义——有钱的她，和贫穷的我。
　　顺着车库慢慢走，顾寄欢的脚步最后停留在了一个车位前面。
　　车位很大，衬托出来中间停的那辆车很小，这是辆电动车，奶绿色的涂装，车头上还有一只小熊头的图案，头盔挂在把手上，规规矩矩地停在车位的正中间。
　　陆时年连忙拦住顾寄欢：“不行，先不说你的身体还没好起来，这里离医院太远了，你要骑车去恐怕要天天迟到了。”
　　“我没想着骑车去。”顾寄欢有些无奈，在陆时年心里她到底是多么没数，“只是……你不觉得它放在这儿有点违和吗？”
　　“挺好的，有它单独的位置，我会让钟哥记得按时给它充电。”陆时年解释说道，“我查过，网上都说电动车要及时养护充电，否则容易损伤电瓶。”
　　顾寄欢：“……”这满车库的豪车摆在这儿当僵尸车，她是问都不问，一辆电动车她倒是费心起来养护问题了，也不知道她是爱车还是不爱车。
　　顾寄欢也没想到，陆时年居然还特地把她的“小宝马”想办法给运了回来。
　　继退租了她的小公寓之后，陆时年又斩断了她的一条后路。
　　“算了，摆着就摆着吧。”顾寄欢倒也不会觉得“小宝马”停在这里会自卑。
　　都是代步的车子，都有轮子，就算是自卑也是那些豪车自卑，小宝马靠自己的本事工作，它们不工作只躺着，自卑也是它们自卑。
　　见顾寄欢转了一圈也没有下决定，钟天挠了挠头说道：“要不然，我回家把我的车开来用吧，陆总给我报销油费就行。”
　　“也行。”顾寄欢很满意钟天这个提议，不管怎么样，钟天的车肯定会比陆时年的低调一些，不过她还补充了一句，“除了油费，折旧费也要算上，我负责报销。”
　　私车公用，不能占便宜，顾寄欢一边说着，一边在心里盘算，如果把油费和折旧费算进去，这个月的工资够不够还贷款。
　　算完之后，更为真切感受到——有钱的她，和贫穷的我。
　　不过钟天似乎有些不好意思：“折旧费就不用了，这个就算了……”
　　此刻顾寄欢的笑容虽然勉强，却依旧灿烂，等到第二日早上看到钟天的车的时候，笑容才算是真的凝固了，也明白了钟天为什么说不要折旧费。
　　有四个轮子，也有车架子，就是那个侧边车门凹进去一块，车灯罩上遍布蜘蛛网纹，一踩油门轰隆作响，车窗晃晃悠悠简直要掉下来。
　　钟天从车里伸出头来：“顾小姐，你看这辆车，行吗？”
　　顾寄欢沉默了片刻，缓缓说道：“你工作的时候开豪车，下班开自己的车，不会觉得不习惯吗？”
　　“这有什么不习惯的？我是专业司机，驾照A本，什么车我都能开，挖掘机我都能开走。”钟天倒是一脸自豪。
　　“我觉得，还行。”顾寄欢检查了一圈这辆破车，然后发表了自己的看法，拉开了后车门看了看，“应该不至于散架，你觉得呢？”
　　她后面那句话是问陆时年的，陆时年当然觉得不行，抬手合上了车门，面无表情道：“把你这破车给我开远点儿，越远越好。”
　　钟天有点委屈，他明明是为了给小陆总解决问题，才把自己的爱车开出来，但是现在貌似他的爱车被小陆总嫌弃了。
　　也不能怪他的车破，他平时都是开陆时年的车，只要不耽误陆时年的行程，他开着去干私事，陆时年也不管，他压根就没有买车的必要，破车完全够用了。
　　陆时年最终还是轻手轻脚地把顾寄欢塞到了卡宴的后座里，有些不容拒绝的坚定，还有些生怕把人弄疼了的小心翼翼。
　　顾寄欢坐在车上，把车窗开出来一个小小的缝隙，边有冬日微凉的风扑面而来，她忍不住鼻子一痒，轻轻打了个喷嚏。
　　陆时年在提前看今日的日程安排，感受到吹过来微微的风，还有顾寄欢的喷嚏声，她下意识抬起头来看过来。
　　顾寄欢就趴在窗户边上，睁着两个圆溜溜的眼睛看着外面的风景，纤长的睫羽停滞在半空之中，如蝶翼一般被风吹得轻颤，她的鼻尖也被风吹得红红的，但是一双眸子却格外亮，脸上噙着淡淡的笑意，那是一种压制不住的欣喜，就像是小猫趴在鱼缸边上，看着里面游来游去的小鱼一般的欣喜。
　　她原本是想要让顾寄欢把窗户关上，不要着凉的，最后顿了顿，这句话还是没有说出口，顾寄欢这会儿很开心，纵容她任性一会儿，陆时年也觉得自己也开心起来了。
　　等了几分钟，陆时年终于还是忍不住，抬手关了窗子：“关上车窗也能看外面的景色，你身体还没好，少吹点冷风。”
　　“嗯。”顾寄欢点了点头，然后骤然回过头来盯着陆时年说道，“我很开心，莫名其妙的开心，明明是去上班，之前走这条的时候满脑子都是今天又要辛苦了，今天有点不一样。”
　　她似乎只是在简单分享自己的心情，并不等待陆时年的回复，就兀自继续说道：“果然，还是这种没有被抛弃的感觉比较好。”
　　被抛弃……陆时年忍不住怔了一下，在此次之前，她也没想过顾寄欢会是那么敏感的人，她似乎永远如同她表现出来的明媚灿烂，什么都不放在心上，张扬自信，永远吸人眼球。
　　可顾寄欢也是人，人心就不可能十全十美无懈可击。她十几岁就孤身一人远走国外，一个人求学一个人工作，没有家庭没有情感，她的一切都在手术室里。
　　所以在面对言喻一而再再而三的要钱，明明知道那是个深不见底的大窟窿，还是把血汗钱都扔了进去，因为那可能就是当时顾寄欢最温暖的地方，她没办法拒绝。
　　陆时年心里忍不住有些淡淡心疼，从来没有一刻这么强烈，她想要对顾寄欢说，她不会被抛弃，她很重要，她不需要用钱去砸也配得到温暖和爱。
　　可就在这时，一阵刺耳的“叮叮叮——”的声音打破了车内的安静。
　　顾寄欢从包里把手机翻找出来，笑盈盈地接通了电话：“怎么了？这么着急想要见我？”
　　“哼，你是病号，我不和你争辩。”蒋敏轻哼了一声说道，“我在餐厅吃早餐，你要吃什么，我买了给你送过去？”
　　顾寄欢笑眯眯地回复道：“我在家里吃过早餐了，谢谢蒋教授好意。”
　　“不会吧，顾寄欢，你平时都不会再家里做饭的，受伤之后反而自己动手了？”蒋敏啧啧道，“不对不对，你给我从实招来，谁做的早餐？”
　　不愧是八卦集散中心，顾寄欢不过随口答了一句话，就被她抓住了漏洞，顾寄欢并没有顺着她的话继续问下去，而是转而说道，“不说这个了，医院最近有没有新八卦，分享一下。”
　　提到这个，哪怕还在吃饭，蒋敏也瞬间来了兴致，从于红的帅气儿子，一路说到最近的夜班鬼故事，无所不有，包罗万象，引得顾寄欢对八卦不感兴趣的人，都听得很来劲。
　　陆时年看着顾寄欢兴致勃勃的样子，缓缓松了口气，看来没什么大碍了，转而低头打开电脑开始处理今天的工作邮件。


第35章 
　　照以往陆时年送顾寄欢上班的惯例, 两个人到了医院之后就分道扬镳，顾寄欢去病房部，陆时年去行政楼。
　　但顾寄欢刚刚下车，就见陆时年和她同时下车, 站在了她身边：“我陪你过去。”
　　她的语气格外认真, 那双幽邃的眸子紧紧盯着顾寄欢, 仿佛是怕她走路不稳会摔了一样。
　　顾寄欢有些哭笑不得：“我又不是不会走路，庆南医院的路我闭着眼睛都能走, 还能迷路不成？”
　　她朝着陆时年摆了摆手, 脚步轻快地朝前走去, 并不给陆时年跟上来的机会：“走了, 你赶紧去处理自己的事情。”
　　“顾教授。”不远处，唐梦华看到了顾寄欢，几乎是跳着跑过来, 拼命地招手, 满脸都写着惊喜。
　　“早上好，病号不能喝咖啡，给你买了燕麦牛奶, 不准浪费, 我会看着你喝完。”蒋敏也正好从中庭的咖啡厅走出来，犹豫了一下, 把牛奶递给了唐梦华，“病号也不准拿东西。”
　　“顾教授。”来往的护士颔首, 脸上都洋溢着灿烂的笑容，围过来在顾寄欢身边你一眼我一语地聊着天。
　　“顾教授, 你看新闻了吗？周佩瑶那个手术做得很成功，现在都夸你是外科圣手。”
　　“还有还有, 网上还在流传顾教授的照片，人美技术好，大家纷纷表示惊为天人，顾教授现在简直是江城第一名人。”
　　“那天多亏了顾教授挺身而出，不然庆南医院的名声可算是完了，现在大家都有面子，我说自己在庆南工作，亲戚们都羡慕得不得了。”
　　还没有走到病房部，顾寄欢就被来往的医护几乎淹没了，连背影都看不见一丝一毫。
　　陆时年忍不住微微叹了口气，顾寄欢这人，是真的意识不到那么多人的喜欢，居然还觉得自己是多余的人，她有些无奈，转身朝向行政楼走去。
　　叮叮叮——陆时年的手机响了两声，她接了起来：“琼姐，昨晚没加班吗？这么早就起床了？”
　　“当然加班了啊——”电话对面的声音有些有气无力，还打了个长长的哈欠，“我不是起床了，我是准备去睡了。”
　　最近最忙的绝对是陆玉琼，庆南医院的危机公关，她这边已经是忙得不可开交了，还有戴萌那边那个迷途的项目。
　　正丰科技挖走了戴萌小组一半的成员，陆玉琼用了好长的时间和戴萌沟通，终于达成了扩大工作室规模的共识。
　　为了不让正丰科技那个“迷航”抢跑在迷途之前，要以更快的速度开发游戏，投入更多生产力，以最快的速度完成上线，抢占先机。
　　可以说，为了这两件大事，陆玉琼最近甚至都没有睡过一个完整的觉，每天不是在加班，就是在去加班的路上。
　　陆玉琼伸了个懒腰，看了看窗户外面的阳光，啧啧说道：“这一天天都在拿命工作，整个人都不健康了，我看我需要找个时间去做个体检。”
　　“做个检查也好。”陆时年颔首说道，“等会儿我把庆南医院于副院长的微信推给你，你找她帮忙安排就行了。”
　　“也行，到时候让小土豆跟着我服务……”陆玉琼小声嘟囔了一句，然后才想起来打电话的目的，“我有个想法，最近寄欢的热度居高不下，作为未婚妻你可以蹭蹭热度啊。”
　　“蹭热度？”陆时年大概明白了陆玉琼的意思，“你的意思是趁机宣传庆南医院？这个我没什么意见，可以让于副院长全力配合你。”
　　事件爆发最初是意外，现在事情的发展方向对于庆南来说反而是有利的，周佩瑶入住VIP病房，顺势就可以打出去VIP病区的招牌，扩大知名度。
　　虽然现在VIP病区还没有投入使用，周佩瑶入住的也是老的VIP病房，不过也能给日后的VIP病区提前造势。这一点，陆时年也早就想到了。
　　“我说的不是这个。”陆玉琼轻轻笑了笑，神秘兮兮地说道，“我有更好的想法。”
　　陆玉琼清了清嗓子之后说道：“在这个流量至上的时代，流量有时候不是坏事，你们可以顺势公布婚约，再加一把火，两个优秀女性的强强联合，多吸引人啊，然后再趁机推出去庆南医院的VIP病区，扩大知名度。舆论方面你放心，我这边会把握好度，绝对会塑造出来你们绝佳的形象。”
　　陆玉琼说完自己的想法，甚至忍不住觉得自己简直是天才。
　　像陈月芳那一辈，喜欢韬光养晦，喜欢收敛锋芒，甚至对抛头露面这种事感觉到不齿，但是陆玉琼处理了太多的营销案子，她太清楚在这个时代，流量和网络的威力有多大。
　　如果是平常，陆玉琼也不会劝陆时年走这样剑走偏锋的路子，可现在有和陆川的赌约，时间紧迫，陆时年要想短时间之内拿出成绩，剑走偏锋也不失为一种好的选择。
　　沉默了片刻，陆时年缓缓说道：“我觉得你现在还是去睡觉比较好。”
　　陆玉琼连声道：“喂喂喂，时年，我都是为了你考虑，你真的可以考虑一下，我也是刚刚灵光乍现，有了这个绝佳的想法，你们真的有婚约，又不是绯闻炒作，没有那么上不得台面。”
　　陆时年确实思考了片刻，然后继续认认真真说道：“我考虑了，你真的XZF还是去睡觉比较好。”
　　倒不是陆时年老顽固，觉得抛头露面会丢脸，只是顾寄欢甚至都不肯在医院暴露彼此的关系，她选择尊重顾寄欢的想法，陆玉琼的方案不管多么好，也只是免谈。
　　————
　　顾寄欢走入办公室，就看到了桌子上摆得满满的鲜花，还有各种零食水果和牛奶，这不像是个办公桌，简直是个供桌，要把她供起来了。
　　李明月笑着解释说道：“鲜花是我们几个买的，算是迎接师父你回来上班，这些零食水果和牛奶，都是这几天大家分的时候，留给你的这一份，堆在这里就有这么多了。”
　　顾寄欢组内向来有个不成文的传统，在办公室分享零食的时候，如果有人做手术不在，就把他的那一份分出来放在桌子上。
　　顾寄欢这几天都没来上班，他们并没有把顾寄欢这份忽略掉，就摆成了这么一大堆。
　　“我也吃不掉，你们拿走分了吧。”顾寄欢笑着说道，“好了，不闹了不闹了，要赶紧开始正常上班了。”
　　直到坐回到会议室里，面前的投影上投射出来检查影像和病历报告，顾寄欢才有了种久违的熟悉感，终于是做回到了熟悉的工作。
　　“我这里有一个紧急情况，我就先说了。”李明月说着，翻动画面上的PPT，XZF“病人张福，女，85岁，确诊为扩张型心肌病，左心室的收缩功能已经减退到正常水平的四分之一，上周两次突发急性心衰，最后抢救回来，但是情况越来越差，肺动脉高压严重，而且开始出现动脉硬化。”
　　“这个病人……是我的老病人了……”顾寄欢缓缓说道，听到名字，她就想了起来。
　　“是的。”李明月点头，“他说是从江环医院转过来，为了找师父你，特地转过来的。”
　　这病人三年前就发现心脏问题，前前后后入院了很多次，顾寄欢印象深刻，那是个头发花白的老奶奶，还是大学的文学院的教授，研究的是古代文学。
　　在病房里的时候，她总是拿着那些诗词古籍影印本看，看着看着还会情不自禁吟诵出声，然后露出孩童一般的笑容，是个活在诗歌世界里，满心浪漫主义的老奶奶。
　　她给顾寄欢送过他的生日蛋糕，送过儿子儿媳的喜糖，前段时间还给顾寄欢送了三颗红鸡蛋说是做了奶奶……XZF
　　算起来，她的小孙女现在才几个月大，她的心脏却撑不住了，丧失了大半的泵血的功能，如今从检查报告来看，已经坏到了极致。
　　“她自身的心脏已经没法用了。”顾寄欢看着手里的资料，思忖了片刻之后说道，“现在只有心脏移植还能试一试。”
　　顾寄欢叹了口气说道：“她已经排队很久了，一直都没有合适的心脏。”
　　“有供体了。”说到这里，李明月的表情却没有松懈，而是有些郁闷，“今天早上环湖医院有个病人宣告脑死亡，签订了器官移植协议书，而且和张福配型成功，只是供体已经54岁，我也有些拿不准。”
　　在心脏移植领域，供体偏向于年轻的心脏。
　　尽管没有直接证明供体年纪一定会导致并发症。
　　但是在数据统计之中，供体年纪超过50岁，心脏移植之后引发近期并发症的概率非常高，可能出现难以脱离呼吸机，或者是肾脏严重损伤。
　　而且供体的心脏从脱离供体到在受体之中恢复供血，差不多要缺血四个小时左右，也会对心肌细胞造成损伤，年纪较大的供体受损的影响会更严重。
　　所以在有条件的情况下，XZF心脏移植一般会选择年轻健壮的心脏，不会选择超过50岁的供体。
　　顾寄欢的眉宇之间也轻轻蹙起，可现在按照患者的情况来说，他等不到下次配型成功，他的情况随时可能会急转直下，下一次可能就抢救不回来了。
　　沈硕一边翻看资料，一边缓缓说道：“患者的情况并不好，85岁高龄，而且已经出现肾功能退化，后面如果出现并发症，会比一般的病人后果更加严重。”
　　“可是没有选择了。”顾寄欢缓缓说道，“只有拼一把这一个选项摆在我们和病人面前。”
　　“如果确定的话，我就给环湖医院回电话了，一切流程没有问题的话，下午就可以进行手术。”李明月有些迟疑，“只是，师父，你的身体吃得消吗？”
　　“我没事，这几天休息得很好。”顾寄欢眸色微微顿了顿，然后想起来了一件事，“如果用‘无缺血’心脏移植的方法来做呢？”
　　传统的心脏移植是把供体心脏摘除下来，心脏缺血停跳，然后进入受体身体之中再进行心脏复苏，整个过程之中，心脏可能会缺血受损。
　　“无缺血”心脏移植则是在在为供体心脏特意设计的一套灌注及保温系统帮助下，供体心脏“全过程”中保持心脏“无缺血、鲜活有力的跳动状态”，并且始终保持体温，这样能大幅度减少心脏移植过程中缺血对心肌的损伤。XZF
　　这个案子里，供体心脏的情况不是最佳，受体病人的情况也不佳，穷尽一切办法，在移植过程之中减少损伤，或许是解决目前的情况最好的办法。
　　“可目前好像还没有先例。”李明月道，“理论上是可行的，可我们都没见过这种做手术的方法。”
　　“我在M国心脏中心的时候，跟着耶利莎教授做过动物实验。”顾寄欢轻轻笑了笑说道，“你们是灯下黑，你们不知道魏书教授的团队这两年都在研究这个项目吗？”
　　“他？”李明月听到这个名字，脸上的表情都有些变了，愤愤说道，“我觉得他不靠谱，他上次差点接错血管，我指出来他还不服气。”
　　李明月这人极品记仇，顾寄欢轻轻笑了笑，说道：“他是教授，你是下级医生，你直接那么不给面子说出来，一点都不委婉，他觉得丢面子，所以才跟你黑脸，他不是听你的没有接错吗？”
　　末了，顾寄欢继续说道：“他能在庆南做到这个位置，足以说明他的能力，我们不能总是带着有色眼镜看人，这个案子，我们真得去求助他了。”
　　李明月没有反驳顾寄欢，相当于默认了顾寄欢的提议，只是沉沉叹了口气说道：“要是有更好的供体心脏选择就好了。”
　　“是啊，只是现在心脏捐献太少，我们没得挑。”顾寄欢也轻轻叹了口气。
　　无论在M国，还是在国内，都存在这个情况，心脏移植的手术并不多，不是因为需要心脏移植的病人少，而是捐献心脏的人太少。
　　肾脏捐出一个，还有一个，肝脏可以自我修复，捐出一块也能接受，人体内有五片肺叶，可以捐出来一片来救人……但心脏只有一个，一个供体，就意味着一个人的死亡。
　　而且目前大众对于器官捐赠的认知程度并不高，捐赠的意愿也不强烈，这导致了心脏供体的稀缺。
　　张福等了那么久等来一颗心脏，若是出些差错移植失败，病人无尽的希望顿时就会变成无尽的失望，顾寄欢见过太多这样的例子，也不想再多见一次。
　　魏书看到顾寄欢主动来找他求助，显然是意外的：“这不是庆南医院心外科的大明星吗？怎么现在有功夫到我这里来。”
　　顾寄欢并不理会他的阴阳怪气：“有台手术，想要请魏教授您出手来做。”
　　魏书挑了挑眉：“顾教授前两天做了那么精彩的手术，现在居然还要找我来求助，这不是顾教授的做事风格吧？”
　　顾寄欢上前两步，然后把资料放在了魏书面前，沉声说道：“‘无缺血’心脏移植，你来主刀，如果成功了，那就是全球第一例，VIP病区也是你的。”
　　她单手撑着魏书的办公桌，棕色的长卷发垂落下来，纤长浓密的睫羽之下，一双眸子如点漆明亮幽深，哪怕是在求人，周身都带这些张扬明媚的气质。
　　魏书觉得他这辈子都不会喜欢这么张扬明媚的竞争对手，他的指尖稍稍摩挲着纸张，缓声问道：“你不想要VIP病区？”
　　顾寄欢语气淡淡的：“要不要有什么关系，在普通病区照样能治病救人。当然，你想从我手里把机会拿走，得先把这个手术做成才行，做不成，就别想要。”
　　她发现了，好声好气和魏书说话根本没什么用，这个魏书大概是有些被迫害妄想症。
　　果然，她这句激将法的话一说出来，魏书的整个表情都变得凝重了，眸子里多了几分好斗的神色。
　　“好。”魏书把资料合上，站起身来看着顾寄欢，“顾教授，这个手术我接了，你就等着我成功的消息，然后拱手把VIP病区让出来吧。”
　　顾寄欢从来也没想过和魏书争VIP病区，而且也不曾怀疑过魏书做到这个位置上的能力，他之前做了些挑衅的事情，不过也是把顾寄欢当做是假想敌的正常反应。
　　顾寄欢走出魏书的办公室，直直对上一双带着锋锐之气的眸子，杨昇轻轻笑了笑说道：“如此抬举自己的竞争对手，似乎不是明智的决定。”
　　顾寄欢没有回应她的话，只是淡淡说道：“杨经纪人偷听别人说话，也不是礼貌的行为。”
　　“抱歉。”杨昇正了正神色说道，“我原本是找你的，看你过来就跟过来，你们没关紧房门，就被我听到了。”
　　她说完之后，仔细打量着顾寄欢：“你是个很不一样的医生。”
　　顾寄欢眉梢轻轻扬起，轻轻笑了笑：“怎么不一样？都是两个眼睛一只鼻子一个嘴巴，你再怎么也看不出花来。”
　　“我听得出你和里面那个魏教授的关系不好，但是你刚刚却为了病人去主动找他，说实在的，这件事对你来说没有好处。”杨昇说完，补充了一句，“在我的人生词典里，没有好处的多余动作，尽量不要做，这样才能保证经济效益最大化。”
　　“那是娱乐圈。”顾寄欢的声音淡淡的，意思却很明显，娱乐圈有娱乐圈的规则，医生有医生的底线，作为医生，只会治病救人，没什么经济效益最大化。
　　“不管是哪个圈子，都一样。”杨昇却不认同顾寄欢的看法。
　　顾寄欢当然也不认同她的看法，却只是淡淡笑了笑，没再继续争辩下去。
　　其实在面对非法手术的案子的时候，陆时年和陆玉琼的态度和顾寄欢就截然不同，她们站在商业利益上，首要想的事情是解决掉舆论危机，可顾寄欢心里却有种淡淡的悲哀——无论陆静青是她的情敌，亦或是她的敌人，都是一条活生生的生命，她没办法不难过。
　　但她们并没有发生冲突，因为殊途同归，最后引到了周佩瑶的手术这件事情上，彼此的想法走到了同一条线上。
　　顾寄欢从来不强求别人要按照自己的思维定式去思考，面对陆时年的时候是这样，面对杨昇的时候也是这样。
　　“师父师父，不好了……”却就在此时，李明月气喘吁吁地跑了过来，停在顾寄欢面前缓了两口气之后说道，“捐献者家属反悔了，供体没了。”
　　“怎么回事？”顾寄欢一时间也有些无法接受，“不是已经签署了捐赠协议了吗？”
　　只有签署了协议的器官才能进入系统被匹配，庆南医院的病患已经匹配到了，按理来说，整个流程都差不多走完了。
　　“那边的医生说，病人有个在外地的儿子赶回来了，死活不肯捐献，说病人捐赠的器官其实都被医院卖掉了，医院吃黑钱，不能让医院占这个便宜，他说服了其他家属，于是家属们集体反悔了，现在决定不再捐献。环湖医院的医生找家属沟通了好几次，据说最后还挨了打……”李明月的语气里满都是无奈，“问题是，张奶奶那边已经知道要进行手术了，这可怎么办啊？”
　　病人和病人家属要及早确定是否接受器官，所以早就告知了这边的病人，可现在只能是空欢喜一场了。
　　见顾寄欢的脸色不好看，李明月试探着说道：“师父，要不我去跟张奶奶说？这次入院到现在，我都是张奶奶的负责医生。”
　　“算了。”顾寄欢的声音里有些沉重，“她是我的老病人，还是我去找她说吧。”
　　CICU，顾寄欢看着面前的电动门打开，只觉得心里无比沉重。
　　刚才她已经去找了张福的家属，原本兴高采烈以为得到了救赎的一家人如坠冰窟，在顾寄欢面前哭成了一团，几乎要下跪去求顾寄欢。
　　可在器官捐赠流程之中，供者家属可以在任何一个环节后悔，这是顾寄欢也无能为力的事情。
　　现在还有更大的难题，张福本人还不知道这件事，家属没人能开这个口，这件事最后还要顾寄欢去说。
　　老人家今天的精神状态还不错，背后垫高了枕头，半躺在床上，小桌板上支起来一本书。
　　她没有力气翻动，只能等护士空下来了，帮她翻一页，若是护士都忙起来了，她就把这一页看了一遍又一遍，也不会催促，也不会不耐烦。
　　顾寄欢过去，抬手帮她翻了一页书说道：“你现在的身体状态，最好还是躺着休息，看书有些耗费精神。”
　　“顾医生来了……”她说话的声音有些含糊不清，皱纹之下的眸子却很是精神矍铄的样子，“他们……他们说你生病了没来上班……现在怎么样了……”
　　“好好的站在你面前呢。”顾寄欢笑着说道，“多谢你，现在还费心关心我。”
　　“担心你啊。”张福缓缓说道，“整日那么辛苦……病了也不知道好好休息……”
　　“顾医生的话……我要听……”张福费力地说着每一个字，“把书收起来吧，我不看了……等换了心脏……以后慢慢看……”
　　顾寄欢脸上的笑微微有些凝固，还是抬手帮她收好桌上的书，缓缓说道：“嗯，多休息休息对身体好。”
　　她有些不知道怎么开这个口，顾寄欢知道她等这颗心脏等了三年，三年前她就已经有心脏移植的指标了，从那个时候开始排队。
　　在顾寄欢这里看病也看了一年半，从一开始能自己走来医院，到现在一句话都说不清楚，张奶奶等了太久太久。
　　可最终还是要说出来的，顾寄欢只觉得握在手里的诗集有些烫手，她缓缓说道：“张奶奶，那颗心脏没有了，不过我们还有下次机会，说不定很快就有新的心脏到……”
　　顾寄欢竭力组织自己的语言，想要让自己的语言变得轻松一些，也想要让“很快就有”这几个字变得有说服力一些。
　　她看着那双有些浑浊的眸子缓缓暗下去，只觉得吐出的每一口气都像是刀子，带得整个胸口都一阵阵闷疼。
　　“丫头，别哭……”张福的声音轻轻的，传入到了顾寄欢的耳朵里。
　　顾寄欢微微一怔，她没意识到自己什么时候哭了，此刻指尖轻轻按了按眼角，才发觉有些淡淡的湿润。
　　她忽然觉得自己有些丢人，明明是做了这么多年的外科医生，早已经见惯了生死，却在病人面前哭了，还要让病人安慰自己。
　　她和张奶奶的感情，和寻常的病人是不一样的，一年多的时间的交往，像是朋友，更像是亲人。
　　要想做一个医德高尚的医生，就要对病人付出情感，但是一旦付出太多情感，最后深陷进去一次次出不来的还是医生。
　　张福抬了抬手，却没有什么力气，顾寄欢意识到她的意图，抬手轻轻攥住了她的手。
　　久病的人，体格清瘦，握住的手就像是握住了一把枯柴，不仅有些硌手，甚至像是没有温度，冷冰冰的。
　　她看着顾寄欢说了一句话，声音很轻很轻，但是顾寄欢却听得很清楚，她说：“丫头，得之我幸，失之我命，不必强求。”
　　她说这话的时候，就像是以往在病房里拿着诗集吟诗，淡然投入，就像是吟诵别人的人生，自己真的做到了超脱物外。
　　她面对顾寄欢的时候，一直恭恭敬敬叫顾医生，哪怕做了一辈子教授学者，也没有在顾寄欢面前摆过为人师者或者为人长者的架子。
　　只有今日，在得知了最后的结果之后，叫了两次“丫头”，在她看来，这是最亲昵的称呼。
　　最后顾寄欢离开CICU的时候，她跟顾寄欢说的最后一句话是：“把书摆上来吧，我再看两页。”
　　她没说清楚后面的话，但却能让人读出来，她接受了命运，接受了自己可能下一次病发就再也救不回来的残酷现实。
　　顾寄欢心情沉重地回到自己的办公室，远远地就看到李明月和沈硕两个人在门口扒着门缝往里看，两人都是一副跃跃欲试的模样。
　　“你们，干什么？”顾寄欢的声音忽然在背后想起，吓得李明月噌的一下支起了身子，脑门正好撞在沈硕的下巴上。
　　沈硕惨叫一声捂住了下巴：“李医生，你站起来倒是提前说一声，我这算不算是工伤啊？”
　　“你们在这里偷偷摸摸可不是在工作，算什么工伤？”顾寄欢没好气说道，“干嘛呢？两个小贼。”
　　“不是。”李明月赶忙解释道，“师父，是那个……陆总在……”
　　“对啊。”沈硕也凑过来说道，“顾教授，你办公室没有放什么不能放的东西吧？陆总怎么会突然过来，是不是因为李登山的事情，要抓我们组小辫子啊？”
　　李明月白了他一眼：“上次酒吧我见过陆总，陆总和师父是好朋友，怎么可能来抓辫子？”
　　“怎么不可能？虽然是朋友，但是资本家就是资本家。”沈硕一脸理直气壮。
　　两个人贼兮兮的样子，显然已经为了这件事争执了一会儿了，顾寄欢眉梢微微一抬轻轻笑了笑：“我还以为什么事，陆总就陆总，至于这样吗？”
　　我今天早上还和她坐同一辆车来上班的，而且这几天都住在一个屋檐下，当然这些话顾寄欢没有说出口。
　　她摆了摆手，让两个人走远些，然后推开门走了进去：“你把我这里当自己办公室了？于副院长也是的，什么权限都给你，把我零食偷了怎么办？”
　　她这话明显是调侃，陆时年抬起头看到她，眸色微微动了动，缓缓说道：“你丢了什么零食，加十倍赔给你好不好？”
　　庆南医院的门锁都是面部识别系统，每个人能够进入的区域是对应的面部识别，顾寄欢的办公室，李明月和沈硕他们都进不来。
　　可陆时年的脸在这里是最高权限，能够随便进出顾寄欢的办公室，大老板的身份优势在此刻发挥得淋漓尽致。
　　陆时年顿了一下，又说道：“不过现在不能吃零食，要好好吃饭，把身体养好。”
　　她指了指桌上的餐盒说道：“给你送饭来的，还说我偷你零食。”
　　这语气里分明有些委屈，让顾寄欢忍不住微微一怔，因为陆时年平日情绪就不多，更别说委屈了，她竟不知道小陆总委屈起来还挺可爱的。
　　“餐厅有饭。”顾寄欢说着打开了饭盒，看到精致的饭菜，瞬间改了口，“但哪有家里的饭色香味俱全啊？”
　　“这还差不多。”陆时年帮着顾寄欢打开饭盒，把饭菜一样一样摊开在桌面上，却在抬头看顾寄欢的时候顿了一下，缓缓道，“你刚刚哭过？”
　　顾寄欢微微一怔，她刚才在门口和李明月沈硕两个人插科打诨那么久，他们两个都没有发现，陆时年却一眼就发现了。
　　“没事。”顾寄欢长长出了口气，心里的沉重也散了些，“有些病人，治不好就是治不好了，我只是个医生，不是神仙。”
　　“少反思自己。”陆时年给顾寄欢盛了一碗排骨汤放在她手边，“还是你之前教会我的。”
　　“陆总现学现卖。”顾寄欢轻轻笑了一声，端起汤喝了一口，“阿姨炖的汤真好喝，比我自己炖的好喝多了。”
　　顾寄欢并不期望陆时年理解她的想法，就像是她也不会期望杨昇理解她的想法一样，他们彼此本就站在不同的视角，没有人能设身处地。
　　可就在顾寄欢想要把这个话题岔开的时候，她又听得陆时年说道：“不用假装开心，当然，我希望你开心。”
　　“你最近倒是有些贴心。”顾寄欢忍不住轻轻笑了笑，她自己都差一点儿觉得，陆时年真的是她的未婚妻了。
　　不过，经过和陆时年三言两语的聊天，她心上压着的那块巨石似乎真的消失了。
　　顾寄欢其实是一个很能解脱自己的人，她知道张福这件事和她没有任何关系，她甚至去求了魏书做手术，已经尽了最大的努力，心里的巨石只是难免觉得悲伤。
　　余下的时间就是两个人静静的吃饭，这顿饭的时间很宽裕，顾寄欢养伤的时间，陆时年都没有这么长的时间回去吃午饭。
　　只是在吃到最后的时候，陆时年浅浅说道：“奶奶前两日就说让你回去一起吃个饭，你伤还没好我回绝了，今天奶奶又问……”
　　“我有时间。”顾寄欢点了点头道，“下午有个小手术，六点之前应该能结束。”
　　末了，她眼角眉梢带着笑意，笑容明媚地看着陆时年：“被你照顾了这么久，怎么也得履行这个‘未婚妻’的职责了，总不能让你在奶奶那里没法过关。”
　　那个灿烂明媚张扬的顾寄欢，又回来了，她的眸子很亮，像是一汪清澈的湖水，有柳枝拂过，荡起一圈圈旖旎的涟漪，引得陆时年心里微微一动。
　　陆时年回了神，缓缓说道：“奶奶可能要提结婚领证的事情。”
　　顾寄欢吃菜的手顿了一下：“这么快啊？”
　　“没事，你要是不喜欢，我们可以想办法往后拖一拖。”陆时年的语气淡淡的，说这话的时候，心里有些淡淡的失落。
　　其实……其实她好像也没有那么排斥结婚，如果是和顾寄欢的话，她还是有些期待的……
　　不过无论如何，她们现在的关系都是假的，只是一个合作关系罢了。


第35章 
　　顶层VIP病房, 顾寄欢推开门就看到了坐在床上的女人。
　　她坐在床上，看着外面的风景发呆，紫色的长发披散在肩头上，阳光透过窗子照在她的脸上, 映照出精致的五官, 还有薄到几乎能看见血管的皮肤。
　　她的脸色依旧没有很好的气色, 但是已经比住进来那天好了许多，也正是这种没气色的脆弱, 更衬得她像是一只精致的妖精。
　　“顾医生。”直看到顾寄欢, 她的眸色算是亮了亮, 脸上有些笑意出来, “我总算是见到你了。”
　　“你认识我？”顾寄欢有些意外，她分明刚刚并没有做自我介绍。
　　“我看过M国心脏中心官网上你的介绍，也了解过之前你在M国做的那些马凡氏综合征的手术。”周佩瑶说道, “在我预料之中, 你救了我的命，没有让我和妈妈姐姐一样死去。”
　　马凡氏综合征是染色体现行遗传病，呈现出家族式发病的特点, 周佩瑶的母亲和姐姐都因为这个病去世, 从她查出来这个病开始就开始留心一些心脏外科医生，避无可避就会关注到M国心脏中心, 然后就关注到顾寄欢，她发病之后被送到庆南医院送到顾寄欢这里不是偶然, 而是她从一开始的要求。
　　周佩瑶说这话的时候在笑着，但是脸色却格外憔悴, 眸子里那种似乎是看破了生死的平淡更是让人忍不住心里一软。
　　周佩瑶官方公布的年龄是二十六岁，算起来也是个年纪不大的小姑娘, 顾寄欢缓声说道：“每个人的情况都不一样，乐观一些，做完第二期手术，你还有很多时间可以活。”
　　“是吗？”周佩瑶反问了一句，她却并不是想要顾寄欢的答案，而是兀自说道，“有很多时间也没什么意思，拍戏演戏上节目，整日都在连轴转，没有自己的生活，也没什么意思。”
　　“瑶瑶。”杨昇的声音有些沉，打断了周佩瑶的话，“你怎么能这么想？”
　　“或者，你愿意娶我吗？昭告天下娶我。”周佩瑶收起了笑容，静静地看着杨昇，放在床上的指尖忍不住收紧，她语气很是漫不经心，但动作之间却微不可查地暴露出来几分紧张。
　　顾寄欢微微一怔，她好像是听到了什么了不得的东西，狗仔娱记求而不得的大新闻，就被她这么直接看见了？
　　杨昇没有说话，周佩瑶撇了撇嘴，缓缓说道：“没意思，每次都是这样，算了不逗你了。”
　　周佩瑶转向顾寄欢：“还是和顾医生说话比较有意思，顾医生，我有几个问题要问你。”
　　“什么问题？”顾寄欢缓缓松了口气，她真的很怕自己听到太多，后面被灭口，“我看过你现在的检查，恢复得很好，再有差不多一周就可以出院。二期手术我建议半年之后进行，在这半年之内，你最好多补充些营养，把体重提上去，至少要有50kg……”
　　“这些沈医生都说过了。”周佩瑶眨了眨眼睛，缓缓说道，“可是我是艺人，要有体重管理，胖到100斤会被娱记笑死的。”
　　“可你也不能太瘦了……”顾寄欢觉得这个娱乐圈简直离谱，周佩瑶一米七出头的个子，只有八十斤，还在节食，简直就是不符合人体正常的生理逻辑。
　　“不说这个了，我想问的也不是这个。”周佩瑶的声音轻轻浅浅的，脸上有些笑意浮现出来，眼睛亮亮的看着顾寄欢，“你和陆时年是情侣关系吗？”
　　“我和陆时年？”顾寄欢的脑子稍微短路了一下，周佩瑶认识她就算了，还说出来了陆时年的名字。
　　合着她不关注自己的病情，满脑子都在关心八卦？而且，这八卦消息到底是从哪儿来的？陆时年明明让媒体不要乱说了。
　　似是看出了顾寄欢的疑问，周佩瑶继续说道：“我早上往窗户外面看的时候，看到你们一起下车，你都快走到楼内了，她还在盯着你看，你们难道不是情侣关系吗？”
　　末了，她还补充了一句：“我之前代言过陆迪集团旗下一个珠宝品牌，当时在国外见过陆时年，我肯定不会认错，送你来的就是她。”
　　顾寄欢顿了一下，她并不怀疑周佩瑶认识陆时年，毕竟富豪圈子和娱乐圈是有一定交集的，她有些接收迟疑的是周佩瑶的话：“你说……她一直在盯着我看？”
　　“对啊，你没发现吗？”周佩瑶点了点头，无比认真说道，“别看这里楼层高，我眼神特别好，我隔着好远能看到在山上拍我的站姐，还能认得出哪个是我的站姐。”
　　顾寄欢看过网上的一些离谱照片，那些拍照的站姐扛着大炮拍出来高清图看似很近，实则远隔几百米之外，周佩瑶真的看得清，真的是天赋过人。
　　“我没有发现……”顾寄欢含糊其辞，她是真的没有发现，她下车之后就往前走了，满心都是能上班的喜悦。
　　休息了这几天，顾寄欢越发清晰自己是个承受不住孤独的人，她不喜欢空荡荡的屋子，不喜欢整日无所事事，她需要用工作把自己填满，去忘记生活中的烦恼，忘记自己没有亲人孤身一人，拥有被需要的感觉，她需要认可重视和在乎，才能好好地活下去。
　　所以今天来上班的路上，顾寄欢满心都是迎接工作的欢喜，根本没有心思去想一些别的事情。
　　周佩瑶却很明显不想让这个话题翻过去，继续追问道：“你还没告诉我呢？你们是不是情侣关系？”
　　“是或者不是有那么重要吗？”顾寄欢搞不懂周佩瑶的兴奋点到底在哪儿，但她能感受到周佩瑶很兴奋。
　　“对我来说很重要。”周佩瑶说话的声音很轻，中气不足，却勉力提高了声音，“看见幸福，是一件多美好的事情，自己没有，看到别人有，也是开心的。”
　　周佩瑶还补充说道：“你只要回答我这个问题，我可以帮你牵线，做一场专人访谈。”
　　“这两天想要采访我的人很多，我都拒绝了。”顾寄欢轻轻笑了笑说道，“周小姐这个牵线，我好像不是那么需要。”
　　如果是刘志平在这里，肯定早就答应了，可顾寄欢志不在出名，否则她早就想着趁最近的风声，好好营销了。
　　周佩瑶并不放弃：“如果是电视台黄金节目时段的官方媒体呢？我认识的一个团队在做外科医生专题节目，我觉得顾医生可以通过这个节目号召公众正确对待医患关系，或者是器官捐献……我想顾医生如果提出来一个足够有话题性的议题，他们很乐意配合顾医生做一次专题访问。”
　　“你调查过我？”顾寄欢抬眸与周佩瑶对视，那双妖精一般的眼睛依旧是带着笑意看着她，没有一点点心虚的模样。
　　医患关系，器官移植……这两件事是顾寄欢最关心的事情，周佩瑶对她是真的很了解。
　　一件是因为当年父母的惨案，另外一件……想必是刚才杨昇听到了李明月的话，回来告诉她的。
　　周佩瑶继续说道：“器官捐献是医疗界绕不开的话题，我想顾医生应该也为此苦恼，如果媒体能够做好引导工作，可能大众的态度会有所改变，整个大环境也会改变。”
　　她这件事算是戳中了顾寄欢的软肋，如果这个专访有点用的话，哪怕只是让大家对器官捐赠多一些认知，避免出现家属因为不了解而反悔的情况，这个专访就是有价值的。
　　而且，周佩瑶是一线女明星，接触到的豪门人士不少，她想要知道顾寄欢和陆时年的关系，其实发动人际关系也能问得到。
　　顾寄欢思忖了片刻说道：“是，她是我未婚妻，不过这件事，我不希望周小姐对外面的人说起。”
　　“不会，当然不会。”周佩瑶听到她肯定，明显眼睛更亮了些，只是眸子里缓缓变得悠远，笑着说道，“我祝你们幸福。”
　　只是，末了，周佩瑶又提出了一个进一步得寸进尺的要求：“我能见陆总一面吗？你们两个一起。如果可以的话，我愿意为这次在庆南医院的就诊体验，写一篇长博文，并且置顶三个月。”
　　听得此言，顾寄欢忍不住对她多了一分打量，她不只是很了解顾寄欢，甚至说很了解目前庆南医院需要什么，这人不仅长得像妖精，思维也像是个能拿捏人的妖精。
　　“瑶瑶，你的博文置顶算是商业行为。”杨昇适时出声提醒，“要经过经纪人团队的审核允许。”
　　周佩瑶摇了摇头，一副娇蛮不讲理的样子，等着杨昇看：“我不管，这个权限你不给我，第二期手术我就不配合了。”
　　说完，冷哼了一声，又补充了一句：“你都不肯娶我，现在连发博文的权利都不给我。”
　　顾寄欢：“……”张口闭口把娶我这件事挂在嘴上，还是个这么难缠的妖精，她都有些忍不住同情经纪人杨昇了，做周佩瑶的经纪人，一定很难。
　　顾寄欢看着那双笑盈盈的眸子，里面满都是让人捉摸不定的古灵精怪，顾寄欢缓缓说道：“周小姐，我不知道，你到底想要做什么？”
　　“可能就是，经常被人吃瓜吃习惯了，想要近距离吃个瓜？”周佩瑶撇了撇嘴说道，“你别管，我就问问这个条件你们答不答应？”
　　见顾寄欢没有说话，她继续说道：“你们不答应可就没有这个宣传机会了，你们花钱请我，我都不会说一句好话，说不准还会诋毁一两句，顾医生想清楚哦。”
　　顾寄欢忍不住有些头皮发麻，遇到了个不讲道理的小祖宗，杨昇已经不说话了，很明显她也管不住这个正在发疯的祖宗。
　　现在庆南医院的所有病患里面，周佩瑶是公众影响力最大的，而且庆南医院正是多事之秋，这小祖宗发起疯来说些什么，是真的会让人头疼。
　　顾寄欢不在乎周佩瑶诋毁她，但是不能让周佩瑶诋毁庆南医院，这关系到陆时年的利益。
　　顾寄欢想了想，叹了口气说道：“我会和时年说，但是她很忙，不一定有时间来见你。”
　　周佩瑶的眼睛弯了弯，里面满都是满意的笑：“只要你说，她一定有时间来见我。”
　　“这可不一定。”顾寄欢随口回了一句，她也知道，陆时年是个很有自己个性的人，未必就真的会被周佩瑶威胁。
　　周佩瑶眨了眨眼睛道：“相信我，你说了，她就会听。这是妖精的直觉，一定准。”
　　————
　　顾寄欢做完手术，钟天已经在医院的地下车库等，又转去陆迪集团接了陆时年之后，就往陆家老宅赶。
　　正是晚高峰，路上红色的车尾灯连成河流，走走停停，尽管钟天已经技术精湛地预测到了每一次刹车，提前把车平稳地停下来，顾寄欢的唇色还是缓缓一层层变白。
　　休息了几日，但到底肋骨还没有长好，下去又站了好几个小时做了台手术，她的确是有些累了。
　　待得车在老宅停下，从车里走下来的时候，顾寄欢的脚步忍不住都有些虚浮。
　　陆时年走近过来，不动声色地挽住了顾寄欢的胳膊，皱了皱眉，轻声说道：“要不我们回去休息吧？我看你状态不太好。”
　　“不用。”顾寄欢缓缓舒了两口气，觉得身体稍微放松了些，就抬步往前走去，“奶奶已经等了很久，别让奶奶不开心了。”
　　虽然是这么说着，顾寄欢却并没有松开挽着陆时年的手，也确实借了些陆时年的力气，才能跟得上陆时年的步子。
　　陈月芳刚才就接到了陆时年已经到了的消息，此刻特意放下了手里的工作迎出来，远远的，就看到顾寄欢和陆时年挽着手亲密的样子，眸色忍不住沉了沉。
　　她并没就这件事发表自己的意见，只是迎了上来：“你们两个都忙，约你们吃个饭约了好好几天，一路回来累了吧，都去洗个手吃饭吧。”
　　她说话带着笑意，但明里暗里总让人觉得有些不舒服，像是在指责她和陆时年，作为晚辈，却连回家吃个饭都不愿意。
　　“奶奶怎么还亲自出来迎接了？”顾寄欢微微露出笑容，解释说道，“是我们做小辈的不对，应该早来解释我们两个的关系的，只是最近确实出了很多事情……”
　　陈月芳对顾寄欢不满，她不说，顾寄欢也能感受到。
　　毕竟莫名其妙在家宴这种场合上宣布关系，老人家一时不能接受，那次家宴之后，她和陆时年也没有好好找老人聊过，她不满是正常的。
　　陈月芳没有多说什么，三个人保持着表面的和睦到了餐桌上。
　　今日只有三人家宴，没有很大的排场，餐桌上摆了几种精致的小菜，还有一盆炖成了奶白色的鲫鱼汤，闻上去香香的味道，让人很有食欲。
　　陆时年先给陈月芳盛了一碗汤，然后又动作娴熟地给顾寄欢盛了一碗汤放在她的手边，低声说道：“多喝两口，这个汤很补身体的。”
　　顾寄欢怔了一下，陆时年就这么把自己放在了服务位置上，明明上次，她才是那个服务位，从头到尾都在照顾陈月芳吃饭。
　　陆时年没说什么，只是无声地把汤碗往顾寄欢手边推了推，表示自己的态度，并且给顾寄欢加了块蒜香小排：“忙了一天，好好吃饭。”
　　陈月芳是很护短的性子，也很强势，就这么当着她的面直接使唤陆时年好像不太好……可陆时年又态度如此明确，摆明了就是让她好好吃饭。
　　不知道这祖孙在背地里较量什么，顾寄欢犹豫了一下，还是没压住咕噜噜的肠胃，最后决定埋头当聋子，好好吃饭。
　　陈月芳看着陆时年那么行云流水照顾人的动作，喝汤的动作都缓缓慢了下来，眸色有些晦暗不定。
　　但陆时年并没有改变的意思，不说话认认真真吃饭，时不时给顾寄欢夹菜，一副生怕顾寄欢吃不饱的样子。
　　她的确是怕顾寄欢吃不饱，她肋骨上的伤还没好，这里的餐桌又大，伸手去夹菜，难免扯到伤处，再加上又在陈月芳面前，顾寄欢很有可能没那么自然……
　　一时之间，三个人都在自己的吃饭节奏里，整个餐桌上虽然很沉默，却也有种淡淡的和谐。
　　差不多晚饭过半，陈月芳才缓缓说道：“听说你动了陆川的货源，接触了非洲那几个矿主？”
　　陆时年淡淡点了点头，应道：“是他没有一碗水端平，给矿主的价钱里外不一，吃掉了一部分原本给矿主的回扣，如果他没犯错，我也没机会动他的货源。”
　　陈月芳摇了摇头说道：“他到底是你二爷爷，他手下的产业也是挂着陆家的招牌，你直接断了他的供应链，这不太好。”
　　“我只是想让他忙起来，没空插手我的事情。”陆时年顿了一下，没有把陆静青的事情说出去，她只是怀疑有陆川的影子，实际上并没有证据。
　　陈月芳叹了口气，然后才继续说道：“你这孩子，之前是最听话的。”
　　她话里话外的意思就是陆时年现在不听话了，陆时年顿了一下，缓缓说道：“奶奶，我早就和您说过，我做事的风格和您可能会不一样。”
　　陈月芳放下了筷子，拿起餐巾纸擦了擦唇角：“我看未必。”
　　说着，她把目光看向了顾寄欢：“是现在长大了，心里有别人了，自然就不听奶奶的话了。”
　　顾寄欢本来在认真吃饭，这话题却不知怎么又扯到了她身上，她脑子里正百转千回地想着怎么应付，就听得陆时年说道：“和寄欢没关系。”
　　顾寄欢刚吃进嘴里的一根豆角差点儿卡进喉咙里，轻轻咳了一声，陈月芳的针对在她的预料之中，陆时年这也太直了些，这么会气到老人家的。
　　说实话，在和陆时年暴露关系之前，陈月芳在顾寄欢面前一直都是个和蔼的长辈形象，对顾寄欢百般偏爱，甚至比得上自家奶奶，可家宴之后，就彻底一百八十度转变了。
　　陆时年继续说道：“二爷爷要插手我的事情，我就要出手把他打疼，这就是我的做事原则，攘外必先安内，任由他在集团内跳来跳去，不是好事。”
　　陆时年企图把话题从顾寄欢身上转移走，但陈月芳很明显不吃陆时年这一套。
　　她不理会陆时年这句话，兀自继续说道：“我和梅玉认识那年，我才二十一岁，那个时候有了你爸爸。我和你爷爷手里还没有钱，那天晚上电闪雷鸣，我难产差点儿死在手术台上，遇到了梅玉救了我的命，一来二去，我们成了好朋友，那个时候我们达成了约定，以后我们是要结成亲家的……”
　　她似乎是陷入了回忆之中，停顿了一下继续说道：“后来我们联系越来越少，我也越来越忙，直到她走的消息，我就赶忙去吊唁，然后就见到了小欢。”
　　陈月芳看向顾寄欢：“我们陆家是讲信用的家族，之前的婚约自然也作数，我怜惜你孤女，提出给你一大笔股份做嫁妆，也算是不亏待你了。”
　　在这个变化日新月异的现代，陈月芳依旧有着自己的看待事物的逻辑，她认可契约的效应，固守着自己的想法，其实算起来已经是难能可贵了，这个时候还能信守承诺。
　　“我知道。”顾寄欢点了点头，说道，“奶奶待我不薄。”
　　“可我只有一个孙女儿，她父亲那种样子是指望不上了，我陆家不能无后。”陈月芳淡淡道，“算我是看错了你，你图财也好，图物也好，我都睁一只眼闭一只眼，可这个我不能答应。”
　　本来就是假的，顾寄欢忍不住想要跟陈月芳说明真相，那一天大庭广众之下，大家都被架在了火上，不得不顺着离谱的发展节奏走下去。
　　可还没等她说话，却觉得手背上微微一暖，陆时年紧紧攥住了她的手，沉声道：“奶奶已经送了定礼，大庭广众之下，不能反悔。”
　　顾寄欢简直要裂开了，她明白陈月芳为什么反悔，但是有点搞不明白，陆时年怎么这个时候忽然不知道发哪门子的疯。
　　顾寄欢想要和陆时年交换个眼神，但这人根本不看她，只是看着陈月芳兀自说下去：“我知道奶奶是最讲求信用的人，况且刚刚公布婚约就悔婚，对陆家的名声并不好。”
　　“我那天是被邓凤仙那个女人气糊涂了。”陈月芳又叹了口气说道，“我知道背信弃义不好，别的事情我都罢了，只是你的婚事……”
　　“是我求来的婚事，哪怕今天毁了，明天我还是会去再求回来。”陆时年打断了陈月芳的话，深邃的眸子看着陈月芳。
　　她之前一直都很听话，一直都是别人眼中奶奶的乖孩子，这还是她第一次这么忤逆陈月芳的意思。
　　她本也不想的，但是她有种直觉，她今天只要同意了悔婚，陈月芳和顾寄欢都会答应，她和顾寄欢之间的那点联系就算完全断了，她不想这样，她真的不想这样。
　　陆时年的手心有些微微的汗水浸透出来，顾寄欢感觉到两人手掌相接的地方缓缓多了些润意。
　　陆时年在紧张。
　　说来也很正常，她这么多年都在循规蹈矩地做事，此刻这么站出来和一直以来的权威作对，她紧张也是应该的。
　　她不只是手心在微微出汗，握着顾寄欢的手也在缓缓收紧用力，顾寄欢抬眸看到陆时年的侧脸，能看到她神色淡淡，唇线却轻轻抿着。
　　算了算了，不知道陆时年怎么就疯了，但是就陪她疯一次，死也就死了，反正刚刚和死神擦肩而过，胆子正锻炼到了无比大的时候。
　　顾寄欢咬了咬牙，另一只手放在了陆时年的手背上，两只手都握住了陆时年，然后抬眸说道：“奶奶，婚事已定，我不会反悔。”


第35章 
　　她这一句话落下, 陆时年的眉间似乎松了松，有些惊讶地转头看了回来。
　　入目是一双灿若繁星的眸子，眼尾微微上扬，眉梢眼角都是明媚灿烂的笑意, 那双眸子微微眨了眨, 似乎是在给陆时年勇气。
　　陈月芳的脸色有些不太好看, 她这顿饭本来就是鸿门宴，想要给两个小的施压, 让她们放弃这门婚事, 这么多年来她在陆家说一不二习惯了, 没想到她们这么坚决。
　　而且, 几乎从一进门开始，陆时年就在护着顾寄欢，尽管她说和顾寄欢没关系, 可明明她身上的这些变化都是因为顾寄欢。
　　陈月芳放在桌面上的手微微收紧, 收成了一个拳头，咚的一下重重地在餐桌上锤了一下，哐当一声, 架在碗上的筷子落在了桌面上。
　　有保姆赶忙拿了双新的筷子递到她的手边, 垂眸轻声道：“老太太……”
　　陈月芳缓缓舒了口气，松开了手, 接过筷子，语气也稍稍和缓了一些, 轻声道：“罢了，随你们去吧。”
　　她不是不想发怒, 只是这怒气发不出来，她想到了陆时年的父亲, 当年也是这么梗着脖子不肯低头，说是要坚持自己的艺术理想。
　　那个时候她还年轻，还有怒气，她也不肯低头，换来的后果就是儿子远走他乡，几十年来不曾回过家里一面，也不曾和家里有任何的联系。
　　这么多年，她也老了，早已不像年轻的时候那么刚强，在面对陆家旁系的时候，大多数时间都选择了睁一只眼闭一只眼，更何况这是她从小疼到大的孙女儿……
　　怀柔，换一种说法就是，她怕了，她刚才与陆时年对视，她觉得只要她再继续逼迫回去，她们的祖孙情到此为止，失去了儿子之后，她会再失去自己的孙女。
　　吃过饭之后，顾寄欢和陆时年跟在陈月芳的背后上了电梯，电梯之内一片沉默。
　　顾寄欢轻轻扣了扣陆时年的掌心，陆时年垂眸过来，顾寄欢眨了眨眼睛，用口型说道：“你疯了？”
　　陆时年轻轻摇了摇头，并没有说话，顾寄欢不知道陆时年什么意思，是没听懂她的话，还是在说自己不是疯了。
　　陈月芳站在两个人前面，此刻三人之间还有一定的距离，顾寄欢实在按捺不住内心的想法，凑近了些在陆时年的耳边轻声说道：“陆时年，你是不是还有些别的打算。”
　　她没太敢说得太直白，因为虽然把声音压低到了极限，她也不能保证陈月芳是真的完全听不到的。
　　陆时年也有些语焉不详，含糊说道：“嗯，等以后再告诉你。”
　　陈月芳微不可查地轻轻叹了口气，陆时年她们两个的小动作很隐蔽，但电梯门是不锈钢材质，清清楚楚照出来背后的影子，两个人偷摸摸讲小话的动作几乎全都在她的眼前。
　　她转回头，缓缓道：“到了，跟我走吧。”
　　没想到陈月芳会在这个时候回头，顾寄欢讪讪地松开了陆时年的手，有些被抓包的不自然。
　　可就在她松手的瞬间，陆时年的手又紧紧握了上来，就这么牢牢牵着顾寄欢的手，颔首说道：“是，奶奶。”
　　她眉眼看向顾寄欢，那双眸子里显而易见比平常多了太多的柔和，甚至唇角还带着淡淡的笑意，引得陈月芳又缓缓叹了一口气。
　　她是真的不希望陆家无后，不喜欢陆时年和顾寄欢这幢婚事，如今走到赶鸭子上架的地步，眼前的场景也在一遍遍提醒她，就算她不喜欢，也改变不了。
　　不过她陈月芳这辈子都在做旁人看来不可为的事情，她以女子之身经商，担负起这么大的家族，在她年轻的那个时代，旁人都觉得是不可为的，但她做到了。
　　她不想和陆时年彻底闹到不开可交的地步，却也绝不会就因为陆时年的执着就点头，总是还要试一试。
　　电梯停在顶楼，这里的装修和下面几层截然不同，滚圆的红木立柱支撑，窗格浮雕虫草鸟兽，颇有些古色古香的味道，甚至入目还有一块硕大的匾额——陆氏家祠。
　　顾寄欢忍不住有些瞪大了眼睛，她是真的想象不到有钱人的操作，现在社会，居然还保留着这么大的祠堂，而且改造了别墅的顶楼作为祠堂。
　　如此离谱的东西放在陈月芳这个人的身上倒也说得通，她实在是个骨子里都是传统骨血的人，陆家这么大的家族、例行的家宴、还有祠堂……这些符号在陈月芳身上都无比契合。
　　“上次只是跟家中亲友宣布过你们的关系，还没有告知各位祖先，既然今日来了，总要磕个头，求得祖先的同意。”陈月芳淡淡说道，“我们这一支，时年是独苗，婚事不能瞒着祖先。”
　　推开门就看到层层叠叠的数百个牌位，一股浓重的香火味扑面而来，条桌上供着新鲜的贡品和瓜果，供着一排长明烛火。
　　因为祠堂在家里，长明烛火不安全，所以平时是不点的，而且地面能够看出来是刚刚打扫过的，陆时年忍不住多看了一眼陈月芳，轻轻蹙了蹙眉，这是陈月芳为了此刻专门准备的。
　　陈月芳率先走了进去，燃了香火，双手合十默念了一会儿，然后转身站在了一侧，看向陆时年和顾寄欢：“你们来磕头吧，第一次见祖先，照例是要三跪九叩，然后入陆家的门。”
　　顾寄欢不懂这样繁琐的规矩，却也懂跟着陆时年的动作去做，条桌对面摆着一排蒲团，陆时年跪了下去，顾寄欢也跟着她跪在了她身边。
　　跪下，叩了第一个头，顾寄欢的唇色瞬间缓缓变白了下去，一起一伏之间，胸口难免用力，挤压肋骨，便是一阵磨人的疼痛。
　　她身形忍不住微微一晃，肩膀微不可查地轻轻撞了一下陆时年。
　　陆时年也意识到了不对劲，顾寄欢今天的状态本来就不是很好，下车的时候，整个人都差点儿站不住。
　　她眸色微微沉了沉，然后站起了身，单手扶住顾寄欢的肩膀，缓缓说道：“磕一个头就够了，寄欢来过，祖先已经知道我们的婚事了。”
　　“时年，不准任性，这是陆家一直以来的规矩。”陈月芳缓缓开口，语气并不严厉，轻轻淡淡的，“无论是新生孩童，还是嫁入我陆家，第一次祭祖就是这样的规矩。”
　　陆时年的语气有些沉：“我带寄欢回来，不是让她回来受委屈的。”
　　顾寄欢忍不住微微一愣，眸底软了些，小陆总还是这个性子，外表看上去冷冷的，其实心里软软的，很为别人考虑。
　　“可规矩就是规矩。”陈月芳一字一句说道，“陆家发展至此，正是因为大家都遵守规矩。”
　　“那就算做是我嫁入顾家，就不用再守这些陈腐的规矩。”陆时年压在顾寄欢肩膀的手微微沉了沉，抬眸看着陈月芳。
　　顾寄欢能够感受到，陆时年压在她肩头的手在轻轻发抖。
　　毫无疑问，她此刻陷入了两难的境地，一面是从小到大最亲的亲人，一面是她在意的人，哪一方面她都没办法抛弃。
　　很明显，今天是陈月芳安排的一场好戏，她知道顾寄欢身上带伤，就是想要顾寄欢知难而退。
　　陈月芳此刻又缓缓开口道：“时年，奶奶也是为了你好，人到老了，没有别的念想，不过是想着儿女承欢膝下，不像我这般晚景凄凉。”
　　她顿了一下说道：“尽管我总说邓凤仙那女人可恶，可我总觉得她过得比我好，两个儿子都在身边，孙子孙子也都承欢膝下，不比我总是孤孤单单。”
　　末了，她看向顾寄欢缓缓说道：“小欢，你是个好孩子，只是你们现在不懂，我说给你们听，我希望你们听得进去，如果你喜欢时年，就不该这么自私，把她从我身边带走。”
　　陈月芳这一辈子的确过得孤单，唯一的儿子远走他国，丈夫在床上躺了二十年，孙女儿从小在国外长大，回了国也是忙于事业，偌大的老宅，常常只是她一个人。
　　与其说她在固守家宴这个传统，不如说这是她对自己的安慰，时不时让这所清静的老房子热闹一次，总不至于一年到头都是冷冷清清的。
　　以势压人，晓之以情，动之以理，甚至少有的在外人面前表现出来自己的脆弱，陈月芳几乎拿出了所有能拿出来的手段。
　　陆时年沉默了片刻，最终还是缓缓开口，轻声道：“奶奶，我从来没有没有忤逆过你的意思，你这是在逼我。”
　　陈月芳闻言，语气如常，缓缓说道：“我从来没逼过你，我只是在表达我的想法，我现在带你们来祭祖是正当的程序，我没有逼迫你们。”
　　“奶奶……”陆时年却到底是功力差了陈月芳一筹，再次开口的时候，声音已经有些淡淡的喑哑。
　　“时年。”顾寄欢意识到气氛不对，赶忙出声打断了陆时年的话，抬手攥住了陆时年的手指，看向陈月芳，“奶奶，是不是今天磕完这个头，就走完了今天的流程？不再逼迫时年？”
　　陈月芳点头：“是，我倒是真的看错了你，为了钱，你甘愿受这样的委屈，股份满足不了你，小心贪心不足蛇吞象，把自己撑坏了。”
　　任谁看来，顾寄欢都像是为了钱，和百分之十的股份比起来，和陆时年在一起，获得的受益更多。也不怪陈月芳也会这么想，实在是陆时年太有钱了。
　　不过到底是不是为了钱，只有顾寄欢知道，她只是微微笑了下，没有反驳陈月芳的话。
　　“时年，跪下，我们把程序走完。”顾寄欢说完这句话，陆时年还是不动，顾寄欢轻轻拉了拉陆时年的手，“听话，不过是三跪九叩。”
　　“你……”陆时年欲言又止。
　　“我没关系。”顾寄欢眼角眉梢微微上扬，露出来了个明媚灿烂的笑意，眼底都是亮晶晶的，“我好好的，能有什么事情？”
　　陆时年跟陈月芳发怒，却拗不过顾寄欢，神色微微动了动，在顾寄欢身边跪下，却还是沉声说道：“坚持不下去要跟我讲，我不想让你受委屈。”
　　“没有受委屈，奶奶说的没错，该走的程序，该遵守的规矩，我们避不开。”顾寄欢倒是很看得开，违背陈月芳意愿的这条路不好走，但是已经走上来了，总不能知难而退。
　　顾寄欢叩头的速度很慢，每次弯下身挤压到肋骨的疼，是完全没有办法忽视的，但是她却很坚持，每一次叩头都触碰到蒲团，没有一点不恭敬。
　　所有流程走完，点燃手中的香插入香炉，顾寄欢的脸色都是惨白的，额头上一层浅浅的虚汗，但是眸色却格外明亮。
　　顾寄欢转头看向陈月芳，缓缓说道：“奶奶，我今日受的委屈，不是为了钱，只是为了你和时年日后都不后悔，你信与不信，我都已经说得清楚了。”
　　她们并没有在老宅居住，深夜，路上的车流已经不再多，钟天开车的速度很平稳，两边的路灯飞速后退，车里静悄悄的。
　　顾寄欢没有力气去问陆时年，今天为什么突然发疯，要执意坚持这个假的婚约，她累得不得了，斜靠在椅背上，只觉得周身的力气都被抽空了。
　　陆时年也没说话，她脱了外套盖在顾寄欢身上，看到顾寄欢不太好看的脸色，看到她唇上的一片惨白，有些怀疑后悔，她刚才是不是真的太冲动了。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡——”顾寄欢的手机震动起来，她费尽了力气拿出手机，眯着眼睛看了一眼，然后挂断，随手把手机扔在了一边。
　　喉头有些微痒，顾寄欢咳了两声，却觉得肋骨被震得微微刺痛，轻轻舒缓了两口气，不敢再咳嗽。
　　“对不起。”陆时年的语气淡淡的，轻轻飘过顾寄欢的耳畔。
　　顾寄欢抬眸看过去，她那双原本清冷幽邃的眸子，此刻显出来几分可怜巴巴的意味，满身透着沮丧和不安，就这么认真地盯着顾寄欢看。
　　“我是说真的，不想让你们后悔。”顾寄欢缓缓说道，“有时候回想起来奶奶，尽管我在敏敏面前，总是说我们之间没有感情，可我总还是念着她。”
　　她此刻说的奶奶，指的是梅玉：“从幼儿园开始，是奶奶送我上学接我放学，每次来，总会带着我最喜欢的零食，她不会骑车，一天四趟来回，加在一起就是八公里，一年三百天就这么在路上走。她会给扎小辫子，会陪我逛公园，去游乐场。在某些方面来说，她是个合格的奶奶……除了，会把家里的钱拿去贴补大伯……”
　　顾寄欢顿了一下，继续说道：“我有时候想如果她真的像寻常的奶奶那样多好，哪怕她严厉一些，哪怕她古板一些，我至少也是能真真切切地感受到奶奶的爱的。”
　　顾寄欢小时候以为她拥有奶奶的爱，可越来越大，却越来越知道，所有的接送和照顾都是有偿的，梅玉会问顾寄欢的爸妈要足够的钱“照顾顾寄欢”，然后这些钱就再也去向不明。
　　那些所谓的爱，顿时变得那么廉价，那么可笑……甚至最后顾寄欢爸妈的死亡抚恤金，都差点儿保不住。
　　陈月芳是个很好的奶奶，只是有些古板传统，但她很疼爱陆时年。
　　今天如果这三跪九叩没有进行下去，陈月芳和陆时年之间毫无疑问会彻底闹翻，感情这种东西，一旦出现裂缝，就难以修复，日后彼此都会后悔。
　　顾寄欢刚才甘愿受委屈，是不想陆时年受委屈，也不想陆时年后悔。
　　陆时年大抵明白了顾寄欢的意思，微微沉默了片刻，然后说道：“把你扯到陆家这滩浑水里面，为难你了。”
　　而且，在这样的情况下，顾寄欢还在想着为她着想，连陈月芳都没有想过为她着想，做到如此的，只有顾寄欢一个人。
　　陆家的确算得上是一滩浑水，年轻的时候，陈月芳杀伐决断，那时候所有人都很乖觉，遵照规矩办事，没人敢胡作非为。
　　这些年来，陈月芳慢慢老了，她本人不再好强，对陆家人的掌控力也变低，越来越多乱七八糟的事情发生，以权谋私，甚至为非作歹，越发猖狂。
　　“一滩浑水……”顾寄欢顿了顿，点头说道，“这个比喻很形象，只是你不牵扯我，我也是要陷进来的，从两个老人立下婚约的那一刻开始，我就已经陷进来了，与你无关。”
　　顾寄欢从来不觉得她陷入这滩浑水是因为陆时年，在认识陆时年之前，陆北就已经对她纠缠不清了，那疯子迟早会走到这一步的。
　　反而，认识陆时年像是在一滩浑水之中，看到了明亮纯净的灯塔，看上去光线的温度是冷的，但是靠近之后，就能感受到微微的暖意。
　　陆时年是顾寄欢在陆家最大的收获。
　　那双眸子带着探究看着陆时年：“只是我很纳闷小陆总在这样的浑水里长大，却和他们完全不同，这简直是个奇迹。”
　　“我？”陆时年怔了怔，意识到顾寄欢是在夸自己，“没有那么多奇迹，我从小一个人生活在海外，并不是在陆家长大的，如果有可能的话，我一辈子都不想回来。”
　　“总不能把陆家说得这么一无是处。”顾寄欢轻轻笑了笑，眨了眨眼睛说道，“至少有钱，有钱能滋生很多问题，也能解决很多问题。”
　　陆时年大概是不会明白顾寄欢这句话，因为她从来没有像顾寄欢这样为钱所扰过。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡——”顾寄欢的手机再次剧烈震动起来，顾寄欢眼神瞥了一眼，丢在了一边，没有理会。
　　“是催债电话？”陆时年语气平淡，抬手帮顾寄欢挂掉了电话。
　　顾寄欢瞬间睁开了眼睛，缓缓说道：“你……你怎么知道……”
　　“这几天住在一起，偶尔听到你打电话。”陆时年并不隐瞒，如实相告，“我没忍住，找人帮忙查了查。”
　　陆时年不是一般的人，嗅觉灵敏很正常，这些天来这么多骚扰电话，她发现了蛛丝马迹的端倪也很正常。
　　“没关系的，我已经跟公安部门备了案，这些本就是非法的高利贷，不用去管。”顾寄欢的语气里满都是漫不经心，却在说完这句话的时候，沉沉叹了口气。
　　不只是一家高利贷，解决了一家还有下一家，而且他们也并不做过分的举动，只是无休无止发短信打电话骚扰，根本没有办法彻底解决掉这个问题。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡——”挂断了的电话很快又响了起来，但这次不再是一眼就能看得出来的骚扰电话，来电联系人写着名字——董丘。
　　陆时年这次没有挂断，她把手机递给了顾寄欢说道：“这次不是骚扰电话，应该是找你。”
　　董丘是幸福小区老房子的邻居，是个热心肠的人，上次追债的人上门的时候，就是董丘紧急打电话联系顾寄欢，这才保住了幸福小区的老房子。
　　对面，董丘的声音有些着急：“顾医生，怎么又有追债的人找上门啊？今天下午我就一直见到这里有人鬼鬼祟祟，他们在你们家的门上泼了红油漆，我拍照给你看看。”
　　顾寄欢的眸色微微沉了沉，一瞬之间只觉得身心俱疲，她轻声说道：“嗯，多谢董大哥。”
　　照片很快发了过来，入户门上整个一片红艳艳的油漆色，墙壁上被人用硕大的字体写着“欠债还钱”四个大字。
　　顾寄欢捏着手指的指骨微微用力，整个手都在轻轻颤抖，她长长呼吸了一口气平复心情，看向陆时年道：“我能……现在回去看看吗？你方便吗？”
　　“钟哥，去幸福小区。”陆时年语气淡淡的，目色看着顾寄欢又白了一层的唇色，忍不住有些微微心疼。
　　自打她认识顾寄欢之后，乱七八糟的事情好像从来没有停止过，医闹、争端、追债……顾寄欢却总是用明媚灿烂的笑面对这一切，她本该可以做一个纯粹的治病救人的医生……
　　————
　　董丘搬了个椅子坐在门口守着，见顾寄欢回来了，站起身道：“顾医生，那几个人跑得很快，保安也没能抓住，我在这里守着，他们没有回来过。”
　　幸福小区是老小区，很多基础设施不完善，监控摄像头的数量很少，保安数量更是寥寥无几。
　　“他们本来就是泼完油漆就走，做惯了这种事，抓不到是很正常的。”顾寄欢礼貌性的微笑有些勉强，“多谢董大哥，时间也不早了，你也早点回去休息吧。”
　　哐当一声，董丘背后的门打开了，继而是个带着怒意的声音：“既然回来了，就赶紧把该处理的处理清楚，欠债还钱天经地义，哪有这样影响邻居的道理？”
　　“你少说点话。”董丘沉声，脸上有些为难，只是解释说道，“顾医生，我知道这些都是梅医生生前的官司，和你没有关系。”
　　怒意毫不掩饰的声音继续响起：“在门口帮别人守门呢？还不快回来看你女儿写作业。”
　　“好好好，这就来。”董丘还是压低了声音说道，“顾医生，这个油漆能不能快些处理？我们家里的人……也有些意见……”
　　顾寄欢点头，笑了笑说道：“知道了，谢谢董大哥，我会快些处理的。”
　　她和董丘讲话的时候，脸上一直带着淡淡的笑容，但这笑容一眼就能看得出很勉强，等董丘开门回了家，这笑容也就瞬间消散淡去了。
　　董丘为人热心肠，但是她不能没有态度，对面被人泼油漆泼成这个样子，是会影响到董丘一家的正常生活的。
　　董丘不发火，是因为从小都在这里长大，算得上是老邻居，可他的家人也是无辜，整日看着对面门上的这些红油漆，也是在担惊受怕。
　　门上的油漆还没完全干，顺着门往下流淌滑落，在地板上也浸染出来一整片一整片的痕迹。
　　顾寄欢站在门口，看了很久，最终从口袋里拿出来钥匙，开了门。
　　上次顾寄欢来放完自己的东西，给老房子缴了水电费通了水电，还找了阿姨来打扫过卫生，所以屋子里面整体都是整洁的。
　　她走到卫生间，沉默不言地浸透了手里的抹布，然后走到了大门外面，用力地擦了擦门框上的油漆，油漆没有完全干，被擦淡了一些。
　　顾寄欢心里浮现出一丝希望，手上的力度更重了一些，她并不擦别的地方，就只是门框那一小块。
　　水是冷的，门框也是冰冷的，初冬的天气里，穿堂风穿过，能瞬间带走周身的温度，顾寄欢不过是擦了两三分钟，手指就被冻得一片通红。
　　她很执着，执着地想要把那片红油漆擦掉，但怎么都擦不干净，任凭她怎么用力都擦不干净。
　　“寄欢，明天找人来擦……”陆时年握住了她的手背，止住了她的动作，入手的冰冷触觉让她的心里忍不住一颤。
　　“不行。”顾寄欢推开了陆时年的手，看着面前的红油漆，不知不觉视线之间有些朦胧，“等到干了就擦不掉了，擦不干净了……”
　　她的手忍不住微微收紧，掌间攥着的湿抹布水滴浸出，顺着指缝，顺着腕骨流下去，衣袖之间也是一片冰冷的触觉。
　　她的手掌停滞在原地，目色落在那一片刺目的红，就在这片红油漆之下，有几条浅浅的马克笔划出来的线，一米二、一米二五、一米二八……一条条的刻度线。
　　上小学的时候，出门之前她总要站在门口比一比，如果长高了，就大声喊妈妈来重新画一条线，密密麻麻的刻度线就这么留在了门框上。
　　可现在，全部都被红色油漆覆盖，再也看不到了。
　　“寄欢，我们结婚吧。”陆时年的声音忽然飘入了顾寄欢的耳畔。
　　顾寄欢稍稍回过神来，看着陆时年端详了片刻：“你今天总是在说些有点不正常的话。”
　　“我说真的，我们结婚吧。”陆时年缓缓说道，“奶奶是个守信用的人，只要我们结婚，她就一定会把股份拿出来，那百分之十的股份加上我手里的股份，我就能成为陆迪集团的实权大股东，不用像现在这样束手束脚，就能去做我想做的事情。”
　　陆时年现在只是陈月芳的代言人，这也是陆川一直不死心的原因，陆时年年纪轻，而且手里的股份还不够。
　　陆时年继续说道：“作为交换，我帮你解决掉你经济上的困扰，你觉得这笔交易怎么样？”
　　她的语气很平淡，表情也很平静，就像是在谈判桌上谈生意，可她垂在身侧的手已经忍不住缓缓收紧，心跳也逐渐加快。
　　完成这笔交易，她手上可以有更多的筹码，有更多的方法保护顾寄欢，让她去做个纯粹简单的外科医生，再也不要哭了。
　　她知道顾寄欢的性子，绝不肯无缘无故接受别人的经济帮助，可如果这是一笔对等交易，那顾寄欢是不是就能接受？这是陆时年在最短的时间内，想出来的解决的办法。
　　同时，她也有私心，顾寄欢这种对周围人都不设防的样子，她是真的很不放心。


第37章 
　　民政局, 填表、签字、领证……全程不过十分钟，红本本就放到了顾寄欢和陆时年面前。
　　顾寄欢都忍不住还有几分恍惚，在现代社会，结婚原来是一件这么容易, 十分钟就能办好的事情。
　　两寸红底照片上, 她与陆时年并肩, 两人眉眼之中都带着幸福的笑意，若是不知道的人看到了, 肯定会觉得这是一对恩爱的妻妻。
　　“好了, 搞定。”顾寄欢分了一本给陆时年。
　　陆时年接过来, 指尖恰好与顾寄欢的指尖擦过, 目光看着那封面的一片红，捏着结婚证的指尖忍不住紧了紧：“那……接下来要做什么？”
　　陆时年有些说不出的紧张，第一次结婚, 而且是和自己喜欢的人结婚, 紧张得大脑一片空白。
　　顾寄欢的眸子轻轻转了转，眉眼之中带着灿烂的笑意，语气随意：“去上班啊, 我只请了两个小时的假, 还赶着回去查房。”
　　“就这么结束了？”陆时年的话有些迟疑，心里也有些空落落的, 总觉得仪式感还没有走完。
　　“一切从简。”顾寄欢把结婚证收到自己包里，然后就转了话题说道, “对了，周佩瑶说想要见你一面, 再过两天她就要出院了，看看你有没有时间吧？”
　　顾寄欢并不强求这件事, 从一开始，她就和周佩瑶说得很清楚，陆时年很忙，未必有时间去见她，未必会因为所谓的置顶三个月的博文去见她。
　　陆时年顿了一下，点头说道：“嗯，那一起去吧。”
　　“你今天没有安排例会吗？”顾寄欢微微一怔，这是周一的上午，按照惯例来说，顾寄欢在这个时间都要去开例会的。
　　“上午的行程都清空了。”陆时年语气淡淡，眸子却忍不住去看顾寄欢的神情。
　　她很重视这次的结婚，特地清空了半天的行程，现在就这么办完了，有点空落落的，她并不是很想见那个周佩瑶，只是觉得从民政局出来就分道扬镳，有点不太吉利。
　　车顺着员工通道进去，陆时年正准备下车，却被顾寄欢抬手拽住了衣袖：“等一下。”
　　顾寄欢降下一点窗子，左右看了好几圈，轻声解释说道：“周佩瑶的粉丝很疯狂的，这几天都有私生粉钻到医院里的事情发生。”
　　思忖了片刻，顾寄欢从自己包里拿出来一个鸭舌帽，扣在了陆时年的头上，这是她给自己准备的上班装备，但是现在陆时年比她要惹眼，只能先让给陆时年了。
　　鸭舌帽下压，遮住了半边脸，只露出一截下颌，白色的衣领映衬出来脖颈和下颌的白皙清冷，却更有了些让人挪不开眸子的神秘感，很好看。
　　她抬手，用指尖轻轻撩起陆时年鬓边的乱发，整理在她耳后，指尖便不经意间划过陆时年颈边的肌肤。
　　顾寄欢指尖微微一顿，轻笑了一声：“你这长相不去出道，简直是浪费了。”
　　陆时年是真的很好看，不是那种娇艳的脂粉气，是一种很清冷矜贵的气度和长相，五官轮廓鲜明，那双深邃的眸子看过来的时候，有淡淡的压迫感。
　　尽管顾寄欢已经这么小心，下车之后，还是从角落里钻了几个人出来，手机竖着朝向顾寄欢，追着问道：“顾医生，周佩瑶现在的情况怎么样？她什么时候可以出院啊？”
　　“这是周佩瑶的隐私，我不方便回答。”顾寄欢绕开这几个人，担心和陆时年走散了，紧紧拉住陆时年的手往前走。
　　“顾医生，这位是谁啊？是来看望周佩瑶的吗？是周佩瑶的亲人吗？”这些人在这里不知道蹲了多少个小时，才蹲到了顾寄欢，根本不会因为顾寄欢的三言两语就放弃。
　　“不是。”顾寄欢面无表情，她真的此刻有些同情周佩瑶，一举一动都在闪光灯下的生活并没有那么容易。
　　那人继续说道：“可是她遮得这么严严实实，还是你亲自从员工通道带进来……”
　　“你也知道这是员工通道。”顾寄欢看了眼她的镜头，神色冷淡，“我只能说，你在这里拍摄并不恰当。”
　　“是因为你们医院不对外发布消息啊，我们作为粉丝都很着急的，我们给周佩瑶花了那么多钱做应援做剧宣，我们想知道一些周佩瑶的消息，很过分吗？”那人把手机更往前凑了凑，连声问道，“你只要回答我，周佩瑶什么时候能出院，我就不再追着你问了。”
　　“很过分。”说话的不是顾寄欢，而是陆时年，她挡住了几乎凑到顾寄欢脸上的手机，沉声说道，“周佩瑶是公众人物，但是顾医生不是，你们的行为很过分。”
　　“你算什么人？凭什么挡住我的镜头？”那粉丝厉声说着话，继续调整手机镜头对准顾寄欢和陆时年二人，“你们庆南医院就是这个服务态度吗？”
　　有时候疯狂的粉丝，是没有办法用正常的语言逻辑沟通的，顾寄欢正准备站出来打圆场，就被陆时年扣住了小臂挡在了身后。
　　陆时年并没有回答她的话，而是拨通了一个电话出去：“员工通道这里有些不干净，他们拍了视频，要处理干净。”
　　说罢，她抬手推开了那粉丝挡在面前的手臂，几乎是把顾寄欢护在怀里往前走。
　　陆总亲自当保镖，不过顾寄欢之前享受过陆总的其他服务，现在也不觉得大惊小怪了。
　　这么多年，顾寄欢也习惯了总有些乱七八糟的镜头对准她，编排些乱七八糟的事情，虽然这些粉丝烦，顾寄欢也只是通知保安过来，没有过多追究过。
　　进入电梯之后，顾寄欢不忘问道：“处理？要怎么处理？”这一瞬间，她脑子里忍不住想起那些陆家人的手段，脸上的笑容都忍不住有些凝固了。
　　陆时年取下了鸭舌帽，眨了眨眼，缓缓说道：“找最好的律师团队告他们啊，不然呢？”
　　陆时年的语气坦坦荡荡，顿了一下，继续说道：“你该不会觉得我要违法乱纪吧？我可是合法商人。”
　　顾寄欢：“……”她被陆总的话，一时噎得说不出话，实在是刚才陆总说话的语气都酷酷的，实在容易让人想歪。
　　顶楼vip病房，顾寄欢推开门，就看到站在那儿黑着一张脸的杨昇，而对面就是坐在那儿一脸无辜的周佩瑶。
　　杨昇语气里有些怒意：“我不是跟你说了，不准接通告，你半年之后还要做一次手术，这半年就好好休息。”
　　周佩瑶一脸无所谓，低头玩着手机，语气漫不经心：“只是个访谈节目，导演说了，没有剧烈的运动环节，就是说说笑笑，有几个小游戏。”
　　“你是因为这个节目里有孔付星是吧？”杨昇说着，拿出手机来拨电话，“我现在就给导演打电话，该付的违约金我们会付，这个节目你别想去。”
　　“凭什么？”周佩瑶站起来，一把攥住了杨昇手里的手机，眉目之间满都是挑衅，“我就是喜欢孔付星，我就是想要和她一起录节目，你有什么资格不允许？”
　　“就凭我是你的经济人，你所有的商业活动都要经过我的同意。”杨昇用力想要把手机拿回来，却在看到周佩瑶微微蹙起来的眉宇的时候松了力气。
　　周佩瑶手术恢复得还不错，但这么短的时间并不足以让伤口全部长好，这么剧烈的动作，肯定会扯到伤口，不是一般疼。
　　不知道她们在吵什么，但是作为主治医师，顾寄欢还是赶忙站出来制止接下来的事情：“两位，有事可以慢慢讲，你们这要是打起来，我的手术就白做了。”
　　周佩瑶眨了眨眼睛，眼尾之中带着张扬和跋扈，轻哼一声说道：“昇昇，你是不是喜欢我？承认喜欢我那么难？只要你说娶我，我马上和孔付星断得干干净净。”
　　这下子，顾寄欢完全听清楚了她说的这个名字，三金影后孔付星，也是周佩瑶的绯闻对象。
　　虽然顾寄欢对周佩瑶的八卦不感兴趣，但自从她住进来之后，医护之间难免有些议论，她被动听了不少，其中就有孔付星的名字。
　　杨昇的脸色变了变，没有接周佩瑶的话，目光落在了顾寄欢身后的陆时年身上，眸色微微顿了顿，缓声道：“顾医生，这位是……陆总？”
　　顾寄欢轻轻笑了笑，看向周佩瑶：“人我带来了，希望大明星能够遵守约定，该发的博文不要忘了，还有，我的访谈。”
　　陆时年听到这里，转眸看了一眼顾寄欢。她好像很在乎这个访谈，但是之前提到周佩瑶要见她的时候，顾寄欢只说了博文，并没有说什么访谈。
　　顾寄欢不想因为自己的事情绑架她，想到这里，陆时年反而蹙了蹙眉，顾寄欢太过见外，显得两个人之间一点都不亲密。
　　“那是当然。”周佩瑶的眼睛亮了亮，目光绕着陆时年和顾寄欢打转，像是发现了什么新品种的生物一般。
　　看了好几圈，她撑着下巴啧啧说道：“你们这么恩爱，怎么不是牵着手进来的啊？要不你们牵个手给我看看？”
　　“瑶瑶。”杨昇脸色微微一变，连忙出生喝止周佩瑶，陆时年绝对是甲方中的甲方，这种人物她们惹不起。
　　但周佩瑶向来都是如此，任性随心，想说什么就说什么，完全不顾及对面站着的陆时年是什么身份。
　　顾寄欢的笑容都忍不住顿了顿，她倒是不在意，只是她有些担心，陆时年的身份被人这么当成猴一样看，她未必会开心。
　　可就在顾寄欢准备出言拒绝的时候，忽觉得手背上微微一暖，她身边的陆时年像是无比熟练一般牵住了她的手，淡淡道：“你想看的是这个吗？”
　　“陆总好脾气。”周佩瑶脸上的笑更灿烂了几分，小声嘟囔了一句，“我就说我没看错，第一眼看到的时候，我就知道你们之间不简单。”
　　陆时年听到她的话，睫羽轻轻压了压，缓声说道：“你想见我，是因为什么事情？不会只是为了看我们两个人牵手吧？”
　　“不可以吗？”周佩瑶的语气微微上扬，整个人像是小孩子一样笑了起来，看着她们交握的双手说道，“我很好奇，正常人谈恋爱应该是什么样子，不可以吗？”
　　“正常人？”顾寄欢捕捉到了她这个非同一般的用词。
　　“对啊，我的那些‘同事’们，要么是炒作，要么是地下恋情，遮遮掩掩的包养见不得人……”周佩瑶掰着手指头数，“还真没几对是正常谈恋爱的。”
　　说完，她笑眯眯地看着陆时年和顾寄欢说道：“如果你们再回答我一个问题，我可以答应送你们一个免费的代言。”
　　“我并不觉得我需要为了一个免费的代言去做什么。”陆时年的语气淡淡的，周佩瑶拿出来的东西，对于陆时年来说确实没有吸引力，都是花钱就能买来的东西。
　　今天如果不是因为领证这个特殊的日子，陆时年不想这么快和顾寄欢分开，可能压根就不会来见周佩瑶。
　　“就一个问题嘛，别这么小气，我的代言也是千万级别的，再说我也没有别的可以跟你们换了……”周佩瑶完全发挥了她胡作非为的任性，继续不依不饶地柔声说道。
　　杨昇听得脑袋上的青筋都要暴起来了，先是白送一样送博文，牵线给人做访谈，现在更是求着别人给别人送代言。
　　这要是传出去，外面不知道该怎么说，不说周佩瑶任性，都要以为周佩瑶咖位下降，求着给人送上门。
　　她胸口憋着一口气，抬眸就对上了周佩瑶得意洋洋的神色，知道周佩瑶是在故意气她。
　　这小丫头现在手里捏着二期手术这个把柄，一吵架就说不肯做二期手术，杨昇憋了满肚子火都没处发。
　　陆时年没说话，周佩瑶却不见沮丧，那如妖精一般的眼睛转了转，说道：“或者我毁约一个代言跟你换，玉玲珑的代言怎么样？”
　　“你知道的不少。”陆时年忍不住高看了一眼周佩瑶，传闻之中娱乐圈都是脑子空空，但眼前这个周佩瑶好像是个有脑子的人。
　　玉玲珑是一个时尚品首饰潮牌，近两年来依靠国潮崛起，在新消费潮牌市场上占据了不小的份额，靠着国风崛起的东风赚得盆满钵满。
　　玉玲珑这个品牌与周佩瑶深度绑定，从创建之初，周佩瑶就是品牌合伙人的身份，她极高的国民度，就是玉玲珑赖以生存的基础。
　　潮牌的生意不大，陆时年也不怎么看得上一个新进崛起的品牌，但玉玲珑不一样，玉玲珑背后最大的股东就是陆川，现在陆时年非常热衷于给陆川找麻烦。
　　周佩瑶的身份，是能够接触到江城的上流圈子的，想必是从某些消息，得知了她最近和陆川不对付的消息，所以抛出来这个还算有价值的东西交换。
　　“周佩瑶，你这是拿自己的前程不当回事。”杨昇终于还是忍不住了，“你单方面毁约，对你有什么好处？以后还有品牌愿意来找你吗？”
　　“前程？”周佩瑶淡淡嗤笑了一声，像是听到了什么可笑的话，缓缓说道，“我的前程，我不要，和你有什么关系？你手下不止我这一个艺人，你可以去培养别的人，不用管我。”
　　末了，她看向陆时年，眼睛弯弯，笑着说道：“陆总，这个能不能谈一谈？就一个问题，好不好嘛？”
　　似乎是怕陆时年心有顾忌，她还追加了一句：“你可以先听一听我的问题，然后再决定能不能交换。”
　　“我能先问问你，为什么要这么做吗？解约好像对你没有好处。”陆时年并不会因为周佩瑶和杨昇的一唱一和，就对周佩瑶掉以轻心，人都是逐利的，她不觉得周佩瑶没有所图。
　　“糟了，被你看穿了。”周佩瑶的表情有些夸张，抿了抿唇，然后继续绽放出笑容说道，“玉玲珑早就想换掉我了，合约期只剩下三个月，他们已经找了好几位新的宣传大使，美其名曰我是合伙人，和他们地位不一样，但实际上就是在为了换掉我做准备，毕竟谁也不想品牌和一个明星绑定太严密，风险太大。”
　　周佩瑶的脸上笑意盈盈：“总不能到时候让他们赶走我那么狼狈，他们之前承诺玉玲珑是我最好的伙伴，现在想要卸磨杀驴，我还想要反咬一口呢。”
　　她说这话的时候，脸上笑容依旧，语气很是平静，像是个人畜无害的小姑娘，可说出来的话却分明是这么恶狠狠的，周佩瑶，是个很有个性的人。
　　不过，可能也不只是她说出来的这些原因，恐怕她也真的想要气一气杨昇，至于她和杨昇的关系，陆时年并不想深究。
　　“说到底是他们不讲诚信，你要是毁了这个约，我也不会让你吃亏，不知道OFU明年的品牌大使，你感兴趣吗？”陆时年抛出了更诱人的条件。
　　OFU，全称only for you，定制珠宝品牌，属于真正的奢侈品，玉玲珑这种潮牌在含金量上完全没法比。
　　这个品牌并不是陆家自己的产业，而是陆时年以私人身份入股的品牌，在国外决定要回国的那一刻陆时年就在布局，断了陆川的珠宝供应链，然后取而代之。
　　用玉玲珑那个代言来换OFU，怎么算都是周佩瑶赚了，但周佩瑶却撅起了嘴，摇了摇头：“不要，我只要那个问题。”
　　她完全就像是个没有长大的小孩，按照自己的行为准则做事，陆时年也有些无奈，只得问道：“那你说说，到底是个什么问题？”
　　“算起来应该是两个问题。”周佩瑶眼睛亮亮的，里面满都是想要获得答案的期待，“你们有亲吻过吗？和喜欢的人亲吻是什么感觉？”
　　顾寄欢从病房里离开的时候，觉得自己和陆时年简直是落荒而逃，周佩瑶那个妖精，问起来问题也是一点都不害羞。
　　电梯门缓缓关上，顾寄欢才觉得松了口气，不自然用手轻轻扇了扇风，只觉得脸上都是烫的。
　　她的脸颊上透着一股淡淡的微红，电梯里如此密闭的环境之中，似乎能够听到她的呼吸也有些浓重，似乎是为了平复自己的心情。
　　顾寄欢害羞了，陆时年得到这个答案，心里却并不是很开心，看着电梯缓缓下降，终于是忍不住问道：“你刚才说的是真的？”
　　顾寄欢刚才当着周佩瑶的面，回答说，和喜欢的人亲吻是很甜的味道……是和言喻？想到这个答案，陆时年只觉得心里都像是堵了起来。
　　“假的。”顾寄欢毫不犹豫道，“我编出来骗她的，不然怎么过关，她要是让我们现场亲一个怎么办？”
　　她之前也不过只有过言喻这一个女朋友，而她和言喻最亲密的关系只不过是牵手和拥抱。
　　以前言喻是顾寄欢在异国他乡唯一的慰藉，她会在心里告诉自己，这是因为爱情是纯粹的，但得知了真相之后回想，或许她早就发现了言喻的各种不对劲，本能抗拒言喻的亲近，只是当时的她不敢去想，自己生命之中唯一依赖的人，居然只是个骗子。
　　噗嗤，陆时年忍不住笑出声来，她倒是没见过交际花一样的顾医生，还有这么手足无措的时候。
　　“你笑什么？”觉得自己被嘲笑了的顾医生有些恼羞成怒，“你不了解周佩瑶这个妖精，她是真的难缠，杨昇都拿她没有任何办法。”
　　“或许……她未必敢跟我提出这样的要求。”陆时年说出了自己的想法，杨昇没有办法是因为她顾忌周佩瑶的身体，但陆时年却是毫无顾忌。
　　顾寄欢也意识到自己刚才是脑子短路了，余光瞥见陆时年上扬的唇角，忍不住更加恼羞成怒：“你还在笑。”
　　她不说，陆时年真的没意识到自己在笑。不过顾寄欢现在恼羞成怒，又羞又急的样子和平时那个稳重沉静的顾医生完全不一样，反而显得……有些可爱。
　　顾寄欢抬手捏住了陆时年的下颌，拉着她两边的脸颊肉往下拉，把她上扬的唇角拉下来，怒瞪了陆时年一眼：“不准笑了。”
　　顾医生在感情这方面也是个菜鸟，陆时年心里大致有了判断，瞬间有了些许底气，菜鸟互啄罢了，她也不是说完全没有机会。
　　电梯还未到达最底层，就已经停住，叮的一声打开了门，顾寄欢正在和陆时年玩笑，完全没有注意到。
　　电梯门打开，等电梯的蒋敏忍不住瞪大了眼睛：“顾寄欢，你们……”
　　简直是没眼看，后面的话蒋敏没有说出口，毕竟主角之中另一人是陆时年，蒋敏还记得这个人是她的大老板，不能得罪。
　　其实也没有那么没眼看，只是顾寄欢的手指捏着陆时年的下颌不让她笑，只是两个人在打闹的姿势。
　　可蒋敏是知道这两个人的关系的，一瞬之间就在脑海里脑补出来了无数的卿卿我我的关系。
　　她特别识趣，并没有走入电梯里去当电灯泡，而是微微颔首，满脸微笑：“陆总，你们先，你们先走，我等下一部电梯，不过电梯里有监控，你们还是小心一些。”
　　顾寄欢早就在电梯门打开之后就松了手，此刻听到蒋敏饶有深意的话，连忙解释道：“不是你想的那样。”
　　“我懂。”蒋敏点头，只不过眸子里满都是亮闪闪的八卦之光，是不是心口如一，已经昭然若揭了。
　　陆时年向着蒋敏微微颔首算是打招呼，见她不进来，就伸手去按电梯的关门键。
　　她倾身的方向是顾寄欢所站的方向，而顾寄欢也是恰好这个时候转头过来，一瞬之间，两个人的鼻尖几乎要撞在了一起，只余下毫微的差距。
　　顾寄欢脑子里的第一个想法是——完了，门还没完全关上，蒋敏绝对看到了，真的是跳到黄河都洗不清。
　　陆时年脑子里的第一个想法是——顾寄欢说的好像是对的，虽然还没有亲上去，但是她已经感觉到了一股甜甜的味道。
　　“咳咳……”顾寄欢有些不自然地清了清嗓子，脚尖轻轻碾压地板，轻声道，“你等会儿回公司是吗？那个，琼姐是不是也在公司啊？啊不是，我是说……”
　　她也不知道自己想要说些什么了，她现在的脑子里也是一片空白。
　　陆时年微微顿了顿，没有回她的话，反而是问道：“访谈是在后天是吗？”
　　“嗯，下下周，周五晚上，在电视台。”顾寄欢点了点头回答道，现在回答什么问题都好，无论如何都不会比刚才更尴尬了。
　　陆时年在脑子里回想自己的日程表，然后从里面删除了两个不太重要的会见，语气随意道：“我有空，到时候和你一起去，正好问问电视台黄金时段的广告投放业务。”
　　“嗯。”顾寄欢点了点头，但心里忍不住还是有些困惑，投广告这事要陆总亲自出马？广告部和公关部养了那么多人，是吃干饭的吗？


第38章 
　　“滴滴滴滴滴滴——”输入密码, 之后传来轻微的机扩声，顾寄欢拉开了门，无比熟练地随手把手包放在鞋柜上。
　　嗖——目之所及的范围之内，一团黑乎乎的小东西窜了出来, 围着顾寄欢的脚边转来转去, 跳着要往顾寄欢的身上蹦。
　　“咦？是你啊, 心心。你怎么在这里啊？”顾寄欢慢慢蹲下身来，揉了揉小狗的脑袋, 小狗很是热情, 在顾寄欢的掌心蹭着, 还抬头舔了舔顾寄欢的指尖。
　　“当然是因为我在这里。”陆玉琼一边说着, 一边伸手扶起来顾寄欢，小声叮嘱，“小心小心, 你现在身上还带着伤, 可要小心一点。”
　　“没有那么严重，已经好多了。”顾寄欢被她的大惊小怪弄得有些啼笑皆非，如今已经过去两周多的时间, 基本上都不会疼了。
　　“伤筋动骨一百天, 我之前扭伤了脚还休息了好久呢。”陆玉琼轻叹了口气，“可惜到现在还没有找到陆北, 让那王八犊子给跑了。”
　　不只是没找到陆北，等到他们反应过来去找陆北的母亲的时候, 发现陆北的母亲也不知道什么时候早就出国了，航班的目的地就是非洲, 陆北早就安排好了一切。
　　毕竟是在国外，虽然陆家给当地警方施压, 正在大规模搜捕陆北，可现在看来还要一段时间。
　　“姐姐，说脏话的不是好孩子。”娇声娇气的声音打断了陆玉琼的话。
　　一个粉雕玉琢的小女孩从厨房里跑出来，两只手半举着，衣袖挽起来到手肘，藕节一样的小臂粉粉嫩嫩。
　　但是整个小臂和手指上全都沾着黏糊糊的面糊糊，脸上也沾着面粉，看起来像是个花了脸的小猫。
　　心心听到她的声音就从顾寄欢脚边跑开了，开心地绕着她的脚边转圈圈。
　　“心心，我就知道你最喜欢我了。”她说着，就伸手去摸小狗的脑袋。
　　陆玉琼被眼前这一幕惊呆了：“喂喂喂，祖宗，你不要随便摸狗啊，你手上那么脏，把狗摸脏了，要给狗洗澡，很麻烦的。”
　　可惜说这句话的时候已经晚了，满是黏糊糊面粉的小手已经放在了狗头上，从狗头摸下去，一路捋到尾巴，整只狗都挂上了白花花的浆糊。
　　心心作为一只小狗，显然不明白发生了什么事情，只是一个劲儿地拼命摇尾巴，表示自己的开心。
　　小女孩也有些不好意思，眨了眨眼睛，心虚说道：“姐姐，已经摸了……”
　　陆玉琼看着眼前的场面，满脸都是心死如灰，自暴自弃地叹了一口气：“这是我妹妹陆橙苏，苏苏，叫欢欢姐姐。”
　　“欢欢姐姐。”陆橙苏笑眯眯地凑过来，一双圆溜溜的眼睛转啊转，童声童气地说道，“欢欢姐姐，你是年糕姐姐的老婆吗？你们晚上是不是睡在一张床上啊？”
　　“陆橙苏！”陆玉琼一声怒喝，抬手捂住了陆橙苏的嘴巴，讪笑着对顾寄欢说道，“那个，你别介意，童言无忌。”
　　“唔唔唔——”陆橙苏挣扎着，下意识要用手去抓陆玉琼的手。
　　可她的手上都是黏黏糊糊的面糊，陆玉琼下意识松开了手，还是蹭了一袖子的面糊，顿时更加生无可恋了。
　　“不对吗？”陆橙苏小小的脸上都是无辜，“爸爸和妈妈住在一张床上，姐姐和月亮姐姐住在一张床上，年糕姐姐和欢欢姐姐住在一张床上……”
　　陆玉琼终于是火山爆发：“陆橙苏，你要继续胡说，我就把你的嘴巴用胶带封上。”
　　“略——”陆橙苏却肆无忌惮，只是对着陆玉琼吐舌头，摇头晃脑，“你才不会，姐姐你就会吓唬我。”
　　“月亮姐姐是谁啊？年糕姐姐又是谁啊？”顾寄欢已经被小朋友的言语系统搞得混乱了。
　　根据她的聪明才智，这个年糕姐姐应该是陆时年，不过……陆时年不应该是冰山姐姐吗？陆家的人都觉得她是冰山来着，怎么又多了个年糕姐姐的昵称？
　　陆玉琼已经不敢让陆橙苏继续解释了，只会越解释越乱：“年糕姐姐就是时年，小时候她说话不清楚，教她年年姐姐，她自己不知道怎么就开发出来了个年糕姐姐。”
　　顿了一下，陆玉琼才继续说道：“月亮姐姐就是那个小土豆，上次我喝醉了她送我回来，早上苏苏给我打视频，就看到了我们在一张床上……”
　　顾寄欢瞪大了眼睛。在一张床上？她是错过了什么爆炸性的大新闻吗？李明月最近上班都很正常，甚至都没提过那晚上的事情。
　　陆玉琼猜到顾寄欢是想歪了，连忙说道：“你别乱想，就是我喝醉之后有些黏人，拉着她不肯放手，只是穿着衣服躺一起睡了一觉。”
　　“月亮姐姐很好哦，还给苏苏买了布娃娃。”陆橙苏恰是此时插话进来，眼睛里笑眯眯的，“超级大的布娃娃，比苏苏都要大。”
　　陆玉琼叹了口气说道：“封口费，你也看见了，没能封住。”
　　顾寄欢忍不住噗嗤一声笑出声来，她见惯了陆玉琼运筹帷幄的职场精英的模样，从来没见过陆玉琼这么毫无办法的时候。
　　看来之前陆玉琼的说法并不夸张，陆橙苏，就是他们家的小祖宗。
　　“好了，不要胡说八道了，我带你去洗手。”陆玉琼嫌弃地拎住了陆橙苏的衣领，然后就看到满地乱窜的小狗，“完了，等会儿整个客厅都要是面糊糊了。”
　　“我来吧。”顾寄欢笑着牵住了陆橙苏的手说道，“我带苏苏去洗手，你把心心身上处理一下。”
　　个子小小的苏苏踩在凳子上，乖乖巧巧地伸着手到水流下面去冲，从顾寄欢的角度，正好能看到她圆乎乎的小胖脸。
　　她任由顾寄欢给她洗手上的面糊，还不忘继续自己的疑问：“欢欢姐姐，你是年糕姐姐的老婆吗？”
　　小孩儿的疑问，不得到解答绝不可能善罢甘休，顾寄欢也并不觉得冒犯，只觉得好玩，笑着说：“是啊，你问这个干什么？”
　　“我是想问……”小小的人儿把脑袋转过去，偷偷看了看确定陆玉琼没有走过来，才凑到顾寄欢耳边说道，“月亮姐姐是不是姐姐的老婆啊？”
　　溜溜圆的眼睛像是葡萄，里面亮亮的光满都是天真无邪，卷曲的睫羽轻轻眨啊眨，极其期待顾寄欢的回答。
　　“不是吧……”顾寄欢被问得也不知道怎么回答了，败下阵来，连忙转移话题道，“你在厨房做什么啊？怎么弄了一身的面粉？”
　　“孙奶奶教我包饺子。”陆橙苏说道，“孙奶奶说面粉太多了，让我加点水进去，然后就变成这个样子了。”
　　顾寄欢：“……”这得是加了多少水进去，才能变成这种面糊糊。
　　孙阿姨是陆时年请回来做饭的阿姨，包子面点都做的一级棒，这段时间顾寄欢都觉得似乎被养胖了一些。
　　现在被用来教这个小丫头包饺子，老练如孙阿姨估计也忙得手足无措的。
　　陆橙苏兀自继续说道：“妈妈最喜欢吃饺子了，我要做最好吃的饺子，妈妈过生日的时候送给她。”
　　这也是陆橙苏今日来的目的，小丫头一片孝心缠着陆玉琼，又不能在家里学，因为她想要的是惊喜，陆玉琼只能把陆橙苏带到陆时年这里来。
　　她雄心壮志的语气惹得顾寄欢忍不住会心一笑：“好，那我们把手洗干净了之后好好学，肯定能学会的。”
　　“欢欢姐姐，你比我姐姐好多了。”陆橙苏小声嘀咕了一句。
　　“怎么了？要告你姐姐的状？”顾寄欢失笑，这小丫头人小鬼大，“听说你姐姐可是最宠你的，什么好东西都买给你，你现在告她的状不太好吧？”
　　陆玉琼和陆橙苏的年龄差别很大，因为陆橙苏是陆玉琼继母所生，陆玉琼的继母和陆玉琼的年龄差不多。
　　当时陆橙苏出生的时候，很多人都觉得又要上演豪门内斗的戏码了，却没想到陆玉琼和继母相处得很好，到哪儿都带着自己的跟屁虫妹妹，让看笑话的人都大跌眼镜。
　　“我姐姐说。”陆橙苏说到这里，清了清嗓子模仿陆玉琼的语气，“指望你做饺子，不如去楼下买袋速冻饺子煮一煮，至少不会毒死人。”
　　这话很像是陆玉琼风风火火的性子，而且陆橙苏模仿得很有精髓，五官本就像陆玉琼，颇有些缩小了的陆玉琼的样子。
　　可陆橙苏显然不赞同陆玉琼这句话，她不仅没有被打击到，而且踌躇满志，充满自信。
　　而此刻，愿意鼓励她的顾寄欢，在她心中暂时性地成功超过了自己的姐姐陆玉琼。
　　“滴滴滴滴滴滴——”密码锁的声音再次响起，陆时年推门进来，换了鞋子，随手把外套挂在门口的晾衣架上。
　　半开放的厨房水池边，一大一小的两个身影就映入眼帘，顾寄欢不知道在轻声和陆橙苏说什么，侧着头，眉眼之中都是柔和的笑意，棕色的长卷发顺着肩头微微垂落。
　　她在笑，而且笑得很开心，陆橙苏也在笑，肉乎乎的小脸上满都是开心。
　　是一幅很美好的画面，陆时年的脚步忍不住停住。
　　就在陆时年觉得面前画面美好的时候，陆橙苏忽然靠近了顾寄欢，搂住了顾寄欢的脖子，响亮地在顾寄欢的脸上亲了一口。
　　顾寄欢脸上的笑容更浓了些，陆时年脸上的笑容缓缓凝固了。
　　这会显得她很像是个笑话的，她努力了这么久，都没有取得实质性进展，这小丫头上来就亲一口，简直是犯规。
　　陆橙苏也看到了陆时年，从凳子上跳下来，一路小跑过来：“年糕姐姐，你回来了。”
　　她抬手抱住了陆时年的腿，满脸都写着亲昵，但陆时年只觉得微凉的触觉浸透了裤子，她的裤子上多出来两个湿漉漉的手印……
　　很热情，很主动，热情积极到，手都不记得擦。
　　“小鬼，什么年糕姐姐？说过很多遍了，是时年姐姐。”陆时年把贴在腿上的人从身上扒下来，看着她满脸的面粉，皱了皱眉，“你是钻面缸里了吗？这么脏兮兮的。”
　　“好的哟，我记住了，年糕姐姐。”陆橙苏点头，拉着陆时年往厨房走，“我的饺子还没成功，年糕姐姐你帮我一起包饺子。”
　　又是年糕姐姐……陆时年只觉得有些头疼，却也只能顺着小祖宗拉的力度往厨房走。
　　一抬头，正对上一双满含笑意的眸子，纤长的睫羽扇动两下，顾寄欢的脸上有些揶揄的笑容，缓缓道：“年糕姐姐，你下班了？”
　　陆时年：“……”这小鬼，成功把顾寄欢带跑偏了，她真的很不喜欢年糕姐姐这个名字，糯糯叽叽的，和她的风格一点都不搭。
　　陆玉琼拿着纸巾擦了擦狗毛，越擦越是嫌弃，面糊糊粘在狗毛上，根本就擦不干净，最后索性放弃了，把狗放回了便携狗包里。
　　她走到厨房过来：“苏苏，我带你的狗去洗澡，你在这里跟着年糕姐姐和欢欢姐姐，不准捣乱，不准乱叫，听到没有？”
　　“你要把她留在这儿？”陆时年看着揉面的小鬼，满脑子头疼。
　　“不然呢？这狗脏得不能要了。”陆玉琼一脸嫌弃地看着包里的狗，“不需要太久的，两个小时，我就回来了。”
　　她也不等陆时年点头同意，就继续跟陆橙苏说：“饿了就要吃的，渴了就要喝的，困了就睡觉，不准胡闹，听到没有？”
　　“好的哟。”陆橙苏举起手走过来，笑眯眯地看着陆玉琼，“姐姐拜拜，姐姐抱抱。”
　　“抱个鬼，你要脏死了。”虽然这么说，陆玉琼还是蹲下来，控制着陆橙苏的小臂，让她的手接触不到自己的衣服的前提之下，给了她一个大大的拥抱。
　　可陆橙苏显然还不满足，继续娇声娇气说道：“姐姐，我想要果冻，你给我买回来好不好？”
　　“好好好，给你买，都给你买。”陆玉琼揉了揉她的小脑袋瓜，“去做你的饺子吧，乖乖的。”
　　陆时年是想要拒绝的，但是还没等到她拒绝，眼前的事情已经落定，没有改变的余地了。
　　陆玉琼风风火火地拎着狗走了，只剩下顾寄欢和陆时年，看着哼着歌儿揉面的陆橙苏面面相觑。
　　陆橙苏很坚持，全程都要自己做，孙阿姨本来想帮忙揉面，却被她拒绝了，于是只能在边上指导：“对，就是这样，用些力气，苏苏很聪明。”
　　“揉不动了哦。”陆橙苏眼睛转了半圈，最后落在了陆时年的身上，举起手里的面团，“年糕姐姐，你帮我揉。”
　　顾寄欢憋着笑意，用胳膊肘轻轻戳了戳陆时年，轻声道：“去吧，点名让年糕姐姐去，孙阿姨都不能揉，只有年糕姐姐可以。”
　　顾寄欢在嘲笑她，并且在看笑话，陆时年当然听得出来。
　　她没有回顾寄欢的话，只是缓和了语气，轻声对陆橙苏说道：“苏苏，欢欢姐姐要一起吗？”
　　“要，当然要！”陆橙苏斩钉截铁，兴致高昂，“欢欢姐姐也要一起，我们一起。”
　　顾寄欢对上那双含着笑意的眼睛，愤愤地甩了个白眼回去，她之前不知道，小陆总还有这么腹黑的一面。
　　孙阿姨坐镇大局，这次没有再出现面糊糊的悲剧，揉了面，做了饺子馅，最后成功地包出来了饺子。
　　当然在这个过程之中，陆橙苏、陆时年、顾寄欢其实并没有发挥多大的作用，最后还是靠着孙阿姨完成了大部分工作。
　　陆橙苏非常慎重地把自己包的饺子放在冰箱的冷冻层冻起来，掰着手指头数：“这是给妈妈的，这是给爸爸的，这是给姐姐的……”
　　虽然刚才顾寄欢暂时占据了上风，但终究在小丫头的心里还是比不过陆玉琼，没能分到苏苏牌手工制作水饺。
　　也多亏了陆玉琼的付出和包容，陆橙苏才能在这个充满爱的环境里长大。
　　包完了饺子，吃完了饭，甚至已经看完了一集动画片，陆玉琼还是没有回来。
　　陆橙苏抱着自己的儿童电话手表跟陆玉琼打电话。
　　顾寄欢陪着陆橙苏看动画片，看着看着只觉得眼皮越来越沉，听着陆橙苏和陆玉琼打电话的声音，竟然缓缓睡了过去。
　　陆橙苏打完电话，得到的消息是，项目出了问题，陆玉琼紧急回公司开会，可能要再等一会儿才能过来，小小的脸上瞬间阴云密布。
　　她转过头，本来想抱怨什么，就看到顾寄欢闭上的眸子，轻手轻脚从沙发上趴下去，穿上了鞋，走到陆时年身边拽了拽她的衣服：“年糕姐姐……”
　　陆时年头也不抬，缓缓说道：“我在处理工作，找欢欢姐姐陪你。”
　　陆橙苏踮着脚尖，捂住了陆时年的嘴巴，压低了声音说道：“年糕姐姐，你小声点，欢欢姐姐睡着了……”
　　陆时年转头看过去，就见顾寄欢闭着眸子斜靠在沙发上，脱了鞋的脚蜷缩在腿下，这个姿势或许不是很舒服，她眉间轻轻蹙起来，脸色有些白，在光下，似乎看不出血色。
　　她今天的状态不是很好，或许是真的累了，这段时间顾寄欢已经开始恢复做手术，于红说都是顾寄欢主动要求的，她说心外科人手短缺，不能这么一直休息。
　　陆时年犹豫了一下，并没有叫醒顾寄欢，而是从旁边拿了个抱枕，放在顾寄欢悬空的腰下，顺便取了自己的外套盖在了顾寄欢的身上。
　　可就在外套刚刚放上去的瞬间，那双睫羽轻轻颤了颤睁开了，顾寄欢打了个哈欠，眸子里还带着微微的迷茫：“我睡着了？”
　　还没等陆时年说话，陆橙苏关了动画片，走过来拉住了顾寄欢的手：“欢欢姐姐，苏苏也困了，我们去睡觉吧。”
　　“好，那我们洗澡睡觉。”顾寄欢忍不住轻轻笑了笑，这小鬼头，闹起来很能闹，但真的很懂事，明明自己还不困，就因为她困了就说自己也要睡觉。
　　“苏苏等回家再洗。”陆橙苏认认真真说道，“姐姐说，不能在外面脱.光.光，只能让姐姐和妈妈给我洗澡。”
　　顾寄欢微微一怔，陆玉琼平日里风风火火的，做姐姐却是个细心人，早早的就给陆橙苏做好了隐私教育。
　　顾寄欢从浴室里出来，陆橙苏已经在床上乖乖等，手里拿着她的手机正在看动画片，时不时发出一串银铃般的笑声。
　　顾寄欢给陆橙苏洗了脸，刷了牙，并没有强制要求她必须换衣服，只是脱掉了外面的外衣。
　　可一直等到进了被窝里，小丫头的眼睛还是在咕噜噜转，到处看，好像在找什么的样子。
　　“你又在想什么？”顾寄欢揉了揉她的小脑袋瓜，“要是不困的话，你可以再看一会儿动画片。”
　　“不是哦。”陆橙苏的语气微微上扬，左右看了看说道，“年糕姐姐还在工作吗？她不来睡觉吗？”
　　顾寄欢笑了笑，解释说道：“年糕姐姐在她自己的房间睡觉，你想和她一起睡，可以去找她，就在隔壁。”
　　听到顾寄欢这么说，陆橙苏从被窝里钻出来，爬下去，穿上鞋，头也不回地就往外跑。
　　顾寄欢脸上的笑容顿了顿，心里倒有些说不出来的淡淡失落，明明刚才缠着要和她一起睡，现在翻脸不认人，这小鬼也太无情了一些。
　　顾寄欢的失落还没过去，就见到小人儿又噔噔噔跑了回来，手里还拽着陆时年：“欢欢姐姐，我把年糕姐姐带过来了，苏苏困了，我们一起睡觉。”
　　顾寄欢与陆时年四目相对，那双幽邃的眸子一如既往平静，但不知为何，顾寄欢好像从里面看出来一些无奈和慌乱来。
　　陆橙苏推着陆时年，让她坐在了床上，然后自己又爬了上去，拍了拍枕头：“年糕姐姐，睡觉。”
　　“都是谁教你的？”陆时年有些哭笑不得。
　　“爸爸教我的，妈妈生气不回来睡觉的时候，要把妈妈拉回来。”陆橙苏一脸理所当然的样子，“欢欢姐姐是年糕姐姐的老婆，你们就是要睡在一张床上的。”
　　小朋友的世界很简单，也很执拗，陆时年站起身来准备走，被陆橙苏一把抱住了腰，哭闹起来：“不行不行，就要一起睡，不准走。”
　　不用说，又是她爸爸教的，而且还摆出来了一副，不达目的誓不罢休的架势。
　　顾寄欢帮着一起拽都没能把陆橙苏拽下来，小家伙死死搂住了陆时年的腰，就是不肯松手。
　　陆时年垂眸就看到了顾寄欢眼中的困意，刚才她在沙发上都睡着了，现在是真的困了。
　　叹了口气，陆时年顺着陆橙苏的力道坐回到了床上，说道：“好，一起睡，你睡中间，好不好？”
　　陆橙苏终于美美地躺下了，她左看看右看看，翻身从陆时年的身上越了过去，屁股用力顶着陆时年往中间挤。
　　陆时年小声道：“小鬼，你又想做什么？”
　　“我不要睡中间，我要睡边上。”陆橙苏小声嘟囔着，奋力又把陆时年往中间推，嘴里还在说着，“不能吵架，要乖乖的。”
　　陆时年这下子明白了，估计是在家里的时候，她爸爸妈妈吵架就是这样分房睡，这小鬼以为她和顾寄欢在吵架，所以在尽力撮合。
　　怕继续争执下去会把顾寄欢吵醒，陆时年只好往床的中间挪了挪，给陆橙苏腾出来位置，让她睡边上。
　　尽管这房里是两米的超大床，三个人睡却一点都不觉得宽敞，陆时年只是稍微挪了挪，就觉得碰触到了顾寄欢的胳膊，就不敢再动。
　　可被窝里的那个小鬼并不肯到此为止，她拉住了陆时年的胳膊，就往顾寄欢那边凑。
　　陆时年控制住了陆橙苏，小声说道：“小鬼，你又要耍什么把戏？”
　　“抱着睡啊，爸爸妈妈都是这样的。”陆橙苏一脸的理所当然。
　　陆时年没想到，陆玉琼爸爸和继母这老夫少妻晚上居然那么亲热，可她和顾寄欢的关系不一样，总不能趁人家睡觉，就搂人家的腰，这也太过分了。
　　“不行……”陆时年想了一下，才想出来解释的措辞，“大家的相处方式不一样，不一定要和你爸爸妈妈一样的。”
　　“可是，苏苏看电视里就是这样的。”陆橙苏笃定自己的判断没问题。
　　陆时年有些无奈，陆玉琼平日里对苏苏的教育应该是管理严格的，也不知道她什么时候在电视里看了这些乱七八糟的。
　　她正准备继续解释，却觉得有力度抓住了她的手腕，带着她的手直接放在了一片柔软之间。
　　顾寄欢半睡半醒，把陆时年的手安置好，迷迷糊糊说道：“好了，别讲话了，快点睡觉。”
　　“嘿嘿。”小家伙终于得逞，轻轻笑出了声，然后搂住陆时年的脖子，在她的脸上亲了一口，“还有晚安吻哦，别忘了，苏苏亲过了，年糕姐姐晚安。”
　　陆橙苏的把戏太多，显然一点都不困，可顾寄欢是真的困了，听到这个什么晚安吻，几乎脑子就没转。
　　她转身过来搂住了陆时年，轻轻在她的脸上吻了一下，然后躺回原处：“好了，亲过了，可以过关了吧？年糕姐姐晚安。”
　　这个吻如蜻蜓点水一般，稍纵即逝，陆时年却还是清晰地感受到，那柔软的触觉划过脸颊的感觉。
　　顾寄欢就躺在她身侧，被她搂在怀里，她能嗅到顾寄欢发间的香味，能感受到温暖的温度。
　　暗色之中，小陆总的眸子缓缓有些柔软，微不可查地往顾寄欢身边靠了靠，闭上了眸子，这样真好，好得像是在做梦。


第39章 
　　陆玉琼是早饭的时候才匆匆赶到的, 从陆时年手里接过陆橙苏的时候，陆橙苏还睡得迷迷糊糊的。
　　不知道是不是因为换了新地方有些兴奋，还是因为撮合了两位姐姐高兴，陆橙苏昨晚在床上翻来翻去, 一直到凌晨才睡着。
　　她是带着家里阿姨来的, 把陆橙苏交给阿姨, 交代了几遍然后才让阿姨抱着人离开，至于她自己, 当然是留下来蹭个早饭。
　　顾寄欢看着她眼睛底下的一小片青影, 心中有了猜测：“你不会昨晚没有睡觉吧？”
　　“没呢, 开了一晚上的会, 盯了一晚上的资料。”陆玉琼咽下嘴里的鸡汤小馄饨，说道，“还好现在处理完了, 要不然就只能让阿姨一个人来接苏苏了。”
　　陆玉琼的确是很忙, 比陆时年还要忙，和陆时年出生就含着金钥匙不一样，她在陆家的地位完全都是靠自己打拼出来的。
　　陆玉琼看了看时间说道：“中午还有个会, 上午还能洗个澡睡一会儿, 我就不回家了，在你这儿将就一下。”
　　陆时年点了点头, 陆玉琼在她这里过夜或者是休息也不是第一次了，她们正常去上班, 留陆玉琼一个人没关系。
　　陆玉琼伸了个懒腰，忽然想起来一件事, 继续说道：“时年，我上次跟你说的那个策划, 真的可以考虑一下，庆南医院风头正盛，炒作什么的也不丢人。”
　　她说的是上次说，借着东风，宣传陆时年和顾寄欢和美婚姻，让热度再上一层楼的事情。
　　陆时年淡淡说道：“你上次说这件事的时候，也是一夜没睡觉，我觉得你脑子不太清醒。”
　　陆玉琼不赞同她这句话：“我脑子很清醒，我越是熬夜，脑子就越是清醒，现在正是我灵感无限的时候。”
　　为了证明自己的说法，陆玉琼继续解释说道：“你之前不是说过吗？陆家现在很大的一个问题是和时代脱轨，之前奶奶走传统实业的路子，但是没跟上新媒体的东风，现在这个时代变化日新月异，谁也不知道会不会快速落伍。你作为陆家新的代言人，打造新的集团年轻化形象，才有机会进军别的行业，这难道不是个好点子吗？”
　　陆玉琼说的的确有道理，陆迪集团看似家大业大，实际上都是传统行业，也只有陆玉琼在负责互联网营销的业务，大部分人都躺在功劳本上吃红利。
　　大集团和大家族的优势在于稳定，在于风险共担，可劣势也很清楚，那就是积重难返。
　　陆迪集团已经走过了自己最鼎盛的时候，开始走下坡路了，现在变一变不是坏事，免得到了日后日薄西山，就真的是改变的机会都没有了。
　　顾寄欢听得她们激烈争论，忍不住插嘴问了一句：“到底是什么灵感啊？竟然能让你们两个产生意见分歧。”
　　陆玉琼漫不经心说道：“就是说公布你们两个的婚约，让时年站在公众面前，改变陆迪集团以往给人的古板老旧的印象，顺便还能帮庆南医院再打一波知名度。当然我知道，这不算是长远发展目标，但这也是一种迅速让庆南医院营收增加的一种方式，也有利于时年的赌约。”
　　顾寄欢不是特别听得懂陆玉琼的营销策略，却大概明白陆玉琼的想法，就是这是一种能够帮助陆时年赢得赌约的方式。
　　这件事听起来，做得成是锦上添花，做不成也没什么危害，陆时年本就想要在陈月芳手中拿过陆迪集团的控制权，两人应该是目标一致才对。
　　“我觉得可以。”顾寄欢表明了自己的态度，“我无所谓，如果能帮到时年，我可以配合。”
　　“没戏。”陆玉琼揉了揉鼻尖，啧啧道，“小陆总不同意，她说要降低你们俩婚约的影响力，要瞒着外界的人，尤其是医院的人。”
　　顾寄欢看了一眼陆时年，有些感慨，这人真的是太实诚了，一点麻烦都不肯给别人添，心软善良的小陆总实在是和整个陆家的氛围格格不入。
　　她之前是和陆时年说过，希望能先不对外公布自己的婚约。
　　那是因为她当时刚刚到庆南医院来，还不熟悉这里的人，让人家初印象就觉得她是老板未婚妻，难免会有些乱七八糟的想法。
　　但现在经历了两个月，尤其是周佩瑶的手术之后，所有医护都已经认识了顾寄欢，在此之后隐不隐瞒婚约好像都没什么必要了。
　　尤其是领完证之后，反正迟早是要被别人知道得，顾寄欢现在已经觉得无所谓了。
　　可实诚的小陆总，还在践行之前随口的一句诺言，总让人觉得软软的，挺可爱的。
　　顾寄欢看向陆时年，问道：“我觉得可以，你觉得呢？”
　　“我都劝了很多遍了，她都不听。”陆玉琼轻声嘀咕了一句，撇了撇嘴，显然是对于陆时年的固执极为不满。
　　陆玉琼是专业搞公关和互联网营销的人，她习惯性站在商人角度思考问题，在她看来，能够收获利益的行为都是有效行为，本质如何可以暂时不用管。
　　可就在陆玉琼抱怨声刚刚落下的时候，传来陆时年淡淡的声音：“好，你觉得好，就都听你的。”
　　这句话显然是对顾寄欢说的，陆玉琼一瞬之间瞪大了眼睛。就这么……解决了？这显得她之前怎么都劝不成功的样子……真的很蠢。
　　不过陆玉琼接受的速度也很快，转而颔首道：“那我接下来出个方案给你们，按照流程走，我就是你们最大的后勤保证。”
　　“你确定没有问题？”说到最后，陆玉琼看向陆时年，又不放心地追问了一遍。
　　“没问题啊。”陆时年有些搞不懂，陆玉琼怎么摆出来这么莫名其妙的态度。
　　陆玉琼打了个哈欠，轻声嘟囔了一句：“算了，你要你小女朋友不生气就行，困了困了，我去洗洗睡了。”
　　说罢，她已经站起身，轻车熟路地朝客房的方向走过去。
　　顾寄欢吃饭的动作微微一顿，陆时年有小女朋友？她之前没有听陆时年提起过，她还以为陆时年是直女……
　　顾寄欢下意识往远离陆时年的方向动了动椅子，有些不好意思，轻声说道：“对不起啊，我不知道你有……”
　　“没有。”陆时年的声音打断了顾寄欢的话，沉声道，“你别听她胡说八道，我现在没有女朋友。”
　　顾寄欢没有再继续追问，虽然两个人已经领证，但算起来只是场交易，她也无权去干涉陆时年到底有没有小女朋友。
　　陆玉琼和陆时年从小关系就很好，而且按照陆玉琼又不是蒋敏那样不靠谱的朋友，总不会捕风捉影，给陆时年编排一些谣言。
　　那有可能是之前有，现在分手了？
　　顾寄欢这么想着，机械般咬了一口筷子夹着的小笼包，灌汤小笼包的汤汁瞬间挤压出来，烫得顾寄欢舌头一痛，吐了出来，倒吸了几口凉气缓解舌头上的痛感。
　　“刚才琼姐都被烫到一次了，还是你提醒她，你怎么不记得？”陆时年的眼眸之间有些担忧，倒了杯水放到顾寄欢的手边，“有没有烫伤，给我看看。”
　　“没有没有。”顾寄欢接过这杯水，一饮而尽，被烫的灼热感被水浇下去，瞬间舒服了很多。
　　她明明是知道小笼包很烫的，而且还提醒了陆玉琼，她刚才被烫到完全是因为在莫名其妙出神，在听到陆玉琼的那句话的时候，她心里有些五味杂陈的。
　　陆时年外貌不差，性格很好，家境更是不用多说，有喜欢的人，有女朋友好像是很正常的事情。她之前从未思考过这些事情，脑子一下子有些反应不过来。
　　陆时年并不知道顾寄欢在想什么，抬手抽了张餐巾纸，直接就靠近了顾寄欢的唇边：“这里溅了汤汁，我帮你擦一下。”
　　“不……不用了，我是说……我自己来……”顾寄欢的话语都有些不连贯，她下意识往后躲了躲，从陆时年的指间把餐巾纸抽了出来，匆忙地擦了擦唇边的汤汁。
　　她在不知情之前，能很自然地让陆时年给她擦湿了的头发，但现在总觉得有些不自然。
　　顾寄欢几乎是很快地吃完了这顿饭，然后匆匆忙忙站起身来：“我先走了，今天排了第一场手术，我得早点儿去医院做准备了。”
　　投入工作就不会胡思乱想，这是顾寄欢这么多年来应对外界变化的方式，把自己全身心投入到医院，就不会去思考家庭，也不会去思考情感上的需求。
　　泛着泡沫的碳酸饮料从喉间划过，甜腻腻的感觉顺着喉管，一直黏黏糊糊落到了胃底。
　　她摘了手术帽，解开绑着头发的皮筋，棕色的长卷发铺散开来，她随手整理了两下长发，就听到咚咚咚的敲门声。
　　蒋敏先是探了个脑袋，然后开门走了进来：“去吃饭吗？我猜你这个点下手术，果然，时间刚刚好。”
　　“好啊，走吧。”顾寄欢拿起在桌面的手机，不经意之间，看到手机屏幕亮起显示的未读消息。
　　是陆时年发来的消息。[下午几点下班？今晚没有会议，来接你一起下班。]
　　顾寄欢顿了一下，然后迅速打字回复。[不用了，约了几个朋友一起吃饭，钟哥会来接我。]
　　“怎么？你未婚妻又送饭来了？不是吧，顾寄欢，你不能这么有爱情没友情。”蒋敏见她站在原地回消息，忍不住抱怨，“她因为未婚妻在这里，把庆南医院当成家了吗？”
　　作为大老板，是不必事无巨细地管理一家医院这么多细节的。
　　之前顾寄欢总是在心里想，医院关系到陆时年的继承权，她花费这么多心思，跑了这么多趟，也说得过去。
　　可仔细想一想，陆时年并不是喜欢插手管理层决策的人，于红是医院运营的专家，她大部分事情都交给于红，其实自己远程指挥就够了。
　　那陆时年这么频繁过来，真的是为了她？这个想法一旦出现在脑海之中，就怎么都压不下去了。
　　导致顾寄欢整个吃饭过程都有些心不在焉的，连吃进去两三颗花椒，咕咚咕咚灌了半瓶水下去。
　　蒋敏看得发愣：“寄欢，你这是怎么了？我总觉得你今天有些不对劲。”
　　“没有不对劲啊，我在想上午的手术。”顾寄欢漫不经心地答了一句，然后垂眸继续吃饭。
　　蒋敏才不信她的借口：“我看了排表，上午只是台简单的心脏搭桥，顾医生你做了没有一千也有八百了，值得你去这么想？”
　　“不是……”顾寄欢下意识又想否定，可对上蒋敏那双眸子，就把剩下的话都咽了下去。
　　蒋敏在八卦堆里练出来的火眼金睛，早已敏锐地发现了事情不对，不可能就这么简单被她糊弄过去。
　　顾寄欢思考了一下措辞，然后缓缓说道：“就是说，我有个朋友……”
　　蒋敏听到这里眼睛眨了眨，并不提出质疑，而是点头附和：“嗯。”
　　“她本来以为身边有个人是直女，就用朋友的方式和她相处，但是现在发现，她可能是弯的，你觉得现在她应该怎么办？”
　　蒋敏本以为顾寄欢说的是自己的事情，可脑子转了转也没想明白，这个直女到底是谁，而且顾寄欢有未婚妻，听起来不像是她自己的事情。
　　蒋敏顿了一下，在提出自己的建议之前，问了一个问题：“那她……我是说你的朋友，她喜欢她的那个朋友吗？”
　　一个历史性难题，哐当一下摆在了顾寄欢面前，顾寄欢脑子里瞬间有些木住了，她喜欢陆时年吗？
　　她也不知道，只是和陆时年相处很开心很自然，她并不是很抗拒，不抗拒所谓的联姻，也不抗拒生活在一个屋檐下面，陆时年是个很会关心人的人。
　　但如果陆时年有女朋友，她们这些行为又算什么？她岂不是那个坏人姻缘的恶毒反派？
　　顾寄欢没说话，蒋敏兀自继续说道：“我是个直女，还是个单身狗，你问我这个问题有些难住我了……不过……”
　　蒋敏思忖了一会儿，沉吟说道：“我觉得顺其自然就好。”
　　————
　　电视台一号摄影棚，后台化妆间，化妆镜周围的一圈补光灯有些刺目，把人脸上的每一分细节都照得清清楚楚。
　　顾寄欢垂眸又看了看台本的流程，台本提前两天已经发给她了，她也已经看过好几遍了，可是心里还是没什么底。
　　零距离观察，是省级电视台黄金时段的访谈节目，在观众之中拥有很高的人气，因为它和严肃的访谈节目不一样，加入了些娱乐游戏的元素，说是访谈，更像是一个综艺节目。
　　这次的访谈就是主题叫做“心动值超标”，嘉宾不只有顾寄欢一个人，还有三金影后孔付星，以及如今娱乐圈的顶流女演员周佩瑶。
　　孔付星近来刚刚拍摄了一部医疗大剧，周佩瑶的心脏手术前段时间登上热榜，顾寄欢则是如今江城最有名的心外科医生，三者同台，拥有相同的主题。
　　导演显然把这个阵容用到了极致，节目全程由主持人范宁作为主线访谈串联，在这个过程之中会有些大尺度的问题和互动。
　　孔付星和周佩瑶两个人全程佩戴实时心电图检测设备。
　　两个人是竞争关系，一旦有一方出现超过120次每分的心跳，另一方就算是获胜，需要在微博发博认输，配文为“今天我心动了”，配图是另一方的新作宣传海报。
　　而顾寄欢在整个环节之中充当专业顾问的角色，实时监控两个人的心电图，就孔付星新剧预告的片段给予专业解释，在其中穿插自己的见解看法，总体任务不是很多。
　　周佩瑶和孔付星本来就传过绯闻，周佩瑶前段时间生病的热度也居高不下，这节目的热度简直是热上加热，导演把炒作营销的心思都摆在了脸上。
　　顾寄欢倒不是很在乎是不是营销炒作，反正和她都没关系，节目的热度越大，她就越能达到目的，孔付星和周佩瑶会一起配合她科普宣传器官捐献，这简直是可遇不可求的机会。
　　顾寄欢抬眸之间，在镜子中看到一张熟悉的脸，语气顿了一下，似乎是在确认：“郭翠翠？”
　　“顾医生还认得我。”郭翠翠笑得灿烂，垂眸整理桌上的化妆品道，“我是电视台的化妆师，之前没有跟顾医生提起过。”
　　顾寄欢当然还记得她，吓得不敢做手术，最后在她的劝说之下做了微创，给她送过红色爱心折纸，还送过爱心餐盒……
　　顾寄欢每天看的病人很多，但是郭翠翠做的事情太多，留下了太多的记忆点，她想忘记都难。
　　郭翠翠继续说道：“本来我不负责零距离观察，听到同事说今天顾医生过来，我特地换班过来的。”
　　末了，她眨了眨眼，揶揄道：“在医院相信顾医生的技术，在这里相信我的技术，我保证，等会儿哪怕同台的是大明星，顾医生也绝对能艳压。”
　　“算了算了，我投降。”顾寄欢笑道，“我是来做医疗科普的，不是来艳压的，你们娱乐圈那一套，我实在是搞不明白。”
　　“也对。”郭翠翠点头，眸色中有些悠远，“顾医生最专业的时候就是最美的，其实不用过多粉饰。”
　　唐梦华和李明月是庆南医院著名的顾医生吹，顾寄欢倒是没想过，郭翠翠比她们俩的粉丝滤镜还厚。
　　“顾医生，稍微闭一下眼睛。”郭翠翠一边化妆一边说道，“不用这么紧张看台本，范老师很专业的，很能把握节目节奏，到时候跟着他的节奏走就好，外科医生的心理素质应该都不错吧？”
　　“你让我在手术室里，无论出现什么问题，我心理素质都绝对没问题，可是台上就不一定的。”顾寄欢的语气有些淡淡的揶揄自嘲，顺从闭上了眼睛，任由化妆师摆弄。
　　郭翠翠被顾寄欢逗得忍不住笑了笑，继续安慰说道：“反正是录播，说错了话也能剪了，他们一直都是这么操作的，不用这么紧张。”
　　和郭翠翠有一搭没一搭聊着天，顾寄欢的确是没有那么紧张了，毕竟是熟人。
　　郭翠翠并没有给顾寄欢化浓妆，只是稍稍用彩妆给顾寄欢提了提气色，柔色的唇色，在灯光之下没有攻击力，反而有种淡淡的柔和出来。
　　郭翠翠的眸色忍不住微微顿了顿，轻声说道：“顾医生身上用了香水吗？”
　　“没有啊。”顾寄欢随口答道，“可能是洗发水和护发素的香味吧，来之前我特地洗了个头。”
　　“是很好闻。”郭翠翠隔着镜子欣赏镜子里的人。
　　顾寄欢今天没有穿白大褂，但也是以外科医生的身份入镜，所以穿了件杏色的衬衫。
　　棕色的长发别在耳后，露出精致的耳廓，还有耳垂上的珍珠耳饰，她的五官本就好看，现在化了妆之后更是整个人都亮晶晶的，让人挪不开眼睛。
　　她微微的笑着，那双幽黑的眸子像是星子，眼尾微微上扬，有些明媚灿烂的弧度。
　　“真好看……”郭翠翠忍不住喃喃出声，用唇刷取了些口红道，“嘴角缺了一块，我补一下。”
　　“嗯。”顾寄欢顺从地把头抬起来，郭翠翠的指尖轻轻固定住顾寄欢的下颌，手上的力度轻轻柔柔，一点点补齐空缺。
　　郭翠翠与顾寄欢对视，眸色微微顿了顿，手上的力度也忍不住顿了顿，然后减慢了涂口红的速度，就这么看着顾寄欢，真好，是和在医院不一样的角度，一样的好看。
　　郭翠翠缓缓说道：“我妈也是老冠心病了，前几天我带她去庆南医院没挂上你的号，下次能不能加个号给我啊？”
　　原来是有所求，顾寄欢没有拒绝，缓声说道：“我给你个微信，你到时候联系我吧。”
　　求到门口的病人，顾寄欢一般都不会拒绝，况且她与郭翠翠现在也算得上是朋友，不过是与人方便的事情，没有拒绝的道理。
　　“这样可不行，你加班，连带着钟哥也要加班，我岂不是要给他涨工资？”淡淡的声音从身后传过来。
　　陆时年站在顾寄欢身后，左手随意落在顾寄欢的肩膀上，眸色落在镜面之内，与顾寄欢的视线在镜面之内交汇。
　　她穿了身深紫色的羊绒大衣，里面搭着同色系的西装和略显休闲的格纹衬衫，神色清清冷冷，站在那儿就有种淡淡的压迫感。
　　她就这么站在顾寄欢背后，不经意之间，把郭翠翠从顾寄欢的身边挤开了。
　　顾寄欢眸色沉了沉，轻声说道：“不是说今天临时有事吗？怎么还是来了？”
　　陆时年的手指压在座椅后背上，身体微微往前倾了倾，拉进了和顾寄欢的距离，缓缓道：“你最近加班很多，在躲着我吗？”
　　“哪有？最近格外忙而已。”顾寄欢含糊其辞，工作忙是真的，但是她最近的确是有些在躲着陆时年。
　　她有些弄不懂自己和陆时年之间的关系，也有些弄不明白自己的态度，于是下意识就钻到了工作里，最近一周她加的号比得上之前一个月的量。
　　工作起来倒也不会想那么多了，一两周过去，乱七八糟的想法也淡了，或许真的如蒋敏所说，顺其自然就好。
　　陆时年的目光从郭翠翠不太好看的脸色上掠过，凑近了些，压低了声音在顾寄欢的耳边说道：“没有女朋友，琼姐那么说是因为她误会了。”
　　顾寄欢微微一顿，小陆总这是在解释？可是……有必要跟她解释吗？
　　陆时年说话的时候凑到了顾寄欢的耳边，此刻陆时年鬓边的发贴着顾寄欢的耳尖划过，伴着陆时年的声音从耳边掠过，惹得她整个耳朵都痒痒的。
　　以往，顾寄欢是对两个人的接触不太敏感的，但不知为何，此刻却觉得背后骤然传来一阵微微的酥麻，顺着脊背而上，直到脖颈。
　　她下意识往旁边挪了挪身子，轻声说道：“不用解释，我也没有吃醋，我们的关系，也不用解释……”
　　她说完这句话，才发觉这句话说得颠三倒四多有重复，睫羽轻轻压了压，掩盖住了眸底的情绪。
　　“那你不要误会就好。”陆时年缓缓说道，“还像以前一样，别总是大晚上不回家。”
　　小陆总自己在家独守空宅两周，甚至还给于红打电话，让她不要给顾寄欢安排那么多工作，最后都没有等到回家的顾医生。
　　思来想去，总算是想到原因，那天陆玉琼说的那句话……
　　陆时年几乎毫不犹豫就跑过来了。
　　但现在顾寄欢的态度让她有些失落。顾寄欢说她不在意……不在意她有没有女朋友，也就是不在意她？陆时年忍不住有些丧气。
　　陆时年的眸子看了看正在整理化妆品的郭翠翠，眸色暗了暗，斗志瞬间昂扬，顾寄欢不介意，但是她介意，刚才远远看着，郭翠翠都要亲上来了。
　　她记得郭翠翠，那个给顾寄欢送爱心送饭的病人，居然在这里还能遇见。
　　顾寄欢并没有在这个话题上做过多深入，一边打量自己的妆容一边说道：“没有人接待你，就让你这么乱跑啊？”
　　按照陆时年的规格，她到访，不管怎么样都应该有个接待团，可现下只有陆时年一个人。
　　顾寄欢话音刚落，不远处就有个地中海发型的中年男人一路小跑赶了过来：“陆总，陆总，不好意思，上面的紧急电话，我一回头您就不见了……”
　　“我就到处转转。”陆时年指了指已经舞台的方向问道，“观众席还有位置吗？等下录制，我也去凑个热闹。”
　　顾寄欢一时也没搞懂小陆总脑子里又在想什么乱七八糟的事情：“你凑什么热闹？不知道要录制到几点，你早些回去休息。”
　　“不要，回去没意思。”陆时年轻声的语气，让顾寄欢一度觉得小陆总又在撒娇，“我等你录制完节目一起回去，我已经让钟哥下班了，你要是现在赶我，可就没车回家了。”
　　陆时年认真说道：“要做个有良心的老板，不能总让下属加班。”
　　顾寄欢才不信她的鬼话，最近钟天给顾寄欢做司机，绝对比跟着陆时年轻松多了。
　　照顾到顾寄欢的身体状况，最近紧急手术都不找顾寄欢，钟天就是早上把顾寄欢送到医院，晚上再接回来，两点一线。
　　“有有有……”吕台长连忙点头，“第一排工作人员的位置，陆总您觉得怎么样？”
　　没有位置也要现挤出来个位置，如今新媒体崛起，电视台渐渐式微，广告越来越难做，他还指望眼前这位金主心情好能多在他这儿投几个广告。
　　他并不认得顾寄欢，平日里也不会看一个节目的嘉宾名单，却也察觉出来陆时年和顾寄欢的关系不一般，带着笑意说道：“还不知道这位是？”
　　“庆南医院心外科医生，顾寄欢。”顾寄欢微微颔首，介绍了自己的身份。
　　“是我的妻子。”下面一句话是陆时年接的，她拉住了顾寄欢的手，看着吕台长微微笑了笑说道，“今天还要劳烦节目组多多照顾了。”
　　顾寄欢一怔，按照陆玉琼的剧本，现在还没有到她们公开的时候，小陆总这是……又在发疯？
　　最近小陆总似乎总是有些不正常，但她已经把话说出来了，顾寄欢不可能不给她面子，只好颔首搂住了陆时年的胳膊，做出来一副亲密的样子。
　　陆时年用余光看了看郭翠翠，下颌微微抬起来些许的弧度，嘴角有些压都压不下去的笑容。


第40章 
　　台前, 灯光恍然一亮，伴随着音乐之声，主持人范宁从后台缓缓走出，笑容儒雅得体：“欢迎大家来到零距离观察。”
　　台下掌声雷动, 观众席上, 各家的灯牌闪亮着。顾寄欢、周佩瑶和孔付星都站在台侧候场。
　　彩排的时候, 孔付星全程带着口罩，这还是顾寄欢第一次这么近距离看到孔付星。
　　和周佩瑶的古灵精怪不同, 她站在那儿就有一种端方大气, 墨色长发随意披散在脑后, 五官之中透着一股雍容从容的贵气, 能在娱乐圈混出名堂的皮囊都不会坏。
　　透过台侧的空隙，能看到范宁的后背，还有前方的观众席。
　　顾寄欢一眼就看到了坐在观众席第一排的陆时年, 第一排是工作人员的位置, 并没有舒适的座椅，只是摆了一排小板凳。
　　陆时年身形高挑，手长脚长, 坐在小板凳上, 颇有种受了委屈的感觉，但看上去乖乖巧巧的样子, 又很可爱，顾寄欢忍不住轻轻一笑。
　　嘈杂的掌声里, 她听到身边的孔付星低声轻语：“陆时年，她怎么来了……”
　　这话的语气淡淡, 却有一种漫不经心地熟悉之感，就像是她和陆时年是久未相逢的老相识。
　　可时间匆忙, 顾寄欢来不及细想，就听到范宁的声音：“让我们欢迎今天的嘉宾，演员孔付星、周佩瑶，庆南医院心外科医生顾寄欢。”
　　伴随着音乐的节点声音，三人来到台前，分别和观众打了招呼，然后在之前彩排好的位置坐下。
　　主持人范宁的位置略有些倾斜，同时面对观众和嘉宾，三个嘉宾的位置则是正对着观众席的三座沙发，中间的位置是孔付星。
　　范宁开始介绍今天节目的规则：“本期的主题是“心动过速”，按照今天的规则，星星和瑶瑶两个人要佩戴心电图监测手环，全程监测心跳，你们两个是竞争关系，可以用任何方式让对方的心跳上升，检测仪监测到心跳超过120次每分钟的时候会发出警报，发出警报数量多的一方失败，要在微博认输，并且发送对方的新剧海报。”
　　他话音落下，就有工作人员送上来两个手环，孔付星和周佩瑶刚刚戴好，就听得一连串的“滴滴滴滴滴滴”的声音。
　　周佩瑶的手环发出来的警报，不过不是因为心动过速，而是因为投射到大屏幕上的心电图是一条直直的直线。
　　范宁倒吸了一口凉气，看向周佩瑶，笑着说道：“完了完了，这是个假人，没有心跳的。”
　　“对啊，我是鬼~”周佩瑶的尾音都飘了起来，整个人飘起来的阿飘的状态。
　　观众席上笑声一片。
　　范宁在节目之中的定位就是丑角，衬托嘉宾的作用，周佩瑶显然很清楚范宁的节目定位，三言两语之间，整个摄影棚的氛围都活跃了不少。
　　顾寄欢今天在彩排的时候就已经发现了，周佩瑶这人不仅长得像是妖精，在外面为人处世的情商也堪比妖精，和在医院里面那个任性的小丫头，完全不像是同一个人。
　　当然不是周佩瑶是鬼，而是因为她的手环出了些连接故障，很快就调整好，重新扣在了周佩瑶的手腕上。
　　范宁那边已经开始了开场，大致就是和孔付星聊一聊最近要上星播出的医疗大剧，还没有到顾寄欢的环节，她的目光就忍不住飘向了台下，看向了陆时年。
　　陆时年也看着台上，只是顾寄欢的表情顿了顿，顺着陆时年的目光，陆时年看的不是她，而是在她身侧的孔付星。
　　孔付星正在和范宁聊天：“其实关于这部剧，整个剧组都做了很多准备，包括我，去医院里参观学习了一周，然后才敢去演一个医生，因为医生在我心里是很崇高的职业。”
　　“是的，听说星星演的是心外科医生，我们今天也请到了专业的心外科医生，也不知道星星会不会在顾医生面前露怯。”范宁适时把话题拉到了顾寄欢身上。
　　他问顾寄欢：“前两天我们特地发给顾医生看了星星新剧的预告片，不知道顾医生看了没有，有什么感想？”
　　顾寄欢把自己的注意力收回来，笑着看着范宁回答道：“看过了，孔老师演得很好，我们医疗从业者是希望能够看到更多优秀的医疗影视剧宣传医学知识的。”
　　“注意，是优秀的影视剧。”范宁笑着调侃说道，“看来有些医疗剧，也让顾医生很是头疼。”
　　“顾医生可没有说，范哥，你居心不良，不要拉仇恨。”周佩瑶笑着回怼了一句。
　　顺带着，她小声凑到顾寄欢耳边说道：“看到没，他不是好人，我们是统一战线，可不能被他忽悠了。”
　　“喂喂喂，瑶瑶，我们可是好朋友，你这么说，我会很伤心的。”范宁摆出来的痛心疾首的表情非但没有惹来同情，还惹得观众席一片笑声。
　　范宁很快整理了自己的表情，继续问道：“关于瑶瑶的病情，想必观众们也很关注，顾医生能不能给我们介绍一下？”
　　这就涉及到顾寄欢的专业知识领域，她按照之前准备好的台词娓娓道来：“瑶瑶的病叫做马凡氏综合征，其实在孔老师的新剧预告片之中也提到了这个。”
　　孔付星点头说道：“是的，预告片里已经提到，前期有个很严重的病患就是这个心脏病。”
　　“其实马凡氏综合征不能说就是心脏病。”顾寄欢接过话来，继续说道，“马凡氏综合征是一种显性染色体遗传病，它会影响全身的结缔组织，它主要表现为心血管、骨骼和眼部的病变，你可以把人理解为橡皮泥，不同的组织粘连在一起，但是马凡氏综合征的患者缺少纤维素原基因，所以很多部位缺少粘性，然后会导致发病……”
　　她的声音清清淡淡，透着从容自信，虽然是简单枯燥的医学科普，但她尽量用了形象的比喻，娓娓道来的声音并不让人觉得反感，观众席中不少人认认真真听进去了。
　　最后，顾寄欢看向周佩瑶说道：“其实这个病还有个名字，叫做‘天才病’，很多患者都是体育界的天才。”
　　“我是娱乐圈的天才。”周佩瑶一点都不忌讳，反而有种自傲，她这种面对疾病的态度，其实已经非常难能可贵了。
　　“那我是不是也是天才，顾医生你快帮我看看。”范宁插嘴说道。
　　“范哥，顾医生说，这个病的其中一个表现就是身高很高哦。”周佩瑶故意语气上扬，做出一副上下审视范宁的样子。
　　“我。”范宁站起身来，一字一句说道，“我、很、高。”
　　整个观众席顿时笑成一团，因为范宁此人最大的槽点就是身高，总是比不过来参加节目的女嘉宾，但是他为人幽默，也总是用这点来自嘲。
　　“滴滴，滴滴，滴滴——”就在这个时候，周佩瑶的心电图监护设备忽然发出警告，周佩瑶的心跳上升到了154。
　　范宁瞪大了眼睛，然后夸张地抱住了自己：“瑶瑶，你该不会喜欢我吧？不行不行，我有家室，你可不能拿这个考验我。”
　　周佩瑶瞥了他一眼，淡淡道：“你知道吗？我看你一眼，心都死了，刚才那是心脏的哀鸣。”
　　范宁摊了摊手，一脸无奈的样子：“我不管，反正都记你一次，游戏还没开始，你就输了一份了。”
　　“不行。”周佩瑶眼睛微微一转，单手撑住沙发靠背，瞬间拉近了自己和孔付星之间的距离。
　　孔付星的脸瞬间在她的瞳孔之中放大，两个人眉眼相对，几乎能感知到对方的呼吸。
　　周佩瑶眨了眨眼睛，抬手勾住了孔付星的衣袖，轻声道：“好姐姐，我总不能就这么输了一分吧？”
　　“社交恐怖分子——”范宁倒吸了一口凉气，并不阻拦周佩瑶这种撩人的举动，毕竟，孔付星和周佩瑶的绯闻，也是这期节目很大的引流点。
　　周佩瑶很清楚自己的价值在哪里，无论是影视剧还是综艺节目，她都表现得很好，这也是她出道不过五年，却在娱乐圈混出了好人缘的原因。
　　周佩瑶的妖精之名是整个娱乐圈人尽皆知的，她五官精致，又长袖善舞，整个人透着一股子的妖精味道，爱她的人爱极了她，当然，她的黑粉也是最多的。
　　孔付星就在原地没有动，甚至没有往后退，只是抬起眸子，静静地与周佩瑶对视。
　　“滴滴滴滴滴滴——”心跳监控器的警报响了起来，不过不是孔付星的，而是周佩瑶的。
　　周佩瑶的心跳再次到了120次以上，而孔付星的心跳刚才还有80，这会儿却直接掉到了70出头。
　　台下一片笑声，范宁也落井下石：“算了算了，你再继续下去，星星原地获胜。”
　　周佩瑶表情有些沮丧，坐回到了自己的位置，却在抬眸之间，和台下的杨昇对视，一瞬之间脸上的沮丧变成了得意洋洋的笑意，眼睫弯弯，里面写满了挑衅。
　　就在一唱一和之中，节目缓步往后进行，对于孔付星新剧预告片之中出现的病症，顾寄欢都做了一一解答，身边还时不时有范宁和周佩瑶的插科打诨。
　　间或穿插着一些猜图、接龙之类的小游戏，几轮游戏下来，孔付星的心跳不动如山，周佩瑶这边已经输了三四分了。
　　其实大部分都是周佩瑶自己折腾的，她主动出击撩人，每次都是对面不动如山，自己这边心跳怒增。
　　“接下来是我们最后一个小游戏，这个游戏也和剧情的设置有关，叫做心脏匹配。”范宁介绍着游戏规则，“图上会显示出来5x5的方格，在35个方格纸中有85只小动物，然后有85个不同颜色的心脏，一分钟记忆之后，我们会把照片翻过去，你们要看着背面轮流进行匹配。”
　　“而你们脚下则是3X3的方格，一旦对方匹配成功，脚下就会失去一个立足方格，站到最后的人获胜。”
　　“当然，这是个组队游戏，我们会抽取两个幸运观众上台来，和你们进行组队游戏，两个人在方块里站到最后就赢。”
　　末了，范宁还加了一句：“我们这个环节是慈善性质，双方每匹配成功一对小动物，我们节目就会为先心病儿童公益基金捐助一万元现金，所以双方要一起努力。”
　　范宁刚介绍完，周佩瑶就举手道：“范哥，这个我玩不了，我刚从手术间出来，你可别把我送进去了。”
　　这个游戏不怎么需要体力，但是很有可能最后就只剩下一个格子，需要金鸡独立的极限情况，周佩瑶现在还在养病，摔一跤不是好玩儿的。
　　这也是节目之前就设计好的，范宁接着说道：“那你可以寻求帮助，比如，找聪明睿智的我，替你出战。”
　　“那好吧。”周佩瑶按照台本上的流程走，摆了摆手表示认同。
　　这个游戏最后是为了引出医疗大剧，以及顾寄欢想要提出来的主题——心脏移植，游戏过后，范宁会把话题引入。
　　然后孔付星会提到，她的剧中最后就是为了解决心脏移植的难题，女主和实验室合作研发了人工心脏，然后由顾寄欢引出现在心脏移植供体缺乏，并且进行器官捐献科普。
　　孔付星和范宁已经来到了台前挑选自己接下来的队友。
　　孔付星那边的现场简直是陷入了一片混乱，这个游戏到最后，几乎是要两个人手牵手完成，和女神的亲密接触，粉丝简直要幸福得昏过去了。
　　孔付星最后选了一个身形娇小的女声，可能是考虑到到了游戏最后立足之地不够的时候，身形小一些的可能占据的位置就比较小。
　　而范宁那边也陷入了一片混乱，虽然不是和女神互动，但上台就意味着近距离接触，大家都很想要这次机会。
　　顾寄欢和周佩瑶则往后退了退，这个游戏环节和她们没关系，她们两个完全是看戏吃瓜的位置。
　　可就在这时，顾寄欢看到，坐在第一排的陆时年举起了手。
　　范宁犹豫了一下，最后摇摆不定地看向现场导演，他也知道这位身份不一般，很有可能是未来的金主，金主要玩儿，他不敢拒绝……
　　导演也很惊讶，陆时年居然会这个时间举手，但无论是普通观众还是陆时年，对这个环节都没多大的影响，于是他硬着头皮点了头。
　　范宁手指的方向就落在了陆时年面前，笑着说道：“那就有请这位‘幸运观众’，请问被选中有什么感想？”
　　陆时年站起身来，接过旁边的工作人员递过来的话筒，淡淡道：“我想参加这个节目，但是不是和你搭档。”
　　不是和范宁搭档，这个游戏只有两组，还能有谁？全场听到了这句话，一时之间都沉默了下来，静静地等待节目组怎么处理这个突发事件。
　　在一片安静之中，“滴滴，滴滴，滴滴——”的警报声音忽然响了起来。
　　这次屏幕上泛红的不再是周佩瑶的心跳监控器，而是孔付星那边，她从始至终一直维持在七八十左右的心跳，直接跃升到了120，并且还在缓缓上涨。
　　可她站在原地根本没有动，单手握着的话筒垂在身侧，她眉目之中含着笑意，似乎是遥遥地看着范宁这边的闹剧。
　　范宁连忙打圆场：“星星，你是不是紧张了？看我选了这么强有力的对手，慌了吧？”
　　“我是有点紧张。”孔付星轻轻笑了笑，缓缓说道，“我觉得我接下来可能要输了，我也只比瑶瑶领先几分。”
　　陆时年淡淡打断了孔付星的话，缓缓说道：“我的意思是我要和顾医生一起来玩这个游戏，不知道周佩瑶老师同不同意顾医生代表她出战？”
　　这完全不是台本上的内容，和下午彩排时候完全不同。
　　按照彩排，这个时候就是范宁代替周佩瑶出战，胜负不论，到时候引出来最后的主题，今天的节目就算是完全录制结束了。
　　现在明显是舞台事故，不过范宁是老练的主持人，和导演交换了个眼神就继续笑着说道：“完了瑶瑶，我被你的粉丝嫌弃了，她们不让我上，怕你输了，这可怎么办？”
　　周佩瑶眨巴眨巴眼睛，语气有些怪声怪气说道：“哟，那我就没法选你了，谁不知道，人家是最心疼粉丝的。”
　　“好了好了，你别嗲了，我受不了了。”范宁连忙喊停，然后顺理成章说道，“那顾医生愿意帮瑶瑶出战吗？”
　　范宁的心都悬起来了，要是顾寄欢这个时候拒绝，他还要继续想办法圆场，可按照台本，顾寄欢完全没有义务，在这里必须要同意。
　　就在范宁脑子里已经转过去五六个预案的时候，他听到顾寄欢缓缓说道：“好。”
　　游戏还是顺利开始了，3x3的初始立足点，每个方格的大小到最后也就是允许一个人站着，或者是两个人都金鸡独立。
　　所以这个游戏之所以要两个人合作，就是说并不是记忆力好就一定能获胜，如果两个人的配合不好，最后是没办法在很小的空间之中站立的。
　　不过现在位置还很宽敞，都有九个方格，两个人宽宽松松站在里面没有任何问题。
　　大屏幕上5x5的方格展开，不同的小动物的背景是不同的颜色，与之匹配的就是同颜色的爱心，但是总共有85种，也就意味着有些是非常相近的颜色。
　　一分钟的时间很快过去，35张卡片翻了过去，露出一模一样的背面。
　　范宁笑着说道：“完了完了，我刚才也跟着记，现在脑子里全都都没了。不过按照规则，两边都回答错误，会再次把所有翻过来给大家看30秒的。”
　　他看了看两边，道：“不知道你们记得怎么样，准备好了吗？”
　　孔付星握着话筒，抬头看过来，微微露出笑容，自信笃定地点头：“准备好了。”
　　她与顾寄欢对视，在这一瞬间，“滴滴，滴滴，滴滴——”的警报声再次响了起来。
　　范宁打趣道：“完了完了，你真要输了，这游戏还没开始你就这么紧张，我得问问顾医生这边，准备好了吗？”
　　“准备好了。”顾寄欢点头道，“你们再说下去，我就要忘了。”
　　“那我们派出代表，石头剪刀布，赢了的人可以率先答题。”范宁站在了裁判的位置。
　　顾寄欢犹豫了一下，看向陆时年：“要不你来？我从小到大运气都很糟糕，这种三选一的事情，我永远选不中对的。”
　　排队永远排到最慢的那条队，石头剪刀布永远输，硬币正反面永远猜错……
　　看到这边站出来的是陆时年，孔付星也走上前来：“那就我来。”
　　“还是你来。”陆时年后退了半步，像是拒绝了对面的游戏邀请，她看向顾寄欢道，“没关系，输赢都没关系，只是一场游戏。”
　　范宁有些搞不懂到底是发生了什么，只能保持自己的职业素养，继续主持：“看来两边都很慎重，一个石头剪刀布的人选都要选很久。”
　　顾寄欢有些犹豫，她的运气是真的差，从小到大没遇到过什么好事，她总觉得陆时年派她出去这个选择不太好。
　　可一抬眸，她就与近在咫尺的陆时年四目相对，那双眸子很是沉静，里面映出来她的脸，长长的睫羽凝滞，就这么静静地看着她。
　　从这双眸子里，顾寄欢读出了信任，还有陆时年真的不会责怪她，哪怕她输了，也不会被责怪。
　　这种感觉，顾寄欢已经很多年没有过了，她所在的工作领域之内，没有人会宽容错误和失败，不可以犯错，几乎成为了顾寄欢紧绷着的一根弦。
　　这根弦在工作上如此，仿佛也被她带到了生活之中，始终紧紧绷着，告诉自己不可以错，错了就会被责怪。
　　“好。”顾寄欢点了点头，往前占了半步。
　　“石头剪刀布——”伴随着范宁的一声令下，顾寄欢的手落了下去——石头。
　　她抬头看向对面，孔付星的手是——剪刀。
　　她赢了。
　　顾寄欢并没有松一口气，她好像从头到尾都没有紧张，始终是松着一口气的状态。
　　范宁也看到了结果：“那好，轮流答题，现在开始。”
　　“一排第一个，三排第五个。”顾寄欢报出来记忆之中的第一对匹配，一只浅绿色背景的小熊，对应一颗浅绿色的爱心。
　　孔付星脚下的方格灭掉了一格，她往旁边挪了挪，然后立马答道：“二排第二个，四排第二个。”
　　她们回答正确，顾寄欢和陆时年脚下的方格也灭掉一个。
　　最开始的几轮几乎是毫无悬念，因为大家在之前的一分钟之内，无论如何都会记住几对，到后面才开始变难。
　　在几分钟范围之内，顾寄欢和陆时年脚下的方块迅速灭掉了一半，现在站在剩余的空间里，两个人的身体基本上都靠在了一起，孔付星那边也是如此。
　　“三排第二个，四排……”顾寄欢有些犹豫，她一下子有些记不清，到底是第五个还是第六个。
　　“四排第六个。”陆时年的声音接住了顾寄欢的声音。
　　叮的一声，大屏幕上对应的两个牌面翻过去，是粉红色背景的小兔，以及粉红色的爱心。
　　“滴滴，滴滴，滴滴——”孔付星的心跳监控器再次发出警报，此时游戏已经进行到了白热化的阶段，也没有人特别在意。
　　孔付星犹豫了一下，报了出来：“六排第一个，六排第三个。”
　　叮的一声，大屏幕上对应的两个牌面翻过去，然后发出嘟的一声警报，又翻了回去。
　　孔付星这次给出的答案是错的，也就意味着顾寄欢和陆时年脚下的方块不会减少，孔付星落入了下风。
　　“三排第一，六排第四。”陆时年的语气依旧很平缓，并不因游戏的进行逐渐紧张，叮的一声，正确答案，对面的方块少了一个。
　　孔付星脸上依旧满是笑容，“滴滴，滴滴，滴滴——”心跳监控器的警报再次响了起来。
　　此时，答题已经轮到了孔付星这边，她却始终没有继续说话，只是静静地看着顾寄欢这边，脸上带着微微的笑容，像是就这么静静地看着自己的对手。
　　顾寄欢忍不住微微蹙眉，在她这个位置，能够很明显感受到，她看的不是顾寄欢，她的目光透过顾寄欢，在看后面的陆时年。
　　或者说，从头至尾，孔付星投射过来的目光，从来没有一刻落在她的身上，她看的一直都是陆时年。


第41章 
　　“叮叮叮——”答题时间进入倒计时。
　　范宁提醒道：“快些快些快些, 晚了就又要再输一步了。”
　　“一排第六，六排第三。”孔付星身边那个娇小的女生连忙出声。
　　叮的一声，正确答案翻了过去，那娇小女生拍了拍胸口, 有些如释重负一般松了口气。
　　“一排第三, 四排第三。”陆时年回答的速度依旧很快, 叮的一声，是正确答案。
　　……
　　随着时间过去, 范宁都忍不住开始捏了一把汗, 之前也玩过类似的游戏, 可中间总有来来回回错, 重复多看好几遍，最后才能把游戏玩完。
　　可今天有些不一样，只有孔付星错了一次, 接下来回答权落到那娇小女孩身上的时候, 她竟然再没错过，陆时年也没错过。
　　现在孔付星她们脚下只剩下一个方块，那娇小女孩有些为难：“我们……我们是不是要输了啊……”
　　孔付星勾唇笑了笑, 说道：“不一定, 过来，抱紧我, 站稳了。”
　　说着，她对着那娇小女孩张开了怀抱, 她的凤眸之中有着璀璨的光彩，哪怕被逼得这种地步, 依旧是优雅从容。
　　她们已经靠得很近，近到能够闻到孔付星怀里馥郁的香水香味, 接下来要在一块方块上立足，需要两个人紧紧抱着，几乎是完全贴在一起，才能勉力保持。
　　那好看的眉眼近在咫尺，作为粉丝，娇小女孩已经有些害羞，脸上升起一层微红，最后还是咬了咬牙，张手抱住了孔付星的腰身。
　　观众席一片哗然，无数看向那娇小女孩的眸子里满都是羡慕，国民女神姐姐，就这么被抱到手了。
　　那女孩整个人贴在孔付星身上站稳了身子，范宁这边才继续说道：“那好，保持这个动作不能动，脚一旦踏出边界，就算输了。”
　　顾寄欢和陆时年占尽优势，此刻她们脚下还有两块方块，但是这一轮是轮到她们开始答题，只要回答正确，孔付星就会被淘汰出局。
　　屏幕上的倒计时开始倒数，陆时年却缓缓沉默了片刻，看着大屏幕的眸子之中有些犹豫。
　　一直到时间将近，陆时年才缓缓说道：“一排第二，三排第四……”
　　她的声音似乎也有些不太确定，伴随着声音的落下，屏幕上的两个方块转了过来，然后响起嘟的一声警报声，又翻了回去，这个答案是错的。
　　“滴滴，滴滴，滴滴——”孔付星的心跳监控器在最后这个游戏里已经响了不知道多少次，频繁到大家甚至已经不计数了，因为默认周佩瑶肯定赢了。
　　孔付星的声音淡淡地传过来：“看来，你不太想让我输。”
　　范宁听不懂她这一句莫名其妙的话，尽职尽责作为一个主持人烘托气氛：“到赛点了啊，到赛点了，星星这边又拿到翻盘的机会了。”
　　被孔付星紧紧抱在怀里的娇小女孩也如释重负松了口气，轻声道：“孔姐，我还记得最后一组，不知道我们能不能赢。”
　　“无所谓输赢，尽力我们就已经赢了。”孔付星声音从容和缓，垂眸对怀里的人微微一笑，那笑容直接引得那姑娘脸上一红，孔付星的杀伤力真的很强。
　　此刻被抱着，还有这样的笑容看，简直是这世界上最幸福的事情，况且，孔付星还在鼓励她。
　　她重重点了点头：“二排第四，五排第二。”
　　叮的一声，对应的两张牌面翻过来，答案正确，顾寄欢和陆时年脚下的方块灭掉了一块。
　　顾寄欢往旁边挪了一步，紧紧贴在陆时年身边，但是还是有一只脚不能完全挤到方格里面。
　　范宁笑着说道：“好了好了，双方现在站在同一起跑线上了，顾医生组有一分钟的时间来调整站姿，必须保证两个人的脚都不能在方块的外面。”
　　孔付星那边能够站稳，实在是因为那娇小女孩是小小一个，体型比未成年人大不了多少。
　　顾寄欢和陆时年都身形高挑，在这个小小的方块里要站进去，就比对面要难很多。
　　顾寄欢尝试了几下也没站稳，小声说道：“那我抱紧了啊，你站稳一些，都是为了游戏，你别在意。”
　　“嗯。”陆时年浅浅点了点头，把自己的手伸过去给顾寄欢，接住她的手臂的时候，轻轻揽在顾寄欢的腰间。
　　顾寄欢踮着脚尖勉强站稳，一抬头，就和那双幽深的眸子四目相对，陆时年就这么静静地看着她，唇角似乎还有着淡淡的笑意。
　　“就喜欢看我出丑是吧？”顾寄欢忍不住抱怨了一句，却险些失了平衡，一个趔趄之后，连忙伸手紧紧搂住了陆时年的腰。
　　她失去平衡，直接撞进了陆时年的怀里，她闻到陆时年怀里的香味，一股淡淡的竹香和木质香味，好像是她之前在陆家老宅花园里夸过的香水的味道。
　　顾寄欢来不及细想，因为现在留给她们的时间不多了，现在全场的目光都在她们身上。
　　她固然可以就这么放弃，但顾寄欢是个有契约精神的人，很明显接下来是节目很大的看点，签了契约总要玩到最后，而且，多一个方块就多一万块的慈善资金，顾寄欢觉得可以争取一下。
　　顾寄欢左右又尝试了几个姿势，怎么都站不太稳，可无论她怎么尝试，也都没有摔倒过，陆时年总是能在她摔倒的边缘伸出手来护住她。
　　“叮叮叮——”大屏幕上倒计时的声音响起，顾寄欢也终于紧紧搂着陆时年的腰站稳了，只是半踮起来脚尖的姿势站得并不稳，摇摇欲坠。
　　“这样不行。”陆时年终于忍不住说道，“你要真的摔了怎么办？”
　　她的确有些担心，虽然说顾寄欢肋骨上的伤势已经全都好了，她心里总还是放心不下，总觉得一个不小心就会弄疼顾寄欢。
　　“没事，就这样。”顾寄欢低头仔细检查是不是完全踩进了方格里，“后面最多只有两轮了，不需要坚持很久。”
　　“是只要两个人的脚不出方格就可以吗，主持人？”陆时年这个时候忽然问了这么一句。
　　“是的。”范宁笑着说道，“只要在游戏规则范围之内都可以。”
　　“拿好了。”陆时年把手里的话筒递给顾寄欢。
　　顾寄欢微微一怔，还没反应过来，就见陆时年俯下身来，一只手从她的后背之后穿过，一只手绕过她的膝弯，眼前忽然天旋地转，整个人都被抱了起来。
　　顾寄欢心里咯噔一下，吓得下意识紧紧抓住了陆时年的手臂，一声惊呼出声。
　　“贴过来一些，否则会摔倒的。”陆时年的语气依旧是淡淡的，并没有因为剧烈的运动而有气喘。
　　很安全，陆时年抱得很稳，顾寄欢捏着陆时年衣料的手缓缓松开，然后换了个舒服的姿势，抬手圈住了陆时年的脖颈。
　　观众席一片哗然，周佩瑶在旁边看得眼睛亮晶晶的，戳了戳范宁说道：“范哥别发呆，时间到了，可以继续游戏了。”
　　顾寄欢起初刚刚被陆时年抱起来的时候慌了一下，后面迅速就接受了，因为陆时年体力不错这件事她早就知道。
　　在同居的这段时间，无论多么忙，陆时年总会抽出来两三天的时间去健身房运动，和她这个毫不运动的菜鸡比起来，体力当然好很多。
　　她被陆时年稳稳的圈在怀里，抬眸的时间，目光正好对向对面的孔付星。
　　不知为何，顾寄欢有种错觉，孔付星脸上的笑容好像一瞬间消失了，眉眼之中有些沉沉的神色。
　　接下来这一轮还是到陆时年这边答题，陆时年语气缓缓道：“一排第二……”
　　这是她刚才答错了的位置，一时间观众席有些哗然，这是准备再错一次？
　　范宁也在这个插话，再次渲染气氛：“想好了哦，这次再错，可就又送一分给对面了哦。”
　　孔付星接着范宁的话，调侃着说道：“有没有一种可能，她不想赢。”
　　“你做梦呢？”范宁笑着说道，“星星同学，不要扰乱对手心态，我看穿了，这是你们的策略吧？”
　　“被看穿了。”孔付星讪讪一笑，观众也都忍不住会心一笑，这两三句插科打诨也算做是个不错的小节目效果。
　　只有孔付星自己知道，这句话不是开玩笑，是她真的在期待什么。
　　陆时年抬眸看向对面的孔付星，与她对视了片刻之后，冷冷把目光收回来：“五排第五。”
　　叮的一声，对应的两张牌翻过去，正确答案，孔付星脚下最后一块方块灭掉，孔付星的表情也瞬间微微僵住。
　　后台，来来往往的工作人员在整理道具，收拾场地，顾寄欢刚拿起杯子喝了两口水，就见到陆时年从人流之中穿过来。
　　她一身清清淡淡的矜贵气质，和周围的乱糟糟形成了鲜明的反差，顾寄欢眨了眨眼睛，笑吟吟地在原地等着她。
　　陆时年停在了顾寄欢面前：“你好像很开心？”
　　“又完成了一件事，当然开心。”顾寄欢抬手把外套穿上，手指从发丝和脖颈之间的缝隙之中穿过，把压在外套下面的头发挑出来，语气轻快，“走了，下班回家。”
　　陆时年没说什么，只伸手拉住了顾寄欢的手，淡淡说到：“你开心就好。”
　　顾寄欢微微一愣，却也没有把手抽出来，以后是要公开的关系了，在外人面前牵手也会很平常。
　　其实更大的原因是，顾寄欢发现，她并不抗拒陆时年伸过来的手，反而在刚才那一瞬间，下意识回握回去，和陆时年十指相扣。
　　顾寄欢牵着陆时年的手往外走，一边走一边说道：“我还以为你会说这个节目没有用，不值得这么开心呢。”
　　陆时年眨了眨眼睛，转头看着顾寄欢说道：“我像是那么扫兴的人吗？”
　　“可她们都是这么跟我扫兴的。”顾寄欢撇了撇嘴缓缓道，“蒋敏、李明月、唐梦华……她们都觉得我来参加节目没有用，只是浪费自己的空余时间，没有必要。”
　　器官捐献的宣传不是一个人在做，但这些年来都收效甚微，仿佛大家都接受这个现实，并且认为自己的行为不能改变什么。
　　可顾寄欢不这么想，张福奶奶可能不会因为这个节目再次获得心脏移植的机会，但只要有更多的人认识到器官捐献这件事，顾寄欢就觉得是有用的。
　　她有时候也会想，会不会只是自欺欺人的自我安慰，但也总觉得自我安慰也好，真的有用也罢，至少努力过了，尝试过了，问心无愧。
　　周围的人都不赞同她参加这么个访谈节目，不仅要牺牲自己的休息时间，而且可能会引来舆论的非议。
　　可只有陆时年，说开心就好，她似乎并不赞同这个节目的意义，但是她的态度依旧是——开心就好，倒是让顾寄欢心里微微一暖，有了些被人理解的柔软。
　　“陆时年——”一声呼喊之声，伴随着铿锵有力的高跟鞋的声音传过来。
　　不远处，正是孔付星迎面而来，她披了件风衣在肩上，每一步都能顿得衣角荡起，颇有些威风凛凛的气势，她的眸子紧紧盯着陆时年。
　　顾寄欢微微一怔，从这个节目一开始，她就意识到，孔付星和陆时年好像是旧相识，但陆时年却从头到尾都只字不提。
　　被人喊了名字，下意识是会抬头看过去的，但陆时年甚至头都没有抬，径直拉着顾寄欢的手从她身边越过。
　　孔付星的眸子顿了顿，有些不可置信，连忙快走两步追了上来，抬手拦在了陆时年面前，笑了笑说道：“陆时年，老同学见面，不至于这么无情吧？”
　　“老同学？我不记得了。”陆时年眼稍微压，脸上写满了不耐烦，“这些年来和我套近乎的人很多，我不希望浪费我的时间。”
　　“陆总——”又传来一声呼喊，然后是节目组的导演李导急匆匆走过来，看到孔付星，也打了个招呼，“孔老师也在。”
　　不过他的重点还是在陆时年身上：“陆总，这一期节目差不多两周之后播出，播出之前我会把预剪版发一份给您过目，您觉得没问题，我们才会播出。”
　　“嗯。”陆时年点了点头，顿了一下补充说道，“我希望医疗科普的内容尽量保留，广告部的人会来和节目组沟通，看看节目适合什么产品的广告。”
　　一个节目的前期录制固然重要，后期剪辑也很重要，如果遇到一剪没，不管顾寄欢想要表达什么，最后都不会出现在节目组里。
　　这句话很明显是偏向于顾寄欢的，甚至拿出了广告这么诱人的诱饵。
　　李导很满意这个交换条件，脸上写满了高兴：“当然当然，您太太的镜头，我们一定会精挑细选，绝不会有不好的镜头流露出去。”
　　陆时年颔首：“谢谢李导。”
　　不过她又补充了一句：“她是我太太，但她有自己的名字和职业，称呼顾医生更好。”
　　“好的，陆总，顾医生。”李导点头，“那我先去忙了，节目预剪版出来，我一定第一时间发过来。”
　　孔付星在身边听完了全程，听到李导说顾寄欢是陆时年太太的时候，神情凝了一瞬，再想说些什么的时候，陆时年和顾寄欢根本不在原地停留，已经离开了。
　　————
　　陆迪集团，顶层，陆时年办公室。
　　夕阳落下的时间，余晖斜斜透过百叶窗照射进来，在桌面的底板上映照出来一块块的光斑。
　　也有柔和的光线落在陆时年身上，修长的指尖停留在纸面上，光线打出来五官的侧影，明明是暖色的夕阳，却衬得五官清冷如烟，眼睑之下的棕色泪痣也是淡淡的。
　　陆时年签了手上的文件，然后递给对面的秘书，余光看了一眼坐在沙发上玩手机的陆玉琼：“你还要在这里赖多久？”
　　陆玉琼把手腕转过来看了看腕表上的时间：“还有半个小时，到苏苏幼儿园放学的点我就走。”
　　“那你可以回自己办公室等。”陆时年把笔帽合上，随手插在笔筒里，“我要下班了。”
　　“没事，你下班吧，我在这里再坐一会儿。”陆玉琼笑眯眯说道，“在你这儿，别人找不到我。”
　　“你躲谁呢？”陆时年有些无奈，“把我这里当避难所了？”
　　陆玉琼在陆迪集团出了名长袖善舞，让她都避之不及的人，陆时年是有些好奇。
　　“我说了，你肯定就允许我在这里躲着了。”陆玉琼无比认真地说道，“我躲陆川。”
　　“他找你？”陆时年想到了这几天玉玲珑的事，心下了然，“是为了玉玲珑的舆论风暴吧？”
　　周佩瑶和玉玲珑解约掀起来的风浪比预想之中的还要猛烈。
　　玉玲珑之前就开始发展品牌大使，大有打压周佩瑶的意思，已经引起了周佩瑶粉丝的强烈不满，奈何自家偶像挂着合伙人的名字，捏着鼻子冲销量。
　　周佩瑶入院生死一线，然后出院的第一件事就是和玉玲珑解约，不得不让这些粉丝脑补一些深仇大恨的东西。
　　一朝裂席，周佩瑶的粉丝对玉玲珑发起了反扑，玉玲珑之前的销量本就靠着明星效应，现在这些粉丝的手段很多，举报税务、开发票……能搞得玉玲珑所有部门都应接不暇。
　　“你猜对了。”陆玉琼点头，眸子里浸满了不屑，“他说让我帮玉玲珑做公关，还给我出了千万级的价钱，不过我没看进眼里。”
　　“千万级别……”陆时年沉吟片刻，然后缓缓说道，“也是多谢你了。”
　　陆玉琼是个商人，没理由拒绝这么贵的项目，只有一种解释——因为客户是陆川，而陆时年和陆川势如水火。
　　“我们之间说什么谢啊，就是让我在你这儿多待一会就好。”陆玉琼笑眯眯的，然后又补了一句，“对了，到时候有新的项目记得我就行。”
　　她的语气漫不经心，摆明是不想让陆时年放在心上，但哪怕是关系再好，陆时年也会把这些好意放在心上。
　　陆玉琼兀自说道：“那老头子烦死了，两天来堵了我四次了，我说在忙别的项目，没空接，他也不放弃。到底是长辈，又不能面子上给他不好看，我就只能躲着咯。”
　　“给你出个主意。”陆时年眸色微转，手压在桌面上，往前倾了倾身子，“你躲到奶奶那儿去，你看他还敢不敢去堵你。”
　　“有道理。”陆玉琼目露赞成，一拍膝盖说道，“我怎么没想到？随便找个借口，买束花送给奶奶，去老宅住两天，我看这老头怎么办。”
　　“不过……”陆玉琼的语气顿了一下，“陆川找不到我，怕是要找你的麻烦。周佩瑶毁约玉玲珑，转身去了OFU，他只要不是傻子，就能猜得出这事是你做的。”
　　陆玉琼若是在外面拒绝陆川，还能分担一些陆川的怒火，如今往老宅一躲，陆川的怒火根本就是全在陆时年身上了。
　　“我们俩之间的恩怨不差多一分或者少一分了。”陆时年并不在意这个，从她回国那天开始，她和陆川就注定站上了对立面。
　　而且，陆北在非洲消失的时候，陆川刚好去非洲和矿主会面，陆时年不觉得这是个巧合，如果是陆川保了陆北，那她和陆川之间的仇就大了。
　　陆时年到现在都还历历在目，那天赶回去的时候，看到顾寄欢发丝凌乱，满身衣服上沾着血污，面色惨白的模样……陆北还没找到，这件事就还没过去。
　　“哟，是为了寄欢啊。”陆玉琼仿佛猜到了陆时年心中所想，故意调侃道，“我还以为是奶奶的‘乖宝宝’，结果是在憋大招，甚至我都不知道，什么时候开始对人家有心思的？”
　　陆时年淡淡瞥了她一眼，无奈道：“你还好意思说，你那句小女朋友，差点让我功亏一篑。”
　　“那……”陆玉琼有些心虚，“我又不知道小女朋友就是寄欢，我还以为你一边有女朋友，一边搞联姻，在这儿玩高端操作……”
　　越说越没有底气，陆玉琼干脆道：“算了算了，我将功补过，帮你跟她发消息解释一下。”
　　陆时年听得脑子里一团乱麻，什么一边有女朋友一边搞联姻，结果她在陆玉琼心里居然是个这样的形象吗？
　　听得陆玉琼的话，她连忙阻止：“你别发消息了，我害怕，我觉得你会越发越乱。”
　　陆玉琼眨了眨眼，又眨了眨眼，有些无辜说道：“那个……我刚刚已经发出去了……”
　　陆时年知道陆玉琼是风风火火的性子，却没想过她的行动力这么迅速，沉默了一会儿，叹了口气说道：“那你发了些什么？”
　　“我发的是……”陆玉琼咳咳两声清了清嗓子，然后正正经经一字一句念，“寄欢，上次说小女朋友是我误会了，时年从来没有女朋友，她只爱你，她爱你爱得要死，你千万不要误会她。”
　　陆时年：“……”沉默了片刻，陆时年继续说道：“你讲话都是这么直白的吗？”
　　陆玉琼点头：“爱要直白，当然了啊，不然呢？”
　　“如果对方没意思，她不会觉得你在性.骚.扰吗？”陆时年抬眸看了一眼得意洋洋的陆玉琼，“还好你没谈恋爱，不然你能把对方吓跑。”
　　“吓跑总比放跑强。”陆玉琼摊了摊手，一副理所当然的样子，“我信我这一套，你那一套不行。做生意，我未必比你强，但是谈恋爱，我一定比你强。”
　　“比我强的话，到现在一直单身？从来没谈过恋爱？”陆时年信了她的鬼话就是见鬼了，从小到大，都没见陆玉琼对任何异性或者是同性，发展出来爱情之类的感情。
　　所有的异性和同性，最后都会和陆玉琼处成好姐妹……也未必，有些处着处着，就成仇人了，没机会成为好姐妹。
　　陆时年坚决不会相信陆玉琼这套，她这套要是管用，不至于到现在都还是单身，所以陆时年拒绝接受陆玉琼的恋爱建议，并且默默在心中将之归类为反面教材。
　　陆玉琼也被堵得有些没话说，有一搭没一搭地划拉着手机，漫不经心说道：“说不准呢，说不准会比你更快，只差遇到个合适的人罢了。”
　　陆时年没再继续打击陆玉琼的积极性，比她快？怎么可能？至少她现在已经混到结婚证了。
　　陆玉琼的指尖漫不经心划着热榜，然后顿住，又翻了回去：“时年，你知道玉玲珑新的品牌代言人是谁吗？”
　　陆时年没说话，陆玉琼继续说道：“是孔付星，你还记得孔付星吗？或者你不记得了，她本名叫做孔红雪，孔付星是她的艺名。”
　　陆时年的指尖微微顿了顿，眸色微动，语气淡淡道：“前几天在电视台见了一面。”
　　“那她……”陆玉琼组织了一下自己的措辞说道，“还记得你？或者是和你说了些什么吗？”
　　“还是一如既往。”陆时年缓缓说道，“她一直以为我喜欢她，上学的时候是这样，现在还是这样。”
　　孔付星和陆时年是中学同学，在陆时年出国读书之前，在国内读到初二，孔付星是初二时候，陆时年的同桌。
　　陆时年那个时候性子就孤僻，不怎么喜欢与人来往，班上也没有朋友，只有和这个同桌，还算得上能说上两三句话。
　　后来有个男生偷出来心理老师的记录本，把陆时年曾经找心理老师倾诉自己喜欢女生的事情公布于众。
　　在同学的起哄声中，孔付星笑意盈盈地看着陆时年，说道：“陆时年，你和班上其他同学的关系也不好……你是不是喜欢我啊？”
　　陆时年对她无感，但孔付星就这么贴了上来，时时刻刻都跟着她，也是因为如此，奶奶笃信陆时年在学校交了女朋友，所以毅然把陆时年送去了国外读书。
　　看到手机屏幕上的时间，陆时年切断了脑海之中的思绪，站起身道：“你就先在这里躲着，我要下班了。”
　　“约了人啊？”陆玉琼漫不经心地问了一句。
　　“嗯，约了寄欢一起吃饭。”陆时年眨了眨眼睛，朝着陆玉琼露出来个淡淡的笑意。
　　“有爱情没友情，还没亲情。”陆玉琼嘟囔了一句，她怎么都觉得，陆时年刚才那个表情有点挑衅的味道。
　　————
　　庆南医院，顾寄欢拿着手里从手术室走出来，一只手划开手机看消息，另一只手扶在颈后捏了捏脖子。
　　老毛病了，做手术时间长了就会脖子疼，只是今天手术的时间格外长，长时间站立，连带着整个脊背都是僵硬的。
　　映入眼帘的是陆玉琼的消息，未读消息，但是已经撤回了，并不知道陆玉琼到底发了什么。
　　然后剩下的就是些医院里的群聊，日常工作吐槽和工作交接，没什么特别的。
　　唐梦华从后面跟出来，笑吟吟说道：“顾教授，感觉你最近心情很好啊。”
　　“有吗？”顾寄欢淡淡一笑，“可能是吧，没什么糟心事，心情都变好了。”
　　最近都没有收到过追债的电话和短信，她问过陆时年怎么处理的，陆时年只是义正严词地说：“我是合法商人，当然找专业律师团队处理。”
　　可顾寄欢不怎么相信她的轻描淡写，她之前又不是没有报过警，这些人都是滚刀肉，有恃无恐，没那么简单解决。
　　陆时年花了大心思，只是她不肯说罢了。
　　唐梦华继续说道：“听说今晚餐厅的饭还不错，这个点还不晚，顾教授要不要一起去吃饭？”
　　“不用了，我约了人。”顾寄欢约了陆时年，最近两个人都忙，好像真的好久没有一起好好吃个晚饭了。
　　叮的一声，手机忽然进来一条新的短信。[顾医生，你好，我是孔付星，我现在就在庆南医院对面的咖啡厅，不知道能不能见个面？]
　　孔付星？顾寄欢一怔，上次节目已经过去有些日子了，她和孔付星只是萍水相逢，大明星怎么会找上门来？
　　很快，孔付星接下来的消息就解答了顾寄欢的疑惑。[我是陆时年的初恋女友，当年她因为和我谈恋爱，被奶奶逼迫出国，现在她回来了，我想和你这位陆太太谈一谈。]
　　初恋女友？顾寄欢的目光落在那几个字上，凝固了许久，终于缓缓吐出一口气来。
　　上次录节目的时候，她就觉得怪怪的，陆时年怪怪的，孔付星也怪怪的……原来是因为这个吗？
　　情敌找上门了？或许不能算作是情敌，因为她和陆时年只是契约关系罢了……不知为何，顾寄欢原本明媚的心情，瞬间有些阴云密布。


第42章 
　　咖啡厅二楼, 三三两两的人坐在桌子面前，或是在轻声聊天，或是在摆弄手里的电子设备。
　　正是每天傍晚的时候，这个时候咖啡厅的人开始变少, 也无人关注到坐在二楼角落里的人。
　　她面前摆着一杯咖啡, 自己却戴着低低的鸭舌帽和口罩, 几乎遮住了整个面容，修长的手指轻轻搭在桌面上, 露出一截白皙好看的手腕。
　　她的目光透过远处的窗子, 看向马路对面, 庆南医院的大门, 一直看到顾寄欢的身影，轻轻搭在桌面上的手指微微顿了顿。
　　顾寄欢穿了件白色的短款羽绒服，浅色的针织长裙, 衬托出来一身优雅的气质, 还没走到门口处，遥遥地，她笑着和门卫打招呼, 眼眸明媚而灿烂。
　　门卫主动迎了上来, 也笑着说道：“顾医生，前几天要谢谢你, 要不是你处理及时，我母亲的性命都难保。”
　　“伯母出院之后现在怎么样？”顾寄欢习惯性地按照职业习惯, 问了一句，“过几天记得带她来复诊, 挂李医生和沈医生的号都行。”
　　她的号比较贵，病情不太严重的情况之下, 顾寄欢一般都会让他们去挂李明月和沈硕的号，如果真的严重，到时候李明月和沈硕收进来，也是她们这组负责。
　　“知道了，知道了。”保安点着头，左右张望了一下，说道，“顾医生，接您的那辆车还没来，这里挺冷的，要不要进来保安室等？”
　　“不用了，我先去趟对面。”顾寄欢摆了摆手，兀自走了出去，看到对面咖啡厅的招牌的时候，忍不住轻轻吐了口气。
　　她原本是不打算来的，可孔付星的态度坚决，说只要十分钟，顾寄欢不来，她就一直在咖啡厅里等，只有几句话要说……顾寄欢最后也只好挤出来十分钟的时间来见一面。
　　孔付星面前的咖啡都冷了，显然是等了许久，见到顾寄欢，她站起身来：“顾医生，好久不见。”
　　“所以，你到底有什么话想要告诉我？我只有十分钟。”顾寄欢语气淡淡的，径直坐在了孔付星对面的位置上。
　　“顾医生之前对人，似乎不是这个态度。”孔付星也不恼，也施施然坐了下来，缓缓说道，“我记得顾医生录节目的时候，对我可没有这么冷淡。”
　　顾寄欢是个与人为善的性子，出见到她的人，都会觉得她热情温柔，包括上次录制节目，尽管只有不到一天的时间，她和周围的工作人员相处得都很好。
　　可今天，顾寄欢未免太冷了一些。
　　顾寄欢蹙了蹙眉，她是习惯性与人为善，但今天不知为何，确实是没有弯弯绕的心情：“孔老师，如果你没有什么话要讲，我要走了，我的时间很宝贵。”
　　“别急。”孔付星打断了顾寄欢的话，沉吟了片刻之后，缓缓轻笑了一声，“我是在想从什么时候开始讲……”
　　她略一思索，然后说道：“初二的时候，我和时年做了同桌，那个时候，她个子还没有这么高，但性子冷冷的，蓄着短短的狼尾，看上去就很不好惹，一眼就能看出是个叛逆小孩。”
　　顾寄欢微微一怔，孔付星这是在回忆？
　　孔付星继续说道：“她在学校和人打过架，平时看人的时候也是凶巴巴的，像是个小狼崽子，别人都不敢和她做同桌，只有我跟老师自告奋勇，去做了她的同桌。”
　　陆时年的小时候……孔付星话里的形容，却让顾寄欢觉得有些陌生。
　　陆时年的确是性子冷淡，但是个很守规矩的人，打架、小狼崽子、凶巴巴……这样的词汇似乎怎么都不能和那个待人谨慎，克己复礼的小陆总扯上关系。
　　顾寄欢没有打断孔付星的话，听着她继续说下去：“她不和任何人说话，只和我说话。体育课测试我跑在最后一个，她会放慢脚步停下来等我；劳动课在生态农场劳动的时候，她会给我采小野花；她跟心理老师说，她好像喜欢女孩子……我知道，虽然她没有明说，但是她就是喜欢我……”
　　顾寄欢的眉宇之间忍不住轻轻蹙了起来，孔付星不像是在撒谎，她说话的语气柔柔的，甚至几乎要笑了出来，很明显对她来说，这是段温暖的回忆。
　　顾寄欢唇线微微抿紧了些，最终淡淡说道：“你和我说这些，是什么意思？”
　　“听说你们结婚了。”孔付星抬眸，与顾寄欢四目相对。
　　顾寄欢点头道：“是。”她们现在并不打算继续隐瞒，甚至过段时间打算公布于众，孔付星能够接触到陆家很多人，提前知道这些消息也不足为奇。
　　孔付星的下一句话却让顾寄欢微微怔住了，孔付星说道：“是因为喜欢吗？”
　　顾寄欢没说话，孔付星继续说道：“听闻时年奶奶拿出百分之十的股份给你做嫁妆，时年需要掌控集团就需要这一部分股份，所以，你们大概是一笔交易。”
　　她似乎很笃定自己的判断：“以前我还不这么觉得，上次见面之后，我几乎肯定了我的想法，因为明明……她还是喜欢我的……”
　　顾寄欢眸色沉了沉，缓声道：“那你是来找我耀武扬威的吗？她喜欢谁，不喜欢谁，和你现在都没有任何关系。”
　　“她上台是因为我，她选了你不过是在气我，那个游戏，她本来是想让我赢的……”孔付星轻轻笑出了声，轻声道，“我就知道，她还喜欢我。”
　　“你如果说够了，我要走了。”顾寄欢站起身来，她心里有种说不出来的烦躁，单纯只是不想在这里继续和孔付星继续待下去。
　　像是被戳中了心事一般，她和陆时年是只是一场交易，但就这么被赤裸裸说出来，她觉得心里有些五味杂陈的难受。
　　孔付星站起身来，把手机屏幕转过来给顾寄欢看：“这是我们的照片，我找你是想要说，我们之前是因为时年奶奶的反对分开的，现在我们都长大了，我不会放弃了。”
　　屏幕上，是两张青涩的脸，稚嫩之中，顾寄欢还是看得出，左边的人是陆时年，右边的人是孔付星。
　　陆时年蓄着微微长的狼尾，只是静静站着看着镜头，一双清澈的眸子里写满了稚嫩，双手插在上衣的口袋里，冷冷淡淡地看着镜头。
　　而孔付星笑得灿烂，五官虽然还没长开，在那个年纪也已经看得出，是个小美女的样子，温温柔柔又含蓄的样子，一看就是中学时候会惹人喜欢的乖巧校花的模样。
　　“叮叮叮——叮叮叮——”顾寄欢的手机响了起来。
　　对面是李明月的声音：“师父，我刚接到心内科紧急会诊邀请，去看了。感染性心内膜炎、主动脉瓣重度反流、主动脉窦瘤破裂。目前急性心衰、急性呼衰、急性肾衰、急性肝衰……”
　　她一连串的语气越来越急，最后道：“感染太严重了，我没把握，你能不能回来看一眼啊？”
　　“好，我马上到。”顾寄欢挂了电话，淡淡瞥了一眼孔付星，“我没时间陪你闲聊，你随便有什么想法吧，我不在乎。”
　　她转身急匆匆往医院里面赶回去，顺带着，还不忘给陆时年回了条消息。[紧急病例，吃饭不用等我。]
　　她几乎是一路小跑回了医院，而就在她进入医院大门的时候，一辆黑色的卡宴停在了门口，后座上，陆时年看着她匆匆跑进去的背影轻轻叹了口气。
　　顾寄欢刚才几乎是从车旁边跑过去的，但全程目不斜视，甚至都没有发现这是接她的车。
　　钟天看了看那一路跑回医院的背影，问陆时年：“陆总，现在去哪儿？”
　　“回家。”陆时年语气淡淡，然后打开手机回消息。[知道了，工作重要。]
　　思考了一会儿，她又发了一条。[记得吃饭。]
　　可就在钟天准备启动车的时候，车窗咚咚响了两声，有人在外面敲了敲后面的车窗。
　　车窗落下去，陆时年看到一双满是笑意的眸子，孔付星摘下口罩，眨了眨眼睛说道：“时年，好久不见，约你的人好像走了，要不要一起吃个饭？”
　　————
　　会议室里，各个科室的医生汇聚一堂，看到面前的病例仍然是觉得棘手凝重。
　　心内科的医生说道：“因为感染性心内膜炎，细菌感染反复侵蚀心脏支架系统及瓣叶，导致主动脉瓣瓣叶破坏，血液大量返流。同时窦瘤破裂导致心脏间隔穿孔，心脏泵血功能基本丧失，随时可能出现心跳骤停，患者还因为缺血、缺氧导致多脏器功能衰竭……”
　　说到这里，他的目光看向顾寄欢，叹了口气说道：“顾教授，我们内科已经没办法，你们心外怎么说？”
　　顾寄欢还没说话，肝胆外科的医生就说道：“难难难，肝肾功能都有严重损伤，外科手术要上体外循环，这怎么扛得住？”
　　心内科医生叹了口气：“我当然也知道难，否则不会叫来这么多人一起商量了，现在就是这么个情况，病人家属说相信我们，我觉得不能就这么放弃。”
　　“只要心脏还在跳，就还有机会。”黎教授扶了扶鼻梁上的眼镜，看向顾寄欢，“小顾，敢不敢做？”
　　黎教授今天也是刚好路过，进来旁听做指导，在前面讨论病情的时候，他一直都没有说话，直到此刻，才把目光看向顾寄欢。
　　“不试就没有机会，试一试，或许还有机会。”顾寄欢点头说道，“只要麻醉医生没有问题，我可以试一试。”
　　蒋敏面色也很凝重，却还是抬头说道：“我尽量稳住病人的生命体征，你放手去做，我一定尽力。”
　　谁都看得出，这个病人的情况太差，很有可能出力不讨好，但这个时候，没有任何人说放弃。
　　黎教授点头道：“好，你们去做，有事情我来担着，我去跟于副院长把情况说清楚，这个险，是家属和医生一致同意要去冒的。”
　　明明是已经下班的时间，外科医生、麻醉医生、灌注师、巡回护士、器械护士、CICU医护……所有人员迅速在手术室准备就位，而顾寄欢就是这台手术的主刀医生。
　　顾寄欢站在洗手池边，沉沉呼了口气，然后转身进入了手术室，压力很大，但是她也很喜欢这样的工作氛围。
　　所有人都把心放在一起，与不可知的结局拼手一搏，不会因为希望渺茫就放弃，不把利益放在第一，而是把生命放在第一。
　　曾经的江环医院或许是这样，后来江环慢慢就变了，在刘志平和周副院长那种人手里，变成了充满利益交换的地方，而庆南医院，居然还能有这样的气象。
　　说来，这一切都和陆时年有关，她的理念，以及她任命的于红副院长，是庆南如今能有现在的气象的重要原因。
　　一切都在变好，工作生活，好像一切都在向着好的方向发展，除了那个突然冒出来的孔付星……
　　顾寄欢把脑海之中的想法全部祛除，看向蒋敏：“病人情况怎么样？”
　　“一切正常，可以进行手术。”蒋敏点了点头。
　　顾寄欢抬手接过护士递过来的手术刀，可也就在这一瞬间，滴滴滴滴滴滴——刺耳的警报声音，划破了手术室的宁静。
　　蒋敏语气急促：“心跳在掉，血压也在掉，心跳50……”
　　“按压。”顾寄欢说着，已经把手术刀递给器械护士，双手掌根按压在患者胸口处，眸色之中一片沉静。
　　“不行，还在掉，血压测不到了。”蒋敏继续说道，“心跳只剩下20。”
　　开胸手术的前提是心脏还在跳，现在还没有开始手术，心脏就停跳了，就是真的完全没有机会了。
　　顾寄欢额头上浸出一层细细密密的汗珠，无比紧张的时刻，脑子里却异常冷静，几乎是瞬间转过了十数个解决方案。
　　“开胸，心内心脏按压。”顾寄欢几乎是瞬间，就做下了这个判断。
　　与其现在束手无策，不如开胸一搏，隔着胸腔的按压不起效果，那就只能试试，开胸进行心脏按压，只是速度要快，丝毫的犹豫都会导致器官缺血进一步衰竭。
　　开胸，血色映入眼帘，顾寄欢的眸子里仍然是一片淡淡的沉静，那颗心脏就出现在面前，无比轻微的搏动，让人怀疑心跳已经停止。
　　手指触碰到心脏，却依旧能够感受到拼了命地搏动和收缩，那是生命还不肯放弃的力量，顾寄欢眸色微微动了动。
　　“有了，有了，心跳回来了……”蒋敏的声音，像是掀开了手术室人们心中的巨石，一时间整个手术室氛围都微微一松。
　　置换人造的主动脉瓣膜、修补窦瘤和室间隔破口、修复三尖瓣……所有的这些都需要靠针线进行吻合。
　　寻常人的心肌细胞拥有韧性，但是患者心肌严重感染、水肿，非常脆弱，缝合难度极大。就好像在烂棉絮上进行缝合一样，轻轻一拉就会撕裂。
　　从夕阳落下，到漫天星子，终于所有的一切完成，关胸结束，可顾寄欢的心并没有放下来。
　　对于这个患者来说，手术是第一步，接下来她能不能从手术之中醒过来，扛过这次手术，才是最难的。
　　庆南医院门口，24小时便利店，顾寄欢和蒋敏并肩坐在面对着马路的位置上，深夜的路上一片安静，这个城市从来没有过如此的安静。
　　顾寄欢咬着嘴里的面包，拧开手中的矿泉水递给蒋敏：“多谢你给我保驾护航，这瓶水请你喝的。”
　　“是你自己处理果决。”蒋敏虽然是这么说着，还是收了顾寄欢的水，笑眯眯说道，“水我笑纳了，可一瓶水应该不够吧？”
　　“嚯，那你想怎么样？”顾寄欢好久没见过狮子大开口的蒋敏了，自从她借钱之后，蒋敏总是抢着付款请客。
　　“算了算了，你也不是大户，我也歇了吃大户的心。”蒋敏咕嘟嘟灌了半瓶水下去，然后指了指货架，“买个肠给我，就行了。”
　　“行行行……”顾寄欢忍不住笑出声，蒋敏这人，有时候很不靠谱，有时候又是最贴心的。
　　之前知道她未婚妻是陆时年，就扬言要姐妹包养，后来顾寄欢说了只是联姻之后，蒋敏便再也没提过什么要求。
　　顾寄欢结了账走回来，就见蒋敏双手托腮看着窗外，拿着肠在她面前晃了晃：“干什么？想什么呢？”
　　“没什么。”蒋敏恍然醒过神，把肠拿过来，撕开放到泡面碗里，小声嘟囔了一句，“在想你的商业联姻，虽然我一直想让你嫁个有钱人，但我也不想让你受委屈……”
　　若是因为喜欢，蒋敏肯定拒收赞同，自从知道是一笔交易之后，蒋敏就完全不赞同了。
　　蒋敏继续说道：“我总觉得还是你开心最重要，可我也没办法帮你解决高利贷，这个朋友是不是有点没用？”
　　“你在想什么？”顾寄欢忍不住用指尖点了点蒋敏的脑门，“怎么会有人把朋友的债务也揽在自己身上的啊？而且，你怎么知道我不高兴？”
　　“你今天见了个人是吧？”蒋敏抿了抿唇，缓缓说道，“保安大叔都告诉我了，你们俩一起从咖啡店出来，她上了陆时年的车。”
　　顾寄欢啃面包的动作微微一顿：“你说，她上了陆时年的车？”
　　“你不知道？”蒋敏有些意外，“也是，你那时候急着去会诊，我也是刚刚看到保安给我的照片。”
　　顾寄欢语气顿了顿，有些漫不经心说道：“你不觉得你很离谱吗？都打入保安内部了。她喜欢上谁的车就上谁的车，我又不在乎。”
　　“你从来不会强调自己不在乎……”蒋敏叹了口气，认真地看向顾寄欢，“顾寄欢，你是不是真的喜欢陆时年了？”
　　作为朋友，蒋敏了解顾寄欢，她是个心胸舒朗的人，不在乎的事情从来不放在心上，也不会提及，她越说自己不在乎，其实心里就越在乎。
　　比如，顾寄欢会一直在她面前强调，她和梅玉早就没有祖孙情了，她留着老房子和梅玉没有关系……其实她心里最在乎的就是家人了。
　　“没有。”顾寄欢下意识否定了一句，然后才看着安静的街面，缓缓补充了一句，“我不知道该不该，或者说，能不能喜欢她。”
　　陆时年和孔付星到底是什么关系？上次的游戏环节，只是陆时年想要气一气孔付星吗？她们是不是依旧心存旧情……
　　以及，她喜欢人，好像不会有什么好结果，无论是亲人，还是爱人。
　　这和工作不一样，她只要手艺精巧，就能把一颗如破棉絮一样的心脏修补好，就能化腐朽为神奇。
　　可在感情里，她一直都很努力，却从来没有好的结果，亲情离她而去，爱情只是欺骗……
　　她本能有些抗拒组建情感关系，而把自己投入到能够“收获更多”的工作之中，手术是冷冰冰的，但却能带来成就感，这也是她唯一的成就感来源。
　　蒋敏顿了一下，想起来之前陆时年问过她的问题——我有个朋友，她本来以为身边有个人是直女，就用朋友的方式和她相处，但是现在发现，她可能是弯的，你觉得现在她应该怎么办？
　　她觉得顾寄欢是真的对陆时年动心了，她在乎今天那个见过她的女人，可这件事好像渐渐变成了棘手的麻烦。
　　蒋敏没有接着这个话题说下去，而是问道：“等会儿，她接你回家吗？”
　　“我没有给司机打电话。”顾寄欢说道，“她应该不知道我这个时候手术结束。”
　　“那我送你。”蒋敏埋头嗦泡面，“大晚上一个人回去不安全，等我吃完面，开车送你。”
　　“好。”顾寄欢点了点头，然后从手机上分享了一个新地址给蒋敏，“送我到这个地方就行。”
　　蒋敏看了一眼：“不是隆华天域吗？这好像是个老小区，离这儿不远，怎么？买新房子了？陆总买新房子买这么破？”
　　“不是。”顾寄欢摇了摇头说道，“小唐家的老房子，她家好几套，这套空着，借我住两天，我把医院的换洗衣物都带上了。”
　　她们有时候在医院值班，或者是抢救会弄脏衣服，基本上都会在医院放一两套换洗衣服，顾寄欢刚才出来的时候已经带着了。
　　她今天晚上就是不太想回去，尤其是听说孔付星上了陆时年的车之后，她不知道怎么回去面对陆时年。面对工作的时候，她习惯一往无前，而面对生活，她习惯去做个缩头乌龟。
　　蒋敏嗦面的动作停滞了一下，最后还是没劝顾寄欢，吃掉了面里的肠，擦了擦嘴巴：“走吧，送你。”
　　末了，还小声嘀咕了一句：“我居然不知道，小唐还是个富二代，家里好几套房子。”
　　“怎么了？还不允许人家有房子了？”顾寄欢眼眸微动，“你可不准欺负小唐。”
　　“我什么时候欺负过她啊？都她们欺负我来着，最近你天天回家，不来参加活动，她们逮着我使劲儿灌，我还想问问你怎么带属下的？一个个的不知道尊重前辈。”
　　顾寄欢轻笑道：“得了吧，你还前辈？我看你就是喜欢她们围着你转的感觉。”
　　“那可不是。”蒋敏晃了晃脑袋，“你不来，我就是宇宙的中心，我花钱我请客，我资历最高，她们都哄着我。你小心一点，再过几天，我把你组员都策反了。”
　　“这个我可不信。”顾寄欢当然听得出蒋敏是在开玩笑，回了一句，“她们可都聪明的很，在你这儿吃吃喝喝，却肯定不会把心留下。”
　　“她们已经把心留下了。”蒋敏笑着说道，“不信？”
　　蒋敏的语气微微上扬：“不信，你周末来看看，我是不是宇宙的中心。”
　　“看就看，看你被灌酒出丑。”顾寄欢和蒋敏就这样你一言我一语地互相回怼，慢慢在夜色之中朝着停车场走去。
　　蒋敏的唇角忍不住微微扬起弧度，终于约到了顾寄欢，而且只要顾寄欢脑子里不胡思乱想，就什么都好说。


第43章 
　　CICU之内, 病人已经醒了，只是过分虚弱，说起话来也只有浅浅的气音。
　　护士在旁边听了许久，才听明白, 她是说, 想要让护士帮忙梳一下头发。
　　鬓边的乱发都整理起来, 才露出来一张清秀苍白的脸，她对着眼前的镜子轻轻笑了笑, 唇角无力地扯出一个淡淡弧度。
　　顾寄欢来到重症监护室的时候, 看到的就是这样的场景, 手术的时候实在是匆忙, 她都没来得及细看病患，今天才算是第一次仔细端详了她的容貌。
　　不是很出众的五官，只算得上清秀, 但那双眸子里却有种说不出的灵气, 目光虽然透着虚弱，却有种灵动和温柔溢出来。
　　“陈小雨，以后还有很多时间, 可以好好爱美。”顾寄欢与她对视, 轻轻笑了笑，接过护士递过来的监护记录本翻了翻。
　　心跳正常, 小便也开始恢复正常，她那颗像是破棉絮一样的心脏被缝缝补补, 现在终究是正常跳动了起来，身体情况正在慢慢好转。
　　“嗯……”陈小雨点了点头, 看着顾寄欢只是笑。
　　CICU是心脏外科的重症监护室，这里的病人几乎各个都命悬一线, 愁眉苦脸和唉声叹气是常态，少有人像她这样，还没有脱离危险，就笑得如此轻松的人。
　　护士笑着说道：“是因为等会儿是探视时间吧？”
　　陈小雨唇角扬了扬，微微点了点头，费力把头转向重症监护室门口的位置，就这么静静地看着，满眼都是期待。
　　顾寄欢在重症监护室查看了几个重症病人的情况，做了些医嘱调整，然后就走出了重症监护室。
　　监护室之外，几乎已经没有等待的家属，因为马上就是探视时间，大部分家属都跟着护士去换无菌服，准备进去探视了。
　　只有长椅上坐着一个孤零零的身影，她怀里抱着个海绵宝宝的玩偶，身边还放着一束花，是红玫瑰，花朵之中固定着一张合照，是两张灿烂的笑脸。
　　其中一个人就是陈小雨，她怀里抱着个海绵宝宝的玩偶，微微侧过头，看着身边的人，眉目之中满都是温柔。
　　见到顾寄欢走出来，她迅速抱着海绵宝宝和花站起了身，走了过来：“医生，你认识陈小雨吗？你能不能帮我把东西送进去……”
　　顾寄欢怔了一下，回眸看了眼重症监护室的门：“现在是探视时间，你可以进去看。重症监护室的无菌条件要求更高，你的花是不能带进去的。”
　　“我……”她的唇部微微翕动了几下，有些颓然道，“我进不去，我的东西也进不去。”
　　顾寄欢忍不住想起，陈小雨充满期待的眸子，顿住了脚步：“你是她的什么人？”
　　“女朋友。”她此刻尽管满身沮丧，还是耐心解释说道，“小雨和我私奔出来的，她家里人不同意，我们没有合法手续，我没法进去看她……”
　　顾寄欢正准备说什么，垂眸却看到她露出来的半截手腕上的淤痕，还有她唇角的半寸青紫，心中有了些猜测：“他们……陈小雨的家人打了你？”
　　“没关系的。”她不动声色用海绵宝宝挡住了手腕上的淤痕，低下头，“是我的问题，我没有照顾好小雨，他们……只是出出气……”
　　她的脸上有些自嘲的笑容：“她是天之骄女，是娇生惯养的小公主，若不是因为我，她现在已经嫁人生子，也就不会这么不开心了。”
　　顾寄欢心里忍不住有些沉重：“医院有正常的探视流程，你这个情况比较复杂，不过小雨如果想要见你的话，可以让护士在明天这个时候带你进去。”
　　“不用了，不用了，我不进去。”她却忽然改了口风，“你能帮我给她带句话吗？”
　　“什么话？”顾寄欢问道。
　　“你告诉她，海绵宝宝离开江城了，让她好好生活，好好养病。”她顿了一下，抱紧了怀里的海绵宝宝玩偶，“东西……东西也不用送了。”
　　顾寄欢瞬间明白，她此刻自己也很纠结，她带了花带了玩偶过来，却被对方的家人打了一顿，她现在也不知道，到底怎么样对陈小雨更好了。
　　作为医生，顾寄欢不应该管这些事情，也不该惹麻烦上身，可她脑海里总是忍不住回想起来陈小雨的眼睛，那双满怀期待的眼睛。
　　顾寄欢最终还是轻声道：“最后这样收场，你可能会后悔的。”
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——”就在此刻，顾寄欢口袋里的手机震动起来。
　　手机里传来的是李明月有些沉闷的声音：“师父，我刚接到下级医院的消息，张福奶奶今天早上急性心衰，没能救回来。”
　　张福奶奶，那个等到了心脏受体，最后因为对方反悔又失去了希望的病人，前几天她选择去离家更近的下级医院治疗，其实已经算作是放弃治疗了。
　　死亡是医院里司空见惯的事情，是心外科医生司空见惯的事情，一个外科医生不应该对一个病例投入太多感情，可顾寄欢还是觉得心里微微一紧。
　　桌上的咖啡氤氲出层层的热气，热量缓缓散失，一直到变得冰冷，办公室的门咔哒一声被打开，已经是繁星满天的时间。
　　顾寄欢端起桌上的咖啡，几乎是想也没想，直接顺着喉咙灌了下去，冰凉的咖啡一直落到胃底，在冬日里，散出难以暖化的寒凉来。
　　“咚咚——”李明月在外面敲了敲门，然后走了进来，“师父，你总算是下手术了，陈小雨的情况，你要不要看一看？”
　　“怎么了？”顾寄欢忽然有些不好的预感。
　　李明月道：“晚饭之后开始有些发热，现在高热不退，查了血，应该是肺部感染。”
　　“这就难办了……”顾寄欢有些头疼，陈小雨的身体状态是真的差，寻常人都未必抗得过手术之后的感染关，对她来说更是要命。
　　顾寄欢赶到重症监护室的时候，又在门口看到了那个眼熟的海绵宝宝玩偶，花不知道被丢到了哪里，她就坐在那儿，抱着那个海绵宝宝的玩偶怔怔出神。
　　顾寄欢叹了口气，走到了她的面前：“你不是说要离开江城吗？怎么还在这儿？”
　　她抬眸，似乎是认出来顾寄欢，但眸子里仍是一片呆滞，讷讷道：“我……我再等等……”
　　“陈小雨陷入昏迷了。”顾寄欢缓缓说道，“或许我可以帮你带句话进去，她现在可能还能听得到。”
　　她欲言又止了好几次，最终还是抱紧了怀里的海绵宝宝，说道：“不用了，我……不想耽误她……”
　　顾寄欢沉沉叹了口气，也没说什么，她作为医生，只能做自己能做的事情，病人和家属对于私人事情的选择，她无权干涉。
　　处理完所有的事情，已经是凌晨，蒋敏今天没有值班，已经下班回家了，顾寄欢只能站在医院门口打车。
　　冬天的风有些冷，拿着手机的手冻得冰凉，顾寄欢把手机放进口袋里，双手轻轻搓了搓回复热气。
　　“叮叮——”手机响了两声。
　　深夜也不知道是谁在发消息。顾寄欢犹豫了一下，虽然冻手，还是把手机拿了出来，却在看到新消息的时候微微怔住。
　　是陆时年发来的消息。[今晚也不回来休息吗？]
　　然后还有一条。[下班了吗？要不要让钟哥去接你？]
　　顾寄欢的指尖顿了顿，简短回复了一句。[很忙，在医院值班室休息了，不用来接。]
　　就在她刚回完消息，一辆网约车停在她的面前，她打开后车门坐了进去，报了自己的手机尾号，目的地正是她借住的唐梦华家的老房子。
　　而此时，就在距离庆南医院不远处的路边，一辆路虎静静地停着，陆时年正坐在后座上。
　　看到不远处顾寄欢坐的车消失在视野之中，陆时年淡淡道：“走吧，回家。”
　　————
　　明天就是元旦，整个心外科病区都增添了不少新年的布置，飘带和彩色条幅，给往日里冷冰冰的医院增添了一些色彩。
　　陈小雨的情况在继续恶化，现在已经持续高烧不退，出现器官持续性衰竭的症状。
　　蒋敏整个人躺在顾寄欢的办公室，有一搭没一搭地晃着脚，漫不经心说道：“明天你可不准跑，上次就说好了约一起出去玩。”
　　“好，不跑。”顾寄欢头也不抬地继续手头上的工作，“你爸妈那边你安排好了？不是说元旦假期，阿姨要回家过节吗？”
　　蒋敏父亲瘫痪，母亲也身子不好缠绵病榻，一年有二百天都在生病，她又是独女，家里一刻都不能少人。
　　“安排好了。”蒋敏噌的一下坐直了身子，看着顾寄欢说道，“我倒是想问问你，你家里那边安排好了没有？”
　　顾寄欢睫羽轻轻抬起，眉目之间一片淡淡的神色：“你这话，什么意思？”
　　她虽然语气和神色都是淡淡的，却停下了手头的工作，目光也看了过来，很明显对蒋敏这个问题有些在意的。
　　蒋敏坐直了身子，摆了摆手上的手机：“喏，今天有个大新闻，孔付星拒绝玉玲珑签约，挂在热榜第一。”
　　顾寄欢平时是不会一直关注娱乐八卦消息的，但是蒋敏不一样，她是一个哪怕只有五分钟空闲，也要关注八卦的人，庆南医院绝对的八卦集散中心。
　　顾寄欢打开手机，翻出了蒋敏所说的热榜。
　　寻常来说，签约代言人这种事情是私下接触，如果不成，根本不会出现在明面上。
　　但是孔付星和玉玲珑的事情却闹得人尽皆知。
　　周佩瑶和玉玲珑解约之后，玉玲珑就被挂在了风口浪尖上，一时之间遭受到了不少粉丝的舆论冲击，更有不少的税务举报，让整个公司都忙得不可开交。
　　可后来，虽然没有陆玉琼出手，陆川还是找到了优秀的公关营销团队，迅速把玉玲珑和周佩瑶解绑，借着热度推出一系列促销和联名活动，销量不减反增。
　　接着，玉玲珑就透露出来要和孔付星签约的消息。
　　孔付星的咖位比周佩瑶还要高，如果两者成功合作，甚至能够把玉玲珑的档次上抬一个台阶，一时引起舆论哗然。
　　孔付星的团队不仅不否认这个消息，还转发了玉玲珑的广告博文，似乎是在暗示，双方的签约即将完成。
　　不得不说，陆川本人也是老油条，手下的人也很有能耐，周佩瑶的解决只是带来一时麻烦，然后就被他们处理成了正面积极的结果。
　　可就在孔付星和玉玲珑的合作暧.昧不清的时候，昨天孔付星出席活动的时候，却直接称不会和不值得信任的品牌方合作，今天火速删完了所有玉玲珑有关的广告博文。
　　几乎是迅速之间，就攀登上了热榜第一的位置。
　　现在媒体议论纷纷的有几种说法。
　　有些认为，玉玲珑的确是不值得信任的品牌方，周佩瑶和孔付星前后解约，其中肯定有内幕，玉玲珑两次出事，领导层内部有问题。
　　还有些站在舆论八卦的角度认为，孔付星从一开始就没打算和玉玲珑签约，她就是为了给周佩瑶出气，两个人毕竟之前传过绯闻……
　　一时之间，牵扯到情情爱爱的娱乐八卦甚嚣尘上，甚至很久之前周佩瑶和孔付星的节目片段都被人拿出来用放大镜看，证明这两个人是真的。
　　真真假假的消息实在是太多，孔付星到底为什么忽然态度一百八十度大转弯，没人知道。
　　可顾寄欢的神色却缓缓有些凝住了，睫羽轻轻压下去，把手机反扣在桌面上，淡淡道：“娱乐圈的事情，我不关心。”
　　“可是……”蒋敏顿了一下，决定还是要直接说出来，不能让顾寄欢继续做缩头乌龟了，“孔付星态度变化，就在她那天见过陆时年之后。”
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——”顾寄欢的手机响了起来，里面声音急切：“顾教授，陈小雨心脏骤停，重症监护室的医生正在抢救。”
　　那个海绵宝宝依旧在重症监护室门口，可这次顾寄欢没有和她说话的心思，等她赶到的时候，就只看到监护上持续的一条直线。
　　陈小雨躺在那儿，脸色苍白到几近透明，似乎已经没有血色的流动，她唇上没有笑容，神色淡淡的，那双灵动的眸子再也不会睁开了。
　　手术很成功，但她的身体条件实在是太差，术后的感染风暴很危险，她却刚刚好在最虚弱的时间遇上。
　　重症监护室医生看了看腕表，沉沉呼了口气，沉声道：“宣布死亡，死亡时间，下午三点十八分。”
　　家属已经泣不成声，顾寄欢跟他们说完心情也很沉重，把余下的事情交给李明月处理，自己来到走廊里稍微透口气。
　　然后她就又看到了那个熟悉的海绵宝宝，她不是家属，就连死亡通知都不会传达给她，她只能在这里等，等一个或许没有任何人告诉她的消息。
　　见到顾寄欢，她也是犹豫了好久，最后才主动迎了上来：“医生，小雨她……”
　　“她走得时候并不算很痛苦，心脏骤停，家属早有思想准备，没有过度抢救。”顾寄欢终究还是语气里带了些安慰，“你可以离开江城了。”
　　“医生，我还有机会能见她一面吗，她怕黑，以后只有她一个人了，她怎么办啊……”一边说着，一边大滴大滴的眼泪落在了海绵宝宝布偶上，氤氲出来一圈圈痕迹。
　　海绵宝宝依旧咧着嘴，露出标志性的大大的笑容，它发不出任何声音，不能安慰谁，也不能说什么，只静静看着一切发生。
　　她抱着海绵宝宝顺着墙根渐渐坐下来，整个脑袋都埋到布偶里，肩膀在微微颤抖。
　　顾寄欢心情沉重，蹲下身来，拍了拍她的肩膀，却没有说什么，此刻，或许有个人在她身边能好一些。
　　“医生……她有没有说过什么话……给我……”她说这句话的时候，声音都在发颤，却还是紧紧咬住下唇，一双通红的眼睛，盯着顾寄欢。
　　她充满了期待，但是顾寄欢并不能骗她，于是顾寄欢摇了摇头：“没有，她醒来的时间很短，说的话也很少。”
　　“我本来答应她，新年我们一起出去玩，去爬庐山，去走长江大桥……为什么会这样呢……”她的语气里已经满是哀求，“医生，我想见她一面，可以吗？”
　　尽管很残酷，顾寄欢还是要说出实情：“这件事情如今已经不是医院做主的了，遗体已经移交给家属，你需要去找家属商议。”
　　“对不起，对不起……”她抱着海绵宝宝，终于泣不成声，“我不该想要逃跑的，我应该争取一下，去见你，你是不是……没等到我那句我爱你啊……”
　　她确实是有机会见到陈小雨的，陈小雨在重症监护室里状态还算不错的时候，顾寄欢曾提过可以想办法，可当时被她拒绝了。
　　因为她在犹豫，她在怀疑是不是应该继续跟陈小雨在一起，她想过一走了之，彼此放手，可最后却始终不能违心地离开庆南医院。
　　“我去找小雨的家人。”她站起身来，挺直了脊背，缓缓擦掉了脸上的泪痕，“喜欢一个人就是要争取，哪怕这次他们继续阻止，我也要去争取一次。”
　　想到她手臂上曾经带着的淤青痕迹，顾寄欢终究还是放心不下，跟在她身后跟了过去。
　　会谈室内，对面坐着一排陈小雨的家人，正中间的就是陈小雨的爸爸妈妈，陈小雨妈妈已经哭得几次昏厥过去，整个人唇色一片惨白。
　　陈小雨妈妈紧紧攥着手指，沉沉胡了好几口气，才说出完整的话来：“魏莱杉，小雨从小身子就不好，她执意跟着你，我一直都不同意。”
　　魏莱杉抱紧了怀里的海绵宝宝，然后郑重地给陈小雨妈妈鞠了个躬：“对不起，伯母，我知道你们不同意，可我和小雨是真心相爱的。”
　　“她的病到底和你有没有关系，我们不会继续追究，你走吧，以后都不要出现在我面前。”陈小雨妈妈的语气淡淡的，转过头不看魏莱杉。
　　“我想见小雨最后一面。”魏莱杉抿紧了唇，“伯母，她为了我离家出走，为了我争取了那么多次，这次，轮到我站出来争取一次，我想见她，她也一定……一定想见我……”
　　陈小雨的家属之中，一个青壮年男人站起身来：“姓魏的，你听不懂我姑姑的话吗？以后不要来打扰我们的生活，我们不可能让你继续见到小雨。”
　　末了，他还补充了一句：“赶紧从这里滚，小雨都被你害死了，你有什么资格站在这里？以后我见你一次，打你一次。”
　　见情况不妙，顾寄欢连忙站出来阻拦说道：“这位先生，打人是违法的，如果你们要动手的话，我就要叫保安了。”
　　“小伟，不准胡闹。”陈小雨的妈妈也在此刻发声，伸手拉住了那青壮年男人，然后看向魏莱杉，“上次小伟动手，我替他跟你道歉。你和小雨也到此为止，不用继续纠缠了。”
　　说完，她站起身向顾寄欢颔首：“顾医生，多谢这段时间对小雨的照顾，我们走了。”
　　“伯母。”魏莱杉径直站起身来，在众目睽睽之下，扑通一下跪在了她面前，“伯母，我想见小雨一面。”
　　她就这么跪着，挡在了陈小雨妈妈离开的路上，牢牢挡住了房门，一双眸子静静地看着陈小雨的妈妈，瞳孔深处却是无比的坚决。
　　顾寄欢忍不住轻轻叹了口气，忽然想起陈小雨说的话——喜欢的人，怎么都要争取一次。
　　————
　　陆迪集团，一层大厅接待处。
　　戴着墨镜的女人被保安拦下：“小姐，请问你是否有预约？”
　　“什么预约？”女人语气有些不满，抬步就要往前走，“陆时年办公室在哪里，我要见陆时年。”
　　“见陆总需要预约。”那保安上前两步，抬手拦住继续往前走的女人，定定地站在原地，一副绝不肯让步的样子。
　　“我是孔付星，你给她打电话。”孔付星取下了墨镜，抬着下颌，趾高气扬，“你拦了你们陆总的心上人，到时候不怕你饭碗不保吗？”
　　“这个我们不知道，我们只知道凭预约上电梯。”保安沉这一张脸，公事公办的态度，“或者您在这儿给陆总打个电话，陆总有指示下来，我们就可以放您上去。”
　　“你！”孔付星气得直跺脚，她要是打得通陆时年的电话，就不会这个时候还被拦在楼下了。
　　楼上顶层，陆时年办公室。
　　陆玉琼啧啧道：“真的不见？人家都追到楼下了，张口闭口都是你的心上人，到时候传得集团人尽皆知就不好了。”
　　“不见。”陆时年语气淡淡，缓缓说道，“我有家室，更需要避嫌。”
　　陆玉琼轻轻笑了笑，抱胸靠在沙发上坐好，语气有些戏谑：“你和那孔付星到底是怎么一回事？她怎么就缠着你不放了？”
　　“中学的时候我们是同桌，她以为我喜欢她，仅此而已。”陆时年言简意赅，一边漫不经心地说着，一边翻着手里的资料。
　　她蹙了蹙眉说道：“陆川那边的珠宝加工恢复正常了？他从哪儿找到新的货源的？”
　　“货源基本上都是固定的，没有新货源，那就是老货源咯。”陆玉琼轻哼一声说道，“我查了他进出口的货运，走的还是非洲的线，估计是那几个矿主，背地里又动心思了。”
　　这些矿主都是利益至上的人，以前断陆川货路，是因为觉得陆川给的利益不够，现在又继续供货，显然是双方又达成了协定。
　　不用查也能猜到，陆川肯定大出血，让了步，现在才能顺顺利利继续拿到货。
　　但是陆时年对这样的情况并不满意，她不只是想要陆川出血，她想要陆川手底下最赚钱的产业，自此一蹶不振。
　　“OFU也要进军高端线，和陆川的业务倒是重合，过段时间我走趟非洲，看看能不能把他的货吃下来。”陆时年缓缓道，“我不求赚钱，把陆川搞垮就行。”
　　“嚯，你这是有仇必报，不近人情啊。”陆玉琼笑着，凑近了些啧啧说道，“和寄欢在一起，多了不少人气，差点让我忘了你大冰山的名号了。”
　　说到这儿，陆玉琼顿了一下，连忙道：“陆时年，你在转移话题，不准转移话题，你和孔付星到底是怎么回事？”
　　“就是她以为我喜欢她啊。”陆时年眨了眨眼，语气冷冷淡淡。
　　陆玉琼有些八卦，逼问道：“那你呢？你喜欢她吗？”
　　“没有。”陆时年语气很认真，看着陆玉琼的眼睛说道，“中学的时候没有，现在更没有，我上次在节目上已经表现出来我和寄欢的亲密，就是不想让她缠上来，谁知道她又缠上来了。”
　　“那就是她自恋咯。”陆玉琼一脸遗憾，“我还以为有八卦听，结果是人家单相思，想想也是，大冰山怎么会有人类的情感会动心？”
　　陆时年蹙了蹙眉，打断了陆玉琼的话：“我有那么离谱吗？”
　　“有啊，最近你的小秘书都吓得不敢找你签字了，被你周围的冷气冻到了。”陆玉琼语气夸张，做了个瑟瑟发抖的姿势，“怎么了？谁惹你生气了？”
　　“没有。”陆时年淡淡说道，有些顾左右而言他，“除了陆川，没有别人……”
　　“难不成是寄欢？”陆玉琼眨了眨眼睛，揶揄说道，“陆时年，你这一周都是和我一起吃晚饭的，之前你可不是这样，怎么？吵架了？”
　　“没有吵架。”陆时年抿了抿唇，眼前只是陆玉琼，她也没继续隐瞒下去，“只是她最近都没有回家了。”
　　“那我帮你分析分析。”陆玉琼笑眯眯，语气婉转，“陆大冰山，请我分析，是要付钱的哦。”
　　“那算了。”陆时年拒绝了陆玉琼的提议，她一点都不相信陆玉琼，这人没谈过恋爱，能分析出来什么。
　　“切。”陆玉琼嗤了一声，然后继续说道，“你不信我的分析，但是要相信我的内奸啊，我可以帮你问问小土豆。”
　　“小土豆？”陆时年一时间没想起来这个名字。
　　“就是寄欢身边那个小小的矮矮的小医生。”
　　陆时年抬眸，眼睛里多了几分审视：“琼姐，你什么时候跟她那么熟了？”
　　“也没有很熟。”陆玉琼赶忙转移话题，“我就是问你这个交易做不做，我给你消息，你要付钱。”
　　陆时年犹豫了一下，终于是忍不住心动：“多少钱？”
　　“带苏苏去游乐场，坐过山车。”陆玉琼一脸严肃，“凤舞九天，坐两遍。”
　　陆时年：“……”陆橙苏不愧是陆玉琼家的小祖宗，陆玉琼这辈子最大的弱点就是恐高，苏苏是逮着姐姐使劲儿坑。
　　陆玉琼的语气软了些：“我之前答应她拿了舞蹈比赛冠军，就陪她去，我哪能想到，她真的能做得到啊，我就那么随口一说。”
　　末了，她认认真真看着陆时年：“大佬，救命。”
　　陆时年权衡了片刻，然后点头说道：“成交。”
　　陆玉琼伸手把椅子拉过来，坐在陆时年对面的额位置，双手叠放在桌面上，倾身过来，一副谨慎的态度：“我问了小土豆，寄欢不回家的日期，刚好是那天你和孔付星见面的日期，而且小土豆说，保安拍到了孔付星上你的车的照片。你说，有没有一种可能，寄欢她吃醋了？”


第44章 
　　顾寄欢这一觉睡到了中午, 照着镜子，仍能肉眼可见的疲惫，以及黑眼圈。
　　她打了个哈欠，随手把头发绑成马尾, 开始闭着眼睛刷牙, 昨晚睡得并不好, 梦境一层一层冲击过来。
　　元旦，新年第一天, 昨晚跨年是在医院过的, 和护士站的小护士们干了一瓶可乐, 这个阳历新年就算是过去了。
　　昨晚梦里, 有时候梦到陈小雨，有时候梦到张福奶奶，她翻了好多身, 想要把这些东西赶出去, 怎么都赶不出去。
　　她昨天问了陆时年，元旦要不要回去问候奶奶，陆时年说她今天忙, 所以顾寄欢今天也不打算回去了, 晚上约了李明月和唐梦华她们喝酒。
　　顾寄欢的人生宗旨，不管心情好不好, 都要美美地化个妆。
　　唐梦华家的老房子，电视也是老旧的款式, 她一边给自己敷面膜，躺下来划拉着手机找外卖, 一边随手打开了电视机作为背景音。
　　电视里正在播午间新闻，江城本地的电视台, 也都是些江城本地的新闻。
　　播音腔说了些什么，顾寄欢也没放在心上，一心在找外卖，直到听到电视里说道：“陆迪集团总裁陆时年出席开幕仪式，为商会启航剪彩。”
　　她下意识抬头看过去，电视屏幕里的陆时年露出来半张侧脸，眸色淡淡微微颔首，半长的黑发，一身利落的银灰色西装，一身清冷矜贵的气质。
　　下一个镜头，特写落在她拿着剪刀剪彩的手上，她的手指修长，手型也很好看，红绸剪断，顺着她的手指滑落而下，她把剪刀收起，优雅从容地放回到托盘里。
　　陆时年的确是按照陆玉琼的想法，从幕后走到了台前，逐步用自己的形象代言陆迪集团，来改变传统印象之中陆迪集团庞大老旧的印象，逐渐让集团显得年轻化。
　　顾寄欢的目光追着陆时年在电视里的身影，直到镜头转开，才有些如梦方醒，算起来，她都要将近一周没有见过陆时年了。
　　“叮叮叮——”顾寄欢的手机收到了新的消息。
　　是唐梦华发过来的消息。[顾教授，阳台上的那两只乌龟，别忘了喂一下，饿了一周了。]
　　顾寄欢：“……”唐梦华是每天跟她说，但是她每天都忘。
　　这房子没人住，但是阳台上养了两只乌龟，之前一直是邻居每天来投喂，顾寄欢住进来之后，邻居就不方便进来了，所以喂乌龟的重担就放在了顾寄欢的身上。
　　可顾寄欢总是不记得喂，还好是乌龟，饿一周也不会饿死。
　　按照唐梦华的指示，顾寄欢在柜子里找到了乌龟食，走到阳台，就看到透明缸里的两只乌龟，趴在石头上，一动不动。
　　顾寄欢丢了一些乌龟食进去，它们还是一动不动，犹豫了一下，用指尖戳了戳乌龟壳，提醒它们出来吃饭。
　　戳了好几下，都没有反应。
　　顾寄欢有些心虚，给唐梦华拍照发消息。[那个……小唐，它们是不是饿死了？]
　　唐梦华的消息回得很快。[没死没死，应该是冬眠了，千万不要把它们扔了啊。]
　　末了，唐梦华还补了一句。[缩头乌龟，会缩头，还会冬眠，饿一饿居然还提前睡了，遇到问题就把脑袋缩起来。]
　　顾寄欢愣了一下，一字一字慢慢打字回复——[你是不是在点我？]
　　[什么点你？]唐梦华很明显有些弄不懂情况。
　　顾寄欢也没有继续解释，只是说道。[不是就算了，不是最好，别跟蒋敏学些有的没的。]
　　蹲在阳台上，看着那两只缩头乌龟，以及反射出来的自己的倒影，顾寄欢打开了和陆时年的聊天框。
　　[你和孔付星……]
　　好像太过直白，删掉，重新措辞。
　　[孔付星是你的初恋女友吗？]
　　好像更直白了，删除，重新措辞。
　　[要不我回家住？]
　　明明是自己莫名其妙搬出来的，弄不懂情况就搬回去，实在是太莫名其妙。
　　顾寄欢长长吐了口气，真的不知道该怎么说。或许，是因为从来没有主动过，所以根本不知道怎么踏出这一步。
　　其实顾寄欢清楚，她就是个缩头乌龟，缩了这么多年，只有言喻使劲儿敲她的龟壳把她短暂地拽出来一段时间，剩下的时间，她都躲在安全的壳里。
　　她看似热情洋溢和周围所有人相处，但一直有一条三八线，紧紧守着亲密关系的底线。
　　她不喜欢靠近亲密关系，也不擅长解决亲密关系的问题。
　　就像是现在，她想问，但又觉得不安全，万一陆时年真的喜欢孔付星，怎么办呢？她该怎么面对和陆时年的婚约？
　　可就在她删了第三次，准备措辞第三次的时候，屏幕上一跳，出现了新的消息。
　　[你有什么事情要说吗？]
　　这句话完，陆时年还解释了一句。[我看你一直都是正在输入。]
　　顾寄欢：“……”垃圾软件，居然还有这个垃圾功能，这个功能除了让人尴尬，还有别的用处吗？
　　顾寄欢哒哒哒删除了聊天框里的文字，输入——[没事，在值班，很忙，不聊了。]
　　手机那边的陆时年看着这句话沉默了片刻，翻出来于红发给她的值班表，确定，没有顾寄欢的名字。
　　陈月芳从花园里回来，洗掉手上侍弄花草沾上的泥土灰尘，走过来到客厅，动作从容地摆弄桌上的茶壶泡茶：“小欢怎么没和你一起回来？”
　　陆时年关掉手机上的值班表，接过陈月芳递过来的茶杯，缕缕茶香飘在鼻尖。
　　茶香似乎让人的心绪没有那么紧张，陆时年睫羽轻轻压下去，语气淡淡：“她要值班，没空过来。”
　　“我看，是她躲着我。”陈月芳轻轻呷了一口茶水，语调从容，“或者是，你让她躲着我，不肯让她出现在我面前，你觉得我会为难她？”
　　陆时年眉宇之间微微蹙了蹙，却没有回答陈月芳的话。因为她心里的确是这么想的。
　　这段时间的家宴，都是陆时年一个人回来参加的，自从那次祠堂之后，顾寄欢就没回来见过陈月芳。
　　顾寄欢倒是提出过回来问候问候，可都被陆时年不动声色拦住了，她心里总还是不想顾寄欢回来受委屈的。
　　见陆时年不说话，陈月芳也不逼迫一个回答，继续说道：“我想要阻拦，有千万种办法，你又不是没有感受过，我既然不动声色，那就是默认了，不用这么防着我。”
　　陆时年眸色微微顿了顿，唇线微微轻抿，然后点了点头，淡淡道：“是，知道了。”
　　陆时年的乖巧让陈月芳很受用，脸上的笑容都浓了些：“还是你听话，不像你爸爸，一年过去了，又是一个电话都没有打。”
　　“爸爸心里还有些事情没想通，或许日后会想通的。”站在晚辈的角度，陆时年不能指责父亲，也不能忤逆奶奶，遇到陈月芳的抱怨，只能这样含糊地劝慰两句。
　　陈月芳摇了摇头：“我看他这辈子都想不通了，我给他准备好的路，他不肯走，只要他愿意回来，陆迪集团这么大的家业都是他的，他还是不满足，我不知道他到底在想什么。”
　　和陆时年的父亲陆玄铭比起来，陆时年简直事事都能让陈月芳满意，只除了和顾寄欢的婚事这件事。
　　当然，陆时年也不是从小就长成这个样子的，青春期的时候也叛逆不懂事，在她的教导之下，才长成了现在出色的样子，事事守规矩，处处合礼法，简直是最优秀的孩子。
　　和陆玄铭比起来，陈月芳更舍不得自己一手打造出来的优秀孙女。
　　这段时间她也想了很久，木已成舟，她为了保住陆时年，就不能过分强求，可以睁一只眼闭一只眼，可她也不能顺应自流。
　　在氤氲茶香里，陈月芳轻轻笑了笑，继续说道：“不说你那个爸爸了，说说你和小欢的事情吧，我联系了M国那边的医学中心，选了些优秀的精.子……”
　　“奶奶。”陆时年眉间一蹙，欲言又止。
　　陈月芳并没有停止自己的话，而是继续说道：“我也在网上查过，同性伴侣也可以有孩子，取一个人的卵子，另一个人的子宫孕育，算起来，两边也都有亲缘，对你和小欢都好。”
　　她放下手里的茶杯，看着陆时年，语气沉了沉：“时年，这是我最后的让步。既然你们已经领证，年后就举办婚礼，然后孩子的事情就可以提上日程了。”
　　陆时年当然知道这已经是奶奶很大的让步，独.断如她，居然还去查了同性伴侣的生育模式，而且选择了大部分同性伴侣都能接受的模式。
　　可她现在不能答应奶奶，先不说她和顾寄欢的关系并不稳固，就算是稳固了，顾寄欢在这件事上也有决定权，她不能和奶奶在这里不询问顾寄欢的意思，就把这件事敲定了。
　　陆时年长长呼吸了一口气，然后淡淡说道：“这件事还要问寄欢的意思，我们俩工作都忙，暂时都没有时间。”
　　“这也是我要说的。”陈月芳眼眸沉沉，语气却依旧从容和缓，“我希望她在婚礼之后能够辞职，全心全意回归家庭。”
　　“奶奶，我不懂你这是什么意思。”在陈月芳面前，一直都保持好脾气的陆时年，语气也忍不住有些沉了下去。
　　陈月芳却并不顾忌，而是继续表达自己的想法：“我现在最大的担忧就是陆迪集团的未来，那是我和你爷爷白手起家打下来的，我不可能让它后继无人，也不可能交到外人的手里。”
　　她看了一眼陆时年，然后继续说道：“所以，现在对我来说最终的问题，就是有个继承人的问题，别的事情，什么工作，都给我往后面放。”
　　陆时年捏着茶杯的手指缓缓收紧，她从小到大和陈月芳的争执并不多，哪怕有一点点分歧的端倪，她就会很快妥协。
　　一方面，是对小时候被扔到国外的心有余悸，另一方面，奶奶是她唯一的亲人，并且在疼爱她这方面，奶奶没有任何藏私，是完完全全疼爱她。
　　所以她总想着，面对老人家，让老人家开心满意是最重要的，她所要做的，不过是放弃一些东西，来顺应老人家的心意，也并不是那么难。
　　可是，自从她和顾寄欢的事情出现之后，她发现，自己好像忍受不了退让和放弃，她之前不介意陆玉琼说她是奶奶的“乖孩子”，现在却有点不想要这个听话懂事的帽子了。
　　她了解顾寄欢，所以也了解顾寄欢对于自己工作的热爱，虽然有时候累得瘫倒在沙发上，但是提起来手术的事情，她的眼睛总是亮亮的。
　　她是张扬恣肆的玫瑰花，不是锁在囚笼里的金丝雀。而且，她的手天生就是治病救人的手，让她离开手术台，简直是暴殄天物。
　　陆时年沉声道：“这是不可能的，我说过这是我求来的婚事，我不会也舍不得她为了这桩婚事做任何牺牲。”
　　“时年……”陈月芳想要继续说些什么。
　　然而当她话音刚落下的时候，陆时年已经继续说道：“这件事到此为止，明天我要飞一趟巴黎，琼姐今天约我见一面，有事情等我回来再说。”
　　陆时年站起了身，转身走出了房门，拿出了手机给钟天打电话，五分钟之内，黑色的卡宴已经载着陆时年，离开了陆家老宅。
　　钟天坐在驾驶座上，喘气都不敢太大声，他感受到了，陆时年自从上车以来，就保持着的极度低气压。
　　之前钟天还觉得这份工作体验不够豪门司机，这几天却越发觉得是有点豪门司机战战兢兢的意思了，可现在他不想要这种体验了，觉得之前的感受就挺好。
　　谦逊有礼，有时候还有点小可爱的小陆总，以及待人热情温和的顾小姐……最近全都没有了，就剩他像是活在霸总小说里一样战战兢兢。
　　“陆总，我们现在……回家？”出了陆家老宅的范围，钟天才敢试探着问道。
　　回家也只有一个人，老宅她暂时不想回去，今天陆玉琼带着苏苏去动物园看熊猫，陆时年顿了一下，缓缓说道：“回公司。”
　　说完，陆时年打开手机，看着屏幕沉默了一会儿，给陈月芳发消息。
　　[后天巴黎有场拍卖会给我发了请柬，您看一下有没有您喜欢的，我买回来。]
　　陆家老宅的客厅，陈月芳看到手机里的消息，忍不住轻轻一笑，然后随手打开了陆时年发过来的拍卖品的清单。
　　保姆切了果盘，走过来放在陈月芳的手边：“老太太。”
　　她环视了一圈，下意识问道：“时年呢？她上次说这个澳橙甜，昨天我特地又去买了些。”
　　陆时年向来极少表达自己想要什么或者是喜欢什么，偶尔说一两句，当然会记在心里，今天特意准备了给陆时年吃。
　　“她啊……”陈月芳叹了口气，“她走了，这孩子……”
　　陈月芳看着拍卖会的清单，唇角却忍不住轻轻扬了扬，陆时年说到底还是懂礼貌的，知道自己起身就走的行为不对，买礼物算得上是一种道歉了。
　　陆时年当然是最懂礼貌的，从小到大，陆时年都是陈月芳引以为豪的孩子。
　　————
　　动物园，元旦小假期，孩子们都放假，正好是人多的时间。
　　就算是陆玉琼走的是VIP通道，又有免排队的特权，也觉得脑袋要炸了。
　　偏偏陆橙苏还很兴奋：“姐姐，姐姐，前面是小熊猫馆，我们快去看，快点快点……”
　　陆玉琼几乎是在被陆橙苏拖着走，无奈道：“我的小祖宗，你真的就一点不累吗？我们已经走了一万多步了。”
　　“不累啊，你太虚了。”李明月捧着手里的奶茶，猛猛吸了一口，眨了眨眼，“陆总，不会这样就不行了吧？”
　　“小土豆，你居然敢嘲笑我。”陆玉琼冷哼一声，“我脚还疼呢，你信不信我去找于副院长告状，说你对我的后续服务不到位。”
　　“撞你都已经是两个月之前的事情了。”李明月瞪大了眼睛，满脸不可置信，“你这分明就是讹诈。”
　　“谁让你嘲笑我？”陆玉琼有些趾高气扬，然后勾了勾手，做出一副颐指气使的样子，“你们俩，都给我回来，休息一会儿再走。”
　　说完，她就一屁股坐在了长椅上，摆出一副绝对不肯再走一步的架势，整个人几乎都瘫倒在了椅子上。
　　李明月撇了撇嘴，拉着陆橙苏的手走回来，居高临下看着陆玉琼：“你这样真不行，你的体能实在是太差了，我觉得你需要体育锻炼。”
　　“嗯。”陆橙苏也认认真真点头，附和李明月的话。
　　她打开自己的小水壶，咕嘟咕嘟从吸管里面吸水，两个腮帮子鼓鼓的，就这么睁着圆溜溜的眼睛看着李明月。
　　加在一起就是四只眼睛，一个抱着水壶，一个抱着奶茶杯，动作简直是复制粘贴，表情也都是一副恨铁不成钢的嫌弃模样。
　　陆玉琼终于忍不住了，坐直了身子：“你们两个，过分了啊。”
　　“没有啊。”李明月和陆橙苏同时摇头，一脸无辜。
　　“……”陆玉琼沉默了片刻，无奈说道，“我忙得要死，哪有时间去体育锻炼啊？半夜十二点下班还去锻炼，不会拥有健康的身体，只会收获健康的尸体。”
　　“苏苏，你姐姐真的不行。”李明月得出了结论。
　　陆橙苏点头：“嗯嗯。”
　　陆玉琼抬手拍了拍她的小脑袋瓜：“你嗯什么嗯？你这个小没良心的，谁给你买衣服买玩具的，这么快就被人拐走了。”
　　“月亮姐姐……”陆橙苏一脸委屈，可怜巴巴地看向李明月，“你老婆好凶，你快管管。”
　　“我不是她老婆！”
　　“她不是我老婆！”
　　李明月和陆玉琼几乎是异口同声。
　　陆橙苏的眸子里有些迷茫，眨了眨眼睛道：“可是你们睡在一张床上啊，月亮姐姐就是姐姐的老婆……唔……”
　　她后面的话还没说完，被李明月伸手捂住了嘴巴。
　　可还是有些晚了，她说话的时候并没有降低自己的音量，小孩子童言无忌，可周围已经有人因为“睡在一张床上”转头看了过来。
　　李明月无奈道：“你不要乱讲啊，听明白了点点头，我再放手。”
　　陆橙苏挣扎着点了点头。
　　李明月蹲下来，耐心解释道：“我们一起出来玩，是因为我喜欢苏苏，我和苏苏是好朋友。我和你姐姐没有任何关系，要是有关系，也只能是仇人的关系，懂了吗？”
　　“不懂。”陆橙苏摇了摇头，还想说什么，对上李明月的眼睛，只能屈从于威势，闭上了嘴。
　　看她一脸可怜巴巴的样子，陆玉琼忍不住了：“小土豆，你怎么能欺负我妹妹？”
　　“你看，这就是仇人关系。”李明月解释道，“我喜欢苏苏，要不是因为苏苏，我才不会跟她一起出来。”
　　苏苏听得半懂不懂，却听懂了李明月说喜欢她，欢欣鼓舞：“我也喜欢月亮姐姐，月亮姐姐，我们下次还要一起出来玩好不好？”
　　“好啊，不过要你姐姐买单请客。”李明月说到这儿，有些耀武扬威地看向陆玉琼。
　　陆橙苏点点头，满脸写着开心：“嗯嗯，买单买单。”
　　陆玉琼：“……”她怀疑她家小祖宗什么时候被打包卖了，还能给对方数钱。
　　陆橙苏从小接受陆玉琼的教育，不仅仅是隐私教育和性别教育极为先进，安全教育也极为周到。
　　她从小就知道陌生人的话不能听，而且真的做到了在外面只听陆玉琼的话。
　　可现在，莫名其妙，李明月和陆橙苏站在了同一条战线上，那可是个外人，陆橙苏就这么简单相信她了？
　　陆玉琼之前就很纳闷，但是身边的朋友说小朋友可能有种直觉，能判断出对方是不是善意……陆玉琼撇了撇嘴，她才不信，这个黑心小土豆能有什么善意。
　　“走吧，我们去小熊猫馆，看完小熊猫今天就结束了。”李明月朝着陆橙苏伸出手，然后看了眼陆玉琼，“算了，你是不行了，还是在这里等着我们吧。”
　　陆玉琼看了看腕表：“时间还早，还没到闭馆的时候，等我歇十分钟，我和你们一起去。”
　　“不早了，我赶着要走。”李明月催促道，“我晚上约了我师父他们一起出去玩，再等会赶不及了。”
　　“寄欢？”陆玉琼一下子来了精神，眼睛微微一转，试探着问道，“你们要去哪儿玩儿啊？”
　　“不告诉你。”李明月毅然决然拒绝了她的打探。
　　“切，我就问问。”陆玉琼一副漫不经心地样子，“我本来是想着送你过去的，你这个态度，免了。”
　　李明月眼睛一亮，马上道：“别别别，送送我嘛，动物园今天人这么多，门口肯定不好打车。”
　　陆玉琼得到了自己想要的答案，看着李明月牵着陆橙苏的手去小熊猫馆，坐在椅子上思考了片刻，从兜里拿出来手机发消息给陆时年。
　　[今晚，寄欢要去酒吧喝酒，听说还有很多漂亮姐姐妹妹，你要不冲一次？]
　　陆玉琼的唇角忍不住扬了扬，陆时年这种人就是太乖，喜欢一个人就应该直接冲上去，她得给陆时年加把火。
　　于是，她又补充了一句。[你说，她最近不回家，是不是认识了别的姐姐妹妹？]
　　陆迪集团顶楼，小长假还在加班的陆时年，看着手机上陆玉琼的消息微微顿了顿，眸色晦暗不清。


第45章 
　　跨年之夜酒吧是最热闹的, 不过今天元旦，人也不少。
　　隔着人影，顾寄欢看到远远冲着她招手的蒋敏，走过去看到周围也都是些熟人。
　　酒吧里的温度很高, 顾寄欢解开了外面羊绒大衣的扣子。
　　她里面穿了件不规则的翻领针织衫, 露出一截白皙好看的脖颈, 灯光之下，似乎精致的白瓷, 眉眼之间的笑意灿烂, 恍若璀璨的星子都落入眼眸。
　　“小姐, 不知道……”几乎是她刚刚踏入酒吧的门, 就有搭讪的人微笑着靠近过来。
　　“不知道，没空，今天有约, 没有微信。”蒋敏忙不迭拒绝, 挤开了搭讪的人，伸手揽住了顾寄欢的胳膊，“我还以为你今天不来了, 没想到这次这么守约。”
　　“你这话说的, 像是我经常不守约一样。”顾寄欢有些无奈，“在你眼里我就是这样的人啊？”
　　“对啊, 之前总是因为紧急手术放我鸽子，后来总是为了陪你那个未婚妻吃饭……”蒋敏随口说, 然后忽然顿住，“那个, 算了，我不该提她的。”
　　顾寄欢挽着蒋敏的手往里走, 轻笑一声说道：“这有什么不能提的？”
　　蒋敏一愣，试探着问道：“你真的不在意啊？”
　　虽然是这么问，但是蒋敏心里却已经有了答案，她最了解顾寄欢这人的性格，不可能不在意的。
　　顾寄欢睫羽轻轻压了压，没有继续说话，在意与不在意有什么关系，她和陆时年本就是场交易，陆时年喜欢谁，她也没权利过问。
　　瞧见顾寄欢的反应，蒋敏声音压低了些，轻声道：“你是不是也看了新闻……”
　　“什么新闻？”顾寄欢没有听懂蒋敏的意思，她向来不怎么关注新闻。
　　蒋敏顿了一下道：“今天热榜……孔付星前两天出现在陆迪集团大厦，她好像并没有和陆迪集团有任何的商业合作，娱记说应该是私人会面……”
　　蒋敏并没有想要隐瞒顾寄欢的意思，首先，这是新闻，很多人都看得到照片，其次，她觉得作为朋友，更有让顾寄欢知情的义务。
　　顾寄欢的脚步微微顿了一下，她并不知道这件事，这几天除了问陆时年元旦要不要回家之外，她根本没有和陆时年有过更多的交流。
　　心中莫名的情绪只是出现了一瞬间，顾寄欢眸子里的暗色已经压了下去，调侃看着蒋敏道：“你这么关注陆时年，是怕我抱不上这个大腿，没法包养你吗？”
　　“那可不？”蒋敏也笑着应道，“简直是财神爷，我可要多多关注，以后飞黄腾达，全靠我的好姐妹了。”
　　和蒋敏这个人相处很轻松，总是说说笑笑之间，就把乱七八糟的事情简单化，然后抛之脑后了，顾寄欢也忍不住跟着她笑了起来。
　　蒋敏抬手搂住了顾寄欢的肩膀，一边推着她往前走，一边说道：“如果能指望姐妹飞黄腾达，我当然很乐意，可是我觉得你快快乐乐最重要，你和她到底什么关系我一点都不在意，在一起也好，不在一起也好，真心也好，联姻也罢，我都不在意，我只想你开开心心的，走啦走啦，小唐她们都等你很久了。”
　　顾寄欢忍不住释然一笑，顺着蒋敏推她的力道往前走：“完了完了，这段时间没来，我的组员是不是都被你策反了，都成了你的人了？”
　　“那可当然了，不看看我蒋敏是谁，庆南交际花，人格魅力无极限。”蒋敏抬手对着不远处招手，那边正是唐梦华和李明月几个人在的位置。
　　顾寄欢脱了大衣，放在位置上，然后发现在场的除了庆南医院的医生之外，还有个熟悉却让她有些意外的人——郭翠翠。
　　她笑着跟顾寄欢打招呼，坐到了顾寄欢身边，眼睛里都是笑眯眯的神采：“顾医生，没想到这么巧，在这里又遇见了。”
　　“真巧，你也来这里和朋友一起玩？”顾寄欢随口打招呼，招呼服务生过来点酒。
　　“不是朋友，是工作。”郭翠翠颇为无奈地解释道，“我们这一行可没有假期，刚刚节目录完，导演组织庆功，我也不好推脱，就来了。”
　　这种庆功都是非强制性的，但是基本上也不能拒绝，毕竟这都是工作的人缘，在这个圈子里混，工作人缘很是重要。
　　顾寄欢看到她面前的酒杯，笑着说道：“可作为你的医生，我还是要说，你现在虽然算是痊愈了，心脏手术后也不建议喝酒。”
　　郭翠翠的眼睛轻轻眨了眨，圆溜溜的眼睛里满都是乖巧：“既然顾医生这么说，那我就不喝了，谁的话都可以不听，但是顾医生的话必须要听。”
　　她的眸子亮晶晶的，盯着顾寄欢看，眸底满都是欢欣雀跃，还有着浓浓的兴奋。
　　顾寄欢并没有意识到她这句话有什么不对劲，兀自点头道：“听医生的话是好事，要是所有的病人都听话懂事就好了。”
　　“顾教授，来晚了，要罚酒的。”就在这时，有人打断了顾寄欢和郭翠翠的聊天，正是唐梦华，她笑吟吟地看着顾寄欢，“顾教授总不会不认账吧？”
　　“嚯，你跟着蒋教授都学了些什么啊？”顾寄欢的语气里有些无奈，“我好好的乖巧小组员，都被教坏了。”
　　“可不是我教坏的，有句话叫做‘江山易改，本性难移’，我不过是激发出来她的本性，你说是吧？”蒋敏说着，对唐梦华使了个眼神。
　　唐梦华笑眯眯的，并不否认：“顾教授，这可是你之前说过的，公事有上下级之分，私事就都是朋友，现在应该还算数吧？”
　　“真的都被你策反了。”顾寄欢指了指蒋敏，轻笑一声，“真是手段高超啊。”
　　虽然是这么彼此玩笑着，可也没有人因此生气，顾寄欢也很喜欢看到唐梦华现在的变化，之前她在这些前辈面前，总是过分小心，过分胆小了些，现在倒是放开了本性。
　　郭翠翠捧着手里的橙汁抿了一口，侧着头认认真真盯着顾寄欢看。
　　这还是她第一次见到这样的顾寄欢，见过她在医院穿白大褂的专业沉稳，见过她上节目时候的大方健谈，却没见过她私下里如此热情明朗的模样……
　　顾寄欢的唇上染了淡淡的酒水渍，好看的眼尾也因为酒意染上了淡淡的一层绯红，霓虹灯打在她的侧颜上，映出五官的轮廓，一股馥郁玫瑰花香幽幽飘来。
　　郭翠翠轻轻抿了抿唇，是真的很好看，好看得让人忍不住想亲上去。
　　有种说法，病人爱上医生，是因为在生死危机被救赎的意识偏差，可郭翠翠不觉得自己是产生了意识偏差，顾寄欢顾医生，实在是个很让人移不开眼睛的人。
　　恰是此时，顾寄欢转眸看过来：“你不是和你同事他们一起来的吗？就这么不回去好吗？”
　　“没关系。”郭翠翠的眼睛弯了弯，往顾寄欢身边挪了挪，“我要过去，她们肯定要劝酒了，我就在这里躲着，挺好的。”
　　她语气有些软，轻声道：“顾医生，就当是帮帮我了。”
　　“我只是提醒你一下，又不是要赶你走。”顾寄欢见她可怜巴巴的样子，无奈道，“我是怕你在这里不自在，毕竟这些医生你都不怎么认识。”
　　“不会啊，唐医生、李医生我都是认识的。”郭翠翠盯着顾寄欢，露出个灿烂的笑，“再说了，还有顾医生你，只要你照顾我一点，我就不会那么尴尬了。”
　　多个人少个人，顾寄欢并不是很在乎，而且确实如郭翠翠所说，她回去肯定会被灌酒，顾寄欢可不希望看到她再回医院里来。
　　顾寄欢也就点了点头：“好吧，你就在这里躲一躲。”
　　“那就多谢顾医生了。”郭翠翠的语气里满都是轻快，她眸子里的神色滚了滚，装作不经意说道，“你夫人怎么没有来？”
　　“我夫人？”这个文雅的说法让顾寄欢微微一愣，然后明白过来郭翠翠说的是陆时年。
　　顾寄欢和陆时年现在还没有大规模公布于众，却也不再瞒着，上次陆时年在摄影棚后台就已经说过两个人的关系，郭翠翠早就知道了。
　　“她工作比较忙。”顾寄欢轻声一言带过，并没有在这个话题上过多深入。
　　但郭翠翠似乎并不打算放过这个话题，继续说道：“孔老师的经纪人是我朋友，听说她最近经常去陆迪集团找陆总……”
　　她语气微微顿了一下，然后才轻笑一声继续说道：“你别误会，我不是别的意思，我只是觉得顾医生值得最好的，而陆总和孔老师纠缠不清，我有些心疼顾医生罢了。”
　　郭翠翠说这话的时候，握着杯子的指尖微微收紧，目光紧紧落在顾寄欢的眸子上，她企图从那双眸子里读出来情绪。
　　她是故意说这样的话的，她想知道顾寄欢和陆时年到底有多深的感情，可惜她没能如愿，那双眸子淡淡的，没有任何的情绪变化。
　　“有时候有钱也未必快乐。”说完，郭翠翠的眸子顿了顿，轻声道，“顾医生，你头发上落了片彩带。”
　　顾寄欢下意识摸了摸发顶，应该是上一曲结束的时候飘下来的彩带，当时她拍了拍，可能有一片落在头上没掉下去。
　　她拍了两下，还是没能把彩带拍下来。
　　郭翠翠眸色微微动了动，缓缓道：“缠在头发里面了，我帮你取下来吧。”
　　说着，她已经伸手过去，指尖微微碰触到了顾寄欢的发丝，两个人的距离瞬间拉近，她能闻到顾寄欢身上的香水味道，恰如她这个人，明媚灿烂馥郁的味道。
　　顾寄欢微微一怔，下意识往后倾了倾身子，语气之中有几分不自然：“不用了，我回去洗个头发就好。”
　　不知为何，顾寄欢总觉得郭翠翠有些不对劲，她的语气和她说的话都让她有些不舒服，而且，她有些抗拒郭翠翠这样忽然的接近。
　　“陆总，您怎么来了？”就在这时，沈硕的声音引起了周围所有人的注意，也打断了顾寄欢的思绪。
　　她抬眸看过去，正看到走过来的陆时年，她穿了件灰色的阔版羊绒大衣，黑色的毛衣之外搭了条钻石项链，在灯光之下折射出璀璨的光芒，眸色淡淡的看过来，眼睑下的泪痣在灯光下晦暗不清。
　　周围的人几乎都站起了身。
　　在场的几乎都是庆南医院的医生，这段时间陆时年往庆南医院跑的次数不少，大家也都认识了这位医院的老板。
　　只有顾寄欢和郭翠翠没有站起来，顾寄欢就这么抬头过去，和那双淡淡的眸子四目相对。
　　身后的光照射而来，顾寄欢看不清陆时年的表情，却觉得心里微微一紧，轻轻抿了抿唇。
　　陆时年微微和沈硕点了点头，算是回应，然后迎着顾寄欢的目光走过来：“没事，你们继续玩，我来接寄欢回家。”
　　顾寄欢一边坐的是郭翠翠，另一边坐的是蒋敏，蒋敏的眸色沉了沉，在顾寄欢和陆时年之间转了两圈，最终让出来了自己的位置。
　　陆时年坐在了顾寄欢身边，抬手之间，指尖轻轻穿过顾寄欢的发丝，把那根缠在发里的彩带挑出来，随手丢在一边，语气淡淡：“玩好了吗？我来接你。”
　　顾寄欢没有动，任凭她摘掉彩带，然后用指尖帮她整理好发丝，她闻到陆时年身上淡淡的竹香和木质香味，和周围的环境格格不入。
　　顾寄欢的眸色微微躲闪，按在膝盖上的手指微微收紧，轻声道：“等会儿，我现在还不想回去。”
　　顾寄欢也说不清自己在想什么，她的脑子乱乱的，想起来孔付星，想起来魏莱杉和陈小雨，还想起来自己和陆时年的婚约……
　　也不知道为什么，事情好像是越来越乱了。果真是只要牵扯到感情，生活就会变得一团乱麻，不如从一开始就专专心心做个纯粹的小医生，全身心投入到工作之中。
　　可她好像又没有办法控制自己的想法，她不知道自己是不是喜欢陆时年，是不是要继续做缩头乌龟，亦或者是喜欢的人，总要争取一次。
　　陆时年没有说话，她只是这么静静看着顾寄欢，眸子里倒映着顾寄欢静静的神色，一时之间，气氛有些僵硬。
　　“叮——”手机的响声似乎是拯救了气氛的尴尬，是顾寄欢的手机，有人发来的新消息。
　　[顾医生，我们收拾母亲遗物的时候发现了这个，真的谢谢你，这一年多以来对母亲的照顾。]
　　是张福奶奶的儿子发来的消息，下面还有一张图片，图片里是一篇日记，日记上还贴着一张相片。
　　相片里，张福坐在医院的床上，顾寄欢站在她身边倾斜身子过来，两个人看着镜头笑着，张福的手紧紧攥着顾寄欢的手。
　　下面是隽秀的字迹——今日入院抢救，重回人间，和顾医生留影，我与顾医生，就像是祖孙，见她总觉亲切，许是命运眷顾，让我遇她，多活些日子。
　　顾寄欢只觉得喉头微微塞住，眼底有些酸楚，沉沉呼了口气，回复道——[奶奶出殡的日子务必告诉我，我再去送奶奶一次]。
　　陆时年感受到了顾寄欢的情绪变化，犹豫了一下，还是轻声问道：“怎么了？”
　　“有个病人去世了。”顾寄欢语气淡淡的，并没有隐瞒，缓缓说道，“一周之内，去世了两个病人，我从来没有这么觉得无力过。”
　　先是张福，后是陈小雨。一个是一年多以来常常见面的老病人，一个是萍水相逢。
　　医生不是神仙，医学也不是魔法，尽力了之后竹篮打水是常态，顾寄欢早就在心里多次做心理建设，可她的性子注定了，她不是那种能够从情绪中抽身而退的医生。
　　“你心里的不开心可以告诉我的。”陆时年抬手轻轻攥住了顾寄欢的手指，轻声说道，“为什么……”
　　“陪我喝一杯吧。”顾寄欢打断了陆时年的话，把自己的手挣脱出来，给陆时年倒了杯酒递过去。
　　琥珀色的酒液在杯子里缓缓荡漾开，顾寄欢的指尖轻轻握住杯壁，指尖很白，衬着琥珀色的酒液，显得肤如凝脂，好看得像是一幅画。
　　陆时年还没反应过来，郭翠翠已经站起身，伸手过来：“顾医生，要不我来陪你喝一杯？”
　　“好。”陆时年完全无视郭翠翠，轻轻点了点头，从顾寄欢的手中接过了酒杯。
　　郭翠翠微微怔了怔，有些尴尬，眸色沉沉，缓缓坐了回去。
　　郭翠翠看了今天的新闻，再加上孔付星的经纪人是她的好朋友，她大抵猜出陆时年和孔付星之间有些关系。
　　所以她今日想着，刚好能趁这件事拉近自己和顾寄欢的关系，虽说陆时年优秀，但说不准顾寄欢改了心意，她就还有机会。
　　但是郭翠翠没想到的是，陆时年今晚也来了，陆时年和顾寄欢之间的气氛看起来不亲密，但也不尴尬，反而有种自然的和谐。
　　顾寄欢并不嗜酒，她把酒作为自己发泄压力的一个途径，其实很多外科医生都有这样的习惯，日日与生死血腥打交道，心理压力都很大。
　　冰凉的酒水顺着喉头落下，她的那双眸子里似乎亮了几分，像是小孩子的眸子盯着陆时年：“你今晚怎么过来了？”
　　顾寄欢的脸上有些微微的绯红，那双眸子里缓缓浮现出来朦胧的神色，眸子之中并没有聚焦。
　　陆时年知道，顾寄欢已经有些醉了，上次在M国海边的时候，她就是如此的表现。
　　陆时年缓声道：“我要是不来，你是不是不打算回家了？”
　　“回家？”顾寄欢怔了一下，然后摇了摇头，“我不知道怎么回家，我没有家……”
　　陆时年的指尖微微一顿，心里一软，顾寄欢只是看着她笑着，并没有继续说什么。
　　但陆时年明白她话里的意思，顾寄欢从来都是一个没有家的人，没有亲人，没有牵挂，所有的心思都放在了工作上，可以说她敬业，也可以说她在麻痹自我。
　　顾寄欢现在的思维是混乱的，她没有接着这句话说下去，而是兀自说道：“陈小雨死了，张福奶奶也死了，魏莱杉说她最终还是没有见到陈小雨，这世界好奇怪，总是不让人如愿……”
　　她只是医生，没有任何权利和立场去原谅魏莱杉，更不能替陈小雨的家人做决定，可她总觉得，陈小雨在重症监护室的时候，总是期待着和魏莱杉见一面的，可最终没有。
　　明明来到庆南医院之后，一切都在往好的方向变化，可最近一切都变了，所有的事情都不顺利……无论是手术，还是和陆时年的关系……都变得莫名其妙的。
　　蒋敏虽然是让开了位置，注意力却都全在顾寄欢身上，可以说，她今晚组这个局就是为了顾寄欢。
　　她知道顾寄欢最近的心情不好，而顾寄欢又是个平日里不喜欢麻烦别人的人，所有的想法都憋在心里。
　　喝醉了也好，至少算是发泄了些心里的负担，能松快些。
　　时候差不多，人也三三两两散去，蒋敏来到了顾寄欢面前，伸手道：“走吧，我送你回去。”
　　陆时年眸色微微一顿，抬眸道：“不用了，司机已经在外面等我们了。”
　　“我不管你们之间的关系。”蒋敏缓声道，“就算你是我的老板，我也不能让你随便把寄欢带走，我今天带她来，就要对她的安全负责。”
　　蒋敏知道，这几天顾寄欢住在唐梦华那边，就是为了躲着陆时年，她大概现在是不想见到陆时年的，她就不能让陆时年违背顾寄欢的意愿，强行把人带走。
　　陆时年并没有松口：“她的安全我可以负责，我们是合法的伴侣，我当然有权利带她走。”
　　她今天来找顾寄欢，就是想要把事情说清楚，虽然现在因为顾寄欢乱灌酒没说清楚，她也不会直接放弃，那就回到原点了。
　　“你们之间的关系到底怎么样，你心里清楚。”蒋敏眸色沉了沉，坐在顾寄欢身边，轻轻揽住了她的肩膀，缓声道，“如果你能让她开心，我会祝福你们，可现在我不会。”
　　陆时年心中一动，似乎是听明白了什么：“你这话什么意思？”
　　蒋敏道：“你若只是联姻，就不该对寄欢那么好，让她误会。你若是喜欢她，就不该和孔付星纠缠不清，让她难过。她不说的事情，我替她说，如果惹怒了你这位老板，我可以明天辞职走人。”
　　蒋敏的神色淡淡的，她向来和别人相处都是嘻嘻哈哈的模样，此刻却是前所未有的认真。
　　顾寄欢没有亲人为她撑腰，她只有蒋敏这个好朋友了，之前蒋敏已经看着言喻伤害了顾寄欢一次，这次就绝不会有第二次。
　　不等陆时年回答，蒋敏就继续说道：“现在寄欢并不想跟你走，所以我不可能让你把她带走，哪怕你们是合法的。”
　　陆时年缓缓叹了口气，然后说道：“我和孔付星没有任何关系，那只是个误会，我会跟寄欢解释清楚。”
　　“那就等解释清楚之后吧。”蒋敏的语气冷冷的，看向陆时年，“陆总，您请回吧，我会负责寄欢的安全。”
　　陆时年来之前有想过今天到底想要做什么，首先她要弄清楚顾寄欢为什么不回家，然后要解释清楚和孔付星的事情，最后要带顾寄欢回家。
　　可来了之后什么事情没做，顾寄欢就接连几杯酒把自己灌醉了。
　　而且，蒋敏的态度居然这么坚决，她想把人带回家都没办法。
　　她不可能为难蒋敏，首先蒋敏是顾寄欢的好朋友，其次她也知道蒋敏是为了顾寄欢好，她其实很庆幸有蒋敏这个人，否则这么多年顾寄欢真的没有办法撑过来。
　　“那好，我就先走了，寄欢就麻烦你。”陆时年最终还是松了口，为难人，逼迫人，这不是陆时年的性子，她的教养也不允许她做这样的事情。
　　她站起身，拿起外套穿上，转身准备走，忽觉得衣角微微一沉。
　　垂眸之间，对上一双酒意朦胧的眸子，黝黑的瞳仁里有些可怜巴巴的神色：“你要走了吗？”
　　平日里顾医生是绝不会这么娇气的，可醉鬼不能用常理来度量，她的语气软软的：“你别走……”
　　然后那双醉意朦胧的眼睛看向了蒋敏：“我要跟她走。”
　　蒋敏：“……”不争气的恋爱脑，她据理力争了半天，冒着被辞退的风险，把人抢了回来，结果这人屁颠屁颠把自己送回去了。
　　蒋敏沉着脸，摇头道：“不行。”
　　“行。”顾寄欢打断了蒋敏的话，言简意赅，拉着陆时年的衣角的手轻轻晃了晃，看向陆时年，语调有些软，“你说行不行吗？”
　　陆时年：“……”要是这么撒娇，她还能扛得住说不行，那她可能真的就是陆玉琼说的冷淡冰山了。


第45章 
　　坐上车之后的顾寄欢很是安静, 安静得不像是喝醉酒了的人的样子，乖乖巧巧趴在窗户口看着外面的风景。
　　陆时年的手机“叮——”的一声，是陈月芳的新消息发了过来。
　　[时年，我白天跟你说过的话, 你还是要好好想一想, 你是陆家人, 就要为陆家负责。]
　　陆时年的眸子晦暗不清，不动声色地关闭了聊天框没有回复, 这是她第一次看到奶奶的消息没有回复, 并且不打算回复。
　　“喂, 你看——”顾寄欢忽然转过头拉住了陆时年的手, 另一只手指在车窗上，眼睛亮晶晶的，“有星星——”
　　陆时年顺着她的指尖看过去, 在霓虹处处的大都市里, 夜空是一整片的暗色，可就在顾寄欢手指的方向，有一颗暗暗的星子, 显得有些寥落, 却兀自发着光亮。
　　顾寄欢身上有淡淡的酒气，混合着那馥郁的玫瑰花香的味道, 让陆时年忍不住想起她们的初见，顾寄欢直接闯入她的身边, 那双眼睛也好像星星一样好看。
　　车速很快，车外的风景一闪而过, 陆时年收回目光来：“你很喜欢星星？”
　　“喜欢……”顾寄欢的声音软软的，转过头, 一双眼睛看着陆时年，轻轻眨了眨，缓声道，“也喜欢你。”
　　陆时年微微一怔，就在她微微一怔的时候，顾寄欢忽然倾身过来，与她面对面，几乎是鼻尖接触的位置。
　　顾寄欢的眸子里还满都是喝醉了酒之后的懵懂，却唇角微微上扬，露出来个淡淡的微笑，轻声道：“喜欢的人，怎么都要争取一次……”
　　陆时年还没来得及说话，就觉得眼前的视野忽然变得狭窄，一双眸子骤然贴近，唇上传来淡淡的酒气，还有一股温软的触觉。
　　是一个一闪而逝的吻，快到让陆时年的脑子有些微微空白。
　　顾寄欢单手撑在座椅上，就这么半歪着身子静静地看着她。
　　车辆行驶到红绿灯路口，钟天早早看到红灯，已经慢下来车速，但仍旧有刹车时候的微微惯性。
　　醉鬼的身体平衡性本就不好，微微一震，整个人撑不住，眼看就要倒下去。
　　陆时年伸手揽住了顾寄欢的腰身，然后就觉得怀里一软，温暖的触觉，全都撞进了怀里。
　　钟天抿了抿唇，目不转睛地盯着前方的红绿灯，假装自己什么都不知道。
　　陆时年缓了口气，然后扶着顾寄欢做好，认认真真看着那双眸子，缓缓说道：“孔付星是我的初中同桌，也仅此而已，我和她交谈是因为我们座位相邻，我体育课落在最后不是为了陪她，是因为我不想跑……反正就是一次次巧合，她总觉得我喜欢她，但是并没有。”
　　顾寄欢还是没有说话，陆时年抿了抿唇，神色之间明显有些紧张，缓缓道：“你……听明白了吗？”
　　“明白了。”顾寄欢点了点头，纤长的睫羽缓缓扇动了两下，轻声道，“你是谁啊？”
　　陆时年：“……”听明白了个鬼，她是真的脑子不清楚，在这里跟一个脑子不清楚的醉鬼解释。
　　顾寄欢单手撑着座椅，又凑近过来，歪着头从下面认真看着陆时年的眸子，缓缓说道：“哦，忘了告诉你，郭翠翠，我不喜欢你。”
　　陆时年：“……”她刚才的兴奋紧张都是白费的，她以为顾寄欢刚才是在跟她告白，结果根本就没搞清楚眼前的人。
　　陆时年有些无奈，这人醉了，什么话都说，什么人都乱亲，还好她把顾寄欢带回来了，否则真不知道是什么后果。
　　尽管知道眼前的人脑子不清楚，陆时年还是忍不住问了一句：“郭翠翠说喜欢你了？”
　　“没有。”顾寄欢摇了摇头，语气含糊不清，“可能是吧……我也不清楚……”
　　哪里是可能是？分明就是。
　　陆时年可是对这个郭翠翠记忆犹新，在医院的时候给顾寄欢送礼物，送爱心餐盒，在电视台靠那么近给顾寄欢化妆，这次她又看到郭翠翠的手都伸过来了……
　　不过顾寄欢一直是个粗枝大叶的人，并不把郭翠翠放在心上，也丝毫没有留意到，自己随随便便就撩到了别人。
　　顾寄欢带着酒意的眸子有些固执：“我都说了，我不喜欢你了。”
　　陆时年无奈地轻轻叹了口气，她完全搞不清楚眼前的人是谁，扶着顾寄欢的胳膊轻声道：“坐好了，乖一点。”
　　顾寄欢没有再凑近过来，而是继续趴在车窗，眼睛眨也不眨地看着外面：“有星星，我们在星星里面飘，还有月亮上的小兔子……”
　　她前不着村后不着店的话，让陆时年微微一怔，然后就想起来顾寄欢说过，她小时候会说乱七八糟的梦话，那个时候妈妈会帮她把那些乱七八糟的梦话记下来，然后就变成了有趣的故事。
　　只是后来，就没有人再帮她记录那些乱七八糟的梦话，她也不记得自己都说过怎么样的话。
　　陆时年思忖了片刻，拿出手机来，认认真真打字记录——在星星里面，还有月亮上的小兔子……
　　幼稚得不像是个成年人，但却可爱得让人忍不住心里一软，没人能把这个在星星里飘着的小朋友，和那个在手术台上决策果断的顾医生联系在一起。
　　其实可以说，顾寄欢的内心一直都像是小孩子一般没有长大，纯粹干净幼稚，只是外界的事务太多，她不得不给自己套上顾医生的壳子，然后成为能够抵挡一方风雨的定海神针。
　　陆时年缓缓叹了口气，她在奶奶面前，偶尔还是可以做回小孩子，可顾寄欢连这个机会都没有。
　　顾寄欢又继续小声说道：“小兔子在月亮上，月亮上还有张福奶奶，在看着我笑，她还活着，真好。”
　　说到这儿，她的语气似乎微微有些沉下去，眸色之中的酒色仿佛都退去了一些，整个眸子里的目光显得有些悠远。
　　陆时年记录的手微微一顿，这个名字她似乎听顾寄欢提起过，是她这周过世了的那个老病人，也是之前她去上那个访谈节目的原因，她死于没有心脏移植的供体。
　　陆时年轻声道：“她变成了星星，在天上看着我们呢。”
　　“对啊，她们都变成了星星在天上看着我，看着我变得更好更厉害，才能救更多人……”顾寄欢声音的尾调慢慢落下去，一时之内，车里也归于一片寂静。
　　把醉鬼带回家是第一步，带回去之后才到了最麻烦的步骤。
　　看着顾寄欢走进浴室，陆时年仍不放心地问了一句：“你确定可以自己一个人？”
　　“可以啊。”顾寄欢点头，然后随手关上了门。
　　虽然她说可以，陆时年却也不能完全放心，听得里面水声哗啦啦响起，干脆拿了笔记本电脑来一边处理邮件，一边听着里面的动静。
　　哗啦哗啦的水声在耳畔不绝，陆时年的指尖停顿在键盘上，却怎么都没法敲击下去，最终沉沉呼了口气，关闭了工作的界面。
　　终于良久，里面的水声停住，披着头发的人，赤着脚从里面走出来，发丝往下垂落水珠，在家居服上氤氲出来一片淡淡的水痕。
　　“把鞋子穿上。”陆时年缓声道，“怎么还洗了头发？”
　　顾寄欢皱了皱眉，轻声道：“脏脏的，要洗。”
　　现在和醉鬼说不清楚，陆时年也没打算继续说下去，站起身道：“坐好了，我帮你吹头发。”
　　她的头发很长，及腰的长发，很少有外科医生会留这么长的头发。
　　陆时年也知道顾寄欢很宝贝这头长发，梳理起来的动作尽量温柔，手掌握住发根，才用梳子顺着头发的方向慢慢梳理。
　　顾寄欢双手撑着下颌，坐在梳妆台之前，透过镜子看背后的陆时年。
　　陆时年的目光却都在她的发丝上，生怕温度太烫弄坏了头发，又怕吹得太慢，顾寄欢会吹到一半就睡过去。
　　呼呼的风声里面，洗发露的香味缓缓在风声之中扩散开来，陆时年听得顾寄欢含糊不清的声音，关了手中的吹风机，道：“怎么了？你在说什么？”
　　“我说这样真好。”顾寄欢的语气淡淡的，镜子里的眉眼之中却满都是笑意，唇角扬起淡淡的弧度。
　　她的五官本就是明艳的类型，笑起来就显得明媚好看，眼睛轻轻眨动，微微上扬的眼尾里带着张扬，也带着微微勾人的魅力。
　　陆时年眸色微顿，打开手里的吹风机，继续给顾寄欢慢慢吹头发，并没有说什么，但眸底忍不住有些柔软。
　　她从小到大没有给人吹过头发，而且顾寄欢这么长的头发吹起来很麻烦，整个手抬得都有些微微酸，可她也觉得……这样真好。
　　指尖拢过鬓边，轻轻把散乱的头发归拢在一起，指尖不可避免触碰到顾寄欢的耳朵，软软的触觉，贴着指背微微划过。
　　陆时年有些不舍地放下了手里的吹风机道：“好了，都吹干了，可以去睡觉了。”
　　她转身欲走，却觉得衣服上传来微微的力度，垂眸下去，与那双好看的眸子对上，那眸子轻轻眨了眨，缓缓道：“你又要走吗？”
　　“我什么时候走了？”陆时年有些无奈，这人喝醉了，是真的完全不讲道理。
　　“刚才，你要走，我不让你走……”顾寄欢一脸认真，点了点头，“嗯，就是这样。”
　　她说的是在酒吧里的事情，陆时年要走，顾寄欢不让她走，然后还跟着陆时年回来了。
　　陆时年虽然是无奈，语气却忍不住格外放得平缓了一些，有点像是哄小孩子一般道：“我也要去洗澡睡觉了，明天还要起床去坐飞机去巴黎。”
　　“这里也可以洗澡。”顾寄欢指了指浴室的门，眼睛亮晶晶的，手指依然紧紧捏着陆时年的衣角，轻声道，“不要走，好不好？”
　　僵持了片刻，陆时年并没有能把自己的衣服从顾寄欢的手里救下来，最后只得无奈道：“我总要回去拿我的换洗衣服。”
　　“好，一起去。”顾寄欢点头站起身，就这么赤脚踩在地面上，笑吟吟地拉着陆时年就往外面走。
　　但喝醉了酒的人平衡不好，骤然一晃，吓得陆时年赶忙伸手揽住了顾寄欢：“你小心些，把鞋穿上，走来走去很容易磕碰的。”
　　此刻的顾寄欢倒是很听话，乖乖巧巧地点头穿好拖鞋，却始终不松开紧紧攥着陆时年衣角的手指，亦步亦趋地跟在陆时年身后。
　　跟着陆时年回主卧拿了家居服，又跟着陆时年走回来，一直到跟着陆时年走进浴室里……
　　她似乎并没有主动从浴室里离开的样子，倒像是想要在这里看着她洗澡的样子。
　　陆时年抿了抿唇，神色微微有些不自然，缓声道：“你出去等我好不好？”
　　“不行，你会走的。”顾寄欢摇了摇头，满脸都是执着，眨了眨眼睛，“我就在这里。”
　　“不走。”陆时年看她乖乖巧巧的样子，始终是忍不住手痒，揉了揉她的发顶，牵着她的到床边，“你在这里等着我。”
　　顾寄欢打了个哈欠，有些蔫蔫地要睡着的样子，似乎是抿唇思考了许久，最终点了点头：“嗯。”
　　陆时年如释重负，她之前和喝醉的顾寄欢相处过，那次她很快就趴在桌面上睡着了，她之前倒是不知道喝醉了的顾寄欢这么难搞。
　　虽然难搞，却也像晕晕乎乎的小朋友，戳一戳软软的，有些说不出的可爱。
　　陆时年对着镜子，两手拢起发丝，把头发稍稍挽起来，然后抬手脱掉了上衣，就在此刻，背后忽然传来咔哒一声的开门声……
　　陆时年下意识转过头来，本能把衣服挡在自己面前，入目是顾寄欢的脸，和一双亮晶晶的无辜眸子。
　　那眸子眨了眨，眸子的主人似乎没意识到自己做了什么事情，眯了眯眼睛笑了笑说道：“有件事我忘记说了。”
　　“什么事？”陆时年只觉得周身肌肉和关节都是僵硬的，她是个隐私感很强的人，这么多年来都没有过在这样衣衫不整的情况之下和人说话。
　　尤其是，顾寄欢没有继续说话，反而目光顺着陆时年的下颌脖颈微微打量下来，满脸都写着好奇和打量。
　　终于，在陆时年手掌心之中已经开始浮现出来一层细细密密汗珠的时候，她听到顾寄欢说道：“忘了说，我要争取一次，我要说……我喜欢你……”
　　没等到陆时年的回答，她就转身随手关了门，陆时年看着关闭的门微微一怔。
　　她有点听不懂顾寄欢话里的意思，或者说，有点不敢相信顾寄欢话里的意思，喝醉了酒之后的顾寄欢前言不搭后语，连对方都搞不清楚是谁，这个喜欢……陆时年真的不敢相信。
　　陆时年洗完了澡从浴室出来的时候，顾寄欢还坐在床边，一副困到了极致的样子，却并没有睡觉，只是眼睛亮亮地盯着陆时年看。
　　“晚安，好好休息……”陆时年话语未尽，便被打断，顾寄欢径直走到她面前，拉着她的手到了床边上。
　　顾寄欢先自己坐在了床边上，然后伸手拍了拍旁边的位置，语气无比自然：“好好休息，睡觉。”
　　陆时年微微一怔，顾寄欢的意思是，要一起睡觉？
　　她们两个也曾在一张床上睡过觉，还是上次陆橙苏来这里的时候的事情，被小孩子缠得没有办法，后来就再也没有过了。
　　“我回我的房间……”陆时年语气淡淡的，抬手揉了揉顾寄欢的头，轻声道，“时间不早了，乖乖睡觉。”
　　“不行。”顾寄欢摇头拒绝了陆时年的提议，自己率先脱了鞋子，跪坐在床上，扯着陆时年的袖子，“来睡觉了。”
　　在陆时年的世界里，最没有办法拒绝的，一个是奶奶陈月芳，一个是陆橙苏，这两个一个阎王一个小鬼，都让陆时年毫无办法。
　　可现在，很明显又多了一个——喝醉了酒的顾寄欢。
　　直到灯光全熄灭，身边人的呼吸声也渐渐变得平稳起来，陆时年的唇角忍不住微微扬了扬，闭上了眸子。
　　虽然因为顾寄欢喝醉了，没能和顾寄欢完全解释清楚孔付星的事情，但到底是把人带回来了，幸好把人带回来了，万一跟着郭翠翠走了，也对着她说喜欢你，那就真的糟糕了。
　　陆时年的意识刚刚准备沉入睡眠之中，忽听到窸窣的声音，顿时睡意全消。
　　还未来得及说什么，柔软的力度骤然贴了过来，一条手臂搭在了她的腰间，而顾寄欢轻轻蹭着，钻进了她的怀里。
　　半梦半醒之间，她听得顾寄欢含糊不清的声音：“星星里的小兔子……好香啊……”
　　她的腿跨过来，压在陆时年的身上，撑着床榻摇摇晃晃直起身子，居高临下之间，棕色的长卷发顺着颈窝落下来，发尾轻轻拂过陆时年的脸颊。
　　陆时年抬手扶住她的肩膀，免得她一头栽下去，无奈道：“好了，睡觉了。”
　　“陆时年……”顾寄欢的声音淡淡的，她的手压住陆时年的手腕，把它压在床榻上，骤然贴近了，在陆时年的耳边轻声道，“你想要亲我吗？”
　　陆时年的脑子里霎时间一片空白，刚才从酒吧回来的一路上，顾寄欢已经“胡闹”过很多次了，却从来没有这么直白，直接地唤她的名字。
　　“你喜欢孔付星是吗？她是你的初恋女友，我只是你的契约妻子……唔……”
　　顾寄欢一句话还未说完，那被她按在床上的手忽然挣脱，紧紧搂住她的脊背，滚动了半圈，一个压抑了许久的吻沉沉地压在了顾寄欢的唇上。
　　陆时年自小收到陈月芳的教育，在国外也不能逃脱陈月芳教育的影响，她懂礼貌，出事谨慎，克制欲望，从模子里雕刻出来的陆家继承人的模样。
　　而此刻，那个往日里在外人面前克制慎重的陆时年似乎是变了个人，她紧紧地吻在那双唇上，不断加深了的力度，直到彼此的呼吸声都变得错乱灼热。
　　“唔……”顾寄欢的气息里还带着微微的酒气，她轻轻在陆时年的怀里蹭了蹭，微微上扬的眉目之中，带着湿润的水色。
　　陆时年抬手帮她理了理凌乱的长发，轻轻把人带进怀里，暗色之中，神情晦暗不清，最终缓声说道：“好了，不闹了，睡觉。”
　　如果再继续下去，陆时年也不知道会发展到什么地步，但现在顾寄欢还醉着，不清醒的状态之下，显然对顾寄欢是不公平的，她不会做这种事情。
　　顾寄欢也是累极了，再加上酒气熏染上来，困得已经睁不开眼，就依偎在陆时年身边静静睡着了。
　　一时之内，卧室之内一片寂静，陆时年耳边似乎能够听到，自己扑通扑通微微错乱加快的心跳声。
　　————
　　晨曦被窗帘格挡在房间之外，陆时年抬手按亮了床头的小夜灯，顾寄欢还在睡，昨晚是真的喝多了。
　　“嗡——”陆时年的手机刚刚轻声震动了片刻，就被她按了下去，时间正指向早上八点。
　　陆时年的秘书恰好发消息过来。[陆总，今天去巴黎的航班时间是九点半，随行人员已经到达机场。]
　　陆时年回道。[嗯，我马上就到。]
　　庆南医院是陆迪集团决策失误收购的医院，陆迪集团的重点并不在医疗板块。珠宝时尚奢品是陆迪集团的根本，金融投资是这些年陆迪集团的发展方向。
　　陆川这么多年来在陆家屹立不倒，靠的就是手里的几个珠宝品牌，玉玲珑对他来说不痛不痒，那几个珠宝品牌才是陆川的心头肉。
　　而OFU是陆时年打造出来准备取代陆川的品牌，这次OFU和巴黎珠宝商的合作至关重要，是陆时年早就敲定下来的行程。
　　顾寄欢还没醒，陆时年轻手轻脚下床出门，反手轻轻带上了门。
　　脖颈之间有些淡淡不适，陆时年下意识伸手用指尖轻轻压了压，透过镜子，看到一圈粉色的齿痕，无奈地轻轻叹了口气。
　　亲吻也就算了，这人喝醉了之后简直是属小狗的，还趴上来咬了一口。
　　陆时年把手上的衣服丢到一边，从柜子里拿出一件中高领的打底衫穿上，恰好遮住了那一圈淡淡的齿痕。
　　顾寄欢这一觉倒是睡得很好，阿姨提早收到了陆时年的消息，并没有打扰顾寄欢睡觉，一觉睡醒已经是中午时分，推开门，就闻到一股诱人的饭香味。
　　顾寄欢只觉得整个脑子都是疼的，单手托腮坐在餐桌面前也是蔫蔫的，宿醉之后的后遗症，在所难免。
　　她其实很少喝醉，在酒吧和蒋敏她们喝酒也是浅尝辄止，她并不是很喜欢喝醉酒之后控制不了自己的失控感，那样会让她很没有安全感。
　　但是说来很奇怪，这已经是她第二次在陆时年面前喝醉了，她昨晚喝得不多，只是后面喝得有点猛，有些没控制住。
　　孙阿姨盛了碗醒酒汤放在顾寄欢手边：“顾小姐，陆总特意嘱咐的，把这个喝了会好受很多。”
　　“嗯。”顾寄欢点了点头，端起醒酒药一饮而尽，然后才开始慢慢吃饭，孙阿姨的手艺比之老宅的厨师也不差，而且特意做了些清淡爽口的菜式，宿醉之后也能开胃。
　　顾寄欢一边吃饭，一边单手翻着手机里的消息。
　　蒋敏发的消息——[是你要扯着人家袖子跟人家走的，我没拦住，可不能怪我。]
　　顾寄欢的手微微一顿，对哦，她是和蒋敏一起出去喝酒的，怎么醒来会在陆时年这儿。
　　而且……按照蒋敏话里的意思，还是她缠着陆时年要回来的？
　　顾寄欢眯了眯眼睛，昨晚那些碎片化的信息和记忆缓缓回归，只是因为喝醉了酒，格外混乱，不太连贯。
　　但也有几个画面比较清晰，比如她拉着陆时年的袖子让她不要走，比如那个深深的吻……
　　顾寄欢的脸颊忍不住微微一烫，丢人了，而且丢人丢大发了。
　　还没把自己和陆时年的联姻关系理清楚，结果就发生了这样的事情，一点自制力都没有，顾寄欢都忍不住对自己有些恨铁不成钢。
　　她咬着筷子顿了一下，打开了和陆时年的聊天框，聊天框里还有今早陆时年发的消息。
　　[孔付星与我只是普通同学，她不是我的初恋女友，奶奶管得严，我也没有过初恋女友。]
　　下面还有一句话。[放心，我会负责的。]
　　顾寄欢的脑子里嗡的一下，这算什么？陆时年这是默认了，默认她们的关系可以更进一步？
　　顾寄欢的想法有些纷杂，若是没有这么多事情发生，她大概率是会继续选择做只缩头乌龟的，把自己全身心投入到工作之中，然后就不会有情感的纠缠。
　　可现在……顾寄欢心里还是慌的，她能理清楚动脉静脉一根根繁琐复杂的血管，却理不清楚自己的想法。
　　她本心有些畏惧进入到亲密关系之中，但心中还有个声音说，如果是陆时年，或许没关系……
　　陆时年不一样，她不是玩弄感情的骗子，她待人赤忱，为人内心柔软，她好像是不一样的。
　　还没等顾寄欢完全想清楚，手机叮的一声，有新的消息传进来。
　　是陈月芳的消息。[小欢，今日元旦休假，无事回老宅一趟，我有事情找你商谈。]
　　顾寄欢和陈月芳的交集并不多，自从她和陆时年在陈月芳面前承认关系以来，几乎都是陆时年作为中间人在传话。
　　顾寄欢一时有些愣住，陈月芳找她……会有什么事情？而且是要避开陆时年来谈的？
　　思忖了片刻，顾寄欢打了个电话，陆时年并没有接通，算起来，这个时候她应该在国际航班上，几个小时之内应该联系不上。
　　陈月芳把“今日元旦休假”这句话都打出来了，想必已经查清楚了她今天不用去上班，她是没有理由拒绝长辈的邀请的。
　　顾寄欢顿了一下回消息过去。[好的奶奶，我马上赶回去。]


第47章 
　　陆家老宅, 冬日的下午，阳光明媚洒落而下，廊下，陈月芳坐着在翻着手中的书。
　　保姆端了热茶过来, 然后拿了披肩盖在了陈月芳的身上：“老太太, 今天温度低, 还是回屋里看书吧。”
　　“不用，我在这里等着。”陈月芳神色淡淡, 指尖划过数字上的墨色字迹, 微微眯了眯眼睛看着太阳, “时间也差不多了。”
　　恰是她话音刚落, 大门打开，一辆黑色的卡宴缓缓开进来，顾寄欢从车内走了下来。
　　顾寄欢想了一路, 也没有想明白陈月芳找她到底是因为什么, 只得随机应变，遥遥看见坐在廊下的陈月芳，迎了上来：“奶奶, 我来了。”
　　“坐。”陈月芳指了指对面的藤椅, 说道，“我们好像从来没有这么安静地坐下聊过天。”
　　顾寄欢依言坐了下来, 缓声道：“是该多回来看看奶奶的，是我们做晚辈的不对。”
　　“不肯让你见我, 是时年的意思吧？”陈月芳顺着她的话说下去，把手中的书合上放在小茶几上, 抬手拿起茶盏抿了一口茶水。
　　顾寄欢眉目一顿，下意识说道：“奶奶别误会, 不是时年的意思，只是我太忙了。”
　　她在为陆时年辩解，但是这句辩解的确让陈月芳心里好受了一些，她是不肯接受自己教养出来的亲孙女不听自己的话的事实的。
　　“做医生都忙，当年你奶奶也很忙。”陈月芳眸色悠远，似乎是陷入了回忆之中，“那个时候我们是好朋友，我约她出来看电影，却总是约不到，她总是那么忙。”
　　她说的是顾寄欢出生之前的事情，很明显她也不想要顾寄欢的回复，只是陷入了自己的回忆之中，顾寄欢保持着倾听的沉默状态，并没有说话。
　　有风从庭院之中穿过，掀起衣角，顺着衣袖和衣领灌入，已经是冬日，半山别墅的空气更要冷一些，顾寄欢被冷得不自觉轻轻搓了搓手。
　　她面前没有茶盏，连一杯热茶都没有，很明显这又是陈月芳的意思。
　　顾寄欢忍不住轻轻抿了抿唇，微微拢紧了外套，她倒不会觉得难过，陈月芳对她不满这件事，她早就心知肚明了。
　　“听说你曾和你奶奶对簿公堂……”陈月芳的语气顿了一下，继续说道，“为了钱。”
　　“是的。”顾寄欢并不隐瞒，而且也瞒不住已经查过的陈月芳，点头道，“我需要这笔钱出国留学，我不得不这么做。”
　　“那亲情对你来说又算什么呢？”陈月芳眸子投射过来，语气虽然平缓，眼睛里却是淡淡的冷意，“我觉得在你的心里，钱财更重要，你觉得我的猜测对不对？”
　　不等顾寄欢回复，她继续说道：“时年帮你处理了那么多债务，我是不是也可以理解为，你和时年在一起也是为了钱？”
　　“不是这样……”顾寄欢下意识就想要解释。
　　她这前半生的确是和钱这个东西纠缠不清，但确实，她并不是很把钱这个东西放在心上。
　　但她的解释被陈月芳打断了：“不用多说，时年这孩子是个听话的孩子，她第一次在我面前这么倔，我之前答应她不再阻拦，就是不再阻拦。”
　　“那奶奶找我……”顾寄欢的语气顿了顿，她心里着实搞不清楚陈月芳的目的。
　　算起来，陈月芳是在商界打拼了多年的老油条，而顾寄欢只是个小医生，在各种事情的争锋上，都不可能压过陈月芳的心智。
　　“这个……”陈月芳说着，从书本的夹缝之中拿出来一张照片，推到顾寄欢面前。
　　照片里是个蓄着一把胡子，满面都是灰土的中年男人，他穿着一件灰蓝色工人服，手里握着一根扁担，横跨马路的时候转头看过来，眸子里满都是惊慌不定。
　　“可能你不认得这个人了，他叫顾长风。”
　　顾寄欢捏着相纸的指尖微微一顿，顾长风，这个名字她当然记得，她的那个失踪了留下了一堆债务的大伯父。
　　陈月芳继续说道：“时年早就找到了这个人，却一直没有告诉你，转而告诉了哪些高利贷公司，五天之前，他为了躲债，惊慌之中从车流穿过，被一辆货车碾压至死。”
　　顾寄欢瞪大了眸子，她从未听陆时年说过这样的事情，她问过陆时年关于高利贷的事情，陆时年只说她会用合法的手段解决，她是合法商人，会借助法律武器。
　　“那他……葬在哪里……”顾寄欢的声音有些起伏不定，她也不清楚自己现在的心情。
　　从小，这个大伯父都是影响她正常生活的毒瘤，因为奶奶私自接济大伯父的事情，家里不知道吵了多少次架，但他就这么死了，顾寄欢还是有些五味杂陈。
　　他死了，以后不会再有新的债务，算是永久性地解决了一个麻烦，可不知为何，顾寄欢有些开心不起来。
　　许是因为他的死，许是因为他的死事关陆时年。
　　陈月芳并不给顾寄欢回神的机会，转而拿出另一张照片推到了顾寄欢面前：“这个人你应该认识。”
　　画面里的人身处一片荒凉戈壁之地，身上只穿了件无袖的白色汗衫，粗粗的麻绳把他的两只手臂紧紧绑在一起，有血迹从摩擦处渗出，浸透了麻绳。
　　他额头上的碎发很长，长到遮住了半边面容，看不清楚他的目光，只是半张脸，顾寄欢却能从他的神情之中读出来一种凛然的绝望。
　　“陆北……”顾寄欢的语气惊疑不定，“他不是在非洲潜逃，不知去向吗？”
　　尽管照片里的人的气质发生了翻天覆地的变化，没有之前在顾寄欢面前的那种儒雅清俊，顾寄欢还是一眼认出来了陆北。
　　陈月芳继续说道：“非洲警方的确是没有找到，但是陆家的人早就找到他了，他的确是失踪了，以后彻彻底底失踪了。”
　　庭院里，有淡淡的冷风吹过，吹得顾寄欢的脸颊一股冰凉之感，但是她背后却忍不住浮现出来一层汗珠，她抿了抿唇，轻声道：“奶奶这是在警告我吗？”
　　“警告？”陈月芳的声音微微提了提，然后摇了摇头说道，“不不不，我是想你一个问题，你觉得，你认识陆时年吗？”
　　陈月芳轻轻笑了笑，兀自继续说道：“她是我陆家长大的孩子，你真的以为她是个没脑子的蠢货，或者是个没手段的小姑娘，你该不会真的以为她是个恋爱脑？”
　　陆家那些人的手段，顾寄欢见识过，陆北派遣陆静青拆散她和言喻、请亡命之徒做杀手、还有陆静青莫名其妙的死亡……
　　顾寄欢就算是再天真无邪，也闻得出来里面的血腥味，陆家就是一滩浑水，里面藏着不知道多少黑手，而陆时年却在这一滩浑水之中，位置越来越稳固。
　　“好了，不说这个了，反正这些与你也没什么关系。”陈月芳轻轻一笑，把照片收了起来，朝着身边的保姆使了使眼色，“我今天找你主要是想要你签了这两份东西。”
　　保姆回头，把放在架子上的一沓打印纸拿过来，递给了陈月芳，然后打开黑色签字笔的笔盖，放在了小茶几上。
　　顾寄欢蹙了蹙眉，下意识觉得面前不是什么好东西，但也没办法直接拒绝不看。
　　拿到手里的打印纸是两份资料，一份是离职申请，一份是手术同意书。
　　从庆南医院离职，并且同意去M国接受人工试管婴儿植入手术。
　　陈月芳继续说道：“陆家不能断后，我和时年说过很多次，我不会阻拦你们在一起，但是陆家需要一个孩子。”
　　末了，她还补充道：“这孩子用时年的卵子，再由你生下来，也算是你们两个的孩子，对你们两个都好。”
　　“我不会辞职。”顾寄欢把手中的东西放回到茶几上，看着陈月芳语气坚定，“不仅仅是因为我自己，更是为了那些求医无门的病人。”
　　“这世上医生有很多，不缺你一个。”陈月芳眸色沉了沉，缓缓说道，“这已经算是我做出的最大的让步，不会阻拦你们的让步，你们总也要让我看到诚意。”
　　顾寄欢抬眸，眸色之中一片沉静：“我从来不高看自己，也从来不妄自菲薄。我或许改变不了医疗界的现状，但是有我，总能多救几个病人，这是我的初心，也是我的底线。”
　　“那你的意思是你不签？”陈月芳脸上的笑容已经完全收敛了，语气之中有着淡淡的怒意和压迫感。
　　她身处高位多年，杀伐果断，哪怕如今迟暮，认真起来还是有些凛然的气势，坐在那儿，周身就传递出淡淡的压迫感。
　　顾寄欢不会退，陈月芳也不会退，两个人都没有说话。
　　微微冷的风吹过，顾寄欢忍不住长长呼了口气，指尖已经被冻得一片冰冷，从一开始，陈月芳把交谈的位置放在这冷风口里，就带着些以势压人的态势。
　　“滴——”恰是此时，响起一声汽笛的声音，一辆路虎开进来还没挺稳，就有小小的身影从后座跳下来，呼唤着，“太奶奶——”
　　陆橙苏一溜烟跑到了陈月芳面前，手里拿着个五彩的风车，在风里咕噜噜转着，依偎在陈月芳身边：“太奶奶，你看姐姐给我买的风车，好不好玩？”
　　“好玩。”陈月芳轻轻笑了笑，抬手把陆橙苏拥在了怀里，满脸都是慈祥的笑意，“好几天没来了，太奶奶还以为苏苏不想太奶奶了呢。”
　　“才不是。”陆橙苏洋溢出天真无邪的笑脸，眨了眨眼睛说道，“都怪姐姐，姐姐让苏苏学钢琴学跳舞学骑马……苏苏忙得头都掉了。”
　　古灵精怪的小丫头，一边说，一边做出来无比夸张的苦恼的表情，逗得老人家哈哈大笑：“可别给你姐姐听到了，她又要打你屁股了。”
　　“嘘——”陆橙苏食指放在唇边，做了个噤声的姿势，看向顾寄欢，小声说道，“欢欢姐姐也不准告诉姐姐哦。”
　　“什么不准告诉我，你这个小鬼头又在告我的状。”不远处，传来陆玉琼的声音，虽然是斥责，语气里却带着笑意。
　　她两只手拎着东西，递给旁边的保姆，说道：“奶奶，前几天买了些燕窝和山参，想着您会喜欢，就带了一些过来，还有些时鲜的水果。”
　　“太奶奶，姐姐都不给我吃呢。”陆橙苏小声凑在陈月芳耳边说话，但是这个小声的程度，足以让在场所有人都听到了。
　　陆玉琼忍不住轻哼了一声，陈月芳却很吃小朋友这一套，爽朗地笑出声来：“还是苏苏好，每次都能逗我开心。”
　　陈月芳只有陆时年这一个孙女，血缘关系最近的是陆川那一脉，但因为早些年的恩怨的原因，陈月芳和他们关系并不亲厚。
　　算起来，陆家所有的小辈里面，陈月芳最亲近爱护的小孩子就是陆橙苏，而陆橙苏因为年纪小，也不畏惧陈月芳，每次来老宅，都是满院子的笑声。
　　一阵冷风吹过来，陆橙苏捂住了鼻子“哈秋——”打了个喷嚏，吸了吸鼻子拉住了陈月芳的袖子：“太奶奶，这里好冷啊。”
　　“我们进屋，可不要把苏苏冻坏了。”陈月芳笑着站起身，拉着陆橙苏的手往前走，甚至没有理会后面的顾寄欢。
　　陆玉琼把手里的东西递给了保姆，凑近到顾寄欢身边，压低了声音说道：“要不你现在走吧，接下来交给我。”
　　陆玉琼很明显是来救火的，钟天送顾寄欢来老宅之后，就意识到问题不太对，给陆时年打电话没打通，就把电话打给了陆玉琼。
　　顾寄欢轻轻叹了口气，低声道：“不告而退，岂不是很没有礼貌？”
　　“现在还管什么礼貌不礼貌啊？老太太摆明了是要找你麻烦，专门趁着时年不在的时间找你。”陆玉琼小声嘀咕说道，“司马昭之心……”
　　“可我躲了一时，总不能躲一辈子吧？”顾寄欢轻轻笑了笑说道，“放心，兵来将挡，水来土掩，最多也就是说话不太好听罢了。”
　　她已经和陆时年领证，那这些就是不可避免要面对的现实。而且她能从陈月芳的话里听出来，陈月芳提出这样的要求不是一次两次了，之前都是陆时年一个人在面对。
　　总不能一直让陆时年面对，这个问题迟早是要解决的。
　　“你啊。”陆玉琼啧了一声，恨不得直接把顾寄欢推出去，但她也了解顾寄欢，顾寄欢的反应确也在她的预料之中。
　　屋子里开着暖气，温暖的热浪扑面而来，陆橙苏脱了外套，在用牙签扎着水果吃，时不时拿起来喂给陈月芳。
　　陈月芳显然很喜欢这种天伦之乐，自从陆橙苏来了之后，整个人的目光都在陆橙苏的身上。
　　“太奶奶，我们一起搭积木。”陆橙苏从包里把积木呼啦啦倒出来，倒满了半个桌子。
　　“好。”陈月芳脸上带着慈祥的笑意，头也不抬说道，“玉琼，你这个时候过来，不只是为了送个水果补品吧？”
　　“不是不是。”陆玉琼连忙解释道，“之前有份文件拿给时年签字，她说签好了放在了房间里，忘记给我，我急着用，就自己过来拿了。”
　　说完，她一把拉住了顾寄欢的手：“我去时年的房间里找一找，让寄欢和我一起，寄欢大概知道文件在哪儿。”
　　顾寄欢微微一怔，她都没进去过老宅陆时年的卧室，更不知道什么文件的事情，陆玉琼张口就来。
　　陆玉琼不给顾寄欢说话的机会，拉着顾寄欢就往楼上走，顺带着嘱咐道：“苏苏，不准闹太奶奶，要听话，不准乱来。”
　　“知——道——了——”陆橙苏拖长的声音里满都是不耐烦，从积木堆里翻出来一块递给陈月芳，“太奶奶，这个，这个是在那个上面的。”
　　“好，知道了。”陈月芳的声音里也是带着笑意，手上根据陆橙苏的指示，把积木放到她想要的位置上。
　　陆时年的房间在老宅的二楼，陆玉琼和顾寄欢没有坐电梯，而是沿着旋转楼梯绕上去，陆玉琼熟练地推开了门，然后把顾寄欢推了进去。
　　顾寄欢被她这如临大敌的架势搞得有些无奈：“奶奶总不能吃了我吧？至于这样吗？”
　　“反正是，能不让你们在一个屋檐下，就尽量避免。”陆玉琼如释重负松了口气，“还好还好，奶奶爱面子，我在这里，她就不会多说些什么话了。”
　　顾寄欢了然，陆玉琼今天就是来给她解围的，带着陆橙苏转移老人家注意力，紧紧抓住了老人家爱面子的特点，今天逼签合同的事情，肯定是到此为止了。
　　陆玉琼并不在这个话题上过多深入，左右打量了一圈：“有一份OFU授权委托的文件，你帮我找找，看看时年放哪儿了。”
　　“真有文件？”顾寄欢有些意外，她还以为这只是陆玉琼编出来的借口。
　　“有啊，老人家可谨慎了，等会儿出去没拿文件不就露馅了吗？”陆玉琼翻看着桌子上的文件夹，“不过也没那么着急用，确实算是个借口。”
　　就算是陈月芳听出来是个借口，陆玉琼也不能空着手出去，摆明了自己是骗人。
　　“应该就在这几个抽屉里。”陆玉琼指了指书桌和书柜，“你帮忙找找书桌，我找找柜子里面。”
　　陆时年已经好久没在老宅住过了，但好在一直有人打扫，柜子和书桌都没积灰，抽屉里满都是各种各样的文件，简直是让人看花了眼。
　　顾寄欢认认真真翻了两个抽屉，并没有找到陆玉琼所说的文件，合上了上面的两个抽屉之后，蹲下身，抽开了最底层的抽屉。
　　最上层是一小摞看似年代久远的文件，顾寄欢翻了两下，感觉这个抽屉都是十年之前的东西，准备合上的时候，指尖碰触到一片坚硬的触觉。
　　她把上面的文件挪开，入目是一个硬纸壳材质的小匣子，看上去像是个装茶叶的礼盒，翻盖的盖子上，印着花团锦簇的花纹，看起来年代久远。
　　陆玉琼恰好转头看过来，眨了眨眼睛说道：“这个，她怎么还留着啊？”
　　“什么？”顾寄欢怔了一下，却没有打开，刚才是在找文件，这很明显是陆时年的私人物品，总不好就这么打开直接看。
　　“没事，可以看的。”陆玉琼说着，走过来翻开了盖子，“是时年小时候的一些绘画作品和奖杯，还是我和她一起整理的。”
　　翻了黄的纸张，透着岁月和年代的味道，卷成一个个卷轴，安安静静放在盒子里，最边上还放着几个奖牌，大概是些绘画比赛市一等奖之类的奖项……
　　“我还以为她早就丢掉了，结果还一直在这里放着。”陆玉琼说着，拿出其中一个卷轴摊开。
　　入目是一幅油画作品，丛丛新绿的秘密花园，光影落在罗马式建筑的亭子上，少女坐在绿地上手捧鲜花，整个画面充鲸木整理斥着一股阳光清新的味道。
　　再摊开一张，却是一张素描作品，桥梁静物素描，江面上有巨轮驶过，瑰丽的跨江大桥矗立，描摹出来大桥亘古不变的气势。
　　油画、素描、水彩、中国画……几乎是各种各样的画作都有，有的能很明显看出来笔触的稚嫩，旁边签署着作者的名字——陆时年，字迹的笔画工工整整，小孩子的字迹。
　　“我之前倒是不知道她还会画画。”顾寄欢忍不住有些惊叹，“而且有的奖项还不低。”
　　“她小时候很喜欢画画的，没学过多少时间，但是很有天分，老师们都是这么说的。”陆玉琼漫不经心轻轻一笑说道，“只是后来奶奶说画画浪费时间，她就没再继续学下去了。”
　　陆玉琼继续说道：“这么多年，她再也没提起来过有关画画的事情，我还以为这些东西早就被她丢了，结果还好好放在这里。”
　　顾寄欢的指尖碰触到奖牌上，微微顿了顿，缓缓说道：“时年的父亲……是个画家是吗？我之前没有听她说过。”
　　“伯父啊……”陆玉琼倒也不隐瞒，沉吟思忖了一下措辞，继续说道，“也不算是个画家吧，他说自己追求艺术，其实没什么艺术天分，在国外的画廊也入不敷出。”鲸木整理
　　陆玉琼压低了声音凑到顾寄欢耳边说道：“其实这些年来，奶奶一直都对伯父有接济，偶尔派人去画廊买画，不然他早就活不下去了，老人家嘴硬心软。不过奶奶也不喜欢看到那些画，从来不拿到自己面前，让人买了之后就丢掉了。”
　　“所以，因为父辈的事情，时年她没有办法继续坚持自己的爱好。”顾寄欢的眸底微微一动，看着眼前的画作轻轻叹了口气。
　　“可能是吧，也可能不是吧，反正时年没有因为这件事和奶奶据理力争过，奶奶说不准学了，她就放弃了。”陆玉琼转身继续在书柜上翻找那份合同。
　　她一边找，一边漫不经心地问道：“我来之前，奶奶都跟你说了些什么啊？”
　　顾寄欢睫羽轻轻一颤，她还记得陈月芳说——你觉得，你认识陆时年吗？
　　她不知道陆时年的过往，不知道陆时年小时候喜欢画画，不知道父辈的那些事情。
　　甚至不知道陆鲸木整理时年的现在，顾长风的死，还有陆北的失踪……尽管是在给她解决麻烦，顾寄欢还是觉得背后一阵冷汗浮起。
　　她认识的陆时年没有有钱人的架子，心思单纯地借钱给别人，底色是个善良的人，和陆家的人都不一样。那这些事情呢？都是陆时年做的吗？
　　陆玉琼重复了一句：“你不想说，是不是因为奶奶说了些难听的话啊？”
　　“没有，没什么。”顾寄欢语气淡淡的，岔开了话题，“再找找合同吧，不能在这里停留太久了，奶奶会怀疑的。”


第48章 
　　“太奶奶, 我还要一块曲奇饼干，对了，还要一块奶油小蛋糕……”陆橙苏一边摆弄着手里的布娃娃，一边扬声喊道, “太奶奶的蛋糕最好吃了。”
　　“你少吃一些, 都要变成小胖妞了。”陆玉琼坐得离她们好远, 听到这一句，连忙提起声音道, “吃太多甜的, 会有小虫虫把你的牙齿啃掉的。”
　　“才不会。”陆橙苏在这里有陈月芳做后盾, 态度也格外嚣张, 朝鲸木整理着陆玉琼做了个鬼脸，然后笑眯眯地跟陈月芳撒娇，“可以吗？太奶奶, 苏苏想要再吃一块。”
　　“好。”陈月芳架不住小孩这么撒娇, 眼睛里堆满了笑意，点头却不忘嘱咐道，“可这是最后一块, 苏苏要是喜欢的话, 可以下次再来吃。”
　　“每次都是这样，随便点小恩小惠, 就把自己亲姐姐忘了。”陆玉琼小声嘀咕着抱怨了一遍，唇角却忍不住有些宠溺的笑意。
　　陆橙苏是个古灵精怪的小孩, 虽然有时候口不择言，好奇心过剩, 但是总体来说不吵人也不闹人，学习和才艺各个都好, 陆玉琼其实很乐意宠着陆橙苏。
　　“她心里可念着你这个姐姐了，上次你把她放在时年那儿一晚上，整个晚上都在念叨姐姐怎么还不来接她。”顾寄欢也忍不住莞尔一笑，虽然念叨，却不哭，不给任何人添麻烦。
　　顾寄欢忍不住有些好奇：“苏苏是你从小带大的吗？感觉她对你这个姐姐格外亲一些。”
　　“算是吧。”提到陆橙苏，陆玉琼眼睛里的神色也和软了一些，啜饮了一口清茶说道，“我爸是个不靠谱的，我妈死了之后，他就没怎么管过我，都是我自己长大。后来苏苏出生，他忙着谈恋爱，几乎从换尿布喂奶开始，就是我带着苏苏，现在也差不多还是跟着我，有时候觉得苏苏挺可怜的，爸爸妈妈都不怎么管，难免对她宠鲸木整理溺一些。”
　　陆玉琼爸爸的事情，顾寄欢就算是不八卦，也多少听到了些，因为这位也是个传奇人物。
　　老夫少妻，干柴烈火，都以为是一场交易，结果和现任妻子爱得轰轰烈烈，家里的事情一概不管，小两口全世界飞着玩儿，经常不在家，多亏了陆玉琼靠谱。
　　“她有你这个姐姐，很幸福。”顾寄欢轻轻笑了笑，心里对陆玉琼多了几分敬佩，她开始养孩子管家的时候也不过是个十几岁的小姑娘，直到今日，靠着能力有了如此的地位。
　　得到别人的肯定，陆玉琼心里是高兴的，脸上的笑容也浓了很多，不过还是半开玩笑说道：“希望我以后能找个喜欢孩子的另一半吧，否则我要孤独终老咯。”
　　陆玉琼从来没想过谈恋爱这件事，她实在是太忙了，甚至连陪苏苏的时间都没有，哪有时间来谈恋爱。
　　哒哒哒哒哒，传来一阵急促轻快的脚步声，是陆橙苏一路小跑过来。
　　她踮起脚尖，尽力把捧着的手推到陆玉琼面前道：“姐姐姐姐，你快看，太奶奶送给我的。”
　　她手心里是两串漂亮的钻石手链，镶嵌着细碎的粉色水晶，在灯光之下折射出梦幻的色彩，虽然没有大克拉宝石，但看上去也价值不菲。
　　“你怎么能收太奶奶这么贵重的东西，快送回去，说谢谢太奶奶。”陆玉琼拍了拍陆橙苏的小脑袋。
　　陈月芳跟在陆橙苏身后走了过来，温和笑着说道：“不过是些小玩意儿，苏苏开心就好，不值什么钱，收着吧。”
　　当然，无论是顾寄欢还是陆玉琼都明白，陈月芳这个“不值什么钱”，是站在她这个位置觉得不值钱，并不是这两个手链真的不值钱。
　　陈月芳都已经这么说了，作为晚辈就没有继续推脱的道理，陆玉琼颔首道：“那我替苏苏谢谢奶奶。”
　　“谢谢太奶奶。”陆橙苏奶声奶气，声音里满都是欢欣高兴。
　　陆橙苏拿出其中一条手链递给陆玉琼：“这条送给姐姐。”
　　然后把另一条放在了自己的小口袋里：“这条苏苏拿着，下次见到月亮姐姐，送给月亮姐姐。”
　　已经送出去的东西，自然是全归陆橙苏分配，陈月芳并没有阻拦她把东西分出去的行为，只是有些好奇：“月亮姐姐是谁啊？”
　　“月亮姐姐……”陆橙苏的声音顿了一下，沉吟了片刻，笑眯眯说道，“月亮姐姐是姐姐的老婆哦。”
　　陈月芳的眸色微微一顿，陆玉琼心里咯噔一下，见势不好，连忙解释说道：“不是的奶奶，只是个朋友，苏苏误会了。”
　　“误会？”陈月芳的语气沉了沉，“听起来又是个女孩子。”
　　“是误会。”陆玉琼连忙说道，“上次我喝醉了酒，那姑娘送我回家，苏苏这孩子跟着我爸学了些乱七八糟的东西，就说她是我老婆，其实压根没有这回事。”
　　陈月芳的目光落在陆玉琼的脸上，似乎是想从她的神色之中读出来是否撒谎，目光里充满了审视。
　　陆玉琼只觉得心头微微一沉，紧张得几乎忘记了呼吸，良久，她才听到陈月芳的声音：“最好没有这回事，你和时年，都是我寄予厚望的晚辈，一个就够了。”
　　陆橙苏的声音打破了有些凝固的气氛：“太奶奶，太奶奶，苏苏在老师那里学了新的故事，我们去讲给太爷爷听好不好？苏苏好久没有见到太爷爷了。”
　　在听到奶声奶气的声音之后，陈月芳的眸色明显软和了许多，伸手牵住了苏苏的手道：“好，我们去见太爷爷，苏苏也喜欢太爷爷对不对？”
　　“嗯，喜欢。”陆橙苏点头，拉着陈月芳走，回头之间，不忘了朝着陆玉琼吐吐舌头，做了个鬼脸。
　　“这小鬼头……”陆玉琼松了口气，“她是最怕太爷爷的，这会儿恐怕是看出来自己闯祸，想办法出来圆场了。”
　　陆橙苏出生的时候，陆原就已经是躺在床上的植物人了，小时候陆橙苏被带到陆原床边，看到床上躺着的老人就吓得哇哇大哭，现在每次见到也是往陆玉琼背后躲，根本谈不上喜欢。
　　其实这也很正常，一个躺在那里生死不知，面色凝重，容貌陌生的老人，根本没有办法让一个心智尚幼的孩子产生亲密之感。
　　亦或是说，不只是陆橙苏，整个陆家对陆原有感情的人寥寥无几，就连陆时年小时候，都没见过几次陆原。
　　最惦念他的是陈月芳，也就是因为陈月芳，大家大抵都会虚情假意地拿出些喜欢爷爷的态度出来。
　　见陈月芳拉着陆橙苏的手离开，顾寄欢安慰身边的陆玉琼道：“你还好吧？”
　　“倒是我该问，你还好吗？”陆玉琼无奈地摊了摊手，“我只是被风暴波及，你和时年，可是在风暴的中心，奶奶的不满可都是对着你们来的，尤其是对你。”
　　顾寄欢眸色微动，她之前倒是没有太多感受到陈月芳这边的压力，她甚至几乎不回老宅。
　　但陆时年因为祖孙的关系，因为集团的事情，经常要回老宅。
　　也就是说……这么多事情，以及来自陈月芳的这么多压力，之前都是陆时年一个人在撑着。
　　想起来顾寄欢觉得有些心疼，陆时年在公司那边已经面对陆川那些人的很大压力了，家里这边她也瞒得滴水不漏，这人，是真的把自己当做超人在用吗？
　　“不说这个了。”顾寄欢眉宇轻轻下压，遮住眸子里的情愫，语气状似调侃，“你什么时候和李明月那么熟了，我都不知道。”
　　“苏苏喜欢她，总是要喊着和她一起玩，她们两个是好朋友，我只是个给钱的冤大头。”陆玉琼轻轻撇了撇嘴，一脸无奈。
　　“可如果你不帮忙联系，苏苏也不会和李明月认识啊。”顾寄欢唇角有些笑意，打量了陆玉琼一番，“该不会，苏苏说的是真的吧？”
　　“怎么可能？我才不喜欢那么矮的土豆。”陆玉琼几乎是毫不犹豫就否定了，说罢，还自我强调了一遍，“对，不可能喜欢小土豆。”
　　陆玉琼是真的没有思考过自己的问题，首先是自己很忙，其次是现在陈月芳的情绪正在风口浪尖上，她不能这个时候继续撞上去，那就只能粉身碎骨。
　　顾寄欢轻轻笑了笑，没有在这个问题上继续下去，她本身就不是八卦的人，刚才也只是话题到那儿了，随口问一句，她说不是那就不是吧。
　　“叮——”顾寄欢的手机响了一下，她拿出来看到是蒋敏发过来的新消息。
　　[那个……热榜你看一下，渣女，早知道昨天我拼了命也不让她把你带走。]
　　蒋敏的话语里几乎能读出来她的语气，有几分犹豫不定，更多的是排山倒海一般的怒气。
　　顾寄欢微微一怔，不知道蒋敏的怒从何来，还是按照她的说法，打开了社交媒体软件，点开了热榜。
　　翻了两三遍，顾寄欢终于把目光放在一个可疑的词条上——孔付星神秘女友曝光。
　　顾寄欢点了进去，里面有几张照片，是机场图，孔付星墨镜口罩鸭舌帽捂得严严实实，然而媒体还是精准地认出了她，并且在旁边用小字标注出来这就是孔付星。
　　顾寄欢的指尖滑动图片，然后微微怔住，因为下一张图，她实在是太熟悉了。
　　陆时年戴着棕黑色的墨镜，半长的黑发随意披散，遮住了半边的面容，黑色银边粗花呢外套之下是一条简单的休闲裤，没有装饰，很明显只是通勤的装扮，却被这人穿出了一身随意的贵气。
　　照片的背景也是在机场，她一只手拿着登机牌，另一只手随意整理鬓边的乱发，指节修长好看。
　　这张图片之中的细节被人放大再放大，细节有些模糊不清，但是还是能勉强看得清楚，在她撩起发丝的时候，露出脖颈上一圈微红的印记。
　　新闻的标题特别醒目——孔付星机场送别神秘女友，疑似陆迪集团继承人。
　　娱记把所有的细节扒得清清楚楚，包括陆时年和孔付星的同学关系，前段时间孔付星出现在陆迪集团楼下……一时之间，豪门与女神，引起了热议。
　　叮——叮——叮——顾寄欢的手机不断响着，是蒋敏不停地发来的一条条的消息。
　　[我就知道有钱人都不是什么好人，她昨天还跟我说都是误会，都是假的。]
　　[寄欢，我之前没干涉你和言喻，现在后悔万分，这次不能再看着你受骗。]
　　[这个渣女，趁你喝醉了酒和别人乱搞也就算了，现在居然这么明目张胆出现在机场。]
　　[和她那个绯闻女友一起，两个人都不是什么好东西。]
　　[亲就算了，还要咬一口留印记，简直是下流。]
　　顾寄欢几乎能想象得到手机那边的蒋敏现在破口大骂的模样，蒋敏是在替她抱不平，而且因为言喻的事情，蒋敏现在有些一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　顾寄欢沉吟了片刻，缓缓打字——[不至于下流吧……]
　　[就是下流，她难道不知道陆时年已经结婚了吗？她这是挑衅，就是下流，平常人哪里会咬那里的？]
　　眼看着，蒋敏的发言方向越来越跑偏，顾寄欢尽管有些不好意思，却还是不得不为陆时年辩驳道——[那个……我咬的……]
　　叮叮叮的新消息的声音忽然顿住，屏幕上方正在输入中闪烁了几秒归于平静。
　　良久，屏幕上最后只出现一个蒋敏发过来的表情包——[滚]。
　　顾寄欢抿了抿唇，尽管昨天晚上的记忆不是很完整，她记得清楚，那是她咬的，陆时年身上的香味很好闻，好闻到让她有些忍不住。
　　不过蒋敏显然还有自己的想法，停了片刻之后，发了句话过来。[你别想着替她背黑锅，我是不会信的。]
　　末了，补了一句。[除非你想办法哄我开心，不然我是不会信的。]
　　顾寄欢忍不住噗嗤一声笑出声来，蒋敏这是自我尴尬了，不过蒋敏这人给个台阶就下，到时候请她吃顿饭就好了。
　　“我去，又是哪家背着我在搞营销。”身边传来陆玉琼的怒声，显然她现在也收到了消息。
　　这消息出现的时间很短，不过几分钟之前，但是热度炒得很快，几乎是瞬间飞升，不过也是瞬间，就从热榜上掉了下去。
　　很明显，在博弈之中，最开始炒热话题的人并不占优势，很快就被陆玉琼这边压了下去。
　　陆玉琼抬眸看了眼顾寄欢，啧啧道：“亏我最开始还以为你们搞纯爱，结果你们玩儿得那么野。”
　　“没有。”顾寄欢直接否认了陆玉琼乱七八糟的想法，咬是她咬的，但是她们确实没有做什么，纯抱着睡觉睡了一整晚。
　　叮——顾寄欢的手机又响了一声，是陆时年发过来的消息。
　　[已经在巴黎入住酒店，平安。]一条规规矩矩的报平安的消息。
　　“切，什么没有，现在都在说悄悄话，玩儿得野也不是什么见不得人的事情。”陆玉琼直接表达了自己完全不信的态度。
　　“没什么悄悄话，只是报个平安。”为了证明自己和陆时年的清白，顾寄欢甚至把自己的手机推过去给陆玉琼看，“你看。”
　　顾寄欢和陆时年的交谈向来都是规规矩矩，哪怕有着妻妻的名分，彼此之间恪守着距离，所以顾寄欢很坦然。
　　“不看不看不看……”陆玉琼虽然嘴上这么说着，但是抵抗不住人的八卦本能，目光已经落在了手机屏幕上。
　　是很礼貌规矩的报平安，甚至语气里还有那么一点生疏，不知为何，陆玉琼有些淡淡的失望遗憾，也有些无语，真有情侣发消息像是在汇报工作。
　　就在顾寄欢要把手收回来的时候，她的手机叮的一声，收到了一条新消息。
　　和陆时年的聊天框里弹出来一条新消息。[有点疼，你下次轻点……]
　　“嘶——”陆玉琼倒吸了口凉气，一脸惊讶地看着顾寄欢，惊疑不定，“果真，玩儿得野。”
　　顾寄欢：“……”她明白陆时年的意思，陆时年是说她咬得太用力了，有点疼，可在现在这个语境之下，好像一切都变得有些奇怪。
　　顶着陆玉琼的眼光，顾寄欢心里清楚，她这次恐怕是调到黄河都洗不清了。
　　咳咳，顾寄欢轻咳两声，把手收回来，没有再给自己和陆时年洗白，因为好像已经是洗不白了。
　　见顾寄欢有些窘迫，陆玉琼忍不住轻轻一笑，没有继续在这个话题让顾寄欢丢面子，转而说道：“时年真的和小时候有很大的不同了。”
　　“不同？”顾寄欢顿了一下，把手机反扣下去，一双眸子看向陆玉琼，“琼姐，你能不能跟我讲讲时年小时候的事情啊？”
　　“可以啊，反正闲的也没事，苏苏估计还要陪奶奶好久，到时候你跟我一起走。”陆玉琼说到这里补充了一句，“别拒绝我，我可不敢把你留在老宅过夜，谁知道老太太又搞什么把戏。”
　　顾寄欢轻轻笑了笑，不置可否，她心里倒不觉得陈月芳是个恶人，反而觉得她是个可怜人。
　　终其一生，困于此地，失去儿子，丈夫昏迷不醒，守着家宴的传统，以便于自己守着腐朽的祠堂和所谓的陆家的尊严。
　　其实这些年，陆家这些子侄，早已没有人把所谓的陆家放在心上，无论是陆川还是陆北，这些人心中早已是个人利益至上，这也是发展的必然，陈月芳一个人挡不住那么多人心。
　　顾寄欢看得出，陈月芳现在已经是撑着架子的纸老虎，她不敢和陆时年闹翻，所以顾寄欢在老宅不会有危险，只是这位老人会用些挑拨离间的手段罢了。
　　陆玉琼双手撑在栏杆上，看着外面的月色，唇角扬起淡淡的笑意：“我认识时年的时候，她才五六岁，小小的团子，很是可爱，那个时候她刚刚被送回陆家，对周围的一切都是怯怯的，奶奶怕她害怕，在陆家找同龄人陪她玩儿，就找到了我。”
　　陆玉琼继续说道：“她小时候，最初其实和普通的小孩儿没有两样，喜欢布娃娃喜欢画画，在幼儿园有很多好朋友，也不是这种冷冷的样子。”
　　“只是后来，不知道为什么就忽然变了。她不再和小朋友们过家家，总是捧着大部头的书看，小学的时候就学完了中学的所有知识，人也开始变得冷冷的，或许是因为我从小和她在一起的情分，她对我比对外人好一些。我能感觉到，她似乎是把自己关了起来，沉浸在自己的世界里。”
　　顾寄欢眸底微微一动，微微抿了抿唇，她原本以为陆时年从小到大都是冷冷的性子，结果不是。
　　那是为什么发生了转变呢？这件事或许只有陆时年自己心里清楚。
　　但是顾寄欢有种直觉，可能和陈月芳有关系……陈月芳失去了儿子之后，所有的期望都在陆时年身上，她是个懂事孝顺的孩子，知道怎么做能让奶奶开心。
　　陆玉琼沉吟了一下说道：“她一直都是我们圈子里的模范“乖孩子”，品学兼优，没出过什么错。嗯……要说特殊的事情，可能是中学的时候吧，她在国际学校读书，都是些非富即贵的孩子，但是她有一天忽然动手，把一个男生打得鼻梁骨折，那男生家里也有权有势，当时这件事在我们的圈子里闹了不小的风波。”
　　“打架？”顾寄欢神色一聚，她想起，之前孔付星找她的时候，也说过陆时年中学打架的事情。
　　那种语气，就像是陆时年是为了她打架一样。
　　“你也想象不到吧？”陆玉琼轻笑出声，叹了口气，“她表面上看起来是最讲文明懂礼节的人，第一次听说的人都不相信。”
　　“她为什么打架？”顾寄欢很关注这个问题，陆时年解释过和孔付星的关系之后，她就相信不是为了孔付星。
　　但顾寄欢还是很好奇，有什么事情，能让把“克己复礼”四个字刻在骨子里的陆时年控制不住自己出手。
　　“我也是大概听说。”陆玉琼正了正神色，继续说道，“时年的身份，在学校没人敢惹，那男生是在欺负别的同学，骂了一句‘有爹生没娘养’，时年刚好路过……”
　　陆玉琼说到这里就没有继续说下去，但是顾寄欢已然心知肚明，那个时候的陆时年才十几岁，一时之间没控制住自己的情绪。
　　她五六岁被送回陆家，此后这些年里，再也没见过爸爸，而且一直到现在，陆时年都不知道自己妈妈是谁。
　　陆玄铭至今未婚，身边的女朋友一波波换下去，根本就没人知道，陆时年是他哪个女朋友生下来的。至今，也没有人自称陆时年的妈妈，来找过陆时年。
　　顾寄欢只觉得呼吸微微一滞，陈月芳说得对，她真的不认识陆时年这个人，她从来没想过这个如今是江城首富的人，心里到底藏了多少秘密和柔软。
　　她的确是不认识陆时年，但是她可以开始了解陆时年，陈月芳的话，顾寄欢并不全信，事情不能只凭陈月芳的一面之词。
　　叮——顾寄欢的手机响了一声，是陆时年的消息。[怎么不回我？是不是奶奶说了什么？]
　　[没有，在和琼姐聊天，等会儿和琼姐一块儿走。]
　　顿了一下，顾寄欢又补了一句。[什么时候回来，航班号发给我，我去机场接你。]
　　顾寄欢总觉得自己是个没有家的人，现在忽然却觉得陆时年也是个没有家的人，这个世界上真心关心陆时年的人没有几个。
　　哪怕她有个奶奶，可是在陈月芳这里，陆家以及陆家的利益，始终都摆在陆时年之前，她并没有那么关心陆时年到底是不是真的开心。
　　陆时年看着手机上的消息微微一怔，打字输入——不用这么麻烦，有司机会来接。
　　输入之后，陆时年的指尖悬空在发送的按键上久久没有落下去。
　　眸色微转，指尖点击删除键，一个一个字删掉，最后只回了一个字——[好]。
　　透过手机屏幕隐隐约约倒影出来的人脸，陆时年的眸色微微顿了顿，她看到自己的唇角似乎是扬起了淡淡的弧度。


第49章 
　　今天是庆南医院的大日子, 新的VIP病区今天开始投入使用，于红特地举办了一个剪彩的仪式。
　　因为之前周佩瑶的手术，再加上前两天播出的零距离观察之中，顾寄欢这个貌美如花的外科医生火了一把, 现在正是庆南医院在风口浪尖的时候, 来了不少媒体和医生。
　　李明月叼着一根棒棒糖, 语气不清地感叹道：“之前周佩瑶住的还是老的VIP病房，我昨天去看了新的VIP病区, 那个硬件, 那个设施, 啧啧, 简直是来住五星级酒店了。”
　　“怎么？你想去负责VIP病区？我可以找于副院长帮你商量商量。”顾寄欢头也不抬，淡淡回了一句。
　　“别别别，师父, 我瞎说的。”李明月赶忙换上笑嘻嘻的表情, “我的人生理想就是跟着师父你，你不去VIP病区，我当然也不去。”
　　“这个病人, 做一次CTA加强看看情况, 如果血管情况还好，就可以安排手术。”顾寄欢把手里的资料递给李明月。
　　见李明月惶恐的样子, 顾寄欢轻轻笑了笑，单手撑着下颌说道：“我没有威胁你, 我是认真的，VIP病区的福利待遇好, 工作强度低，你可以去争取, 我没有任何意见。”
　　顾寄欢并没有口是心非，她不会干涉李明月的任何选择，就算李明月现在申请去了VIP病区，她已然会为李明月保留这个徒弟的名额，并且两个人还可以保持之前的关系。
　　不过顾寄欢本人对VIP病区没有太多想法，现在她又不缺钱，她学医最根本的目的还是为了治病救人，在科室这边能够接触到的病人比VIP病区要多，更符合她作为临床医生的期待。
　　李明月点头道：“嗯嗯，我知道啊，我也是认真的。做手术才能精进技术，去VIP病区手术数量肯定减少，我不想要。”
　　李明月接过顾寄欢递过来的资料，皱了皱眉，然后打开文件夹的夹子，认认真真把有点歪的纸张边缘对齐，然后才如释重负一般松了口气。
　　顾寄欢无语：“你的强迫症又加深了。”
　　李明月一边整理手里的文件夹，一边振振有词：“哪有？苏苏也喜欢把东西摆得整整齐齐，苏苏说了，这叫做认真，不叫做强迫症。”
　　“她4岁，那是秩序敏感期还没有过去，你几岁？”顾寄欢失笑，却想到了什么道，“你和苏苏的关系……”
　　她的一句话还没说完，就被李明月迅速打断：“没什么关系，我和陆玉琼没什么关系，我们俩是仇人，不共戴天的仇人。”
　　顾寄欢愣了片刻，气氛也凝固了片刻，顾寄欢才缓缓说道：“那个……我没说你和琼姐的关系，我是说你和苏苏关系挺好的。”
　　李明月脸上表情有些微微不自然，指尖轻轻扣了扣纸张的边缘，轻声道：“嗯呐，我和苏苏关系是不错，那个没什么事儿的话……”
　　她声音未落，叮叮叮——叮叮叮——顾寄欢和李明月口袋里的手机同时响了起来。
　　顾寄欢一边拿手机一边叹了口气：“在医院，就不能说没事儿这句话，你看，这乱七八糟的事情全都来了。”
　　顾寄欢的手机已经接通，对面传来声音：“江城机场高速出现特大交通事故，十多辆车连环相撞，庆南医院离机场最近，第一批伤者十分钟之后送到，所有在值空闲的外科医生支援急救室。”
　　顾寄欢面色微微一凝，站起身来：“好的，马上就到。”
　　她走出办公室，迎面而来是脚步匆匆的沈硕，他显然也收到了消息，颔首道：“顾教授。”
　　三个并肩往急诊室赶，李明月咔嚓咔嚓咬掉了嘴里的棒棒糖，随手把棍子丢进垃圾桶，一溜烟跟上来，小声嘟囔道：“今天大晴天不下雨，怎么会有这么严重的连环车祸。”
　　沈硕道：“我刚才看了眼新闻，不知道为什么，有一辆油罐车违规闯入机场高速，发生侧翻，整个高速路上全都是倾洒的油，根本刹不住车，还好没有起火爆炸，已经是万幸了。”
　　“司机是脑袋昏了吗？油罐车怎么能往机场高速上跑。”李明月忍不住抱怨了一句，“这下完了，不知道有多少人从机场落地赶着回家，结果遭受无妄之灾。”
　　“机场高速……”顾寄欢微微一怔，拿起手机来看了下时间，脑子里嗡的一下一片空白。
　　陆时年的飞机就是这个时候落地，她之前说了要去接陆时年，但是今天临时处理几个医嘱，发了消息让陆时年在机场等她半个小时，但是陆时年一直没有回复。
　　她是没看到消息直接走了吗？也对，陆总的时间那么宝贵，不可能为了接她这件小事，在机场耽误那么久。
　　她的指尖忍不住有些发抖，翻了好几遍，才在通讯录里找到陆时年的电话拨出去。
　　一遍，不通。
　　两遍，不通。
　　三遍，还是无法接通。
　　叮——电梯已经停在了眼前，沈硕和李明月走进了电梯，才发现顾寄欢没有跟上来。
　　李明月伸出脑袋来：“师父，怎么了？”
　　“没事。”顾寄欢压住眸子里的情绪，挂断了这通没有接通的电话，跟着走进了电梯里。
　　顾寄欢的眸子紧紧盯着手里暗下去的手机，指骨用力到微微发白，眼前一阵阵的模糊朦胧，又被她沉沉压下去，只是呼吸明显变得错乱，难以控制。
　　“师父，我觉得你不太对……”李明月小心翼翼问道，“你要是不舒服的话，我和沈医生过去就够了，你回去休息吧。”
　　“陆时年，刚下飞机。”顾寄欢说出口的声音都有些微微发颤，“而且，我现在联系不上她。”
　　李明月张开的嘴微微僵住，她们科室之内现在都知道陆时年和顾寄欢的关系，如果陆时年现在联系不上，事故又发生在机场高速……
　　李明月几乎是用尽了全力，才想出来了几句安慰的话：“师父，不一定，说不定陆总没走那条路，也说不定飞机晚点了……急救室那边要不你就先不过去了？”
　　顾寄欢摇了摇头：“魏教授今天接手VIP病区，现在在手术台上，黎教授去了磁悬浮心脏实验室做动物实验，石教授现在也在手术台上……我走了，你们忙不过来。”
　　她随手把手机塞回到口袋里，电梯门打开，抬眸之间已经是一片镇定自若：“走，去急救室。”
　　救护车上的彩色灯光闪烁，刺耳的警报声里，一辆一辆的救护车到达，咕噜噜车轮声之中，医护们推着一个个病患进入急救室。
　　顾寄欢前脚刚进入急救室，急救室的护士就跑了过来：“顾教授，那边有个病人，玻璃碎片刺入胸腔，怀疑伤到了心脏。”
　　“好，我马上来。”顾寄欢的指尖划过口袋里的手机却没有拿出来，脚步匆匆跟着护士过去，目色却忍不住往两边的病人看去。
　　一路看过去，没有熟悉的身影，也不知是好消息还是坏消息。
　　庆南医院不能容纳所有的病患，这里离得近，来的都是危重病患，一部分不太危重的病患会被分流到别的医院去。
　　顾寄欢心里始终没有办法沉下去，却也只能沉沉呼了口气，面对眼前的病患。
　　那是个头发花白的奶奶，衣襟上和衣袖沾满了鲜血，坐在抢救床上，浓重地呼吸着，胸口可以看到露在外面的半截玻璃碴，她的唇色呈现一片绀色，眸子之中也有些混沌。
　　顾寄欢的指尖轻触她的胸口，她下意识往后躲了躲，然后大口大口喘着气：“疼……”
　　“心包积液，而且量很多，玻璃插伤了心包。”顾寄欢迅速做下了判断，“普鲁卡因麻醉，准备心包穿刺针，马上进行心包穿刺，还有，绿色通道开手术室，准备开胸取出玻璃。”
　　玻璃插入比利器插入还要麻烦，不知道有没有玻璃碴进入血管和心脏，一定要尽快取出来，否则顺着血流流入脑子里就彻底完了。
　　手机被丢给了手术室的巡回护士，顾寄欢接过器械护士递过来的手术刀，开始投入到眼前的手术之中。
　　机场，VIP休息室，陆时年打开手机，给顾寄欢发消息。[飞机晚点了，你还没到吗？]
　　上面正好是顾寄欢发的消息——[有些事要处理，晚到半个小时，不忙的话等会儿我。]
　　过了半小时，陆时年又发消息——[你还来吗？]
　　对面还是没有回复，陆时年的眸色微微顿了顿，唇线微微抿紧，本来意味顾寄欢会来，心里还是挺开心的……
　　“嗡嗡嗡——”陆时年的手机震动起来，上面显示来电人是陆玉琼。
　　已经是下午六点多的时间了，陆玉琼刚刚下班，一边打电话一边伸了个懒腰：“回来了吗？今晚是不是要回老宅？要不要我和你一起？”
　　“还在机场，”陆时年的语气淡淡的，听不出里面的感情。
　　“要不我去接你？”陆玉琼有些意外现在还在机场，却也没有继续追问，“苏苏今天有马术课，下课之后阿姨带她去吃饭，我这会儿闲着，可以去接你。”
　　陆时年并没有接受陆玉琼的提议，打断了她的话：“寄欢说会来接我的。”
　　“……”陆玉琼沉默了半晌，缓缓说道，“所以，你在等寄欢去接你？等了一个小时了？”
　　“嗯。”陆时年的语气依旧是淡淡的，但不知为何，陆玉琼听得出来，冰冷严肃的小陆总，这会儿好像是……有点委屈？
　　陆玉琼无奈道：“那你不知道给她打个电话？”
　　“我给她发消息没回，她可能在忙。”陆时年睫羽轻轻压下去，指尖轻轻扣了扣衣角，缓声道，“没事儿，我再等会儿。”
　　陆玉琼：“……”前几天看到顾寄欢和陆时年的聊天，她就有所怀疑，现在听着语气几乎是笃定了，有点恨铁不成钢，自家精英教育养出来的霸总居然是下面的那个？
　　“时年，你怎么在这儿？”忽然，带着喜悦的声音从不远处传过来，在空荡荡的VIP休息室里显得格外明显。
　　陆时年抬眸，眸色渐渐变冷，轻声道：“琼姐，我这里有些事情，等会儿和你联系。”
　　孔付星从不远处走过来，坐在了靠近陆时年的位置上，单手托腮，眸子里带着笑意：“你是查到了我的航班，所以今天特地在这里等我的吗？”
　　还没有等陆时年回复，她就继续说道：“没关系，不用不好意思，作为明星，就是这点不好，一点隐私都没有，航班信息随便就能泄露出去。”
　　“不是。”陆时年语气淡淡，顺带着往旁边挪了几个位置，和孔付星拉开距离，一副并不想交谈的样子。
　　“我知道我可能表现得有点出乎你的预料，也有可能有些地方做得不对，你现在有些意见。”孔付星追过来继续说道，“但是，你再把我推开，就真的没有下次机会了。”
　　说着，她还解释了一遍：“我知道你结婚了，但你们只是商业联姻，有钱人我接触过不少，大多数人都是这样，结个不怎么喜欢的婚，然后双方各自在外面玩儿，互不干涉，我不在意的。”
　　陆时年的眉宇之间轻轻蹙了蹙，语气冷淡：“我记得，你还在公开场合说过周佩瑶喜欢你？”
　　上次节目之后，陆时年也大概看了些关于孔付星和周佩瑶的新闻。
　　孔付星和周佩瑶向来是大众视野之中的绯闻情侣，一个三金影后，一个顶流小花，话题度满满。
　　但是绯闻消息甚嚣尘上的原因不只是因为彼此的身份，更是因为在之前的采访之中，孔付星笑着回答记者的问题：“我感觉瑶瑶可能是喜欢我，我们合作很愉快。”
　　那条采访被看作是星瑶CP元年，在此之后，两个人的一举一动都被人放在放大镜之下观看，观众们自然而然会自己挖掘到更多的“糖点”。
　　孔付星的表情顿了顿，眸子里的笑意却是更浓了些：“你是因为这个在吃醋，所以这段时间才不理我对不对？”
　　“不是。”陆时年淡淡道，“我的意思是，你可能有妄想症，一直产生错觉，我建议你休息半年去看看医生。”
　　“你在关心我。”孔付星笑出了声，单手撑着下颌，认认真真打量陆时年，“你还是中学时候的样子，酷酷的，让人很喜欢。”
　　末了，孔付星笑眯眯地说道：“我收回刚才的话，我真的很喜欢你，这次你把我推开，我还是会给你下次机会的。”
　　陆时年眸子都没抬，把手机放到了耳边：“喂，就在VIP休息区，有人闹事，现在来把人赶走，对，现在，五分钟之内没到，请你们经理来见我。”
　　孔付星的表情瞬间凝固，她当然听懂了陆时年的话，陆时年是在打电话叫机场的保安过来。
　　“我也是机场的VIP，你没有权利赶我走。”孔付星的声音里带着微微的怒意。
　　“VIP和VIP也是有区别的，这片区域是黑金客户区域，我想你应该没资格过来。”陆时年看到不远处走过来的保安，抬手招了招手。
　　明星的行程很多，飞来飞去积攒里程够多，基本上都是航空公司的VIP，但是很多航空公司最高等级的VIP一般不会发给明星，只有高净值人群才能获取，并且配备专门的休息区域。
　　不过，刚才孔付星是打着招呼过来的，那些工作人员误以为孔付星是陆时年的朋友，所以就没有阻拦。
　　此刻，保安和地勤服务人员都靠近了过来，把孔付星围在中间：“这位小姐，您打扰到我们的客人了，还请您现在离开。”
　　暂时还没有暴力驱逐，但是摆出来的架势已经很不好看了，孔付星何曾受过这样的对待，冷了脸：“陆时年，你也算喜欢过我，现在何必闹得这么僵硬？”
　　“等等。”陆时年抬手拦住了想要把人带走的保安，看着孔付星沉声道，“我一直搞不明白，你什么时候笃信我喜欢你的？”
　　“如果你不喜欢我，当时为什么要为了我打架，为了我得罪王家少爷？”孔付星的下唇咬出来一片殷红的血色，“你打断了他的鼻梁骨，难道不是为我出头吗？”
　　陆时年微微一顿，眸子收了回去，淡淡道：“哦，原来那个被骂的是你，我不记得了。”
　　她摆了摆手让保安把孔付星带走，并没把孔付星这件事放在心上，当年她也不是因为给孔付星出头才打架的。
　　她垂眸看着手机屏幕良久，然后又发了条消息——[还没来吗？]
　　输入法自动联想出来一个可怜巴巴的小猫表情包，陆时年的指尖微微一碰就发了出去。
　　但是她的手速也很快，一瞬之间撤回了，补了一句——[没事，你慢慢忙，我等你。]
　　顾寄欢做完那个心脏修补手术，已经是深夜，拿起手机的一瞬间仿佛整个人从井水之中被捞出来一般，一口气松了下来。
　　陆时年的飞机晚点了，并且她一直在机场等着，所以她没有牵扯到外面机场高速的事故之中。
　　顾寄欢只觉得自己的心脏都在怦怦乱跳，整个人有种劫后余生的感觉。
　　来不及细想，顾寄欢把手机放下口袋，就着急忙慌往办公室跑去换衣服。陆时年那傻子，现在还在机场等着呢。
　　可刚刚冲出手术室，顾寄欢的脚步就顿住了，就在走廊之上的塑料座椅上，一道身影靠墙而坐。
　　明亮的光照在她的身上，她靠在墙上半闭着眸子，眸底有些淡淡的青影，分明是长途旅行之后的疲惫，两只手随意交叉放在身前，似乎是在浅眠。
　　灰色的羊毛大衣衬出来一身清冷淡淡的气质，她耳边戴了一副简单的钻石耳饰，矜贵得像是一副画。
　　但陆时年确实并没有睡着，听到脚步声的时候，她就转头过来，一双清冷的眸子看到顾寄欢，眸子里缓缓泛起涟漪。
　　“你怎么在这里？”顾寄欢说到这里有些心虚，“本来说好去接你的……”
　　“你的工作比较重要。”陆时年轻轻勾了勾唇，语气淡淡，“我在机场看到了车祸的新闻，报道说病人都运到了庆南医院，我就猜到了你在忙。”
　　没等顾寄欢说话，陆时年眨了眨眼睛，缓缓说道：“现在，可以回家了吗？”
　　这人未免太实诚了，堂堂大总裁，就坐在走廊上等人，顾寄欢无奈过去碰了碰她的手背，轻声说道：“手都是冷的，也不知道进办公室待着，之前进我办公室不是比回家还自然吗？”
　　“我怕你不回办公室，直接从手术室走了。”陆时年明明是在阐明自己内心的想法，顾寄欢却从她的语气里读出来了几分无辜和委屈。
　　“那也可以给我发消息啊。”顾寄欢拉着她的袖子，把她拉起来，“先跟我回办公室。”
　　陆时年并不抗拒，乖乖地被她拉着往前走，目色落在顾寄欢的背影上，忽然眸色聚集在顾寄欢的腰侧：“怎么会有血？你哪里伤到了？”
　　“没有，在急救室沾上的病人的血。”顾寄欢下意识松开了陆时年的衣袖，走开了些，语气认真道，“不知道干不干净，你离我远一点，别碰到了，我回办公室换个衣服。”
　　在急救室的时候，尽管顾寄欢穿着白大褂，也不能完全阻挡，连环车祸这么大的事情，伤到了动脉就是鲜血狂飙，溅透了白大褂，落在自己的衣服上也是常有的事情。
　　顾寄欢把白大褂丢在椅子上，从柜子里找出来干净的换洗衣服，手指抓住毛衣的下摆，下意识就要当着陆时年的面把衣服脱掉。
　　“等等……”陆时年差点儿咬了舌头，连忙解释道，“我还是转过去吧。”
　　“这有什么？里面还有衣服呢，又不是真空。”顾寄欢倒不怎么在意，或者说，她并不觉得在陆时年面前需要在意，“之前我肋骨受伤的时候，也是你帮忙换衣服。”
　　尽管顾寄欢这么说，陆时年还是规规矩矩地转过了身子，面对墙壁，一动不动，满身都写着“懂得礼节”这几个大字：“那不一样，那是形势所迫。”
　　顾寄欢忍不住轻轻笑了笑，手臂微微用力，把身上的毛衣抽了下来。
　　衣服扯到头发，把绑着的头发也弄乱了，顾寄欢干脆撤下了发圈，指尖从发根穿过，把倾泻而下的长发梳理通畅。
　　陆时年的背影微微一僵，她是规规矩矩转了过来，但是也就是她转过来的时候，才意识到，她是背对着光线，顾寄欢的影子，刚好落在她面前这面墙上。
　　光线足够明亮，影子也就格外模糊，影影绰绰，几乎看不清细节，模糊得只能勉强看出来是个人形。
　　她能看到影子微微伸了个懒腰，然后映出来弧线的身形，能看到影子轻轻摇曳，越是模糊，就越是在她的心头上摇曳。
　　顾寄欢扯平身上的衣服，抬眸就看到小陆总的背影，一身清贵的气度，站得笔直，但偏偏从这站姿之中读出来一些手足无措的感觉出来。
　　“穿好了，转过来吧。”顾寄欢的语气有些漫不经心。
　　陆时年松了口气，转身回来，径直看到一双笑吟吟的眸子，离得很近很近，顾寄欢含着笑意就这么看着她。
　　陆时年微微一怔，听到顾寄欢语气淡淡道：“小陆总，在巴黎这几天，有想我吗？”
　　她眉眼之中绽开明媚的笑意，就这么毫不掩饰地盯着她看，陆时年脑子里嗡的一下，忽然想起那晚那个带着酒气的，浓烈到极致的吻。
　　“走了，回家。”陆时年没有正面回答顾寄欢的问题，抬手拿起了顾寄欢放在桌上的手包，缓缓道，“钟哥还在楼下等。”
　　顾寄欢被落在后面，看着陆时年的背影忍不住噗嗤一声笑出声来，小陆总不自然的样子，也是有些可爱的。
　　顾寄欢是个性子坦然的人，既然说出来了喜欢，那就是大大方方的喜欢，可小陆总……明显是害羞了。
　　顾寄欢追着陆时年的步子走出去，看着陆时年的背影，眸子里堆满了笑，是的，她应该相信陆时年而不是陈月芳，这哪是心机深沉的大恶人，这分明是个单纯的傻白甜。


第50章 
　　车窗外, 已经是深夜，陆时年回了陈月芳的消息。[奶奶，今晚有事情处理，不用等我, 明天我回老宅。]
　　陆时年向来是最懂礼貌的, 从外面出差回来, 第一件事一定是回老宅，但只有今天, 她没有选择第一时间回去。
　　她扣下了手机, 转眸看到顾寄欢的侧脸, 顾寄欢今天帮着抢救了好几个病人, 又做了场大手术，是真的累了，上车不久就靠在座椅上睡着了。
　　路灯的光亮和影子, 随着车辆的前进, 起伏不定地落在顾寄欢的侧颜上，五官轮廓时而清晰，时而模糊。
　　手机嗡嗡嗡地连续震动了几声, 是陆玉琼打过来的电话, 陆时年看了看睡着的顾寄欢，挂断了电话, 回消息回去——[有什么事情？发消息说吧。]
　　陆玉琼回道。[你知道老宅的事情了？]
　　她又继续追问道。[奶奶到底做了什么事情啊？你都不肯回家了。]
　　陆玉琼当天虽然及时赶到，但她并不知道陈月芳和顾寄欢都聊了些什么, 因为她根本没办法插手到陆家老宅里面去。
　　但是陆时年不一样，她是陆家新的掌权者, 自然在老宅有耳目，虽然远在巴黎, 但是总不至于对一切都一无所知。
　　尤其是今天陆时年回到江城之后的反应，让陆玉琼越发笃定，陆时年肯定是知道了些什么。
　　[没什么，还要多谢你那天赶了过去。]
　　陆时年发完这条消息，目色挪向顾寄欢的方向，那天确切的情况她也不清楚，只是知道那两封文件的内容，辞职报告以及人工试管的手术同意书。
　　她本以为顾寄欢会有情绪，或者会见面之后就把这件事说出来，结果顾寄欢闭口不言，仿佛就当做这件事没有发生一样。
　　就像是顾寄欢之前说过的，她不希望自己成为陆时年和陈月芳之间亲情的绊脚石，不想让陆时年后悔，于是所有的委屈，她全都不说。
　　陆时年的指尖慢慢点在手机屏幕上，一个字一个字缓缓打出来，然后发给陆玉琼。[琼姐，我是不是太自私了？]
　　[什么意思？]陆玉琼看着陆时年发过来的消息有些不知所谓。
　　从认识顾寄欢之后，她做的好多事情里，都夹杂着自己说不明白的私心。
　　其实没必要在奶奶面前承认自己和顾寄欢的关系，也没有必要一定要维持这桩婚姻，可每次遇到重大抉择的时候，她总是怀着私心，不想推开顾寄欢。
　　事情一步步发展到现在的地步，她起初是想让顾寄欢如愿做个纯粹的医生，但是现在好像越来越难了。
　　陆时年在聊天框里打了一段话，犹豫了一下，又一个字一个字删掉，只是回复陆玉琼——[没什么，可能我想多了。]
　　车已经停在了别墅门口，钟天透过后视镜看到车辆后座的情景，欲言又止，只是把车停在了原地。
　　顾寄欢并没有醒，鬓边的发丝凌乱地落下来，遮住了半边的面容，陆时年没舍得把人叫醒，拿了外套轻轻盖在了顾寄欢的身上。
　　她从包里拿出来笔记本电脑，打开邮箱，找到了秘书发过来的去年的高管的工作汇报文件，打开了一个名为马双林工作汇报的文件夹。
　　这位马总是陆迪集团如今的中流砥柱，也是陈月芳的老班底，他手下的一脉人马都是陈月芳的拥趸，陈月芳退居二线，依旧如此。
　　他表面上支持陆时年，实则所有的工作决策都是从陈月芳那里获得，只要这个马总还在，陆迪集团的一半控制权，就都还在陈月芳的手中。
　　陆时年太过了解陈月芳的性子，她强势说一不二，如果不能强过她，就只能和父亲一样，被逼得远走他乡，就算是远走他乡，也未必能够逃得掉陈月芳的掌控。
　　陆玄铭人在海外，靠着画廊生活，但陆时年却知道，那画廊的投资人就是陈月芳的人。
　　现在陆玄铭还能生活在海外，是因为陈月芳还惦记着一些母子之情，若她真的一点都不惦记，她可以用各种手段，把陆玄铭逼回来。
　　没人能够小看陈月芳，她和陆原白手起家，创下陆迪集团，又在陆原出意外成为植物人之后，孤身撑起陆家，她的能力和手腕毋庸置疑。
　　她现在只是老了，只是多了些慈爱之心，不太想管太多的事情，并不意味着她的手腕和能力没有了。
　　陆时年从小就知道奶奶是个怎样的人，陆时年中学时候惹怒奶奶，被扔到海外的第一年，陈月芳断了所有的经济支撑不算，甚至断了她周围所有的人脉关系。
　　那一年，陆时年吃尽了苦头，从此再也不敢不听话，再也不敢叛逆，按照陈月芳的规划，读书工作继承家业，成为合格的小陆总，把一切不该有的想法都隐藏起来。
　　陆时年没有跟任何人说过这些事情，包括陆玉琼，就连陆玉琼也只是知道，她出国读书了，并不知道她尝试过对抗陈月芳，但是失败了，一败涂地。
　　她可以收敛所有的叛逆，委曲求全做个乖孩子，但是这次，她不想再委屈求全，因为这次受委屈的不是她自己，是顾寄欢。
　　顾寄欢睡得并不沉，车停了之后大概眯了半个小时就醒了过来，迷迷糊糊睁开眸子，就看到陆时年的侧脸。
　　电脑上的光线落在陆时年的脸上，映衬得五官有些朦胧，她的指尖轻轻滑动触摸板，不知道在看什么文件，神情却是格外认真。
　　“到家了？”顾寄欢看了看外面的景色，含糊不清地打了个哈欠，嘟囔道，“你怎么没有喊醒我？”
　　“看你睡得熟，就想让你再眯一会儿。”陆时年随手合上了电脑，淡淡道，“既然醒了，那就下车吧，回去接着睡。”
　　顾寄欢看到她手下压着的笔记本电脑，伸了个懒腰道：“在工作吗？不是刚刚出差回来？怎么还有工作？”
　　“没有。”陆时年语气淡淡的，似乎说着与己无关的事情，“只是在看一些陈年的资料，闲着也是闲着。”
　　“要学会休息。”顾寄欢抬手拦住了正准备下车的陆时年，把身上的外套递过去，“把外套穿上再下车，外面冷。”
　　陆时年顿了一下，眸色微微一软，颔首道：“好。”
　　这人明明自己睡得迷迷糊糊，却还记得提醒让她穿外套，陆时年接过外套穿上，只觉得外套里带着淡淡的体温，是刚才盖在顾寄欢身上的时候，沾染到顾寄欢身上的温度。
　　顾寄欢刚才还很困，但是下车冷风一吹，瞬间就请醒了过来，而且已经眯了一阵，困意没有那么浓了。
　　钟表已经指向零点，她推开卧室的门，打开了灯，随口道：“我先去洗澡。”
　　“嗯。”陆时年轻声应了一声，然后加了一句，“早点休息，晚安。”
　　说完，陆时年径直越过顾寄欢的房门朝内走去，打开了主卧的门，然后走进去，回头关了门。
　　站在原地的顾寄欢忍不住微微一怔，没跟进来，而且把主卧门关上了，什么意思？都亲过了，还要分房睡？是有什么事情还没有说清楚吗？
　　顾寄欢顿了顿脚步，还是走回了自己的房间，从柜子里拿出衣服来，走进浴室去洗澡。
　　哗啦啦的水声落下，顾寄欢喜欢用微微烫的水温洗澡，浴室很快蒸腾出来一阵阵的雾气，视线模糊不清，哗啦啦的水声，也隔绝了外面的一切声音。
　　顾寄欢被随手丢在床上的手机叮叮叮地响了许久，直到顾寄欢从浴室走出来，才看到手机屏幕上的消息，全都是蒋敏的新消息。
　　[孔付星是不是疯了？她不要前程了吗？]
　　[她刚刚发了条博文，然后秒删，但是截图已经流传出来了，给你看看。]
　　[工作室解释说，她的账号被盗了，但是我觉得不像，实在是太细节了，编故事也不会这么细节吧？]
　　[你有问过陆总关于她们的事情吧，不是我说，寄欢，言喻的事情应该给你敲响警钟，忠言逆耳我也要说，你要把事情搞清楚啊。]
　　[……]接下来就是蒋敏大段大段的话，蒋敏有的时候嘻嘻哈哈，但是遇到这种事情却像是换了个人，主要还是蒋敏不想再让顾寄欢不明不白受伤害。
　　顾寄欢大致看明白了她的意思，然后点开了蒋敏发过来的截图，孔付星那篇发了之后秒删的博文。
　　这篇博文讲了个故事，她在中学的时候，家里花了大价钱送她读国际学校，但是国际学校里的小孩非富即贵，她不仅没有办法融入，还因为拒绝了一个男生的追求，陷入了旋涡之中。
　　因为出身被排斥，因为容貌被骚扰，在极其无助的时候，她偶然一次和一个酷酷的蓄着狼尾发型的女生做同桌，这个同桌有钱有势，却从来没有看不起她。
　　这个同桌会跟她讲话，会在体育课的时候陪她跑在最后的位置，会在她被骂的时候挺身而出和人打架……
　　她觉得这个同桌喜欢她，后来果不出她所料，心理老师的记录本被偷了出来，这个同桌告诉心理医生，她喜欢女生，这让她很苦恼。
　　于是孔付星更加坚定，那个被喜欢的女生就是她。她以为总算是被命运眷顾，可一切巨变，同桌出国消失在她的世界里，她再次成为了那个形单影只的人。
　　她发的这篇博文里，从头到尾都没有说出同桌的名字，在结尾只有短短一句话——我想告诉她，我真的很喜欢她。
　　这篇博文发出去一分钟之内就被删掉了，但是截图已经被疯狂转载，联系前段时间的新闻，大部分人都猜测出来了这个同桌的身份，可能就是陆迪集团的新总裁陆时年。
　　这条博文里有太多不为人知的细节，顾寄欢根本没有听陆时年说过的细节，细到，如果不是非常相信陆时年，顾寄欢本人就信了。
　　“咚咚咚——”正在此刻，响起轻轻的敲门声。
　　此时，家里除了顾寄欢自己，就只剩陆时年，来的人是谁毋庸置疑。
　　顾寄欢不做他想，随手就开了门，然后就微微愣在了原地。
　　小陆总刚洗过澡，发梢上还带着微微的水汽，白皙的脖颈皮肤上，似乎是被水汽蒸腾出来的微微的粉色，少了些平日的清冷疏离，多了些看上去软糯糯的香甜。
　　陆时年的唇轻轻抿了抿，睫羽不自然地颤了颤，轻声道：“可以把你的手借给我一下吗？”
　　“啊？”顾寄欢愣了一下，却还是下意识把手递了过去。
　　微微冰凉的触觉触及指尖，顺着指尖抵达指根，圈在无名指的指根处，是一枚钻戒，简约的款式，镶嵌了一圈排钻，看上去不是很贵，但很衬顾寄欢的手型。
　　陆时年的手紧紧扣住了顾寄欢的手，和她十指交握，顾寄欢看到陆时年的手指上也有一枚钻戒，款式不一样，但是能一眼看出来是一个系列，大概是一对。
　　陆时年拿出手机，对着两个人的手拍了张照片，轻声道：“好了。”
　　说完，小陆总低头摆弄着照片，转身就走，把顾寄欢留在原地，愣了很久。
　　三分钟之后，顾寄欢的手机叮的一声，是陆时年发过来的消息，一张博文截图。
　　[没喜欢过，打架是因为叛逆，说话是因为不得不说，跑步在最后是因为懒得跑，从来不记得这人是谁，有老婆，勿扰。]
　　陆迪集团陆时年，官方认证的账号，头像是只卡通小猫，配图是刚才陆时年拍的两个人双手交握的照片。
　　顾寄欢噗嗤一声笑出声来，短短的博文里面，全都是不满的情绪，就像是小孩子气呼呼的样子，亏得刚才陆时年一脸认真严肃，她还以为陆时年要做什么严肃的事情。
　　差点儿以为……她要求婚了……
　　结果，纯粹是高估了小陆总的胆量和情商，毕竟是现在都还在分房睡的人，实在是不能报以太高的期待。
　　不过顾寄欢也忍不住心里微微一暖，陆时年完全可以把事情抛给公关营销去做，大集团的团队很专业，最后肯定能处理得很好，不会对陆迪集团的名誉产生影响。
　　但是她没有选择这种专业的手段，而是选择自己站出来回应，没有技巧，全是感情，她是在告诉顾寄欢她的态度，仅此而已。
　　顾寄欢没有认证的账号，把小陆总的博文截了个图，发了个朋友圈，配文：有老婆，勿扰。
　　明明是大晚上，社交媒体的流量已经到了下降的时候，然而热榜却肉眼可见地沸腾了起来。
　　陆时年否认是孔付星初恋。
　　陆迪集团总裁公开婚讯。
　　陆时年妻子真实身份是庆南医院医生。
　　原来上一期的零距离观察的幸运观众是陆时年。
　　早就有糖了，我们没发现。
　　叮——手机响了一声，顾寄欢发现自己多了个群聊，三个人，陆时年、她、还有陆玉琼。
　　发消息的人是陆玉琼。
　　[你们疯了吧？大晚上让不让人睡觉？]
　　[我之前说过让你们营销来着，可你们也该让我有个思想准备吧？就这么公开了？]
　　[还好我有准备，不然真被你们俩打个措手不及。]
　　如今热榜上的舆论偏向几乎都是正面的，很明显不是自发，而是陆玉琼引导之下产生的，人们的注意力已经从孔付星的博文，转移到陆时年和顾寄欢身上来了。
　　顾寄欢眨了眨眼，也有些心虚，不好意思回复道。[琼姐，一时上头，没忍住，请你吃饭赔罪。]
　　陆玉琼很有骨气。[吃饭不行。]
　　[那我们怎么才能赔罪呢？]顾寄欢的态度很好，毕竟现在是她们给陆玉琼惹麻烦，顾寄欢的确是觉得有点抱歉。
　　[你们对我的伤害是难以估量的，不可能原谅。]陆玉琼的态度很坚决，从文字里都能读出来熬夜加班的怨气。
　　其实陆玉琼可以不管的，但接到下属电话，她就立刻从床上爬了起来，毕竟是陆时年的事情，她也只能一边抱怨一边处理。
　　一直没说话的陆时年说话了。[今天所有加班的人员，五倍加班工资。]
　　顾寄欢瞪大了眼睛，嚯，万恶的资本家还是有钱，不过这个霸总算是清流了，五倍加班工资，总比小说里那些威胁让人滚蛋的霸总人性化了许多。
　　但是很明显，陆玉琼并不满意。[本来就该给，不要拿这个来敷衍我。]
　　[一年之内，苏苏的过山车，我包了。]
　　陆时年这句话刚刚出现在屏幕上，陆玉琼迅速回复。[成交。]
　　顾寄欢微微一愣，什么游乐园，什么包了？这两个人在搞什么加密交易？
　　然后陆玉琼就加了个补充条件。[苏苏上次说了，要欢欢姐姐陪她一起去，我不管，你们得把小祖宗陪舒服了。]
　　顾寄欢缓缓打出一个问号，她们两个做加密交易，怎么还把自己扯进来了？
　　尘埃落定，接下来的事情和顾寄欢就没有关系了，全靠陆玉琼那边运作，顾寄欢关了灯躺在床上，翻来覆去，却怎么都睡不着。
　　今天这一天，就像是做梦一样，先是机场车祸的心悬一线，然后是见到陆时年的劫后余生，最后是莫名其妙公开，顺带着收了一枚钻戒。
　　身体累到了极致，但是精神却始终没有松下来，越是翻身，越是精神奕奕，没法睡着。
　　时针指向一点半的时候，顾寄欢终于是忍不住翻身下了床，走到了陆时年的门口，然后又犹豫着顿住了脚步。
　　陆时年，这个时候，应该睡着了吧？
　　可就在顾寄欢准备转身离开的时候，门打开了，陆时年正站在门口：“有事吗？”
　　“你怎么还没睡？”顾寄欢微微一怔，这人从巴黎飞回来，又等她下班，到现在都还不累吗？
　　“没有，马上准备睡了，听到门口有脚步声，开门看看。”陆时年的语气淡淡的。
　　顾寄欢透过门看进去，看到桌面上的电脑还亮着，蹙了蹙眉：“怎么现在还在看资料？不是说陈年资料，无关紧要吗？”
　　“嗯，无关紧要。”陆时年说完，补了一句，“就是睡不着罢了。”
　　顿了一下，她看向顾寄欢道：“这么晚找我，有什么事情吗？”
　　“想换个地方睡。”顾寄欢眨了眨眼，凑近些盯着陆时年的眼睛说道，“陆总欢迎吗？我屋里好像有点冷，我感觉你这里挺暖和的。”
　　陆时年：“……”整个别墅是一套供暖系统，她屋里的温度，和顾寄欢屋里的温度是统一的，根本不存在谁屋里会冷这种情况。
　　可不等陆时年说什么，顾寄欢就绕过她走了进来，脱鞋就上了床钻进了被子里：“快来，睡觉了，一点多了，好困。”
　　顾寄欢本来想法不是很坚定，总觉得自己这么蹭上别人的床不太好，但是看到陆时年在加班，就忽然理直气壮起来了。
　　她这是为了美色，为了私利吗？不是，这是为了更好地监督陆时年睡觉，是为了陆时年的身体着想。
　　顾寄欢坐在床上，笑吟吟地看着陆时年，眸子在灯光的映照之下亮晶晶的，微微上扬的眉眼之中满都是明媚，陆时年忍不住心里微微一顿，轻轻抿了抿唇。
　　她关了电脑，只留下了一盏小夜灯，把手机放在床头充电，闭上了眸子开始酝酿睡意。
　　只是满脑子都是刚才看到的马双林的资料，睡意来得很慢，这位马总很谨慎，做的项目抓不到任何错处，她没有任何理由对这位马总下手。
　　但是，既然决定了对大树动手，就不能只斩断一些细枝末节，必须一击即中，否则若是奶奶起了疑心，以后就没有动手的机会了。
　　陆时年没有说话，顾寄欢翻了个身，朦胧的小夜灯里，迷迷糊糊看得清楚陆时年的侧脸，长长落下来的睫羽，还有鼻尖唇锋的轮廓。
　　她单手撑着床起身，伸手越过陆时年去关灯，轻手轻脚，生怕吵醒了陆时年。
　　就在她俯身，几乎整个人都趴在陆时年身上的时候，却听得淡淡的声音：“你在做什么。”
　　“关灯，开着夜灯睡不着。”说着，顾寄欢啪嗒一声按灭了床头的灯，却也在伸手的时候，骤然失去平衡，整个人趴在了陆时年的怀里。
　　她的怀里很软，只穿着一件薄薄的家居服，隔着衣服，能感受到呼吸的起伏，还有彼此身上温暖的温度。
　　嗡嗡，陆时年放在床头的手机震动了两声，顾寄欢的手机也震动了两声，很明显是同时收到了信息。
　　不用看也知道，应该是共同的群聊，刚才陆玉琼拉的那个群聊。
　　陆时年抿了抿唇，抬手拿起手机，发送了两个字——[睡觉。]
　　然后把手机调到了勿扰模式。
　　顾寄欢轻轻一笑，也发送了同样的两个字，把手机调到勿扰模式。
　　夜灯已经关闭了，整个房间之内一片暗色，再看不清周围的环境。
　　陆时年只觉得有个温热的触觉贴了上来，顾寄欢的手揽住了她的腰身，腿也靠了过来，把她紧紧抱在了怀里。
　　顾寄欢闭着眼睛轻轻蹭了蹭，轻声道：“没事，我就抱抱，不会对你做什么事情的，别害羞。”
　　陆时年：“……”她有种感觉，自己似乎是被调戏了，对方好像是在轻视她。
　　闭上眸子想了又想，陆时年还是没忍住，翻身过来拥住了顾寄欢，把人压在了自己怀里，一时之间，顾寄欢身上的味道盈满了整个怀抱。
　　顾寄欢微微一怔，明明是她主动调戏，怎么现在落在了下风。
　　不服输的顾医生抬了抬下颌，唇轻轻划过陆时年的脸颊，轻声道：“小陆总，你想做什么？”
　　柔软的触觉，炙热的呼吸贴着脸颊和颈侧划过，陆时年的眸子微微一顿，轻轻扣住了顾寄欢的后脑勺，制止了她的胡闹：“不做什么，睡觉。”
　　就是纯抱着睡觉，陆时年轻轻闻了闻顾寄欢发间的香味，抱紧了怀里的人，却有着一种前所未有的安全感，从不曾有过的安全感。
　　她不是不想做什么，只是觉得，此刻还没有把所有的事情解决好，顾寄欢现在受尽了陆家的委屈，她总不能再欺负人，想欺负，但是要等到她把一切都解决好之后。
　　现在，就抱着睡个好觉吧。


第51章 
　　顾寄欢早上是被闹钟吵醒的, 嗡嗡，很轻的两声震动，然后就被人关掉了。
　　是陆时年的闹钟，她关得很及时, 但是顾寄欢睡觉比较浅, 还是迷迷糊糊醒过来了。
　　可昨天实在是太累, 顾寄欢只觉得脑子里迷迷糊糊，眼皮也重得抬不起来, 抱着怀里的被子轻轻哼了两声, 闭着眼睛继续假寐。
　　然后她只觉得身边的床榻有微微起伏, 轻手轻脚的声音之后, 床榻的另一边空了，屋子里也没人了。
　　陆时年拿了衣服和洗漱用品，到了顾寄欢原本居住的客房洗漱换洗, 习惯性地打开了手机上的早间新闻播报, 随手放在洗漱台的一边。
　　[昨日，机场高速发生连环车祸，造成一人死亡, 二十三人受伤, 伤者已妥善安置在就近医院。]
　　[南岭区建设项目投标已经完成，建城基业中标, 根据负责人透露，本地区将会建造江城又一商业综合体。]
　　[新游戏迷航概念片发布, 引发游戏迷热议，或将颠覆互联网游戏业态。]
　　[戴松电器推出新一代智能家居, 今日将举办系列发布会，本台记者即将发布一线报道。]
　　哗啦啦的水声之中, 晶莹的水珠顺着修长的指缝落下，陆时年听着耳边的新闻，神色淡淡，似乎并不把这些新闻放在心上。
　　然而就在这时，播报新闻的声音瞬间停住，手机桌面跳动起来通话的界面，陆时年瞥了一眼，微微蹙眉，于红？于副院长向来是最稳妥的人，怎么会大早上打电话？
　　陆时年接了电话：“红姐，有什么着急的事情吗？”
　　“是这样的……”于红声音顿了一下，才继续说道，“陆总，我刚收到上面的意思，说是顾医生昨晚的行为引起了舆论风波，为了不影响医院正常运行，先让顾医生在家里休息。”
　　上面的意思？陆时年轻轻蹙了蹙眉，正院长是荣誉院长，于红的上级就是她，但是她上面还有人，就是最大的资方陆迪集团。
　　而能够越过陆时年，直接对下方发号施令的，很明显只剩下一个人——陈月芳，她隐居二线，但陆迪集团股东里面不少都还是她的人，可以说她依旧是大权在握。
　　于红停顿了一下，没有等到陆时年的回复，有些谨慎地说道：“您和顾医生在一起吗？我临时接到通知，还没有通知顾医生。我现在打电话通知顾医生吧。”
　　“不用了，我告诉她就好。”陆时年抬起睫羽，与镜子里的人四目相对，随手挂断了电话。
　　昨晚的行为，虽然没有明说，但已经指向清楚，说的是昨晚顾寄欢和陆时年公开关系的事情。
　　的确是引起了舆论热议，今天医院那边肯定也有记者在蹲点，所以说是暂避热度，让顾寄欢在家休息也说得过去。
　　这个借口找得很高明。
　　但是陆时年却清楚，这是陈月芳在对她施压的信号，她昨天回来之后，先去见了顾寄欢，陈月芳是在对这件事不满。
　　陈月芳是在说，尽管她陆时年现在是陆迪集团的总裁，但只要她愿意，她可以随便把手伸到陆迪集团任何一家控股的公司里面去。
　　陆时年推开了卧室的门，顾寄欢还在睡，但是和她刚才出门的时候的位置和姿势都完全不同了，她滚了半圈，现在睡在陆时年昨晚睡的这边，怀里还抱着陆时年的枕头。
　　她整个人的脑袋都埋在枕头里面，凌乱的棕色长发遮住了脸庞，发丝下隐隐露出来一小截白色的脖颈，抱着怀里枕头的样子，像极了慵懒赖床的小猫。
　　顾寄欢也听到了脚步声，抱着怀里的枕头又往被窝里缩了缩，轻声嘟囔了一句：“你怎么起这么早，不要睡觉的吗？”
　　外面没有动静，顾寄欢也没了睡意，脑袋从被窝里伸出来，迷迷糊糊地揉了揉自己的眼睛，窗帘没有拉开，屋子里还是一片暗色。
　　朦朦胧胧之间，看到陆时年的脸部轮廓，顾寄欢歪着脑袋看了一会儿，抬手点了点陆时年的鼻尖：“小陆总这么看着我，是在想什么？”
　　她指尖上还带着被窝里的温度，眼尾微微上扬，眸子里有些调侃的笑意。
　　摸了鼻尖之后，那指尖还轻轻勾了勾陆时年的下颌。
　　她刚刚洗过脸，皮肤细嫩光滑，摸起来温良如玉，顾寄欢眉眼轻轻弯了弯，抬手搂住了陆时年的脖颈。
　　之前顾寄欢可没有过这样的行为，尽管大大咧咧，还是注意分寸，可现在好像不需要注意分寸了，因为整个江城都知道她们的关系了。
　　“在想你晚上挤我就算了，早上还要霸占我的位置。”陆时年的语气淡淡的，却伸手扼住了顾寄欢的手腕，“别胡闹。”
　　顾寄欢轻轻笑出了声，并没有挣脱，任由陆时年就这么握着她的手腕。
　　虽然光线昏暗，但是眼睛适应了之后，还是能看出些细节，比如，刚才被摸下颌的时候，小陆总脸上微微的僵硬和不自然。
　　纯情的小陆总，会害羞，会不好意思，逗一逗，还挺好玩的。
　　顾寄欢反手扣住了陆时年的手腕，指腹轻轻从她的手腕内侧划过，睫羽眨了眨：“怎么胡闹了？昨晚还抱着我睡觉，现在就不认账了？”
　　陆时年的手指微微一僵，垂眸对上那双满含笑意的眸子，顿时心下明白，是顾寄欢在逗她玩。
　　顾寄欢就是故意的，其实她之前也没试过逗人玩儿，只不过是平日里在电影电视剧里看到些撩人的场面。
　　看的时候，总觉得好像没什么趣味，也不明白电视剧和电影里拍这些镜头是为了什么，可是学着，用这些手段逗弄小陆总的时候，顾寄欢忽然就明白了，是挺好玩的。
　　“霸占我的位置，现在还振振有词的。”陆时年语气淡淡，扯了扯顾寄欢怀里的枕头，“把枕头还给我。”
　　“不给，你起床了就用不上了，我抱着刚刚好。”顾寄欢抱紧了些。
　　她小时候是喜欢抱着布娃娃睡觉的，后来出国之后这个习惯就慢慢改掉了，可现在抱着陆时年的枕头，还挺有安全感的。
　　她抱着枕头不撒手，哪有一点严肃果断的顾教授的样子，分明就是个撒泼的小孩子。
　　陆时年无奈地轻轻叹了口气，唇角却忍不住微微上扬了些弧度。
　　顾寄欢慵懒地伸了个懒腰，说道：“我可没有霸占你的位置，你都已经走了，床位空着多浪费，一晚上都没有舒服地打个滚了。”
　　说着，她在被子里滚了半圈，舒舒服服地在床上把自己摆成了个“大”字，看着暗色之中的天花板，周围的床褥上，还带着陆时年身上的味道。
　　陆时年无奈道：“那你是不打算起床，就在这里打滚了？要不要我给你换一张大一点的床。”
　　“大床就不用了，这张够大了。”顾寄欢打量了一下这张两米的大床，“再大的话，和分床睡有什么区别？”
　　“分床睡倒是好一些，至少我不会被挤到床边边上。”陆时年轻声抱怨了一句，语气里颇为无奈。
　　不只是被挤到床边边上，顾寄欢一晚上都几乎长在她身上，四肢牢牢扒上来，贴得那么近，却只能睡觉，也是一种折磨。
　　顾寄欢摇头：“那可不行，都已经公布了，万一进了小偷看到我们分房睡，琼姐那边就有处理不完的舆论了。”
　　她算是看明白了，与其说自己是缩头乌龟，不如说陆时年是缩头乌龟，这人守着克己复礼的乌龟壳，要是不缠上来逼一逼，肯定就又缩回去了。
　　顾寄欢其实没有在感情里面做过主动方，之前唯一的一段感情，完全是言喻疯狂的追求，顾寄欢被动接受感情。
　　她以为自己是在谈一段恋爱，但回头去看，她好像又没有谈恋爱，没有亲密关系，没有彼此相信，只有口头上承认的彼此的女朋友。
　　顾寄欢不会谈恋爱，但她更清楚的是，陆时年更是感情菜鸡，两个人要想走到一起，她就必须比菜鸡主动一些，否则两只乌龟在一起是没有未来的。
　　顾寄欢的所有恋爱理论来自于文学作品和影视作品，如今她觉得取得的最大的进展，就是睡在了一张床上，这可不能前功尽弃。
　　顾寄欢振振有词的说法引得陆时年微微一怔，有些哭笑不得，这理由太过牵强了，先不说有没有小偷能进到隆华天域这种小区，就算是进来了，小偷怎么会关心主人是不是分房睡。
　　可陆时年没有否定，昨晚虽然被挤得很惨，但她睡得还算不错，有点折磨，但是也有点享受。
　　顾寄欢现在已经完全清醒了，又打了个哈欠，问道：“霸总都起这么早吗？几点了？”
　　“八点二十了。”陆时年语气随意淡然，“太阳都要晒屁股了。”
　　“什么？”顾寄欢一下子从床上弹了起来，连忙趴着过去拿自己的手机看时间，“八点二十怎么不叫我？完了完了，今天肯定要迟到了。”
　　顾寄欢是时间观念很强的人，从来不迟到，每次都是在办公室喝着咖啡，看唐梦华她们几个生死时速冲进来。
　　公布关系的第一天，上班迟到，不知道的还以为，她这个老板夫人开始耍大牌了。
　　还有，蒋敏，绝对能在这件事上大做文章，至少取笑她一星期。
　　顾寄欢从床上弹起来之后，跳到地上，穿上拖鞋就准备往外跑：“赶紧赶紧，早餐去医院再吃，你现在喊钟哥在门口等我，我马上好。”
　　陆时年眸色顿了一下，拉住了顾寄欢的手腕，沉声道：“不用了，你今天不用去上班。”
　　“什么意思？”顾寄欢还没反应过来，转头过来用手背试了试陆时年额头的温度，“这也不烫啊，今天周三要上班，说什么胡话呢？”
　　陆时年轻轻呼了口气，然后把顾寄欢探上来的那只手也抓住，两个人就这么双手交握，面面相对。
　　陆时年措辞了一下，才继续说道：“出了些问题，医院那边你暂时不用去了，就当是休息几天。”
　　“老板，你把我炒了吗？”顾寄欢瞪大了眼睛，有些不可置信。
　　“不是，是奶奶那边的问题。”陆时年叹了口气，换上了安慰的语气，“你先不要着急，给我点时间，这件事情能解决的。”
　　顾寄欢也不是笨脑子，在陆时年说出来奶奶之后，她就差不多反应过来了，老太太本就讨厌她，这下子开始彻底针对她了。
　　陆时年现在才是最难过的，一面是奶奶，一面是她，按照小陆总的性格，肯定又要把所有的心事都藏在心里。
　　顾寄欢轻轻笑了笑，做出来了一副轻松的表情，侧过头盯着陆时年看：“怎么了？不开心了？”
　　“没有，怕你不开心。”陆时年的语气里有些无奈，她想过陈月芳会心中不满，却没想到陈月芳会直接为难顾寄欢。
　　这也是陆时年的初心，她自己妥协了很多次，她不在乎再妥协几次，可是她不想顾寄欢受委屈，本就是她把顾寄欢扯入陆家这摊浑水的。
　　“石南风教授的伤全好了，我帮他扛了这么久的重担，也该他努努力了，总不能一直躺平吧？人总是要逼一逼，才知道有多大潜力。”顾寄欢眨了眨眼睛，“我就当做是休息咯。”
　　她话语轻松，说起来满不在意的样子，还谈笑间打趣了一番之前骨折的石南风教授，陆时年被她逗得忍不住轻轻笑出声来。
　　转念之间，心里却瞬间也想通了。
　　庆南医院的医生基本上都是满负荷的工作量，之前石南风骨折也没完全休息，石南风的团队依旧在接诊做手术，只是分摊了些手术给顾寄欢和魏书，就足以让这两个人忙得不可开交。
　　现在上面没来由让顾寄欢休息，顾寄欢的工作量就压在了别的医生头上。
　　一天两天可能还能忍，时间久了，这些医生都有怨气，陈月芳也不可能直接强行镇压下去，迟早顾寄欢是要回去的。
　　“那你就在家好好休息，孙阿姨会来给你做饭，想去哪里就给钟哥打电话……”陆时年不忘叮嘱了一番。
　　只是说到这儿，她语气顿了顿，试探着说道：“要不，你跟我一起去上班？”
　　“啊？”顾寄欢被陆时年的脑回路震住了，一时间没有反应过来。
　　“虽然让你休息了，但是工资没有扣，我还在给你发工资，依旧是你的老板。”陆时年眨了眨眼睛，说道，“就这么办，你跟着我，给我做助理。”
　　“喂喂喂，你万恶的资本家啊？我拿的工资是做医生的工资，可不是给你做助理的工资。”顾寄欢冷哼一声，摊手出来，“加钱，他们加班都有五倍工资。”
　　陆时年：“……”听到前半句，她以为顾寄欢是要拒绝，听到后半句松了口气，加钱？能用钱解决的事情，在陆时年这里都不是事情。
　　陆时年其实有自己的想法，她本来是想着让顾寄欢好好在家休息，可忍不住想到上一次顾寄欢在家休息的时候。
　　顾寄欢是个很在乎被人需要的人，一度因为没有收到医院的消息，并且得知言喻的利用的真相，陷入了情绪低落的漩涡里，觉得自己不被需要。
　　陆时年是生怕把她留在家里再出什么意外，于是临时决定，不如随身带着，反正办公室足够大，顾寄欢到她办公室也能躺着。
　　黑色卡宴在陆迪集团的大楼之前停下，保安很明显认得陆时年的车，已经提前走过来，主动帮陆时年打开了车门。
　　顾寄欢对着后视镜整理了一下口罩和墨镜，然后才跟在陆时年背后走了出去，毕竟昨晚搞出了大新闻的动静，今天还是低调一些为好。
　　“陆总，早上好。”
　　“陆总好。”
　　“陆总好。”
　　一路走过来，问好的声音不绝于耳，陆时年只是淡淡颔首，然后走入了她专用的电梯。
　　顾寄欢摘下口罩深呼吸了一口气：“怎么人人都认识你啊？这么多人看着，该不会看出来我的身份了吧？”
　　“在医院，所有的医护都认识院长，在这里，所有的员工都认识我，有什么奇怪的吗？”陆时年有些无奈，抬手帮顾寄欢整理了一下鬓边被墨镜弄乱的发丝，“放心，你包得跟木乃伊一样，不会有人认出来你的身份的。”
　　这句话纯是安慰，昨天公布关系，今天来公司，身边跟了个包得严严实实的神秘人，只要不是傻子，都能猜的出来。
　　陆时年并不说破，既然顾寄欢觉得自己掩饰得很好，她并不抗拒陪着顾寄欢玩小孩子的游戏。
　　这是顾寄欢第一次来到陆时年的办公室，整个顶楼最大的套房。
　　一间办公室的面积，堪比大户型的大平层，除了办公场所之外，还配备专门的换衣间、卧室、会客间、茶艺室……
　　办公桌后面是一整面的落地窗，顶楼的视野辽阔，站在这里，能够把周围的大片风景尽收眼底，居高临下的位置，充满了优越感。
　　顾寄欢看得瞪大了眼睛，看着陆时年的眸子有些五味杂陈，忽然想起那辆在地下车库一堆豪车之中的小电车，忍不住又有同样的感慨——有钱的她，贫穷的我。
　　想起来陆时年承诺的五倍工资，顾寄欢咳嗽了两声正了正神色：“请问陆总，我这个助理，今天需要做什么呢？”
　　陆时年随手翻了翻桌上的行程表说道：“上午我有两场会议，都在陆迪集团大厦内部，所以你上午没有事情，在办公室待命就行。”
　　“好嘞。”顾寄欢答应得很爽快，一屁股坐在了真皮沙发上，舒服得躺倒伸了个懒腰。
　　陆时年忍不住垂眸轻轻笑了笑，顾医生真的是个有很多面的人，此刻放松下来，完全就是只慵懒的猫。
　　顾寄欢眨了眨眼睛，又看了看陆时年，缓缓道：“你不是要开会吗？怎么还在这里？”
　　陆时年沉默了片刻：“这里好像是我的办公室，我怎么觉得，你在下发逐客令？”
　　“哪有？”顾寄欢赶忙解释，堆出笑容，“作为助理，友情提醒您不要耽误会议时间，这是我的工作本分。”
　　陆时年有些无奈，点头道：“嗯嗯嗯，知道了，我现在马上就去开会。”
　　催着小陆总去开会之后，顾寄欢坐在沙发上打开了自己的工作群，发消息——[昨天收进来心脏外伤的病人记得多去看几次，玻璃应该清除干净了，但是不能掉以轻心。]
　　李明月迅速回了消息。[知道了，小唐刚去看过了。师父，你不是休息吗？]
　　[是休息啊，但是心里还是放心不下。]
　　顾寄欢轻轻叹了口气，看着窗外的风景，她不过是在陆时年面前故作轻松，她真的不在意吗？真的不想回去上班吗？未必。
　　只是顾寄欢知道，陆时年此刻已经是左右为难，她不能再给陆时年压力，在陆时年面前，只能是无所谓的态度。
　　顾寄欢其实很少闲下来，不是在工作，就是在工作的路上，此刻一下子空闲下来，竟然忽然有些手足无措，翻了翻热榜，刷了刷朋友圈，最后还是百无聊赖。
　　早就得到了陆总的参观许可，顾寄欢就在办公室里四周看了看，最终把目光锁定在了一侧的大书架上。
　　陆时年的书架上，整整齐齐摆了许多书，还有些外文书籍，大部分都不是全新的，书脊上有些磨损的痕迹，想来是主人看过的。
　　从一个人的书架，很能了解到一个人的性格，涉猎广泛，稳重严谨，以及有些谨慎过度，这些书完全就是一个管理者应该看的书，管理、金融、法律、历史……严肃得不像话。
　　其实很符合顾寄欢对于陆时年这个人的认识，活在既定的轨道内，做该做的事情，看该看的书。
　　只是目光掠过，余光看到角落里几本不一样的内容，顾寄欢蹲下身子，把角落里那几本书抽了出来。
　　《刀锋人生》、《打开一颗心》、《心外传奇》……顾寄欢微微一怔，都是些心外科的通俗类读物，医学实在艰深，这些心外科的通俗读物读起来倒是刚刚好。
　　这几本书是新的，只有那本《刀锋人生》翻了三分之一左右的厚度，夹了一个精致的金属书签在里面。
　　前三分之一的内容勾勾画画，有些只字片语看起来就很门外汉的注解，但是却看出读得很认真，字迹很是隽秀，笔笔透出笔锋，是陆时年的字迹。
　　顾寄欢忍不住轻轻抿了抿唇，眸底有些淡淡的笑意，小陆总倒是很闲，还有空读心脏外科的书籍，不过看起来，小陆总也陷入了困境，这些书她不怎么读得懂。
　　“咚咚咚——”外面响起了敲门声，然后是秘书走了进来，看见蹲在书架旁边的人笑了笑：“顾小姐，这是刚买回来的草莓蛋糕。”
　　陆总还喜欢吃草莓蛋糕？顾寄欢愣了一下，点头道：“放那儿吧。”
　　刚烘焙出来的蛋糕，还带着奶油的甜香的味道，顾寄欢翻着手里的《刀锋人生》，只觉得有些精神难以集中，那甜香的味道一直往鼻子里钻。
　　终于，忍了又忍，顾寄欢没忍住，拍了个照发消息给陆时年——[这个蛋糕，我能吃吗？]
　　对面回得很快。[可以。]
　　得到了主人的允许，顾寄欢笑得眼睛都眯成了一条缝，抬手就对蛋糕下了手。
　　不得不说，让陆总看得上眼的蛋糕，是和普通蛋糕店的蛋糕不一样，奶油的味道格外细腻一些，有草莓的清甜，但是没有过分的甜腻。
　　转眼之间，一块蛋糕吃了下去，然后又咚咚咚响起了敲门声，是刚才那个秘书：“顾小姐，刚买回来的新鲜水果，还有些小吃。”
　　把东西放在桌上，秘书退了出去，拿出手机给陆时年发消息——[陆总，第二批物资已经送到，蛋糕已经吃完了，还有新的指示吗？]
　　[接着送。]陆时年的回复言简意赅，然后就是一个大红包转账，备注：全部报销。
　　顾寄欢也没想到，来做助理居然是这么幸福的事情，吃了一上午之后，忽然想起来个大问题——平日里陆时年都这么吃，真的不会胖吗？她真的一点都不胖。


第52章 
　　顾寄欢在办公室待了一上午, 也吃了一上午，下午的时候终于到了有工作的事情——OFU品牌店剪彩，测算的吉时是在下午三点。
　　OFU是陆时年这最近最关注的项目，因为陆川手下最赚钱的就是珠宝品牌, 她必须要培养出来足够成熟的品牌, 然后取而代之。
　　今日来了不少名流, 台上的陆时年穿了身银灰色的正装，眉眼淡淡, 搭配着耳边的钻石耳饰, 有种微微的拒人千里之外的淡淡疏离感。
　　她就很像是摆在精致的展示台里的珠宝, 好看到让人移不开眼睛, 却也让人不敢轻易触摸靠近。
　　顾寄欢抱着怀里的保温杯，坐在台侧，百无聊赖地侧着头看陆时年, 说是有了事情做, 出来之后还是在这里闲着。
　　顾寄欢从来没觉得钱这么好赚过，要不是有行医救人的医学理想，她都想做陆时年的长期助理了, 吃吃喝喝发发呆, 工资比她天天和死神打架的工资都要高。
　　“OFU的理念是所有的珠宝都是独一无二，从开采到设计制作, 再到成品，全流程清晰化, 我们有世界一流的设计师，设计出独属于自己的珠宝款式。”陆时年的声音透过话筒, 有些微微失真，却也依旧清澈好听, 她缓缓介绍说道，“每个人都是独一无二的，首饰也应该是独一无二的。珠宝不应该局限于性别，也不应该局限于爱情，而是为了让自己焕发光彩。”
　　“为了自己，成为璀璨的存在，不为了任何人妥协，坚持自己的喜爱和设计，这就是OFU的价值所在。”
　　可以说，陆时年的理念已经领先了目前的珠宝品牌，重新发现塑造顾客的自我意识，把珠宝定制和自我觉醒挂钩，成功脱离了性别和爱情的单一命题。
　　顾寄欢托着腮，目光看向台上展出来的几件珠宝，都是很与众不同的款式，其中有一款就是陆时年的定制款，摆在正中央。
　　那是一条碎钻的手链，繁复的链条铂金链条上，星星点点一层层搭配着碎钻，点缀着流苏，顺着手链的弧度垂落下来。
　　日常身边的人要是戴这样款式的手链，顾寄欢肯定会觉得很离谱，可是想象这串手链在陆时年的手上，却一切都合理了。
　　她的手指白皙修长，配这样繁复的链子和钻石，更像是精致的艺术品，让人觉得疏冷，却又有压不住的矜贵，比天边的月亮还要好看。
　　只是这款是概念款，放在展台里面展示，陆时年不会拿出来佩戴，这让顾寄欢觉得有些微微遗憾。
　　顾寄欢戴着口罩，只露出来一双眸子，好奇地打量着，陆时年的眸子从台侧划过，唇角忍不住微微扬了扬，像是个可可爱爱偷看的小动物。
　　而且，那双亮晶晶的眸子是在看她，这个简单的结论，已经让陆时年心里忍不住微微一动，她很喜欢那双眸子看着她的样子。
　　“陆总对我们OFU真的是如数家珍，我今天看了这些款式，也是眼睛都移不开了。”主持人恰到好处接过话来，“听说瑶瑶也尝试了我们的定制流程，不知道有什么想法？”
　　她这个问题抛给了台上的周佩瑶，周佩瑶解约玉玲珑之后，陆时年就签了她做OFU的品牌大使，今天这种场合，她是当然到场的。
　　和之前出院的样子比起来，周佩瑶气色好了很多，一张精致的脸上洋溢着笑容，白皙到几乎透明的肤色趁着那双勾人的眸子，简直就是妖怪世界里出来的妖精。
　　“从来没有过的体验。”周佩瑶接过话来，说道，“之前也有做过一些品牌的定制，但是很少有全程自己参与的参与感，不过我做了个很离谱的东西。”
　　她笑着冲着台侧招了招手，便有人推着黑布笼罩的推车和箱子走了上去，箱子尺寸很大，大约有半米高，夸张到有些离谱。
　　周佩瑶拉住了黑布，然后眨了眨眼睛看向主持人：“你能猜到这是什么吗？”
　　“这么大，瑶瑶你该不会搬了块原石回来了吧？”主持人早就彩排过，却还是配合着做出来夸张的表情。
　　她这一句话，也引起了台下所有媒体的注意力，所有人都恨不得伸长了脑袋，看那箱子里到底是装的什么，所有的摄像头都对准了箱子。
　　“绝对是个大惊喜。”周佩瑶眼尾微微一样，眸底有些狡黠，然后用力扯下了箱子上的黑布。
　　“哇——”惊叹的声音无比整齐地响彻了整个大厅。
　　聚光灯全部打到了最中间的透明展示箱上，其中有一个水晶人台，在人台的头顶上，放着一顶镶嵌了无数颗红宝石的皇冠。
　　最中央为主材料的红宝石有鸽子蛋那么大，周围是色泽均匀的红宝石点缀，再加上镶嵌的钻石，整个皇冠折射出来的光彩，简直有些刺目。
　　咔嚓咔嚓的拍照声不绝于耳，周佩瑶脸上满都是笑容，显然很满足于现场的震撼效果：“这顶皇冠是我全程参与设计制作出来的，设计理念是我第一部电影角色的吸血鬼女伯爵。”
　　那部电梯，让周佩瑶一战成名，吸血鬼女伯爵的扮相，成就了她妖精的美名，那个时候大家已经觉得扮相很好看了，可这个皇冠出来，瞬间让人觉得还是不够。
　　这玩意儿很浮夸，但是莫名其妙，很符合周佩瑶一如既往的离谱人设。
　　台上的人参与过彩排，大致都提前知道了皇冠，可顾寄欢之前并不知道，眼前的黑布拉开之后，一双眸子都忍不住瞪大了。
　　没有人能够拒绝这种量身定制，简直像是做梦一样，也就只有陆时年财大气粗，能够让周佩瑶搞出来这么夸张的“展示品”。
　　今天这顶皇冠绝对能引起网络热议，恐怕要在热榜挂好几天了，OFU在国内的横空亮相，就搞出来这么大的动静，陆川怕是要寝食难安了。
　　“怎么？看傻了？”有人推了推顾寄欢的肩膀，笑着说道，“这儿挺闷的，要不要出去走走？”
　　顾寄欢转眸，眨了眨眼睛说道：“琼姐，你怎么认出我的？”
　　她戴着口罩，身上穿的也是基本款的卫衣宽宽大大，头上还戴了顶鸭舌帽，做足了助理的低调姿态，自以为完全可以泯然众人。
　　陆玉琼轻轻笑了一声，说道：“这还用认出来吗？”
　　她手肘压在顾寄欢的肩膀上，靠近过来，压低声音说道：“整个陆迪集团群里都知道，今天老板娘来视察，要好好表现。”
　　“啊？”顾寄欢瞪大了眼睛，她伪装了一整天，结果都是白白伪装了？
　　“她们怎么看出来的？是秘书泄密？”顾寄欢眯了眯眼睛，响起了那个送吃送喝的秘书，按理来说，这些总裁的秘书，不都是最能保守秘密的吗？
　　“还用泄密？”陆玉琼啧啧道，“一整天了，小陆总一次火都没发，时不时还会笑，这个状态就不对好不好？”
　　笑？陆时年有在笑吗？顾寄欢下意识抬眸看向台上的陆时年，陆时年也正好看过来，两人的目光骤然交汇。
　　陆时年的眸色淡淡的，只是和顾寄欢对视片刻，然后就收了回去，继续和主持人的交谈。
　　主持人道：“陆总？陆总？”
　　陆时年回过神来：“你刚才说什么？我没有听到。”
　　“看来陆总刚才的目光也被皇冠夺走了。”主持人笑着说道，“那我就重复一遍我刚才的问题……”
　　顾寄欢抬手在陆玉琼面前晃了晃：“看清楚了吗？她怎么可能会笑？我很认同你们之前给她起的外号，就是陆大冰山。”
　　“不信就算了。”陆玉琼撇了撇嘴，戳了戳顾寄欢的肩膀，“你要是喜欢那皇冠，结束之后我们拿出啦慢慢看，挺闷的，出去走走吧。”
　　“你总想让我出去，怀的什么心思？”顾寄欢打量了一番陆玉琼，“事出反常必有妖，你平时可不这样。”
　　陆玉琼平时说话做事是最风风火火，也是最爽快的，总是有什么就说什么，今天这种遮遮掩掩的样子，一看就是有情况。
　　“没什么，就是苏苏等下过来了，你陪我应付一下……”陆玉琼说话含糊不清，像是在隐瞒关键信息。
　　“苏苏今天不上课吗？她一直都是最乖的，怎么需要应付了？”顾寄欢这次秉承着打破砂锅问到底的原则，并不想让陆玉琼就这么含糊过去。
　　陆玉琼解释道：“她今天钢琴比赛，请了一天的假，等会儿比完直接过来找我。”
　　顾寄欢猜测：“没有得到好名次，所以会闹脾气？”
　　陆玉琼摇头：“怎么会？她好强得很，一天练习四五个小时，不出意料地拿了第一。”
　　顾寄欢颔首，心里忍不住有些佩服，这么小的年纪，一天练四五个小时的琴，这种毅力已经是很多大人都没有的了。
　　陆玉琼和陆橙苏不愧是亲姐妹，都是卷王，都很能拼，只是姐妹俩都不像爸爸，她们爸爸是个沉溺于温柔乡不思进取的人，也不知道怎么生出来这么两个女儿出来。
　　陆玉琼叹了口气继续解释道：“是这样的，我答应了她，今天如果拿了第一，就约月亮姐姐出来一起吃饭，但是，我被李明月鸽了，苏苏肯定要跟我闹的。”
　　顾寄欢没想到居然是这样的原因：“苏苏和明月，关系居然这么好的吗？她们没有年龄阻碍吗？”
　　“没有。”陆玉琼摇了摇头，轻轻撇了撇嘴，“小土豆那智商，可能也就跟小朋友玩儿了。”
　　“明月要是听到这句话，至少跟你吵一架。”顾寄欢笑了笑摊手过去，“所以，要不要给点封口费，我不告诉她。”
　　“随便咯，告诉她，我又不是吵不过。”陆玉琼一副理不直气也壮的样子。
　　顾寄欢没搭理她，陆玉琼和李明月，就像是磁铁的同一级，遇到一起就互相排斥，恨不得打起来，但是每次打起来的理由，比小朋友还幼稚。
　　顾寄欢翻了翻手机里的群聊的排班表，叹了口气：“你也不能怪李明月，上面忽然停了我的工作，她们压力很大的，她也是临时被抽调过去加班。”
　　顾寄欢站起身来：“看在这件事根源因我而起，我就帮帮你，不过我不保证能哄得好苏苏。”
　　“嗯嗯，你愿意出面就好，至少能转移一下苏苏的注意力，大恩不言谢。”陆玉琼推着顾寄欢就往外走。
　　台上，陆时年回答完主持人的问题，习惯性地把眸子望向台侧，眉宇之间忍不住轻轻蹙了蹙，助理还能摸鱼偷跑的吗？
　　————
　　会客室，陆橙苏叼着棒棒糖，哼着歌，坐在沙发上晃悠着腿，摆弄手里的荣誉证书，翻来覆去看来看书，爱不释手地不肯放下。
　　顾寄欢进去的时候，看到的就是这样的场景，简直是个把尾巴翘到天上的小孔雀。
　　看到顾寄欢，她从沙发上跳下来，一溜烟跑过来，把荣誉证书展示给顾寄欢看：“欢欢姐姐，你看，我是第一名。”
　　“哇，苏苏好厉害。”顾寄欢这句夸奖是油然而生的，并不是敷衍，这么小就能获得市级少儿组的第一名，同组的孩子都会比她大几岁，她真的很厉害。
　　陆玉琼却蹙了蹙眉，下意识说道：“哪儿来的棒棒糖？不是说不能吃糖吗？”
　　跟在陆橙苏身边的阿姨连忙解释：“小姐，是夫人给苏苏的。”
　　这个夫人指的是陆玉琼的继母，也是陆橙苏的亲生妈妈，比陆玉琼也大不了几岁。
　　“对啊，妈妈给的。”陆橙苏的眼睛亮晶晶的，“妈妈第一次给苏苏买棒棒糖，还是苏苏最喜欢的荔枝味道的。”
　　陆玉琼的眉间都要拧成一块了，最终还是松了口：“算了，就这一次，你以后跟夫人说清楚，苏苏现在蛀牙的问题很严重，不能吃太多甜食。”
　　顾寄欢拍了拍陆玉琼的肩膀安慰道：“没事，就一次，苏苏开心嘛。”
　　“要不是苏苏开心，我早就丢掉了。”陆玉琼语气里有些不满，“他们从来不管，也不知道苏苏蛀牙疼的时候哭得有多惨，还不如小土豆会哄孩子。”
　　陆玉琼家里的事情，顾寄欢不会说什么，却也大抵听出来，陆玉琼在这样的家庭里，是承受了很多的那一方。
　　如果不是她，苏苏也不可能在爱里长大，更不可能长成现在这么优秀的样子。
　　说起来，陆玉琼自己倒是委屈了，这么多年来心思都放在小朋友身上，从来没有考虑过自己成家的问题。
　　“土豆姐姐……”陆橙苏说到这里，连忙止住，捂住了自己的嘴，然后改口说道，“姐姐，月亮姐姐呢？她不是要和我们一起吃饭吗？”
　　“月亮姐姐有事情，欢欢姐姐陪你玩一会好不好？”顾寄欢温声说道，“听说后面小花园里有黑天鹅，我们去喂天鹅好不好？”
　　“好呀好呀。”陆橙苏圆溜溜的眼睛都亮了起来，“天鹅是不是很大很漂亮，会不会咬我？它们会跳天鹅舞吗？”
　　小孩子的思维是很发散的，只要把她的注意力吸引到别的地方，很快就把之前的事情抛之脑后了，顾寄欢之前在儿科轮转过，倒是大概了解小孩子的心理，迅速拿捏了苏苏。
　　陆橙苏拉着顾寄欢的手往外走，走了一半之后，顿住了脚步，似乎是做下了很大的决定。
　　她松开了拉着顾寄欢的手，一溜烟跑回到陆玉琼身边，把剩下的半个棒棒糖举起来到陆玉琼面前：“姐姐，给你，我不要了，你不要不开心。”
　　虽然是把棒棒糖递了出去，那双溜溜圆的眼睛还是盯着那根小小的棒棒糖，小孩子很难掩饰自己的情绪，满眼都是不舍。
　　陆玉琼忍不住轻轻笑了笑，摸了摸她的脑袋：“算了，这半个奖励你懂事，不过要答应我，晚上一定要好好刷牙。”
　　“好。”陆橙苏欢呼出声，捧着手里的棒棒糖，像是捧着天大的宝贝。
　　陆玉琼眉眼里都是笑意，虽然家里大人不靠谱，但是这个小棉袄总还是保暖的，她也不觉得辛苦，毕竟总能从苏苏这里得到很多情绪价值。
　　OFU主打高端品牌定制，品牌店的规模很大，后面甚至还有个小小的私人花园，人工湖上，九曲桥面跨水而过，湖水里，两只黑天鹅交颈，耳鬓厮磨。
　　陆橙苏趴在桥面的栏杆上，把手里的饲料洒进水里，两只天鹅就顺着水面划过来，游来游去在水里捡东西吃。
　　顾寄欢就蹲在陆橙苏身边，用手护着她，免得她一不小心从栏杆的缝隙里翻过去。
　　“顾小姐倒是好心情。”温和儒雅的声音打断了陆橙苏嘻嘻哈哈的笑声，顾寄欢转眸过来，蹙眉好久，没想起来这人是谁。
　　“赵晨光，我们在陆家见过一次。”赵晨光率先做了自我介绍，然后继续说道，“没想到顾小姐是陆小姐的女朋友，失敬了。”
　　上次？顾寄欢细细思量了一会儿，然后有些不太确定地说道：“是上次家宴，你被赶走那次？”
　　那次家宴，她本来是去扮演陆玉琼的女朋友的，后来莫名其妙成了陆时年的女朋友，她匆匆赶到的时候，正好看到一个人离开，就是赵晨光。
　　后来，她听陆玉琼提起过，邓凤仙那天是想促成赵晨光和陆时年的好事，结果陈月芳和陆时年一点面子都不给，直接把人赶走了。
　　既然搞清楚不是自己这方的人，是陆川那边的人，顾寄欢就不打算给他任何面子了。
　　而且，说起来，赵晨光还算是她的……情敌？小陆总也是够惹人喜欢的，前脚有个纠缠不清的孔付星，后脚还有个死不放弃的赵晨光。
　　赵晨光的面色微微一僵：“顾小姐这话我听不懂，当天只是跟着陆老爷子去老宅看看，家宴没能参加是遗憾，不过却是我主动离开的。”
　　“苏苏，喂完了吗？我们回去了。”顾寄欢没有理会赵晨光，拍了拍苏苏的小脑袋说道，“年糕姐姐那边也快结束了，我们去找年糕姐姐玩。”
　　“喂完了。”陆橙苏点着头，把手里小袋子里剩下的饲料，一股脑全部倒了下去，乖巧地跟着顾寄欢就要走。
　　“顾小姐何必这么着急，我是有些话要说。”赵晨光抬手拦住了顾寄欢的去路，这桥面很窄，一下子就被他拦了个严严实实。
　　顾寄欢蹙了蹙眉，没有说话，看向赵晨光的眸子里已经写满了不满。
　　她对豪门的人没什么好印象，陆家那一滩浑水已经足够让她头疼了，这人看上去也不像是什么好人。
　　“陆时年给你开了什么条件？我开双倍。”赵晨光也不再废话，直接打开天窗说亮话，“只要你和陆时年离婚，我是代表陆老爷子来说这句话的。”
　　陆老爷子，陆川？顾寄欢有些无奈，难怪这老头干不过陈月芳，这手段比起来陈月芳差远了。
　　陈月芳为了让她和陆时年分开，使用的手段，可比这种直接砸钱高超多了。
　　顾寄欢眸子微微一转，顺着赵晨光的话继续说道：“我离不离婚，和陆川都没什么关系吧？他能拿到什么好处，我凭什么信你？”
　　“陆老爷子自然有自己的深意。”赵晨光顿了一下继续说道，“自然是用钱来让你信我，一千万，我可以先给一半到你的卡上，陆时年大概给你的不会这么多，你们只不过是契约关系。”
　　“那你想错了，这个钱不够。”顾寄欢眨了眨眼睛，轻哼一声说道，“陆川这么小气还想做事？”
　　赵晨光的眸色暗了暗，然后沉声道：“五千万，我们能给出来的最高的价码，陆时年可没给你这么多。”
　　陆时年的确没有给顾寄欢这么多钱，以前那些高利贷各种麻烦，就算是走正常流程去换钱，加在一起也不超过一千万，赵晨光不像是无的放矢，他像是真的知道些什么才报出来这个价钱。
　　顾寄欢大抵了解了自己的身价，心满意足地点了点头：“那好，你回去等我消息吧。”
　　“顾小姐……”赵晨光抬手拦住了顾寄欢，“我还是希望你能现在给我一个确切的结果。”
　　“苏苏，你告诉他，他现在拦路的行为叫什么？”顾寄欢揉了揉陆橙苏的脑袋。
　　陆橙苏扬声道：“不讲礼貌哦。”
　　赵晨光面色微微沉下去，他心下了然，他被顾寄欢糊弄了，顾寄欢从一开始就没打算和她谈价钱。
　　“时年。”远远的，顾寄欢看见陆时年走过来，连忙招了招手，然后余光瞥了一眼赵晨光，“你难道还想恼羞成怒，把我推到水里去？”
　　她完全不给面子，赵晨光彻底一点脾气都没有，沉沉呼了口气，让开了位置：“顾小姐，请。”
　　等到顾寄欢和陆时年消失在视野之中，赵晨光垂眸打开手机发消息。[如你预料，她们之间的交易没有那么容易打破。]
　　对面的消息回了回来。[你表明自己的立场了吗？]
　　[说了，我告诉他们，是老爷子让我这么说的。]
　　赵晨光顿了一下，然后补充了一句——[宗沙，我觉得这样不太好，你爷爷和陆时年的矛盾彻底无法化解了。]
　　赵晨光从一开始就不觉得顾寄欢能被钱收买，尽管知道顾寄欢和陆时年是联姻，他也觉得陆川直接出面这么干，是很不明智的行为，只会在陆时年这里被记上一笔，没有任何用处。
　　陆宗沙回道——[没事，你该做的做完了，南岭区的项目会分你们赵家一杯羹，你别的都不用管。]
　　陆宗沙看着手机屏幕上的聊天记录轻轻笑了笑，余下的事情他没说清楚。他就是要陆川和陆时年斗起来，越是不可开交越好，他在陆家从不起眼，只是个纨绔罢了。
　　陆时年听顾寄欢说清楚了前因后果，也忍不住皱了皱眉：“我总觉得事情有点不对劲。”
　　“怎么不对劲？”顾寄欢一直保持着对陆家那些人嗤之以鼻的想法，“你那个二爷爷，最近是不是吃亏吃疯了？什么招都出，真以为乱拳打死老师傅啊？”
　　这段时间陆川吃了不少亏，陆时年断了他的宝石货源，让他赔了不少钱，如今囤了货，OFU又出来抢占市场。
　　上一辈打不过陈月芳，这一辈打不过陆时年，眼看着庆南医院VIP病区投入使用之后，庆南医院的营收节节攀升，那个赌约也要输了。
　　“不知道，我总觉得他不像是这么蠢，这一连串的决策失误，简直是离谱。”陆时年思来想去，却没有什么头绪。
　　末了，陆时年看向顾寄欢：“对了，今天还有最后一件工作要做。”
　　“什么？”顾寄欢还没忘了自己现在还是陆时年的助理，笑眯眯的，“老板有什么吩咐，我一定好好做。”
　　“回老宅。”陆时年的语气顿了一下，说道，“告诉奶奶，我们是假的。”
　　“啊？”顾寄欢瞪大了眼睛，没反应过来。
　　陆时年无奈地眨了眨眼：“先让奶奶不要那么抗拒吧，不然人人都要拆散我们，到时候真的散了怎么办？”
　　已经一天没有回去老宅了，晾了陈月芳一整天，也够了。
　　陆时年之前没想过陈月芳在这件事情的态度上这么坚决，关于后代的事情，她几乎有发了疯的执念，甚至不顾一直以来信守承诺的传统，几次要反悔婚事。
　　现在的阻力确实太大了，只能先跟陈月芳说，她和顾寄欢是假的，先安抚住陈月芳，让顾寄欢回去正常上班，也让陈月芳放松警惕，免得她对付马双林的时候阻力太大。
　　说到底，是陆时年本来想和陈月芳争权，但是发现自己的能力还不够，只能暂时妥协的退让。
　　陆时年也觉得憋屈，这么多年来，每一次在陈月芳面前，似乎都是这样的无能为力。
　　她现在想要改变这一切，就必须先蛰伏起来，不能让陈月芳发现她的想法。
　　“假的要装真的，真的要装假的，我会分裂的。”顾寄欢听陆时年解释完之后，大抵清楚了是怎么回事，只是越想越觉得复杂。
　　顾寄欢的眼睛转了转，单手撑在座椅边缘凑近了些，看着陆时年的眼睛：“假装关系不好吗？要是忍不住怎么办？可以偷偷亲一下吗？”
　　陆时年眨了眨眼睛没说话，顾寄欢轻轻笑出声，凑上去在她的唇上蜻蜓点水吻了一下：“放心，我影后演技。”
　　视野范围之内，小陆总的耳尖微微红了，顾寄欢更是忍不住笑出声来，调戏小陆总这件事真的是太好玩了。


第53章 
　　车辆顺着车流缓缓向前行驶, 车内有些安静，手机屏幕的光打在顾寄欢的脸上，她看着屏幕上的内容，面色似乎有些凝重。
　　有轻微的敲击键盘的声音, 陆时年回复完最后一封邮件, 抬起头来, 就看到顾寄欢皱着眉头的样子。
　　“怎么了？”陆时年的语气稍稍顿了一下，继续说道, “你要是不想回老宅的话, 我自己去和奶奶说就好。”
　　“不是, 不是因为这个。”顾寄欢抿了抿唇, 微微沉吟了片刻，叹了口气，“是因为明月刚给我发的片子, 今天来了个棘手的病例, 心脏肿瘤，怀疑是恶性。”
　　心脏肿瘤中百分之七十五都是良性，但是从这个病例的检查报告来看, 是一种罕见的心包间皮瘤, 很有可能是恶性，当然要做病理切片才能完全确定。
　　“今天你休息, 已经下班了。”陆时年有些无奈，顾寄欢这人就仿佛是个工作机器, 一天二十四小时恨不得住进医院里。
　　她也知道这是顾寄欢喜欢做的事情，但病人是永远看不完的, 今天总算是休息了一天，顾寄欢却还是从早到晚惦记着医院那点事。
　　“你不也在工作吗？”顾寄欢瞥了一眼她膝盖上的笔记本电脑, 轻哼了一声，“满脑子都是你的工作邮件，头都没抬起来过。”
　　她那双眸子亮晶晶地盯着陆时年看，目光里明显带着些不满，还有些赌气的小朋友的样子。
　　陆时年微微一怔，眉眼之间带了些淡淡的笑意，抬手合上了电脑丢在一边：“那我不看了。”
　　清冷的眉眼，睫羽轻轻颤了颤，陆时年轻声道：“我可以理解为，顾医生在吃醋吗？”
　　“没有。”顾寄欢并没有抬头看陆时年，只是继续专注于手机屏幕里的影像片子，是个很棘手的病例，要是她明天不能回去上班，就必须要转给石南风那边了，李明月怕是处理不了。
　　陆时年没有回答，整个车里就陷入了一片寂静之中。
　　顾寄欢指尖飞快地在屏幕上敲击打字，嘱咐了李明月一些需要注意的内容，忙完了手头的事情，才意识到车内的气氛好像不太对。
　　她抬起眸子，正好与陆时年四目相对，那双清冷的眸子像是平淡无波的湖面，就这么静静看着她，但神色之间却有些淡淡的委屈。
　　顾寄欢眨了眨眼睛，大概明白了是怎么回事，随手把手机放在口袋里，倾身过来：“小陆总，你能不能成熟一点？”
　　“我很成熟。”陆时年认真说道，靠回到座椅里，淡淡说道，“等下见了奶奶，你跟在我身边就好，不要乱说话，免得又惹到她。”
　　虽然是在闹小脾气，却还不忘叮嘱，生怕顾寄欢又吃了亏受了委屈，毕竟现在陈月芳还是强势的一方，就连陆时年也不得不低头。
　　“等会儿见到奶奶，我们就是假的了，你没有什么要说的吗？”顾寄欢却不肯放过陆时年，又往前倾了倾身子，逼近了些，极为靠近的距离之下，看着那双清冷的眸子。
　　没等到陆时年的回答，顾寄欢却从眸子里得到了回答，笑吟吟道：“放心，我不会中了反间计的，赵晨光用五千万都没成功，奶奶还能拿出来一个亿不成？”
　　陆时年想了想，认真点头回答：“应该能。”
　　陈月芳是一个极其重信守诺的人，为了当年的一个婚约，能拿出百分之十的股份给顾寄欢做嫁妆，就能完全看得出来。
　　可在顾寄欢和陆时年的婚事她，她再□□悔，足以看出她有多么重视这件事，若是顾寄欢现在说十个亿离婚，没准陈月芳都能眼睛不眨一下就同意。
　　“这么多啊……”顾寄欢都忍不住惊叹，有钱人果真是有钱人，和陆时年这个低调的有钱人在一起时间久了，差点儿忘了陆家多么有钱了。
　　“你动心了？”陆时年抬眸看着顾寄欢。
　　顾寄欢轻轻一笑，眸色闪过狡黠：“我才不傻，陆氏总裁夫人这个位置，不止一个亿吧？涸泽而渔，还是细水长流，这个道理我懂。”
　　“你不是那样的人。”陆时年语气淡淡的，并不因为顾寄欢的故意调戏有情绪波动。
　　陆时年知道，顾寄欢就是故意的，当初五十万都不肯收的人，怎么可能脑子里会有细水长流这样的想法？
　　顾寄欢忍不住有些沮丧，小陆总有的时候很幼稚，有的时候却又理智过分了，调戏的话像是一拳打在了棉花上，被她不咸不淡地化解了。
　　“陆冰山，你总是这样冷冷淡淡，很没情趣的。”顾寄欢轻哼了一声，心下越发肯定陆玉琼那些陆家同辈给陆时年起的外号，就是冰山，冷冰冰的拒人千里之外。
　　一句话未尽，她刚刚坐回到自己的位置上，却忽然觉得手腕上微微一紧，是陆时年紧紧攥住了她的手腕。
　　还没等顾寄欢反应过来，陆时年就已经倾身过来，一个沉沉的吻贴在了唇上，带着炽热的味道，还有强烈的攻击性。
　　顾寄欢整个人被压在真皮座椅上，沉沉的力道压得她缓缓陷进去，周围的空气也仿佛被一丝一毫夺走，呼吸变得沉重而困难。
　　陆时年的指尖就这么紧紧扼在她的手腕上，逐渐收紧，攥得她腕骨一阵阵发麻。
　　“嘶——”终于还是忍不住，唇齿之间发出淡淡的吃痛的声音，顾寄欢稍稍挪开脸颊，轻声道，“手腕疼。”
　　“抱歉。”陆时年微微怔了一下，松开了手，指腹轻轻擦过顾寄欢唇上的润色，眸色晦暗变幻，最终沉声道，“多少钱也不准动心。”
　　小陆总一直都是谨慎守礼的，恨不得把禁欲两个字写出来刻在脸上，顾寄欢现在脑子里都是晕晕乎乎的，一方面是被亲的有些缺氧，一方面是有些怀疑面前的小陆总是不是被人掉了包。
　　那个被调戏还会害羞的陆时年，忽然就这么直直的吻了上来……不过，顾寄欢并不讨厌就是了……
　　顾寄欢听到陆时年的话，眸色微动，眨了眨眼睛：“我还以为，你真的不在乎。”
　　尽管很理智地知道，顾寄欢不是喜欢钱的人，陆时年还是没什么安全感，甚至少有的没有控制住自己，做出了过火的举动。
　　陆时年的声音淡淡的：“不就是一个亿吗？我也能给。不准收别人的钱。”
　　顾寄欢噗嗤一声笑出声来：“嗯，总算是有了点霸总拿钱砸人的样子。”
　　“不过……”顾寄欢顿了一下继续说道，“你的钱我不要，多少我都不要，那么多钱我也没处花，拿着提心吊胆的，我怕我晚上睡不着觉。”
　　顾寄欢从来都不是爱财的人，对于钱财的看法一向都是，够花就好，现在她无债一身轻，手上还有一笔从言喻那里追回来的钱，她虽然偶尔觉得自己贫穷，但也够了。
　　顾寄欢的皮肤很白，纤细的手腕上，很快就浮现出来一条微微的红痕，是刚才陆时年的手指压出来的痕迹。
　　陆时年平日里就有健身的习惯，顾寄欢又是个能躺着绝不坐着的运动菜鸡，在力气上完全不是一个档次的。
　　顾寄欢轻轻揉了两下便不怎么疼了，她是淤痕体质，看起来有些吓人，等会儿红色褪掉就好了。
　　“对不起。”陆时年的语气里有些淡淡的沮丧和紧张，她伸手轻轻碰触在顾寄欢的手腕上，轻轻帮她揉着，“弄疼你了，对不起。”
　　“也怪我。”顾寄欢啧啧两声，倒也看得开，“总在河边走，哪能不湿鞋，看来不能随便调戏人玩儿，不然很容易翻车的。”
　　顾寄欢并没有怪陆时年的意思，只觉得自己着实有些欠了，冰山也是有脾气的，这么玩儿翻车也不能怪别人。
　　“你想的话，可以的。”陆时年垂着眸子，认真地给顾寄欢揉手腕，话语有些含糊不清。
　　顾寄欢却懂得了她的意思，你喜欢调戏的话，可以继续调戏玩儿的。这算什么？能屈能伸小陆总？
　　顾寄欢笑出声来，凑近了些轻轻在陆时年唇边吻了一下：“你想的话，也可以的。”
　　陆时年指尖微微一顿，这人果然是本性不改，刚刚吃了亏，现在又来这么明目张胆地勾引人。
　　不知何时下起了冷雨，寒冬的天气，雨还没落下就变成了冰粒，砸在车窗上，外面的行道树上挂了红色的装饰品，算一算，也是到了快过年的时候了。
　　陆家老宅并没有提前做装饰，因为知道陆时年今晚回来，现在灯火未熄，整个庄园灯火通明。
　　陈月芳坐在沙发上，手边放着袅袅散发着热气的红茶，手里翻着早上的晨报，不过她的心思并不在报纸上，而是一直听着窗外的动静，目光也忍不住往窗外看。
　　“老太太，时间还早呢，今天陆总要参加品牌店的剪彩仪式，仪式之后还有采访，马不停蹄赶回来也还得一会儿。”保姆笑着说道，“陆总最是孝顺的，昨天虽然没有赶得及回来，但是在巴黎给您买的礼物早早就送回来了。”
　　陆时年在拍卖会上买了一尊唐三彩，还买了一套青花瓷的古董餐具，都是陈月芳平日里会喜欢的收藏品。
　　听到保姆这么说，陈月芳的面色也松了松，翻动着手里的报纸，笑着说道：“当然，时年是最孝顺的，从小到大都是，比家里那些不成器的都强，就是太忙，忙得没时间顾家。”
　　“陆家这么大的基业，都要交到她手上，她肯定忙，这也是为了不辜负老太太的期望啊。”
　　保姆在陆家做了许多年，最清楚陈月芳的性子，几句奉承的话就把陈月芳说得眉开眼笑的。
　　陈月芳本人是不能接受自己养大的孩子现在和自己离心了这件事的，她宁愿自欺欺人告诉自己，陆时年是因为要满足她的期待，所以整日忙碌，顾不上家里。
　　外面传来一阵轻微的脚步声，陈月芳下意识站了起来，顿了一下之后，又坐回到原地。
　　陆时年走了进来，把手上的外套递给身边的保姆，颔首跟陈月芳打招呼：“奶奶，我回来了。”
　　“嗯。”陈月芳点了点头，目光却看向陆时年身后的顾寄欢，神色之间的柔和瞬间收下了几分，“小欢也回来了？”
　　顾寄欢还没说话，陆时年先抢先说道：“她今天休息不上班，回来看看奶奶。”
　　这一副护着人的架势，让陈月芳脸上的笑容凝固了稍许，她却没说什么，只是淡淡说道：“坐会儿吧，医生在楼上给爷爷检查，等会儿你也一起听一听。
　　“嗯。”陆时年点了头，看着顾寄欢坐下之后，然后才坐在了陈月芳的面前，思忖了一下措辞，说道，“我今天也是找奶奶来说，我和寄欢的事情的……”
　　“你们的事情我不会多管，但我也不希望你把主要的心思放在这里，公司还有很多事情要忙。”陈月芳打断了陆时年的话，她其实是有些害怕从陆时年嘴里说出来的事情。
　　尽管在自欺欺人陆时年是因为忙，所以才不回家，可她也不是傻子，她能明显感受到，陆时年正在一点点脱离她的掌控，而且她无法改变，这件事让她有些恐惧。
　　“我和寄欢的婚姻是一场交易。”陆时年继续说道，“之前一直瞒着您是我错了，我们俩结婚是为了股权，我对自己不够自信，想要多拿些股份，在公司里站稳脚跟。”
　　陈月芳微微一愣，抬起的眸子里有些不可置信：“你这话的意思是，你不喜欢她，以后会正常交往恋爱结婚是吗？”
　　陆时年眸色微微顿了顿，她在心里觉得自己和顾寄欢就是正常交往恋爱结婚，可在陈月芳这里，发生这些关系的前提肯定是，对方是个男人。
　　她企图改变陈月芳的想法，但是早已发现，根深蒂固的东西是最难改变的，她也就不再辩解什么。
　　于是，陆时年点了头：“是，对不起，我对自己太没有自信了，竟然用出来这种手段，让您失望了。”
　　“不会，怎么会？”陈月芳握住了陆时年的手，叹了口气，但眉眼之间却已经是喜色，“我就说你这孩子事业心重，满脑子都在公司上，怎么会有些乱七八糟的想法呢？”
　　她还安慰陆时年说道：“你年纪还小，公司里对你有意见也没关系，慢慢证明给他们看，我陈月芳教出来的孩子，绝对是最优秀的。”
　　“嗯。”陆时年漫不经心地点头，微不可查地沉沉呼了口气，一切都在她的预料之中，但是她心里却沉甸甸的，万般不由己的情景，总是一次一次上演。
　　事情说开了，陈月芳对顾寄欢的态度瞬间也一百八十度大转弯：“小欢也受委屈了，梅玉一辈子治病救人行善事，偏偏遇上个那么不争气的儿子，当年我也是看不惯她对儿子的百般宠溺，最后和她断了往来。你别担心，既然我应了你这一声奶奶，日后你的事情就是我陆家的事情，不允许别人来欺负你……”
　　陈月芳说得好听，但若不是今天知道她们的关系是假的，她是绝对不会出手帮顾寄欢的。之前她对这些情况就清清楚楚，但一直选择袖手旁观。
　　顾寄欢也笑着和陈月芳寒暄，目色却忍不住看向陆时年，不知为何，她总觉得陆时年不是很开心，或者说，陆时年周围都有一种沉沉的压抑感。
　　她不喜欢看到陆时年这样，她更喜欢那个偶尔从冰山壳子里跑出来，会吃醋会害羞接地气的陆时年，可爱得让人想捏一捏，不是外表这样长在模子里八风不动的淡然从容的陆总。
　　身着条纹西装的人从楼上走下来，金黄色的头发，欧洲白人的长相，手腕上戴着径直的腕表，胸前的口袋都叠着径直的口袋巾，颇有些绅士的样子。
　　陈月芳见了他，连忙站起身来：“史蒂夫医生，老陆的身体情况到底怎么样？”
　　“比上次要再差一点，陆夫人，这么多年你也尽力了，人躺在那里不动，机能会慢慢退化的。”史蒂夫医生安慰了陈月芳之后，目光看到了顾寄欢，“这位是……顾医生？”
　　“你好。”顾寄欢笑着颔首，算是打了招呼。
　　这位史蒂夫医生很明显是陆家聘请来的私人医生，和顾寄欢在从医的领域内没有重合，所以之前也不认识，不过他能获得陈月芳的信任，已经在一定程度上说明他的能力了。
　　史蒂夫医生笑了笑说道：“陆夫人，听说顾医生是小陆总的夫人，不知道这消息是不是真的？”
　　“是的。”陈月芳点头。如今她们婚姻存续，当着外人的面，陈月芳是保持着面子上的和睦的。
　　史蒂夫医生继续说道：“其实上次我就说过，陆夫人可以给顾医生看看陆先生的体检报告，心脏这方面，顾医生比我更加权威，她是这个领域真正的专家。”
　　顾寄欢没有接这句话，史蒂夫医生既然之前就说过，陈月芳却从来没给她看过，就只有一种可能，陈月芳从来不信任她，那她也没必要自己迎上去。
　　“是了，看我都着急坏了，这都给忙忘了。”陈月芳不动声色地转移了话题，“那别的情况，有什么需要注意的吗？”
　　“24小时的专人护理是不能少的，护理的细节我已经交代过负责护理的医生。以及希望您做好心理准备，器官衰竭是不可逆的。”史蒂夫医生说到这里的时候，面色也凝重了一些。
　　植物人的生存期是有限的，陆原躺在床上接近二十年了，已经是陆家无数钱财砸进去的结果，但医学不是魔法，无法挽回人体的衰败。
　　“我知道了。”陈月芳显然也早就有心理准备，很显然，并没有奇迹发生，她轻轻叹了口气，“辛苦史蒂夫医生这么晚还要跑一趟了。”
　　“应该的。”史蒂夫医生颔首，然后目光再次落在顾寄欢身上，“我说的是认真地，或许顾医生可以看看陆先生的检查报告。”
　　他再次的强调，终于引得陈月芳的眸色微微动了动，对待陆原的身体，她一直很谨慎，照顾护理的人都是最专业最顶尖的人，可现在她也无计可施了。
　　上一次，史蒂夫医生给出这个建议的时候，她不假思索就略过了，可这次，她动摇了一瞬，可也就是一瞬，专家早就看了不少了，她并不把希望放在顾寄欢身上。
　　在陈月芳看来，顾寄欢太年轻，陆时年也太年轻，都还是没长大的孩子，经验不够，又怎么可能做些什么？
　　夜已深，陆时年也站起身来：“奶奶，明早还有会要开，寄欢也要上班，时间不早了，我们就先回去了。”
　　“留下住吧，外面下着冷雨，明早有司机送你们，也用不了多少时间。”陈月芳打断了陆时年的话。
　　她语气里似有些淡淡的不满，脸上却依旧是慈爱的笑意：“总不至于这么忙，忙到陪奶奶住两天的时间都没有，这么大宅子，我一个人住着也是孤单。”
　　陈月芳话语柔和，意思却很坚决，陆时年这次回来就是跟陈月芳低头的，此时不可能直接跟陈月芳对着来。
　　陆时年看了眼顾寄欢，然后颔首道：“好，那最近就住在家里，只是晚上回来晚了，奶奶别等我，自己先睡，注意身体。”
　　她说的话全都是关心妥协的话，让陈月芳很是受用，点头道：“知道了，你也别这么忙，公司那边实在不行还有我出面，他们不敢不给我面子。”
　　“我说了要靠自己的能力得到认可，免得到时候又有些人说您偏心，任人唯亲。”陆时年顺着陈月芳的话往下说，一副祖孙和谐的场面。
　　陈月芳看向顾寄欢：“小欢也留下来住，时年那边冷冷清清的，连个照顾的人都没有，这里到底是妥当些，有司机接送也不麻烦，换洗的衣服让阿姨跑回去拿一趟就好。”
　　顾寄欢知道，她也没有拒绝的余地，尽管觉得和陈月芳住在一个屋檐下不自在，但为了陆时年的计划，她也只能点头应对了一声。
　　陆时年的卧室在二楼，给顾寄欢准备好的客房也在二楼，却是隔着整个宅子，最遥远的两端。
　　顾寄欢都忍不住怀疑，陈月芳把她们留下来不只是因为孤单，恐怕也是为了看看她们俩的感情到底是什么情况。
　　老宅里人多眼杂，阿姨保姆加起来有几十个，稍微走动，都会有人看见。
　　陆时年对这个安排不太满意，却也没再说什么，事情的主动权如今在陈月芳手里，她确实也没权利说什么。
　　洗完了澡，陆时年随手把头发吹到半干，就坐在书桌前打开了电脑，除了正常的工作，这些天她还要看往年的资料，杂乱的数据从眼前飘过，忍不住轻轻揉了揉眉心。
　　咚咚咚——极为轻微的敲门声，轻微到陆时年觉得，自己仿佛是出现了听觉错误。
　　顿了一下，陆时年还是走过去开了门，刚开了一条缝隙，就见到一个身影迅速闪了进来。
　　顾寄欢背靠着墙壁，长长出了一口气：“还好还好，没人发现。”
　　她的眼睛咕噜噜转着，有些澄澈的可爱，引得陆时年心里的沉闷微微一松，无奈道：“你这是在演谍战片吗？”
　　“差不多了。”顾寄欢无奈地耸了耸肩，“我观察了好久，终于才发现这会儿没人看见，我也是动作灵敏，才能偷偷溜过来的，等会儿还不知道怎么回去呢。”
　　“十一点之后，就没有人走动了。”陆时年淡淡说道，“奶奶固定十一点睡觉，所有人全都停下动作休息。”
　　“那你不早说。”顾寄欢下意识嘟囔了一句，“我还以为你家二十四小时戒备森严呢。”
　　“你也没问我啊？”陆时年眨了眨眼睛，不止没问，谁能想到，分开还没有三个小时，这人就自己跑过来了？
　　她心里有些高兴，但还是压抑住了唇角的弧度，眸色镇定自若地看着顾寄欢。
　　“你这话……是暗示我以后半夜来偷吗？”顾寄欢笑吟吟地看着她，双手勾住了她的脖颈，与她面对面四目相对，“小陆总，这样偷着来可不好。”
　　家居服的袖子很是宽松，抬起手来，衣袖就落到了手肘，顾寄欢的小臂就这么直接贴在陆时年的脖颈上，一阵阵有些烫人的温度传过来。
　　“这么晚来有什么事情吗？”陆时年的目色有些微微躲闪，语气淡淡说道，“奶奶已经同意你明天回去上班了，按照她的性格，肯定不会后悔。”
　　“不只因为这个。”顾寄欢摇了摇头，叹了口气，看着陆时年缓缓说道，“是因为，觉得你心情不好啊，陆大冰山，你能不能对自己好一点？别什么都憋在心里好不好……”
　　话音未落，她腰间微微一紧，整个人被陆时年抱进了怀里。
　　陆时年的眉心压在她的颈边，沉默了良久，轻轻在她的颈边蹭了蹭：“我没事，真的没事。”
　　陆时年是真的没事，她这么多年来习惯了，可当顾寄欢这么说出来之后，她才发觉，自己心里真的有点淡淡的委屈。从来没有人关心她心情好不好。


第54章 
　　又是一个阴雨不定的天气, 雨夹着雪，雪花很细很小，落在地面上就化成了水，然后结成一层薄薄的冰层。
　　一般这样的阴雨天, 医院里反而会轻松不少, 很多病人不会选在这样的天气去医院, 当然，除了骨科, 今天摔倒受伤看骨科的人不少。
　　因为天气阴沉, 连带着整个医院的环境都有些阴沉, 心外科病区静悄悄的, 只有偶尔走来走去的护士的脚步声。
　　顾寄欢却没有闲着，她一回来就接手了那个麻烦的心脏肿瘤的病人，现在正坐在谈话室, 身边是李明月, 对面是一老一少两个家属。
　　老人头发花白，看上去七八十岁的年纪，身上的棉服衣袖破了口, 露出些白里夹着灰的棉絮, 洗得掉了色，却还算是干净, 她看着顾寄欢满脸都写着焦急。
　　她身边的少年，外面的羽绒服里面, 穿着一件高中的校服，十六七岁的年纪, 满脸都写着稚气，眼睛里却是亮亮的, 紧紧攥着身边老人的手。
　　顾寄欢挺顿了一下，给他们些许时间理解自己话语里的内容，然后才问道：“我刚才说的情况，你们大概听明白了吗？”
　　老人顿了一下，勉强点头道：“差……差不多……”
　　顾寄欢有些头疼，语气却依旧耐心，轻声道：“家里有没有别的家属？李进的老婆现在能不能赶过来？”
　　与病人家属沟通，取得病人家属的支持，这是非常重要的一环，眼前一老一小，看上去都不像是能拿主意的样子，顾寄欢也有些不敢确定。
　　“她死了。”少年的声音冷冷的，打断了顾寄欢的话，“医生，我长大了，我爸的事情，我能做决定。”
　　“抱歉。”顾寄欢微微一怔，却也发现了不对劲，这个“她”是少年的母亲，在他口中却这么简单粗暴直接说出来“她死了”这样的话来，总觉得像是另有隐情。
　　“那好吧。”顾寄欢点了点头，“李进的情况我大概说清楚了，你们还有别的问题吗？”
　　老人还是有些不敢相信，整个手都在颤抖：“医生，他本来只是胸口疼咳嗽，怎么会没得治了呢？怎么会这样？你们是不是看错了？”
　　还是要再说一遍，不过顾寄欢也懂得病人家属的心情，好好的人，因为小病进了医院，结果一病不起，被宣判死刑，谁也不能接受。
　　“这个病最开始的症状可能不明显，就像您说的只是胸口疼咳嗽，但实际上是心脏上长了个肿瘤，现在肿瘤很大，几乎整个包裹住心脏，没有办法进行手术。”顾寄欢思忖了一下，换做是比较通俗的话语来介绍，“因为这个肿瘤存在，所以病人的心脏没办法正常工作，里面就会积攒一些液体，病人就会比较难受，我们现在能做的就是在心脏上开个窗户，把里面的积液导出来，让病人好受一些，然后看看化疗能不能起作用让肿瘤变小一点……”
　　老人脸上的泪水已经滑了下来：“我早就说这么咳不是事儿，让他去医院查查，他就是心疼钱，怎么也不肯。”
　　“奶奶，现在哭也没用了，我们能做的只有尽量配合医生。”少年看向顾寄欢，目色坚毅，“我相信医生，我可以签字。”
　　在这种情况下，还能做到如此镇定的家属很少很少，何况这还是个未成年的孩子，顾寄欢看向他胸前的胸卡：“小杰，你是个好孩子，但是这个字还是要你奶奶签，你还是个未成年。”
　　“奶奶。”小杰有些着急地看向只顾着哭的老人，“您别怕，还有我在，这个家还有我在。”
　　顾寄欢看了一眼老人衣袖上的破口，然后问道：“你爸爸是做什么工作的？”
　　“我爸爸是工人。”小杰说道，“是在工地上负责拆除旧建筑的工人。”
　　“心包间皮瘤是一种很罕见的疾病，但是从医学统计学的角度来看，石棉暴露是引起这种疾病的原因，我可以帮你们找法律援助，看看能不能认定工伤。”
　　虽然是这么说，但是顾寄欢并没有十分的把握，建筑工人大多数没有和包工头签订劳动协议，这个病的发病机制也不完全清晰，认定工伤是很复杂的流程。
　　小杰的眼睛亮了亮：“谢谢医生。”
　　顾寄欢心里还是很沉重，想了想说道：“医院有慈善基金会的联系方式，等会儿我让唐医生帮你们联系，看看能不能争取到善款，后续的治疗还需要很多费用。”
　　小杰却摇头拒绝了：“不用了，谢谢医生，我们有钱治病，慈善基金的钱也是有限的，留着可以帮助别的需要帮助的人。”
　　老人也附和着点头：“嗯嗯，我们有钱，还有别人也看不起病，我们不能把钱都拿了。”
　　“你们……确定？”顾寄欢有些不确定，补充了一句，“你们现在交的费用只是一小部分，他后续化疗的花销很大，你们不要勉强。”
　　“真的不用了。”小杰再次拒绝。
　　顾寄欢也没有再追问，只是心中仍然有困惑。
　　小杰的父亲只是建筑工人，倒下之后家里只剩一老一小，而且之前也是因为不舍得花钱看病才拖到这个程度，怎么现在又一幅不需要经济援助的样子……
　　不过她的病人也不止这一个，后面还有一台手术，也来不及细想，只叮嘱了李明月去查查他们住院账户的余额。
　　一台手术做完，已经是下午六点，李明月递了罐可乐给顾寄欢，说道：“他们账户上一次性存进去了三十万，现在余额还有不少，不像是缺钱的样子，师父，你就别多想了。”
　　“可能是有别的来钱的渠道吧，真是我多想了。”顾寄欢抬手活动了一下肩颈，掌跟下压，按了按脖颈后面的酸疼，把手中空的易拉罐丢进垃圾桶里，“走，再去看看李进。”
　　他现在住在心脏外科的ICU，明天放射科会接手化疗，已经过了探视的时间，ICU里面并没有家属，只有机器滴滴滴的声音。
　　李进躺在床上，黑黝黝的肤色，粗大的指关节，一看就是做惯了重活儿的手上遍布细小的伤口和老茧，他还在昏迷着，没有醒过来。
　　顾寄欢大致看了看他的情况，心包积液导出来之后，整个人的面色和生理数值都平稳不少，短时间之内应该不会有恶化，可以承受后续的化疗。
　　顾寄欢才算放下心来，说着话和李明月从ICU里走出来：“昨天熬了个大夜，今天早点回去休息。”
　　“还有些案头资料没做完，等我做完再回去吧。”李明月打了个哈欠说道，“还好，喝了咖啡，一点都不困。”
　　“不困？你黑眼圈都堪比大熊猫了。”顾寄欢拍了拍她的脑袋，“我点了些清粥和鸡汤，熬了夜胃口不好，清淡的能多吃点，等会儿到了我给你发消息去拿。”
　　“给我的啊？”李明月眼睛里笑眯眯地，喜不自胜的样子，“多谢师父。”
　　“不只是你的，还有钱护士长，还有护士站今晚值班的护士，都分一分。”顾寄欢道，“案头工作的资料发给我，我等会儿没事，帮你做一做，你吃了东西就回去睡觉。”
　　“多谢师父，果然是世界上最好的师父。”李明月没有再拒绝，只是心里微微一暖。
　　从医路上，她跟过不少前辈老师，却很少有顾寄欢这样的，从来不摆老师的架子，甚至还会牺牲自己的休息时间，帮下属做案头工作。
　　对身边所有人都很照顾，性格又好人又漂亮，她都忍不住动心喜欢了。
　　可惜了，名花有主，而且对面还是她抢不过的存在，李明月也就没有任何乱七八糟的心思了。
　　“得了吧，你们就会拍马屁……”顾寄欢笑着应付了李明月一句，然后声音缓缓止住。
　　“怎么了？”李明月顺着顾寄欢的目光看过去。
　　拐角的角落里，熟悉的一老一少，小杰背对着顾寄欢，面对的是个四十岁左右的中年男人，那人穿着有些破旧的工服，揉了揉小杰的脑袋，然后从钱包里面拿钱出来塞到小杰手里。
　　那一摞看起来不少，应该有一两万块的样子，小杰推了两下，没有推过，最后还是收进了口袋里。
　　“你看，我就是说，他们有来钱的渠道，师父，你就不要多操心了。”李明月看着她的手一直在揉脖颈，忍不住蹙眉道，“自己工作那么累，都不知道休息休息，满脑子还想着别人呢。”
　　“你还学会教训我了？欺师灭祖是不是？”顾寄欢笑着轻斥了一句，摆了摆手道，“外卖到了，你赶紧去拿吧，我回办公室了。”
　　李明月开开心心跑去楼下拿外卖，顾寄欢临走之前，眸色却忍不住又多看了小杰那边一眼，中年男人拎着手里的白色安全帽已经走了。
　　顾寄欢看着他行色匆匆，只依稀记得在网上看到说白色的安全帽应该是工地的管理层，想来是工地负责人那边给的钱，顾寄欢就不再做他想。
　　李明月做的文档很漂亮，排版整整齐齐，很符合她强迫症的一贯逻辑，带着顾寄欢也忍不住加了几分小心，免得后半截做得太难看，拿出去之后被人说是狗尾续貂，她作为师父，丢不起这个人。
　　她本来就不太擅长这种工作，做起来很慢，等到谨慎地全部弄完，外面已经是一片黑色，夜已经深了。
　　顾寄欢伸了个懒腰，拿过手机来正准备给司机打电话，就看到上方弹出来的通知栏的新消息。
　　陆时年：[司机说你还没下班，我顺路，来接你。]
　　没等顾寄欢回复，陆时年又发了一条过来。[我到了，在地下车库等。]
　　外面还下着雨夹雪，走到门口难免要吹一阵冷风，但是走到地下车库就不必露天，顾寄欢也没有拿伞，消息都没回，关了电脑就往地下车库赶。
　　出了电梯口，就看到对面车位上停着的黑色卡宴，后座的窗子落下了一半，从这个角度恰好能看到陆时年的侧颜，她神色淡淡看着面前的笔记本电脑，眼睑之下的泪痣朦胧不清，映出来一身清贵的气度，睫羽静静停滞在半空之中，她看着面前的文件，看得很是认真。
　　顾寄欢走过去，轻轻敲了敲窗子，和那双转过来的眸子四目相对：“美女，可以要个联系方式吗？”
　　顾寄欢的眸子笑得弯弯的，微微上扬的眼尾带着些张扬的意味，有几分在外面拈花惹草的做派，陆时年被她逗得忍不住轻轻一笑：“怎么这么快就下来了？”
　　“有人来接，自然要给面子。”窗子落了下去，顾寄欢并没有开车门，只是双手交叠放在窗框上，笑眯眯道，“陆大冰山，我们只是联姻对象，你这么殷勤做什么？”
　　陆时年抬手开了车门，淡淡道：“因为怕某人敲别人的车窗要联系方式，或者趁机不回家，去酒吧再撩一个回来。”
　　“哪有？”顾寄欢这么说着，抬腿上了后座，嘟囔了一句，“我哪有随便撩人？”
　　“没有吗？”陆时年轻轻反问了一句，余下的并没有说清楚，可能没有故意撩，总是在不经意之间撩人。
　　陆北、唐梦华、郭翠翠……陆时年已经从太多的人眼睛里看出，对顾寄欢毫不掩饰的倾慕，顾寄欢太优秀惹人，让她总是充满了危机感。
　　顾寄欢也只是和陆时年说说笑笑，并不在这个话题上过多深入，看了一眼她膝盖上的电脑：“怎么又在看资料？”
　　“那不看了。”陆时年把电脑放到一边，尽管确定顾寄欢就算是看到了也看不懂，她也不想让顾寄欢看到她现在正在看的内容。
　　白天忙着工作，晚上回了老宅也要规规矩矩，算起来属于两个人的时间，也就只剩下了通勤的路上这点时间，而且还要凑巧能一起上下班，司机是钟天，信得过。
　　顾寄欢今天的心情显然不错，还有心思逗陆时年玩儿。
　　不过陆时年却注意到，顾寄欢的手总是压在自己的脖颈后面，想到之前顾寄欢有脖子疼的老毛病，招了招手道：“过来点。”
　　顾寄欢靠近了些，眨了眨眼睛道：“陆总有什么吩咐？”
　　陆时年的指尖按在了她的肩颈处，轻声道：“没什么别的吩咐，就是想问问顾医生今天做了几台手术，把自己搞成这个样子？”
　　“四台。”顾寄欢说出口之后，下意识补了一句，“不过都是小手术，两三个小时就解决了，小事情。”
　　陆时年知道顾寄欢的性格，以及顾寄欢对待工作的态度，知道劝不住，也不再劝，只是缓声道：“靠过来些。”
　　其实原本没有那么严重，是顾寄欢心疼李明月连轴加班，帮忙伏案做了那些资料，肩膀和整个脖子都跟着一起疼了起来。
　　陆时年的力度刚刚好，她的手带着温热的温度，顾寄欢觉得颈边的肌肉缓缓放松下来，神经也逐渐放松下来，靠着靠着，竟然迷迷糊糊闭上眼睛睡了过去。
　　“叮叮叮——”忽然响起的手机铃声，惊得顾寄欢醒过来。
　　陆时年已经接起了电话，语调淡淡：“嗯，是我，有什么事情？”
　　对面似乎是长篇大论了一通，陆时年的眉宇之间轻轻蹙了起来，语气也有些凝重：“好，你先稳住局面，我现在马上过来。”
　　“有什么事吗？”顾寄欢少有见到陆时年这么严肃，忍不住也有几分担心，“要不你把我放下去吧，我下去打车，不耽误你的事情。”
　　冷风吹得路边的行道树左右摇摆，雨夹雪还没停，离老宅还有一段距离，陆时年摇了摇头：“不行，下这么大雨，打车要在冷风里等多久？”
　　短暂的思索过后，陆时年就给出了解决方案：“你跟我一起去，在车里等我，我尽快把事情解决。”
　　“好吧。”顾寄欢点了点头，她其实也没有那么想回去和陈月芳在同一个屋檐下，跟着陆时年跑一圈也无所谓，回去也是闲着。
　　只是走着走着，顾寄欢就发现了不对劲，这不是去陆迪集团的路，越走越偏僻，甚至连路灯都看不见几盏，路面也开始逐渐变得颠簸起来。
　　刚才钟天没问，顾寄欢下意识就以为是要去集团，这么看来钟天早就知道目的地，只有她不知道。
　　顾寄欢看着外面的景色越来越黑，问道：“这是要去哪儿啊？”
　　“南岭区。”陆时年已经带顾寄欢过来了，就没打算继续隐瞒，“南岭区新建的商贸中心是陆迪集团投资的，出了些事，有工人要跳楼，负责的马总刚好出国出差了，我去解决一下。”
　　陆迪集团以总部为中心，下面投资控股多个分公司，涉及到多个产业的投资，其中非常大的房地产投资开发就是陈月芳的亲信马双林负责。
　　工地上的路不好走，颠簸了好一阵之后，终于看到前面层层交叠的人群，还有警车的霓虹闪烁。
　　陆时年开了车门，听到背后也响起开车门的声音，回头道：“在这儿待着，别乱跑。”
　　陆时年的语气太严肃，顾寄欢微微一怔，居然真的关上了门。
　　陆时年也松了口气，外面乱糟糟的，她也是没办法把顾寄欢半路扔下，才把人带过来，绝不可能再让顾寄欢牵扯进去。
　　她正准备下车，却觉得衣袖被人拽住，顾寄欢拉住了陆时年，然后飞速脱下了身上的衣服递给陆时年：“穿我的羽绒服，你的衣服太薄了，外面冷。”
　　她刚才只是开了一条门缝，就被外面的冷风吹得一激灵。
　　陆总为了风度不要温度，平日里最多穿件羊绒大衣，从来不穿羽绒服，平日里下了车就是室内也没关系，今天这里凉飕飕的，怕不是要冻坏了。
　　陆时年张了张嘴本打算拒绝，却看到那双满都是坚持的眸子，又关了车门，脱了自己的外套，换上顾寄欢的羽绒服。
　　顾寄欢抓住陆时年的衣服盖在膝上，手摸上去就觉得薄得不行，忍不住轻轻叹了口气，然后抬手摸了一把陆时年的大腿。
　　陆时年微微一僵，下意识把腿往后撤了撤，眸子里有些不自然：“做什么？别胡闹。”
　　“还不穿秋裤。”顾寄欢沉声嘟囔了一句，话语里有些不满，刚才她摸到的只有一层薄薄的西装裤，甚至都不是加厚的款式，这人是真的不怕冷。
　　陆时年：“……”活了这么多年，第一次有人敢摸着她的大腿，怪她不穿秋裤。
　　见陆时年拉上了拉链，钟天也已经在车外打好了伞，顾寄欢才摆了摆手说道：“去吧，快点回来。”
　　说完，靠在座椅上，打开了购物软件，开始搜索保暖秋裤，准备给霸总安排几条感受一下冬天的温暖。
　　浅绿色的羽绒服，上面似乎还带着医院消毒水的味道，是顾寄欢刚刚脱下来的，里面还是暖暖的，陆时年眸色微微暖了暖，接过了钟天手里的雨伞，径直朝前走去。
　　陆时年的出现引发了一连串的波澜，呼啦啦的人群围过来，都是工地的工人，负责人踩着一脚泥泞从里面走出来：“陆总，我是项目负责人吕进财。”
　　陆时年蹙了蹙眉，看着这个有些陌生的男人：“项目负责人不是马清吗？他人呢？”
　　“马总基本上没来过……都是我在负责……”吕进财说话有些含糊不清。
　　这位马清，是马双林的亲侄子，马双林虽然是外姓人，但因为之前跟着陈月芳打天下的功绩，在陆迪集团里是嫡系中的嫡系，比陆时年的声望都要高，安排自己侄子负责一个工程很正常。
　　“到底是什么情况？”陆时年没有在这个问题上继续问下去，转而看向上方。
　　施工未完成的工地有些黑，不过现在尽量打了灯，依稀能看到脚手架上坐着一道身影，在离这道身影不远的位置，有几个人在和他交涉。
　　“工人们两个月没收到工资了，他老婆得了癌症要钱用，一时想不开，就说活不下去了，要自杀。”
　　“钱呢？”陆时年冷冷的目光扫过来，“我刚才在路上查过了，所有的投资款都按时到账，早就打下来了。”
　　“这个……”吕进财的面色有些为难，说道，“我只负责工地施工，钱款都是马总在负责，我也不知道。”
　　“我们没拿到钱。”
　　“对，我们没拿到钱。”
　　“说好的结工资，一次次推迟，你们到底能不能来个说话算数的？”
　　“我们要和领导说话，这些都是我们工人的血汗钱。”
　　工人显然也都积怨已久，你一言我一语之下，有些控制不住情绪，眼看就要涌上来，钟天下意识上前一步，挡在了陆时年面前。
　　警车已经在现场了，只是躁动，很快就被压了下来，陆时年拍了拍钟天的肩膀，示意他让开，然后拿过了吕进财手里的扩音器，上前半步。
　　“我是陆迪集团陆时年，我说话算数，所有工人的工资有专项资金调拨，以最快的流程审核，在三天之内下发，针对这次欠薪问题，集团之内会展开自查，牵扯之人，一个都不会放过。尤其是针对项目负责人马清，绝对会严惩不贷。”冷冷的风吹起陆时年鬓边的发丝，乱发有些遮住了她的脸颊，她沉沉的语气依旧是压得周围的氛围微微一肃。
　　趁着躁动被压下来，陆时年继续说道：“现在最重要的事情是把人救下来，他是你们的工友，你们也不想他出意外，他老婆还在医院等着他。”
　　周围已经聚集了一些媒体，闪光灯对准陆时年咔咔咔拍摄照片的声音不绝于耳，同时陆时年说的话，也全部都被录了进去，想必明天的新闻肯定会出现这一幕。
　　陆迪集团总裁的承诺，这是整个陆家最重要的脸面，就算这人是马双林的亲侄子，也不会有人保得住他。
　　陆时年的眸色暗了暗，看向不远处半成品的大楼：“有办法上去吗？我去和他聊聊。”
　　“陆总，楼里乱七八糟的，危险，您还是不要……”工人不知道陆时年的身份，吕进财却清楚，他可不敢让这尊大佛在自己的地盘出意外。
　　可迎上陆时年冷冷的眸子，吕进财剩下的话吞进了肚子里，上前道：“我知道怎么上去，我给您带路。”
　　陆时年透过扩音器的声音很响亮，顾寄欢在车里挑保暖秋裤，也听得清清楚楚，直到听到马清两个字，指尖微微顿了顿。
　　最近陆时年很忙，她偶尔也看到陆时年电脑屏幕上的资料，好像就是一个姓马的，陆时年也听陈月芳提起过一两次那个名字，都是夸赞，大概是陈月芳的亲信。
　　陆时年想要拔除陈月芳的亲信这件事，顾寄欢早就心知肚明，她指尖微微一顿，今天这一出到底是怎么一回事？
　　她眸色看向陆时年丢在后座上的电脑，想起来她一见到陆时年，陆时年就把电脑合上去的情景。顾寄欢眸色微微一顿，她的确是看不透陆时年。
　　她肩颈的肌肉连成一片痛了起来，她下意识伸手按了按，却觉得越按越疼，没有刚才陆时年按的时候的轻松自在。
　　她沉沉叹了口气，闭上了眼睛靠在座椅上听着外面的闹闹哄哄，心里却越来越清明。
　　看不透就看不透吧，没关系的，她相信陆时年不会骗她，终于会有一天，陆时年会把一切都告诉她的。


第55章 
　　尽管一路打着伞, 可挡不住顺着风飘进来的冷雨，陆时年的整个裤脚已经湿透了，皮鞋上沾满了泥泞。
　　踩着晃晃悠悠的楼梯上了楼，地面还未完全浇筑, 还能看到裸露在外面的钢筋, 靠近窗边的脚手架上, 一个男人坐在那里。
　　看到陆时年一行人上楼，他明显警惕起来, 抱紧了旁边的栏杆, 手指着陆时年：“后退, 你们全都后退, 不然我就跳下去。”
　　“你们在这儿等着，我上前去跟他聊聊。”陆时年嘱咐了一下身边的人，一个人朝着前面走去。
　　“后退, 后退！”那人一下子警惕起来, 有些着急地往下看，脚手架摇摇晃晃，他身上并没有安全绳。
　　“你不要急, 我不是警察, 我手上没有任何东西可以威胁到你。”陆时年说着，随手丢掉了手里的雨伞, 把空荡荡的双手举起来展示给那工人看。
　　她不是警察，没有穿制服, 是个女性，这些都是淡化威胁的因素, 见只有她一个人走过来，那工人放松了些：“马总让你来的吗？”
　　“对, 你别紧张，我们好好聊聊，你可以提出你的要求。”陆时年语气沉沉，缓缓往前走，此刻坐在窗边的人经不起任何刺激，真的头脑一热跳下去就全完了。
　　施工刚刚开始没多久，就死了个工人，这片商贸城也就算完了。
　　这里都没有封顶，冷雨簌簌地往下落，陆时年的发梢瞬间就被打湿了，吕进财见此情景，吓了一跳：“陆总，还下着雨呢。”
　　吕进财着急拿着自己的伞追过去：“陆总，陆总，我帮您撑伞……”
　　“别过来别过来，你们不要搞把戏。”那工人见到吕进财走过来，忽然激动地站了起来，整个脚手架摇摇晃晃，他就站在最边缘的位置上。
　　楼下看到这样的场景，顿时响起来一整片的哗然声。
　　陆时年面色一冷，回头怒声道：“滚回去。”
　　吕进财吓得一愣，一瞬之间被陆时年身上的气势镇住，定在了原地，有些手足无措。
　　原本降低了对面的稍许的警惕心，瞬间成果化为乌有，那工人就站在脚手架的边缘上，看起来情绪很是激动：“叫马总来见我，别的人我都不见，他不来我就跳下去。”
　　“没有马总了，他被撤职了，集团已经知道了他中饱私囊的罪行，你有什么要求跟我说，我可以满足你。”陆时年语气平缓，对面已经急了，此刻她不能急，她必须慢慢来。
　　“我，我没在工地上见过你。”那工人看着陆时年的眼光充满了怀疑，“马总叔叔可是集团的大人物，怎么可能会被撤职？”
　　“李三水，这是陆总，集团的总裁，可比马总地位高多了。”吕进财忙不迭插了一句。
　　李三水的目光在吕进财和陆时年之间转了转，他不认识陆时年，却认得吕进财，这人是马清最信任的狗腿子，他也听不懂什么总裁，却也大概明白眼前的女人地位比较高。
　　吕进财在之前一直表现出来都是个成事不足败事有余的角色，此刻这句话总算是起了作用，李三水缓缓平复下来，尽管还站在那里，明显没有那么激动了。
　　“可不可以下来聊聊？”陆时年缓和着语气说道，“那里太危险了，万一掉下去，你想要的什么都得不到。”
　　“不行。”一听到下来聊聊，李三水瞬间警惕心拉满，“你们说什么就是什么，我下去就不算数了，我怎么相信你们不是骗我的？”
　　“你老婆乳腺癌，在医院等着二期化疗对不对？”陆时年从口袋里拿出来手机，“我这里有庆南医院副院长的电话，我现在拨她的电话，把你老婆转到庆南医院，接受最好的医疗，行不行？”
　　“我……我没钱……”李三水激动起来，“我已经两个月没有拿到工资了，我没钱给她做化疗。”
　　“冷静，你现在跳下去，就彻底完了，你老婆就只有你作为依靠了。”陆时年的声音冷冷的，却一下子压住了李三水的躁动。
　　陆时年继续说道：“我当着你的面给她打电话，承诺给你老婆免费医疗，不要你下来，我开免提，你能听到，行不行？”
　　陆时年已经退到了这一步，李三水咽了咽口水，看着陆时年的手机，最终点了点头：“好。”
　　他爬上脚手架就是为了老婆的病，陆时年算是一下子戳在了他的软肋上。
　　陆时年拨通了于红的电话，全程保持免提的状态。
　　于红接陆时年的电话向来都很快：“喂，陆总，有什么事情吗？”
　　“我这里有个病人，乳腺癌，想要转到庆南医院，红姐你帮忙安排一下。”陆时年说道，“所有治疗费用走特殊基金，医院报销。”
　　于红几乎是没有任何犹豫，就说到：“好，我马上派救护车去接，办理手续，病人现在在哪个医院？叫什么名字？主治医师是哪位啊？”
　　于红是肯定不会拒绝陆时年的，因为陆时年是老板，就算是没有病床，她也得硬挤出来这个病床给陆时年安排的病人。
　　陆时年扬声道：“听到了吗？现在就派救护车去接，在哪个医院？叫什么名字？”
　　“江环医院，吴秀芬。”李三水大声地喊了一声。
　　陆时年眸色顿了顿，抬手举了举手机：“我不知道你说的名字是哪几个字，要不你自己跟副院长说？”
　　说完，陆时年还补充了一句：“今天天气不好，这会儿有救护车，说不定等会儿全都派出去，就没有救护车了，你得抓紧时间。”
　　“你把手机递给我。”李三水思来想去终于是松了口，往前走了一步，倾身伸出来手臂过来，还不忘警告一句，“你别耍花招，等到我老婆住进医院里，我才会下去。”
　　陆时年往前递了递手机，但因为有脚手架的高度差在，始终差了一点距离碰触不到。
　　雨水落在睫毛上，顺着往下流淌，有些遮挡视线，李三水有些急了，松开了抓着脚手架的手，倾身过来抓住了陆时年手里的手机。
　　此刻他半个身子都探到了楼内，正是最好的时机，原本就隐藏在一边的消防队员一拥而上，拉住了李三水的胳膊，强行把他拽了进来。
　　吕进财看准了时机，拿着伞就冲了上来，整个伞都覆盖在了陆时年身上，自己倒是站在雨里：“陆总，这里风大还冷，赶紧走吧，可别淋了雨感冒了。”
　　他这种人最能见缝插针，人际关系往往混得最好，最讨领导喜欢，只是眼前的领导是陆时年，陆时年并不吃她这一套。
　　陆时年接过吕进财手里的雨伞，走到了李三水身边，李三水现在明显很是激动：“骗子，你们都是骗子，你们都是骗我的。”
　　“你别激动，救护车会去接你老婆，这里欠的薪水我也会发，但你要活着，才能看到这一切。”陆时年把伞交给他手里，然后示意吕进财带路下楼。
　　场下有些喝彩声传过来，却也一瞬间陷入喧哗之中，人群之中有些人朝着还未建成的大楼冲过来。
　　尽管已经有人拦着，但现场的情况还是有一瞬间失控。
　　李三水在爬上脚手架的时候，特意弄松了这一层的脚手架，整个脚手架才看起来摇摇欲坠，加之刚才救下李三水的折腾，轰隆一声，再也不堪重负落了下去。
　　然后就是一声凄厉的惨叫声，应该是脚手架掉下去的时候，砸中了人，陆时年顿时面色微微一变，脚步快了几分。
　　顾寄欢也听到那轰隆一声的巨响，还有那凄厉的惨叫声，心里咯噔一下，顿时明白应该是出事了。
　　她开了车门，直接冲进了雨里，从人群之中穿过去，喊道：“让一让，让一让，我是医生。”
　　发现人跳楼的时候，就有救护车提前准备，但是现在的伤者足足有四五个，医护显然没有预料到这样的场景，现场顿时有些慌乱。
　　不过好在，此刻所有的躁动都被压了下去，工人们看着摇摇欲坠的脚手架，还有面前受伤的工友，纷纷往后退，不敢再说话。
　　顾寄欢从人群之中挤出来，然后就蹲到了最近的伤者面前，跟对面的急救医生解释道：“我是庆南医院顾寄欢，这个病人交给我，你们赶紧去处理别的病人。”
　　这个病人被砸中的地方是大腿，应该是伤到了动脉，鲜血不停地涌出来，没一会儿的时间，脸色就变得一片苍白。
　　顾寄欢顾不得太多，单膝跪在了泥地里面，问救护车那些医护要了绷带，紧紧地压在伤口的近心端，现在的第一要务就是止血。
　　血汩汩流出，顺着顾寄欢的手流淌到她的衣服上，在衣服上映开一大片一大片的红色，她来不及擦一把眼前的雨水，一直看到血液流出来的速度慢下来慢下来，才缓缓放下心来。
　　头顶上的雨忽然被遮住了，顾寄欢抬头看过去，对上陆时年的眸子。
　　陆时年一路小跑回来，气息有些不稳，语气也忍不住有些着急：“衣服都不穿就跑出来，不是说了让你在车里等吗？”
　　顾寄欢全身已经湿透了，手上满是鲜血，打湿了发贴在脸颊上，冻得唇色都是一片惨白，看得陆时年心里一紧。
　　“我是个医生。”顾寄欢语气淡淡的，扬声道，“担架，这个抬走，骨折加外伤，随时注意出血。”
　　她没有多看陆时年一眼，然后就冲到了下个伤者的身边，熟练地撕开伤者的衣服，开始外伤处理。
　　陆时年没了办法，只能撑着伞跟在顾寄欢身后，尽力帮顾寄欢遮住头上的雨水，一直到最后一个伤者也被送走。
　　今天的事注定要上大新闻，马清是彻底保不住了，根本不要说保住职位，说不准还要进去吃几年牢饭。
　　顾寄欢回到车里的时候，从头到脚都是冰冷的，深夜的天气，这样的冷雨，恨不得在人的头发梢上结冰，陆时年把空调开到最大，只觉得顾寄欢身上还是冷透了。
　　她身上穿着顾寄欢的羽绒服，外面淋湿了，脱掉里面还是干燥的，但是顾寄欢连一件外套都没有穿，从头到脚都是湿透的。
　　中途陆时年已经把羽绒服脱下来给顾寄欢，可顾寄欢并没有穿，只是忙不停地走来走去救治伤者。
　　陆时年的外套还在车里，倒还是干的，陆时年忙不迭地用外套裹住顾寄欢，却觉得顾寄欢还在轻轻发抖，连声道：“钟哥，快些赶回去，这么下去肯定要出事。”
　　“寄欢，怎么样？”陆时年的语气里有些着急，可现在除了把空调开大些，紧紧抱住顾寄欢，她什么都做不了。
　　顾寄欢没有说话，她睫羽轻轻垂着，面色有些白，不知在想什么，她一句话不说。
　　陆时年已经完全被吓坏了：“你说句话好不好？冷不冷？我们快些回去，回去就不冷了啊。”
　　说到最后，陆时年才意识到，自己的声音在抖。她实在是忍不住心疼，她知道所谓的医生救死扶伤的天职，她没法去怪顾寄欢，只是忍不住心疼。
　　“陆时年，那个工头，我见过。”顾寄欢冷得打颤，声音也在颤栗。
　　陆时年的手微微一顿，有些不解：“你说什么？”
　　“你冲下来的时候，那个给你递伞叫你陆总的工头，我见过。”顾寄欢的眸色沉沉的，她从陆时年的怀里挣脱出来，冷冷地看着顾寄欢，“在庆南医院，他给一个工人交了几十万的手术费。”
　　陆时年眸色沉了一下，抿了抿唇说道：“我不懂你说的什么意思。”
　　顾寄欢眸色之中满都是惊惧：“马清带着钱跑了，他哪来的几十万几十万往外拿？这是姓马的管的工地，你没来过，那人却看着你一脸熟络的样子，陆时年，你当我是傻子吗？”
　　那钱不可能是工头拿出来的，能这么大把大把拿钱出来的只有陆时年，她在收买这个工地上的工人。
　　为什么？顾寄欢几乎是瞬间就想通了——为了搬倒那个姓马的，陆时年要让他手底下的工程出事，最好把事情闹大。
　　马总偏偏今天出国出差了，陆时年作为一个总裁，亲自跑到工地上来。
　　顾寄欢不得不有一个离谱的想法，今天的一切都是陆时年自导自演，她亲自跑过来，就是为了让事情闹大，没有办法收场。
　　伤了那么多人，流了那么多血，就因为上面的人在争权夺势。
　　她是医生，她没有办法漠视生命，而陆时年和她不一样，陆时年是个商人，她可以拿工人的性命作为筹码，这让顾寄欢觉得不寒而栗。
　　本来，她觉得看不清陆时年就算了，时间会有答案，可今晚她看到的事情让她没有办法再去相信时间，她瞬间觉得自己之前的信任都无比可笑。
　　“不是你想的这样，只是个意外……”陆时年欲言又止，最终沉沉叹了口气，被顾寄欢扔开的外套，又被她拿着披上，“你先好好披着衣服，回去洗个热水澡好不好？”
　　“不是我想的这样，那是怎么样？陆总，我现在给你机会解释，解释你不是那样的人。”顾寄欢几乎是咬着牙说出这样的话，指尖的指甲深深刺入到掌心之中，疼得她唇色更是一白。
　　她一直以为陆时年和陆家别的人不一样，她也不肯相信，她看错了陆时年。
　　车内陷入了沉默之中，驾驶位的钟天恨不得把自己的耳朵堵起来，只是尽快开着车一路狂飙，朝着陆家老宅而去。
　　陆时年沉沉呼了口气，捏了捏眉心，语气之间忍不住有些烦闷：“陆家的事情，我不希望你扯进来。”
　　得到陆时年的这个答案，顾寄欢只觉得如坠冰窟，敛下了睫羽，轻声道：“好，我知道了，陆总。”
　　平日里玩笑着的时候，顾寄欢会笑着喊她“小陆总”，那语气里带着几分调侃，又带着几分缱绻，勾得人心里痒痒的，绝不是现在这般冷冷的“陆总”。
　　下雨路滑，钟天并不敢超速，南岭区又远，回到家的时候，已经是凌晨了。
　　陈月芳还没有睡，她早已得了消息，着急地裹着厚厚的大衣，在门口走来走去，时不时张望着远处。
　　直到雨幕里冲出来熟悉的车，陈月芳才连忙接了保姆手中的伞迎了上去。
　　陆时年还好，顾寄欢全身湿透像是从水里捞出来的一样，陈月芳连忙道：“浴室放了热水，你们俩赶紧回去洗个澡。”
　　陆时年从车上走下来，说道：“奶奶，我尽力了，本来都解决好了，没想到脚手架倒了，这件事肯定闹大了，会影响到集团的，马总那边……”
　　“你现在还管什么老马？是他自己管不好自己的侄子，后果他自己担着，你就不用管了，剩下的我处理。”陈月芳连声吩咐道，“姜汤热好了也端出来，洗了澡喝一碗暖暖身子。”
　　听得两人的对话，顾寄欢忍不住抬眸看了一眼陆时年，在她发现之前，又迅速把目光挪走了。
　　果然，“意外”，一场意外，让陈月芳彻底站在了陆时年这边，她几乎是不费吹灰之力，就除掉了自己的劲敌，借刀杀人，兵不血刃。
　　顾寄欢微不可查地往旁边挪了一步，远离了陆时年，缓声道：“奶奶，我去洗澡了。”
　　陆时年正准备说些什么，顾寄欢已经转身而去，只留下一个被淋透的看起来有些可怜的背影。
　　陆时年洗了热水澡，也喝了姜汤，周身的寒气散了些，坐在书桌前，翻阅着实时的网页新闻。
　　当时有很多新闻媒体已经到场，新闻是压不住的，只是深夜热度并不高，明早肯定直接爆上头条。
　　不过陆迪集团这边的公关也有所准备，陆时年的亲自到场和顾寄欢在现场的急救给了公关很多操作空间，舆论被引导着攻击中饱私囊的项目承包者，陆迪集团则成了受害者。
　　陆迪集团的总裁深入一线，总裁夫人冒雨抢救伤者，这样的接地气的形象，简直是直接帮陆迪集团把好感度拉满，风向并没有朝着不好的方向发展。
　　“叮——”陆时年的手机响了一下，是陆玉琼发来的消息。[你和寄欢没事吧？脚手架怎么会掉下来，真是吓死人了。]
　　[没事，只是淋了场雨。]陆时年淡淡回了一句，没有过多解释。
　　[你早就计划好带着寄欢过去的吗？神之一手啊，现在舆论风向没问题，你们安心睡觉，接下来交给我。]
　　陆时年看着陆玉琼的消息，只觉得脑仁腾腾的发疼，叹了口气回复道。[你觉得，我舍得让她这么去淋雨？我的计划还没开始，今天只是个意外。]
　　她的确是有计划，并且就是计划从这个工地下手，李进就是这个工地的工人，因为石棉暴露得了心包间皮瘤，她暗中把人接走，然后放在庆南医院治疗。
　　等的就是一个这样的机会，让李进的家属闹事，甚至自杀跳楼威胁，把事情闹大，让马清陷进去，最好能把马双林带进去。
　　现在的效果比她预想之中还要好，甚至是陈月芳亲自出手除掉了马双林，她可以抽身事外。
　　可陆时年并不高兴，她不知道该怎么去面对顾寄欢，顾寄欢说得对，她就是个商人，为了利益，可以把一切放到天平上的商人。
　　她本来就有百般谋划，她没有理由为自己辩解一句无辜。
　　外面似乎有杂乱的脚步声，陆时年顿了一下，开门看到匆匆而过的保姆，还有楼下的陈月芳。
　　这个点早就过了陈月芳睡觉的时间了，陆时年走下楼道：“奶奶，怎么这么晚还没睡？”
　　陈月芳叹了口气说道：“小欢那孩子淋了雨，烧起来了，让她去医院也不肯，我找了退烧药，刚刚给她送过去。”
　　自从知道顾寄欢和陆时年是假的之后，陈月芳也恢复了以往对顾寄欢的态度，不再敌视顾寄欢，多了些对小辈的爱护，本来，顾寄欢就是她喜欢的孩子。
　　陆时年眸色一顿，抬头看向顾寄欢的房门，指尖收紧，语气却依旧平缓：“奶奶，您去睡吧，我去寄欢房里看看。”
　　“你也早点休息，忙了一天了，等会儿睡前再喝完姜汤。”陈月芳不忘叮嘱，尽管在意顾寄欢，陆时年才是她最在意的。
　　“知道了。”陆时年点了点头，然后转身径直朝着顾寄欢的房间走过去。
　　顾寄欢房里的灯已经关了，只在床头开了昏黄的落地灯，朦朦胧胧的光线，映照出缩在被窝里的单薄的身影。
　　陆时年推开门的时候，脚步微微顿了顿，然后眸色沉静地走了进去，反手关了房门。
　　顾寄欢闭着眼睛，似乎是睡着了，不太明亮的光线之下，能够看出来她的脸色不是很好，苍白之中，却又泛着不自然的酡红。
　　陆时年的手轻轻探道她的额头上，滚烫的触觉惊得她指尖微微一颤。
　　那双睫羽轻轻颤了颤，眸子睁开了，她的眸子里似乎有些淡淡的困倦，却在看到陆时年的那一刻，变得无比清明。
　　顾寄欢拉着被子，下意识往旁边挪了挪，躲开了陆时年的手，整个身体也往被子里面钻了钻，轻声道：“陆总，你来做什么？”
　　“你在发热，我们去医院好不好？”陆时年顶着她充满警惕的目光，还是忍不住软了语气。
　　“已经吃了退烧药了，我是医生，对自己的身体有数。”顾寄欢语气淡淡的，微微闭上了眸子，“陆总回去吧，不要让奶奶起了疑心。”
　　“什么起疑心？”陆时年心里一沉。
　　“也对，没什么起疑心的，本来就是假的。”顾寄欢的声音有些闷闷的，却像是重锤落在了陆时年的心上，“你没有必要对一个假的妻子这么上心，等到风波过去，我们就按照奶奶说的，找个机会和平离婚，一切都会回到最开始的位置。”
　　顾寄欢闭着眸子，心里却有些发堵，她知道陆时年没有走，但是她一闭上眸子，就是今天工地上鲜血横流的场面，她是个医生，她见不得人糟践生命。


第55章 
　　“三号床的抗凝多加一点, 万一血栓出现就麻烦了。”顾寄欢跟李明月吩咐着，李明月拿着本子记录修改的医嘱。
　　一句话说完，顾寄欢就觉得自己嗓子口一阵阵发痒，指节抵在唇上轻轻咳了两声。
　　她戴着口罩, 李明月看不清她的表情, 只是忍不住有些担心：“师父, 你今天状态不好，没事吧？等会儿还有台手术, 真的可以吗, 要不要我去协调一下改期？”
　　“没事, 病人排期排了很久了, 我可以的。”顾寄欢穿过病房走廊，走到了护士站旁边，拿了桌子上的一次性纸杯, 接了杯水, 摘下口罩喝了下去。
　　她的嗓子有些喑哑，说话的时候只觉得撕裂着疼，一口凉水灌下去, 总觉得那股灼热的疼散了些, 喉咙也好受不少。
　　“顾教授，昨晚的新闻我们都看到了, 白衣天使，救危扶困, 可是给我们庆南医院长面子了。”护士长钱清雅走过来，笑着说道。
　　小护士也大着胆子凑过来说道：“对啊对啊, 我也看到了，雨那么大, 顾教授就跪在地上，网上都在夸顾教授呢。”
　　也有小护士好奇道：“顾教授，这两天会不会有媒体来采访你啊？我们有没有机会出境啊？”
　　“瞎说，做好事都是不留名的，怎么能接受采访？顾教授是总裁夫人，这身份接受采访也不合适啊。”
　　顾寄欢平日里和这些小护士相处并不严肃，此刻她们也都敢大着胆子说说笑笑，毕竟在他们看来，上了这样正面的新闻，算是好事。
　　“好了，就一件小事，不用放在心上。”顾寄欢制止了她们无谓的说笑，拍了拍钱清雅面前的桌子，“护士长，不管管？一个个八卦上天了。”
　　“管管管，八卦当然要管，可好事也不能不给说啊。”钱清雅笑着摊手到顾寄欢面前，“顾教授，这么好的事，是不是该我们沾沾喜气。”
　　“请喝奶茶，人人有份。”顾寄欢无奈道，只觉得嗓子口还是有些痒，捂紧了口罩，低低地咳嗽了两声。
　　“这是怎么了？”钱清雅一下收敛了笑容，面色严肃了不少，“是不是昨晚淋了雨，感冒了啊？”
　　“应该是，没事，小事。”顾寄欢随口应了一声，“等会儿我发链接到群里，自己点自己想喝的，赶快去转告不在场的人，半个小时，过期不候。”
　　小护士们欢呼着去转告不在这里的朋友，钱清雅却没有放过顾寄欢，拉住顾寄欢的袖子：“你别动，我这儿有体温计，给你测一□□温。”
　　顾寄欢拗不过她，电子体温计迅速测出了体温，滴的一声警报声让钱清雅心里咯噔一下，看了下示数：“37.8度，你在发烧，跟于副院长请个假，回去休息吧。”
　　回去？顾寄欢眸色沉了沉，回去就要见到陆时年，她还不知道怎么面对陆时年，她淡声道：“没事，真的没事，我都没有不舒服的感觉，我是医生，心里有谱的，你别跟别人乱讲。”
　　“叮铃铃——十二床呼叫——叮铃铃——三十三床呼叫——”呼叫铃响了起来，钱清雅忙不迭站起身：“小刘，你们俩去三十三床，我去十二床。”
　　十二床是个情况相对危险的重症，她还是自己去看看比较放心，路过顾寄欢身边，她往顾寄欢手里塞了些东西：“我不乱讲，你留心着点儿，实在不行就去休息。”
　　钱清雅一阵风似的走了，顾寄欢低头看了看手里的东西，是一盒润嗓子的胖大海含片，她嗓子都是哑的，钱清雅肯定听得出来。
　　唐梦华从电梯走出来，看到顾寄欢径直走了过来：“顾教授，病人那边已经进手术室了，麻醉医生催我们可以上台了。”
　　“好，马上来。”顾寄欢随手把胖大海含片放回到口袋里，跟唐梦华一起去手术室。
　　这是台二尖瓣置换手术，对顾寄欢来说不算是麻烦的案例，做得轻车熟路，手术安排里甚至没有安排李明月过来做助手，只是安排了唐梦华。
　　开胸，建体外循环，切开心脏，暴露二尖瓣，更换人工瓣膜……一切都很顺利，却在心脏恢复跳动的瞬间，视野之中骤然被血色填满。
　　“出血了，找出血点，纱布。”顾寄欢接过纱布，吸走视野之中的鲜血，可出血的速度实在是很快，根本来不及吸完，眼前又是一片血色。
　　顾寄欢额上忍不住浸透出来一层层的汗珠，不过手下的动作却没有分毫抖动变形，又急又快地吸血，找出血点：“准备血浆，万一控制不住，一定要稳住血压。”
　　终于，顾寄欢看到了那根出血的血管，镇定如她也忍不住松了口气：“找到了，电刀，止血。”
　　从出血到找到出血点，全程五分钟，在场的人却都觉得像是经历了半个世纪那么久，心一直悬在嗓子眼上。
　　仪器上的数值恢复正常，血色不再持续蔓延出来，心脏依旧在正常跳动，只剩下关胸，这个手术就算是完成了。
　　顾寄欢往后退了半步，让出位置来：“小唐，剩下的你来。”
　　“我？”唐梦华愣了一下，她做过很多次助手了，但还从来没有接手过关胸，顶多是之前最后缝皮的时候交给她，让她完成最后的缝针。
　　“你不是在假人上练习很多次了吗？我看过的，你没问题，我就在旁边看着，有问题我会接手。”顾寄欢的声音里还是透着淡淡的喑哑，“没事，有我在。”
　　这句“有我在”像是一块巨石，让唐梦华的心落了地，重重地点了点头，眸子里也满都是慎重：“是，顾教授。”
　　唐梦华实在是顾寄欢见过的所有学生里面最勤奋的，她没有李明月那样有天分，也不如沈硕那样大胆，却有一分他人少有的执着和细致，顾寄欢很放心让她上手。
　　除此之外，当然还有别的原因，顾寄欢背后的衣服已经完全被汗湿了，这台手术做得她筋疲力尽，莫名而来的出血也让她始料不及，处理完之后，她站在这儿已经是拼尽全力了。
　　饶是如此，额头上的虚汗出了一层又一层，顾寄欢还是认认真真盯着唐梦华手底下的动作，做好了随时救火的准备。
　　最后一针缝上，唐梦华松了口气，抬头之间眸子里多了些笑意：“顾教授，都做完了，您检查一下……”
　　“全程我都看着呢，很好。”顾寄欢松了口气，下台脱了手套和无菌衣，脱掉口罩，接过护士递过来的水润了润嗓子。
　　唐梦华跟着走出来，才发现取了口罩之后，顾寄欢的脸色白得有些吓人，忍不住问道：“顾教授，你没事吧？要不要去休息一下？病人家属那边我去说就好。”
　　“麻烦你了。”顾寄欢淡淡笑了笑，拍了拍唐梦华的肩膀，“做得很好，第一次就做得很漂亮，自信一点。”
　　唐梦华站在原地，看着顾寄欢走远，却忍不住眼眶一酸，轻轻抿紧了唇，她比较笨，之前跟着刘志平也被骂，后来更是被大她没几岁的李明月衬托到了尘埃里。
　　她原本以为顾寄欢最后是要嘱咐她什么，没想到却是一句那么高规格的鼓励。
　　她长长呼了口气，压住了眼眶里的酸涩，转身朝着家属走过去，下意识挺直了脊背，每一步路都走得步步生风。
　　从刘志平的小组里出来，是顾寄欢接收了她，她也是顾寄欢从江环医院带过来的自己人，她必须做得越来越好，才能不丢顾寄欢的人。
　　平日里，按照顾寄欢的性格，是一定会亲自见病人家属，把手术中发生的一切解释清楚，她今天确实是觉得身体状态不对劲，手术虽有意外，但是很成功，她这才放心交给唐梦华。
　　已经到了午饭的时间，沈硕叼着个面包，在自己的位置上噼里啪啦地敲键盘。
　　李明月刚刚从门诊回来，随手把记录本丢在桌上，抱怨道：“遇到个不听话的，非要说医生让他吃华法林是为了多赚他的钱，差点儿在门诊跟我闹起来。”
　　沈硕咬了一口面包，含糊不清说道：“去网上查查都知道华法林是抗凝的，外科手术之后肯定要吃的啊。”
　　“对啊。”李明月一脸无奈，“可人家就是不信，觉得自己吃了一年了，以后不用再吃了，我口水都说干了，不把自己的命当回事。”
　　日常门诊遇到的奇葩太多，回来都会吐槽两三句，基本上成了惯例，吐槽完也就完了，基本上不怎么放在心上。
　　李明月拍了拍桌面道：“走去吃饭啊，你今天就啃个面包结束了？”
　　“我的课题论文还没改完，前两天刚找顾教授帮忙看过，这两天忙死了，没时间改，面包挺好的。”沈硕头也不抬说道，“你去吃饭吧，我就不去了。”
　　“行，我也就是问问，有你没你都一样。”李明月也就是问一句，转头看到顾寄欢推门走进来，眨了眨眼睛凑上去说道，“师父，要不要一起去吃饭？”
　　“小丫头片子两幅面孔。”沈硕咬了口面包吐槽了一句，“问我的语气是那样，问顾教授的语气是这样，啧啧……”
　　“给你脸了，问问你已经很不错了。”李明月说着，从桌面抽了张纸巾团了团，随手朝着沈硕砸了过去。
　　“得得得，我不惹你，姑奶奶惹不起。”沈硕说着，低头把地上的纸团捡起来，丢进垃圾桶里。
　　顾寄欢只在工作的事情上严格，平日里随意他们打打闹闹习惯了，他们当着顾寄欢的面，并没有收敛的意思，一直都是如此，顾寄欢这组的氛围一直都是比较轻松的。
　　顾寄欢平日里有时候还会插话进来，和他们一起说笑，这会儿却没说什么，只是淡淡道：“我不去了，你去吃吧。”
　　然后走到尽头，打开了自己办公室的门，进去之后，随手就关了门。
　　庆南医院的办公室格局是，一个组一个大的办公室，配套一间小的办公室，就是顾寄欢专用的位置，百叶窗关着，外面也看不见里面的情景。
　　沈硕撇了撇嘴，并不吝啬于在这个时候打趣李明月两句：“完了吧，你师父也嫌弃你了，小唐还没回来，自己去吃饭吧。”
　　“嘚瑟吧。”李明月白了他一眼，拿起桌上的文件夹作势要扔的样子，吓得沈硕缩了缩脑袋。
　　咚咚咚——恰是此刻，外面响起敲门声，李明月放下了手中的文件夹转头看过去，面色微微一正：“钱护士长，有病人出情况了吗？”
　　“没有没有。”钱清雅摆了摆手，看向里面的办公室，“顾教授回来了吗？”
　　“回来了。”李明月不知她的目的，还是点头应道，“一回来就进去了，应该是做完手术累了，去休息了，你找她的话去敲敲门。”
　　钱清雅犹豫了一下，没有去敲门，只是把口袋里的东西拿出来递给李明月：“我不打扰顾教授休息了，你等她休息好了，把东西给她就行，我去忙了。”
　　护士长是最忙的，整个病区都要管，连饭都来不及吃，抽空来了一趟已经是难得了，她不可能下午再跑过来一趟。
　　李明月收了东西，她转头就走，倒是李明月有些搞不清楚状况。
　　沈硕直起来身子，伸着脑袋看李明月手里的药盒：“退烧药、感冒药、还有治咳嗽的……顾教授生病了啊？”
　　李明月微微蹙眉，想起早上顾寄欢那两三声咳嗽，有些放不下心来。
　　可就在这个时候，办公室的电话叮铃铃叮铃铃响了起来，李明月离得最近，来不及多想就顺手接了：“心外，有什么事？”
　　对面似乎是说了什么，李明月眸色沉了下去，沉声道：“知道了，我马上过来。”
　　她放了手里的电话，把药塞给沈硕：“心内请急会诊，有突发状况，我去看看，你记得给我师父。”
　　咔哒，里面的门打开了，是顾寄欢走了出来，她显然是听到了刚才李明月的话：“你去吃饭吧，我去一趟。”
　　“不行不行，还是我去。”李明月又把沈硕手里的药抢回来，塞进顾寄欢，“护士长刚才给的，师父你好好吃药，好好休息。”
　　李明月并没有说对顾寄欢的担忧，只是解释道：“心内叫会诊，我们就出这么大腕儿，以后心内不得骑到我们头上了？师父，我去就已经很给面子了。”
　　“我真没事。”顾寄欢却是知道李明月在想什么，“你门诊时间延长了一个小时，现在你只有一个小时的时间吃饭就要上手术，你准备一直饿着啊？”
　　没等李明月说什么，顾寄欢补了一句：“去吃饭，我这个师父说话不好使了是不是？”
　　“不是……”李明月还没说什么，就见顾寄欢已经转身走出去了，急得李明月抓耳挠腮，“这……这怎么回事啊……”
　　沈硕也收下了举起来的手，他刚才说了句“要不我去”，直接被顾寄欢忽视了，顾寄欢根本没有搭理他。
　　沈硕看得一愣一愣的：“谁知道啊？就是感觉不对劲，顾教授今天整个人都不对劲。”
　　顾寄欢的确是不对劲，她自己也觉察出来了，她回办公室本来是想躺着睡一会儿，免得下午没有精力工作。
　　可身体很累，脑子却很清醒，一闭眼，满脑子都是昨天在工地的场景，还有陆时年的脸在她面前晃来晃去。
　　她一直以为，陆时年和那些人不一样，甚至昨晚一开始的时候，她都是愿意相信陆时年的，并且给了陆时年解释的机会。
　　可陆时年什么都没说。这算是怎么回事？默认她的确是在工地的事情上出了力，的确是为了自己的地位，在没有底线的谋划。
　　若是身边的朋友里任何一个人，被发现是这样一个人，顾寄欢绝对是迅速和此人绝交，以后老死不相往来，而且并不把这件事放在心上。
　　可她在下定了要和陆时年走完这段假的感情就离婚的决心之后，她控制不住脑子里还在想陆时年，她躺在办公室的沙发上，越躺脑子越清醒，心里烦躁得不得了。
　　反正躺着睡不着会胡思乱想，不如去工作，所以，听到那个急会诊的电话，顾寄欢就走出来。
　　心内科有些兵荒马乱，原本药物控制的心衰病人，忽然情况直转而下，急性衰竭，心跳已经完全没有了。
　　如今靠着几个医生轮流做心外按压，强行维持着心跳和血压，只要停止按压，心跳马上就没，血压急剧降低。
　　这种情况，心内已经没有任何办法，看到过来的顾寄欢，一个个松了口气：“顾教授怎么来了，快快快，让路，让顾教授过来。”
　　顾寄欢检查了一下病人的情况，比她预想之中的还要糟糕，抬眸道：“没办法了，上ECMO，床旁建立体外循环，你们按着，我来做。”
　　病人的心脏已经完全不工作，现在只能借助心肺机维持血液循环，让心脏休息一段时间，看看心脏能不能恢复过来。
　　而现在最难的一环，就是如何在保持着心脏按压的晃动的情况下，精准迅速地建立体外循坏。
　　病人是个很瘦弱的女孩，血管纤细脆弱，顾寄欢的手却很稳，趁着按压间隙稳定的一点点时间操作，周围的医生和护士都看得出了一身的冷汗。
　　十五分钟，体外循环建立成功，ECMO开机，一直循环胸外按压的几个医生整个手臂都是发颤的，看向顾寄欢的目光里却都写满了钦佩。
　　他们刚刚离得最近，参与抢救病人，更能清晰感知到顾寄欢刚才的操作有多么精细，这人又是多么冷静。
　　顾寄欢舒了口气，站直了身子：“短时间没问题了，送去ICU吧，后面看看心脏能不能恢复。”
　　心内的护士长跟着顾寄欢一起出门，看着顾寄欢的眼睛里都是星星：“顾教授，只用了十五分钟，真的好厉害。”
　　“再吹我就要上天了。”顾寄欢态度温和地轻轻无奈笑了笑，“不过确实是大成功，我看病人还年轻，后面应该能恢复过来。”
　　顾寄欢现在的心情很开心，无比开心，不是因为自己的技术自矜，而是刚刚救回了一条生命的开心，这也是她喜欢这份工作最大的原因。
　　心内的护士长要去吃饭，顾寄欢却是要上楼，两个人就在电梯门口分开了。
　　此刻已经过了吃饭的高峰期，快到下午上班的时间了，楼下上来的电梯几乎是一层一停，等了许久，电梯都没能上来。
　　顾寄欢看了看手机上的时间，随手把手机放回到白大褂的口袋里，转头走向了消防通道，也没几层，打算走楼梯上去。
　　陆迪集团，会议室，突然召开的紧急董事会，让所有人的脸上都有些紧张得神色。
　　陈月芳坐在上首的位置，听着马双林的工作汇报，透过扩音器的声线里，都能听得出马双林的声音有些紧张。
　　今天这场董事会就是为了马双林开的，他连夜从国外飞回来，上午刚刚落地，直接就回了集团，连衣服都来不及换一件。
　　陈月芳的语气平淡，目光却是冷冷的：“你的意思是，马清早就拿到了项目款项，但是他没有发下去，自己拿出去赌博了？”
　　“是。”马双林额头上忍不住冒出来一层虚汗，眼睛里因为一夜没睡，遍布红色的血丝，“我会尽快追责，把款项补上的……”
　　他这么多年，在陆迪集团也算得上谨言慎行，唯一私心的事情就是这个侄子，靠着关系，给他塞了几个项目，完全不知道他什么时候染上了赌博。
　　赌是个无底洞，只要沾上了就跑不掉，赢了还想赢，输了就想翻本，多大的身家，最后都会赔进去，赔得一无所有。
　　马清之前还算是个靠谱的孩子，给的几个项目都做得不错，马双林也对他放心，却没想到短短时间之内，人就变成了自己不认识的样子。
　　陈月芳的目光从马双林身上打量了一遍，沉声道：“是还联系不上马清吗？”
　　“是。”马双林连声回答道，“已经派人去找了，马上，马上就能把钱追回来。”
　　“这件事不是把钱追回来就能了事的。”陈月芳抬眸巡视了一圈在场所有人，把话锋推给陆时年，“时年，这件事你做主，马总以权谋私，该如何处置，现在都听你的。”
　　此一句话落下，像是重锤落在了马双林的心头上，陈月芳直接把这件事从马清挪用钱款，上升到了他的以权谋私的高度，这就是完全不同的范畴了。
　　可马双林心里还有些小小的松了口气，他是陈月芳这一派系，陈月芳必然不可能直接对他轻轻放过，这样整个集团都会质疑陈月芳的权威。
　　于是这个出面裁决的人，必须不能是陈月芳，按照整个会议室里现在的排位来说，陈月芳的选择就只有陆时年和陆川这两个人。
　　陆川和陈月芳不睦，陈月芳把他交给陆川，那就是真的彻底放弃他了，可现在是交给了陆时年，证明这件事是不是还有转圜的余地？
　　这种事说起来麻烦，处理起来也简单，扣除绩效奖金算作是惩罚，冷一段时间，等到外界的风波过去，也就算是过去了，罚钱他是不在意的，他本来也打算自掏腰包补马清的亏空。
　　能在这里参加这个会议的都是人精，几乎是脑子转转，就和马双林想得差不多，也都直达这种事情惯常如何处理。
　　事不关己高高挂起，反正这件事没有损害到他们的权益，咬住马双林不放也没有好吃，他们就眼鼻观天，当做什么都没有看到。
　　场内一时之间达成了一些不言的默契，除了陆川，他哼了一声，指节敲了敲桌面：“陈总，马总是您的人，出了这么大的岔子，您就打算这么放过去？”
　　“那二爷爷有什么见解？”此时开口的人是陆时年，她看向陈月芳微微颔首，然后才说道，“听说您那边有子公司被查了税，负责人不也被您保下来了吗？”
　　陆川脸色变了变，没想到陆时年突然提到这件事，但他反应很快，马上说道：“查了是查了，我能保下来，就说明他没问题。”
　　“是吗？”陆时年打开面前的文件夹翻了翻，抽出其中一叠装订好的，推过去给陆川，“这就是您说的没有问题？原始账册漏洞百出，您是拿了什么账目出来应付检查的？”
　　陆川目色有些惊疑不定，粗粗翻了翻，脸色就变得格外难看，但是依旧保持着盛气凌人的态势：“陆时年，你小小年纪，倒是学会耍花招来害人了。”
　　“我可没耍花招，我只是用了点手段拿到这本原始账册，里面的数据都是真的，我一个字都没改。”陆时年语气淡淡，周身却浸出来浓浓的压迫感，“我是合法商人，比不得某些人的手段。”
　　陆时年按压在文件夹上的指尖微微用力，提到这句话的眸色却忍不住沉了沉。
　　她忍不住想到昨晚，之前从未见过顾寄欢那么冷的眼神。把生意做这么大的人，手上干净的人不少，但是她在顾寄欢面前说过，她是个合法商人，她答应了顾寄欢，就必须守住底线。
　　陆川原本只是想落井下石一番，没想到陆时年的准备这么充足，就连原始账册都拿到手了，此刻面色沉了沉，倒是没有说出话来。
　　陈月芳原本把事情推给陆时年之后就闭上了眸子，摆出了一副沉默不语的态势，此刻忍不住抬眸看向陆时年。
　　这本原始账册，陈月芳并不知道，陆时年之前也没有跟她说过，这个环节，是陆时年自己准备出来的。
　　陆时年冷冷的目光收回来，缓缓说道：“我觉得陆总也不是有意的，毕竟要管的部门太多，难免有些力不从心。”
　　陆川的面色好看了些，陈月芳顾全陆家的面子，这么多年都没有在董事会这种场合给过他难堪，陆时年这个小辈总算是懂些礼貌，没有穷追不舍给他难堪。
　　可就在他放了心的时候，听到陆时年继续说道：“我的意思是，希望陆总对自己管理的部分进行彻底的自查自纠，南岭区的项目就暂时先不用管了，免得分心乏术。”
　　没等陆川说，陆时年轻轻笑了笑，看向陆川：“或者，我派个调查组下去，帮陆总检查一遍，就不用自查自纠了。”
　　她说出来的话很平淡，像是没有什么情绪波动，那双清冷深邃的眸子没有什么情绪流露，却透着一股不容许质疑的威势，有几个人顿了顿，看了看陆川，最终还是什么话都没说。
　　陆时年这句话是杀人诛心，陆川要想抓住南岭区的项目，就得任由陆时年派人来检查，他手底下就算是没问题，也得被查出来一堆问题，何况他手底下本来就不干净。
　　南岭区的项目很大，本来是马双林和陆川两家合作投资，可现在马双林出错，陆川被挤出去，倒是陆时年后来居上，稳稳占据了上风。
　　“嗡嗡嗡——”陆时年随手扣在桌面上的手机震动了几声，陆时年眸色瞥了一眼，然后挂断了。
　　陆川不说话了，别的人也不会跳出来有意见，陆时年继续说道：“那现在就来解决马总的问题……”
　　“嗡嗡嗡——”陆时年的手机继续震动起来，来电显示的页面不再是陌生号码，而是有备注名字的——于红。
　　陆时年蹙了蹙眉，挂断放了回去，却几乎在放回去的瞬间，对方又继续锲而不舍地打电话过来。
　　于红是个做事有分寸的人，平常没有事情不会给陆时年打电话，就算是打，被挂了就知道陆时年现在不方便接，也不会这样坚持不懈。
　　陆时年垂眸片刻，看向陈月芳：“奶奶，我去接个电话。”
　　陈月芳点了点头：“去吧。”
　　“抱歉，各位。”陆时年道了歉，急匆匆走出去，同时已经按下了接通键，“我在开会，到底有什么事情，长话短说。”
　　她随手关了会议室的门，却在听到对面于红的话之后，微微变了神色：“怎么会昏倒了？又怎么会昏倒了没人发现？医院就是这么管理的吗？”
　　于红被她含着怒意的语气吓得顿了一下，连忙解释说道：“顾医生昏倒的地方是消防通道的楼梯，平时很少有人往那边走，中午的时候李明月医生说顾医生身体不舒服，下午的手术换了别的医生去做，顾医生没到也没人发现，后来有人路过看到……不过问题应该不是很严重，只是感冒发烧加上劳累，可能因为中午没吃饭，还有低血糖……”
　　顾寄欢没有别的亲属，唯一能作为监护人的就是领过证的伴侣陆时年，于红也有些心虚，好好的人消失了好几个小时没人知道，她也是硬着头皮给陆时年打这个电话。
　　陆时年听得眉头都皱了起来，昨晚顾寄欢就开始发热，她原本想让顾寄欢请假，但是从昨晚开始，顾寄欢一句话都不跟她说，她也拦不住顾寄欢去上班。
　　陆时年压住了心里的情绪，沉声问道：“那现在人醒了吗？”
　　“还没有。”于红的回答越来越没有底气，最终还是忍不住提议道，“病人没醒的情况下还是要有个监护人，要不……您尽快赶过来？”
　　会议室的门从里面打开了，是陈月芳走了出来：“什么事情？还没解决完吗？一屋子的人都还在等着。”
　　“医院的电话，寄欢在医院昏倒了。”陆时年轻轻抿了抿唇，握着手机的手指忍不住微微收紧。
　　“这孩子，昨天淋了雨，今天就不该去上班。”陈月芳叹了一句，却也没怎么放在心上，“还好是在医院里，那么多医生守着，应该不会出大事，你别耽误时间了，都等着你呢。”
　　这场会议很重要，是陆时年准备了这么久，棋局的最后一步。
　　她整晚整晚查资料做准备就是为了今天这一场会议，她要先把陆川打回去，然后用集体表决的方式逼陈月芳放弃马双林。
　　陆时年在把南岭区工地那个工人转移到庆南医院治疗的时候，就已经开始筹划，暗中沟通联系过许多董事，威逼利诱，许以好处，表决的结果已经在她的掌控之中。
　　陈月芳爱面子，公开的场合，她不能出尔反尔。
　　无论陈月芳事后会不会不满，陆时年都能在这场会议上打残陆川和马双林，彻底在陆迪集团占据上风，现在只差最后一步，可全体表决也是最耗时的一步。
　　今天是陈月芳召集的董事会，她借用了陈月芳的力量给自己铺路。错过了今天，陈月芳肯定会注意到她的动作，以后再想动马双林就难了。


第57章 
　　陆时年的眸子沉下去, 几乎是瞬息之间，脑子之中转过千百个念头，乱成了一团线。
　　陈月芳已经转身，手搭在会议室的门把手, 眼看着要率先打开门走进去, 继续刚才的会议。
　　陆时年忽然上前一步, 手落在了陈月芳的手腕上，阻止了陈月芳开门的动作：“奶奶, 等等。”
　　“怎么了？”陈月芳下意识转回头看过来, 微微蹙了蹙眉。
　　陈月芳召集这场紧急董事会, 本意其实还是想保下马双林, 给些教训，让他以后谨慎点，也让马双林认清楚谁是他的恩人。
　　现在陆时年若是走了, 话事人的权利就落在了陆川手里, 这是陈月芳绝对不想看到的场面。
　　陆时年是她养大的孩子，她知道陆时年的性子，绝不会脑子不清不楚地放弃这场重要的会议。
　　可陆时年就这么叫住她, 还是让陈月芳心里微微一沉, 更是在心里忍不住开始重新思量陆时年和顾寄欢的关系。
　　陈月芳的眸色逐渐变得锐利，陆时年都看在眼里, 心里咯噔一下，表情却依旧是平淡：“医院那边的意思是, 寄欢现在昏迷，总要有个监护人过去。”
　　没等陈月芳发作, 陆时年就快言快语继续说道：“到底是我们陆家的媳妇，就这么扔在医院里不管不问, 传出去对我们陆家的声誉也不好，我的意思是，要不奶奶你现在过去一趟？”
　　准确来说，顾寄欢现在不是只有一个亲人，还有陈月芳，在两人合法伴侣的关系上来说，陈月芳也是顾寄欢的奶奶。
　　陈月芳听到陆时年说的是陆家的声誉，眸子里的锐利缓缓退下去了些，沉吟道：“你说得也在理，整个医院那么多医护看着，传出去就是我们陆家冰冷无情……”
　　陈月芳思索了片刻点头道：“也行，你也长大了，不声不响地让陆川吃那么大的亏，交给你我也放心。”
　　只是末了，她还不忘补充了一句：“我还得叮嘱你一句，当着外人的面子，别太让他下不来台，他是你二爷爷，是陆家的人。”
　　“我知道的。”陆时年嘴里这么说着，却并不放在心上，她把陆川当自家人，陆川只会使劲儿在背后捅刀子，陈月芳能睁一只眼闭一只眼，她是眼里容不得沙子。
　　看着陈月芳的身影进了电梯，陆时年沉沉松了口气，然后拿出手机给于红发消息：“奶奶过去了，红姐多费心帮我看着，有什么情况第一时间发消息给我。”
　　陆时年倒是不担心陈月芳会对顾寄欢做什么，顾寄欢挂着表面的孙媳妇的名号，陈月芳为了陆家的面子着想，只会费尽心思把顾寄欢照顾得妥妥帖帖。
　　陆时年亲自过去，效果未必有陈月芳过去好，人没醒，她什么都做不了，不如先把眼前的事情解决了。
　　只要把马双林和陆川拿下来，陈月芳在陆迪集团的影响力会迅速下降，加上顾寄欢手里那百分之十的股份，她根本不用在乎庆南医院经营情况的赌约，以后她在陆迪集团就能说一不二。
　　到时候陈月芳对她的婚事不满，也不能再施加手段，逼迫顾寄欢辞职，或者是随便就停了顾寄欢的工作给她施压了。
　　陆时年略略整理了心情，抬手开了门，径直坐回到刚才陈月芳的位置：“抱歉，出了些事情耽误大家的时间，会议继续。”
　　马双林看到只有陆时年进来，心里忍不住咯噔一下，喉头滚了滚，最终还是忍不住问道：“小陆总，陈总不参加后面的会议吗？”
　　“家里有些事，奶奶说让我全权代理。”陆时年淡淡道，“接下来我们会议进程是解决昨晚南岭区工地的事情，陈特助，请你把关于工程的调查文件投影上来，给大家做个汇报。”
　　坐在陆时年下首的人点了点头，站起身走到前面，把电脑接口连上，抬头看向所有参会人员：“南岭区工地范围极广，一年前开始拆除施工，关于施工的详细情况，调查组早已有详细的汇报呈上来。从拆除施工开始，第三方施工单位的资质就不完全，这里是关于第三方施工单位的资料……”
　　一个晚上的时间，就算是神仙，也不可能拿到所有的资料数据，再理清楚里面的问题，做出来一份这么详细的报告。
　　陆时年双手交叉于身前，轻轻靠在座椅的椅靠上，眸色淡淡地看着眼前转换画面的投影屏幕，什么话都没说，却透着一股成竹在胸的气质。
　　在场的人一边听着一边忍不住看了眼马双林，很明显，这位小陆总准备充分，陈总又中途离开，这位马总是真的保不住了。
　　陈月芳之前留给陆迪集团的痕迹颇深，但现在人到底是日薄西山，以后陆迪集团是肯定要交给陆时年的，在此刻，众人心中的站位不免开始发生悄悄的偏移。
　　庆南医院病房部顶层VIP病房，顾寄欢醒过来的时候只觉得脑子昏昏沉沉的。
　　她清清楚楚记得昏倒之前的情景，最后想要拿出来手机拨一个电话出去，还没拨出去，就天旋地转一般倒了下来。
　　住院部的VIP病房没有专门的VIP病区那么豪华，但也足够宽敞，正对着病床的位置是一个小小的客厅，摆了花卉装饰，还有真皮的沙发。
　　顾寄欢撑着身子从床上坐起来，就看到坐在沙发上背对她的身影，头发花白，却脊背挺拔，翻着手里的晨报，桌上正飘荡出来袅袅的茶香雾气，是红茶的味道。
　　陈月芳也听到背后的动静，她随手叠起手中的报纸放在一边，站起身走过来：“醒了？感觉怎么样？”
　　她笑意温和，抬手按了床头的呼叫铃：“还是叫医生过来看看比较好。”
　　顾寄欢忍不住环视了一圈病房，没有看到陆时年。
　　她心里松了口气，她现在不知道怎么面对陆时年，但不知为何，却有些控制不住的失望和怅惘……
　　进来的医生不止一个，为首的是于红副院长，跟在他旁边的是呼吸内科的张主任，还有明显是着急忙慌赶过来的李明月……在自家医院生病就这点不好，走到哪儿都是焦点中心。
　　于红显然比平时拘谨很多，规规矩矩站定了问候道：“陈总好。”
　　“小欢醒了，你们检查看看有没有问题。”陈月芳语气淡淡，但只是站在那儿就有种不怒自威的气势。
　　平日里跳脱的李明月都不太敢凑过来，只是躲在于红背后悄悄给顾寄欢做了个鬼脸，然后又小心翼翼把脑袋缩了回去。
　　看着围了一圈的人，顾寄欢有些无奈，只是个感冒，来了这么大的阵仗，不过显然，陈月芳在这儿，她没有拒绝的权利，只能配合着医生的检查。
　　还是有些低烧，张主任把手中的检查单递给顾寄欢看：“顾教授应该自己也看得懂，劳累加上淋雨导致抵抗力下降，感染引发了大叶性肺炎，所以才发热，炎症不是很严重，消下去就好。”
　　这点儿病症，若是平常的病号，根本不会惊动他这个呼吸内科的主任，但眼前是陈月芳，他也只得陪着小心解释道：“要住院用药物控制炎症，顾教授身体底子还好，十天左右差不多能痊愈，这段时间要注意饮食清淡，不能熬夜，要好好休息。”
　　“正好，停了你的工作，好好休息。”陈月芳叹了口气说道，“早就说了，我们家不缺你这份工资，没必要非要上这个班，给自己折腾出来病来。”
　　这也确实是陈月芳的真实想法，顾寄欢的工资和普通人比起来算比较高的，可和陆家的商业帝国比起来，完全看不在眼睛里。
　　顾寄欢和陆时年是真的，她希望顾寄欢好好在家养身体生个孩子；顾寄欢和陆时年是假的，她也觉得顾寄欢拿着股份吃分红可以潇洒一辈子……这点儿工资，实在是不值什么。
　　陈月芳只是在表达自己的意见，不想要顾寄欢的回答。
　　于是，不等顾寄欢的回答，她就看向于红说道：“于副院长安排一下，尽快把小欢转到VIP病区，那边条件更好一些，我也更放心。”
　　“好的，陈总，我尽快安排。”于红连忙点头答应，本来就是因为这里离得近，顾寄欢昏迷着不想麻烦，才暂时安排到了这里。
　　“不用了，奶奶。”顾寄欢蹙了蹙眉拒绝道，“这里离心外科近，认识的同事朋友也都在这边，更方便一些。”
　　陈月芳一口回绝：“不行，住在这儿是怎么回事？肯定要住最好的。”
　　陈月芳顾忌的并不是要给顾寄欢最好的，而是陆家的孙媳，肯定要用最好的，这才全了陆家的脸面。
　　顾寄欢本想要再辩驳几句，迎着陈月芳锐利的眸子，张了张嘴，最终什么都没说，算是默认了。
　　从陈月芳的目光里，她读得出，她拒绝不了，说再多的辩驳之语都是无用。
　　陈月芳的强势，是陆时年这么多年都逃不开的阴影，顾寄欢刚刚醒过来，哪有力气和陈月芳这么强势的人争辩。
　　给顾寄欢做完检查，交代了需要注意的注意事项，于红就带着人离开了，她提前去VIP病区那边做准备，等会儿顾寄欢就可以搬过去。
　　屋里又只剩下了陈月芳的顾寄欢，相视无言，气氛微微有些尴尬，顾寄欢拿着手机给几个关心的朋友报了平安，然后下了床。
　　“躺着。”淡淡的声音传过来，陈月芳的目光还在手中的报纸上，根本没有抬头，但是沉沉的语气里带着不容许人质疑的威严。
　　顾寄欢的脚已经踩在了拖鞋里，顿了一下，说道：“等会儿就要搬过去了，我回办公室拿几本书过去，免得到时候太过无聊，办公室就在楼下，我不走远。”
　　顾寄欢还补充了一句：“庆南医院的办公室是人脸识别，那些医生护士进不去我的办公室，我自己去一趟，也不费事。”
　　当然，她没有完全说实话，于红和陆时年都是有更高的权限可以进入的，她也可以远程用手机赋予一次性权限，让人进去帮忙拿东西。
　　她是实在觉得坐在这儿压抑，而且躺了这么久，躺得有些晕晕乎乎，想要出去散散心。
　　陈月芳思忖了一下，把手上的报纸放回到桌面上，站起身来拢了拢身上的披肩：“走吧，我和你一起去。”
　　顾寄欢怔了一下，事情好像朝着她没有预料到的方向发展了，陈月芳的态度又很坚决，已经站起身了，摆明了要不一起去，要不就不要去。
　　“好，辛苦奶奶。”顾寄欢无奈点了点头，拿起床头的羽绒服，套在病号服的外面，推开门走在了前面。
　　她和陈月芳交谈沟通不是一两次了，可这次，顾寄欢愈发觉得陈月芳的强势，不只是大方向上的强势，是一丝一毫的小细节都不能脱离她的掌控的那种强势。
　　不过是下个电梯走几步路的距离，顾寄欢走得有些气喘吁吁，身体还没有完全恢复，背后也有些汗冒出来。
　　她背对着陈月芳在书架上找书，弯下身整理的时候，把旁边的几份打印资料也整理整齐夹进了书里，是李明月他们几个的论文，之前答应他们这几天要帮忙改出来。
　　“叮铃铃，叮铃铃——九床呼叫——”忽然外面警铃大作，急匆匆的一阵脚步声从门前走过，喧闹之中，依稀听得见哭声。
　　顾寄欢一愣，脑子还没反应过来，但已经把手中的书放下，反射一般朝着外面冲了过去。
　　“小欢……”陈月芳想要喊住顾寄欢，但是话音还未落，顾寄欢已经错身而过，走到门边的时候，还不忘脱了身上的羽绒服，随手穿上了衣架上的白大褂。
　　钱清雅正在病房查看病人的情况，家属是个中年女人，仿佛失了所有的力气，跌坐在病房门口，控制不住的哭声。
　　见到顾寄欢走进来，钱清雅愣了一下：“顾教授，您怎么在？”
　　“病人什么情况？”顾寄欢走到床边，下意识伸手过去，已经开始检查病人的基本生命体征。
　　“血压下降、心率增快、呼吸困难……”钱清雅也是下意识回答了之后，才说道，“李医生刚刚去了别的病房，您回去休息吧，她马上就过来。”
　　是不可能出现没人值班的情况的，只是刚好凑了巧，李明月被喊到了另一个病房，不过赶过来也只是两三分钟的事情。
　　这个病人是顾寄欢的病人，她大抵记得病人的情况：“急性心包压塞，可能是心肌梗死之后动脉瘤破了，要最快速度进行心包穿刺，准备器具。”
　　钱清雅愣了一下，连忙点头道：“好好好。”
　　等李明月赶过来也不会有太大问题，但是顾寄欢已经到了，总没有站在这里等李明月，自己袖手旁观的道理。
　　病人家属见到医生过来，像是见到了救星，控制不住哭腔上来：“医生，医生，你一定要救救我的女儿，她才十八岁，她才刚刚上大学。”
　　“放心，我会尽力，你现在要做的就是不要影响我。”顾寄欢眸色看向身边的小护士，沉声道，“这么久了，还不知道清场？”
　　小护士被吓得一愣，连忙上前拉住了家属：“家属，我们出去在外面等，相信医生，交给医生来做。”
　　床旁的围帘被拉上，遮住了外面的视线，家属被请了出去。
　　小护士被顾寄欢的严肃语气吓怕了，她也不认得跟着顾寄欢进来的陈月芳，态度坚决地直接把陈月芳也当做是病人家属请了出去。
　　陈月芳看着小护士的冷脸，一时有些哭笑不得，却也无奈，只得在走廊的塑料座椅上先坐下了。
　　她有闲情逸致，那病人家属却没有，面对着医院的墙壁，扑通一下跪了下来，闭着眼睛双手合十，嘴里念念有词。
　　祈祷了一遍之后，她的整个身体都软倒了下来，手臂紧紧扒着塑料座椅，才不至于完全软倒在地上。
　　“交给顾医生吧，她是庆南医院心外科的王牌医生，她都出手了，不用这么忧心。”陈月芳看着近在咫尺的病人母亲，最终还是压不住心里那一瞬间的柔软，出口安慰了几句。
　　“我知道那是顾医生……”病人母亲喃喃自语了一句，“我们就是冲着顾医生的医术来的，顾医生都来了，肯定没事的……”
　　她似乎是在轻声劝慰自己，又似乎是在轻声安慰里面不知生死的孩子，可最终还是压不住情绪的崩溃：“可欣欣才十八岁，她才十八岁，要是没有她，我该怎么办啊。”
　　面对孩子的危险，母亲是没有办法保持无动于衷的，陈月芳的眸色动了动，没有说什么。
　　她经历过这样的事情，那是她的第二个孩子，难产死亡，小小的孩子，全身都是绀紫色，甚至都没有来得及来这世界上看一看。
　　本来是怀了双胞胎的，多好的喜事，最后只留下了赵玄铭这个老大，老二永远留在了那个风雨交加的夜里。
　　当时若不是因为梅玉，她和老大的命也未必保得住，她心中始终有万分感激，这才在见到顾寄欢之后，就不管不顾地许了百分之十的股份出去。
　　李明月也赶了过来，看到门口的陈月芳怔了一下，颔首算是打了个招呼，然后就进了病房里面。
　　等待的时间无疑是煎熬且漫长的，不知等了多久，顾寄欢终于从里面走了出来，她眉眼之间有些倦色，但眼眸里却是亮晶晶的。
　　“顾医生，我女儿，她到底怎么样……”病人家属一下子拉住了顾寄欢的手。
　　“暂时没有生命危险，不过要马上做手术，我联系了石南风教授，他在赶过来。”
　　顾寄欢并没有逞强去做这个手术，她对此刻自己的身体状况心里有数，她应该撑不下来，交给石南风，她也算是放心。
　　病人母亲听到“没有生命危险”几个字，长长地出了一口气，余下的只有拉着顾寄欢的千恩万谢，最后还是李明月带走了去做术前告知，签手术同意书。
　　顾寄欢此刻才把目光看向了陈月芳，颔首轻声道：“奶奶，耽误您的时间了，拿了书之后，我们就回去吧。”
　　电梯里，顾寄欢和陈月芳两相沉默，彼此都没有什么话讲，顾寄欢觉得喉头闷闷的，捂紧了口罩，侧头咳嗽了两声。
　　没想到，第一声咳嗽出来之后，余下的就止不住了，一连串剧烈的咳嗽，咳得身形摇摇晃晃，眼角都逼出来了几点润色和绯红。
　　轻轻拍打的力度落在了顾寄欢的后背上，陈月芳的动作很柔和，等她咳过了这阵，才叹了口气说道：“工作是工作，但也要注意养好身体才好。”
　　顾寄欢忍不住微微一愣，虽然陈月芳没有明说，但是她听得出，陈月芳的态度好像是发生了变化，之前明明是很抗拒她工作……
　　“没事，只是喉咙有点痒，我平日里很注意身体的。”顾寄欢轻声解释了一句，拢紧了身上的羽绒服。
　　陈月芳淡淡说道：“等你养好了，我把你爷爷的检查报告拿给你看看，史蒂夫医生说心脏衰竭是最严重的问题，不知道还有没有解决的办法。”
　　顾寄欢更是愣住了，之前陈月芳从来没有提过这件事，她心里也知道，陈月芳不够信任她，可现在……这是怎么了？
　　陈月芳说出这句话的时候，没来由心里一松，她忍不住想起自己安慰刚才病人家属的话——她是庆南医院心外科的王牌医生。
　　这个王牌，和商业上的价值没有任何关系，不是她能赚多少钱，是她能救多少命。
　　她刚才亲眼看着顾寄欢工作，也是第一次设身处地感受到，或许该相信一下后辈这些小朋友，或许顾寄欢工作的价值不只是钱。
　　顾寄欢和陈月芳之间氛围的变化，陆时年也感受到了，她是暮色落下之后才赶到的医院，会议很顺利，如她预料一般，以后马双林手里没有任何项目，就是陆迪集团的边缘人物了。
　　她带了老宅厨师做的菜，打开了饭盒之后，一份份地摆开，摆在桌子上，都是些清淡的菜色。
　　陆时年的手顿了顿，把一碟青豆炒虾仁摆在了最靠近顾寄欢的位置，淡淡道：“生病了要多补充一些蛋白质。”
　　“集团的消息我收到了。”陈月芳坐在饭桌前，眸色却有些阴沉不定，“你马叔虽然识人不清，却也罪不至死，这样的惩罚是不是太过了？”
　　陆时年也知道，集团的事情瞒不住陈月芳：“这是董事会全员表决的结果，马总做的错事，不只是这一件。”
　　她亲手给陈月芳盛了一碗山药粥，然后包里拿出来文件来递给陈月芳：“马总的工作需要人接任，后续的人选大概有这几个，您挑一挑，听您的意见。”
　　她摆的姿态很低，撤掉了陈月芳的人之后，再给陈月芳一个台阶下，接班人让陈月芳来选，算是给足了陈月芳面子。
　　这些人选也都是集团的老人，有些中立派，也有些之前亲近陈月芳的人，只是无论谁上位，都不会像马双林一样，对陈月芳马首是瞻。
　　无论陈月芳选了谁，明面上说出来，都是陆时年提拔出来的人，此人哪怕之前亲近陈月芳，此时也知道该站谁。
　　陈月芳嗅觉灵敏，绝不是傻子，这个时候再搞不懂陆时年的想法，她这大半辈子算是白活了。
　　陈月芳的面色并不好看：“算来算去，所有人都吃了亏栽了跟头，连带着我都被你蒙在鼓里。”
　　“是奶奶教导有方。”陆时年搞了大动作，此刻只能顺着陈月芳说，“奶奶指望我成材，我所做的一切，都是不希望辜负您的期望，您养出来的孩子，不能在集团给您丢脸。”
　　说来的确是这样，陆时年长脸，也是陈月芳这个奶奶长脸，但陈月芳强势了一辈子，陆时年忽然来这么个坑，让她架在台阶上，上也不是，下也不是，一口气咽不下去。
　　“奶奶，先吃饭，工作的事情吃完饭再说。”顾寄欢打断了两个人的僵持，用公筷夹了颗虾仁放在陈月芳的碗里，“虾仁能减少血液内胆固醇含量，对您的身体好。”
　　陈月芳叹了口气，拿起了筷子，缓声道：“那就听小欢的，先吃饭。”
　　陆时年有些愣住了，目光在陈月芳和顾寄欢身上转了转，之前这俩人势如水火的，她不在的这半天，到底是发生了什么事情？
　　顾寄欢觉得喉头一阵发痒，转头闷声咳嗽了两声，起身给自己倒了杯水，喝了一口下去润润嗓子，才觉得喉咙的干疼好了些。
　　喉咙难受，低烧也没退，顾寄欢觉得胃口似乎被堵着，看着眼前的饭菜也没有吃下去的欲望，喝了水之后就只是坐在那儿陪着陈月芳吃饭，没有再动筷子。
　　陆时年的注意力一直在顾寄欢身上，她脸色白得有些吓人，唇上因为低烧干燥也泛着干枯的白，宽大的病号服挂在身上，显得整个人都无比纤细单薄。
　　想起于红说的，中午没有吃饭所以低血糖，她忍不住蹙了蹙眉，夹了颗虾仁放在顾寄欢碗里：“多少再吃点，不然身体怎么扛得住？”
　　陈月芳也看了过来，应和点头：“对，应该多吃点，看你这么瘦，平日里只顾着工作了，这几天休息好好养养。”
　　“好，我多吃点。”顾寄欢被劝得终于是端起来了碗，漫不经心地吃着饭。
　　陆时年看着她吃饭，紧皱的眉间松了松，然后就看到顾寄欢把那颗她夹过去的虾仁，不动声色地丢出来，扔到了一边，然后自己夹了新的吃。
　　陆时年眸色顿了顿，顾寄欢现在和陈月芳的关系算是好了，对她却还是满身都写着抗拒。
　　陈月芳也看到了那颗被丢出去的虾仁，眸色里的笑意却浓了些，她对这两个小辈都算是喜欢，但是并不喜欢她们俩搞到一起去，现在这样刚刚好。
　　陈月芳吃着饭叮嘱了一句：“虽然你们是假的，但是医院众目睽睽，不能闹得太过，至少是名义上的妻子，时年，这几天你该多来看看。”
　　“不用。”
　　“知道了。”
　　两声回答几乎是同时响起，拒绝的是顾寄欢，答应的是陆时年。
　　两个人恰是此刻同时抬头起来，视线在空中缓缓交汇。


第58章 
　　“今晨, 陆迪集团作为南岭区商贸区投资商，出面就南岭区施工问题召开新闻发布会。”
　　“陆迪集团新任总裁陆时年出席新闻发布会。”
　　“原项目负责人马清已经被集团撤职，且被警方拘留候审，或将面临数年牢狱刑罚。”
　　电视里的晨间新闻播报着, 顾寄欢从卫生间走出来, 抬手拿起桌面上的遥控器, 转了一个正在播电视剧的台。
　　“喂喂喂，我还要看呢, 你不要乱转台。”蒋敏啃了口苹果, 含糊不清地说着话, 把遥控器拿回来, 拨回了正在播出晨间新闻的电视台。
　　电视转回去到原本的频道，正好镜头对准了出席新闻发布会的陆时年，她穿了件深灰色的毛呢大衣, 正式的场合, 没有佩戴任何饰品，但只是站在那儿，就一身清冷的气质, 足够引人注目。
　　顾寄欢把目光收回来, 并不看电视里面的人，漫不经心说道：“你熬了个大夜, 不回去睡觉休息，来我这儿赖着干什么？”
　　“好心当作驴肝肺。”蒋敏轻哼一声, 手肘撑在沙发上，转头笑着看向顾寄欢, “当然是因为担心你这个病号，所以来照顾你啊。”
　　“你确定你是来照顾我的？”顾寄欢扫了一眼蒋敏面前茶几的一片狼藉, 无奈地撇了撇嘴，“你这是来给我制造麻烦来的。”
　　来了之后，就直接在客厅的沙发上四仰八叉地躺下了，吃吃喝喝，茶几上凌乱地摆着各种吃食，还有果皮垃圾，她这不是探病，分明是来享受的。
　　蒋敏理直气壮：“我可没享受过庆南医院VIP病区的病房，这辈子都住不起，让我感受一下怎么了？”
　　“嘿嘿……”蒋敏不好意思笑了笑，眼眸一转有了提议，“要不我给李明月打个电话，让她现在来陪陪她最亲爱的师父？”
　　“嗯嗯嗯，然后强迫症看不过去，就会出手把这些全都收拾了，好算计。”顾寄欢白了她一眼，“等会儿收拾完了再走，不准跑。”
　　蒋敏昨晚熬了大夜，现在眼眶下面都有一层显眼的青影，她打了个哈欠，困得眼泪都出来了：“你家小陆总，这两天都没来啊？你们怎么了？吵架了？”
　　“你怎么什么都知道？”顾寄欢有些无奈，蒋敏这个八卦集散中心名不虚传，VIP病区相对独立，离普通病区也远，蒋敏的耳目都能伸到这边过来。
　　“我是谁啊？”蒋敏有些自傲，眉目之中却忍不住有些担忧，“你们之间到底怎么回事啊？连我都被你们搞晕了。”
　　“没什么。”顾寄欢神色淡淡的，打开一瓶牛奶递过去，“喝了之后，去睡觉，别总是脑子里装着些乱七八糟的事情。”
　　顾寄欢了解蒋敏，尽管蒋敏现在做出来一副不着调来享受的样子，却也能猜的出来，她就是因为担心顾寄欢和陆时年的奇怪状态，才跑过来陪着她的。
　　“算了，你不肯说就算了。”蒋敏打着哈欠，起身收拾桌子上的一片狼藉，“我收拾完了就走，回家睡会儿，下午就得过来，有台公开示范手术，我还得来看着。”
　　顾寄欢还是庆南医院心外科的一个小医生，但是蒋敏已经飞速干到了主任的位置，忙得几乎脚不沾地，却还能抽出时间来顾寄欢这里插科打诨。
　　其实这个主任原本轮不到蒋敏，上个月原本的老主任忽然中风入院，麻醉科群龙无首，于红力排众议，不由分说把蒋敏推了上去。
　　众说纷纭，有的说于红是为了讨好顾寄欢，因为顾寄欢和蒋敏是好朋友，也有的说是蒋敏的技术过硬，于红破格提拔……
　　总而言之，蒋敏自身年资不是很够，上位的时候顶着无数的流言蜚语，一个月之内，这些流言蜚语都慢慢消散了，蒋敏真的做得很好，不管是麻醉技术还是管理统筹，她都做得很妥帖。
　　风雨飘摇的麻醉科被蒋敏安定了下来，她这个麻醉科主任的位置算是坐稳了，带来的后果就是，她更加忙碌，几乎没有自己的休息时间。
　　蒋敏一边收拾，一边嘟囔着抱怨：“工资没涨多少，工作量翻倍，越来越想撂挑子不干了。”
　　她也只是在顾寄欢面前说说，抱怨两句，当时于红让她顶上去的时候，她一句犹豫都没有，直接站了出来。
　　麻醉科关系甚大，要是麻醉出了问题，外科全部瘫痪，内科也得塌一半，如今只能靠蒋敏顶着。
　　“你家那边没事吧？”顾寄欢忍不住蹙眉说道，“伯父伯母最近的身体情况怎么样？你这样天天不回家，不会出问题吗？”
　　“那倒是不会。”蒋敏说道，“于副院长给我介绍了个靠谱的护工，加上家里的阿姨，两个人照顾，完全不需要我。”
　　末了，蒋敏还橘色的海补充了一句：“护工费用还是给我全部报销的，据说是你家小陆总出的钱，你不知道吗？”
　　顾寄欢微微一愣，没想到又听到陆时年的名字，摇了摇头：“不知道。”
　　陆时年做得太多事情她都不知道，她心里只是微微动了一下就恢复了平静，因为已经逐渐习以为常了，她看不透的陆时年。
　　顾寄欢看着蒋敏的黑眼圈，问道：“赵主任到底是什么情况？他还能不能恢复回来啊？你这样子熬下去，也不是长久之计。”
　　“于副院长说在招人了，只是大主任是稀缺资源，很难招。”蒋敏说到这里叹了口气。
　　她眼睛转了转，往顾寄欢身边蹭了蹭，压低了声音说道：“不过，我听说，里面另有隐情。”
　　“什么隐情？”顾寄欢被她贼兮兮的表情逗得忍不住一笑，“有什么消息是你蒋敏不敢说的？还要靠这么近？”
　　“我们科上周组织了去看望赵主任，结果没进门就被赵主任的家人拒了，只收了礼物，一个人都不见，按理来说，中风也不影响让我们见一面啊，这么跑过去，太不给面子。”橘色的海
　　蒋敏又把分贝压低了些，说道：“赵主任中风不来我们医院看病，去外院就已经够离谱了，结果一个老同事都不见，你说这病是不是有猫腻？”
　　庆南医院的诊疗费用的确偏高一点点，但是本院医护在本院看病，有非常大的优待折扣，再加上医院都给医护买了商业保险，商业报销加折扣几乎等于不花钱。
　　在本医院住院更便宜，而且环境熟悉，医生都是认识的熟人，所以几乎所有的医护生病，都会选择在本医院看病。
　　顾寄欢之前忙着，也想着等赵主任情况稳定了再去看望，所以也就没打听，她倒是刚刚知道赵主任住了外院。
　　“住了哪家医院？”顾寄欢一边思索着，一边不经意问了一句。
　　蒋敏的回答却让她眉头微微一蹙，蒋敏说：“老熟人，江环，据说还是周副院长亲自安排的医生。”
　　蒋敏啧啧道：“只见病例，不见病人，家属一口咬定病情严重，不能工作，差点儿让庆南医院塌了，这怎么想都觉得不简单，我就是块砖，哪里需要哪里搬，别的也就只能猜猜了。”
　　简直是釜底抽薪的招式，这是想让庆南医院直接瘫痪？
　　庆南医院和江环医院橘色的海是竞争对手，但是周副院长完全没必要这么做。
　　他拿的是死工资，搞死了庆南对他没好处，查出来全都是坏处。按照顾寄欢对他的了解，他不会做这些出力不讨好的事情。
　　还有谁想庆南医院不好？外人看不清楚，顾寄欢冷眼旁观了全程，答案昭然若揭。
　　又是冲着陆时年来的。
　　陆时年风头太盛，陆迪集团里面那些所谓的陆家人，各个都把陆时年看做是眼中钉肉中刺。
　　蒋敏哈欠连天，眼睛里满都是红血丝，顾寄欢拦住了蒋敏收拾的动作：“我来收拾，你赶紧休息，下午就要过来，一来一回浪费时间，就在我这儿睡了吧。”
　　“只有一张床，你呢？”蒋敏下意识回问了一句。
　　“我不睡。”顾寄欢无奈，撇了撇嘴道，“你还想着和我同床共枕啊？做什么美梦呢？”
　　顾寄欢解释说道：“我昨晚休息好了，今天的水可以下午再吊，我这两天把李明月他们几个的论文改出来了，我去给他们交代交代，你就在这儿睡，没人打扰你。”
　　“那行吧。”蒋敏也不是扭扭捏捏的人，而且她和顾寄欢的关系，也不用橘色的海扭扭捏捏。
　　蒋敏睡下了，顾寄欢才进了配套的更衣室，换了身上的病号服，戴了鸭舌帽和口罩，看着走廊上无人，轻手轻脚开门走了出去。
　　顾寄欢对这楼里的格局很清楚，VIP病区人本来就少，她绕了少人的路，一路走出去都没被人发现，到门口打了辆出租车报了地址：“师傅，去江环医院。”
　　顾寄欢提前给人发了消息，到了江环医院就有个扎着马尾辫的女孩一蹦一跳地迎上来：“顾教授，好久不见。”
　　“影像科现在没人吧？”顾寄欢不放心地问了一句，“这事儿严格算起来是违规的，要是发现，肯定会对你造成影响，你再想想，要是有顾虑就算了。”
　　“没人啊，午饭时间，都去吃饭了，没有要紧的片子，也没人加班。”女孩笑眯眯道，“我可什么都不知道，我就是忘了关门，可没带人进影像科。”
　　她古灵精怪的，引得顾寄欢忍不住轻轻笑了笑：“对，记住了，跟你没关系。”
　　进江环医院影像科，查原始底片，这是违规的行为，但是为了验证心里的猜想，这也是顾寄欢想出来最便捷的方法。橘色的海
　　这个影像科的女医生是顾寄欢在江环的时候的朋友，也算是顾寄欢关照过的晚辈，尽管走的时候和刘志平闹得很僵，江环还是有不少顾寄欢的人缘在的。
　　她开了影像科的门就走了，顾寄欢等她走了五分钟之后，才从走廊的角落里走出来进了影像科。
　　电脑上贴着一张便利贴，是影像科医生的账户密码，很多医生都有这样的习惯，随手把账户密码贴在电脑边上免得忘记，因为极少会有人来到这里，也极少有人登别人的账户。
　　登录进去，选择日期，找到赵主任的病例，然后点进去，顾寄欢拿出了手机对准电脑屏幕，准备把底片拍下来。
　　中风是神经外科的事情，她是心外，隔行如隔山，她看不明白颅脑的片子，但是可以拍下来带给庆南的同事看看。
　　等了许久，电脑上还是在旋转加载，顾寄欢有些不耐烦，点击了好几遍刷新，电脑屏幕总算是刷新了出来，没有片子，一片空白，赵主任根本就没有在江环医院做检查。
　　顾寄欢的眸色微微一凝，算是佐证了她的猜测，赵主任根本没有生病，在最忙的时候釜底抽薪，就是冲着庆南医院去的。
　　顾寄欢拍下来了系统里面，赵主任所有的影像资料，这些都是有用的，到时候告幕后主使一个违规骗保，至少也能拘留几天。
　　他太了解周副院长此人，为了自己的利益，他绝不会做守口如瓶的忠贞之士，只要审一审，就能把陆家背后的人咬出来。
　　无论此人是谁，都不能让他在暗处，一而再再而三地对陆时年下手。
　　顾寄欢忍不住有些紧张，手忙脚乱关了电脑，她极少做违规的事情，这次也算是为了陆时年破例了。
　　但是这件事又必须她亲自来，毕竟是违规的事情，那影像科的女医生只信得过顾寄欢，别的人来，这个门都进不来。
　　此刻这一层都是静悄悄的，没有人，她按下了电梯，看着电梯缓缓下降到这一层打开，里面的人抬眸看过来。
　　她戴着口罩，里面的人却一下子把她认出来了：“顾医生，你怎么在这里？”
　　顾寄欢眸色顿了顿，缓缓道：“周副院长，好久不见。”
　　————
　　庆南医院，VIP病区一片安静，墙面刷了低饱和度的墙漆，舒适的家具，还有一丛丛在冬日里长得极好的绿植，不像是病房，倒像是在温馨舒适的家里。
　　钟天跟着陆时年走上来，拎着手里的水果和奶茶去了护士站：“大家都分一分，最近辛苦了，陆总说了，等顾医生出院那天还有红包。”
　　“呀，多谢。”护士们笑着围上来，“顾教授在这里住院，我们倒是每天都有慰劳拿。”
　　一边分水果和奶茶，护士一边问道：“陆总呢？今天也太忙没法过来吗？”
　　这几天送过来的零食和下午茶源源不断，有陈月芳送过来的，也有陆时年送过来的，尽管陆时年这几日都没来，整个VIP病区都知道顾教授和陆总情比金坚了。
　　“来了，去病房了。”钟天应了一声，也从袋子里拿出来一杯奶茶喝了一口，“我就不跟过去了，在这儿坐会儿等陆总。”
　　钟天自认为是最有眼力见的豪门司机，这个时候，肯定不能去打扰人家的二人世界，忍不住在心里给自己的专业点了个赞。
　　护士们笑了笑，也说道：“那我们也不去了，本来要去查一遍体温，等陆总走了再说吧。”
　　陆时年的脚步很轻，轻手轻脚地开了门，然后再轻轻关上，几乎是做了些心理建设，才抬步往里面走。
　　这几日本来是要多来的，但是南岭区的项目现在落在了她手上，马双林和陆川留了一堆烂摊子，她已经是忙得心力交瘁，完全顾不上这边了。
　　而且，她想到顾寄欢冷冷的目光，心里就忍不住有些退意。
　　她不知道该怎么面对，却如顾寄欢所说，她用工地的工人设计，弄倒了马双林，把普通工人当做棋子来争权夺势。
　　顾寄欢是医生，有慈悲的心肠，她是商人，永远是利益优先，仿佛从始至终，都站在了不可调和的对立面。
　　今天上午开完发布会，南岭区的事情算是告一段落，她知道有些事情不可逃避，还是来了。
　　病房里静悄悄的，只有床上的被子有起伏的弧度，衬出瘦弱的身躯，床上之人蜷缩在一起，头也埋在被子里，似乎是个很没有安全感的睡姿。
　　陆时年的脚步微微顿了顿，这几日虽然没有来，顾寄欢日常的作息和用药都会发到她手机上。
　　顾寄欢早睡早起，每天早上八点就起床吃早饭，然后就是看看书改改论文，中午并没有午睡的习惯，下午会去楼下散步，怎么会现在中午午饭时间了还在睡觉？
　　而且平日里，顾寄欢也不喜欢这么睡觉，她的睡姿向来舒展，大张大合，之前恨不得把陆时年挤到床底下去。
　　她在装睡，换句话说，顾寄欢根本不想见她。
　　陆时年犹豫了一下，把手中的鸡汤放在客厅的桌面上，然后在床边的椅子上坐了下来：“你就这么不肯见我吗？”
　　床上的人没说话，也没动，陆时年轻轻叹了口气：“那我就等你愿意出来跟我说话为止。”
　　她把包里的笔记本电脑拿出来放在膝盖上，打开了南岭区项目的一些前期资料。
　　俨然一副，顾寄欢不把脑袋拔出来，她就不肯走，就坐在这里看文件，要打持久战了。
　　正午的阳光缓缓转移方向，正好落在床榻之上，窗帘没有拉，陆时年的屏幕有些反光，她站起身拉了窗帘，然后打开了床头的小夜灯。
　　床上的人似乎是动了动，换了个姿势，只是依旧蜷缩着，陆时年终于是忍不住说道：“这样会闷坏的，你出来好不好？我有话跟你说。”
　　床上的人只是动了一下，就没接下来的动静了，陆时年合上了笔记本电脑，放弃了持久战的想法。
　　她可以在这里坐着看资料，但是顾寄欢不能一直这么把自己闷着，肺炎本就会导致人呼吸不畅，这样憋着恐怕会憋出来问题。
　　陆时年眸色微微动了动，抬手想要拉开被子，却在碰触到被子的瞬间，指尖微微顿住，然后收了回来。
　　她还是不想强迫顾寄欢，想让她主动出来。
　　陆时年收回了手，继续说道：“南岭区工地脚手架坍塌是意外，我知道你现在不肯信我，但至少听我把事情说清楚。”
　　陆时年本来是不想把顾寄欢牵扯进陆家的事情的，她想让顾寄欢好好的，做一个纯粹的医生。
　　但是顾寄欢现在很明显是在赌气，她并没有好好的，这让陆时年有些不知所措。
　　与其让她这么赌气，不如说清楚，让顾寄欢认清楚她这个手段百出的商人，离婚也好，分开也罢，陆时年都选择接受。
　　她打心里是不想结束这段契约婚姻的，但这几天也想清楚了，婚姻不能以欺骗为底色而存在，她宁肯离婚，彼此安好，也不想顾寄欢这么赌气下去。
　　陆时年没有等到回复，她继续说道：“李进是南岭区工地的工人，那地方本来是棚户区，有很多石棉瓦简易房屋，拆除应当有一定的防护措施，但是第三方资质不完全，也没有这个意识，导致了他生病，除了他之外，还有好几个尘肺病病人。他们几个都被我安排进了庆南医院，尘肺病那几个工人在胸外科，所以你不知道。”
　　“我的确是想利用他们，把第三方资质不充分的事情闹大，也想过让家属出面跳楼威胁，把事情闹到不可收场的地步，然后我亲自出面解决问题，按死了马清的失职罪名。”
　　“你说得没错，我就是个商人，为了打压马双林，我打算把这些工人当做是伤人的利器。”
　　陆时年轻轻叹了口气：“可一切还没开始，就发生了意外。我不知道马清是个赌徒，也没留心到他按下了工资没有发，那晚上自杀的工人在我的计划之外。”
　　“计划只能提前，我按照原本的计划，亲自去工地吸引媒体注意，把事情闹大，让马双林保不住马清，也让奶奶保不住马双林。”
　　“我把人劝下来的时候，计划已经完成了，我事后查过，脚手架的确是人为损坏，是那天自杀的工人损坏的，他本来想着，如果不成，就真的死，有了赔偿，他老婆的医疗费就有着落了。”
　　人为加上意外，一切的一切最后酿成了惨剧，那晚上脚手架砸伤了五个人，现在还有一个人在重症监护室里生命垂危。
　　房间之内陷入了长久的沉默之中，最后还是陆时年打破了僵局：“我知道你不喜欢这样算计，你就当是之前认错了人，别和自己赌气了，过段时间，我们找个机会和平离婚。”
　　“什么离婚……不要吵我休息……”床上的人终于是忍不住翻了个身，用被子捂住了耳朵，含糊不清地抱怨了一句。
　　然后似乎是意识到自己说了什么，蒋敏一下子从床上跳了起来：“离婚？陆时年你疯了吧？你要和寄欢离婚？”
　　蒋敏惊住了，陆时年也惊住了，她一直以为是顾寄欢把自己藏在被子里装睡，没想到从被子里面跳出来的人是蒋敏。
　　蒋敏打了个哈欠，她这一觉睡得并不好，心里惦记着下午还有事要做，就怎么都睡不安稳，以及，迷迷糊糊睡着的时候，总听到耳边有说话声，就更睡不好了。
　　她早就想打断，不让声音打扰自己休息，可身体又实在是太累，迷迷糊糊怎么都醒不过来，半梦半醒之间，却也听到了只字片语。
　　蒋敏这下子已经完全清楚了，几乎变成了高速攻击的机关枪：“陆时年，你别以为你是老板我就不敢骂你，上次我已经骂了你一次了，我话还是放在这儿，你爱辞退就辞退，我有话就是要讲。”
　　“寄欢她这辈子都是孤苦伶仃的，没什么家人，容易被骗，被言喻骗一次，再被你骗一次，你跟她离婚，不如直接要了她的命算了，她现在在乎的也就只剩下你了，你之前信誓旦旦把人从我这儿带走，然后转眼就说要离婚。有钱人就是这种做派吗？玩弄了别人的感情，然后抛之脑后，找下一个目标是吧？你这种行为是垃圾，是流氓，是无赖，是不负责任……”
　　“她为了你受了陆家人多少气？受了多少委屈？风吹雨淋进医院，甚至连杀手都招来了，小命差点没了，你现在说离婚就离婚，都不做数了是不是？”
　　“别的女孩经得起折腾，我不管，我们寄欢经不起。要早知道你是这样的人，上次她说跟你走，我就不该让你把人带走。”
　　平时就算是在谈判桌上唇刀舌剑，大家也多数是绵里藏针，少有这么直接的输出，蒋敏这一通，把陆时年说得一时之间都没有反应过来。
　　陆时年顿了一下，终究忍不住开口打断了蒋敏的话：“你说……她在乎我？”
　　“我没说。”蒋敏瞬间改了口，换成了严肃的表情，“她不在乎，我们不稀罕，不稀罕你这个人，也不稀罕你的钱，要离赶紧离，不要使劲儿祸祸寄欢。”
　　陆时年忍不住有些头疼，蒋敏的敌对情绪，比顾寄欢还强烈。顾寄欢只是冷脸不合作，蒋敏恨不得把她五马分尸。
　　“你先冷静一下。”陆时年只得安抚蒋敏道，“我的意思是，我尊重寄欢的意思，她要是想要离婚，我不强求，我不想让她这么跟自己赌气受委屈。”
　　“你确定？”蒋敏睡眠不够的脑子有些糊涂，一脸警惕地看着陆时年。
　　“我确定。”陆时年点了点头，轻轻捏了捏眉心，“我想要把事情解释清楚，一切尊重她的想法，绝不会有单方面的离婚。”
　　她才不想离婚，这几日不知从何解释，怕的就是顾寄欢要离婚，如今却是想开了，她不在意自己的想法，她在意的是顾寄欢，顾寄欢要快快乐乐的，别的都不重要。
　　说到这儿，陆时年环顾了病房说道：“我应该没走错病房，寄欢呢？”
　　“她去办公室了。”蒋敏拿起手机准备给顾寄欢打电话，却还是顿了一下，恶狠狠看了陆时年一眼，“就当着我的面说，不准出尔反尔，不准让寄欢受委屈。”
　　她倒是真的把生死置之度外了，整个庆南医院，或者说整个陆迪集团，现在只有蒋敏有这个胆量，恶狠狠地威胁陆时年。
　　打了两遍，顾寄欢的手机都没有人接，蒋敏皱了皱眉道：“她这两天睡得不好，怕别人打扰，手机好像设置了静音，我打给李明月吧。”
　　李明月倒是几秒之内就接了电话，只是说出来的话让蒋敏愣了愣。
　　蒋敏挂了电话，看向陆时年：“寄欢告诉我，她回办公室给李明月他们说一说论文的事情，但是李明月告诉我，她一上午都在办公室，寄欢根本没有回去过。”


第59章 
　　江环医院, 职工餐厅，午饭高峰期已经过去了，只有三三两两的医护在吃饭。
　　楼上的小包厢里，顾寄欢和周副院长相对而坐, 她已经取下了口罩, 认认真真翻了翻面前的菜单：“在江环工作这么久, 都不知道菜色种类这么多。”
　　以前在江环工作的时候，极少有时间来楼上包厢坐着, 点几个现炒小菜, 基本上都是匆匆吃份快餐, 就要赶回去重新工作。
　　顾寄欢点了两个菜, 小炒牛肉和白灼菜心，然后把菜单推到周副院长面前：“周副院长也看看，有什么想吃的？”
　　“重要的是吃饭吗？”周副院长的面色沉了沉, 见顾寄欢依旧是笑吟吟的样子, 随手圈了一菜一汤，递给服务员，“就这些了。”
　　“吃饭当然重要, 人全靠一日三餐活着, 到了点就要吃饭。”顾寄欢语气和顺，眸子里慢慢都是笑意, 她不急，一点都不着急, 现在着急的是周副院长。
　　“周副院长，小炒牛肉、白灼菜心、板栗烧鸡, 还有一份三鲜汤，确认这些了是吗？”服务员按照流程, 又确认了一遍。
　　“是是是，催催后厨快些。”周副院长摆了摆手，然后补充说道，“菜齐了再上，进来之前记得敲门。”
　　“知道了。”餐厅的服务员也隶属于医院，自然认得这位副院长，听得话语里的意思是要聊事情，忙走了出去，顺带着关了包厢的门。
　　顾寄欢眉宇之间微微扬了扬，缓声道：“是周副院长说要聊一聊的，这顿饭应该不用我花钱吧？职工餐厅要刷卡，我现在可没工卡。”
　　不只是要刷卡，进门就要人脸识别刷脸，顾寄欢到现在还记得，她前脚离职，后脚就被系统删除了信息，见唐梦华她们几个都约在外面。
　　江环医院的后勤部向来怠懒，信息服务更新的速度极慢，换一张人脸识别的系统图片都得提前一个月，她离职的时候，却删得比什么都快，没有周副院长的示意是不可能的。
　　“这顿饭我请。”周副院长黑着一张脸，“顾寄欢，你别太嚣张，刚才你偷偷进入影像科查阅病人信息，全程都有监控，我可以拿着录像去告你的。”
　　说完，他语气严肃地补充了一句：“给你开门的那个吴珊珊，也别想着跑，和你是共犯，她的工作保不住了，等着一起吃官司吧。”
　　顾寄欢轻轻靠在椅靠上，放在膝上的指尖却忍不住微微一紧，周副院长是个老狐狸，他知道顾寄欢最在乎的就是不能连累吴珊珊，上来就把最大的筹码摆出来了。
　　眼看着顾寄欢沉默了一瞬，周副院长的脸上忍不住有些得意：“顾寄欢，你这次算是犯在我手里了。”
　　顾寄欢轻轻笑了笑，抬眸望向周副院长，语气有些漫不经心：“周副院长，我可不可以理解你这句话的意思，是在威胁我？”
　　她轻轻啧了一句，继续说道：“这工作丢了也就丢了，我可以安排珊珊进庆南医院。还有，你知道我老婆是什么人吗？你就敢威胁我？”
　　“对陆家来说，摆平这些只是小事，周副院长不会以为，真的威胁到我？”她的语气很淡，却引得周副院长额头上的青筋微微一跳，没有继续说下去。
　　顾寄欢完全是狐假虎威，扯着陆时年的大旗就出来用，之前没试过，现在发现，这张大旗居然还挺好用的。
　　她也没给周副院长继续说下去的机会，轻轻喝了口茶水润嗓子，不紧不慢说道：“周副院长找我想要聊什么，直接说吧，我的时间很有限。”
　　“你……”周副院长沉沉呼了口气，声音里依然浸着怒意，“简直是仗着陆时年，无法无天。”
　　顾寄欢展眉轻轻笑了笑，轻轻眨动的眸子亮亮的，满都是无辜的神色，陆时年算是她的合法妻子，现在用一下也不过分。
　　周副院长一上来就摆足了架势，显然是想要在这场谈判之中占得优势地位，可顾寄欢根本不吃，直接一力降十会，用陆时年的名头直接压回去了。
　　他眸子转了几次神色，最终还是放弃了压制顾寄欢的想法，沉声道：“我可以告诉你，你想知道的一切，但是，后续的处置不能波及到我。”
　　顾寄欢眸色微微一动，并没有直接点头，而是继续说道：“遮遮掩掩，什么都不说清楚，周副院长一点诚意都没有。”
　　“你不要逼人太紧，你现在是在江环的地盘，这屋里只有你我二人，兔子急了还咬人。”周副院长的语气粗重，有些压抑不住自己的情绪。
　　他一掌落在桌面上，站起身来，震得整个餐桌咚的一声抖了抖，放在桌面上的餐具发出哗啦的碰撞声，勺子被震得落下，清脆的声音里，摔成了两截。
　　他头发花白，步入老年，但到底是个身形高大的男人，又身居高位多年，此刻如此激怒之下，无形之中有些让人下意识躲避的压迫感。
　　他说得对，此时不管不顾把门反锁上，没有人能救得了顾寄欢，顾寄欢体能一般，现在又在病中，完全不能和一个体型高大的男人在力量上抗衡。
　　此时，顾寄欢坐在靠墙的位置，对面是按着桌面站立的周副院长，一高一低的视角，像是狩猎者和猎物，彼此体型更是不成正比。
　　顾寄欢上次和一个体型高大的男人对峙，还是那次在保安亭，也是这样的视角，退无可退，满目都是绝望，差点儿死在那人的手里。
　　顾寄欢放在膝盖上的手指紧了紧，却不动声色，依旧神色淡淡：“周良，坐下吧，你不敢。”
　　顾寄欢能听到周良压低了的喘息的声音，她睫羽轻轻颤了颤，语气不变：“要是你有这个胆子，也不会被刘志平威胁，一步错，步步错。”
　　她知道在这样的密闭环境之中，激怒周良是不理智的行为，可现在已经坐在了谈判桌上，就不能让，更不能让周良觉得她怕了，否则后面就要被牵着鼻子走了。
　　起初算作是均势，双方手中都有对方的把柄，周良手里的监控是证据，周良还隐隐占据上风，但是顾寄欢软硬不吃的态度，让局面瞬间发生了逆转。
　　周良的脸色红一阵白一阵，最后却也只能是做下了，顾寄欢说得对，他不敢，他要是敢，不会走到今天这一步，现在也不会坐在这儿和顾寄欢谈判。
　　顾寄欢的病还没完全好，只觉得嗓子口有些痒，侧头闷咳了两声，喝了口水润嗓子才继续说道：“说吧，至于你的要求，我要看你给的价钱够不够。”
　　“庆南医院的麻醉科赵主任在江环住院是我安排的，他没有病，也没有做任何检查，是我安排下了中风的诊断，伪造了假的病例。”周良沉声说道，“可这并不是我的本意，我不想多生事端，也不想针对庆南医院，这对我没有任何好处。”
　　“和刘志平有关？他知道你徇私进了几批医疗器械？”顾寄欢思来想去，也只能想到，这个最有可能和周良是一丘之貉的人。
　　她在江环的时候，和刘志平起了矛盾，周良处处护着刘志平，甚至后来为难蒋敏，都是因为刘志平手中有周良的把柄。
　　周良有个远房侄子，开了家医疗器械公司，江环医院买了不少这家公司的器械，明面上正常竞标，实际上周良出了不少力，也收了些好处。
　　这些都是蒋敏之前告诉顾寄欢的，江环医院流传的一些风言风语，可无风不起浪，能让蒋敏这个八卦头子关注的消息，多半都是真的。
　　已经说到这里，周良就没有了继续隐瞒的必要，现在能做的只有全说出来。
　　他不知道今天把这一切告诉顾寄欢对不对，或许瞒着还能再瞒一段时间，可时间越久，陷得越深，他现在已经出不来了。
　　周良目色之中有些痛色，颓唐地揉了揉脸：“如果只是徇私进了一批器械就算了，最多下了我这个副院长，算个职权贪污……”
　　他沉沉叹了口气说道：“可是死人了，我也不想的。两个月之前，有好几个病人，手术成功之后莫名大出血，我察觉到了有不对劲，但是没敢细查。”
　　顾寄欢心里咯噔一下，脸色沉了下去：“器械问题？周良，你是个医生，你知道问题不说出来，你到底还有没有医德，有没有良心？”
　　“缝合线质量有问题，死了好几个病人，刘志平知道了，还有别人也知道了，我没办法……”周良眸子里有些绝望，“我最初只是给竞标开了个后门，我不是恶人，我不想这样的。”
　　他的语气有些激烈：“顾寄欢，你也是医生，你不理解我吗？我好不容易走到现在的位置，我是我们家第一个大学生，第一个光耀门楣的有出息的人，亲戚们捧着我敬着我，我总不能把人情都拒之门外，医生才赚多少钱？我行个方便，他能赚钱，我也能赚钱，出去也有面子，这本来是双赢的事情。”
　　“我不理解。”顾寄欢摇了摇头，目色有些冷，“上学时候，老师们千叮咛万嘱咐的话，都被你忘到了狗肚子里去了。”
　　医学这一行，说起来只是三百六十行之一，凭手艺吃饭，上班拿工资，看起来都是一样的。
　　但它也不一样，时时刻刻从面前过去的是一个个鲜活的生命，良心和生命放在天平的两边，良心轻了，这个天平就塌了。
　　一切就说得通了，顾寄欢最初还纳闷，周良只是做了个假病历，怎么今天表现得这么慌乱，结果是他早就惹上了人命官司。
　　周良不信顾寄欢的话，他轻轻笑了笑：“顾医生嫁了豪门，想要多少钱，就有多少钱，当然不理解我们这些穷苦人的苦衷。”
　　顾寄欢蹙了蹙眉，没有说什么，不是没得辩解，而是不想辩解，周良的想法已然如此，再多说他也只会给自己找借口。
　　顾寄欢可从来没有阔过，当初拿了抚恤金出国学医，没有后续支持，她省吃俭用过得紧巴巴的，工作之后工资都给了言喻，手上从来没有过多的余钱。
　　再后来，又是老房子抵押欠债，又是高利贷追不休……她从来都没有过自己很有钱的感觉。
　　顾寄欢做了这么多年医生，做到现如今的位置，没有置办过房产和车，名下只有梅玉留下来的幸福小区那处家属楼的老房子。
　　周良的工资比顾寄欢要高些，房产置办了不知道几处，上班的车都换了好几辆，这就是他所谓的穷苦人的苦衷。
　　顾寄欢没有在这个问题上深究，而是抓住了周良刚才话里的细节：“你说还有别人知道了，这个别人，是不是陆家的人？是谁？”
　　“我不知道她是谁，也不知道是不是陆家人。”周良摇了摇头，“一直以来都是刘志平充当中间人传消息，我只见过她一次，刘志平跑出大门口去见她，车窗落下来，我看到了她的脸。”
　　线索到现在也算是清晰了，周良只是棋子，背后还有幕后黑手，周良不想越来越陷进去，才和顾寄欢说了这些话。
　　周良并不知道背后是否关系到陆家，但顾寄欢心里却有自己的判断，肯定是有人故意针对陆时年。
　　顾寄欢沉思了片刻，从手机里找出上次参加家宴的时候最后的合照，把手机推到周良面前：“你看一看，里面有没有你见过的那个人。”
　　参加家宴的陆家人太多，在大合照里，放大了之后只有极为模糊的一张脸，有些甚至只有半张脸，顾寄欢不抱希望周良能认得出来。
　　可周良只是放大看了三分钟，就指向了第一排中间的位置，又多看了几遍，情绪有些激动：“对，就是她，虽然只看见了一次，但我肯定没认错。”
　　顾寄欢顺着他的指尖看过去，眸色忍不住微微一顿。
　　就在此刻，响起咚咚咚，咚咚咚，剧烈的敲门声。
　　“菜到了，你收拾一下情绪再去开门，别被别人看出来了。”顾寄欢淡淡道，刚才周良说话之前，是先把包厢的门反锁了的。
　　“嗯。”周良点了点头，搓了搓脸，沉沉谈了几口气，然后才步履沉重地站起来，“来了，来……”
　　他话音未落，只听得哐当一声，整扇门被砸得摇摇欲坠，又是哐当一声，整个门锁被砸开，门也被咚的一声重重地推开了。
　　钟天默默收回手里的消防灭火器，还没来记得说什么，只觉得身侧像是掠过了一阵风，陆时年已经一步迈入到了房间之内。
　　“你有没有事？”陆时年几乎是完全无视了周良，上前两步，走到顾寄欢面前，上下把人打量了好几遍。
　　顾寄欢还在病中，气色并不好，脸上还有些苍白，只是除了脸上气色不好之外，别的好像什么事情都没有。
　　顾寄欢也被砸门的架势吓得一愣，指了指背后的门说道：“那个……门……”
　　陆时年看向后面跟进来的服务员，道：“留个联系方式，开个单子我照价赔偿，这几天耽误的生意损失也算进去。”
　　“哦，哦……好……”服务员完全没搞懂眼前到底发生了什么，整个人都处在懵住的状态。
　　“走，回去了。”陆时年看向顾寄欢，抬手拉住了顾寄欢的手，觉得她的手有些凉，往手心里紧紧攥了攥。
　　顾寄欢却还记得，自己正在和陆时年闹别扭，下意识挣扎了两下，眸子有些躲闪：“菜还没上来，饭还没吃。”
　　时针指向了下午两点的位置，时间不早了，饿着回去就要到三点了，陆时年拉了把椅子坐在顾寄欢身边：“那就上菜，我等你吃完饭一起走。”
　　她就坐在那儿，样式低调的灰色毛呢大衣衬出来一身清隽的气场，眸色淡淡，气质的清冷矜贵和周围包厢的简陋显得有些格格不入。
　　最近陆时年经常上新闻，周良一眼就把人认出来了，吞吞吐吐道：“陆……陆总，那你们先吃饭……我就先走了。”
　　陆时年并不认得周良，但想起刚才门反锁着，只有周良和顾寄欢在，面色就不是很好看。
　　顾寄欢摆了摆手：“走吧走吧，对了，别忘了把钱付了，我没有工卡。”
　　顾寄欢忍不住看了一眼陆时年，她信息被删除之后就进不了职工餐厅了，陆时年长驱直入，像是自家饭店一样。
　　看着眼前被硬生生砸开的门，顾寄欢似乎也想到了那智能门禁的下场，多看了一眼钟天。
　　豪门司机，还是有些专业素养的，文能开车，武能砸门，命令下达，毫不犹豫。
　　“好好好，我先去把钱付了。”周良此刻已经不敢在这里待下去了，他总觉得屋子里的气氛有些太过压抑。
　　不过他还是担忧自己的下场，临走之前还不忘一再重复：“顾教授，我什么都说了，你千万手下留情，我真的是身不由己啊。”
　　周良走了，饭菜也刚好端了上来，三菜一汤看起来简单，先炒出来的饭菜香味却一下子盈满了整个包厢。
　　顾寄欢没有夹菜，而是先打开了手机，打开刚才的照片放大了，推到陆时年面前：“周良刚才说……”
　　“先吃饭。”陆时年没有看手机，睫羽敛下来，抬手给人盛了一碗三鲜汤放在手边，“不吃饭会低血糖的，其他事情后面再说。”
　　顾寄欢的目光落在那碗三鲜汤上，想起来那颗被她扔掉的虾仁，她还在和陆时年生气，按理来说不该喝这碗汤，可是她实在是饿了，犹豫了一下，还是接过来了。
　　一顿饭吃得沉默不语，顾寄欢胃口不是很好，只吃了几块牛肉，几根菜心，差不多就吃饱了。
　　不只是因为胃口不好，顶着陆时年的目光，无论是谁坐在这儿，都不可能吃得爽快。
　　她擦了擦嘴，把刚才的照片拿出来，推给陆时年：“庆南医院赵主任中风是假的，周良见到了幕后之人，他认出来是她。”
　　顾寄欢手机上的照片已经放得很大，位于正中央的那张脸因为像素有限，显得有些模糊不清。
　　陆时年的眉间微微顿了顿，语气有些疑问：“陆乔乔？”
　　“我见她次数不多，记得不清楚，只记得她好像是陆川的亲孙女。”顾寄欢道，“那不出我所料，又是陆川耍的把戏。”
　　说到这儿，顾寄欢语气忍不住有些愤愤：“这人怎么就像是赶不走的苍蝇，明里暗里各种手段层出不穷，满脑子都是给你下绊子。”
　　“你早有猜测是陆川，还是一个人跑过来？”陆时年被气得有些头疼，“万一被陆川发现了怎么办？万一遇到坏人怎么办？你不知道陆家的人都是不择手段的人吗？”
　　陆时年听说顾寄欢和周良单独在包厢之内，几乎是一瞬间就感觉到从头到脚的惊惧，她太清楚，陆家那些人都是疯子，各种手段是顾寄欢这种普通人完全想象不到的。
　　敲了门之后没人开门，她根本就等不到有人开门，这才有了最开始砸门的一幕。
　　她这一连串的质问扑面而来，顾寄欢的话一下子顿住，被说得有些不知道怎么招架。
　　陆时年的话也顿住，沉默了片刻之后，叹了口气说道：“对不起，我不该凶你，在你眼中，我也是不择手段的人……我没权利说你什么……”
　　“我……”顾寄欢欲言又止，她分明从陆时年的眸子里读到了深深的受伤。
　　她心里真的觉得陆时年是不择手段的人吗？
　　未必。
　　若是真的这么想，她不会为了查陆家人，违规潜入江环医院的影像科来确定真相。
　　可她当时确实是对陆时年这么说了，她没有办法说服自己去忽视工地上的鲜血淋漓，她那个时候唯一的怀疑对象只有陆时年。
　　她也不知道为什么，在心里给陆时年宣判了死刑之后，还会来查陆家的事情。
　　或许是下意识觉得，陆时年被欺负了，在陆家实在是受了太多的委屈，她挡住了太多的明枪暗箭，却没有人心疼过她。
　　可顾寄欢还是沉了沉心，舒了口气说道：“我帮你查清楚这件事不为了什么，就当做是我为了还你帮我解决高利贷的恩。”
　　“那能不能给我个解释的机会？”陆时年几乎是犹豫了好几次，才说出来接下来的话，“你觉得认清楚了我的不择手段也好，想要离婚也好，我都尊重你的选择，但先听我说完。”
　　解释？顾寄欢微微一怔，这人之前的态度，还说什么不想让她牵扯到陆家的事情之中，现在终于肯解释了？
　　不知为何，陆时年还没解释，顾寄欢心里就已经松了口气。她愿意解释，是不是事情的真相不像是她之前想象的那样？
　　几乎是陆时年还没解释，顾寄欢心里就已经信了，却还是面不改色道：“那你说吧。”
　　“我先打个电话。”陆时年叹了口气，拿出手机来，找到蒋敏的电话，拨出去，打开免提，放在了桌面上，
　　顾寄欢忍不住微微一愣：“你给蒋敏打电话干什么？”
　　“她说了要当着她的面跟你解释，否则就要把我五马分尸。”陆时年语气里满是无奈，轻轻捏了捏眉心。
　　顾寄欢：“……”她总觉得陆时年的态度有些小心翼翼的，这还是刚才那个怒而砸门，把周良吓得一句话都不敢说的小陆总吗？
　　手机响了两三声，并没有人接，顾寄欢抬手挂了电话，轻轻抿了抿唇：“她下午要做示范公开手术，肯定没人接。你怕她干什么？”
　　陆时年：“……”她不怕蒋敏，她怕的是顾寄欢的好闺蜜这个身份，蒋敏要是铁了心在顾寄欢面前说她坏话，再坚固的墙角也禁不住这样天天挖。
　　心知是蒋敏说话太过分，顾寄欢轻轻咳嗽两声道：“你别听她的，我替她跟你道个歉。”
　　陆时年已经倒了杯水递到了顾寄欢手边：“怎么还在咳嗽，住了好几天的医院，也不见好，庆南医院的医生到底会不会看病？”
　　顾寄欢喝了口水，眨了眨眼睛，缓声道：“那个……有没有可能，你面前就坐着一个庆南医院的医生？”
　　庆南医院的医生会不会看病这件事，顾寄欢自认为还是有一些发言权的。
　　“你的事情回去再说，周良说的事情是最紧要的事情。”顾寄欢大概把周良说的话说了一遍，道，“那批有问题的缝合线还在使用，现在不解决，死的人会越来越多。”
　　顾寄欢是个医生，她所有的道德准则都建立在医生的道德准则之上，尽管她现在和江环医院没有关系，她也不能对这样的情况熟视无睹。
　　和这批有问题的缝合线比起来，陆时年的解释的重要性就没有那么高了。
　　陆时年听完了全程，道：“江环医院不在我们的控制之内，只能交给警方处理。”
　　她说完补充了一句：“我会让陆迪集团的律师团队出手，尽量让周良做污点证人，他总算是良心不死，也能减轻点罪责。”
　　陆时年并不在意周良能不能减轻罪责，只是周良求到了顾寄欢面前，她顾着顾寄欢的面子。
　　“那会不会打草惊蛇？陆川那边……”顾寄欢有些犹豫，她很想解决掉这批缝合线的事情，却也不想让陆时年陷入被动。
　　经历了陆静青的医疗事故，经历了杀手追杀，又经历了这次缝合线的事情，她是越发清晰感知到陆家那群人有多疯，性命在他们眼里完全不算什么，只是筹码。
　　她心里也有些缓缓释然，陆时年面对这些她是要自保的，她必须要有些手段保命，否则早就不知道死了多少回了。
　　不过她心里仍然有底线，陆时年不能变成那样的疯子，她永远无法接受一个视生命为草芥的陆时年。
　　不过她现在心里有了定数，她等着陆时年回家之后慢慢解释。
　　“陆川那边现在翻不起来浪花，他现在自查自纠漏洞百出，手足无措地自保都来不及。”陆时年顿了一下说道，“我是觉得，背后的人不是陆川。”
　　“啊？”顾寄欢怔了一下，眨了眨眼睛。
　　“陆川是个非常传统的人，他骨子里很封建，他一直觉得女人不该掌权，也不该牵扯到商业上来，所以他对奶奶和我才有那么大的意见。”
　　陆时年继续说道：“邓凤仙嫁给他之后就专心做富太太，不只是邓凤仙，他的女儿孙女儿都不准沾染陆家的生意。按照他的性格，他不会让陆乔乔出面做这样的事情。”
　　的确有可能会打草惊蛇，但是陆时年知道顾寄欢的价值排序，缝合线的事必须现在解决，不能因为担心打草惊蛇就置之不理。
　　陆时年有些想不明白，背后那人到底想要做什么。
　　自从她回来之后，整个陆迪集团渐渐被她全部掌握，马双林和陆川都被踢出局。
　　背后之人想要做什么？她如今在集团的地位说一不二，他总不能有这样的自信，能翻手为云覆手为雨，把现在的她打落马下吧？


第50章 
　　车里开着暖风空调, 热气烘得人有些困倦，顾寄欢只觉得闷得有些喘不过气来，开了车窗的一条缝隙，凑近了些呼吸外面的新鲜空气。
　　车内一片寂静, 只有透过车窗缝隙穿进来的风声, 顾寄欢缓缓说道：“你忙的话, 把我放在医院门口就行，我可以自己回病房。”
　　背后的陆时年没说话, 顾寄欢等了一会儿, 下意识转头回来：“陆时年, 你……”
　　出口的话只说了一半就顿住了, 因为顾寄欢看到陆时年睡着了。
　　她靠坐在位置上，脑袋偏向于一侧，这个姿势算不上是很舒服的姿势, 但她还是这么睡着了。
　　顾寄欢凑近了些, 能看到陆时年眼睑之下的淡淡青影，她这两天恐怕是真的很忙，手头上的工作再加上南岭区项目的问题。
　　因为事故调查, 南岭区的施工暂停, 之前的施工方合同，以及资金调拨, 工人工资，全部都要重新来算, 工人欠薪和职业病引起舆论纷纷。
　　顾寄欢的手机屏幕亮起来，收到了陆玉琼发来的消息。
　　[时年和你在一起吗？我给她发消息, 她已经两个小时没有回复我了。]
　　住院休息这几天，顾寄欢的手机一直保持在静音状态, 这会儿也是恰巧看到手机亮起来，才看到了陆玉琼的消息。
　　她看了陆时年，然后才低头回消息。[在，她睡着了，事情很着急吗？我让她回消息给你。]
　　陆玉琼回复道。[哦，让她睡一会儿吧，也不是那么着急，就是过两天南岭区工地的义诊，我问问她要不要去，借机宣传一下。]
　　的确不是什么特别重要的事情，不过是陆玉琼的性子就是风风火火，几个小时毫无消息，她等得有些不耐烦罢了。
　　[义诊？]顾寄欢不知道这件事，仔细想了想，这几天的新闻似乎也没有类似的报道。
　　顾寄欢继续问道。[南岭区的工地施工不是暂停了吗？这都快过年了，怎么还有工人在？]
　　[也都不容易，如今工地停摆，施工机构在接受审查，工人就是在等，都想看看后续的施工怎么办。]陆玉琼大概解释了一下。
　　顾寄欢也是能懂得疾苦的苦命人，自然明白了陆玉琼的意思，忍不住轻轻叹了口气。
　　建筑工人其实是个很不稳定的职业，今天有活，明天说不准就没法开工，南岭区是个大项目，如果能从头到尾跟下来，估计有两三年的稳定收入。
　　现在施工方接受审查，这些工人能不能干下去就成了未知数，此刻快要过年了还不回家，就是在等一个年后开不开工的消息。
　　谁都怕，这个时候先收拾包袱回家了，到时候工地忽然开工，自己的位置就被顶替了，这么大的工程可遇不可求，以后就遇不上了。
　　所以，尽管这个工地出现过欠薪，出现过事故，为了生计，他们还是得守着这个工地干下去，为了家庭，无可奈何。
　　顾寄欢问陆玉琼，[义诊团队是从庆南医院选的吗？我怎么没有听说这个消息？]
　　[肯定是庆南医院选人啊，自家医院比较方便。昨天时年提起来，今天才刚刚确定下来的，可能这两天医院才会选人吧。]
　　陆玉琼发完，顿了一下，补充了一句。[你就别想着去了，这天气还挺冷的，好好在医院休息。]
　　[知道了。]顾寄欢回了这三个字，看到手机上的未接电话，把手机调到了震动模式，然后收了起来。
　　她的目光落在了陆时年的身上，陆玉琼说这个工地义诊是陆时年提出来的，她没想到陆时年居然能细心关注到这一层。
　　这些工人都没有签署正式的劳动合同，基本上归属于好多个小工头管辖，和施工机构也没有太大关系，和陆迪集团就更没有实质的劳务关系了。
　　如今施工机构被审查，陆迪集团也没办法直接插手别的公司的事情，安排工人体检之类的，举办慈善性质的义诊，已经是这种范畴之下，陆迪集团能够做到的全部了。
　　顾寄欢这边的车窗开了个缝隙，风顺着缝隙吹进来，吹动了陆时年鬓边的发丝，凌乱的发丝飘过脸颊，发梢轻轻拂过鼻尖，眼睑之下的那颗小小的泪痣也显得淡淡的。
　　顾寄欢抬手关了窗户，指节抵在唇间闷咳了两声，怕打扰到陆时年休息，她的咳嗽声压得很低，几乎全都都压在了唇齿之间。
　　可几乎就在她咳嗽声压下去的同时，就有只手抚在了她的脊背上，轻轻拍了拍，但也只是轻轻拍了拍，没有过多的动作就收回去了。
　　拧开了瓶盖的矿泉水递到了顾寄欢的面前，陆时年的眉间轻轻蹙起：“听你咳嗽了好几遍了……”
　　“又要说庆南医院的医生不会治病了？”顾寄欢的眉梢轻轻扬起，笑着打趣了一句。
　　她的眸子里亮亮的，里面全都是晶莹的笑意，微微上扬的眉梢带着些张扬的明媚，引得陆时年微微一怔，她感觉好像是好久好久都没有见到顾寄欢这么灿烂的笑意了。
　　她喜欢顾寄欢笑着的样子，勾人却不魅人，只带着如灼灼朝日的明媚，像是山间清朗拂过的风，让人觉得心间一清，不自觉跟着心情好起来。
　　顾寄欢喝了两口水，压下了喉间的干燥，缓缓开口说道：“你怎么想着安排义诊过去了？忙得没时间睡觉，却记得这样无关紧要的事情。”
　　“我只是觉得，换位思考，如果是你，大概会这么做。”陆时年的眸色很是平静，似乎是说着漫不经心，无关紧要的话。
　　顾寄欢握着矿泉水瓶的指尖却忍不住微微一顿，她的确会这么想，小陆总把她看透了。
　　无论是缝合线的事情，还是工地义诊的事情，陆时年没有自己的站位立场，她的立场完全是根据顾寄欢的立场来的，也不计较麻不麻烦，或者会不会有无关紧要的损失。
　　陆时年答完之后才想到：“你怎么知道义诊的事情？红姐该不会让你去？”
　　“不是。”顾寄欢摇了摇头，道，“琼姐刚才给我发消息说的，她问你要不要去，你没回她，她等得不耐烦，就找到我这里来了。”
　　顾寄欢原本想着让陆时年把她放到医院门口就好，结果陆时年坚持要把她送进来，去VIP病区经过住院部楼下，顾寄欢想起了自己桌上那盆估计好几天没人管的君子兰。
　　唐梦华在办公室，对着电脑在录入资料，看到顾寄欢回来，眼睛一亮站了起来：“顾教授，你现在可以回来上班了吗？我看你气色还是差一点哦。”
　　“没呢，等会儿还要回病房吊水，不过也就这两三天就能回来上班了。”顾寄欢笑着答了一句，“气色好多了，你们别老是这么小心翼翼的。”
　　“怎么能不小心翼翼呢？那天可是把我吓坏了，要是那天没人经过消防通道，后果简直不堪设想。”
　　唐梦华似乎是想起了什么，埋头在自己的位置上翻了翻，找出来一张写满了黑色字迹的A4纸，“那天那个二尖瓣置换术，我做了笔记，还有术后反思，顾教授可以帮我看看吗？”
　　就是晕倒之前那天做的手术，当时最后关胸的时候实在没有力气，就让唐梦华做了。
　　A4纸上的字迹全都是手写的，密密麻麻却也整洁干净，每个字都是规范的正体小楷，透过字都能看得出唐梦华的认真。
　　这不是医院内布置的作业，完完全全是唐梦华自己给自己多加的任务。
　　顾寄欢接了过来，眸子里忍不住带了些笑意：“我就说把你带出来是明智的选择，这么刻苦的好苗子，可是不多见。”
　　“顾教授都把我夸得不好意思了……”唐梦华轻轻挠了挠头，抬眸过去，却看到跟在顾寄欢后面，现在刚刚进门的陆时年，笑容瞬间收住，“陆总……”
　　陆时年本来是和顾寄欢一起上楼的，在外面接了个电话，才晚了些进来，微微颔首算是打招呼。
　　然后目光还是落在了顾寄欢的身上，轻轻蹙了蹙眉：“不是说要给你的君子兰浇水吗？怎么又在这里看资料了？”
　　“那个，顾教授，要不你先回病房吧，笔记等您回来上班再看。”唐梦华意识到气氛的不对劲儿，当着陆时年的面，说出来的话都带着几分怯怯。
　　她刚才是看到顾寄欢回来一时高兴，现在也觉得自己的行为有点不太合适，让教授帮她看笔记，而且教授还在病中，怎么都觉得不太礼貌。
　　“没事，我就简单看看。”顾寄欢头也不抬道，“君子兰就在窗台上，要不你去帮我浇水，我几分钟就看完了。”
　　顾寄欢说完，抬眸看向陆时年，眸子眨了眨：“呀，我这么指挥老板干活，是不是不太好？”
　　“也不是一次两次了。”陆时年无奈地叹了口气，拉了旁边李明月工位上的椅子过来，按着顾寄欢的肩膀下去，“不着急，坐下来慢慢看。”
　　她则长腿一迈，越过顾寄欢和唐梦华，朝着里面顾寄欢的办公室走过去了，也不是第一次来，陆总非常轻车熟路地刷脸开门。
　　君子兰的花盆很重，陆时年不可能捧着出来，最后把目标放在了顾寄欢桌上的双层玻璃杯上。
　　她拿了玻璃杯出来，在饮水机面前站定接水，微微躬身，却依旧看得出身形颀长，哗啦啦的水声衬得屋子里更是安静了。
　　“你可别接热水，把我的君子兰烫死了。”顾寄欢随手勾出来唐梦华笔记的错误，头也不抬地随口说了一句。
　　“放心。”陆时年无奈地应了一声，拿了玻璃杯进去给君子兰浇水。
　　顾寄欢的唇角忍不住微微上扬，有些笑意流露出来，就这么和小陆总一问一答，倒还有些岁月静好的感觉。
　　唐梦华的眸子眨了眨，目色在顾寄欢和陆时年之间转了两三圈，轻轻抿了抿唇，没有说什么。
　　冬日的天气，植物的蒸腾作用比较慢，所以其实这盆君子兰不用浇很多水，现在依旧是生机勃勃的样子。
　　陆时年在家里看过陈月芳侍弄花花草草，也大概清楚君子兰的脾性，就顺着泥土慢慢让水浸透进去，等到土壤湿润就停住了，免得水分太多烂根。
　　她眸子扫过，却看到窗台上放着的相框，相框是倒扣的，她眸色微微动了动，把相框翻过来看。
　　相框里是一家三口的合照，背景就是医院的大门，不是庆南医院，是江环医院的大门口。
　　一男一女并肩而立，最中间的小女孩看上去三四岁的年纪，被女人抱在怀里，面对着镜头，身子往前探着，脸上童真无邪的笑容，比出来两个大大的剪刀手。
　　小女孩的眼睛亮晶晶的，穿了件粉色小兔的连体背带裤，扎着两个精致的小辫子，还戴了一对小蝴蝶的发夹，露出来两个小小的虎牙。
　　五官很是稚嫩，但是和现在的顾医生还是有很多相似之处，只不过那个时候的顾医生没有烦恼，只会在爸爸妈妈的怀里笑得开心。
　　相框是倒扣着的，蒋敏说的很对，顾寄欢表面上是个明媚如阳光的人，其实她心里有阳光照不到的地方，她不回老房子住，不谈及自己的爸爸妈妈。
　　像是谨言慎行地避开内心的雷池，不敢触碰到内心里阳光照射不到的地方。
　　“基本没有问题，只有些小瑕疵，血管记错了，我给你标出来了。”顾寄欢把笔记推到放在桌上，倾着身子靠近唐梦华，给她讲解，“这儿，认真看看。”
　　“哦哦……”唐梦华如梦方醒，靠近过来的时候，眸子里已经变成了认真学习的神色。
　　唐梦华还没有开始自己独挑大梁，现在都是在跟着组里几个医生打下手，见识学习各种各样的手术，其实是打基础的重要阶段。
　　唐梦华又足够勤奋，老师都喜欢这样的学生，顾寄欢自然是事无巨细地去讲，尽自己所能倾囊相授了。
　　她说了大概十来分钟，把唐梦华含糊不清的地方，还有笔记里面出现的错误一一指正，觉得喉咙有些干的时候，手边正好递过来一个双层玻璃杯。
　　一个杯子，浇完花之后用来喝水，极大限度充分利用了资源。
　　陆时年的语气淡淡的：“嗓子都要哑了。”
　　“嗓子哑了是因为这两天还在咳嗽。”顾寄欢解释了一句，她不想唐梦华有心理压力，这孩子本就胆子小，以后不敢来问了怎么办。
　　不过，顾寄欢还是补充了一句：“已经都说完了，没事我们可以走了。”
　　“多谢顾教授。”尽管顾寄欢解释了，唐梦华也知道是她给顾寄欢添麻烦了。
　　“刚才说的问题想不清楚的话，可以再问问明月。”顾寄欢嘱咐了一句，不忘叮嘱了一句，“刚才你在愣神，是不是最近我生病，你们太忙了啊？”
　　顾寄欢最担心的就是这个：“我这两天除了咳嗽没有别的症状了，咳嗽也很少，要不我明天就回来上班吧？”
　　她说的是，刚开始讲的时候，唐梦华的愣神。
　　唐梦华怔了一下，连忙语速极快地说道：“没有啊，我昨天都没有值夜班，石南风教授那边分过去了一部分病人，我们真的不累的，真的，真的。”
　　她最后语势坚定地强调了好几遍，无外乎就是想让顾寄欢放下心来，好好休息几天。
　　见顾寄欢还是不相信，唐梦华抿了抿唇，小声说道：“那个不是因为累了，是好像被……甜到了……”
　　她的眸子在顾寄欢和陆时年中间转了转，这俩人走进来之后言语之间的默契，帮忙拉椅子，还帮忙干活浇花什么的，真的是有被甜到了。
　　她正了正神色，看向陆时年：“陆总，我们组内最受人喜爱，也最不让人放心的顾教授，就交给你了。”
　　“瞎说什么？”顾寄欢一时有些不好意思，轻轻清了清嗓子，把笔记塞回到唐梦华手里，“好了好了，看完了，我们走了。”
　　顾寄欢和陆时年走出去，站在电梯门口等电梯，睫羽有些不自然地轻轻颤了颤，然后才接着说道：“你别听她胡说八道的，这孩子来的时候胆子小，现在跟着蒋敏混久了，什么都学会了。”
　　那个最开始在酒吧会脸红到不自然地小唐终究还是消失了，变成了现在这个会在酒局上灌人酒，会什么话都乱讲的老油条，蒋敏在其中功不可没。
　　顾医生一直都是成熟稳重的样子，少有这种被搞得有些微微慌乱的模样，神色之间的不自然，还颇有些可爱，陆时年忍不住轻轻笑出了声。
　　“你笑什么？”顾寄欢一个眼刀子就飞了过去。
　　没来由的，她觉得有些丢人，自从和陆时年认识以来，都是她把陆时年搞得手足无措，很少在陆时年面前这么丢人。
　　“没有。”陆时年收敛了笑意，然后抬手帮顾寄欢拉了拉羽绒服的拉链，“等下大厅会有风，把拉链拉好。”
　　顾寄欢一下子攥住了陆时年的手腕，让她没能把手收回去，倾身靠近了些，看着陆时年轻声嘟囔了一句：“怎么没有？刚才就是在笑我。”
　　那双如蝶翼一般的睫羽微微停滞在半空之中片刻，顾寄欢的唇角缓缓扬起淡淡的笑意，然后就这么攥着陆时年的手腕，倾身过去，轻轻的吻落在了陆时年的唇上。
　　陆时年的动作一瞬之间有些微微僵住，顾寄欢的唇锋是软软的，像是撞进了一团棉花里，让人忍不住想要追上去。
　　然而大庭广众之下，良好的教养让陆时年这个想法只是持续了一瞬间，便有些不自然地挪开了眸子：“没有笑你，真的。”
　　顾寄欢忍不住噗嗤笑出声来，抬手捏了捏陆时年的鼻尖：“小陆总，你这样我会忍不住逗你的。”
　　“那我劝你还是忍一忍，电梯到了。”陆时年语气淡淡，不过她微微红了的耳尖却被顾寄欢捕捉到了，她的语气虽然淡，心里却是波澜起伏。
　　电梯门缓缓打开，里面还有着别的人，顾寄欢和陆时年已经恢复了并肩站立的距离，并不会让人看出来什么。
　　里面的人看到顾寄欢，有些惊喜：“啊，顾医生，好几天都没见到你了，李医生说你生病了，现在好些了吗？”
　　顾寄欢认得这人，建筑工人李进的母亲，她身边跟着的那个高高瘦瘦的事李进的儿子叫做小杰，他们俩手里拿着饭盒和杂七杂八的东西，像是搬家的样子。
　　顾寄欢怔了一下：“李进不是住ICU了吗？你们这是往哪儿搬啊？”
　　“回普通病房。”李进的母亲叹了口气说道，“我们不治了，放弃了，回普通病房，过一天算是一天吧。”
　　恶性心包间皮瘤，几乎弥漫到所有心脏，手术都没有办法做，只能靠着一次次化疗让肿瘤变小，来延长病人的生存时间，改善病人的生存质量。
　　小杰眸子里也明显暗了暗：“我们也问过律师了，工伤认定下不来，我爸说不治了。”
　　石棉暴露或许是导致心包间皮瘤的原因，但二者之间没有明确的指向关系，而且无法证明人是在工作场合范围受伤，顾寄欢帮他们申请了法律援助，律师也只能让他们放弃。
　　“是因为没钱了吗？”顾寄欢蹙了蹙眉，“我之前跟你们说过的慈善基金，我可以再帮你们争取争取。”
　　“不是不是。”李进母亲赶忙摇头解释，“那个大老板，什么陆总，给了我们钱，也给了我们安家费，几个住院的工友的钱都给了，我们有钱……”
　　小杰点头说道：“嗯嗯，我们有钱，顾医生，基金会的钱留给有需要的人吧。我爸说他不想住ICU了，他想在外面好好过个年。”
　　李进的母亲叹了口气：“他老是在工地上忙，三年没有回家过年了，今年总算是要一起过个年。”
　　顾寄欢目送着祖孙的背影远去，忍不住轻轻叹了口气，作为医生的无奈，就是总要接受很多时间的束手无策。
　　“走了。”电梯到达一层，陆时年的声音打断了顾寄欢的思绪。
　　顾寄欢回过神来，看向陆时年：“小陆总，你这又出钱又出力，结果又什么都不解释，你不觉得自己委屈吗？”
　　“没有啊，有什么委屈？”陆时年怔了怔，眸色有些沉，“我是打算用李进来把事情闹大的，而且陆家投资的项目出了这么大篓子，我却什么都不知道，本来就是我的问题，你怪我是对的。”
　　“陆时年。”顾寄欢的声音淡淡响起，顿住了脚步。
　　陆时年往前走，却发觉顾寄欢没有跟上来，回过头看向顾寄欢道：“怎么了？”
　　“早就跟你说过，与其怪罪自己，不如指责别人。”顾寄欢轻哼了一声说道，“有问题也是陆川他们的问题，别总事事都往自己身上揽好不好？不累吗？”
　　顾寄欢作为旁观者，都觉得陆时年活得累，这个陆家继承人的身份给她带来太多的压力，陈月芳又是个事事掌控欲强的性子，小陆总谨慎稳重的矜贵清冷是很迷人，可这样未免太累。
　　陆时年没说话，顾寄欢忍不住轻轻叹了口气，小陆总这种性子，让她既生气，又无处撒气，总像是一拳打到了棉花上。
　　可就在顾寄欢放弃陆时年会回答的时候，陆时年却把手伸了过来，伸到了顾寄欢面前：“累。”
　　她眸色顿了顿，缓声道：“走吧，回病房了。”
　　她的手指很是修长，指节分明，指骨却并不明显突出，顾寄欢抬手握了上去，上前两步，并肩和陆时年走在一起：“累了就一起走。”
　　陆时年陪着顾寄欢在病房里吃了饭，然后就走了，明早她还有工作安排，最近忙得很，不能在顾寄欢这里留太久。
　　倒是蒋敏，下午的公开示范手术很成功，下班了之后就跑到顾寄欢这里沙发上窝里打游戏，美其名曰高强度工作之后的放松。
　　顾寄欢坐在床上，把笔记本放在小桌板上，翻阅着屏幕上的检查报告：“我觉得你的放松应该是回去睡觉，不是在这里打游戏。”
　　“还有一晚上的时间可以睡，总算是把最近最乱的事情都忙完了，当然要放松一下……”蒋敏说着，还腾出一只手，拿起桌上的香梨啃了一口。
　　“糟了糟了糟了，要死了。”蒋敏连声惊呼，把手里的香梨丢到桌子上，迅速恢复成两只手操作的模式，但还是听到了被杀的死亡播报。
　　等待复活的时间，蒋敏站起来蹭到了顾寄欢身边：“你这都是在看什么啊？也没听说你们组有什么麻烦的病人啊？”
　　最近顾寄欢住院，麻烦的病人都扔给了石南风那边，可顾寄欢神情严肃，怎么都不像是在看简单的案子。
　　她大致能看得懂检查结果，眯了眯眼睛说道：“心衰啊……”
　　“嗯。”顾寄欢点了点头说道，“持续性衰竭，药物控制了半年，但是没有效果，完全不可逆。”
　　“这种情况就只有等心脏移植了吧？”蒋敏虽然是心外科门外汉，但也耳濡目染了一些基本知识。
　　“如果他是个正常人，我会建议心脏移植，并且我觉得成功率很高。但是，他是个植物人，就难办了……”顾寄欢的语气里也满是无可奈何。
　　“植物人？”蒋敏撇了撇嘴，复活时间已经到了，她埋头进入到自己的游戏世界，“算了吧，跟家属聊一聊放弃治疗，医生也不是神仙，植物人是真的没办法。”
　　顾寄欢点击鼠标的手微微一顿，抬起头来叹了口气：“这病人是陆时年的爷爷，奶奶很明显是不想放弃。”
　　二十年，陈月芳都没有放弃过，顾寄欢也了解陈月芳的性格，她是个无比执着的人，二十年都不肯放人走，现在完全是陈月芳心里的执念了，说放弃，没那么简单。
　　“啊啊啊啊，怎么又来抓我。”一阵惨叫之后，手机里再次传来死亡播报，蒋敏放下了手机，啃了口香梨看过来，“不放弃也得放弃，现在是没办法的事情。”
　　蒋敏追问了一句：“你现在还没接手吧？”
　　“没有。”顾寄欢摇头，“我今晚刚刚拿到的报告。”
　　“那就不要接手。”蒋敏跪坐在沙发上，双手交叠在沙发靠背上，目色认真，“万一你说放弃，到时候那老太太怪你怎么办？这是说不清楚的。”
　　医学上没有法律要求医生回避亲属，但是很多外科医生会选择回避，因为一旦出事，是对亲情的考验，也是对外科医生自己的心理素质的考验。


第51章 
　　今天是小年, 工地的板房宿舍挂上了红色的灯笼，工人们脸上也少了些凄慌，多了些喜气。
　　明年是否正常开工的消息还没下来，但是陆迪集团派了医疗团队来慰问, 又专门派大厨来做小年夜宴, 他们心中就安定了不少。
　　现场停靠着不少媒体采访车, 记者拿着话筒在人群之中穿来穿去奔走，拍摄采访, 整个场面看上去有些热闹。
　　南岭区工地前段时间的意外是大新闻, 加之陆迪集团后续的处理, 这件事在热榜上挂了半个月, 可以说如今工地上的风吹草动都是新闻的焦点，吸引这么多记者不足为奇。
　　黑色的卡宴穿过颠簸的路段，停靠在工地的门口, 扛着摄像机的摄影师和记者迅速地围了上来。
　　后座的门打开, 扶在车门上的手修长白皙，无名指上有一枚样式简单的铂金戒指，衬得指节修长好看, 有股说不出来的清冷贵气。
　　陆时年穿的是休闲的衣裤和运动鞋, 显然是为了在工地这种地方活动方便。
　　她下了车，淡淡的眸子扫过在场的媒体, 微微颔首算是打招呼，然后就在工地新的负责人的带领下, 朝着工地的宿舍区走去。
　　“陆总，南岭区的项目会停工吗？接下来集团对南岭区的项目有没有新的规划？”
　　“陆总, 听说陆迪集团最近在开展自查自纠，有好几个项目都暂停了, 是不是集团内部的管理出现了问题？”
　　“陆总，今天来这里的医疗队来自庆南医院，如果检查出来工人的身体问题，庆南医院会负责后续的治疗吗？”
　　这些问题一个比一个尖锐，陆时年脚步顿了顿，看着眼前的镜头，逐个回答。
　　“南岭区的项目会进入重新评估期，如果有新的消息，会召开新闻发布会。陆迪集团不是直接用工单位，但是会关注工人后续的安置。”
　　“集团的自查自纠是正常流程，任何一个公司都不能保证所有的决策都完美无瑕，及时反思矫正决策失误，才能把握好整体的方向。”
　　“工人后续的医疗问题，我们会和施工方再次协商，陆迪集团派出来医疗队来义诊，已经说明我们的态度了。”
　　有记者又插话进来：“陆总，听说陆迪集团暂停的项目都是您的二爷爷旗下的项目，不知道……这算不算一代天子一朝臣？”
　　一时之间，周围有些安静，都在等待陆时年的回答。
　　半年之前，陆时年还没回过，陆川在陆迪集团可是稳稳的二号人物，手里的项目数不胜数，可只不过过去半年，现在就完全陷入了自身难保的下场。
　　豪门轶事，钱权斗争，无论什么时候都是流量密码，这些记者自然会很是关注。
　　“这我不清楚，我只能说一切都按照集团的正规流程。”陆时年语气淡淡的，之前的问题都是正面回答，这是第一个她回避了的问题。
　　记者之间忍不住交换了个眼神，虽然都很好奇，但是也知道不该继续问下去，于是都笑着转了话锋，开始问一些今天义诊活动的事情。
　　陆川那边的麻烦当然是陆时年做的，但是顺利得让陆时年都有些不敢相信，她想要的资料和数据，总是不废波折就能弄到手，把陆川那边弄得手足无措，很是狼狈。
　　好几个项目停摆，陆川的资金都被套进去，听闻这几日他甚至已经开始接触几个大投资公司，要把手中陆迪集团的股份转让出去一部分来渡过难关了。
　　接近年关，各家都在准备清算过年了，陆川给出的价钱并不低，所以几个大投资公司的收购意愿都不是很强烈，陆川这两天一直在奔走。
　　陆时年当然上门表示，愿意收购陆川手里的一部分股份，却没想到陆川这人态度坚决，哪怕是降价卖，也绝不卖给陆时年。
　　陆川显然是气急了，抱着宁肯吃亏，也不能让陆时年如愿的打算。
　　陆川手里的股份也就差不多百分之十五，大部分还是在陈月芳两口子名下，所以这些股权卖出去也不会影响大局，陆时年又争取不到，只好作罢。
　　陆时年一行人已经到了宿舍区前面的空地上，杆子上拉着横幅，穿着白大褂的医生排坐一排，桌子对面是一条条长队，工人们排队等待义诊。
　　护士拿着基本情况统计表在现场分发，大致询问完工人的身体情况，会把他们分流到各个科室的队伍之中，一切都井然有序。
　　陆时年的眸色却顿了顿，在中间的一张桌子上，摆着心外科的简陋水牌，桌子之后，坐着的人正在给工人测量血压。
　　她垂眸轻轻笑着，语气和缓地和对面的工人不知在交谈什么，棕色的长卷发从肩头垂落下来，一半的脸庞落在阳光之下，显得笑容明媚。
　　她在纸张上大概记了几个数字，陆时年看到，她按在桌面的无名指上，套着一只样式简约的铂金钻戒。
　　记者顺着陆时年的目光看过去，忍不住轻轻笑了笑：“陆总到了工地上还盯着自己老婆看，果然外界传闻不假，妻妻情深呢。”
　　恰是此时，顾寄欢也抬眸看了过来，目光越过人群和陆时年短暂交汇，轻轻笑了笑，然后就收了回去，认真给对面的工人交代注意事项。
　　“听说脚手架坍塌那晚上，陆总夫人也在，冒着雨救了好多人，最后却拒绝了所有的采访。是陆总觉得夫人不方便露面吗？”
　　“听说二位是一见钟情，之前官宣让我们吃了那么多狗粮，还一起上过节目秀恩爱，陆总有什么恋爱大法分享给我们吗？”
　　现场的气氛瞬间变得很欢愉，记者的问题也顺着陆时年的目光彻底跑偏了，实在是这两个人戴着官宣的情侣对戒出现，实在是太好磕了。
　　陆时年的神色依旧是淡淡的，似乎并没有因为被抓到偷看老婆有任何的不好意思，只是淡淡补了一句：“她不是陆总夫人，她是顾医生。”
　　垂在身侧的手，大拇指指腹下意识按在了无名指的戒指上，她其实自从那日官宣之后，就一直戴着这枚戒指，但顾寄欢工作性质特殊，平日不戴饰品，所以陆时年没见她戴过这枚戒指。
　　她并不知道顾寄欢今天会戴戒指过来，甚至，她根本不知道顾寄欢今天会来，早上出门的时候，明明说好了是去上班。
　　顾寄欢并不知道陆时年在想什么，她在耐心听着对面满是口音的大叔说话，然后缓声宽慰：“您的冠心病控制得很好，不用担心。”
　　那大叔却是一脸的苦大仇深：“我和那个李进是一个组的，他长了个大瘤子，我这两天就觉得我心里扑通扑通地跳，我是不是也得了癌症，快死了啊？”
　　李进的那个病例把半个工地的工人都吓坏了，一个个都觉得自己心脏有问题，再加上冠心病是常见病，来顾寄欢这里排队的人格外多，她忙了半天，连口水都顾不上喝。
　　她看到陆时年走过来了，却没空和陆时年打招呼，在药盒上飞快写着字：“您就按照之前的药量继续吃，不要停药，血压血脂都控制好，问题就不大。”
　　眼前的大叔站起身来，下一位就迅速填上，顾寄欢甚至来不及和陆时年说话，眼前的大叔就立刻开始长篇大论地讲述自己的心脏有多么不舒服，怀疑自己是得了癌症。
　　陆时年没有打断顾寄欢，轻轻叹了口气，拧开了一瓶矿泉水放在顾寄欢的手边，然后就跟着工地负责人的指引去别的地方视察了。
　　顾寄欢再见到陆时年的时候，已经是中午吃饭的时候了，中午一个小时休息，庆南医院征用了几间板房宿舍，支起来几张桌子，就算做是休息室。
　　大锅饭并不好吃，但顾寄欢却吃得很香，因为忙了一个上午，是真的饿得前胸贴后背了。
　　她一边吃饭，一边随手刷着手机的新闻，吃着吃着，忽觉得周围安静了，抬起头来，本来在这里吃饭的医护都出去了，她对面坐着陆时年。
　　“这么大威风，把人都赶跑了？”顾寄欢吃了口饭，挑眉调侃了一句。
　　“她们见我进来自己就走了，又不是我赶走的。”陆时年眨了眨眼睛，眸子里有些无辜。
　　顾寄欢无奈地轻轻笑了笑，这些同事，估计全都去了隔壁休息室，现在都在窃窃私语她和陆时年的八卦。
　　顾寄欢倒是不在意，反正她们两个是真的，也不怕别人在背后怎么说：“怎么现在还没走？不是下午还有会要开吗？”
　　“这话应该是我问你吧？”陆时年轻轻叹了口气，继续说道，“不是说回去上班吗？怎么跑来这儿义诊？自己身体都还没好，冻感冒了怎么办？”
　　“我已经好了，不然赵主任也不会放我出院。”顾寄欢早就料到陆时年有这么一问，忙不迭用话堵陆时年的嘴，“在哪儿上班不是上班啊？这里又没有疑难杂症，比医院还省点心。”
　　陆时年才不信她的鬼话，她刚才又不是没有听见那些工人的说辞，一点都不省心，偏偏顾寄欢还有耐心，就算是没有问题也解释许久，让人心安。
　　顾寄欢眨了眨眼睛说道：“我问了琼姐的，琼姐说来了也好，可以帮陆迪挽回一下集团形象。”
　　这段时间陆迪集团的形象并不好，又是欠薪，又是意外，再加上现在许多项目停摆，桩桩件件都是大新闻。
　　这些负面新闻大多都是陆时年有意为之，陈月芳的行事风格是绝对维护陆家的面子，但是陆时年不一样，她为了处理陆川，可以壮士断腕。
　　伤敌一千，自损八百，如今陆迪集团的声望也是最低谷的时候。
　　好在，陆时年的公众形象一直很好，这些意外也都和陆时年扯不上关系，其实不止是陆时年，顾寄欢和陆时年这两口子的公众形象都很好。
　　现在想让陆迪集团的声誉回来，就是要让陆时年和顾寄欢成为集团的代言人，并且和之前乱七八糟的事情完全切割。
　　陆玉琼跟顾寄欢说完这样的情况之后，顾寄欢心里就有了决断，这趟义诊她必须来，而且必须是以陆时年的妻子的身份出现。
　　不过看着陆时年的眸色变了变，顾寄欢又慌忙打了个补丁：“那个，是我执意要来，琼姐拦了的，但是我做事你清楚，没人拦得住。”
　　“你怕我找她算账？”陆时年有些无奈。
　　顿了一下，她才继续说道：“担心那个，担心这个的，怎么不担心担心自己？”
　　“担心啊。”顾寄欢眼睛亮晶晶的，把白大褂翻开给陆时年看，“你看，贴了好多暖贴，一点都不冷，我心里有数的。”
　　她眼睛亮晶晶的，像是翻兜给别人看兜里糖的小朋友，脸上带这些自鸣得意的笑，还揭了一张塞到陆时年手里：“热乎乎的，你暖暖手。”
　　她的指尖贴着陆时年的手指划过，她的手指是热乎乎的，但是陆时年的手却是一片冰冷，冷得有些让人心头一震。
　　顾寄欢看着陆时年身上薄薄的外套，皱紧了眉头：“小陆总又只要风度不要温度，连件棉衣都不穿，打算把自己冻死啊？”
　　“我不冷。”陆时年语气淡淡的，她刚才触到顾寄欢的手暖暖的，此刻也是放下心来。
　　她也的确是觉得不冷，或者说这么习惯了，因为从小就被教导穿衣得体，陆时年是无论什么场合，都不会把自己穿成一个球的。
　　“信你的鬼话，手是冷的，就证明身上也是冷的。”顾寄欢双手包住了陆时年的手，贴着她坐下，笑吟吟的，“我给你暖暖。”
　　“不要。”陆时年蹙了蹙眉，下意识想要把自己的手抽出来，这人病刚刚好，她可不想再把人冻坏了。
　　“别动。”顾寄欢却是横眉怒声了一句，瞪着眼睛，一副要生气的样子，“你要是把手抽回去，我就生气了啊。”
　　她平日里就性子温柔，生气的语气也没有什么威慑力，可陆时年就是被吓得微微一怔，停止了要把自己的手抽出来的动作。
　　顾寄欢眉眼里染上笑意凑上去轻轻吻了吻陆时年的唇，笑眯眯地说道：“这才乖。”
　　简直是把她当做小朋友哄了，陆时年一时之间有些哭笑不得：“你这是在儿科学的哄小朋友的把戏？”
　　“就这些哄小朋友的把戏，小陆总都学不会，还好意思说我？”顾寄欢扬眉说道，“但凡你解释的时候早哄哄我，上次也不会生那么久的气……唔……”
　　余下的话没能说出口，被握在掌心之中的陆时年的手挣了出来，一手压在她的肩头，一手揽在她的脑后，然后那沉沉的吻就落了下来。
　　陆时年的唇有些凉，却凉凉软软的，带着她身上淡淡的木质香味和竹香的味道，是顾寄欢曾经夸过的很好闻的味道。
　　这个吻很是温柔缠绵，不带有任何入侵性，仿佛就是轻轻吻在了如珍似玉的宝贝上，带着满满的小心翼翼和珍重。
　　她们两个的鼻尖几乎抵靠在一起，陆时年微微压低了的声音传过来：“这么哄……可以吗？”
　　她的语气有些微微不自然，显然对于小陆总来说，做这样的事情并不熟练。
　　顾寄欢忍不住噗嗤笑出声来，压在陆时年脖颈后的手臂用力，把两个人的唇压在了一起，灼热的呼吸交换而过，陆时年微冷的手指，似乎也渐渐染上了温度。
　　这是顾寄欢主动的吻，起初也有些紧张生涩，却在吻上去那一刻仿佛得到了密码，柔软的力度划过唇瓣，勾着对面的人，一点点深入，互相交换气息。
　　她这么主动撩拨，陆时年不可能继续无动于衷，顺着她勾的力度回吻回去，甚至缓缓加深力度，直到顾寄欢的喉间压抑不住的轻轻呢喃之声。
　　陆时年松开了这个吻，却没有松开顾寄欢，两个人就这么拥在一起。
　　顾寄欢的眼尾微微上扬，眼尾有些红，眸子里全都是张扬的笑意，眸子里亮亮的，指尖轻轻摩挲了一下陆时年的下颌：“小陆总，这才是哄人，懂了吗？”
　　陆时年忍不住轻轻笑了笑，点了点头，清浅的目光里有些涟漪掠过：“顾医生的意思是，以后生气了，就可以这么哄好是吗？”
　　“这可不一定。”顾寄欢语气微微上扬，带了几分戏谑，“不过你可以先试试，万一可以呢？至少不会不理你。”
　　她挑衅的眸子实在是太诱人，陆时年忍不住又凑上去亲了亲，然后紧紧地把人抱在了怀里。
　　咚咚咚，就在此时，响起了有些不合时宜的敲门声。
　　顾寄欢站起来开了门，外面的小护士有些怯怯：“那个，工地上刚煮了元宵，顾教授，你和陆总的这份，我送过来。”
　　顾寄欢有些怔了怔，小年吃元宵，倒不是江城这边的习俗，不过工地上五湖四海的人都有，这些习俗也早就过乱了。
　　“谢谢。”顾寄欢笑着把元宵接过来，还没来得及说下句话，就见小护士砰的一下关上了门，逃也似的速度。
　　顾寄欢：“……”这小护士，就像是见到了什么不能看的场景一样。
　　元宵有些烫，顾寄欢拿着勺子搅动着，试探着咬了一口，烫得吐舌头：“还真是刚煮出来出来的，多亏了她还能端过来。”
　　“小心些。”陆时年无奈递了水过去，把元宵拿过来慢慢搅动着，“等会儿凉了些再吃。”
　　陆时年不喜欢吃甜食，或者说她根本没有口舌之欲，但顾寄欢还是挺喜欢的，甜到腻的元宵，她都能吃进去大半碗。
　　此刻她的眸子盯着那元宵不放，还好，放在口袋的手机叮铃铃响动起来，暂时转移了注意力。
　　是个陌生的号码，顾寄欢怔了一下接起来：“喂，您好。”
　　而后，她的眸色微微一顿，打开了免提，把手机放在了桌面上：“您刚才说什么，我没听清，能不能再说一遍？”
　　对面的人果然说了一遍：“顾医生，您好，我打电话是来问问，不知道您有没有意愿卖出手里陆迪集团的股权？我们可以出合适的价钱。”
　　陆时年的眸子微微一顿，搅动元宵的手也停住，然后向着顾寄欢微微摇了摇头，示意这个声音她并不认识。
　　顾寄欢和陆时年结婚之后，那百分之十的股份就过户到了顾寄欢的名下，这还是第一次有人这么开门见山来收股权。
　　“没有意愿。”顾寄欢淡淡回了一句，没有过多解释，等着对面进一步的说法。
　　对面显然预料到了顾寄欢的拒绝，继续说道：“您可以再想一想，股权在您手里的用处也不大，况且您和陆总只是协议婚姻，后续您未必能拿到这么多好处。”
　　末了，他补充了一句：“我们可以用大盘价的一点五倍收，绝不让您吃亏。”
　　“这可是不小的一笔钱。”顾寄欢轻轻笑了笑说道，“陆川现在朝不保夕，怎么会有钱买我的股份？”
　　“顾医生是个聪明人。”那人轻轻笑了笑说道，“别这么紧张，我又没有说过是陆川的人，我买来只是为了投资，这个价钱也合适，顾医生再好好想想。”
　　果然，顾寄欢和陆时年交换了个眼神，果然背后的人不只是陆川，甚至陆川也不知道着了谁的道。
　　这人还挺神通广大的，上来就断言她和陆时年是协议婚姻，这么言之凿凿，充满自信。
　　“我考虑一下。”顾寄欢顺着他的话说下去，“只不过，我怀疑你背后的东家有没有资金把这么多股份吃下去，总得让我见一面，知道卖给谁了。”
　　对面沉默了一下，然后才缓缓说道：“顾医生的要求我会转达，今日之内我会给你消息。”
　　看着顾寄欢挂断了电话，陆时年微微蹙眉说道：“为什么要约出来见面？”
　　她并不赞成顾寄欢出面，在她看来，这完全是以身犯险，而且背后的人只要长脑子，就不会露面。
　　“终于露出来的狐狸尾巴，总算是要抓一下吧？见不见得到再说。”顾寄欢却是语气淡淡，漫不经心，她眨了眨眼睛看向陆时年，“有什么人知道我们是协议婚姻呢？”
　　她们俩真真假假，几乎都要把自己绕进去了，就连陆玉琼和蒋敏这两个跟她们最亲密的人，都不敢一口笃定她们的关系。
　　电话里的人却很自信她们是假的，非常自信顾寄欢不会在乎陆时年，会把股份转出去。
　　陆时年眸色微微一顿：“明确得到过我们这个答案的人，只有奶奶……”
　　“别想那么多。”顾寄欢拍了拍陆时年的脑袋，“元宵都放凉了。”
　　她咬了半颗元宵，浓重的红豆沙甜腻的味道盈满口腔，抬头却看到陆时年还怔怔的，不知道在想什么。
　　她举起勺子里的另外半颗元宵递到陆时年嘴边：“尝尝，很甜，挺好吃的。”
　　“不要。”陆时年下意识摇了摇头，往后撤了撤，眸子轻轻压下去，显然里面还有些纷乱的思绪。
　　“陆时年，你再胡思乱想我要生气了哦。”顾寄欢威胁了一句，把元宵往前送了送，“尝尝嘛，真的挺甜的。”
　　陆时年接过勺子，吃掉了那半颗元宵，瞧着顾寄欢仍是一副气鼓鼓的样子，凑过来轻轻吻了吻她的唇，轻笑道：“好了，哄哄你。”
　　“我是说让你不要胡思乱想，不是让你这么哄人的。”顾寄欢有些无奈，指尖抵住陆时年的眉心，推开些许距离，“你倒是会现学现卖。”
　　“是你说的，生气了，要这么哄你的。”陆时年眸子轻轻眨了眨，眼底有些淡淡的笑意，然后伸手紧紧把人抱在了怀里。
　　顾寄欢连忙把碗往里面推了推，无奈笑着说道：“小陆总，你要把碗碰翻了。”
　　陆时年却沉默着，没有接顾寄欢这句话，只是良久之后，声音有些闷闷的：“说好了的，亲了之后就不能不理我，以后生气也不能不理我，无论发生什么事情，这句话都要算数。”
　　顾寄欢顿了顿，她听到陆时年话语里的犹豫不定，轻轻拍了拍陆时年的背，缓声道：“好好好，永远算数。”
　　语调微微拉长，带着哄小朋友的感觉，陆时年表面上是个霸总，内心就是个没有安全感的小孩子，她在儿科学的那一套，果然好用。


第52章 
　　陆家老宅也准备了小年夜宴, 陆家年三十的除夕宴照旧是要所有的陆家人聚在一起，小年夜宴就不必那么麻烦，也就陈月芳、陆时年和顾寄欢三人。
　　陈月芳今日的心情不错，拥着雪白色毛皮披肩, 站在门口指挥人挂灯笼：“左边再高一点, 对对对, 就是那里，不要遮住春联了。”
　　有些冷风吹过, 她忍不住搓了搓手, 紧了紧身上的披风, 然而看着满目红灯笼的喜庆, 仍旧是满脸喜庆的笑意。
　　“老太太，这里冷，要不您进去等着, 等我们挂好了, 您再出来看一眼。”身边的保姆忙不迭提醒了一句。
　　“不用，我就在这儿看着，心里高兴。”陈月芳展眉一笑, 红彤彤的灯笼的光照下来, 映在她的身上，“好多年没有和时年一起过小年夜了。”
　　“时年现在回国了, 以后的机会还多着呢。”保姆笑着应了一句说道，“今年倒是团圆, 时年也回来，顾小姐也回来, 小年夜也能热闹起来。”
　　“小欢也是个好孩子。”陈月芳点了点头，转头问道, “几点了，按理来说，小欢那孩子该下班回来了吧？”
　　保姆看了眼手上的腕表，笑着说道：“还不到七点，顾小姐今天去南岭区义诊，那边路远，可能还要一会儿吧。”
　　“义诊？”陈月芳皱了皱眉，“昨天没有听寄欢说起这件事啊，她刚刚出院，病还没好利索，就往那种乱七八糟的地方去。”
　　“义诊也是好事，我也是今天刷新闻看到的，都在夸顾小姐呢，也有很多人在夸陆家，顾小姐这是给陆家长脸呢。”保姆劝慰说道。
　　“照我的心意，我是不喜欢她去这些乱七八糟的地方的。”陈月芳微微叹了口气，然后说道，“罢了，孩子长大了有自己的想法了，时年是这样，小欢也是这样。”
　　陈月芳的意思像是态度有了松动，保姆的眸色顿了顿，继续说道：“孩子说到底还是孩子，还是得听大人的话，老太太还是应当做这个家的主人才好。”
　　“魏姐，你在陆家也做了二十多年了，说到底，还是你最了解我的心思。”陈月芳对着身边的保姆微微颔首道，“你说得对，孩子到底是孩子，还是得听大人的。”
　　魏姐听到陈月芳这么说，眸子里的笑容浓了些，问道：“再等一会儿吗？要不要进去等，顾小姐可能还要一会儿。”
　　“还是你，这么了解我，知道我是在等小欢。”陈月芳叹了口气，“我在屋里等得坐立不安，不如在这儿站在。”
　　“陆总的病也这么多年了，顾小姐既然说今天去医院看看解决办法，肯定会尽心的，您也不用担心。”
　　虽然是这么说，但是陈月芳不可能不担心：“眼瞅着是最后的机会了，要是真的不行，我也就只能放弃了。”
　　魏姐点头道：“您也尽力了，二十年，谁不说您痴情一片，谁不说是您撑起了这个家呢？”
　　陈月芳很受用这些虚名，却并不表露出来，只淡淡说道：“都是我该做的，老陆躺着，我总不能看着陆家塌了。”
　　滴滴——恰是此时，响起了两声汽笛的声音，车停在门口，顾寄欢从后座下来，快走两步过来：“奶奶怎么在外边站着？”
　　“出来看着他们挂灯笼，就进去了，赶紧回来洗洗手，等时年回来就开饭。”陈月芳拉着顾寄欢的手往里走。
　　刚进了门，陈月芳就有些迫不及待问道：“你之前说的你爷爷的情况，现在怎么说？”
　　顾寄欢思忖了一下措辞，才说道：“我今天去找了黎教授商量，我们的看法是一样的，心脏衰竭不可逆，但还没到最糟糕的时候，或许还有办法。”
　　“有办法心脏移植？”陈月芳的眸子里有些迫不及待，“那这样的话，是不是今早安排为好？早些心脏移植，也早些把隐患解决掉。”
　　顾寄欢摇头：“心脏移植的可能性不大，对于爷爷来说，接受一颗别人的心脏，会产生的排异反应和意外太多，获益并不多。”
　　而且很重要的还有供体因素，一颗鲜活跳动的心脏可以拯救一条生命，但如果这人是植物人，在排序中就不会很靠前，因为这明摆着就是收益不足的手术。
　　顾寄欢并没有说这个原因，因为她知道，按照陈月芳的性子，以及她对陆原的执念，哪怕是用一些非常规的手段，她也一定能搞到一颗适合的心脏。
　　可事实是，陆原的身体指标已经达不到手术要求了。
　　看着陈月芳眼睛里的光彩暗下去，顾寄欢继续说道：“不过可以试试植入式医疗器械，也就是目前研制出来的磁悬浮人工心脏，也是庆南医院心外科最前沿的技术。”
　　顾寄欢耐心解释道：“不用摘除本来的心脏，磁悬浮人工心脏只有乒乓球大小，把它放在心脏旁边，代替心脏作用泵血，只是目前来说，这种技术不算完全成熟，只能以实验形式进行。”
　　听到不是很成熟这几个字，陈月芳的眉间明显微微蹙了蹙，沉声道：“没有别的更稳妥的办法了吗？”
　　“没有。”顾寄欢摇了摇头，“植入磁悬浮人工心脏也未必可行，我拿到的检查报告都是之前的，需要现在给爷爷做一个全身的检查，然后根据现在的指标再来看能不能进行手术。”
　　这已经是顾寄欢深思熟虑了好久，找到的唯一的办法。
　　其实按照蒋敏的建议，她本来是不该管的。
　　可陆原是陆时年的亲人。
　　她没有亲人了，她不想陆时年也孤苦无依。
　　所以，冒险提出来了这个办法。
　　顾寄欢继续说道：“当然，可以不冒这个险，用药物保守控制，按照爷爷现在的情况，还能坚持一年左右。”
　　“那我再想想，再想想……”陈月芳的语气微微沉吟拖长，这样的抉择摆在她的面前，她也不知道如何选择。
　　魏姐端了两杯热茶过来，放在了顾寄欢和陈月芳面前，迟疑着开口说道：“我刚才也听了几句，按照顾小姐的意思，陆总还有机会恢复过来？”
　　顾寄欢点头说道：“如果手术成功的话，心衰的问题就会得到彻底解决，维持现状应该不难。”
　　陆原昏迷了二十年，因为精心的照顾，所以生命体征一直很平稳，近来出现的器官衰竭，主要是因为心脏衰竭导致的器官供血不足，心衰的问题控制住，别的问题也会被解决。
　　这个手术不能帮陆原醒过来，但是可以帮他继续维持现状，生存下去。
　　魏姐的眸色似乎是微微变了变，然后才讪讪道：“好事，是好事，总算是看到了希望。”
　　外面传来脚步声，打断了里面的聊天，陆时年进门脱了外套挂在衣架上，然后走过来手掌轻轻按在陈月芳的肩膀上：“奶奶，在聊什么呢？要不也说给我听听？”
　　“关于你爷爷的手术。”陈月芳抬手拍了拍陆时年的手背，笑了笑说道，“不说了不说了，今天是个好日子，魏姐，通知厨房开饭了。”
　　“顾医生来做这个手术？”陆时年却是微微蹙了蹙眉，冷声道，“我觉得还是找别的专家再来看看比较放心，顾医生的经验还不够，我不够放心。”
　　随着陆时年一语落下，周围的气氛变得有些凝固，反而是陈月芳先开口打断了僵局：“小欢的水平你有什么不放心的？我放心。”
　　“今日义诊活动的采访活动她都不肯配合，我不觉得她对我们陆家会尽心。”陆时年的语气淡淡的，连目光都没有看向顾寄欢，摆明了一副不满的样子。
　　顾寄欢放下了手里的茶杯，沉声道：“我亲自去参加这个义诊，并且以陆总夫人的身份出现，我已经尽了自己的责任了，陆总到底有什么不满？”
　　陈月芳听得一愣一愣的，今天出门的时候还好好的，怎么忽然吵了起来，听起来导火索像是今天的义诊？
　　“你们两个，小年夜都给我省点心，不准吵了。”陈月芳打断了陆时年和顾寄欢的话，一手拉住一个，才算是勉强拉回到了餐桌边。
　　她眸子一转，看向魏姐，沉声道：“魏姐，在这里站着干什么，赶紧去开饭啊？”
　　“哦哦哦，知道了，我马上就去。”魏姐仿佛是有些被吓住了，这才反应过来，朝着厨房过去，吩咐端菜盛饭。
　　陆时年坐在陈月芳的右手边，顾寄欢坐在陈月芳的左手边，两个人吃着饭，气氛却有些说不出来的沉默。
　　陈月芳最终也忍无可忍，搁了筷子：“你们俩，这是在闹什么？”
　　“奶奶，没事。”陆时年温声劝慰了一句，然后才冷声说道，“不是在闹，只是觉得和顾医生的合作没必要继续下去了，道不同不相与谋。”
　　“陆总，这话是我要说的吧？”陆时年抬眸看过去，“我大伯父的事情怎么说？你害得我大伯父失踪，眼看着年关将近，我一个亲人都没有，你倒是站在道德制高点开始指责我了？”
　　陈月芳忍不住压了压眉心，说也不是，不说也不是，也不知怎的，这两个就像是吃枪药了一样，见面就要吵起来。
　　至于所谓的合作，陈月芳当然听得出来，指的就是两个人的婚事。
　　她觉得陆时年和顾寄欢的婚事是要找机会解决掉，但也必须是和平离婚，不能像现在这样，闹得不可开交。
　　陆时年听得顾寄欢的诘问，并不心虚，而是直接回道：“一个赌徒罢了，顾医生要为了一个赌徒和我吵架？拿了这么多陆家的好处，顾医生是摆不清楚自己的位置吗？”
　　“赌徒？在你口中，我的亲人就是这么不堪？什么陆家的好处？本来就只是协议，各得所需，你现在跟我说什么好处？”
　　眼看着两人就要把协议婚姻这件事在饭桌上嚷嚷出来了，陈月芳连忙打断了两个人的争吵：“好了，都好了。顾长风失踪，是我把他的行踪透露出去的，和时年没有关系。”
　　她还不忘训了一句陆时年：“小欢生病刚刚好，就跟着你去做什么义诊，已经足够辛苦了，你还要怎么样？”
　　末了，她也看向顾寄欢：“小欢，你也适可而止，别和你奶奶一样，被亲情蒙了眼，那顾长生是个什么东西，你自己不清楚吗？”
　　她此时为了劝架，完全也是顾不得太多了，甚至忘记了，之前企图分开两个人的时候，她曾对顾寄欢说过，是陆时年心狠手辣，逼死了顾长风。
　　现在，她却又把这个事情的主要责任，揽在了自己身上，也顾不上前后的话能不能圆得上了。
　　“原来奶奶是这么想我奶奶的，我没有办法舍弃亲人，恕我少陪了，吃饱了。”顾寄欢放了筷子站起身来，不等陈月芳的反应，兀自回了房，咚的一声关上了房门。
　　陆时年也站起身来：“奶奶，我也吃饱了。”也不等陈月芳的反应，转身回了房。
　　眼前的情景让陈月芳一时之间都反应不过来，餐桌上就只剩下她自己了，明明是小年夜的好日子。
　　“老太太，您别生气，年轻人气性大，只是有些事情没想清楚。”魏姐上前把掉落的筷子捡起来，宽慰陈月芳，“说不准明天就和好了。”
　　“爱怎么样怎么样吧，真的是要翻天了。”陈月芳面色也有怒气，最终看向魏姐，“魏姐，你坐下来陪我吃，一个个不吃饭，不管她们。”
　　“行，我陪您。”魏姐坐了下来，给陈月芳夹了筷子鱼肉，才缓声道，“她们俩本来就没什么感情基础，您也是知道的，这不是您喜闻乐见的吗？怎么还生气了呢？”
　　陈月芳幽幽叹了口气：“我也说不好我心里在想什么，可能是人真的老了吧，有时候居然觉得就这样平平淡淡的日子，也不错。”
　　她拿起筷子道：“算了，不说了不说了，吃饭吃饭。”
　　陈月芳也弄不懂自己的心思，等顾寄欢和陆时年回来过小年夜的时候，她的确是开心的，甚至会觉得有这两个在膝下，这样的日子也温馨。
　　往年这个时候，陆时年都在国外没回来，只有大年三十才赶回来，今年她是由衷高兴，看着这个家好好的，心里是高兴的。
　　吃完饭，陈月芳翻着晨报看了又看，最终还是沉不下心来，让魏姐端着两杯牛奶跟她一起上去，敲响了陆时年的房门。
　　陆时年开了门，看到是陈月芳面色稍霁：“奶奶，你怎么亲自过来了？”
　　“看你们都没吃饭，忙了一天了，到时候再饿得胃疼。”陈月芳端了杯牛奶给陆时年，“我就在这儿看了，把牛奶喝了。”
　　陆时年向来听话，端起杯子，就把大半杯牛奶一饮而尽，然后把杯子还给魏姐：“奶奶，我喝完了，我要休息了，您也晚安。”
　　她立在门边，等着陈月芳离开之后再关门，这是陆家的家教，没有把长辈拒之门外的道理。
　　但陈月芳并没有走的意思，把另一杯牛奶递到了陆时年面前：“去给小欢送过去？”
　　陆时年微微一怔：“我？我送过去？”
　　“怎么？奶奶的话也不听了？”陈月芳的语气有些严肃。
　　说完，强行把牛奶塞进了陆时年的手里：“赶紧去，亲自送过去，我看着你送。”
　　陆时年无奈地叹了口气，似是有些不解地轻声嘟囔道：“这又算是什么事啊？您不是不希望我和她关系好吗？”
　　“一码归一码，我也不希望你们吵架，把这个家吵得天翻地覆的。”陈月芳拉住了陆时年的胳膊，“去，听话。”
　　陆时年是听话的，尽管脸上写着不情愿，还是在陈月芳的目送之下，拿着牛奶，去敲响了顾寄欢的房门。
　　顾寄欢开了门，只是在看清楚门外的人的时候，面色冷了几分：“你来做什么？”
　　“给你的。”陆时年把手中的牛奶递出去，语气淡淡，神色也是淡淡，看不出情绪波动。
　　“不用。”顾寄欢也是语气冷冷的就拒绝了。
　　说完，她就准备抬手关门，但是被陆时年抬手挡住了：“你别这么不给面子好不好？奶奶还在看着，你就这样？”
　　“我就是这样。”顾寄欢推开陆时年挡在她面前的手，“陆总请回吧，我不需要您的关心。”
　　“奶奶让我送过来的，你就得喝了。”陆时年说着，把手上的牛奶往前递了几分。
　　“我说了不要。”顾寄欢语气严肃，径直推了回去。
　　陈月芳在后面看得忍不住叹气：“这时年，张口闭口都是奶奶让她送的，就不能软点态度，这要什么时候才能和好？而且太没有礼貌了些。”
　　陈月芳也纳闷，陆时年是她养出来的孩子，她最了解，在礼貌礼节的方面，谁都挑不出陆时年的错处。
　　但今天的陆时年就像是换了个人一样，说话实在不客气，行事也太过于放诞。
　　魏姐连忙安慰道：“您别生气，时年还是听您的话的，您让送牛奶，这不就送过去了吗？”
　　虽然送过去了，但是顾寄欢不肯接，两个人几次推来推去，陆时年终于是没有耐心，手下的力度猛了些：“拿着。”
　　乳白色的牛奶荡出来，瞬间倾洒到了顾寄欢的怀里，沾湿了衣服，顾寄欢面色一冷，咚的一声关上了门：“不要，陆总请回。”
　　陆时年无奈地看向陈月芳，微微叹了口气，把剩下来的半杯牛奶递回去：“奶奶你也看到了，是她态度强硬，我也没有办法。”
　　陈月芳下了楼，抬头看着遥遥相对，却互相紧闭的房门，忍不住叹了口气，却也无奈：“不管了不管了，去睡觉吧，魏姐，你也早点休息。”
　　楼上，陆时年回了房，就开始拿出手机给顾寄欢发消息。
　　[赶紧把脏衣服换了，我不是故意的，我没想到牛奶会撒出去。]
　　[我们今天是不是演得过分了？]
　　[好奇怪，奶奶不是不喜欢我们在一起吗？怎么忽然转性了？]
　　[你觉得透露消息出去的，就是这个魏艳红吗？她是我们家的老人了，我也没想到她能藏这么多年。]
　　从今天回来的那一刻开始，她和顾寄欢就是在假装不和睦，因为收股权的人透露出来，他知道顾寄欢和陆时年是协议婚姻，这件事只有陈月芳知道。
　　陈月芳是爱面子的人，无论如何，她都不会把消息泄露出去，那唯一的可能就是老宅的人。
　　这人见到她们分房睡，并且应该和陈月芳足够亲近，从陈月芳这里知道了些什么消息。
　　这个魏艳红是二十多年前就来到陆家的，陈月芳对她不只是对保姆下人的态度，她们也算是二十多年的老朋友了。
　　陈月芳嗅觉敏锐，魏艳红当时进陆家的时候若是有别的心思，早就被抓出来了，可如果她是这两三年才被收买就未必了。
　　二十多年的交情，陈月芳已经习惯了对她不设防，而且老了之后心肠慈软，对身边的人的警惕度远不如之前。
　　陆时年脑子里一直在回想，从今日回来之后，魏艳红的种种表现。
　　顾寄欢约了背后那人见面，但到现在，那人都没有回复，很明显他也在思考见面这件事的风险度。
　　顾寄欢和陆时年的这出戏就是为了麻痹他，让他以为陆时年和顾寄欢真的不和睦，顾寄欢是真的想要卖股权换好处，这样才能促成这次见面。
　　陆时年思来想去许久，手机屏幕都暗下去了，都没有收到顾寄欢回复的消息。
　　她顿了一下，继续发消息。
　　[怎么不理我？]
　　[真的生气了？]
　　[我真的不是故意的。]
　　[寄欢？]
　　[寄欢？]
　　[寄欢？]
　　顿了一下，陆时年心里天人交战，最后红着耳尖，继续发消息道。
　　[老婆？]
　　[老婆？]
　　[理我一下好不好？]
　　一连串的消息都没有回复，陆时年真的慌了。
　　剧本里是没有撒牛奶的戏码的，而且她也不想把牛奶撒到顾寄欢身上，那真的只是个意外。
　　老宅里一场闹剧之后，也归于平静，厨房收拾的人收拾结束，关掉了灯，轻手轻脚走回自己的房间休息。
　　陆时年的房门缓缓打开了，陆时年踮着脚尖从黑暗之中快走而过，没有发出一点声响，走到顾寄欢门口，才极轻极轻地敲了敲门。
　　她也不想这么做贼一样，但是顾寄欢不回她消息，还不接她电话，这事情很严重，非常严重。
　　如果不解决掉，她今晚是没办睡觉了，所以尽管是冒着被魏艳红发现的风险，她还是必须来把事情问清楚。
　　等了三分钟没人开门，陆时年有些着急地四周张望，生怕被人发现了，但又不甘心就这么走了，于是又冒着险，轻轻敲了两下门。
　　这次没等多久，门就从里面打开了，顾寄欢只开了条门缝，看到是陆时年瞪大了眼睛：“你做什么？”
　　“让我进去。”陆时年压低声音说了一句，然后才推开了门缝的距离，从狭窄的门缝挤了进去。
　　顾寄欢随手关了门，轻轻整理了有些凌乱的头发，无奈道：“你这是来做什么？”
　　“你不回我消息。”陆时年的语气淡淡的，但是顾寄欢却从那双清冷深幽的眸子里读出来了几分委屈。
　　顾寄欢整理头发的手微微一顿，眨了眨眼睛道：“我在洗澡啊，刚刚在吹头发，我没听到你给我发了消息。”
　　她只穿了件素色的纯棉睡意，v型的领口宽宽松松，衣料轻轻搭在肌肤上，衣料半遮半掩之下，露出来精致的锁骨的形状。
　　刚被吹风机吹干的头发有些乱，她用指尖轻轻梳理着，脖子后面被热风吹得有些微微的红，淡淡的洗发露的香味飘散过来，引得陆时年指尖微微一顿。
　　顾寄欢把头发整理到脑后，拿起桌上的手机翻了翻，想要看陆时年给她发了什么消息。
　　看到老婆两个字的时候，抬头有些不可置信地看着陆时年：“小陆总，你是不是换人了啊？”
　　“没有啊。”陆时年语气淡淡，转过眸子不和顾寄欢对视，但是分明动作之中有几分僵硬和不自然。
　　顾寄欢噗嗤一下笑出声来，单手撑在桌面上，倾身过去靠近陆时年，眉眼里都是笑意：“老婆？谁教你的这么亲昵的称呼？”
　　陆时年的睫羽轻轻颤了颤，似是内心纠结了片刻，然后凑过去在顾寄欢的唇上轻轻吻了吻：“说好的，哄完之后不准生气，我真不是故意的。”
　　小陆总实在是太可爱了，顾寄欢没忍住，又勾住人的脖颈亲了亲，满脸都是笑意：“我没生气，我回来就去洗澡了，小陆总，哄人的招式学得挺快的啊。”


第53章 
　　陆时年坐在床上, 只觉得膝上微微一沉，沉沉地力道就压了上来。
　　顾寄欢勾着陆时年的脖子，和她面面相对，眉眼微微扬出淡淡的笑意：“怎么, 你以为我生气了？所以这么在乎？”
　　“不要胡闹。”陆时年的睫羽轻轻颤了颤, 眉眼微微躲闪, 却终究躲不过面前的景色，她只要睫羽轻抬, 就能看到那白皙的下颌, 还有那一截形状好看的脖颈。
　　“没胡闹, 我说正事。”顾寄欢收起了逗弄小陆总的心思, 指尖轻轻绕着陆时年的发尾，轻声说道，“如果魏艳红被收买了, 我们不和的消息也就传出去了, 按理来说，应该要约我见面了。”
　　陆时年只觉得满怀里都是顾寄欢身上的香味，轻轻扼住了顾寄欢的手腕, 让那只手不要继续胡来, 眉眼之中便聚集起来淡淡的神色。
　　陆时年语气淡淡说道：“魏艳红在陆家二十多年，奶奶对她那么好, 家里子侄都被安排到集团上班，我实在想不明白, 她这么做的原因到底是什么。”
　　顾寄欢轻轻叹了口气，无奈道：“或许是我们想错了, 不是她，毕竟到现在对面都还没有消息回来, 我们是白演了一场戏。”
　　陆时年眸色顿了顿：“那人要高价收你的股份，现在陆川的股份都没卖出去，可见他还没出手，想要再压压价，他手里的资金也不多……”
　　按理来说，陆川那边的股份更好买，因为陆川现在陷入资金链危机，已经在压价卖了，可不买陆川的，反而来买顾寄欢的股份。
　　这人心中的打算到底是什么？是想要再压一压陆川的价钱？还是他有把握拿到陆川手里的股份，所以不着急？
　　陆时年总觉得她似乎是抓到了什么关键，但是却又不能完全想得通，她回国以来的事情都太顺利，事出反常必有妖。
　　末了，陆时年继续说道：“就算不是魏艳红，也没关系，他想要你手里的股份，迟早还会来找你，不过是晚些时间。”
　　“乱七八糟的。”顾寄欢听得有些头疼，在卷入陆家之前，她无论如何都想不到，她一个小小的心外科医生，会为了股权这样的事情担忧。
　　她们保持着刚才的姿势没有变，咫尺之间就是陆时年的脸，近的能看到鼻尖上轻微浸出来的汗珠。
　　小陆总不知道在想什么，神色淡淡的，睫羽停滞在半空之中，清冷幽深的眸子像是深潭，深不见底，平静无波，透着淡淡的压迫气势。
　　工作状态的小陆总，和平时还是有很大不同的，她在思索正事的时候，就像是一秒切换回了工作状态，整个人浸透着拒人千里之外的禁欲和冷淡。
　　可偏偏，顾寄欢觉得格外的好看，收回压在陆时年颈边的手，轻轻捏了捏陆时年的耳垂：“别想了，车到山前必有路，实在不行，我们还可以找奶奶求救。”
　　毫无疑问，她们还有个最大的退路就是陈月芳，只是现在陆时年不想找陈月芳，她不喜欢那种什么都被陈月芳掌控的压抑感。
　　陆时年眸间轻轻蹙了蹙，然后才缓缓开口道：“爷爷的那个手术，你其实没必要提，万一失败了，奶奶会恨你一辈子。”
　　顾寄欢轻轻叹了口气：“可是除了尝试一下磁悬浮人工心脏，没有别的办法，爷爷的情况没办法撑得过去，这只是我在毫无办法的情况之下，想到的唯一的出路。”
　　若是有别的办法，她也不想走有风险的路子，可陆原的情况实在是太特殊，而且目前他急速衰竭的心脏，也经不起时间去等，必须马上解决。
　　顾寄欢继续说道：“庆南医院从一开始拉拢黎教授，用的就是这个项目，黎教授当年就已经有了很大的进展，近半年来的动物实验也很成功，我觉得可以相信黎教授。”
　　庆南医院在这个项目上投入了大量资金，前期的动物实验，顾寄欢也有参与医学部分，如今正规流程没有走完，还不能进入大规模使用，但以实验名义的手术是可以获批的。
　　顾寄欢今天回来得晚，不只是因为南岭区比较远，义诊结束的时候，她回了趟医院，又找了一次黎教授深谈。
　　也是心里大概有了底，回来之后，顾寄欢才敢跟陈月芳提起这个手术。作为医生，顾寄欢觉得还是有一定的把握的。
　　陆时年却是摇了摇头：“无论如何，我不希望这个手术是你来做。”
　　“除了我，还能有谁？黎教授已经好几年没有亲自动手了。”顾寄欢持反对意见，这个项目她参与的部分最多，经验也最丰富，别人做她反而不放心。
　　顾寄欢轻轻笑了笑，语气轻松：“没关系，我尽力就好，你还信不过我的技术吗？肯定没问题的。”
　　在庆南医院心外科这几位教授之中，魏书研究的是“无缺血”心脏移植，石南风则偏向于血管类的手术，只有顾寄欢跟着黎教授在做磁悬浮人工心脏的研究。
　　陆时年只是轻轻吐了口气，顿了许久，才缓缓说道：“其实，爷爷这个称呼，在我的生活之中很陌生，并没有那么重要，从我有记忆开始，他就躺在那里。”
　　“我们之间没有亲情，也没有美好的回忆，只有逢年过节的时候，奶奶会让我给他磕头，他就躺在那里，这么多年好像没有任何变化，也不会对陆家产生任何影响。”
　　顾寄欢忍不住轻轻一笑，没有接陆时年的话，陆时年这话说的自己像是个冷血无情的人，她当然明白，这是陆时年在宽慰她，让她不要有太大的压力。
　　顾寄欢没说话，只是就这刚才的姿势，轻轻揉着陆时年的耳垂玩，忽觉得碰触到的温度缓缓升高，再抬眸，就撞进了那双幽深的眸子里。
　　陆时年有些无奈：“不是要说正事吗？”
　　“我在说正事啊。”顾寄欢无辜地眨了眨眼，“我一直在说正事，和你讨论魏艳红的事情，还有爷爷手术的事情，不都是正事吗？”
　　她话语里很是无辜，但是指尖却忍不住划过顾寄欢的颈侧，一双眼睛里笑吟吟的，满都是戏谑的笑意。
　　陆时年抬手扼住她的手腕，手臂搂紧了她的腰身，身形变换之间，顾寄欢的后背就抵住了柔软的床榻，她的手被按在身侧，只觉得力道沉沉，整个人都陷进了床榻里。
　　顾寄欢挣了两下没能挣开，神色微微一顿，就变成了认真乖巧的神色：“错了……知道错了……”
　　她很喜欢逗陆时年玩儿，但总有翻车的经历，上次翻车就是在车里，被陆时年按着亲得迷迷糊糊的，手腕上都被压出来一圈圈的红色淤痕。
　　她的表情实在是可怜认真，陆时年眸子里的暗色缓缓退去，轻轻叹了口气，松开了手，顺带着，帮顾寄欢整理了一下有些凌乱的领口，遮住了半掩半露的风景。
　　可就在她松开手的瞬间，顾寄欢的手臂就勾上了她的脖颈，顺着力度抬起头吻在了她的唇上。
　　轻轻的声音里还带着笑意：“错了？我才不知道什么地方错了。”
　　她拉着陆时年整个人坠入到了柔软的床榻之上，单手撑起身子，居高临下地看着陆时年，眼睛里带着笑意：“小陆总都来我床上了，我再推辞，就显得不解风情了。”
　　她凑近了些，眨了眨眼睛笑着说道：“美女，要不要亲一个？”
　　她的笑意张扬，微微上扬的眼尾带着勾人的明媚，就像是那日在酒吧初见的笑，她倾身过来，酒气混着荼蘼的玫瑰花香：“美女，要不要一起喝一杯？”
　　陆时年眸色微动，可还没有吻上去，就被顾寄欢用手指轻轻抵住了眉心，她语气微缓，带着微微的笑意：“可是有代价的哦。”
　　顾寄欢的指尖落在她的耳边，顺着脖颈下去，摸在了家居服的扣子上，然后还来不及有下一步的动作，就被陆时年拉进了怀里，带着浓重灼热气息的吻落了下来。
　　陆时年的发顺着鬓边垂落下来，半长的发丝遮住了一半的面容，看不清楚她的神色，然而却能感受到彼此身体上的温度，仿佛都在忍不住缓缓上升。
　　今天是小年夜，是个好日子，外边想起咚咚的烟花声，又是哪家少爷带了姑娘回来，放烟花逗姑娘开心。
　　咚咚的烟花声响过耳畔，混杂着扑通扑通的心跳声，顾寄欢的呼吸忍不住重了几分，轻轻咬在陆时年的耳垂上：“陆时年，你听外面的动静，过年了。”
　　这人似乎像是属小狗的，陆时年之前就被咬过，现在也被那磨人的力度压得倒吸了口凉气，鼻尖压在顾寄欢的颈间沉沉呼了两口气道：“嗯，过年了。”
　　陆时年其实不喜欢过年，她在国外倒还随心一些，年年回来就是同样的一套，宴会、见长辈、祭祖，以及……扮演一个合格的小陆总的角色……
　　可今年，却也没来由期待起来，年三十晚上陆家会有灿烂的烟火晚会，可以一起守岁，一起等第一场雪落……想一想就觉得还不错。
　　两个人就这么紧紧拥抱着，躺在柔软的被褥之中，灼热滚烫的呼吸似乎渐渐平稳。
　　良久，陆时年垂眸，把顾寄欢的手腕拉上来认真看了看：“刚刚，有没有弄疼你？”
　　“你这话说的，像是你做了什么一样……”顾寄欢话说到一半，忽然意识到，好像说的话有点不对劲。
　　她们俩刚才真的没做什么，也就只是抱着亲了亲，不过陆时年是因为上次碰了一下，顾寄欢手腕就红了，所以有点后怕。
　　顾寄欢清了清嗓子，看着陆时年，和她目色对视了一会儿之后，忍不住笑出声，然后把自己埋在了被子里：“完了完了，我都在说什么啊？”
　　她的确是逗陆时年玩儿来着，但是所有的一切行为，都是听说的理论行为，算起来她自己也是个没有任何经历的菜鸡，倒把自己搞得有些不好意思。
　　陆时年怔了一下，刚才还笑容满面要她付出代价，这会儿莫名其妙笑得自己滚作一团了，顾寄欢此人，也真是个神奇的人。
　　“咚咚咚——”外面响起敲门声，顾寄欢的笑声顿时一停，把脑袋从被子里拔出来，和陆时年对视了一下。
　　这个点已经是深夜了，怎么会有人这个时候敲她的门？
　　前面她们的交谈都注意着压低了声音，但是顾寄欢不太确定，她刚才笑出来的声音，会不会被外面的人听到。
　　她清了清嗓子，扬声道：“谁啊？”
　　“顾小姐，是我，老太太嘱咐给您送一杯牛奶过来。”外面响起来的是魏艳红的声音。
　　若是别人就罢了，偏偏是这个魏艳红。
　　顾寄欢从床上站起来，理了理有些凌乱的发型，然后穿了件针织外套，犹豫了一下，用手机打开了一个视频APP，随意点了个综艺节目，才走过去开门。
　　魏艳红正站在门口，手里端着一杯牛奶，脸上带着和蔼的笑容：“顾小姐，就算是再生时年的气，也不能饿着自己，睡前喝杯牛奶，别到时候气得自己胃疼，就不划算了。”
　　说这话的时候，她的目光掠过顾寄欢手里的手机，综艺节目外放声音，正好是嘉宾惩罚落水的环节，如落汤鸡一般的滑稽造型，引得节目里其他的嘉宾哈哈大笑。
　　顾寄欢伸手过去道：“谢谢魏奶奶，我一定记得睡前把牛奶喝了。”
　　没想到，魏艳红的手却往后撤了撤，笑着说道：“刚热好的，有点烫，我帮您放在桌子上吧。”
　　顾寄欢眸子顿了一下，现在大晚上的，屋里就她自己，好像没什么合理的借口，阻止魏艳红进去。
　　魏艳红肯定是刚才听到了动静，所以才用送牛奶的名义过来，只要她一阻拦，魏艳红大概就能猜得出来事情不对劲。
　　顾寄欢并没有阻拦，直接开了门，拿着手机往里面走，顺势把手机放在了桌上：“谢谢魏奶奶了，这么晚了，还亲自来一趟。”
　　“我应该做的。”魏艳红说着，把牛奶放在了桌面上。
　　屋子里只有床头的落地灯开着，有些昏暗，床褥有些凌乱，手机充电线就随意地扔在床上，像是顾寄欢刚才在床上玩手机，匆匆赶下来开门的样子。
　　牛奶确实有些烫，顾寄欢用手试了试温度，然后抬眸道：“放在这儿吧，我等会儿记得喝。”
　　“好嘞。”魏艳红虽然是这么说着，放下了牛奶，却不见往外走，在原地站了一会儿之后，继续说道，“顾小姐，我刚刚敲了时年的门，她没应声。”
　　“睡了吧？”顾寄欢打断了魏艳红的话，语气不是很好，“她的事情我不管，你也不用跟我说。”
　　“你们到底是合法妻妻，你们这么吵架，老太太心里也不舒服。”魏艳红劝慰了一句。
　　“陆家是豪门，我配不上她，她也没把我当人看，这个合法妻妻一点约束力都没有。”顾寄欢抬眸冷冷看了一眼魏艳红，“魏奶奶，你要是帮她说话，就请回吧。”
　　“这……”魏艳红脸上有些为难，似乎是欲言又止，最后还是什么都没说，转身出了屋子，顺带着帮顾寄欢关上了房门。
　　顾寄欢等了一会儿，把综艺的声音调大了些，才走过去敲了敲卫生间的门：“出来吧，她走了。”
　　陆时年开了门，有些无奈：“在自己家里，像是做贼一样。”
　　“她还算谨慎，睡前还来确定一遍我们的关系。”顾寄欢指了指桌面上的牛奶，“我不喜欢喝这个，要不你帮我喝了？”
　　陆时年沉默了一下说道：“我已经喝掉一杯了，你把我当垃圾桶吗？”
　　“也是……”顾寄欢虽然是放过了陆时年，还是忍不住嘟囔一句道，“来打探消息也不换个合适的借口，还是送牛奶这一套。”
　　魏艳红的手法和说法都算不上高明，或者说，她本来就不是个很高明的人，她也就是个普通的保姆阿姨，没有耍过什么手段，现在一下子就露出来了破绽。
　　也就是陈月芳现在没往这个方面想过，否则她这点儿小计俩，在陈月芳面前走不过两个回合。
　　顾寄欢是个鄙弃浪费的人，牛奶送过来了，就不能倒掉，虽然不是很喜欢喝，但是还是要尽力喝。
　　还有点微微的烫，顾寄欢就一小口一小口的喝着，嘴边上沾了一圈的奶渍，捧着杯子的样子，倒是有几分乖乖巧巧的样子。
　　她眼睛亮晶晶的，有些得意洋洋的神采：“还好我机灵，刚才让你躲进卫生间，还记得开了个综艺节目做掩护，让她误以为我是在看节目笑出声。”
　　“嗯嗯嗯，厉害。”陆时年随口敷衍着，抽了张纸巾递过来，“擦擦嘴。”
　　顾寄欢把手里的牛奶杯放下，准备再伸手去接陆时年递过来的纸巾的时候，陆时年的手指已经靠近过来。
　　顾寄欢也没有拒绝，稍稍抬了抬下颌，任由陆时年帮她擦干净。
　　这动作实在是太乖巧，陆时年的眸色软了软，指尖收回来的瞬间，倾身过去轻轻吻了吻那柔软的唇。
　　“喂喂喂，你怎么搞偷袭？”顾寄欢虽然是这么说着，但并不抗拒，反而伸手勾住了陆时年的脖颈，眨了眨眼睛，“小陆总，你心思不单纯。”
　　陆时年沉默了片刻，然后缓缓说道：“心思不单纯的人，看别人才觉得心思不单纯。”
　　顾寄欢瞪大了眼睛，陆时年什么时候也学会言语调戏了？到底是跟谁学的？好好的小陆总，都被教坏了。
　　“陆时年，你耍流氓……”顾寄欢这么说着，却紧紧吻在了陆时年的唇上，还状似报复一般，轻轻咬了一口。
　　她咬得并不用力，只是用齿尖轻轻磨过去，不疼，反而有种过了电一般的微微酥麻，似乎是小孩子被戳破了心事之后的气急败坏。
　　陆时年接住了顾寄欢的腰身，这个自己在耍流氓还倒打一耙的人，只顾着自己出气，差点儿摔倒。
　　尽管如此，还是没能拦住她摔倒的倾向，只是整个人摔进了陆时年的怀里，然后扯着陆时年的衣服，两个人一起滚到了床上。
　　这次没有多余的话，只是陆时年的手情不自禁落在了顾寄欢衣服的口子上，从唇开始的吻，划过颈边，掠过耳侧，缓缓向下，暖风熏得人心醉。
　　“唔……”顾寄欢被吻得情不自禁发出淡淡的呢喃声音，下意识压住了陆时年的手腕，“陆时年，不准胡闹。”
　　“是你说的，我耍流氓。”陆时年的语气有些无辜，压低了的声音掠过顾寄欢的耳畔，“也是你夸过的，说我的手很好看。”
　　顾寄欢下意识想要往后退，拉远和陆时年之间的距离，却被陆时年看出了企图，拉着胳膊拉进了怀里，然后整个人被抵在了柔软的被褥之上。
　　顾寄欢就是个纸老虎，平日里调戏陆时年的时候一套一套的，这个时候却像是丢了伪装，只不过是最简单的触碰，都忍不住声音有些发颤。
　　“陆时年，你是不是背着我偷偷看不该看的东西了？”她舒了口气，下意识有些躲闪陆时年的目光，只觉得周身都烫了起来。
　　她明明记得，这是个纯情到惹一下就不好意思到浑身僵硬的小陆总，怎么一下子变得，像是要把人吃掉了的大灰狼。
　　“叮叮叮——”顾寄欢手机忽然响动起来，她有些如蒙大赦一般，又往后退了退：“那个，有人给我打电话。”
　　陆时年越过顾寄欢，伸手过去拿起电话看了一眼：“不是医院的电话。”
　　顾寄欢今天不值班，所以一般不会有医院的电话打过来，就算是真的遇到解决不掉的问题，也应该是先找到李明月，然后李明月再打电话过来求救，可现在是个陌生的电话。
　　“说不定……”顾寄欢还想狡辩一下，却见到陆时年已经不由分说挂断了电话。
　　顾寄欢：“……”之前只是很偶尔觉得陆时年是个霸总，这一瞬间，霸总的形象彻底清晰了，亏她还以为是纯情小陆总。
　　陆时年把手机随手扔在一边，回眸就看到了顾寄欢有些怯怯的眸子。
　　她眼里的眸色流转而过，然后便恢复成了一片清冷：“你不喜欢……算了……”
　　顾寄欢微微一怔，虽然刚才有些超出了预想，但是还是她认识的陆时年，无论何时脑子里都绷着克己复礼的弦，她是永远都懂得分寸的那个人。
　　看到陆时年坐起来整理衣服，顾寄欢忍不住轻轻抿了抿唇。
　　在她们两个的关系之中，顾寄欢一直都是主动的一方，陆时年的性子已经决定了这人不会是放浪形骸的人，她总是小心翼翼恪守雷池的边缘，自己心里的想法也会被压下去。
　　也正因为知道陆时年的性格，所以顾寄欢一直让自己成为关系之中的主动方，主动调戏小陆总，主动去吻……
　　今晚总算是把小陆总勾出来了，可她又本能退了回去。
　　她太了解陆时年，今天她表露出来不喜欢，以后就真的没有下次了，陆时年绝不会触碰她不喜欢的事情。
　　顾寄欢的手机响了两遍，没有人接，最后化为沉默，然后叮的一声，进来一条新的消息。
　　顾寄欢把手机拿过来，看清楚上面的消息，缓声道：“我们猜对了，他约我明天下午六点见面，在金雀坊3502包间。”
　　刚才打电话过来的，就是今天打电话说是要收购她手中股份的人，想必是魏艳红又确定了一遍之后，就给幕后的人发了消息，然后他就同意了和顾寄欢的见面。
　　“你不能自己去，我看看安排人和你一起去。”陆时年抬手摸了摸顾寄欢的发梢，轻声道，“那今晚好好休息。”
　　说着，她整理好身上的衣服站起身来。
　　顾寄欢攥着手机的手微微一紧，然后心一横，抬手拉住了陆时年的衣摆。
　　陆时年顿在了原地，然后顾寄欢就钻进了她的怀里，轻轻的声音飘在风里：“我有说自己不喜欢吗？现在逃跑，算怎么回事？”


第54章 
　　浴室的水声哗啦啦落下, 顾寄欢喝完了牛奶，捧着空的牛奶杯子，看着浴室门口，有些微微发怔, 俄而却忍不住轻轻笑了笑。
　　洗个澡已经洗了一个钟头了, 本来时间就已经很晚了, 洗得她都有些困了。
　　小陆总还是放不开，要真是全在认认真真洗澡, 估计身上的皮都已经洗脱掉了三层了。
　　她放下了手中的空杯子, 就这么赤着脚走了过去, 指骨在门上轻轻叩了叩, 不等里面有声音，径直推开了门。
　　浴室的门有反锁功能，但是陆时年并没有反锁, 毕竟她也不会防着顾寄欢, 而且，也想不到顾寄欢会这么进来。
　　干湿分离的玻璃门上浸透一层淡淡的水雾，隐隐约约遮住了一部分视线, 却也大抵都能看得清楚, 水珠从陆时年的下颌滴落，微烫的水, 在肤色上晕出来微红。
　　陆时年抬眸过来，眸色之中似乎有一瞬间的乱：“你做什么？”
　　“看看你有没有洗好？”顾寄欢也不关门, 就这么笑眯眯地盯着她看，带着些打量的意思。
　　她倾身过去, 笑眯眯说道：“要不要帮忙呢？”
　　她走了进去，抬手开了玻璃门, 里面热水的雾气便扑面而来，还有淋浴溅落下来的水花，一滴一滴打落在肌肤上，有些痒痒的。
　　“会把衣服弄湿的。”陆时年下意识抬手想要关掉淋浴，却见对面的人一步走进来，揽住她的腰身，便靠近吻了过来。
　　陆时年的手连忙收回来，搂住怀里的顾寄欢，浴室湿滑，她脑子里有一瞬间的空白，只来得及控制住两个人的身体不要摔倒。
　　淋浴的热水倾泻而下，顺着肩膀落下，沾湿了顾寄欢的半边衣服，本就柔软纤薄的衣料，紧紧贴在肌肤上，隐约勾勒出优美的曲线弧度。
　　陆时年的手护在顾寄欢的额上，然后垂眸追着她的吻，追了上去，顾寄欢脚下一个趔趄，后背贴在了满是雾气的玻璃门上，撞出来哐当的一声。
　　并不疼，只是动静大，却吓得陆时年微微一顿道：“抱歉。”
　　“小陆总，凶一点，别总是这么有礼貌，很没劲的。”顾寄欢却搭在陆时年的脖颈上，拉着她靠近了些，眼眸与陆时年四目相对，“你在犹豫什么？”
　　陆时年的眸色之中涌现出来层层的暗色，滴答滴答坠落的水声，如同敲击在心脏上，在空荡的环境之中引起回响：“我怕你会后悔。”
　　“为什么？”顾寄欢眨了眨眼睛，小腿贴着陆时年的两膝之间擦过去，轻轻笑了笑，“我为什么要后悔？”
　　“认识到一个真实的我……”陆时年的声音微微一顿，“都会后悔。”
　　黑发是湿润的，被湿透了的发梢，水珠一滴一滴滚落，发丝沾在肌肤上，陆时年那双眸子淡淡地看向顾寄欢，眸底却似乎有些惊疑不定的神色。
　　看起来有些可怜巴巴的样子，顾寄欢忍不住心里一软，靠近了陆时年的耳畔，缓声道：“你听好了，陆时年，我喜欢的是你这个人，不是你陆总的身份，不是你的钱，就是你……”
　　顾寄欢恍惚一瞬间明白了陆时年的犹豫，也明白了为什么从认识至今，陆时年的内心为何始终会有一分不可亲近，她是个没有安全感的人。
　　与她尚且算是圆满的童年算起来，陆时年自小就是被父母抛弃的，而陈月芳的接纳也是有交换条件的，一旦她不是小陆总，她就会被抛弃。
　　所以陆时年是一个擅长伪装的人，她不太敢真实地把自己表露出来，也畏惧这样的表露，会带来不可挽回的后果。
　　顾寄欢忍不住有些心疼，落下的吻里都带着轻轻的珍重，指尖轻轻环住了陆时年的手腕，似是呢喃，但又似乎是很坚定：“我不会后悔，无论如何都不会。”
　　陆时年的手从顾寄欢的手里挣脱出来，与她紧紧十指交扣，这一次，没有任何犹豫，灼热的气息交换，水珠滚落而下，蒸腾的水雾气息里，看不见彼此的神色。
　　陆时年大概用浴巾擦干净了顾寄欢身上的水，看到她赤着脚，忍不住轻轻蹙了蹙眉，走出玻璃淋浴房，然后转头过来伸出手：“上来，抱你回去。”
　　顾寄欢搂住陆时年的脖子，轻轻给了个向上的力度，整个身体就被陆时年稳稳地托在了怀里。
　　小腿凌空，忍不住轻轻晃了晃，顾寄欢有些悠游自得的样子：“真好，路都不用自己走。”
　　略带着湿意的发扑散开在被褥上，顾寄欢被吻得有些喘不过气来，良久才轻轻挪开了脸，舒缓了两口气，笑着说道：“小陆总，你把手洗干净了吗？”
　　“七步洗手法，洗得很干净，我学得很好。”陆时年拨开顾寄欢鬓边有些凌乱的发丝，眸色之中仿佛暗潮汹涌，“要不，你来检查一遍？”
　　顾寄欢压抑不住的身体本能还是想要后退，只是已经退无可退，灼热的温度盈满了整个怀抱，她忽然就明白，为什么不能夸人的手好看了。
　　“唔……”到了唇边的声音有些语不成调，小陆总虽然可能暗地里补了课，但到底是有些生涩。
　　只觉得仿佛是被人的亲吻勾上了云端，却总有一种落不到底的空虚之感，顾寄欢的眸色之中酝酿出来一片润色。
　　最后还是忍不住扼住了陆时年的手臂，顺着下去，勾住了人的手腕，轻轻带过去：“这里……”
　　然后就是被撞入了惊涛骇浪的汹涌之中，她觉得或许是她真的错了，不该给小陆总指明方向，总不至于这么丢人地丢盔卸甲。
　　沉沉的呼吸太过耗费力气，指尖的力度似乎都被耗费殆尽，可顾寄欢并没有忘记自己的好胜心，搂着陆时年转了半圈，居高临下地看着陆时年。
　　昏暗的灯光之中，她的眼尾带着绯红的颜色，眸子里却亮晶晶的，指尖划过陆时年的手臂，轻声道：“别怕，轮到姐姐疼你了。”
　　平日里清冷矜贵的小陆总也早就被从云端拽了下来，呼吸微微有些起伏不定，理智却还在线：“姐姐？你好像比我小一点。”
　　“我不管，我就要这样说。”顾寄欢语调有些婉转，像是轻轻撒了个娇，眉眼里笑容更胜，“乖，姐姐肯定疼你。”
　　她半跪着居高临下，膝盖压在陆时年双腿之间的空隙里，指尖流连而过，引得陆时年睫羽微微一颤。
　　然后，她就被整个人勒进了怀里，天旋地转之间，便陷入了一片柔软之中，陆时年的力度压得她有些喘不过气来，接下来是真的连反抗的力气都没有了。
　　陆时年平日里还有健身的习惯，手掌按在她的手臂上，能感受到有力度的线条感，顾寄欢则是个下了班只会躺着的菜鸡，这会儿被占据了主动权之后，更是翻身不得了。
　　着实是一次刺激的体验，身处老宅，时时刻刻注意着，不能发出过分的动静，两个人几乎都是探索阶段，却又格外顺利，一声声呓语都只得被压在了唇里。
　　从浴室出来的时候，两个人都是半湿的，此刻床单上一片狼藉，显然是不能睡觉了。
　　顾寄欢困得打了个哈欠，看向了一边的沙发：“你回去吧，我在沙发上将就一夜，明天还有好多事情呢。”
　　“走吧，跟我回去睡。”陆时年有些无奈，把人从床上拉起来，轻轻亲了亲，“屋里暖气足，明天被子差不多就干了，就说你打翻了水杯，明天让她们把被子换了。”
　　“那可不行。”顾寄欢反驳的是她的上半句，“明早被人发现了怎么办？我们现在可是见不得光的关系。”
　　说到话语的结尾的时候，她眸子里显然带了几分笑意，狡黠的戏谑，摆明了是在调侃陆时年。
　　陆时年想要反驳，可一瞬间觉得顾寄欢说得挺有道理，她们还真的是见不得人，无论是在奶奶面前，还是在魏艳红面前。
　　“现在外面没有光，睡沙发多难受。”陆时年站起身，然后朝着顾寄欢张开手，“走吧，抱你过去。”
　　被人抱着走的感觉是会上瘾的，顾寄欢很明显拒绝不了，抬手搂住陆时年的脖子，然后整个人就被抱在了怀里，双腿自然地绕在了陆时年的腰间。
　　走道里有些黑，陆时年走得很慢，顾寄欢偏偏又不安分，指尖捏着陆时年的耳垂轻轻揉着，等陆时年抱着人回了房，背后已经出了一层淡淡的虚汗。
　　有些无奈地把人塞进了被子里，装作严肃地警告了一句：“不要胡闹，好好睡觉。”
　　她拿手机设置好了早上的闹钟，然后从床的另一侧进了被子，刚刚躺进去，背后就有一只八爪鱼缠了上来，一双手臂紧紧搂在她的腰上。
　　顾寄欢的眉心抵在陆时年的背上蹭了蹭，脚也不安分地蹭过陆时年的小腿，蹭得被窝里的温度都异常升高了，都没有睡觉的意思。
　　陆时年用腿压住了她不太安分的小腿，压低了声音说道：“早点睡了，明早你还得在魏艳红发现之前，偷偷回去，没几个小时睡了。”
　　“不行。”顾寄欢却是张嘴咬在了陆时年的肩膀上，轻轻呢喃的声音在陆时年的耳畔想起，“你就让我一次吗？好不好？刚才你两次，我就只有一次，不公平。”
　　陆时年：“……”顾寄欢这个人有很强的胜负欲，这个她知道，但是她不知道的是在这件事上怎么也有莫名其妙的胜负心。
　　陆时年翻身过来，把不安分的顾寄欢整个控制在怀里，沉声道：“很晚了，已经结束了，睡觉。”
　　“不要不要。”顾寄欢在陆时年的怀里扭了扭，然后抬头去亲陆时年的下颌，“一次，就一次好不好？我们等会儿马上睡觉，绝对不耽误事情。”
　　顾寄欢得偿所愿地把人吻从唇角一路吻到颈边，撒娇得来的1，也是1，怎么不算是成功了呢？
　　没有陆总那么好的体力，但是有别的招式，别管什么招式，能够成功的就是好招式。
　　————
　　陆玉琼右手噼里啪啦敲击键盘，左手拿着耳边的手机接电话：“那个数据有问题，我跟你们说了两遍了，改错了两遍，是等我把它该清楚吗？”
　　“不要给我乱七八糟的借口，要过年了，大家都忙，你们做不清楚这项目就不用完结了，以后也可以不用做了。”
　　“道歉有什么用，全部给我拿回去重做，做完之后再放假。”
　　顾寄欢少有见到陆玉琼这么声色严厉的时候，忍不住缩了缩脖子，看向了抱着怀里粉色小猪布偶的陆橙苏。
　　“她就这样，凶的时候可凶了。”陆橙苏轻轻撇了撇嘴，一副司空见惯的样子。
　　陆玉琼停下来敲击键盘的手，抬手给陆橙苏脑门上敲了一下，瞪了瞪眼睛以示恐吓。
　　陆橙苏伸了伸舌头做了个鬼脸，并不吃陆玉琼这一套，反而转去顾寄欢求认同：“欢欢姐姐，你看，我就说，可凶了。”
　　“小祖宗，能不能不拆我台？”陆玉琼的声音里浸着微微的怒气，已经挂断了电话，气势汹汹地看着陆橙苏，“你再说话，罚你两根棒棒糖。”
　　陆橙苏气呼呼地，瞪大了眼睛：“我一个月只有一根，你这是欺负我。”
　　“对，谁让我是你姐姐？”陆玉琼有些得意洋洋的，“我就是欺负你，你有本事哭啊，哭也没用。”
　　顾寄欢：“……”她终于知道陆玉琼和李明月吵架的时候的劲头是从哪儿来的，是跟苏苏吵架练出来的。
　　“我才不哭。”陆橙苏脸气鼓鼓成了两个小包子，哼了一声，扭头不看陆玉琼，小声嘀咕道，“我找月亮姐姐给我买。”
　　她自认为的小声嘀咕，在车里显得无比清晰，顾寄欢都忍不住噗嗤一声笑出声来。
　　“她不给你买。”陆玉琼吵赢了，语气得意洋洋，“她才不听你的话呢，你又没有钱，她怎么会给你买？”
　　陆橙苏明显不服气：“她是我的好朋友！”
　　陆玉琼眨了眨眼睛：“她还是我老婆呢，听你的还是听我的？”
　　“啊？”顾寄欢瞪大了眼睛，手里的手机都差点飞出去，看向陆玉琼道，“那个，你和李明月……认真的？”
　　“没有啊。”陆玉琼漫不经心，继续一边敲电脑，一边回复说道，“苏苏说的，她是我老婆，老婆比朋友亲。”
　　顾寄欢明白了陆玉琼的逻辑，她只是想用名义上这个老婆的关系，压倒陆橙苏的好朋友的关系，以便取得这次吵架的胜利。
　　到底是姜还是老的辣，陆橙苏还是翻不出陆玉琼的手掌心，气鼓鼓地捏粉色小猪的鼻子玩。
　　顾寄欢看着陆玉琼，吵架还不忘工作，忍不住道：“早知道你这么忙，就不该拉你一起出来。”
　　“年底是要这样的，都习惯了。”陆玉琼摆了摆手，“你自己来怎么行？万一那人是个流氓怎么办？把人带走了，时年岂不是要在家里哭？”
　　顾寄欢微微一顿，陆时年在家里哭啊，这个场面她想象不出来，简直有些可怕。
　　顾寄欢把脑海之中乱七八糟的画面赶出去，安慰道：“金雀坊就在闹市区，又是管理严格的大酒店，不会有乱七八糟的事情的。”
　　“所以……”陆玉琼沉吟道，“我也只是陪你来一趟，我在车里等你，不会跟你上去。”
　　她的手指重重敲落在键盘上，皱眉骂了一句：“什么狗屎一样的表格，这群人脑子里只想着放假，这表格是找实习生做得吗？”
　　顾寄欢：“……”陆玉琼和陆时年姐妹俩还真不一样，这么粗俗的话，怎么都不可能从陆时年的嘴里说出来，但是陆玉琼骂出来，就觉得画面很是和谐。
　　说完，她还看向了陆橙苏：“不准说脏话，不准乱学。”
　　陆橙苏：“……”她有时候有这么个姐姐，也觉得挺无助的。
　　啦啦啦，啦啦啦——陆橙苏挂在脖子上的手机唱起歌来，儿歌的来电铃声，陆橙苏看了一眼来电人，笑得眼睛都眯起来了。
　　接起电话来，声音甜了好几个度：“月亮姐姐，你想我了呀？”
　　“苏苏，你姐姐在吗？”
　　陆橙苏脸上的笑容瞬间就没了，气呼呼递给陆玉琼：“姐姐，找你的。”
　　陆玉琼也不把手机拿过来，直接开了免提道：“怎么了？有事情找我？怎么不打我的电话？”
　　李明月沉默了片刻，然后缓缓说道：“您要不看一下您的手机，我打了多少个电话进去，一个都没打通。”
　　陆玉琼拿出自己的手机翻了翻，两个小时之前，她就在一个接着一个打电话，骂了一个又一个，打不进来很正常。
　　陆玉琼放了手机，理直气壮道：“不接你电话就不接了，我有错吗？”
　　李明月顿住了片刻，然后破口而来：“你要不听听你说的什么话？上周约我今天一起吃饭的是你，现在放鸽子不接电话的是你，理直气壮的又是你，陆玉琼，你要不要听听你在说什么？”
　　一连串的话像是机枪迎面打来，陆玉琼沉默了一下，就在顾寄欢觉得陆玉琼被骂得有点惨的时候，陆玉琼继续说道：“那个？我什么时候约的？有这事吗？”
　　李明月显然也怒了：“上周四，你带着苏苏来庆南医院体检，临走的时候说的，要带苏苏去吃烤鸭那家的儿童套餐！”
　　“哦！”陆玉琼恍然大悟，“我想起来了。”
　　陆橙苏也反应过来了：“儿童套餐，小鸭子，姐姐，那个小鸭子，苏苏要小鸭子。”
　　陆橙苏这么一说，陆玉琼算是彻底想起来了，那天带着陆橙苏去庆南医院体检，按照惯例，她找上了李明月做向导服务。
　　在等血检结果的间隙，苏苏看到了手机上的宣传广告，那个儿童套餐送一个硅胶小鸭子玩偶，她想要那只小鸭子，陆玉琼就承诺今天带她去，陆橙苏还说要带上李明月。
　　李明月几乎已经忍不住要破口大骂了：“放我鸽子就算了，电话都不接，玩失踪是吧？”
　　“那个……那个……”陆玉琼的话里终于有了点心虚的意思，“那个，小土豆，我错了，最近实在是太忙了。”
　　“不要叫我小土豆！”李明月的声音几乎把手机的听筒喊穿了，“还有，我已经到烤鸭这里了，给你半个小时的时间，这次不来，没有下次。”
　　电话挂断了，陆玉琼忍不住有些头疼：“完了，这次真的是忙忘记了。”
　　陆玉琼有专门的助理，帮她做严格的行程规划表，她每天的行程几乎是提前两周就定好的，包括什么时候带苏苏出去玩，什么时候约人出去吃饭。
　　可那天去体检的时候，助理并没有跟着，她和李明月只是口头约定，后来忙着年底一系列事情，就给忙忘了。
　　顾寄欢也听清楚了来龙去脉，说道：“赶紧去找明月吧，她估计要气死了。你们把我放在楼下，到时候结束了我会给钟哥打电话，让他来接我。”
　　李明月不仅仅有重度强迫症，还有重度严格的时间管理，她抽出来这段时间，结果被放了鸽子，绝对是很严重的事情。
　　“不行，我答应了时年在楼下等你。”陆玉琼回绝了顾寄欢的提议，“还是那句话，万一来的是个流氓怎么办？”
　　为了引出来幕后的人，陆时年和顾寄欢装作是关系不好的样子，所以陆时年今天不能出现，陆时年就委托了陆玉琼。
　　“可是……姐姐……”陆橙苏犹豫了一下还是说道，“月亮姐姐真的很生气，以后会不会不理我们了啊？”
　　“我们是正经谈生意，股份转让，不会有些乱七八糟的事情的。”顾寄欢连忙道，“我现在就给钟哥打电话，钟哥现在赶过来，行了吧？”
　　前面就到金雀坊了，陆玉琼的司机问道：“玉总，是把车开到地下车库，还是开到门口？”
　　金雀坊地处江城最热闹的闹市区，虽然此刻已经是傍晚，楼下却人来人往，熙熙攘攘，而且就在楼下正好停着一辆流动执勤车。
　　陆玉琼环顾四周，闹市区其实还算安全，于是道：“到门口吧，你现在就给钟哥打电话，让他过来等你。”
　　后半句是跟顾寄欢交代的，若是别人的约，爽了也就爽了，可李明月这个刺头儿很难搞，她今天不去，李明月说不准就真的以后完全不理她了，也是让人头疼。
　　顾寄欢下了车，给钟天打了电话才朝着大楼走去，迎宾遥遥地就迎接过来：“小姐，请问您有预约吗？”
　　金雀坊，会员制的酒店，来往之人非富即贵，没有预约连大门都进不去，平时预约也很难，各大城市都有分店，江城这家只是一家分店。
　　金雀坊背后很有背景，在江城只开这一家店，并不扩张，于是也没人敢招惹。
　　“3502。”顾寄欢报出来了包房的房号。
　　那迎宾走在顾寄欢身侧，微微躬身引领：“这边，在35楼。”
　　不知为何，顾寄欢有种错觉，在她报出来3502这个房间号之后，迎宾的整个态度，都变得格外谦恭了一些。


第85章 
　　金雀坊是中式的装修, 进入包房的门，是典雅大气的多宝架隔断，影影绰绰，能看到里面茶室的人影。
　　对着外面的窗子半开着, 咕嘟咕嘟的茶水香气氤氲飘荡在空气之中, 坐在桌边的人轻呷茶水, 然后把茶杯放下，看着窗子之外, 似乎是隐隐在陷入沉思。
　　顾寄欢看着多宝架之后影影绰绰的背影, 顿了顿, 绕过摆设, 朝着茶室走过去。
　　那人似乎也听到顾寄欢的脚步声，站起身笑着看过来：“顾小姐，麻烦您亲自来这么一趟了。”
　　“你是……？”顾寄欢并没有坐下, 看着此人的目光多了几分打量, 她脑海之中迅速回忆而过，并不记得陆家有这号人物，或者是曾经见过这号人物。
　　“青阳投资, 师如焕, 你可以叫我师总。”师如焕亲自上前，拉开了座位对面的椅子, 做出请的姿势，“顾小姐, 请坐。”
　　他看上去三十岁左右的年纪，穿一身中式唐装, 笑起来儒雅随和，没有生意场上的酒色财气, 反而有种温和的读书人的气度。
　　他伸出手的时候，露出腕上挂着的一串佛珠，以及戴在手指上的墨绿色的玉扳指，不疾不徐，目色带着徐徐的笑，让人看不透他眼底的神色。
　　顾寄欢忍不住蹙了蹙眉，她来之前做好了心理准备，遇见任何人的可能性她都想过，没想过遇到的是完全陌生的人。
　　来赴约之前，顾寄欢恶补了功课，整个江城数得上来的集团她心里大致都有数，但其中没有这个青阳投资，一时间倒是让顾寄欢有些乱了阵脚。
　　不过她并没有表现出来，只是淡淡地说道：“师总，是你想要收购我手里陆家的股份？”
　　“听说顾小姐和陆总不和。”师如焕并没有回答顾寄欢的话题，而是转变了话题，“也是了，陆家那些人的行径，谁能看的习惯？暴发户养出来的刁蛮，陆家人都是如此。”
　　他看向顾寄欢，眸底的神采都忍不住微微亮了亮，缓缓说道：“顾小姐这般人物，配陆家，是真的浪费了。”
　　不动声色之间，就把主动权完全握在了手上，现在师如焕带着居高临下的气质，不经意之间，就掌控了眼前谈话的局势。
　　他说话似乎都是恭维，没有攻击性，却让顾寄欢觉得怎么都不对劲，顾寄欢忍不住蹙了蹙眉，面露不虞：“我不想谈这个，如果师总只是为了说这个，那就失陪了。”
　　师如焕有自己的谈判技巧，顾寄欢也有自己的策略，她早就知道谈判谈不过这些商界的老狐狸，弯弯绕弄不明白，不如一力降十会，只摆出来自己的态度就好。
　　“师某失言了。”师如焕似乎是抱歉地轻轻笑了笑，然后继续说道，“我只是觉得，如此闲情逸致的时间，和顾小姐这样出色的人在一起，张口闭口都是钱，太过俗气，想谈谈别的。”
　　说完，他拿出放在一边的文件，递给顾寄欢：“文件早就拟好了，按照我们商定好的价钱，没有讨价还价的必要，和顾小姐讨价还价太煞风景。”
　　顾寄欢接过文件，是股权收购的合同，价钱是市场价的一点五倍，都是之前在电话里说好的，青阳投资那一方已经签署好了名字，正是师如焕。
　　行楷的签字露着锋芒，字体架构挺拔，笔笔带着锋芒，又有一种如青松一般的风骨。
　　顾寄欢的目的不是卖股权，她也没打算卖，大致看了一遍之后，并没有签字的意思，而是合上了合同，看向师如焕：“师总，想谈谈什么别的东西？”
　　她不急，师如焕也不着急，看着茶叶在水中沸腾，他指尖从茶杯上摩挲而过，缓缓道：“师某没有别的爱好，只是也有亲人心脏不好，听说顾小姐在参与一项人工磁悬浮心脏的项目，并且已经到了临床实验的阶段，不如聊一聊这个？”
　　他眸色落在顾寄欢身上，继续说道：“陆家老爷子躺了这么多年，顾小姐还有把握能保住他的命，我是真的好奇。”
　　科研项目的资料到了这个阶段，已经是在医院官网上公开了，再深入的，顾寄欢也不会详细说。
　　只是大概说道：“这是一项新的技术，未来可能成熟取代人类的心脏，但目前只能作为辅助器械使用，在有条件的情况之下，不建议你的亲属现在来尝试一种不成熟的技术。”
　　“也就是说，陆原已经到了非冒险不可的情况了？”师如焕的声音平缓，却一下子切中要害，让顾寄欢忍不住微微皱眉，这人好像敏锐得过分了。
　　顾寄欢生怕被这人绕了进去，连忙否认道：“我并没有说过这样的话，而且我也不知道师总从哪里得知爷爷要做这个手术。”
　　师如焕要再抓着问题不放，就必须得说清楚信息来源了，这件事医院那边只有黎教授知道，家里这边只有陆时年、陈月芳知道，还有一个，就是那晚上听到了顾寄欢和陈月芳谈话的魏艳红。
　　顾寄欢这么一否认，师如焕果然没有坚持下去，只是说道：“那可能是我听错了，只是我的猜测罢了。顾小姐别多想，我也只是对前沿医术感兴趣。”
　　他只说了这两三句之后，也不再继续追问，仿佛并不在意之前说出来的那个亲属的病情。
　　顾寄欢有种直觉，对前沿医术的关心是假的，所谓的亲属生病可能也是假的，他话语里那么多内容，他可能关注的只有陆原。
　　他泡好了这一壶茶，却多烫了个杯子出来，给自己身边的空位置也倒满了一杯茶。
　　顾寄欢注意到他的动作：“师总，这是……还有别的人要来吗？”
　　“对，还有一个人，算上时间，她应该过来了。”师如焕话音刚落，门口就传来轻轻的敲门声，然后门就从外边打开了。
　　少女往里面探了探头，一边走一边说道：“阿焕，你在这里宴请客人怎么还叫我过来？我什么都不知道，这么过来，会不会冲撞到客人啊？”
　　“不会，是你认识的人，快过来。”师如焕的语气一如既往平缓，并不因少女的到来掀起波澜，反而补了一句，“照理你要叫我哥哥的，这么直呼名字，没大没小。”
　　“我知道你不会介意的，阿焕，阿焕，多么亲近啊。”她笑着转过来，却在看到顾寄欢的脸的时候笑容顿住，“顾小姐，怎么会是你？”
　　“陆乔乔？”顾寄欢也怔了一下，不过总算是见到了熟人，她平复了心绪，语气淡淡说道，“我也没想到，在这里会见到陆小姐。”
　　师如焕温和一笑，招手让陆乔乔过来：“我就说，是你认识的人，虽无提前说明，也算不得是失礼。”
　　陆乔乔和顾寄欢只在家宴上有过几面之缘，没有太多交集，但是顾寄欢却知道，江环医院那批缝合线，以及庆南医院麻醉科赵主任的突然中风，背后可能都有这个陆乔乔的名字。
　　师如焕像是什么都不知道一般，给两人简单做了介绍，然后目光就落在了陆乔乔的手包上：“乔乔买了新包吗？我好像没见过这一只。”
　　“对啊。”提起包，陆乔乔就来了劲，笑着展示说道，“前段时间飞去巴黎定制的，昨天拿到手，今天刚刚背出来。”
　　末了，她还补了一句：“你看，我来见你，都这么高规格，把最好的包背出来见你了，你知道我的重视了吗？”
　　“知道了，知道了。”师如焕无奈地宠溺笑了笑，看向顾寄欢，“抱歉顾小姐，乔乔她年纪小，有时候被宠坏了，说话有些不顾场合。”
　　陆乔乔轻轻吐了吐舌头，眼睛滴溜溜转着，拿起桌上的茶杯轻轻喝了一口，忽的皱紧了眉头：“好苦，你怎么喜欢喝这个东西？”
　　入口苦涩，回味甘甜，这种茶并不是陆乔乔喜欢的，她向来喜欢的都是甜甜的味道。
　　师如焕抬手过去：“抱歉，忘记了你不喜欢这个，我帮你换掉。”
　　“不要。”陆乔乔拿起茶杯一饮而尽，然后砸了咂嘴里的苦味，“你给我泡的茶，再苦我也要喝的。”
　　师如焕笑了笑，也不再夺她手中的茶杯，只是说道：“之前听说你在帮一个朋友找心外科医生，今天约见顾小姐，就想着引你们一起见个面……”
　　顿了一下，师如焕才继续说道：“我记得你提起来过两三次，你那个朋友好像也是陆家的人，叫陆静青是吧？”
　　陆乔乔手一抖，差点儿摔了手中的杯子，余光瞥了一眼顾寄欢的神色，忙不迭转移话题：“哎呀，很早之前的事情了，我也没有帮她找，她也没有那么重要，无所谓的了。”
　　她没有说陆静青死了，也没有过多解释，就像是这件事只是一件平常不过的事情，在她的世界里甚至没有掀起一丝一毫的涟漪。
　　顾寄欢听到这个名字，心里咯噔一下，抬头想要说什么，但陆乔乔已经娇声在和师如焕说别的事情。
　　师如焕不动声色，却是继续说道：“听说你前段时间还去了江环医院找副院长，我还以为你还在帮那个朋友找医生呢。”
　　陆乔乔抿了抿唇，笑着说道：“我是为了别的事情找副院长的，你这次来怎么总提一些乱七八糟的事情，上次我让你帮我留心的限量版腕表，你帮我看了吗？”
　　“看了。”师如焕轻轻笑了笑，“我觉得那款配不上你，我找了人专门去定做了一款，本来打算给你当做惊喜，结果你一直追问，那就不惊喜了。”
　　“我错了嘛，我也只是好奇。”陆乔乔拉着师如焕的胳膊蹭了蹭，“我就知道，你最喜欢我了。”
　　顾寄欢看着眼前的景象忍不住轻轻蹙了蹙眉，和师如焕的深不见底比起来，陆乔乔简直是一点脑子都没有，她一直在讨好师如焕，但师如焕似乎并不放在心上。
　　那批缝合线如今刚刚被警方查封，背后的事情还没有定论，既然提到了这里，就没有放过线索的道理。
　　于是，顾寄欢状似不经意问道：“江环医院也是我的老东家，陆小姐找副院长有什么事情？或许我可以帮忙。”
　　“没什么事情，不麻烦顾小姐。”陆乔乔倒是一点都不心虚。
　　顾寄欢却不打算放过，继续道：“听闻周副院长告发了医院的一些内幕，如今已经被带走调查了，或许陆小姐知道一些内幕？”
　　“和我有什么关系？”陆乔乔理直气壮，“他违规受贿收购医疗器材，不是我逼迫的。那些因为缝合线死亡的病人，我也一个都不认识。我甚至都没有见过周副院长，和我有什么关系？”
　　她果然是没什么脑子，心里只有骄横跋扈，她并没有隐瞒这一切的意思，因为在她看来，她本来就没什么错。
　　顾寄欢却是忍不住皱紧了眉头。
　　没关系？
　　若不是她逼迫，周副院长在得知缝合线有问题之后，肯定会把线不动声色换掉，怎么会死那么多人？
　　若不是和刘志平狼狈为奸，江环医院怎么会变成乌烟瘴气的样子？
　　若不是她想办法临时釜底抽薪，抽走了庆南医院麻醉科主任，庆南医院的病人也不会排不上手术……
　　一桩桩一件件，她从来没有亲手参与，她的手上干干净净，但是深究起来，无数人因为她受苦受难，无数人因她而死。
　　陆乔乔冷笑了一声，托腮看着顾寄欢说道：“我知道周副院长和你说了很多，但是那只是一面之词，给人判罪是要有证据的，真相就是没有证据，和我没有任何关系。”
　　师如焕并不说话，安安静静煮水泡茶，若旁观者一般，看着眼前的一切发生。
　　陆乔乔得意洋洋的样子，实在是引得顾寄欢心里发堵，确实只有周副院长一面之词，没有任何证据，她从头到尾都干干净净，可偏偏这种干干净净最是肮脏。
　　顾寄欢忽而想起刚才师如焕说过的话，眸子微顿道：“江环医院的事情，陆小姐不知道就罢了，只是陆静青的事情，听起来，你像是知情人。”
　　“什么知情人？”一直心安理得的陆乔乔却忽然有些慌了的神色，矢口否认，“我和陆静青的确是朋友，但是她自己非要做手术，死了和我有什么关系？”
　　“是你帮她联系李登山，也是你安排了那间私人手术室，是吗？”顾寄欢却似乎抓住了问题的关键，“你想用陆静青的命，给庆南医院泼脏水。”
　　陆静青所做的一切都是针对庆南医院，这一下子，顾寄欢仿佛是瞬间想通了，却有些忍不住寒毛直竖。
　　陆乔乔看起来真的只是个天真无邪的小姑娘，喜欢首饰包包，像是被宠坏了的小公主，但她的心思却实在是阴狠，朋友都不放过。
　　“我没有。”陆乔乔矢口否认，只是这次的否认，没有了之前得意洋洋的炫耀，显得有些底气不足。
　　“知不知道，查一查你和陆静青的通话记录就知道了。”顾寄欢知道在这个时候和陆乔乔针锋相对并不是合适的时候。
　　可她想起死了的陆静青，想起死了的病人，就压不住心里的怒火，当真有人，表面如同纯洁天使，背地里却是杀人不眨眼的恶魔。
　　陆静青死了之后，本来是应该彻查的，但哥哥陆北一时冲动为了报仇雇凶杀顾寄欢，失败之后，只能流落异国。
　　陆静青和陆北的母亲也失踪了，陆静青的案子就彻底没了苦主，没人去告，自然也就无人去查。
　　庆南医院的医生在外接私诊致人死亡，这样的负面新闻，医院方自然是尽快压下去，也不会去细查陆静青的死因。
　　这一来二去的这么多巧合，导致了陆静青死了，但没人关心，陆乔乔就这么逍遥法外，若不是今天师如焕提到陆静青，顾寄欢也想不到陆乔乔和陆静青的关系。
　　“你尽管去查，和我没关系就是没关系，你又不是陆静青的家人，你凭什么让警察查我？”陆乔乔拉住了师如焕的胳膊，“阿焕，我不想在这里待下去了，我们走吧。”
　　“生意还没有谈好，怎么能走？”师如焕不为所动，道，“放心，我相信你，乔乔是心地善良的小姑娘，怎么可能做哪些肮脏的事情？”
　　“当然……”陆乔乔的语气有些微微拖长，然后轻声撒娇说道，“我知道你相信我，但是我不想在这里被人泼脏水了，要不我先去楼下等你吧，好不好？”
　　她越是撒娇，师如焕的表情却越是淡淡的，拉住了陆乔乔的手，摇头道：“不好，我觉得，你还是待在这里。”
　　“可……”陆乔乔满脸都是不安，可她又不能忤逆师如焕的意思，坐在这里只觉得如坐针毡。
　　恰是此刻，走廊里传来一阵喧哗，顾寄欢和陆乔乔都忍不住转头看过去，师如焕唇角却忍不住扬起淡淡的弧度，依旧是八风不动的稳重做派。
　　“不行，你们不能进去。”外面似乎是服务员在阻拦。
　　不过她的阻拦似乎没有效果，只听得咚的一声，门从外面被硬生生砸开，身形壮硕的男人举着消防灭火器就走了进来。
　　待得看到房间之内和平坐在一起聊天的景象之后，钟天讪讪地放下了手中的灭火器：“顾小姐……你还好吧？”
　　顾寄欢：“……”上次是跟着陆时年砸江环医院餐厅的门，这次直接砸到了金雀坊，她也不知该不该夸一句钟天勇猛过人。
　　钟天似乎也意识到了有些不对劲，把消防灭火器放在了地上，不好意思地说道：“那个，我打你的电话打不通……”
　　师如焕喝了口茶水，缓缓道：“抱歉，是师某少虑了，这间包房特殊，能够隔绝手机信号，我忘记跟顾小姐说一声了。”
　　顾寄欢却是看向了钟天：“你这么着急找我，是有什么事情吗？”
　　“对了对了是有事情。”钟天一拍脑袋，连声说道，“老爷子那边出事了，刚刚不知道为什么，急性心衰，送去医院却找不到你……”
　　顾寄欢听到这里就变了脸色，陆原的情况已经足够糟糕了，若是经历一次急性衰竭，说不准连手术指标都没有了，就算是有成熟的磁悬浮人工心脏，也救不了陆原了。
　　“我们快些赶回去。”顾寄欢也站起身，向着师如焕告别，“师总，我们的事情下次见面继续聊，我现在要去看我的病人。”
　　“我知道顾医生是个好医生，救死扶伤是好医生的责任。”师如焕说到这儿却站起身来，“不过，我觉得也要负眼前的责任，我的门可是被砸坏了，先算完赔偿再走吧。”
　　顾寄欢微微一怔，她没想到这个时候师如焕提出来这个要求，这和他刚才展现出来的人设，完全不相符。
　　“这个责任我一定会负，门我一定会赔偿，师总，那边是人命，孰轻孰重，我觉得正常人都能判断出来。”
　　“不是已经送医了吗？”师如焕语气不疾不徐，“顾小姐何必着急？”
　　顾寄欢沉沉呼了口气道：“师总说，多少钱，我现在就赔给你。”
　　师如焕道：“不急不急，我们已经通知警方了，等警方过来判赔偿责任，免得到时候顾小姐说我狮子大开口，讹诈你们。”
　　他话音刚落下，外面走廊唰唰唰进来十几个身着保安服的壮汉，挡住了大门，摆出来一副不会放顾寄欢走的架势。
　　顾寄欢的面色沉了沉：“师总，你这是非法限制人身自由。”
　　师如焕并没有被顾寄欢扣过来的高帽子吓到：“我可没有，只是在警方到来之前保护好现场，毕竟是入室行凶的大事，我们都是合法公民，配合警方需要。”
　　“你今天的目的，就是把我留在这里，你根本不是为了股份，你是为了陆原，让他找不到最合适的医生。”顾寄欢越想越觉得，眼前的男人神秘莫测。
　　他根本不急于让顾寄欢签字，他找来了陆乔乔，让顾寄欢有理由在这里和陆乔乔对峙，同时这段时间内，因为手机信号被屏蔽，没人找得到她。
　　若是钟天没有冲进来，她完全收不到任何陆原入院的消息。
　　若是钟天冲了进来，师如焕还有砸门损失这一后手。
　　顾寄欢和钟天被堵在这里是早就安排好的，就算是钟天不砸门，也肯定会在进来的过程之中“不经意”砸碎几件装饰品，和眼前一样的情况。
　　难怪，金雀坊这样的地方，居然能让钟天一个人冲上来。
　　从一开始，师如焕就算到了所有的可能性。
　　“我可没有说过我是为了陆总，我也不清楚陆总的病情。”师如焕道，“我只是想要一个合理的赔偿方案，两位，还是在这里等一会儿吧。”
　　保安把整个屋子围得水泄不通，顾寄欢根本没有离开的办法，尽管心里着急，也只能在这里等警方过来。
　　师如焕却在这个时候，穿过人群，走出了包间，在走廊拨通了一通电话。
　　“陆宗沙，可以收网了。”
　　听筒传来的声音有些压抑着的怒气：“你为什么把我妹妹牵扯进来？”
　　“妹妹？你还在意这个妹妹啊？”师如焕轻轻笑了笑，“陆少爷，不要在我这里表演兄妹情深的把戏，你担心的不是你妹妹，是你妹妹把你做的事情都说出去吧？”
　　陆宗沙显然怒火已经冲到了头顶，却碍于形势说不出口：“你……你不要太过分。”
　　“你妹妹做的事情，我已经告诉顾寄欢了，她是保不住了。”师如焕淡淡道，“你记清楚，这算是惩罚，若不是你瞒着我要买顾寄欢手里的股份，我也不会走这么一步。”
　　他轻轻笑了笑：“陆少爷，选择了合作对象，就要彻底信任，你不懂这个道理的话，我就来教教你，我早说过，不要打草惊蛇，时间不到，不要让陆时年发现。”
　　陆宗沙的手段太低端，而且居然轻易相信了顾寄欢和陆时年是假的，暴露了魏艳红那么好用的棋子。
　　与此同时，屋内，顾寄欢有些着急地走来走去，钟天也有些后悔：“顾小姐，我这么冲进来，是不是很没有脑子？”
　　他补了一句：“还好还好，我来之前给陆总发过消息，她现在也应该在赶过来的路上了。”
　　“那就只能等一等了。”顾寄欢出了口气，然后忽而想起什么，环顾四周道，“师如焕呢？”
　　这屋里只剩下保安，还有两三个身着西服，像是酒店的管理层，等着接待来的警方，可师如焕已经不见。
　　“什么师如焕？”钟天挠了挠头，“那个……青阳投资的师如焕？”
　　“对啊。”顾寄欢有些纳闷，“你刚才进来，不是看到了吗？”
　　“哪有？”钟天瞪大了眼睛，“我跟陆总开会的时候，见过师如焕，那老头子七十岁了，瘫痪坐轮椅呢，我刚才进来没看到轮椅啊。”
　　“不是师如焕？”顾寄欢只觉得脑子里有些卡住了，刚才那人自称师如焕，那不是师如焕，他又是谁？


第55章 
　　顾寄欢再没有见过师如焕, 甚至一直到警方到达，金雀坊这边负责接洽的都只是一位王经理。
　　听得警方说要追究钟天的责任，那王经理反而摆摆手释然一笑：“不用不用，我们不追究责任, 只要赔偿就行。”
　　他笑得满脸真诚, 像是毫无过错, 却依旧愿意谅解的受害方，偏偏看向顾寄欢的时候, 笑容里有了些得逞的得意洋洋。
　　明明上来之前, 楼下就有一辆巡逻车, 但足足过了半个小时, 才有警方上来协商，金雀坊早就知道巡逻车会在这个时候离开去别的地方，并且没有第一时间联系警方。
　　他们为的就是拖延这半个小时, 顾寄欢眸色有些沉：“我还有事, 既然你们说只要赔偿，后续陆迪集团会有人联系你们协商赔偿。”
　　“这可不行。”王经理这时候又摆出来一步不让的架势，“我觉得我们最好还是走一趟, 把调解书签了这事才算完, 您觉得呢？顾小姐？”
　　“我会把律师留下来，协助你们处理接下来的事情。”淡淡的声音从门口传来, 陆时年越过人群走过来，站在了顾寄欢前面, 挡住了王经理的目光。
　　陆时年背后一路小跑跟过来的正是陆迪集团律师团之中的一位律师，笑着跟在场的人打招呼：“律师王星, 接下来的事情我来负责，这是委托书。”
　　“爷爷那边……还有这边钟哥的事情……”不知为何, 一看到陆时年，顾寄欢有种心里大石落定的感觉，但一时之间脑子又有些乱，乱七八糟说不清楚。
　　“没事，有我。”陆时年语气淡淡的，然后抬手握住了顾寄欢的手，“爷爷已经送到庆南医院去了，奶奶陪着，魏艳红已经辞退，家里的事情都解决好了。”
　　“啊？”顾寄欢微微一怔，她是没想到陆时年的行动速度居然这么快，同时处理这么多事情的时候，还顾得上跑来金雀坊给她解围。
　　其实不用陆时年亲自来的，只要那位王星律师来，问题就算是结束了，可陆时年还是来了。
　　陆时年的手心里似乎是有些微微的汗意，气息还算平稳，却能感受到有些微微重，跟着陆时年进来的那位王星律师打了招呼之后就扶着墙喘气。
　　很明显，这两个人不是慢悠悠走过来的，很有可能，下了车之后，陆时年是带着人一路跑过来的。
　　就这么冲过来，显得有些冲动，却也让顾寄欢觉得心里微微一暖。
　　陆时年的手紧紧握着顾寄欢的指尖，看向王星：“剩下的事情交给王律了，我们这边还有事情，就先走了。”
　　“好的，陆总。”王星看向王经理，“我陪你留下来解决后面的事情，你如果继续阻拦顾小姐离开，可没有理由了啊。”
　　“什么阻拦离开？”王经理的反应很快，摇头矢口否认，“根本没有这样的事情，之前也只是和顾小姐协商赔偿，哪有阻止顾小姐离开呢？”
　　陆时年颔首算是打招呼，然后牵着顾寄欢的手往外走。
　　顾寄欢怔了一下，然后意识到这里是金雀坊，还是别人的地盘，她们当着外人还是不和的状态，下意识想要把自己的手从陆时年的手中抽出来。
　　陆时年却没有松手，反而握得紧了一下：“他们这出戏演得比我们好，骆总早就看穿了，我们就没必要掩饰了。”
　　“骆总？”这个称呼让顾寄欢有些没反应过来，她没听过这个陌生的称呼。
　　陆时年已经拉着顾寄欢的手走出了房间，钟天没有跟上来，而是留下和王星一起处理后续赔偿的事情。
　　陆时年也意识到顾寄欢的语气不对，皱眉道：“你见到的不是骆行舟吗？”
　　“不知道。”顾寄欢摇了摇头，“他说他是青阳资本的师如焕，但是钟哥说，他见过师如焕，这个人不是。”
　　“那就应该是骆行舟了。”陆时年解释说道，“樊城鼎华金融的掌权人，手里真正握着千亿流动资本的巨鳄，之前他想要入股陆迪集团，被奶奶拒绝了。”
　　陆时年继续说道：“金雀坊背后的老板有很多个，但并没有骆行舟，只是他和金雀坊的关系错综复杂，所以金雀坊听他的话。”
　　“钟哥给我打电话说联系不上你，我就大概猜到了。他的目标是爷爷，爷爷出事，陆家再次洗牌，他就有机会插手陆迪集团的生意。除了他，没有第二个人有能力有动机做这样的事情。”
　　陆迪集团在江城算是庞然大物，但是放在更大的范围去看，却并不能算是巨鳄等级的财团，鼎华金融不同，那是真正跺跺脚，金融界会震一震的角色。
　　鼎华金融几年前曾经看中过陆迪集团，想要收购陆迪的大量股份，成为最大的股东。
　　站在陆迪集团发展的角度来看，这不算是坏事，有了鼎华金融的支持，可以更快更好地发展。
　　可陈月芳的观念不太一样，她觉得陆迪集团是陆家的根基，若是把股权都卖出去，就变成了
　　顾寄欢听得一愣一愣的，按理来说，这里的手机信号被屏蔽，陆时年接不到顾寄欢和钟天的消息，不知道这里发生了什么。
　　但只凭着钟天冲进来之前发的消息，以及以往发生过的一些事情，陆时年居然就推断出来这么多。
　　可能是小陆总在她面前喜欢犯蠢，让她有了误解，忘记了陆时年也是年纪轻轻就能入主陆迪集团的聪明人。
　　这件事实在是太过弯弯绕，顾寄欢甚至有种脑子跟不上的感觉，无论是骆行舟，还是陆时年，她都有些看不懂对方的操作和思维。
　　似乎是明白顾寄欢的心中所想，陆时年看向顾寄欢，眸子轻轻眨了眨道：“没关系，你不用懂这些。”
　　“你是觉得我笨吗？”顾寄欢有些泄气，也忍不住轻轻叹了口气，“我也觉得我有点笨，好像什么都帮不到你。”
　　“我不是这个意思。”陆时年顿了一下，然后缓声说道，“我的意思是，你做好你的顾医生就很厉害了，你的职责是救死扶伤，本来你是可以不用管这些乱七八糟的事情的。”
　　小陆总又在内疚了，在外面雷厉风行的小陆总，总是会因为一点点小事内耗。
　　顾寄欢环顾了四周，此刻她们在等电梯，周围并没有人注意到。
　　于是，她上前了半步，倾身过来在陆时年的唇上轻轻吻了吻，笑着说道：“怎么？真的嫌弃我没用，不想要我了？”
　　“我不是，我没有，我的意思是……”陆时年接连否认，语气着急地就要解释。
　　然而抬眸就撞进了那一双笑意盈盈的眸子里，顾寄欢的眸底很是清澈，侧转头看过来，清澈的眸子里就映着陆时年的脸，似有些淡淡的涟漪在眸子里荡漾开来。
　　陆时年心里微微一动，意识到了不对劲，轻轻抿了抿唇道：“顾医生，你又在逗我玩了。”
　　“我记得小陆总书架上有好几本书，《刀锋人生》、《打开一颗心》……什么的……”顾寄欢眼睛眨了眨，语气里都是戏谑的意思。
　　陆时年眸色有些不自然躲闪，淡淡道：“随便买的。”
　　“我可是看到了你的笔记。”顾寄欢语气微微上扬，“哦，我懂了，那些也都是随便写的？”
　　陆时年经不起逗，没有回答，只是攥着顾寄欢手指的力度紧了紧，静静看着面前电梯楼层的显示屏幕。
　　顾寄欢笑出了声，凑上前去，把下颌放在陆时年的肩膀上，随意地靠在了陆时年的身上：“你在了解我的世界，我也在了解你的世界，没有谁拖累了谁这样的话。”
　　叮的一声，电梯到了，顾寄欢站直了身子，拉着陆时年的手率先往前走去：“走了走了，我们还是赶紧赶去医院，爷爷那边的情况我们还没搞清楚。”
　　顾寄欢说自己笨不过是一句感慨，她骨子里其实是张扬自信，内核强大的人，她也不会觉得，自己搞不懂这些弯弯绕就是个没用的人，她自信自己是有能力的人。
　　所以她敢爱敢恨，所以她无论面对什么样的事情，都能坚持自己的原则。
　　但是陆时年不一样，她表面上看上去是个能掌控一切的霸总，但她的内心是个很没有安全感的人，会犹豫，会内耗，会有不必要的内疚和担心。
　　她隐藏得很好，表面上总是八风不动的镇定自若，但是顾寄欢对她太过了解，所以总是在她这些想法刚刚冒头的时候，就瞬间扑灭。
　　陆时年来的时候没有带司机，她收到钟天的消息之后，就带着王星律师开车一路狂飙过来的，这会儿钟天留下来配合调查，司机就只能还是陆时年。
　　此时已经过了晚高峰的时间，路上的车流依旧不少，但并不堵车，车速还算快，可拨通的电话里的忙音，却让人的心里没有底。
　　陈月芳的电话打不通，陆时年有些不耐烦地按了一声喇叭，加了一脚油门，超了前面几辆有些慢悠悠的车。
　　“你别急，我打电话给李明月他们几个问问，看今天是谁在值班。”顾寄欢安慰了陆时年一句，然后就拿出手机开始打电话。
　　陆时年总是说自己不在意，可实际上还是在意的，尽管这是个在她的人生之中没有什么戏份的爷爷，但终究是爷爷，她的亲人不多，她不可能不在意。
　　平日里这段路程需要四十分钟左右，但今天不过三十分钟，两个人就看到了庆南医院的大门。
　　随意把车停在门口，车钥匙丢给保安泊车，两个人就朝着急救室跑去，在路上已经打通了李明月的电话，知道陆原还在急救之中，一切都还来得及。
　　陈月芳坐在门口，旁边的保姆拿了件毯子出来盖在陈月芳的膝盖上：“老太太，没事的，都已经到医院了，一切就都还来得及。”
　　“小欢和时年没到，我心里没底。”陈月芳舒了口气，心里却有些焦灼难安。
　　她本来是一直把顾寄欢和陆时年当做是两个小辈的，在她看来，小辈就还不够独当一面，万事都要听长辈的意见。
　　但不知道什么时候开始，这两个小辈在自己的领域锋芒毕露，她的内心居然也开始逐渐有些依赖这两个小辈了，总觉得好像她们在，心里才能稳定。
　　走廊的尽头传过来一阵又急又快的脚步声，顾寄欢接过护士递过来的白大褂披上，跟陈月芳微微颔首算是示意，然后就冲进了急救室里面去看情况。
　　陆时年则在急救室门口停住了脚步，握住了陈月芳的手，站在了她的身侧：“奶奶，没事的，寄欢到了，肯定没事的。”
　　“说到底也不能全把压力给到小欢，你爷爷的情况，我心里早就有数。”陈月芳拍了拍陆时年的手背，拉着她在自己身侧坐下。
　　她眸色有些沉，缓缓说道：“见我老了，这些人乱七八糟的心思都生出来了，家里出了家贼，这事怪我，老眼昏花，连家里都看不住了。”
　　“奶奶，这不能怪你。”陆时年虽然不喜欢陈月芳的掌控，但陈月芳是她从小到大最亲近的人，此刻也只能温声安慰着。
　　末了，陆时年补了一句：“是我对家里疏忽了，过段时间我把家里的人都查一遍。”
　　“不用，你忙你的。”陈月芳却打断了陆时年的话，轻哼了一声说道，“我亲自来查，我倒要看看，他们都想要做什么，连换药这种事情都做得出来。”
　　陆时年的眸色顿了顿，没有说话，陈月芳说出来要管这件事就没人拦得住，而且她的手段比陆时年要狠，查得也会更加彻底。
　　急救室里，目前陆原的身体状态还算是平稳，魏书守在床边，看到顾寄欢赶过来站起身来：“顾教授来了？”
　　“情况怎么样？”顾寄欢手部消毒之后，上前大概检查了一遍陆原的身体状态，目前还算稳定。
　　魏书蹙了蹙眉，他不喜欢顾寄欢这种有些命令口吻的语气，但知道顾寄欢和陆家的关系，他也就只好耐着性子说道：“急救了五次了，平稳一阵，然后掉下去一阵，还没能稳住。”
　　“然后呢？你就没有采取任何措施，只是急救？”顾寄欢无奈地叹了口气，只觉得有些头疼，“每次一次急救，都是一次损伤，次数多了，就救不回来了。”
　　她严厉的语气，让魏书一愣，有些讷讷道：“有药物控制，或许可以变好。”
　　“五次了，有变好吗？”顾寄欢反问道，“魏教授，你不是刚进医院的规培医生，这点儿常识判断没有吗？”
　　魏书也不是泥捏的，此刻也来了脾气：“病人本来要一直药物控制的，是家属把药停了，现在这样，我能有什么办法？”
　　“不管什么意外，医生要做的就是在此刻，做出最有利于病人的判断。”顾寄欢看向李明月，“把入院以来的检查报告拿过来。”
　　“哦哦，知道了。”李明月忙不迭转身去拿，转身的时候还给了魏书一个白眼，她看不惯魏书，老早之前就是这样了，她的性子也从来不隐瞒自己的看不惯。
　　陆原的心脏开始出现慢性衰竭，是一个月之前就开始出现的情况，一直用药物控制是延缓了衰竭速度，基本上稳住了情况，就算是不手术，只靠药物，总体上来说再撑一年都没有问题。
　　可陆原的药物被家里的保姆换掉了，并且在今天顾寄欢被约到金雀坊的时候，保姆给陆原注射了相当多剂量的降压药。
　　过量降压药本就会导致心衰，何况这是一个心衰病人，瞬间情况直转而下，根本控制不住，如今也只能用药物提血压稳心率，但情况并不见好。
　　顾寄欢翻了翻手中的检查报告，越看心里越沉重，这五次急性心衰，一次比一次来得凶猛，这么下去根本维持不住，今晚都坚持不过去。
　　“滴滴滴——”心脏监护仪忽然发出警报，心跳的波峰瞬间归为一条直线。
　　魏书的脸色一下子变得凝重：“急救按压，肾上腺素，快——”
　　顾寄欢并没有直接插手，此刻这里最了解陆原身体情况的，就是从陆原入院一直都守着的魏书。
　　他这个人做事有点问题，但是技术没有任何问题，此刻让魏书来进行急救工作才是最合适的。
　　几分钟之后，魏书擦了擦头上的汗水，沉沉松了口气：“还好，还好，又救回来了，人还在，人还在……”
　　“这么下去不行。”顾寄欢的面色也是很沉重，“每一次急救对心脏就是一次打击，迟早救不回来。”
　　“那有什么办法？老爷子身份摆在这里，我能不救吗？要是寻常病人，我早就劝家属放弃了。”魏书此刻也是情绪上头，有些口不择言。
　　“魏教授……”身边有人拽了拽魏书的袖子，小声说道，“顾教授是病人的亲属，您注意一点……”
　　他这是在提醒顾寄欢会给陈月芳告状。
　　陆原背后是陆家，他这个放弃的言论要是被陈月芳听到，他以后在庆南就混不下去了，更不用想像现在这样，还能主理VIP病区，位高权重赚钱多。
　　魏书都觉得自己实在是太不幸运了，石南风这会儿在手术台上，他刚好没上手术，就被拉来做这么出力不讨好的工作。
　　顾寄欢没说话，但是李明月却是压不住的性子：“你以为我师父和你们是一样的人啊，我师父要想整你们，用得着告状这样的把戏吗？”
　　“明月，不要吵架，这是在急救室。”顾寄欢喝止了李明月，看向魏书，“有别的办法，试试能不能上ECMO，或许心脏还有恢复的机会。”
　　魏书面色微微一变，他当然也想到了，但他有自己的顾虑：“可病人的身体撑得住吗？病人身体情况本来就不好，又经历了几次心衰打击。”
　　这并不是什么灵机一动的奇招，很多心衰病人都这么处理，先用心肺机代替心脏功能，等到心脏恢复一些再脱机，很常规的医疗手段。
　　魏书经验丰富，自然也早就想到了，可他不敢做，陆原的情况太特殊，很有可能上ECMO的过程就出意外，或者到时候根本没办法脱机。
　　现在还能稳住情况，就算是他有功，他怕的是，万一他做了些什么，人没了，惹怒了陈月芳，他的职业生涯也就彻底没了。
　　顾寄欢看出了他的心里的顾虑，沉沉呼了口气道：“没事，我来做。”
　　医疗行业现在有句话，在救治病人之前保护自己，因为现在的医疗环境太复杂，不懂得保护自己，很有可能立马栽跟头把一生赔进去。
　　她不能说魏书做得不对，人都是趋利避害的动物，魏书他有技术有能力，也很懂得趋利避害，所以才能坐到今天的位置上。
　　顾寄欢看向李明月和护士长钱清雅：“明月，去找时年签字，钱护士长，麻烦做准备上ECMO，我来做。”
　　“啊？师父……”李明月忍不住有些犹豫，“我去说，陆总会签字吗？”
　　“等不及了，你去说，我这边直接开始准备，再有一次心衰说不准就救不回来了，一分一秒都耽误不起。”顾寄欢道，“没事，你就说是我说的，时年会签的。”
　　李明月出去商量签字，签字的同时，她这边就开始操作，这是最快的办法，陆原的身体经不起任何一点点意外了。
　　倘若是别的家属，她可能真的要自己出去千叮咛万嘱咐一遍才敢动，可外面的人是陆时年，她相信陆时年，她也相信陆时年会相信她。
　　“可是……师父……”李明月还是说出了自己的担忧，“万一老爷子出了意外，你怎么和陆总家里解释，你和陆总会出问题的……”
　　她说的不无道理，人都是情绪动物，哪怕此刻陈月芳和陆时年都已经接受了陆原的情况，可若是陆原死在了顾寄欢的手上，再亲密的关系都不能保证不产生裂痕。
　　“我相信顾教授。”钱清雅却在此刻站了出来，看着顾寄欢轻轻笑了笑，“我马上做准备。”
　　顾寄欢只觉得自己的心跳扑通扑通就响在耳边，从医这么多年，她今日有种像是第一次站在手术台上的紧张，好多年没有过这样的感觉了。
　　钱清雅说信得过她，她自己信得过自己吗？陈月芳本来就对她和陆时年的婚事有意见，若是陆原在她手上出了意外，就真的彻底完了，她和陆时年也彻底完了。


第85章 
　　顾寄欢办公室, 桌面的电脑亮着，灯却暗了。
　　趴在桌面的身影显得有些单薄纤弱，半张脸埋在发间，电脑屏幕上的光照射过来, 笼罩出来隐约五官的轮廓。
　　陆时年打开了门, 顾寄欢也就被惊醒了, 她揉了揉眼睛伸了个懒腰：“怎么灯被关了啊？”
　　“可能是李明月看你睡着了，临走之前关的吧。”陆时年开了灯, 然后把手中提着的饭盒放在了桌面上, “吃点东西。”
　　顾寄欢的办公室外面就是李明月他们的大办公室, 门口有一个可以控制整个办公室灯光的总开关。
　　顾寄欢睡着了, 李明月没法进来关电脑，就关了外面的灯然后走了。
　　突然而来的灯光有些刺眼，顾寄欢也睡得有些朦朦胧胧, 下意识眯了眯眼睛, 用手遮在额前，只眯着眼睛透过指缝往外看。
　　然后她周围的光线忽然暗下去了，陆时年正好站在她对面, 抬手搭在了她的额前：“是不是晃眼睛了？”
　　陆时年站着, 她坐着，一抬头就看到陆时年的下颌, 她回了趟家，也换了身衣服, 身上穿了身米黄色的羊绒衫，发丝随意披在肩上, 被光线笼罩着，少了些白日小陆总的冷淡疏离, 多了些暖意。
　　顾寄欢看得出神，陆时年伸手在她面前晃了晃：“怎么？还没睡醒呢？”
　　“对啊，我肯定是没有睡醒，所以在梦里见到这么好看的美女，这一定是个美梦。”顾寄欢目露笑意，眉眼微微上扬，目色打量而过，有几分灵动和调侃的意味。
　　陆时年没想到顾寄欢这么来一句，指尖顿了顿，然后才无奈地轻轻笑了笑：“看你这样子，是爷爷的情况还不错？”
　　“目前看起来还不错，今晚我就不回去了，在医院守着。”顾寄欢眨了眨眼睛，“不过，小陆总，你笑起来好看一些。”
　　她今日穿得本来就偏向于暖色，刚才被顾寄欢逗得轻轻一笑的样子，一点都没有传闻之中冰山的样子，倒像是冰山之上倒映出来的美丽落日余晖。
　　小陆总的五官是很好看的，深邃清冷的凤眸，峻挺的鼻峰，有些薄的唇衬出来格外清冷的气质，精致的琉璃美人骨的模样，只是平日里不爱笑。
　　“听你这么有闲情雅致逗我玩，我就没那么担心了。”陆时年把桌上的饭盒摆开，说道，“已经把奶奶送回家了，但估计她今晚也没法睡着，还跟我说了，明日一早就还要过来。”
　　“从老宅过来，要经过国贸广场，那边早晚高峰人很多的。”顾寄欢蹙了蹙眉，“大早上过来，肯定会遇上早高峰。”
　　“我也说让她晚些来，但是劝不住，就只能叮嘱司机注意一点了。”陆时年道，“说实话，这些年我没见过奶奶这样，在我眼里，她好像总是很强势的样子……”
　　顾寄欢当然明白她说的是什么意思：“人在面对生死的时候，总是会脆弱一些，在医院久了，就见得多了，这很正常。”
　　陈月芳在意的人不多，陆时年算一个，陆原也算一个，可能顾寄欢暂时就只能算半个。
　　她向来是说一不二的强势，一切事情都按照她的心意来，可这次面对疾病，她再强势的人，也只能是无能为力。
　　“国贸广场……早晚高峰……”顾寄欢的语气顿了顿，缓缓说道，“这位骆总是真的很会选时间……”
　　骆行舟和顾寄欢在金雀坊见面的时间是下午六点，当时正好是晚高峰的时间，陆原突发心衰，送到庆南医院就要经过国贸广场，最堵的时候。
　　又是把医生支开，又是选在这个巧妙的时间，他几乎是算计清楚了今天陆原会死。
　　没算到的就是陆时年反应很快，几乎是陆原那边刚出现状况，就带着老宅的照顾的护工拼了命往医院赶，护工也精通急救，在路上并没有出乱子。
　　然后还有没算到的就是顾寄欢，陆原在经历了五次心衰急救之后，顾寄欢才赶到，这种情况之下，顾寄欢还敢给人上ECMO，而且目前看起来是成功了。
　　顾寄欢只觉得背后有些生寒，她见到的骆行舟一副文雅温和的模样，手上还带着佛珠，心里算人性命的时候，却一点都不心慈手软。
　　顾寄欢忍不住叹了口气说道：“人命，在他们心里到底算是什么呢？钱财就那么重要吗？”
　　“不重要。”陆时年摇了摇头，“到了这种地步，手上的钱已经数不过来了，只是数字，一点都不重要。”
　　陆时年顿了一下才继续说道：“到了这种层次的人，想要的是摆弄棋局的成就感，居高临下俯视一切，所有的项目金钱都是棋局的筹码，在意的只有胜利。”
　　人能感受到快乐的阈值是不断提高的，当你手里只有一百块的时候，你赚到一百块就会很快乐，但是当你手里有上千亿，赚到多少钱都不会快乐。
　　此时，寻求快乐的方式就会发生变化，而为了追求到内心的快乐，就会以居高临下的态度看待其他人，其他人的性命，在他们心里真的不重要。
　　“什么时候他们在医院待几天，就知道人命很重要了。”顾寄欢微微抿了抿唇，下意识看向窗外。
　　这个位置还能看到半个庆南医院，深夜，依旧能看到一个一个亮起来的窗格，走廊和过道里，还有席地而坐的家属，手术室内，躺在手术台上的人生死不知。
　　医院是见惯了生死的地方，但越是见惯了生死，顾寄欢就越觉得生命之重，昨日里活蹦乱跳，明日就可能再也不会醒来，一整个家庭为之陷入绝望之中。
　　任何一个人的生命都很重要，无论是牙牙学语的小孩子，还是垂垂老矣的老者，无论是腰缠万贯的富翁，还是街口乞讨的乞丐……生命是同样重要，并且无法衡量的。
　　这是顾寄欢的认知，也是顾寄欢做这份工作的初心，但很明显，有很多人不会理解她的想法。
　　骆行舟、陆乔乔……甚至是作为医者的江环医院的周副院长……人是会慢慢麻木的，麻木久了，就不知道自己在做什么了。
　　“好了，不想这个了，吃饭。”陆时年打断了顾寄欢的话，把菜色摆出来，“有你念叨了好几天的狮子头，奶奶特意交代厨师做的。”
　　陆时年带过来的菜色是老宅的厨师做的，一路送过来不费多少时间，色香味俱全，顾寄欢闻起来也是胃口大开，她是真的饿了。
　　她笑眯眯地托腮看着陆时年摆碗筷，然后忽然伸手过去捏了捏陆时年的鼻尖，轻轻笑出声来。
　　陆时年有些不解，抬头道：“干什么？不好好吃饭，又想些乱七八糟的把戏。”
　　“才不是。”顾寄欢歪着头认真地盯着陆时年看，眨了眨眼睛，“我是在想，你怎么和他们不一样，我是怎么捡到这么大的宝贝的？”
　　在陆家这种地方，日常打交道的都是骆行舟这样的人，可偏偏小陆总长成了一副心软善良的性子，逗一逗就会红了脸，让人忍不住很想捏一捏。
　　“有没有可能是你的错觉？”陆时年语气淡淡，把筷子放在顾寄欢手边，“吃饭。”
　　她可不是什么心软的人，陆家那些小辈私下里叫她冰山，就可见一斑了，她其实也没有多余的感情，她做事也是为了利益冷冷淡淡的。
　　可也就是认识了顾寄欢之后，她有时候会想，换位思考，顾寄欢站在她的位置上会怎么做，以及，她怎么做才能让顾寄欢不反感……
　　所以才有了南岭区工地的义诊，才有了她出钱帮助那几个尘肺病的工人看病的事情。
　　她并没有别的想法，只是觉得不能成为一个让顾寄欢讨厌的人，她喜欢顾寄欢张扬明媚的笑，也喜欢顾寄欢看着她笑。
　　“好嘞，吃饭。”顾寄欢拿起筷子来，顿时觉得肚子也咕噜噜叫了起来。
　　今天虽然是腊月二十八，但是顾寄欢还没有放假，白天上了一天的班，下班就去了金雀坊，晚上又在医院折腾救人，到现在一口热乎饭都没有吃上。
　　只是想到这里，顾寄欢咬了一口狮子头说道：“咦？我记得明月约了琼姐和苏苏去吃饭，她今晚回医院怎么比我还快？”
　　刚才情势紧急，她没想那么多，现在才意识到，她到急救室的时候，李明月已经在急救室了，这很不对劲。
　　“不知道。”陆时年摇了摇头，“刚才琼姐还和奶奶打了电话，听起来语气很正常，难道她们吵架了？”
　　“苏苏不是很会劝架吗？”顾寄欢有些纳闷，“苏苏和她们俩在一起，还能看着她们吵起来啊？”
　　“这个可能就要问苏苏了。”陆时年也是想到了那个古灵精怪的小鬼头，无奈地摇了摇头，“她可是认定了李明月是琼姐的老婆，如果真的吵架了，应该不会坐视不理。”
　　“那我们吵架了呢？”顾寄欢吃着饭，似乎是漫不经心地问了一句，“你觉得苏苏会坐视不理吗？”
　　陆时年没说话，吃饭的动作也顿住了，等了一会儿，才缓缓说道：“为什么吵架？”
　　顾寄欢吃饭的动作明显是停住了，她抬眸看着陆时年，认真说道：“如果我没把握治好爷爷呢？”
　　她记得来的路上，陆时年开车的时候有多么急躁，她想带着顾寄欢尽快赶到医院，她心里也是非常在乎陆原的。
　　只是她不想给顾寄欢压力，所以一直装作不在意的样子，并且用一些自己不在意的话来宽慰顾寄欢。
　　陆时年神色依旧是淡淡，给顾寄欢夹了一筷子鱼香肉丝，睫羽微微垂下，淡淡说道：“我早就知道，可能没有你跟奶奶说得那么乐观。”
　　刚才为了劝陈月芳回去睡觉，顾寄欢说陆原病情的时候，语气格外轻快了一些，仿佛是语气轻了些，病情也就轻了些。
　　陆时年继续说道：“我不希望你有任何的压力，二十年了，奶奶也该有些心理准备了。”
　　“虽然目前平稳上了ECMO，但是根据爷爷的情况来看，脱机的成功率不高，他的别的器官也有衰竭的症状，如果这两天不能好转，已经没有手术指征了，我也不知道怎么跟奶奶说。”
　　顾寄欢有些苦恼，如果她只是主治医师，她可以很客观地跟家属说病人的情况，可是她现在身份特殊，说话的时候不自觉就想着，也要在乎陈月芳的感受。
　　目前她只能告诉陈月芳，现在情况稳定，后续的情况要看这几天的恢复情况。
　　“我来说。”陆时年语气淡淡的，却掷地有声，“我知道你已经尽力了，奶奶已经找了许多国内外的专家，只有你还给了她一线希望。”
　　那一线希望就是人工磁悬浮心脏，可现在因为这一次急性病发，陆原的身体条件已经不足以支撑做手术了。
　　“所以我觉得奶奶会恨我，就像是我恨了我奶奶一辈子一样……”说到这儿的时候，顾寄欢的语气淡淡的，话语的尾调像是飘散在了风里。
　　她恨梅玉，主要不是因为梅玉给顾长风经济支持，那时候她还小，她对于这些的感知没有那么深刻，而且她本来就不是看重钱财的人。
　　她去国外，那么多年来都不肯回国看梅玉，是因为她总是忍不住想起最后一次见到妈妈。
　　电梯门打开，正对着电梯门的办公室，里面行凶者吵吵嚷嚷，玻璃碎裂，她的爸爸已经从高楼坠楼，妈妈趴在地上生死不知。
　　梅玉第一反应是拉着她转身就走，顺便还捂住了她的嘴，她明明知道这是最明智的选择，心里却压不住的想法，如果当时早一些救妈妈，是不是妈妈还能活下来……
　　心存一线希望，然后希望又破灭，这样的感受是最难过的，所以顾寄欢了解陈月芳现在的心情，她就算是话语里不说，心里会不会有不甘心？这是她自己都控制不了的事情。
　　“这可不像是我认识的顾医生。”陆时年打断了顾寄欢的话，盛了碗汤放在她的手边，“顾医生只做她认为正确的事情，尽心尽力，问心无愧。”
　　“这其实是爸爸妈妈常说的话。”顾寄欢接过汤，却只是捧在手里，一口都没喝，看着碗里的汤淡淡说道，“做医生，就是要尽心尽力，问心无愧。”
　　忽然，一滴一滴坠落的泪水落在汤碗里，溅起来一圈一圈的涟漪，顾寄欢的手有些抖，紧紧咬了咬下唇，才说出口：“时年，我是不是做错了？”
　　“这是怎么了？”陆时年微微一怔，她没想到顾寄欢怎么会哭起来，忙拿下顾寄欢手里的汤碗，抽了纸巾过去给顾寄欢擦眼泪。
　　“爸爸妈妈还说过，医生要做最有利于病人的选择……”顾寄欢沉沉呼了口气，指尖掐到了掌心之中，“最有利于爷爷的选择就是放弃，早就不该折腾的，都是我的执念，如今折腾了这么久，也躲不过最坏的结局，只是让人多遭了罪罢了，魏教授或许是对的，都是因为当时我没有救下亲人的能力，所以看待你的亲人的时候，多了些不该有的执念……”
　　她今天对魏书的态度非常不好，她现在回忆起来，都有些怀疑那个人是不是她自己。
　　她看到那样的景象，满心里只有责怪魏书不敢冒风险救人，实际上作为医生，她自己却没有想过什么是最好的选择。
　　只因为心里的执念，强行留住了陆原。
　　“这是奶奶的选择，怎么又成了你的执念？”陆时年只好温声劝慰道，“奶奶想要留住爷爷，这二十多年来都是这么做的，只要有选择，她就不会放弃，你就是按照她的意思做事而已。”
　　“我发现我和你比起来，倒是少了些豁然。”顾寄欢擦掉了脸上的泪痕，轻轻笑了笑说道，“我一直都不肯面对亲人的逝去，你反而很风轻云淡，这值得我去学习。”
　　她说完，站起身来，走到窗边，把一直倒扣在那里的相框拿了起来，支在桌面上，相框里一家三口笑得开心，比着剪刀手的小姑娘一脸的天真无邪。
　　她有些控制不住自己落下去的泪痕，擦干了，很快又有泪珠落下来，可看着照片，看着看着，竟然也会不知不觉笑了起来。
　　她不敢回老宅，不敢看合影，不敢去想当年的事情，但今天，她好像莫名其妙就有了勇气去看看这张照片。
　　她哭得陆时年有些不知所措，走到了顾寄欢身边，轻轻揽住了她的肩膀，把她抱在了怀里：“好了，不是你的错，你可以问问奶奶，她也是要救的，至于魏教授那里，明天去道个歉就好了。”
　　她轻轻拍了拍顾寄欢的肩膀，顿了一下才缓缓说道：“人是要往前看的，未来都是美好的日子，改变不了的过去就让它留在原地，成为回忆就好。”
　　末了，她有些犹豫，还是说出了最后的一句：“离去的人已经离去了，不是你的责任，也不该成为你的负累，需要在意的是活着的人。”
　　她前段时间给君子兰浇花的时候，就看到了这个相框，她知道顾寄欢没有放下当年的事情，但是没想到顾寄欢会因为陆原的事情反应这么大。
　　其实哭出来也好，顾寄欢一直在回避，哪怕是在蒋敏面前，也是风轻云淡地带过去，有时候这么酣畅淋漓地哭一次发泄一次，或许更有助于她心里放下。
　　“时年……”顾寄欢搂着陆时年的腰身，脸紧紧贴在陆时年的怀里，声音也有些闷闷的。
　　“怎么了？”陆时年轻轻拍了拍顾寄欢的肩膀，她能感受到，顾寄欢的肩膀依然在微微颤抖。
　　“真好，我也有家了。”顾寄欢的声音淡淡的，似是如释重负地松了一口气，“等忙过这一阵，我带你去看看我爸爸妈妈吧，他们应该会喜欢你。”
　　顾寄欢一直觉得自己是个没有家的人，可真当她一下子放下了过去，会发现自己早就有了家，有陆时年的地方，就是她新的家。
　　她早就该把心里的负累放下，好好珍惜现在的生活，和陆时年经营自己的小家庭。
　　想通了以后，倒是觉得心里松快了许多，看着桌面上的照片，也能真的由衷地笑出来了。
　　顾寄欢的办公室不小，但是并没有配套的休息室，顾寄欢要住在医院，一般是住在值班室，但是今晚陆时年也在，显然住值班室就不合适了。
　　顾寄欢在沙发上铺了毛毯，然后终究还是没忍住说道：“要不你回去睡吧，明早和奶奶一起过来，在这儿住又睡不好。”
　　“不要。”陆时年摇头拒绝，“我觉得这里挺好的。”
　　说着，已经脱了鞋躺在了沙发上，拍了拍旁边的位置：“上来，一起睡。”
　　“算了，这里很窄，我睡另外一边。”顾寄欢指了指侧边那条有点短的沙发，虽然有点短，睡一个人还是足够的。
　　关了灯，房间之内就只剩下彼此悠长的呼吸声，顾寄欢闭着眼睛想让自己睡着，却怎么都没有睡意。
　　翻来覆去好几遍之后，身侧忽然一沉，沙发陷了下去。
　　坐过来的人已经贴着顾寄欢躺了下来，陆时年伸手把顾寄欢紧紧搂在了怀里，沉声道：“就这样睡，不想分开睡。”
　　一向克己复礼懂得保持距离的小陆总，这会儿也学会撒泼耍无赖了。
　　顾寄欢有些无奈，在暗色之中轻轻笑了笑，伸手回搂住陆时年的腰身，缓声道：“好，就这么睡。”
　　夜色之中，顾寄欢睁开眸子，透过窗子看到外面的月色：“今天月亮真好，天气真好。”
　　“嗯。”陆时年点了点头算是附和，然后抬手捂住了顾寄欢的眼睛，“睡觉。”
　　不由分说，直接捂住人眼睛的动作有些霸道，话语里也是不容许拒绝的坚定，仿佛睡觉是什么惊天动地的大事一般。
　　沙发很窄，两个人几乎要紧紧贴着才不会掉下去，顾寄欢在陆时年的怀里动了动，换了个稍微舒服点的姿势，把头埋在陆时年的颈间：“嗯，睡觉。”
　　顾寄欢的呼吸声缓缓变得平缓，陆时年才算是松了口气，轻手轻脚松了手放开了怀里的人，然后拿着沙发上的手机轻手轻脚走了出去。
　　她是想让顾寄欢好好睡觉，心绪波动时很累人的事情，好好睡一觉，明天一切都会变好。
　　她出门之后拨通了电话，对面很快接通了。
　　“王律，辛苦你晚上加班了，现在情况怎么样？”
　　对面正是今天跟着陆时年去解决事情的律师王星。
　　他说道：“金雀坊赔偿已经敲定了，对面没有缠着不放。但是投毒的事情有些难办，那个保姆只说自己拿错了药，不知道这药会要人命，别的一概不说。”
　　这些事情都是骆行舟做的，骆行舟也并没有费心隐藏，但是并不能抓到骆行舟的证据，那么这件事情就和骆行舟一点关系都没有，他做得很干净。
　　“不用费心思了，他不会这么轻易给我们抓到的。”陆时年淡淡说道，“保姆应该也不知道药会要人命，她没有那么大的胆子。”
　　如果真的是能□□的胆子，直接杀人就好了，不用费这么多心思多此一举，保姆肯定也是被骗的，如今也不敢说自己投毒，只能一口咬定不知道。
　　陆时年继续问道：“那陆乔乔那边呢？”
　　“陆乔乔的证据很好查，不过坐不了杀人的罪名，她介绍人非法行医可以坐实。”王星说道，“陆总，感觉陆乔乔的证据像是送给我们的一样。”
　　“我也有这种感觉。”陆时年揉了揉眉心，“这样，你让你手下的人留心一下陆川那边股权交易的动静……”
　　陆时年的语气顿了一下，然后继续说道：“还有陆宗沙，虽然他手上没什么东西，但是不能出现第二个陆北。”
　　陆川出售手上的股权，陆时年也让手下人出面收了一些，大部分都被青阳投资收走了，想都不用想，就知道是落在了骆行舟手里。
　　骆行舟做这么多只是为了这么一点股权？他胃口很大，第一次跟陈月芳沟通的时候，要走的就是百分之五十的股权，这点儿还喂不饱他。


第58章 
　　顾寄欢从手术室出来, 摘了口罩，随手把头发披散下来，指尖从发丝之间穿过，把凌乱的发丝整理整齐。
　　“喂, 下班了吗？”一声轻快的招呼, 蒋敏从背后搂住了顾寄欢的肩膀, 手里转着手术帽，满脸都是轻快的笑意。
　　“下班了, 你呢？结束了？”顾寄欢被她的突然袭击吓了一条, 无奈道, “你每天这么吓唬我, 会把我吓到心脏病发的。”
　　“心脏病发，你自己是心外科医生，这不自产自销了吗？又不用麻烦外人。”蒋敏语气随意地调侃, 从口袋里拿出根棒棒糖递给顾寄欢, “给你的。”
　　“什么味的？”顾寄欢一下子提高了警惕心，如临大敌，“不会是芒果口味的吧？”
　　顾寄欢的微信名字就是不喜欢吃芒果, 因为在医院这种地方仿佛有魔咒, 只要吃关于芒果的东西，就会马上忙碌起来。
　　她依稀记得, 当年还在江环医院的时候，吃了蒋敏一根芒果味道的棒棒糖, 一晚上被五次紧急呼叫，做了两台急诊手术, 一晚上都没得睡的惨状。
　　“我长记性的，荔枝味道的。”蒋敏啧啧道, “顾寄欢，我们之间连最基本的信任都没有了。”
　　“有过吗？”顾寄欢眨了眨眼睛，笑着说道，然后立马往前跑去，“从来都没有过。”
　　“也就是你跑得快。”蒋敏伸着手做出一副要揍人的样子，但是顾寄欢已经跑远了，她也只能笑着追过去，“别跑了，这次看在过年的份上，就不揍你了。”
　　大年二十九下班，明天正式进入到新年假期，医生这行不会有完整的假期，假期要轮流值班，但也能间断休息好几天，这两天，整个医院的氛围都因为假期的来临松快了许多。
　　现在的时间刚刚下午三点，但是医院的病人已经不多了，后面也没有手术在排，平日里人来人往的走廊都冷清了不少，大家都在等着下午下班的那一刻，就是假期开始的那一刻。
　　顾寄欢和蒋敏向来说说笑笑习惯了，也都没把刚才的打闹当回事，顾寄欢看了看手机上的时间道：“今晚不是聚餐吗？你不去准备准备？”
　　作为庆南医院交际花，以及庆南医院八卦集散中心，蒋敏向来最喜欢这种热闹的场合，并且都要盛装打扮去参加。
　　用她的话说是，自从顾寄欢结婚之后，她这个可怜人就常常沦为孤家寡人，所以要抓住一切社交机会，找一找庆南医院内部有没有什么潜力股。
　　毫无疑问，到现在都没有任何头绪，也没有发现任何值得发展的潜力股。
　　“今晚上的聚餐我不打算去了。”蒋敏摇了摇头，顺便目光之中还有些抗拒和嫌弃。
　　顾寄欢有些意外：“怎么了？这可不是你的性子啊？这可是八卦的最佳场合，你这个八卦王居然不去了？”
　　“算了吧。”蒋敏叹了口气，揽着顾寄欢的胳膊说道，“于副院长说，今晚的聚餐是犒劳和慰问，几个院长都会亲自到场，我可不喜欢和老头子觥筹交错。”
　　顾寄欢忍不住噗嗤笑出声来：“也是，新晋麻醉科主任，如今庆南医院扛把子，几个院长肯定都要找你喝酒，连个喝酒的机会都不给，蒋主任，您架子挺大啊。”
　　“你也笑话我。”蒋敏请哼一声，摇着手里的手术帽，语气随意说道，“我这辈子就不是当领导的料，当个小医生去这种交际场合浑水摸鱼我擅长，去做焦点我不擅长。”
　　说话间，两个人刚好走到了心外科的办公室，顾寄欢率先开了门：“那在我这儿待会儿？反正也没活干了，等会儿下班走人。”
　　“行啊。”蒋敏跟着顾寄欢走进去，补了一句，“我最讨厌的就是庆南医院那群领导了，阿谀奉承，觥筹交错，一点意思都没有。”
　　顾寄欢正把门打开一半，开门的手顿了一下说道：“你要不重新措辞一下？”
　　“这有什么好重新措辞的？这都是一个小医生的心里话，于副院长还好，那几个挂了职不管事的，官腔横流，庆南医院的领导层我是真的不喜欢。”
　　“也不全是……也不全是……”顾寄欢小声纠正了两声，然后才彻底推开门，走进去。
　　“什么不全是，就全都是，我不是针对哪一位，我是说在座的各位……”蒋敏引用影视作品的俏皮话，说到一半止住了，脸上的笑容聚起来，“那个，我的意思是，不包括陆总。”
　　此刻。陆时年正坐在顾寄欢办公室的沙发上，合上面前的笔记本电脑，抬眸看过来。
　　她穿了件素白色的打底衫，黑色的毛呢外套随手丢在沙发上，黑色的长裤也是最简单的款式，但清冷的五官衬出来一身矜贵的气度，淡淡的眸光扫过来，似有些微微的冷意。
　　蒋敏一时间满是后悔，刚才她应该好好措个辞的，这不是在领导背后说坏话，结果直接被领导听到了吗？
　　蒋敏在陆时年面前发过火，但也只是为了顾寄欢的事情发过火，平时的时候，在领导面前还是挺怂的。
　　陆时年没有接蒋敏的话，指了指桌上的东西说道：“带了些果切过来，蒋医生要是闲着的话，可以拿出去给大家分一分。”
　　“好的，陆总，我一定完成任务。”蒋敏笑嘻嘻地凑过来，飞快的速度，拎起来桌上的袋子，然后撒腿就跑，整个就是落荒而逃。
　　跑到门口，蒋敏还记得回过头，笑眯眯地说道：“给两位拜个早年，祝你们百年好合，还有，如果明年绩效能涨一涨，就更好了。”
　　顾寄欢忍不住会心一笑，她自然知道，陆时年不会把这样的话放在心上，蒋敏也是胆子大，这个时候还敢说绩效的事情。
　　随手脱了身上的白大褂，挂在门口的衣架上，顾寄欢坐到了陆时年身边：“怎么这个时候过来了？不用上班吗？”
　　陆时年眨了眨眼睛之后，缓缓说道：“我早就放假了啊，已经放假好几天了。”
　　顾寄欢：“……”差点儿忘了，她是当牛做马，但是人家小陆总不是，好几天之前陆迪的年会就办完了，她还在上班。
　　“好难。”顾寄欢发出一声感叹，然后整个人瘫在了沙发上，“真的好难，初二还要来值班，果然是牛马。”
　　“红姐排的班？”陆时年轻轻蹙了蹙眉。
　　“嗯。”顾寄欢点了点头，然后意识到了什么，嗖的一下坐了起来，“是我们在群里扔骰子抽签，公平公正排班，你可不要去找于副院长的麻烦，搞得我像是魅惑君上的妲己。”
　　陆时年被她的形容词逗得微微一笑，却还是无奈道：“我在你心里就这么不靠谱，为了这点事找红姐的麻烦？”
　　“怎么？原来你不偏爱我啊？”顾寄欢单手撑住沙发，倾身过去盯着陆时年的眼睛，有些委屈，“原来是我自作多情了啊。”
　　“偏爱，但是我知道你不喜欢这样的偏爱。”陆时年认认真真解释道，“你要是真的不喜欢会提前告诉我的，你喜欢这种公平的方式，所以也不需要我替你打抱不平。”
　　“真没意思。”顾寄欢抽身回来，“小陆总，你太理智了，逗不动，一点意思都没有。”
　　“那你想要？”陆时年的语气顿了顿，靠近过来，轻轻吻了一下顾寄欢的唇，“这样吗？”
　　她语气认真，表情严肃，偏偏套着一副禁欲的壳子，做这种调戏孟浪的举动，顾寄欢轻轻抿了抿唇，不得不说，这样不循规蹈矩的陆时年，还是挺让人小鹿乱撞的。
　　陆时年见她不说话，眨了眨眼睛，缓缓说道：“妲己还满意？”
　　她是理智到了极点的人，所以不会做出冲冠一怒为红颜不计后果的事情，可她也愿意放下自己的身段，陪着她的小妲己，演一演君上被魅惑的戏码。
　　“你这样是在犯规。”顾寄欢抬手轻轻抵住了陆时年的眉心，把人的脑袋往后推了推，“离得太近，美色惑人。”
　　“所以，我不被魅惑是不偏爱你，被魅惑了又是犯规，规则都是我们顾医生制定的。”陆时年并不抗拒她指尖上传来的力度，往后撤了撤，眉眼之中却满都是笑意。
　　“对啊，规则就是……”顾寄欢说着，整个人都扑到了陆时年的怀里，搂着陆时年的脖颈，居高临下看着她，“规则就是，小陆总输了，以后就属于我了。”
　　顾寄欢的手捧着陆时年的脸，然后捏了捏她的脸蛋，陆时年也不反抗，只是眸子里带着笑意，任由她捏着玩。
　　只是捏着捏着，那双眸子里的暗色就逐渐浓烈起来，然后稳稳的力度压在了顾寄欢的后脑上，便是一个重重的缠绵的吻。
　　顾寄欢也没有抗拒陆时年的力度，整个人都几乎落进了陆时年的怀里，一寸一寸侵略过来的气味有些压倒性的优势，吻得顾寄欢有些节节败退，捏着陆时年衣料的手指缓缓收紧。
　　她不得不承认，小陆总是个很有天赋的人，从一开始亲吻的不懂章法，到现在能把人引得勾进去，一点点印上自己的味道，侵略意味十足，却并不莽撞，反而让人欲罢不能。
　　一吻完毕，顾寄欢并没有从陆时年的腿上离开，而是直接就这个位置窝在了陆时年的怀里：“晚上庆南的聚会我不去了，跟你回家吃饭。”
　　“嗯。”陆时年点了点头，“明天晚上是陆家晚宴，奶奶还是要坚持按照以往的惯例办，我约了礼服师，晚上给你试衣服。”
　　“不是家宴吗？怎么还要穿礼服啊？”顾寄欢下意识嘟囔了一声，“总觉得又是很累的一天。”
　　“没办法，辛苦一下吧，奶奶说这也是最后一年了，总要风风光光的。”陆时年道，“还好，奶奶熬不了夜，往年宴会晚上十一点就结束了，坚持一下也就过去了。”
　　陆时年明白陈月芳的心思。
　　陈月芳维持了这么多年陆家表面的盛况，其实这个大家族早就不团结了，内部四分五裂，不过是因为陈月芳和陆原两个人镇着，才有照例的家宴和聚会，才看起来是个大家庭。
　　陆原的身体撑不住了，陈月芳自己也维持不了几年，大厦将倾，迟早陆家是要散的，她说出这样的话，也是服输了，认清了她终究不是无所不能的事实。
　　顾寄欢轻轻笑了笑，说道：“今晚回家就有床睡了，昨晚跟我在沙发上将就了一晚上，没休息好吧？”
　　“我觉得挺好的。”陆时年的语气淡淡的，搂着顾寄欢的力度却紧了紧。
　　她和顾寄欢在一起的第一个新年，元旦跨年的时候顾寄欢在医院上班，除夕跨年又要回到自己的房间单独过，如果说不觉得遗憾那是假的。
　　堂堂陆总，居然会喜欢睡沙发，顾寄欢也是无奈：“陆总，沙发是给人坐的，不是给人睡的，你说得倒是轻巧，睡了一晚上，我腰都要断了。”
　　“那我帮你按一按？”陆时年说着，手已经落在了顾寄欢的腰身上。
　　微微痒的触觉，惹得顾寄欢全身微微一紧，抬手轻轻扣住了陆时年的手腕，轻声道：“别胡闹。”
　　“没胡闹，我是认真的。”陆时年眨了眨眼睛，轻轻挣脱顾寄欢的力度，然后缓力按压下去，“这几天顾医生辛苦了，算是对顾医生的犒劳。”
　　陆总倒是没有任何架子，上次在办公室帮顾寄欢揉脖子，这次又帮人按腰的，这老板犒劳员工的方法不可复制的独特。
　　陆时年虽然是个霸总，但一点都没有小说里霸总会有身体不好胃疼之类的毛病，她平日作息正常，规律健身，健康得让医生都挑不出来一点点毛病出来。
　　让顾寄欢都忍不住羡慕，她做医生久了，难免有些肩颈腰背的职业病，沙发太软，睡了一晚上，就觉得肩膀腰背骨头缝里都是酸的。
　　可这也羡慕不来，她不可能做到，下班之后还能去健身房健身两个小时，她只想在沙发上或者是在床上躺着。
　　“要吃点下午茶吗？我带了水果过来。”陆时年说着，把桌上的小盒子果切拿过来，放在顾寄欢手里。
　　“每次来都带零食水果，哪有这么好的老板啊？”顾寄欢收了好处，并不吝啬自己的夸奖，毕竟把小陆总夸舒服了，好处总是不少的。
　　陆时年顿了一下，然后才继续说道：“以前都是我买的，但这次的功劳不能要，是琼姐买的。”
　　“琼姐来了吗？”顾寄欢微微一怔，她好像并没有见到陆玉琼过来，而且这几日，惯例陆玉琼依旧是很忙的。
　　“没有，现在爷爷在ICU，来了也见不到，奶奶不让陆家的人来探视。”陆时年摇了摇头说道，“她托我送过来的，只有一个要求，给李明月送了份特大的，我刚放在李明月桌子上了。”
　　“啊？”顾寄欢咬了一口蜜瓜，动作顿住了，“李明月？”
　　不怪她惊讶，李明月和陆玉琼两个人完全是水火不容的关系，要不是因为苏苏，这两个人恐怕见面都会打起来，这又是搞哪一出？
　　陆时年解释道：“李明月从上次被爽约之后，就没搭理过琼姐，琼姐觉得自己错了，但是拉不下面子，就让我送东西过来。”
　　“算了，不管了，她们俩谁都不是吃亏的性子，也不会让自己受委屈。”顾寄欢想不通干脆就不想了，“琼姐也不会仗势欺人，就让她们自己慢慢处理吧。”
　　“嗯。”陆时年点了点头，然后伸手抓住了顾寄欢的手腕，带到自己面前，张口吃掉了顾寄欢叉子上那半块蜜瓜。
　　“我的瓜！”顾寄欢瞪大了眼睛，却迎上陆时年得意洋洋的眸子，忍不住轻哼了一声，陆总都不嫌弃和她吃同一块，她又有什么话说呢。
　　顾寄欢眯了眯眼睛，撑起来身子，面对面看着陆时年的眸子，鼻尖相触，然后压低身子在那唇上轻轻吻了吻：“小陆总，瓜甜还是我甜？”
　　她眨了眨眼睛，满眼都是期待的样子，唇角忍不住微微上扬，余光撇过小陆总微微泛红的耳尖，有些得意，她妲己又不是浪得虚名的，逗小陆总这件事果然是很好玩。
　　她话音刚落，陆时年的脸忽然在面前放大，一个轻轻的吻落在了顾寄欢的唇上，陆时年的声音淡淡的：“试试才知道。”
　　“你也会耍小心眼了。”顾寄欢瞪大了眼睛，抬手捏了捏陆时年的鼻子，“都是跟谁学的啊？学会了这些蛊惑人的把戏？”
　　“你觉得是跟谁学的呢？”陆时年眨了眨眼睛，眸子里似有些单纯无暇的无辜。
　　“学坏了。”顾寄欢捏了捏陆时年的耳朵，轻哼了一声。
　　陆时年忍不住轻轻笑出声来，她当着别人的面，是绝对不会这样的，但是在顾寄欢面前，她没有戒备和防备，偶尔会流露出来一些自己都意外的东西。
　　顾寄欢的好胜心作祟，这么被陆时年调侃，忍不住有些气急败坏，凑上去在陆时年的唇上咬了一口：“学坏了，要惩罚。”
　　“好。”陆时年的声音落下，顾寄欢也被整个拥入了怀中，然后沉沉的吻就落了下来。
　　顾寄欢也迎合着吻回去，手腕被轻轻扣住，指间的叉子一松，顺着沙发滚落下去，发出清脆的落地声，却没有人顾得上管。
　　“桌上有水果吃哎。”
　　“是陆总来了吗？”
　　“沈硕，你那边那个病人回访搞完了吗？”
　　“完了完了，晚上的聚会我参加，你们谁要去吗？一起。”
　　“我就惨咯，明天还要来值班，大年三十独守办公室，有没有人心疼心疼我？”
　　外面忽然传来一阵喧哗，大办公室和小办公室之间的墙板很薄，一点都不隔音，以往顾寄欢在自己办公室都能清楚听得到外面打电话的声音。
　　顾寄欢的身体微微一僵，想起来她们此刻到底是置身何处，下意识在陆时年的怀里微微挣扎，想要坐起来维持自己顾教授的体面。
　　但是陆时年并没有松手，额头压在顾寄欢的颈边轻轻蹭了蹭，声音低沉：“没事，门反锁了，百叶窗也关了，她们看不到也听不到。”
　　吻得意乱情迷，顾寄欢的眼尾都带着微微的润色，她五官本就明媚艳丽，此刻更是多了些勾人的情.色。
　　陆时年竟觉得有些遗憾，遗憾顾寄欢进门就脱掉了白大褂，此刻情到浓时还穿着白大褂的顾医生，一定是另外一番风景。
　　她还是轻轻推了推陆时年：“白.日.宣.淫，说出去我真成庆南医院的妲己了。”
　　上次她这么觉得自己是妲己，是陆时年要给庆南医院建一个游泳馆，现在游泳馆已经建好了，只是天气冷，暂时没有投入使用，教陆总游泳这件事也暂时搁置了。
　　“就这么结束了吗？”陆时年的语气淡淡的，虽然眸子里有些失望，但还是已经松开了手，小陆总无论何时都很懂得保持礼貌和节制。
　　“再亲一个就结束。”顾寄欢倾身过去，揽住了陆时年的脖子，轻轻吻了吻，然后又吻了吻，“再来一个。”
　　陆时年忍不住轻轻笑了起来，顾寄欢这样小妲己的样子，和顾医生完全是两个人，不过却生动可爱。
　　咚咚咚，外面大办公室传来敲门声，门没关，敲门的是魏书，他走了进来：“请问顾教授在吗？”
　　“您找我师父有事？”李明月率先迎了上去，明明是一句情理之中问候的话，在她的嘴里说得阴阳怪气。
　　她看魏书不惯，这是整个庆南医院都知道的事情。
　　况且，顾寄欢和魏书因为陆原的病情吵架的事情现在已经传开了，大家互相看了看，没有人上前去缓和关系，默认都没有听到。
　　魏书蹙了蹙眉，他是很不喜欢李明月这个刺头小医生的，但是此刻也只能压住了性子：“找顾教授帮忙看个病例，我总觉得还是亲自登门比较好。”
　　“魏教授是VIP病区的负责医生，我们这里是小庙，魏教授怎么看得上？”李明月时刻不忘记讽刺魏书两句。
　　“明月，不准胡说。”小办公室的门打开了，顾寄欢站在门口看向魏书，“魏教授，有事情进来谈。”
　　李明月是对魏书有些偏见，但顾寄欢没有，魏书是个技术合格，医德也合格的好医生，而且她还为了昨天凶了魏书的事情心存内疚。
　　“好。”魏书点了点头，走进来就看到坐在沙发上的陆时年，神情之间有些拘束，“陆总也在。”
　　“昨天是我的态度不对，陆原确实不适合过多抢救，我也跟魏教授道个歉，您有什么病例需要我帮忙，我一定尽力。”顾寄欢指引魏书到办公桌边，“您坐下慢慢聊。”
　　“陆总……”魏书有些犹豫。
　　“不用管我，聊你们的。”陆时年语气淡淡的，漫不经心打开手机，靠在沙发背上看新闻。
　　魏书在陆时年面前是有些惶恐的，此刻陆时年这么说，也不能让他心里的惶恐全消，把手里的文件夹摊开推给顾寄欢：“VIP病区的病例，我有些拿不准，黎教授那边早放假了，我不敢打扰。”
　　末了，他还补了一句：“顾教授不必道歉，昨晚本来就是我胆怯，不敢担责任，您说的对，医生不能只会趋利避害。”
　　魏书很明显因为陆时年在，有些畏手畏脚，说话也过分谨慎，顾寄欢没有继续就这个问题纠缠下去，拿过来文件夹细看。
　　其实她和魏书是可以做彼此合作的同事的，她也很认可魏书本人的能力，目前看来魏书主动找她，也没有把昨晚的事情太放在心里，这对彼此来说都是好事。
　　“肾衰竭合并扩张型心肌病患者，血液透析2年……”顾寄欢翻了翻手中的资料微微蹙眉道，“病人的肾脏情况没有办法支撑心脏移植，心肺条件太差，拖下去会越来越难。”
　　庆南医院的VIP病区在周佩瑶的手术之后彻底打开了名声，又有M国心脏中心耶利莎教授作为荣誉客座教授，近些日子来，VIP病区的营收很好看。
　　当然，与此同时的是VIP病区的疑难杂症越来越多。
　　“是这样的，我的想法是心肾联合移植。”魏书点头说道，“我听说顾教授之前有做过类似的手术，所以想请您出手。”
　　叮叮叮，叮叮叮——办公室里忽然回荡起手机铃声。
　　陆时年站起身来，对着两人微微颔首：“我出去接个电话。”
　　她从大办公室走出来，走到走廊安静的地方才接通了手里的电话。
　　对面的声音有些着急：“陆总，非洲那边的矿主又出事了，他们说是要终止和我们的合作，要再议价。”
　　陆时年微微蹙眉：“骆行舟出手了？”
　　“应该是。”对面道，“我们现在的库存只够半个月使用，那边货源断了，我们的供应链也就断了。”
　　陆时年猜出了背后之人是骆行舟，这件事超出了骆行舟的预期，陆原没死这件事更是超出了他的预期。
　　但是骆行舟此人不是轻言放弃的人，他看上陆迪集团不是一天两天了，而且到目前为止，骆行舟完全占据了主动方的地位。
　　陆原的身体就在崩溃边缘，此时陆迪集团经不起任何大的波澜，陆时年沉沉舒了口气说道：“非洲那边是什么条件？”
　　“涨价百分之三，并且要您亲自去非洲谈。”
　　“狮子大开口，我们最多只能答应百分之一。”陆时年的语气冷冷的。
　　骆行舟现在完全是不藏着了，他手里大量流动资金，真的想玩，能给陆迪带来很多的麻烦，而且陆时年不能避开，只能见招拆招。
　　思忖了片刻，陆时年道：“过完年我就去非洲一趟，这件事交给我来解决，消息不要放出去，免得引起恐慌。”
　　“知道了。”话筒对面的人应了一声。
　　陆时年安慰了一句：“过年加班辛苦了，陆迪最近是多事之秋，大家都辛苦些。”
　　她也不想这个时候出乱子，国内过年，非洲不过年，那边的矿主出乱子也不会挑时间。或者是，这本来就是骆行舟挑好的时间。
　　陆时年挂了电话往回走，经过李明月的办公位，看到垃圾桶里一整盒特大份的果切，便利贴也被揉成一团丢在了垃圾桶里。
　　不仅陆时年这个年过不好，陆玉琼这个年恐怕也不好过。


第59章 
　　遥遥的天边, 有灿烂的烟花盛开，楼下热热闹闹，来往人声喧哗，管家正忙来忙去组织今晚的晚宴。
　　陆时年坐在沙发上, 漫不经心地看着工作邮件里面的文件, 在落地窗前, 抬眸就能看到下面的车来车往。
　　陆家一年一度最热闹的日子，平时家宴最多也就聚集几十个人, 除夕的夜宴是年年有数百人参加的, 这也是陈月芳一贯的观念, 过年就要团团圆圆, 整个大家族在一起才好。
　　咚咚——门被轻轻的敲响，等到陆时年回了一声请进之后，房门被打开了一条缝隙, 一个脑袋伸进来：“时年, 我们现在下去吗？”
　　来敲门的人正是顾寄欢，虽然早已做好了思想准备，顾寄欢还是有些慌, 这么多人的豪门晚宴, 她还是第一次参加，之前参加的家宴比起来完全是小场面。
　　“进来。”陆时年见她眼睛咕噜噜转, 忍不住轻轻笑了笑，招手道, “现在还早呢，大人物都还没来, 我们不着急这么早下去。”
　　虽然陆时年是晚辈，但她是陆迪集团目前唯一的继承人, 身份摆在这里，不可能站在下面迎宾，需要她去迎接的也就只有陆川和邓凤仙这一家，毕竟占着二爷爷这样的辈分。
　　“好。”顾寄欢点了点头，进门来，转身把门悄悄关上。
　　待她往里面走了几步，陆时年才看得真切，顾寄欢换好了礼服，画好了精致的妆。
　　银色亮片扑散在鱼尾裙摆上，像是银河坠落，抹胸长裙之外搭配了一件羽毛装饰的小披肩，棕色的长卷发披落下来，优雅华丽得让人移不开眼。
　　她本就五官明媚，手腕上和颈边一整套璀璨夺目的钻石珠宝都遮不住她自己本身的地区，站在那儿，完全就是整个交际场的中心。
　　顾寄欢作为陆时年的妻子，第一次参加陆家最高规格的晚宴，陈月芳是想尽了一切办法让顾寄欢看起来出彩的。
　　陆时年却忍不住眸间微微一动，昨天顾寄欢试了衣服，就足够好看了，今天加了妆容和首饰之后，连她见惯了这朵红玫瑰的艳丽，也忍不住觉得好似被惊艳了，站在那儿就像是绝美的一幅画。
　　可这幅画并不是很在意自己的仪态，她拎着裙摆，一路小碎步走过来，然后随意地在沙发上坐下来：“还好还好，我还以为换好衣服就要下去了，还要好久，这些人我可都不怎么认得。”
　　顾寄欢并不社恐，她是在酒吧酒场混迹过的人，可她并不喜欢和陆家这些人沟通，陆川和陆北那种人，满脑子都是弯弯绕，说不准下一句话就是个坑，她不喜欢。
　　陆时年忍不住轻轻笑了笑，站在那儿绝美的顾寄欢她喜欢，眼前这个不太在意仪态，拎着裙摆随意跑的顾寄欢，她也喜欢。
　　“没事，等会儿你就跟着我，不用听他们说什么，也不用管。”陆时年抬手帮她整理了一下鬓边有些散乱的发丝，露出手上样式简单大方的铂金戒指。
　　顾寄欢坐在那儿乖乖不动，任由陆时年帮她整理头发，微凉的指尖掠过她的耳廓，她微微眯了眯眼睛道：“我觉得你身上还缺点东西。”
　　“什么？”陆时年笑着收回手，“你又有些什么乱七八糟的想法？”
　　“这里，少了串项链。”顾寄欢的指尖轻轻落在陆时年的脖颈上，指腹贴着锁骨划过去，眸间满都是灿烂的笑意。
　　陆时年穿得就简单很多，翻领的西装裙，露出一截好看的脖颈，衣领上扣着一朵山茶花胸针，精致的排扣勾勒出来窈窕的腰身。
　　她们两个的衣服都是陈月芳参谋着一起选的，陆时年是掌权者，自然不适合穿得花枝招展，这种简单贵气的装扮不失庄重，却也有着上位者的压迫感，这就是陈月芳要达到的效果。
　　“别闹。”陆时年轻轻圈住了顾寄欢的手腕，控制住了那只手的胡作非为。
　　顾寄欢也不挣扎，只是就这这个动作，笑眯眯地歪头盯着陆时年看：“你不觉得我好看吗？你就没有任何想法吗？”
　　她这分明是赤.裸.裸的调戏和勾引，眸子里满都是狡黠和戏谑，如今顾医生是越来越大胆，丝毫不掩饰自己逗小陆总玩儿的本意了。
　　陆时年圈在她手腕上的力度微微收紧，抬眸靠近了些许过去，两个人的鼻尖几乎接触在一起，灼热的呼吸也滚烫交织。
　　顾寄欢被她的气场压得顿了一下，下意识往后撤了撤：“不行，涂了口红的。”
　　“刚才不还是挺有胆量的吗？”陆时年松开了顾寄欢的手，靠回到沙发上，语气慵懒随意，“这就不行了？”
　　顾寄欢本质上就是个纸老虎，又菜又爱玩的类型，仗着陆时年克制懂礼，总是各种勾引戏弄，可等到陆时年压制过来，又吓得缩回到自己的龟壳里。
　　被一语道破了本质，顾寄欢轻哼一声，有些不满地抿了抿唇。
　　陆时年抬眸继续看电脑上的文件，她年后要去非洲一趟，那边的数据和以往的合同她要心里有数，哪怕是大年三十这样的日子也不能闲下来。
　　然而还没等她看两行，忽觉得眼前的视线被遮住，顾寄欢的手压在了她的胸膛上，然后把她整个人按在了沙发靠背上。
　　鱼尾裙的裙摆有些紧，影响发挥，顾寄欢抬手把裙摆撩了上来，翻身过来，膝盖就压在了沙发上，居高临下地看着陆时年：“我可没说不行，不准嘲笑我。”
　　陆时年还没反应过来，顾寄欢的力度就压在了她的身上，紧紧的吻落在陆时年的唇上，她的手按住了陆时年的肩膀，恶狠狠的力度，占据了稳稳的上风。
　　陆时年顺着她的力度轻轻回吻回去，眉间忍不住染上淡淡的笑意，顾医生过分旺盛的胜负欲总会在莫名其妙的时候出现。
　　恰是此时，楼下的第一轮烟花绚烂升空，落地窗外，咚咚的烟花声里，夜幕被一片璀璨笼罩。
　　眼前是美景，身后也是美景，陆时年只觉得时间似乎是暂停在了这一刻，她心里有种强烈的冲动，想要把顾寄欢搂进怀里，紧紧搂住，不放手。
　　可她还是压抑住了心里的冲动，没有挣脱顾寄欢的压制的意思，反而抬手轻轻护住了顾寄欢的腰身，生怕她因为衣服不方便，一不小心摔倒。
　　她没有争夺主动权，只是顺从者顾寄欢的意思，缓缓的加深，一点点退让，让顾寄欢夺走所有的掌控权，一点点在唇齿之间留下顾寄欢的气味。
　　手护在顾寄欢的腰间，等着顾寄欢稳稳在沙发上坐下来，陆时年才收回手道：“嗯，没有嘲笑，顾医生很行。”
　　顾寄欢抬了抬下颌，有些耀武扬威，一瞬间却撞进那双满含着笑意的深邃眸子，忍不住轻轻压了压唇角，脸上却有些不自然地滚烫。
　　她当然明白过来，刚才陆时年完全在顺着她的意思，小陆总克制的温柔，总会让人忍不住心里一动，像是落入了一池春水，慢慢陷进去。
　　亏她之前还觉得陆时年是个情场的菜鸟，结果这种没有技巧的真诚，倒是让她不知所措，越陷越深。
　　顾寄欢抽了桌上的餐巾纸，轻轻帮陆时年擦唇角乱了的口红，却忍不住在那唇上又轻轻落下蜻蜓点水的吻，笑着道：“表现很好，奖励你的。”
　　实话说，她也不知道是奖励，还是自己情难自抑，只是和陆时年在一起的时候，总有很多控制不住的瞬间，想要轻轻亲一亲眼前的人。
　　管家送来了各色的珠宝项链放在了桌面上，顾寄欢选来选去，最后只选了一条最简单的钻石项链。
　　陆时年身上的装饰不多，她本人容貌就偏向于清冷矜贵，加上冷色的钻石项链，更是多了几分疏离的气场。
　　可偏偏唇角一丝没擦干净的凌乱口红，衬托着这一身的梳理禁欲，有种别样的勾人，清冷美人坠入凡尘的情.色.感，顾寄欢只觉得心里猛地一跳。
　　“咚咚——”两声轻微的敲门声，然后是保姆走进来道：“小陆总、顾小姐，老太太说两位是时候下去了。”
　　很明显是陆川要到了，陆时年颔首道：“知道了。”
　　不过下楼之前，她们两个都要先补个妆，刚才吻得口红全都花掉了。
　　今天整个大厅是偏向于中式的装饰，楼梯扶手和座位上都挂着红色的装饰，给大厅里增添了些过年的氛围感。
　　已经有不少人到了，三三两两聚集在一起谈天说话，整个大厅里也是充满了欢声笑语。
　　顾寄欢和陆时年一起从房里走出来，在电梯口恰好遇到陈月芳，两人颔首算是跟陈月芳打了招呼，之后就再也无话。
　　两个人在陈月芳面前还是假关系，顾寄欢站定的时候，特意往旁边挪出了半步的距离，免得没有注意到就流露出来亲密的关系。
　　陈月芳蹙了蹙眉，然后看向两个人的手，缓声道：“把手牵起来。”
　　“啊？”顾寄欢愣住了，她一时之间，有些没有反应过来陈月芳这个要求。
　　“好。”陆时年却是直接点了头，然后横移半步，无比熟稔地顺手就握住了顾寄欢的手。
　　陈月芳满意地点了点头：“这样才像话，我知道你们还在吵架闹别扭，但今天是正式的场合，家丑不能外扬，在和平离婚之前，你们要扮演好自己的角色。”
　　“知道了，奶奶，我会注意的。”陆时年的语气没有什么起伏，就像是真的被强迫牵了手，无可奈何一样。
　　可顾寄欢却感受到，陆时年的手牵过来之后，她的指腹就贴着顾寄欢的手腕内侧轻轻划过，颇有些不安分。
　　手腕痒痒的，顾寄欢下意识往后缩了缩，却被陈月芳看到了，缓缓道：“小欢，就算不喜欢，今天也当做是给奶奶一个面子。”
　　“知道了，奶奶。”顾寄欢还能说什么，她又不能拒绝，只好转眸恶狠狠地看了陆时年一眼，可那人神色淡淡，像是什么都没有发生过一般。
　　不过还好，接下来陆时年就没有别的动作了，只是规规矩矩牵着顾寄欢的手，把克己复礼四个字写在脸上的规规矩矩。
　　不过顾寄欢就开始不安分了，指尖从陆时年的手心里划过，挤进去和她的手心之中，然后轻轻扣着揉捏陆时年手心的软肉。
　　陆时年蹙了蹙眉，转头看过来，正好对上顾寄欢笑意盈盈的眸子，纤长的睫羽还轻轻眨了眨，满眼都写着无辜。
　　陆时年当然明白这是顾寄欢的报复，可她刚才不是有意的，她握住顾寄欢的手的那一刻，下意识有些情难自抑摸了两下，许是刚才吻得过火，她平日里不会这么做的。
　　两个人的小动作被陈月芳从电梯门的反射之中捕捉到，皱了皱眉：“你们给我好好的，不准闹小别扭。”
　　顾寄欢的手微微一顿，没有继续胡闹，只是忍不住轻轻眨了眨，陈月芳觉得她们是在闹别扭……
　　闹别扭就闹别扭吧，陈月芳会自己脑补最好了，毕竟她们现在也没有办法跟陈月芳解释。
　　场下热热闹闹，却在看到陈月芳的时候都为之一肃，纷纷轻声打招呼，然后让开中间的路。
　　陈月芳带着陆时年和顾寄欢往前走去，正好迎上走进来的陆川，脸上带上了得体的笑：“时年，寄欢，见过长辈。”
　　跟在陆川身边的就是邓凤仙，往年她是除夕夜宴也不来的，今天却不知为何也来了，陆川另一侧就是陆宗沙，虽然是个纨绔，但到底是亲孙子，还是带在身边。
　　陆宗沙跟陈月芳打了招呼，表情就有些急不可耐：“爷爷，那边有几个朋友等我，我先去玩了啊。”
　　“你这孩子……”邓凤仙的话还没说完，陆宗沙已经不见了影子，钻入了一圈年轻之人。
　　“宗沙一直都是这个性子，大嫂莫怪。”陆川笑着替陆宗沙搞了罪，然后把话头转向了陆时年，“比不得时年，接手陆迪之后大刀阔斧，可是做下了不少成绩。”
　　“多谢二爷爷夸奖。”陆时年语气淡淡的，不失礼，却也不亲热，她对待陆川一向以来的态度。
　　陆时年什么都接着的态度，倒是让陆川觉得一拳打在了棉花上无处使力，面色变了几变。
　　“我的意思是，今年陆迪的财报不太好看，很多股东都有意见。”陆川不再打弯弯绕，而是直接说道，“大嫂也不管管，到底是陆家的产业，不能让时年一个小辈胡来。”
　　今年陆迪集团的财报确实不好看，陆时年为了抢走陆川的话语权，抢了陆川手下珠宝品牌的生意，还弄停了陆川手下好几个项目。
　　伤敌一千，自损八百，陆时年这边在非洲矿主那边跟陆川打价格战，也付出了不小的代价，也牵连到了好几个项目没办法顺利进行下去。
　　算起来，整体看起来，陆迪集团的财报就不太好看，若是以往陈月芳掌权，是无论如何都不会出现眼前这种情况的。
　　陈月芳蹙了蹙眉，她的确是私下跟陆时年说过不要太过分，折了陆家的面子，不过现在当着人，她不可能拆陆时年的台：“年轻人总有年轻人的想法，我们也是时候放手给年轻人闯一闯了。”
　　说完这句话，她转而笑吟吟说道：“我这边以后准备放权给时年了，你这边怎么说？是打算放给乔乔还是宗沙，也该让小辈早些亲热亲热，乔乔今晚怎么没来？”
　　陈月芳之前只是不和陆川计较，她计较起来，句句话都像是刀子直接往心里捅。
　　陆乔乔为什么没来？因为她现在身陷官司，虽然陆川有手段让她还能留在家里不被带走，但很明显对面咬着不放，陆乔乔的麻烦就解决不掉。
　　而对面的人就是陆时年，陆静青的死，江环医院缝合线的事情……一桩桩一件件都被翻出来，陆乔乔现在就算是能出来都不愿出来，她的名声已经臭了。
　　至于陆宗沙，更是个满脑子什么都没有纨绔子弟，陆川这一辈子，现在最不能放上台面讲的就是自己的后辈。
　　说这话的人是陈月芳，陆川现在心里再不满，也不敢和陈月芳撕破了脸，只是讷讷笑了笑，转移话题道：“这些以后再说，大哥的身体怎么样？进来也没有去医院看过，要不……”
　　“你们不用去，医院是个清静的地方，一窝蜂都去了，还不乱了套了。”陈月芳淡淡回绝了陆川的提议，“等到身体好些接回家来，你们再来看也不迟。”
　　顾寄欢听得他们话里话外夹枪带棒的，只觉得听得困，抬眼看到陆玉琼走进来，她捏了捏陆时年的手，示意陆时年看过去。
　　陆时年也懂她的意思，低声道：“奶奶，琼姐来了，没人陪着不好，让寄欢过去吧。”
　　“好，还是你想得周到。”陈月芳点了头，顾寄欢也如释重负，迅速从旋涡中央脱身。
　　陆玉琼的兴致似乎不是很高，来了之后就一个人拿了杯果汁，闷闷地坐在那儿玩手机，也不和身边的人沟通聊天，平常她在陆家可是交际花，这很不正常。
　　顾寄欢坐在了陆玉琼身边：“怎么闷闷不乐的？”
　　“没有啊。”陆玉琼下意识否认了，说道，“他们几个是不是又在吵架呢，还好你找机会出来了，否则真的是要被烦死。”
　　“对啊，我是真的不适合这种场合。”顾寄欢听到一阵喧哗声，抬头看到那一圈人最中央的就是陆宗沙，他举着手机不知道在展示什么，引得周围一阵惊呼。
　　顾寄欢忍不住下意识问了一句：“他这是干什么呢？”
　　“炫耀自己的收藏品。”陆玉琼撇了撇嘴漫不经心说道，“又是哪个小明星的私房照，他玩人还不够，还把这些照片拿出来炫耀，真是恶心。”
　　顾寄欢蹙了蹙眉，陆宗沙和陆乔乔兄妹两个，真就是她刻板印象之中的富家子弟，纨绔不守规矩。
　　一个小小的身影从远处跑过来，陆橙苏穿着一身红裙子，圆滚滚的像是个大红包，跑过来就扑进了顾寄欢的怀里：“欢欢姐姐过年好。”
　　“苏苏过年好。”听着奶声奶气的声音，顾寄欢的眉眼都忍不住舒展了一些，被陆宗沙搞得晦气的心情也好了些。
　　“那……有红包吗？”陆橙苏笑眯眯地伸出手，“万事如意，身体健康，顺顺利利。”
　　“当然有。”顾寄欢早就有准备，从手包里拿出红包给陆橙苏。
　　陆橙苏笑得两只眼睛都眯成了一条缝，把背后背着的小包打开，然后把红包放进去，里面已经有了半背包的红包了，很明显刚刚已经巡场一圈了。
　　她乖巧地说道：“谢谢欢欢姐姐，欢欢姐姐明年一定会变漂亮，也一定会赚大钱！”
　　她这卖乖的样子，让陆玉琼忍不住翻了个白眼：“谁教你的？”
　　“月亮姐姐教我的啊。”陆橙苏倒是不避讳，说道，“嘴要甜一点，才能有红包。”
　　说完，她像是想起了什么，把挂在脖子上的手机拿起来解锁开始打电话：“我还没有给月亮姐姐拜年，她也要给我红包呢。”
　　电话很快打通了，李明月和陆橙苏是好朋友，两个人聊起来欢声笑语，不过顾寄欢却留心到，陆玉琼闷闷的脸色，变得更闷了一些。
　　“心情不好是因为明月不理你？”顾寄欢感觉自己抓住了问题的关键。
　　“我和她没关系。”陆玉琼却是闷声闷气说了这么一句。
　　顾寄欢无奈，这俩人凑一起总是吵架：“明月她在学医方面很有天赋，是我见过最有天赋的外科医生，连曾经的我都比不上。但她也有很大的问题，在医学之外的领域，她就像是个没长大的孩子，过分幼稚，过分固执，也过分钻牛角尖，也正因为这样，她在医院的人缘并不好，跟你交往，她似乎也是这样……”
　　“不怪她，是我迟到还不当回事，她才生气的。”陆玉琼总算是松了口，说出了她心情不好的原因，“我都道歉了，她怎么还是不原谅我呢？”
　　“我们医院有个医生叫做魏书，就因为当时做手术的时候出了错，被李明月指出来的之后嘴硬不承认，李明月到现在都对他有很大的意见。”顾寄欢说道，“她就是这样的性子，或许以后会变，但短时间之内不会改变。”
　　陆玉琼听得瞪大了眼睛：“那完了，她不会以后恨我一辈子吧？我们以后没办法正常交往了？”
　　顾寄欢顿了一下，她这么说是想宽慰陆玉琼，不要难过，李明月为人就是这样。
　　结果……陆玉琼在乎的是以后不能正常交往？这两个人，什么时候走到了这种关系？
　　“不一定。”顾寄欢给出了自己的意见，“你还有你的核.武.器。”
　　说着，顾寄欢指了指苏苏，李明月这人就是一头倔驴，认定了苏苏是好朋友，以后就会和苏苏做朋友，陆玉琼是苏苏的姐姐，以后就还有机会。
　　顾寄欢说道：“要想哄好李明月，可以多用用苏苏。”
　　“谁说我要哄她了？”陆玉琼几乎是本能地下意识反驳，然后表情有些讪讪，不满地嘀咕了一声，“烦死了……好难搞……”
　　晚宴从晚上七点开始，到十一点结束，顾寄欢全程没有再往陆时年身边凑，因为陆时年身边简直就是是非中心，一直都有各种的人往来。
　　直到晚上回了房，脱了身上的礼服，对着镜子卸妆的时候，顾寄欢才想起来，今天都还没有来得及跟陆时年说一句新年快乐。
　　不过算起来，明天才是新年，明早再说也来得及。
　　顾寄欢这个想法刚刚浮现，桌面上的手机微微震动，跳出来陆时年的新消息——[悄悄下楼，到后花园来。]
　　还没等顾寄欢回复，陆时年又补了一句——[穿厚点，外面有点冷。]
　　[你已经在后花园了？]顾寄欢几乎是瞬间就跳起来，急急忙忙从衣柜上扯出来衣服往身上套。
　　她不知道小陆总在发什么疯，但是今晚天气预报会下雪，外面冷风嗖嗖的，这人是傻了，跑到后花园去挨冻。
　　花园里的灯还亮着，不过不是很明亮，冬日里万物萧索，花园里的花花草草都枯萎了，冷风吹起来，干枯的枝叶发出涩涩地声响。
　　顾寄欢低头拿手机发消息问陆时年在哪儿，消息还没发出去，忽觉得手臂一紧，有人拉住了她的手。
　　陆时年的声音传过来：“跟我来。”
　　“喂喂喂，到底要做什么啊？”顾寄欢被陆时年拉着往前走，却搞不懂小陆总在发什么疯。
　　“我们去跨年，奶奶不会发现的。”陆时年眨了眨眼睛，拉着顾寄欢到了角落的墙边，墙边的枯草之上竖着一架梯子。
　　陆时年松了手，调整了梯子的稳固度，然后身手敏捷地爬了上去，转身伸过手来：“来，上来。”
　　“啊？”顾寄欢指了指自己，又指了指梯子，大脑一片空白，抬声说话又怕被听到，只能压低了声音凑近了道，“你快下来，不安全。”
　　“没事的，我在这儿接着你，外面有车等我们。”陆时年坚持伸手过来，“我扶着你，不会摔倒的。”
　　陆时年倾着身子，眼看要摇摇欲坠，顾寄欢心里一惊，生怕她掉下来，一咬牙：“你别动，坐好了，我自己上来。”
　　这里是别墅区，治安管理很好，所以为了美观，也不会砌很高的院墙，可顾寄欢爬到墙头，看着下面的高度，还是有些腿软。
　　墙的另一边也放着一架梯子，陆时年先顺着梯子下去，然后张开手在下面接顾寄欢：“来。”
　　昏黄的路灯照在陆时年的脸上，她脸上带着笑意，那双清冷的眸子前所未有浸着暖，她就站在下面迎接顾寄欢，满怀期待地等着她喜欢的人落入怀中。
　　坐在墙头上的顾寄欢忍不住轻轻一笑，眼前的场景太过青春，也太过荒唐，陆迪集团总裁深夜翻墙头这种事情，说出去都没人信，可偏偏就在眼前发生了。
　　她们此刻不像是成年已久的大人，倒像是还在青涩稚嫩的青春期，从围墙上纵身而下，扑向自己向往的自由和未来。
　　不过，谁说这不浪漫呢？


第70章 
　　已是接近零点, 黑色的卡宴驶入跨江大桥，桥上的霓虹灯闪烁，映照在顾寄欢的脸上。
　　顾寄欢坐在副驾驶上，开了副驾驶的车窗, 凌乱纷飞的发吹拂而起, 清冽冰寒的风里, 却是自由的感觉。
　　一直到了这里，顾寄欢还觉得如梦似幻, 像是一出绝美的私奔出逃戏, 在暗夜之中, 两人一车, 奔上跨江大桥。
　　“咚——咚——”忽有烟花的声音响起，江面上绚烂的烟花秀绽放开来，江滩之上响起一阵欢呼的声音。
　　跨江大桥中间是机动车道, 两边是窄窄的人行道, 此时机动车道上车流如织，人行道上人影幢幢，都是为了这场江城官方提前一个月预告的跨年烟花秀。
　　还有二十分钟, 就到了跨年的时候, 站在人行道上的行人，却已经克制不住内心的欢喜, 叫嚷起来。
　　“新年快乐——”
　　“新的一年，要更幸福——”
　　“我爱你, 余青青，我们在一起吧——”
　　此起彼伏的声音里, 是对未来的美好祝愿，也是一年之中少有的放松下来的狂欢。
　　陆时年降了车速, 驶入最右侧的车道，黑色卡宴跟着车流慢慢往前走。
　　这是距离人行道最近的地方，外面此起彼伏的喧嚣声，把顾寄欢也引入了氛围之中。
　　“咚——咚——咚——”五光十色的烟花飞上了天，如火树银花装点整个天际，一时之间，整个环境的氛围到达了一个高潮。
　　顾寄欢看着绚烂的烟花，忍不住跟着那些喧嚣的声音喊了一句：“新年快乐——”
　　她转回头，陆时年在认真地开车，只是眸子里少了些平日的冷意，唇角扬起，似有些淡淡的笑意，冰山遇暖，若如风轻云淡，霓虹灯闪烁而过，引得人心里一暖。
　　顾寄欢想起那句没说出口的话，眼里顿时有了些笑眯眯地神色，双手并做喇叭的形状，对着外面广阔的江面喊：“陆时年，新年快乐，这真的是很有意义的跨年。”
　　她回过头来，单手抓起鬓边散乱的头发，随意用发圈束起来，并不关窗子，听着耳边烟花和行人的喧嚣，仿佛听到自己扑通扑通的心跳声。
　　她很多年没有过这样有意思的跨年了，她没有亲人，虽有蒋敏这个好友，朋友却不能顶替家人的位置，蒋敏是要陪着亲人跨年的。
　　她每年不过是放着春节联欢晚会的声音做背景，简单吃个饭，早早睡觉，或者是干脆去医院值班，把那些年轻医生换回家过年。
　　顾寄欢靠在座位的靠背上，身边的烟火声音渐行渐远，风声依旧，心里的激动缓缓静下去，缓了几口气说道：“我们现在回家吗？”
　　“不回。”陆时年的语气淡淡的，“还没有跨年，节目还没有结束呢。”
　　“不是看跨年烟花吗？”顾寄欢微微一怔，她以为刚才已经是今晚的高潮了。
　　离开了跨江大桥，车辆也渐渐稀少，在下一个岔路口，车辆转入旁边的道路，周围瞬间变得无比静寂，毕竟是深夜，只有某些有跨年节目的地方还有人群，这里却是没人了。
　　顾寄欢是个车盲加路痴，但已经走到了这里，路痴也已经反应过来了：“这是去江环医院的路？”
　　“嗯，回家的路。”陆时年余光撇了眼时间，加了脚油门，稍微提了提车速。
　　本来，跨江大桥的烟花秀不在她的计划之中，在原计划之中只是路过，看着顾寄欢兴奋她压低了车速慢慢通过，现在时间倒是有些赶不及了。
　　幸福小区之内灯火通明，但一片寂静，没有烟花的声音也没有喧闹的声音，这一片靠近医院，属于禁燃区域，所以并不热闹。
　　车辆在楼下的车位上停好，顾寄欢却没有着急下车，抬头看了看楼上的灯火通明，看着熟悉的小区内的小路，心里忍不住微微一暖。
　　陆时年刚才说的是——回家的路，若是有一个地方算作是顾寄欢的家，那肯定是幸福小区，她在这里有过幸福的童年。
　　没想到，陆时年会把她带回来过年，会把她那句，她觉得自己是没有家的人，这么稳稳地放在心上。
　　“谢谢。”顾寄欢长长呼了口气，看向陆时年，“谢谢你带我回家。”
　　陆时年看了眼手机上的时间，看向顾寄欢眨了眨眼睛道：“那就下车？还有三分钟，来不及跨年了。”
　　陆时年轻车熟路地朝着单元门走过去，然后从口袋里拿出钥匙来开门，之前处理债务的时候，顾寄欢已经把这里的备份钥匙给过陆时年，所以她也不意外陆时年随身带着钥匙。
　　然而陆时年只是打开了门，没有继续往里面走，反而转头看向顾寄欢道：“开灯。”
　　“哦哦。”顾寄欢反应过来，越过陆时年走进去，“你应该没有在晚上的时候来过吧，灯的开关就在进门右手边的墙上，不过我忘记了走之前有没有关总电闸……”
　　她的手已经按在了开关上，随着咔哒一声落下，她的声音止住，电闸是开的，整个屋子的灯都亮了起来，眼前的一切尽收眼底。
　　粉玫瑰在两侧铺就出来一条通往客厅的路，路上铺着地毯和散落的花瓣，鲜花做成的圆形拱门之前放着一座精致的水晶摆台。
　　许是改装了电路，在她按亮了灯的开关的时候，拱门上的星星灯也全都亮了起来，照亮了中间的水晶摆台，以及水晶摆台上的塔型蛋糕。
　　“滴答——滴答——滴答——”墙面上的挂钟摆了几下，时间正好指向凌晨零点。
　　陆时年的声音在顾寄欢的耳边响起：“新年快乐，还有，生日快乐。”
　　顾寄欢转过头的时候，只觉得眼前已经有些朦胧，星星点点的光聚集在眼前，她有些看不清陆时年的表情。
　　还没等她说什么，只觉得整个人被抱进了怀里，陆时年的手轻轻落在她的后背上：“别哭，你哭了我就不知道怎么办了，我也不知道你喜不喜欢……”
　　“我身份证上的生日不是今天，你怎么知道我的生日的啊？”顾寄欢只觉得自己的声音都在抖。
　　她出生的时候，父母还没有领证结婚，在那个年代，未婚先孕是办不到证件的，她也是两三岁的时候才有户口，但是生日却录入错误了。
　　这么多年来，医院的同事都在错误的时间给她过生日，她也慢慢习惯了不解释，在身份证生日的那一天在医院分一下蛋糕，这个生日就算是过完了。
　　“我看到你医院那张相框的角落里的备注，大年初一，欢欢三岁生日留念。”陆时年说道，“我想这么多年都没给你过生日，今年总不能也错过，刚好零点，生日快乐。”
　　她紧赶慢赶，赶在零点的时候过来，不只是为了跨年，也是为了给她说一句，缺席了好多年的生日快乐。
　　摆台上不止有蛋糕，还有一张顾寄欢和父母一家三口的合影，合影里面小小的顾寄欢比着剪刀手笑得满脸都是幸福。
　　顾寄欢闭上眼睛许愿，闭上眼睛之前，却忍不住多看了一眼那张合影，她知道陆时年的意思，她的生日都有爸爸妈妈在，这次也不例外，她有家，以后也不会孤单。
　　顾寄欢洗完了澡，脑子都还没有醒转过来，今晚的一切实在是就像是一场梦。
　　她推开自己的房间的门，就见到陆时年躺在她的小床上，那是她小时候的床，上面铺着的也是她小时候喜欢的kitty猫的图案，和陆总整个人的气场都有些不搭。
　　顾寄欢忍不住轻轻笑了笑，一边整理有些凌乱的长发，一边走过去：“我们晚上不回去，奶奶不会发现吗？”
　　“我们买些东西带回去，就说是早上起床出来买东西。”陆时年往里侧挪了挪，拍了拍床边的位置，“来睡觉了，至少要在家里过一夜，特意打扫过的，很干净。”
　　夜色里，顾寄欢紧紧抱着陆时年，只觉得整个怀抱之中都是陆时年身上的味道，已是深夜，她却很精神怎么都睡不着。
　　“陆时年，我是不是在做梦啊？”顾寄欢在陆时年的怀里蹭了蹭，只觉得越躺越清醒，今晚的一切都像是做梦一样。
　　陆时年思忖了一下，把手递过去：“要不你咬我一口？听说做梦是不会疼的。”
　　“你什么时候也学会了这样的冷笑话？”顾寄欢有些无奈地轻轻笑了笑，抱着陆时年的胳膊蹭了蹭，轻声道，“不舍得咬，咬坏了怎么办，就这一个。”
　　陆时年被她幼稚的话引得笑了笑，抱着她的手微微收紧了力度：“这是在心疼我吗？”
　　顾寄欢抿了抿唇，捏着陆时年的指节轻轻把玩：“你今天表现好，可以这么理解。”
　　“我有什么时间是表现不好吗？”陆时年有些无奈，伸手帮顾寄欢拉了拉被子，“别乱动，好好睡觉。”
　　“我有点睡不着。”顾寄欢翻身过来，凑过来在陆时年的唇上轻轻吻了吻，笑眯眯道，“不如我们来做点有趣的事？”
　　不等陆时年说什么，顾寄欢已经翻身过来，居高临下，指尖轻轻拂过陆时年的耳廓：“看你今天乖，姐姐会好好疼你的，一定不会弄疼你。”
　　说着，她的指尖顺着陆时年的耳廓而下，然后拂过脖颈，夜色之中，眸子之中似乎有晶晶亮的笑意在闪烁。
　　陆时年抬手扼住了她的手腕，轻声道：“你今晚是不是有些太兴奋了？不要胡闹。”
　　“没有胡闹，放心交给姐姐就好。”顾寄欢轻轻把自己的手挣脱出来，继续胡作非为。
　　顾寄欢这人就是喜欢在雷区疯狂蹦跶，而且仿佛有些什么角色扮演的癖好，明明年纪比陆时年还要小一些，偏爱这个时候以姐姐自居。
　　顾寄欢只觉得腰间一紧，顷刻之间攻守易势，她的手腕被紧紧扣在床榻之上，沉沉地吻落了下来，不容许她有任何喘息的机会，这个吻就不断加深加深。
　　棉被之下，顾寄欢只觉得身上出了一层微微的薄汗，似乎是周围的空气都染上了灼热的气息，她微微偏转头过来，轻轻缓了两口气：“老旧小区的暖气怎么会这么热？”
　　一句话刚说完，她就觉得身上一凉，最后一件贴身衣物也落了下去，然后是陆时年的声音：“如果热的话，就不要穿了。”
　　然后顾寄欢的大脑就陷入了一片空白之中，调戏小陆总这件事情只要付出代价的，她早就知道，只是今天的吻格外猛烈，让人如同陷入一片热浪之中，沉进去沉进去。
　　窗外的枝杈被风吹得微微摇晃，大年初一的好日子，人们从家中出来拜年，闹钟响了三遍，顾寄欢才醒过来，实在是昨晚睡得太晚。
　　待得眯着眼睛看清楚手机上的时间，顾寄欢一下子从床上跳了起来。
　　飞快地穿好衣服起床，推门居然闻到一股煎鸡蛋的香味，厨房的人扎了围裙，衣服挽起来到小臂，操作锅铲，看起来赏心悦目。
　　如果，锅里那个鸡蛋不是黑色的，那将是满分的画面。
　　顾寄欢忍不住想起，上次她肋骨受伤的时候，陆时年煮的那碗面，连忙上去关了火：“我来我来，你出去坐着吧。”
　　陆时年并没有出去，反而是脸上满都是纳闷：“我煎第一个的时候挺好的，我也不知道为什么第二个……”
　　案台上的碟子里放着一个煎好的鸡蛋，金黄的颜色，火候刚刚好，和锅里那个有点黑了的鸡蛋形成了鲜明的反差。
　　顾寄欢：“……”小陆总真的是不擅长做饭，能不能做饭成功全靠运气，运气好就是个完美煎蛋，运气不好就黑了，她也不知道把火关小些。
　　“都这个点了，我们现在是不是要赶紧回去？”顾寄欢没有纠结于陆时年那个蛋，而是纠结于，都已经快十点了，陆时年还在纠结一个鸡蛋。
　　“奶奶已经去医院了，她给我发了消息，说让我们好好睡觉。”陆时年解释道，“奶奶现在的心思不在我们身上，压根都没有发现我们两个不在家。”
　　顾寄欢顿了一下，她也没想到这么容易蒙混过关，不过最近陈月芳的精力的确不足，老年人精力本就有限，家里医院两头跑，还要兼顾陆家晚宴和祭祖。
　　陆时年曾提出晚宴和祭祖由她出面来做，但陈月芳总是不愿意，说有长辈在，就没有晚辈出面的道理。
　　“那你也不能祸害鸡蛋了，这是浪费食物。”顾寄欢把陆时年推出了厨房门，然后熟练地煎了鸡蛋，热了牛奶，烤了面包。
　　陆时年却也没闲着，把客厅的花瓣扫了扫归拢到角落里，然后把吃饭的桌子收拾出来，擦干净了，乖乖等着顾寄欢做好了早饭吃饭。
　　没有要回家这个任务追在身后，顾寄欢和陆时年的这个早饭都吃得很是惬意，楼下偶尔有说说笑笑的拜年的声音，但大体上还是安静的。
　　总让人有种，是真的在家的感觉……
　　————
　　大年初一，庆南医院内的人流量少了许多，只要有条件出院的病人，都出院回家过年了，留守的医护也不是很多。
　　顾寄欢拎着蛋糕，看到护士长钱清雅在低头写病历记录，抬手敲了敲她面前的桌子，把蛋糕放在她面前：“护士长大年初一来值班？这么辛苦啊。”
　　“那些小年轻都要谈恋爱，我又没有孩子要带，今天帮他们值个班，让他们回去好好过节。”钱清雅抬头，“顾教授怎么今天来了？你不是明天值班吗？”
　　“爷爷在VIP病区那边，我要过去看爷爷，顺便给你们送点吃的过来。”顾寄欢指了指面前的蛋糕，“我也不知道都谁在，就放护士站吧，路过的分一分，给住院的病人也分一分。”
　　现在还在医院，几乎都是些危重症了，顾寄欢不放心加了一句：“不能吃蛋糕的病人不能给啊，他们万一没听明白话吃进去就出事了。”
　　“知道了。”钱清雅笑着把蛋糕收下，看到蛋糕上生日快乐的字样，愣了一下道，“顾教授，你生日吗？”
　　“对，今天我生日。”顾寄欢唇角忍不住洋溢出笑容，摆了摆手，“你忙你的，我走了。”
　　“啊？”钱清雅愣了一下，她记得顾寄欢的生日在春天来着，却还是很快醒过神来，扬声道，“生日快乐——”
　　以前顾寄欢不过生日，是因为她不在意，也没人在意，现在忽然觉得过生日这件事也不错，听到别人在正确的日子说一句生日快乐，心情也会变好。
　　VIP病区，顾寄欢大致看了看陆原的情况就走了出来，陈月芳和陆时年还留在病房之内，老人家从早上守到现在，或许也是真的意识到，过去一天就真的少一天。
　　前面走廊尽头一个人影走过，顾寄欢愣了一下，快走两步追了过去，看清楚了那人影：“我记得今天排班表不是魏教授，魏教授怎么过来了？”
　　那人正是魏书，魏书道：“那个心肾联合移植的病人情况有点波动，我不放心，过来看看。”
　　“她过年没有出院吗？”顾寄欢怔了一下，一般等移植的病人情况都还算稳定，这种情况一般不会在医院过年。
　　魏书叹了口气说道：“她的肾功能太差，而且前段时间出现了好几次心脏骤停，现在已经离不开呼吸机了，昨晚血氧还掉了一次。”
　　“那我和你一起去看看吧。”顾寄欢之前已经答应了魏书，如果有条件的话，这个心肾联合移植的心脏移植部分由她来做，只是过年放假，暂时就把事情放下了。
　　VIP病区一层只有两间病房，分别位于电梯的两侧，与病房相邻的事与之配套完整的会客室、会议室、茶室、休息室、更衣室……等一系列功能房间。
　　走廊里绿植茂盛，看起来生机勃勃，只是VIP病区人更少，显得有些异样的安静。
　　魏书轻轻敲了敲病房的门，得到里面的允准，才推门走了进去。
　　躺在病床上的是个看上去刚刚成年的小姑娘，五官精致小巧，肤色苍白到没有血色，光线笼罩下来，像是个没有生机的瓷娃娃。
　　迎接魏书和顾寄欢的是一个中年女人，看上去四五十岁的年纪，衣着却很讲究，羊绒小上衣还搭了精致的胸针，化了恰到时宜的淡妆。
　　她说起话来也是温声细语的：“魏教授，这位是……”
　　她顿了一下，然后似乎是认出了顾寄欢，眸子亮了亮：“这位就是您之前说过的顾教授吧？”
　　“您认识我？”顾寄欢有些意外。
　　“魏教授说过几次，而且我之前见过顾教授，在M国心脏中心的高峰论坛上，您和耶利莎教授一起做了心肾联合移植的汇报。”那女人说到这里，笑了一笑道，“您看我都忘了自我介绍了，我叫苏玉，兰兰的母亲，之前也曾经是心外科医生，只是结婚之后就没有再工作了。”
　　兰兰就是躺在床上的女孩儿，从顾寄欢进门开始，她就看着窗外，始终没有把头转回来。
　　这会儿她倒是没有用鼻氧和呼吸机，监护仪上的数据还在正常范围之内，不过顾寄欢来的路上听魏书大概说过，她的血氧非常不稳定，瞬间就能掉到七十以下，很是凶险。
　　苏玉笑着走到床边，摸了摸她的头发：“兰兰，和顾教授打个招呼。”
　　她木木地把头转过来，抬眸看了看顾寄欢，然后又把头转了回去。
　　苏玉蹙了蹙眉：“妈妈之前怎么教你的？不准没礼貌。”
　　“人都要死了，讲礼貌又有什么用？”兰兰的声音淡淡的，只是说了这句话之后，就再也不说话。
　　“你好像对你的未来很悲观，你怎么知道你要死了？你现在不是还好好活着吗？”顾寄欢上前几步，站在她面前，挡住了她看向窗外的视线。
　　魏书想要拉住顾寄欢，却没拉住，只得连忙上前说道：“夫人，顾教授不了解兰兰的情况，您别怪她。”
　　顾寄欢蹙了蹙眉，她大致了解魏书的性子，魏书恐怕是顺着兰兰的意思说，最多只是安慰，毕竟是VIP病人，他肯定不会这么疾言厉色。
　　兰兰似乎也没有听到过这样的语气，把目光放回到顾寄欢脸上，顿了一会儿，缓缓说道：“可我已经死了好几次了，好几次，我觉得我醒不过来了。”
　　“在我从医生涯之中，我见过很多比你要严重许多的病例，他们有些人死了，有些人还活着，你知道他们的区别是什么吗？”
　　兰兰的眼睛似乎有了些光彩，缓缓说道：“什么？”
　　“运气。”顾寄欢却给出了一个让所有人都有些意外的答案。
　　不过她的下一句话接着而来：“但是我的运气一向很好，我接手的病人很多都还活着，我觉得是我运气不错。”
　　“怎么可能？运气怎么会一直眷顾你？”兰兰提出了异议。
　　“可我觉得我运气很好，说不准这次运气依旧会眷顾我。”顾寄欢笑着说道，“不过，你要是一直板着一张脸，会把我的运气之神吓走的。”
　　“那我尽量，不要吓跑运气之神。”兰兰说到这里，轻轻勾唇笑了笑，尽管很勉强，但这是个笑容。
　　魏书在旁边看得有些愣住了，他很多次劝说兰兰要积极一些，要配合医生，但兰兰基本上都没有什么反应，甚至会对他说的坚持积极有抵触的心理。
　　本以为今天兰兰也是不配合，结果她居然和顾寄欢说了这么多话，最后还接受了顾寄欢所谓的运气的说法。
　　苏玉也松了口气：“还是顾教授有办法。”
　　她已经尽力了，在病房里养绿植，自己也每天打扮得漂漂亮亮，以最好的状态出现在兰兰面前，装作是不在意的样子，可都没办法改变兰兰的悲观态度。
　　今天说了这么几句话，已经让她很意外，并且对这位传闻之中的顾医生，心里有了些期待。
　　等到顾寄欢出门的时候，苏玉更是亲自送出门来：“顾教授，谢谢你今天开导兰兰，她好像好了很多。”
　　顾寄欢轻轻笑了笑说道：“你太紧张了，所以兰兰会紧张，总是和她说加油努力的话，她身上会有很重的担子，她不过只是个十几岁的小姑娘，你也放轻松些。”
　　“我没办法。”苏玉叹了口气，“她是我唯一的孩子，我为了她放弃了工作，甚至放弃了自己的生活，没想到还是会到这么差的地步。”
　　苏玉擦掉了眼角的泪痕，再抬头依旧是得体优雅的微笑：“对不起顾教授，我失态了，当年不知道打了多少保胎针才留住了兰兰，我情绪有些激动。”
　　顾寄欢犹豫了一下，还是问道：“今天大年初一，兰兰的父亲也没有来吗？”
　　“没有，他总是说自己忙。”苏玉摇了摇头，目色之中却有些苦涩，“我常常在想，如果当年我没有放弃工作，是不是现在也能和顾教授一样，做个救死扶伤的医生，而不是现在一无所有。”
　　顾寄欢忍不住心里微微一动，外科医生这条路不好走，苏玉她现在后悔了，但是却回不来了，这么多年离开一线，学的东西也早就忘了。
　　这件事其实也是顾寄欢的底线，她不会为了家庭放弃自己的职业，而且很幸运，陆时年很尊重她的想法，不仅尊重，而且认为顾寄欢的工作很重要。
　　然而此刻当着苏玉的面，顾寄欢也只能说些安慰的话：“或许你没办法再做外科医生，但你也可以做些有用的事情，把自己的注意力稍微转移一些，兰兰的压力也会小一点。”
　　“我除了钱，什么都没有。”苏玉摇了摇头，“我不知道该做什么。”
　　顾寄欢：“……”这句话听起来像是凡尔赛，不过苏玉还真的如她所说，现在什么都没有。
　　不过没等顾寄欢说出下一句安慰的话，苏玉忽然抬起头来：“对啊，我有钱，我可以做个基金会，帮助和兰兰一样的心脏病儿童，我可以组织医疗队去义诊。”
　　她眼睛亮了亮，看向顾寄欢：“顾教授，你有需要帮助的病人的资料吗？我可以帮忙，也算是给兰兰积德。”
　　顾寄欢也没想到苏玉能够一下子想这么远，不过她心里还真有个选择。
　　她打开手机找了找，找到曾经在江环医院的一个患者燕燕的微信，那是她在江环医院的最后一个患者。
　　“这个孩子是先心病患者，她所在的地方是高原山区，那里有很多先心病儿童需要关注，据我所知，她痊愈之后就在做先心病的科普工作，你可以联系她问问那边的基金会情况。”
　　高原山区的条件相对落后，却是先心病的高发地区，很多孩子根本等不到确诊就去世了，燕燕是好运的，她的心脏畸形不明显，活到了成年，发现了问题，并且成功来江城做了手术。
　　苏玉也曾经做过心外科医生，听到高原山区，就大概猜到其中的情况，点了点头说道：“是很有价值的援助对象，或许我可以定点援助其中的一个医院。”
　　私人定点援助，要组织人员，还要购买设备，这是一笔非常大的支出，但是苏玉说起来很轻松，真的如她所说，除了钱，就还有钱。
　　苏玉加了燕燕的微信，然后抬起头看向顾寄欢：“如果有可能的话，我想聘请顾教授作为医疗队领队去定点援助，价钱和条件随便您开。”
　　顾寄欢：“……”有钱人的脑回路她真的跟不上，才两三句话，这位就要从庆南医院挖人了。
　　定点援助山区高原先心病治疗，听起来是个很高尚且有趣的事业，不过顾寄欢还是摇了摇头：“我在这里也有很高的价值，庆南医院的重难症更多，这里更需要我。”
　　能够来找庆南医院求医的，都是到了无路可走的地步，顾寄欢的确是在这些地方更能够发挥作用，山区高原的援助基本上还是先心病的科普，顾寄欢的技术发挥空间不大。
　　不过，看到苏玉有些失望的眼神，顾寄欢还是补了一句：“看以后吧，说不准我不想在江城待下去了，可能选择去加入你的医疗队。”


第50章 
　　“叮叮叮——叮叮叮——”
　　外面天空还是一片暗色, 顾寄欢放在枕边的手机不停响动。
　　她迷迷糊糊把手机拿过来，眯着眼睛接通电话：“喂？”
　　十几秒之后，她顿时瞪大眼睛从睡梦之中醒过来，坐直了身子：“你说什么？有供体了？”
　　通话的另一边是魏书, 他语气又急又快地说道：“长河医院那边的消息, 晚上有个车祸脑死亡, 家属已经签了器官捐献协议，配型和兰兰配得上, 等会儿就能送过来。”
　　末了, 魏书还补充了一句：“肾外科的李教授我已经联系过了, 他会按时过来接你的台。”
　　“好的, 我现在马上赶过来。”顾寄欢挂断了电话，然后迅速起身洗漱，器官移植抢的就是时间。
　　这台手术是心肾联合移植, 先对病人实施心脏移植手术, 等到关胸完成，同步肾外科的医生上台，进行肾脏移植手术。
　　心脏移植需要减少体内的液体, 减轻心脏的负担, 但是肾脏移植需要增多体内的液体来恢复肾功能，本质上是两种完全相反的处理方式, 所以这台手术并不简单。
　　不过好在顾寄欢和这位肾外科的李教授都是做过类似手术的人，前几天在确定了自己接手手术之后, 顾寄欢就加班和李教授确定了手术方案，现在只不过是按部就班。
　　顾寄欢穿好了衣服, 轻手轻脚地下楼，却遥遥地看到客厅的一片黑暗之中, 沙发上坐了个人影，吓得脚步都顿了一下。
　　“小欢，现在去医院？”沙发上的人站起来，“是不是你爷爷那边出事了？”
　　顾寄欢松了口气，是陈月芳：“奶奶，现在才七点半，您怎么这么早就起床了？”
　　“我睡不着。”陈月芳抬手开了手边的灯，“闭眼睛就是你爷爷那边出事了，你这么着急，是不是真的出事了啊？”
　　“不是的，不是爷爷那边的消息，那边一切平稳。”顾寄欢连忙安慰了陈月芳几句，“时间还早呢，您要不要再回去睡会儿？”
　　“回去也睡不着，总是心里不踏实，不知道是你爷爷那边出了事，还是时年那边出了事。”陈月芳轻轻叹了口气，灯光之下照射出花白的发丝。
　　到底是人老了，尽管她一直要强，一直不服输，可人终究是到了年纪，而且这种对于周围的一切都不可控的感觉，让陈月芳更是慌乱。
　　“时年不是昨天还给您打了视频电话吗？”顾寄欢温声劝慰道，“您也把股份都给她了，她现在话语权充足，昨天说非洲的谈判也很顺利，过两天就回来了。”
　　陆时年过完年，大年初三就启程去了非洲，她把骆行舟出手的事情告诉了陈月芳，陈月芳放心不下，就把自己名下的股份全转给了陆时年。
　　现在陆时年是陆迪集团真正的实权大股东，在谈判桌上也拥有更多的底气和筹码。
　　非洲那边的矿主想要涨价，背后是因为有骆行舟的挑唆，但实际上鼎华金融只做金融投资，旗下根本没有消化宝石矿采的产业链，骆行舟是不可能给到他们想要的价钱和好处的，所以只要他们脑子清楚认得清楚形势，就还会保留陆迪集团这个合作伙伴，陆时年的谈判就能顺利进行下去。
　　这是陆时年去之前的设想，如今也确实如她预料之中的一样，涨价百分之一稳定住对面的心态，重新签订制约性更强的合同，然后就可以回来了。
　　陈月芳叹了口气：“是啊，就是人老了，昨天刚打过视频电话的事情都要记不清楚了。”
　　未必是记不清楚，只是心里担忧，七上八下的，两个最亲近的人，一个躺在医院生死一线，一个远在非洲千里之外，她心里是没办法安定下来的。
　　陈月芳拍了拍顾寄欢的手背：“医院那边有情况就赶紧去吧，别耽误了时间，我坐会儿，困了就去睡。”
　　“好。”顾寄欢点了点头，说道，“您好好睡，爷爷那边有消息，我一定第一个通知您。”
　　她最后还安慰了陈月芳两句，因为这两天陆原的情况并不好，急救了两次，陈月芳本来说放弃了，可想想总要让陆时年回来见最后一面，勉力支撑到现在。
　　床上躺着的兰兰面色几近苍白，滴滴滴的仪器声音在耳边格外清晰，李明月站在顾寄欢副手的位置上，看向顾寄欢：“师父。”
　　巡回护士接通电话，然后对着顾寄欢点头道：“顾教授，供体二十分钟之后到达手术室，可以开始开胸。”
　　顾寄欢长长呼吸了一口气，然后语气平静：“手术开始。”
　　她深呼吸并不是因为紧张，而是每一次的手术她都要认真对待，心脏移植手术关系到两条命，既要对得起躺在手术台上的病人，要对得起那个死亡了还留下心脏救人的亡者。
　　四个小时之后，心脏移植完成，关胸，顾寄欢看向准备好了的黎教授：“李教授，剩下交给你。”
　　李教授是个头发已经花白的老头，目光如鹰隼，精神矍铄：“放心，病人生命体征控制得很好，剩下的交给我。”
　　李明月脱了口罩，笑着说道：“师父就是师父，心脏移植的出血量居然可以控制到那么好。”
　　她看了看时间：“中午了，要不要一起去餐厅吃饭，听说餐厅新开的那家档口做的面很好吃，师父，我请客，你再给我讲一讲心肾联合移植。”
　　“你先去吃吧。”顾寄欢无奈道，“没见过你这么好学的，有空再给你讲，现在就别抓着我不放了。”
　　“啊？你不去吃饭啊？”李明月有些惊讶，“都四个小时了，不饿吗？”
　　“饿啊，但是病人家属更着急。”顾寄欢说道，“我去见一下兰兰母亲，先让她心里有个底，免得在手术室门口等八个小时。”
　　“哦，是这样啊。”李明月反应过来，“下次我也要记住，不能只记得自己吃饭，现在想想，怎么觉得自己有点缺心眼呢？”
　　“哪有人这么骂自己的？”顾寄欢有些哭笑不得，“你倒是对自己有自知之明。”
　　李明月叹了口气道：“我当然知道，我不讨人喜欢，可我就是这个性子，想改也没办法改。”
　　“那你对魏教授的看法有改变吗？”顾寄欢道，“魏教授这次拉低了身段请我出手，他一个教授，做到这样的程度，已经远超过普通人了，下次就不要针对他了。”
　　“我这次也挺佩服他的，下次我不说了……”李明月说着话，却没有什么底气，小丫头低着头，很明显也意识到自己错了。
　　“很多事情不是非黑即白，你只看到魏教授看重地位和名望，却不知道他一家老小都要他养，家里还有个脑瘫的儿子，他做事之前要考虑自己背着的是一家人的性命，没有你这样潇洒恣意。”顾寄欢拍了拍她的脑袋说道，“好了，下次不钻牛角尖就行了，不用这么垂头丧气的。”
　　李明月心思单纯，她在对魏书恶言恶语的时候，没想过自己在做什么，只是看不惯魏书对于名利的蝇营狗苟，所以直接表达自己的好恶。
　　以及，她是个有天分的医生，家境也不错，一路走来顺顺利利，她不太能看得到别人的难处，有点像是小孩子一样自我中心主义。
　　顾寄欢作为她的师父，其实一直在矫正提点她这些方面，她也是惜才之心，李明月的天分如此，如果能多一些细心和仁心，她一定能成为出色的外科医生。
　　“知道了，师父。”李明月听到了顾寄欢的安慰，就很快又变成了欢欢喜喜的样子。
　　顾寄欢忍不住轻轻笑了笑，其实和李明月这样的人相处起来很简单，最起码李明月脑子里不会想那些弯弯绕害人的把戏。
　　想到这里，顾寄欢忍不住问了一句：“所以，陆玉琼那边的事情你怎么想？还是觉得她可恶不可饶恕吗？”
　　“我……”李明月抿了下唇，轻声说道，“我也没有一直放在心上，我还约了苏苏去逛庙会呢。”
　　她这话明显说得没什么底气，猜得出，她现在还处在不理会陆玉琼的状态，不过顾寄欢也看得出，只是小孩子闹别扭，没什么大事，李明月自己已经想通了，只是不好低头。
　　李明月叹了口气，轻轻揽住了顾寄欢的胳膊：“师父，你怎么这么好啊？我要是早点遇到你就好了。”
　　“什么早点遇到我？”听得顾寄欢一愣一愣的。
　　“早点遇到你，说不定就能截胡，你就不只是我师父了。”李明月眨了眨眼睛，然后扭头就跑，“师父我去吃饭了，我下午还有门诊，明天见。”
　　她一副古灵精怪的样子，也知道自己说的话大逆不道，说完之后转头就跑。
　　顾寄欢忍不住莞尔一笑，拿出手机来给陆时年发消息——[小陆总，你再不快点回来，有人挖你墙角了。]
　　陆时年所在地方和江城的时差差不多是四个小时，现在正好是早上八九点的时候，按理来说陆时年应该起床了，不过消息发出去之后并没有收到回复。
　　苏玉在手术室门口坐立难安，顾寄欢拿了瓶矿泉水过去递给苏玉，自己手里却拿着一罐冰可乐。
　　苏玉没心情喝水，脸上都是着急的神色：“顾教授，兰兰的手术成功了吗？”
　　若是仔细看去，会发现苏玉今天没有化妆，衣服上也没有胸针，眼睑之下还有一片淡淡的青影，显得有些疲惫憔悴。
　　手术室之外，还是只有苏玉一个人，兰兰的父亲没有出现。
　　“你也做过医生，自然知道我现在出来意味着什么。”顾寄欢语气和缓地说道，“我出来就是告诉你心脏移植很成功，你的心可以放下去一半了。”
　　“是了，差不多四个多小时，心脏移植结束了，接下来就是肾脏移植。”苏玉点了点头，但是抓着矿泉水瓶的手还是沉沉收紧，一点都没有放松。
　　顾寄欢自然看得出她没有放松，安慰道：“你可以先去吃个饭，等下也有力气继续等，兰兰这几天的表现很好，她也想看到一个状态良好的妈妈。”
　　“嗯。”苏玉眸子里似乎有些坚定的神色，点了点头，然后似乎想起了什么说道，“顾教授，我联系了那个燕燕，并且这几天已经联系了医疗团队，半个月之后，第一批援助就能到甘明县。”
　　“这么快？”苏玉的行动速度，让顾寄欢都觉得有些意外。
　　“除了兰兰的事情，我也没别的事情做，全在忙这件事了，忙起来心里安定，是积德行善的好事，上天有好生之德，我做得快，菩萨看到的就快，会保佑我们的兰兰。”
　　作为曾经的外科医生，她自然知道什么是手术，手术成败的因素在哪里，应该相信医学和科学。
　　但是作为母亲，心中那一点缥缈的希望她都不舍得放弃，只愿自己多做一点，心安一点，或许冥冥之中真的会有天意。
　　说起来这件事，苏玉的紧张神色倒是少了些，笑了笑看向顾寄欢：“燕燕还问我，医疗队里面有没有顾教授，她好像很期待顾教授能去。”
　　“那她可能要失望了。”顾寄欢淡然一笑，“不过，如果医疗队遇到了处理不掉的棘手问题可以来找我，我很乐意做个编外顾问。”
　　年轻的时候，从医都会有过下乡支医的理想，有一个扶贫怜弱的白衣天使的梦，只是现在顾寄欢肩上的责任也很重，她暂时还不能放下离开。
　　“叮叮叮——叮叮叮——”顾寄欢把手机拿出来，看到手机上的来电人，面色微微沉下去。
　　她接通电话，听到的也确实是她预料之中的消息，站起身道：“好，联系神外医生会诊，我马上过去。”
　　顿了一下，顾寄欢补充了一句：“奶奶那边，我来联系。”
　　陆原的情况是越来越差的，如今全靠着ECMO维持心肺功能，保持着生命体征，但是ECMO也有相对应的并发症，会加剧人体的肾功能衰竭。
　　而且陆原本就是植物人状态，加之心肺机的状态和长久不动，很容易造成血栓的形成。
　　VIP病房那边的医护给过来的消息就是，陆原突发不明情况的抽搐和呕吐，这种情况很有可能是血栓脱落进入中枢神经，也就是常规意义之中的脑梗。
　　若是普通人脑梗，这么迅速就发现，并且是在医院里，很容易就能解决，可现在陆原的身体已经是强弩之末，还能不能留得住，顾寄欢心里没数。
　　陈月芳赶到医院的时候，已经下午一点，尽管顾寄欢在电话里说得很委婉，但她不是傻子，猜都猜得出来事情没那么简单。
　　顾寄欢坐在陈月芳身边，轻轻握住了陈月芳的手，坐在对面的是神外的孙主任。
　　他的面色也有些凝重：“病人现在的情况实在是特殊，瞳孔对光反射已经开始消失了，我觉得没有抢救下去的必要……”
　　他说的委婉，其实意思明确，陆原现在已经是脑死亡状态，只差一个宣告死亡的结果。
　　陈月芳闭上眼睛，沉沉呼了口气，攥着顾寄欢的手在微微发抖，再睁开眸子的时候，眼眸之中一片清明：“小欢，放弃吧，我知道你也尽力了，让他体体面面地走。”
　　她仿佛是归于了平静，但是顾寄欢能够感受到陈月芳掌心的一片冰冷，对于陈月芳来说，陆原的死亡是很严重的打击。
　　“给时年打个电话，这事她应该知道。”陈月芳的声音淡淡的，好似说着漫不经心的话，但顾寄欢的心里却高高悬起，陈月芳年纪也不小了，她也有些担心陈月芳的身体。
　　顾寄欢拨了陆时年的电话，可并没有接通，甚至连铃声都没有响起，直接就是无法接通。
　　顾寄欢忍不住微微蹙了蹙眉，想起来中午的时候发给陆时年的消息，一直到现在，陆时年都没有回复。
　　顾寄欢挂断了电话，然后又拨了一遍，还是同样的结果，无法接通。
　　陈月芳压住了顾寄欢的手：“我来，我有她同行的陈特助的电话。”
　　这个电话拨出去，依旧是无法接通，陈月芳找了集团的人，要了陆时年同行的人的电话，却只有一个结果——全都无法接通。
　　“怎么会这样？”陈月芳的脸色变得有些难看，想要站起身来，却一下子腿软跌落到椅子里，“时年是个懂礼貌的孩子，她从来不会无缘无故消失，怎么会连个消息都没有？”
　　陈月芳握着手机的手缓缓攥紧：“时年说今天去签合同的，不会是非洲那些矿主……”
　　顾寄欢的心里也咯噔一下，不过还算维持了表面的镇定：“奶奶，你别着急，可能是通讯出了问题，您先去休息室休息，我想办法联系时年。”
　　走廊里，看着休息室的门关上，顾寄欢缓缓泄了气，整个人靠在背后的墙壁上，脸色一时之间变得有些白。
　　她抿了抿唇，对照着陈月芳刚才要过来的通讯录，一个一个电话拨过去，却还是一连串的忙音，没有一个能接通。
　　她努力想让自己镇定，但是扑通扑通的心跳声镇定不下来，她最后已经不记得拨通了几遍通讯录里的电话，只是麻木地一个接着一个打出去。
　　“接电话，接电话，接电话……”她嘴里忍不住碎碎念着，脑子里却想着陈月芳刚才的话，非洲是没有国内太平的，今天签合同，会不会真的出事了……
　　垂在身侧的手指忍不住缓缓收紧，指甲微微刺入到掌心之中，微微的刺痛，她却似乎毫无知觉，只是木然地一遍一遍拨通电话。
　　“顾教授。”略有些轻微小心翼翼的声音落入顾寄欢的耳畔，“顾教授，你没事吧？”
　　“没事。”顾寄欢把手机撤下，抬头与对面的护士四目相对，咬了咬下唇，压住心里的情绪，装作一副镇定的样子。
　　这个护士是刚刚送陈月芳去休息室休息的护士，小声说道：“老太太的血压有点不稳定，最好还是好好休息，刚才医生开了点镇静的药，那个放弃治疗同意书……”
　　顾寄欢沉沉呼了口气，伸手过来：“给我，我签字。”
　　此刻决不能再去刺激陈月芳了，顾寄欢没有办法，此刻她处于一片慌乱之中，她却也只能站起来，扛起来。
　　————
　　陆家老宅，顾寄欢看着陈月芳睡下之后，才转身出来，轻轻带上了门。
　　她一边往下走，一边拿起手机开始拨电话，还是那几个电话，已经拨了一下午了，全部都不通，依旧只是空洞的忙音。
　　她只顾着拨电话，脚下走得漫不经心，下楼梯差点儿一脚踩空，稳稳抓住手边的扶手，才稳住了身子。
　　“顾小姐。”从厨房出来的保姆看到顾寄欢差点儿摔倒，吓得放下手里的东西就来扶她。
　　“没事，刚才有些出神。”顾寄欢看到她放在一边的山药百合粥，“给奶奶送的吗？奶奶睡了，先在厨房里温着，等她醒了再送过去。”
　　“是老太太吩咐，给您煮的。”保姆解释说道，“她说您忙了一下午，晚饭都没来得及吃，人是铁饭是钢，至少吃点东西下去。”
　　听她这么说，顾寄欢才意识到自己真的有点饿了，她不只是晚饭没吃，她中午做完兰兰的手术就跑去了VIP病房，上一顿饭还是早上做手术之前塞下去的包子。
　　微微烫的粥上面，撒了一层细细的桂花蜜，甜甜的香味，是顾寄欢会喜欢的味道，她用勺子搅了搅，勉强吃下去两三口。
　　桌面上的手机里响着忙音，她却没有拿过来挂断继续打电话，只是木木地看着碗里的粥，脑子里一片木然的空白。
　　她有些不知道怎么做了，她没有面对过这样的事情，陆原的去世，陆时年的失联，她要照顾陈月芳的身体，在陈月芳面前只能表现出来镇定，不能有慌乱。
　　可她自小到大很少见过这样的阵仗，上一次还是，她亲眼看着那一片狼藉的办公室，额头上满是鲜血的妈妈躺在地上，她无能为力，她什么都做不了。
　　想到这里，顾寄欢忍不住微微打了个寒战，全身都在微微发抖。她已经失去过一次家人了，如果真的有第二次，她不知道怎么办。
　　她搅动着碗里的粥，忽然觉得手背上砸下来微凉的触觉，有水渍顺着手背划过，她抬手轻轻擦了擦脸上的泪痕，沉沉呼了口气。
　　她真的很怕陆时年会出事，真的非常不知所措，可她现在没有任何人能说，她只能自己把心里的不安咽下去。
　　“滴滴——”院子里忽然传来两声汽笛声，然后有脚步声响起，“大嫂，听说大哥那边出事了，到底是什么情况？”
　　陆川的声音，顾寄欢微微蹙眉，他来得倒挺快，医院那边的抢救轰轰烈烈，根本瞒不住消息，但陆川的速度也太快了。
　　她抬起手，把脸上湿润的触觉完全抹去，然后起身挺直腰身主动迎了上去。
　　陆川走进来，脚步像是风一样快，叫叫嚷嚷，丝毫不顾规矩礼貌。
　　顾寄欢微微蹙了蹙眉，但顾及到对方的身份，还是轻声道：“二爷爷，奶奶正在休息，具体的事情等到奶奶醒了之后，会把细节详细告诉你。”
　　“细节？自从大哥入院之后，陆家的人都不许探望，你又是医生，发生了什么不都是你们一面之词？”陆川毫不避讳，说话咄咄相逼。
　　顾寄欢语气微沉：“二爷爷的态度是什么意思？这里是陆家老宅，不是你张口就来的地方。”
　　“对啊，你也说了，陆家老宅，你一个外姓人在这里有什么资格指手画脚？”陆川冷哼一声，“丫头片子，有什么资格跟我说话？”
　　他一直看不惯女人掌权，在他眼中，顾寄欢又是个完全没有任何权利的女人，他并不放在眼里。
　　他横冲直撞就要往里走，顾寄欢却面色一沉，伸手拦在了他的面前：“二爷爷止步，我是时年的妻子，也是陆家老宅的主人，自然有资格说话，您若是继续擅闯，我就只好让保安请您出去了。”
　　陆川不要面子，顾寄欢也不是泥捏的，她此刻沉沉的话语声有几分威慑力，陆川真的被镇得一时停住了脚步。
　　可陆川也迅速反应过来，居然被一个丫头片子镇住了，有些恼羞成怒：“这是陆家老宅，你要赶我出去？我是姓陆的。”
　　“这家早已分了，老宅现在我的名下，她是我的孙媳妇，当然有权利赶你出去。”淡淡的声音在楼上响起，陈月芳披着披肩站在楼上，居高临下地看着场下的闹剧。
　　陆川见到陈月芳出来，面色稍霁：“大嫂，你早些出来不就好了，有些事情跟这些小辈说不上。”
　　“你这么大声嚷嚷，我再不出来，你就要把这里拆了。”陈月芳的语气里满都是冷意，“说吧，你要说什么事情？”
　　“大哥走了，大哥名下的股权是不是要处置？”陆川轻哼一声，“大哥是陆迪集团最大的股东，这件事要给董事有个交代，明天的董事会，我来出面说明，大嫂，你觉得怎么样？”
　　他大咧咧在沙发上坐下，拿起桌上的茶壶给自己倒了杯水，品了一口说道：“时年如今不在国内，陆家就由我全权代表，于情于理都没问题。”
　　“时年不在，但是奶奶还在，我也还在。就算是论继承权，也轮不到二爷爷，您倒是心急，越急越显得您心虚。”顾寄欢的声音在空荡荡的客厅之内掷地有声。
　　她不喜欢牵扯到陆家的纷争之中，陆川现在摆明了就是要耍赖浑水摸鱼，但现在陆时年不在，她不能让陆家乱了。
　　顾寄欢的不卑不亢，和对面陆川的气急败坏倒是形成了鲜明的对比，陈月芳轻轻笑了笑，从楼上走下来：“小欢说得对，和你有什么关系？明天的董事会，小欢会出席，你就不用管了。”
　　“她？”陆川瞪大了眼睛，“她就是个小医生，她懂什么？”
　　“这个就不用你费心了。”陈月芳拢了拢身上的披风，在沙发上坐下，扬声道，“送客。”
　　门口守着的保安听到陈月芳的声音，连忙走进来，走到陆川身边：“陆总，请您离开。”
　　陆川的脸色青一阵白一阵，他没想过，自己真的有被赶出去的一天。
　　屋内重归于寂静，顾寄欢缓缓松了口气。
　　陈月芳却是轻轻笑了笑，然后叹了口气，轻声道：“小欢，早点休息，明早我跟你一起去。”
　　其实没必要去，陆原走了，他手里的股份自然落到陈月芳和陆时年手里，也不必对公司有什么交代，这是陆家的家事，旁人无权置喙。
　　但是陈月芳担心的是，陆川今天吃了憋，万一明天去董事会上胡搅蛮缠说些乱七八糟的话，动摇了军心，会导致陆迪集团内部不稳定。
　　“知道了，奶奶，您也早点休息。”顾寄欢颔首回复。
　　“对了，把粥喝了。”陈月芳拉着顾寄欢的手，把她按到餐桌边坐下，悠悠的声音传到顾寄欢的耳畔，“我今天竟觉得，如果你真的是我孙媳妇，该多好。”
　　一切都乱糟糟的，顾寄欢却镇定从容地把一桩桩一件件事情理清楚，就算是面对陆川的疾言厉色，也没有一丝一毫后退。
　　顾寄欢出色到让陈月芳觉得有些遗憾，这么好的孩子，怎么不是自家的？这个孙媳妇怎么会是假的呢？


第72章 
　　房内, 一片暗色。
　　顾寄欢把整个脑袋都埋在被子里，堵住了耳朵，却总觉得，耳边还是有些嘈杂不堪的声音, 她心绪不安。
　　抱着被子在床上翻来覆去几次, 还是没能睡着, 拿起手机来又发了条消息给陆时年。[还平安吗？家里有我，你放心。]
　　等了五分钟, 还是没有任何回复, 陆时年已经失联整整一天了, 音信全无, 远隔万里，她除了等，什么都做不了。
　　滴答滴答, 似乎是雨滴敲落在窗户上的声音, 外面开始落雨了，年后的第一场雨，雨下得有些大, 外面吹来徐徐的风声。
　　顾寄欢把身体微微蜷缩起来, 只觉得胃里仿佛有钝刀子一下下割过去的绞疼，疼得她没法忽视, 更加没有办法进入睡梦之中。
　　顾寄欢很久没有过胃疼了，虽然她做医生饮食不规律, 但并没有胃病，她大抵对自己的身体有判断, 是因为情绪导致的神经性胃疼。
　　她今天没怎么吃东西，晚上那碗山药百合粥也只喝了小半碗, 虽然有些恶心的感觉，胃里却是空空的，没有什么能吐出来，这种疼就更加明显了。
　　顾寄欢把眼睛闭起来，在床上翻了个身平躺，尽量换了个最舒服放松的位置，强迫自己尽快睡着，眼前的黑暗仿佛一圈一圈的漩涡。
　　她控制着自己的思维不要去胡思乱想，但越是控制，就离睡觉这件事越远。
　　她必须睡着，要养好精神面对明天的事情，但是当大脑下达了一个必须睡觉的死命令之后，大脑皮层都紧张起来，更加没办法放松下来。
　　胃里的疼痛更加没有办法忽视，背上仿佛也起了一层薄汗，仿佛置身于火炉之中，全身都不舒服。
　　不知是几点了，顾寄欢从床上坐起来，开了床头的落地灯，这样不行，这样下去今晚就不用睡了，明天顶着黑眼圈去，陆迪集团那些人该怎么看？
　　她想起之前帮陆时年包扎手的时候去过的那件医疗室，陆家的医疗室配备堪比一家小医院，里面或许有缓解胃疼的药。
　　她起了身，随意披了件外套，去找了一会儿，果然在角落里找到了缓解胃疼的药。
　　从医疗室出来，随手关了门，顾寄欢打了个哈欠去厨房倒了杯水，刚倒好水，却见到门开了一条缝，一个人影走进来。
　　顾寄欢怔了一下，那人也没想到这时候还有人在一楼，也怔了一下，然后走过来，颔首礼貌道：“顾小姐，您是饿了吗？厨房里还有粥，要不要帮您热一下？”
　　说话的是负责厨房卫生的阿姨，顾寄欢记得她姓韩：“韩阿姨怎么现在从外面进来？”
　　这些住家阿姨的宿舍都在一楼最里面，这个点已经到了陈月芳惯例睡觉的时间，按理来说，不该有人在这里走来走去才对。
　　韩阿姨的面色似乎紧张了一下，然后讷讷说道：“我听到外面下了雨，想起来有把扫帚丢在了外面，怕给淋坏了，出去看看。”
　　“扫帚呢？”顾寄欢的语气淡淡的，“怎么没有拿进来？”
　　韩阿姨顿了一下，没想到顾寄欢会问这么细，连忙继续说道：“我出去才发现我记错了，没有扫帚在外面。”
　　“陆家的规矩严，你负责厨房卫生，只用整理厨房的区域，怎么会记得院子里有扫帚？”顾寄欢轻轻笑了笑，扣下药放进口中，动作不疾不徐地喝了口水顺下去。
　　许是心理作用，也或许是出来走这一圈，散了些紧张得情绪，药落入胃中，那磨人的疼痛，似乎瞬间减轻了不少。
　　“这……”那韩阿姨一时语塞，陆家的管家、厨师、阿姨加起来有几十个，她以为顾寄欢不记得，随口乱邹了个借口，却没想到顾寄欢居然记得这么清楚。
　　顾寄欢拉了把椅子坐下来，就这么静静地看着韩阿姨，见她编不出新的借口来，轻轻笑了笑：“说吧，你出去做什么事情了？”
　　上次陆原在家里被护工注射降压药，导致急性心脏衰竭，再之后，陈月芳就对老宅上上下下所有人进行了一次大清洗，这个韩阿姨就是最近刚刚来的。
　　按理来说，最近选进来的人都是陈月芳把关过的，家世清白，没有不良履历，之前和陆家没有任何牵扯，都是老实本分的人。
　　这位韩阿姨确实是个老实本分的人，一句谎话都说不完整，两三句话就被顾寄欢问住了。
　　她还是沉默，顾寄欢捧着手里的玻璃杯，指腹轻轻摩挲而过，缓缓说道：“那我就只能把这件事告诉奶奶了，奶奶和我不一样，她眼里揉不得沙子，可能不只是把你从陆家赶出去，你以后在江城的名声可能就臭了，不会再有人愿意雇佣你这样一个阿姨，至于回你老家，你赚不到现在这个数的工资。”
　　“顾小姐，你别，求求你，饶了我这一回，我也就这一回。”韩阿姨的表情瞬间急了，满脸都是哀求，可还是不肯说出来什么。
　　“你还是不肯说？”顾寄欢轻轻叹了口气，只能继续说道，“你转不到这个工资，你女儿的药钱以后怎么付，你想清楚。”
　　“顾小姐……顾小姐怎么知道……”韩阿姨已经面如土色，“你饶了我吧，这次我也是为了给我女儿买药，那进口药实在是太贵了，我……我……”
　　顾寄欢并不说话，韩阿姨心中最后似乎经历了天人交战，说道：“我没做别的事，就是接了几个电话，说了些……说了些刚才陆总过来的情况……”
　　她从口袋里拿出手机，找出通话记录给顾寄欢看：“就是这个号码，我也不知道对方是谁，打了两三次电话才说清楚，我怕在屋里有人听到，就出去打电话说了。”
　　号码没有备注，是江城本地的电话号，顾寄欢把号码记了下来，没有拨回去，淡淡道：“就这一次，回去休息吧，你女儿那边可以转到庆南医院治疗，我可以给些照顾。”
　　她到底是心软，见不得人这么低声下气地苦苦哀求，她也相信这个韩阿姨只是第一次。
　　她倒不是记得陆家所有人的资料，只是当时陆时年拿给她看的时候，韩阿姨女儿资料上的罕见病吸引了她的注意力，作为医生的本能多看了两眼。
　　顾寄欢只是搞不懂，陆川来陆家老宅，说的话做的事，这有什么好打探的？明天的董事会上，陆川肯定会再说一次，这又不是什么机密。
　　骆行舟想要知道这些消息，有什么用？
　　陆时年不在，顾寄欢的脑子倒是很清楚，此刻盯着陆家老宅，最关注这里消息的就是陆川和骆行舟，既然打听的是陆川的消息，这人是骆行舟没跑了。
　　可顾寄欢也只能想到这里，她并不擅长这些事情，因为陆时年失联，暂时被卷进来已经是晕头转向，心力交瘁了。
　　这一夜，顾寄欢睡得并不安稳，迷迷糊糊睡过去，然后迷迷糊糊醒过来，总觉得时间过得很快，手机上的时间已经指向要起床的时间。
　　她迷迷糊糊起身，闭着眼睛刷着牙，就听到手机开始响动，大早上来电话，肯定没有好事。
　　顾寄欢叹了口气，草草漱了口，把手机拿过来，看到上面的来电显示人怔了一下。
　　陆玉琼？陆玉琼怎么会现在给她打电话？她本以为是医院那边打过来的紧急电话。
　　电话一接通，陆玉琼又急又快地声音就从话筒里传出来：“寄欢，你知道吗，出事了，陆川死了。”
　　“啊？”顾寄欢先是本能地怔了一下，脑子里处理了一下信息，然后发出又一声惊叹，“啊？你在说什么啊？”
　　她甚至怀疑自己是不是还没睡醒，耳朵出了问题，或者是陆玉琼说错了名字，她昨晚还见到一个活生生的陆川，老爷子中气十足，甚至看上去比年轻人还健壮些。
　　“就是陆川。”陆玉琼强调了一遍，然后解释道，“昨晚他从老宅回家的路上出了车祸，和一辆逆行的大货车迎面相撞，整个车都被撞扁了，没送到医院，人就没了。”
　　陆玉琼继续说道：“交警昨晚连夜调查，大货车全责，但是陆川的车子也有问题，车子的刹车片是坏的，所以撞上去的车速完全控制不住，那个速度，没有生还可能。”
　　刹车片是坏的，这简直是最低级的错误，陆家这种家庭，家里都有专门的司机，负责定期保修维护车辆，怎么会开着一辆刹车片坏了的车上路？
　　来不及想这么多，顾寄欢只觉得自己的脑子有些乱：“那今天上午的董事会还要开吗？”
　　“肯定要开啊，现在都到了，肯定不能取消。”陆玉琼也有些头疼，“爷爷走了，陆川出事，时年不在国内，乱了乱了，全都乱了套了。”
　　陆玉琼并不是陆迪集团的高层，用她的话来说，她只是个给陆家打工的，现在高层摇摇欲坠，她只觉得似乎也要自身难保。
　　顾寄欢轻咬下唇思忖了片刻，最终还是决定先去问问陈月芳，毕竟在这样的事情处理上，她完全是愣头青。
　　陈月芳卧室的门还没开，顾寄欢敲了几下门，却没有听到里面的回应，又敲了几下，还是没有回应。
　　顾寄欢忍不住心里有些不好的猜想，门没反锁，她直接推开门闯了进去，床上，被子有起伏的弧度，更是让顾寄欢忍不住心里一紧。
　　陈月芳的额头上满是黏腻的汗水，花白的发梢沾了汗水，贴在额头和脸颊上，脸上有些不自然的酡红色，用手一探，温度滚烫。
　　她昨天就在担心陈月芳的身体，到底是出事了，陆原的死，陆时年的失联，都折磨着老人家的内心，最后这些心里压抑的情绪，都会反扑过来，压垮陈月芳的身体。
　　作为医生，顾寄欢倒还镇定，一边打急救电话，一边给陈月芳做了简单的身体检查。
　　检查完也松了口气，现在生命体征都没有什么大问题，只是突然的高热，加之老人身体虚弱，所以意识有些不清晰。
　　现在时间来不及了，顾寄欢急匆匆找了管家过来，又给陆玉琼打了电话，让陆玉琼去医院看顾陈月芳，她只能自己去陆迪集团，也不知到底会发生什么。
　　————
　　陆迪集团顶楼会议室，人们互相交头接耳，有些嘈杂，忽然面对这样大的巨变，人心动摇不安。
　　昨天陆原的死讯，以及昨晚陆川的车祸都已经传开，今早开盘，陆迪集团的股价就掉了不少，瞬间人心就更不安定。
　　顾寄欢正在陆时年的办公室，坐在对面的林特助正在给顾寄欢一件一件讲桌上的文件，顾寄欢看不太懂，也听不太懂。
　　林特助是陆时年一手提拔上来的，哪怕是陆时年不在，她也能稳住整个集团的运营，顾寄欢知道了这个消息之后，心里也不那么慌了。
　　但是按照林特助的说法，顾寄欢今天是作为陆家核心圈层的代表来的，总不能什么都不知道，进了办公室两眼一抹黑，所以就抓着顾寄欢给她讲课。
　　“这个项目的竞价听明白了吗？这个项目关系到四位董事，他们肯定会给自己争利益，但如果任由他们发挥，最后亏的就是集团，所以这个就是底价，你的态度要坚决，不能退。”
　　林特助一身黑色的职业装，黑色的长直发利落披下，给顾寄欢指着看数据的动作又稳又快，迅速合上了面前的文件：“你明白的话，我们就看下一个。”
　　顾寄欢眨了眨眼睛，轻轻捏了捏自己的耳朵，有些讪讪道：“这个……我应该明白吗？”
　　林特助的动作微微一顿：“你的意思是，你没明白？刚才这几份资料，哪一份没明白？刚才那份是吧？没关系，我再跟你说一遍。”
　　顾寄欢用手压住了那一沓子资料，沉沉呼了口气：“算了，死马当作活马医吧，不用看了。”
　　“都明白了？”林特助下意识问了一句。
　　“不。”顾寄欢摇了摇头，面色有些苦涩，“是都忘了。”
　　这真的不能真的怪她，术业有专攻，心脏外科手术国外最新的术法，她看两三遍视频就能自己上手做，可这些乱七八糟的东西，完全不进脑子，她根本不知道刚才一个小时，她都听了些什么。
　　林特助也有些无奈地轻轻揉了揉眉心：“那没办法了，只能我上了，但是我地位不够，我说话，他们应该不会听。”
　　咚咚咚，咚咚咚，外面忽然传来急切的敲门声，听到顾寄欢的允许之后，秘书走了进来。
　　这个秘书顾寄欢认识，当时她在陆时年的办公室，就是这个秘书一直来送吃的，这个秘书也是陆时年的亲信，可以信得过。
　　秘书的语气有些着急：“顾小姐，陆少爷来了，他说按照合法继承，他继承他爷爷的位置，今天也要参会。”
　　“陆少爷？哪位？”顾寄欢的脑子里还旋转着林特助刚才塞进去的一些数据，晕晕乎乎，这家全姓陆，有好多个陆少爷。
　　“陆宗沙。”秘书说道，“他刚才已经向会议室过去了。”
　　林特助皱了皱眉：“他来干什么？一个纨绔，还想这个时候来浑水摸鱼？”
　　陆宗沙在陆家简直是臭名昭著，他从来没有参与过集团的管理，出名的都是和各路小明星的绯闻，没人把他放在眼里。
　　顾寄欢眸子却微微沉了沉，她总觉得这件事没这么简单，她站起身来：“走，文件不用看了，林特助，我们一起去，看看这位陆少爷要搞什么把戏。”
　　陆宗沙进来之后，就一屁股坐在了陆川的位置上，脚点着地面，旋转的办公椅转了两圈，他眼睛里满是兴奋。
　　全场为之一肃，目光都集中到了他身上，他却一点不见外，摆了摆手道：“叔叔伯伯们好，自便，自便。”
　　他坐在椅子上晃了两下，一副悠游自在的样子，调整椅子往后靠了靠：“这间办公室的办公椅是不是格外好些？坐起来怎么就这么舒服呢？”
　　“只有董事才能进这间办公室开会，陆少爷，还是请回吧。”终于是有人看不惯他这番做派，忍不住说了话。
　　“听说顾寄欢等会儿也要来，那我怎么就不能来？我是爷爷唯一的孙子，我爸早死了，这位置就是我的，没人能抢。”陆宗沙张扬一笑，颇有些得意洋洋。
　　他笑得嚣张，说起家里两位去世的长辈，也没有一点敬畏之心，在场大部分人都忍不住皱了皱眉，一副纨绔的做派。
　　“我名下还有陆迪集团百分之十的股份，算是集团的大股东，我和你可不一样。”淡淡的声音响起了，顾寄欢带着林特助走进来，然后走上了最上首的位置。
　　“哟，你来了啊。”陆宗沙眼睛里依然是笑眯眯地，“看你这话说的，你怎么知道我手里没有？”
　　他从身边的人手里拿过文件，摊开推到顾寄欢面前：“不巧了，我名下也有百分之十。”
　　顾寄欢微微蹙了蹙眉，回眸看向林特助，这些事情她搞不清楚，专业的事情还是要专业的人来做。
　　林特助明白她的意思，颔首把文件拿起来仔细看了看，缓缓说道：“没问题，他买入的是陆川手里的股份，通过青阳投资收购，他现在是青阳投资全资控股人。”
　　陆宗沙笑了笑，环视一圈：“听到了吗？各位，我现在有权利坐在这儿了吧？”
　　顾寄欢看着陆宗沙的得意，缓缓说道：“听说二爷爷生前卖股份的时候，急需要钱，青阳投资压了不少的价，他也不知道背后居然是你吧？”
　　亲祖孙，却咄咄相逼，趁着陆川资金链断裂，吃下去了那么多股份，这个陆宗沙心里倒是一点亲情都没有。
　　顾寄欢此言一出，就给陆宗沙拉满了恶感，没有人喜欢和这样的人的合作，亲爷爷都能在背后咬一口，更何况是合作伙伴。
　　林特助听得微微一愣，眉间的紧张稍微松了松，这位顾小姐虽然不懂生意，但是很懂人心，一下子就把陆宗沙拉到了被动的位置上。
　　“迟早都是我的。”陆宗沙只是笑了笑，脸上不见有丝毫羞愧。
　　顾寄欢活了这么多年，没见过脸皮这么厚的人，不过目的已经达到了，她不想和陆宗沙继续纠缠。
　　于是她环顾了一圈，看过些或是熟悉或是陌生的脸，有人对她微笑，很明显是陆时年的嫡系表示亲近，有些人却是面色不改，神情淡淡。
　　顾寄欢的声音淡淡的：“那今天的会议就正式开始吧，时年在国外没法赶回来，奶奶委托我全权代理。”
　　“你代理？你有什么权利代理？”本已经沉默的陆宗沙忽然发话，他指尖轻轻叩了叩桌面，然后环顾一圈，“各位，我觉得吧，今天的会议应该我来主持。”
　　顾寄欢心里也忍不住有些压不住的怒气，这个陆宗沙今天摆明了就是来找事的，不过她还是保持了语言的得体：“陆少爷，请你不要在这里胡闹。”
　　“我没有胡闹。”陆宗沙嘿嘿笑了笑，抬手摆了个帅气的姿势打了个响指，周围目光汇聚过来，却什么都没有发生。
　　陆宗沙的脸上有些尴尬，连忙扬声道：“外面的，都赶紧进来。”
　　他一声令下，门被推开，外面进来了六个人，其中五个人西装笔挺，走到了陆宗沙身边。
　　顾寄欢的目光却放在了最后一个人身上，他神色淡淡，穿了件刺绣素雅的唐装，手腕上挂着一串佛珠。
　　骆行舟并没有跟着那几个人走到陆宗沙身边，而是在末席，拉了把椅子，随便坐下了，并不说话，只是静静地看着眼前的闹剧。
　　有董事冷哼了一声说道：“陆少爷这是做什么？这是开会，不是在夜总会，比人多比拳头。”
　　“叔叔伯伯们，别着急，听我慢慢说。”陆宗沙指了指背后说道，“这几位都是百盛律师事务所的律师，当然，也是我的律师，他们有些东西要给各位看。”
　　其中一位律师走上前来：“各位好，我姓杨，我将全权代表我的当事人陆宗沙先生。”
　　他走上前，打开了会议室的投影，并且把自己的电脑连接上去，然后打开文件：“这一份，是陆川先生的遗嘱，他死后所有动产和不动产，全部归于我的当事人陆宗沙所有。”
　　他抬眸巡视一圈，轻轻笑了笑：“当然，这个不是重点，我当事人是陆川先生唯一继承人，这个应该在大家的预料之中。”
　　他点击打开了另一份文件，扫描件投射在大屏幕上，他缓缓说道：“这位是陆原先生的遗嘱，他在生前立下遗嘱，死后所有财产归于陆玄江先生所有，陆玄江先生就是我的当事人陆宗沙先生的父亲，陆玄江先生八年前离世，继承权在我当事人陆宗沙先生手中。”
　　轰——场下一时间有些哗然。
　　“怎么会这样？”
　　“陆总不是二十年前就是植物人了吗？怎么会有遗嘱？”
　　“遗嘱还是给陆玄江，给侄子，这算是怎么回事？”
　　“陆玄铭虽然不靠谱，可陆家还有个能挑大梁的陆时年，陆总这是干什么？”
　　“安静。”杨律师继续说道，“两份遗嘱都有公证，绝对具有法律效力，大家可以去查。我想大家有很多疑惑，我们没必要解释，但是我的当事人认为，需要让大家清楚明白。”
　　他接连打开了几份文件，展示说道：“这是DNA亲子鉴定书，陆玄江先生是陆原先生的亲生儿子，也就是说我当事人陆宗沙先生是陆原先生的亲孙子。”
　　“我这里还有一份鉴定书，陆时年小姐和陆玄铭先生没有血缘关系，并非陆原先生的亲生孙女，所以陆原先生的财产不留给她，这在情理之中，我这儿还有一段录音。”
　　录音播放出来，是有些陌生沙哑的男声：“是的，时年不是我的女儿，当年我妈逼得紧，她逼我回国，但我不想回去，我就随便领养了个华裔的小孩儿送了回去，骗她说是我的孩子。她有了这个孩子，就不会再来烦我，也不会再逼我回家。”
　　“我不信，我不信，你们……你们这是要翻了天了！”一声怒斥从门口传过来，众人目光投射过去，正是站在门口的陈月芳。
　　“奶奶。”顾寄欢站了起来，她早上刚刚把陈月芳送到医院，估计这人一醒就赶过来了。
　　她想起刚才那一连串的消息，她的脑子都反应不过来，更何况是现在状态下的陈月芳。
　　杨律师却不疾不徐，从文件夹里拿出来文件放到陈月芳面前：“陈总，这些都是有法律效应的文件，我说了可不算，都是铁一般的事实。”
　　陈月芳的目光锐利，盯着陆宗沙：“你是老陆的亲孙子？我们家老陆只有我一个妻子，哪儿又来了你这么个孙子？”
　　“奶奶，事实胜于雄辩。”陆宗沙笑了笑，缓缓说道，“爷爷他当年在我爸爸出生之后就立下了遗嘱，您觉得他是防谁呢？”
　　一语锥心，陈月芳守了陆原二十年，没想到在陆原死了之后，却听到这样的真相。
　　她是何等聪明的人，几乎是瞬间就想清楚了，当年邓凤仙和陆原好过一段时间，她因为这件事这么多年不待见邓凤仙。
　　那个时候邓凤仙怀孕了，她怀的不是陆川的孩子，而是陆原的孩子，也是从那个时候，陆原就决定了，把所有的财产留给那个私生子。
　　陈月芳只觉得周身像是被重锤击落，她守了二十年，到底守的是什么……是这么个荒谬的答案吗？


第73章 
　　一连串的消息, 让整个会议室都陷入了一片寂静之中，众人看向陆宗沙的目光有些不明深浅。
　　陆川的遗产归于他，陆原的遗产也归于他，现在算起来, 他才是陆迪集团最大的东家, 他手里的东西比陈月芳手里的东西还要多。
　　几分钟之前, 这还是个众人看不起的纨绔，此刻却依旧没有人能够不把他放在眼中了。
　　陆宗沙坐直了身子, 啧啧了两声说道：“听说陈总已经把自己名下的股份全都转给时年了, 陈总也早就退出管理层, 退居幕后了, 那今天的会议，陈总就不能再参加了，还请您出去吧。”
　　“你……”陈月芳被他的态度激得差点一口气没喘上来, 脚步有些趔趄, 顾寄欢连忙伸手扶住了陈月芳。
　　陈月芳继续说道：“我掌管陆家这么多年，教小辈的就是懂礼貌懂节制，邓凤仙是怎么教出来你这种目无尊长的孩子的？”
　　陆宗沙并不恼, 他此刻稳坐钓鱼台, 自然也不用恼：“成王败寇，如今是我坐在这里, 您呐，就别费这么多话了。”
　　说完, 他看向顾寄欢：“当然，顾小姐有陆迪的股权, 这个会议还是欢迎顾小姐留下来参加的。”
　　他此刻语气温和，笑得也很有礼貌, 若不是顾寄欢知道他是个怎么样的人，倒真要被他此时温厚的声音骗了，以为他是什么绅士儒雅的正人君子。
　　她看着陆宗沙得意的笑，只觉得心里有些胆寒，按照陆川的性格，若是陆川知道他不是自己的亲孙子，绝不会把自己的财产留给他，甚至会把邓凤仙也赶出去。
　　所以陆宗沙等到陆川死了之后才提起这件事，一切尘埃落地，无人能改。
　　那陆川的死真的只是意外吗？
　　顾寄欢忍不住看了一眼骆行舟，骆行舟通过陆家老宅阿姨的渠道，得知了陆川的行踪，也得知了陆川所说的话。
　　然后陆川就死了，死于一场意外，大货车司机也同样在事故之中身亡，行车记录仪之中只有大货车直接横冲直撞过来的画面。
　　如果真的如她所想那么离谱，陆家的人，真的是疯子，连亲情都完全不顾的疯子。
　　顾寄欢此刻碰触到陈月芳的手背，还能感受到传递过来的灼热的温度，陈月芳的烧还没有退下去，此刻让陈月芳和陆宗沙继续在这里对峙，对陈月芳的身体并不好。
　　顾寄欢轻轻握了握陈月芳的手，算作是安抚，然后看向陈月芳身后的陆玉琼：“琼姐，你先带奶奶去时年的办公室休息。”
　　“好好好。”陆玉琼也刚刚反应过来，过来搀扶住陈月芳，“奶奶，我们先去休息，等时年回来，我们再来算这些账。”
　　陈月芳被带离了会议室，杨律师也拔下了自己的电脑，对着陆宗沙微微躬身示意，带着自己的律师团队离开了。
　　陆宗沙摆了摆手说道：“顾小姐也可以先坐下来了，可以先在刚才的位置暂时坐下来。”
　　顾寄欢刚才坐的是上首的位置，他说话的时候，还特意加强了“暂时”这两个字的语气，简直把野心写在了脸上。
　　“时年还没回来，这个位置是时年的位置，请问陆少爷你还想耍什么把戏？”顾寄欢的语气淡淡的，她眸色冷冷扫过去，倒真有些不卑不亢的风范。
　　陆宗沙却没有被顾寄欢的表情镇住，他满脸挂着吊儿郎当的笑，语气散漫：“表决啊，这不是陆时年最会做的事情吗？不过顾小姐别急，表决之前我有话说。”
　　此刻开始表决，他未必能够稳操胜券，陆时年这段时间的成绩有目共睹，在场不少董事都和陆时年有共同的利益关系，真不一定就选陆宗沙。
　　陆宗沙也收敛了笑容，认真说道：“我知道，在大家眼里，我就是个不入流的货色，坐上那个位置也有可能把这艘船带翻，可大家也要给我说话的权利。”
　　他继续说道：“大家可以想一想，我要真的是个草包，能不能有今天这一出，我要是玩不过陈总，早就被陈总生吞活剥了，我能坐在这儿，我就有一定的能力。”
　　四下寂静，没有人说话，却也没有人赞同，毕竟关系到自己的切身利益，大家不会为了这两三句话，就把身家性命交出去。
　　陆宗沙也不急，他站起身来，绕了半圈，走到了骆行舟身边，抬手按在骆行舟背后的椅靠上：“给大家介绍个朋友，鼎华金融骆行舟，骆总。”
　　骆行舟并不起身，坐着巡视一圈微微颔首，就算是和在场诸位打招呼。
　　在场的董事都忍不住微微一愣，刚才骆行舟进来得很低调，坐在那儿一言不发，都没人留心到他。
　　鼎华金融算是金融界的巨鳄，但鼎华金融的基本盘在樊城，很少在江城活动，骆行舟又一向低调，也是介绍之后，董事们才知道他就是骆行舟。
　　“鼎华金融的实力我不用多说，以后骆总就是我们的合作伙伴了。陆时年掌管陆迪集团这半年，陆迪集团的财报可不好看啊，大家手里的股票也都缩水了吧？”陆宗沙继续说道，“斗来斗去两败俱伤，要我说，这有什么必要呢？都是一家人。只要大家点头，我和骆总齐心协力，咱们手里的股票也能涨起来，对大家都有好处，大家觉得呢？”
　　众人互相看了看在座各位的表情，每个人心里都开始有些不一样的思量。
　　他们手里最大的资本就是陆迪集团的股票，可陆时年和陆川斗得火热，股票一直在缩水，陆宗沙开出来的价钱，足够一部分人心动了。
　　顾寄欢也忍不住轻轻蹙了蹙眉，她不太清楚生意场上的弯弯绕，不过也大概猜出来，陆宗沙介绍出来骆行舟，然后开出来了一个让人不好拒绝的条件。
　　“我觉得未必就是好事。”顾寄欢缓缓开口，目光与陆宗沙对视，“鼎华金融是匹狼，引狼入室不是好事，把狼养肥了，记不记得合作伙伴还是另说，陆少爷的话，我不全信。”
　　她不懂生意场的事情，但是她懂人心，做生意要和靠得住的人一起做，而陆宗沙很明显不在此列。
　　骆行舟听得顾寄欢的话，眉间忍不住蹙了蹙，语气依旧平缓：“鼎华金融是真心实意来做生意的，根基不在江城，也不会和各位有利益冲突。”
　　“那你是来江城做好事的？”顾寄欢轻轻笑了笑，“谁看不出现在是多事之秋，难道你就只是来帮忙，什么都不图？蛋糕就这么大，你不想分一块走？”
　　骆行舟没想到顾寄欢这么咄咄相逼，今天的一切都很顺利，偏偏这个顾寄欢，几句话就搅得人心不定。
　　她明明不懂公司运营的事情，说的话也都很外行，但每一句都直击人心，而人心最是变幻莫测的。
　　陆宗沙的脸色也有些不好看，冷哼一声说道：“我手里股份最多，我还能引狼入室？我是陆家的人，总不能让陆家人跟着我吃亏。”
　　他不给顾寄欢继续说话的机会：“今日就进行一次表决，看那个上首的位置到底该谁来做，我陆宗沙保证，你们手里的股票价值翻倍，支持我的，可以举个手。”
　　有人把手举起来，有人按兵不动，也有人左右环视，看着人群的决策摇摆不定。
　　陆宗沙的眸色忍不住沉了沉，看着顾寄欢的眸子有些不善，若不是因为顾寄欢那几句挑拨离间的话，他现在已经在上首的位置坐稳了。
　　陆宗沙轻轻笑了笑，摇了摇头道：“平票，平票是吧？”
　　他绕过半圈，回到自己的位置上坐下：“那你们就先看着，以后我会让你们心服口服的。”
　　林特助微微松了口气，今天乱七八糟的事情，她没想到顾寄欢居然真的挡住了，当然，也不只是顾寄欢的功劳。
　　很大一部分是因为陆时年已经收服了人心，如今陆时年不在，很多人的想法都是等到陆时年回来，再仔细看看，再认真考虑考虑。
　　“那今天的会议就到此为止吧。”骆行舟语气淡淡说道，“项目也都暂时搁置，等到陆时年回来，再来商量。”
　　“骆总是外人，的确有很多事情不能当着外人的面说，大家今天先散了吧。”顾寄欢不动声色，却是让骆行舟捏着佛珠的指尖顿了顿。
　　顾寄欢的意思摆明了，她不想要骆行舟进入陆迪集团，而且直接给他打上了一个外人的标签。
　　今日的戏份已经足够热闹了，眼看着陷入僵持，后续的项目也没法开展，大家都站起身，约着三三两两出门离开。
　　唯独骆行舟没动，目色只锁定在顾寄欢身上，等到所有人都走了，他才轻轻笑了笑：“顾小姐，又见面了，不如聊聊？”
　　“师总深藏不漏，什么时候换了个马甲？”顾寄欢语气淡淡，“不知道这个身份是不是真的？明日该不会又以别的身份出现在我的面前吧？”
　　“那不会，骆某行得正坐得直，骆行舟这个名字我用了三十多年，用着还可以，暂时不会换了。”骆行舟抬了抬手示意道，“顾小姐身边这位小姐，不如也先离开？”
　　他说的是林特助，林特助的眉间轻轻皱了皱，不管怎么样，骆行舟看起来都是个混迹生意场的人，顾寄欢看起来不像是能够玩得过他的样子。
　　骆行舟只是轻轻笑了笑，淡淡说道：“在陆家的地盘，顾小姐还怕我做什么？”
　　“林特助，你出去等我。”没等林特助说话，顾寄欢率先说道，“我也想和这位骆总聊一聊。”
　　骆行舟现在摆明了，已经完全不掩饰了，她得弄清楚骆行舟的目的，等到陆时年回来，才不至于落于下风。
　　房间里就只剩下了顾寄欢、陆宗沙和骆行舟三人，门被关上了。
　　顾寄欢神色不改：“上次把我拖在金雀坊，就是为了今天这一幕吧，是不是要恭喜你一句，达成所愿？”
　　“要不是顾小姐刚才那几句话，我就真的达成所愿了。”骆行舟的语气里并不见怒意，他是个很能掩饰自己情绪的人，两次和顾寄欢见面，都是喜怒不形于色。
　　说到这儿，他顿了一下：“不对，应该说，如果上次顾小姐没有把陆原救下来，我早就达成所愿了。这怎么办？顾小姐已经坏了我两次好事，我这人又是个睚眦必报的人。”
　　他脸上含着淡淡的笑意，说出来的话里却没有多少善意，顾寄欢面色微沉：“你是在威胁我？”
　　“我可没有，顾小姐有证据吗？”骆行舟矢口否认了刚才自己说的话，“我是个好人，你可不能诬赖好人。”
　　“好人？”顾寄欢抬了抬睫羽，他能不动声色把陆乔乔利用得言听计从，然后随便就把人扔出来，面色都不改，这能算作是好人？
　　陆宗沙这人也是厉害，骆行舟都把他亲妹妹推出来了，他还能这么笑容满面地和骆行舟站在一条战线合作。
　　顾寄欢不想和他继续兜圈子，径直问道：“骆行舟，你到底想要做什么？”
　　“我想要你手里的股份，我想要一个完整的陆迪集团。”陆宗沙骤然往前倾了倾身子，语气沉沉，“顾小姐不给，我就只能自己想办法了。”
　　骆行舟蹙了蹙眉，陆宗沙这个合作对象，实在是太沉不住气，顾寄欢还没说什么，自己就把老底翻出来了。
　　不过他并没有说什么，因为他很自信，现在一切都在掌控之中，陆宗沙有没有说这句话，都是一样的。
　　顾寄欢看向骆行舟：“这也是骆总的意思？”
　　“我这人心眼小，睚眦必报，但是脸面又薄，别人服了软我就认，以后就什么事情都没有了。”骆行舟不似陆宗沙那般激动，只是看着顾寄欢的眸子更锐利一些。
　　末了，骆行舟还补了一句：“放心，顾小姐不吃亏，我还是按照大盘价的一点五倍收，你拿了钱，我收了股份，我们双赢。”
　　“可是我不想给。”顾寄欢站起身来，“这世上没有强买强卖的道理，骆总，请回吧。”
　　她这百分之十不少，很关键，陆时年名下的股份和陆宗沙名下的股份差不太多，谁多了这百分之十，都是压倒性优势，顾寄欢很明显不会让陆宗沙站到优势地位。
　　骆行舟没想到，到了这个份上，顾寄欢还能这么直接拒绝她，面色微微沉，捏着佛珠的指尖微微用力，眸色沉沉地看着顾寄欢。
　　“陆少爷也是股东，有权使用这里的会议室，骆总不走，那我先告辞了。”顾寄欢不给骆行舟继续说话的余地，转身就走，一点犹豫都没有。
　　“骆总，这……”陆宗沙眸色晦暗不清，“一个丫头片子，还真当自己可以翻天了。”
　　“她可不是随便就能低头的。”骆行舟缓缓靠在座椅靠背上，轻声道，“别急，陆迪集团早晚是你的，答应你的，我会做到。”
　　“那就多谢骆总了。”陆宗沙的脸上洋溢起来笑容，他等这天已经等很久了，他急不可耐想要成为陆家最高的掌权人。
　　陈月芳并没有等顾寄欢回来，已经带着陆玉琼先回家了，听到这个消息，顾寄欢也是忍不住叹了口气，还好，无论如何，陈月芳撑住了。
　　陈月芳这一辈子都献给了陆家，最初创办陆迪集团，她和陆原名下各保有百分之三十的股份，陆原成为植物人之后，她都没想过动这份股份。
　　她算计了一辈子，没想到最后被枕边人算计了，陆原早早的选好了继承人。
　　陈月芳现在已经没能力，也没心力去管陆家接下来的事情了，陆家，是真的彻底乱了。
　　钟天在楼下接到顾寄欢，发动了车子道：“顾小姐，我们回家吗？”
　　“回医院。”顾寄欢淡淡回了一句，然后拿出手机给陆玉琼发消息。
　　[医院那边有个昨天手术的病人，我不放心，回去看一眼，奶奶这边你先陪着，有情况告诉我。]
　　陆玉琼回复得很快。[奶奶回来之后就说要休息，已经回房睡下了，我联系了史蒂夫医生过来，你放心，我就在这儿守着。]
　　顾寄欢关了聊天框，然后打开了和陆时年的聊天框，刷新了两遍，没有新消息，陆时年那边还是联系不上。
　　顾寄欢沉默不语，钟天也不敢说话只是静静地开车，余光从后视镜之中悄悄瞥了瞥顾寄欢的神色。
　　不看还没发现，这一看，钟天忍不住瞪大了眼睛，就在车后面，一辆黑色的奔驰踩满了油门，径直朝前冲了过来。
　　钟天猛打方向盘避开，车身瞬间倾斜，猛的惯性之下，顾寄欢的身体直接撞在了一侧车门上，发出咚的一声闷响。
　　钟天刚打算开口道歉，却看到迎面而来一辆大货车逆行而来，车速不减，径直朝着他们的车撞过来。
　　钟天赶忙接着打方向盘避开，整个车子如同在漂移一般，控制不住冲上了路边，哐当一下撞在了护栏上。
　　护栏被整个撞得飞起来，砸在挡风玻璃上，挡风玻璃碎裂，碎裂的玻璃碎片迎面扑过来。
　　大货车擦肩而过，丝毫没有停止的意思，扬长而去，那辆黑色的奔驰也早就不见踪迹。
　　“该死，大白天的，怎么会有大货车逆行，这一个个怎么开车的，都不想活了是吧？”钟天气得忍不住骂骂咧咧。
　　他还记得后座上还有个顾寄欢，连忙回过头来：“顾小姐，你没事吧？”
　　温热的液体划过的触觉，顺着小臂落下，落入指缝之中，然后滴落下来，顾寄欢捂着小臂，疼得忍不住倒吸了口凉气，指间血腥之色蔓延开来。
　　刚才她下意识抬手挡住迎面而来的玻璃碎片，正好有一块贴着她的胳膊划过去，划破了衣袖，划出来一道三寸长的口子。
　　顾寄欢似乎没有听到钟天的焦急的语气，只是讷讷重复了一句：“大货车逆行……”
　　她忍不住轻轻笑了笑，骆行舟，真的是装都不打算装了，昨晚陆川就是这么死的，骆行舟这是在警告她，不给股份，什么时候死了都不知道。
　　这人表面看起来是个文雅温和的文人模样的人，心里是个真疯子，彻头彻尾的疯子，陆宗沙是棋子，陆乔乔也是棋子，这疯子才是最后的执棋人。
　　“顾小姐，顾小姐？”钟天的语气有些着急，连忙下了车，跑过来开后座的车门，探头过来看，“您没事吧，都撞到哪儿了？”
　　他自己额头和手上都还有几道鲜血淋漓的伤口，一滴滴鲜血滴落下来，看起来有些可怖。
　　不过他的伤口都浅一些，顾寄欢小臂上的那道伤口看起来深一些，流出来的血也更多。
　　“我没事。”顾寄欢接过来钟天递过来的纸巾，随手按在伤口上，沉声道，“报警吧，让警察过来处理。”
　　虽然是这么说，但顾寄欢心里并不抱太大的希望，骆行舟不是一般的人，他既然出手，就保证了不会牵扯到自己。
　　而且骆行舟只是威胁，并没有造成严重的伤害，她没有证据质控骆行舟杀人。
　　顾寄欢本就是回医院的，这里离庆南医院不远，两个人也就顺理成章被送到了庆南医院。
　　急诊外科的医生一边给顾寄欢包扎伤口，一边忍不住轻声嘀咕道：“大白天怎么会有货车逆行，顾教授，你这运气实在是太差了，不过还好，伤口不深，不用缝针，每天上班的时候记得去护士站换药，应该不会留疤……”
　　尽管知道顾寄欢是医生，她本能地还是习惯性的叮嘱。
　　顾寄欢点了点头，浅浅应了一声，转头看向门外，钟天的伤口已经包扎好了，交警正在询问他刚才事故的细节。
　　“叮叮叮——叮叮叮——”忽然有手机铃声想起。
　　急诊医生最后整理好包扎的绷带：“好了，顾教授，我接个电话。”
　　她转回到办公桌后面，拿起自己手机看了看，然后探头道：“顾教授，不是我的电话，你看是不是你手机响了？”
　　“啊？”顾寄欢有些微微愣神，这才反应过来，是自己的电话在响。
　　她的确是在愣神，脑子有些反应不过来，从那辆大货车迎面而来那一瞬间开始，她的脑子就木木的，木然到甚至忘记了后怕，或者说后怕到了极点，脑子都反应不过来。
　　顾寄欢从口袋里拿出来手机，看到屏幕上的来电显示，骤然瞪大了眼睛，握着手机的指尖都微微收紧。
　　她转身从诊室出去，走到旁边的消防通道里接通了电话，声音有些游移不定：“喂……”
　　“寄欢，这边暴雨，泥石流把信号塔冲垮了，我也是开了好久车，才找到有信号的地方。”
　　熟悉的声音。
　　顾寄欢仿佛全身卸了力气，后背抵着墙壁缓缓滑落，直接坐在了地面上，一滴一滴的泪水顺着脸颊和下颌滑落下来。
　　她是真的害怕，接通之后对面不是陆时年的声音，是别人用陆时年的手机告诉她，出意外了。
　　陆时年没有等到顾寄欢的回答，顿了一下道：“寄欢，怎么了？你好像有点不对劲。”
　　“没事，没事，平安就好。”顾寄欢说这话，抬手抹掉了脸上的泪痕，却怎么都抹不干净，泪水就像是断了线的珠子往下掉。
　　“你哭了？”陆时年的语气有些着急，“是不是发生了什么事情，别急，我这边很顺利，暴雨停了之后，飞机就能起飞，很快就回去了。”
　　“嗯，知道了……”顾寄欢应了一声，却把头埋进了臂弯了，她控制不住自己想哭，但又不想哭出声让陆时年担心。
　　她真的觉得很委屈很委屈，短短一天的时间里，她要面对那么多事情，甚至差点儿死了。
　　没有听到陆时年的声音，她似乎还能绷着一股力气，保持着坚强，听到陆时年的声音之后，满心就只剩下了委屈，哭得停都停不下来。


第74章 
　　江城机场, 要客通道，顾寄欢按亮了手机屏幕看了一眼时间，没过三分钟，又按亮了一次。
　　时间好像是过得太慢了, 飞机已经晚点了十五分钟, 非洲那边天气不好, 晚点是很正常的事情，但是顾寄欢就是有些心绪不宁。
　　或许是近来的事情太多, 也或许是这几天都没睡好, 所以有些神思恍惚。
　　机场地勤服务人员走近了, 轻声说道：“顾小姐, 这边查询航班预计延误半个小时，您可以先去休息室休息，时间到了再过来等。”
　　“不用了, 我就在这里等。”顾寄欢微微颔首, 目色看向远方，眸子里写满了着急。
　　她是真的很着急，明明陆时年走了只不过半个月, 失联也不过一天半, 她心里却是恍恍惚惚放不下心来。
　　一直到，遥遥的, 看到了陆时年的身影，她戴着黑色的口罩, 穿了件烟灰色的风衣外套，没有什么惹眼的装饰, 却在人群之中一眼就能看到。
　　似乎是看到了顾寄欢，她的脚步快了些, 背后拎着东西的陈特助被甩在了身后。
　　看着陆时年越来越近，越来越近，顾寄欢反而只是怔怔地站在了原地，脑子有些空白，然后等到意识回笼，便是被人紧紧拥抱在了怀里。
　　陆时年只是紧紧拥住了怀里的顾寄欢，便没有多余的动作，仿佛这一瞬间的拥抱被无限拉长，陆时年轻轻的声音划过顾寄欢的耳畔：“我回来了。”
　　可就是这么清清浅浅的声音，惹得顾寄欢一瞬间眼眶有些酸，在公开场合，她还是沉沉呼吸了两口气，压住了情绪，点了点头：“嗯，回来了，我来接你了，上次就说要来机场接你的。”
　　“真好，我也是有人接的人了。”陆时年轻轻笑了笑，轻轻牵住了顾寄欢的手，“走吧，我们回家。”
　　她感受到了顾寄欢的凄慌不安，她就不能再有任何不安的表现，哪怕知道陆迪集团变了天，她依旧是言笑轻松的模样。
　　顾寄欢也没有提家里的事情，只是紧紧和陆时年十指交握，慢慢往外走。
　　她不在意陆时年是不是陆迪集团的继承人，也不在意陆迪集团的股份在谁手里，以后谁当家做主，她只在乎陆时年好好回来了，就一切都好。
　　跟着陆时年去非洲出差的一共有五个人，这次来接，一共来了三辆车，大家都很有眼色，没有跟着陆时年来坐，把这辆车留给了陆时年和顾寄欢两人。
　　司机是钟天，他脸上贴了几个创口贴，看上去有些滑稽，不过脸上却带了些轻松的笑：“顾小姐，刚才检查过车辆没问题，现在可以出发了吗？”
　　顾寄欢回头看了一下后车，问道：“前后那两台我们的车也都查过吗？”
　　“没有。”钟天摇了摇头，“不过刚才从停车场开过来，也没什么问题。”
　　他虽然是这么说，却还是取下了安全带，开了车门走出去，敲了敲前后车驾驶位的车窗，喊另外两个司机把车又检查了一遍。
　　陆时年看着钟天严阵以待的模样，忍不住微微蹙了蹙眉：“这是要做什么？车出过问题吗？”
　　“没有。”顾寄欢摇了摇头，轻轻握住了陆时年的手，垂眸状似不经意地说道，“最近家里乱，还是小心一点为好。”
　　她的眸色不经意瞥过自己的小臂，她今天特地穿了宽松的衣服，伤口扎了绷带，但在衣服的掩盖之下一点都不明显。
　　顾寄欢没有告诉陆时年车祸的事情，因为陆时年面对的麻烦已经够多了。
　　但她又怕骆行舟那个疯子故技重施，所以今天车辆的情况一遍一遍检查了好几次。
　　回程的路上，顾寄欢也有些心不在焉，尤其是，每当有对向车道的货车开过来，她就不自觉攥紧了手指，等到平稳驶过，才缓缓松了口气。
　　“奶奶这两天的情况还好吗？”陆时年大致翻了翻工作邮件，语气平缓地问了一句。
　　国外网络不通，堆积了不少工作邮件，陆时年漫不经心浏览着，却发觉没有收到顾寄欢的回答。
　　“寄欢？”她扣上了电脑，抬头看过来，“怎么了？”
　　“没……没什么……你刚才说什么？”顾寄欢的掌心有些微微的汗珠，刚才迎面而来的货车的速度太快，她一时间紧张得大脑一片空白。
　　做医生是要胆子大，顾寄欢的胆子就很大，可什么样的人面对生死危机都会恐惧，那天的场景实在是在记忆之中挥之不去，尽管知道再次发生的概率很低，她还是压抑不住紧张。
　　陆时年倾身靠近过来，轻轻攥住了顾寄欢压在膝盖上的手，攥入手心的触觉，就是一片微微的湿冷。
　　顾寄欢转过头来，撞进一片幽深的眸子里，眨了眨眼睛，轻声说道：“我刚才有些出神了，你刚才说了什么？”
　　“可我觉得你现在有些不对劲。”陆时年轻轻叹了口气，与顾寄欢四目相对，“辛苦你了，我知道最近的事情很多，你很难，还要照顾奶奶。”
　　要稳住集团那边，让骆行舟暂时不能得逞，要顾着医院那边的病人，要照顾陈月芳的情绪……她恨不得把自己一个人掰开来用。
　　“没有，不辛苦，我应该做的……”顾寄欢虽然是这么说着，却觉得眼眶的湿润越来越忍不住。
　　明明这几天情绪都很稳定，她表现得镇定自若，就连陆玉琼都夸她稳得住大局，可唯独有两次情绪压不住，一次是陆时年打电话过来，一次就是现在。
　　顾寄欢忍了又忍，最后还是没忍住，搂住陆时年扑进了她的怀里，风尘仆仆的陆时年身上沾了些陌生的味道，不过更多的还是熟悉的感觉。
　　“对不起。”陆时年轻轻揽住顾寄欢的肩膀，指尖轻轻抚摸过她有些颤抖的脊背，轻轻拍了拍怀里的人，“对不起，把你一个人留下来处理这些……”
　　“没关系，好好活着就好……”顾寄欢控制不住落下的泪沾湿了陆时年的衣服，她也不知道自己在说什么。
　　是在为了陆时年平安无事感到庆幸，还是劫后余生的后怕一瞬间扑面而来，没人不怕死，医生也不能做到不怕死。
　　顾寄欢抬头，眼睛里透着微红的绯色：“陆时年，我不在意你有没有钱，我们可以赚钱，我也可以养家，我不要钱了，不要股份了，什么都不要了，好不好？”
　　她的情绪来得如同高山崩塌，陆时年一时之间甚至有些接不住，只当是这两天在骆行舟那边受了太多的委屈，现在有些控制不住情绪。
　　轻轻的吻落在了顾寄欢的眉心，陆时年把人拥进怀里，顺着顾寄欢的话说下去：“好，我知道你很厉害，都听你的。”
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——”陆时年装在口袋里的电话震动起来。
　　她一手揽着顾寄欢，一手从口袋里把手机拿出来，屏幕上显示，来电的人是陆玉琼。
　　陆玉琼的声音有些着急：“时年，你下飞机了吗？奶奶今天早上就进了祠堂，关了门不许我进去，到现在也没有吃一口饭，我也不知道该不该闯进去，怎么办啊？”
　　顾寄欢在陆时年怀里，也能听得见陆玉琼的话，一时间也有些着急：“时年，奶奶……”
　　“没事。”陆时年先是轻声安慰了顾寄欢，然后对陆玉琼说道，“琼姐，我马上就到家了，你别着急，等我回家处理。”
　　陆时年挂了电话，然后调出来手机的通话记录，找到上方的通话记录拨出去，正是拨给陈月芳的电话。
　　可电话只响了两声，就被挂断了，话筒里传来一遍又一遍机械的提示音，对方不方便接听。
　　顾寄欢顿了一下，蹙眉道：“奶奶怎么不接电话？”
　　“从我在非洲恢复通讯之后，我打了无数个电话，奶奶一个都没接过。”陆时年睫羽轻轻垂下，遮住了眸子里的情绪，随手把手机放在了一边。
　　“怎么会？”顾寄欢微微一怔，陈月芳最在乎的人，一个是陆原，一个是陆时年，陆时年在国外失联，陈月芳着急得不得了，怎么会不接电话？
　　因为休息不够，顾寄欢的脑子似乎都转得慢了些，不过她还是回过神来：“是因为……身世的事情吗？”
　　陈月芳是个骨子里刻满了传统的人，她重视血缘羁绊，但是现在的陆时年和她没有任何亲缘关系，对于老人家来说，她几十年的情感倾泻在了一个陌生人的身上，她有些无法接受也很正常。
　　可……顾寄欢忍不住心里微微一疼，陆时年做错了什么？她什么都不知道？现在却连唯一的亲人都没有了？
　　顾寄欢软了语气说道：“奶奶这几天或许是太辛苦了，顾不上你这边，你别多想……”
　　可顾寄欢总觉得自己安慰的话太过单薄，她难过委屈还能在陆时年怀里哭一哭，可陆时年的性子她清楚，陆时年能够把自己的情绪压抑在平静的外表之下，她骨子里就不会允许自己失态。
　　顾寄欢也只能紧紧攥住了陆时年的手，没有继续说下去，却又像是在无声地说，要一起走下去。
　　————
　　陆家老宅，顶楼祠堂的门闭着，顾寄欢第一次过来，是被陈月芳带过来给下马威，上次过来是过年时候的祭祖，一共也就只来过两次。
　　陆玉琼站在门口，着急地走来走去，身边的阿姨手里端着托盘，盘子上放着清粥小菜，可明显粥的温度都有些凉了。
　　看到顾寄欢和陆时年回来，陆玉琼才像是看到了救星：“你们可算是回来了，早上七点半就进去了，现在大半天过去了，我敲门也不开。”
　　顾寄欢看了一眼陆时年，然后上前道：“我来。”
　　然而却被陆时年拉住了，陆时年摇了摇头，然后上前说道：“还是我来。”
　　她轻轻叩响了门，然后扬声道：“奶奶，我回来了。”
　　里面没有声音。
　　陆玉琼叹了口气说道：“这怎么办？不能让奶奶一个人在里面吧？要不我们把门砸了？”
　　陆时年却摆了摆手，然后继续说道：“我有话要对您当面讲，请您开个门。”
　　她的语气淡淡，顾寄欢却注意到，陆时年垂在身侧的手微微收紧，指骨用力到微微发白。
　　顾寄欢的确曾经对陈月芳这个奶奶有很多不满，多次想要摆脱陈月芳的控制，但到底是唯一的亲人，如果陈月芳不认她了，对她来说是很严重的打击。
　　顾寄欢的心都悬了起来，里面始终没有动静，陈月芳没有回复陆时年。
　　就在顾寄欢准备上千安慰陆时年的时候，门缓缓打开，然后是陈月芳淡淡的声音：“进来吧，就你一个人。”
　　顾寄欢下意识往前追了一步，陆时年却对着她摇了摇头，然后跟着陈月芳走进去，转身轻轻关上了门。
　　祠堂里的灯亮着，没有燃香火，却有一股炭火燃烧的热浪，还有刺鼻的味道，陆时年忍不住蹙了蹙眉。
　　幸而是在冬天，如果是夏天，这样闷热的温度，足以把人热到中暑了。
　　正对着一排排牌位的正前方，摆了一把太师椅，椅子前面摆了个火盆，火盆熊熊燃烧着。
　　陈月芳没有说话，坐回到太师椅上，看着火盆里的火，然后从堆着一堆的木料里面，随便捡起来一块丢进去。
　　噼啪一声，火星四溅，火舌吞噬而上，火焰燃烧得更浓烈了些。
　　陈月芳抬腿踢开了身边的蒲团，然后淡淡说道：“边上有椅子，搬一把过来坐。”
　　陆时年微微一怔，祠堂是陈月芳很重视的地方，在这里小辈是没有位置的，来了多次，她都是跪着，还没有被允许坐下来过。
　　不过此刻，她也没有表达自己的想法，搬了把太师椅过来，坐在陈月芳身边，颔首道：“奶奶……”
　　“你不必叫我奶奶，我们之间没有血缘关系。”陈月芳的声音平淡无波，甚至没有给陆时年一个眼神，手里拿着木料拨动了一下火盆里的火。
　　凑近了些，陆时年也终于看清楚，那一堆木料就是之前供奉在条案上的牌位，此刻条案上的牌位少了大半，显得空空荡荡的。
　　陈月芳也不怒也不恼，一副气定神闲的样子，一个个把陆家的牌位丢进火堆里，动作娴熟得让人瞠目结舌。
　　平日里，陈月芳可是舍不得这些牌位落一点点灰尘的……
　　“没有血缘，但有养育之恩。”陆时年缓缓说道，“这是无论如何都断不开的事实。”
　　陈月芳继续说道：“股份已经转移给你，我不会后悔，你或是卖了，或是送人，都不必问我的意思，也不必仰我的鼻息生活，我知道你不喜欢这样。”
　　“我的确是不喜欢奶奶对我的掌控。”陆时年此言一出，陈月芳拨弄火盆的手似乎是微微顿了顿。
　　然而，陆时年接着就说到：“但这并不意味着，我没有把养育之情放在心上，奶奶是我唯一的亲人，这一点是不会变的。”
　　“我希望你成为优秀的孩子，继承陆家的基业，然后生个优秀的后代，让陆家的香火绵延下去。”陈月芳缓缓说道，“有时候忽略了你的感受，我说句抱歉。”
　　她的语气很淡，却在陆时年的心里激起惊涛骇浪，陈月芳这辈子没有服输过，她一直都是无比强势的模样，此刻却像是真的服输了，居然会对一个小辈这么说话。
　　陈月芳继续说道：“我没想过我这一辈子被人算计得这么彻底，到头来我这几十年像是白活了一样。”
　　她看向陆时年：“把你手里的股份卖了，然后带着小欢去过平稳的日子，足够你白手起家，算是我给你的抱歉。”
　　“那你呢，奶奶？”陆时年心里一紧，她总觉得陈月芳这些话像是在，安排后事。
　　“你认不认我这个奶奶都无所谓，我老了，斗不动了，算了。”陈月芳把手里的木料扔进火盆里，火焰的影子摇曳，在她的脸上照出来忽明忽暗的光影。
　　“为什么算了？”
　　陈月芳的动作顿住，然后抬头看向陆时年，她刚才有一瞬间，甚至怀疑陆时年这句话是出自于她的内心。
　　她也想问自己一句，为什么算了？
　　陆迪集团是她和陆原白手起家打下来的产业，陆原算计她，她兢兢业业照顾了陆原二十年，到头来灰头土脸地退场。
　　为什么？为什么就这样算了？她在心里也想要这么问自己一句。
　　可她能做什么呢？她现在是真的老了，精力和体力都跟不上年轻人，陆时年与她没有血缘关系，唯一有关系的儿子现在也不肯回来，她这辈子像是个彻头彻尾的失败者。
　　陆时年语气淡淡，缓缓说道：“不能这么算了，那是您的东西，要拿回来。到时候不想要了可以送人玩儿，但不能就这么便宜了外人。”
　　“说得好，外人……”陈月芳的声音微微沉吟，“他们都是外人，姓陆又如何，跟我有什么关系？”
　　陈月芳现在的语气，让陆时年心里稍安，她刚才的语气实在是太吓人了，就像是已经做好了放弃一切的准备一样。
　　陆时年不是白眼狼，她不可能像是陈月芳说的那样，把股份卖掉，然后抽身离开，她总得给陈月芳一份活下去的希望，那就是把陆迪集团拿回来。
　　现在还不算到了山穷水尽的地方，当年陆原和陈月芳持股相同，各占百分之三十。
　　陈月芳拿出百分之十给了顾寄欢，剩下都给了陆时年，陆川出售股份的时候，陆时年也通过控股公司拿到了一些，现在加起来没有陆宗沙手里多，却也差不到哪里去。
　　陈月芳继续慢慢烧着牌位，说道：“你与小欢，是认真的吧？”
　　陆时年怔了一下，还没想到如何回答，陈月芳就继续说道：“若不是认真的，小欢这几日何必为了陆家的事情那么劳心劳力，不都是为了你？”
　　“奶奶明察秋毫。”陆时年并不知道此时陈月芳的态度，但是继续隐瞒已经没有意义了。
　　陈月芳道：“我也没有那么明察秋毫，被你们的小把戏糊弄了这么久。”
　　语气顿了一下，她继续说道：“我倒是看开了，男人有什么用？后代有什么用？你们俩都是真心的最好，小欢是个好孩子，我希望你们好好走下去。”
　　因祸得福，陆时年也没想到，虽然遇到了这么多麻烦，陈月芳的态度这件事情倒是迎刃而解了。
　　但陈月芳话锋一转，继续说道：“但要小心些，那个骆行舟是个不要命的疯子，小欢前两天的车祸就是前车之鉴，她和你的关系摆在明面上，不可能不牵扯进来。”
　　“车祸？”陆时年捕捉到了关键词，心里咯噔一下，“什么车祸？”
　　“她没有告诉你？”陈月芳有些意外，然后无奈道，“她是真的怕你担心，不过还好，也没出什么大事，不过接下来就不一定了，你要站在骆行舟对面，那人可是个疯子。”
　　当年骆行舟就想要陆迪集团，但是被陈月芳严词拒绝，在此之后，骆行舟也多次施展手段，都被陈月芳挡了回去。
　　多次交手，陈月芳对这个人有一定的了解，他是个做事完全不顾及后果，全凭喜好的人，表面上儒雅随和，其实是条蛰伏的眼镜蛇，咬了人，就必定要命。
　　————
　　顾寄欢原本是想要在祠堂门口等着陆时年出来的，最后还是没有拗得过陆玉琼，被拉到了餐厅吃饭。
　　不过她倒是没那么担心了，因为陆时年让外面的人送了晚饭进去，祖孙俩看似不仅没有发生争执，还要在祠堂详谈。
　　吃了饭，洗完了澡，一直到了准备休息的点，祖孙两人都没有出来，顾寄欢发给陆时年的消息也没回。
　　她就靠在床边随手翻着一本闲书，手机放在床头柜伸手就能碰到的位置，等陆时年出来之后回消息。
　　或许是这几天真的累了，等着等着，意识渐渐陷入朦胧之中，手上的力度松了，书本顺着被子滑下去，落在绒毛地毯上。
　　陆时年进来的时候看到的就是这样的情景，顾寄欢歪靠在床上睡着了，棕色的长卷发顺着肩头落下来，袖口宽松，隐隐露出来扎在小臂上的绷带。
　　她捡起地面的书，放回到床头上，然后轻轻握住了顾寄欢的手，目光落在那露出来的半截绷带上。
　　难怪顾寄欢在路上那么紧张，情绪会崩溃，经历了生死一刻，谁都会崩溃。
　　而顾寄欢却因为和她在一起，已经经历了两次了，上次是被顾北找人追杀，这次又是车祸，她明明可以做个小医生的。
　　顾寄欢感受到指尖传来的力度，醒了过来，有些迷迷糊糊地看到陆时年的脸，打了个哈欠道：“你和奶奶聊完了啊？”
　　她鼻尖轻轻耸了耸：“怎么这么重的柴火味？”
　　陆时年陪着陈月芳把陆家的牌位一个个烧了个干干净净，最后嫌烧得太慢，干脆加了个火盆一起烧，身上当然很重的炭火味。
　　陆时年轻轻闻了闻自己身上，也有些嫌弃：“我去洗个澡，你要是困了就先睡。”
　　顾寄欢迷迷糊糊坐起来，看到陆时年往浴室走，才醒过神来：“你在我这儿洗吗？”
　　“对啊。”陆时年眨了眨眼睛，一副理所当然的样子，“我不在这里洗去哪里洗？洗完再跑过来睡觉太麻烦了。”
　　陆时年去洗澡的背影好像有些快快乐乐的样子，顾寄欢迷迷糊糊的脑子反应过来，小陆总这是彻底登堂入室了？


第75章 
　　春天来了, 气温渐渐暖起来，到了午后，被阳光照着，甚至会有些微微出汗。
　　顾寄欢在沙发上合衣睡了会儿, 睡醒之后就觉得背上有些润润的汗意, 随便找出来一根黑色的橡皮圈, 抓了两下，随意扎起来马尾, 推门出去洗脸醒神。
　　李明月正好从外面伸着懒腰回来, 嘴里叼着根冰棒, 看到顾寄欢迎上来, 把手上的塑料袋摊开在顾寄欢面前：“买了冰棒，师父你喜欢哪个口味，自己挑一个。”
　　“这还没到夏天呢？年轻就是好, 这么造作都不会胃疼。”顾寄欢摆了摆手, “我就不吃了，下午还要去坐门诊，万一闹肚子就完了。”
　　“怎么会？今天天气这么热, 分明是夏天已经到了, 到了吃冰饮的时候了。”李明月笑眯眯地咬了一口冰棒，然后把袋子随意放在桌子上, 抬手拍了个照发到了群里，配文先到先得。
　　两分钟之后, 护士长钱清雅跑过来，探头进来：“李医生, 是不是见者有份啊？护士站有好几个值班护士呢。”
　　然后在休息室睡得满头发丝凌乱的唐梦华冲了进来：“冰淇淋，冰淇淋在哪里？快来给我来一个, 我要死了。”
　　甚至蒋敏都在路过的时候，进来拿了一根，美滋滋地夸了夸李明月，然后啃着冰棒去上班了。
　　顾寄欢看着办公室热热闹闹的场景，忍不住轻轻笑了笑，眸色掠过李明月，给她竖了个大拇指。
　　李明月之前是个较真的刺头，在庆南医院的人缘并不好，她心中对人有成见之后，就根深蒂固难改，但这其实并不利于自己正常的工作交际。
　　现在的李明月，虽然依旧无法感同身受别人的苦衷，但很听顾寄欢的话，让她好好和同事们相处，她也真的能做到放下身段。
　　之前唐梦华见到李明月，就像是老鼠见了猫，生怕操作不当就被李明月骂，现在却也能和李明月一起说说笑笑了。
　　李明月眨了眨眼睛，露出个大大的笑脸，然后拿出手机拍了一下手里的冰棒，发了条消息出去。
　　片刻之后，顾寄欢的手机嗡嗡嗡嗡地震动起来，一连串都是陆玉琼的消息。
　　[好好管管小土豆，别让她发乱七八糟的东西啊，求求了。]
　　[完了完了，那小祖宗现在缠着我给她买冰淇淋，不给买，下午就不去上学了。]
　　[你给小土豆说，让她等着，周末见面我饶不了她。]
　　[啊啊啊啊啊，完了，她一定是在报复，我上周末多说了两句她矮，她怎么这么小心眼？]
　　隔着屏幕，顾寄欢都能感受到陆玉琼的崩溃，忍不住噗嗤一声笑出声来，原来李明月刚才的照片是发给陆橙苏的。
　　李明月还是那个李明月，幼稚且孩子气，本质没变，她和陆玉琼的相处方式一如既往，尽管现在已经和好了，见面还是恨不得掐到一起去。
　　咚咚——办公室开着的门被敲响了两声，顾寄欢抬眸看过去，有些意外，来的居然是副院长于红。
　　李明月也有些意外，眨了眨眼睛：“那个……于副院长要什么味道的冰棒？”
　　于红办公地点在行政楼，一根冰棒把副院长从行政楼勾到住院部，听起来好像是有点离谱。
　　“什么冰棒？”于红怔了一下，然后看向顾寄欢，“我是来找顾教授的，关于上次官司的判决结果下来了。”
　　“这件事啊。”顾寄欢有些纳闷，“您在微信上跟我说一句就好了，怎么还亲自跑了一趟？进来说吧。”
　　她推开了小办公室的门，回眸看到李明月灼灼发亮的眸子，道：“于副院长，李明月医生可以进来一起听吗？毕竟我们俩都是被告。”
　　“嗯，进来吧。”于红点了点头，然后走近顾寄欢的办公室，在位置上坐下来。
　　她思忖了一下措辞说道：“有个好消息，就是对方的诉讼被驳回了，法院认为我们的医疗处理过程没有任何问题。”
　　“肯定没有问题啊。”李明月小声嘟囔了一句，“恶性肿瘤做了手术，后期化疗效果不好，二次手术效果依旧不好，肺损伤，肾损伤，病危的情况下，家属非要要求转院，我们也没办法……”
　　并不是所有的病人都能康复，也不是所有的手术效果都是好的，当时的手术方案就出了三版，最后还是家属权衡利弊之后进行选择，这种不好的结果是谁都不愿意见到的。
　　病人在外院病逝之后，家属回头就把庆南医院告上了法庭，然后还带上了顾寄欢和李明月这两位医生的名字，主张要医院赔偿两百万。
　　李明月听到这个好消息松了一口气，顾寄欢却没有放松，而是看着于红缓缓道：“您说好消息，意思是还有坏消息？”
　　“嗯。”于红点头，然后叹了口气，“医务处收到五封举报投诉信，都是针对顾医生你的，有的是投诉态度，有的是投诉说手术出现严重病发症。”
　　“知道了。”顾寄欢点头，语气淡淡，“这不都习惯了吗？医务处想要查什么，我都配合查，该给的报告我配合写，问心无愧，我也没什么好担忧的。”
　　“师父……”李明月欲言又止，最后咬了咬唇说道，“我帮你写，他们就是欺人太甚。”
　　顾寄欢的工作量都是满的，如果要应付这些繁杂的工作，就只能加班来做，李明月实在是看不得顾寄欢下了班之后，加班到凌晨写材料。
　　于红不置可否，仿佛没有听到李明月这种代人写报告的违规的话，继续说道：“顾医生，我来是想当面问问，你还是之前的态度？”
　　顾寄欢轻轻抿了抿唇，然后缓缓说道：“我坚持工作，是不是给医院带来了很多麻烦？”
　　“没有没有。”于红连忙摇头否认，“医院是说不清的是非之地，不管什么时候都有很多麻烦，我们从来不缺麻烦，也不怕麻烦。”
　　于红说到这里，明显是犹豫了一下，才继续说道：“我只是担心你太辛苦。”
　　“没事的，都是正常工作。”顾寄欢站起身来，“要是别的事情的话，下午的门诊时间要到了，我就先过去了。”
　　顾寄欢一周有半天时间的门诊，为了顾寄欢的专家号慕名而来，远涉千山万水的人不在少数，诊室门口的病人已经挤满了等候的座椅，甚至有人席地而坐。
　　唐梦华坐在顾寄欢身侧，启动了电脑叫号系统之后，叫了三遍，没有人进来。
　　就在唐梦华准备过号，叫下一个进来的时候，门砰的一声被打开了，两个身着黑色宽袖的壮汉推门走了进来。
　　看着他们两个坐下，顾寄欢按照流程问道：“是哪里不舒服？”
　　其中一人手里拎着一袋子检查报告，放在了顾寄欢面前：“有心脏病，之前在别的医院做过检查。”
　　顾寄欢看了一眼检查报告，足足有五六公分厚的一摞：“找最近的检查报告出来。”
　　“我们可不知道哪些是最近的。”那男人搓了搓手，直接把资料全部拿出来摞在桌上，“医生，您是专业的，我们可看不懂。”
　　这么一大堆资料，要是一份一份全都看完，这一下午的门诊就不用继续下去了。
　　顾寄欢审视了这两个男人一番，缓缓道：“不用看了，说说吧，到底是怎么不舒服，我给你开检查，在医院重新做，最新的检查更有参考意义。”
　　“病人没来，做不了检查。”那男人一副理所应当的样子。
　　“那就等到病人来了再来，请回吧，小唐，下一个。”顾寄欢语气淡淡的，把眸色收回来。
　　并不是她态度不好，而是已经看出来了，眼前这两人就不是来看病的，就是来扰乱正常医疗秩序的。
　　前几周的时候也有过类似的情况，拿了许多检查报告，哭着求顾寄欢看，顾寄欢看完给出让病人来住院的建议，后续却再也没有后续了。
　　叫号系统叫了三遍，没有人进来，那两个男人也不动，只是嘿嘿笑了笑：“顾医生，这个号也是我们的。”
　　顾寄欢微微蹙眉，语气淡淡道：“小唐，继续。”
　　往后叫了七八个号，始终没有新的病人进来，那两个男人坐在那儿带着笑容看着顾寄欢一个个叫号。
　　顾寄欢抬手拦住了准备继续叫号的唐梦华，看着他们，语气严肃：“所以，二位是把我今天的号全都挂了是吗？你们到底想要做什么？”
　　“不做什么，看病啊。”那男人嘿嘿一笑，“我们还能做什么？”
　　顾寄欢压住心头的怒意：“你们这种行为是违法的，骆行舟给了你们多少钱，你们这么给他卖命？”
　　那男人却不回答顾寄欢的问题，只是啧啧说道：“顾医生，我们听不懂你说的什么话，我们就是来看病的，检查报告都带来了，有什么问题吗？”
　　顾寄欢打开抽屉，把自己的私章拿出来递给唐梦华：“小唐，去门口，写纸条加号。”
　　她是有权利加号的，需要给病人签字的纸条，然后拿去分诊台人工加号，这样就很麻烦，可现在除了这个办法，没有别的办法了。
　　唐梦华出去了，那两个男人还是坐在那里一动不动。
　　顾寄欢冷声道：“你们还不走吗？”
　　“我们挂了号来看病的，为什么要走？顾医生继续叫号啊。”他们不紧不着急，还慢悠悠地翘起了二郎腿，好整以暇地看着顾寄欢。
　　“那我就只能叫保安了。”顾寄欢说着，手已经拨通了安保的电话号。
　　也是于红早就提前叮嘱过的，保安来得很快，那两个男人腾然从座位上坐了起来：“顾医生，我们来好好看病，你却让保安把我们赶出去，这算怎么回事？”
　　“你们是不是来看病，你们自己心里清楚。”顾寄欢语气不卑不亢，头也不抬，淡淡道，“把这两个人带走，报警。”
　　保安纷纷上前，左右包围住这两个体型壮硕的男人。
　　变故，也就发生在此刻，其中一个男人拎起来手边的木质椅子，然后哐当一下重重砸落在办公桌的侧沿上。
　　一声巨响，整个桌面震动偏移，木椅子散了架，咔嚓咔嚓的声音里，断裂的椅子腿上露出来木茬。
　　顾寄欢只觉得手边的桌面微微一震，然后沉重地桌子整个移动偏移，朝着她撞了过来，她已经下意识往后躲，可手肘还是咚的一下撞在了桌沿上，一阵刺痛。
　　而在这瞬息之间，保安已经把那男人制服，强行带了出去。
　　唐梦华听到动静，一路小跑进来，入目却是诊室里的一片狼藉：“顾教授……这……”
　　“没事。”顾寄欢稍稍活动了下手肘，疼痛感还在，但她能判断出来没什么大问题，只是可能要淤青一阵。
　　顾寄欢拿起手机来拨了于副院长的电话，把大概的事情说了下，最后补了一句：“他们这次伤到了人，应该就没有之前那么轻松过关了。”
　　不是第一次了，骆行舟找的人，次次都只是为了搅乱医疗秩序，最多算一个闹事，进去几天就出来了，骆行舟出了大价钱，这些人也无所忌惮。
　　包括官司，还有医务处那些实名投诉，全都是骆行舟的手笔。
　　前几次骆行舟还亲自来过，话里话外无外乎就是一个意思，顾寄欢把名下的股份卖给他，以后就什么事情都没有了。
　　可现在，陆时年和陆宗沙正在争夺彼此在陆迪集团之中的话语权，这百分之十的股份就显得举足轻重，顾寄欢是绝不肯交给骆行舟的。
　　听到顾寄欢的话，于红语气有些着急：“他们伤到你了？有没有事情？我现在过去看看。”
　　“不用了。”顾寄欢打断了于红的话，“只是小伤，我的门诊还没有出完，等到结束再说吧。”
　　顾寄欢自己难，却更知道那些病人和家属的难，能找到她这里，多半已经是穷途末路了，挂不到号也守在门口，期盼着等着或许能放出来一两个加号。
　　她可以停了今天下午的门诊，但有可能停掉的就是几个人求生的希望，病人已经在诊室门口了，就没有把人赶回去等死的道理。
　　唐梦华在外面忙忙碌碌，组织排队加号，分诊台专门开辟出来一条通道给顾寄欢的病患重新挂号，效率慢了些，总还是有条不紊运转起来了。
　　等到看完门口的病患，已经是晚上七点，春日的白天比较长，可天边也已经是昏暗的夜色。
　　顾寄欢轻轻活动了下胳膊，拍了拍唐梦华的肩膀：“下班了，别忙了，赶紧回家休息，今天辛苦你了。”
　　唐梦华也终于有空松口气：“这一天天的，怎么这么多事情啊？”
　　小声抱怨了一句之后，唐梦华看向顾寄欢：“顾教授，要不要一起去吃个晚饭？”
　　“你去吧，等会儿陆总来接我，回家再吃饭。”顾寄欢眉眼微微一弯，轻轻笑了笑。
　　半小时之前，陆时年发消息问她什么时候下班，要来带她一起回家，算起来差不多要到了。
　　“真好。”唐梦华抱着手里的资料歪着头感叹了一句，“你们怎么能这么恩爱，我什么时候才能遇到我的良缘啊？”
　　“迟早会遇到的。”顾寄欢笑着回了一句，然后就看到手机上的消息，五分钟之前陆时年发过来的，晚高峰有些堵，可能要晚十几分钟。
　　顾寄欢不想在办公室等着，走到中庭的咖啡厅点了杯咖啡，坐着漫不经心地看着外面夜幕落下来，也不着急，就这么慢慢等着。
　　“顾教授，你果然还没走。”微微扬起的声音打断了顾寄欢的沉思，转头看过去，正看到苏玉朝这边走过来。
　　她放下手里的手包，坐在了顾寄欢的对面，脸上洋溢着充满朝气的笑容。
　　顾寄欢略微想了想，然后笑着说道：“我记得兰兰好像不是今天复诊，那你是因为自己的事情来医院的？”
　　“是的。”苏玉眸子里满都是自信，“我的医疗队里一部分是庆南医院的医护，今天来开了个会，差不多下周就要出发去甘明县了。”
　　“你找到了自己想做的事情，整个人的精神面貌都不一样了。”顾寄欢发自内心道，“祝贺你。”
　　她第一次见到苏玉，她是以兰兰妈妈的身份出现的，她全身心都在兰兰身上，焦虑紧张不安，曾经也是心外科的医生，婚后却完全失去了自我。
　　可现在出现在顾寄欢面前的苏玉像是另外一个人，她依旧化精致的妆容，不同的是那双眼睛里铺满了亮色，全身散发着光芒和自信。
　　“是啊，我想做的事情。”苏玉叹了口气，却又露出笑脸，“我总觉得这几个月忙忙碌碌，像是重新活了一次，或许不能再回去做医生，但总有自己的事情忙了。”
　　说完，她低头翻手包找东西：“对了，我来找你，是因为昨天收到了燕燕的快递，她给你寄了一样东西，托我带给你。”
　　她拿出来的是一个藏蓝色为底色，不过两个巴掌大小的小挎包，用的是最传统的粗布，上面绣着春日的柳树，绕着柳树飞行的燕子，还有燕子下面一个穿着白大褂的医生的形象。
　　“好精致。”顾寄欢拿到手里忍不住感叹了一句，完全是可以挂到橱窗里当工艺品展览的程度，充满了民族风情的特色。
　　“我也觉得很精致，燕燕告诉我，她们县里的女人都会做这样的手工绣品，我想着除了医疗援助，能不能帮她们做电商售卖，把这种民族特色的手工艺品也卖出去，帮他们脱贫。”
　　提到这里，苏玉忍不住有些眉飞色舞，她虽然不是很懂这些事情，但她手上有钱，她可以雇佣专业人才，她喜欢这种感觉，自己重新在新的领域发挥价值。
　　顾寄欢赞同她的想法：“这可是一件好事，他们对先心病的认识不足，很大一方面就是因为贫困，如果能改变贫困现状，鼓励孕妇都去做产检，能够从根源上改善问题。”
　　“我这儿还有一个，燕燕送给我的。”说着，苏玉把自己包里另外一个拿出来，也是类似的风格，只是上面没有人物，绣着锦绣河山。
　　她心情满是激动，递过来的动作又急又快，一个不小心，手指碰到桌面上咖啡杯，哐当一声，咖啡顺着桌子流下来。
　　顾寄欢赶忙把放在桌子上的东西拿起来，匆忙之中顾不得小心，手肘碰到桌面，她忍不住疼得轻轻倒吸了一口凉气。
　　“顾教授，你还好吧？都怪我，毛手毛脚的。”苏玉一边自责，一边连忙擦干净了桌上的咖啡，然后拉顾寄欢的胳膊过来看。
　　顾寄欢下意识往后躲了躲：“没事，没事。”
　　“刚才我听到了，很疼吧？给我看看，要不然我真的没办法心安了。”苏玉眸子里满都是担忧。
　　顾寄欢没办法拒绝了，只能任由苏玉小心地撸起她的袖子，入目是手肘上一片刺目的淤青，在白皙的皮肤上显得无比刺目。
　　她本就是淤痕体质，三分的伤看起来有七分严重，下午那一下撞得不轻，一下午的时间，淤青不仅没有散去，反而看起来越来越严重了。
　　下午门诊之前，顾寄欢就已经拍照留证，发给了于副院长，作为处理今天闹事那两个男人的证据，后面她忙着门诊，也就没怎么处理伤口。
　　看着苏玉满脸的自责，顾寄欢赶忙解释道：“不是刚才，和你没关系，是下午在门诊的时候，有人闹事，不小心碰到的。”
　　“怎么会有人这样？”苏玉皱紧了眉头，连忙回头去包里翻东西，“我包里有云南白药的喷雾，我帮你喷一些。”
　　“你这包像是百宝囊一样，什么都有。”顾寄欢并不拒绝，只是笑着调侃了一句。
　　“我想着，我也要跟着医疗队去甘明县，就开始养成这种随身带紧急用品的习惯。”苏玉指尖把鬓边散乱的发丝整理在脑后，继续说道，“等到兰兰身体好了，回去上学了，我就去。”
　　想当初资助的话不过是顾寄欢随口一说，没想到苏玉真的这么放在心上，还真的当做了事业来做。
　　苏玉是真的，真的很开心，到了中年，以为要在家中蹉跎一生，结果却找到了自己想要做的事业。
　　苏玉凑过来，小心翼翼把顾寄欢的袖子挽起来，顾寄欢连忙道：“我自己……”
　　只是话音还未落，就被苏玉打断：“顾教授，你这是不相信我吗？我是个外科医生，虽然现在不拿手术刀，但是喷个药也不会搞错的。”
　　顾寄欢有些哭笑不得，苏玉现在整个人进入了一种亢奋的状态，就是在疯狂做事，疯狂证明自己还可以工作。
　　她也不想再纠缠下去，任由苏玉给自己喷药，她抬眸看向窗外，就看到不远处，陆时年正在走过来。
　　顾寄欢连忙松下了袖子，扯平了袖口，道：“好了，多谢你，接我的人到了，我要走了。”
　　顾寄欢不想让陆时年知道医院的事情，陆时年最近很忙，回家之后甚至都在开会处理文件，她知道现在陆时年的压力很大。
　　“好。”苏玉也不阻拦，笑吟吟地看着顾寄欢离开。
　　今天天气热，陆时年穿了件单薄的衬衫，袖子挽起来到手肘，露出好看的腕骨和修长的手，站在朦胧的夜幕之中，好看得像是一幅画。
　　顾寄欢笑得灿烂，上前揽住了陆时年的手臂：“你今晚还要加班吗？”
　　“还有几份文件要处理，吃完饭我去书房处理，一个小时差不多能处理完。”陆时年语气淡淡的，抬手拨开顾寄欢额间的发丝。
　　她抬眸看向目送顾寄欢的苏玉，缓声道：“那人是谁？好像不是你们医院的人。”
　　“一个病人家属。”顾寄欢语气漫不经心地把这个话题带过去，“回去的路应该不堵，我们可以早点告诉奶奶开饭了。”
　　“嗯，奶奶今天特地让厨房炖了排骨汤，还做了你喜欢吃的小蛋糕。”陆时年牵着顾寄欢的手转身，“走吧，回家吃饭。”
　　“好，回家吃饭了。”顾寄欢的语气满是欢快，她也的确心情欢快。
　　这几个月来，陈月芳接受了她和陆时年的关系，也算是过上了正常上班下班的日子，有家的温馨的生活，她很喜欢，也很开心。
　　陆时年的睫羽却微微压了下去，眸色有些沉，不经意之间回头瞥了一眼苏玉。
　　苏玉今天穿了一身碎花的文艺风裙子，妆容精致，裙身勾勒出窈窕有致的身材。苏玉的外貌是很出众的，再加上精致的装扮，比之明星都不遑多让。
　　陆时年忍不住想起刚才遥遥看见顾寄欢和苏玉言笑晏晏的那一幕，苏玉还握着顾寄欢的手，两人相谈甚欢。


第75章 
　　樊城, 鼎华金融总部大楼，顶楼办公室。
　　坐在桌边的男人戴着一副金丝边眼镜，银灰色的西装，精致的宝石袖扣, 眸色轻轻扫过来, 犹如捕捉猎物的鹰隼, 周身散发着淡淡的压迫感。
　　他轻轻扯了扯领带，神色淡淡地看着陆时年：“陆总的意思是……合作？可我为什么要和陆迪集团合作？”
　　“因为骆行舟。”陆时年的气场不落下风, 她抬眸过去, 与面前的男人对视, “骆行舟拿下陆迪集团, 然后就能顺理成章进军江城。”
　　祁本华不露声色，缓缓说道：“陆总这话我就听不懂了，我和行舟是二十多年的好搭档, 打开江城市场, 对鼎华来说也是好事。”
　　“可这功绩是会算在骆行舟身上的。”陆时年眸色幽深，“祁总若是任由骆行舟的声望这么发展下去，您这个位置可就不一定保得住了。”
　　祁本华的眸色沉了沉, 指尖轻轻叩在桌面上, 饶有兴致地看着陆时年：“陆总的目光倒是锐利……”
　　江湖传闻，鼎华金融两大巨头, 祁本华和骆行舟，大学时候就是室友, 后来一起创办鼎华金融，成为金融巨鳄, 兄弟情深，实为金融界一大美谈。
　　可陆时年这段时间仔细看了鼎华金融的数据资料, 敏锐地发现，这两个人的关系并没有表面上那么和睦，在彼此掌管的项目上，甚至有互相倾轧的局势。
　　听得祁本华此言，陆时年心中越发肯定了自己的想法，拿出一份文件放在桌面上：“您可以先看看这份文件，再做决定。”
　　祁本华接过来，漫不经心地翻开，只是看着看着，神情变得有些严肃，再抬眸看向陆时年的时候，眸子里已经多了些惊讶。
　　“陆总小小年纪，有这么大的魄力，以身为饵诱人入局。”祁本华道，“若真的只有陆宗沙，这一个项目就够他栽个大跟头了，可他有骆行舟支持，这就难说了。”
　　“不入虎穴焉得虎子，这样的道理，祁总也懂。”陆时年道，“至于骆行舟那边，这就是我今天找您的原因了。”
　　她继续说道：“这个项目我策划了半年，自己手上的资本也投入进去大半，这才引得陆宗沙跟了进来，只要现在套牢陆宗沙投入进来的钱，他就彻底没有翻身的希望了。”
　　说到这里，她语气顿了一下：“当然，前提是，鼎华金融不再继续追加对陆宗沙的投资。”
　　陆时年有自信，这次能把陆宗沙所有的现金流吃进去，甚至让他背上高额负债，为此，她自己手上的东西也差不多都做了诱饵扔了进去。
　　可她没办法控制骆行舟，鼎华金融的体量太大，若是到时候倾力支持陆宗沙，被套牢的不是陆宗沙，反而是她了。
　　祁本华啧啧两声：“只是这样陆迪集团也会重创，可能要十几二十年才能恢复。”
　　“总要付出些代价，这世上没有全赢的道理。”陆时年从一开始做这个局，就做好了最坏的打算，“按照我的剧本去走，就是我赢了。”
　　“有魄力。”祁本华眼眸之间带了笑意，缓缓说道，“不如，你来替我做事？一个陆迪集团算什么？我觉得按照你的魄力，你可以有更大的舞台。”
　　“不必了。”陆时年却想都没想就拒绝了，“我只是想和祁总合作。”
　　她看着祁本华，语气淡淡：“毕竟，祁总也不想看着骆行舟一家独大，最后把您从这个位置上挤下去。”
　　“你说得对。”祁本华点头道，“骆行舟这两年的胃口是有些大了，这个疯子，让我很是头疼，让他栽跟头，我喜闻乐见。”
　　可他说到这里话锋一转：“但是，我们俩对外必须关系和睦。”
　　鼎华金融的形象和信誉，最开始就是基于祁本华和骆行舟两人的关系，他们两个若是斗起来，鼎华金融的信誉大损，股价都会跌不少，这不是祁本华想要看到的。
　　陆时年眸色暗了暗，最后还是说道：“我不需要您直接出手，只要您保证，在我出手的时候，骆行舟没有余力给陆宗沙帮助就够了。”
　　祁本华笑了笑：“这简单，我想办法截住骆行舟的资金，一两个月让他做不了大动作，这个我能保证。”
　　“够了。”陆时年颔首，“那就合作愉快。”
　　“合作愉快。”祁本华抬手打开了电脑，“陆总的邮箱给我一份，我这里也有些东西，送给陆总，算作是我们合作的礼物。”
　　“早就准备好的礼物”，陆时年看向祁本华的眸子有些幽深，这也是只老狐狸，他提前早就算好了，陆时年会在这个时间来找她。
　　鼎华金融楼下，林特助帮陆时年打开车门，然后从另一侧上车之后，忍不住说道：“陆总，这个老狐狸，什么代价都不肯出，一点诚意都没有。”
　　“驱虎吞狼，他想要的就是坐在那儿看着我和骆行舟斗。”陆时年道，“这也是没办法的事情，除了祁本华，我们找不到更好的合作伙伴。”
　　陆时年来之前，是想着和祁本华达成合作关系，合力对抗陆宗沙和骆行舟。
　　但这只老狐狸狡猾得很，从头到尾都在打太极，什么力气都不肯出。
　　他只负责拦住骆行舟的现金流，把陆迪集团推出去冲锋陷阵，到头来骆行舟和陆迪集团都损失惨重，只有他无论胜负，都绝不吃亏。
　　陆时年继续说道：“他只要出手，骆行舟就能明白他的敌对意思，他没道理放了骆行舟，所以他要是聪明人，就不会说话不算数。”
　　虽然略有波折，但是谈判还是顺利进行下去了，只要把陆宗沙赶出去，陆时年就赢了，至于骆行舟和祁本华的矛盾，她不想多管，她和祁本华也只是互相利用的关系。
　　想到这里，陆时年道：“祁本华刚才发了什么东西过来，打开邮件看看。”
　　“好的。”林特助拿了座位上的笔记本电脑打开，连接上网络接收邮件，最新的邮件正是来自于祁本华的私人邮箱。
　　邮件的附件是几段录音和视频，移动网络的速度很慢，加载的速度也很慢，陆时年靠在座椅上，微微闭上眸子休息。
　　就在她意识放松下去，甚至有些朦胧要睡着的时候，忽然听到播放出来的音频：“陆宗沙，你不要继续给我打电话了，我说过很多遍，我手里的股份不会卖给你。”
　　陆时年一下子睁开了眼睛，坐直了身子起来，是顾寄欢的声音，电话的另一端是陆宗沙。
　　她不知道祁本华是怎么弄到这些聊天语音和视频的，全都是这半年来的资料，都是有关于顾寄欢和陆宗沙的。
　　————
　　江城，夜色笼罩下来，路边的路灯亮起，霓虹彩照里，有节奏的音乐声之中，酒吧舞池之中人影晃动。
　　坐在角落里，捧着一杯柠檬水的小女孩，身着干净的白裙，头上扎着一根向日葵装饰的发绳，高高的马尾之下，露出来一截白皙的脖子。
　　她坐在那儿，似乎因为不熟悉周围的环境游戏不安，捧着手里的玻璃杯，时不时怯怯地打量一下周围的环境。
　　陆宗沙进门就看到了这个小女孩，搂着身边哥们的肩膀吹了个口哨：“瞧那个，估计还是个干净的学生妹，今晚要不要试试？”
　　“陆哥喜欢这样的？”他身边的人笑了笑说道，“清汤寡水，多没有意思。”
　　陆宗沙的眼睛却把小女孩上下打量了个遍，啧啧道：“晨明，你这就不懂了，就是这种雏儿，含羞带怯的，才有意思，要不帮你找一个试试？”
　　说到最后，他的话语里甚至已经带了些笑意，他喜欢这样的不是秘密，陆宗沙之前玩儿小明星上过不少花边新闻，多半都是清纯小白花人设的小明星。
　　可立清纯小白花人设的，未必就是小白花，在陆宗沙看来，还是眼前这种天然干净的小白花，让人更有征服欲。
　　“别了，别了，让萌萌知道，得把我的皮都扒了。”赵晨明嘻嘻哈哈笑着说道，“我啊，还是喜欢萌萌。”
　　“就你小子情圣。”陆宗沙笑着打趣了一句，却也没有继续坚持下去。
　　赵晨明喜欢戴萌，这件事整个江城都知道，如今两个人也算是修成正果，下个月就要订婚了。
　　他松开了揽着赵晨明肩膀的手，拎着酒杯过去，贴着那小女孩坐下：“妹妹，怎么一个人？要不要聊聊天？”
　　小女孩似乎有些被吓到了，往旁边躲了躲，小声道：“不……不用了，我和朋友一起来的，我在这里等朋友。”
　　陆宗沙却又追了过去：“别这样见外啊，妹妹，你朋友都去玩了，你一个人坐着多没有意思。”
　　“我说了，不要。”小女孩又往旁边挪了挪，尽量提高了音量，但是声音还是有些压抑不住的微微颤抖，色厉内荏，她实在是吓怕了。
　　越是如此，陆宗沙就越是来劲，干脆上前，径直搂住了小女孩的肩膀：“妹妹，我又没有恶意，只是聊聊天……”
　　“我说了，不要了。”小女孩忽然不知道哪儿来的力气，用力就推开了陆宗沙。
　　没等他反应过来，小女孩站起来，抄起桌上的啤酒瓶，气势汹汹地指着对面的陆宗沙：“我只说一遍，滚。”
　　这边的动静终于是引起了酒吧的关注，负责人一路小跑过来，看到是陆宗沙连声道：“陆少，陆少，这是怎么了？有话好好说。”
　　那小女孩却没有说话，趁这个间隙，从人群之中找了个空隙钻过去离开了。
　　“陆少，你要是喜欢，我想个办法帮你弄到手怎么样？”赵晨明用手肘碰了碰陆宗沙，“这丫头真不识抬举，陆少的邀约都敢拒。”
　　“算了，不差这一个。”陆宗沙摆了摆手，“走，回去喝酒。”
　　“别这么算了啊。”赵晨明追在陆宗沙身后一路小跑，“我刚刚已经找人跟上了，下了药弄到床上，不是你想怎么办就怎么办吗？”
　　“你小子，还这么多把戏，萌萌知道吗？”陆宗沙这么说着，脸上却依旧流露出来笑容，“放心，我记得你的好，下次有项目，会带着赵家一起的。”
　　赵晨明的眸色动了动，脸上也绽放出来笑容：“还是陆少大气。”
　　酒过三巡，陆宗沙跟着赵晨明从酒吧里走出来，喝得有些醉醺醺的，拿了赵晨明给的酒店房卡，冲赵晨明摆了摆手，单独走进了酒店里面。
　　开了房门，啪的一声打开了灯，他随手解开衬衫扣子，脸上带着笑容往里面走，清纯小白花，他就是喜欢这样的，欲拒还迎，不过都是把戏罢了。
　　只是往前走了几步，他的脚步顿住了，坐在窗边的人在朦朦胧胧的暗色之中，她抬眸看过来，眸色寒冽，陆宗沙忍不住眯了眯眼睛。
　　他酒意有些冷，甩了甩脑袋才反应过来：“陆时年，你怎么在这儿？”
　　陆时年没说话，却有人上来，压着陆宗沙的手把他按在了地面上。
　　脸贴在冰冷的瓷砖上，陆宗沙的酒意也有些醒了，扬声道：“陆时年，你想做什么？放了我，不然我让你好看，信不信我让你不得好死。”
　　“这话……”陆时年的语气沉了沉，起身走过来，居高临下地看着陆宗沙，“你也是这么对顾寄欢说的？”
　　不只是这样的话，还有更多不堪入耳的话，为了威胁顾寄欢，陆宗沙不知道发了多少骚扰短信，打了多少电话，找人去医院找了多少麻烦。
　　没等陆宗沙说话，她单手扯住陆宗沙的头发，把人的头从地上掀了起来。
　　他还因为喝醉了酒，整个人有些懵懵的没反应过来，然后迎面而来就是一拳，重重地砸在了陆宗沙的鼻梁骨上。
　　陆时年这一拳没有收一点点力气，一拳就把陆宗沙打蒙了，他酒是彻底醒了，奋力挣扎起来：“陆时年，你混蛋。”
　　“没有你混蛋。”陆时年说话间，又是一拳落在了他的脸颊上，然后松了手，把人扔在了地上。
　　陆时年看到祁本华给她的资料的时候，怒意完全压不住，顾寄欢什么都没有说过，她不知道顾寄欢受了多少委屈，顾寄欢每次回家总是笑吟吟的。
　　她知道，顾寄欢不想让她担心，但也就是这样她更加心疼，她之前分明说过带顾寄欢回家，不想让她受委屈，可结果是让她一次又一次委屈。
　　林特助从门外走进来，绕开了地上的陆宗沙，眉间轻轻皱了皱，然后对陆时年说道：“陆总，可以收网了，他怎么处理？”
　　“打一顿，打得他不能出门，刚好给我们减少麻烦。”陆时年语气淡淡的。
　　陆宗沙听到这话，立刻挣扎起来：“陆时年，你这样是犯法的，我出去就去告你，你给我等着。”
　　“是吗？”陆时年轻轻笑了笑，“那你要不要告诉警察，你今天晚上是来做什么的？”
　　陆时年继续说道：“对了，忘了告诉你，那小女孩还是未成年，今天的消息传出去，到底我损失大，还是你声名狼藉呢？”
　　陆宗沙一顿，反应过来：“赵晨明那小子，那小子暗算我。”
　　他一开始没想着非要对那小女孩做什么，他也不知道那小女孩未成年，都是赵晨明，从头至尾推着他做这样的事情，现在他没法回头了。
　　他要是报警，就是自己把事情闹大，强.奸未成年这样的名声，他承受不起。
　　甚至他完全不敢让骆行舟知道，自己有个这么大的把柄在陆时年手里，骆行舟那人是疯子，他只是棋子，骆行舟随时都可以换掉他这个棋子，就像是当初随便扔了陆乔乔一样。
　　“动手吧。”陆时年语气淡淡的，似乎说着什么风轻云淡的事情，“别打死了，别把事情搞大，我们可是合法商人，不做违法乱纪的事情。”
　　————
　　陆家老宅，厨房里飘出来饭菜的香味，顾寄欢把外套脱了，然后就去厨房帮忙：“奶奶，您怎么又亲自动手了？”
　　“不麻烦不麻烦。”陈月芳笑着说道，“都是他们洗菜备菜，我就动下手，你上次说喜欢我做的茄子煲，今天又给你做了。”
　　顾寄欢有些无奈，眸子里是一片暖色：“您要这样，以后我都不敢说自己喜欢了。”
　　陈月芳现如今算是彻底退了下来，在家里没事做，偶尔会下厨做饭，老人家总是说自己年轻的时候做饭也是很好吃的，这些年来手艺也没全忘。
　　陈月芳亲手做的菜，顾寄欢当然要表示喜欢，可这仿佛是陷入了一种循环，她只要夸两三句，这菜过几天就又会出现在餐桌上。
　　不过，老人家开心，也有事情做，就能不胡思乱想，也算作是一件好事。
　　陈月芳连声道：“你出去歇着，不用在这里帮我，我就做两道菜，你就别沾手了。”
　　“好。”顾寄欢也没有办法，只能答应，出去洗了手，换了身舒适的家居服下来，才觉得终于闻不到医院的消毒水的气味，窝在沙发上漫不经心地玩着手机。
　　陆时年回来的时候看到的就是这样的场景，最后一道菜从厨房里端出来，家里萦绕着饭香味道，顾寄欢穿了身柔软浅白色的家居服，棕色的长卷发随意用抓夹挽起来。
　　她放了手上的东西，洗了手，坐下来吃饭，暮色西沉，正是一天之中最放松的时候。
　　顾寄欢吃着饭，跟陈月芳聊着医院里有趣的小事儿，陈月芳听得津津有味，脸上的笑容都浓了些。
　　这半年来陈月芳的身体状况倒是变好了不少，祠堂拆了，也没再理会过陆家人，只专注过自己的生活，仿佛整个生活节奏都缓慢了下来。
　　就在此刻，陈月芳的手机响动起来，她看到来电提示，眉间轻轻蹙了蹙：“邓凤仙……居然给我打电话？”
　　自从当年陆宗沙说出来真相之后，陈月芳和邓凤仙已经站在了对立面，她们两个没有见过面，也没有私下联系过。
　　犹豫了一下，陈月芳按了接通键，微微沉声道：“邓凤仙，你还有脸来找我？”
　　“陈月芳，你有什么事情冲着我来，别冲着我孙子，他是晚辈，你一个长辈对晚辈下手，也不觉得丢面子？”邓凤仙的声音有些歇斯底里。
　　“我不明白你到底在说什么。”陈月芳语气淡淡的，和对面的歇斯底里形成鲜明的反差，“你不是自诩为赢家吗？怎么现在听起来不太好过的样子？”
　　“陈月芳，你个疯子。”邓凤仙此刻的情绪完全稳不住，“你把我孙子的鼻梁骨打断了，我一定要你付出代价。”
　　“哟，这是哪个看不过眼的替我出的气啊，但不是我说，你那孙子一点用都没有，那么多股份丢他手里，简直是浪费了。”陈月芳并不介意这个时候多捅两刀。
　　陈月芳之前引以为傲的是陆时年，现在引以为傲的还是陆时年，除了不是亲生，挑不出一点问题，现在她不介意了，亲生不亲生也不是问题了。
　　邓凤仙现在是气疯了，才会打电话过来，但只是隔着话筒无能狂怒，最后也是邓凤仙被陈月芳的话刺得说不出话来，怒然挂断了电话。
　　陈月芳放下了手机，看向陆时年：“昨天的事，你做的？”
　　“他对外说自己摔的。”陆时年神色平静地慢慢吃饭，仿佛事不关己。
　　顾寄欢：“……”作为外科医生，她最清楚，一个人要想把自己的鼻梁骨摔断，需要多高的技巧。
　　当着陈月芳的面，顾寄欢并没有说什么，直到了晚上两个人洗完了澡，躺在了床上，顾寄欢才又继续追问道：“陆宗沙的事情，是你做的？”
　　陆时年沉默了一瞬，没有说话，她原本是想瞒着顾寄欢的，但她打完陆宗沙之后就意识到，这事瞒不住。
　　她不想欺骗顾寄欢，但也不知道怎么解释，因为她记得顾寄欢不喜欢陆家人，就是因为这样……
　　顾寄欢翻了个身，搂住了陆时年，轻轻笑了笑：“小陆总，敢做不敢当啊？”
　　她倒是有些无奈，打人的时候威风的劲头不知道哪儿去了，在她面前这么可怜巴巴的。
　　陆时年只是伸手轻轻笼住了顾寄欢的手肘，顿了一下，才轻声说道：“疼不疼？”
　　她在问顾寄欢被伤到的时候疼不疼，她今天问于红要了当时的伤情照片，那一大片刺目的淤青，让她只觉得心里难受，顾寄欢受了那么多委屈，她都不知道。
　　顾寄欢也意识到，陆时年已经知道了，她眨了眨眼睛，凑上去在陆时年的唇上吻了吻，笑意荡漾：“亲一亲就不疼了。”
　　她想要以玩笑的态度，化解掉陆时年心里的内疚。
　　陆时年搂住了她的腰身，紧紧把人抱在怀里，在顾寄欢的颈窝轻轻蹭了蹭：“对不起……”
　　小陆总的声音有些沮丧，顾寄欢从来没见过这么沮丧的陆时年，像是被人欺负了的小狗，可怜巴巴的。
　　顾寄欢忍不住轻轻揉了揉陆时年的脑袋：“小陆总，明明是你把别人鼻梁骨打断了，怎么自己这么可怜巴巴的样子，像是被人欺负了。”
　　“他们欺负你了。”陆时年的语气闷闷的，“对不起，我不知道，我是不是很不称职？”
　　顾寄欢的手微微一顿，她家小陆总在内疚，尽管她用最轻松的态度想要把这件事带过去，可小陆总的内疚却像是怎么都消除不了。
　　陆时年的确很内疚，不只是为了顾寄欢手上，她知道顾寄欢最喜欢的事情就是看诊手术，可现在她的工作环境一团糟，她不知道顾寄欢是怎么每天笑着去上班的。
　　都是因为和她在一起，都是因为那该死的股份。
　　可是她又不敢把股份直接拿过来，骆行舟是个疯子，现在股份在顾寄欢手上，他只是威胁，若是顾寄欢给了陆时年，他恼羞成怒不知道会做出来什么。
　　若是顾寄欢出了事情，百分之十的股份就会落到陆时年身上，这么算起来，短时间之内，股份反而成了顾寄欢的护身符。
　　她可以让陈月芳待在老宅，然后把老宅好好保护起来，但是她不能这么困住顾寄欢，她是张扬恣意需要阳光的玫瑰，她需要自由，需要实现她作为外科医生的价值。
　　顾寄欢忍不住有些心疼陆时年，她家小陆总是个心底柔软敏感的人，但偏偏又不把这些柔软敏感说出来，只会压在自己心里。
　　她搂着陆时年翻了个身，居高临下地看着陆时年，指尖轻轻划过她的鼻尖，然后倾身沉沉吻了下去，一点一点沉入，浸染两个人的呼吸和味道。
　　一直到气息不稳，顾寄欢才停止了这个吻，轻声说道：“你不需要内疚，是我选择了你，无论如何，我都选择了你，这是我的选择，记住了吗？”
　　她带着灼热呼吸的声音划过耳畔，轻轻的笑声在陆时年耳畔响起：“要是觉得内疚，今晚就让我一次……唔……”
　　只是一句话还没说完，眼前天旋地转，她整个人的背部都抵在了床榻之上，沉沉地力道压得她整个人陷进去，迎面而来的吻炙热猛烈，潜藏的全都是陆时年压抑不住的情愫。
　　顾寄欢瞪大了眼睛挣扎了两下，说好的让她一次，结果这人又靠着体力取胜。指节被扣紧了压在床上，退无可退，脑海之中陷入短暂的空白。


第77章 
　　陆时年的吻沉沉压过来, 带着彻骨的缠绵，却又如同压抑着没有喷薄出来的火山，顾寄欢只觉得整个呼吸都被带入到一片混乱之中。
　　终于寻了个间隙，稍稍偏转头平稳了两口呼吸, 手指紧紧攥住陆时年的手腕, 气息灼热：“陆时年, 你这样忽然亲过来，是很犯规的。”
　　陆时年的眸色似乎翻涌而过, 然后缓缓归于平静, 轻轻抱住了怀里的人：“对不起, 你不喜欢的话……”
　　只要顾寄欢说不喜欢, 陆时年绝不会强求，她从来都是这样的人，明明可以凭着体力占尽优势, 但在顾寄欢面前, 她总是一退再退。
　　她不觉得是自己在退，只是觉得勉强了顾寄欢，这样顾寄欢不喜欢。
　　因为她心里仿佛一直都对顾寄欢有一种愧疚, 因为她们的感情, 把顾寄欢拉到了陆家这一池浑水里面。
　　顾寄欢屈起膝盖，小腿擦着陆时年的腿腹划过, 轻轻的声音贴着陆时年的耳廓划过：“你怎么知道我不喜欢？嗯？说不定我很喜欢呢……”
　　她声音的尾调很轻，飘飘袅袅传过来, 似有些让人听不真切，她的指尖却顺着陆时年的手臂而上, 压在了她的后颈上，指腹不安分地摩挲而过。
　　她侧转过头, 吻轻轻落在陆时年的耳尖：“有本事就让我哭出来，不然，我让你哭出来怎么样？”
　　她的语调微微上扬，摆明了满都是挑逗，她知道陆时年在内疚，所以她要更主动一点，才能让陆时年不那么压抑自己内心的想法。
　　“别……”顾寄欢刚只说了一个字，余下的声音就全被吞入到了喉中。
　　轻微噬咬的力度在唇上一寸寸压过去，她余下的声音就被击碎在浪潮之中，陆时年也学坏了，学会在出其不意的时候让人溃不成军了。
　　顾寄欢的眼尾染上了淡淡的绯色，却忍不住迎合上去，忍不住加深这个吻，忍不住让两个人的气息逐渐相容。
　　她真的喜欢陆时年，若不是为了陆时年，她不会一个人咽下去那么多麻烦和委屈，她想要替陆时年承担一些，哪怕只是微不足道的一部分，所以一切的委屈都是她甘之如饴。
　　入了夏的天气本有些微微燥热，哪怕是开了空调，顾寄欢也觉得自己身上完完全全，彻底浸透了一层汗水，她转眸，就撞进了一双清冷幽深的眸子。
　　陆时年的眼睛很是好看，尤其是平日里衣着端庄处理公务的时候，带着些拒人千里之外的微微矜冷，可此刻那双眸子却也染上了淡淡的情.色，染了些坠入凡尘的欲色。
　　顾寄欢靠近了些，然后轻轻吻了上去：“真好看。”
　　“只有你这么夸我。”陆时年有些无奈，抬手帮顾寄欢整理了一下鬓边散乱的发丝。
　　“是吗？”顾寄欢往陆时年的怀里挤了挤，“也对，可没人见过小陆总坠入凡尘的样子，我这也算是独一份。”
　　她的手顺着肌肤划过，有些不安分的样子，陆时年轻轻攥住了她的手腕：“还不累吗？刚才不是哭了一次了？”
　　“对啊，你欺负我。”顾寄欢眨了眨眼睛，满眼无辜地看着陆时年。
　　陆时年：“……”分明刚才是她满口大话，现在得偿所愿，又说她欺负她。
　　她有些无奈，但习惯性地顺着顾寄欢的话说下去：“好，是我欺负你，都是汗，洗个澡睡觉了。”
　　“不行。”顾寄欢翻身过来，指尖压住陆时年的肩膀，居高临下地看着陆时年，“你欺负我的事就算完了？”
　　“那……”陆时年的话还没说完，只觉得唇上被轻轻吻了一下，然后耳边传来顾寄欢带着笑意的声音：“那当然是要我开心。”
　　陆时年还没反应过来，就见顾寄欢笑容满面地下了床，在柜子里翻了东西之后又回来，跪坐在床上，三两下抓起发丝扎成一个高高的马尾。
　　然后就俯身在陆时年的唇上轻轻亲了亲，眸子里满都是狡黠：“乖，姐姐疼你。”
　　硅胶触觉的柔软贴着肌肤划过，微微亮起来的灯是暖色的，陆时年还没反应过来，就被顾寄欢用吻堵住了唇。
　　她的指腹轻轻划过，微微柔软的力度，伴着微微灼热的呼吸，像是打开了秘密世界的开关，陆时年下意识抬手拦住了顾寄欢准备为非作歹的手。
　　“乖，别动，刚才答应了哦。”顾寄欢的眸子里满是得逞之后的得意，她分明早就准备好了，却一直不肯拿出来，等得就是陆时年自己掉到陷阱里面。
　　“要不，说一句，姐姐我错了，我就饶了你？”顾寄欢的语气有些兴奋，却在说完之后就反悔了，“不行，这么好的机会，我可不能错过。”
　　她轻轻吻在陆时年的眸子上，看着那双清冷的眸子染上迷乱，眼尾微微湿润，压抑不住的声音拂过耳畔，然后把吻迷乱地印在她的唇上。
　　小陆总最近忙得很，没空研究这些好玩的东西，顾寄欢虽然也忙，睡前却总有些玩手机的时间研究些乱七八糟的，作为医生，她非常客官地接受这是人体的需求，并不对此感觉到羞耻。
　　原本想着，等过段时间陆时年不太忙了，再把东西拿出来玩儿，结果今天看陆时年情绪不对，她就忍不住想拿出来让人开心一下了。
　　与以往完全不同的体验，陆时年压抑住了自己不必太狼狈，可还是压不住眼角生理性的湿润，她可以强行制止顾寄欢的，但是她没有。
　　汗水又出了一次，顾寄欢也彻底尽了兴，两个人就这么躺在床上，看着天花板上有些朦胧的灯影。
　　屋子里只开了一盏床头的落地灯，昏暗的环境更有助于让人觉得放松，也让人觉得这样的环境多了几分迷朦。
　　顾寄欢从床上坐起来，随手解开了头上的发绳，拨弄了两下纠缠在一起的头发：“我先去洗澡。”
　　她俯下身找床边的拖鞋，却被人拉住了小臂，陆时年先她一步坐起身来，穿上拖鞋，然后抬脚把顾寄欢的拖鞋踢得远远的。
　　她转过身来，面对顾寄欢而立，伸出手来：“走，去洗澡。”
　　顾寄欢忍不住轻轻一笑，抬手揽住陆时年的脖颈，然后整个人贴在了陆时年的怀里，面对面的拥抱，腿自然盘在了陆时年的腰间。
　　“真乖，奖励一个。”她说着，笑眯眯地在陆时年的额间印上去响亮的一个亲吻。
　　“只是这个吗？”陆时年语气淡淡的，睫羽抬起来，与顾寄欢四目相对，“可以要个别的吗？”
　　“什么？你说，今天我心情好。”顾寄欢歪了歪头，认认真真地看着陆时年，眼尾微微上扬，带了些张扬明媚的笑意。
　　“抱稳了。”陆时年稳稳托住了怀里的顾寄欢，然后微微俯身，把床上的小月亮拿了过来，“你自己准备了这么久的好东西，难道自己不试试吗？”
　　“啊？”顾寄欢的动作微微一顿，然后整个人就被陆时年抱在怀里朝着浴室走去。
　　陆时年控制住怀里的顾寄欢：“别乱动，会摔倒的。”
　　末了，还补了一句：“浴缸里放了水，你可以坐我怀里，肯定不会让你摔倒。”
　　————
　　庆南医院，门诊部大楼，心外科诊室，诊室门口，站着两个身着黑衣的男人，在门两边站得笔直。
　　蒋敏过来找下班的顾寄欢的时候，看的一愣愣的，推开了门：“嚯，顾医生，你上个班，这架势也太大了吧？”
　　“没办法，小陆总的吩咐，又不是我花钱，随便他们了。”顾寄欢整理了一下桌上的材料，无奈地叹了口气。
　　自从上次陆时年知道陆宗沙派人来闹事之后，她上班就配了俩保镖，今天来门诊，陆时年也没放过，在她门口放了俩门神。
　　顾寄欢说了一下午的话，这会儿有些口渴，端起来桌上的水一饮而尽，才无奈说道：“要不我不上班了？一直这样，是不是对医院影响不好？”
　　只是说完，顾寄欢就否定了自己的提议：“这样也不行，时年她又该内疚影响我工作了，要不先把门诊停了……”
　　做手术和开会的时候还好，一般不会接触到乱七八糟的人，门诊接触的人就各色各样了，可她带着俩保镖坐门诊这件事，传出去也不大好。
　　一来二去，顾寄欢倒是陷入了两难的境地，她又不想让陆时年觉得她受了委屈，又不想让医院难做。
　　“好了好了，别秀了，你看我像不像一条狗？”蒋敏痛心疾首地摇了摇头，“顾寄欢，你这个有爱情没友情的人。”
　　“停——我可不是那样的人——”顾寄欢制止了她的演技大赏，道，“说吧，有什么事情直说，不要在我这里装可怜。”
　　蒋敏收起了痛心疾首的表情，兴致勃勃说道：“约了你几个月了，一次都约不到，今天组了局，李明月她们几个也会去，要不要一起？”
　　“不行，你和李明月她们几个去玩儿吧。”说到这儿，顾寄欢还强调了一句，“别带着沈硕乱跑，他要值班。”
　　“我肯定心里有数，不会带值班的医生去胡闹的，再怎么说我也是麻醉科主任，有大局意识。”蒋敏拍着胸脯自夸了一句。
　　然后，有些不满地看向顾寄欢：“还说自己不是那样的人，现在为了陆总，都不愿意和我们这些凡人一起玩了，下班就是回家。”
　　“的确是有了家室不好去那种地方鬼混。”顾寄欢笑眯眯地刺激了蒋敏一句，然后拍了拍蒋敏的肩膀，“不过这次，不是因为陆总，有别的安排了。”
　　“什么安排？”蒋敏瞪大了眼睛，“你的交际圈不都在医院吗？还能有什么安排，是我不能参与的？”
　　“苏玉昨天从甘明县回来，说要约我吃个饭。”顾寄欢说道，“第一批援助到了甘明县，我也想知道，到底情况怎么样。”
　　“好了好了，不用说了，不要用上班的话题强.奸我已经下了班的耳朵。”蒋敏摆了摆手道，“那你去吧，我带着你徒弟鬼混去了。”
　　美其名曰鬼混，但她们几个的局都很干净，不会带圈子外边的人进来，坐在一起也只是玩玩游戏喝喝酒，没有什么接下来的活动。
　　不过是，长时间都在压抑的工作环境之中，人的大脑需要喧嚣热闹的环境，稍微放松一下脑神经。
　　想到这里，蒋敏看着顾寄欢啧啧了两句：“毕竟我们比不上已婚之人，有别的乐子可以缓解情绪。”
　　“你……”顾寄欢忍不住瞪大了眼睛，然后抬手抓起桌上的文件，朝着蒋敏威胁道，“你是不是讨打。”
　　“我有说什么吗？我没说什么啊。”蒋敏笑眯眯地，说完掉头就跑，顺带着还不忘回身关了门。
　　顾寄欢有些无奈，不过却也没真的生气，她和蒋敏的关系很好，自然明白，蒋敏也不过是在跟她开玩笑。
　　顾寄欢收拾了桌面的东西，回办公室换了衣服，就收到了苏玉发过来的餐厅地址，距离庆南医院很近，是一家私密性很强的西餐厅。
　　顾寄欢赶到的时候，苏玉早早已经在餐厅的包房里等着了，看到顾寄欢，忙不迭站起来给顾寄欢拉开椅子：“这个时候约顾教授出来，没有打扰您吧。”
　　“没有，我也是刚好下班，这里回家也顺路。”顾寄欢在位置上坐下之后，才有空认真打量苏玉。
　　她依旧是化了精致的妆容，穿了身杏色的连衣裙，一缕缕发丝看上去都像是精心打理过，眉目之间是优雅从容自信的笑意。
　　尽管她化了很精致的妆，从露出来的手臂还是能看出来，她晒黑了一些，整个人都瘦了一圈，却看起来精神更好了。
　　“看来，你像是很有收获。”顾寄欢笑着说道，“甘明县一行，你看起来整个人的状态都变了。”
　　“我们在甘明县举办了四场大型的义诊，开展了十几场先心病的讲座，帮忙筛选出来了几十个先心病的孩子，并且尽可能让他们获得了治疗。”苏玉说起来，整个人都有些眉飞色舞，“那些孩子围着我喊我漂亮姐姐，算起来我已经四十多岁了，比他们妈妈还要大……”
　　其实苏玉的外表不太能看得出来她的年纪，她生活优渥，保养得当，尤其是今天精心打扮过，看上去也就三十岁左右的年纪。
　　苏玉的声音微微沉吟，然后继续说道：“说实在的，不是那种母亲的喜悦，而是那种重新找回自我的喜悦，我这次回来是来沟通下一批的设备采买的事情的，过段时间我还要去。”
　　听到医疗队在甘明县取得的成就，顾寄欢也由衷感到高兴，只是不忘问了一句：“兰兰现在的情况怎么样？”
　　“兰兰前几次的复诊都是您做的，没什么问题之后，她自己选择了去国外读书，可能也是这几年我把她保护得太好了，最开始还不放心，松了手之后，发现她反而活得更优秀。”
　　苏玉之前辞了工作，全职在家，丈夫又是个十天半个月都不一定回一次家的人，她所有的感情寄托都在兰兰身上，对兰兰的拘束也很多，现在倒是想开了。
　　“真好，我希望你们能够幸福。”顾寄欢也是由衷为她感到高兴。
　　然而苏玉脸上的笑容却顿了顿，抬眸看向顾寄欢缓缓说道：“顾教授，你呢？”
　　“我？”顾寄欢愣了一下，不知道话题怎么扯回自己身上。
　　“我也是在江城混过富太太圈子的人，陆家的事情我多少听说了。”苏玉的声音顿了顿，然后说道，“我刚才也看到了，跟着你进来的那两个保镖。”
　　她思忖了一下措辞，继续说道：“我知道那些有钱人的把戏，因为你手上的股份，他们就争来夺去，也让你没办法实现自己的医疗理想，我想知道，顾教授你过得幸福吗？”
　　她是在完全设身处地替顾寄欢去想了，她嫁入豪门的那些不容易，自然也都带入到了顾寄欢的身上。
　　她曾经迫于压力放弃了自己的医疗生涯，她看着顾寄欢陷入到泥潭之中，她心里也有不甘心。
　　“这是我的选择，我不后悔。”顾寄欢的语气淡淡的，轻轻蹙了蹙眉，道，“我有点不太明白，你提起这件事的意思……”
　　“我可以离婚的。”苏玉忽然说了这么一句，手指都轻轻攥了起来，眉目之间有些紧张，“我名下也有很多资产，或许，我们可以一起做想做的事情。”
　　她的话说的不是很清楚，但又像是很清楚，她说可以为了顾寄欢去离婚，吓得顾寄欢的眸色微微一顿，这不是她想要的发展方向。
　　陆迪集团，陆时年和陆玉琼一起坐上了车，陆玉琼看着车辆前进的方向，忍不住道：“不是说奶奶喊我们一起回家吗？这方向好像不对。”
　　“去接一下寄欢。”陆时年语气淡淡地说道，“苏苏那边呢，要不要也顺路去接一下。”
　　“我早就让阿姨去接了，会在老宅集合的。”陆玉琼伸了个懒腰，“开了一天的会，骨头都坐僵了，听他们乱七八糟说些没水平的话，终于下班了，耳根子都清静了。”
　　陆玉琼在公司向来是雷厉风行习惯了，和陆时年的不怒自威不一样，她赏罚分明，错了就当面驳回，也经常吓得下面的人战战兢兢的。
　　陆时年淡淡说道：“只怕你耳朵根子清静不了，你以为奶奶喊你回家干什么？”
　　“又相亲啊？”陆玉琼瞪大了眼睛，沉沉叹了口气，“放过我好不好，我还只是个没谈过恋爱的宝宝。”
　　“四百多个月的宝宝？”陆时年无奈道，“奶奶在家里现在闲得没事，也就操心你这点事了，陆家晚辈，她现在也就还把你放在眼中。”
　　“别的事放在眼里，我高兴，但这件事就算了吧，比杀了我还难受。”陆玉琼忍不住头疼，现在老人家空闲起来了，就可这她折腾。
　　陈月芳看人的眼光很好，介绍的也都是些青年才俊，人品家世样貌都要出挑才能被选中，可陆玉琼一点感觉都没有，她觉得现在的生活状态已经很好了。
　　陆玉琼继续说道：“那些人眼睛里也看不出来喜欢，他们根本就不喜欢我，只是喜欢娶了我之后的那些好处。”
　　“你能看得出来谁喜欢你，谁不喜欢你？”陆时年忍不住反问了一句。
　　“当然了，眼睛里是喜欢还是野心，是明摆着的好不好？”陆玉琼不满地嘀咕了一声，“他们看着我，就像是看着一堆钞票一样，演技都藏不住眼睛里的野心。”
　　她夸张的语气，陆时年忍不住轻轻笑了笑，陆玉琼是个好强的人，她是绝对不会为了利益就委屈自己，奶奶这一番苦心，恐怕也只是苦心罢了。
　　至于陆玉琼的话，陆时年倒不是完全相信，陆玉琼是个母胎单身，她要是能看出来谁喜欢她谁不喜欢她，就见鬼了。
　　陆时年的手机恰是此时响了起来，她摆了摆手，止住了陆玉琼的抱怨之声，然后接起来电话：“喂，接到人了吗？”
　　“没有？”陆时年的眸色微微凝重，“好的，我知道了，不用跟了，回来吧。”
　　陆玉琼看陆时年变了脸色，忍不住问道：“怎么了？出事了？最近不是很顺利吗？”
　　最近陆时年是春风得意，她的计划顺利展开，陆宗沙见到那么大的诱饵，几乎是毫不犹豫地就把手上的资金全部压了进去，然后被陆时年整个套牢。
　　现在陆宗沙进退不得，骆行舟背后的鼎华金融迟迟没有给陆宗沙帮助，眼看着再过一段时间，陆宗沙就要拆借手里的股份来断尾求生了。
　　“陆宗沙跟丢了。”陆时年缓缓吐了口气说道，“欧洲那边我安排的人根本没见到陆宗沙，他下了飞机就不见了。”
　　陆宗沙昨日启程欧洲，陆时年怀疑他是要转移资产，然后舍弃国内的一部分资本，因为继续和陆时年斗下去，他可能真的什么都没有了。
　　骆行舟可以把陆迪集团当做棋子，随意挥霍，陆宗沙却不行，他必须保证自己手里的钱不会缩水。
　　为了防止陆宗沙有别的动作，陆时年安排了人在欧洲那边留心陆宗沙的动静，但陆宗沙直接消失了，无影无踪。
　　“他手段那么高超啊？”陆玉琼啧啧说道，“我这段时间和他相处，觉得他不像是很有脑子的人，被骆行舟玩得团团转。”
　　陆宗沙虽然不完全是表面表演出来的纨绔，但也实在不高明，前段时间很容易就被陆时年骗走揍了一顿，吃了哑巴亏也不敢给骆行舟告状。
　　“他不像是有这样手段的人，他在国内的资产还没有完全转移，现在消失，不在情理之中。”陆时年微微沉吟，眸色晦暗不清。


第78章 
　　“叮——”陆时年的手机收入新的消息, 来自林特助。
　　[陆总，我这边收到消息，陆宗沙名下所有的股份都已经转移到了骆行舟名下，他想做什么还不知道。]
　　陆时年眸色微微一沉, 把手机递给陆玉琼看：“看来不是陆宗沙自己想要消失, 而是有人要他消失。”
　　陆宗沙和骆行舟是合作关系, 陆宗沙想要的就是陆迪集团，他现在占着继承人的身份, 无论如何都不会轻易松口把陆迪集团让出去。
　　“他疯了吧, 这么明显的动作。”陆玉琼的语气里满都是惊骇, “这么无法无天, 这人真的是个疯子吧？”
　　之前各种操作，骆行舟都不会自己出面，甚至不会让自己成为利益相关方, 无论如何都查不到他的头上, 他手段高明，手上一直都干干净净。
　　可这次，陆宗沙失踪, 股份莫名其妙转移, 几乎是在光明正大告诉别人，这件事和他有关。
　　“看来是祁本华把骆行舟逼疯了。”陆时年缓缓说道, “骆行舟想要借打开江城市场大门，把祁本华挤出去, 祁本华也想要趁骆行舟被我套牢的时候，把骆行舟挤出去……”
　　她与祁本华见面的时候, 那人笑容满面说着自己和骆行舟关系好，绝不会出面, 结果有了机会就一口咬上去，比饿狼还要凶。
　　骆行舟也是没想到，陆时年这么孤注一掷给祁本华创造机会，防不胜防，吃了大亏。
　　“那他……”陆玉琼的语气忍不住顿了顿。
　　“骆行舟觉得陆宗沙这个棋子不听话，也被逼急了，现在要亲自坐上棋局了。”陆时年眸色忍不住沉了沉。
　　就在陆时年话音落下的时候，她手里的手机震动起来，屏幕上的来电提醒，大大写着——骆行舟。
　　她接了电话，然后随手开了免提，以便陆玉琼也能听到。
　　骆行舟温雅的声音从听筒里传出来：“陆总好，不知这个时候打电话，是不是打扰到陆总了。”
　　“骆总有事情还是直说吧。”陆时年语气淡淡的，电话里又没有外人，她并不想和骆行舟演这种互相寒暄的戏码。
　　骆行舟轻轻的笑声传过来，语气有些散漫下来：“陆总真是个真性情的人，看来是对骆某很有意见。”
　　“如果骆总以后退出江城，我想我对骆总就没有意见了。”陆时年的声音里有些微微的冷意。
　　她当然对骆行舟有意见，陆迪集团本来好好的，就是骆行舟蹿腾着陆宗沙上蹿下跳，险些分崩离析，最重要的是，骆行舟一直在伤害她在意的人。
　　“那恐怕不行，陆总逼得我……没有退路了啊……”骆行舟语调微微沉吟，话语却依旧是平缓，却没有恼怒和沮丧。
　　他说的是陆时年和祁本华合作的事情，他现在箭在弦上不得不发，如果不把陆迪集团拿下来，现在退回去可以固守阵地，但祁本华只会乘胜追击，最后损失惨重。
　　骆行舟可不是甘心吃亏的性格，他习惯了赢，现在不可能选择保守，他现在最好的选择，是以雷霆之势解决掉江城的事情，然后回头再对付祁本华。
　　陆时年缓缓说道：“不是我逼得你没有退路，是骆总一开始就没有给自己留退路。”
　　“不是这样的，陆总，我们都有退路的。”骆行舟语调平静，“不如你和我合作，以后陆迪集团我还交给你来管，或者，你不满意，我可以给你更多补偿。”
　　骆行舟向陆时年示好，陆时年却不打算接：“你这是让我背叛我的盟友？”
　　“那算是什么背叛？陆总本来就是和鼎华金融合作，我和祁本华，都是一家的。”骆行舟说话避重就轻，“你不觉得我们和解是最好的解决办法吗？”
　　他话锋一转，说道：“对了，还有一件事，只要陆总点头，我可以把陆宗沙交给你，随你处置。”
　　陆时年眸色微微一顿，骆行舟这算是完全不掩饰了：“你就不怕我把我们之间的通话录下来？”
　　骆行舟语气不疾不徐：“众所周知，录音是不能作为证据的，还有，我刚才那句话是说笑的，我也不知道陆宗沙在哪儿，只是和陆总你开个玩笑。”
　　“我会以陆家人的身份报警，查陆宗沙失踪的事情，你刚才说的话我会作为参考证词提供上去。”陆时年道，“陆宗沙失踪这件事是有原告的，不会无疾而终，你要小心些。”
　　之前骆行舟插手过陆家很多的事情，陆静青和陆北两兄妹，以及陆乔乔……他多半都是通过陆宗沙来做事，而且做的干净，与事情想关的人都消失了，连一个咬住不放的原告都没有。
　　可这次不一样，这次骆行舟不再是缜密行事，而是被陆时年和祁本华的动作逼得临时紧急行动，所有的事情都有破绽，这次露出来的破绽会格外多。
　　“好的，陆总的意思我明白了。”骆行舟示好不成，依旧不恼怒，继续说道，“那陆总，我们就董事会上见，这一局谁胜谁负，还未可知。”
　　陆时年挂了电话，车内一时之间归于一片寂静，陆玉琼思考了一会儿才说道：“那个，时年，骆行舟示好，我们要是和他合作会不会也有可能是个好选择？”
　　“与虎谋皮，陆宗沙就是前车之鉴，这种人不能相信。”陆时年说道，“你是不是觉得我刚才态度太过强硬，激怒骆行舟，并不是明智之举？”
　　“我……”陆玉琼的确有这样的想法，她没有否认，只是顺着说道，“可能你有你的打算。”
　　“那是因为你没有看过祁本华给我的东西。”陆时年话音未落，手机就收到新的短信进来。
　　她递过去给陆玉琼看，是祁本华的消息——[陆总，一切顺利。]
　　只是短短六个字，没有前因后果，没有任何语气。
　　陆时年道：“那几份录音里面，有几份是陆宗沙的电话录音，我最开始意味也只是监控了陆宗沙，后来从声音的强弱里听出来不对劲。”
　　录音处理过的声音都带着电音，听不明显，但是手握着电话的录音方会因为距离的差异，产生声音强弱的差异。
　　陆时年听了许多遍，听出来，里面只有一部分是陆宗沙手机的录音，还有一部分，应该来自于骆行舟的手机录音。
　　一切都可以解释通了，为什么祁本华能稳稳压制骆行舟一头，扑上来一口就咬到了骆行舟的要害，因为骆行舟此人所做的一切，都在祁本华的预料之中。
　　驱虎吞狼是很危险的事情，因为对方双方都是猛兽，一不小心就会为其所伤。
　　片刻之后，陆时年的手机里又收到一条消息，还是来自祁本华——[陆家老宅，那辆陈总出门买菜坐的劳斯莱斯，检查一下，骆行舟动了手脚。]
　　陆时年严词拒绝了骆行舟，就是对祁本华示好，祁本华这人懂得礼尚往来，他此言也是在示好，巩固和陆时年之间的盟友关系。
　　陆时年眸色一凝，陈月芳现在基本上唯一每天热衷于做的事情，就是给顾寄欢和陆时年亲手做两道菜。
　　比之以往，她出门的机会多了些，偶尔会和阿姨一起去选菜买菜，用的车基本上就是那辆固定的车。
　　今天陈月芳喊了陆玉琼和苏苏来家里吃饭，是肯定要自己亲手下厨做一道菜的，也就意味着，她今天下午，或许就是此刻，正在坐着那辆车买菜。
　　陆时年来不及和陆玉琼解释太多，迅速拨打陈月芳的电话，电话铃声之中，她似乎听得到自己扑通扑通的心跳背景音。
　　她并不是完全信任祁本华，但只要有一丝丝可能，就足以引得她紧张起来。况且这样的事情也发生过，陆川的车祸里，他的车就被动了手脚，只是后来陆宗沙上位，就再也没人追查了。
　　握着手机的指尖忍不住轻轻攥紧，骆行舟这个疯子，是真的不怕玉石俱焚，他不怕，但是陆时年会怕。
　　她有亲人，有爱人，有美好的家庭，这些是她的幸福，却也是她的负累，她不可能像骆行舟那样不管不顾。
　　她必须要护住陈月芳，还要护住顾寄欢……顾寄欢手上还有百分之十的股份，更会成为此刻骆行舟眼中的目标……
　　电话的铃声响了没有几秒，但在陆时年的耳朵里听起来却是格外漫长，终于被接通，对面传来陈月芳的声音：“时年，怎么现在给我打电话？下班了吗？”
　　陆时年松了口气：“奶奶，你现在在哪里？”
　　“在家里啊，刚刚从外面回来，买了条新鲜的多宝鱼，我记得苏苏喜欢吃鱼肉，刚好可以做给你们吃。”陈月芳笑着和陆时年分享今天的收获。
　　陆时年眸色动了一下，没有打断陈月芳的话，只是点头附和道：“好，苏苏放学会直接过去的，您可要看着她少吃点糖，前两天还嚷嚷着牙疼呢。”
　　“知道了。”陈月芳应了一声，然后话锋一转，“你这个时候着急忙慌给我打电话，是为了车的事情吧？我出发之前检查过，刹车片被人动了手脚。”
　　她语气淡淡，继续说道：“昨天那辆车送去保养，我刚刚已经找人去查了那家店，那家店背后的少东家是陆宗沙的好友，查到他那里就查不下去了，不过，也差不多算是查清楚了。”
　　陈月芳说着，还不忘安慰陆时年一句：“别当你奶奶真的老眼昏花了，我这边他们插不进来手，你放心做自己想要做的事情。”
　　“知道了，奶奶。”陆时年也是后知后觉，自己是关心则乱，陈月芳这一辈子商界浮沉，这些手段在陈月芳面前都上不得台面。
　　骆行舟也未必想要取得怎么样的后果，他刚才打电话过来，却已经在车上动了手脚，骆行舟是在威胁陆时年。
　　远远的，车内可见不远处的西餐厅，顾寄欢已经在门口等着陆时年来接她了，她身边站着的还有一个身形窈窕身穿杏色连衣裙的女人。
　　女人侧头温婉笑着，不知在和顾寄欢说什么，顾寄欢倒是远远看见了陆时年的车，然后朝着车招手。
　　陆玉琼也开开心心降下来车窗，远远地跟顾寄欢招手：“时年，别想那么多，兵来将挡水来土掩，骆行舟也只是个人，现在没有陆宗沙帮他掩饰，他迟早要暴露出来的。”
　　陆时年当然有自信，她会赢，骆行舟此刻腹背受敌，并不好受，天平已经悄悄发生偏移了。
　　可越是这个时候，她越是无法预料到，骆行舟这个疯子，还能做出来多么离谱的事情。
　　顾寄欢开了车门，却又转身降下车窗：“苏玉，你先回去吧，医疗队的资料你邮箱发给我就好。”
　　“知道了，顾教授……”苏玉的声音顿了一下，眸色从车里掠过，然后缓缓说道，“我今天说的事情，你多想想。”
　　车行驶出去好远，在后视镜里，陆时年仍能看到站在路边的苏玉，她看着渐行渐远的车辆，眼神有些落寞。
　　陆时年忽然一下子明白了，陆玉琼所说的——眼睛里是喜欢还是野心，是明摆着的，苏玉看向顾寄欢的眸子里满满的都是喜欢。
　　她查过苏玉，最近半年她做的医疗队，她做的那些医疗科普的事情，都是顾寄欢喜欢的事情……
　　陆时年的睫羽缓缓压下来，轻声道：“你和苏玉，约了什么？”
　　“什么？”顾寄欢顿了一下，然后反应过来，“她约我有空去医疗队看看，或许也能有些新收获。”
　　陆时年压在膝盖上的手微微顿了顿，缓缓问道：“那你……想去吗？”
　　“暂时没有想法。”顾寄欢摇了摇头，坦诚说道，“虽然留在江城有点难，但我还想留下来。”
　　她不想把陆时年一个人抛下，尽管现在的情况很复杂，她还是想留下来和陆时年一起面对。
　　“我觉得你可以去。”陆时年的语气淡淡的，她眸色平静，并不看向顾寄欢，只是静静看着窗外。
　　“你这话是什么意思？”顾寄欢语气一沉，她总觉得陆时年今天有些不对劲。
　　陆时年抿了抿唇，骆行舟这个疯子要反扑了，她想要让顾寄欢远离这个是非之地。
　　“我查过甘明县的资料，那个地方是高原山区，有很多孩子带着先天性心脏病出生，严重些的活不过三岁。”陆时年继续说道，“我可以拿出一部分资金资助。”
　　顾寄欢点了点头说道：“资金援助是好事啊，苏玉那边要采购很多医疗器械，还要组织车队，都是很大的花销，全靠她一个人撑着压力也很大。”
　　“你很关心苏玉吗？”陆时年淡淡的声音打断了陆时年的话，她眸色平静地看过来，就这么静静地看着顾寄欢。
　　顾寄欢侧转过来身子，盯着陆时年：“陆时年，我可以理解为你在吃醋吗？”
　　她眸子轻轻眨了眨，撇了撇嘴说道：“小陆总，这可是当着琼姐的面呢，你不觉得丢人了？”
　　陆时年跟着陈月芳长大，她没有陈月芳那种刻板的爱面子，却也沾染了一些习惯，比如说，下意识在外面保住小陆总这个身份的体面。
　　往常顾寄欢也会偶尔这么逗陆时年玩儿，这次陆时年却没有接顾寄欢的话。
　　陆时年挪开了眸子，她的声音淡淡的：“你把股份卖给我，然后我们离婚，你和苏玉去甘明县，我还你自由。”
　　顾寄欢没反应过来，陆玉琼也没反应过来：“时年，你……”
　　陆玉琼的话欲言又止，迎上了陆时年冷冷的眸色，下意识把剩下的话都咽了下去，她知道刚才的消息，一瞬之间就明白了陆时年的打算。
　　陆时年继续说道：“她喜欢你，你也喜欢和她往来交谈，不如一起去做理想中的事情。”
　　“苏玉的确是有些越线的想法……”顾寄欢语气有些着急，“可我找她只是为了医疗队的事情，你又不是不了解我，我是想要去山区支医，可现在并不是我离开的时机，你不要因为吃醋胡闹。”
　　“我没有吃醋，我很认真。”陆时年打断了顾寄欢的话，“明天庆南医院会给你开辞退信，我希望你能把股份还给陆家。”
　　陆时年可以二十四小时保护顾寄欢，可以给她安排很多保镖，但所有的一切都没有办法让自己心安。
　　她什么都赌得起，可以把所有东西放上赌局，和骆行舟正面交锋对赌一场。
　　可她唯一不能放上去的就是顾寄欢，她无法想象，若是有一天，顾寄欢像陆宗沙一样莫名其妙消失了，她该如何面对。
　　她可以保护顾寄欢，尽全力保护，但只要有百分之一的可能有危险，她都赌不起。
　　最好的办法是，把顾寄欢踢出局，让她手里不再有股份，也不再有陆时年的妻子这个身份，这才是最安全的。
　　陆时年的语气很淡，顾寄欢的心却一瞬间如坠冰窟。
　　她和苏玉的确一直有交往，是因为她的确很关心医疗队的事情，她之前也不知道苏玉有这样的想法，她是个在情感方面有些迟钝的人。
　　所以，以往她觉得和苏玉交往都是医疗方面工作的事情，没必要告诉陆时年，可现在……陆时年真的在计较这件事情？
　　可到底是为了什么，顾寄欢想不明白，明明下午的时候，陆时年还开开心心发消息说要接她一起回家，晚上陆玉琼和陆橙苏要回老宅吃饭。
　　这顿饭的气氛吃得有些奇怪，只有苏苏像是穿花蝴蝶一般跑来跑去，逗得陈月芳开怀大笑，与之对应的是，陆玉琼、陆时年和顾寄欢三人都有些沉默。
　　吃了饭之后，陆橙苏拉着陈月芳要去后花园里采花做花环，屋子里就只剩下了她们三人。
　　陆时年率先站起了身：“琼姐，在老宅你自便就好，我今天有些累了，先上去休息了。”
　　若是别的客人，陆时年是一定会陪到底的，陆玉琼回老宅次数比较多，而且关系好，算是自己人了，陆时年也不把陆玉琼完全当做是客人对待。
　　陆时年回了房，而且顾寄欢留心到，陆时年回的是自己的卧室。
　　自从陈月芳接受了她们两个的关系之后，陆时年就和顾寄欢住在了一起，住的是顾寄欢的房间，陆时年的房间差不多有半年时间没人住了。
　　顾寄欢有些烦躁，端起桌上的一杯冷水，咕咚咕咚一饮而尽，也没觉得心头的燥热被浇灭下去。
　　陆玉琼不动声色地往沙发角落的位置挪了挪，低头看着手里的手机，假装自己是一只鹌鹑，可还是被顾寄欢捕捉到了。
　　顾寄欢坐到了陆玉琼身边，陆玉琼又心虚地往旁边挪了挪：“那个，寄欢，我去看看苏苏，她是不是没有戴驱蚊手环就出去了。”
　　“她戴了，奶奶亲手帮她戴上去。”顾寄欢堵死了陆玉琼的理由，然后问道，“你和时年一起来接我的，路上你没有发现什么不对劲吗？”
　　“有吗？”陆玉琼状似沉吟，眼睛却咕噜噜转了好几圈，她不知道该不该说。
　　客观来说，她觉得陆时年的决定是正确的，甘明县那种地方又远又偏，顾寄欢和医疗队大部队一起，骆行舟肯定伸不进去手。
　　可陆玉琼也知道顾寄欢的性子，若是跟她说清楚，顾寄欢是不可能把陆时年一个人扔在江城面对未知，然后自己离开的。
　　这两个人心里都记挂着对方，却又因此成为了最矛盾拧巴的点。她夹在中间，说也不是，不说也不是。
　　顾寄欢不是生意场上的聪明人，但看病多年，早就养成了察言观色的本事，一眼就看得出，陆玉琼的反应不对劲。
　　“好了，我不问你，我去问问她。”顾寄欢站起身来，径直朝着陆时年的房间走去，站定在门口，也不说话，咚咚敲响了房门。
　　听着里面没动静，顾寄欢敲门的力气大了些，咚咚的声音响彻老宅：“陆时年，你要是再不开门，我现在就把门砸了你信不信？”
　　就在顾寄欢回头，找有没有合适的工具砸门的时候，眼前的门咔哒一声打开了，陆时年有些无奈：“这是在家里，动不动砸门……都是跟谁学的？”
　　“跟你学的，你当初不也是砸了金雀坊的门来找我吗？”顾寄欢推开门，直接迈了进去，然后反手咚的一下关上了门。
　　在楼下看着手机装鹌鹑的陆玉琼被这咚的一声，吓得颤了一下，有些后怕地看了一眼楼上，她倒是还没见过顾寄欢这么气势汹汹的样子。
　　房内，灯亮着，桌上的台灯也亮着，灯下放着一摞资料，显然是刚才陆时年就坐在那儿看资料。
　　她这会儿从容地走回去，坐在了原地，拿起资料漫不经心地翻着：“找我干什么？离婚协议我会明天拿给你，奶奶那边我自己来解释，明天庆南医院的辞退书，还有股份转让协议都会拿给你看，我会按照大盘价的价钱收你手里的股份，不会让你吃亏，这点你放心。”
　　“我放心？我放心什么？”顾寄欢一把夺下来她手里的资料，扔在一边，站在那儿，居高临下与陆时年对视。
　　陆时年的眸子冷冷淡淡地扫过来，像是没有任何情绪波动，眼睑之下的那颗泪痣，更是显得整个人都透出一股清清冷冷的气场。
　　顾寄欢压抑住心里的情绪，沉声道：“陆时年，我再给你一次机会，你到底想要做什么，跟我说清楚。”
　　气氛沉默了一瞬间，陆时年的睫羽轻轻抬起，语气淡淡：“离婚，转让股份，还你自由，和苏玉一起去做你想做的事情，就这么简单。”
　　出于对陆时年的了解，顾寄欢当然不信陆时年为了苏玉就提离婚，她知道还有别的原因，但是此时她又没办法从陆时年这里得到答案。
　　这才是让她生气的，陆时年总是这样，每一次的事情都把她排除在外，所有的事情都想要瞒着她。
　　陆时年神色不动，顾寄欢的声音却缓缓沉下去：“陆时年，你之前说这是你求来的婚事，我只说一句话，你这次再把我推开，下次就求不来了。”
　　陆时年的眸色深邃，神情淡淡，呼吸却忍不住乱了几分。可陆时年不是情感动物，无论何时，她的理智永远占据上风。
　　未来不知，此时此刻，让顾寄欢离开是最好的选择，而她一旦说清楚，顾寄欢是不可能走的。
　　陆时年最终还是轻轻颔首，缓声道：“这次离婚也是我主动提出来，我不会反悔。”


第79章 
　　甘明县偏僻, 山路不好走，还没进入县城，山路就开始变得颠簸，行驶在泥土纷飞的道路上, 一回头, 就能看到山另一侧的万丈悬崖。
　　终于到了一个稍微空旷的地带, 车队停下来休息，顾寄欢从车里出来, 脚步趔趄地往远处走了几步, 然后扶着旁边的山石吐了个昏天黑地。
　　顾寄欢平日是从来不晕车的, 但这里的道路条件太差了, 九曲十八弯的山路，另一边就是悬崖峭壁，每次转向都很突然, 再加上山路的颠簸, 她人生之中第一次尝试到了晕车的感觉。
　　苏玉拧开了一瓶矿泉水递到顾寄欢手里：“顾教授，你还好吧？要不我们在这里多停一会儿，你歇一会儿, 我们再走。”
　　“不用, 没事。”顾寄欢接过水来漱口，说是吐了个昏天黑地, 实际上吐出来只是酸水，她胃里没什么东西能吐出来, 这两天胃口都不好，也并没有吃什么东西。
　　苏玉伸过手来扶顾寄欢, 顾寄欢却不动声色地躲开了，举目远眺景色, 却只能看到一重一重的山岭和土路：“我们还要多久才能到啊？”
　　苏玉察觉到了顾寄欢的躲避，并没有追上去，只是眸色暗了暗：“差不多还有七八十公里，但是车队的速度慢，可能要三个多小时。”
　　“那不要耽误太久时间了，按照原定计划，休息二十分钟就继续走吧。”顾寄欢并不想因为自己，拖累整个车队的时间。
　　学医的时候都有济世救民的梦，医学生和师范生大多也都有过支援山区的雄心，可真的走到这个地方，才发现这个地方并不好走。
　　顾寄欢喝了两口水，缓了缓晕车的晕眩，席地而坐，此时正值盛夏最热的时候，植被茂密，山峰被绿意覆盖，像是与世隔绝一般。
　　这些山峰的景色很美，却也是因为这些层层叠叠的山峦，挡住了山区通往外界的路，导致了这里的贫穷和落后。
　　顾寄欢拿出手机来看了看，没有新的消息，放在一边不过三分钟，又忍不住按亮了屏幕看了一眼，确定了一遍，手机并没有调到静音状态。
　　苏玉拿了些面包过来，递给顾寄欢：“顾教授，你刚才都把胃吐空了，还是吃点东西吧，要不然等会儿空腹晕车更难受。”
　　顾寄欢没有拒绝，抬手接过面包，撕开了包装袋咬了一小口，她并没有什么胃口，嚼了很多下才勉强咽下去。
　　她的目色忍不住飘过放在一边的手机，苏玉也注意到了：“顾教授在等消息？你这一路上看了好多次手机了，手机电量还够吗？要不要充电宝？”
　　“不用，还有电。”顾寄欢轻轻笑了笑说道，“你别总是围着我，又是吃的又是喝的，还关心充电宝，这样我会觉得我来是给你添麻烦的。”
　　“怎么会？你能跟我一起来，我实在是太开心了。”苏玉笑容满面地说道，“而且我们人手不够，很缺少你这样的专业心外科医生，有你在，我们这次活动心里也有谱些。”
　　这是苏玉第二次带领车队进入甘明县，上次大致了解了这里的情况，组织进行了医疗科普讲座和初步医疗筛查，这次才是真正的医疗援助。
　　而顾寄欢的技术和地位，毫无疑问能够成为整个活动定海神针一样的存在。
　　除此之外，苏玉还有私心，那天在西餐厅，顾寄欢算是委婉地拒绝了她，可之后她就知道，顾寄欢和陆时年离婚了，陆家没有掩饰，整个江城人尽皆知。
　　苏玉看着顾寄欢，就像是看着天边璀璨的星星，但有这么一刻，她拥有了触摸星星的可能，她战战兢兢，却还是忍不住想要靠近一些。
　　苏玉是整个车队的组织者，她找了充电宝给顾寄欢，然后就站起来到处转转，了解整个车队的基本情况。
　　她充满了干劲儿，尽管年纪不算年轻，早已不是巅峰时期，看起来却比车队里的一些年轻人还要精力充沛一些。
　　顾寄欢脸上的笑容收敛，慢慢啃着手里的面包，把手机充上电，眸色却忍不住有些失落，还是没有新的消息，没有陆时年的消息。
　　她是一气之下签了离婚协议书和股权转让协议的，陆时年知道苏玉喜欢她，那她就故意和苏玉一起同出同入，和苏玉一起离开，她想逼陆时年一次。
　　她知道陆时年的性格，也知道陆时年肯定有事情瞒着她，她现在就是赌气想要让陆时年实话实说，可她都已经快到了甘明县了，陆时年却连一个消息都没有。
　　她太能沉得住气，这件事引得顾寄欢忍不住烦躁，她忍不住想起临走之前，蒋敏说的话——你签了这封协议，你们就真的没有关系了，你又这么走了，你笃定陆时年心里还有你吗？万一你的想法是错了，等到你回江城的时候，就真的什么都没有了。
　　蒋敏不赞成她离婚，也不赞成她来甘明县，顾寄欢承认，自己有赌气的成分。
　　也承认，她心里一直对陆时年有种不知为何的信任，她总觉得这不是陆时年的本意，可越走越远，她的心里越来越没有着落，像是浮萍没了根，随水漂泊。
　　车队到达甘明县驻地，已经是下午六点钟了，剩下本就天光长，这里还是一片天光大亮的景象。
　　甘明县本地的县医院原本只是两栋破破旧旧的三层旧楼，苏玉的第一期资金大半都用在了建设上，如今建成了一片整洁的白色板房，勉强算是够用。
　　顾寄欢分到的宿舍就是板房之中的一间，没有空调，推开门就是一层热浪，里面就是简简单单的床铺和桌子，床头摆着一台电风扇。
　　“我预定了一批空调，但是这里路难走，运送进来要一段时间。”苏玉进来，把所有的窗子都打开，“晚上有夜风，把屋子里的热浪吹一吹，倒也不是那么热。”
　　苏玉一边开窗，一边叮嘱道：“在这儿晚上一定要记得点蚊香，还有车队有杀虫剂，我等会儿给你送过来，这里蚊虫比较多，条件艰难一些，辛苦你了。”
　　“你第一次来的时候，条件还不如现在呢。”顾寄欢把自己的包放在床上，左右看了看，“挺干净的，我觉得这样挺好。”
　　顾寄欢不是娇气的人，看到这里的环境她没有抱怨，反而是心里有些佩服苏玉，她已嫁入豪门，早就是富家太太，却能跟着车队到一线来，不怕苦不怕累，很是难得。
　　“顾医生——”远远传来女孩儿清亮的声音。
　　顾寄欢回头，就看到扎着高高马尾辫的女孩儿，跑得有些微微喘气，走到顾寄欢的房门前才停住了脚步：“苏姐姐说顾医生会来，我还以为她跟我开玩笑。”
　　“燕燕？”顾寄欢有些意外，拿出纸巾递给她，“擦擦汗。不过看来我不需要给你进行身体检查了，你回复得不错，现在跑动起来都没有问题了。”
　　“那是当然，顾医生的技术好。”燕燕笑眯眯地把手里的东西展示给顾寄欢看，“我养了盆薄荷给你送过来，老人家都说薄荷能驱蚊虫的。”
　　她把薄荷摆在桌面上说道：“这里蚊子好凶，要是被蚊子咬了，可以碾碎了薄荷叶止痒，这是我们这里的土方……”
　　说到这里，燕燕的声音顿了顿，拍了拍自己的脑袋：“哎呀，我这个蠢货，顾医生是医生，这些肯定比我懂得多，我又在班门弄斧了。”
　　顾寄欢忍不住轻轻一笑：“这个啊我还真不知道，谢谢你了。”
　　燕燕眨了眨眼睛，忍不住微微红了脸，顾医生笑起来真的很好看，之前在江环医院住院的时候，她就已经觉得顾医生很好看了。
　　“我家就离这里不远。”燕燕抬手给顾寄欢指了指方向，“那个，就是我家，我现在放暑假，跟着苏姐姐在这里帮忙。”
　　“还有……”燕燕眉眼弯弯，整个眸子里都亮了起来，“我前段时间高考出了成绩，我报了江城医科大学，明年就可以去江城读书了。”
　　“很自信啊。”顾寄欢有些意外，之前燕燕说以后要去江城读书，要学医，她都当做是小孩子说笑，却没想到燕燕真的记在了心里。
　　“当然自信了，我可是我们学校的第一名。”燕燕一脸自豪，“顾医生是我的榜样，我以后是想要做和顾医生一样的医生的。”
　　顾寄欢眸底微微一暖，她不知不觉指尖的小小举动，点亮了一个小女孩从医的梦想，但或许燕燕不知道，也是她亮亮的眸子，点亮了顾寄欢从医的路。
　　那个时候在江环正处于顾寄欢的低谷，面对病患，江环医院选择明哲保身，让她放弃病人，她也曾想过从医到底是为了什么，那个时候燕燕的一片赤诚之心，让她想起了最开始的初心。
　　今天是安营扎寨，搬运物资，顾寄欢去帮忙，被车队的人赶了回来，说后面有她辛苦的时间，今天让她好好休息。
　　在营地上转了几圈，最后还是燕燕看出来了顾寄欢的无聊，提议带着她出去转转看看。
　　甘明县的风景很好，这里是甘明县下属的一个村子，叫做凤鸣村，听起来名字很是宏大，凤栖梧桐，非醴泉不饮，这里的确有小溪，有凤鸣湖，有干净的水源。
　　已经听燕燕再三说过凤鸣湖的风景很好，顾寄欢跟着燕燕越过林子，看到平静深邃的湖面的时候，还是忍不住发出一声惊叹。
　　高原地带的天格外的蓝，绵绵的白云漂浮，像是轻柔的棉絮，整个天空倒映在湖面之中，整个湖面被染成了碧蓝的颜色，像是一块晶莹剔透的蓝宝石。
　　不远处，传来孩童的欢笑声，燕燕的面色却是一肃，快走两步上前：“又是你们几个，扎布，前几天你妈妈还说过，不准你来凤鸣湖玩。”
　　那是个上身没穿衣服，晒得黑溜溜的小男孩，对燕燕使了个鬼脸：“来抓我啊，你又抓不到我。”
　　湖边还有几个别的小孩，都被高原地带的紫外山晒得黑黝黝的，一咧开嘴，黑黝黝的皮肤中间露出来两行白到发光的牙齿。
　　一双双圆滚滚的眼睛咕噜噜转着，互相推推搡搡说说笑笑，谁也不把燕燕的话放在心上。
　　燕燕气得跺脚：“这湖里哪一年不淹死几个人，你们几个还来这里玩，我去告诉你们家里人，把你们都抓回去。”
　　“抓不到我的。”为首的孩子就是那个扎布，欢呼着呼朋唤友就要跑开。
　　村里的小孩，不比城市的孩子，暑假不需要补课，没人管的情况下就是到处疯跑疯玩儿，出意外溺水的可能性也高些。
　　大人们都知道凤鸣湖危险，几次三番警告，但都忙着自己的营生，没有人有功夫真的来管这些小孩，他们也就有恃无恐。
　　眼看着他们几个就要跑掉，而且并不把她的话放在心上，燕燕就急得恨不得冲上去把这些皮孩子抓住。
　　他们都滑溜得很，到处乱钻，甚至还有两个脱了衣服跳进了水里，扎个猛子出来，对燕燕做鬼脸。
　　顾寄欢拍了拍燕燕的肩膀，扬声说道：“我这里有些糖果，燕燕你刚才不是说要分给听话的乖孩子吗？我看这里好像没有乖孩子，我们走吧。”
　　燕燕也瞬间明白了顾寄欢的意思，跟着附和说道：“对啊，这里没有乖孩子，我们还是回村子里发给别的小朋友吧。”
　　哗啦一声水声，扎布从湖里钻出来脑袋，看向顾寄欢：“你真的有糖果？你是不是骗我们的？”
　　燕燕抬了抬下颌，轻哼了一声说道：“今天苏姐姐回来，你们不知道吗？顾医生就是跟着苏姐姐一起回来的，她们带了好多好吃的来。”
　　“我我我，我要……”此一言落下，就像是激起了千层浪，原本到处乱跑的小孩都麻利地把衣服穿起来，朝着顾寄欢跑了过来。
　　顾寄欢口袋里的确装了些糖果和零食，拿出来的时候引得周围的小孩一阵欢呼，她也不骗小孩，真的三三两两分下去。
　　可就在这时候，忽然耳边传来剧烈的拍击水面的声音，顾寄欢抬头看去，就只看到一个圆溜溜的脑袋在水里挣扎，还有两只手无力地拍打着水面。
　　是刚才那个叫做扎布的小男孩，刚才就是他率先跳进了湖里，他是带头的，他游的也最远，此刻距离岸边颇有一段距离。
　　顾寄欢来不及多想，把手里的零食糖果塞给燕燕手里，脱了鞋子，快跑两步，纵身就跳进了湖里。
　　顾寄欢是会游泳的，而且还颇通水性，跳进去之后，她也终于才明白为什么燕燕不让小孩子到这里玩，这里的水太深，她一个成年人都踩不到底。
　　水波荡漾之中，顾寄欢从背后揽住扎布，然后带着人游到了岸边。
　　扎布的脸色有些白，呛了几口水，好在精神状态还好，只是捂着小腿蜷缩在地上，一言不发。
　　燕燕着急地迎上来：“顾教授，这……扎布他……”
　　“他下水之前热身不充分，又一头扎进水温比较低的深水区，所以腿抽筋了。”顾寄欢道，“拉伸一下就没事了，也当是长个教训，以后不要随便往水里跳。”
　　“你们都看到没有？赶紧都回家，以后不准来凤鸣湖游泳。”兰兰看着周围几个小孩的眼睛里也多了几分严肃。
　　那几个小孩已经被吓傻了，之前总听说淹死过人，这次真真实实看到了，而且还是他们之中最会水的扎布，忙不迭白着一张脸点头。
　　顾寄欢全身都湿透了，穿了鞋，然后才下意识摸了摸口袋：“我手机呢？”
　　燕燕听到了顾寄欢的话，转过头来：“怎么办？是不是掉水里了？”
　　“没事，你先带扎布回去。我自己认路，我先回县医院。”顾寄欢看了眼湖水，放弃了下去捞手机的想法，水的确深，她水性好也不一定能捞得回来。
　　顾寄欢全身湿漉漉的回来，苏玉立刻就关注到了，得知顾寄欢的手机掉进了湖里，还把自己的备用机送来给顾寄欢用。
　　顾寄欢摆弄了一会儿，也没能登录上微信，她不记得密码，手机号验证现在也没法用。
　　顾寄欢叹了口气：“苏玉，县里有营业厅吗？我把手机卡补办一下。”
　　“县里好像没有，要去市区，离这里七八十公里呢。”苏玉从包里拿出来钱包塞给顾寄欢，“虽说跟着医疗队也不需要花钱，可万一有需要呢，你先拿着用，明天我找队里的人去湖里捞一捞，说不定还能把手机捞出来。”
　　“不用了，大家都很忙，捞出来也坏掉了，我现在也不急着用。”顾寄欢拒绝了苏玉的提议，摆了摆手里的手机，“这手机也能上网，也能看视频，对我来说够用了。”
　　现在的确是没什么人联系她，她不是庆南医院的医生了，也不会有人给她打紧急电话。
　　苏玉走了之后，顾寄欢又摆弄了一会儿手机，最后只登录上了尘封多年不用的□□，现在基本上不加新的□□好友，好在还有一个学生时代就是好友的蒋敏。
　　她给蒋敏发了条消息。[我手机掉了，现在登不上去微信，有事找我可以打这个号码。]
　　她发过去的号码是苏玉备用机里面的手机号，平常苏玉不用这个手机号，也没几个人知道了。
　　让顾寄欢意外的是，蒋敏回复得很快。[好嘞，收到。]
　　末了，蒋敏还补了一句。[我帮你转告李明月和唐梦华她们，你应该也不记得她们的手机号。]
　　这年头哪有人背别人的手机号，都是微信联络，现在手机捞不回来，顾寄欢能联系上的就只有蒋敏了。
　　不过顾寄欢犹豫了一下，还是打字道。[我现在又不是庆南的医生了，不用转告明月她们了吧？]
　　她与江城的联系就是陆家和庆南医院，除此之外，她没有自己的私生活，算起来，她现在竟然是真的和江城没有联系了。
　　蒋敏这次没有回复，五分钟之后，顾寄欢的□□号被拉进了一个讨论组。
　　我将本心照明月：师父师父，我是李明月。
　　呆呆熊：好了好了，看你的名字都知道你是李明月了。
　　我将本心照明月：啊？呆呆熊，你是谁？小唐？
　　糖不苦：举手，我才是小唐。
　　我将本心照明月：呆呆熊哈哈哈哈哈哈，原来你是沈硕，笑死了，你网名怎么这么呆？
　　糖不苦：啊？李医生，你觉得我呆吗？你怎么会觉得呆呆熊是我？
　　呆呆熊：我不是沈硕。
　　沈公子：我的名字还不清晰吗？我是沈硕！
　　我将本心照明月：啊？那呆呆熊你是谁？
　　呆呆熊：我是魏书。
　　蒋蒋酱酱：不好意思，拉错了。
　　[呆呆熊已经被移出群聊。]
　　顾寄欢看着面前的消息飞速刷过去，忍不住噗嗤笑出声来，尽管远隔千山万里之外，不知为何，却能从文字之中脑补出他们叽叽喳喳的声音。
　　就像是还在江城的办公室，一切都还没有变。
　　我将本心照明月：师父师父，你快回来，完了完了，上午来了个马凡氏综合征，下午来了个主动脉夹层，我有点撑不住。
　　沈公子：你别吱哇乱叫，让顾教授好好度假。
　　糖不苦：对对对，李医生你先撑着，先让顾教授好好休息，等顾教授回来再说工作。
　　顾寄欢微微一怔，打字道：你们都觉得我还能回去？
　　糖不苦：不然呢？
　　我将本心照明月：能啊。
　　沈公子：啊，对啊。
　　三个人都是一副理所应当的样子，顾寄欢忍不住莞尔，她和江城还是有联系的。
　　片刻之后，又多出来一个讨论组，里面只有三个人，蒋敏、顾寄欢还有刚才的呆呆熊。
　　呆呆熊：顾教授，上午周佩瑶来闹过了，说二期手术非要你来做。
　　不喜欢吃芒果：她二期手术已经拖很久了，不能再拖了，你没有跟她说清楚？
　　呆呆熊：我说过了，她不听，她对于医院辞退您这件事很不满，还公开说……陆总是个渣女……
　　周佩瑶是个胆大包天的人，有什么就敢说什么，她之前很看好陆时年和顾寄欢这对CP，她要是胡作非为起来，她经纪人都压不下去。
　　顾寄欢轻轻蹙了蹙眉，她记得OFU的代言还在周佩瑶这里，当年周佩瑶可是一怒之下违约玉玲珑代言，现在她要是违约OFU，又给陆时年带来不少麻烦。
　　不喜欢吃芒果：你再和她聊一聊，我这边最近比较忙，一个月之后我可以回去帮她做二期手术，让她别胡闹。
　　周佩瑶的二期手术春天的时候就该做了，只是周佩瑶的档期很满，一直说自己很忙，就拖到了现在。
　　呆呆熊：好的，我尽量再找她好好说说。
　　讨论组暂时归于平静，顾寄欢也放下了手机，站在窗子边看到窗外的满天繁星。
　　江城是大城市，看不到星星，但这里的星星却很漂亮，顾寄欢已经不记得自己多久之前没有见过星星了。
　　她沉沉舒了口气，不管如何，明天就要开始在这里的工作了，明天又是新的一天。
　　她也相信，她离开江城只是短暂的，她现在的确是很生陆时年的气，也想逼一逼陆时年，却没想过以后永远不回去。
　　陆迪集团顶楼办公室，夜幕四合，站在这里可以看到对面大厦的外立面，灯火通明，都市的夜晚也是忙碌的。
　　咚咚咚，咚咚咚，门连续被急切地敲响了几下，不等陆时年应声，门就从外面推开了。
　　陆玉琼的脚步又急又快：“时年，你真的让寄欢走了？我就忙了这么两天，怎么人就走了？”
　　陆玉琼以为这两个人只是怄气，今天跟李明月聊天说起才知道，顾寄欢人已经走了，甚至走了几天几夜，人已经到了甘明县了。
　　“她在甘明县比较安全，而且苏玉是个细心的人，苏玉会把她照顾好的。”陆时年语气淡淡的，翻过手边的文件，然后在文件末尾签上自己的名字，放在旁边很厚一摞的文件最上层。
　　“你们离婚了，现在人也走了，到时候真的找不回来怎么办？”陆玉琼恨铁不成钢，“你是真的不着急，苏玉可是近水楼台先得月了。”
　　陆时年语气平淡，睫羽微微下压，遮住眸子里的情绪：“她不喜欢苏玉。”
　　她的语气淡淡的，却有一种说不出来的自信。
　　“你知道她不喜欢苏玉，你还当着面那么说，说什么还她自由？”陆玉琼只觉得自己脑子被气得嗡嗡的，她都想揍陆时年两拳。
　　“现在我们吵架，对她来说是好事，等到我把骆行舟的事情解决了再说。”陆时年并不后悔自己那么说，她要是不这么说，顾寄欢绝不会留下她一个人去甘明县。
　　她不知道骆行舟会不会突然发疯，她不怕死，她也不怕陪着骆行舟疯，但是她不能让顾寄欢身陷危险之中。
　　陆玉琼气得有些说不出话，最后自暴自弃道：“我打了寄欢电话，关机，打了她微信电话，也没有人接，发了一堆消息，也没回，就像是整个人消失了一样。”
　　陆玉琼叹了口气说：“你说她要是真的伤了心，从此之后消失了，有没有这种可能？”
　　陆时年翻文件的手微微一顿，抬眸看向陆玉琼，眸色微微震动：“你说……她消失了？”


第80章 
　　夏日暑热的天气, 晚上山间的温度还算低，睡觉盖着薄被刚刚好，可只要太阳一出来，温度就会急剧升高。
　　顾寄欢早上就是被热醒的, 外面阳光明媚, 周身出了一身薄汗, 板房的隔音不好，能听到外面已经有走来走去的声音。
　　不只是走路的声音, 晚上还能听到外面呼啸而过的山风声, 顾寄欢起初不太习惯, 夜里睡眠也不太好, 住了段时间，倒也习惯了，白天忙了一天, 晚上沾枕头就能睡。
　　顾寄欢蹲在门口刷牙, 就听到轰隆轰隆的施工声音开始了，县医院整体投入资金之后扩建，要建负压手术室, 只是现在还没完工。
　　今天上午有一场进村的讲座, 然后是整个村子的大型义诊，恐怕要忙到深夜。
　　顾寄欢反而很喜欢这种工作节奏, 一整天都有事情做，就不会胡思乱想, 忙完累得沾枕头就睡，睡醒了就继续工作。
　　她人生的大半时间都是这样度过的, 只有在认识陆时年之后，她下班之后还有些别的活动, 不过现在也是没有了。
　　“顾医生，顾医生——”远处传来有些着急的声音，身着县医院护士服的小护士一路小跑过来，有些气喘吁吁，“顾医生，有个孕妇临产，查出来胎儿先心病，赵医生请您过去一趟。”
　　赵医生也是医疗队里的医生，不过她是妇产科，因为这里先天性心脏病孩子多，很大一部分原因就是这里的人没有产检意识，所以医疗队里就带了妇产科的医生。
　　顾寄欢随便抹了把脸，然后着急忙慌地就跟着小护士走。
　　她刚才出来洗脸刷牙，把手机放在了房里，赵医生打电话她没接到，就这几分钟，赵医生就派了个护士过来，可见那边的情况有些严重。
　　县医院的诊室之内，墙皮斑驳，露出砖块本身的颜色，老旧的窗帘掉了色，不过看上去都还算是整洁干净，有几个住院的老大爷，在病房的走廊闲逛。
　　赵医生此刻就在最里面的病房之内，见到顾寄欢过来，拉着顾寄欢出来道：“顾医生，我们出去说。”
　　躺在病床上的病人是个肤色黝黑的农妇，头发乌黑，脸上却满脸皱纹，在这里，凭着外貌判断年纪往往会失误。
　　赵医生调出产检报告单给顾寄欢看：“病人早上来的，已经开始有规律宫缩了，问了才说，从怀孕到现在没有产检过，做了检查，我们才发现了大问题。”
　　顾寄欢已经看到了详细检查的报告，面色也有些凝重：“主动脉弓缩窄、室间隔缺损……在先心病里面也属于危重的类型。”
　　赵医生继续说道：“所以我找你来，想看看，做个评估，这孩子还有没有希望。”
　　现在孩子在母体之中，所需要的氧气由母体供给，等到出生，氧气就需要流经心肺循坏，胎儿的心脏和主动脉问题会导致全身供氧不足，出生之后的极短时间内死亡。
　　“要是出生就立刻做手术，就还有希望。”顾寄欢道，“这只是现在产检检查出来的，等到出生之后再做详细检查，情况可能会更糟糕，我也不能给你打包票。”
　　“我懂。”赵医生叹了口气，“这个地方长不大的孩子太多了。”
　　出生之后迅速缺氧死亡，或者是带着一颗残缺的心脏，拖着虚弱的身体活几年，还没等到长大，就因为心脏病离开。
　　这里大量的孕妇没有做产检的意识，她们也不知道生下来的孩子为什么会死，在苏玉的医疗队来之前，她们甚至只是以为这是诅咒。
　　“医生，医生……救救我的孩子……”略带着哭腔的声音传递过来。
　　顾寄欢和赵医生一回头，就看到原本躺在房里的孕妇此刻扶着门框站在门边，摇摇欲坠，看上去下一刻就要倒下去。
　　“你站起来干什么，快躺回去。”赵医生吓得一惊，连忙过去扶住她，“现在情况是有些严重，但我还在和顾医生商量，你先别着急。”
　　尽管赵医生此刻内心也觉得绝望，但她目前还不能在孕妇面前表现出来。
　　孕妇并没有回去，看着顾寄欢泪流满面：“我知道，他们说你们是大城市来的医生，都是很厉害的医生，是能救人性命的神，我已经死了五个孩子了，这是第六个，我不能再失去他了。”
　　五个？顾寄欢听得忍不住微微一怔，失去孩子已经是这世上最难过的事情，但是她却已经经历了五次。
　　赵医生已经把人扶回了病房，然后找护士看着不让她乱跑，又折返回来找顾寄欢：“是这样的，她之前有过五次生育，有四个孩子生出来就夭折，还有一个只活到了两岁半。这也是她这次生产来医院的原因，她担心这个孩子也会出意外，说服了家里人，才花了钱来医院里。”
　　顾寄欢却听懂了赵医生话语里的潜台词，五次生产，都没来过医院，她也不知道做产检，只是生一个夭折一个，这样无限循环下去。
　　这不是个例，在这里，这样的情况比比皆是，因为教育的落后，医学普及不到位，许多人只能一次一次体会丧子之痛。
　　顾寄欢只觉得心头有些沉重，缓缓舒了口气说道：“这个手术我能做，但是必须出生就立刻进手术室，立刻开始手术，可是县医院根本没有能够支撑这个手术的手术室。”
　　若是再等几个月，苏玉资助的手术室建好了，就有这个条件做手术了，可现在完全不具备手术条件，孕妇已经临产了。
　　一阵急急忙忙的脚步声传来，苏玉一路小跑过来，微微有些喘气：“我们第一次来的时候去过隔壁合堂县，我知道那里有一间手术室，应该可以用，我已经帮忙联系了，很快有结果。”
　　苏玉有医学背景，她刚刚听医疗队的护士提到这件事，立刻就判断出来了现在的情况，甚至不需要顾寄欢多说，她已经在联系手术室了。
　　很快，半小时之内，孕妇已经被送到救护车之内，赵医生和顾寄欢都跟着前往合堂县。
　　合堂县的手术室是前几年爱心人士捐助的，但是利用率不是很高，虽然有手术室，但是没有能够做心脏手术的医生。
　　资源短缺，硬件设备短缺，医护资源也短缺，就是这里的生存现状，一层一层的大山，走不出去，也让人进不来。
　　山路颠簸，赵医生始终提着一口气，生怕孕妇把孩子生在了路上，好在一路到了合堂县都很顺利。
　　赵医生跟着产妇进了产房，顾寄欢则去手术室做准备，苏玉追上来开了瓶水递给顾寄欢：“你脸色不太好，是不是又晕车了？早餐都没吃，要不要吃点东西？”
　　“还好。”顾寄欢喝了口水，语气平静，“我兜里揣了两块面包，刚才车上没胃口吃，我等会儿吃完再进手术室。”
　　“我也帮不上忙，只能靠你们了。”苏玉叹了口气，神情微微有些沮丧。
　　“你怎么没帮上忙了？你可是帮了大忙了，要不是你，不知道要拖到什么时候才能联系到这里的手术室。”顾寄欢轻轻笑了笑说道，“多亏了你这个靠谱的合作伙伴。”
　　苏玉的眼睛亮了亮，抿了抿唇，似是犹豫了一下，终究还是说出口：“那我可不可以理解为，你觉得和我在一起工作是开心的？”
　　顾寄欢脚步微微一顿，她之前不敏感，但并不是傻子，她能听得出苏玉话里的意思，苏玉还没有死心。
　　“我先去做手术了，你回去组织讲座和义诊，那边肯定忙起来了。”顾寄欢并没有回答她的问题，快走几步，径直朝着手术室走去。
　　孩子出生之后，检查心脏彩超的情况比预期之中更为严重，先天性心脏病、主动脉弓缩窄、主动脉弓发育不良、室间隔缺损、房间隔缺损、动脉导管未闭、肺动脉高压……那颗小小的还没有核桃大的心脏，满都是畸形问题，小婴儿的主动脉还没有一根筷子粗，手术的难度可见一斑。
　　而且，手术全程都要靠顾寄欢一个人，之前在庆南医院的时候，李明月能上手帮忙完成一部分，顾寄欢能轻松很多，现在就没有那个条件了。
　　主动脉弓缩窄矫治、主动脉弓成形术……顾寄欢操作着比头发丝还细的缝合线，简直就是在一颗小到能从指缝之中溜下去的心脏上绣花。
　　背后渐渐被汗水浸湿，顾寄欢的眸色却始终都是一片沉静，一直到最后一针缝合完成，心脏恢复供血，在整个手术室所有医护的注视之下，那颗小小的心脏搏动起来。
　　也不知是谁带头，响起了一阵欢呼声，顾寄欢脸上也忍不住浮现出来笑容。
　　外面天还没暗下去，但时间已经指向七点，顾寄欢出了手术室，看到的第一个人并不是家属，而是苏玉。
　　她把手里的冰可乐递过来，莞尔一笑说道：“不用你说，我猜一猜，手术应该是成功了。”
　　顾寄欢没有接苏玉的冰可乐，她轻轻在顾寄欢面前晃了晃：“在庆南医院的时候，听那些医生护士说你喜欢这个，只是手术成功之后的犒劳，没有别的意思。”
　　苏玉有些后悔，她今天不该说那句有些越线的话，本来顾寄欢对她是没什么戒心的，现在倒好，一瓶可乐都不接，把她当做是洪水猛兽了。
　　她已经这么说了，顾寄欢便也没有了拒绝的道理：“谢谢。”
　　她接过来，顺手拉开了拉环，冰凉的味觉伴随着甜腻的味道，从喉头涌入到胃底。
　　甜食能让人放松神经，有助于分泌多巴胺，也能防止低血糖，顾寄欢并不算是钟爱可乐的味道，只是它既能补充水分，又能补充糖分，
　　“你没回去吗？”顾寄欢忽然想起甘明县那边的讲座和义诊，“不知道义诊的情况怎么样。”
　　“回去了。”苏玉说道，“我们已经在十几个村子开展过类似的活动，现在村民的接受度比较高，今天筛查出来了十二个先心病患者，不过问题都不算严重，我们已经联系上级医院，这段时间会陆续安排他们去治病。”
　　顾寄欢顿了一下问道：“那你是专门来接我的？”
　　“不算是，只是顺路。”苏玉有些顾左右而言他，“你赶紧去找家属交代一下情况吧，晚会儿天黑了，路就不好走了。”
　　末了，苏玉还补了一句：“这几天我想也看看合堂县的情况，看后续要不要提供帮助，所以我这几天都会过来，你要是来的话，跟着我的车就行，我开车比较稳。”
　　早在第一次车队进山的时候，苏玉就已经把周围几个县的情况全部考察一遍了，她这话明显带了几分掩饰的意味。
　　小婴儿刚刚手术完成，要在合堂县的县医院住一段时间，术后这几天顾寄欢肯定要经常过来看看，她找了这么多借口，不过是想要接送顾寄欢。
　　顾寄欢并没有拒绝，她的确需要一个司机，她不会开车，不能因为要和苏玉拉远距离，就不来这里看病人。
　　尽管顾寄欢已经加快速度，回程的路上，天还是彻底黑了下去，九曲十八弯的山路，车灯打过去，看到的不是路，而是悬崖峭壁。
　　为了安全，也为了平稳，苏玉开车的速度并不快，车辆摇摇晃晃，不知名的钢琴曲从音响里面飘荡出来，除此之外，车里再也没有别的声音。
　　最终还是苏玉先开了口：“顾医生，我知道你的心意，也知道我之前说话越线了，我们之间没有可能，我不会再有别的想法……”
　　她顿了一下，然后继续说道：“我希望我们依旧是合作伙伴，你不要对我疏远就好。”
　　“当然，我们是很好的合作伙伴。”顾寄欢说完，还不忘补了一句，“我没有别的意思，我一直觉得你是个很好的人……”
　　“果然，网上说的对。”苏玉打断了顾寄欢的话，“当一个人不喜欢另一个人的时候，她就会说你是个好人。”
　　苏玉继续说道：“我知道为什么，是因为陆总对吧？你一直都在等陆总的消息。尽管对外你们离婚了，但我知道你还喜欢她。”
　　话题忽然转到陆时年身上，顾寄欢忍不住顿了一下，陆家真的在她的世界之中慢慢淡化，逐渐消失了。
　　她甚至开始有些怀疑，脑海之中原本存在的那些记忆，是不是假的，江城的那段时间，只是她的一场梦。
　　接下来的日子重新回到原本的轨道，合堂县和甘明县的距离不远，只有十几公里，苏玉每天会载着顾寄欢往返一次，小婴儿的情况也逐渐稳定下来。
　　目前看来，手术是成功的，他的身体逐渐恢复，以后会有一个健康的身体，会有美好的未来。
　　产妇也对顾寄欢和苏玉千恩万谢，如果不是苏玉的医疗队这个时候在这里，她肯定会再次经历一次丧子之痛。
　　往返的路走了一段时间，对于周围的路况越来越熟悉，苏玉不再提过分的话题，两个人说说笑笑，这段山路也并不是那么漫长。
　　今天是最后一天，小婴儿出院，以后顾寄欢也就不用再过来了，她心里也忍不住轻松了些，走了半程，却发现有些不对劲，今天路上的苏玉有些格外沉默。
　　顾寄欢低头用□□和蒋敏聊着天，漫不经心道：“你今天好像有心事？”
　　“啊？”苏玉回过神来，“没有。只是觉得小朋友出院了，真好。”
　　出院了，就意味着以后顾寄欢不需要往返于两县之间，也就不会再有机会，每天两人都有这么一段独处的时间。
　　苏玉有些沉默，车转过几个急弯，驶入比较平稳的一段路，她终于说道：“我不知道我该不该说。”
　　顾寄欢有些纳闷：“我们之间，还有什么是不能说的吗？”
　　苏玉沉沉呼了口气，像是下定了什么决心，说道：“江城那边的消息，陆时年重病入院，陆家乱了，骆行舟现在拿到了陆迪集团的控制权，可能会有一波大洗牌。”
　　“你说什么？”顾寄欢心里咯噔一下，抿了抿唇道，“你说笑的吧？我和庆南医院的同事们都还有联系，她们没有跟我说过。”
　　“我也觉得不该跟你说。”苏玉缓缓说道，“可这段时间，我越发觉得，你的心不在这里，我不想瞒着你。”
　　她继续说道：“目前外界还没有新闻，陆迪集团瞒得很好，但是瞒不住上流圈子，我是从朋友那里知道的。”
　　对于苏玉来说，主动告诉顾寄欢江城的消息是个很艰难的决定，她这几日和顾寄欢的关系渐缓，她说起陆时年的消息，就是在把顾寄欢往陆时年那边推。
　　她了解顾寄欢，顾寄欢还爱着陆时年，听到这样的消息，顾寄欢不会无动于衷。
　　没等顾寄欢说话，苏玉在下一个路口的时候转了方向，车驶向顾寄欢陌生的一条路。
　　苏玉神色平静开车：“我查过，这个时间还有去市区的大巴，晚上市区机场还有飞江城的航班，我现在送你去坐大巴，医疗队的事情暂时交给我。”
　　“你……”顾寄欢的语气顿了顿，她知道苏玉靠谱，却没想到苏玉已经帮她想好了一切。
　　“他在外面有许多女人，我只是他作为门面展示的太太，除此之外，我们不像是夫妻，我会遗憾当年为什么听从家里的安排。”苏玉淡淡说道，“我已经如此了，我不希望你有遗憾。”
　　顾寄欢微微抿了抿唇，听到这样的消息，她的确很想回去，可她现在和陆时年还是离婚的关系，她不太确定自己回去之后，面对的是什么样的情况。
　　她总不想自己到时候过于狼狈，于是打开手机点开了和呆呆熊的聊天框。
　　不喜欢吃芒果：魏教授，你帮忙联系一下周佩瑶，我今晚回江城，最近可以帮她做二期手术。
　　呆呆熊：那好啊，我也早就说不能继续拖下去了，周佩瑶一直不肯，非要你给她做。
　　呆呆熊：我现在就去联系，看她能不能把最近的档期空出来。
　　顾寄欢长长出了一口气，她回去是给周佩瑶做二期手术的，无论面对的结果如何，都不至于太过狼狈。
　　————
　　庆南医院，VIP病区，周佩瑶坐在床上啃苹果，翻着手里的杂志哼着不知名的曲调。
　　经纪人杨昇把桌上的饭菜端过来：“你多少再吃点，顾医生说过的，做二期手术之前要增重，你体重太轻了。”
　　“我已经饱了，吃个苹果就好。”周佩瑶却连一个多余的目光都没有，举起手里的杂志说道，“这个杂志封面，我什么时候才能上去啊？”
　　“等你把身体养好了再说。”杨昇压下了她手里的杂志，把牛奶递到她面前，“不能只吃苹果，至少把这个喝了。”
　　周佩瑶却没有接那杯牛奶，如妖精般的眸子弯了弯，荡漾出来笑意：“你说，什么时候我能上这本杂志封面，是不是就是超一线了？”
　　周佩瑶在国内名声不浅，算得上是红极一时的演员，但是到底只是小花，根基不深，她手里这本是国际杂志，只有国内的大青衣才有机会被邀请拍摄封面，那些都是公认的超一线。
　　她不等杨昇说话，就继续笑眯眯地说道：“那我可不能吃胖了，到时候拍杂志不好看，也没人找我拍戏，我就没办法去当超一线了。”
　　“你就不能让我省省心？先管好自己的身体。”杨昇眉间已经肉眼可见的，紧紧蹙了起来。
　　周佩瑶压下手里的杂志，往前倾着身子，纤长的睫羽轻轻眨了眨：“要不你娶我？我就听你的，不管那什么超一线了。”
　　杨昇顿了一下，屋子内的气氛有些沉默。
　　就在这时，门外响起敲门声，得到杨昇准予之后，门打开，顾寄欢走了进来：“瑶瑶，好久不见。”
　　“顾医生，好久不见。”周佩瑶朝着顾寄欢招手，然后跳下床穿着鞋一溜烟跑了过来，围着顾寄欢转了一圈，“呀，你最近好像瘦了些。”
　　“是吗？”顾寄欢轻轻笑了笑，摸了摸自己的脸，“可能是最近工作有点多吧。”
　　高原山区紫外线强烈，顾寄欢却没有晒黑，依旧是白得发光，只是终究抵不住辛苦颠簸，瘦了一圈下来。
　　她看向周佩瑶：“我可是说了你不准再瘦了，最近有好好吃饭吗？”
　　“当然，当然有。”周佩瑶说着话，却像是底气不足的样子。
　　顾寄欢几乎是一下子就看穿了她的把戏，她实在是不理解，娱乐圈到底是个什么样的地方，会让周佩瑶这么变态地追求瘦和美，简直是不顾身体。
　　顾寄欢也知道她的劝说没用，转而说道：“不过目前还好，体重比之前增加了一点，我看了你的检查报告，能满足二期手术的要求。”
　　“这就好。”经纪人杨昇像是松了口气，锋锐的眉眼神色也柔和了几分，看着顾寄欢微微颔首，“多谢顾医生。”
　　“没问题的话就是明天，等会儿唐医生会来找你们签手术同意书，晚上八点开始禁食禁水。”顾寄欢说道，“尽快把问题解决了，以后才能放下心来，总不能一直拖着。”
　　周佩瑶这里很顺利，之前有过交情，周佩瑶也对顾寄欢有完全的信任，不需要太过费口舌就敲定了手术的时间。
　　顾寄欢从VIP病区走出来，走过去按了电梯，电梯从下面上来到这一层停住。
　　门缓缓打开，顾寄欢微微顿了一下：“林特助。”
　　林特助似也有些惊讶，颔首道：“顾小姐。”
　　林特助继续说道：“顾小姐，能不能麻烦你让一让，我手里拿的东西有点多。”
　　她手里捧着一大摞厚厚的文件夹，手上还提着一个电脑包，看起来走起路来都有些艰难。
　　“要不要我帮你？”顾寄欢伸手想要接过林特助手里的东西。
　　林特助微不可查地往旁边挪了一步：“不用了，顾小姐，我自己可以的。”
　　她抱着怀里的东西和顾寄欢擦肩而过，脚步有些匆匆。
　　VIP病区一层有两间病房，企图就是配套的设施和功能室，以中间的电梯厅为界，分为左右两边，周佩瑶住在其中一边，另一边就是陆时年。
　　VIP病区的安保系统很严密，顾寄欢只有进入周佩瑶病房这一侧的权限。
　　林特助明显是在躲着她，这个想法让顾寄欢忍不住微微蹙了蹙眉，她并没有追上去，转身进了电梯。
　　“等……等等……”电梯之外传来一阵急切的声音，顾寄欢下意识按住了开门键。
　　高跟鞋小碎步咚咚的声音靠近过来，馥郁的香水味道迎面而来，孔付星化了精致的全妆，看到顾寄欢愣了一下，然后打招呼：“顾医生，好久不见。”
　　“好久不见。”顾寄欢只觉得自己说出来的声音有些微微干涩。
　　她刚刚从周佩瑶的房间里出来，显然孔付星不是来看望周佩瑶的，这一层还有谁？只剩下陆时年了。
　　林特助用手肘抵开门，然后把手里的文件放在桌面上，电脑也在桌面上摆好：“陆总，这段时间集团的文件都帮忙带过来了。”
　　“嗯。”陆时年微微颔首，走过来，拿起一份文件随便翻了翻，“骆行舟那边有什么动静？”
　　窗外的日色斜照进来，落在陆时年的侧脸上，她神色平静，气色也好，看起来完全没有病人的样子。
　　“他真的以为您病了，所以也放松了警惕，现在有些志得意满。”林特助说道，“他倒是个谨慎的人，前面一周都没什么动作，现在才渐渐相信了。”
　　“等到孔付星回去，他会彻底相信的。”陆时年缓缓说道，“等到他放松警惕的时候，就是我们收网的时候，这一局布了这么久，他都不肯入局，这次总算是把他引进来了。”
　　听到孔付星的名字，林特助顿了一下，然后缓缓说道：“那个，陆总，我刚才在电梯遇到顾小姐了。”
　　“她来看我的吗？怎么没有进来？”陆时年面色一顿，她继续是下意识之间有些欣喜。
　　“她是来给周佩瑶做二期手术的，周佩瑶和我们在同一层。”林特助说道，“我刚才当着顾小姐的面，没敢多说什么，她也没问您的情况。”
　　陆时年捏着文件的手微微一紧，顾寄欢没有问她的情况，她发了那么多消息，顾寄欢也一条都没有回，甚至路过门口，顾寄欢都没有进来看一眼。
　　林特助看到陆时年的脸色不太好，小心翼翼说道：“孔付星出去应该会正好撞见顾小姐，要不要我去跟顾小姐解释一下？”
　　“不用。”陆时年眸色沉沉看向窗外，“骆行舟这边还没有尘埃落定，她现在不能和陆家有一丝一毫的牵扯。”
　　陆时年一向是个理智的人，现在也是如此，可她却似乎能听到自己扑通扑通的心跳声，她知道现在不与顾寄欢有任何交集是好的，可顾寄欢的行为让她有些害怕……
　　她们是真的离婚了，顾寄欢是真的不在乎了？真的生气了？
　　她本来推开顾寄欢的时候，心里还算是有把握，现在却像是落入了万丈深渊，摇摇晃晃，心怎么都没办法落底。


第81章 
　　魏书办公室, 墙上挂满了红色的锦旗，从魏书从业以来的所有荣誉，进门就可以看到，简直是刺眼的程度。
　　顾寄欢第一次来, 忍不住被刺目的红逼得眯了眯眼睛, 秉持着尊重个人审美的想法, 顾寄欢压住了唇边的话，然后在位置上坐了下来。
　　魏书打开桌面上的电脑, 登录系统里面, 打开周佩瑶的检查报告给顾寄欢看：“之前不是都发给你看过吗？明天手术, 怎么今天又要看报告？”
　　“之前你发给我的, 被我不小心删掉了，我觉得还是来你办公室看比较清楚。”顾寄欢含糊其辞，“虽然明天就要做了, 今天还是再看看, 再看看。”
　　术式是早就确定的，手术通知书都已经签过字了，魏书实在不明白, 这看了这么多次的报告, 为什么还有再看一次的必要。
　　个别医生就是会有些说不明白的怪癖，例如石南风进手术室必须要戴绿色小青蛙的帽子, 魏书自己做手术之前必须喝一口碧螺春……魏书心里有疑惑，却也没阻止, 只是猜测，大概顾寄欢的怪癖就是术前要一次一次看报告, 强迫症早期，和那个刺头李明月一样的病症。
　　想起来李明月, 魏书才注意到，这个刺头好像已经有很长一段时间没有刺她了，也是很奇怪，李明月最近在庆南医院的人缘都好了不少。
　　“魏教授？魏教授？”顾寄欢一连喊了几遍，魏书好似都在神游的状态。
　　“哎哎哎，有什么事情？”魏书先把脑子里乱七八糟的想法甩开，看向电脑屏幕，“报告有什么问题吗？”
　　“没有。”顾寄欢指了指自己带过来的杯子，“我有点口渴，能不能麻烦您给我接一杯水。”
　　“啊？渴了啊？”魏书的声音似乎是有些惊讶。
　　顾寄欢睫羽轻轻下压，遮住了有些心虚的神色，她有些紧张，平日的时候，她不会做让魏教授这种前辈去端茶送水这么不礼貌的事情，她有些紧张，会被魏书注意到她的反常。
　　“没事没事，我这儿有水。”魏书说着，蹲下身子，打开柜子门，拎出来一大桶矿泉水。
　　顾寄欢看得一愣一愣的，这个矿泉水品牌并不常见，在网上被人戏称为贵族水，一小瓶就要几十块，这么一大桶估计要几百块了。
　　魏书嘿嘿笑了笑说道：“不能放外面，不然让那几个小兔崽子给我喝完了，我用来泡碧螺春的水，绝对好喝，比医院订的矿泉水味道好多了。”
　　桌下藏着这么大桶的矿泉水，桌上摆着一整套茶具，配套的小电水壶，各种精致的不同材质的喝茶的杯子……
　　在顾寄欢看愣了的间隙，魏书已经给顾寄欢倒了一整杯矿泉水，把杯子往前推了推，一脸期待：“尝尝，是不是不一样？”
　　顾寄欢：“……”她真的是找错了借口，谁能想到，有人在柜子里藏一大桶水。
　　魏书还在继续自己的介绍和安利：“不是我小气不给他们喝，他们牛嚼牡丹，喝了也喝不出来区别，纯粹是浪费了，顾医生，你赶紧试试。”
　　在魏书满怀期待的目光之中，顾寄欢拿起杯子来喝了一口，说实话，她也喝不出来矿泉水的区别。
　　可看着魏书一脸期待的样子，顾寄欢还是点了点头：“嗯嗯，是不一样，好喝些。”
　　“我就说，是他们不懂欣赏。”魏书一连自傲，“好喝就多喝点，你不是渴了吗？赶紧多喝点，我再帮你满上。”
　　顾寄欢恍惚之间有些错觉，她现在不是在医院，不是在魏书的办公室，而是在酒吧里，身边站了个劝酒的酒托。
　　可刚才说口渴的也是她，她总不能说不渴打脸自己，于是端起来杯子一口气喝了小半杯下去，然后杯子刚刚放回去，就被魏书满上了。
　　顾寄欢：“……”这老头，估计也是在医院真的找不到知音了，对着她使劲儿灌。
　　“那个，不用了，多谢魏教授……”看着魏书要继续帮她满上，顾寄欢连忙制止，把目光放回到电脑屏幕上。
　　盯着屏幕故作认真地看了一会儿，顾寄欢转过头说道：“魏教授，有白色的打印纸吗？我要写点东西。”
　　“外面应该有，我去找找。”魏书站起身，径直朝外走去。
　　顾寄欢的手放在了鼠标上，轻轻移动，就在这个时候魏书忽然回头：“顾教授，那个……”
　　顾寄欢吓得一下子把手从鼠标上抬了起来，惊疑不定地看着魏书：“怎……怎么了？”
　　“没什么，我是说那个鼠标不太好用，前几天就报给院里了，院里采购的新货没到，我提醒你一下。”魏书说完，然后转身出去找打印纸。
　　顾寄欢微微松了口气，她被吓到完全是因为她心虚，看着魏书离开，她眼疾手快，操作系统离开了周佩瑶的检查报告界面。
　　庆南医院的系统这几个月好像是有过升级，好几个熟悉的分类和功能都发生了改变，顾寄欢一目十行，终于找到了陆时年的病历资料。
　　然而就在这时，门咔哒一声打开了：“找到了，找到了，顾教授，这儿有十几张，应该够用了吧？”
　　顾寄欢手指飞速一点，把陆时年的病历资料掩藏下去，心跳得有点快，她没想到，魏书这么快就回来了。
　　不过这次魏书却没有坐下，直接把打印纸放在了桌面上：“顾教授你慢慢看，我等会儿有台手术，我先走了，你走的时候记得帮我把门关上就行。”
　　“你有手术啊？”顾寄欢有些意外。
　　“嗯呐。”魏书点头，“普通病房那边的，你走了之后，李明月那边忙不开，我经常过去帮忙。”
　　末了，他还补了一句：“没事没事，别见外，你慢慢看，渴了就自己倒水喝，抽屉里有碧螺春，自己煮茶也行，把这儿当家，我先走了。”
　　前脚已经走出了办公室，他还不忘回身过来补了一句：“别见外啊。”
　　顾寄欢脸上的笑容有些微微僵硬，她才不是见外，早知道魏书要去做手术，她刚才就不用胆战心惊像是做贼一样，还找借口支开魏书了。
　　魏书走了，没有人打扰了，顾寄欢沉沉呼了一口气，然后打开了刚才被关掉的界面，陆时年的病历资料。
　　鼠标微微点击下去，加载一瞬间闪过，顾寄欢抿紧了唇，然后看到电脑屏幕上的一片空白。
　　就在空白的正中间，一个红色的锁状图标。
　　权限不够？顾寄欢微微一愣，魏书就是负责VIP病区的外科医生，他在VIP病区的权限足够高，可现在魏书的账号根本查不到陆时年的病历情况。
　　放在鼠标上的手指微微顿了顿，难道只有亲自去问陆玉琼或者陈月芳？可她走的时候走得潇洒，为了逼陆时年一步，走得决绝，离婚第二天就离开了江城，现在回头，算是怎么一回事？
　　或许除了魏书，还有别的办法，顾寄欢的眸子微微眯了眯，陷入了沉思。
　　————
　　夜色笼罩下来，江城出了名的火炉城市，哪怕是晚上，燥热的天气也不见丝毫的凉爽，所以出来乘凉散步的人并不多。
　　今晚月色昏暗，天边看不清楚星子，路灯一团一团笼罩在夜路上，紫色的灭蚊灯穿插在草丛之中，除此之外，再没有别的颜色。
　　顾寄欢戴了口罩，然后披了件护士的外套，走进了VIP病区的大楼，拿出口袋里的工卡，刷了VIP病区的门禁。
　　她手里那张工卡，正面印着一个女人微笑的证件照，下方署名：副院长：于红。
　　庆南医院的安保系统，除了可以人脸识别之外，还可以刷工卡，只是刷脸更实用，而且工卡严禁借用，所以大部分医护办了工卡就丢在抽屉里没用过。
　　于红的权限足够高，可以自由进出VIP病区，甚至于VIP病区的所有病房。
　　顾寄欢并不是正规渠道拿到的于红的工卡，从魏书办公室离开之后，她就去找于红聊了聊周佩瑶的手术，趁其不备，就把桌子上的工卡拿走了。
　　她没有别的意思，只是想去看一眼，看完之后就把工卡送回去，或者托唐梦华交到失物招领处，不会有人发现，也不会有人查今晚的事情。
　　VIP病区的安保严密，但是地方空旷，医护人员相对来说少，顾寄欢几乎是没有任何阻碍，也没有遇到医护，就来到了陆时年的病房之外。
　　时间已经指向了深夜十二点，顾寄欢沉沉呼了口气，然后用于红的工卡刷开了房门，滴的一声房门就打开了，并没有从里面反锁。
　　屋里有昏暗的灯光，顾寄欢脚步一顿，陆时年还没睡，都已经这个时间了。
　　可门已经开了，她现在又不能退出去，低了低头，脚步轻轻地往房内走。
　　陆时年只是抬眸轻轻扫了一眼，然后就低头照旧做自己的事情，桌面上高高摞起来两摞文件夹，她指尖滑动触摸板，正在看笔记本电脑上的文件。
　　只有桌子上那一盏阅读灯开着，在她周身笼罩出一层淡淡的光晕，她穿着一件单薄的病号服，在莹莹的光照之下，面色清冷淡淡，墨色的发丝垂落下来，微微打下淡淡的影子。
　　在病中，似乎也没有一丝狼狈，还是那种淡淡的清冷矜贵气度，不过顾寄欢还是忍不住蹙了蹙眉，在病中，这个时间还不睡，也是够让人恼火的了。
　　不过她并没有说什么，装作若无其事的样子，脚步轻轻走过来，拿下了墙上收纳袋里的平板。
　　VIP病区的专属设备，这台平板不联网，只放在这里做记录，记录病人的一日三餐情况、用药情况、一日体温变化等精细数据，以便于做到精细护理。
　　护士晚上查房，看一看这一天的护理记录是很正常的事情，灯光昏暗，顾寄欢也不怕自己会被发现。
　　账户密码都是之前设置的原始账户密码，顾寄欢按了两下就解了锁，进入到了专属的记录系统之中。
　　可就在此时，浅浅的影子打落过来，笼罩住了顾寄欢的身形，她指尖微微一顿，听到身边冷冷的声音：“你在做什么？”
　　顾寄欢半垂着头，整个人被笼罩在昏暗之中，她紧紧抿了抿唇，故意放粗了些声音道：“查房。”
　　“我这里，一向没有护士查房的。”陆时年语气缓缓，每个字之中却都微微浸透出来冷意。
　　顾寄欢一怔，没人查房？什么意思？只要是住院期间都会有护士来查房，VIP病区的查房更是殷勤，怎么可能没有护士查房？
　　陆时年的指尖已经按在了墙面上的灯的开关上，咔哒一声，顾寄欢下意识抬起手遮在眸前，强光刺过指缝而来，她微微眯了眯眼睛。
　　她下意识想要走，但退后一步，却一个趔趄，险些摔倒，扶住了身边的墙面才站稳。
　　她穿着护士的衣服，戴着口罩，面容遮住了大半，不过她与陆时年朝夕相处，她知道陆时年肯定能一眼把她认出来。
　　果不其然，陆时年的语气放柔了一些：“你……你怎么来了？”
　　她的语气有些惊疑不定，她知道顾寄欢回来给周佩瑶做手术，也知道顾寄欢见了林特助却一句话都没问，她原本以为顾寄欢这次是真的生气了，真的彻底不理她了。
　　可晚上，顾寄欢又来了，就这么出现在她的面前，实在是让她有些怀疑自己是不是在做梦。
　　在开灯之前，她还以为是骆行舟派来的人，来查探她的病情是不是真的。
　　顾寄欢没说话，只是垂眸指尖在平板上点了几下，查询陆时年的护理记录。
　　既然已经暴露了，就没必要藏了，她今天的目的就是来看看陆时年到底生了什么病，到底严不严重。
　　她刷新了好几遍，平板里面的记录却都是一片空白，让她忍不住微微蹙了蹙眉，有些怀疑这个平板是不是系统卡住了，或者是坏了。
　　陆时年似乎是读懂了她的困惑，轻声说道：“没有记录的，我只是住在这儿，没有生病，也不会有护士来查房。”
　　“陆时年，你在逗我玩吗？”顾寄欢说着话，却一瞬间有些控制不住自己的情绪，勉力再勉力，才压住了眼底的湿润。
　　顾寄欢抬眸，与陆时年四目相对：“结婚是你说的，离婚也是你说的，没病干嘛要让人担心，有时间这么耍人真的好玩吗？”
　　“你……担心我？”陆时年眸色微微一动，她刚才就猜到了，顾寄欢深夜前来的目的，可她不敢相信自己，直到从顾寄欢这里听到这句话。
　　“没有。”顾寄欢语气淡淡地否定，抬手把平板放回到收纳袋里，“你就当今晚没见过我，或者，你想跟于副院长告发我，都随便。”
　　说完，她转身就往外走。
　　陆时年心里咯噔一下，拉住了顾寄欢的小臂：“你……”
　　顾寄欢挣了两下，没能挣开，语气沉沉说道：“放开，我们之间没有关系，我也没有义务陪你玩这种幼稚的把戏。”
　　她是真的生气，自从知道陆时年生病之后，她着急忙慌赶回来，满心都是着急和凄慌，结果这人在这里好好的，她有一种被人当做傻子戏弄的感觉。
　　哒哒哒，外面传来一阵急切的脚步声，林特助几乎是一路跑过来的：“陆总，刚收到消息……”
　　她语气顿住，看向房里的另外一个人，有些惊讶：“顾……顾小姐？”
　　陆时年长长呼吸了一口气，看向林特助：“什么事，这么着急过来？”
　　“M国那边过来的文件要签字……”林特助顿了一下，只是示意陆时年看她手里的文件，没有详细说。
　　陆迪集团内部，林特助和陈特助是陆时年一手提拔上来的人，平日出差，陆时年也会带一个，留一个看家，他们两个都是极其可靠的人，若不是重要的事情，不会这么着急跑过来。
　　陆时年的目光落在林特助手中的文件上，稍稍一顿，指间的力度也松了松。
　　顾寄欢就趁着这个间隙，挣开了陆时年的手，抽身从病房离开了，脚步匆匆，头也不回。
　　陆时年把林特助手里的文件拿过来，翻了两三页，大致看了看：“是之前谈的条件吗？”
　　“是的，那边同意给我们提供接下来的资金支持，只要您这边签字，那边的第一笔资金就能到账。”林特助说道，“骆行舟现在志得意满，把摊子铺得太大，他现在满心想着的都是回扑祁本华那边，反而降低了对我们的关注度，这笔资金到账，我们就没有后顾之忧了。”
　　如今骆行舟和陆时年都手握陆迪集团的大量资本，他们两个斗起来，其实就是陆迪集团的内斗。
　　骆行舟肆无忌惮，但陆时年有后顾之忧，万一彻底把陆迪集团斗塌了，她就算是把陆迪集团拿回来，以后也没用了。
　　若是拿到了M国这笔资金，就可以完全打消后顾之忧，资金到位，陆时年就能保证无论结果如何，她都有把握让陆迪集团不至于完全倒塌。
　　原本祁本华是把陆时年和骆行舟两个人退出来斗，自己坐收渔利，现在陆时年“病了”，骆行舟主要警惕的就成了祁本华那边，坐收渔利的就是陆时年。
　　林特助拿过来的文件，都是已经审过好几遍的，陆时年并不存疑，看了一遍之后，就签上了自己的名字：“辛苦你加班，尽快发回给M国那边。”
　　林特助拿回了文件，点头道：“好，现在那边还是工作时间，很快就能办好。”
　　她顿了一下，然后说道：“顾小姐那边，要追吗？”
　　陆时年脑海之中忍不住想起顾寄欢刚才的话，这次误会是真的大了，她装病只是为了迷惑骆行舟，没想到顾寄欢会收到消息。
　　现在顾寄欢误会是陆时年在耍她，阴差阳错的误会，让人头疼。
　　可陆时年只是顿了顿，眸色晦暗不定，沉声道：“先不用。”
　　还没有到最后，现在还不是跟顾寄欢解释的时候，她不能把顾寄欢留下，接下来才是最重要的一步。
　　苏玉没想到顾寄欢会这么快回来，本以为顾寄欢会在江城等着周佩瑶康复，或者和陆时年的关系有所变化，会拖延些时间。
　　可顾寄欢手术之后的第二天就连夜坐飞机赶回来了，她始终有些沉默，坐在副驾驶上看着外面一层一层的山岭，眼睑之下深深的青影，显得有些憔悴。
　　苏玉找话题缓解车里有些尴尬的气氛：“我以为你要等周佩瑶出院才回来。”
　　顾寄欢回过神来，缓缓说道：“庆南医院的团队水平很高，要不是周佩瑶强烈要求我做手术，根本就不需要我，我也放心把她交给魏教授，没事就回来了。”
　　说完，又是沉默，苏玉继续找话题：“这几天燕燕办了个暑期补习班，把那些猴孩子都叫起来补课，倒不用担心他们去凤鸣湖游泳了。”
　　“挺好的，也多亏燕燕能想到这些。”顾寄欢淡淡笑了笑，这个话题依旧没有后续，车内再次陷入到沉默之中。
　　苏玉讪讪笑了笑，继续说道：“那个，村里有人去湖里捞了，没找到你的手机，不过你回去一趟，应该也已经把手机卡补办好了吧。”
　　顾寄欢怔了一下，想起来这件事，缓声道：“我忘了……你的备用机……”
　　“没事没事，我暂时不用，你先拿着用。”苏玉本意也不是为了要回这个备用机。
　　顾寄欢完全不记得补办手机卡这件事，和陆时年在病房吵完架，在医院值班室勉强睡了一晚，做了手术就走了，压根没有想起来还有别的事情。
　　她也不着急，她觉得自己需要静一静，甘明县这个地方很好，偏僻与世隔绝，还有很多工作可以做，让她完全没有精力胡思乱想。
　　————
　　陆迪集团大厦，已是黄叶飘落的季节，楼下的树木簌簌落叶，显得有些寥落。
　　来往走动的人皆敛声屏气，整个大厦的气氛都显得有些凝固。
　　骆行舟的指尖拨弄着手里的佛珠，一颗一颗数过去，周身散着些沉沉的气压：“陆总，还有这么一手，骆某真的没想到。”
　　陆时年坐在办公桌之后，双手交叉放在桌上，神情淡淡，眼睑之下的泪痣一片清冷之色：“比骆总来说，我还稚嫩许多，多谢骆总夸奖。”
　　陆时年拿起桌上的笔筒里的笔，打开了笔帽，放在骆行舟面前：“骆总要想签字请尽快，等会儿说不准，我就不是这个价钱了。”
　　骆行舟碾着佛珠的指尖微微一顿：“陆迪集团的股份本来就不值钱了，陆总还这么压价，我不知道这个价钱我怎么接受。”
　　“可除了我，没人能接你的盘。”陆时年轻轻笑了笑，“或者是，骆总不想要鼎华金融那边的老本了？”
　　“我没想到，我也有卖股份求生的一天。”骆行舟并没有拿桌上的笔，眸色阴鸷，“就连祁本华就被你当刀子使了，陆总好手段。”
　　骆行舟再也不敢看轻眼前的女人，她年岁不大，这一年来，却几乎把他和祁本华都套了进去。
　　他为了有资本回头找祁本华报仇，有些急功近利，陆时年卖了个生病的破绽，他谨慎再谨慎，还是没挡住诱惑，拿到了陆迪集团的掌控权之后，就有了大动作。
　　他原本以为，能够拉高陆迪集团的股价，手中的资本能雄厚一些，却没想到陆时年有胆色拉着他同生共死，拉着整个陆迪集团给他陪葬。
　　如今陆迪集团摇摇欲坠，他手里那点东西也贬值了，祁本华在背后步步紧逼，他现在已经没有了雷霆解决江城的事情，再回头解决祁本华的资本。
　　为了不丢掉最后的资本，他必须放弃江城这边，回到樊城，那这边的股份就必须要出手，他现在需要庞大的资金流。
　　他看了看合同上的数字，缓缓说道：“骆某只有最后的困惑，你为何现在还能拿出来资金，以及，你不怕陆迪集团从此一蹶不振吗？”
　　“这是我要担心的事情，不劳骆总费心。”陆时年却并不想给他解决困惑，M国的资金是她当年在M国留学的时候的人脉，作为胜者，她也不喜欢炫耀。
　　骆行舟冷哼一声，抬手签了自己的名字，站起身道：“我希望陆总这边的资金尽快到账，不送。”
　　门咚的一声被关上，陆时年的指节微微收紧，看着面前的合同良久，长长出了一口气，给陈月芳发消息——[奶奶，都结束了]。
　　车辆往前行驶，骆行舟透过车窗看了一眼陆迪集团的大厦，冷哼一声，他不觉得自己输了，他只是这次输了，下次还有机会。
　　“骆总，骆总，不好了……”坐在他身边的秘书翻了翻手机里的消息忽然大惊失色。
　　“怎么了？一惊一乍的。”骆行舟此刻本就心情不好，说出来的话也冷了些。
　　“网上出现了好多关于我们的东西，秘书把手机递给骆行舟看。”他的脸色已经满都是惊恐，“陆静青、陆乔乔……还有陆川的死，陆宗沙的失踪……”
　　骆行舟脑子里嗡的一声，拿过手机来翻了翻，握着手机的指尖忍不住收紧：“有人监控了我的手机……祁本华，是他……”
　　他为了陆迪集团的事情，之前和陆宗沙合谋做了太多事情，这些都是他和陆宗沙单线联络，但网上这些证据，都来自于他自己的手机。
　　完了，祁本华根本没有给他喘息之机，他连樊城都回不去了，彻底完了。
　　秘书继续说道：“鼎华金融那边已经发布了声名……撇开了您和公司的关系……”
　　骆行舟指尖用力，佛珠被他捏紧，然后整个绳子断裂，噼里啪啦珠子落了一地。
　　陆时年在办公室静坐了一会儿，站起身就看到外面寥落的秋意，外面淅淅沥沥落下秋雨来，打落在玻璃窗上，描摹出一道一道的水痕。
　　林特助从外面进来：“陆总，机票订好了，现在出发吗？”
　　“嗯。”陆时年点了头，随手从椅子上拿起外套披起来，尘埃落定，陈月芳那边也已经说过了，接下来的事情就是去甘明县。
　　风雨越来越大，阴云笼罩下来，天仿佛整个压了下来，明明是白天，却骤然陷入一片暗色，接下来应该是一场急雨。
　　噼里啪啦的雨点声音落在车窗上，陆时年抬手看了好几次腕表，这样的天气，她有些担心飞机能不能按时起飞。
　　天气不好，路上的车流也不多，车转过一个急弯，钟天忽然惊呼一声，猛打方向盘，整个车身剧烈倾斜过去。
　　目色所及，对面一辆大货车逆行撞了上来。
　　钟天的车技很好，已经眼看着已经避开，可那大货车紧追不舍，猛打了一把方向，又朝着这个方向撞了过来。
　　钟天眸色虽急，手下动作却不慌不乱，一脚油门踩下去，顺手拉住了手刹，整个车横向移动漂移出去，哐当一声，横飞上人行道。
　　大货车的惯性本来就强，猛烈地急打方向，整个车身都在惯性的作用之下歪倒下来，轰隆一声，重重地砸在了地面上。
　　陆时年这辆车并不好受，飞上人行道的时候，几乎是三百六十度旋转了一圈，陆时年只觉得整个人被重重砸在了座椅上，整个手肘疼得她眼前一黑。
　　钟天从座椅里爬出来，满都是死里逃生之后的惊惧：“早知道豪门司机这么难做，当初就不做了……”
　　第二次了，上次带着顾寄欢，勉强算是避开了，这次这大货车比上次还不要命，明明已经躲开了，却还猛打方向追过来。
　　要不是货车惯性大，自己先倒了，现在这辆小车肯定被大货车撞得稀碎。
　　陆时年也从车里掰开车门爬出来，周身无一不疼，但应该都只是轻伤，问题不严重，林特助那边就严重一些，整个车门瘪进去，完全没法打开救人。
　　林特助也已经整个人陷入了昏迷之中，喊了好几遍都毫无动静。
　　大货车的整个车头倒下来，挡风玻璃碎裂，雨幕之中，陆时年眯起眼睛，看到驾驶位上生死不知的人。
　　赫然就是骆行舟。
　　“真是个疯子。”陆时年想过骆行舟疯，没想到骆行舟这么疯，自己亲自开着大货车来撞。
　　他自己再也没有东山再起的本钱，所做的事情全部都被祁本华曝光出去，他是真的被逼到无路可走了。
　　陆时年没有赶上飞机，在庆南医院做了一遍全身检查，磕碰伤很多，但都没有伤到骨头，算是不幸之中的万幸。
　　或者说，钟天的车技惊人，这种情况之下，三个人都活了下来，林特助撞到了头，有些脑震荡，身上也有骨折，但也没有生命危险。
　　陆时年忍不住有些后怕，还好顾寄欢不在车上，还好顾寄欢不在江城，不然真不知道骆行舟这个疯子还能做出怎样的事情。
　　门被敲响，然后陈特助打开门走了进来：“陆总。”
　　“晚些的飞机票订到了吗？”陆时年看了看自己周身，湿透了的衣服有些狼狈，“我现在回去换身衣服，我们马上出发，警方那边让琼姐先处理。”
　　“飞机票……暂时没有……”陈特助顿了一下说道，“甘明县突发地震，今天往那边市区去的航班全都停了。”
　　见陆时年的脸色一变，陈特助连忙继续说道：“具体灾情还不知道，目前通讯断了，医疗队也联系不上，要……要等官方的消息。”


第82章 
　　天空之中飘落着淅淅沥沥的雨丝, 泥土地上湿润了一层，一脚踩上去就是一个浅浅的泥脚印。
　　雨鞋踩在地面上有咔吱咔吱的声音，周围有哭声，还有来来往往的脚步声, 充斥着惊惧和不安。
　　苏玉从雨幕之中跑出来, 把怀里抱着的雨衣递给顾寄欢：“顾教授, 雨伞遮不住雨，你把雨衣穿上。”
　　顾寄欢手里打着一把小伞, 但是风吹得雨伞左歪右斜, 雨丝顺着倾斜的弧度落下来, 鬓边的发丝已经湿润, 紧紧贴在肌肤上，睫羽上沾了几分水汽。
　　身上的衣服已经被淋得半湿了，已经是秋, 风透过衣料传进来, 有些微微的凉意，穿上雨衣隔了风之后，才绝出来几分暖意。
　　苏玉道：“还好医疗队初期在这里扎的帐篷都还在, 现在大家都在收拾东西了, 今晚至少还有个地方睡觉。”
　　“别忘了告诉村民，就算是房子没塌, 现在也不能回去。”顾寄欢忍不住嘱咐了一句，“说不准房子的结构已经被震坏了, 一点点余震就能震塌。”
　　“知道。”苏玉点头说道，“我已经让医疗队的人去帮忙了, 村民也会带到县医院这边安置，医疗队的物资里面也有些速食, 撑个两三天应该没问题。”
　　“这些就交给你了，组织人手这些我不擅长，我去帮忙看看受伤的人。”顾寄欢对苏玉的能力很放心，她调配物资，组织人手，能够把资源最大化利用。
　　县医院的小楼没有塌，不过现在已经没人敢回去了，大家就在之前的简易板房之前的区域整理出来一大片空地，把之前医疗队用的帐篷全都搭起来了。
　　其中几个比较大的帐篷用来安置伤者，伤者大部分都是外伤，地面上不间断能看到血迹，混着泥水浸入到地面之中，有哀嚎和哭泣的声音夹杂。
　　也不知道这算不算是一种不幸之中的万幸，恰在此时，这里有一支医疗队，至少这些伤者还能得到医治和安置，不至于完全陷入绝望之中。
　　医疗用品不足是大问题，有很多物资在县医院的仓库里，但现在没有办法回去拿，消毒用品和绷带都严重不足。
　　顾寄欢帮面前的女人巴扎好受伤的小腿，叮嘱了她两句注意不要沾到污水，猛地站起来的瞬间，只觉得眼前骤然陷入一片暗色之中，恍惚之间天旋地转。
　　顾寄欢皱紧了眉头，摇摇晃晃地稳住身子，齿尖紧紧压在下唇上，良久，才觉得眼前有些亮色，缓缓亮了起来。
　　“顾姐姐，顾姐姐……”似乎是缥缈的声音，远远的，逐渐变得实在，意识也从渺远渐渐回归现实。
　　顾寄欢缓过神来，才发觉自己手上空了，原本手上拿着的碘伏和纱布落在了地面上，整瓶的碘伏潺潺往外流淌，纱布也沾湿了，显然是不能用。
　　顾寄欢惊呼一声，连忙把地上的碘伏瓶子捡了起来，可已经撒掉了三分之二，瓶子里只剩下一小部分。
　　顾寄欢忍不住满脸懊恼，现在正是物资最匮乏的时候，就这么浪费掉了，她刚才蹲太久，起身的时候又太猛，不该这么不小心的。
　　“顾姐姐，你没事吧？”稚嫩的声音传过来。
　　顾寄欢抬头看去，这才看清楚一直叫她的人：“扎布，你家里人都没出事吧？”
　　正是之前去凤鸣湖里游泳，差点儿被淹死，被顾寄欢救上来的那个小孩。
　　扎布指了指不远处说道：“我姐姐摔伤了脚，我阿爸阿妈都没事，苏姐姐说让我们今晚不要回家，顾姐姐，到底是怎么了啊？”
　　他平日里是最调皮的小孩，这会儿眸子里也满都是惊惧和害怕，他不知道发生了什么，地动山摇，房屋倾塌，平静的村子里满都是哭声，他也不过才九岁。
　　“你跟着你阿爸阿妈，不要乱跑。现在这个时候不能调皮，记住了吗？”顾寄欢拍了拍他的小脑袋叮嘱了一句。
　　“知道了。”扎布点了点头，然后从口袋里摸了摸，掏出一样东西递给顾寄欢，“顾姐姐，这个给你的。”
　　他手心里躺着一颗棒棒糖，包装袋被揉得皱皱巴巴的，似乎是在口袋里放了很久的样子，他的衣服上沾着泥水脏脏的，棒棒糖却是干干净净的。
　　被他当成宝贝一样的糖，就这么送了出来，顾寄欢忍不住轻轻笑了笑，把他的手推回去：“你拿着，顾姐姐不需要棒棒糖。”
　　扎布有些失望，还是把手收了回来，好好地把棒棒糖在口袋里放好：“那顾姐姐，你需要这个吗？”
　　他指了指顾寄欢手里的碘伏说道：“这一瓶全都撒了。”
　　他想了想说道：“顾姐姐，我家里有一瓶，我去拿过来给你。”
　　“不要回去。”顾寄欢赶忙打断了他的话，不放心地叮嘱了好几句，“就跟着你阿爸阿妈和姐姐在帐篷里，不要回家，知道了吗？”
　　“好。”扎布虽然不明白，却还是认真点了点头。
　　他最信服的人有两个，一个是学校里面教语文的王老师，另外一个就是顾姐姐，他平日里也最听这两个人的话，顾寄欢说不准回去，他就肯定不会回去的。
　　陆陆续续有受伤的病人被送过来，村子里的村民也都来到这片空地安置，人虽然多，却格外寂静，没有人闲聊，没有人喧哗，只是这么静静地坐着，目色空洞看着前方。
　　已是深夜，苏玉找出来了两口大锅，把能找到的吃的和方便面全都煮在一起，煮成了两锅热气腾腾的汤面，盛了一碗端过来给顾寄欢：“顾教授，你先吃点东西。”
　　顾寄欢今天一整天都没怎么吃东西，但她确实没什么胃口，之前都是在文学和影视作品里听说过地震，却没想过自己会亲身经历一次。
　　地震来临的时候，她正在义诊，整个桌子都晃动起来，不过是几十秒的时间，她听到轰隆一声巨响，不远处的一栋二层小楼轰然倒塌，烟尘弥漫，然后，哭声喊声响彻起来。
　　她是一直等到震感平息才意识到发生了地震，想想还有些后怕，幸好当时在室外，若是在室内，她不确定自己能不能反应过来逃生。
　　顾寄欢捧着手里的碗，小小地喝了两口面汤，拿出口袋里的手机看了一眼，还是没有信号。
　　这里的信号本来就很差，平日里看个视频要加载很久很久，这下是彻底没有信号了，也不知道是通讯塔倒了，或者是光缆断了。
　　苏玉温声安慰说道：“没事的，现在外面肯定已经知道这里地震了，救援肯定会很快就能到，相信救援的速度。”
　　“嗯。”顾寄欢点了点头，压住了心里的不安，“我们必须稳住，这里的村民都看着我们，要是我们乱了，恐慌就彻底蔓延开了。”
　　顾寄欢想到这里，大口大口吃了几口面，在这些村民眼里，他们医疗队就是主心骨，无论如何，她现在都不能倒下。
　　强行把一碗面塞了进去，顾寄欢站起身去洗碗，就看到了扎布的姐姐也一瘸一拐拿着碗往碗筷集中点放过去。
　　她连忙过去扶了一把道：“你把碗给我就行，我自己帮你洗，怎么没人照顾你？你阿爸阿妈还有扎布呢？”
　　“苏姐姐组织了救援队，阿爸阿妈去救人了，村里好几处房子塌了，人没有跑出来，大家都去了，我的脚受伤了去不了。”扎布姐姐说道，“我能自己照顾自己。”
　　这么短的时间，还有劳动力的人已经组织形成了救援队自救，苏玉的组织能力真的很强，顾寄欢也第一次确切感受到，之前苏玉只做个全职太太，是真的埋没了。
　　“那扎布呢？”顾寄欢轻轻笑了笑，“又跑出去玩儿了？连你这个姐姐的话都不听。”
　　“他从来都不听我的话的，刚才跟他说要开饭了，他也不听，一溜烟就跑没影了。”扎布姐姐也忍不住笑了笑，“不过他走的时候提起来了顾医生，他说什么顾医生要的什么东西……”
　　顾寄欢心里咯噔一下，脚步一顿：“他回家了？”
　　“你们说扎布啊？”一个拿着碗筷归还回来的小女孩指了指不远处，“我刚才见他往那边去了，他说要去护士姐姐那里。”
　　她指的方向是县医院的方向，顾寄欢的笑容缓缓凝固住了。
　　暑假期间，他们几个小孩儿经常在周围跑来跑去，偶尔擦破弄伤了，护士就会把他们带到护士站给他们消毒包扎，护士站是肯定有棉签纱布碘伏这些东西的。
　　扎布姐姐脸上的笑也顿住了：“他……他去县医院楼里了吗？”
　　“你别急，我去找他。”顾寄欢把碗递给扎布姐姐，转头就跑，她得尽快把扎布找回来，那栋楼现在没有被塌，但已经是危房，一个小孩在里面乱跑很危险。
　　下了一天的雨，地面泥泞并不好走，是一片黑暗，看不清道路，顾寄欢走得又急又快，拿出手机打开手电筒照明。
　　不远处的县医院的小楼也笼罩在黑洞洞的黑暗之中，二楼的窗户被震掉了好几块，地面上满都是碎玻璃，穿堂而过的风，卷起窗户的窗帘，呼啸着在半空之中翻涌。
　　“扎布，扎布，你在吗？”顾寄欢走到楼内，放轻了脚步，连呼喊都不敢大声。
　　在危楼之内，和雪崩其实是有点像的，平日里微不足道的脚步力度或者是大声呼喊的音波，都有可能引起碎块坍塌，然后招致不可挽回的结局。
　　墙面上布满了裂痕，天花板的吊顶垂落下来，会遮住前进的道路和视线，顾寄欢循着记忆之中的路线向护士站前进。
　　可就在这时，周围的砖块忽然开始急剧晃动起来，余震，轰隆一声，大块大块的天花板吊顶往下坠落。
　　“余震——”
　　“余震，大家小心。”
　　“没事，没事，大家别害怕。”
　　营地里，就在大家互相安慰的时候，只听得轰隆一声巨响，尘土漫天，不远处的县医院小楼彻底塌了下来。
　　“姐姐，姐姐——”两声清脆的声音，扎布从远处跑过来，跳着说道，“好吓人啊，我刚刚看到县医院的楼塌了。”
　　“你没去县医院？”扎布姐姐的面色满都是狂喜，蹲下身紧紧抱住了扎布，整个手臂都在颤抖，“没事，没事就好。”
　　“没有啊，我刚才去找护士姐姐帮忙了，护士姐姐还夸了我呢。”扎布有些不理解姐姐莫名其妙的情绪。
　　“没事了……”然而话音未落，她骤然想起刚才的事情，脸色一瞬间白了下去：“扎布，去找苏姐姐，告诉她顾医生去了县医院，快去。”
　　哗哗哗哗哗哗，螺旋桨带起猛烈的风声，吹动周围的植被倒伏下去，直升机的高度不断下降，最后缓缓降落在地面上。
　　“有人来救我们了，有人来了。”
　　“我们得救了。”
　　专业的救援小队从直升机上纵身而下，直升机降落起飞，来来回回，很快空地上就多了一个专业的救援队伍。
　　陆时年从最后一架直升机上下来，螺旋桨带起来的风，吹得她的头发纷飞散乱，她神色有些急切地从人群之中扫过，最终落在了苏玉身上。
　　她没有着急上前，救援小队的队长先走上来对陆时年说道：“多谢陆迪集团支援的直升机，接下来我们就和当地政府对接开展救援了。”
　　“应该做的，专业的事情你们来做，我只是搭个便车过来。”陆时年指了指苏玉说道，“那位是医疗队负责人，你们可以找她了解这里的情况。”
　　附近刚好有一个陆迪集团投资入股的直升机基地，地震加风雨，山路滑坡，外面的大型机械根本进不来，直升机运送的这些人也是杯水车薪。
　　陆时年也知道，她来了或许没有什么用，但她不得不来，顾寄欢在这里，她没有办法不来确定顾寄欢的安全。
　　看着苏玉匆匆而来，陆时年道：“苏小姐，寄欢呢？我怎么没有见到她？”
　　苏玉的脸色有些不好看，指了指县医院的方向，说道：“就在半小时之前余震，县医院大楼坍塌，顾医生当时在县医院里……”
　　她继续说道：“村民组织的救援队已经过去了，但只有人力，没有大型吊装机械，整个楼都塌了，要想找一个人，可能有些难。”
　　苏玉已经做得很好了，在最短的时间内组织起了救援队，但救援队的救援成果并不显著，坍塌的砖块和墙体实在是太重，只靠着人力是很难挪开的。
　　夜色昏沉，雨却越下越大了，如今的条件没有良好的照明设备，远远看过去，只能看到县医院坍塌的一角，门窗不辨，已经是一片废墟了。
　　废墟上，有救援队的队员连夜在忙忙碌碌，单薄的一次性雨衣很容易就倒灌水进去，随意划破，和没穿雨衣没什么区别。
　　雨水顺着陆时年的发丝往下滴落，她的唇色有些淡，周身被雨水淋透了，只觉得呼出来的每一口气都带着彻骨的冷意。
　　整个小腿起初都是一种拧巴起来的胀痛，那是来之前那场车祸留下来的伤，整个小腿都几乎肿了起来，但现在已经变成了一片麻木。
　　陆时年只觉得自己仿佛是失去了知觉，整个大脑也失去了思考的能力，跟着救援队的队员们，翻开废墟的砖块，一寸一寸搜寻顾寄欢可能出现的踪迹。
　　这是她第一次有这种麻木到了极致的感觉，陆原出事的时候，她心里有悲伤，却也因为亲情不浓，并没有过分的难过。
　　“这边没有——”
　　“这边也没有——”
　　“只剩下西南角坍塌最严重的地方。”
　　“西南角这边水泥板很重，所有人，集中过来，把这几块抬走。”
　　陆时年跟着人群过去，突出的砖瓦碎砾绊了脚，一个趔趄，膝盖重重地撞在了旁边的砖块上。
　　她撑着地面站直了身子，救援队长却发觉了她的状态，走过来说道：“陆总，要不你去休息吧，这里交给我们就好。”
　　“没事，我可以的。”陆时年语气淡淡地拒绝了，然后继续朝着刚才喊人的方向走过去。
　　救援队长也是无奈地轻轻摇了摇头，然后快走两步跟上去，他刚才已经听说了，被埋在县医院这里的那位医生和陆时年的关系。
　　苏玉说，是前妻，可按照眼前这位陆总的表现来看，怎么都不像是只是前妻。
　　“一二，一二——”号子声响了起来，楼板被摇摇晃晃抬起来，“好好好，往左边往左边，慢慢放，慢慢放。”
　　陆时年手上的那双手套磨破了，她的指尖碰触到粗粝的楼板，她没有觉得脏或者累，只是有些不寒而栗，她想象不到，要十多个人才能抬起来的楼板，砸到一个人身上该有多痛。
　　陆时年也不知道自己能做些什么，只是仿佛整个人都麻木了一般，跟着号子声，把一块块楼板搬开，露出下面的空间，迫不及待看过去，然后什么都没有。
　　她不知道看到空空荡荡的空间，是好消息还是坏消息，至少她没有听到顾寄欢的死讯，可她却也怎么都找不到顾寄欢。
　　她忍不住想起陆玉琼的话——她要是真生气不理你了，早就远走高飞了，M国心脏中心出来的骨干医生，全球的心脏中心都抢着要，她为什么还在国内，为什么不离开？
　　顾寄欢只不过是在赌气，她可以把人哄回来的。
　　可现在陆时年宁肯顾寄欢是真的生气了，她如果真的去了国外，有了更好的出路，就不会像现在一样，被砸落在沉甸甸的废墟之中。
　　“这里，这里有人——”一片昏暗之中，似乎是一声惊叫，如流星划破夜空，绽放光明。
　　陆时年的脚步微顿，竟然有一瞬间不敢上前，一直到听到后面的喊声：“这里是个三角，人还活着，还醒着，没事。”
　　陆时年的身形微微一晃，竟然在原地差点儿松了力气跪下来。
　　余震到来的一瞬间，顾寄欢来不及过多思索，只记得学过的常识，在地震之中要藏到桌子下面，或者是坚固的墙角。
　　她只来得及找到个墙角蹲下来，耳边就传来轰隆隆的坠落声音，楼板砖块一起倾泻下来，整个楼都塌了，但她所在的那个墙角却撑住了。
　　入目就是一片的黑暗，她关了手机的手电筒，因为不知道要被埋多久，她必须要节省电量。
　　关了手电筒之后，周围就彻底黑了。
　　只有很小很小的位置，她甚至没办法换个姿势，只能顺着这个三角的空隙微微蜷缩着，抬头，看不到一丝一毫的空隙。
　　不知过了多久，忽然听到头上的喧哗声，哗啦啦的碎石块坠落，她头顶上的那块楼板被翻开了。
　　得救了，这是顾寄欢的第一个想法，她想站起身来，但双腿血液循环不通，早就彻底麻木没了力气，连站起来的能力都没有了。
　　她被人扶着从废墟之中拉出来，头顶上也被雨伞遮住，然后听到耳边的声音：“陆总，陆总，顾医生没事。”
　　陆总？顾寄欢怔了一下，这个地方怎么会有陆总？
　　她抬起头，眯着眼睛在晃动的手电筒光影之中，看到陆时年的影子。
　　她就站在几米之外的地方，雨打湿了她的全身，她的脸色似乎是失了血色，唇色也是一片苍白，那双惯常幽深清冷的眸子有些呆滞。
　　水珠顺着睫羽，顺着下颌，顺着发丝往下落。
　　顾寄欢从未见过，这么狼狈的小陆总，在被人揭露出来身世的时候，小陆总都没有这么狼狈。
　　苏玉也跟了过来，听得一声脆响，像是什么东西从顾寄欢的口袋里掉了出来。
　　她低头捡起来，是她给顾寄欢用的那支备用机。
　　屏幕被摔出来了裂痕，却还亮着，并没有坏。
　　苏玉给顾寄欢的时候解除了锁屏密码，顾寄欢也没有设置新的密码，抬手一划屏幕就打开了。
　　进入的是通话记录的界面，苏玉蹙了蹙眉：“这是谁的电话，没有存在通讯录里啊……”
　　陆时年眸色正好微微扫过来，然后就定住了，伸手道：“能不能给我？”
　　“顾医生的手机。”苏玉漫不经心地解释了一句，“她早就知道没有讯号，应该是没有别的办法了。”
　　如今人救出来，苏玉的心情松快了些，还有空闲调侃了一句：“之前顾医生手机坏的时候，还跟我抱怨过，这年头哪有人记电话号。”
　　人在濒死的时候，会拼了命抓住自己相信的那根救命稻草。
　　陆时年的目光停在手机屏幕上，指尖微微攥紧，这是她的手机号。
　　从十点半余震，县医院坍塌，到凌晨五点把人救出来，六个半小时的时间，顾寄欢拨了五十八遍她的电话，一直没有接通，她都没有放弃。
　　帐篷的灯摇摇晃晃，陆时年垂眸帮顾寄欢消毒肩膀上的擦伤，棉签刚刚落上去，就听得一声微微倒吸凉气的声音。
　　她忍不住顿住了动作，一瞬之间不敢再动。
　　却是顾寄欢抿了抿唇，轻声说道：“没事，我忍着点。”
　　陆时年没说话，顾寄欢只抿着唇忍疼，帐篷之内，一时之间只听得到噼里啪啦雨点落下来的声音。
　　顾寄欢沉沉呼了口气，睫羽压住眸子里的情绪，缓缓说道：“陆总不是要放我自由吗？怎么现在来找我了？”
　　“我……”陆时年顿了一下，却觉得千头万绪，不知道从何解释。
　　顾寄欢知道陆时年瞒了她很多事情，陆时年还是不肯说，她忍不住有些恼火，往后躲了躲，冷声道：“那陆总请回吧。”
　　“你手上的伤还没有处理完。”陆时年往前倾了倾身子，目光落在顾寄欢左手上。
　　许是落下石块的时候擦过，又或者是被困在废墟之中的挣扎的时候不小心弄伤，整个手背上一大片擦伤，看起来很是可怖。
　　“不用了，我自己可以处理。”顾寄欢抬手推开了陆时年的手。
　　却在肌肤相互触碰的时候，微微怔住，碰触到的是极其滚烫的温度，她刚淋过雨，温度却烫得让顾寄欢有些惊心。
　　陆时年本来就是半蹲在地上的姿势，顾寄欢这么一推，顿时有些失去了平衡，微微趔趄朝着一侧倒过去。
　　顾寄欢眼疾手快，连忙伸手扶住了陆时年，入手的衣料就是一片浸透了的湿，这人压根连身上的衣服都没来及得换。
　　她听得陆时年微微闷哼的声音，心口一下子悬了起来。
　　陆时年却若无其事，只是轻声道：“小心你手上的伤口，别碰到了。”
　　“那点小伤，是我的情况严重，还是你的情况比较严重？”顾寄欢语气冷冷的，思及刚才手碰触到的位置，道，“把你衣服脱了。”
　　陆时年有一瞬间的犹豫，抬眸和顾寄欢四目相对，只觉得心虚地下意识缩了缩头，然后小心地脱下了身上的衬衫。
　　手肘、肩膀还有整个背部，都是青青紫紫的痕迹，尤其是整个肩膀全都肿胀起来，泡了水之后看起来更为严重，她身上几乎是没有好的地方。
　　顾寄欢眸色一顿：“你救人，能把自己救成这个样子？”
　　她的语气明显是质疑，陆时年顿了一下，如实说道：“是……车祸……”
　　她身上的伤几乎全都是车祸的时候留下的，她只顾着尽快赶来甘明县，根本没时间处理伤势，事已至此，顾寄欢的态度如此，陆时年也意识到不能瞒下去了。


第83章 
　　路面不断下陷坍塌, 脚下仿佛是坠入了无底的深渊，拼了命地朝前跑去，前面是漫无边际的雾气，看不见前路, 看不见光亮。
　　地面坍塌的速度越来越快, 一道道恐怖的裂纹蔓延过来, 脚步却越来越沉，怎么都跑不动, 然后骤然轰隆一声, 坠入深渊。
　　顾寄欢骤然睁开眸子清醒过来, 气息却有些起伏不定, 意识像是依旧沦陷那个噩梦之中，朝着黑暗之中坠落坠落。
　　帐篷的隔音效果并不好，外面有走来走去的脚步声, 顾寄欢垂眸看了眼身侧, 陆时年的眸子轻轻闭着，还在睡着，没有醒。
　　这里条件太差, 连行军床都没有, 只是在地上铺了棉絮和衣服当做是床。
　　空间很小，陆时年侧躺着, 微微蜷缩着身子，长手长脚的人这么躺着, 怎么看起来都觉得有点委屈。
　　她用手背轻轻探了探陆时年额头的温度，温度已经退下去, 陆时年的身体底子一直都不错，昨天实在是劳累外伤加淋雨, 这才烧了起来，烧起来得快，退下去的速度也快。
　　现在时间已经到了下午一点，陆时年和顾寄欢是将近早上七点的时候才睡着了，算起来，也不过才睡了六个小时。
　　顾寄欢没有打扰陆时年，轻手轻脚把衣服穿起来，然后撩开帐篷走了出去。
　　才刚刚伸了个懒腰，就听到一声熟悉的声音：“师父，你醒了？”
　　顾寄欢循着声音看过去：“明月？你怎么来了？”
　　来人正是李明月，她鞋面和裤脚上都沾满了泥点子，两只手抱满了东西，看得出来已经忙了一阵了。
　　“庆南医院第一批医疗队，我第一个报名的。”李明月说道，“差不多两个小时之前到的，外面山路还没有完全打通，我也是坐直升机过来的。”
　　“你这是要把东西拿到医疗点是吧？”顾寄欢上前从她手里接过来一半的东西，“我也要过去，我和你一起去。”
　　“不用不用，我拿得住。”李明月连声拒绝，“你先去洗漱吃点东西，然后再过来，现在第一批医疗队到了，你们也可以松口气。”
　　“算了，我没什么胃口。”其实应该到了饿的点了，可顾寄欢不觉得饿，只觉得整个胃口和胸口都是堵塞的，整个人都是闷闷的。
　　李明月似乎是注意到了顾寄欢的不对劲：“师父，你看上去像是心情不好的样子。”
　　李明月眨了眨眼睛继续说道：“有什么烦恼告诉陆总啊，她肯定什么事情都愿意帮你解决的。”
　　顾寄欢却下意识蹙了蹙眉，轻声道：“我为什么要告诉她？”
　　“你们不是重归于好了吗？昨晚都住在一起了。”李明月一副理所当然的语气。
　　“哪有……”顾寄欢轻声嘀咕了一句，“我是怕她大晚上把自己烧晕了，哪有重归于好？”
　　想到昨晚陆时年说的车祸，顾寄欢就觉得生气，陆时年谈起这件事，语气之中竟然满是庆幸把她逼得离开了江城。
　　可顾寄欢听得生气，若不是陆时年还在生病，她肯定要和她吵一架的，哪有这样的人，有了危险就把人推开，结果自己车祸差点儿丧命。
　　李明月只是轻轻笑了笑，没有继续说话，她作为旁观者看得清清楚楚，这两个人在闹别扭，顾寄欢说着没有重归于好，但也只是早晚的事情。
　　“不说我的事了。”顾寄欢转移了话题说道，“你来这里，有跟你家里人说吗？别让他们担心。”
　　李明月家境很好，家里一群长辈，把她当做小公主一样宠着，这也是她这人有些刺头的原因，从小就我行我素习惯了。
　　在江城，李明月加个班都要跟家里报备，家里人恨不得车接车送她上下班，这次实在是让顾寄欢意外，就这么允许李明月来这么危险的灾区了？
　　“我说了……”李明月含糊不清地带过去，“没事的，我又不去危险的地方，就在驻地医疗点，一点危险都没有。”
　　顾寄欢瞬间就听得出她的语气不对劲，继续追问：“你……”
　　“师父，不要问了，不要问了好不好。”李明月着急地跺脚，侧过头来，可怜巴巴地看着顾寄欢，一双乌溜溜的眼睛咕噜噜转着。
　　她年纪本就小一些，这么可怜巴巴地看着人，活脱脱就是小女孩撒娇的模样，还颇有些不讲理的耍无赖的样子。
　　顾寄欢有些无奈：“你这是对我撒娇吗？”
　　说起来，也是快要能扛大梁的心外科医生了，这幅样子，让人看起来却怎么都信不过。
　　只是话音未落，就听到远处传来的呼声：“有医生吗？医生，快来救人——”
　　一群人簇拥着中间的担架匆匆而来，鲜血浸透了半个担架，潺潺的鲜血顺着流下来，一阵杂乱的喧闹之声。
　　顾寄欢和李明月的角度看得清清楚楚，一根钢筋顺着那人的胸腹部插进去，不知插入多深，手臂上的伤口露出来森森骨茬，看起来让人心惊。
　　被压在废墟之下，像顾寄欢这样幸运，能够找到庇护之所的人是少数，大部分人都伤势沉重，整个医疗点都萦绕着一股散不开的血腥的味道。
　　李明月把手里的东西往顾寄欢怀里一塞，抬腿就往那边跑：“来了来了。”
　　她神色严肃，冷静地指挥人把伤者抬到合适的位置，拿起剪刀，干净利落地撕开了伤者的衣服：“碘伏，还有验血型准备血浆，出血太多，不能耽误时间。”
　　围上去的医护以李明月为首，迅速开始对伤者的处理，虽然人多，却井然有序，一点都不乱。
　　顾寄欢的眸色忍不住缓了缓，刚才还在她面前撒娇，但确实是长大成熟了，举手投足之间都是镇定自若的风范。
　　顾寄欢也没空清闲，医疗点的伤者太多，重伤有医护紧急救助，轻伤就要排队等候处理，她换下了一个医生去吃饭，自己坐在了诊桌的位置帮人换药。
　　一直低着头，又在忙忙碌碌，整个肩颈都慢慢僵痛起来，趁着面前病人起身的间隙，她抬手轻轻锤了锤肩膀，余光却看到坐在不远处的人。
　　陆时年不知道什么时候醒了，还找了过来，不过她从头至尾都没有发出声音，只是乖乖地坐着，瞪大了眼睛看着顾寄欢。
　　面前的病人已经坐了下来，手臂伸过来，露出手臂上的一条长长的划破的伤口。
　　顾寄欢熟练地帮人清洗消毒伤口，然后上药。送到她面前的基本上都是要开胸手术的大病患，她许多年不做这样基础的医疗处理了，按理来说，她处理这样的伤情算是大材小用。
　　可这里现在不需要开胸手术的心外科专家，需要的就是处理外科伤口的小医生，顾寄欢转换自己角色的速度也很快。
　　上药的间隙，她朝着陆时年摆了摆手，扬声道：“过来。”
　　陆时年怔了一下，反应过来顾寄欢是在叫自己，听话地走了过去。
　　顾寄欢并不看陆时年，垂眸帮人处理伤口，淡淡道：“吃饭了吗？”
　　“没有。”陆时年摇了摇头，然后缓缓说道，“我一醒来，你就不见了……”
　　顾寄欢的心情不好，这是李明月都能看出来的事情，陆时年也能看出来，而且她总觉得这个心情不好是冲着她来的，说话间没来由就有些没底气。
　　“去吃饭，我又不会跑。”顾寄欢语气淡淡，甚至都没多给陆时年一个眼神。
　　她现在是很生气，而且，也是故意在陆时年面前表现出来，自己很生气。
　　“你吃饭了吗？”陆时年忍不住问了一句，然后手指落在顾寄欢的肩颈处轻轻按了按，“我刚才看你锤肩膀，是不是肩膀和脖子疼了？”
　　顾寄欢面前的这个病人已经处理完毕，他道了一声谢谢，然后站起身来离开。
　　顾寄欢轻微侧了侧身子，躲开了陆时年的手，淡淡回眸看了她一眼：“去吃饭。”
　　就这间隙的时间，对面已经有新的伤者坐下了，这个伤者伤在腿上，这里没有床给伤者坐下，顾寄欢只能蹲下身去处理。
　　低下头的瞬间，就觉得整个脖子如过了电一般僵疼，她忍不住微微蹙了蹙眉，动作的幅度小了些，却也没说什么。
　　她之前就有肩颈疼的毛病，伏案工作久了，或者低头做手术久了都会疼，这次大概是昨天被埋在废墟里的时候，空间太小，连头都抬不起来，低头的时间太久了。
　　陆时年去吃饭了，但此时不是饭点，这里条件简陋没得挑，最后只拿了块面包啃了两口。
　　见苏玉忙得脚不沾地，顾寄欢也没空理她，所有人都在自己的岗位上，陆时年第一次有了一种，她自己完全是多余的感觉。
　　犹豫了一下，她还是主动去找苏玉：“苏小姐，有什么是我能帮忙的吗？”
　　人手短缺，但苏玉并不敢使唤这位大佬，听到陆时年这么说，愣了一下，然后说道：“那个，你要不去帮忙发放药品？就这医疗点那边，在顾医生后面的位置。”
　　为了不让大佬觉得是在敷衍，苏玉还强调了一遍：“这个任务很重要，所有领药品的人都要登记在册，现在药品短缺，就怕有人浑水摸鱼多拿浪费。”
　　苏玉思虑很恰当，虽然不知道顾寄欢和陆时年怎么回事，但看着顾寄欢是在乎陆时年的，把俩人放在一起应该不会有大问题。
　　陆时年的身份特殊，而且身上还带着伤，她也不敢让陆时年去挖土去，分发药品这活也算轻松。
　　陆时年领了任务，就去了苏玉所说的物资发放点，已经有管理药品的护士了，发放的药品种类也不多，只是些创口贴和消炎药和退烧药。
　　陆时年的任务就是，坐在这儿，看着领药品的人在登记册上签字，遇到不识字的人，帮忙写一下名字。
　　大部分时间，她都是空闲的，就撑着头，盯着顾寄欢那边看，顾寄欢最近像是又瘦了些，尽管工作繁重，在和面前病人说话的时候，脸上还是会浮现出来笑意。
　　她笑起来是很好看的，眼尾微微上扬，明媚灿烂，哪怕是在废墟之上，也好看得让人挪不开眼睛。
　　“大爷，这个药，一天两次，一次一颗，这是一天的量。”护士把药放在桌上，然后指着桌面上的登记表说道，“在这里，写您的名字。”
　　“哎，好。”头发花白的老大爷拿起笔来颤颤巍巍地写上自己的名字。
　　陆时年的手却按在了登记表上，把表往自己的身边挪了挪，道：“你儿子刚刚拿了三人份的药走，现在又来拿？”
　　“我……这……”老大爷明显怔了一下，“没有啊，大夫，我不知道你在说什么。”
　　“刚才这个于大宝，拿完药之后过去跟你们几个说了话，我依稀听到他叫了你一声阿爸，刚才来的那个李淑芬是你儿媳吧？你很聪明，等着于大宝走了好久，然后才过来排队，三个人完全错开。”陆时年语气淡淡，“不过，药又不是好东西，吃多了也没用，拿那么多把别人的份额占了就不好了吧？”
　　那大爷讪讪，没想到陆时年全都看出来了：“你们只给一天的药，这消炎药要吃好几天，这怎么够？”
　　“大爷，你可不能这样啊，现在药不够，只能发一天的量，明天有新的药送进来再给你们发。”小护士也有了些怒意，“你把药都拿了，别人今天就没有药用了。”
　　陆时年不恼，只是说道：“你说再多，他们也不会记在心上，只会记得一句药不够，然后想办法把药弄到自己手里。”
　　小护士叹了口气：“都这个时候了，怎么还这么做事？”
　　人心如此，人是自私的，现在这里井然有序是因为苏玉的组织，还有官方救援队伍的维持，否则大灾面前，早就乱了套了。
　　那大爷却还是不肯走：“大夫，你看我这情况比较严重，我年纪也大了……”
　　“要倚老卖老啊？”陆时年的指尖轻轻叩在桌面上，眸色冷冷扫过来，“你可以继续闹，但是明天你们的药还有没有，我就不保证了。”
　　那大爷的面色变了几变，然后嘀嘀咕咕地站起身，灰溜溜走了：“不给……就不给……怎么这么凶……”
　　陆时年久在谈判桌上，早就养成了语势之间带着压迫感的威严，眸色缓缓从队伍之中扫过去。
　　然后，陆时年目光扫过的地方，明显有几个人讪讪地退出了队伍，装作若无其事的样子，四散离开了，显然也是来多拿药的。
　　“呼——”小护士长长出了口气，“还好有陆小姐你在，不然这种老人，肯定要继续胡搅蛮缠下去。”
　　陆时年刚才全程都没有说几句话，小护士也把这位当做是吉祥物了，本以为陆时年在发呆，没想到刚才来过的所有人她都记得。
　　陆时年漫不经心说道：“这种人，直接赶走就好了。”
　　“我们哪儿敢啊？”小护士嘀咕了一句，说道，“他们撒泼打滚往地上一躺，就是我们的错，我们连一句重话都不敢说。”
　　就像是陆时年刚才那句威胁明天没有药的话，护士是不敢说的，但是陆时年可以说。
　　不多一会儿，驻地人们之间的消息就散开了，今天领药的地方多了个凶神恶煞一样的大夫，只要去过，她一眼就能认出来，没法多拿药。
　　小护士都觉得今天的工作效率快了不少，陆时年不仅能认出来那些重复来的人，那些准备撒泼打滚的，刚准备发动技能，就被陆时年一个目光吓回去了。
　　小护士看着陆时年的目光都多了几分悻悻，被陆时年吓得，有点不敢和人搭话。
　　队伍排完了，陆时年拿着登记表翻了翻：“都发完了？”
　　“嗯，差不多吧。”小护士说道，“再来人也没药了，就这么多。”
　　“给你出个主意，这些拿药的人按照得病的轻重缓急给他们编个号，让他们按号来拿药，新的伤者加在前面，每天只能拿一次。”陆时年的语气顿了一下，然后继续说道，“现在他们敢来重复排队多次排队，是因为被发现也没有任何代价，不用威胁他们没药，谁违规，就把他的号挪到最后，然后告诉他们，药量不足，他们自己就明白了。”
　　陆时年继续说道：“还有，要有检举制度，让他们内部监督，举报别人多拿药，就把号往前提，可以提前拿药。”
　　“如果有人闹事，就直接把他的号放到最后，最终解释权归医疗队所有。”
　　小护士听得一愣一愣的，消化了一下才说道：“这个就叫做……让他们自己内卷吗？”
　　现在大家都在浑水摸鱼，可一旦发现身边人的浑水摸鱼可能会导致自己没药，这些人就不可能睁一只眼闭一只眼了，内部监察制度就形成了。
　　小护士看着陆时年的眼睛里都亮起来了星星，刚才陆时年气场全开的吓人气势还在她的脑海之中，对陆时年现在完全就是一种尊敬之中带着几分畏惧的状态。
　　“陆时年，过来一下……”缓缓的声音从不远处传过来。
　　陆时年微微一怔，来不及和小护士说更多，恨不得是三步并作两步，朝着顾寄欢走了过去。
　　“陆小姐，那个……”小护士还有些细节想要问，抬头就只看到了陆时年的背影。
　　明明刚才坐在这儿，气场震得人不敢上前的人，这会儿跑得急急忙忙，一点传闻之中陆总的稳重都没有了。
　　顾寄欢坐在桌边，单手撑着额头，微微眯着眸子，眉眼之间轻轻蹙起，却依旧觉得面前是一片天旋地转。
　　见她状态不对，陆时年一下子有些着急：“这是怎么了？”
　　“有点头晕。”顾寄欢的语气平静，闭着眸子缓了一下，眩晕感却没有消失，她刚才是想着忍一忍的，可是越忍越严重。
　　也是实在撑不住了，她才喊了陆时年过来，毕竟这里人人都在忙，就陆时年自己看起来像是个闲人。
　　陆时年语气着急：“别着急啊，你坐着，我去帮你叫医生过来。”
　　“不用。”顾寄欢抬手拉住了陆时年的手腕，“大家都在忙，别给大家添麻烦。应该只是颈椎压迫了神经，我回去躺一会儿就好，你扶我回去一下。”
　　她晕得有些站不住，面前都有些重影，之前其实遇到过这样的情况，还是在M国的时候，连轴转了两周，差点儿直接在病房倒下去。
　　现在，顾寄欢也没精力顾着还在和陆时年生气了，扶着陆时年的胳膊站起身来。
　　然而还没等她站稳，只觉得一阵腾空之感，她下意识惊呼出声，就觉得双脚离地了，稳稳的力道从她的膝弯和后背揽住，她被陆时年整个抱在了怀里。
　　顾寄欢下意识说道：“别……你的腿……”
　　她昨晚见过陆时年小腿上的伤势，整个小腿都肿了起来，膝盖磕伤，看起来很是严重。
　　“放心，摔不到你，我有分寸。”陆时年稳稳抱住了怀里的人往前走，腿是疼的，但是眸子却忍不住柔软了几分。
　　把棉絮和衣服铺好，陆时年才扶着顾寄欢躺下，但仍觉得不放心，干脆自己也躺在了顾寄欢身边。
　　把手臂从顾寄欢的头下穿过去：“这里没枕头，你脖子不舒服，枕着我的胳膊更好一些。”
　　不等顾寄欢拒绝，她就轻轻把人拥在了怀里：“你可以跟我赌气，也可以生气，但是不能对自己的身体不好。”
　　顾寄欢睁开眸子，此刻躺着，颈椎的压迫感减轻，眼前的晕眩也好了不少，朦朦胧胧之中，和陆时年四目相对。
　　她许久没有这么拥抱着，这么近距离地看陆时年了，可却没有一丝一毫的拘谨和不习惯，就像是之前同床共枕过的无数日日夜夜那般自然。
　　顾寄欢缓缓道：“以后还要跟我离婚吗？还会因为危险把我推开吗？”
　　“不会了。”陆时年紧紧搂住了怀里的人，“陆宗沙已经确定了死讯，骆行舟也死在了车祸里，祁本华要处理骆行舟的烂摊子，根本腾不出来手，以后不会有人给我们找麻烦了。”
　　她说的是不会了，意思是以后不会有危险了，却没有承诺一句，日后不会因为危险推开顾寄欢。
　　顾寄欢是聪明人，哪怕是现在头晕折磨得她有些难受，她还是听出来了陆时年的言外之意。
　　她顶起膝盖，推开和陆时年的距离，沉声道：“陆时年，你又在糊弄我……”
　　她话语未落，却听到陆时年吃痛倒吸了一口凉气的声音，瞬间停住了手脚推开人的力度：“是不是碰到你身上的伤了？有伤还非要抱我，就会逞强……”
　　“唔——”话语未尽，余下的声音全都被堵在了唇齿之间。
　　陆时年的手轻轻托着顾寄欢的后脑，不让她的颈椎吃力，就这么不断地加深了这个吻，没有强烈的侵入性，只有一吻一吻的缠绵和珍重。
　　顾寄欢被亲得呼吸有些紊乱，听到陆时年有些委屈的声音：“别推开我了，我真的好喜欢好喜欢你，我差点儿死了才见到你，我也好难过的。”
　　恨不得把克己复礼和端方持重这几个字刻在骨子里的小陆总，这个时候却这么委屈地服着软。
　　顾寄欢忍不住心里微微一软，凑过去重重地在陆时年唇上咬了一口：“陆时年，你就会装混蛋。”
　　陆时年微微吃痛，却没有松开顾寄欢，而是把人压在自己怀里，紧紧的，像是要揉入到骨血之中。
　　她从小受到的良好家教，是不允许她这么做事的，但这是在自己老婆面前，无所谓，家教什么的都可以放一放，没老婆是更严重的事情。


第84章 
　　路通了, 一批批物资运送进来，来支援的医疗队越来越多，顾寄欢这些第一批就在前线的医护，终于也能轮转着稍作休息。
　　营地的条件好了不少, 营帐里多了行军床, 已经通上了电。
　　顾寄欢洗了个澡, 随意拉了把椅子坐在帐篷门口，吹着风, 随意撩动着发丝, 让洗完的头发快些干燥。
　　李明月捧着个蜜瓜过来, 搬个凳子坐在顾寄欢身边, 双掌用力往中间一挤，咔嚓瓜就裂开了缝隙，再用力往外一掰就掰成两半, 分给顾寄欢一半。
　　顾寄欢看得一愣一愣的：“不用水果刀吗？”
　　“不用, 直接啃，甜的。”李明月说着，捧着瓜, 埋头就是咔嚓一口。
　　顾寄欢：“……”她也没想到, 这种地方，这种环境, 居然治好了李明月的强迫症，没有刀子直接上嘴啃。
　　李明月似乎看出了顾寄欢的震惊, 咽下了嘴里的瓜，叹了口气说道：“死了这么多人, 我哪儿还有时间挑剔这个啊。”
　　七天过去，黄金救援期已经结束了, 之前经常有新的伤者送过来，这两天已经开始越来越少，被埋了六七天，生还的可能性已经很低了。
　　甘明县地处山区，村子也比较分散，给搜救又增加了不少难度，不过，搜救队没有放弃，现在还在继续搜救工作。
　　想到这几天的见闻，李明月就有些不寒而栗，她以为自己是医生，早就见惯了生离死别，可在灾难面前，一切都变得苍白。
　　她见过的血肉模糊，见过的生命的顽强毅力，见过灾难之中的团结……都是她来甘明县之前从未想过的。
　　她之前从未意识到自己的生活有多么养尊处优，也从未意识到自己有多么幸运。
　　她啃了口瓜，看向顾寄欢：“师父，地震的时候你在想什么？”
　　“怎么问我这个？”顾寄欢也啃了口瓜，漫不经心地答了一句。
　　“我想知道，人在快要死的时候会想什么……”李明月的语气停住，语气着急，“呸呸呸，师父，我不是说你要死了的意思。”
　　顾寄欢被她的反应逗得忍不住轻笑出声，她当然明白李明月没有诅咒的意思，这小丫头不知道脑子里在想什么。
　　“地震的时候我在室外，脑子都是懵的，所以我并没有想什么。”顾寄欢思忖了一下说道，“不过余震的那一瞬间，我真的以为我要死了……”
　　停顿了良久，顾寄欢才继续说道：“我当时在想，我还不知道陆时年到底在骗我什么，以后永远都不会知道了。”
　　也不只是如此，她当时那一瞬间，她很想再听一听陆时年的声音，在临死之前，她想到的最后一个人是陆时年。
　　就在此时，顾寄欢口袋里的手机嗡嗡嗡地震动了几声，她拿起手机来，眸色里飘荡出来几分笑意，抬手接了视频电话。
　　“小陆总不上班吗？有空给我打视频。”
　　屏幕里，陆时年穿了身简约的家居服，半长的黑发扎起来，扎了一个小揪揪，鬓边的发丝凌乱披散下来，她趴在桌上有些百无聊赖的样子。
　　她眸子紧紧盯着屏幕里面的陆时年，叹了口气说道：“被奶奶勒令在家休息，我现在连老宅的门都出不去。”
　　“我觉得奶奶做得对，就不该让你到处乱跑。”顾寄欢轻哼一声，这人出了车祸，还一个劲儿往灾区这种地方钻，已经够离谱了。
　　“嗯嗯嗯，听到了。”陆时年敷衍了一句，托着下颌，盯着手机里的人看，“你是不是瘦了啊？我在的时候，他们就说你经常不吃饭，不能不吃饭的。”
　　“小陆总，你才刚刚走了一天，我能瘦到哪儿去？”顾寄欢有些无奈。
　　她转了话锋，啃着手里的瓜，看着视频里的陆时年：“给我看看你腿上还有肩膀上的伤，有没有好一点？”
　　陆时年眼睛转了转，迟疑道：“你现在是不是在外面，这不太好吧？”
　　“有什么不太好的，给我看一眼。”顾寄欢并不打算就这么被她搪塞过去。
　　“就是不太好……”陆时年小声嘀咕了一句，“我也是有隐私权的。”
　　“好好好，我现在回到帐篷里，不给别人看到。”顾寄欢有些无奈，嘴里叼着瓜，一手拿着手机，一手去撩帐篷的门。
　　顾寄欢在行军床上坐下来，漫不经心地啃着剩下的瓜道：“好了，我回帐篷了……”
　　她漫不经心的语气到此为止，因为她看到陆时年把手机立在桌面上，然后眼疾手快地脱掉了身上的衣服。
　　顾寄欢瞪大了眼睛，嘴里含着瓜都忘记了嚼，怔了一会儿终于忍不住道：“你就这么给我看啊？”
　　难怪要进帐篷里面看，谁能想象到，上一秒衣冠楚楚的人，下一秒就差点儿把自己脱得干干净净。
　　陆时年有健身的习惯，脱了衣服能看到手臂肌肉流畅的线条，紧致之中透着微微的力量感，肤色却很白，冷白的颜色。
　　陆时年无辜地眨了眨眼：“是你说了要看的。”
　　顾寄欢：“……”她说的是看伤，不是这么开放，这人坦然的样子，搞得她看着手机屏幕都有些微微不自然，好像是自己在偷偷做坏事一样。
　　陆时年单手撑着下颌，把整张脸充斥整个屏幕，清冷的眼眸微微动了动，轻声道：“这样有没有很想抱我？”
　　顾寄欢看到聊天小框里，自己的镜头画面里，她自己的脸唰的一下就红了。
　　顾寄欢啃了口瓜，掩盖自己的不自然：“说好的冰山美人，现在货不对板，也不知道哪儿学了些奇奇怪怪的。”
　　“跟你学的啊。”陆时年倒是很坦然，一点害羞的意思都没有，清冷的眼眸之间有些笑意，“今天很乖，姐姐疼你。”
　　“住口！”顾寄欢打断了陆时年的话，下意识看了看帐篷之外，这帐篷薄薄的，一点隔音效果都没有，她真的很怕被外面的人听到。
　　她是很喜欢在撩人的时候，说一些露骨的话，可现在从陆时年的口中说出来，总让她有种说不出的羞耻感。
　　陆时年轻轻笑了笑，没有继续说下去，她好像明白了之前顾寄欢逗她玩的恶趣味，这样把顾寄欢撩得满脸通红，也是挺有意思的。
　　“你现在是放飞自我了是吧？不要小陆总的体面了？”这样的陆时年，让顾寄欢有些招架不住，总觉得还是之前那个清冷克制的小陆总容易把握一些。
　　“现在陆家不需要我的体面。”陆时年指尖撩了撩垂落下来的发丝，缓声道，“刚才奶奶还跟我提起来改姓的事情……”
　　之前陈月芳拘着陆时年，是因为陆家需要一个优秀的继承人，陆时年的所有表现都基于，她作为陆家继承人的身份应该有的举止。
　　现在在陈月芳这里，已经不把陆家放在心上了，而且经过这么多事情，陈月芳也有些看开了，也不怎么拘着陆时年了。
　　改姓？顾寄欢还是有些意外，老太太是真的被陆原的背叛气疯了，连陆这个字都要从家里逐出去了。
　　“你怎么想？”顾寄欢蹙了蹙眉道，“改成陈时年？”
　　“不好听。”陆时年打断了顾寄欢的话，“我觉得还是不改了，又没人规定这个陆就必须是陆家的陆。”
　　“随你便吧，张时年，李时年我都接受……”顾寄欢轻轻笑了笑说道，“就是听起来奇奇怪怪的。”
　　“就是觉得很奇怪啊，所以还是不改了，陆家的祠堂都被拆了，不用在意这个。”陆时年语气淡淡，她不会觉得这个名字会给她牵绊，留着只是因为用习惯了。
　　视频的讯号不是特别好，时不时就会卡上一阵，两个人就这么漫无边际地说着话，说的都是些无用的废话，却也不觉得无聊。
　　看着时间差不多到了去医疗点接班值班的时候，顾寄欢站起身来，随意把手机放在行军床上整理头发：“好了，不说了啊，我要去值班了。”
　　“哦……”陆时年的声音从话筒里传出来。
　　她还是托着腮紧紧盯着手机屏幕，企图从晃动卡顿的影子里，捕捉到顾寄欢的身影。
　　顾寄欢整理了衣服，顺手整了整头发，要出发的时候，才发觉视频还没有挂掉：“你怎么不挂？”
　　陆时年没说话，只是盯着手机屏幕，良久眨了眨眸子，轻声嘟囔了一句：“老婆，我想你了，你都不想我的吗？”
　　陆时年的脸离手机屏幕很近，整个屏幕上铺满了陆时年的脸，但如此的死亡角度并不显得难看，她的五官线条都很精致，屏幕正中央的那一双幽邃的眸子，有些可怜巴巴的。
　　顾寄欢眨了眨眼睛，这个世界真奇怪，丢进去一个冰山霸总老婆，出来一个黏人小狗一样的老婆。
　　明明在外面凶得像是个狼，跟她说话，总是让她觉得可怜巴巴的，很想摸摸头。
　　“很快就回去了，等这边的工作交接完。”顾寄欢隔着屏幕摸了摸陆时年的脸，眸子里忍不住荡起来一层层的笑意。
　　————
　　陆家老宅，张灯结彩，来来往往的人热热闹闹，苏苏穿着碎花裙子，手里挥舞着风车，在人群之中跑来跑去。
　　“来了，来了——”
　　“小陆总的车回来了。”
　　陈月芳从屋里迎出来，站在门廊之下，伸着头眺望，直到目光里出现车的影子，脸上浮现出来笑容来。
　　顾寄欢刚下车，就见陆玉琼抱了一束花送过来：“辛苦了，我们的大英雄。”
　　“怎么这么多人？”顾寄欢被眼前的架势吓得一愣，陈月芳只说在家里请朋友吃个饭，没想到办得这么盛大。
　　陆玉琼笑着说道：“欢迎英雄当然要用盛大的仪式，江城新闻报了好多遍了，你们医疗队现在已经是整个江城的偶像了。”
　　她示意顾寄欢看出去，说道：“没有请陆家的人，你也别觉得拘束，大部分都是庆南医院的医护，奶奶拿的主意，说找些外人你也不自在，不如让同事们来家里玩。”
　　顾寄欢有些意外，此刻已经走到了陈月芳面前，颔首道：“奶奶。”
　　“平安回来了就好。”陈月芳握住了顾寄欢的手，轻轻拍了拍，“时年以后再敢自作主张，你给奶奶说，奶奶帮你揍她。”
　　陆时年无奈道：“奶奶，我还在呢，别当着我的面好不好……”
　　“就是要当着你的面。”陈月芳扬声道，“我还要当着大家的面，真心诚意地祝你们幸福，以后都好好的。”
　　说到最后，她脸上忍不住绽放出来和蔼的笑容，另一只手握住了陆时年的手，一时之间，看着面前的两个孩子，眼眸竟然有些微微湿润。
　　她这一辈子，精心谋划，为了所谓的家人勉力支撑着表面的和谐，却没想到，最后能够给予她亲情的是两个没有任何血缘关系的小辈。
　　之前陆家的家宴都要遵循长幼有序的规矩，今天的晚宴倒是很随意。
　　其实陈月芳办这么一场宴会的意思很明显，她在乎顾寄欢的感受和名声，毕竟之前陆时年和顾寄欢离婚，她再回到庆南医院工作难免有风言风语，可她这个长辈都出来承认了，别的人就不会有话说了。
　　陈月芳并没有参与宴会，只在最开始露了个面，后面就上去休息了，把楼下的空间完全留给了年轻人。
　　顾寄欢笑着和同事寒暄之后，注意到陆玉琼一个人坐在角落里，走过去坐在她身边道：“苏苏没缠着你啊？”
　　“她个小没良心的，今天认识了好多哥哥姐姐，早就把我这个姐姐扔到九霄云外了。”陆玉琼说着，从包里拿出来东西递给顾寄欢，“差点儿忘了，时年托我办的，这个给你。”
　　一款新款的手机，还有补办好的电话卡。
　　顾寄欢的手机掉进了湖里，之前用苏玉的备用机，后来把屏幕摔裂了，陆时年离开甘明县的时候，就把她自己的手机留给顾寄欢了。
　　“谢谢。”顾寄欢接过手机来，开机，然后登录上自己的微信号。
　　从手机掉进湖里之后，她就没有登陆过微信号，漫长的加载之后，就开始不停有新消息跳出来。
　　顾寄欢来不及细看，就听陆玉琼问道：“小土豆怎么没来？”
　　“明月？”顾寄欢有些纳闷，“她在甘明县没回来，你不知道吗？”
　　整个庆南医院，除了顾寄欢，陆玉琼关系最好的就是李明月，两个人应该一直都有私下的联系才对。
　　“不知道。”陆玉琼摇了摇头，叹了口气说道，“她跑去甘明县之后，我们就没联系了，连苏苏的消息都没回。”
　　“嚯。”顾寄欢轻轻惊讶了一声，笑道，“你是不是又惹她了，你们俩也真是的……”
　　“没有。”陆玉琼否定了顾寄欢的话，面色几分纠结，最终还是说道，“我跟她说我喜欢她，等她给我个答复，然后她就跑甘明县去了。”
　　顾寄欢瞪大了眼睛，脑子也有一瞬间转不过来：“啊？你……喜欢李明月……你们这是……”
　　她差点儿咬了自己的舌头，李明月和陆玉琼的关系，建立于苏苏的强拉硬拽之上，这两个人见面都恨不得打起来，也不怪她根本想不到。
　　“这就是你之前教我的，喜欢一个人就要直接冲上去。”陆时年轻声笑了一下，把手里的蛋糕递给顾寄欢，“刚烤出来，之前你说喜欢这个。”
　　“什么东西？”信息量太大，顾寄欢根本来不及吃蛋糕，“琼姐，你还教过时年谈恋爱啊？”
　　陆玉琼母胎单身，到现在都不知道什么是恋爱，这两个人，也是一个敢学一个敢教。
　　“但是我没听。”陆时年语气淡淡的，“还好没听。”
　　陆玉琼不服气：“就是因为没听，你们才拧巴来拧巴去的，你要早冲上去，不就没有现在的麻烦了？”
　　顾寄欢：“……”她也是想不到，两个感情菜鸡，还能当着她的面，为了谁更高明吵起来。
　　不过之前的陆时年确实很拧巴，表面是个霸总，内心敏感得不得了，完全是个戳一下就会脸红的小可爱。
　　“停停停。”顾寄欢抬手在两个人中间，止住了两个人的争端，“现在不是比谁更高明的时候，每个人有每个人的风格，现在的重点是如何解决问题。”
　　陆玉琼无奈道：“联系不到，我也不知道怎么解决，她是以后打算在甘明县不回来了吗？”
　　“那倒是不至于，但是她说要援助灾区重建，几个月不回来还是可能的。”顾寄欢想起了李明月的反常，她恐怕是自己也想不清楚，所以先找个地方躲一躲。
　　陆时年插话道：“我都能追到灾区，你为什么不能？”
　　顾寄欢再次瞪大了眼睛，陆时年不仅不觉得菜鸡，还觉得自己行了，现在开始反过来教陆玉琼了。
　　还没等顾寄欢发表自己的看法，陆玉琼一拍大腿：“是啊，明天有一批陆迪集团援助的物资送去灾区，我就跟着物资去。”
　　她嗖的一下站起身来，然后认真地看着陆时年和顾寄欢说道：“苏苏就交给你们了。”
　　顾寄欢：“？？？”她什么都没说，全程听这两个菜鸡交流，然后莫名其妙就要带孩子了？
　　陆玉琼这人决定了的事情，一拍大腿就去做，本就是风风火火的性格，没等宴会结束人就走了。
　　宴会散了，陆时年和顾寄欢看着乖乖捧着水壶喝水的陆橙苏大眼瞪小眼。
　　陆橙苏眨了眨眼睛，走过来一手牵一个：“年糕姐姐，欢欢姐姐，我们去睡觉了，苏苏困了。”
　　陆时年有些垂头丧气的样子，叹了口气，轻声道：“小电灯泡。”
　　“什么电灯泡？”陆橙苏抬起头，一脸懵懂地看着陆时年，“年糕姐姐，家里的电灯坏了吗？”
　　“没有，别听她胡说，我们去睡觉了。”顾寄欢揉了揉陆橙苏的脑袋，瞪了一眼陆时年。
　　她也不想回家的第一天就带孩子，可现在已经是这样了，总不能让孩子觉得不舒服。
　　也不是第一次照顾陆橙苏了，陆橙苏也已经把顾寄欢当做是自己人，让顾寄欢帮忙洗漱洗澡，换了睡衣乖乖坐在床上等顾寄欢讲故事。
　　左边是顾寄欢，右边是陆时年，中间是陆橙苏。
　　顾寄欢给陆橙苏讲着绘本故事，抬眸看了一眼陆时年，不知为何，总觉得陆时年看着她的眸子格外多了几分可怜巴巴，似乎还有些怨念。
　　小朋友的精神有限，刚才宴会已经玩了一圈了，这会儿听着听着，就歪在枕头里睡着了。
　　顾寄欢抱着陆橙苏调整了个舒服的姿势，给她盖上了被子，然后就觉得袖子被人轻轻拽了拽。
　　陆时年轻手轻脚地下床，然后绕过来，拉住顾寄欢的手就走。
　　“喂喂喂，苏苏……”顾寄欢忍不住连声提醒。
　　“没事，家里阿姨会来帮忙带的。”陆时年拉着顾寄欢的手，把人从房内拉了出去。
　　顾寄欢有些纳闷：“你这是想做什么？”
　　“出去。”陆时年倾身靠近了些，在顾寄欢的耳边道，“我们翻墙出去，赤诚的爱你敢不敢？”
　　“这有什么不敢的？”顾寄欢下意识回了一句，然后意识到似乎是陆时年的激将法，连声道，“哎哎哎，你这样不太好吧，奶奶不是不准你出去吗？”
　　“就是因为不准出去，所以要翻墙出去，走。”话音活下，陆时年拉着顾寄欢的手就往外跑。
　　一路跑到了花园的墙根底下，顾寄欢看到了那架熟悉的梯子，有些无奈，明明是自己家，已经跟着陆时年第二次爬墙头了。
　　陆时年已经爬了上去，伸手回来道：“快来，等会儿就被人发现了。”
　　风撩动陆时年鬓边的碎发，她伸过来的手修长白皙，手指上戴着那枚样式简单的铂金戒指，指甲修剪地干干净净，整个手都很好看。
　　顾寄欢把自己的手递了过去，顺着梯子爬上去，唇角忍不住扬起淡淡的笑意：“真的是，败给你了。”
　　早已经有一部车停在花园之外的路上，显然是陆时年预谋已久，顾寄欢坐在副驾驶上，看着窗外的风景掠过，看到窗户上映出来两个人的影子重叠在一起。
　　就这么不管不顾地赤诚的爱跑出来，甚至比上次翻墙出来跨年都要荒唐。
　　车辆一拐，进入到顾寄欢熟悉的路，顾寄欢微微一怔：“去东湖？”
　　她上次去东湖，也是和陆时年一起，当时骑着小电车，两个人去湖边吹风散心，现在一晃，已经一年过去了。
　　“对。”陆时年只是应了一声，不再有过多解释，寻了停车位停下，拉住顾寄欢的手就往里面跑。
　　晚上十二点，里面的灯暗了七七八八，朦胧的黑影是树枝在摇晃，湖面有风吹过来，带着清冽的水汽的味道，秋日的凉爽。
　　“跑这么快做什么？”顾寄欢有些微微喘气，手腕却被陆时年紧紧攥住，不得不跟着她继续往前跑。
　　“我怕来不及。”陆时年终于停下了脚步，两人所处之地，是一片草坪，尽管是秋日，草坪上的草还是很茂盛。
　　“来不及干什么……”顾寄欢话音未落，眸色骤然一亮，在她的视野之中，东湖之眼摩天轮缓缓开始旋转，整个摩天轮都亮了起来。
　　她们所站的地方，正好处在霓虹灯光之中，陆时年握住了顾寄欢的双手，垂眸与她四目相对，轻声道：“来不及跟你说，嫁给我好不好？”
　　湖面上忽然响起嗡嗡的震动声，然后无数无人机飞到了湖面上，缓缓亮赤诚的爱起了一颗闪烁的爱心。
　　“好俗气……”顾寄欢忍不住轻笑出声，却一瞬间湿了眼眶，被关在家里不准出来，陆时年还是给她准备了很好很好的迎接礼物，“但是我喜欢。”
　　“嫁给我好不好？”陆时年牵住了顾寄欢的手，单膝跪了下来，一双清冷的眸子里似乎多了几分亮晶晶的期待。
　　顾寄欢把手上的戒指展示给她看：“戒指已经戴过了，之前我也点头了。”
　　“那不一样，第一次结婚是糊里糊涂的联姻，第二次只是因为我喜欢你，没有别的因素。”陆时年把手里的东西放在她的手心，“没关系，我还有定情信物。”
　　顾寄欢迎着光看过去，那是一颗小小的蝴蝶流苏耳饰，钻石的装饰，在霓虹灯之下微微闪光。
　　“这是……我的耳环？”顾寄欢认出来了，这是她之前很喜欢的耳饰，后来莫名其妙就丢了一只。
　　“第一次见面，你把它放在我的车里了，那它就是我的了。”陆时年俯赤诚的爱身凑上去道，“帮我戴上，戴上就等于你答应了。”
　　顾寄欢不知道陆时年哪儿来的这些仪式感，不过她也乐意配合，把自己的耳环戴在了陆时年的耳朵上：“你还真把一只耳环放了这么久。”
　　“因为预谋已久啊。”陆时年揽住顾寄欢的腰身，沉沉地吻了上去，“早就喜欢你了，比你想象的，要更早一点。”
　　顾寄欢眼眸微微一暖，双手交叠勾住了陆时年的脖颈，倾身回应这个吻，
　　她轻轻的声音飘到陆时年的耳畔：“我也早就喜欢你了，比我自己想象的，要更早一些。”
　　顾寄欢自己也说不清楚，什么时候开始喜欢陆时年，能说得清楚的是，陆时年是现在对她最重要的人。
　　一吻尽，顾寄欢的呼吸忍不住有些凌乱，看着无人机飞下去，道：“结束了，那我们回去？”
　　“今晚不用回家。”陆时年眨了眨眼睛，把手机拿出来给顾寄欢看，“奶奶给我们发的消息，注意安全，不用回家。”
　　“什么时候发的？”顾寄欢微微一怔。
　　“应该是我们翻墙的时候。”陆时年又忍不住低下头在顾寄欢的唇上吻了吻，“我们现在是奉命约会，就不要想苏苏的问题了，奶奶会安排好的。”
　　顾寄欢轻轻笑出声，也凑上去在陆时年的唇上轻轻吻了吻：“今晚这么乖，姐姐疼你好不好？”
　　她也想陆时年了，很想很想，想得在甘明县辗转无法入睡，想念这个熟悉的拥抱。
　　这份想念在刚才登赤诚的爱录微信的那一瞬间生长到了极致，她看到了那数不过来的消息，甘明县地震，陆时年赶往甘明县的路上，大概发了上千条微信给她。
　　她于废墟之下播出的五十八个未接电话，个个都有回应。
　　而未来，她的身边会有一个陆时年，无论何时回头，都会有回应。
　　————正文完结————
