冷艳特工缠上了堂主的宝贝女儿
作者: 晚涵
简介:  
常年面瘫攻+超会撒娇受  
杭羽：你碰上我真的倒霉。  
卿禾：师傅我喜欢你哦。  
杭羽：......受不了这谁受得了。  
师徒虐恋，中间会有不少刀，作者会很贴心的在玻璃渣里撒糖的~  
遥辰年间，有一特工机构名曰烟月堂，弟子以乐器为武器，以行事诡秘果断颇负盛名。  
杭羽，烟月堂大弟子，早年丧父，母亲下落不明。为了逃脱时任堂尊宜萧的追杀离开了烟月堂并被卿禾所救。  
——————  
原来这才是她应该在的地方，是顶端，是光最热烈的地方。  
原来她本就应该向阳放肆生长，而并非缠绵于毁人心魄的沼池。  
原来自始至终都在执迷不悟的都是我啊。  
——————  
另一边的淡蓝天空里，还有一轮乳白色的月，日月交辉，影影绰绰。  
暮色正好，宛宛卿禾。  
——————  
“还有，谢谢你的出现，不管以什么身份开始。”  
“姐姐，师傅，堂尊。”  
“妹妹，徒儿，堂主。”  
——————  
“她也是被利用的啊！”  
“你知道她有多爱你吗？”  
“绝情水一碰到她的血液就顷刻消散了啊！”  
“可你为什么自始至终都在恨她！你真的就这么放不下吗！”  
“她现在还剩谁啊！她不就只剩你了吗！”  
——————  
后续杭羽与卿禾持续性互相内疚+互相偏爱。  
希望大家可以喜欢呀呀呀！  

内容标签： 虐恋情深 阴差阳错 末世 古代幻想
搜索关键字：主角：杭羽，卿禾 ┃ 配角：宜萧，岑疏，沉晔，池灼，洙月，溯迩 ┃ 其它：架空历史，师徒虐恋，he，纯爱，双向奔赴，误会，特工
一句话简介：始于月色浓雾，归于星辰漫天。
立意：惜时，惜人。

第1章一•淋漓
　　烟月堂内，已是万籁俱寂，无数弟子躺在大院内，苟延残喘。
　　琴瑟破碎，分崩离析。
　　“杭羽……”堂主殿内，男子身上满是血迹，乌黑的袍子上沾了浓重的腥气，两眸里是杀气腾腾，但语气却温柔似水，甚至带了点乞求。
　　“呵……你还有脸叫我？”男子对面，一个身着了深红色羽衣的女子，晶莹的皮肤在飘飞的纱下若隐若现，透着一股危险的妩媚。
　　与衣裳同色的唇带着嘲讽的笑勾起曼妙的弧度，一双狐狸般的眼内是墨色的眸子，不断的散发着挑衅和不屈。
　　“堂堂烟月堂下任堂主，求我一个名存实亡的前任大弟子做什么？”
　　“你再不给我我就杀了你！”男子垂下眼帘，近乎疯狂。
　　“堂主言重了，你大可在我身上草菅人命。”
　　杭羽突然释放出一股让人战粟的杀气。
　　“宜萧，你这么急功近利，别人不知道真是可惜……”
　　“把《妖月策》给我！”宜萧见这招不起效，拿着剑重新冲了上去。
　　刀光剑影之间，杭羽来不及重新召出羽筝，只能不断闪躲。
　　看着宜萧的剑冲着自己，寒光被血色淋漓掩盖，杭羽一阵释然。
　　“父亲，我不知道我做的对不对。”
　　“女儿也想保护烟月堂，可是女儿仍旧实力不足。”
　　“一代特工名门，终是被内讧搅得不得安宁。”
　　回忆一幕幕，泪眼一瞬间。
　　杭羽用上她剩余的所有内力，把宜萧推出好几米外。
　　“你逃不掉的！为什么还不说？！”宜萧气的红了眼，赶紧飞在了空中，冲着地面上不断奔跑的；
　　杭羽大喊……
　　“《妖月策》，掩魂。”杭羽终是用完了所有的力气，冲出了烟月堂的大门，以虚魂之身，在大门外的树林里苟延残喘。
　　虚魂……原来五感尽失就是这样的感觉啊。
　　杭羽遁入黑暗，不断下坠，只能盼着掩魂术效用散去，可一丝不剩的内力让杭羽渐渐失去意识，昏了过去。
　　“杭随言，封为烟月堂第十九任堂主……”
　　“杭羽，封为烟月堂大弟子……”
　　“即行《妖月策》传承之礼……”
　　先前的堂主册封多是如此。
　　千年以来，烟月堂由于堂主争夺而引发血战，这是第一次。
　　乐声铿锵，笙箫乱鸣，弟子决一死战的敌人竟是相处朝夕的朋友，多么可笑。
　　不就为了本秘籍吗……至于吗……
　　要是秘籍修炼并不凶险，又怎会只让堂主和大弟子研习……
　　宜萧是例外，也是寻常。被利益熏心的弟子并不少见，但多被当时堂主镇压。
　　可惜杭随言由于当时正在修炼最后一章烟月策，被走火入魔的宜萧了结，当即殒命，连遗言都来；
　　不及留下。弟子们丝毫不知，被宜萧人前的翩翩风度迷了眼，竟要推举他做堂主。
　　对宜萧，这个曾经的叫做叔叔的男人，她恨之入骨。
　　弑父之仇，屠门之仇，没齿难忘。
　　宜萧，待我归来，烟月堂必将易主。
　　你永远都别想看见《烟月策》。
　　感官渐渐清晰，杭羽睁开眼睛，眼前是一个小姑娘，看着自己终于醒来，她悄悄松了口气。
　　小姑娘长的很漂亮，圆圆的眼睛，弯弯的睫毛清晰可见，粉红色的脸颊，珊瑚色的唇，深棕色的头发有几缕被编成了一个鞭子绕成揪，戴了一个很精致的花坠子。
　　“你醒啦？终于醒了。”小姑娘的声音很好听，亮亮的，像一块淡粉色的水晶。
　　“我在哪里？我睡了多久了？”杭羽声音一如既往的冷，全身瞬间警惕，防备的望着四周。
　　“在哪里？在我家客栈里呀。我出门散步的时候碰见你了，看你伤得很重但还活着就把你带回来了。你都昏过去半个月了。”小姑娘笑了，杭羽的心突然一松。
　　半个月！？杭羽感觉自己又要昏过去了。
　　“你叫什么？”
　　“卿禾。”小姑娘面不改色，继续微笑，眼里却闪过一阵慌张。
　　杭羽刚刚醒来眼神模糊，没注意到。
　　“宛宛卿禾，还不错的名字啊。”杭羽暗暗想道。
　　“我给你拿点吃的吧。”卿禾指了指门外。
　　杭羽顺从的点点头，她已经不知道有多久这么听人话了，还是听一个比自己还小的女孩的话。
　　吃的拿进来，是一碗面，番茄的，鲜红鲜红的。
　　杭羽一阵揪心，大战之后，她对鲜红色的液体状的东西有种莫名的排斥。
　　“你对番茄忌口？”卿禾很疑惑。
　　“啊……”杭羽有点没反应过来，卿禾已经把面端出去了。
　　几分钟后，她端来一碗素面，浅棕色的汤有股香气，香菜在油光可鉴的汤面上上下浮动。
　　“这样可以吗？”
　　“谢谢。”杭羽笑了笑，可能是太久没这么真诚的笑了，她显得有点僵硬。
　　吃着面，杭羽突然有种想哭的感觉，眼睛酸酸的，她觉得异样，尝试着催动了一下内力，发现也；
　　没有什么堵塞的现象，运转挺流畅的。
　　那这种莫名的感性是什么啊？
　　“额……我也不知道你的习惯是什么，换洗的衣服啊什么的都在这里了，是我的衣服所以……你凑活着穿穿吧。你的衣服很早就洗好了，放在最上面。”
　　杭羽看了眼那块木板上除了最上面那件深红色的衣裳外清一色的粉粉白白还带了小花花的衣服，差点就要内伤发作直接吐出一口血来。
　　她自从成了大弟子之后就一直穿深红色的衣服，袍子，就连冬天的披风上的毛也是深红色的。
　　这种颜色……
　　“你怎么了？”
　　“没什么，刚醒过来有点反应滞后而已，谢谢。”杭羽说最后两个字的时候真是久违了。
　　“嗯。那你好好休息，我招呼客人去啦。”
　　小姑娘蹦蹦跳跳的就跑了，杭羽开始盘算着养好了伤该去哪里。
　　烟月堂肯定是回不去了，那也不能一直在这里赖着不走啊，必须得做点什么。
　　“姐姐！”小姑娘突然推开门把杭羽吓得一激灵，她马上摆出一副要战斗的姿势，把卿禾吓得直接往门外蹦了几步。
　　职业病……
　　“怎么了？”杭羽只觉尴尬，渐渐收回了手。面上依旧是冷冷的，没有任何表情。
　　作者有话要说：
　　卑微作者第一次开新文啊——
　　希望大家喜欢

第2章一•初识
　　“哈哈哈就是吓吓你。”卿禾眉开眼笑。
　　“以后可以别这样么？”杭羽顺了顺头发。
　　“额……好吧姐姐。”小姑娘脸上闪过一丝尴尬，然后就跑出去了，身上的铃铛发出有节奏的脆响，倒也是让人舒心。
　　“铃铛……”杭羽凝神许久，突然想到了什么，从身上拿出一个缀满了宝石的袋子，大约就手掌；
　　那么大。可里头却是一方很大的空间。
　　杭羽插上门闩，走进里屋，布下隔音罩，然后从袋子里掏出楠木盒子。
　　盒子被雕刻的很精美，琴瑟笙箫俱全，还雕了顺滑的丝绸缠在乐器间。一共十九件乐器，后面的一大块木头还是空的。
　　遥辰盒，烟月堂自第一任堂主以来，每任堂主都会打开，盒身上便会出现堂主的乐宝。
　　华年笛，第一任堂主尤珉的神级乐宝。七窍琵琶，第二任堂主启嫣染的武器。绮罗唢呐，第三任堂主夜皓的宝物……
　　杭羽并非堂主，只是大弟子。所以她只拥有打开盒子的权利而并不能让遥辰盒把自己的乐宝铭；
　　记……
　　妖月策，就在遥辰盒内。
　　“父亲……”杭羽抑制住了忽然涌上来的哽咽。
　　杭羽拿出那本秘策，特制的纸张不断的发出耀眼的光芒，白色，青蓝……
　　先前一直被父亲逼着练习前面的秘术，由于调动功力过多身体遭到极大的反噬，可是杭随言却从；
　　不停止这方面的训练。
　　秘策的书页自动翻到了写了字的最后一页。
　　“归星铃。”杭羽震惊了一会，看着父亲所编纂的秘术。
　　她突然听见有人走过，赶紧收了隔音罩坐回了床上，那个小姑娘又走了进来。
　　“姐姐？你在干吗？”卿禾天真的歪着头。
　　“没干什么，想看看窗外罢了。你们这里的竹林……好生茂密啊。”杭羽轻轻地夸了一句。
　　“嗯！这里紧靠第一大特工机构烟月堂，植物都被很好听的乐音滋润，当然茂密啦。”卿禾朝着；
　　杭羽微笑……
　　“烟月堂啊……”杭羽回头，朱唇轻抿。
　　“嗯，对呀。烟月堂里的弟子都特别强大，听说还会有专属的乐器。”卿禾一脸的羡慕和期望，清澈的眸子突然又蒙上一层淡淡的忧伤。
　　“卿禾？”杭羽神色复杂的看着卿禾，总感觉她身上有什么不可言说的秘密。
　　“怎么啦？”
　　“可以出去一下吗？我……有点累了，想休息了。”
　　“哦……”卿禾垂头丧气的出去了，杭羽突然有种怜爱之感。
　　卿禾走出很远，走到了竹林的中央，面前是一个身着青绿色大袍的人。
　　是宜萧……
　　“禾儿，任务开始了。”
　　“嗯，爹爹。禾儿会完成任务的。”
　　“记住要保护好自己，听见了吗？”宜萧摸了摸卿禾的头发，柔软的触感让宜萧定了几秒才放；
　　下……
　　“好的爹爹，禾儿定会成功完成任务。”说这话的时候，卿禾温顺的像小鹿一样的眼睛里透露出危险的野心。
　　“等禾儿回来，爹爹就把堂主之位给予你。”
　　“爹爹该走了，照顾好自己。”宜萧回头，黑色的长发在风中飘起，掀起满林风流，深厚的内力波动，使得翠绿色的竹叶纷纷扬扬的飘落，有些遮住了卿禾的视线。
　　自己到底应该叫宜禾还是叫卿禾，她已经不知道了。
　　到了用兵一时的时候了，再怎么样，也该拼一把了。
　　年华正好的少女看着自己的爹爹渐渐远去，眼睛不由自主的湿了。
　　明明看过无数次这样的背影，为什么这次如此伤感……
　　大概是自己下一次不见得就能看见了吧。
　　卿禾抬起袖子抹了抹流下来的泪，深吸一口气，端端正正的走了回去。
　　现在在我面前的是烟月堂的大弟子，是一个很强劲的对手，她不再是那个我救回来的人，我不能；
　　抱有任何的真诚。
　　从此刻起，一切都是虚假。
　　卿禾怀着悲壮的心情走进客栈，看见院子里正在打坐的杭羽，心里不由得一紧。
　　“姐姐在干什么？”卿禾换上一副楚楚可怜的鹿眼，眼眶里是恰到好处的湿润。
　　若是旁人，早就应该泛过一丝喜爱了，可是杭羽睁开眼，仍是一身的冷漠，这让卿禾很是气愤，但她还是继续微笑，保持着歪头的好奇神情。
　　“嗯……在调整身体。”杭羽似是不愿多说一个字，再次闭上了眼，“姐姐……额……现在需凝神静气，你去做别的事。”
　　“哦……”卿禾鼓起了嘴，叉着腰往屋里走去。
　　躺在踏上，卿禾自顾自想着策略。
　　“我应该让她相信我，然后再杀了她。”卿禾下意识的笑了，“但好像又没那么简单，毕竟是大弟子，肯定会有所防备的吧。”
　　拿出寒光闪闪的剑，卿禾看着剑上刻着的字；
　　“烟禾。”烟字已经很模糊了，禾字相比之下倒是新了不少。
　　“这是爹爹送给我的剑……”
　　卿禾束起了高马尾，换上了一身深色的短服，持着剑走出房门，原本温柔似水的眉眼间多了几分；
　　英气……
　　夜晚的客栈里头是灯火通明，院子里也微光摇曳，刀光剑影之间，发梢在不断的四处飞扬。
　　“妹妹倒是习得好身法。”听见那个好像散发着寒气的声音，卿禾突然一怔，原本虚幻的剑影慢慢的现出原形，最后收在了腿边。
　　“啊……”卿禾尴尬的笑笑。
　　“原本我还以为你擅长诗书的呢……”杭羽很自然的坐在一边，“我教你？”
　　“额……好，谢过姐姐。”卿禾心里慌乱至极，还是出于礼貌行了礼。
　　“不用如此繁琐的礼节，姐姐也不是如此细致之人。”
　　“哦……”
　　“来，抬腿，翻身。”杭羽走到卿禾身边，手无寸铁。
　　卿禾手中的剑有想要尝尝血的冲动，可是卿禾下意识的又压制了下去。
　　她也不知道为什么，如果一定要个解释的话，那便是：
　　要榨干最后一丝价值再杀，既然能教我武功，那也不亏啊。
　　卿禾看着杭羽身姿曼妙的在自己的快剑中躲闪，又瞬间来到她的身后，用手扼住了她的喉咙。
　　“妹妹剑法不错，大概是一直独自练的缘故，有点缺乏对战经验，要么，姐姐陪你？”

第3章一•野心
　　卿禾一愣，脑子里万千思绪翩翩而过。
　　她不可能这么无所防备啊……
　　可是她如果看破了的话为何要这样……
　　“卿禾？”杭羽眼眸微动，乌黑的睫毛微微颤抖。
　　“啊……好啊！”卿禾马上露出一个灿烂的笑容，很好的掩藏了所有的慌乱。她把剑恭敬的递给；
　　了杭羽……
　　杭羽轻轻地笑了，拿起剑，用手轻轻地摸着，一种熟悉的感觉涌上心头，却又始终想不起来在哪；
　　里看见过这把剑。
　　突然，她朝卿禾充满魅惑的一笑，把剑忽然抬起，又在一瞬间将手腕往下，行云流水的动作让卿；
　　禾惊讶不已，甚至觉得这是陪伴了杭羽许久的武器，而非自己的。
　　卿禾无奈，只能不断向后逃避，不断的闪着身子，可是还是被剑扯下了一小片纱。
　　“你过来。”杭羽抬了抬纤细的手。
　　卿禾乖巧的过去拿住了剑，杭羽立刻把自己的手搭了上去。
　　只觉得杭羽的手冰的不同于常人，在盛夏之夜显得无比异样，不由得一抖，杭羽似乎握的更紧了；
　　些……
　　“我让你如此害怕么？”杭羽的嘴角漾开一抹微笑。
　　卿禾摇了摇头，专心于杭羽教授的剑术。
　　“向前。旋转。退。”杭羽的话越发的精炼，到练习的最后只需一个眼神卿禾就知道该干什么。
　　杭羽心中微微惊讶，总感觉她和卿禾之间有种莫名的默契。
　　卿禾也被自己与平日里完全不一样的理解力惊到了，只是抿着嘴不说话。
　　“你很聪明啊。”杭羽说着便从一旁的石凳子上起身。
　　其实还有一句话杭羽没说出来……
　　倒是与她很是投缘。
　　“嗯……那我拜姐姐为师如何呀？”卿禾背着手一步一步走过来，“拜见师傅——”
　　该死的默契……杭羽不知所措的叹了口气。
　　“好……”杭羽说完就转过身进了屋。
　　进屋后她只是感觉脸上突然很烫，一照镜子才发现就算是在昏黄的铜镜下也显得很红。
　　她闭上了眼。
　　希望在外面的时候卿禾没有看到吧。
　　卿禾疑惑不已，感觉杭羽一个身体里住着两个不一样的魂魄。一个始终冰冷且杀人于无形，一个；
　　又散发着隐隐的炙热。
　　她甚至觉得若是自己真的当上了堂主有这么个实力强劲的搭档也很好，杀了她倒也很惋惜。
　　可是又想想自己与她可以称得上是悬殊的实力差，就算用什么秘术把她变成白痴她潜意识里也具；
　　有自卫意识，说不定到时候自己一下子就被杀了。
　　原本以为自己苦练多时又天赋出众，就算是回到了烟月堂也应该是数一数二的弟子……
　　这才一个晚上，自信就被冲淡了大半。何况杭羽最厉害的还并非是刀剑之术，而是乐术。
　　她趴在床上盯着不远处的一支不断摇曳着的蜡烛。
　　只记得自己很小的时候就在这个客栈里了，父母和别的父母不一样，不会时时刻刻陪在自己身边，起初还会天天带着东西来看自己，后来就只有父亲会来。
　　宜萧会花很久的时间不厌其烦的听卿禾说这说那，从客栈的一小朵野花再到近来自己的武功剑法修习的如何，那么小小的一个姑娘，被一个高大的唤作父亲的男人抱在腿上，纯净的没有一丝杂；
　　质的眼眸对上了那个浅棕色的满是温柔的眼，她能看见满的快要溢出来的笑意，还有那弯在她说；
　　话时一直勾起从未放下的漂亮嘴角。
　　这就是她的父亲，一定是世界上最好的父亲。
　　虽然当时并不知道父亲到底是何方人物，为什么不能时常陪伴自己，但是何其俊美的男子，一定是世界上最好的父亲。
　　客栈虽小，客人也不是很多，但是钱似乎从来不缺，甚至在卿禾记事起，就已经翻修了好几次。
　　她从小就穿惯了舒服得体的衣服，每天唯一的烦恼应该就是父亲有时教的功夫难了些，自己并不是马上就能学会。
　　她知道想要得到父亲的赞美实属难得，所以当她第一次听见父亲的夸奖时，激动地眼泪都流下来；
　　了……
　　“禾儿天赋异禀。爹爹很是欣慰。”
　　“禾儿定会更加努力练习的！”卿禾开心的抱着爹爹不肯放手。
　　“禾儿，爹爹想交于你一个任务。”宜萧摸了摸她的头。
　　“嗯，爹爹尽管说！禾儿在所不辞！”卿禾挣开怀抱，摆出一个极其威猛的姿势。
　　“哈哈，倒也不急着说这些话嘛。”
　　“爹爹想让你杀个人。”
　　卿禾的笑容猝然凝固，不解的看着父亲：“爹爹的功夫比我高强许多，为什么一定是禾儿去做这事？”
　　“算是历练，也算是一个试炼。若是你杀了她，那你就可以接替爹爹的位置了。”
　　“几年后爹爹会给你带来一个人。”
　　“你要做的就是把她带回客栈，然后取得她的信任，然后带到爹爹这里来，当着我的面杀了她。”说这话的时候宜萧的脸上浮过一层难以捉摸的表情，大概是心机尽算。
　　“蛤？”卿禾越发不解。
　　“既然要杀了她，为什么一定要带来爹爹这里？还要当着爹爹的面杀了？爹爹那里是哪？”
　　“这些日后爹爹会跟你慢慢讲的。”宜萧又恢复了往日平静淡泊，“从今天起，你用这把剑吧……”
　　宜萧不知从哪里掏出一把剑，很繁琐的花纹安安静静的躺在剑身，泛着森然的光，但表面又是一；
　　层薄薄的轻烟，把寒光模糊的柔和了不少。
　　“礼物。”宜萧把剑放在卿禾手里笑着。
　　卿禾看着自己手里的剑，刻着一个很苍劲的“烟”字。
　　明明是有形的剑，为何要叫做烟？太奇怪的名字了吧。卿禾只觉得自己的脑子里今天充满了疑惑。
　　“烟有主，万物形，名为禾，共死生。”宜萧抬抬手，卿禾惊讶的看着自己手里的剑身上的烟字；
　　下方出现了个禾字，同样的苍劲有力，只是不染烟尘。
　　“现在这就是禾儿的武器了，好好练。”
　　卿禾点点头，提着这把新武器在院子里不断地旋转飞舞。
　　寒光有形，寒光本无形。
　　就是从此，她开始谙了世事，什么烟月堂，堂主大弟子，她都知道了，爹爹的野心她也知道了。
　　“待你杀了杭羽，堂主之位就是你的了，爹爹若是还康健，定会努力辅佐你。”

第4章一•往事
　　其实卿禾一直不知道宜萧的权利到底大到什么地步。
　　堂尊？到底是个什么概念。
　　此后宜萧有时会带着母亲来，母亲会告诉她烟月堂内的一切尔虞我诈，却对于宜萧的周遭轻描淡写，有时是闭口不提。
　　她与那个高手如云、神秘莫测的第一大乐府特务机构烟月堂只隔一片竹林，但也居然一直隔着那片竹林。
　　她幻想过很多次，自己第一次走进那扇堂皇的大门之时，就已经是堂主了，就可以用沉稳破开一；
　　切勾心斗角安安稳稳的坐在那个高堂之上，俯瞰所有。
　　所以她才会用带着勃勃野心的眼眸看着母亲；“母亲？我回到烟月堂的时候应当已经当上堂主了啊。为什么还要了解这么多八面玲珑的所谓保命话术？”
　　母亲轻轻地笑了，露出浅浅的酒窝：“算啦。等到了那一天，你自然就懂了。禾儿悟性很好的，一定可以明白的。”
　　卿禾也报以同样的笑容，笑着，撑着脑袋，漂亮的坠子晃呀晃，望着母亲滔滔不绝。
　　“好了没有？”门外的宜萧显得很是不耐烦。
　　“啊……很快就说完了！”卿禾伸长了脖子，清脆的声音透过门缝，让门外倒是没了声音。
　　“禾儿，要记住啊。如果你……你爹爹给你出了什么很为难的选择，一定不能利益熏心，他的初衷一定是好的，你要相信。”
　　“祝禾儿平安，万事顺遂。”
　　“那阿娘走啦。”女人轻轻地摸了摸卿禾的头。
　　卿禾看着那个温柔似水的女人站起身，自己也站起来，她恍惚间看见女人的眼里有泪花，那双和；
　　自己几乎一模一样的杏眼中有淡淡的忧伤，应该是舍不得自己吧。
　　女人再回过神来，自己已经被宜萧拽着往竹林深处走去。
　　“别看了行不行，磨蹭死了。”宜萧冷冰冰的。
　　回首，那个女孩站在远处，娉婷秀美，终是孑然一身了。
　　她会不会害怕啊。
　　阿娘心疼你啊，可是没办法保护你。
　　“快一点！别让人看见。”宜萧拽着女人的袖子走的更快。
　　“你到底对她有没有那么一点点担心？那是杭羽，不是寻常弟子！”女人揭开了逆来顺受的面；
　　具，甩开袖子，清澈的眼眸迎上宜萧剑一般的冷峻目光。
　　“若我说没有呢？”宜萧嘴角扬起一抹戏谑的笑，莹白色的皮肤显得阴森可怕。
　　“你……”女人痛苦的闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤抖，“怎么可以如此狠心！”
　　“我狠心？我狠心又怎样，她的这条命都是我救的。”宜萧回头瞟了女人一眼。
　　“别哭，看着很烦。”宜萧自顾自向前走，“你要没在规定时间内回去，自己去受罚好了。”
　　她抹去脸上两行清泪，紧紧抿着嘴唇，还是跟了上去。
　　杭羽躺在榻上，隐隐的头疼让她难以入眠。
　　这是掩魂的反噬吗？
　　她也不知道。
　　总感觉记忆都在，功力也没有太大损耗，但就是缺了些什么。体内似乎是冰火两重天，有时觉得；
　　灵魂支离破碎似乎是快从上剥裂开，有时又觉得灵魂融合过度感觉不到任何波动。
　　待伤养的差不多了，就回去吧。杭羽暗暗地想。
　　属于我的终究会回来的。不管是烟月堂还是旁的。
　　闭上眼，各种场景不断浮现。
　　弟子三两在烟月堂的走廊上坐着，吹笛抚琴。
　　“诶！杭姐姐！”他们会很高兴的向杭羽挥挥手，杭羽会微微笑致意。她一直觉得自己好像是过；
　　于冷漠了，但是弟子们好像都不怎么在意。
　　她觉得若是烟月堂并非是个特务机构，这些弟子的心思该有多纯净，烟月堂该有多美好。
　　忽然一片混沌，火光漫天，烟月堂大殿内踩在弟子血迹上的对峙再次重现，杭羽眼眸猩红。
　　记忆戛然而止，接着是无边的黑暗，无声无息，永无止境。
　　从小到大杭羽什么没经历过，她没害怕过什么。鬼怪她可以驱散，敌人她可以打败，可是噩梦她；
　　束手无策，这是建立在无数失了魂了血肉之躯上的噩梦，阴沉厚重，根本散不去。
　　她猛地睁开眼，背上不知不觉就沁出了一层薄薄的冷汗，微风透过吱呀的窗棂透进衣裳，又是一阵刺骨的寒冷。
　　天已经有些微微亮了，连她自己都不知道这一夜怎么就这么浑浑噩噩的过去了。杭羽很快就穿戴；
　　整齐，推开了门。
　　清晨的美好让她有一瞬间就想待在这里，不问世事，就这么平平淡淡的过一生。
　　杭羽看见不远处的水井边一个曼妙的身影，卿禾俯着身子打水，步摇又是晃啊晃，晃了杭羽的眼；
　　睛……
　　活在这么美好的地方，她该有多快乐啊……不禁泛起一阵羡慕。
　　“诶？师傅已经起来了？”卿禾抬起头朝着杭羽露出灿烂的笑容，融化在天边的淡橘色里，显得无比动人。
　　“嗯……”
　　“今天要教我些什么啊？”卿禾亲热的挽着杭羽的手，她能感觉到杭羽突然僵了一下，然后又强；
　　装镇定……
　　“今天我有事，要出去一趟。”杭羽抽了抽嘴角，想要用一个和善的微笑来回报卿禾，可是似乎；
　　显得不太自然。
　　“要去哪里？如果要去京城的话，可否带我一起去！”
　　杭羽疑惑地盯着卿禾，眼里是难以收回的防备，眼神像是一把利剑插在了卿禾的心上，让她有一；
　　瞬间的慌神。
　　“京城？”杭羽冷冷的问了一句。
　　“我就是……很久没去过京城了，最近客栈的生意也就一般，所以物资采买已经是很久之前的事情了。”卿禾开始抓着杭羽的手不放。
　　“那就一起吧。”
　　“这里离京城不算近，姐姐会骑马的吧？”
　　“嗯。”杭羽轻轻地点了点头。
　　卿禾身上一阵寒意，她发现从今天早上开始杭羽就好像魂魄归体了一样，语气里根本猜不出任何心思和感情。
　　“那我去找人备马。”卿禾指了指不远处，跑了过去。
　　杭羽又感觉一阵头疼，总好像是之前的意识都很不清醒，用了掩魂后那段时间说过的话，做过的；
　　事一概不知，她甚至怀疑自己可能把烟月策之类的东西说出来了，尽管烟月堂有着魂魄半数分离；
　　时对于最高机密的保守训练，可是这次似乎是全数分离。
　　杭羽踱着步子走出客栈，眼神冰冷。

第5章一•繁华
　　卿禾牵着两匹还算不错的马，走向杭羽。她看着飘飞的深红的纱，轻轻叹了口气。
　　她还从未见过如此杀气外露的人，就算是爹爹，也是内敛的，似乎是在刻意掩饰着不被人察觉到。
　　但是这个人，自从今早开始就已经很不对劲了。
　　一时间的阵脚慌乱让卿禾不知道自己该怎么办，脑子里爹爹阿娘教的各种应对的方法出现的杂乱无章，根本无法采用。
　　这就是实战吗……
　　卿禾闭了闭眼，平息了睫毛的颤动，娉婷的走向杭羽。
　　“师傅！马给你牵来了！”清脆的嗓音中没有一丝颤音，纯净的就像是呦呦小鹿。
　　“嗯，谢谢。”杭羽再一次抽动嘴角，想要让自己显得稍微和善点，也稍微掩盖一下她对于自己做过的事前所未有的不确定的慌张。
　　客栈像是个分水岭，背面是烟月堂四季常青的竹子，青翠欲滴的不像话，门前是一片很稀疏的竹；
　　林，与正常的郊外毫无二致。
　　杭羽疑惑地四周看了看，只觉得这个客栈的位置实在太过奇怪，就算是京城的荒郊，也不会有许；
　　多人出入，更况且这是烟月堂的地域，再过去便是湛水。卿禾每天像个大小姐一样的穿着，客栈也根本不急着招揽生意。
　　他们的经济来源呢？
　　莫非自己从醒来开始就处于一个圈套里？
　　可是练剑的大好时光，自己还没从掩魂的反噬里恢复过来，正是防备心最差的时候，那个小姑娘；
　　看着也是身手敏捷，为什么不杀了自己？
　　难道自己活在这个世上，还会有别的值得让别人利用自己的价值吗……
　　杭羽矫健的翻上马，把背上的纱解下来绕在了脸庞边上，只留下一双冷的让人发怵的眼睛，透出危险的媚。
　　“走吧。”杭羽头也没回，径直拉动缰绳。
　　“好……”卿禾很疑惑，照理来说一个特工一定会稍微看看背后的啊？她到底现在处于什么状；
　　态？
　　马蹄声此起彼伏，卿禾一直跟在杭羽的后头，保持着一段距离，不进不退。两人一路无言，直到；
　　渐渐看见了巍峨的城门，卿禾才不由得发出一声感叹。
　　这倒不是装出来的，她活了十几年，几乎没有离开过客栈，虽然诗书通达，但是出门的机会却少；
　　之又少……
　　每次来京城都是完全不一样的感受，她是真的被这种人声鼎沸的嘈杂繁华惊到了。
　　杭羽终于回了头，把马速放慢，与卿禾并排。
　　“没来过京城？”她扭头看了一眼还在环顾的卿禾。
　　“来过啊……但是是多年以前了。”
　　“那我带你转转吧。”杭羽翻身下马，和卿禾一同牵着马走进了京城。
　　四处的小贩叫卖，糖人、挂件、簪子、香囊，喧闹里又是一种欣欣向荣。花红柳绿间是早市将歇；
　　的快乐，许多面馆都再次开张，各种香料的味道纷飞，混杂着一缕又一缕的热气腾腾，又是一轮人头攒动。
　　卿禾四处打量着，大大的鹿眼闪着很纯粹欢喜的光芒。
　　“哝，给你。”杭羽不知道什么时候拿着串糖葫芦，甜甜的香味与她的冷艳气质格格不入，倒显；
　　得有点好笑。
　　“嗯……谢谢师傅！”卿禾露出笑容。
　　如果我不那么身份特殊，卿禾是不是就能好好当我的妹妹和小徒弟，我可以给她买好吃的，让她打扮的很漂亮，可以用我的武功乐宝让她永生安宁……
　　杭羽看着雀跃的卿禾，一阵揪心。自从当上大弟子以来，她一直把自己架于人情世故之外，她知；
　　道惟有清醒才可以做好一个特工，她只知道要完成任务，也从来不会去自动在意除了雇主和父母；
　　之外的人，哪怕是烟月堂众多弟子。
　　这是她第一次生出这么想要保护一个人的欲望，虽然素不相识，虽然疑团重重。
　　若是我没有爹爹给的任务，我就能有一个很好的姐姐啊，她虽然坎坷，但还是会对人很善良，至；
　　少是对现在的我……
　　卿禾不经意间看见杭羽用一种很复杂浑浊的眼神看着她，说不出是心疼还是惋惜，亦或是以为看不懂而迷惘。
　　两人各怀心事却又不便打破这气氛，就继续在人群里挤着走。
　　随着人流走不知不觉就到了一家店门口，那店装修古朴，甚至没有个刻了店名的牌匾，门户紧；
　　闭，在繁华奢靡的京城主街上显得很格格不入。
　　杭羽望了望还在自顾自玩着刚买的挂件的卿禾，重拾了警戒心。她知道让卿禾一直跟着自己总是不安全的，想要甩开她。
　　就一会会，都这么大的姑娘了，应该不会走丢的吧？
　　她用很担心的眼神瞥了一下卿禾，随后就娴熟的在人群里七拐八拐，拐进一条幽深的小巷，又推；
　　开小巷里的一个不起眼的木门，绕到了那家店里。
　　“吱——呀——”
　　店里似乎是听见了动静，一阵窸窸窣窣的声音，飘然走出来一个相貌清朗的男子。
　　素白的长衫，碧色的长褂，更显得和京城人人醉生梦死万紫千红的景象大相径庭。
　　“诶？小羽？”男子的薄唇微动，深邃的眼眸略显惊讶，但很快又归于平静。
　　“你不是……”
　　“你也知道了啊……”杭羽苦涩的笑了笑。
　　“我这里信息灵通，加上烟月堂那里为了让你再无翻身之时大肆宣扬，恐怕不止弟子，满城百姓都已经知道了……”
　　“师兄。”杭羽叹了口气，抬眸。
　　“啊……”岑疏鲜少听见杭羽的语气里透着旁人难以察觉的祈求。
　　岑疏是杭随言的关门弟子，原本应受大弟子册封之礼，奈何当时莫名其妙选择把这个册封的位置让给了杭羽，除了杭随言无人知道原因，现在原因若是岑疏不说，也算是尘封入土了吧。
　　也就是从那个时候开始，杭羽的大弟子之位才饱受诟病，她才会拼了命地努力，才会变得如现在一般孤僻。
　　在杭随言死后几天岑疏就选择了隐退，说来也有不久了吧。

第6章一•谋划
　　杭羽看着岑疏的眸子里越发深沉，像是蒙了层薄烟，最后又重新恢复不染尘世的乌黑。
　　岑疏是父亲最器重的弟子，也是自己从小到大的朋友，杭羽对他抱有着这个世界上最大的信任。
　　“所为何事？”他看着杭羽慢慢把遮着面纱摘下，露出比几年前成熟了不少的脸庞，甚至原先只是妩媚的气质里也多了不少凛冽。
　　“宜萧夺得堂主之位，烟月堂不愿追随他的弟子被杀戮至尽……”杭羽的纤纤玉手攥成拳头，似乎能听见骨头的响声。
　　“至尽？”岑疏剑眉骤然皱起，传入京城的消息只有宜萧登上堂主之位，却没有任何关于弟子的讯息。
　　他知道宜萧野心勃勃，却没想到他竟如此心狠手辣。
　　烟月堂弟子就算是新入门的也是武功不凡，虽不谙乐术但定是天赋出众才会被选入烟月堂。
　　多少弟子，鲜活的生命，烟月堂的未来，都在野心下付之一炬。
　　“师妹要……反抗？”岑疏凝视着杭羽。
　　“嗯。先前再多明争暗斗也都是烟月堂内部，不会掀起多大风浪。宜萧竟然可以打破各路长老的阻碍，一定是有别的势力……”杭羽重新冷静下来，面无表情的分析着局势。
　　“我会把归隐或是在外出潜伏任务的弟子尽快召回，这些大多是训练多年的弟子，会比烟月堂内部的弟子经验丰富些。”
　　“好，我会……”杭羽轻轻点头望向岑疏，却看见他摇了摇头。
　　“你要修炼师傅的秘术，归星铃。”岑疏又靠近了一点点。
　　“蛤？”杭羽暗自疑惑岑疏怎会知道父亲的秘术。他当时的身份是不可能接触到妖月策的。
　　“当时师傅为了筹备秘术已经钻研数载。我也是在整理中偶尔看见的。”岑疏一脸轻描淡写。
　　“宜萧若非掌握了十九章秘术里的部分，绝不可能成功。若是你也想成功，秘术的习得是必然。师傅的秘术是妖月策中最为霸道也是最为强大的，有了他我们的实力又能大增。”
　　岑疏看着杭羽垂眸陷入了沉思，“召集人手什么的你不用担心。”
　　“那就多谢师兄了。”杭羽突然感觉有了依靠，不再是漂泊无依。
　　“不必多谢。也算是为了师傅吧。归隐这么久，也该重新出来历练历练了。”
　　“嗯……快晌午了，我就先回去了。”
　　“不吃饭吗？”岑疏淡淡的问了一句，“京城的小吃可比其他地方的好吃。”
　　说着岑疏就扔给杭羽一包小吃，是茗斋的茶叶团子，倒是排队要排好久，又是在离这里很远的城；
　　南……
　　杭羽笑了笑，向岑疏晃了晃手里的团子，转身打开了后院的木门，侧身出去了。
　　从小巷绕出来的时候，看见不远处面馆里的卿禾，手里拿着一个精美的香囊，坐在长凳上发呆。
　　“师傅！”卿禾看见杭羽，眼里泛出亮光。
　　“你去哪里了啊？”卿禾叹了口气，自己本想跟踪杭羽去看看到底她想干什么，可是她一转眼杭羽就已经没了踪影，她找了很久，几乎把杭羽在短时间内可以快速进入的各个店铺都找遍了，可；
　　是还是没有踪影。
　　那就只能是那家店了。卿禾看着那家没有名字的店叹了口气。
　　“去买茶叶团子了。”杭羽晃了晃手里的小吃，暗叹师兄的预见性高明。
　　他已经预见了会有人和杭羽一起来京城，会询问她突然离开的原因，才会挑茶叶团子。
　　这就是本该当大弟子的可怕实力吗……
　　“茗斋？要排很久的那个城南铺子吗？”卿禾笑了笑。
　　“嗯……”
　　“先前客栈的婆婆每次进货回来都会给我带的！”
　　杭羽的心骤然一紧，不知道这是岑疏和卿禾的巧合还是早就谋划清楚。
　　“谢谢师傅！吃面啊！”杭羽附和着笑笑，拿筷子在面里搅了搅，又趁着卿禾不注意把筷子往手上戴着的银镯子上点了点。
　　这是她养成的试毒习惯，自己的首饰里一定会有一件银饰。
　　见没有变色，杭羽才放松的吃了起来。
　　岑疏在不远处看着杭羽和一个眼熟的女孩，不禁悄悄多看了一眼。
　　熟悉的眉眼和举止……与小时候虽有微小变化但还是一样的可人……是宜禾？
　　果然……
　　岑疏被收为关门弟子后有一天在烟月堂的竹林边缘巡视，撞见宜萧和一个小女孩。
　　小女孩很开心的在宜萧的怀里动来动去。宜萧露出了很温柔的笑容，是在烟月堂里从未有过的那种美好的披露。
　　深绿色的袍子在林中飞舞，和一个小小的身影一起。
　　他只得在暗处躲着，看见宜萧叫她禾儿，应该是他的女儿吧，毕竟就算是先前宜萧也是很冷漠的，鲜少叫的这么亲切。
　　可是宜萧连妻子都没有，也没有证据表明他四处沾花惹草过，平日里他也算是很努力训练研究的人，哪里来的女儿？
　　他曾暗自调查过，却只能查到几年来弟子的嫁娶名录，除了烟月堂内部弟子结交会有双方的名字，其他的甚至连另一半的名字都没有记载。
　　关于宜萧的档案里，甚至除了出生年月，进入烟月堂和晋升的时间之外空空如也。
　　这种履历不说在那群长老里，就算是在所有的烟月堂弟子里，也算是非常干净的了。
　　他只能尝试着去找女孩的住处，于是就发现了客栈，后来大概是宜萧有所察觉，直接把客栈封锁，几天都没开门，岑疏不能在这件事上花费太多时间，也就不了了之。
　　至于茶叶团子，不过是一次调查的时候看见客栈的人进货回来带了一包。
　　知道杭羽出事后，他料到杭羽一定会来，也许客栈相关的人也会跟着，为了以防万一，一直会不定时的叫人去买，常备着，以便不时之需。
　　岑疏不仅擅长乐术，尤精于预见，走了一步，他就可以预见到不同境况下的各种未来，从而想出相应的应对之法，可以说是天资聪颖加上教导有方的最好例子。
　　岑疏轻轻地笑了笑，转身离去，一身素白长衫和高挑的身材，乌黑的长发，风流的气质，让周围的女眷和小姐都沉醉其中暗自惊叹。
　　“事情……”卿禾看着杭羽。
　　“啊，办完了。”杭羽也没多说，卿禾不好多问，也就继续低头吃面。
　　热气蒸腾间，她偶尔抬头看看杭羽。她的眉头微微皱起，似乎是在想什么很重要的事情。

第7章二•介怀
　　岑疏回到店铺，弹了个响指，从里头走出几个人，两男一女。
　　女的叫洙月，是与岑疏同一批进入烟月堂的弟子。她的乐宝是皎月铃鼓，是烟月堂里为数不多乐宝是鼓乐器的女子，且她的技术已经炉火纯青，将来若是顺利，也定是长老般的存在。
　　哪怕当时年纪尚小，在弟子里的威望也是常人难比的。
　　当时洙月的退出，引来了不少弟子的追随。
　　“我只是想寻个清净罢了，你们不必这样。”
　　“洙月。”她抱了抱拳，“江湖再见。”她很自然的放下了自己的铃鼓，拂了拂袖子，一身浅紫；
　　色的衣裳，正如深蓝色的夜晚那一抹皎月，不带走任何光芒，消失在了竹林尽头，甚至连回眸都；
　　没有……
　　洙月在岑疏隐退前就已经自愿退出了烟月堂。归隐与退出不同，岑疏仍然属于烟月堂的一员，而；
　　洙月早就已经是独立的身份，除了过往之外与烟月堂再无瓜葛。退出烟月堂是有代价的，需要舍弃乐宝，废去一半武功。
　　洙月经过多年的沉淀，武功早就回到从前的状态，只是可惜了那天赐的音律才能，没有了最恰当；
　　的用武之地。
　　两个男人分别是池灼和沉晔，放在十年之前，这两个名字足以使烟月堂抖上三抖，他们不仅武功；
　　高强，善于吹箫，且不怕赴死，多难的任务他们都能完美的完成，甚至还能在众目睽睽之下和烟；
　　月堂当时的长老打起来，把长老打成重伤。
　　由于当时的堂主正在闭关修炼，时任堂尊的杭随言和宜萧商议着到底该如何处罚这两个无法无天；
　　的弟子……
　　“要么让他们禁闭一月？”年轻的宜萧有些心软。
　　“不，要让他们离开烟月堂。”杭随言灰色的头发在风中四散，庄严的让人难以接近。
　　“为什么？他们虽然伤了长老。但是他们本性并不坏，只要惩罚就够了吧？”
　　“不行。”
　　“可他们天资聪颖，把他们赶走，弊大于利啊。”宜萧又走上前去，企图劝劝这个很固执的师兄。
　　“聪颖？如果他们的聪颖都用在残害同门身上呢！连长老都敢害，他们还有什么不能做！”杭随；
　　言突然转过身来，瞪着宜萧。愣是宜萧当时已经几乎可以处变不惊，还是往后退了一小步。
　　“可……”
　　“师弟你要是再袒护他们，你也会受到烟月堂的惩罚！”
　　宜萧不解的看着杭随言无比执拗，内心似乎是被钝器挫伤一般，隐隐作痛。
　　师哥现在已经……不信任任何人了吗？连一个机会都不愿意给他们吗？
　　他甚至……连真相都没有尝试去了解过。
　　虽然他们同是堂尊，但杭随言是大弟子，地位比宜萧在本质上高出一些，所以若是堂主不能掌；
　　权，烟月堂上下都应该听杭随言的，接下来才会参考宜萧的意见。
　　宜萧只觉得师哥似乎已经和之前完全不一样了。
　　他原来的确固执，固执于行侠仗义，固执于每次都要滴水不漏的完成任务，而不是像现在一般固执于自己的判断，用自己的权势来左右弟子的命运。
　　他不知道师哥经历了什么，他只知道若是在师哥这种主观的管理下，烟月堂前十八任堂主的心血，都会毁于一旦。
　　那些有个性的、性子桀骜的弟子，多半都会被逐出烟月堂。
　　池灼和沉晔被废掉了半数武功后虚弱不已，根本不是烟月堂弟子的对手，他们甚至在自己有灵性；
　　的乐宝面前离开的时候，都没有一丝一毫的尊严。
　　他们是被拖着出去的，是被那些跟自己有过节的烟月堂弟子拖出去的，而这一切，都是杭随言当；
　　着他们的面自己承认自己干的。
　　池灼在烟月堂恢弘的大门前伏在地上，沉晔勉勉强强撑着站了起来。
　　回头的时候，他们看见烟月堂的守门弟子用毫无感情的眼神看着他们，然后那到门缝越来越小，最后是一声沉重的闷响。
　　烟月堂的大门永远向他们关闭了。
　　池灼自嘲似的笑了笑，望着深灰色的天空，似乎云层就要把他和沉晔永远的吞噬。
　　他没有听到宜萧的话，只是知道是烟月堂排斥了他们，连审问这个程序都没走，直接扫地出门。
　　烟月堂哪有什么一致对外，内部所谓的推心置腹都是外面的空穴来风。
　　沉晔再也撑不住，又一次倒了下来，嘴里吐出一口深红色的淤血，好像是他入烟月堂来所有的恨；
　　和泪，所有的不甘所凝结而成的。
　　岑疏把他们聚集起来，天天饮酒作诗，在京城最繁华的地方买下店铺，享受了好几年普通人的生；
　　活……
　　但是有些东西是不会消失的：洙月的失望、池灼和沉晔的不甘。
　　烟月堂本应该是个以实力为尊的地方，不是靠任何。
　　他们恨的不是任何一个人，而是整个烟月堂。
　　烟月堂，遥辰年间第一大特工机构，弟子声名远扬。
　　可那些堂外人哪里知道，弟子滴水不漏的背后，是那么多那么多的冷漠和无情堆积。
　　岑疏叹了口气，面无表情，深邃的眼眸里透露出藕断丝连的悲哀。
　　他们都是曾经烟月堂一时的神话，就算是没了乐宝，烟月堂大多数弟子也绝对不是他们的对手。
　　只要在闯入烟月堂的时候直奔宜萧，那些新入门的弟子绝对不敢轻举妄动。
　　他们也都是训练有素的特工，不需要任何人提醒，他们都会有最好的伪装。
　　洙月抱着手望向窗外，浅色的眼睛里是一抹难以名状的笑意。

第8章二•欲离
　　杭羽和卿禾吃完了面就要回客栈，在回去的路上。依旧是一前一后，不过这次在前的是卿禾。
　　“这次一走，就不知道什么时候才能来京城啦。”卿禾把音调放的刚刚好，可以让杭羽听见也可以显得像是自己在喃喃自语。杭羽的手微微愣了一小下，却没有回答她的迹象。
　　她尝试着放慢速度和杭羽并肩而走。午后的阳光很辣，卿禾的脸上渐渐变成了淡淡的绯红色。
　　唯一的冷气，大概就是在杭羽身边的时候感觉到的她身上所散发的森森寒气。
　　杭羽此时正在一遍一遍的回想着她和卿禾相处的每个细节。
　　虽然她被卿禾救回来的确没什么疑点，但是此后的一切都好像很奇怪。
　　卿禾再怎么天赋出众，没有经过训练，也绝对不可能使用刀剑这么自如。尽管她在我面前是一副；
　　不会使刀剑的样子，但可以看出来她是在刻意压制的。那天撞见她在练剑，那才应该是真正的卿禾吧。
　　之前一直在怀疑客栈的事情，跟来客完全不相符的装修、跟普通人家的女儿气质完全不一样的卿；
　　禾……
　　杭羽总感觉自己的推理即将接近事情的真相，可是总是隔着一层纱。
　　卿禾的身份一定没有这么简单，她的各方面掩饰一般人的确不会察觉，甚至可以称得上是很出色的伪装。
　　但是在常年游走于各大宫殿府衙的杭羽不可能觉察不到，她的警惕程度哪怕是宜萧都比她逊色几分。
　　卿禾有时的眼神虽然是大大方方的直视着她，但并不是全部透露着真诚，有时好看的睫毛会控制不住的微微颤抖，这是心虚的表现。
　　她知道客栈估计此时已经被一股势力全方面盯住了，或者客栈上下包括卿禾都是属于一股她无所；
　　了解的势力。长期从事特工的直觉告诉杭羽此地不宜久留，那股势力大概是想让自己的人包围杭；
　　羽，或是安插眼线，至少不能惊动杭羽。
　　此地不宜久留。
　　杭羽看了看与自己并肩而行的卿禾。
　　“怎么了？”她扭头盯着卿禾。
　　“啊……没什么。”卿禾对于杭羽居然没听见自己说话觉得很惊讶。
　　她最近和杭羽的相处无一不在提醒着她：杭羽是个很好的对手，也可以是个很好的朋友，可最不该的，她就是自己要杀的人。
　　回去的路似乎比来的时候要短很多，她们各自还在想着应该说些什么的时候，就已经透过竹子隐约看见客栈了。
　　杭羽很轻盈的下马，走进自己的房间，四处看了看，似乎也没什么属于自己的东西。
　　第二天一早，杭羽故意在卿禾面前走出客栈。
　　“师傅？你去哪啊？”
　　“我伤养的差不多了。也不能一直住着吧，嗯？”杭羽朝着卿禾笑了笑，很快就再次回头。
　　“可……”卿禾脑子飞快的转动着，她不能让杭羽这么快就离开自己的视线。
　　“是要让我付钱吗？”卿禾看见杭羽眼睛里隐隐约约的不解，只觉得是杭羽的伪装被自己识破了，居然有一丝窃喜。
　　“啊没有没有。可是……师傅才教了我多久啊，就这么抛弃你这个徒弟了吗……”卿禾很快就追上；
　　去，拽着杭羽的袖子。
　　杭羽心里已经有了答案，她想摸清楚与自己对峙的势力到底是什么，于是也没有回答卿禾，就这；
　　么让她拽着自己的袖子，一直往前走。
　　“师傅！求求你了你就留下吧……”卿禾急的快跳起来了。
　　“可是我要去离这里挺远的地方，若是你真的要跟着我……你得去问问你爹娘吧？”杭羽拍了拍；
　　卿禾的脑袋。
　　“爹娘？他们……肯定同意的，我会去求他们的！”卿禾更用力的拽着杭羽，杭羽直接停了下来。
　　“好了好了，我在这里等你一炷香的时间，过了你就别来找我了。”杭羽显得很无奈，抱着手向；
　　远方看去……
　　她听见身后卿禾的脚步渐渐远去，望着夕阳开始复盘客栈里的疑点，这是她自从烟月堂派她出任；
　　务以来就养成的习惯，在休息的时候想想还有什么更好的突破口和一些细枝末节。
　　客栈里的确有一对看着挺像卿禾父母的夫妻，但是似乎从来没见他们在自己面前提到卿禾时用；
　　“小女”之类的字眼，反而是一直称禾儿，眉眼里有时还会有顺从。
　　杭羽越发觉得这个客栈的疑点多到太容易发现了，若是那股势力为自己而来，一定不会安排演技；
　　这么差的人来包围自己，而且那位幕后主使也一定不是这么粗心的人，除非是故意让自己发现，然后派卿禾来跟踪自己……
　　自己身上唯一值得利用的就是遥辰盒和妖月策，大弟子的身份早就名存实亡。且不说烟月堂里平；
　　日里跟自己最亲的弟子都有可能用易容术来跟踪自己以谋利，那些宜萧的手下自己全部都没见过，来的概率也是不小。
　　她必须想个办法去确认卿禾到底是什么身份，否则让一个身份未知的人在自己身边，她的神经只；
　　会时刻保持紧绷，这样也不知道能撑多久就会放松警惕，让她趁虚而入。
　　“姐姐！我阿爹同意的！阿娘还让我多跟你学点本领，在给我理行李呢！”卿禾的声音骤然响起。
　　杭羽突然想起，自己不知什么时候已经把卿禾放在了自己的对立面，只觉得凭空升起一阵悲哀。
　　“叫师傅。以后都叫师傅。”
　　“那我们去哪里啊？”卿禾声音里的兴奋外溢。
　　“去城里吧。”杭羽没等卿禾回应，就径直往前走去。
　　“哦……”

第9章二•无心
　　步行要比骑马慢上不少。杭羽和卿禾是中午出发的，现在都晚上了还是没能走出竹林。
　　竹林里漆黑一片，卿禾和杭羽只能听见踩在一些落竹叶上的沙沙声和夏夜的蝉鸣。
　　“我们要走到什么时候啊？我好累啊。”卿禾抱怨着。
　　“那就不走了。”杭羽停下脚步，回头看着卿禾，眼神里是她自己都没察觉到的宠溺。
　　卿禾透着微弱的月光看见杭羽线条分明的冷艳侧脸，顿时升起一股安全感。
　　“那就在这里睡吗？”卿禾四周看看，除了竹子还是竹子，也不知道还有多久才能走出竹林。
　　“嗯。”杭羽说着就找了个空地方躺下了，一旁卿禾愣了愣，也躺下了。
　　卿禾和杭羽都没有睡着，她们背对着对方，都睁着眼。
　　忽然，林子里传来低吼，不知道是哪里来的声响，杭羽和卿禾顿时警觉地爬了起来。
　　“你没睡啊？”杭羽很快的摆出战斗的姿势。
　　“没呢……”卿禾只能摆出一副柔弱的架势。
　　深处的身影渐渐显现，是一只很大的老虎，杭羽暗自疑惑着为什么近郊的竹林里会有这么一只猛；
　　兽，一边拽着卿禾躲在竹子较为茂密的地方。
　　老虎的眼睛在月光下闪着光，是看见了两只绝佳的猎物。它不由分说的扑过来，杭羽一把推开卿禾，与老虎独自周旋。
　　卿禾被推倒在地，看着杭羽渐远的身影，一瞬间泪眼模糊。
　　这是我要杀的人啊，为什么她还要保护我！
　　卿禾只觉得一阵揪心，她不知道自己应该怎么办。若是自己去帮助杭羽，杭羽一定会识破自己的；
　　身份，可若是不帮……
　　她最终还是没有从地上爬起来，眼看着杭羽的纤瘦的身影变得越来越沉重，轻盈的身姿越来越难；
　　堪重负……
　　杭羽本以为以自己先前的武功对付这只老虎绝对不是什么难事，可她发现这只老虎似乎并不简；
　　单，而且自己的内力看似是完全恢复了，却无法全部施展。
　　杭羽看着跟自己体型差不多大的老虎对自己发出最后的攻势，极具压迫力的怒吼后，一个黑压压；
　　的身影向自己扑过来，她一点都不慌乱，比起人心，猛兽倒也没有那么可怖。
　　自己本应该已经死去了，在那个充满血腥的烟月堂里死去。然后经历转世，到地狱走一遭，又可；
　　以忘却这些痛苦和鲜血，干干净净的活一回。
　　杭羽趁着老虎在半空中扑过来的时候迅速掏出一把匕首，朝着老虎的要害刺去，它躲闪不及，发；
　　出一声凄惨的大叫，忍着剧痛扑在杭羽的身上，爪子还是在杭羽的臂膀上划下一道深深的血痕。
　　杭羽在闭上眼睛的最后一秒看见了老虎光亮的爪子，她很快意识到这不是简单的野虎，而且它的爪子上淬了毒。
　　朦胧里，一个巨大的身影倒下。几秒后，一旁的曼妙身影也倒下。
　　卿禾赶紧跑过去，看见杭羽深红色的纱被抓成好几瓣碎片，白皙的脸上是飞溅的血渍，手臂上一；
　　道几寸长的血痕，触目惊心。
　　杭羽嘴唇煞白，一动不动，卿禾赶紧探了探鼻息，微弱的差点无法感知。
　　她又看了看那道血痕，渗出红得发黑的血。
　　是毒……
　　可这老虎身上怎会有毒？
　　来者到底是想害我还是害她？
　　卿禾感觉委屈和内疚疯狂的涌上来，如果自己冲上去，是不是结果就会不一样。
　　她才十八岁，她没法对自己的恩人痛下毒手，也没法坐视不理。
　　卿禾只感觉前所未有的矛盾和纠结。
　　“对不起……”卿禾慌乱的打开自己的行李，掏出一瓶金创药，帮杭羽轻轻地撒了上去。
　　杭羽睡着的时候，长长的睫毛垂下，还有上翘的眼角，微抿的唇，似乎都显得温柔而不危险，与平日里的杭羽完全不一样。
　　卿禾寸步不离的守着杭羽，天都微亮了还是没合过眼，她很害怕杭羽就这么死去，明明应该是让；
　　人很高兴的事情，甚至可以说是因祸得福，自己不费吹灰之力就可以杀了她，然后坐上堂主的位；
　　置，享受万人敬仰的感觉。
　　可她突然发现，自己好像真的把杭羽当成了朋友，姐姐，甚至是师傅。
　　短短几天的相处时间，她能感觉到杭羽冰冷的外表下有很温暖的心，她会真心待人，只是她的本职不允许她向任何人敞开；
　　心扉。她也会注意旁人的一点一滴，不是监视，而是想尽她所能了解一切，然后好好对待。
　　她很想拥有一段友情吧。卿禾看着仍在昏迷的杭羽。
　　我也很想啊。
　　“感情永远是身外之物，烟月堂不需要感情，它只会乱人心魄。”卿禾记得宜萧不止一次跟她讲；
　　过……
　　“若是你被感情所困，那你永远是输家。”
　　卿禾当时觉得做个无情的人很简单，只要自己永远闭口不谈跟自己生活的一切，永远把对方当成；
　　敌人就可以了，这有什么难的啊。
　　但是遇见杭羽之后就不一样了，她的生活里第一次出现这样一个人，她抱着好奇去接近她，收得；
　　无数重视……
　　快晌午的时候，杭羽有了意识，她可以听见风声，尝试着动了动手指，却发现一边的手几乎感觉不到动弹。
　　“卿禾？”她很轻的喊了一声。
　　“啊……我在。你醒了？！”杭羽能感觉到卿禾正在扑过来。
　　杭羽又试着睁开眼睛。
　　“你能看见我吗？”卿禾用手在杭羽眼前挥了挥。
　　杭羽只能感受到卿禾的袖子卷起的微香气流，却发现自己眼前依旧是一片漆黑。
　　“我看不见……”她平静的喃喃道。
　　“你……看不见？！”卿禾凑近看了看杭羽深色的眼眸，一样的妩媚，却就是没有了光。
　　“大概是那只老虎爪子上的毒吧。”杭羽适应着身处黑暗中的感觉，她本以为自己会被毒给彻底；
　　毒死，可自己还是醒了。
　　“对不起啊……”她轻轻地笑了笑，很无奈。
　　“为什么要和我说对不起啊？”卿禾满是心疼。
　　“师傅没有好好保护你。”卿禾听了，只觉得心一阵绞痛。

第10章二•深怨
　　她已经差不多知道接下来这股势力的行动方向了，他们大概是让卿禾救自己从而让自己不至于当场死去而是失明，实力大大减弱，这样他们只需要把卿禾安插在自己身边就可以了，也不需要安。
　　排过多的人手。
　　这是极其危险的办法，若是自己没有选择保护卿禾，那两人将会同时殒命。
　　杭羽猜不到那个人是怎么这么确定自己就会保护卿禾的，她只能让自己冷静，冷静到可以以旁观；
　　者的方式纵观全局，冷静到她不再会对卿禾感情用事。
　　杭羽感觉到这种自己身处的黑暗并非完全混沌，而是周遭所有的事物都被蒙上一层黑纱，这说明自己的眼睛还未被完全破坏，只是功能降到很低罢了。
　　她必须去找师兄，并且还得被迫带着卿禾。
　　“卿禾？”
　　“嗯。怎么啦？”
　　“走吧。扶着我，麻烦你了。”
　　卿禾难以置信的望着比自己还要平静的杭羽，仿佛失明的根本不是她一样。
　　“我们快点进城，这样就可以去找人治病。”杭羽尝试着解释了一下。
　　卿禾自然的挽起杭羽的手，带着她慢慢往前走。
　　她生出一种错觉。好像父亲要她杀的根本不是杭羽，说不定这世界上还有一个人，有个楠木琴的；
　　挂饰，上面写了羽字，在几天前会出现在林子里，自己应该是找错人了吧？
　　走出林子的时候，正好是午后，今天在关城门前可以进城，卿禾带着杭羽又一次站在宏伟的城门；
　　前，短短两天时间，所有事情好像都不一样了。
　　“还记得那个我们吃面的面馆吗？”杭羽转过头问卿禾。
　　“嗯，我们马上过去。”卿禾小心的拉着杭羽的手在人群里穿梭。
　　杭羽趁着卿禾不注意的时候，往后方扔了一颗弹子。十秒后，弹子升上天空，炸出一朵绯红色的；
　　小云……
　　逐月在窗口看见了小云，眼神微闪，叫来了岑疏。岑疏看了赶紧跑出了店门。
　　弹子是烟月堂独有的信息传送渠道，而绯红色的烟雾只有大弟子才会拥有，有些低阶的没出过任务的弟子甚至连弹子是什么都不知道。
　　岑疏一边疑惑着杭羽为什么短时间内还要来进城，一边在人群里寻找着那个自己很熟悉的身影。
　　他突然意识到什么，往面馆的方向飘然而去。直到他在面馆靠外的座位上看见了遮面的杭羽和那个女孩，他才微微一笑。
　　“杭羽。”他很自然的坐在两人的对面。
　　“你是？”卿禾很疑惑地看着他。
　　岑疏扫了卿禾一眼，发现她和宜萧竟然没有几分相似，完全不像是父女。
　　“路过，来看看我朋友的。”岑疏又看向杭羽，她还是没有摘下面纱。
　　“好巧啊。”杭羽笑了笑。
　　“嗯。要吃面了吧？怎么还不脱面纱？”岑疏说着就要去摘。
　　“诶诶诶。那个……男女授受不亲啊。”卿禾用手挡在杭羽面前。
　　岑疏忍俊不禁：“都说了是朋友了，日后说不定还是你……额……姐姐？的相公呢。”
　　“你别瞎说。”杭羽无语。
　　“来的路上撞见只虎，爪子上有毒，被挠了几下，现在看不见了。”杭羽很简短的介绍了一下情况。
　　卿禾又是一愣，这也太轻描淡写了吧？她把那道几寸长的血痕称作被挠了几下吗？
　　岑疏眼神骤然一紧，他知道杭羽一定是碰见了什么危险才会来京城，而且这次应该是长久定居在；
　　京城了……
　　看样子杭羽还不知道她是宜萧的女儿吧？宜萧也是够狠的，居然把这么小一个女孩就这么独自安；
　　插在杭羽身边。
　　这是太低估杭羽的能力了还是不管这个女孩子的安危啊？杭羽先前可是杀人不眨眼的女魔鬼。
　　岑疏为宜禾感到悲哀，有那么一瞬间他觉得杀了宜萧也是个挺明智的决定。
　　“一会你跟我来吧，我略懂医术，也认识一些名医，说不定能帮你看看。”岑疏温柔的说着。
　　杭羽顺从的点点头。
　　“卿禾一会等着我就好，他会把我送出来的。”
　　“可……好吧。”卿禾欲言又止。
　　“姑娘是个重情义的人，一会就在诊所旁的店里等着吧。那里有很多不错的点心，我一会叫那店里的老板亲自给你上。”
　　卿禾听出这个男人不想让自己跟着，还想安排人看着自己，眼下还不能暴露自己，她也点点头：
　　“那谢过公子了。”
　　送走卿禾后，杭羽被带进岑疏的店里，岑疏盯着杭羽的伤口看了好一会，才慢慢开口。
　　“若非用了那种金创药，你可能活不到现在。”
　　“那种？除了皇室不就只有烟月堂可以拿到吗？”杭羽皱起了秀眉。
　　岑疏指的是一种很特殊的金创药，它由多种名贵珍稀的药材组成，一小瓶就是价值连城，由秘密；
　　机构百草堂炼制，只会供给于皇族和烟月堂的高级长老。
　　卿禾各方面都不可能与皇室有牵扯，那她只可能是烟月堂的人……
　　杭羽一时间愣住了，她没想到一直想置自己于死地的会是烟月堂。也没想到原来之前一次次的内；
　　疚，一次次认为卿禾是在故意接近自己的猜想会成真。
　　卿禾……你是我唯一想过要保护的人，也是我唯一付出过真心的人啊。难道我连朋友都不配拥有；
　　了吗？难道她对我的一切好意都是建立在虚伪和利益上吗！
　　杭羽努力平息自己的愤怒，脖子上一时青筋暴起。
　　“而且之前我还在烟月堂的时候撞见过宜萧和一个小姑娘，他叫那个小姑娘禾儿。大概是私生女吧。以我对她身形的判断，不出意外的话今天在你旁边的那个应该就是了。她叫什么？”岑疏一边给伤口换药一边跟杭羽说着，他能感受到杭羽在微微的颤抖。
　　“卿禾。”杭羽终于知道了一切，可她并没有如释重负，有的只是无尽的愤怒，和恨意，不仅仅；
　　是对宜萧，还有卿禾。他们父女俩真是演的一出好戏啊，居然把自己的感情用事都算进去了。
　　也许不是卿禾了。现在应该叫宜禾了吧？

第11章二•刻骨
　　“那师妹打算怎么办？”岑疏说着就要去解杭羽的面纱。
　　“目前也没有想好。我的眼睛没有彻底失明，只是功能有了很大损伤，所以我觉得是可以医好的。”
　　杭羽面上依然很平静，似乎刚刚什么都没有发生过，自己也什么都不知道。内心却是波涛汹涌，痛的难以言喻。
　　原来这就是被背叛的感觉……真的刻骨铭心。
　　“嗯，刚刚看了一下，这伤主要在眼睛表面，没有触及内部，想来我这里有上好的药，也可以给你去请最好的大夫，医好眼睛应该不是什么难事。放心，在我们行动之前我一定会找人帮你恢；
　　复……”
　　“谢过师兄。”杭羽想要抬手行礼，被岑疏挡下。
　　“没事，师兄也只能帮到你这些。我这边联系上了不少弟子和曾经在烟月堂待过的人，大约几周后就可以直攻烟月堂。”岑疏嘴角勾起一丝笑容。
　　杭羽点点头，突然一种快感就遍布全身。
　　等到杭羽被带出来的时候，卿禾已经在店铺门口等候了。
　　“姐姐！你怎么样？”卿禾马上迎了上来。
　　杭羽只觉得讽刺极了，她轻轻地笑了笑：“还好吧，有医好的可能。”
　　“那就好……”卿禾放下心来，“那我们现在去哪里呀？”
　　杭羽没有立刻回答，的确，一开始她只是想找个不易安插人手的闹市区，可以她这种情况，现在；
　　和卿禾去找住处简直是凶险无比。
　　“那不如就住在我这里吧？也好有个照应。我这里楼上有房间的。”岑疏笑着走上前，眉眼间都；
　　是善意和温柔。
　　卿禾看看面前俊秀的岑疏，还是习惯性看向杭羽，杭羽轻轻点头。
　　“你们是要？”
　　“一间房。”“两间。”杭羽和卿禾同时说到。
　　“可是住两间我就没法照顾你了呀？”卿禾拉起杭羽的手，杭羽只觉得厌恶，强忍着自己想要挣；
　　脱的欲望，“不用，你好好休息，日后等我伤养的差不多了再住一起吧。”
　　“好吧……”
　　杭羽一上楼就径直走向走廊尽头的房间，几乎是甩上门的，连头都没回。
　　卿禾在楼梯旁呆呆的望着杭羽奇怪的举动，只能依依不舍的走进自己的房间。
　　杭羽一个人呆在房间里，她盯着自己手上那道伤痕，发出苦涩轻蔑的笑。
　　她检查完伤势后，布下隔音罩和隐身术，拿出了遥辰盒。
　　“宜萧，一切都是你欠我的。你杀了我的父亲，四处追杀我，还派你的女儿来监视我。”
　　“很好，那我也要看你生不如死。我要让你体会亲人去世的痛苦，我要让你看着你的女儿一点一点死在我的手里。”
　　杭羽拿出妖月策，凝神聚气，唤出羽筝，然后按照先前自己背出的特殊琴谱开始轻轻弹奏。
　　起初全身都开始涌动一股暖流，片刻后，她突然有种内力抽空之感，只觉得一瞬间自己的处境凶；
　　险无比，像要被法术吞噬，这种感觉又突然消散，内力重新流回体内，运转如初。
　　这是她妖月策。
　　归星铃……
　　羽筝的弦突然发出耀眼的光芒，一圈一圈的银色光带从羽筝的每一根琴弦上慢慢流出，一个银色的近乎透明的小铃铛渐渐浮现，闪着五色的光辉，周遭都是斑驳的光点尘埃，美的无可复加。
　　可惜杭羽还看不见，她只是觉得自己黑暗的世界里突然闪出了一小抹微弱的光斑，又转瞬即逝。
　　归星铃是妖月策里为数不多的持久性法术，只需要在人无意识的情况下把铃铛植入丹田，铃铛就会从中术人身上一点一点蚕食功力和内力并锁于铃中而中术人不自知，四月后功力蚕食殆尽，达到归星铃的极限，铃铛就会自爆，若是中术人内力实在深厚，那也会丹田俱损，阳寿亏空，命不久矣，倘若只是一般的弟子，哪怕是烟月堂长老级别的人，也会魂飞魄散，化作莹尘点点，播撒漫天。
　　杭随言的法术是极端的结合，保留了极端的善，只会让人在那死去的一瞬间感到痛苦，也保留了极端的恨，若是中术人知道了归星铃的奥秘，就会在无尽的煎熬中度过四个月，然后含恨而去。
　　杭羽不想让宜萧再多活一分一秒，她要自己亲手杀了宜萧，那最好的中术人就是宜禾。
　　在宜萧将死的时候告诉他他的女儿命不久矣，宜萧再怎么狠心也会放心不下吧。
　　这应该是折磨他的最好办法了。同时，也算是对宜禾假意接近自己的惩罚。
　　“连死都没法安心的死，宜萧，你满意吗？”杭羽的话语里满是笑意，深红的唇扬起迷人的弧度，“你们父女俩一定要一个一个死在我的手里。”
　　有那么一瞬间，杭羽想过自己是不是违背了父亲创造归星铃的初心，大概这本来是用于审讯那些；
　　凶案的顽固罪犯的吧，却被自己的女儿用来报复。
　　“可是报复的人是罪有应得。”杭羽喃喃道。
　　她感觉到那个小小的铃铛正发出炽热的复仇之火，她轻轻地勾了勾手指，把凝结而成的归星铃放到了随身携带的宝囊里。
　　洙月在一楼的窗边，一袭淡紫色的衣裳，乌黑的头发挽成发髻，一根镶嵌着羊脂玉的步摇在风里晃动。
　　“你就这么让她住在这了？”逐月抱着手。
　　“嗯。有意见吗？”岑疏一脸无所谓。
　　“你倒也是大方。”洙月冷哼了一声，她素来喜欢清静，连池灼和沉晔都对她很尊重，平日里店；
　　内几乎是没什么声音的，现在平白无故多出来两个人，不知道要麻烦多少。
　　“那那个女孩子是谁？她来干什么？”
　　“宜萧的女儿，宜禾。她……大概是宜萧派过来看着杭羽的吧。”
　　洙月浅色的眼眸突然一颤，她转过身盯着岑疏，挑起柳眉，原本没有表情的脸上突然浮现出一丝让人胆寒的笑意。
　　“女儿？”她盯着岑疏，随即莞尔一笑，“着实有趣。”

第12章二•重逢
　　岑疏轻轻敲了敲卿禾的门，听着轻盈的脚步款款而来。
　　“公子有何事呀？”卿禾很慢的打开门，露出一个脑袋。
　　“可否进去坐坐？”岑疏轻轻笑了笑，卿禾不自觉的被带入他的温柔幻境。
　　“额……好。公子请。”她把门完全打开，看着高挑的岑疏从自己眼前走过，乌黑的发梢甚至还扫到了自己的手。
　　“卿禾姑娘，我有一事相求。”岑疏眉眼微皱，深邃的眸子里是淡淡的悲伤。
　　“公子请说。”卿禾在心里拼命的逼自己要清醒。
　　“关于杭姑娘的眼睛……我的确是有办法。也有了药方，但是……”
　　“但是这味药的原料非常独特，必须要用虞光草才能制成。”
　　“虞光草？这是何物？”卿禾皱了皱眉，她几乎看过所有的药草名录，却从来没有见过这个名字。
　　“这是烟月堂的至珍仙草，被养在烟月堂最隐秘的韶堂内，百年只发一次芽，至今烟月堂所有的虞光草加起来不足三株。”岑疏静静地观察着卿禾的表情，有那么一瞬间，他竟然看见一抹舒展；
　　的神色划过卿禾的脸庞。
　　“鄙人无能，无法获得此草药，身边也没有在烟月堂内的故友。所以就想着告诉姑娘，多个人知道就多点希望吧。”
　　“嗯……虽然我与烟月堂并无关系，但我会倾尽全力找到虞光草的。”卿禾抬眸，对上岑疏感激；
　　的眼神……
　　“谢过姑娘。姑娘对杭姑娘的一片真心，日月可鉴，想必杭姑娘一定会明白的。”岑疏微微颔；
　　首，“那鄙人就不打扰姑娘休息了。”
　　岑疏离去后，卿禾一遍又一遍的想着自己该怎么离开杭羽去拿虞光草。
　　“若是我无缘无故离开，一定会被杭羽察觉的。我必须找个合适的借口，然后让那位公子配合我……”
　　一墙之隔的地方，杭羽辗转反侧。
　　她只觉得恨意遍布全身无处发泄，自己本来应该冷若冰霜的心好像要被赤火吞噬。
　　她恨宜萧，也恨宜禾。
　　第二日；
　　卿禾敲开杭羽的房门，轻盈的脚步让杭羽听上去无比刺耳。
　　“师傅有感觉好些吗？”卿禾挽起杭羽的手。
　　“嗯，好些了吧。”
　　“那……”卿禾话音未落就一阵晕眩，直直倒在杭羽的怀里。杭羽手一抖，差点就没接住卿禾。
　　她很快布下隐身罩，将自己和卿禾套在罩内，然后唤出羽筝。
　　“羽筝，归星铃。”
　　羽筝发出一道刺眼的光芒，归星铃从羽筝里慢慢凝结。
　　杭羽张开双手，将归星铃捧在掌间，随后屏息凝神，封住了卿禾的部分经脉，将归星铃系在了卿禾的心经上。
　　“爆体而亡的时候，心经那里，应该是最疼的吧……”
　　铃铛轻轻摇曳，发出只有杭羽才能听到的脆响。
　　杭羽熟练的固定住归星铃，打开经脉。又用了忆咒消除了卿禾在进入房间后的记忆。她抱起卿；
　　禾，极轻的体重让她有点慌神。杭羽靠着微弱的视力，把卿禾放在自己的床上。
　　卿禾睁开眼的时候，只觉心口一阵绞痛，她试着感知了一下是不是受了内伤，可发现心口完好如；
　　初……
　　“师傅？为什么你会在这里啊？”卿禾皱了皱眉。
　　“我还不能来看看你了？”杭羽抿唇，满脸的不悦，“这么晚还没起来，你倒是睡的很舒服啊。”
　　“师傅！徒儿错了！”卿禾马上从床上跳了起来，随即向杭羽行了个大礼。
　　“师傅罚徒儿吧！让我干什么我都愿意。”
　　“去城南熟悉地形去吧，绘制张地图，不到天黑不要回来。”杭羽正愁没有时间和岑疏好好商讨；
　　关于烟月堂一事的计划，她刚好想找个时间把卿禾打发走。
　　“嗯……好吧。那师傅我走了。”卿禾内心窃喜，她甚至都不用和公子串通了，城南的地图也不；
　　是什么稀物，稍微打听一下应该就能拿到一份了。
　　卿禾飞快的跑出了门，借了匹马就飞奔出了城门。
　　“公子。宜禾出城了。”岑疏的随从耳语道。
　　“发生什么了？”杭羽敏锐的察觉到了一股微风。
　　“宜禾出城了。”岑疏的嘴边是一抹戏谑的笑。
　　“什么？可否拜托师兄派人跟着她？”
　　“好。你去吧。”岑疏摆了摆手，向随从使了个眼色。
　　卿禾骑着马在竹林里飞奔，她现在纠结不已。明明自己应该杀了杭羽的，明明自己不应该付出真；
　　心的……
　　“到底为什么……爹爹到底有什么难言之隐才会让我去杀了她……”
　　不知不觉卿禾就已经在那片极其葱郁的竹林里疾驰，她看见那道极其宏伟的大门，那块烫了金的楠木匾上分明的写着“烟月堂”三字。
　　卿禾蒙上面纱，在稍远些的地方停下了马。
　　“你好？我想拜见宜萧堂尊。”
　　“小姑娘。他现在可是堂主啦，是你想见就能见的吗？”守卫的弟子像看笑话似的盯着卿禾。
　　“啊……那能不能麻烦您通报一下。我真的有急事啊。”
　　“我可没那个闲空。你有本事自己进去。”见守门人再也不理自己，卿禾气的直接掏出了剑。
　　“这是……烟……”守门人大惊失色，和同伴对视了好几眼，马上往烟月堂里闪去。
　　不久后，卿禾看见了自己多时未见的爹爹。
　　“堂主！就是她！她拿着那把剑！”守门人在堂主面前的低三下四让卿禾觉得一阵恶心。
　　宜萧露出淡淡的笑容，摆了摆手，守门人弯着腰离去。他带着卿禾走出一段距离，又布下隔音罩；
　　才开始说话。
　　“爹爹！”卿禾高兴的抱住了宜萧的腰。
　　“禾儿怎么会来的啊？”宜萧的眉眼里皆是温柔。
　　“呃……爹爹知道虞光草吗？”卿禾满眼期待的看着宜萧，看着宜萧的眼神渐渐变冷。
　　“禾儿想要虞光草做什么？你受伤了？”
　　“不是我……是杭羽。她为了救我受了很重的伤。现在双目失明……”
　　“那是你绝好的机会！你可以把她带来爹爹这里了。”宜萧深邃的眼里流露出不解，剑眉拧了起；
　　来……
　　“可是她救了我啊。我应该报答……”

第13章二•幻境
　　“禾儿，她是你的任务对象。你这种慈悲留给天下所有人也不能给她！听见了没有！”宜萧的眸子变得越发阴沉。
　　“爹爹！算禾儿求求你了……”
　　“虞光草是给烟月堂堂尊以上级别的人疗伤用的，除了得到烟月堂的韶堂长老允许之外任何人都不得随意取用。且你本不是烟月堂弟子，连烟月堂结界都进不去。”
　　“爹爹……”
　　“你的身份特殊，是万不可跟着我进去的。且你拿的那把烟禾剑已经让人开始怀疑了，你现在应该在想着怎么除掉杭羽，而不是在这里求我救她！”
　　“好了，我回去了。”宜萧的眼神冷的让卿禾心里一抖。
　　“但……”
　　“若是还要提及此事，就不必说了。”
　　宜萧长袍一甩就消失在了林中，留下卿禾孤身一人。
　　卿禾几乎没有犹豫，她马上使用了隐身术，来到了烟月堂大门前。
　　她试着探测了一下结界，却发现这结界和一般结界不同。一般结界是一层坚硬的壳，而这却是一；
　　层难以知晓的混沌，像一层厚厚的雾，你若柔，它便柔，你若刚，它便强。结界就好像是影子一般，逆来顺受，却又难以破开。
　　卿禾抬手想要试试结界的强度，却发现结界并未将她的手弹回来，而是费劲力气想要吞噬她的手指，卿禾一阵火辣辣的疼痛，结界似乎要吮吸她的每一寸骨肉化为己用，待她抽开手时，指尖早已是鲜血淋漓。
　　“你有没有发现结界好像在颤动啊？”几米开外，一个守门的弟子察觉到了异样。
　　“又是一个不怕死的？这么些年来被结界吞噬的人不说几千也有几百了吧。结界会吸收吞噬的人的内力，从而加固自己，以结界现在的力量，恐怕是堂主都难以全身而退吧。”
　　卿禾皱起了眉，她没想到自己居然会连烟月堂都进不去。
　　可是作为爹爹的女儿，作为要亲手杀了杭羽登上堂主之位的人，她怎么可以连烟月堂都进不去？
　　卿禾施展了保护罩，把自己套了进去，她发现结界的厚度极其均匀，没有很明显的弱点，靠保护；
　　罩她最多只能坚持到结界的中心，之后自己就会被完全吞噬。
　　卿禾掏出烟禾剑，她突然发现烟禾剑的剑身似乎与这浓雾有某种联系。
　　烟……莫非……这是雾的固体形态化作而成的剑？
　　那若是我用剑挡在前面，那至少面前的结界就不会伤到我。
　　卿禾发现隐身罩坚持的时间不多了，若是再犹豫就来不及了，她立刻冲了进去，似乎听见后面有人喊着什么，保护罩不久就被浓雾吞噬殆尽，在她拔出剑的几秒间，她突然看见了很多。
　　不知是不是幻境……
　　母亲离去的场面，还有一个充满血腥的装修奢华的大堂，还有满是血迹的人和一束难以名状的；
　　光……
　　幻境转瞬即逝，卿禾旋转剑身，可自己的双臂还是被浓雾紧紧吸附，拽出一道又一道血痕。
　　师傅你看啊……我也和你一样了。
　　好像，真的不是很疼啊……
　　卿禾只觉双手越发绵软使不上力，自己的鼻腔里的血腥气越发浓重，最后等到她终于能看见浓雾的尽头时，双眼已经蒙上一层薄薄的血雾。
　　她来不及查看自己伤的有多重，马上唤出隐身罩，卿禾能感觉到自己的内力所剩无几，但她必须先找到韶堂长老。
　　卿禾拖着满身的血肉模糊艰难的控制着隐身罩在烟月堂里穿梭。
　　她能看见一个个欢声笑语的弟子，还有几个穿着各异的，大概是长老吧……
　　偌大烟月堂，韶堂在烟月堂的最深处，卿禾努力撑着让自己不要昏过去。
　　“你不能……杭羽能不能医好眼睛就靠你了……就快了……”
　　卿禾看见那块写着韶堂的牌匾时，她已经几乎快要看不清东西了，用尽最后一丝力气敲开了大；
　　门，隐身罩闪了几下就消失了，她直直的倒了下去。
　　“姑娘？姑娘？”卿禾睁眼，只见眼前一个满头白发的……年轻男子。
　　他的眉眼极其好看，皮肤细腻，却是一头华发。
　　“终于醒了。”男子的声音很低沉，带有一种看淡世间一切的苍茫。
　　“您是……韶堂长老？”卿禾猛地起身，吓得男子赶紧抬手想要让她躺下去。
　　“哎……是。你也别叫我长老了，我听着烦得很。叫我齐萦便是。你这是擅闯了结界吧……能活下来也真是不容易。”
　　“谢过长老相救之恩。”卿禾虚弱的行了个礼，抬眸间正好对上齐萦不满的眼色。
　　“呃……直呼姓名不太礼貌吧……我可否叫您……”
　　“算了算了。谁知道你会说出什么我听了就要吐血的名字。就萦公子吧，还挺显年轻的。一天天一口长老一口长老的，搞得我好像老的要死。”齐萦摆了摆手，嘟嘟囔囔的语气让卿禾觉得他根；
　　本不像个长老。群青的长袍甩起间一股浓重的草药味，闻了很安神。
　　“萦公子……我昏睡了多久？”卿禾看着放下的帘子一阵心慌。
　　“没多久吧。也就半个时辰。姑娘叫什么呢？来找我做什么？”
　　“我……我叫卿禾。今日来此是想向长……萦公子要一株虞光草的。”
　　“你说什么！？”齐萦直接站了起来。
　　“好吧您也知道虞光草不能随意挪用。但是我的朋友很需要虞光草来治病……”
　　齐萦望着眼前长得俊俏可人的小姑娘，只觉眼眶湿润。
　　卿禾啊……流熙……你可知道她今日来了烟月堂……
　　“咳咳。我当然知道啊。那你还来找我要。就算你朋友已经垂死我也不可能随便给你啊。你可别；
　　说我无医德，虞光草都是我的族人世世代代的心血，一人每日要用自己的一滴鲜血加上各类仙草熬制成浓浆浇灌虞光草的。能长出一株都是很不容易的事情了。”齐萦看着卿禾的眼里的光芒渐渐暗淡，整个人痛苦的像要再度昏过去。
　　“诶诶，你怎么了……”
　　“求求你了……真的没有别的办法能救我的朋友了啊……”
　　齐萦仔细想了想，流熙至今都是低阶弟子，而认识虞光草的都是高阶以上级别的弟子，且在烟月堂内都被施了禁言咒，卿禾这应该是第一次来烟月堂，那必然是有烟月堂在外的弟子告诉了她。
　　在外的弟子……
　　宜萧上台后大多弟子都被召回烟月堂修炼，只有少部分执行历练任务的初阶弟子还未归，那只能是那些隐退或是……
　　杭羽吗？

第14章二•幻境（二）
　　可是若是杭羽告诉她的，她又怎么可能会来要？她明明要……杀了杭羽的啊。
　　但既然杭羽有难，我也必须救。毕竟随言之前和我是很好的朋友。
　　方才齐萦在卿禾昏过去的时候给她把脉，却发现心经的脉络像是被阻塞了一般，本该是跳动最剧烈的经脉，但却波动极其微弱，可其他的经脉又并未受影响运作如初。齐萦仔细回想了一下所有的疑难病症，可并没有一个与之相符。
　　齐萦顿时有种挫败之感：什么啊，居然还有我不知道的病症？这怎么可能嘛！我脾气还真就上来了，这到底什么玩意啊。
　　要不是卿禾醒了，齐萦差点就要给她下个定身咒去仔细查探了。
　　“这样吧，给你个机会。我们族内有个规矩，要是你可以通过神药族的试炼，那神药族的所有仙草你都可以随便拿。”
　　卿禾尴尬的看了看还在床上的自己，又对上齐萦的视线，点了点头。
　　齐萦轻轻叹了口气。
　　宜萧啊，谁让你有这么个重情义的女儿呢。要是她像你那般薄情，也不会有今日的事了。
　　神药族的试炼千百年来通过的只有几人，而且通过之后都是伤亡惨重，不是变成白痴就是大量失；
　　血，奄奄一息。
　　那个试炼塔，大概是神药族唯一充满了杀戮气息的地方了。
　　“行，我一会把阵给你布好，你在阵里待着就行。到时候试炼会在幻境中进行，你要熬不住了我就把阵收了。”
　　“不用。”卿禾深呼吸了一下。
　　“你可知后果是什么？”韶堂长老突然严肃了起来，声音也极具威严，有种让人很想服从的感；
　　觉……
　　“我……”
　　“后果是顷刻灰飞烟灭！你才多大啊，就不用了是吧？命都不要了？在我面前你干什么都行，但是就不能这么不把你的命当回事！”
　　卿禾被这位长老的喜怒无常和突然的声色俱厉惊到了，她愣愣的看着齐萦，总感觉他好像经历了什么很痛苦的事情，才会这么重视生命吧。
　　齐萦自知失态，他扭头叹了口气。
　　“请长老布阵。”卿禾起身，走到了齐萦的面前。
　　“好……”
　　齐萦抬手，骨节分明的手指在空中划出一个圆形的符咒，轻轻一点便发出了青绿色的亮光，亮光；
　　把一个个奇异的符号联接起来，最终在中间是一根仙草的纹样。
　　“请吧……”
　　卿禾走进阵法，里头突然就不是韶堂了，而是一片什么都看不清的青绿色云雾，还散发着一股很；
　　好闻的药草气息。
　　卿禾循着香味的源头径直往前走，突然云雾散去，面前一个长得和齐萦很像的女子，闭着眼睛坐；
　　在一片云雾做成的莲瓣上。
　　是菩萨吗？可是凶险的幻境里怎么会有菩萨？
　　那女子面相清冷，和齐萦一样有着一头长长的华发，眉间一颗朱砂，像是工笔画中的人一般。
　　“又是一位接受试炼的勇者么？”女子动了动唇，声音在偌大的空旷空间里绕了一圈又一圈。
　　“嗯，请开始吧。”卿禾稚嫩的声音让女子微怔了一下，她唤出一个光亮的乐器，卿禾顿时瞪大；
　　了眼睛……
　　那分明就是乐宝啊，可是这应该是神药族的幻境，怎么可能会有烟月堂的乐宝？
　　琵琶……七窍花香……这是七窍琵琶吗？
　　可七窍琵琶不是第二任堂主启嫣染的乐宝……
　　卿禾还来不及看个清楚，就已经被乐宝强大的压力笼罩，没有多余的力气去想旁的，只能努力撑；
　　着自己不被压力直接碾碎。
　　那股压力霸道但又透露着柔和，像是在试探什么。
　　女子探到了烟禾剑的一刹那，压力突然减轻了不少。
　　这是……
　　烟月堂的人进我神药族的幻境做什么？
　　她突然又加大了压力，卿禾本就刚刚愈合的伤口又再次裂开，本来就满是血迹的衣裳上又多出几；
　　道鲜红的血痕。
　　卿禾感觉自己的五脏六腑就快被撕裂，功力在被那股压力慢慢的吞噬，抽离。
　　心经那里怎么会探测不到？女子皱起了眉。
　　神药族的试炼其实并不难通过，只要六根纯净就可以得到神药族统领的肯定，可奈何前来的人不；
　　是动了歪心思就是将死之人最后的垂死挣扎，通过的人大多都是痴情种。
　　女子再次加大压力，终于破开了心经旁的一小处脉络得以进入。
　　善与恶的交融怎会如此矛盾？她还那么年轻啊……女子看着卿禾的心里一团邪念被一层善念包；
　　裹，一片闪着光的赤诚之心在背后若影若现。
　　卿禾哇的吐出一口鲜血，经脉开始渐渐收缩。
　　女子在浏览卿禾的回忆时眼眸一动，赶忙收手，为卿禾灌输元气。
　　“告诉我你到底为何来此？”
　　“我的朋友病了……我要救她……”
　　“你确定是朋友么？”
　　“是啊。”卿禾艰难的抬起头，清澈的眼眸里是无比的坚定。
　　女子轻轻地笑了笑，她自己都没意识到一行清泪流了下来。
　　还以为是朋友吗……你可知道我用绝情水去触碰你血液的时候，池水顷刻消散……
　　你那是爱啊……
　　终是痴情不自知。
　　“恭喜你通过了试炼，现在可以告诉我你需要什么药草了。”
　　“虞光草……”
　　“你们当真都觉得虞光草可以起死回生无所不能吗……”女子自嘲般地笑了笑。
　　“我不知道。我只知道有人说虞光草可以治好她，所以我才会在这里。”
　　女子闭上眼，不一会手中就光芒聚拢，一株水晶般透明剔透的药草出现。
　　她抬手，把虞光草放进了卿禾的丹田内。
　　“回去吧……”
　　“谢过……”卿禾正想着该怎么称呼这位女子，她竟和齐萦一样，不耐烦的抬了抬手，把她径直的送了出去。
　　卿禾离开后，齐萦从女子的身后慢慢的走出来。
　　“姐姐，看见了吗？烟月堂里还是有真情存在的。”
　　“啊……”
　　“可惜啊，她爱错了人。”齐萦笑着感叹道。
　　“不会的，世上从不存在什么错与对，她愿意，便是正确。”启嫣染笑了。
　　这是幻境，其实在现实里，启嫣染很早就逝世了。
　　但因为她是神药族人，得益于半棵虞光草，她的魂魄被保存了下来，加上神药族长老的默许她成；
　　为了幻境的守护者。
　　她眼睁睁的看着无数人闯入这个幻境，不是尸骨无存就是魂飞魄散。
　　她看过无数冷血和温暖，可是自己除了讲述规则给予药草之外，她什么都做不了。
　　所以启嫣染常常在想，这是不是一个惩罚啊。
　　惩罚自己本应该成为一个烟月堂的长老履行着神药族和烟月堂缔结的契约，可偏偏成了堂主。
　　自己成为了自己曾经最憎恶的人，在生死之间，她竟然还要考虑烟月堂的利益。
　　悲哀啊……
　　在青雾里，卿禾只觉自己身上所有的伤口都以极快的速度疗愈，她很快就回到了韶堂里，一睁开；
　　眼就是没什么表情的齐萦。
　　“你……通过了？”他脸上却没什么吃惊。
　　“嗯嗯。”卿禾露出很自豪的笑容，杏眼里闪着亮光。
　　“那我便送你出去吧。一会你用隐身罩跟在我后头就行。”齐萦越发觉得这个女孩子不一般了。
　　“谢过公子！”

第15章三•误会
　　卿禾很容易就出了烟月堂，她紧赶慢赶奔回城里的时候正好天色将晚，绚丽的暮色让卿禾感觉疲惫减轻不少。
　　“师傅！我回来啦！”卿禾蹦跳着跑进岑疏的店铺，手里甩着一张地图和一包好吃的茶叶团子。
　　杭羽听着卿禾的脚步越来越近，语气里净是快意。
　　离开我这么开心是吧？出城见你爹这么开心吗？抽空去个城南这么开心？
　　“让你去个城南这么开心啊……”杭羽自己都不知道为什么自己会这么不爽，大概是因为和宜萧有关系的任何都让她不适吧。
　　“啊没有没有。我给师傅带了茶叶团子！”
　　茶叶团子……
　　杭羽叹了口气：“地形图目前我也看不了，今日你也累了，早些休息吧。”
　　“那……”卿禾晃了晃纸包。
　　“吃的留下。”杭羽冷冷的说道，可卿禾怎么听都像是杭羽在吃醋。
　　“师傅晚安。”
　　卿禾把岑疏叫到厨房，把丹田里的虞光草取了出来。
　　“虞光草我拿来了，希望公子可以医好我师傅的眼睛。”
　　岑疏愣了一会，他没想到卿禾真的可以拿到虞光草，其实他本来只是想要假意告诉卿禾杭羽的眼；
　　睛基本没有治愈的可能，想试探卿禾的下一步行动。
　　可谁能想到这个傻姑娘会真的去拿虞光草啊？还拿到了？
　　岑疏盯着那株闪闪发亮的仙草陷入沉思。
　　“公子？我拿的不对吗？”卿禾显得有些着急。
　　“没有没有。这是我第一次见到虞光草，难免有些惊讶，姑娘莫要见怪。”
　　“哦……那还麻烦公子快点给我师傅熬药服下。我先走啦，谢过公子！”
　　岑疏看着虞光草心生落寞，洙月望着卿禾的房间轻叹。
　　卿禾躺在床上，只觉得心里一阵释然。
　　杭羽久坐在房里，心乱如麻。
　　也许各怀心事，就是风雨欲来的前兆吧。
　　“徒儿，这是为师给你的生日贺礼。”杭随言捧着一个木头盒子，冷峻的眉眼里居然透露出几分；
　　迫切和欣喜。
　　“师傅怎么想起我的生日啦？”少年的岑疏露出调皮的笑，盯得师傅的脸有些微红。
　　“嗯……做师傅的总得关心一下徒弟吧。”
　　“所以是什么呀？”
　　“仙草。”杭随言偷偷地观察着岑疏，他的眼神里好像有一丝失落。
　　“啊……”岑疏背过身去走出了几步。
　　杭随言下意识的跟了上去。
　　“你不喜欢啊？”
　　“师傅你也太无趣了吧，我也不喜欢鼓捣这些啊。”
　　“谁让你种了……明明是让你吃的。”杭随言差点没翻个白眼。
　　“那也不好吃啊。这哪有那些小吃好吃。师傅你还不如把京城的小吃都给我买一遍呢。”岑疏故；
　　意重重的叹了口气。
　　“不要？”杭随言傲娇的就要把盒子收回去。
　　“没有没有，我要！我怎么不要！师傅给我的礼物，哪怕是棵野草我也要！”岑疏马上把盒子抢；
　　了过来，还没等杭随言反应过来就打开了盖子。
　　里头的仙草像水晶雕成的，散着冷光，但却很柔和。
　　“哇……这是什么仙草啊？我在烟月堂的典籍上从未见过。”
　　“这是虞光草，神药族特有的仙草。”杭随言淡淡的笑了，岑疏的反应倒是让他很满意。
　　“谢谢师傅！那我收好啦！”
　　“嗯，好。”杭随言满意的点点头。
　　岑疏盯着眼前的半株虞光草自嘲般地笑了。
　　“师傅啊……自始至终都是我欠了你太多。”
　　“虞光草现在我一定是受不起啦……就给你的女儿吧。”
　　“到时候，见到我可别怪罪啊。”
　　“师妹，你当真好幸福啊……”
　　他把剩下的虞光草倒进白瓷的瓶子里然后用内力碾碎，把半透明的粉末和着各种草药熬成了汤。
　　至于卿禾的那株，以后也会有用的吧。
　　“师妹？喝药啦。”
　　“这顿吃完眼睛就能好了。”
　　“嗯。谢过师兄。”杭羽轻轻叹了口气。
　　“都要恢复了有什么好叹气的呀？”岑疏摸了摸杭羽的脸，冰冷的让他手轻颤了一下。
　　“我……没什么。哦对了，那天宜禾出城后去了哪里啊？”
　　“派出去的人在烟月堂那里放出了信号，但是人没有回来。”岑疏淡淡的说着，似乎那条人命跟；
　　自己没什么关系。
　　“好……”杭羽不自觉的攥紧了拳头。
　　通风报信去了吗？好啊。
　　第二日，不出所料，杭羽的眼睛恢复如初，她再次能看见这个世界了，这个对她来说早就黯然失；
　　色，非黑即白的世界。
　　“师傅早呀！”卿禾敲了敲门。
　　“进来吧……”
　　卿禾看见杭羽直直的盯着她，原本蒙着的纱也已经摘掉了。那双眼睛里的冷漠却好像一抹暖的耀；
　　眼的光，融掉了卿禾身上背负的所有。
　　那虞光草的功效竟这么神奇……而且还立竿见影。看来她已经完全好了。
　　那我是不是就不欠她什么了……难道我还要继续任务吗？
　　可是我真的根本下不去手啊。
　　“师傅的眼睛好了吗？”
　　“嗯。”杭羽眼里的冷漠没有缺少半分。
　　看来岑疏没有告诉她啊……
　　也好，这样的话她也不会觉得我和烟月堂有什么关系了。
　　嗯，挺好的。
　　可为什么会有种空落落的感觉……
　　“那师傅就可以重新教我了！”卿禾上来就要抱住杭羽。
　　“有失规矩。”杭羽迅速把手挡在了卿禾面前。
　　她看着这副讨好自己的样子，只觉得恶心。
　　最好快点找个时机捅破这件事，这样大家都不用假惺惺的活着了。
　　多好啊……
　　但为什么会突然有点怀念在客栈的那段时间……
　　杭羽你真的是昏头了。人家跟你可是血海深仇啊。她满脸无语的扶额。
　　“好吧……那师傅教我什么？”卿禾满腔热情被杭羽生人勿进的气势完全扑灭，她只能轻轻的叹；
　　了口气……
　　杭羽看了看眼帘低垂的卿禾。
　　讨好未果么？看来我这种应对方式还是不错的。
　　卿禾尴尬的转头退了出去，迎面撞上了洙月。
　　“抱歉……”卿禾抿了抿唇。
　　洙月对上她的视线，那双含情的温柔眼眸让她有一瞬间的失神。
　　杏眼里像是有无数闪烁的光点，那是最原始最澄澈的星空，是最无邪的方圆世界。
　　姐姐……她跟你的眼睛真的一模一样……
　　不知你在烟月堂过的可还安好……
　　我都多久没见过你了啊……
　　“啊……没事没事。”洙月宽容的笑了笑，“我还没问过你叫什么呢？”
　　“我叫卿禾。”
　　“卿禾啊……”洙月望着她，卿禾透过她的眼底窥得一抹淡淡的忧伤，“那你和杭羽是……”
　　“她是我师傅！”卿禾眉眼弯弯，好像一提到杭羽就是提到了她的整个世界，她所有快乐的缘；
　　由……
　　“哦……看来你很喜欢你这位师傅啊。”洙月的语气带着戏谑，感觉像是在听一个不太好笑的冷；
　　笑话……
　　她怎么这么奇怪啊……
　　卿禾看着这位长的很脱俗却脾气喜怒无常的……姐姐，满脸的不解。
　　“你习惯就好。”后头走来两个长发飘逸，眉眼风流的男人。
　　“她一直这样。”池灼看着不知所措的卿禾笑，随即又转头和沉晔对视，原本面无表情的沉晔看；
　　着池灼露出了极为好看的笑容。
　　说个不贴切的比喻，卿禾只觉得这里全都是俊男靓女自己就像羊入虎穴……
　　杭羽与这里是这么相配，不管是气质还是各方面，那些人个个看着随意其实应该都武功不凡吧，绝对是在人群中瞄一眼就能注意到的存在。
　　而自己呢……
　　是装的有些虚假的天真吗？
　　差距未免也太大了吧。

第16章三•风起
　　岑疏把卿禾的房间罩上了反向隔音罩，把洙月一行人和杭羽都叫了出来。
　　杭羽眼疾未好的时候其实就和这些人接触过了，当时岑疏只说是一些在外的弟子，杭羽也没怎么在意。
　　她一看见沉晔和池灼，就下意识的眯了眯眼睛。
　　多年不见这两个人为什么会和师兄在一起啊？
　　他们不是被爹爹逐出去了吗？
　　洙月从后面面无表情的走了出来，和杭羽进行了长达一秒的对视，两个人礼貌的微笑了一下，立；
　　刻又恢复了一副事不关己的表情。
　　师兄这找的都是什么人啊？他们会愿意帮我？
　　还有洙月，她居然在这里？
　　“多年不见，师妹变得更加稳重了啊。”池灼笑了笑，可杭羽怎么听怎么不舒服。
　　“嗯，没想到还能与师兄师姐见面。”杭羽的嘴唇弯起礼貌的弧度，她自己都没想到池灼居然还；
　　会叫她师妹，明明都和烟月堂没什么关系了。
　　杭羽说完话就再也没人说话了。
　　一群人倒也不嫌尴尬就这么自顾自站着，岑疏觉得自己再不说点什么可能隔音罩时效过去了这几；
　　个人还在这么保持安静。
　　“嗯，咳咳。上次关于烟月堂的计划我们聊到哪里了？”
　　“我这边在外执行长期任务的弟子都已经联系好了，他们随时可以回来。”岑疏很自然的坐下，其他人也纷纷坐在桌边。
　　“那任务时间呢？”
　　“就七日后吧。”杭羽下意识的环视了一下四周。
　　“嗯，我没什么意见。”沉晔一脸无所谓的样子。
　　“那那个你带来的小姑娘呢？”洙月破天荒的提了个问。
　　“哦，那是宜萧派来跟踪我的，到时候给她施个咒关在客栈便是。”
　　洙月眼眸微动，她早就知道杭羽会看出来，可没想到她居然这么早就看出来了，还这么坦然。
　　杭随言的女儿，的确实力可怕。
　　众人散去，岑疏和杭羽在窗旁。
　　楼下是熙攘人群，通明酒家。
　　“师妹，所以你这么做是为何呢？你难道就为了杀宜萧吗？”
　　“宜萧已经不是以前的宜萧了。他现在野心勃勃，烟月堂在他手里只会被毁掉。”杭羽凝视着下；
　　方的街道，一盏盏灯模糊成光斑，流动在原本的一片昏暗里。
　　“可你难道是为了重建烟月堂而去的吗？”
　　“你当真想清楚了？”
　　“师兄。就算我没有想清楚。也回不去了呀。”杭羽转头看着岑疏，眼里是自嘲和无限的怅然。
　　“大概我死后也没办法去什么黄泉路上走一遭，然后清清白白的再轮回了吧。”
　　“师妹别这么说。”
　　“像我这种人，应该就是被贬到无间地狱里，永世不得超生的。”
　　岑疏知道自己怎么安慰也没用，也就安安静静的站着，看着杭羽极力按捺着内心的波涛汹涌。
　　可是师妹，你又何苦呢……
　　“嗯，时候不早了，我先睡了。师兄晚安。”杭羽抹了抹脸，急匆匆的绕开宜萧走了。
　　卿禾醒来的时候天已经黑了，她明明记得自己回到房之后只是想拿个东西就出去的，可自己怎么；
　　就睡着了？
　　她总觉得这个客栈很不对劲。
　　不知道什么时候，自己好像就成了那个被监视的人。
　　七日转瞬即逝，这七日内杭羽和岑疏一行人仔细商讨了一下战术，又稍微培训了一下在外的弟子。
　　据在外的弟子所说，那天杭羽消失后，宜萧又重新招了一帮弟子，现在大多都功力平平，就算是最有天赋的，也不过是刚刚拿到乐宝罢了。
　　“如此一来倒也简单。”池灼轻描淡写道。
　　她凝望着卿禾房间的方向，眼里的情绪复杂的连岑疏都猜不透。
　　半晌她才回过神来。
　　“那她呢？”岑疏轻轻地问了一句。
　　“我会给她设个结界，到时候就算她破开也不会对我们产生多大的威胁。”
　　其实她明明可以直接让卿禾晕过去，就这么睡一天，然后醒来的时候被杭羽所要挟，落得一个很；
　　悲惨的下场。
　　岑疏抿了抿唇，也没有说什么，径直进了屋。
　　“晚安师妹。”
　　杭羽也想晚安，但她实在辗转难眠。
　　直到现在她才开始想明日之后的生活。
　　若是失败了？那应该就直接死在烟月堂了吧。
　　那若是成功了呢？当个有权有势的长老？然后自己就这么背着一身的血债安然活着吗？
　　不知道为什么，她明明那么恨宜禾，那么讨厌她为了博取信任而假意的接近取悦，却每次都很享；
　　受宜禾走近时的一分一秒。
　　也许是那一阵带着花香的风，也许是那双永远发光闪烁的眼眸，也许是那声软软的师傅。
　　甚至她明明可以直接告诉宜禾真相让她在无尽的煎熬中苟活，但她只是施了个结界，让卿禾有了；
　　逃脱的可能。
　　杭羽不得不承认她对宜禾可能不仅仅是恨了，在种下归星铃后她好像就没办法再这么恨宜禾了。
　　也许是种了归星铃之后气也消了大半吧，冷静下来的时候居然会觉得宜禾很可怜。
　　呵，杭羽你自己怎么这么好笑。
　　晨光熹微，弟子们在无限放大的结界里一个个排列整齐。
　　杭羽深红色的唇紧抿，一双细长好看的狐眼散发出生人勿进的凌厉，连饱经风霜的在外弟子都有；
　　些被震慑到了。
　　他们估计挺奇怪的吧，面前一个个天姿绝色在这种风暴前都这么平静的吗？
　　好像还有点见怪不怪的意味。
　　“进了烟月堂之后，大家切记不要伤害寻常弟子，只要控制住各位长老和堂主就行。”
　　“是！”弟子们的唯命是从让杭羽有一瞬间的失神。
　　“师妹？师妹？”岑疏拍了拍杭羽的肩。
　　杭羽回过神来向岑疏点了点头。
　　“出发！”
　　一匹匹马在郊外的路上飞驰，掀起无数迷茫的烟雾。
　　卿禾在杭羽出发的几个时辰后才醒来。
　　她揉了揉头发，想要开门。
　　突然一道金光包裹，她被弹开了。
　　“这是……结界？”卿禾顿时觉得事情不对，她尝试着用寻常方法找到结界的薄弱点，却发现这；
　　和烟月堂外的那层结界很相似。
　　虽然还是寻常结界的外壳，但是是烟的实体形态。
　　卿禾可以听见外头的声音，自己的声音也可以传出去。
　　她发现店里除了她以外空无一人。
　　所以杭羽到底想干什么？

第17章三•战事
　　“堂主！堂外竹林有异动！”在外巡视的弟子急急忙忙的跑了回来。
　　这还是这位弟子第一次一个人在外巡视，他也想不到自己就碰上了这么个情况。
　　“细说。”宜萧一脸的见怪不怪，脸上没有一丝波澜。
　　这些天巡视的弟子已经不止一次报告什么异动了，要不是自己养毒虎这件事不能让烟月堂弟子知；
　　道，他早就被这些报告烦的要命了。
　　“大约半炷香前我听见有马蹄声，现在马蹄声越来越近。应该是朝着烟月堂来的。”
　　“嗯？”宜萧眼眸微动。
　　“大约多少人？”
　　“额……这个我没有仔细听，应该是挺多的吧。”
　　宜萧为了维持自己儒雅的形象只是淡淡的说了句没事，心里早就骂了一万遍废物了。
　　挺多？我难道不知道挺多吗？
　　“召集相关弟子做好防御准备。”宜萧面上镇定，心里却已经隐隐感觉到了慌乱。
　　她还是来了。
　　杭羽一行人浩浩荡荡来到烟月堂大门前，里头居然没有任何反应，外头连守门的弟子都没有。
　　埋伏是不可能的，毕竟那群弟子和长老加起来也就勉强能和自己的人抗衡，宜萧还没有傻成那个样子。
　　她利落的下了马，慢慢走到大门前，没有回头，没有迟疑，扬起自己的手指，滴了一滴血在门上。
　　长期不回烟月堂的弟子有个规矩，在回到烟月堂的那一天需要用自己的一滴血来唤醒自己在烟月；
　　堂以来的记忆，从而更好地效忠于烟月堂。
　　大门内的机关缓缓运转，楠木的大门慢慢打开，结界的烟雾消散，弟子们很快作好了战斗的准；
　　备，在里头的箭射出的一刹那就把箭挡住了。
　　一群弟子从里头杀了出来，有些估计是对杭羽有些了解，一看见这副打扮就站住了脚。
　　杭羽感到有些好笑，那些关于她的禁书里面到底写了什么啊？我难道是个杀人不眨眼的魔鬼吗？
　　她扫视了一下四周，自己这副架势，好像还真是。
　　“那不是楠木琴吗……”有个弟子在后头窃窃私语。
　　“是啊，就是楠木琴。”杭羽对那位弟子露出一个非常灿烂的笑容，随即挥了挥手。
　　“拿下。”几个在外的弟子围住了刚刚还气势高涨的小分队，把他们“安顿”在了大门一侧。
　　杭羽一行人在烟月堂的外围浩浩荡荡，弟子围了一批又一批，有些弟子甚至连反抗都没有，一听；
　　说不会伤害自己直接投降了。
　　杭羽居然有些感慨。
　　反抗……才是烟月堂弟子应该有的反应啊。
　　后来杭羽让在外的弟子全部去看守烟月堂内部弟子，自己和岑疏洙月等人进了烟月堂的内圈。
　　一些长老急急忙忙赶来一看见杭羽直接就想捂脸。
　　再看见岑疏，洙月，还有池灼沉晔直接就想离开这个美丽的烟月堂。
　　杭羽等人也没有急着直接打起来，等着所有的长老都齐聚一堂才摆出一副要战斗的姿势。
　　“不是……她不是死了吗？”有个嘴碎的长老在后头悄悄说话。
　　这怕不是刚刚那个弟子的师傅。
　　“没死啊。我只不过是跑了。”杭羽向长老笑笑。
　　长老无地自容，他真的很想直接入土为安。
　　宜萧赶来的时候，杭羽才收起那让人胆寒的笑意。
　　“好久不见。”宜萧淡淡的说道。
　　“嗯，好久不见。”杭羽面无表情。
　　几秒后，杭羽召出了羽筝。
　　一时间所有长老全都召唤出了乐宝，四周的光束不断的闪烁着，流光溢彩，美的无可方物。
　　上次这种如此惊艳的场面，还是杭羽和宜萧的堂主之战。
　　只不过上次篡位的是宜萧，而这次就变了身份。
　　这才多久，宜萧就变成了那个就算是输也会被众人敬仰的人。
　　洙月和池灼沉晔很快就掏出了剑冲了上去，岑疏不慌不忙的吹着笛子。
　　宜萧忙把自己的乐宝潇湘琴召出，帮长老们挡住了岑疏的精神攻击。
　　乐宝的战斗最可怕之处就在于，乐声中都是各种法术的融合，稍有不备就会遭受精神攻击，从而；
　　无法施展法术。
　　这就会给对手可乘之机，战局往往就难以挽回。
　　长老的乐宝大多是在某一方面能力非常出众，有些长老难免会疏于防御，这就是宜萧的重要性。
　　这些长老大多是看中了自己在宜萧的手下可以活的更舒心些，更安全些才会对宜萧的篡位视若无；
　　睹……
　　堂主是谁其实并不是太重要，反正自己能好好活着就好。
　　杭羽一看岑疏的第一波攻势没有起作用，立马就转换为实体化攻击，在羽筝上把法术和乐音融合，再附着到洙月和池灼沉晔的剑鞘上。
　　这样一来，这三人的剑在短时间内也可以被当作乐宝来使用，战斗力大大叠加。
　　池灼对杭羽笑笑，很快就冲到了宜萧的身边。
　　“堂尊，近来可好？”
　　宜萧来不及躲避，自己墨色的长发被削掉了一小撮。
　　一向重视外貌的堂主被气得眼睛都红了，他连着拨了好多次弦，把池灼和沉晔打的连连后退。
　　在攻击袭来的一刹那，沉晔不由分说的转过身挡在了池灼面前。
　　“唔……”沉晔闭了闭眼。
　　池灼瞪着眼盯着离自己不过咫尺的那张俊脸，薄唇里透出一股浓重的血腥。
　　“你干什么啊！”池灼极力压低了声音。
　　“救你。”沉晔皱眉咽下那股呛人的甜腥，马上转过头又想冲过去。
　　杭羽在一旁跟两个长老纠缠不清，余光扫到了这一场面，不由得皱起了眉。
　　显然他们低估了宜萧的实力，他现在的实力比杭羽离开前增长了不知道几倍。
　　杭羽马上施了个短时的定身咒，宜萧盯着她笑着摇了摇头。
　　他轻而易举的把定身咒定在了半空。
　　杭羽愕然，这明明是锁定的攻击啊，他不可能控制的。
　　“你别忘了，我才是堂主。”宜萧抬手收回潇湘琴，随即抽出一把利剑。
　　杭羽有种很熟悉的感觉，剑身很精致，是用最上等的金属铸造的，还有墨绿色的剑柄，那是取自北疆的宝石。
　　不出意外的话，那块宝石应该还是杭羽去北疆的时候当时的首领送给她的。
　　再不出意外的话，这把剑应该是她爹爹的。
　　“宜萧！你不要太过分！”杭羽跟宜萧打的难舍难分，直接打出了长老大殿，打进了烟月主堂。
　　之前宜萧为了帮长老们抵御岑疏大范围的攻击耗费了很多内力，现在渐渐难以承受杭羽一波接着；
　　一波的攻击。
　　堂主殿外，一个满身是血的小姑娘，泪眼朦胧的看着这一切。

第18章三•锥心
　　几个时辰前。
　　卿禾自己急了半天都没破开结界，实在没办法了，她再一次掏出了烟禾剑。
　　故伎重施……
　　幸亏结界不是特别厚，要不然卿禾可能刚破开就又昏过去了。
　　她挑眉看着自己的衣服渗出斑斑驳驳的血迹，又看了看自己刚刚破开又马上封上的结界。
　　早知道破的时候就套件衣服了……
　　现在杭羽也没有别的地方可以去了，那只能是烟月堂了。
　　岑疏和洙月还有池灼沉晔也都不见了。
　　她骑着店里遗留的马在人流里逆向而行。过路人纷纷驻足观看这一奇景。
　　一女子满身血迹在京城中心骑马飞驰。
　　等她紧赶慢赶加上受了伤脑子不清醒还在林子里迷了路到烟月堂大门前的时候，卿禾眼睛里饱含；
　　泪水……
　　“能找到不容易啊……”她抹了抹眼睛。
　　她突然发现烟月堂的结界居然是打开着的。
　　里头的声音确实不太对劲，她施了个隐身罩，慢慢往里走。
　　一路上大约是两拨人，一群还蒙了个面，一群穿着素白的练功服。
　　主要是这两群人居然混在一起的时候有说有笑？
　　再往里走，她就看见了长老和一群熟面孔的壮观打斗场面。
　　再往里，就是杭羽和爹爹在那里打的难舍难分。
　　杭羽很快就占据了上风，她把剑架在了宜萧的脖子上。
　　“这就是你想要的结果？把我杀了然后做个堂主？美其名曰为父报仇？”宜萧不由自主的红了眼眶。“难道你不觉得你和我也没有什么分别吗？”
　　“我和你不一样。”杭羽早就平静下来，淡淡地说着，“我看中的从来就不是什么堂主，什么大弟子。我就是恨你。”
　　“我想毁掉所有关于你的一切，这样我就可以解恨了。”
　　“那你当真好可怜啊。”宜萧笑着看着杭羽。
　　“你跟师兄一样，真的一模一样。”
　　“你不配提我爹爹。”杭羽把剑又靠近了一点，“你这种人就是活该被万人唾弃。”
　　“你真的好好笑啊杭羽。”宜萧忍不住笑了出来。
　　“如果有一天，你发现你自己想报的仇都是子虚乌有，都是你自己自作多情，你会不会疯啊？”
　　“原来真的没错。”宜萧又笑了。
　　“你什么意思！”杭羽的眸子已经由乌黑变成了深红，好像里面有一团火在燃烧。
　　“还有卿禾，我就是把她当成了棋子，反正她也不是我的亲生骨肉，我也没有对她有过一分一毫的感情……”
　　“谁知道这个傻丫头还会为了你来拿虞光草啊？真是不成器。也罢，她和我没什么关系。”
　　杭羽拿着剑的手渐渐颤抖，她不断的摇头，眼泪也不断地落。
　　她以为自己从来不会看错的。
　　她以为宜萧就是杀父仇人。
　　她以为自己一直客观理性，绝对不会看错人心。
　　她真的很想看出一丝一毫撒谎的痕迹，这样她就可以心安理得的继续恨着他……和他的女儿。
　　可是宜萧现在在面前，眼睛里什么恨也没有。
　　而且他真的不像在撒谎，杭羽甚至希望他在撒谎啊。
　　他到底在说什么？子虚乌有？怎么……可能啊？
　　“你还是恨我对吧？”
　　“那就杀了我吧。一命换一命，没什么的。”
　　“你说什么？”卿禾在门外缓缓走来，满脸的难以置信。
　　“我说你是我的一颗棋子。”宜萧突然冷静下来，杭羽双手垂落，垂眸盯着什么地方。
　　“所以以前呢？你对我那么好？”
　　“装出来的。你本来就没有什么光明磊落的出生。你有本事问问流熙啊，你问啊！”
　　“我恨你。”卿禾紧紧咬着唇，她抬起手中的烟禾剑就想要刺下去。
　　“停下！”门口跌跌撞撞跑进来一个女人，看样子四十左右的光景，长的和卿禾很像。
　　“阿娘……”
　　“别恨，他是你爹爹啊。你不能杀他啊！”流熙看着自己的女儿，用尽全力挤出一个灿烂的笑；
　　容……
　　“阿娘，你告诉我……我到底是谁的孩子啊。”卿禾不断的摇着头，眼泪不停地落，止也止不；
　　住……
　　“是阿娘对不起你……”流熙看着她，满脸的愧疚。
　　卿禾像是被抽干了所有的血肉，本就白皙的皮肤变得近乎透明。
　　“为什么啊！到底是为什么啊！”
　　“禾儿你听我说……”
　　“别叫我禾儿。我以后也不叫宜禾。我叫卿禾，我和宜萧什么关系都没有。”
　　“你从来都把我当成一颗棋子，一个没有生命的物品，我可以被放弃，被利用，就是不配让你付出一点亲情去好好对待我！”
　　“我……”宜萧本想说些什么，看了看杭羽又硬生生憋了回去，“对不起，禾儿。”
　　他又看了一眼卿禾的母亲，眼里是无尽的忧伤。
　　“拖累你了，对不起啊。可是我实在没有什么活下去的理由了。”
　　“你……”流熙痛苦的闭上了眼睛。
　　他拿起属于杭随言的那把剑，没有任何迟疑，对着自己的心口，就刺了下去。
　　可悲的是，没有人在他倒地后去抱住他，去留恋他最后的一丝余温。
　　没有人真真正正的去对他付出过感情，也没有人能懂他的苦心。
　　有的只是一旁惘然的杭羽，连看都不愿看的卿禾，还有匆匆赶来后呆在原地的岑疏和洙月。
　　那一瞬间，万籁俱寂，潇湘琴没有了内力的压制，挣脱了宜萧的丹田，渐渐变得透明虚无，化作；
　　万千星辰，尽数散落。
　　烟月堂第二十任堂主，曾经风光无两的前任堂尊，自刎而亡。
　　宜萧就那么躺在大殿中央，血还在一滴一滴的顺着剑身流下。
　　“滴答……滴答……”
　　只是当时已惘然。
　　一旁的流熙猝然倒下，嘴角流出紫黑色的血液。
　　卿禾突然就跪了下去，抱着阿娘哭到失声。
　　杭羽经验丰富，她能看出这是宜萧给自己和流熙绑了同生共死的咒语，要是宜萧死了，那流熙也绝不会独活。
　　可是看流熙的样子，面色虽然白皙却透着淡淡的蜡黄，是内力尽散的表现。
　　那只可能是宜萧为了让流熙活下去才会去下这个咒语了……
　　为什么这个人会这么矛盾……一时间竟然看不出他的善恶。
　　“阿娘！”卿禾趴在流熙逐渐冰冷的躯体上，哭的两眼通红，像只被捕的白兔，声音颤颤巍巍；
　　的，伴着低低的抽泣，“呜呜呜为……为什么师傅！为什么啊！”
　　突然间，卿禾哇的吐出一大口血，随即晕了过去。
　　杭羽立刻冲了过去，在卿禾倒地之前她马上抱起卿禾就往韶堂冲。
　　“齐萦！齐萦你给我出来！”杭羽声音嘶哑，完全没有了往日的矜持。

第19章三•风过
　　卿禾渐渐有了意识，只是还没有力气睁开眼睛，自己大概是因为悲伤过度昏过去了吧？
　　“你当真恨她吗？”这应该是齐萦的声音吧。
　　“我……”杭羽轻轻地叹了口气。
　　“你实话跟我说，你是不是给卿禾种了归星铃。”
　　“嗯……”
　　“杭羽！你能不能清醒点！是她因为知道了你的眼睛几乎治不好才去通过神药的幻境！是她冒着九死一生的风险去擅闯烟月堂结界！是她满身是血昏迷的前一刻还在念着你！”
　　“她也是被利用的啊！”
　　“你知道她有多爱你吗？”
　　“绝情水一碰到她的血液就顷刻消散了啊！”
　　“可你为什么自始至终都在恨她！你真的就这么放不下吗！”
　　“她现在还剩谁啊！她不就只剩你了吗！”
　　“我没有……我恨的是我自己，她一直都是无辜的，是我对不起她。”杭羽紧咬着唇，嘴里一股；
　　呛人的甜腥，“是啊，她只剩我了。”
　　齐萦怎么什么都说……卿禾一阵无语。
　　但至少她知道了，那自己的努力也不算白费。
　　那那个归星铃是什么东西？她哪里对不起我了？
　　卿禾睁开眼，齐萦和杭羽显得非常平静，根本就没有半分刚刚在争吵的样子。
　　她突然间想到自己没有阿娘了，一阵苦涩蔓延开来。
　　她才十八岁啊，大好韶华，可为什么这么早就要经历这么多。
　　“师傅……”卿禾的声音带着哭腔，轻轻的哽咽让她有种琉璃般的易碎感。
　　“啊……师傅在呢。”杭羽把卿禾抱在怀里，扫了一眼那满身的血迹，抱的更紧了些。
　　“我没有家了。”
　　“怎么会没有啊。师傅在的地方就是家。”杭羽笑的很温柔，是那种满身都泛着柔光，身上的血；
　　迹都可以像朵朵梅花的温柔。
　　是那种卿禾从来没见到过的，在之前又极度期待的温柔。
　　唯一值得开心的是，我终于可以好好爱她了。
　　“那师傅给你弄点吃的来好不好？”杭羽一直抱着卿禾，好像在捧着什么易碎品。
　　“好哇。”卿禾眯了眯眼，扬起嘴角，“那师傅晚上可不可以和我一起睡觉呀？”
　　“当然可以啊。”杭羽好像是在极力抑制什么，说完这句话就急急忙忙的出去了。
　　岑疏一行人一直都在外头等着，杭羽一出去就把岑疏拽到了一边。
　　“师兄，虞光草的事情……”
　　“我为了试探她所以才假装告诉她只有虞光草才能治你的眼睛，谁知道她真的拿到了……”
　　“可你在她回来之前不就已经给我服下过半棵虞光草了吗？”
　　“那是师傅给我的……”岑疏低下了头，眼神里是杭羽从来没见过的内疚和无助，像个犯了错但；
　　又无法弥补的孩子。
　　“啊？”
　　“我……很早之前因为烟月堂的内斗被牵连，被当时的一个长老下了毒，当时师傅寻遍了医都没能完全根除毒性，后来他就去了神药族的幻境为我求取虞光草。”
　　“他把虞光草当作生日贺礼送给我……”
　　“反正我也用不上了。师傅都走了，我活着也没什么意义。”
　　“那你……”杭羽不停地摇着头。
　　“我吗？我也不知道何时会毒发，你就别管我了。”岑疏笑着摸摸杭羽的头，“卿禾对你用情至深，你莫负了她。”
　　世人皆能看出她爱我至深……
　　“对了，烟月堂不可一日无主，堂主就任一事……三日丧期过了之后你就准备一下吧。”岑疏在；
　　杭羽眼前摇了摇手，让她回过神来。
　　“不……我当不了这个堂主。”杭羽很坚定地看着岑疏，岑疏叹了口气。
　　她扫视了一圈，一旁的洙月等人都笑着摇了摇头。
　　“那就……让卿禾即位吧。”
　　“我？我当堂主？你们开玩笑呢吧。不知道的那些弟子肯定以为我是通了什么关系的，名不副实啊。”卿禾哭笑不得，她自己都没想到自己都这样了还能有当堂主的机会。
　　“师傅当堂主不好吗？”卿禾抬眸看着杭羽。
　　“师傅不当。”
　　“可是我连乐宝都没有啊。”卿禾还是很不解。
　　“乐宝？那好办，一会带你去老头那就行。”一旁的岑疏轻描淡写道。
　　“呃……”
　　“懂点尊卑好吗？初镜仙上。”杭羽向岑疏看了一眼。
　　“没有推辞的理由了么？”杭羽盯着卿禾，眼神里尽是宠溺，“那就同意吧。我的徒弟，我相信她可以。”
　　“那便挑个吉日举行册封典礼，卿禾跟我来。”洙月倒是爽快的很，扭头就出去了。
　　卿禾急急忙忙拎着裙摆追出去：“姐姐等等我！”
　　“别叫我姐姐啦，我哪有这么年轻。按照辈分，你得叫我小姨吧？”
　　“小姨？”
　　“我是你阿娘的亲妹妹。”洙月满脸慈祥的看着她。
　　“啊……小姨好！”卿禾倒是很开心，也不跟在洙月后头了，直接走到了她的旁边。
　　“初镜仙上是掌管乐宝的仙子，一会你也不用拘束，他不太喜欢那么多繁琐的礼节。”不知不觉；
　　就来到了一个云雾缭绕的地方，卿禾之前来烟月堂倒是从未见过。
　　“这里不属于烟月堂内部。”洙月的声音在空旷的空间里绕了一圈又一圈，“这里是别云堂，需要乐宝的弟子都会被带来这里获取最适合自己的乐宝。”
　　“就是初镜仙上有些……呃……阴晴不定，记得看他眼色行事。”洙月补了一句，“进去吧……”
　　卿禾拎着裙摆规规矩矩的向云雾中的那座宏伟大殿走去，两旁是一望无际的灰白，缭绕中珠帘缓；
　　缓打开，发出一串好听的音符。
　　卿禾几秒前还以为会出现一个沉稳的声音，然后是一位端庄的老人，谁曾想，一个头发乌黑，满；
　　脸笑容的身影突然就闪到了她的眼前。
　　“呦？这是谁呀？诶呀我都快闷死了，天上的那群大爷们也不让我上去，烟月堂那里也老久没来过人了。”初镜围着卿禾看了一圈，看的卿禾不好意思的垂下了眼帘。
　　“诶？我记得新入堂的那批名册里也没有你啊？可是你身上也是有烟月堂的封印的。你是谁啊？父母是烟月堂的人吗？”初镜的喋喋不休让卿禾有些招架不住，他一提到父母的字眼时，卿禾就；
　　好像被触及了什么般，手指微微颤抖了一下。
　　初镜虽然性格大大咧咧，但总归是仙上，见状也就恢复了仙上本该有的那种威严。
　　“咳咳……你把名字告诉我就行，我现在就带你去获取乐宝。”
　　“仙上安好，我叫卿禾。”
　　初镜的背影稍微愣了一下，卿禾只能无奈的笑笑，总感觉自己的名字好像是什么禁术一样，谁听了反应都不寻常。

第20章三•故友
　　“额……不必叫我仙上，初镜就好。”
　　初镜带着卿禾穿过偌大的大院，来到一个类似法阵的地方。
　　“这里是所有烟月堂弟子功成名就的第一步，衡曦阵。”
　　“一会你就坐在阵中，我会为你施法，若是乐宝与你有缘，你自会感应到它。”
　　卿禾刚想说谢过仙上，突然意识到了什么赶忙改口：“哦……好。”
　　初镜笑了笑：“这孩子倒也有趣。”
　　卿禾很端庄的屈膝坐在自己的腿上，慢慢闭上了眼睛。
　　一旁初镜的声音随即响起：“烟月万物，皆有定数。若生，若死，若即，若离。”
　　“韶华不负，生死相依。”初镜施着法的手突然放下，如释重负的叹了口气。
　　他觉得奇怪极了，这么个年纪轻轻的女孩怎么全身施压会这么难？特别是心经那一块，像是被套了个什么保护罩一；
　　样，自己须得费很大的力气才能成功。
　　卿禾突然觉得自己的内力被迅速抽干，又重新缓缓地流进了体内，只是那股灵力更为纯粹，也更为温暖。
　　她睁开双眼，小鹿一般的眸子里闪着光，睫毛由于刚刚睁开眼还不适应刺眼的光而微微颤抖。
　　“哝，你应该已经有乐宝了，召唤出来给我看看。”初镜咕哝了一句。
　　卿禾大大的眼睛里是无尽的疑惑。
　　这位仙上，不出意外的话，您还没告诉我怎么召唤呢吧？
　　初镜和卿禾面面相觑一会，然后他略显尴尬的哦了一声。
　　“呃……不好意思啊，忘了跟你说了。召唤乐宝很简单，你把内力稍微往心经那一块儿送一送，然后乐宝自会显现出来。”
　　“呃……”卿禾的无语快要溢出来了。
　　她尝试着催动内力，却发现自己怎么也没有办法让内力通过心经。
　　怎么会……
　　“嗯？不可以吗？”初镜也察觉到了不对劲。
　　原先只是以为这姑娘心经较为纤细，可现在看来绝对不是这样的。
　　若是有什么法术能让初镜自己都只察觉到后果，而难以探测到内核的话……
　　能高深到这种程度的，那只能是妖月策中的了。
　　初镜让卿禾重新坐下，自己向卿禾的体内注入了仙气，仙气在卿禾体内畅通无阻，唯独在心经的；
　　地方停住了。
　　那里好像被什么细绳拴住一般，而且越探测那根绳子就勒的越紧。
　　初镜眉头微皱，硬生生的推开一条路，把仙气灌了进去。
　　他能感觉到，那是归星铃。那种刚柔并济的气息，还有仙气通过时铃铛轻轻的摇曳。
　　他再熟悉不过了。
　　他突然感觉心口一阵抽痛，那是他永远不想想起的回忆。
　　九年前；
　　“初镜仙上？”杭随言不紧不慢走进别云堂，手里抱着大大小小的卷轴，“人呢？又在睡觉？”
　　“你急什么啊。历代堂主就你最急，不知道的以为你内急呢？”初镜摇摇晃晃走出来，和杭随言进来的姿势……
　　那叫个天差地别。
　　我急吗？杭随言心里暗暗喊冤。
　　“你喝酒了？”杭随言平静下来，凑近闻了闻。
　　“是啊，怎么？你管我？”
　　“我不放心你帮我把我的秘术录入烟月策。”杭随言一脸无语的看着初镜。
　　“那我还是有分寸的，来吧来吧。你把乐宝给我，我给你加封印。”
　　初镜一边往杭随言的乐宝上施法，一边和他有一搭没一搭的聊着。
　　“你研究这么久到底在弄些什么啊？”他突然凑近。
　　杭随言愣了一下，面若寒霜的推开了初镜。
　　“研制归星铃。”杭随言一个字都懒得多说。
　　“名字还挺好听哦……”初镜嘟囔着，“那作用呢？”
　　“把乐宝灵气化成的铃铛系在使用者的经脉上，铃铛会吸收使用者的内力，四月后爆体而亡。而且系上铃铛后，系铃人和使用者会心灵相通。”
　　“咦……这么血腥啊……”初镜啧了半天，“哦对了，你得把解药或者解咒法告诉我。”
　　“为什么？”杭随言皱起了眉。
　　“什么为什么啊？规矩啊……你这法术还没有回头路的呗？那我不帮你录了。”初镜摇了摇头。
　　“要么就系铃人在四月期限内死亡，铃铛自会解开，系铃人会被贬入无间地狱。要么……就被使用者自废五感，铃铛会自己消失。”
　　“呃……”初镜半晌才回过神来，叹了口气。
　　“你说你何必呢……对吧？这解咒法跟不解有什么区别？生不如死的时候，活着又有什么意义呢？”
　　“难道这不就是妖月策存在的意义吗？”杭随言淡淡的说了一句，一副事不关己的样子，“我只负责创造，至于后世使用与否，善恶与否，都与我无关。”
　　“呃……”初镜对杭随言一点办法都没有，“秘术都需要有个样本的，你知道的吧？那这你是怎么弄的啊？”
　　“嗯，在我体内。”杭随言还是很淡定，仿佛那个随时会要了他的命的东西根本不值一提。
　　“你说什么！？”初镜瞪大了眼睛，手里的动作猝然凝固，“那你……”
　　“无悔……”
　　所有妖月策的秘术入册前都一定要去初镜那里作记载，所以初镜其实什么都知道，也看的最明白，只是他自诩半人半仙，从来不想插手这种纷纷扰扰的事情。
　　可是杭随言的这种做法实在让他难以置信，他第一次看见有人把成功和风光看得比命还重，何况这还是个堂主，刚上任没多久的堂主。
　　归星铃不知道有多少和其他秘术不一样的地方，不管是从用途，效果，还是使用的人。
　　初镜第一次有了想要废除妖月策这个制度的想法。
　　“四个月……不到了对吗？”
　　“嗯，还有三日。”
　　“三日……”初镜的声音有些颤抖，酒完全醒了，他现在比任何时候都要清醒。
　　因为他三日后就再也见不到自己在人间最好的好友了。
　　他自烟月堂成立以来就驻守在这里，杭随言是他最欣赏的人，没有之一。
　　他曾经无聊的时候想过无数遍，说不定天上的那群管事的神仙是特意安排的他去烟月堂驻守，因为和杭随言相识是他最大的幸运。
　　“为什么……那杭羽呢……为什么啊！”初镜感觉自己积攒了几百年的眼泪都一起喷涌而出了。
　　“没有为什么啊。”
　　“你是堂主啊！为了个秘术，至于吗！”
　　“你真的一点也不留恋这个人世间吗？”
　　“呃……”杭随言没有再回答什么，他甚至一点都没有反驳。
　　他偏开头离开了烟月堂，矜持且偏执，这两个词好像就是为他而生的。
　　初镜甚至希望他跟自己吵一架，因为只有到那一刻他才发现，自己好像从来没有读懂过面前的人。
　　好笑吧，居然没有懂过自己的挚友。
　　杭随言走的时候回头了一下，初镜看见他的眼里有满足，还有一点点的不舍。
　　“照顾好小羽。”
　　“对不起……”
　　初镜永远都不想再经历一遍那三日，那种煎熬刻骨铭心，他真的很想救杭随言，但是真的一点用；
　　都没有……
　　三日里，他们都没有再见过面，初镜关了别云堂的大门，切断了与外界的一切联系。
　　他喝了三日的酒，喝到最后他一看见酒就想吐，但还是不断地往嘴里灌。
　　都说借酒浇愁啊，说酒可以让人忘记自己最痛苦的事情。
　　可为什么，越喝，杭随言的面容就越清晰，他的一颦一笑，他与自己相处的每一分每一秒，都像；
　　洪水般涌现。
　　再见的时候，就是和一具冰冷的尸体了。
　　他的眉眼依旧好看凌厉，但是再也不会睁开眼了。
　　初镜就看了一眼就离开了，他真的受不了。
　　从那时起，他很讨厌别人叫他仙上，因为他默认了只有杭随言才能这么叫他，只有他才能这么守；
　　礼，其他人一律不行。
　　他也再也没喝过酒。

第21章三•风止
　　“仙……初镜？”卿禾实在是等不下去了，她腿都坐麻了，于是就拍了拍初镜的肩。
　　“啊啊……乐宝看见了吗？”
　　“看见了啊。是月琴呢，我会好好练习的！”
　　“给自己的乐宝赐个名吧。”初镜看着满脸笑容、不染尘世的卿禾，只觉世事无常。
　　卿禾看着这把闪着光的月琴，脑子里闪现出来的竟然全是关于杭羽的回忆。还有，那个超级好吃的茶叶团子……
　　“嗯……就茗馥吧！”
　　“登记完毕了，你可以走了。”初镜向卿禾笑了笑，随即自己向更深处走去，不一会就消失在了；
　　云雾里……
　　“师傅？”卿禾一回烟月堂就直奔杭羽的住处。
　　“回来啦？乐宝是什么？”杭羽像是刚刚和长老商议完什么，看上去满脸疲惫。
　　“回师傅，是月琴。”卿禾眉眼弯弯。
　　“月琴啊……很美的乐器。那这样吧，三日之后是个良辰吉日，那时就举行册封典礼。”
　　“可我甚至还没有个别弟子岁数大……会不会……”
　　“烟月堂是以实力为尊，而不是旁的。相信你，是因为你有能力，并非因为你是我的弟子。”杭；
　　羽摸了摸卿禾的头发。
　　“以后可不能扎这么可爱的发髻了啊。”卿禾笑着点点头。
　　“一会你跟我去弟子练功的地方去挑一个弟子跟着你，堂主册封典礼上还要册封大弟子和堂尊……”
　　“啊……那师傅当堂尊可以吗？”
　　杭羽抬眸直接对上了卿禾满心期盼的目光，她想了半晌，点了点头。
　　三日后，堂主册封典礼。
　　遥辰二十八年，十一月廿四，戊时。
　　“烟俱净，月独辰。启明漫漫，晨光熹微。”
　　“恭迎烟月堂第二十一任堂主，卿禾。”
　　她粉黛皆施，眸光灿烂。一袭紫袍，华贵无双。
　　原来这才是她应该在的地方，是顶端，是光最热烈的地方。
　　原来她本就应该向阳放肆生长，而并非缠绵于毁人心魄的沼池。
　　原来自始至终都在执迷不悟的都是我啊。
　　“我以烟月堂第二十一任堂主的身份宣布，“杭羽，封为烟月堂第十八任堂尊。”
　　“晗漱，封为烟月堂大弟子。”
　　杭羽和晗漱分别从堂主殿的两旁走上台阶。
　　戊时的夕阳是淡淡的橘黄，透过几片轻烟般的云，斑斑驳驳的洒在楠木上，一片温柔。
　　另一边的淡蓝天空里，还有一轮乳白色的月，日月交辉，影影绰绰。
　　暮色正好，宛宛卿禾。
　　“即行妖月策传承之礼！”
　　“师傅，谢谢你。”在杭羽背对着众人，只面向卿禾的时候，她露出了笑容。
　　那是不属于堂主的笑容，是属于卿禾的。
　　“啊……”杭羽一边给卿禾加封印，一边不知该说什么好，“谢我什么啊？”
　　“谢谢你，给了我不敢奢望的一切。”
　　杭羽把遥辰盒交给卿禾的一刹那，她只觉得自己亏欠于她的真的好多。
　　多到，这辈子可能都还不完了。
　　杭羽加完封印要收回手的一刹那，卿禾轻轻的握住了她的手腕，依旧冰冷的触感让她有一瞬间的；
　　失神，但片刻她就握的更紧了一点点。
　　“还有，谢谢你的出现，不管以什么身份开始。”
　　“姐姐，师傅，堂尊。”
　　“妹妹，徒儿，堂主。”杭羽的声音里鲜少地有些颤抖，情绪复杂得理不清。
　　杭羽轻轻转了转手腕，捏了捏卿禾的手心。
　　抬眸，四目相对，惟余彼此。
　　“传承礼成！即行历代堂主祭祀大典！”
　　前往祭祀台的路上，卿禾走在杭羽身前几米的地方，长长的深紫色裙摆上是日月的光。
　　她转过身，看着杭羽，眼里满是期待。
　　“师傅，你过来呀。”她轻轻的说着，满是笑意。
　　杭羽皱了皱眉，也轻轻的摇了摇头。
　　“你过来嘛。按照辈分，你比我大啊。长，者，为，尊。”卿禾一字一顿。
　　“呃……”杭羽为了不让卿禾继续站着不动，走上前去。
　　于是就成就了堂主册封典礼上非常壮观且前无古人后无来者仅此一次的一幕。
　　堂主和堂尊走在了一起，堂主甚至还有要依偎在堂尊身上的意思。
　　那群长老也不知道受了什么刺激，一句话都没说。
　　池灼和沉晔倒是在后面笑的很开心，引得一群女弟子眉开眼笑，窸窸窣窣了半天。
　　祭祀台是个圆形的玉台，中间是二十根主柱，分别代表二十位历代堂主，柱身上刻着堂主的乐；
　　宝，还有乐宝特定的光芒。
　　稍外圈的是十七根副柱，便是前十七任堂尊。
　　这祭祀台是天宫和烟月堂的第二种联系方式，除了别云堂之外，这里也被天宫所掌控，会有特定的天神来更换柱子的位置。
　　所以这里也是烟月堂最具权势意味的地方，不论某些堂主堂尊在生前多么让人憎恨讨厌，死后还是可以和那些所谓正义一世的堂主们平起平坐，历代新堂主还都要行大礼拜见，不得有半点忤逆。
　　不然的话，那这新堂主就别做了。
　　最中间位置亘古不变的柱子代表烟月堂创世堂主尤珉，卿禾缓缓走上祭祀台，用雪帝解开了封印，然后恭恭敬敬的跪在了主柱前。
　　“祭祀典礼开始！”
　　卿禾拜完之后无意间看见那根明显新了不少的柱子，心不由得一阵绞痛，泛起一阵凄凉。
　　有一天我大概也会在这里吧，被新任堂主所拜，受着多多少少的冷眼和吹捧。
　　可当时我是不是也看不见了呢。
　　那何必有什么死后的权势之分，不过都是那些所谓尊敬前贤的人所做出来的把戏罢了。
　　“堂主，祭祀典礼已经结束，您可以离开结界了。”主持典礼的人看卿禾愣了半天，实在是僵不下去了。
　　“啊……对不起。”卿禾慢慢走下祭祀台。
　　“方才，怎么了？”杭羽偏下头盯着卿禾。
　　“啊，没什么。”卿禾摇了摇头，头上珠光宝气的钗子和挂坠晃动了几下，和初见时一模一样。
　　不过就是时过境迁，风过风止。
　　“那……师傅我们回去吧。”卿禾偷偷拽了拽杭羽的袖子，随即摆出一副端庄的模样，离开了祭；
　　祀台……
　　“看吧，她真的长大了。这几天她真的成长的太快了，快的有点让人心疼。”岑疏不知何时来到；
　　了杭羽的身边，“现在叫你师妹也不太合适了吧。堂尊，我就先告退了。”
　　“去哪？”杭羽本想说什么，却又卡在了喉咙边，只留得一句不咸不淡的追问。
　　“去隐居。烟月堂本就不是我该呆的地方了，池灼和沉晔已经答应了卿禾做长老，洙月也会陪着卿禾的，毕竟有血缘关系在。”
　　“到时候我就去找师傅啦。你得好好对你这个徒儿，真的。”
　　“山高水长，总会再见的。那就，再会啊。”岑疏转过身摆了摆手，一袭白衣翩然而去。
　　真的还能再会吗师兄。
　　杭羽站在风里站了很久，祭祀台四面无遮无拦，风显得无比凛冽。
　　“师傅？”卿禾远远的叫了一句。
　　杭羽轻叹了一声，低了低头，又向卿禾的方向走去。

第22章三•醉人
　　此时夜色正浓，此时星辰漫天。
　　“那师傅睡了啊。”杭羽在住处前站定。
　　“不啊，师傅今日同我一起睡不好吗？”卿禾眨了眨眼，眼里好似有漫天繁星。
　　“会遭旁人闲话的。”杭羽咬着唇。
　　“暗地里说说无妨，在明面上想必也无人敢讲。再说，我可是要跟堂尊彻夜谈谈烟月堂日后规划呢。”卿禾扬起嘴角，月色把唇照的宛若胭脂色的玉石。
　　“好。”
　　堂主殿内的陈设已经全部改变，湖蓝色的色调衬着深紫色的纱帘显得静谧优雅。
　　“师傅，一切都尘埃落定了对不对。”卿禾脱下袍子半躺在床沿。
　　“是啊……”
　　“这一切都恍若梦境，几月之前我们还素不相识呢。”卿禾出神的拨弄着床边帘子上的珠子，嘴；
　　里轻轻的呢喃道，“明日还不用举行例会，那今日我们一醉方休如何呀？”
　　卿禾说着就跳起来要去拿酒，也不知道从哪儿就掏出几罐梨花酿，杭羽本想制止，也没说话。她；
　　就这么看着卿禾的身影在眼前晃来晃去，每一次卿禾回头对上她的视线笑靥如花的时候，杭羽的；
　　心就像被生剜了一刀似的，好疼好疼。
　　“来，这是我从客栈那儿偷偷拿过来的，真的很好喝，小的时候悄悄拿筷子蘸过几滴，那时候就觉得好香！”
　　“师傅？”卿禾在杭羽眼前晃了晃手，然后就拉着她到后院去了。
　　“师傅你看见了吗？就这棵梨花树，漂亮吧？”
　　“漂亮啊。可现在并非三月，怎么会？”杭羽疑惑道。
　　“我用我自己的灵力供着的，四季不谢，喝不完的梨花酿就埋在树下，香气可以久久不散。”
　　卿禾没有拿酒杯，自己拿了个勺子就喝了起来，好不豪爽。
　　“诶……少喝点啊。”杭羽哭笑不得地就要上去哄，“别喝啦，一看你就没喝过几次，大醉对身体不好……”
　　“不不不，师傅你等等，有些话我不醉可说不出来。”
　　半晌后，卿禾终于招架不住了，面色绯红，眼神都晕晕乎乎的，像只迷途的呦呦小鹿。
　　“之前，真的和师傅有……有好多好多的误会，父辈之间的芥蒂也数都数不清。”
　　“其实一见到师傅的时候，我就没想杀师傅了。这么漂亮好看又厉害的姐姐，我真的好舍不得啊。”
　　“虽然之前在……在初镜仙人那里还有在齐萦那儿总听到什么师傅对不起我的话。但……但师傅，你无论做什么都不会对不起我的呀。从一开始，对不起你的就应该是我呀。”
　　“所以，卿禾真的希望师傅可以放下那么多的执念，那样真的太累了。”
　　“哦哦哦还有……还有，师傅，我……我喜欢你。”卿禾的嘴角微微扬起，唇边还有梨花酿的酒香；
　　四溢……
　　让人当真……想咬一口。
　　杭羽听了微微一怔，随即幅度很小的摇摇头。
　　她轻轻吻了上去，但酒香包裹意识的一刹那，她就松开了唇。
　　那种带有温度的触感，真的只能是一种奢望，而非触手可得。
　　大概，总觉得自己和卿禾不是一路人吧，这种逾矩的事情总是不好的。
　　“有来生的话，师傅不想做师傅了。”杭羽深吸一口气，轻轻的摸着卿禾软乎乎的头发。
　　“想做你的姐姐，种满院梨花，给你酿喝不完的梨花酒。和你一起平平淡淡过一生。”
　　“好啊……”卿禾半梦半醒的，竟然还能回答。
　　“若是你嫁人了，那我会给你备最好看的嫁妆，我还没看过你穿婚服呢。”
　　“嗯……那就这辈子……怎么样？”
　　“嗯？”
　　是梦话吧？
　　十二月的梨花似雪非雪，树下的人似情非情。
　　一阵挺大的风吹过，也只是带走了几片雪白的梨花瓣，余下的依旧烂漫。
　　空气里到处都是肆意乱散的酒香，还有那种说不清道不明的朦胧暧昧。
　　杭羽垂眸看着醉醺醺的躺在自己身上的卿禾，双颊上桃花般的粉红，唇上没有抹深色的胭脂，是；
　　淡淡的粉色，全然没有早上堂主的威风。
　　不知为何自己居然会有点窃喜。堂主这么可爱这么软萌的一面可是只有我才能看见的呢。
　　杭羽把自己的斗篷盖在卿禾的身上，卿禾的整个脸都埋在了一片深红色的毛里，像一只初生的小；
　　鹿，连鹿角都是柔软的。
　　杭羽轻轻的把卿禾抱了起来，她很轻，身材也娇小，杭羽轻而易举的就把她从后院抱到了床边。
　　在把卿禾放到床上的一刹那，杭羽听见卿禾“唔”了一声。
　　“那师傅走啦，晚安。”她歪头看着睡得迷迷糊糊的卿禾，半晌才走。
　　“师傅，起来了！”晗漱急急忙忙跑了进来，她哪想得到比自己大不了多少的师傅会睡到这么晚，都已经晌午了，再睡都不合规矩了。
　　但她叫师傅的时候，还是很违和。
　　“啊，你说什么？”卿禾好不容易睁开了眼睛，一看自己前不久刚认的徒弟正一脸无语的站在自己的面前，她不由得尴尬了几秒。
　　她扯了扯歪掉的衣襟，正色道：“咳咳，我昨日操劳过度，所以才起晚了，你到外头等我便是。”
　　“徒儿明白。”晗漱恭恭敬敬的走了出去。
　　卿禾皱了皱眉。
　　“昨晚……我干什么了？怎么什么都不记得了？师傅呢？”
　　她坐在铜镜前，自己慢慢把头发梳顺，再扎起来，挽成一个低低的发髻，再戴上一些无比闪耀的；
　　发饰，一些深紫色的宝石在正午暖阳下亮的晃眼。
　　卿禾抿抿唇，这个深色的胭脂真的怎么看怎么不对劲，大概是自己之前的风格和现在真的大相径庭的缘故。
　　“师傅好。”晗漱向卿禾行了个礼。
　　“啊……以后不必叫我师傅。你我岁数本就相差不大，诸多事宜我还须得向你学习。”
　　“这……”晗漱显得有些拘束。
　　“叫我卿禾便是。”卿禾也局促的笑了笑，是标准的象征着礼貌的微笑。
　　晗漱若有所思的点点头。
　　“哦对了，师傅……”卿禾向她投来一个疑惑且不满的目光，“呃……卿禾。一个时辰后长老们自发组织了一个会议，说了要请您来参加。”
　　“好。”卿禾皱眉，这群长老一看就不是什么会关心烟月堂的人，虽然实力的确不差，但几乎对烟月堂的事都不会过问，除了那几个脾气好点的以外，剩余的估计看都看不上自己。
　　这怕不是个鸿门宴，存心来找我的麻烦的吧。
　　“还有，他们也请了堂尊去赴会，但我毕竟和堂尊没什么交集，也无权进入堂尊的住所，虽然我给堂尊在门口留了字条，但她似乎也没出过寝殿……所以……”晗漱有些尴尬的抿了抿唇，她现在居然在使唤堂主……
　　“好的我知道了，我去通知堂尊，你先去练功吧。”

第23章三•与共
　　卿禾求之不得，她还在愁怎么找个正当理由去找杭羽呢。
　　“师傅！起来了吗？”卿禾冲进杭羽的寝殿。
　　杭羽从门外幽幽地走了进来，挑眉似笑非笑地看着卿禾。
　　“以为所有人都跟你似的睡这么晚啊？懒虫。”
　　“我已经知道了，看见晗漱在外头留的字条了。一会我们过去便是。”
　　卿禾不好意思的笑了笑，杭羽打量了一番，总感觉卿禾有种偷穿了长辈衣服的感觉，这身袍子怎么看怎么不习惯。
　　还是粉白的小姑娘装扮更适合她一些吧。
　　“一会在会上最好不好多说话，那些长老都城府很深，权力也不小。不要随便否决他们。”杭羽一说到烟月堂的事情，就显得很是严肃。
　　走到主堂的一路上，一抹深紫，一抹深红，显得很是别致。
　　“堂主堂尊可真是让人久等。”天崎长老板着脸，一副生人勿进的样子。
　　卿禾环视一周，发现整个主堂里，只有韶堂长老齐萦对她很真诚的微笑着，其他的长老不是面色；
　　凝重就是头也不抬。
　　……
　　“今日各位长老叫我来，有何事要商议？”卿禾正色，摆出一副端庄的样子。
　　“堂主上任本就匆忙，而且堂主虽然天资聪颖，但从未帮烟月堂做出过什么贡献。”雾途长老皮；
　　笑肉不笑的盯着卿禾。
　　“嗯，所以各位长老到底是什么意思？”卿禾刚想说些什么，杭羽已经挡在了她身前。
　　“堂主都没着急呢，堂尊您在急些什么啊？”入鸣长老面带微笑，看戏看的不要太开心，甚至还；
　　趁机煽风点火。
　　“嗯？这位长老，我记得不错的话，是您那天说我已经含笑九泉的吧？”杭羽也扬起嘴角，微微颔首，低头看着坐着的长老。
　　“呃……”入鸣长老自知说不过，悻悻地闭上了嘴。
　　“堂主的确天赋异禀，已经拥有了很高等级的乐宝，但是堂主您连任务都没有出过，是不是不太合规矩？”天崎长老就差把“义正言辞”写在脸上了。
　　“我……”卿禾还没说完，杭羽又往前走了几步。卿禾微微侧了侧身，看见坐在角落的齐萦不由；
　　自主的捂了捂脸。
　　“昨晚堂主和我已经对此做了很明确的规划。的确，烟月堂以其杀伐果断的行事风格和出色的表现著称，近来烟月堂内部事务繁多更迭混乱，所以堂主一直在处理这些杂七杂八的事情。”杭羽非常适时的面带微笑的扫视了长老们一圈。
　　长老们：……
　　“现在一切尘埃落定，我会督促堂主完成任务，让各位长老看见堂主的能力。”
　　“眼见，方能为实。没必要说那么多虚的东西。”
　　“还有，请各位长老好好栽培烟月堂的这一批弟子，让他们重振烟月堂的雄风。”
　　重振？意思是那群长老之前都干了个寂寞呗？
　　长老们哑口无言，每当杭羽开口他们就知道大事不妙，自己又在无形中被损的体无完肤。
　　“那想来长老们想要商议的事宜呢也都解决的差不多了，那……要么……散了吧？”齐萦终于把他；
　　捂了半天的手放了下来，向杭羽翻了个白眼。
　　杭羽向齐萦欣然一笑。
　　长老们一个个都站起来，几秒后主堂里就只剩杭羽卿禾和齐萦三人了。
　　“堂尊您今天厉害极了。”齐萦无奈的笑笑。他知道杭羽就是这种性格，为了护一个人能和所有；
　　人翻脸……
　　“长老过奖了。”
　　“师傅……”卿禾终于开口了。
　　“我知道。但是这群长老就是没事找事，看出来了你不愿多生事端就疯狂的挑衅你，仗着他们年岁比你大……”
　　“他们其实人还是说得过去的，以后见到他们要有堂主的气魄，没必要的尊敬就省了吧。”
　　杭羽撩了撩束起的长发，走了出去，她的下巴习惯性的微微上抬，永远都带有一种傲气和不屈。
　　卿禾叹了口气，慢慢跟上杭羽。
　　“那他们说的任务……”
　　“烟月堂靠各种大贾贵族的委托而立足，近来由于烟月堂内部的各种风波，委托数量大大减少，账户上已经快红了一大片了。”
　　“那些长老毕竟也不是什么节约之辈，手头紧了脸色定然不会好看的。”
　　“所以，为了让烟月堂重新运转，他们是想让堂主先做个表率。”
　　“嗯，那我就去接受委托了？”卿禾说着就向绛河殿走去。
　　“且慢。”杭羽拉住了卿禾的手腕，那一瞬间杭羽不由得皱了皱眉。
　　怎么又瘦了？
　　“若是看见宫内的委托就不要接受了，深宫内的情况变化莫测，这不仅仅是武功高不高超的问题，有些时候甚至……”
　　“会出不来的。”
　　“啊？任务失败么？宫廷里的任务竟如此凶险……”卿禾微微吃惊。
　　“也不全是凶险吧。有些时候烟月堂女弟子为了完成任务不得不被当作奴婢或是嫔妃被送进宫内，稍有差错……便难以脱身了，一些弟子现在甚至直接成了深宫里位高权重的贵妃。”
　　“当今皇后，便是烟月堂弟子了。”杭羽无奈的朝着卿禾挤出一个你好自为之的笑容。
　　“哈哈哈……”卿禾偏开头笑了半天。
　　“你这是做什么？”杭羽的脸有些微红，她只能把脸板的更紧。
　　“噗……师傅啊我真的没那么大魅力的。而且，深宫里想必委托金也会更加丰厚。”卿禾看着这；
　　样的杭羽简直完全憋不住，直到杭羽一脸不理解的看她笑了好久之后才缓过来。
　　“嗯……师傅你就放心吧，若是有宫廷委托岂不是又是个锻炼的好机会吗？还能让那群长老乖乖听我的话呢。”
　　“呃……”杭羽无语的叹了口气，她甚至能看见卿禾在她那端庄的长袍下是一双快蹦上天的欢快脚丫。
　　“堂主的能力哦——”卿禾回过头向杭羽眨了眨眼。

第24章四•难初
　　踏进绛河殿的一刹那，卿禾就被殿内的装潢惊住了。进入绛河结界之后四面便不再有围墙，而是结界营造出来的另一个空间，偌大的空间常年黑夜，中间是一个很复杂的阵法。
　　“北斗七星图？”卿禾看着阵法的最中央的北斗七星图不禁沉思起来。
　　阵法似是感受到了有人类气息，原本的幽幽荧光瞬间变成了金色的明光，亮的无比晃眼。
　　卿禾再走近的时候，整个阵法突然扩大到原先的好几倍，从阵法的正中心向四周放出一团星光，那团光很快扩散分离，形成一个圆形的光带。
　　“是银河啊……”卿禾望着自己的四周被星流环绕，不禁惊叹于阵法的美丽。
　　“之前只知阵法有复杂简易之分。现在……原来阵法还能如此动人心弦。”
　　“既然是委托……那……”卿禾将内力缓缓注入开阳星。
　　不出所料，阵法被打开了，面前飘来一行又一行的金色文字，大致就是一些近来接到的委托，开阳星前面的五颗星分别代表的是近五年来各项委托的详细情况，银河中的则都是时间很久远的委托了。
　　可不知道为什么，卿禾就是打不开瑶光星，无论如何那颗星总是忽明忽暗，和那些放着光芒的形；
　　成了鲜明的对比。
　　甚至，还有种摇摇欲坠的感觉。
　　了解完大致后，卿禾很快就开始翻找起那些还未处理的委托来。
　　“盐商沈某，目前所处地：京城委托类型：保护委托难度：丁等。”
　　“从二品官李某，目前所处地：京城委托类型：暗杀 委托难度：丙等。”
　　“富绅林某，目前所处地：隶城委托类型：其他委托难度：丁等。”
　　卿禾一条条向下翻，其实接到的委托并不少。大多都是难度较低的委托。
　　翻着翻着突然卿禾发现蹦进来一条新的委托。
　　“北疆皇室洛某，目前所处地：皇宫委托类型：难以判别委托难度：甲等及以上。”
　　大概是这个洛某给的酬金尤其丰富，那条金色的信息闪的比其他的更加频繁且明亮。卿禾根本没；
　　办法忽略，而且这个难以判别和甲等及以上真的太有吸引力了。
　　在刚刚翻过的先前的委托里委托难度是甲等的少之又少，委托类型难以判别的更是一条都没有。
　　卿禾刚想仔细看看这个委托的详细内容，可手却突然不受控制一般往里头注入内力，突然那条金；
　　字从茫茫字海中跳了出来，缩小又缩小，附在了卿禾的左手手臂上。
　　“蛤？？”卿禾盯着手臂愣了半天，她突然想起来自己好像的确不太清楚怎么操作这个阵法。刚；
　　刚打开阵法的方式正确纯属误打误撞。
　　那她不会……就接受这个任务了吧？
　　卿禾不禁倒吸一口冷气。
　　再看的时候手臂上的文字下方还出现了一条深紫色的纤细纹路，仔细看看的话会发现那条细线在；
　　慢慢往回缩。
　　卿禾这回仔细的看了看操作指南，那条线是赶到任务地点的所剩时间，从接到委托开始，黑色的；
　　代表三日，紫色的代表一周，红色的代表一月。
　　为了让自己快点完成任务，卿禾打算明天就动身。
　　回到寝殿的时候，她看见杭羽倚在门口，脸上没什么表情，但卿禾能看出隐隐的不安和担心。
　　“所以……接到了什么委托？”杭羽一看见卿禾就跑了过来。
　　“额……北疆皇室的……地点在皇宫里……”
　　“什么！？”这是卿禾第二次看见杭羽如此失态，杭羽的眼里是紧张、无奈，还有显露无遗的恐；
　　惧。杭羽把卿禾拉到寝殿里，卿禾感觉到，杭羽在拉着自己的手腕的时候，手比平时更加冰冷，还在隐隐颤抖。
　　“皇宫任务已然非常危险，这还是北疆皇室的任务？”杭羽眉头紧皱，“你知不知道北疆的皇室子弟都是城府极深，他们个个都是精英，这种人一般都是自己解决事情，他们都难以解决的，该有多难你知不知道？”
　　“师傅……你在否定我吗？”卿禾抬眸，眼睛里亮亮的，不知是月光还是水光。
　　“没有！这真的很危险，这种任务不是闹着玩玩的，这甚至不是能不能成功的问题，是你能不能活着的问题啊！”
　　“我真的不会那么轻易就死的啊……而且，难道这种机会就放任它这么流失吗？”卿禾轻轻叹了；
　　口气……
　　我真的不会那么轻易就死的啊……
　　可是卿禾你知道吗，我最怕的就是你死啊。
　　杭羽显得语无伦次：“你在说什么？什么轻易就死了！你怎么会轻易就死，我也没有否定你的能力……我……”
　　“什么？”卿禾盯着杭羽，心里很复杂。
　　“我……我只是不想看着你向着那么明显的危险走去，而我……我却只能放任不管……”
　　其实杭羽原本想说的是，而我会害怕，我害怕你会在比四月更短暂的时间内离开，我害怕你会一；
　　声不响就销声匿迹。
　　我受不了天天在烟月堂里看见空荡的堂主寝殿，受不了看不见你的日子啊。
　　“师傅……”卿禾走近一步，把手放上杭羽的手臂，轻轻拥入怀中。
　　她能感觉到杭羽的身体很明显的僵了一下，想要挣脱，又瞬间放松下来。
　　那块寒冰正在慢慢融化，融成露水，融进每一寸骨血，融进每一片微光，然后和所有的希望一；
　　起，汇进灿烂银河。
　　“卿禾……”杭羽的眼角无声无息的流下一滴泪，她的声音略显沙哑，还有无尽的疲累。
　　“我会好好的回来的。”卿禾将脸埋进了杭羽的乌黑长发里。
　　杭羽没有回应，只是一直点着头。
　　第二日一早，卿禾和晗漱交代好了她不在的期间的一些事宜之后，便独自一人来到了烟月堂的门口。
　　“妹妹……”卿禾一愣，感觉杭羽在知道她的真实身份后就很少这么叫她了。
　　她很快的转过头，唯恐错过杭羽每一个细微的表情。
　　杭羽快步走来，很紧的将卿禾抱在怀里。
　　“那……我别的无法保佑什么。惟愿平安顺遂，早日归来。”
　　“嗯……”卿禾感觉被抱的有些喘不过气，这种有些冰冷的怀抱她竟然很留恋。
　　跨上马的时候，从里头奔出来一个人。
　　“谁？”卿禾警觉地往回扭头。
　　“我我我，你说说你师傅真是的，要这么多药还不提前点跟我说，你要去打仗吗拿这么多？要不是有宝囊一整车估计都装不下。”齐萦一脸无语的放慢脚步，抖了抖手里的包囊。
　　卿禾心里一阵暖，不由得攥着宝囊笑了半天。
　　“好了好了，一会你怎么进宫还是个问题呢，到时候把自己打扮的像个奴婢一点，然后令牌什么的也都在这了。”
　　齐萦转身点了点头，压低声音道：“你师傅肯定在盯着我呢。”
　　卿禾笑了笑，跨上马就向京城奔去。

第25章四•任务
　　来到京城的时候已经是晌午了，卿禾来到京城最繁华的街上碰运气，最好能找到几个出来采购的侍女，这样自己就可以轻松混进宫去了。
　　奈何自己的运气真的差的一如既往，都转了快一个时辰了，连个宫里的人都没碰见。
　　期间倒是有不少穿着贵气的公子来找卿禾搭讪，卿禾只能尴尬的附和几句又走开。
　　“你好呀这位姑娘，长得好生俊俏呢。”又是一个花花公子，还蒙了面……卿禾差点就要直接翻个白眼给他看了。
　　“嗯……谢公子欣赏，我还有事，先走……哎！”卿禾发现自己的手腕被抓住了，不禁皱起了眉，“公子这是做什么？我可与公子素未相识！”
　　“的确素未相识哦……轻寒你过来。”公子摆了摆手，一个侍女模样的人走上前来，竟也是戴了；
　　帽纱，就是这个身形……为什么有种熟悉的感觉。
　　“公子再这样我可要喊了！”卿禾极度不悦。
　　“别嘛，我啊最近被家里人催的紧，父亲都要去求圣上赐婚了，你就帮帮我当个幌子，进宫一下装个样子就行。”
　　进宫？那好像也未尝不可。可是，这等事情他就这么上街随便找一个女子就了事了？这也太随意；
　　了吧。而且，为什么偏偏就是我？
　　卿禾保持着不悦勉强点了点头，心里却是越发疑惑。
　　这位公子倒是挺礼貌，准备了两个轿子，卿禾似乎是看见他和侍女上轿的时候，侍女狠狠地掐了他一把。
　　？？卿禾简直觉得自己刚刚是在做梦，怎么会有侍女掐主子的。
　　自己倒是很容易就进了皇宫，那个公子却也没有要让她跟着自己的意思，一下轿就没头没尾的说；
　　了一句：“你好自为之吧。”然后就自己离开了。那个侍女走的时候还回头望了一眼。
　　卿禾不由得笑了，看了看自己身上还算华丽的衣裳，也顾不得那么多，凭着自己几天前刚刚背过；
　　的皇宫地图很快就找到了自己的准确方位，也找到了委托人所在的宫殿。
　　只是，那个地方看上去并不像寻常的寝殿，甚至外头还有好几个士兵把守。
　　看来，这就不是软禁而是明面上的限制了。卿禾自知自己这样绝对进不去，于是就躲在暗处观察；
　　了一会，发现这里的侍女和寻常也不一样，手腕上都戴着一根细细的紫色绳子，估计是为了辨别；
　　身份而用……
　　卿禾看见一个侍女朝着自己的方向走来，便立刻捂住了她的嘴把她拽了过来。
　　“诶诶诶！唔……”侍女瞪大了眼睛，对上卿禾平静的眸子。
　　“别叫了，跟我换衣服。”卿禾尽可能的让自己显得非常冷漠，就……跟杭羽那时一样。
　　“为什么？我凭什么要和你换？”侍女脾气倒还挺大。
　　“凭我现在就能杀了你。”卿禾莞尔，侍女一时语塞，只能带着卿禾来到一个偏僻的角落开始和；
　　她换……
　　穿戴完毕后侍女刚想走，卿禾又拽住了她。
　　“换都换了你还要干嘛？”侍女翻了个白眼。
　　“把你手上的绳子给我。”
　　“不行。”侍女说着就要走，还得意的晃了晃原本卿禾头上的步摇，再一次对上卿禾冷的能冻住；
　　空气的视线。
　　“呃……”卿禾很成功的混进了北疆皇室的寝宫，她一进门就看见石桌旁的一个身影，高大挺拔，穿着北疆；
　　特有的服装，头上的发辫里编着绿松石和红珊瑚的珠子。
　　现在相认并不合时宜，卿禾先跟着一群侍女穿过内院来到了她们的卧室。
　　“诶？今天皇子爱上我了么？”一个侍女满脸笑容道。
　　“你就在那做美梦吧，怎么可能呢，溯迩爱上的一定是我啊。要不是他身边那个一直蒙面的贴身侍女是他带过来的，我早就能侍奉他更衣了！”
　　卿禾微微挑眉，她感觉自己快待不下去了。溯迩？莫非就是委托人的名字？
　　“好了好了都别说了。”一个看上去挺严肃的掌事宫女手里握着一根鞭子，“现在分配一下下午的任务……”
　　不久她的鞭子就指到了卿禾，大概是没怎么熟悉过宫女的脸，她只是多看了几眼就移开了视线：
　　“你，去给三皇子打扫寝宫。”
　　卿禾感觉那一瞬间，所有宫女都一脸羡慕的看着她。
　　下午的阳光透过窗户纸照进来，洒在案前的绿植上，宣纸上，一片柔和灿烂。卿禾一声不响的扫；
　　着地，顺便默默的观察了一下这位委托人的寝宫。
　　“你好？”卿禾微微一愣，随即回头，看见眼前一个很高大的黑色身影，她抬头才能对上他的目光。
　　那大概就是委托人了吧。他的眸子很深邃，在背光下是墨绿色，还透着微微的笑意，五官棱角分；
　　明但并没有什么凌驾于人之上的感觉，反而显得很容易接近。
　　不过卿禾并没有生出什么好感来，能有这种气质的皇子肯定不是什么单纯的人，在帮助他的同时；
　　也得更加注意自己的安危。
　　“以后我的寝宫就不用打扫了，我自己来就行，不过还是谢谢你。”他笑的时候睫毛微垂，宝石；
　　般的眼睛闪闪发亮，好似捧了万千星辰，难怪那群宫女会这么花痴。
　　“奴婢明白。”卿禾微微笑道，她绕过皇子关上了门，转过身来。
　　“不过我本就不应打扫，我是来执行皇子的任务的。”卿禾撩起袖子露出自己手臂上的金色文；
　　字。皇子眼眸微动，又露出一个笑容，但和之前那个不同，这次的笑很放松，是如释重负吧。
　　“你好，我是溯迩，北疆三皇子，很高兴烟月堂可以接受我的委托。”
　　“三皇子好，我叫杭茗馥，烟月堂也很荣幸能和您合作。”
　　卿禾给自己取了个化名，这样日后方便脱身，烟月堂中执行任务的弟子一般都用自己的乐宝名字作化名，再加上一个自己喜欢的姓。
　　嗯，喜欢的姓，很好。卿禾的嘴角不知什么时候就开始微微扬起，等她回过神来的时候溯迩已经；
　　挑眉盯着她了。
　　“额……对不起。现在可以告诉我具体任务了吗？”
　　溯迩一脸“我看透了。”的表情，轻轻叹了口气：“现在不太方便，晚上吧。”
　　“啊？”卿禾有些惊讶。
　　“呃……”溯迩笑着摇了摇头，“我是这种人？”
　　卿禾也笑了，最近脑子里总是冒出些奇奇怪怪的想法。
　　“那奴婢就告退了。”她笑着走出了寝宫。“等等。”溯迩说道，“你就不必打扫了，你现在就是我的贴身侍女，先前的那位整日蒙面就是为了你的到来。”
　　卿禾暗暗赞赏皇子的心思缜密，很快就跟那位姑娘换好了衣服。
　　晚上，卿禾观察到连皇子吃的饭都是侍卫送进来的，而且晚上守卫在门口的侍卫只多不少，显然是在防卫些什么。
　　在侍卫走出一段距离后，溯迩习惯性的把侍女都叫走了只留下卿禾，很熟练的拿出银针开始验毒，确认无毒后才开始吃起来，还招呼卿禾一起来吃。
　　“你也看到了，我现在完全就是被软禁的状态。”卿禾面色有些凝重，担忧的看着溯迩，“两国之间的关系一直在恶化，我的那两个哥哥懦弱，都不愿意来这里谈判，父皇根本没有经过我的同意就把我送了过来。”
　　“可能是把我当做筹码吧，若是真的开战了，我还能以傀儡的方式抵消一部分进攻。”
　　“所以任务是……”卿禾盯着溯迩。
　　“帮我，阻止两国开战。”

第26章四•月色
　　“可……”卿禾翻阅过不少委托的资料，几乎所有都和国家纷争无关，烟月堂的存在和国家没有任何关系，若是自己真的帮助皇子了，烟月堂就等于表明了立场，那以后的各种行为就不单单考虑自身，而还要考虑国家利益。
　　“我知道你们不会管这种事情，也从来不应该管这种事情。可是我真的没办法了……而且你若是不说，无人会知你是谁。就当，你在为两国和平作出些贡献吧。”
　　“毕竟你也不想所有百姓处于水深火热中吧？”
　　卿禾眼帘微垂，溯迩说的的确没有任何不对的地方，自己也的确有这个义务去帮他……
　　而且，百姓和乐的确是大家希望的啊。虽然这的确有悖于烟月堂。
　　其实，社会越动荡越混乱，烟月堂可以接收到的委托就越多，实力就越强。
　　“好。”卿禾咬着嘴唇，下了很大决心。
　　她也不知道这个决定对不对，至少自己深思熟虑过吧。
　　“合作愉快。”溯迩微笑道，伸出了手。
　　“合作愉快。”卿禾也伸出手，自己的手跟溯迩一比真的小了一大圈。
　　“既然都已经了解了，那你叫我溯迩就好，皇子什么的总是拘束了些。”溯迩墨绿色的眸子里闪；
　　着微光，“我会分你一个侍女的，总不能亏待了能人吧。”
　　“那就谢谢溯迩了。”卿禾露出礼貌的微笑，离开了溯迩。不知为什么，她总觉得在那副温柔心；
　　怀天下的外表下是暗流涌动。
　　吃过晚饭，侍卫又一次走了进来，甚至看都没有看溯迩，似乎这是自己的寝宫。卿禾不由得皱；
　　眉，她转向溯迩，他却只是苦笑。
　　“我自投罗网来的鸿门宴，不是无人生还就已经是万幸了。没有自由又如何。”
　　溯迩看着卿禾一脸复杂的表情轻笑出声：“你不会懂的。你们速来敢爱敢恨，除了不可告人的身份之外，还有什么禁忌？”
　　“我怎么不懂啊……”卿禾像是终于回过神来，“我和他们不一样，我做不到。”
　　溯迩无言，很快卿禾就起身走向偏房，留下一个神秘的背影。
　　“小姐，我是您的贴身婢女。”一个宫女走了进来，露出得体的微笑。
　　“别装啦师傅，我早就看出来了。平时都心思缜密，怎么这次装的这么牵强啊？”卿禾坐到床；
　　上，看着撇嘴的婢女哑然失笑。
　　“什么时候的事？”杭羽有些不悦。
　　“您好歹叫韶堂长老找个正当的理由吧，他脸上的不适从都快溢出来了。”卿禾盯着杭羽看了一；
　　会又站起了身，锁上门后捏了捏婢女的脸，杭羽很快就翻了个白眼。
　　“能不能把易容术换了呀？还有这个声音也太不像师傅了。”卿禾靠的离杭羽很近，近到杭羽可；
　　以听见细细的呼吸声。
　　虽然杭羽依旧没有笑，但她还是径直走向了一个空的柜子，不一会就以真容走了出来。
　　“嗯，好极了。”卿禾满意的点点头。
　　“没有记错的话，我是你师傅吧？”杭羽挑眉。
　　“额……”
　　“有些时候规矩还是要懂的。”
　　“徒儿明白。”卿禾微微低头，露出白皙的皮肤。
　　杭羽突然泛上一股火热的感觉，她极力压制住要喘气的念头，看了看锁的很严实的门，不自觉的露出了第一抹笑容。
　　这里，便没有烟月堂那些风言风语了吧。她指尖微动，施了个隔音罩。
　　她解开了衣袍，直接把卿禾抱上了床。
　　“师傅……唔……规矩……呢？”
　　“规矩就是，不可违逆师命。”杭羽此时突然反应过来齐萦一定在离开前给她下了什么药，好像齐萦在走的时候还默默念叨了一句：
　　“叫你掐我……我祝你好自为之。”
　　看来自己能撑到现在真的已经很不错了，可脑子里却又满是那日梨花树下卿禾的那句话。
　　我喜欢你……我喜欢你……
　　那为师今日便成全你吧。
　　卿禾感觉自己头脑昏昏沉沉的，毕竟自己还是处女之身，冰清玉洁，什么都不懂。只意识到杭羽；
　　很快就把她的衣服脱了个精光，自己突然感觉到一阵寒冷，可一下子这阵寒冷又被一阵阵上涌的；
　　火热掩盖……
　　真的，好热。
　　杭羽能感觉到自己贴着的那张小小的脸蛋变得越来越温暖炽热，原本雪白的肌肤上泛起两坨很显眼的红色。
　　杭羽狠狠地掐了一下自己，猛地偏开头，想要夺得片刻清醒。
　　她真的已经很尽力的压制了，她也知道卿禾虽然并不体弱，但还是需要仔细呵护。
　　“师傅……啊……”杭羽身边的卿禾无意识间又开始轻柔的呢喃，她锤了下床板，发出一声闷响，关节处变得疼痛起来。
　　杭羽最后一次吻上那两瓣桃花似的唇，轻轻咬了一下，又很快放开。
　　她立刻转头，起身，闭眼，让自己在周遭的寒冷中冷静下来。
　　睁开眼的时候，杭羽甚至能感觉自己的眼珠在着火发烫，她从牙齿里挤出几个字：“齐萦，你完了。”
　　溯迩在一旁的屋内猛然惊醒，但此时的他眼神空洞，好像意识全无。
　　他慢慢起身，看见了那层隔音罩，然后嘴角扯起一抹诡异的笑容，又慢慢躺回了床上。
　　这便是月色如水，欣然起行。
　　但少知情者耳。

第27章四•玷污
　　杭羽看看窗外漆黑夜色，只觉得自己的欲望并未消减多少，心里的那团乱麻不减反增，总感觉愧疚更多了吧。
　　现在，就不只是伤害了卿禾的感情这么简单了，连她的清白，也玷污了。
　　前些天的夜晚，杭羽整宿整宿的难以入眠，她不知道自己该不该让卿禾知道归星铃的事情，如果有解开铃的方法她一定会不择手段。
　　其实先前，她去找过初镜，因为妖月策里的秘术都会在初镜那里留下些信息，有的是解法，有的是各种加强法术的秘诀。
　　初镜见到杭羽来了之后抿了抿唇，因为那已经是他在见到卿禾之后了。
　　“初镜？我想查询一下关于妖月策秘术的一些事。”杭羽依旧是语气平淡，没有显露一丝一毫的感情。
　　“可……照理来说，堂尊是没有资格查阅的吧？”初镜显得有些支吾，杭羽只当是最近天上管的；
　　严……
　　“可照理来说，前任大弟子也是有权利的吧？”杭羽也用反问，初镜叹了口气：“想问归星铃的？”
　　“如何得知？”杭羽盯着初镜，总感觉初镜知道些什么，但归星铃她是使用的第一人，初镜即使见到过，也不会辨认出它的气息。
　　“妖月策里头你也就跟它有些关系吧，毕竟是家父的杰作，女儿来了解一下也是天经地义。”
　　杭羽被初镜颠三倒四的用词搞得有些困惑，半晌，她点了点头。
　　“嗯，主要是想了解一下归星铃有什么解咒法吗？”
　　初镜看上去想了很久的样子，等他回过神来的时候，他只是对着杭羽摇了摇头。
　　要么使用者自废五感，要么系铃人在期限内死亡，这跟无解又有什么区别？
　　“没有？”杭羽显得很吃惊，眼底透着失落，还有一些亮亮的水光。
　　她哭了？初镜也吃惊起来，他几乎是看着杭羽长大的，自从有意识以后，她应该就再也没哭过；
　　了……
　　“无解。所以妖月策里的秘术都要谨慎使用。”初镜摆了摆手，示意杭羽离开。
　　“你后悔吗？”初镜问了一句。
　　“后悔。”杭羽的回答让初镜有些吃惊，他没想到杭羽会回答的这么干脆。
　　毕竟之前的杭羽高傲，从不轻易承认自己的错误，哪怕自己是真的错了。
　　“你希望她知道吗？”初镜又问。
　　“危难关头，当然希望。”
　　“做选择的时候，我希望她可以知道所有的事实。”
　　他看着杭羽走路微微有些踉跄，途中她还抹了抹眼睛。
　　自己是不是应该告诉杭羽，其实是有解法的啊？
　　但是自己真的不想告诉她，自己是自私的，他一直把杭羽当做女儿看待，他真的不想看着杭羽为了卿禾而去死。
　　如果杭羽四月后真的要怪自己，那就怪吧。
　　如果杭随言还活着的话，他一定会支持自己这样的选择吧。
　　杭羽自嘲似的笑了。
　　对啊，若是有的话自己一定不择手段，可是没有啊。
　　可是事实就是没有啊。
　　自己在遇见卿禾之前，从来没有愧疚过什么，可在遇到她之后，就觉得自己做的每一件事都是错；
　　误，都会成为一片片刀刃，将来对着自己刺来，而自己无路可逃。
　　于是琴瑟俱碎，分崩离析。
　　于是含冤而终，善意难报。
　　杭羽最后一次回头，整理好卿禾凌乱的头发，掖好被角，默默离开。没有留下任何值得卿禾留恋；
　　自己的东西。
　　“师傅？”卿禾醒来的时候有些头晕，身体还有些隐隐的不适。枕边却是空空如也，连那丝清冷；
　　的幽香都没有了。
　　她轻轻叹了口气，这次作别，下次相见就不知道何时了。
　　卿禾知道杭羽不可能一直护着自己的。而且，她也不应该护着的。
　　不知道什么时候，她好像就把杭羽对自己的偏爱当成了理所应当，其实她本是不配拥有的。
　　今日就跟溯迩商讨一下任务的细节，尽量快点完成任务吧，在这里多呆一秒都会是莫大的危险。
　　她梳洗完后就走进了溯迩的房间，腰还是隐隐作痛。
　　溯迩今天好像变了个人似的，身上似乎是没有了昨天那种拘谨的感觉，一看见卿禾就站起了身。
　　卿禾总觉得溯迩中了什么咒，她微笑着迎上去，看着溯迩离自己越来越近，不禁咽了咽口水。
　　“茗馥早啊。”他眼眸微动，好像是看穿了什么。
　　“早”卿禾看了看已经放在桌上的早膳，看来侍卫已经来过了。
　　“现在主要是来商讨一下任务的细节的，我不太了解两国之间的关系，还请溯迩解释一下。”
　　“好，不过此事说来话长……”溯迩显得支支吾吾的。
　　“洗耳恭听。”卿禾微笑。
　　“额……”溯迩沉默了半晌才开口，“原本两国之间的关系也仅限于贸易，但后来从北疆进入的商人由于各种贸易往来和边疆居民起了冲突……两国之间……就……”
　　“我也知道当今圣上是爱民心切，可是我也得为北疆百姓考虑，北疆近来的发展一直都不怎么好。我现在这样毫无权利只能被禁锢，这种心有余而力不足的感觉……”溯迩可怜兮兮的看着卿；
　　禾，墨绿色的眸子蒙了一层雾气，看得人不禁生出一丝怜悯。
　　“嗯……”
　　“你能帮我去跟父王谈判吗？拿到了他的官印，我就可以去求和了。”
　　卿禾仔细想了一番，北疆首领若是爱子心切，一定会给自己官印，这样至少可以增加求和的可能性。
　　“那我怎么证明我是代表你去的？”卿禾反问。
　　“啊……”溯迩一脸深思，“哝，这是我身份的象征，珊瑚珠。”
　　“珊瑚珠虽然不常见，但想必贵族都用得上。”卿禾晃了晃手里的珠子笑了，“您这个……也不算上品吧。”
　　“额……那就这个。”卿禾看着他递来一块楠木牌子，上面还刻了溯迩的名字等等，还串了几颗；
　　上等宝石，看来这次他没糊弄人。
　　楠木……
　　又是让人陷入回忆的东西啊。
　　“好，那我即刻启程，你在这……”卿禾想了想用词。
　　“安分一点。”
　　溯迩听了有些惊讶，在卿禾走后笑了半天。
　　不愧是杭羽教出来的啊，和外貌的反差也太大了。他暗想……

第28章四•买卖
　　整理完了行李，卿禾就找了身宫女的衣服出了宫，她在京城随便找了家店买了马，又买了几件换洗衣服和粮食就上路了。
　　尽管她似乎是不太知道北疆的具体方位，只知道一路向北。
　　出城的时候已经是下午了，卿禾顺着路一直往竹林里去，很快就来到了烟月堂附近。
　　这算一过家门而不入吗？卿禾想到这莫名想笑。
　　她很快转了弯，沿着那条土路往稍宽敞点的大路上去。
　　好笑的是，这似乎是她第一次离开这片土地，这个她又爱又恨，生活了近二十年的地方。
　　天快黑的时候卿禾已经来到了另一座小城，京城附近的城池大多分布较近，所以卿禾近几天的归；
　　宿已经没什么大问题了。
　　找了个客栈放了马后卿禾就舒舒服服的进了自己的房间。不一会就有人来敲门了。
　　“客官啊……需要洗澡吗？这大冬天的澡堂可抢手了，您住的是上房，可以优先哦——”是个大娘的声音，卿禾警惕的开了门。
　　“好……”
　　“她不需要。”一旁的一个声音幽幽响起。
　　“蛤？”卿禾探头，看见脸冷得像冰一样的杭羽。
　　她突然觉得自己早上的悲伤非常多余且现在看着极其像个笑话。
　　“咦？这位客官洗不洗跟你有什么关系啊？而且你都没住店吧？站在这里占地方干什么！”大娘；
　　开始骂骂咧咧。
　　卿禾忍不住笑了出来，结果对上两束莫名其妙两束凛冽的眼神。
　　“所以呢？”大娘还是很尽职的说着。
　　“呃……不需要啦，我……如果要的话还麻烦您帮我把水送上来啊。”卿禾赔礼似的笑了笑。
　　“你，给我出去！不住就别瞎掰扯！”大娘盯着一身男不男女不女的打扮的杭羽。
　　杭羽把一袋钱放到了大娘手里，自己走进了卿禾的房间，在把卿禾拉进来的同时还关了个门，留；
　　下外面一脸八卦加尴尬的大娘。
　　“师傅你怎么来啦？烟月堂没什么事情要处理了吗？”卿禾从见到杭羽开始嘴角就没下来过。
　　“难道你还希望烟月堂里的事情让我忙的来看你都不行了？”杭羽显然还在生气，语调淡淡的。
　　“不是不是……”卿禾简直快忍不住了，师傅这样……是吃醋吗？
　　可是她怎么想都觉得大娘也没说什么出格的啊？
　　“以后洗澡在房里洗，如果不行的话就去这个里。”杭羽扔过来个小盒子，里头应该是另一方空；
　　间，“不要乱答应别人。”
　　卿禾一边忍笑一边点头，她觉得自己是时候换个话题了。
　　“师傅怎么知道我在这里的？”
　　“你以为你经过烟月堂我会感觉不到？结界整个都振了一下。”杭羽的脸上终于有了一点点表；
　　情，“所以为什么？”
　　“我帮溯迩去北疆跟他父王谈判。”卿禾拿出楠木牌子甩了甩。
　　“嗯……北疆路远，一路小心。”
　　“好。”卿禾下意识的回了一句。
　　之后两人再无言语，就这么坐着，有的时候抬眸看看彼此，又再次垂下视线。
　　“师傅……何时回烟月堂啊……”卿禾不自觉的有些紧张。
　　“明日就回去，但若……”杭羽欲言又止。
　　其实她想说的是……但若是你想的话，我可以陪着你一起去北疆。
　　其实杭羽真的没有什么事情，卿禾不在的时候晗漱可以很好的处理堂主的日常事物，那些长老在；
　　平时也能安分授业，烟月堂也不会有什么敌人。
　　所以总结来说，自己，就是，闲人一个。
　　昔日大弟子现在无聊的出门找徒弟也是很悲惨落魄了吧。
　　结果便是，等卿禾再次醒来的时候，身边再次没有人了。
　　她骑着马向北疆飞奔，略过了好多座城池，直到天黑的快什么都看不见了才停下，四周望去，一片黑漆漆中灯火零星，大概是个小村庄。
　　正前方突然传来一阵脚步声，沉闷，踏的整片地都好像在响。还有酒瓶子叮叮当当的声音。
　　“早知道找个算命的算算运势了，今天不仅输了个精光，还什么货色都没碰上。”
　　卿禾刚想找个地方躲起来，就冒出了几个彪形大汉。
　　“诶！原来在这等着我呢！这小姑娘挺标志啊！”
　　卿禾懒得跟那群人废话，直接召出茗馥一记拨弦直冲他们而去，那几个人倒也身手不错躲过去；
　　了……
　　“哟！还挣扎呢！这琴不错呀，哥哥喜欢有挑战性的！”
　　有挑战性？卿禾翻了个白眼，奏起定身曲把那些大汉定在原地，他们都是没有修炼过的平常人，即使是有武功也不会是卿禾的对手。
　　定身咒时效是四个时辰，看来自己是不能停下来了。
　　卿禾在路上仔细想了想，现在这个时候早就过了吃晚饭的时间，但看上去这群人也都嗜赌成瘾，不到天亮不会回家。
　　那怎么可能这么巧就被自己碰上了呢？
　　难道是溯迩吗？毕竟，烟月堂的记载里很少会有委托人自愿让弟子离开自己去实行任务的先例。
　　就这么风平浪静又过了几日，卿禾终于来到了北疆，这里的确和京城不同，有着很浓厚的西域风情，是自己从来没见过的风景。
　　这里不是雍容华贵纸醉金迷，是最纯粹的自然风光，人们大多都穿着艳丽，脸上却并不开心。
　　卿禾熟练的混进城，再混进宫，再混进大殿，连她自己都被这一路的顺风顺水惊讶了，北疆的治；
　　安……是真的不怎么好。
　　经过打听，她成功的进入了北疆首领的书房。
　　“大王好。”卿禾笑了笑，满眼风情。
　　“你是？”首领两眼飘忽，头发散乱，也不知道是不是喝醉了。
　　卿禾觉得自己再装下去也没什么必要：“我是溯迩王子的侍女，此次回来是想获取官印，有助于修复两国关系。”
　　“溯迩？哈哈哈……”首领笑的根本停不下来，卿禾在一旁就这么等着他停下来。
　　“他好傻啊，他自己不就是官印吗哈哈哈……”
　　“你这趟过来，辛苦了吧。这样吧，回一次家也挺不容易的，就别走啦。”
　　“啊？”卿禾有些难以置信。
　　“你们真的都好傻啊，我派他过去了就没打算把他要回来啊，要是开战了，就能以他来换几座城，甚至是整个北疆的安宁，不好吗？”
　　“可是他是您亲儿子啊。”卿禾感觉自己的心阵阵刺痛。
　　“亲儿子？我缺儿子吗？”首领笑了，“坦白来讲，那群臣民还会觉得我爱民心切，觉得我为了百姓放弃自己的骨肉，乃大忠大义之举。”
　　“用一个我从来不在意的累赘，来换无数的信任，赞扬，富贵，安宁，多值得的买卖。”
　　难道那个时候的宜萧也是这么想的吗？
　　用一个他可以随时丢弃掉的累赘来换自己的地位权势，多值得啊。

第29章四•无用
　　“是吧美人？”首领说着就要来搂卿禾。
　　“也许不是吧大王。”卿禾往一边挪了挪，轻声道，“可是王子呢？他做错了什么吗？他难道不忠不孝吗，还是他从来不把您当做父王？”
　　“哈哈哈倒是个重情义的好美人。的确他是个好儿子，对我也是从未忤逆。”首领顿了顿，“难道我就要以同样来回报他？我又不是大善人。”
　　“曾经吧，我也想过对不起他这回事，可我是北疆首领啊，北疆首领当然要忍辱负重啊。要是事无巨细的去想后果，去问良心，那我还活不活？”
　　“美人，今夜留下来吧？本王……给你比王子多得多的。”首领的眼神此时只让卿禾作呕。她轻；
　　轻摇了摇头。
　　首领此时的脾气倒也是好，他摆了摆手。
　　“也罢，有这份心也不错，但是，这又不是你说了算的。”
　　“来人，给我把她捆到侧殿里去。”
　　卿禾没有闹也没有反抗，此时的她并不后悔自己之前说的，而且此时反抗只会让人抓住把柄。
　　她在侧殿里安安静静的坐着，先前她一直在逃避宜萧这个人以及和他有关的所有事。
　　我以为我自己是唯一的不公者，我没有想到溯迩也是，我没有想到首领会这么无情，我没有想到；
　　当今的人心里善念真的少的可怜。
　　她叹了口气，自己是不可能拿到官印的了。
　　不久，北疆首领摇摇晃晃的走进来。
　　“美人啊，想好没？”
　　他看着卿禾满脸不解，又是一顿大笑：“当然是问你想没想到自己要个什么封号啊？下次见到你前主子的时候，那不就能好好炫耀一番了吗。今非昔比了啊！飞黄腾达了啊！”
　　“大王……我……想回到辰安。”
　　“嗯？回那里做什么？”他紧皱着眉，“那里能给你什么？那里有人看得上你吗！北疆女婢，有人想娶吗？”
　　“你可当真是身在福中不知福，我都把你从火坑里拉出来了你还往里面跳啊。”
　　卿禾抬眸，一双鹿眼里满是泪花，闪闪惹人怜。
　　“啊本王最看不得人哭了，美人别哭，回去就回去啊，我派人送你。”
　　卿禾暗暗对这个醉酒后随和的不像话的首领表示莫大的佩服。
　　再后来，她就平平安安的回到了京城，甚至还一身北疆华服，浓妆艳抹，漂亮的一塌糊涂。
　　“回来啦？”溯迩一看见卿禾就站了起来，“官印呢？”
　　“王子不必再去考虑这些了，没用的。”
　　卿禾冷静的看着溯迩眼里的期望变为灰烬，他几度启齿，却又没说出什么来。
　　“嗯，您现在要做的便是去面见圣上谈判，这是唯一可以阻止战乱的方法。”
　　“好。”溯迩叹了口气。
　　“参见皇上。”溯迩站在大殿里，卿禾被挡在了殿外。
　　“免礼吧。溯迩王子进京城也有一段时间了，朕如今才第二次见你呢。”皇上露出礼貌的笑容。
　　“皇上事务繁忙，溯迩平日里不敢随意来访。”
　　“哦？那今日？”
　　溯迩突然像变了个人一样跪了下来：“请皇上恕罪！不要与北疆开战啊！”
　　“嗯？谁说朕要和北疆开战了？辰安与北疆素来交好，何来开战一说？王子这么求朕，倒像是朕有心破坏两国关系了。”
　　“北疆……从未有过二心，此次来访就是为了……表明衷心的。请皇上不要怪罪，痨病之乱……还须得两国同心协力才行啊！”
　　“王子这话朕可不爱听啊。你的意思是，辰安没有这个能力平定平民之乱？还有……辰安这么讨厌北疆吗？”皇帝的脸上明显有不悦。
　　溯迩又突然脸色一变：“那就请圣上挑明了说！不出兵！不打仗！”
　　“哦？王子今日的话真是越来越有趣了。朕会考虑的，迟早会给王子给北疆一个满意的，答复……”
　　溯迩走出殿外的时候扶着额，似是不舒服。
　　“还好吗？”卿禾迎上前去。
　　“嗯，一切顺利。我们就快成功了。”
　　殿内，皇帝终于拉下嘴角。
　　“传圣旨，北疆王子溯迩言语颠倒神志不清需好生调养，从此刻起不得再出宫门半步，兵部在两日内招齐五十万兵马，三日之后，城门外集结，朕御驾亲征，出兵北疆。”
　　卿禾听完圣旨后整个人都僵了一下，明明一切都进展顺利，为什么事情在朝着完全相反的方向发展？
　　“溯迩，你到底干了什么？”溯迩被盯得发慌，避开了卿禾的眼神。
　　“我不记得了……真的不记得了。”
　　“真的吗？”卿禾凑近，一双纯净的没有任何杂质的眼睛对着溯迩，他立刻闭上眼：“我真的不记得了！啊我头疼！”
　　“不是你说要拯救苍生吗？不是你说要阻止战乱吗？”卿禾扶额，她知道这个烂摊子不是那么好收拾的。
　　宫门外，辰安境内所有的兵部官吏全部出动征集兵马，他们并没有过问什么，在村子里横冲直；
　　撞，在小城里乱抓乱跑，几乎所有看到的男丁都被招去打仗，留下哭的肝肠寸断，无能为力的妻；
　　子儿女。那些有点良知的底层士兵还会回头看看，摇头叹息片刻，而那些无心的，便破口大骂。
　　“为国尽忠的事情！哭什么！战死沙场是至高无上的荣耀！不然国家被占领了苦的是你们！哭个屁啊！给爷停下！”
　　“啊啊啊求求你了官爷！我家就靠着我相公种地过活了，没了他我们真的活不下去了啊！”
　　“官爷！官爷！等等啊！求求你了！”
　　遍地哀嚎，遍地惨叫。
　　就连京城里的小摊贩也难逃厄运。一时间，再无繁华，门窗紧闭，无声无息。
　　可是这些消息并没有传进皇宫，宫里的人们听见的只有：
　　兵部办事果断，不出两日就招齐五十万兵马，粮草充足，随时可以出征。
　　“茗馥姑娘，带我出宫可以吗？”默然半晌，溯迩终于动了动嘴。
　　“出宫干什么？真的还有用吗？”卿禾抱着手，冷冷道。
　　“有用的！我站在军队前面，至少还可以拖延时间的，至少他们不敢让五十万大军踏过我直直向北疆去的！”
　　“没有用的，你现在于他们，没有任何威胁，也没有任何价值。”
　　“若是在棋局里，你就是一颗弃子。”卿禾回过头来看着他的表情，溯迩的脸上有泪痕，现在的；
　　他根本就不像个王子，像个逆来顺受什么用都没有的废公子。
　　说着溯迩就要冲出门去。
　　“你干什么！回来！如今你只能听我的。”卿禾秀眉紧皱。
　　“战乱无法避免，我会赶快报信，按你父王的性格，他不会硬碰硬的。”
　　溯迩没任何回应，呆呆的看着远处。
　　“溯迩？”卿禾起身，绕到溯迩身前。
　　溯迩木然的摇摇头，喃喃道：“无法避免？那我要你有何用啊？烟月堂就是这么执行任务的？”
　　说罢他就起身回了寝宫，重重的关上了门。卿禾突然愣了，对啊，自己这样，是不是任务失败了？
　　那我要你有何用啊？
　　她觉得自己周身都在颤抖，寒流滚了满身。

第30章四•苍生
　　那一夜有雨，雨下的很大很大，雨点打在所有棱棱角角上，像个永不停止的沙漏，提醒着卿禾自己的失败。
　　她不知道自己干了什么，也不知道那一夜自己到底有没有睡着，师傅的面容不停的浮现，她的期望，她所有的袒护，都给了自己这么一个一点用都没有的人。
　　第二日，更崩溃的事情来了，溯迩不见了，侍卫早就撤走，溯迩原先的侍女也不知道去了哪里，只有卿禾一人。
　　卿禾一阵战栗，她赶紧冲出宫，她看见有兵马还在源源不断的出城，她找了很久，里面并没有溯；
　　迩的身影……
　　直到所有的兵马集结完毕，皇帝披上战袍从城门上缓缓走下，无数百姓堵在城门口，为自己即将生死未卜的亲人送行。
　　战旗已经飞扬在杆头，皇帝一声令下，一个墨色身影冲了出来。
　　他的头发是湿的，很狼狈，身上还有血，把本就深色的袍子染得一片黑一片红的。
　　“停下呀！求求你了皇上！北疆真的很忠诚的！”
　　“我以北疆王子的身份起誓！”溯迩几乎是吼出来的，整个人像是魔怔了一样。
　　“哦？朕只是出兵北疆，并未说是要去攻打或是侵占。”
　　卿禾看不下去了，她蒙上面纱，冲到溯迩一旁，和溯迩一起跪了下来。
　　“王子，王子我们回宫！”
　　“你滚啊！你不就是要杀了我吗？”卿禾一听瞪大了眼。溯迩不知怎么弄的从她身上翻出一把匕；
　　首，送到皇帝眼前，还在百姓前晃了晃。
　　“我在为了北疆！我身份都不要了你劝我居心何在！”
　　“你要我死是吧？我巴不得啊！”溯迩说着就要举起刀。
　　那群百姓已经开始窸窸窣窣的议论了，还时不时向卿禾骂几句。
　　“王子的苦心我看见了，朕考虑一下。”皇帝坐在马上，居高临下。
　　“看来，本王死而无憾了。反正难逃一死对吧？”溯迩笑了笑，随即突然声音轻下来，“杭茗馥？满意吧？烟月堂满意吧？”
　　他一拽卿禾，那把刀直接刺进了自己的胸膛，一时间血花四溅，从外人看来就像是卿禾刺的他。
　　！？卿禾直接瘫坐在地上，她被事情的突然惊讶了很久，所有人都屏气凝神，连皇帝都微微惊讶了……
　　“天哪！这个侍女也太大胆了吧！”
　　“哇怎么这样的！那是不是出兵就可以免了啊……”
　　“溯迩王子！抓住这个侍女！”皇帝瞪大了眼，赶忙叫人上前。
　　这时，一个同样身着北疆侍女服的人走了出来，她没有蒙面，脸上有点尘土，眉眼间没有任何表；
　　情，脸上挂着两行清泪。
　　“她才不是溯迩王子的侍女，我才是。”
　　“自从她进宫后，我就被她藏到了一个不知名的地方。她抢走了王子的楠木牌子，私自去北疆，不让北疆派人来送官印！北疆一直有意求和！北疆知道光凭王子难以博得信任，甚至早早就准备好了公主来和亲！”
　　“都是她！”侍女冷笑的从卿禾身上拿出楠木牌子，百姓中爆发出惊呼。
　　“她……她她她到底是谁啊？”
　　“好恐怖的女人！”
　　“是她害的我们家破！”
　　“对对对！”
　　“她，就是烟月堂中人，烟月堂现任堂主，卿禾！”
　　卿禾抬起头，她从那个侍女的眼里窥见了得意和高傲，那不可能是一个侍女会拥有的眼神。
　　她逼自己冷静下来，但是脑子里越来越乱，她想站起来，可是脚下没有任何力气。
　　“烟月堂？这不是那个……机构吗？”百姓又开始私语。
　　“对，就是那个掌握了几乎全部暗中势力的特工机构。就是这位堂主！她不好好掌握势力，来掺和两国纷争！她就是想搅乱天下，这样天下就可以有烟月堂的一块了！”
　　“我没有……”卿禾淡淡的说了一句，掷地有声。
　　一阵马蹄声掠过，一个暗红色的身影挡到了卿禾的面前。
　　“没有搞清楚没必要在这里搅浑水。”杭羽冷冷的声音响起。
　　卿禾只觉得委屈再也止不住，她紧攥着拳，努力不让眼泪流下来。
　　她的初心真的不是这样的，她真的不是那么坏的，她没有想过要卷入纷争，她没有想过要让烟月堂来到明处。
　　“你又是谁啊？”
　　“有好戏看了哦。”
　　“你是？”皇帝终于发话，看来他看戏也看的挺欢，现在才开口。
　　“烟月堂现任堂尊。”
　　“对，就是她，她是卿禾的师傅！一个年纪轻轻就当堂主，堂尊是自己的师傅，你们说说这什么关系啊！”侍女开始撒泼。
　　百姓里又是一阵唏嘘。
　　“所以可怕的不是堂主，是这个操纵堂主的堂尊！自己躲在暗处，让徒儿承受啊！”
　　“杭羽！你这个畜生！你不要脸啊！”
　　“呵呵，还谈什么心系天下，篡位就篡位！还利用那个年纪轻轻的堂主好掌控整个烟月堂乃至整个京城的地下势力！还有那个堂主，也不是什么好主，她是个私生女啊！”
　　“你要不要点脸！”侍女越发嚣张跋扈。
　　“住嘴！”杭羽早就意识到这个人肯定不是侍女，侍女不可能知道这么多。侍女不可能知道烟月；
　　堂的私事，这一定有别的势力介入。
　　“诶呦，杭羽你给那个小姑娘下了什么迷药，还帮你呢！堂主，你问问她她对你父亲做了些什么？她又对你做了什么？”
　　“师傅……”卿禾终于站了起来，她与杭羽并肩。
　　自己早就知道了，自己也没有打算追究，那旁人又有什么资格去诋毁自己爱的人。
　　“你敢回答吗杭羽？”杭羽仍然面无表情，心里早已波涛汹涌。
　　“不记得了？呵呵，那你倒真的有个很爱你的父亲呢。他死到临头了还在帮你铺路，帮你消除那段时间的记忆是吧？”
　　“走火入魔的是你，身中蛊咒的也是你，生来就注定死要入地狱的也是你！”
　　“为什么所有人都要帮你逆天改命，为什么啊！为什么就没有人来管管苍生啊！”
　　百姓们显然没听明白，但一扯到苍生他们就忍不住了，再怎么样跟自己有关的还是要喊几句的。
　　“是啊，你们抢夺天下，有没有考虑过百姓！”
　　“你们竟然歹毒成这样啊！”
　　“堂主，堂尊。朕之所以默认烟月堂的存在是因为它在暗处，朕管不到，朕给足了你们空间，为什么还要来祸害天下。”皇帝盯着杭羽，一字一顿。
　　蛊咒……入魔……为什么她会什么都知道！
　　她究竟是谁！这些事情除了杭随言，除了初镜，不会有人知道了！
　　难道她是……
　　！

第31章四•灾世
　　“师傅……对不起。”卿禾轻轻地在杭羽耳边说着。
　　“徒儿自己面对吧，师傅没必要这样帮我。”
　　“我现在不是你师傅。”
　　杭羽偏头看着卿禾。
　　“我会和你一起面对。错误不是你酿成的，你做的没有错，错都在我。”
　　“若是你不认识我就好了。”
　　“可惜你我命中注定相识，劫难凶险，生死难料。”
　　杭羽知道自己可能无法阻止什么了，她让皇上带着军队和百姓离自己远一点。
　　她的思绪突然回到了好久之前。
　　那个时候的她很小，还不认识卿禾，她还住在烟月堂里，在苦练之余还可以寻些乐趣。
　　练得很累很累的时候抬头就能看见杭随言一双好看的眼睛，他会以很威严的不可反驳的声音说；
　　着：“继续……”
　　直到有一日杭随言没有督促自己练功，杭羽练完了就站起来满烟月堂的找爹爹。
　　在别云堂的门口她听见了爹爹的声音，还有初镜。
　　“你……打算不告诉她？”
　　“暂时不要吧。”
　　“可是你能护着她一辈子吗？你能保证她一生一世真的不惹出什么祸吗？那个时候你担得起吗？”
　　“你当时就不应该捡她回来呀，走着走着碰到个弃婴也就算了，还是个灾星，被下了蛊咒，你怎么运气能差到这个地步！”
　　“初镜！”杭随言低吼了一句。
　　“你加个仙上会死啊！”初镜用比他高了八个度的声音回呛道。
　　“你这个时候管这么多干什么！而且我平时不一直叫你仙上吗！”奇怪的是，杭羽没有听出半点愤怒。
　　“诶我这叫随时注意自己的形象知道吗？”
　　杭羽又贴近了些，她似乎听不见谈话声了，大概他们都在沉默吧。
　　“可是我既然说了我要养她我就一定会好好保护她。”
　　“你可真是有担当的好男人。”这句的讽刺杭羽倒是听出来了。
　　之后她就听到了一阵越来越近的脚步声，大概是爹爹在走出来了吧，她慌慌张张的跑了。
　　可是，爹爹还是知道了。
　　那天晚上，杭随言来到杭羽的卧室里。
　　“今早可是没有好好练功？”他低沉的声音响起，真的很难让人不说真话。
　　“嗯……”
　　“听到了多少？”
　　“灾星……蛊咒……”杭羽的声音越来越轻，当时的她一点也不知道，自己怎么就跟这些个可怕的；
　　东西沾上关系了。
　　“怕不怕？”杭随言的声音变得温柔起来，让杭羽有一瞬间的慌神。
　　毕竟，速来严厉的父亲真的很少这么温柔的对自己，但正因如此，她才更意识到这些字眼的可；
　　怕……
　　“不怕。爹爹让我练的秘籍肯定可以对付这些东西的。”
　　杭随言摸了摸杭羽的头：“好，爹爹会保护你的。不用怕……”
　　几天后杭羽就忘了这些事情，直到父亲去世，悲伤过后她才突然间想起自己身上的诅咒来。
　　父亲去世当晚，杭羽一整夜没有睡着，她在烟月堂的祭祀台那里跪了整夜，后半夜满脑子全是恐；
　　惧……
　　自己真的是灾星吗？蛊咒？自己到底会变成什么？
　　明明随着时间的冲刷自己都快忘了这件事情了，明明自己的生活正在变好。
　　所以这些美好都是毁灭的前兆，自己自始至终都在向着一条不归路前行。
　　所有人都尝试过劝自己，以各种不同的方式，默然也好，谩骂也罢。
　　杭羽自嘲的扯了扯嘴角，原来是这样啊。
　　有些事情就是很让人无力，无论多少人努力，就是改变不了。
　　片刻之后，风云涌动，天降异象，天空变得血红，随后一团黑云生成，越扩越大，直到遮住了能看见的所有天空。
　　突然，云间裂开一道大口子，血红血红的天空里卷起旋涡，从下到上，裂开一道大口子。
　　地狱门大开，阎罗驾到。
　　原本死了的溯迩突然站了起来，向卿禾笑了笑，侍女赶紧跟上，他们向着那个方向，跪了下来，很虔诚的样子。
　　皇帝知道接下来出来的肯定不是什么好东西，也不顾什么天子身份，带着一众平民一起跪了下；
　　来……
　　卿禾的本能告诉她自己不能跪，她头发凌乱的看向那个方向，浑浊的红光把她染得周身血红。
　　“我终于找到你了，漏网之鱼。”一个声音响起，苍老沙哑，一个鲜红色的身影从口子里走出；
　　来，的确是人形，但却比常人大几十倍，周遭散发着红光，还有一股浓烈的血腥气息。
　　“恭迎阎罗王！”那两个人首先叫起来。
　　卿禾抓起杭羽的手，她突然发现杭羽在颤抖，抖得很厉害，很慌很害怕。
　　“我没事。”她低低地说着，几乎哑的快听不见声音了。
　　“师傅。”卿禾叫了一声。
　　“我在……”
　　“杭羽，是中了蛊的灵魂，是灾星现世，是本王的疏忽让她来到人间，凡她经过之地，天灾人祸；
　　样样不少，对此本王很是痛心。苦苦寻觅，由于烟月堂结界使然，一直未找到。经此契机，本王特来带她重归地狱还人间和平。”
　　“这是本王的得力手下，若抓捕过程中造成任何伤害，尽管告诉本王。”他盯着皇帝，皇帝摇摇；
　　头……
　　“阎罗王殿下能收服灾星，已是感激不尽。我……马上撤兵，大赦天下。”
　　“好，本王会在此搭建锁魂台，用五感锁链拴住杭羽，五日内，她的五感会渐渐丧失，这样可以去去她在人间留下的邪气。”
　　“五日之后，本王还天下安宁。”
　　“阎罗王万岁！”除了杭羽卿禾，所有人都跪下拜谢，满脸虔诚。
　　卿禾眼睁睁的看着阎罗王捏杭羽像捏蚂蚁一般，杭羽根本就没法挣扎，她甚至没有挣扎。她被五；
　　道锁链拴在满是戾气的冰冷石台上，原本暗红的唇变得青紫，没了任何的血色。
　　“师傅对不起……对不起——”
　　“我要是不逞强，不去接受什么任务事情就不会变成这样……”
　　“对不起……真的对不起……”
　　“都是我……都是因为我……”
　　“诶你看看这个堂主，该不会跟这个堂尊有一腿吧。”
　　“咦……这得多……”
　　“这……狼狈为奸不得好死啊！”
　　“要不是阎罗王允诺，这两个人迟早把人间弄得血流成河啊。”
　　杭羽动弹不得，但她全都听到了，她不是不想反驳，但他们说的真的有错吗？
　　自己确实把天下搅得天翻地覆，也确实毁了卿禾啊……
　　“啊啊啊别说了！”卿禾在台上坐着，守在杭羽旁边，“别说了！”
　　“你看你看她急了！”百姓自己的亲人得救了，他们更加变本加厉。
　　“啊——”卿禾心如刀割，自己好像被千刀剖开，被冰雨凌迟，一刀一刀，永远割不完。
　　这种痛真的很难受，自己真的不想活在这个世界上了，却不能死。
　　还有杭羽，她还要救自己的师傅，她不能眼睁睁的看着她离开自己。
　　她明明那么好，她怎么会是灾星，她就算看起来冷的难以接近，但其实她很温暖的，她明明很温柔的啊。
　　“师傅……你听得见吗？”
　　“嗯。”杭羽轻轻的应和着。
　　“师傅你等着，徒儿……徒儿马上就来救你了。”卿禾靠得很近，就好像自己一离开，杭羽就要；
　　灰飞烟灭了。
　　“不用了。”杭羽看着几乎是一点力气都没有了。
　　“你走啊。”杭羽几乎在恳求卿禾。
　　杭羽很想告诉卿禾自己曾经做过什么，可是她仅剩的力气根本不允许她解释清楚。
　　“你等着！”卿禾轻轻地握住了杭羽的手腕，那里有坚硬的铁索。
　　“不要……”杭羽知道自己拦不住卿禾了，只能看着她跑开，一步三回头的看着自己，眼睛里是；
　　绝望的泪水。

第32章四•终停
　　卿禾跑到初镜那里，初镜似乎是早就知道她会来一样。
　　“初镜仙上，怎么……怎么才能让阎罗王回地狱啊……怎么才能让师傅回来啊……”卿禾跑的上气不接下气，还有些哭腔。
　　“你确定要救她吗？”初镜脸上没什么表情，可就因为这点，卿禾有些愤怒。
　　“当然啊！”
　　“可如果她曾经想杀了你呢？”
　　“可那是曾经！我现在不还好好的活着吗？”
　　“你知道归星铃吗？”初镜来到卿禾身边。
　　卿禾想起杭羽把妖月策给自己的那天，自己特地仔仔细细的看了一遍，的确是有的，还是杭羽的父亲研发的呢。
　　记得自己还跟杭羽特别高兴的说了一句：“师傅的父亲好厉害啊……”
　　当时杭羽的确不是很开心的样子，卿禾还以为自己说错了话，就没再提这件事。
　　原来……是这个意思啊。
　　“所以……仙上的意思是……归星铃在我体内？”
　　初镜点点头。
　　“杭羽原先知道宜萧的事情后就把归星铃种在了你的体内。”
　　“这……没有解法是吗？”卿禾有些颤抖。
　　初镜欲言又止，叹了口气，“聊胜于无吧。”
　　“嗯，知道了。也就相当于没有吧。”
　　“不过我还是会救师傅的，仙上就当我愚笨吧。但我，从不后悔。”
　　“可……”初镜再次叹气。
　　“那仙上可否告诉我救师傅的办法呢？”
　　“去鬼门关，你要在里面呆满三天，带出跟杭羽身上相当的邪气，然后在阎罗王的见证下献祭，这样就能换回杭羽，但是你，会去到地狱，不到阎罗王大赦的年限，永生永世不可转生。”
　　“你会成为冤魂，就算是转世后，也不会见到杭羽了。”
　　“这些都是后果，有些后果连我都不清楚。”
　　“可我说了，我不后悔。”卿禾笑了，满眼泪水，但是是喜极而泣，因为师傅终于有救了。
　　“若是师傅来找你，就说我超级恨她，于是为了不见到她，我就再也不会出现在她面前了。”
　　“但……”初镜简直快要疯了。
　　“求求你了仙上，真的，我恨她。”
　　卿禾很快跑走了，现在一分一秒对她来说都很宝贵，怠慢不得。
　　“师傅……你怎么可以这么对我！”卿禾来到杭羽面前，两只眼睛哭的通红。
　　“为什么！我明明对你这么好！”
　　“对啊……师傅对你这么不好……以后，我就不是你师傅了，你别来找我了好不好？”杭羽的嘴角；
　　竟然扬了起来，她竟然对于卿禾的放弃感到高兴啊。
　　卿禾只觉得自己的心越来越痛。
　　“我恨你！杭羽你听见了没有！我说我讨厌你！我恨你！”
　　“我现在很后悔我为你拼过命，我也很后悔我居然喜欢过你！”
　　“现在不会了。师傅，我最后一次这么叫你了。”
　　“再见了，哦不，永别了，我要去更好的地方了，要逍遥快活，再也不想见到你！”
　　卿禾看着杭羽，她的眼里没有任何的责怪，反而是释然，是由衷的高兴。
　　因为杭羽知道，五日之后归星铃就解开了，卿禾真的就可以安安心心的活着了。
　　她就再也不用去想自己这个混蛋师傅，就再也不会被拖累了。
　　“好啊……永别了。”卿禾头也不回的离开了自己，杭羽望着那个背影轻轻地说着。
　　永别了啊……
　　阎罗王挑眉瞪着卿禾，他觉得自己在听一个天大的玩笑。
　　哪有一个小姑娘，一个烟月堂的堂主，求自己把她扔进鬼门关的？
　　离谱……
　　“堂主你确定？”阎罗王感觉自己简直要笑出来了。
　　“嗯。”卿禾满脸坚定，就是脸上的泪痕让人看着有些不相信。
　　就这样一个孱弱的小姑娘，别说带邪气出来了，能在鬼门关里活三天就是个奇迹，更别说要重新；
　　从邪气中心折返回到鬼门关入口了。
　　从古至今，无人生还。
　　“请阎罗王帮我打开鬼门关。”卿禾礼貌的行了个礼。
　　“你……把杭羽看的这么重吗？”阎罗王难以置信。
　　卿禾没有回答，只是重复了一遍：“请阎罗王帮我打开鬼门关。”
　　于是卿禾就被扔进了鬼门关，在门关上的一刹那，她竟然看见阎罗王敬佩的眼神。
　　四周红烟弥漫，怪石林立，放眼望去，只有血红色和黑色，混沌和无限。
　　卿禾试着拨开迷雾，却发现自己一碰到迷雾，手上便是一阵隐痛，却没有什么伤口。
　　想来这应该是有灵性的雾气，等我身上有了足够的邪气，就不会感觉到痛了吧。
　　她继续往前走，路上竟然没什么猛兽，只是雾气，源源不断的雾气，让她分不清东西南北。
　　也许这就是鬼门关的可怕之处，明明什么都没有，可就是无人生还，因为进入了迷雾，没有任何；
　　方向指引，就算能来到邪气中心，如何出去，也是一大难题。
　　鬼门关外，杭羽还是被拴着，五感锁链其实没有那么可怕，它还是葆有些微的仁慈的。
　　先失去的是味觉，然后是触觉，感觉，听觉，最后是视觉。
　　大概是因为阎罗王想让被拴住的人看到自己渐渐消瘦的样子吧，他认为这是残暴，可对杭羽来说；
　　这是莫大的恩赐。
　　她有时间多看看这个世界不好吗？
　　五日后……
　　卿禾还是没有出来。
　　阎罗王本着怜悯众生的原则破了例，让自己的手下去寻她。
　　在鬼门关的门口，他们惊讶的看见了满身是血的卿禾。
　　其实卿禾找到了方向，她甚至带回了多得多的邪气，只是因为自己身上正气过盛，所以两者相生；
　　相克，自己没办法以邪气之身打开鬼门关。
　　还好，幸好自己的运气没那么差，还来得及。
　　出来的时候，她满身血污，生人勿进。
　　白皙的面容被数不尽的泥点玷污，中间还混着血水。
　　她是近乎爬着出来的。
　　此时的杭羽，被地狱的锁链封住了五感，就这么无声无息的被铐住，被挂着。
　　她本来是多么冷傲矜贵的人啊，可现在她像个傀儡，可现在她给人的第一印象居然是……
　　是可怜啊……
　　“师傅……你听不见了是不是……”卿禾已经哭不出来了，她只觉得喉咙处沙沙的，还有一点点腥；
　　气……
　　“师傅……我来救你了。”

第33章四·（终）韶华
　　阎罗王的站在烟月堂的祭祀台上，一边是杭羽，一边是卿禾。
　　两个人都趴着，一个是无声无息，一个是苟延残喘。
　　此时的杭羽，只觉得自己遁入黑暗里，她真的不想拖下去了，要不是说不出话，她真的想让阎罗王直接把自己粉身碎骨。
　　五感还没有完全消失的那几天里，阎罗王来找过自己。
　　那天的阎罗王化了形，变成了一个清秀的青年。
　　他笑着告诉他，卿禾之所以会接受那个任务是因为当时自己正控制着她的身体，溯迩之所以会突；
　　然性情大变是因为自己的手下潜入了溯迩的魂魄里，就连即将开战的两国，也不过是一个让全天；
　　下都来看杭羽笑话，引她出来的局。
　　更讽刺的是，这一切能够成功的基础，都在于自己对于卿禾说不清道不明的情感。
　　而这个情感的来源，很大一部分都是因为归星铃的作用。
　　归星铃会让两人心意相通。
　　归根结底，是杭羽自己的恨意造就了如今。
　　是她毁了无数人的生活，却又有那么多人愿意前赴后继的为她改命。
　　阎罗王没有告诉杭羽卿禾去了鬼门关。
　　卿禾看着杭羽，她只觉得自己的心快被揉碎了，之前从未有过的感觉，痛彻心扉，难以用任何语言形容。
　　她们无论如何都不会想到，对方，自己，会变成这个样子。
　　会如此不堪，会受万人唾骂。
　　韶华不复，死生难依。
　　“啊——”卿禾突然被阎罗王提了起来，她只觉得自己的所有正在被一点一点的抽干，自己的身体正在分离，自己的意识渐渐模糊。
　　这个世界上再也不会有卿禾了。
　　卿禾的确去了一个很好的地方，那叫地狱，不是因为地狱本身很好，而是因为如果自己去了那；
　　里，师傅就会很好了。
　　师傅你能不能记得，你曾经有过一个，老是挡你路，老是做错事的徒儿啊？
　　其实你的表白我都听见了，只是我一直不敢告诉你。
　　其实我也猜到了一星半点，只是我一直都不想相信。
　　不想相信你想过要杀我。
　　可是我也看见了你的愧疚，你的补偿，这些我都很满足。
　　若是地狱有情，哪怕是烈火焚身，我也会重新来这世上看看你。
　　在烟月堂的祭祀台上，卿禾粉身碎骨的刹那，一根祭祀柱缓缓升起。
　　茗馥从卿禾的内丹里被释放出来，浅绿色的光芒亮得晃眼，美得璀璨。
　　茗馥变得虚无，月琴开始变得半透明，最后它降落到了那根柱子上。
　　那根柱子羊脂玉的柱身上出现了一个曼妙的身影，怀中抱着一把月琴，柱子的花纹都是梨花。有；
　　开的烂漫非凡的，但大多都飞了满天。
　　这一幕生与死的瞬间交替，让在场的所有人都怔了许久许久。
　　久到茗馥的光芒大多散去，久到那棵堂主后院的梨花树因为失去了灵力的滋润已经枯的不成样子。
　　洙月浅色的眼眸里终于流出两行清泪，岑疏在暗处默默的窥着这一切。
　　初镜在杭随言死后第一次拿出酒来，再一次企图浇灭那一簇窜上来的悲凉。
　　有些人的脸上现出痛心疾首，可剩下的几乎都是感叹后的冷漠。
　　他们从未了解过卿禾，也许多年后讲起故事来，他们会这么告诉他们的后世：
　　卿禾，烟月堂第二十一任堂主。
　　遥辰年，逝。
　　十年后……
　　烟月堂在晗漱的掌管下重振雄风，长老们也都放下了不少陈年旧事开始好好培养弟子。烟月堂内；
　　人才辈出，而接受的委托也从豪绅大贾的暗杀变成了治灾赈济。
　　烟月堂依旧在各国间保持中立，而各国都与烟月堂保持了良好的关系。
　　烟月堂已经不仅仅是一个特工机构，它的存在已经成了暗处势力平衡安宁，明处力量和平共处的；
　　象征……
　　晗漱至今还记得，在为数不多的自己与名义上的师傅相处的日子里，她不止一次告诉自己要让烟；
　　月堂的力量由暗转明，去保护那些权贵并非禁忌，但他们之间的尔虞我诈只是片面，更多的还是；
　　要关心底层的百姓。
　　她告诉自己要谦虚善良，即使自己被多少人怀恨在心也不能第一时间就报复。
　　当时的晗漱很震惊，她不知道为什么这种历经千帆的话会从一个十八岁的少女嘴里说出。
　　可是现在，十年能改变很多，她明白了当时卿禾的用意。
　　那日后又半个月，在齐萦的调养下杭羽醒了，晗漱多次劝杭羽留下来，可杭羽拒绝了这个请求，那时杭羽周身都没有了那种凌厉，而是温柔，是那种梨花般永远不记恨于人的温柔。
　　她几乎没有带走任何东西，除了那棵已经枯的半死不活的梨树。
　　当然，临别之际，她也没有向任何人道别。
　　没有人知道她去了哪里，但每年的祭祀日的傍晚她都会回来，晗漱也很默契的在傍晚关闭祭祀；
　　台，把独处的时间留给杭羽，杭羽会在那根代表着卿禾的柱子下喝完一整坛梨花酿，然后悄悄离；
　　开……
　　杭羽和卿禾的名字，除了在烟月堂的史册里出现的频率很高以外，再也无人会提。
　　阎罗地狱界。
　　卿禾这缕冤魂算是赫赫有名的了，阎罗王欣赏她的胆识和聪慧，让她住在自己的宫殿里，还给了；
　　个不错的封号，生活出奇的闲适肆意。
　　“烟茗郡主？”阎罗王把她召到了面前，“人间十年过去了，感觉如何？”
　　“十年了？”卿禾有些惊讶，她在地狱明明只过了十日。
　　“我可要提醒你，若是按人间的算法，本王十万年才大赦一次。”
　　“无妨。”卿禾笑了。
　　“你不想见她？”
　　“见了又如何呢，她又看不见我。”卿禾的脸上已经褪尽了稚气，血红色的眸子显得很是妩媚，一颦一笑举手投足间，竟有杭羽的影子。
　　阎罗王一直没有告诉卿禾，其实她之所以还能葆有原先的容貌，都多亏了那半颗虞光草。
　　那是杭羽直到五感尽失，手里还紧紧攥着的虞光草。
　　卿禾走的那些天，在阎罗王主动去见杭羽之后，他还进入过杭羽的意识。
　　“你这几天想见我的意识这么强？都把我召唤过来了？”阎罗王似笑非笑。
　　“嗯。”杭羽披头散发的，脸上没有了之前的冷若冰霜。
　　“所以呢？”
　　“这个，如果卿禾有危险，救她。”杭羽将半棵虞光草递给阎罗王。
　　然后她就五感全无了，召唤阎罗王耗费了她太多力量，她撑不下去了。
　　阎罗王对这个灾星竟然产生了羡慕。
　　至少，她还有可以牵挂的人。
　　那好像，死亡也没那么可怕。
　　阎罗王看着面前的卿禾，她的周身都透露着凌厉的气息，还有危险的魅色。
　　若是束起发冠，那还真似杭羽。
　　“嗯？”卿禾挑眉，把阎罗王从回忆里拉了回来。
　　“是啊……她又看不见你。”他喃喃。
　　可你知不知道，你竟活成了她。
　　北疆梨花林。
　　杭羽在卿禾离开后就来到了这里，这里原是一片荒芜，是她用自己多的用不完的灵力在这里种下；
　　一望无际的梨花树，当然，那棵有特殊意义的树就种在自己的住处旁。
　　她给自己搭了个木屋，到了季节就酿酿酒，无事的时候便种种花草。
　　时不时的会有些迷路误入林子的人，她就请他们到自己的院子里小酌一杯。
　　她曾经想过，要不要干点什么坏到极点的事，这样说不定自己也能下地狱了。
　　可看看这安宁美好的尘世她又不愿意了，毕竟卿禾肯定不愿意看见她这样的。
　　卿禾肯定会说：“师傅你怎么可以这样啊！作为堂主，我可不会允许你的。”
　　想到这，杭羽又会不由自主的笑起来，看看自己眼前的粉红坠子，眼前不自觉的模糊一片。
　　明明一切都过去了，时光依旧向前奔流，可自己却迟迟不肯走出来。
　　现在杭羽唯一害怕的，便是自己万一老了之后忘记卿禾了怎么办。
　　我可不能忘记她啊，我可是她师傅……
　　我下辈子还要当她姐姐呢。
　　真希望自己下辈子就出生在这里，没有什么烟月堂，平平淡淡也无所谓啊。
　　两百年后……
　　一日，晗漱在翻阅史册的时候惊奇的看见新的一行字。
　　杭羽，烟月堂第十八任堂尊，裕夕年，逝。
　　就是那天，杭羽很庆幸自己还能记得卿禾，然后她很困，睡着睡着，作为人，她好像就再也醒不；
　　过来了……
　　是初镜把她叫醒，然后告诉她自己替她申请的仙籍通过了，从此以后她就是神仙一样的存在了，可以继续逍遥。
　　“咦？你真的是杭羽吗？怎么……”初镜眯了眯眼，仔仔细细的打量了一遍，看到她发髻上的粉；
　　红坠子，顿了顿。
　　怎么这么像卿禾啊。
　　杭羽愣了几秒钟，随即问初镜：“神仙的活动范围是哪？”
　　“从天上人间，至阎罗地狱，天地梯三百万台阶，畅通无阻。”
　　她拜谢后就疯狂的往地狱跑去。
　　那条天地梯很宽很长，从漫漫云层到喧闹尘世，然后是一股扑面而来的血腥气，楼梯的颜色被血；
　　红的烟雾染成同样，那是阎罗地狱。
　　在楼梯完全变红的地方，杭羽看见了自己朝思暮想几百年的人。
　　即使是几百年未见，她也一下子就认出来。
　　那是卿禾……
　　她一袭暗红色的衣裳，长发飘飘，双眸暗红，气质大变，但眉眼依旧熟悉。
　　她的头上戴着很华丽的首饰，还闪着点点金光，光落到眸子里，像颗璀璨的红宝石。
　　那是阎罗地狱的吉服啊。
　　她就站在那里，嘴角微微扬起，似乎是很早就料到杭羽会过来似的，感觉已经站了许久许久。
　　人间一段未了的缘分，在命运的彼岸被重新延续。
　　杭羽的脚步突然就慢了下来，这次换那个身影以极快的速度闪了过来。
　　她的身体是虚无的，但杭羽竟然能感觉到她的体温，还有柔软的发梢，还有……
　　还有花瓣般的双唇和一切。
　　韶华不负，生死相依。
　


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

