说什么金玉良缘？俺只念木石前盟。
但宝玉想不到，金玉也好，木石也罢，都轮不到他。
冷香已和暖玉配了。
***
林黛玉只知弟弟三岁那年大病一场，差点夭折，好转后愈发聪慧伶俐，却不知弟弟是穿越来的。
林崇玉只知穿越到了红楼，却等到贾敏去世才知，这个红楼和他熟读的红楼有些不一样。
***
排雷：
1.此文宝钗年纪偏大
2.宝钗与黛玉先有敌意后生爱意
3.此文设定中，宝钗为神瑛侍者，宝玉只是顽石
内容标签： 红楼梦 宫廷侯爵 边缘恋歌 古代幻想

搜索关键字：主角：林黛玉，薛宝钗 ┃ 配角：林崇玉 ┃ 其它：红楼，钗黛

一句话简介：冷香须得暖玉配

立意：冲破世俗，勇敢追求



第1章

作者有话要说：
　　写在卷前的一些话。
　　此文开头，我并不打算改变原着太多剧情。我喜欢红楼里的女孩子们，我承认她们会各自有着自己的小心思，承认她们并非完美之人。我承认王家会另有心思，承认宝钗想过宝二奶奶的位置。
　　我并不打算改变原着太多的东西。我喜欢的是红楼原着里的女孩子们，也只是原着的她们，并非披了原着的名字与身世，就诞生出来的另一个人。原着中的环境，结合她们个人的特质，孕育出的才是我承认的她们。
　　我会尽力改变最后的女孩子们的悲剧结局，但我不愿意改变太多，要不然，她们就不是我承认的她们了。
　　我深知我能力有限，难以描绘出红楼女孩儿们的风情，但我会尽我最大能力为之。
　　如是，而已。
　　且说今日，有前科探花姓林名海，表字如海的，先是升了兰台寺大夫之职，又被钦点出为巡盐御史，到任扬州。

　　这林如海本贯姑苏人士，祖上袭过列候，今到他，业经五世。起初时只封袭三世，因当今隆恩盛德，远迈前代，额外加恩，林如海之父便又多袭了一代。至林如海，便从科举出身。

　　他文名早已远扬，当日中了探花，蒙圣上赐官，竟更有惊人之语，道是而今家中已无居侯爵位者，要陛下收回早前所赐侯府。

　　殊不知，这京中可不知多少人，祖上赐下的爵位早已代代袭下来，逐代降级，再无往日繁华，却还死守着那空架子不放。

　　林如海此举，实则得罪了不少人。

　　当日陛下大笑过后，只收回侯府的牌匾，却还将那府邸赐予林家。

　　而林如海出了外职，步步升迁。在他升兰台寺大夫前，已是桂地巡抚。

　　第一道圣旨到，任他兰台寺大夫，人人都觉得林如海这地方大员得回京城了，谁知第二道圣旨又来，林如海还是在外，却到了一顶一繁华地，任着一顶一富贵职。

　　要说继任桂地巡抚的，依旧是林如海一派人士。林如海在桂地影响力，可想而知。

　　林家一家今日抵达扬州，官邸早已被收拾妥当。只是林家带来的细软之物，还需细细收拾。

　　另有三大车子书，被搬到书房去。搬书的小厮小心翼翼，脸上的吃力做不得假。

　　虽上下忙碌，但处处有序，丝毫不乱。

　　人人往来穿梭间，却忽地冒出两个小娃娃，手牵着手自廊道另一边走来。两小娃娃一男一女，乍看上去一般大小，衣饰打扮，皆与旁人不同，年龄虽幼，自幼一股风流意蕴。

　　那小男孩比小女孩更刁钻些，黑漆漆的眼四下一扫，趁得一批小厮才放下箱子从书房出来，另一批小厮还抬着箱子在路上时，就想拉小女孩钻进书房里。

　　忽地身后传来笑语：“你们俩，不好生待在你们娘身边，跑这儿干嘛来了？让人好找。”

　　跟在来人身后的小厮早已机灵地回去向夫人汇报了。

　　小男孩和小女孩回头，小女孩尚且有做错事被人抓住的惭愧，小男孩却丝毫不惧，只嘻嘻笑道：“谁让爹爹平素里将这些书宝贝成什么模样的？只怕我和姐姐都得往后排，倘不趁今日来开开眼，怕是不知何日才有机会看到呢。”

　　来人正是林如海，这两小娃娃乃他长女林黛玉、嫡子林崇玉。黛玉时年五岁，崇玉比她还小一岁，却长得已和她一般高，身体还比她壮实几分。

　　听得崇玉这般言辞，如海脸上先一沉：“说什么混账话？便是想看也没这样叫人四处寻你的。”

　　“爹爹，都是黛儿不好……”

　　林崇玉拉了黛玉袖子，仰着头对着林如海笑：“爹爹就知道唬人，瞧把姐姐给吓得。”

　　林如海不消他多说，已一手抱起黛玉，捏捏黛玉小脸，眼中尽是怜爱：“黛丫头，你也不必替这混小子遮掩，我还不知道他多淘气？”

　　说来也奇，去年林崇玉大病一场，差点夭折。林如海还记得那夜，来了好些大夫，一个个都在替林崇玉看完后摇头叹息，只差明说准备后事。

　　却也是那夜，子时过后，林崇玉竟渐渐好转，本昏睡了好些日子的男童，竟能睁开眼，自己进饮食了。打那过后，林崇玉是一日健壮于一日，甚至还主动和父亲说，想学些强身健体的拳脚。

　　林崇玉到底年纪小，说想学功夫，林如海也只请了武先生，教他练练站桩。不料崇玉年纪虽小，毅力却大，每日风雨不动地将先生安排的课程一一完成，这般坚持下来，方造就他此时教黛玉好得多的体魄。

　　须知黛玉和崇玉两个孩子，都有些先天不足，尤其崇玉，刚生下来时，比得黛玉还要体弱，而今不过一年时光，却能健壮至此，林如海早已喜出望外。

　　更叫他惊喜的是，林崇玉自一年前病重转好后，人也愈发伶俐。林家亦是书香世家，虽说人丁单薄，但家中孩子就没有不勤勉读书的，崇玉三岁前，纵然年幼体弱，常常病得精神欠缺，那也跟着读了些启蒙的书。病一好，人更主动向学，更瞄准了林如海书房里的种种孤本善本。

　　林如海疼孩子不假，终究顾忌着小儿年幼，一是孩子识字不多，二是怕小孩不懂爱惜，为此一直防林崇玉得紧，不曾教崇玉碰过自己珍藏那些书籍。

　　他实在想不到，崇玉这孩子，竟胆子大得还会趁着今日刚到扬州官邸，大家都在忙着，便拉着黛玉往自己书房来。

　　如海此刻既有找到孩子的安心，又有为孩子胆大而无奈的忧心。不过转念间，想起嫡妻贾敏娘家荣国府那边来信所说，他二内兄贾政次子贾宝玉，衔玉而诞，应颇有灵秀之气，未曾想抓周时却抓了些脂粉钗环，而今大了些，仍是憨顽，如海便又觉得自家崇玉极好了。

　　他虽心思百转，却只在一瞬，崇玉已被他携了手。

　　林如海一手抱着黛玉，一手携着崇玉，进了书房。

　　新抬进来的一箱箱书尚未来得及收拾，还摆在箱里，黛玉和崇玉只能看到满满当当的一箱接一箱，两人眼睛都亮如星子。

　　如海暗暗将他俩反应收入眼中，满意颔首。果真不愧是他林家孩儿！

　　他本就有意在安顿好其他事情后，便开始为两孩子请一西宾，而今更主意打定。瞧着小厮们还没将所有书箱搬进来，书房里暂且也没法收拾，他呵呵一笑道：“可看到了？便是你想找书看，现在也找不成。”

　　林崇玉有模有样地叹口气：“是啊，我怎么就忘了这一茬呢？”

　　他心中懊恼，一心只想着看看学富五车的林如海究竟藏有什么好书，昔日不得见，今日等不及，却忘了书都收在箱子里，他拉着黛玉来了，两个小娃娃想瞒过别人打开箱子，再搬书出来，实非易事。

　　想来是他穿越至今已一年，日日当着小孩子，竟还真差不多将自己当小孩子看了。小孩要学着大人，难免怪里怪气。可没有任何生活压力，还真有小孩子的皮囊，再当小孩子，便简单得多了。

　　有些时候，崇玉甚至觉得前世已经很远，远到他可以忘记。

　　可他忘不了。

　　谁教他生在了林家，有个林海父亲，贾敏母亲，国公府外祖家，还得个姐姐叫黛玉，自己三岁本该夭折？现在父亲还来了扬州当巡盐御史。一切都叫他清楚，他真穿越到《红楼梦》了。

　　他不知道自己可以改变多少，起码现在他活下来了吧？有他在，他怎么也不能让黛玉和宝玉在一起。也许两人是心灵上的知己，可人是活在世上的，怎逃得开世俗的东西？

　　宝玉只要还是书中那个宝玉，他就不能让宝黛婚事成真。

　　甚至，他得想办法，让黛玉从一开始就厌恶宝玉。那么个时常和丫头玩乐，男女通杀的宝玉呢，就算对着每个人时的感情都是真的，那又如何？那不还是将自己的情分了若干份？他的姐姐能得到的，就算是最大那份，不也只是若干份中的一份？

　　更别提宝玉并没有一个男人应有的担当。说什么年幼，那也没用！

　　总之，这婚事，他不同意！

　　他想改变命运，所以他当着小孩子，放任着自己忘却很多前世被迫早早成为大人后背负的东西，但他还是要努力，要争取在这个世界过得好，还要带着前世看书就喜欢的人一起过得好。

　　尤其是黛玉。前世书中的林妹妹，现在和他一起长大的姐姐，他怎么都要好好保护。

　　于是，他为自己的未来定下许多目标。学武强身健体，掌握些危急时刻救命的本领，那是要的。他甚至想找些吐纳之法来练习，练得好了，再教给黛玉，看看能不能改善黛玉体质。

　　半年多前，林如海和贾敏见他跟着先生学了站桩后，身体的确见好，也动了让黛玉一起学的心思。只是黛玉练起来的效果并不明显，再加上女孩儿实在体弱，每日里能坚持的时间也不多，更是练得断断续续。

　　崇玉也无奈。他自个儿有些明白，他能在这一年里连先天之疾都有所好转，怎么都不是站桩的原因。原身早已死去，穿越来的他没有了那胎中不足，这才是真的。

　　但他说不得旁人知，仅能将一切深深藏在心里。

　　胡思乱想着的林崇玉连林如海什么时候牵着他出了书房、回到贾敏身边都没留意，还是黛玉问他今夜要不要到书房看爹爹收拾书籍，他才回了神。

　　去啊，怎么不去？

　　他还真想看看，林如海的藏书和他现代的藏书相比如何？

　　现代的他事业忙碌，却自幼嗜书如命，专门买了好些房子来放书。两个时代，印刷技术可是天翻地覆的差异。

　　黛玉不知崇玉心情，只看到弟弟点了头，她跟着高兴起来，若蹙的眉尖，都散了轻愁。


第2章
　　晚饭后，林如海带着两个孩子到书房。

　　他整理著书，顺便给两个孩子介绍一番。他藏书中有不少是孤本，另有一些含有已逝大儒批注。

　　有批注那些书单独一箱，如海提及时颇有些惆怅，还是将书都一一摆好了，这才说那大儒曾是他的老师，可惜为奸人所害，这些书便作为他老师的遗物，落到他手中。这些年来他带在身边，时时翻阅，常有新的心得体会。

　　黛玉年幼，只凭玲珑心思感觉到爹爹心情不佳，崇玉却觉得此事还有隐情，但如海不说，他也无奈。重生为小孩子，好处不少，但小孩这身份，有时也是妨碍。很多事，怎么也不会说与小孩听。

　　崇玉只能继续乖乖当小孩子，当一个上进向学的好孩子。

　　倦意渐涌，林崇玉不知不觉已打了个哈欠。

　　正将一本书往书架放去的林如海回头笑道：“倒是我一时忘情，只顾着说我这些书，忘了你俩该早些歇息。”

　　林崇玉看看还有大半未开的书箱，又看看星眸微饧的黛玉，感慨着林如海的书实在多又好，同时暗暗想着今夜黛玉应该能好生睡上一觉了。

　　穿越前读红楼，时常读到黛玉睡不着。穿越后才知，黛玉竟是从小就不得好睡的。这些日子里车马疲惫，本就容易入眠，今夜又在书房听如海说了那么多书的事，该能好睡了吧？

　　崇玉却不知，黛玉回到房间里，才躺下不久，只迷迷糊糊地闭了会儿眼，似梦非梦地歇了一会，便猛然醒转。

　　她睁着眼，愣愣地借着月色看了会儿帐子，又拿起枕头来靠着歪坐了会，再躺下，又起身……反复多回，连官邸外打更人喊的三更都听到了，这才渐渐又添了几分睡意，胡混着睡了过去。

　　林崇玉满心惦记着林如海那些书。

　　他现在可明白了，现代印刷技术再好又怎样？有些好东西都未必传得到那时。而林如海的藏书，可都是珍品。尤其书中批注，更让他痴狂。

　　他昨夜不过趁着林如海不注意，捡了两本随便翻翻，就差点不想放下。要不是实在不方便，林如海又显然对每本书都心中有数，他当真想偷偷藏两本带回自己房里看。

　　他一心想着今日林如海还能带自己在书房里畅游，结果却是前来拜访的人络绎不绝，还有些人带着公务过来，如海白日里忙忙碌碌，无暇顾及他与黛玉，连贾敏都琐事缠身，他只好继续和黛玉待在屋子里，解着九连环玩儿。

　　崇玉想等林如海有空，只想不到一等就等了一个多月，而且等来的不是父亲再带自己去书房，而是把一西宾介绍给自己和黛玉。

　　中过进士、任过知府，颇有些文采风流，此人还要姓贾名化，字时飞，别号雨村。

　　崇玉和黛玉一起规规矩矩喊着先生，暗地里却想着香菱的事。穿成小孩子就有这点不好，做很多事情都不甚方便。

　　他如今也想不妥如何才能让爹娘派人去寻访香菱，又思量着那拐子也未必只在一处地方待着，怕也不好找，只得暂且放下，留待将来薛家登场，再寻机会从薛蟠手中要来香菱。

　　黛玉与崇玉两人跟着贾雨村每日上课，黛玉的功课自是不论多寡，只叫她跟着学习，崇玉却是功课量不轻。

　　殊不知正因此，倒激起了黛玉好胜之心。

　　虽说崇玉是男儿，有男女之分，但自崇玉出生以来，黛玉便与弟弟朝夕相处，感情极深。黛玉体弱，三岁前的崇玉却比黛玉更为体弱，黛玉便觉自己这姐姐，应当对弟弟有所照顾。

　　后来崇玉身体逐渐强壮，倒是黛玉吃药渐多，黛玉便有些悒悒不乐，只是无人得知。而今见得在功课上，弟弟要学的那么多，她便不愿只随意学学了。

　　这一年来，也不知崇玉是年纪大了些，自然地变得愈发聪颖还是如何，两人一起学的启蒙，崇玉已渐渐赶上甚至超过黛玉进度。而今，崇玉还要跟随学问极好的进士出身的先生勤加学习？

　　黛玉嘴上不说，实则暗暗和崇玉较起了劲。

　　她自幼便不易成眠，往往睡了会，夜半又会醒来。过往倒只在床上或挨着或躺着，睁着一双眼儿等天明，而今黛玉却是点了灯，便在床边捧著书来看，有时是看倦了又躺下，有时竟是连躺下也不知道了，便在床上歪着，手里拿著书不知不觉睡去。

　　这却苦了跟在黛玉身边的两个小丫头，一个名为雪雁、一个名为霜帘的，这两小丫头年纪与黛玉差不多，本就给黛玉当玩伴，又陪着黛玉一起读书的。黛玉后半夜醒来点灯看书，难为两个小丫头困得厉害，又想着姑娘有需要，还想撑着夜深侍候姑娘，两人才熬了一两夜，便眼圈儿都熬红了。

　　林如海和贾敏得知这事，皆是叹息。贾敏吩咐着两小丫头夜里尽管去睡，又往黛玉屋里多派了婆子，让醒觉些的婆子留意着黛玉夜间需要。

　　这些还是下人们便能做好的事。

　　最教林如海夫妇忧心的还是黛玉竟总夜里睡不着。

　　过往黛玉后半夜醒来，虽是没什么大动静，可爱女心切的两人怎会看不出黛玉这夜究竟是睡得好还是又只随便睡了睡？

　　人人都说小孩子贪睡，唯独他家的，竟不爱睡觉。

　　崇玉也是这时才知道，黛玉失眠症竟厉害至此。他穿越后，自己便是小孩子，长身体得睡觉，睡得本就不少，现在更甚，既要跟着贾雨村读书，又得继续练着拳脚基础，已日渐忙碌，能躺下时几乎眼睛一闭就能睡着。

　　他再看黛玉的纤细袅娜，心中便是隐痛。大人睡不好都会免疫力低下容易生病，何况一个本就先天不足的小孩？

　　但谁也劝不住黛玉夜里好好睡觉。失眠可是病，他们顶多能逼得黛玉无法醒来后看书，又如何能让黛玉躺着睡着？甚至，黛玉醒来看来，还能将自己看倦，真正睡着的时间或许还多了些。

　　于是林家除了继续给黛玉请名医，希望能让黛玉断了病根，还只能在黛玉房间里的熏香下功夫，期待着能用安神的熏香助黛玉入眠。种种办法试遍，竟是无一有效，众人也就愈发习惯了。

　　转眼已是一年。

　　这日，本是贾敏准备带着林家姐弟到庵里上香的日子，偏黛玉起来后觉得有些不适，恹恹的，贾敏干脆将她姐弟留在府中。

　　大夫已来过，开了剂药，已有下人去煎药了，房间里只剩得姐弟两人。

　　黛玉靠着枕头，瞅着床边满眼担忧的崇玉。

　　“我没事的，不过又嗽了几声。”

　　她说话时，脸上泛着异样红晕。

　　林崇玉不说话，定定地看了她半晌，方叹道：“姐姐，你这般不爱惜自己身子，如何好得？”

　　尤其是不睡觉！

　　后面那句话，崇玉藏在心底。

　　黛玉嗔他一眼，恼得只把他头发弄乱。

　　林崇玉任她施为，只等着她不过稍稍一闹，就开始气喘，才道：“你瞧，就你现在这样……”

　　他说不下去了。

　　也许现代的医学手段能救好黛玉，也许不能。他没学过医，但以前读红楼时，看过一些人研究黛玉病症，也有不少人说，黛玉的病是现代也没什么办法治。如此看，竟是什么劝黛玉好生保养身体的话，都像是虚的。

　　尤其是还泪之说，泪尽人亡……崇玉的心更被狠狠揪疼。

　　黛玉抿着嘴儿不说话，只朝他招招手，示意他再靠近些，慢慢地替他将头发弄整齐。

　　室内一时无语。

　　黛玉想起什么，低声道：“前两日我跟着娘去知府家做客，正好知府家还有其他客人在。”

　　崇玉讶然。贾敏要去参与一些后院女眷的聚会，多半只带着黛玉，一来他始终是男儿，二则他的确功课繁重。但黛玉一般也不会多和他说这些后院女眷的事。

　　黛玉继续道：“那客人也是个妇人，但长得实在是……”她蹙眉想了想，“有些凶神恶煞。”

　　“凶神恶煞？”崇玉更是纳闷。知府夫人会和这样的人来往？

　　“对。当时她看我一眼，又看了看娘，好像认出什么了，也没多打招呼，就和知府夫人说另有要事，匆匆离开。”

　　林如海现在称得上位高权重，尤其是掌管着盐政，也不知多少人想要和林如海攀关系，却没什么门路。

　　贾敏是林如海夫人，身处后院，平日里参与女眷聚会，却也被许多人巴结讨好。平素里来往的人中，还有一些大盐商，这些盐商夫人行为处事和豪门世族的夫人小姐有些不同，讨好奉承之事做得更为明显。

　　黛玉随着母亲到这些人家去，有时是看着这些夫人如何围在母亲身边，有时是和他们家的姑娘们一起玩耍，也感觉到那些姑娘对自己的讨好。她并不觉得如此为了名利阿谀奉承是好的，也不觉得天下人都是这等阿谀奉承之徒，但在知府家见到的那夫人，着实过于怪异。

　　崇玉也明白黛玉心思。

　　他正沉吟着，却听到外面闹嚷起来，细细一听，竟是贾敏上香途中遇刺，而今身受重伤。

　　崇玉如遭雷击，蓦地想起该是书中说贾敏病逝的日子。但贾敏这段时间身体康健，他就没多想，现在怎么会是遇刺了？！

　　黛玉显然也听到了，当即急起来，便要起身去看母亲。




第3章
　　到得贾敏床前，一番哭泣，不消多提。

　　林如海在外，得到消息再赶回来，大夫早已来过，药亦喝罢。

　　他来了，黛玉和崇玉姐弟倒且靠后，任他在床边坐下，握紧贾敏微凉的手。

　　四目相对，一时无语，却有许多情。

　　“都是我累了你。”林如海叹息一声，身体微微颤抖，将怒气苦苦压住。

　　他到任一年多，整顿盐务，又对两淮官吏明察暗访，掌握了不少人贪腐酷政、与盐枭勾结证据。近日里，他才筹谋着打击一大盐枭，计划尚未收网，竟是那盐枭先派了人刺杀他的妻子。

　　若非黛玉身体有恙，与崇玉留在府中……林如海不敢多想。

　　听得随行侍卫汇报，当时情况混乱，两个小孩儿，要被逮住或是杀死都属寻常。

　　要真两孩子出事了？他真不知如何是好！他与贾敏都子嗣艰难，当年为了求子，也看过许多大夫，两人都喝过不少药。

　　刚得了黛玉，贾敏还在怀黛玉时状况多多，差点保不住胎，好不容易生下了黛玉，两人都想着不再强求孩子了，没想到崇玉跟着来了。

　　但两孩子体弱多病，夫妻俩又操碎了心。将养了这几年，崇玉倒是大好了，黛玉仍然那副娇怯柔弱模样。

　　如海夫妻俩本感情甚笃，无意再往房里添人，就为了子嗣，贾敏当年主动给他纳了几房姬妾。

　　只是那些姬妾也无缘诞下孩子，兼之现在有了黛玉和崇玉，尤其崇玉身体强壮起来，林如海便在调任扬州前，将姬妾们各自打发，要再嫁的便送上些银钱，不愿再嫁的亦替她们寻好别居之所。

　　倘若两孩子出了事，纵得贾敏安然无恙，贾敏怕也得为两孩子哀痛而绝。甚至，到那时，能亡故也是幸事，无需余生皆生活在看着孩子离世的痛苦中。

　　贾敏与林如海夫妻多年，心意相通，而今只听林如海一句话，再看如海神色，已明了他所想。

　　“咱俩夫妻本为一体，有什么连累不连累的？”她目光转向垂手站立一旁的黛玉姐弟，苍白面容愈发柔和，“所幸今日黛儿和崇儿没事，我便是去了也安心。”

　　林如海忙捂住她嘴：“胡说什么！”

　　“好，好，我不说。”

　　林如海和贾敏情意缠绵，倒连两孩子在旁都忘了，不知崇玉已悄悄将黛玉拉出房间。

　　到得外头，林崇玉便叹：“姐姐，你瞧咱爹娘感情多好。”

　　“这不正常么？”

　　林崇玉摇摇头：“咱家连个姨娘都没有呢。”

　　黛玉默然。

　　跟着娘亲到别人家做客，有些人家规矩不好，见贵客来，便什么人都给叫出来作陪。姨娘倒算被主母打压的，没怎么见过，那些庶出的小姐们却不少，乌泱泱一群人围着，有人瞧着是热闹，黛玉与贾敏瞧着便是没教养，又吵闹。

　　林崇玉又道：“别看爹爹以前房里也有几个人，但那不是咱俩还没出生的事了，也没正经收作姨娘，现在还全打发走了。若不是咱俩生得迟，连她们都不会有的。”

　　黛玉脸上一红，啐道：“你胡说什么呢，爹爹的事，也是咱们儿女能胡乱议论的？”

　　崇玉沉着脸冷哼：“我就看不惯那些遇着个好看点的女孩子，便姐姐妹妹乱喊的人！还巴不得的凑过去，想吃别人嘴上的胭脂，又不知背地里磨着人家女孩子做了多少混账事！”

　　黛玉一怔。崇玉这些话，她似是哪里听过的，却又不怎么想得起。

　　崇玉拉了她手，嘻嘻一笑，又复小儿姿态：“姐姐，你莫恼，我只和你说这样的话。说到底，也就咱俩是嫡亲的姐弟，现在又还小，才能这般亲近。再长大些，若我是真尊重你这姐姐，有些规矩还是要守着的。”

　　黛玉颔首。

　　崇玉也不知她可否将自己说的话都听进去了，亦不知她是否会在将来见到宝玉后，将今日这些话和宝玉对上。但预防针这回事，得早早打好。贾敏出事，他便觉离到贾府之日不远了。

　　穿越而来，却改不了贾敏命运，已令他满腹悲愁，早早设想好，定要让宝黛婚事不成，他更不能让这计划落空。

　　垂首默默往自个儿房间走去的黛玉暗自思索着崇玉的话。

　　林家人丁单薄，主子不多，兼之林如海一直任着外官之职，多住官邸，家仆也不多，守护的侍卫等也多当地遣派，林家成员并不多，尤其在连林如海的姬妾都被打发走后，家中人口更少，家里生活更见简单。

　　有些事，在黛玉眼中，早已习以为常，但贾敏教导她的一些东西，又与她的生活不同。

　　她知道娘亲出身京城荣国府，是公府千金，平素里最重规矩，也就如今到了外地，事多随俗。但贾敏每收到京城来信，或是与她母女私谈，多提及荣国府中规矩与黛玉往日所见不同，又叹如今在外，牵挂亲友，却难得归省。

　　黛玉曾问过母亲，外祖家有多少人。贾敏笑着与她一一数着，竟是数了许久。

　　荣国府到底太远，京都的事，黛玉也就未多放在心上。

　　她晨起时身子不适，现在一心惦记着母亲的伤，竟不觉得有哪儿不妥，只在母亲床前，终日侍汤奉药。崇玉的课程亦暂放下，姐弟俩齐伴贾敏身旁。

　　贾敏受的伤并不大重，刚送回来时还能与林如海说上许多话，但当夜高烧一夜不退后，伤情愈发重了。

　　林家又开始大夫一个接一个地请，汤药也不知换了多少，贾敏的情况却日日加重。

　　林如海一面忙着追查盐枭的事，一面尽力多抽时间陪在贾敏身边，竟也衣衫都宽了许多。

　　黛玉时常背着贾敏落泪，可转身面对贾敏，还勉强着劝慰着，说什么母亲喝完这碗药定然能好一类的话。

　　可谁都知道，贾敏活不长了。

　　没过多久，贾敏终是连汤药都喝不下，勉强捱了半日，最后想握林如海的手都握不紧，还是林如海紧紧握住她的手，看着她无力地将目光移到两个孩子身上。

　　只看了那么一眼，贾敏再也撑不开沉重的眼皮。

　　黛玉死死抓住崇玉手臂，连什么时候将崇玉手臂捏红捏肿了都不觉。

　　她咬着下唇，想大哭，又不敢，唯恐令母亲离开都不安心，但啜泣声怎么都藏不住。

　　林崇玉直直望着合了眼的贾敏，动也不动，连手臂上的疼都毫无所知。

　　屋里侍候的下人亦个个落泪。

　　林府终究挂起了白幡。

　　吊唁的人源源不断。

　　黛玉纵年幼，后院没了主事的人，她也只得跟在母亲陪房杜岸家的身旁，尽力学着如何主持事务。

　　林家奴仆也不多，如今来的人却多了，幸好平素里贾敏治家有道，下人们得力，便是忙得厉害，依旧没多少出错的地方。黛玉看着杜岸家的如何处理各种事务，又听着她指点自己，心中想的到底是娘亲的音容笑貌。

　　好不容易丧事毕，从侍奉母亲床前起，已忙了许久的黛玉却一下子累病了。

　　攒了许久的悲伤与疲惫尽数爆发，她这一病，倒将林如海吓得差点不敢离开家里。

　　只是盐枭猖狂，现在还添了杀妻之恨，林如海公务愈发繁忙，每每来看黛玉，不是天色未亮，就是夜色已深。

　　崇玉虽知道黛玉还不会有生命危险，但也满心惦记，只差彻底睡在黛玉房里。

　　林如海本有心教崇玉继续读书，可见他忧心黛玉至此，干脆等黛玉病愈，再让他俩一起上学。

　　又过了些许时日，黛玉的病已渐渐好了。眼见复课在即，却是京城荣国府来了人，道是要接黛玉和崇玉姐弟到荣国府去。

　　荣国府的消息来得突然，一下子将林如海计划打乱。

　　他将自己锁在书房一夜，再出来时，已主意打定。

　　贾家送来的信里说得明白，贾老夫人失了爱女，便想见见外孙女，将外孙女接到身边教养一段时间。此外，盐枭猖狂，连贾敏都受了害，只怕两个小孩子终日躲在府中，也难得安宁，倒不如到京城避上一段时间。

　　教林如海最终同意贾家来人接走自己一双儿女的，也正是后面这原因。

　　留在他身边又如何？他终日忙碌，又有多少时间能陪着孩子？黛玉又是女儿，有些事并非父亲方便与女儿说的。他还没解决盐枭的问题，只查到盐枭们与官吏勾结，怕是一旦闹腾猛了，官邸里也不安全，倒不如送去荣国府。

　　黛玉舍不得父亲，本不愿姐弟都离开，留得父亲孤零零；崇玉也不愿离开，他担心林如海，又担心黛玉见了宝玉动心，还愁着自己到了贾府如何学习，一时间，他思虑之重几能与林如海相比。

　　但贾老夫人来信中接两孩子的意愿强烈，林如海又实在担心两孩子安危，叫两人到京都的心同样坚定。黛玉和崇玉都是聪颖孩子，亦是从贾敏遇刺中隐隐觉知局势有异，到底是应下了这荣国府之行。

　　收拾东西尚且需要时间，行程虽定，但未动身。

　　而姐弟俩的西宾贾雨村，先主动寻上林如海了。



第4章
　　贾雨村此时已听说都中准奏起复旧员之事，现与如海相见，就为复官。

　　前日里贾敏遇刺，他已心生去意，只苦无合适理由；后林家姐弟守丧，他便与如海提过辞馆别图，只如海仍有令儿女守制读书之意，才将他留下。

　　现在，机会在眼前，他不愿继续只当一教书先生了。

　　他昨夜又琢磨了一夜，该如何向如海述情，未曾想还没怎么言明，如海已清楚他来意，更是早有筹谋，替他修好了荐书一封，准备转托内兄周全协佐。即便有打点费用之例，亦已备妥。

　　贾雨村昨日听说过林如海与荣国府关系，却因生性多疑，仍有不信之处，而今趁机相询，果从如海口中听得内兄有两位，大内兄为贾赦，二内兄为贾政，才放下心来。

　　林如海早为儿女择了下月初二为启程入都之日，贾雨村便与林家姐弟同行。

　　黛玉本有两个伴读丫头，雪雁、霜帘，而今前往贾府，她本欲将霜帘留下，只带雪雁，再带自幼奶娘王嬷嬷便罢了。

　　但又崇玉劝说，黛玉才把霜帘也带了。她带着三人，崇玉则除了奶母杨嬷嬷，只带了自幼跟在身边的杜原。

　　说起这杜原，乃跟在如海身边多年的杜岸之子，其母为贾敏陪房。而今他要跟着崇玉到荣国府，杜岸家的又少不得将自己记忆中的贾家情况与儿子细细说了，更嘱杜原到的荣国府后，再代自己与昔日府中姐妹送上问候。

　　纵黛玉姐弟对林如海有千般不舍，挥别之日如期而至。

　　黛玉姐弟别了父亲，同随行人及荣府中几个老妇人登舟而去。船已行，黛玉仍站船檐，含泪痴望着岸边林如海。

　　崇玉劝了几句，劝不动，索性站在她身旁陪她。

　　如海在岸边看了，连连挥手，示意黛玉快到船舱去，黛玉方才恋恋不舍，一步几回头地进了船舱，却犹自隔着船舱里的窗户，望向岸边。

　　贾雨村虽是依附林家姐弟而行，但并未同舟，而是另有一只船。

　　这日终到了京都，荣国府早已派了轿子并拉行李的车辆久候了。

　　黛玉过去就常听母亲说外祖家和别家不同。她近日所见这几个三等仆妇，已是不凡了。而今要到外祖家，她愈发留神，步步留心，时时在意，不肯轻易多说一句话，多行一步路，生恐被人耻笑了去。

　　上了轿，进了城，黛玉只悄悄从纱窗向外瞧了一瞧，见街市繁华热闹。

　　行得半日，忽见街北蹲着两个大石狮子，三间兽头大门，门前列作着十来个华冠丽服之人。正门未开，只东西角门有人出入。正门之上的匾书着“敕造宁国府”五大字。

　　黛玉心知，这是外祖母家的长房。

　　再往西行，不多远处，照样三间大门。此处才是荣国府。

　　黛玉、崇玉两顶轿子自西角门入了府中，走了一射之地，将转弯时便歇下退了出去，另换小厮上前抬轿。后方跟着的婆子们也下了轿赶上前，簇拥着黛玉姐弟的轿子往前去。

　　最后在一垂花门前落下，小厮们退出去，婆子们才上前打了帘子，扶黛玉下轿。

　　黛玉扶着婆子的手，妙目寻向崇玉，见得崇玉亦下了轿，笑吟吟地也看向自己，心中便是一定。

　　姐弟俩进了垂花门，走过穿堂，转过内厅，方到厅后的正房大院。正面五间上房雕梁画栋，两边穿山游廊厢房，挂着各色鸟雀。

　　台矶上坐着几个穿红着绿的丫鬟，一见他们，忙都笑着迎上来，说，“才刚老太太还念呢，可巧就来了。”

　　又有三四个人争着打起帘拢，一面有人回话：“林姑娘林少爷到了！”

　　黛玉姐弟才进入房，只见两人搀着一个鬓发如银的老母迎上来。

　　黛玉便知她是外祖母，正欲与崇玉一起拜见，已被她外祖母一手一个，将两人楼入怀中，“心肝儿肉”叫着大哭起来。

　　黛玉忍不住，跟着哭个不住。崇玉随着众人慢慢劝解，好不容易才叫黛玉止了泪。

　　总算行礼罢，贾母将大舅母贾赦媳妇邢夫人、二舅母贾政媳妇王夫人、先珠大哥媳妇李纨嫂子一一指与黛玉姐弟认识。

　　待得姐弟俩又拜见过，贾母才命人把姑娘们请来，说是远客来了，可以不必上学。

　　无需多时，三个奶嬷嬷并五六丫鬟，簇拥着三姐妹来了。第一个肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲。第二个长挑身材，鸭蛋脸面，俊眼修眉，顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗。第三个身量未足，形容尚小。三人钗环裙袄，皆是一样。

　　黛玉姐弟早知三人分别为迎春、探春、惜春，又有贾母介绍，几人一一认过，便各自归坐。

　　贾母仍携着黛玉在自己身旁坐下，看黛玉的眼神分外慈祥。

　　大家说着话，问起贾敏请医服药、送死发丧等事，黛玉姐弟一一应答，却免不得又伤感起来。

　　贾母亦情不自禁地将黛玉又搂入怀中，呜咽道：“我这些儿女，所疼着，惟有你母。今日一旦先舍我去了，连面不能一见。今见了你，我怎么不伤心！”

　　众人又忙着宽慰。

　　崇玉仗着年幼，独站在旁看着。

　　自进门后，他已有所觉。贾母对黛玉，与对他，颇有不同。初见面时，虽是同样搂入怀里，但贾母显然只因他与黛玉一起进来，才有如此举止。而今大家相互厮认过，贾母便只携着黛玉在身旁，又如此时，只管搂着黛玉哭。

　　他穿越来已有许多时日，见着黛玉长大，愈发出落得与贾敏模样相似，便是他，有些时候看着黛玉，都不由因这张脸而想起贾敏，倒也怨不得贾母对黛玉有所偏爱。

　　但他心里仍是有些膈应。

　　或许是前世看书是，看了太多的和贾府有关的阴谋猜测，他面对贾家上上下下，都极自然地提起戒心。

　　众人还在劝解着贾母和黛玉，他敛敛心神，跟着安慰黛玉。

　　只因自己年幼，扬州又有盐枭威胁，他才不得不到了贾家，而无与林如海商讨余地。但可不代表他除了跟来贾府，不准备做点别的。

　　第一步，自是叫贾家上上下下看到，他比那宝玉强多了。也不见得要溺爱孙儿的贾母有什么想法，只要让贾政有个比宝玉还小的做个对比，好生看到他家儿子竟是什么模样，那也得了。此外，他还得利用自己男儿身的方便之处，多看看这贾家背地里乌烟瘴气到何种程度，好说与林如海知，莫让林如海真将贾家当做他姐弟的依靠！

　　崇玉心思，无旁人知。

　　略略止住眼泪的黛玉与贾母又在说话。

　　这回却是有人见黛玉面庞怯弱不胜，应是有不足之症的，便问起黛玉吃什么药，为何不急为治疗。

　　黛玉笑道：“我自来是如此。从会吃饮食时便吃药，至今未断。请了多少名医，修方配药，皆不见效。那一年我才三岁时，听得说来了一个癞头和尚，说要化我去出家，我父母固是不从。他又说，‘既舍不得她，只怕她的病一生也不能好的；若要好时，除非从此以后，总不许见哭声，除父母之外，凡有外姓之人，一概不见方可平安了此一世。’疯疯癫癫的，说了这些不经之谈，也没人理他。如今还是吃人参养荣丸。”

　　贾母道：“这正好，我这里正配丸药呢。叫他们多配一料就是了。”

　　崇玉听着两人说话，一字一句，竟与前世所读之书丝毫不差。

　　他正心中暗笑，忽又想到该是凤姐登场。

　　念头才起，后院就有人笑声：“我来迟了，不曾迎接远客！”

　　宛若神仙妃子光彩照人的王熙凤被一群媳妇丫鬟围拥着进来。

　　黛玉起身接见，崇玉忙也跟着起了身。他在现代生活时间更长，虽说穿越来了后，秉持着小孩子身份，跟着学了不少规矩，实际上却学得不如黛玉，更有许多时候，想起现代纵情肆意处，更不愿多在这些虚仪上下功夫，现在只得跟着黛玉行事。

　　贾母笑着为两人介绍，让两人只管称呼熙凤“凤辣子”。崇玉有心这般喊出口，听得黛玉以称着嫂子，只好暗暗心底叹息没了当面这样叫凤姐的机会，亦跟着叫嫂了。

　　熙凤一手携着黛玉，一手携着崇玉，将两个孩子细细打量。

　　她将黛玉仍送至贾母身边坐下，再送崇玉，末了还将崇玉再看一回，才笑道：“天下真有这样标致人物，我今才算见了。况且这通身气派，竟不像老祖宗的外孙，竟是嫡亲的才对。怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘。只可怜我这弟弟妹妹这样命苦，怎么姑妈偏就去世了！”说着，便用帕拭泪。

　　贾母笑道：“我才好了，你倒来找我。你妹妹远路才来，身子又弱，也才劝住了，快再休提前话。”

　　熙凤连忙转悲为喜：“正是呢！我一见了林家弟弟妹妹，一心都在他姐弟身上，又是欢喜，又是伤心，竟忘记了老祖宗，该打，该打！”

　　她又忙着问黛玉姐弟几岁、可也上过学等问题，又是劝两人不要想家，在这里住着，有什么需要的只管告诉她，若是下人有不好的，也尽管和她说。她又问婆子，可曾将林家姐弟行李搬进来、又带了几个人来，还命人去打扫下房，让他们去歇歇。

　　熙凤一时忙着吩咐各种事务，又在茶果摆上来后，忙着亲自捧茶捧果。

　　王夫人冷不丁在这时问：“月钱放完了不曾？”

　　崇玉转眼看她，用小孩子神色隐去眸底冷意。
 插入书签　
作者有话要说：
尽力了……但入贾府这段，当真觉得原文已经说尽了，连想删改都艰难。



第5章

　　进贾府前，崇玉一直自我劝诫，莫要自恃看过红楼梦，就当自己事事先知先觉，可行事随意。

　　他前世在商海沉浮多年，又曾与家族一群老狐狸斗法，学得最好的一课就是事事务必小心谨慎。他今日来到红楼贾府，面对的实则不止一群内宅妇人。红楼可能存在的宅斗是他明面上的危机，暗地里涌动的浪潮却是整个红楼大环境的朝野之争。

　　贾敏遇刺，于他而言，是最大警醒，远比在书房听林如海说那一部分书是如海老师留下来的令他明白，这个世界不是他上辈子的世界。这里有皇权，也有远离京都的恶枭。

　　林如海不曾与他提过，他只是新到扬州官邸那夜，从林如海提及老师的惆怅中敏锐地猜到什么，后来又找机会，进了林如海书房几回，特意翻过那些书，专找林如海老师留下的批注看。

　　那位先生，固然称得上一代大儒了，崇玉却觉得，在这个年代，一定许多人不待见他说的话。偏那先生去世，遗物留与如海，崇玉又不曾听说过如海与什么同门师兄弟往来，这就叫崇玉不得不怀疑，那先生的死因。

　　但崇玉年纪小，心中有无数疑问，竟都不得向林如海询问，只能压在心底，处处留神。

　　他上京前，如海和他提过些京城里的达官贵人，不过都只粗略提及，不曾剖析过多。崇玉还是全靠前世养成的敏锐，才感知到京中涌动的暗流。

　　当然，贾府外的事情，崇玉现在还不必过多理会，他当前的麻烦还在贾家内部，比如王夫人，比如还未登场的贾宝玉。

　　崇玉思量之际，王熙凤已和王夫人应答完毕。贾母命两个老嬷嬷带黛玉姐弟去见两个舅舅。

　　崇玉自是早就知道两个舅舅都无缘今日见面的，黛玉却不知，怀着期待并忐忑之心，随着主动要带她去的邢夫人起身，又辞了王夫人而去。

　　进得贾赦正室，盛装丽服姬妾丫鬟成群。

　　黛玉与崇玉坐了，邢夫人命人去书房请贾赦，只得贾赦答复，道是连日身上不好，见了倒彼此伤心，暂且不忍相见。又劝黛玉姐弟不要伤心、想家，在这里同家里一样，兄弟姐妹相互作伴也可以解些烦闷，若有委屈的只管直说，不要外道。

　　邢夫人陪着黛玉姐弟坐了会儿，又留两人吃晚饭，还是黛玉一一应答，说还得去见二舅舅，邢夫人才命人将黛玉姐弟送到王夫人处。

　　到得贾政一房院落，正室并无主人家在。崇玉略一思索，忆起红楼梦提过，王夫人日常起居是在正室东边的三间耳房内。

　　老嬷嬷们请了，黛玉才与崇玉在椅子上坐了。丫头们送上茶来，还未喝完，已另有丫头走来笑请黛玉姐弟到王夫人那去。

　　老嬷嬷引着黛玉姐弟到了东廊三间小正房内。

　　正面炕上横设一张炕桌，桌上磊著书籍、茶具，靠东壁面西设着半旧青缎靠背引枕。

　　王夫人坐在西边下首，见黛玉姐弟来了，忙让两人落座。

　　黛玉见挨炕一溜三张椅子，便与崇玉在椅上坐了。

　　王夫人道：“你们舅舅今日斋戒去了，再见罢。”

　　她先看黛玉，道：“姑娘，我只是有一句话嘱咐你：你三个姊妹倒都极好，以后一处念书认字学针线，或是偶一顽笑，都有尽让的。但我不放心的最是一件：我有一个孽根祸胎，是这家里的混世魔王，今日因去庙里还原去了，尚未回来，晚间你看见便知。你只以后不用理他，你这些姊妹都不敢沾惹他的。”

　　黛玉常听见母亲说过，二舅母生的有个表兄，乃衔玉而诞，顽劣异常，极恶读书，最喜在内帏厮混；外祖母又极溺爱，无人敢管。

　　她听王夫人这样说，便知说的是这表兄贾宝玉。只是又想起母亲遇刺那日，弟弟崇玉与自己说过的话。她才察觉，那日所觉的熟悉，恰是母亲描述宝玉的。不过崇玉所说行为，比母亲所提的更为恶劣罢了。

　　她陪笑道：“舅母说的可是衔玉所生的这位哥哥？”

　　她本欲再提，在家时听母亲常说，这哥哥虽极憨顽，但在姊妹情中极好的。

　　念及崇玉先前所言，黛玉略一踌躇，收了这些话，只继续道：“我既然来了，自然和姊妹同处，兄弟们自是别院另室的，岂得去沾惹之理？”

　　王夫人笑道：“你不知原故！他与别人不同，自幼老太太疼爱，原系同姊妹一处，娇养惯了的。若姊妹们有日不理他，他倒还安静些，纵然他没趣，不过出了二门，背地里拿着他的两三个小幺儿出气，咕唧一会子就完了。若这一日姊妹们和他多说一句话，他心里一乐，便生出多少事来。所以嘱咐你别睬他。他嘴里一时甜言蜜语，一时有天无日，一时疯疯傻傻，只休信他。”

　　王夫人说罢，又转向崇玉嘱咐：“哥儿，你也听到了，你日后也只莫多理会我家这混世魔王，免得跟他学了不好。”

　　黛玉和崇玉一一答应着。王夫人还有什么想说，只被一个丫鬟打断了。

　　贾母那边开始传晚饭，王夫人便忙携了黛玉姐弟到贾母后院去。

　　贾家人多，不似林家清简，吃饭时，大户人家规矩毕露。

　　黛玉和崇玉往日在家里，统共不过四个主子，又先是在远离京都的边远南方，后在扬州，却又因林如海官职之故，平素往来颇多商户，日常并无没那么多讲究，但这不代表黛玉姐弟不懂大家规矩。

　　贾敏在世时，便时常教导两人，还常说过往自己在娘家是如何如何度过的，因此，黛玉和崇玉应对起来，倒也恰当得体。

　　只是不合家中习惯的事情，两人不免要一一改过来。

　　饭后贾母让王夫人带着李纨、熙凤离去了，只留着黛玉姐弟并三春姐妹说闲话。

　　贾母问起崇玉读书的事来，崇玉叹道：“我幼年亦多病，如今可好些啦，但到底耽误些上学时间，至今不过刚念完《四书》，《五经》只学了一部分。”

　　他说话时，脸上带着分明稚气，听不出半分炫耀，倒像真认为自己书念得慢，正懊恼着。

　　贾母却觉得心被刺了一下。

　　刚念完四书？还开始学五经了？

　　再想想自家那个宝玉，贾母愈发无奈。这人比人，可不就将自家孩子比下去了？

　　再问黛玉，黛玉也道和弟弟一起，随着先生念完了四书，贾母愈发恼了也无处发作。

　　为此，在黛玉问姐妹们读什么书时，贾母只道：“读的是什么书，不过是认得两个字，不是睁眼的瞎子罢了！”

　　这才说着，院外一阵脚步响。丫鬟进来笑道：“宝玉来了。”

　　黛玉心中正疑惑着：这个宝玉不知是怎生个惫懒人物、懵懂顽劣之童？——倒不见那蠢物也罢了！

　　黛玉心中正想着，忽见丫鬟话未报完，已进来了一个年轻公子。

　　才一见，黛玉便吃一大惊：好生奇怪，倒像在哪里见过的一般。何等眼熟到如此！

　　宝玉已向贾母请了安，听得贾母命他去见他娘，便转身去了。

　　他再回来，已是换了一身衣裳。贾母此时因他不好读书而生的恼意早淡却了，只笑道：“外客未见，就脱了衣裳。还不去见你弟弟妹妹！”

　　宝玉先前就见黛玉与崇玉姐弟，现得贾母吩咐，忙来作揖。

　　待得归坐，宝玉细看林家姐弟形容。

　　崇玉已是小小年纪清俊异常，黛玉更有不同：两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如娇花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。

　　宝玉看罢，笑道：“这个妹妹我曾见过的。”

　　贾母亦笑：“可又是胡说，你又何曾见过她？”

　　宝玉又笑，双眼却仍望着黛玉：“虽然未曾见过，然我看着面善，心里就算是旧相识，今日只作远别重逢，未为不可。”

　　贾母心中欢喜，连连道好：“若如此，更相和睦了！”

　　贾母未曾与旁人说，却早在打定主意要接黛玉姐弟到家里时，就先起了日后让宝玉娶黛玉为妻的心思。

　　她素来疼爱贾敏，得知爱女离世，最忧心的莫过于外孙女的将来，就连外孙子都靠后了。贾母只愁外孙女日后婆家会因外孙女幼年失母而对外孙女不好，倒不如嫁到自己家里来，自己在世时，就能好生照应着。便是自己去了，公公就是外孙女舅舅，那也无妨，定然有人护着外孙女儿。

　　此时听得宝玉说看着黛玉面善，要作远别重逢看待，她怎能不欢喜？

　　只要这两孩子和睦，她也就安心了！

　　又见得宝玉往黛玉那走去，欲在黛玉身旁坐下。

　　崇玉心中不愿，忙起了身，主动携了宝玉的手，笑道：“宝二哥哥，你可是要和我一起坐？方才外祖母问了我读什么书，我倒也要问问宝二哥哥，现在已读什么书了？若是日后能和宝二哥哥一起读书，那可真是最好不过了。”

　　他连推带让的，已先逼得宝玉坐在自己身旁。

　　宝玉也没想过他另有心思，虽怨无缘与黛玉多说话，却也不做他想。



第6章

　　不过崇玉问读书？

　　宝玉很快笑起来：“若说读书，我近日便读过一本《古今人物通考》，上说：‘西方有石为黛，可代画眉之墨。’我今观林妹妹眉尖若蹙，可配字颦颦，岂不妙哉？”

　　旁人未及言语，探春笑道：“只恐又是你的杜撰。”

　　“除《四书》外杜撰的太多，偏只我是杜撰不成？”宝玉说着，又问黛玉，“可也有玉没有？”

　　宝玉这番言辞，除却崇玉，无人能料。

　　初听得宝玉提及古今人物通考，到底又送了黛玉字颦颦，崇玉还想过是否该阻止。只念及原着自有其巨大惯性，且有王夫人在旁虎视眈眈，崇玉干脆冷眼观事态发展。

　　今日才见面，他已从王夫人身上感觉到被压制的恶意。若说原文中，王夫人不希望黛玉去招惹宝玉，单纯只是属意宝钗当儿媳，或者觉得黛玉多病且模样儿不合她心意，那现在王夫人竟还不愿他多与宝玉往来，可就大有问题了。

　　他说过自己已读完四书，五经都正学着了，王夫人若无偏见之心，岂会不愿儿子多与学霸表弟往来？

　　既早有偏见，他与黛玉做什么都难与王夫人改善关系。王夫人亦早晚会知晓，黛玉对宝玉有多大影响。与其等将来不知何事彻底激发王夫人怨怼之心，不若今日就令王夫人瞧见宝黛间天然吸引。

　　他已知宝黛感情难藏，他便是能劝住黛玉，也改不了宝玉，倒不如不管，好令王夫人早早知晓。届时王夫人要出招，倒也更贴合原着，他要防或许还容易些。

　　崇玉思索着，宝玉亦已听得黛玉说无玉，故发作起痴狂病来，摘下通灵宝玉，就狠命摔去，骂道：“什么罕物！连人之高低不择，还说通灵不通灵呢！我也不要这劳什子了！”

　　地下众人吓得一拥争去拾玉。

　　贾母急得搂了宝玉道：“孽障！你生气，要打骂人容易，何苦摔那个命根子！”

　　宝玉满脸泪痕，泣道：“家里姐姐妹妹都没有，单我有，我就没趣。如今来了这么一个神仙似的妹妹也没有，可知这不是个好东西。”

　　贾母忙哄宝玉说黛玉原本也有玉，崇玉则一面偷眼打量王夫人神色，一面悄悄捏了黛玉的手，以作安慰。

　　黛玉与他朝夕相处两年多，自有一番姐弟默契，明了他心意，略略歪头瞧他，浅笑，却轻颦，眸底隐着泪光点点。

　　贾母好不容易安慰好了宝玉，便有奶娘来请问黛玉及崇玉的房舍。

　　贾母本定好了要为黛玉姐弟安置何处。她这院子有五间上房，还另有套间，穿山游廊厢房等，要安置两个小孩儿，还不轻易？

　　只今见了黛玉，酷似其母，她愈发疼得要紧，恨不得将她时时带在身边，离得自己越近越好。至于崇玉，是自己女儿之子，她不是不疼，但终究逊了黛玉许多。

　　偏姐弟俩同来，她要安置两人，亦不好过于区别。

　　于是略一思量，贾母便道：“今将宝玉挪出来，同我在套间暖阁里面，把你林姑娘暂安置碧纱橱里。”

　　她未曾说崇玉如何安置，宝玉已道：“好祖宗，我就在碧纱橱外的床上很妥当，何必又出来，闹的老祖宗不得安静。”

　　崇玉正犯愁着，听宝玉这般说，他忙笑道：“外祖母，既是碧纱橱外有床，让我睡着可好？”

　　说着，崇玉连连向黛玉递眼神。

　　黛玉便道：“老祖宗，我与弟弟一路相依，如今乍到外祖母家，还有颇多不适，黛玉斗胆，还请老祖宗同意，让我俩住在碧纱橱里？”

　　贾母想了一想，说：“也罢了，先如此安置着，等过了残冬，春天再与你们收拾房屋，另作一番安置。”

　　她再向下人吩咐：“每人一个奶娘并一个丫头照管，余者在外间上夜听唤。”

　　贾母已知黛玉姐弟来时带了什么人，她见黛玉自幼奶娘王嬷嬷极老，而雪雁、霜帘亦不过十岁的丫头，尚且一团孩气，只怕黛玉使唤着不省心得力，便把自己身边一个二等的丫头名唤鹦哥者，与了黛玉。其余的，倒也叫黛玉与迎春等人同例。

　　至于崇玉带来的杜原，年纪倒大些，且其母亦是从贾家出去的，倒也算用着方便，贾母便不再多做安排，只在其余事情上与宝玉同例。

　　老太太有令，底下人行动自是极快的，无需多时已准备妥当，侍候的丫头婆子安排调整完毕，碧纱橱里外床上的花账、锦被、缎褥等，尽已数换上新的。

　　是夜，已到安寝之时。宝玉已在套间暖阁里睡了，崇玉躺在碧纱橱外的床上，犹自留意着碧纱橱里的动静。

　　等了片刻，仍不见里面熄灯，他翻身而起，悄悄进去。

　　倒是默默淌眼抹泪的黛玉先抬头，瞧见他进来，便往旁让了让，好叫他坐到床上。

　　姐弟俩平素相处本就亲密，黛玉并无他想。

　　正陪着黛玉的鹦哥暗暗吃惊，她方才一心只在黛玉身上，愁着不知如何劝住黛玉眼泪，竟不如黛玉早知崇玉进来。崇玉进时无声无息，黛玉却也能察觉，她更叹这姐弟果真感情深厚的，竟有灵犀。

　　崇玉未和黛玉说话，先坐在床上，笑向鹦哥道：“鹦哥姐姐，你先出去，让我和姐姐说会儿悄悄话，可好？”

　　鹦哥一愣，还待与崇玉解释黛玉为何哭泣，又见崇玉清亮双眸，思及这姐弟俩感情，也就唯一颔首，笑着出去，守在碧纱橱外了。

　　崇玉见她不在，方嘻嘻地道：“姐姐，你莫不是为今日宝二哥哥摔玉的事情哭？”

　　黛玉嗔他一眼，泪水倒少了些，语气幽幽的说：“我今儿才来，就惹出宝二哥哥的狂病。倘或摔坏那玉，岂不是因我之过？”

　　王夫人的劝诫犹在耳边，此时她又与弟弟寄人篱下，当真怕因了自己，连带着弟弟在贾家都住得不愉快。

　　“是呢。”崇玉深有同感地点头，却轻快地道，“白日里听二舅母说宝二哥哥如何如何，还想二舅母是不是有些夸张了，今夜一见，可把我也吓了一跳。但我又听得其他丫头婆子说，宝二哥哥是时常如此的。咱们要在这里长住，可真不能去招惹他。”

　　黛玉怔怔的。

　　她先前顾着自己伤心，又担忧弟弟处境，还怕着宝玉因摔玉摔出什么问题，但没想过真要远离宝玉。

　　初见时的奇异熟悉感、宝玉胆大的直言只作远别重逢，都曾在她心中泛起异样涟漪。

　　她此时还未满七岁，儿女私情固然不懂的，只是觉得这宝二哥哥与众有别，此时乍然听到弟弟也说不能招惹宝玉，黛玉已生出几分疏远宝玉之心。

　　便是眼熟至此又如何呢？亲弟弟更重要些的。

　　崇玉说这番话，倒没想过能让黛玉就此和宝玉疏远多少，他只要一点点在黛玉心里埋下种子就好。看贾母的样子，又看宝玉那任性妄为模样，他就知道，哪怕他姐弟有心，只要还住在这贾府，他们就摆脱不掉贾宝玉。

　　因此，崇玉也不等黛玉回答，愈发嬉皮笑脸地道：“姐姐，你不知呢，今天进了外祖母家呀，外祖母家的布局摆设倒也罢了，最令我看着惊讶的，可是姐姐你哟。”

　　黛玉啐道：“又胡说了，有什么惊讶的？”

　　“看姐姐你装大人说话，我就觉得有趣。”

　　黛玉恼了，原本拭泪的帕子还抓在手上，顺手就往他身上扔去。

　　崇玉笑着接住：“好姐姐，我的好姐姐，是弟弟不是，不该打趣姐姐，要不弟弟也让姐姐打趣打趣？”

　　黛玉愈发恼，偏对着崇玉笑脸，又什么都说不得，只得道：“二舅母还说宝二哥哥是混世魔王，我瞧你也差不多！”

　　要不是此时夜深人静，崇玉真想大笑。

　　混世魔王？他？

　　不过见着黛玉情绪显然好转些，他倒也不介意当黛玉口中的混世魔王！

　　黛玉已好奇道：“说起来还真不知那玉是什么来历，上面竟然还有字迹？”

　　通灵宝玉不是挂在宝玉脖子上，就是被宝玉拿下来急着摔，她看得并不清楚。

　　“姐姐想知？那玉是他落草时从他口里掏出的，上头有现成穿眼，还写着……”崇玉不便去找被贾母派到宝玉身边的袭人，请求要宝玉的玉一观，但完全能照著书中印象说。

　　黛玉却将他拿着的自己帕子一把扯回，又将他轻轻一推：“你又知了？不过和我一般，都是听别人说的罢了！都夜深了，还不去睡？”

　　黛玉心知自己是失眠惯了的，崇玉可不是。今夜竟是熬到现在，还能进来陪自己说话，定然忧心着自己，她又如何忍心叫弟弟陪着自己熬？

　　崇玉无奈，起了身。他不介意偶尔言语间向黛玉或是林如海透露些自己的奇异之处，但终究不敢太过，更不敢将自己穿越过来的事说出，现在也只得乖乖起了身，往外走。

　　走归走，一步三回头还是要的，且不忘嘱咐：“我去睡了，姐姐可也要早些歇息。便是姐姐自己睡不着，也好生闭目养神会儿，倒不叫鹦哥姐姐也陪着你一起熬。”

　　黛玉一叹，向他挥挥手，示意自己明白。

　　等得崇玉出去，鹦哥进来，黛玉便熄灯躺下。有崇玉出去前那话，她纵是满腹心绪，也不好继续初来乍到还要别人陪她一起熬了。

　　可这躺床上，睡不着，胡思乱想着，黛玉渐渐莞尔。

　　她偶尔竟不知自己是姐姐，还是崇玉是哥哥了！


第7章
　　是夜，两封来自金陵的书信，分别送入荣国府二房和京城王家。

　　黛玉和崇玉姐弟次日起来，省过贾母。贾母便又命人带着崇玉去见见家中兄弟们，黛玉则与探春等一起，往王夫人处来。

　　正好王夫人和王熙凤一起拆昨夜收到的信，见得黛玉几人来了，王夫人便先将信收起，只说些闲话儿。

　　忽地有王家王夫人兄嫂派来的两个媳妇过来传话。

　　黛玉不知原委，一时却也不便不辞过王夫人就此离去，便与探春等在旁听着，只听到些什么金陵薛家姨母、姨表兄薛蟠，其余的，更听不真切。

　　才听着，王夫人忽向她笑道：“姑娘，你看我这儿事情冗杂，你和探春她们姊妹到你珠嫂子那边坐坐，如何？”

　　黛玉自是应着，与探春等一起出来，到得珠嫂子李纨房里。

　　李纨乃宝玉已夭亡的大哥贾珠之妻。她青春丧偶，所幸留有一子，名为贾兰。这贾兰年方五岁，却已入学攻书，比他才大得几岁的二叔贾宝玉却还不曾上学。

　　今日黛玉到了李纨处，亦只见得李纨，贾兰已早早到家学去了。

　　黛玉几人正说着话，言语间也不知怎的，便引到昨夜的事儿上了。

　　探春笑道：“二哥哥昨夜可又在杜撰了，偏还给林姐姐杜撰出颦颦二字来。”

　　李纨便知，定是自己和王熙凤被王夫人引去后发生的事。她含笑问着，探春亦爽朗地将昨夜发生的事道出。

　　至于宝玉摔玉那段，却已无须她多言，昨夜丫头婆子们早就传开了，说是南边来的林姑娘，才到，就惹得宝二爷痴狂病起。底下人传得要紧，当主子的再怎么不留心，也该听说过了。

　　见探春说得起劲，黛玉便道：“昨夜二哥哥问我有没有字，我倒是不知，姐妹们可也有字？”

　　探春指着李纨：“我们姐妹没有，可大嫂子有。”

　　李纨含笑道：“我字宫裁。”

　　黛玉喃喃：“宫裁？却不知有何意？”

　　她本也没想得什么回答，却似听到一声幽幽叹息，欲仔细听时，已什么都听不到了。

　　倒有李纨的说话声：“我父曾任国子监祭酒，昔日我父族家族中男女无有不通读诗书者，待我父承继后，便说‘女子无才便有德’，为此并不怎么让我读书，只不过将些《女四书》、《烈女传》、《贤淑集》等三四种书教给我，让我认得几个字，记得前朝几个贤女就罢了。平日里，也只管教我以纺织井臼为要。我这名与字，皆是如此来的。”

　　探春拍手道：“怪不得大嫂子你平日里也如此教我们姐妹呢！原是如此！只是大嫂子你也偏心，平日里也不和我们姐妹说这些，倒是林姐姐才到，你就提了。”

　　李纨只笑道：“你们平常也没问我，我不过就答一下林妹妹的问题，我倒要问你，你近日里刺绣学得如何了？”

　　话题一下子又引到针黹事上了。黛玉平素里虽与崇玉一起读书时间长，但也不是对这些针黹事一无所知，自然能和李纨等人聊得来。只是她体弱，又素来更爱读书，针黹这回事，便爱做不做了。

　　说得正兴起，迎春、惜春竟也到这儿来了。迎春乃贾赦一房的姑娘，惜春更是宁国府那边的，只因贾母疼惜，才接到自己身旁住着，自是不必与探春一般，每日省过贾母，还要去省王夫人。黛玉实则也不甚明白，为何贾母要她与探春一起见王夫人。

　　李纨平日里居处于膏粱锦绣之中，却如槁木死灰一般，一概无见无闻，惟知侍亲养子，外则陪侍小姑等针黹诵读罢了，且迎春、惜春因为身份性格等问题，平素里并不多叨扰她，今日她这里竟是难得如此热闹。

　　李纨如此想着，亦如此感慨。

　　探春则笑道：“大嫂子，我只怕过不了多久，你这儿还得更热闹些呢。”

　　李纨忙问何故。

　　探春先看黛玉，笑问：“林姐姐和我一道从太太那边过来的，可亦听得太太和王家来的那两个媳妇说了什么？”

　　黛玉点头，探春方继续道：“那薛家姨妈乃太太嫡亲妹妹，而今其子亦就我名为蟠的姨表兄，竟是倚财仗势打死人命，现在应天府案下审理。太太和王家那边商量着，已有将薛姨妈一家请到京中的意思。那薛家，可还有个大姐姐，唤作宝钗的。倘若他们真进了京，指不定还会在咱们家住下。”

　　李纨奇道：“这又何故？他们纵是来了，便是自家在京中没有屋舍，想来也该住王家才是。”

　　话出口，她倒先想明白了几分，目光不由在黛玉身上流连片刻，亦生出几分懊恼之意。她嫁入贾府后，无多久便觉贾府内部不甚太平。彼时有着夫君在身边，尚且不得不谨言慎行，何况今日只得幼子陪伴？

　　她往日里不愿多听多闻，便是怕言行惹出祸事。偏得今日，自个儿屋里人多说话，既热闹，又多是年幼小姑，她一时间竟有所懈怠了。

　　幸得黛玉、迎春、惜春似是一无所觉，而对王夫人了解深些的探春只笑道：“太太和薛姨妈姐妹感情深着呢，当年薛姨妈远嫁后，姐妹难得相聚，而今难得有此机会，太太岂有不留薛姨妈在家里，好多亲近的道理？”

　　见得迎春、惜春都对探春这一说法表示认可，李纨也再没了说话兴致。她还正为方才失言暗自心惊着。探春显然也察觉什么，又将话题引到针黹上去。黛玉心知有异，却不解，有心回碧纱橱去，一时间却也不好自个儿离去，只得又陪了会儿，姐妹们才各自散了。

　　待到晚上，在外与贾家其他哥儿混了一天的崇玉回来了，又在贾母处吃过了晚饭，陪着说会儿话，再回到碧纱橱中，黛玉还未来得及问崇玉今日在外如何，崇玉已先问她在府中可有受什么委屈，又是否遇到什么奇怪的事。

　　黛玉便将今日在薛家来信，她又在李纨处听李纨和探春对话时如何觉得略显怪异一一说了。

　　贾母赐予黛玉的鹦哥已被黛玉改名紫鹃，现在倒也乖觉，都不用崇玉递眼色，就知道在碧纱橱外守着，好让姐弟俩能无人打扰地在里面说说话。

　　崇玉比黛玉，既有年龄优势，又有读过红楼的优势，听得黛玉说及，他便笑道：“说起那薛家，我今日在那群爷们处也听了些消息。”

　　黛玉忙催他说。在贾府，她和其他人相处，还带着小心，面对弟弟可就无须顾忌了。

　　崇玉便将自己看书所知的薛蟠与冯渊抢一个被拐子卖的小丫头一事说出。

　　黛玉一阵叹息。

　　崇玉不敢说得太过，不曾提这小丫头本名甄英莲，本也是书香之家出身，已叫黛玉为这小丫头的经历感慨。

　　只是想到这两日里在贾家所见，贾府上下的丫鬟婆子衣饰都相当不凡，尤其是跟着照顾宝玉那群丫头，更是与旁人不同，而贾史王薛四家彼此联络有亲，想来差距亦不大，那小丫头跟着薛蟠，或许能如跟着宝玉，过些比小户人家的姑娘还舒心的日子？

　　黛玉不由生出一分希冀，与崇玉道：“这小丫头就算当不了冯渊的妾，今日能被薛家买去，跟在薛大爷身边，或许还能过得不错吧？”

　　崇玉冷笑一声：“不错？那也看和什么比了。要和仍留在人贩子手里比，那当然不错的。但我听得那薛家大爷风评并不好！他可还有个诨号，叫呆霸王的。”

　　黛玉默然。

　　她当惯官家千金，纵然有些时日也能随着爹娘出门看看，所见终究有限。

　　如今听得崇玉这样说，她竟也不知该说什么是好，又什么是坏，只一时间觉得世间众人命运如此，各有各漂泊，又如她母亲，去得突然，又如她外祖母，今日里见了她竟还会因想起她的娘而难过。

　　“姐姐若真担心那丫头，不若等薛大爷到了京城，我想办法从他手里讨要那丫头？”

　　黛玉一喜，随即又忧虑起来：“说得轻易，却不知那薛大爷肯不肯给？”

　　既然能为一个丫头闹出一条人命，怕是那薛大爷不会轻易放人。

　　崇玉未得与薛蟠相见，此时倒也没什么主意，只得笑着安慰黛玉：“等他们上京，咱们见过了面后，再慢慢想法子也不迟。”

　　黛玉点头应了，又问起崇玉白日在外见着贾家其他兄弟，感觉如何。

　　崇玉脸色沉下。

　　他今日逐一见过荣宁二府嫡系那些男儿后，大为失望。纵是当初看书就知这两家男丁如何纵情声色犬马，不理家事，连学堂都只是随意嬉闹，寻觅龙阳之好同伴的地方，但都不如今日亲眼目睹震撼。

　　大家之族，才过几世？子弟竟已拉跨至此。

　　黛玉听着崇玉描述，尤其听得崇玉提及，随了王熙凤之夫，亦即贾赦那房的二公子贾琏到学堂后的所见所闻，黛玉更为感慨。

　　贾家设的家学，莫说不如比不得她和崇玉在扬州时跟随贾雨村所学了，竟是连她或听闻、或见过的扬州其他书院、私塾等的都大有不如。

　　昔日在扬州城中，林如海偶尔得空，也会带着子女外出游览。

　　如海本是书香出身，两个孩子也是嗜书的，这外出，竟多去些文化胜地。书院私塾一类，本不便让人参观，但林如海文名在外，又在当地担重任，只带着两个小娃娃去逛逛，却也没什么阻碍。

　　黛玉和崇玉便是如此，到这些地方一一见识过。

　　姐弟俩谈着话时，李纨房中，李纨亦正看着儿子贾兰做功课。眼见今日功课完成了，李纨正欲让儿子休息，却听得贾兰问起林崇玉，李纨便是一惊。


第8章
　　李纨心中诧异，面上却不显，只道：“好端端的，怎提起你林叔叔了？”

　　“今日里琏二叔叔带着林叔叔到学堂转悠了一圈，可巧老先生又说家里有事，就要回去，只给我们留下一句七言对联，又叫我们明日再来上学。林叔叔在外面听到了，竟直接就将对联对出来了。琏二叔叔让他与我们学里的都认认，好日后一块儿上学也彼此熟悉。”

　　贾兰说着，眼中还流露出几分崇敬之情：“我瞧着林叔叔和我差不多年纪，竟如此厉害。那对联我听先生念着，正要拿笔记下来呢，林叔叔竟然就对上了。”

　　李纨听着，心里头默默叹息。

　　贾家那家学办得如何乌烟瘴气，她或许比家里一些当爷的都清楚，毕竟她的兰儿就在学里读书，有些时候会和她说说学里的事，她也会劝着贾兰，在家学里尽量少生事端，能忍的便都忍了，不相干的更莫要多理，免得惹麻烦。

　　至于家学中那位老先生，名为贾代儒，乃贾母那一辈人。他这老儒，学问不见得多高，平日为人也未见尽忠职守，但就因辈分摆在那，也没人敢挑他的错处。

　　他管理着贾家家学，本不应借此谋私利，平素里实则还多有再向家学学生收取费用。

　　至于贾代儒之孙贾瑞，更是仗着祖父职权，每每在学中以公报私，勒索子弟们请他；又只要有谁肯给他银钱酒肉，便是在学里作威作福，他也不理，甚至助纣为虐讨好。

　　李纨早知要在这家学里学好并非易事，所幸贾家近派子孙中还有个名为贾菌的，其母也年少便成寡妇，只守着儿子过活，贾兰与贾菌平日里最为要好，两人结伴上学，在混乱的家学中，倒也勉强扶持着读书。

　　至于李纨自己，因父亲过往限制，读书实在不多，也教不了儿子多少，只能督促着他每日里多背书多习字，又管好他的言谈举止，免得他品行有亏。个中心酸处，亦无人可说。

　　今听得贾兰夸赞崇玉才华，又思及林家姑父乃探花出身，本因今日的事而有减少与黛玉往来之心的她，不由重新考量起来。

　　她在贾府住了这些年，再怎么只照顾孩子不问外事，也知道荣国府内务实则渐被王家把控。她入门前贾家发生的一些事，她亦曾从已逝的丈夫口中得知。

　　贾赦如今的妻子邢夫人是继室。贾赦第一任夫人入门不久后，贾母已渐渐将手中权力放下，转交到大儿媳手中。

　　待得二儿媳王夫人进了门，贾母的大儿媳便渐渐得了病，身子一日日弱了，终于只能将府中内务又交到王夫人手里。饶是如此，没过多久，这大儿媳依旧一命呜呼。

　　荣国府内务便把持在了王夫人手中，纵是邢夫人进了门，王夫人也不曾放权，一直到王熙凤这个同属王家出身的女儿嫁予贾琏后，王夫人才说要将内务还归大房。可贾赦长子早已亡故，贾琏这次子便是贾赦一房第一继承人，王夫人此时才放权，那也该轮到王熙凤来管理家事了。

　　这还只是府中内务。至于朝野之间，李纨所知不多，但总归清楚的，便是算上宁国府，荣宁二府合一起的贾家，现在真正在朝中有实权的人都不多，反倒是王家那边，王夫人的亲兄长日渐得势。

　　贾家如今最大的指望，竟不是家中男儿，而是送入宫里的王夫人长女元春。这也算半个王家人。

　　李纨平素里能带着儿子在府中安稳过日子，自然对府中形势有自己见解。

　　黛玉才来，贾母已对黛玉展现万般怜爱，又因宝玉对黛玉略有不同，更叫贾母有心促成贾林两家婚事。

　　但李纨知道，王夫人真正属意的儿媳乃薛家的薛宝钗。王家若想将贾家把控得更彻底些，最好的办法当然是连将来的宝二奶奶都是他们王家的人。

　　薛姨妈那边，王夫人也有可能早早就去商议过了，才会让薛宝钗现在都已经十三岁了，竟还不曾相看人家。

　　虽说上有长兄，长兄未成家，当妹妹的也不该急着出嫁，但实际操作起来，却是大家都会姐弟俩一起相看对象，遇到合适的，不能确定婚期，那也要先将婚事定下才对。这相看，也不是一年两年便能成的，自然该早做准备。

　　只是宝玉年幼，王夫人和薛姨妈才不曾和旁人说过，两姐妹已背地里商量过婚事。

　　一直到现今，黛玉来了，才叫王夫人有了危机意识，急着要让薛家进京。

　　这般内情，李纨猜得几分。她平素里暗中留意探春，亦知以探春机敏，且素日里时常在王夫人身边侍奉嫡母，或许也能猜着几分。于是今日她与探春差点说漏口的，也就这些事。

　　李纨正是顾忌着王夫人，才寻思与黛玉保持距离，偏贾兰提起了崇玉，她又想着，林家而今还有林如海支撑，崇玉这孩子年纪虽小，但如斯聪慧，日后该也有大造化，她若押注林家，未有不可。或许她多与林家亲近，才更能让自家孩子考取功名，谋得远大前程。

　　贾兰不知母亲因自己的话生出这般多思绪，他只是见着母亲不说话了，便乖巧地收拾好桌上的笔墨纸砚，又把明日里要上学的东西备妥，最后才捧着本书，坐着默记。

　　又琢磨片刻，李纨才暗笑自己竟想偏了。她本就一个只知侍亲养子、陪侍小姑的寡妇，何必在意那么多府中掌权者的较量？她只管将黛玉也作三春看待，便是宝钗来了，住在府里，也一视同仁，那就罢了。

　　王夫人还在，婚姻之事讲究的是父母之命媒妁之言，她不过是长嫂，在还有那么多长辈们在的情况下，远远轮不到她为宝玉婚事操心，况且宝玉真年龄尚小，她何必现在就拿着这些事为难自己？

　　只是想着林家还有崇玉这般孩子，她心中天秤终究是往林家方向偏了一偏。

　　李纨心中有了主意，便回过神来，见得儿子坐在身侧，拿著书，小脑袋已渐渐一点一点的，不由失笑。

　　她拿过贾兰手中的书，还听得贾兰嘴里如何嚷嚷要看。

　　贾兰嚷完了才醒悟，忙唤母亲。

　　李纨便让他去睡觉，末了又多嘱咐一句，叫他日后里多和他林叔叔相处，若是学习上遇到什么疑惑的，也可多去和林叔叔商讨请教。

　　贾兰自是一一答应着。

　　一夜无话。

　　黛玉与崇玉既已在荣国府住下，该拜见的人亦已见得七七八八，崇玉便主动和贾母提及上学的事，贾母将他安排到家学里。

　　黛玉听崇玉说过在家学所见所闻，知道家学如何混乱，贾代善那老儒又不怎么管事授业，只任一群孩童少年胡闹，不免忧心弟弟学业。

　　崇玉则安抚着她，只说“有志读书者，纵身处闹市中，亦可读得”。

　　黛玉想着孟母三迁的典，心中自有千万般不愿。

　　但而今寄人篱下，却怎么都说不得另请授业先生的话，只好偷偷拭了回泪，默默为弟弟准备着上学的东西，唯恐弟弟缺了什么。

　　她又每日里主动询问弟弟课业的事，偶有彼此探讨的，倒也像在林家时候。

　　却说宝玉，因黛玉住得极近，平素里又同被贾母带在身边，饮食起居无甚差异，两人白日里多是同行同坐。黛玉要去寻三春姐妹玩闹，或是去和李纨说话，得了贾母特许可任意厮混内帏之间的宝玉也多跟着，两人愈见亲密。

　　偏崇玉去读书，贾政便更瞧宝玉不顺眼，骂了几回，见宝玉不听，只差命人将宝玉绑去家学，又闹到了贾母跟前，再度叫宝玉得了贾母的恩准，不必急于上学。

　　宝玉便从这时起觉得崇玉有些碍眼。

　　他本也爱崇玉的清俊模样，可惜见崇玉竟为了进学的事，日夜苦读，便觉得崇玉将来也多半是禄蠹，故而先厌了崇玉几分。后又见崇玉夜间拉着黛玉一起探讨课业，更觉得崇玉可憎，将他神仙似的妹妹也带得只管经济世俗。

　　宝玉素来一时喜一时怒，性情多有反复。这本是小孩脾性，又得贾母疼宠，愈发叫他无所忌惮罢了。

　　只因他又是与黛玉一处坐卧的，倒叫黛玉瞧见了他的无常与怪癖之处。

　　宝玉厌崇玉，黛玉却与崇玉相依，偶有听得宝玉说崇玉不好的，两人便又多争执。

　　黛玉素来是泪多的，又记得崇玉常和她说，莫要多与宝玉招惹，她也就时常只管气得坐在房里独自垂泪。

　　偏生宝玉是个面对好看灵秀的女孩儿们便无甚脾性的，一时气恼闹起来，哪怕面对的是丫头们，往往也都他自己先消了气，主动求和。

　　故而他每与黛玉有所言语不合，总是先自悔莽撞，前去俯就，哄得黛玉渐渐止泪回转。

　　贾母瞧着两人相处，暗自欢喜，只觉让自己这两个玉儿一起长大，待得年纪差不多了，甚至不必两人感情更深，只需亲密熟惯一如今日，她就好和林如海商议，为量孩子定下亲事。

　　她也只当宝玉和黛玉是她的两个玉儿，崇玉又靠后了些。不过在崇玉生活起居的一应份例上，她仍比照宝玉，又因崇玉上学，有些地方甚至比宝玉花费更多。

　　府中有些不明就里又嘴碎的下人瞧见，暗地里议论着，林家来的这两姐弟，吃喝花费着贾家的，却如此不客气，连贾家正经主子都比不上了。

　　这话传到王夫人耳边，又叫王夫人生了一顿闷气，恨不得自家妹妹带着子女插上翅膀一下子飞到京中。

　　殊不知，林如海当日送两孩子上京，早已备妥一切费用，贾母待崇玉如此，亦不过是想着既然花着林家的钱，崇玉又是爱女之子，与黛玉同来同住，怎么都不好随意罢了。


第9章

　　黛玉在贾家住了些时日，便听得贾母吩咐，因她孙女儿太多，一处挤着不方便，倒令三春姐妹到了王夫人这边房后的小抱厦住着，又在自己房中，替宝玉、黛玉、崇玉三人各收拾出一间房。

　　黛玉本无他想，亦只喜日后与崇玉探讨书中知识更方便些，下人们的风言风语却是不少，恼得她有些不愿搭理那些小丫头，只管仗着自己也有单独一间房了，看书写字都方便些，更爱着看书，只恐自己学习被弟弟落下太多。

　　那些小丫头却也不怎么愿意和她说，生怕有什么做得不对，惹得她哭起来。

　　如此，倒渐渐令下人们都觉得林姑娘孤高自许、目下无尘。

　　这日，黛玉正与宝玉一起，在贾母身旁，与贾母说话解闷，忽听得下人传，姨太太带了哥儿、姐儿合家进京，正在门外下车。

　　这姨太太，便是王夫人之妹薛姨妈了。前段时日，先是有补缺应天府的贾雨村传了信来，道是薛蟠官司已了结，又有王夫人之兄王子腾升了九省统制，奉旨出都察边。

　　好事叠加，王夫人正遗憾薛姨妈一家未至，不料今日便来了，当即喜得带了媳妇女儿等接出大厅，将薛姨妈等接了进来。

　　两姐妹暮年相见，悲喜交集，好一番泣笑叙阔，王夫人才引着薛姨妈并其女薛宝钗去拜见贾母，至于薛姨妈之子薛蟠，则是贾琏引着，先去拜见贾政，还待拜见贾赦、贾珍等人。

　　黛玉陪在贾母身旁，亦得与薛姨妈、宝钗相见。

　　她见宝钗唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，眼如水杏，容貌丰美，虽远道而来，但不见倦容，思及自身当日坐船而来，何等倦怠，心内已有些羡慕。又见宝钗今日来此，有母亲陪在身边，周旋应对间，多半有其母，无需如自己当日，处处谨慎，还得额外留神崇玉，便更觉惆怅。

　　黛玉心思无人知，宝玉此时亦已为新来了个姐妹欢喜。

　　薛家、贾家众人见过，又忙着治席接风去了。

　　才见王夫人并薛姨妈、宝钗出了贾母房中，宝玉已急着猴在贾母身上，直嚷着要让薛姨妈一家也在家中住下。

　　贾母闹不过他，只得遣人去和王夫人说了，可巧贾政亦使人来对王夫人说，“姨太太已有了春秋，外甥年轻不知世路，在外住着恐有人生事。咱们东北角上梨香院，一所十来间白空闲，赶着打扫了，请姨太太和哥儿。姐儿住了甚好。”

　　王夫人和薛姨妈本就都有意叫薛家上下在荣国府住下，只是两人都未及开口，而今贾政、贾母所言，正合了他们心意，当下连推搪都不曾，直接应下了。

　　贾政、贾母派来的人还不曾离去，薛姨妈才托他们代为向贾政、贾母转达谢意，又和王夫人笑道：“一应日费供给，一概免却，方是处常之法。”

　　王夫人明她意思，亦含笑应了。

　　从此后，薛家母子就在梨香院中住了。

　　原来这梨香院，乃当日荣公暮年养静之所。小小巧巧，约有十余间房舍，前厅后舍俱全。另有一门通街，薛蟠、家人就走此门出入。西南有一角门，通一夹道。出了夹道，便是王夫人正房的东院了。

　　崇玉上学回来，薛家一家已是安置妥当。

　　他匆匆找到黛玉，听得宝玉竟闹着让薛家住下，不由脸色微沉。

　　他倒不怎么怀疑宝玉会做出这等事，原着中，宝玉到了袭人家里，见袭人姨妹子好，也想着若能在自己家里就好了。而今见着宝钗这般端方的姑娘，又是自家亲戚，闹腾一下希望能在自家住，实在正常。

　　崇玉担心的只有黛玉会因此不高兴，而他又见黛玉神色间，确实有些闷闷不乐的，更觉忧虑。

　　他得上学，总不能终日陪在黛玉身边，偏那宝玉又有贾母恩典，跟在内帏厮混，丝毫不受影响。他平素里瞧黛玉和宝玉一起玩闹，自是担忧在自己不断暗暗说着如宝玉这般人不值得多来往、更不值得托付终身后，黛玉仍对宝玉动了心。

　　他却不知，黛玉现在不乐的只是宝钗身体比她健康，又有得母亲在身旁。

　　只因宝钗，无关宝玉。

　　却说宝钗，素来行为豁达，随分从时。她来到荣国府中，住在梨香院里，平素也会和一些小丫头子们玩笑，愈发和小丫头子们处得好了，教那些小丫头子们更夸薛家来的宝姑娘，比起林姑娘要好。

　　黛玉心中愈发悒郁不忿。

　　宝钗却浑然不觉，每日里或是与黛玉、迎春等姐妹一处，看书着棋、做做针黹，或是与丫头们顽笑一番，十分乐业，倒叫黛玉暗暗生着闷气。

　　这宝玉亦在孩提之间，况自天性所秉来的一片愚拙、偏僻，视兄弟姐妹皆出一体，并无亲疏、远近之别，黛玉倒不在意他是否因与自己同随贾母一处坐卧而熟惯亲密些。

　　但见宝钗将自己也只当寻常姐妹，甚至有些时候，宝钗与丫头们玩笑似是还更随和亲切，黛玉便恼起来了。

　　她不知道自己缘何有这般心情，又常常听得崇玉劝自己，说随着他们贾家、薛家人玩闹，咱们姐弟俩早晚要回到林家的，她更有些痴了。

　　宝钗才来不久，她暗地里生的闷气竟比过往加起来都多。旁人看来，倒觉得林姑娘比得往日小性儿了，动不动便恼，还不知何故。

　　又过得一些时日，东边宁府花园内梅花盛开，贾珍之妻尤氏特备酒请贾母、邢夫人、王夫人等赏花。她先携了贾蓉之妻秦氏可卿来面请。贾母等人便于早饭后过来，就在会芳园游玩。

　　虽是宁、荣二府女眷家宴小集，宝玉亦跟着一起，倒是黛玉闷气生多了，今日又有些身子不适，便留在房中。

　　今日里大家都去了宁府那边，黛玉歪在床上，看书也无甚心情，又喝过了药，便生出几分睡意，朦朦胧胧的。

　　忽听见有人笑道：“颦儿，你可又在这犯懒了。”

　　她方睁开眼，就见宝钗已在她床边坐下，含笑看她。

　　黛玉一怔，又是欢喜，又是难受。

　　她喜宝钗来看自己，却不懂为何还会难受。

　　当即，她勉强撑起身，笑问：“宝姐姐怎么来了？宁府那边可不正热闹着？姐妹们都去了，宝姐姐不去瞧瞧？”

　　“我便是从那边过来的。”宝钗握了她手，细细瞧她脸色，“不见你在，又问了问，知你是今日病着，便来看你。”

　　黛玉低着头叹息：“我这身子一贯如此，倒不必多费心思。”

　　方才宝钗说她犯懒的话，又涌上心头。

　　宝钗来之前，乃李纨带着她们姐妹做针黹。宝钗来了后，大家一块儿处着，宝钗倒有几分替了李纨的意思，亦多做着针线活。

　　偏她是姐妹中最不愿动针线的，又或因病中难起身，或因夜间失寐三四更天才含混睡一会儿，连贾母都免却了她晨昏定省。如今与姐妹们都惯熟些了，彼此打趣时，她免不了被说偷懒儿的。

　　她有心改，也改不了，只得日常里又多注意些。

　　“难不成真什么名医都没办法？”

　　黛玉瞄她一眼，又不忿起来：“你是先天体壮的，怎会懂？”

　　宝钗也不恼，只笑道：“这天下之大，无奇不有，未必就没有些奇方，能治你的病。”

　　黛玉冷笑，索性不答了。

　　宝钗一时无趣，略坐会儿，倒也走了。

　　她这一走，黛玉却更伤感起来，只把手帕儿绞来绞去的，人也呆呆往着房门，似是期待着还能再有人来。看了会儿，仍是无动静，她才躺下，又渐渐合眼睡去。

　　宝钗从黛玉处出来，也不便再到宁府，便转回梨香院中，拿起针线默默做着。

　　只是做不了多久，她便将手中东西放下，发起呆来。

　　她一家刚在这住下，她的兄长薛蟠还不乐意，生恐姨父管约拘谨，惹得不自在。只无奈母亲执意如此，贾家又殷勤挽留，薛蟠才暂且住下，但还命人打扫出自家房屋，准备移居过去。

　　但自从薛蟠与贾家子侄认熟了些，日日与那些纨绔子弟会酒观花，聚赌□□，愈发什么事都干得出来了。

　　梨香院本就出入随意，薛蟠更能放意畅怀地和子弟们玩闹，而今已再不提移居的事。

　　宝钗察觉得到兄长变化，有心要请姨父多约束，但贾政是个公私冗杂的，且素性潇洒不以俗务为要，每有暇时，不过看书着棋，不在意其余事。宝钗更看着贾政连宝玉不上学、终日厮混内帏也不管，亦渐渐不敢指望贾政能约束薛蟠。

　　她平日里似是对姐妹们都如此，实则暗暗将黛玉放在心上。

　　一来两人都是客居贾家，本就有相同之处，二来她知黛玉弟弟崇玉学习极好，或许能比贾家早逝的才子贾珠更早进学。

　　三来，却是她不好意思开口，甚至连想都不大敢想的。

　　早在上京前，她母亲就和她说过，她姨妈有意教她和宝玉成亲，只可惜如今贾府中有个林黛玉，和宝玉最为要好。

　　宝钗深知自家家底。打从父亲亡故后，哥哥是个没什么能力的，又只知自己快活，不怎么理事，京中的几处生意都已被消耗掉了。薛家架子不曾倒下，内里实已渐渐空虚。

　　她帮着母亲料理家事，对这些竟是比薛蟠更熟悉些。

　　她亦知，母亲希望自己嫁给宝玉，实际上是希望借此教薛家、贾家、王家都更亲密些，彼此拧成一股，好维持住这架子不倒。至若史家，早已没那般教他们在意了。

　　为此，宝钗虽是对宝玉无感觉，甚至见宝玉顽劣，暗自不满，却也不得说出。

　　她初见黛玉，就见黛玉和宝玉一左一右地跟在贾母身旁，那瞬间竟教她想起金童玉女来。

　　万般俗事缠绕，她也不知怎的，又想起病床上的黛玉，柔弱，却带着刺儿。

　　黛玉身体不好，可就是一大劣势了。现在最阻挠着她和宝玉婚事的，就属贾母。但只要黛玉身体一直好不起来，贾母也不希望宝玉娶一个病秧子吧？

　　甚至，黛玉也许活不到长大那天。

　　这念头生出，宝钗心里竟是刺疼了一下。

　　门外有些声音。

　　宝钗忙拿起针线，默默做着，先前所想，已尽数抛开。

第10章

　　却说黛玉，她正睡得朦朦胧胧，似是到了一仙境中，还被仙子嘱托，到那名为“迷津”黑河中，掌舵一小小木筏。木筏上另有一人撑篙，她只听得仙子唤其灰侍者。

　　迷津内水响如雷，还不时有些如夜叉的怪物纵跳挪移，激起水花无数。水花笼成迷雾，教她看不清身侧灰侍者模样，只隐隐觉得是认得的。

　　忽而有人惊叫，“可卿救我”！

　　那声音也熟悉得很，却亦就此将她惊醒。

　　她拥被坐起，正欲思索梦中听到的是谁的声音，何故耳熟至此，门外已有蹬蹬蹬靴声，原是崇玉匆匆推门而进，还带了不少东西，只因都包裹着，她看不出是何物。

　　紫鹃本在黛玉房里侍候着的，却被崇玉吩咐着去将雪雁、霜帘寻来，打发走了，房内便静悄悄的剩得姐弟两人。听候吩咐的其他婆子丫头什么的，也只在外面候着罢了。

　　黛玉正纳闷，崇玉已将带来的东西之一取出。

　　那是两瓶子丸药。

　　崇玉素来知道黛玉日常服用的丸药放在何处，也无需黛玉指点，自个儿就打开放药的抽屉，将原本放在那的两瓶丸药取出，换上他带来的两瓶。

　　黛玉愈发不解，只道：“那是外祖母命人送来的。”

　　崇玉含笑：“我知道的，要换的就是它们。”

　　早在前往贾府前，他已和林如海商量过，黛玉每日服的药，必须多准备些，好叫黛玉路上，以及到了贾府，还能继续服用。当然，丸药也有保质期，他也不愿备上太多，放得久了才叫黛玉吃，因此只准备得够来到贾府后继续吃上一两个月。

　　贾母是黛玉才来，便吩咐人给黛玉准备丸药。这两瓶子，早前已经送至黛玉手中，只是黛玉前两天才将自己带来的吃完，换吃贾母备的。

　　崇玉送来的药瓶子和贾母送来的一模一样，单看，怎么都分不清两者不同。

　　将药收好了，崇玉满意点点头，目光又在黛玉房间里转来转去，最后锁定在黛玉书桌旁的一箱笼上。

　　他知道，那是黛玉放读书写字所用物什的。

　　“姐姐，待会儿可要借你一点东西。”

　　黛玉循他目光望去，自是明白他想要什么，但愈发不解了：“难不成你还会缺了这些？”

　　贾母不会在这些方面苛待崇玉，准备的定然够用。且崇玉手中有钱，平素里又能出门的，想要什么好东西也能自己买到，何必要向她借？

　　崇玉笑吟吟指指自己带来的东西：“这里头是我给你准备的药，你再服的药不要用府中备的，都用我买的。待会儿雪雁和霜帘来了，我便吩咐她们，亲自给你煎药，只用我带的，还要寸步不离地盯着。”

　　黛玉更是茫然，正欲问，又听得崇玉道：“我进来时碰见了些下人，他们多嘴问我怎带了这么多东西，我不好直说，便告诉他们，我是替贾兰、贾菌他俩准备些读书写字用的，权当我这当叔叔的送他们一些礼物。既是这样说了，怎么也该真送点东西过去，免得招人怀疑。”

　　“这……是何意？”黛玉渐生惊惧，“外祖母给我备的丸药不能吃么？今日大夫来开药方抓的药，也不能用？你不是上学去了？怎知今日大夫给我开了何药？”

　　她是一早就觉得身子不适，大夫请到家中时，崇玉早就到学堂去了。

　　“我早上让杜原留下来了，嘱他等大夫到家开出药方后，他也给记上一份，转交给我。我既有这般吩咐他，他当然讨得来药方一抄。”

　　雪雁、霜帘、杜原三人都是当日在扬州时陪着黛玉姐弟上学的，都能读书认字。雪雁、霜帘两人更因黛玉病根不断，还多学了煎药的本领，杜原却是与崇玉一般习武，又因杜原年纪大些，学到的反倒比崇玉还多。

　　“得亏今日学里先生又说家中有事，布置下作业就让我们可以回家，我才得了机会，和带药方给我的杜原一起去药店抓药，顺便将你才配好的人参养荣丸带回来。”

　　“是了！你怎会想着在外头给我配药？外祖母都给我备好了……”

　　黛玉瞅着崇玉带进来的包。她刚就亲眼看着崇玉将外祖母送来的两瓶药放进去。

　　“外祖母送来的药并不好。”崇玉语气中添了分懊恼，“我让药店里的人赶紧些弄好的，他们还是耽误了功夫。”

　　“药不好？”

　　“我闻着都能闻出来，药味与咱们家配的不同，姐姐难不成吃还吃不出来？”

　　崇玉一面回答着黛玉的话，一面走到放包的桌前，将里面要为黛玉煎药的药材取出收好，再开了黛玉箱子，取了些墨锭和上好的宣纸，估量着和自己带进来的药材差不多大小，这才再将他们分作两份，放在桌上。

　　黛玉默然半晌：“许是外祖母家的方子和咱们家的方子有些不同，外祖母家配药的人不清楚，只听到都是人参养荣丸，便以为是同一样呢？又或许是送错了呢？”

　　她找的这理由，连自己都骗不过。

　　贾母特意命人向她要过方子，哪怕贾家也有一款丸药同样叫人参养荣丸，那也不该连方子都不看一眼。至于送错，更不应该。

　　但贾母会害她？

　　黛玉又不信了。

　　她到荣国府后，连与弟弟相处的时间都不如与贾母相处时间长，她怎么也不愿相信那个疼爱自己至极的外祖母，竟会对自己心生恶意。

　　再说了，她不过是一个寄人篱下的小小女童，有什么值得人去害的？真害了她，还不令林、贾两家，亲家变仇家？

　　崇玉观黛玉神情，已明黛玉所想。

　　他叹道：“姐姐果真也知这药不对的。我亦猜得出姐姐心思，依我看，外祖母不见得会对姐姐心生歹意，该是真心盼着姐姐好。”

　　虽然贾母对他挺一般，除了钱财方面不缺他的，用人方面也不缺他的，但不曾真正给予他亲人关怀。他也不当一回事。

　　书中的贾母本来就是个有些任性的老太太，喜欢谁便对谁好，不喜欢谁顶多碍着面子做些表面功夫。贾母既然不怎么喜欢他，他同样只和贾母维持着普通的祖孙关系。甚至他暗地里有些侥幸，关系淡了，他反而能愈发淡然地看待贾家中的一切。

　　“可这药……”黛玉又不明白了。

　　王熙凤是管家的，平日里比较忙，但她还是比较多在贾母身边见到王熙凤，彼此说说笑，倒也和睦。她也不觉得王熙凤可能会害她。

　　那，王夫人？宝玉的母亲，对她是冷淡些。可想着宝玉平素里是谁都要哄着的，偏偏时常被人看到来哄她，王夫人不高兴，似乎也正常的。为此，便要害她？

　　“府中也许有人有歹意，也许没有。”崇玉微微摇头，亦不敢断言，“指不定是府中的人参，放的时间长了，没什么药效了。我从药中闻到些许人参霉味，淡的很，也不敢肯定。”

　　黛玉怔住。

　　霉味？她吃都吃不出来，崇玉靠闻就能闻到？

　　她却不知，崇玉并非闻出来的，而是记得书中曾说过，贾家要找人参，府中已经找不出什么好人参了，再去找贾母要。贾母那儿虽然还有一包子，但年代太陈了，并无性力。

　　虽说现在贾府内囊未空，或许还用得起好人参，但他不敢赌。毕竟就算贾府用得起，贾母疼着黛玉，也有可能会从自己私库取药给黛玉，却不知道这些人参已经没什么用。

　　因此，他实际上来到贾家不久，就已私下寻找信得过的药店替黛玉备药。只是丸药制作需要时间，倒拖延到今日才做好，叫黛玉吃了几日贾府送来的药。

　　倘他真是等到贾母送药来，黛玉吃过后发现不对劲，再去备药，那可更迟了。

　　崇玉仍笑道：“可我更不敢拿姐姐身子尝试，可这药又是外祖母一番心意，要直和外祖母说不用她的，外祖母也要难过。我便只好私下里去外面找药店配药。幸得我平常零花钱压岁钱都够多，才能替姐姐担起这药费来。”

　　在林家时，崇玉每月都有月钱，都是他自己攒着的。压岁钱更比月钱多得多，往常又没什么花费的地方，积累起来，实已是不少的数目。

　　黛玉点头不语。

　　崇玉所说带给她冲击力太大，她还在消化着。

　　门外传来了小丫头们的声音，紫鹃带着雪雁、霜帘回来了。

　　雪雁与霜帘同岁，却一个生于春天，一个生于冬天，霜帘竟大了雪雁大半年。

　　而今雪雁仍是一团孩气，贾母派来侍候黛玉的人够多，她便也时常去找别的小丫头玩了。倒也算她灵敏，倒会给黛玉带来许多只在丫头婆子间才听得到的消息。

　　至于霜帘，较得雪雁稳重许多，却也不如更大的紫鹃，为此，见得有紫鹃时常跟在黛玉身边，霜帘平常也多和雪雁一般，去找其他小丫头们玩闹，暗地里留意着贾府情况。

　　三人进了房间，崇玉立刻又打发紫鹃代他去李纨处，送东西给贾兰了。至于贾菌，住在荣国府外，紫鹃倒不方便去送。

　　贾家的家生子紫鹃不在了，崇玉才告知雪雁、霜帘自己放药的地方，让两人只管拿这些药去替黛玉煎药，且要一直在那盯着。

　　两个小丫头虽不知崇玉为何如此，只一一应下。

　　见得紫鹃未归，崇玉又打发霜帘去问问，黛玉今天早上煎药的药渣是否还留着。

　　霜帘也不问崇玉要做什么，就准备去了。

　　崇玉将她唤住，道：“若有人问你为什么要这些药渣，你就说是我要的。我近日里听闻，京郊外有一座古庙，庙里供奉的是药神，庙外的古树也颇有些奇妙的，倘若将吃的药埋在下方，又去庙里诚心上香，便是病得再重的人，都会好转。我搜集这些药渣，便是要拿去古树下埋了，再代姐姐到庙里上香祈福。”

　　想了想，崇玉又补充：“便是没有人问你，你自己也要说出来，好叫其他人听见。”

　　霜帘终于去了，只剩下雪雁，眼巴巴地盯着放药材的地方，思量着如何才能瞒着那一大群丫头婆子，将药拿去煎了。

第11章
　　崇玉又陪着黛玉说了会子话，倒也知了今日宝钗来看黛玉的事。

　　只听得黛玉颇有些忿忿道：“依我看，偏就这宝姐姐事多呢，谁有些什么的，竟像都和她有关。”

　　崇玉早知黛玉初期并不喜宝钗，也不觉奇怪，只笑道：“她得了再多人的心，只要得不到喜欢的人的，那又有什么用？”

　　他本意是说无论宝钗怎么做，都不会让宝玉爱上宝钗，偏如今听了他的话而怔住的人是黛玉。

　　崇玉将手在黛玉眼前晃了好几晃，才看到黛玉朝他勉强笑笑。

　　“这话倒有些意思，只是我竟不知宝姐姐会爱上谁。”

　　“说不定有人就欢喜她和宝玉一起。”崇玉边说便留意黛玉神色，生怕黛玉难过。

　　若是平常也罢了，偏今日黛玉正病着，他担心情绪影响黛玉病情好转。

　　今日会让杜原留在家里讨药方，再自己偷偷将黛玉的药换了并非没原因的。

　　黛玉从扬州坐船来到京城，一路奔波，又有远离父亲之痛，身体都没出什么事，虽会嗽几声，也如常失眠，但大体与黛玉平素无异。

　　倘说这是黛玉像照顾贾敏时一般，内心支撑着身体不倒下，那来到贾府都好些时日里，黛玉身体情况依旧不错。直到服用了几天贾母送来的人参养荣丸，这就开始要请大夫，怎能叫崇玉不怀疑？

　　“宝玉？”黛玉神色果然有异，“他和宝姐姐？宝姐姐这次进京，不是要待选的么？再说了，她比宝玉大不少吧？这怎么会呢？”

　　“待选？”崇玉冷笑。紫鹃还没回来，房间里侍候的就雪雁，他说话没什么可顾忌的。“我听说的是只要将名字家世报上去就可，未被选中都不必进京的，怎的薛姨妈就那么急着一家都来了？”

　　黛玉忽而想起刚听闻薛姨妈一家的事那天，李纨和探春的欲言又止。她略有醒悟，只是仍不甚明白，年纪还不大的宝玉，就值得薛姨妈和薛宝钗如此？

　　再说了，她觉得宝钗和宝玉一点都不配！那宝玉便该是在闺阁间混迹的，当个无忧公子便好，谈论诗书，说些她从未听闻的趣事奇闻，逍遥自在的。宝玉自号绛洞花王，她真觉极为贴切。宝玉所生活的环境，可不就是娇花朵朵？

　　偶尔，黛玉暗叹，宝玉错只错生了个男儿身，若是女孩儿，她不知道多乐意有这样一个姐姐呢！

　　这话她谁也不敢说。人家一个男丁，她却希望对方是女儿身？这世代，女儿能做什么？尤其她们这等有些家世的，一举一动出格些，都不知道要被多少人一顿骂。那些流言蜚语，真有可能杀人。

　　她尚且记得，当初在扬州，随父亲外出游玩，去到那些书院一类地方，听到看到的多是书院那些先生对她的不满。没人敢在她和她父亲面前直说，可背地里讨论，或是嫌弃的眼神……她都感受得到，全部记得。

　　她不怎么在意别人如何说自己，但她有亲人。她的爹爹、她的弟弟，都要有好名声。

　　这年头，名声不见得能当饭吃，可她怎么也不能叫自己林家世代名门的声望，因自己而毁。而且，要是名声不好，还极可能耽误父亲和弟弟官途的。她怎么能用至亲的未来作为任性的资本？

　　所以，她可以在其他方面任性随意一些，但在关乎官家小姐应有的言行规矩方面，她断然不敢乱来。不理会一些丫头婆子，不搭理不喜欢的舅舅姨娘什么的，都不是大事，她是贾家请来的，没必要讨好人家全家，连下人都不放过。但正经的规矩，她得遵守。

　　门外忽地传来霜帘的声音。

　　“姑娘！我和紫鹃姐姐都回来了！”

　　去取药渣子的霜帘和紫鹃正好在门外遇到。

　　黛玉姐弟对望一眼，自觉收起未完话题。紫鹃照料黛玉用心得很，但有些话是不能对她说的。霜帘大概也猜到她姐弟可能说什么隐秘话，故而一见紫鹃就高声嚷嚷了。

　　紫鹃与霜帘一并进屋子，先是回话。贾兰并不在家，李纨收了送去的东西，又要紫鹃转达谢意。

　　霜帘亦将收好的药渣交予崇玉，紫鹃奇问：“好端端的，怎么需要这些药渣了？”

　　都无须崇玉说了，霜帘自个儿就按崇玉给的说辞答了。

　　紫鹃又惊又喜：“京郊外竟真有如此古庙？我在这京都生活了这些年，竟从未听过。改日也该和老太太说说，若真能让姑娘的病根断了，老太太还不知多高兴呢。”

　　“若那庙真是灵验的再和老太太说也不迟。”崇玉说话间已将药渣收好，“免得老太太白高兴。说来那座庙所在位置很是偏僻，我也只极偶尔才得知竟还有那般的庙，你不曾听说过也正常得紧。”

　　黛玉正担忧着，却见崇玉给她悄悄递个眼神儿，她才略略安心。

　　崇玉也未在黛玉房里多待，只说要去给贾菌送纸墨，便带着东西走了，留得黛玉仍忧虑着他所说古庙。黛玉只当这古庙是崇玉信口诌出来的，倘叫贾母得知，要派人去找，那可如何找出来？

　　却说崇玉，出了荣国府，也无需多久便找到贾菌家中。贾兰正巧也在贾菌处，与贾菌一道温习功课。

　　见得他来，两人都高兴得紧，忙要请他坐。。三人年龄相差不大，往日在家学里处得相当不错。但崇玉来得迟，又比两人高了一辈，终究不如贾兰和贾菌情谊深厚。

　　贾菌之母早听说过崇玉了，过去一直没机会见面，今知他来，忙着要拿茶果招待。

　　崇玉却只将东西放下，便匆忙离开，留得三人略有惆怅。可看到崇玉送来的东西，贾兰和贾菌又高兴起来。他们只偶尔与崇玉提过，自己用着的纸和墨锭都不怎么好，不料崇玉便将如此难得的好东西送来了。贾兰甚至都想立刻回家里，看看崇玉送给自己那份了。

　　崇玉从贾菌家中离开，杜原已为他备了车在不远处候着。

　　车儿晃晃悠悠，最后从一角门，转入了京城林府。林如海任外职后，京城林府便没有了正经主子居住，因此府中留着的下人也不多，只略略维持着，不至于完全无人看守。

　　崇玉抵达京城后，略将荣国府内的事情处理了，便又让杜原到林家在京城的宅院处，吩咐下人们收拾出书房和练武的院子。贾家那乌烟瘴气的模样，他可不愿多待。

　　要不是他和黛玉都是贾母接来的，并不方便到外面住，他都想带着黛玉回到自己家住了。

　　如今他时不时就回到自己家，也好处理一些事情。如为黛玉配药的事，就有京城林府下人在暗中出力。

　　崇玉本还担忧，自己远在京城，要如何才能将自己亲眼所见的贾家荒唐事传到父亲耳中。若非不得已，他怎么也不愿用贾家的渠道通信，唯恐自己传的信还被人偷看偷换。

　　若只有黛玉一个姑娘家来到荣国府中，肯定一切事情都只能任由荣国府料理。但他也来了，那就不同了，起码这出入荣国府的自由，是黛玉怎么也没可能拿到的。真要黛玉自己来了，那便是京城林府这些忠心耿耿的下人近在一城中，却怎么都借不得他们力量。

　　崇玉将拿到的药渣交给林府一位名为徐忠的下人，吩咐他拿去验一验，便要往日常练武的院子去。

　　这次他未曾踏入院中，先有一道凌厉剑光从院中刺出，一蒙着面的男子手持长剑，从院门内跳出。

　　崇玉一惊，身体已下意识做出躲避动作。

　　他身旁的杜原面色一沉，浑身气质都变了。他已自觉挡在了崇玉跟前，手中折扇迅速挥动，便将那剑格开。

　　那人却收了剑，一把将面巾扯下，笑道：“好你个杜原，现在可又胖了些，这一挡，叫我连看都看不到崇玉了。”

　　杜原看清那人模样，摸着头憨憨一笑。他长得壮，乍一看还有点圆滚滚的胖，这憨笑就显得愈发人畜无害，丝毫看不出刚才敏锐肃杀的样子。

　　崇玉从杜原身后钻出，笑道：“杨大哥，是你！”

　　院子里又有一道声音传来：“可不止你杨大哥一个。”

　　崇玉愈发惊喜：“杨先生，你也来了？”

　　杨先生全名杨宗泉，乃林如海当初为他寻的武先生。杨大哥名为杨六通，乃杨宗泉之子，昔日也曾和崇玉、杜原一起习武。杨宗泉本是桂地剑术名家，听说还有神秘师承，当初还是见林如海为官时为当地百姓谋了福祉，让许多人过上了安乐日子，这才肯当崇玉的武先生。

　　到后来，却是杨宗泉自己也见崇玉天资聪颖，又肯吃苦，才教得愈发认真，甚至在林如海任职扬州后，也带着杨六通跟过去了。不过杨宗泉一直没有正式收崇玉为徒，崇玉也不好叫师父，只能继续称呼他杨先生。

　　乍然见到杨宗泉，崇玉是欢喜的，但很快，他皱起眉。

　　崇玉快步向杨宗泉走去，急问：“杨先生，你来了京城，那我爹爹那边怎么办？”

　　刚知道贾敏是遇刺受伤，最后才引发病亡，崇玉就担心着林如海的死因也是遇刺，好不容易拜托得武功高强的杨宗泉愿意留在林如海身边保护，他才安心与黛玉一起上京，可现在，杨宗泉来京城了？

　　他更怕，不知道是不是林如海那边出了什么事！


第12章

杨宗泉呵呵笑着：“别担心，林大人现在好好的，我前些时日回了师门一趟，将我两名师兄都请出山了，也就见他俩跟在林大人身边保护着，又正好有你的信送到扬州，我才干脆帮林大人送回信给你。”

　　崇玉松了口气：“我爹那边有人保护着就好。”

　　堂堂巡盐御史，身边不至于一个侍卫都没有。但那些侍卫要和凶恶的盐枭打手比，崇玉就不信任侍卫能力了。还是杨宗泉这样的高手才有可能护得住他爹爹。

　　既然杨宗泉和杨六通来了，崇玉也不急着练武，干脆请两人到小客厅去，好说说话儿。

　　杨宗泉一边喝茶一边叹息：“你上次让人送回去的信，林大人也给我看了，想不到这荣宁二府，如今变得如此乱七八糟。”

　　崇玉淡淡冷笑：“我与姐姐还说呢，乍一看这贾家好像挺注重大家规矩的，表面看依旧那副大家气象，内里却越发脏了，就连他们家中那些下人，细细一算，一大堆彼此沾亲带故的，又有几帮几派相互看不顺眼，暗中不知多少勾心斗角。”

　　黛玉往常不怎么愿意搭理贾家那些丫头婆子，也有这方面原因。那群人都不知算计成什么模样了。素来在林家那种简单环境下成长起来的黛玉，实在喜欢不来那种人。再说了，黛玉可是贾母心头肉，能和宝玉并列的，现在又只是客居荣国府，完全有资格任性。

　　杨宗泉点点头，自怀中取出一封信来，递予崇玉。

　　信中分明如海笔迹。

　　先前崇玉让林家家仆送往扬州的信中，已将他在贾府所见所闻写尽，尤其将贾母纵容宝玉混迹内帏，宝玉对他颇有恶感的事重点提了，至于王夫人和薛姨妈有意双宝联姻一事，他不便多说，只提了些蹊跷处，但想来以林如海对人情世故之精通，定能明白王夫人所想。

　　如此一来，哪怕贾敏生前和林如海提过让黛玉嫁给宝玉，林如海也要顾及一下王夫人究竟会不会喜欢黛玉了。贾母还在那倒好说，一旦贾母逝去，黛玉在贾家可没什么好日子过的。

　　婆婆要为难媳妇，媳妇再好也能被挑出错。现时代对女孩子的迫害不是一般的大，再大家大户的姑娘家，要被婆家嫌弃，都不可能讨得了好。甚至门户越大，受到的影响越大。

　　最好的做法，只有一开始就挑选个好婆婆。

　　林如海显然如崇玉一边想法，在信中嘱托着崇玉莫要多理会贾家的事，也别被贾家影响了，平日里该要回自己家温书练武的就尽管回自己家。至于黛玉那边，有贾母意志加持，饶是林如海也一时没好办法，只说到了春日，天气暖和些，便将他姐弟俩接回身边。如今正值寒冬，实在不好启程。

　　这可是林如海往日信中从未提过的。当然，也可能是杨宗泉的两个师兄被请出山，林如海底气变足了。

　　看完信，崇玉将其收好，抬头笑看杨宗泉，问道：“先生准备什么时候回扬州？”

　　杨宗泉哈哈一笑：“不急了，我这次来，还准备好生指点一下你武功，届时再护你和黛丫头一起回去。”

　　崇玉大喜。他还未及向杨宗泉表达喜悦之情，杨宗泉又将一重磅消息扔来。

　　“我这次回师门，还特意问过我师父，我可否能在外再收个弟子。原本师父不同意的，我将你情况和他说明白了，他才答应。崇玉，还不跪下叫师父，敬一杯拜师茶？”

　　这消息，真将崇玉震得连如何欢喜都忘了。

　　他早前就见过杨宗泉飞檐走壁，施展的皆前世小说中才可能看到的高明武学，心中无限向往，却无缘拜师。现在，终于可以了？

　　还是杨六通拍了拍肩膀，拼命眼神示意，他才恍然，忙在杨宗泉跟前跪下，接过府中下人新奉上的茶盏，恭恭敬敬递给杨宗泉。

　　他怕自己动作慢了，杨宗泉不高兴，又不收自己这弟子，却不知杨宗泉比他还不安，方才见他愣神不动，只怕是自己迟了收徒，看准的好苗子竟不愿意拜自己为师了。

　　这拜师茶喝过，方是彼此欢喜。

　　崇玉又多问了些林如海近况，边问边等徐忠回来。

　　也没叫他等上多久，徐忠便脸色阴沉进来，禀告道：“我已让回妙堂的人验过药渣了，那些药，尽是以次充好的，无甚药效，只怕吃上再多，也难治病，反而会因是药三分毒，致使体内积攒毒素，愈发体弱。至于那两瓶人参养荣丸，用的都只是一些参须，于姑娘的身体没什么用的。”

　　徐忠已决定，这事无论如何都要再上禀林如海的。贾家，一时间不至于成为他们林家死敌，也别想他们林家的人能给贾家人什么好脸色看！明知道他们家姑娘体弱，竟然还敢在他们家姑娘的药里动手脚？

　　林府上上下下，无不气愤填膺。贾府什么人家？用的药材会是以次充好？再说了，黛玉和崇玉在贾家住着，用的却还是林家的银子！倒不如说有人故意不想让黛玉病好！

　　杨宗泉和杨六通更气得差点想上门找贾家算账。

　　黛玉也可算他们看着长大的小姑娘，他们也打心眼里疼着。

　　崇玉亦庆幸着自己先将黛玉的药换了。他出门颇长时间，细细一算，黛玉如今倒也该喝第二剂药了。

　　再与徐忠等人商议一番如何在荣国府那等环境中保护好黛玉，崇玉今日也没了心思跟杨宗泉练武，先回荣国府了。其实就目前来看，他只要不让别人有机会在黛玉的药里动手脚，再熬到明年开春，事情便基本解决了。

　　亦正如崇玉所料，他换了黛玉的药，黛玉甚至还没将他抓来的药吃完，身子已是大为见好，精神亦足了许多。

　　只是随着天气一天天转冷，黛玉生性畏寒，日常便愈发不愿出门，连姐妹们都少走动了，只往贾母处去，或就近到宝玉房里坐坐。所幸姐妹们也须向贾母请安的，彼此倒也常见面，不至生分。

　　崇玉见黛玉身体痊愈，再多嘱咐霜帘几句，要霜帘在黛玉的吃用上愈发留心，倒也将精力渐转到练武上。

　　杨宗泉正式收他为徒，便将内功心法传授与他。他天资极佳，竟是每日都可见进步，连杨宗泉都感慨不已。

　　却说这天夜里，晚饭已过，崇玉一如既往抱著书来和黛玉一起看，却见在黛玉梳妆桌上摆着两支纱花，样式甚是新巧。黛玉正坐在梳妆桌前，呆呆地瞧着两支花儿。

　　崇玉一愣，便想起文中周瑞家的送宫花一节。文中只说周瑞家的送来时，黛玉在宝玉房间里一起解九连环玩，黛玉恼最后才送来给自己，这宫花都只就宝玉的手看了一看。

　　崇玉却想不到，黛玉将宫花带回自己房间，摆在显眼位置不说，还只顾盯着宫花来瞧，连他进来都没反应。

　　崇玉便将书放下，走到黛玉身旁笑问：“姐姐看什么看得如此入神？”

　　黛玉回头，见是他，也无甚反应，继续看宫花了，只朝着宫花努嘴。

　　“姐姐可还是想那周瑞家的竟最后才给姐姐送花？”

　　黛玉再回头看他，也不惊讶。这些时日里，黛玉早已习惯崇玉不怎么在荣国府中，却对府内发生的事甚是了解。

　　“那有什么？她既最后给我送，我当时发作了，便就罢了。只是今日里才听闻宝姐姐这两日身上不大好，倒也难怪这几天都不见宝姐姐过来。”

　　崇玉更摸不着头脑，试探着再问：“姐姐想去看望宝姐姐？”

　　“是该去的。”黛玉微微点头，“前些日子我病了，宝姐姐也来看过我，按理，我该去看看宝姐姐。可宝姐姐身体比我健壮，我前些时日也没病这么多天，如今已有几日不见宝姐姐，只怕我去给宝姐姐看病，宝姐姐反而已经大好了。”

　　崇玉却不以为然：“既是病了这么多天，怕也没这么快好的。再说了，姐姐去了，若宝姐姐真大好了，那只管说彼此姐妹走动，不提探望就是。”

　　黛玉细细一叹，不说好，也不说不好，只转而问起崇玉功课的事。崇玉虽无奈，但见黛玉主动转移话题，也就陪黛玉看会儿书，便回自己房了。

　　他却不知，他走后，黛玉又看了好一会儿宫花，方才熄灯歇息了。却也只侧躺着，仍往梳妆桌那边望去的。

　　不过两支花儿，算不得什么贵重东西。今日她却听得三春姐妹连带凤姐都在夸薛姨妈和薛宝钗了。今日送花，虽说是薛姨妈意思，但大家也都明白，自是宝钗愿意，薛姨妈才会自家闺女都不给，反而给她们。

　　旁人说薛姨妈和薛宝钗大方，黛玉心里却堵着。她本想着夜里弟弟惯例来和自己说话时，自己也能和弟弟说上一说，偏见到崇玉后，竟万千思绪不知从何说起，甚至听崇玉说去看宝钗后，她还有些连至亲弟弟都不懂自己心思的惆怅，再也不愿说了。

　　她非是不喜这两支花儿，只是想到那是宝钗送来的，而且大家都有，自己今日还用话刺了送花的人一下，便再也不想戴这两支花了。

　　她也不知自己恼的是薛家就知道用这些小恩小惠收买人心，还是恼宝钗真待自己与别个儿并无不同。

　　她起初想着，或许只是自己病了，宝钗才来看望，可后来病好了，去和其他人一说宝钗看望自己的事，才听得往常也比较体弱的迎春说，她有些不舒服的时候宝钗也特意去看望过了，顺带再夸宝钗一回……

　　而今送花也是，大家都有，甚至她最后才拿到呢……

第13章

　　次日与贾母请安毕，黛玉本准备到梨香院去看望看望宝钗，孰料听得三春姐妹都说，今天要去找宝姐姐玩儿，黛玉便改了主意。

　　她倚着贾母笑道：“今晨儿凤姐姐才来说要去宁府那边作客，宝玉也缠着跟去了，你们姐妹又要到梨香院去，老太太这里岂不冷清？我今日倒陪在老太太身边罢了，改日再去看宝姐姐。”

　　她这般说了，贾母便乐呵呵同意。

　　黛玉本打算明日便去看宝钗的，谁知宝玉从宁府回来时，竟禀贾母说要和秦氏之弟秦钟一起上家塾。

　　宝玉对秦钟大加赞赏，又有王熙凤在旁帮腔，说得贾母喜悦起来，只待改日把秦钟见上一见。王熙凤趁势请贾母后日到宁府看戏，贾母立时答应，兴头更高。

　　有宝玉上学这事在，黛玉也不忙着去看宝钗了，只把又有许多日子不曾动过的针黹捡起来。此前宝玉央她帮忙做个荷包，也不知把她烦了多少回，她应了下来，却还没怎么动手，现在便想着替宝玉绣上个“蟾宫折桂”。

　　崇玉这夜却是有些晚才回来，不知道忙什么去了，回来后看到黛玉替宝玉做荷包，也不说话，只满眼幽怨地盯着黛玉。

　　黛玉被他看得不自在了，将手中东西一撂，伸手就戳他：“有什么好看的？不过给宝玉做一个荷包罢了，可不早就给你做过了？”

　　崇玉便把随身携带的荷包掏出，望上一望。把头摇上一摇：“都旧了，而且看起来都不如现在做的精巧。”

　　黛玉又好气又好笑：“罢！待我做完这个，便替你做，你想要什么花样儿的也尽管说了，省得我做出来又嫌不喜欢。”

　　崇玉方才乐得直笑：“姐姐做的，我都喜欢。”

　　他乐完了，又开始担忧：“姐姐也莫急，我这荷包至少也能用上一两年的。”

　　黛玉嗔他一眼，不说了。

　　崇玉便坐在旁边，笑眯眯地看黛玉绣荷包，连今日去看望焦大的烦恼都散却许多。

　　看到薛姨妈家送的宫花后，他就嘱托杜原留意宁府那边，尤其要注意一个名为焦大的人。

　　今日里，这焦大果如书中般，喝醉了，便破口大骂。宁府的大总管，骂过了，又要骂贾蓉，骂其他主子，最后被小厮们捆了，用土和马粪填了一嘴。

　　崇玉有心笼络焦大，将来好令焦大亲口在林如海面前说说贾家两府乱成什么样子。为此，王熙凤都和宝玉一起回家了，他仍装模作样地要与家学里认识的贾蔷说话，多留了会儿。

　　只是焦大今日似是骂得太狠了些，教宁府的主子动了真气，还命人守着焦大，他怎么也得不了机会带焦大离开，最后只得让杜原继续留意，自己先回荣国府。

　　到后日，宁府的尤氏来请贾母过去看戏了，贾母便带了王夫人、黛玉、宝玉等一起过去，直到晌午才回来。

　　贾母歇中觉，宝玉却还兴致高着，并无睡意，有心再去看戏，又恐过于叨扰，索性记得宝钗近日正养病，他还没去看过一回，便往梨香院去了。

　　黛玉本回了自己房里，还想着多做回儿针黹，才做了一小会儿，已嫌闷了，便寻思看望宝钗去。

　　外面可正下着雪，侍候的小丫头们只劝黛玉改日再去，当心着凉。紫鹃一时不在房中，这些小丫头也劝不得黛玉，只得由着黛玉去了。

　　黛玉到得梨香院，先去了薛姨妈室中，问候过了，听得宝玉竟也来了，忙也要到里间去。

　　丫头们见她，扬声喊道：“林姑娘来了！”

　　喊声犹在，黛玉已摇摇的走进来了。

　　她一眼先见着宝玉，笑道：“唉哟！我来的不巧了。”

　　宝玉等忙起身，笑让坐。

　　宝钗笑问：“这话怎么说？”

　　黛玉便在宝钗身旁坐了，仍看着宝玉，直笑：“早知他来，我就不来了。”

　　宝钗道：“我更不解这意。”

　　实在是宝玉和黛玉来的时间太巧，恰是宝钗刚看过了宝玉的通灵宝玉，又将自己的金锁给宝玉看过，宝玉正闹着想尝尝冷香丸，黛玉就进门了。

　　宝钗早知这金锁上的话并非是什么和尚说的，而是王夫人和薛姨妈商议着，故意弄出来的，只为凑出一个金玉之说。她吃的冷香丸，倒真是一和尚给的方子。薛姨妈和王夫人见那和尚似是真有些玄通的，便假借和尚之名，对外只道是和尚给了她金锁上的话儿。

　　宝钗乍见黛玉，又听黛玉这般说，一时间竟不知黛玉是在暗笑自己，还是促狭宝玉。

　　但她年纪比黛玉大，经历多，如今仍镇定着，从容对答。

　　黛玉已笑着与她解释：“要来时，一群都来；要不来，一个也不来。今儿他来了，明儿我再来，如此间错开了来着，岂不天天有人来了。也不至于太冷落，也不至于太热闹了。姐姐如何反不解这意思？”

　　宝钗方想起前两日三春姐妹来时，也转达过黛玉不来的原因。她心中定了几分，暗叹自己许是此事做得有些亏心了，现在竟如此多心。

　　只是往常里见宝玉和黛玉两人相处，当真情谊深厚不比旁人。虽说两人年少，或是不通□□，但这般相处下来……宝钗忧愁又起。

　　宝玉已瞧见黛玉外面罩着的大红羽缎对衿褂子，因问：“下雪了么？”

　　地下婆娘道：“下了这半日雪珠儿了。”

　　宝玉便问：“取了我的斗篷来了不曾？”

　　黛玉早在知宝玉来看宝钗，两人悄悄在房里也不知说了什么话时，心中便颇有些无端生出的恼意，此时又见宝玉如此急着问斗篷，大有见了自己来，反而亏心欲去之意，便道：“是不是？我来了，你就该去了。”

　　宝玉只当她还在说前面的间错来人之话，笑道：“我多早晚说要去了？不过是拿来预备着。”

　　黛玉抿唇一笑，只听着宝玉的奶母李嬷嬷说：“天又下雪，也好早晚的了，就在这里同姐姐、妹妹一处顽顽罢。姨妈那里摆茶果子呢。我叫丫头去取了斗篷来，说给小幺儿们散了罢。”

　　宝玉应允，李嬷嬷便出去吩咐了。

　　薛姨妈已在圆桌上摆了几样细巧茶果，留他们吃茶。

　　各自落座时，黛玉一手拉着宝玉，一手拉着宝钗，极自然地便坐了两人中间。

　　热茶点心吃着，宝玉仍觉不过瘾，夸起了前些日子宁府那边的好鹅掌鸭信，薛姨妈也忙把自己糟的取了些来与他尝。宝玉还说这个须就酒才好，薛姨妈亦只管命人去灌些上等的酒来。

　　黛玉一面与宝钗吃茶果，一面看着李嬷嬷来劝宝玉莫喝酒，反倒被薛姨妈命小丫鬟带下去吃上几杯。

　　酒来了，未及烫，宝玉就道：“不必烫热了，我只爱吃冷的。”

　　薛姨妈忙道：“这可使不得。吃了楞酒，写字手打飐儿。”

　　宝钗笑道：“宝兄弟，亏你每日家杂学旁收的，难道就不知道酒性最热？若热吃下去，发散的就快；若冷吃下去，便凝结在内。以五脏去暖它，岂不受害？从此还快不要吃那冷的呢！”

　　宝玉听这话有情理，便放下冷的，命人暖来方饮。

　　黛玉瞧见宝玉这般模样，似是终于遇着了个能制住他的人，不觉一乐。转念间她却又暗恼宝钗自来了后，竟是谁都关心的，还无论关心谁都说得出大段道理，叫别人不听她的也不行，而今连往常与她最为要好的宝玉，竟也听起了宝钗话来。

　　只是黛玉一时间没什么可说的，便磕着瓜子儿，只抿着嘴笑。

　　可巧雪雁走来，与黛玉送小手炉来。

　　她这一来，黛玉对宝钗的暗恼竟得了含沙射影之计。黛玉当即含笑问雪雁：“谁叫你送来的？难为他费心！哪里就冷死了我。”

　　雪雁道：“紫娟姐姐。怕姑娘冷，使我送来的。”原是紫鹃回到房中，得知黛玉去了看宝钗，又只披了对衿褂子，便忧心黛玉了。

　　黛玉接了手炉，抱在怀中，笑道：“也亏你听她的话，我平日和你说的全当耳旁风。怎么她说了，你就依？比圣旨还快呢！”

　　宝玉听这话，知黛玉借此奚落他，也无回复之词，只嘻嘻地笑两阵。

　　宝钗素知黛玉是如此惯了的，也不理睬，只心事又起，愈发觉得宝玉和黛玉是那青梅竹马的，自己横插过来，讨不得什么好。

　　偏她入宫无望，而今年纪又大了，愈发该早早将婚事定下。若舍了宝玉，再往外寻，怕是再寻不着这等沾亲带故还家世不凡的人家。自家母亲和姨妈商量妥了的事情，她又如何反抗？

　　只好盼着林家早日将黛玉接走。想来林家还有林崇玉那等机灵敏慧的在，该看得出贾家现在是什么模样。而黛玉，有林如海这等大权在握的父亲，又有前途无量的弟弟，也不必在意宝玉吧？

　　宝钗如此想着，心中颇为泛酸。她何尝不羡慕黛玉？只瞧平素崇玉惯会哄黛玉高兴的，而她的哥哥，却只常来气她和母亲！

　　至于黛玉还有爹爹在，更叫她羡慕不已了。若她父亲还在，她或许也能如黛玉一般自在无忧，继续读书写字，其余事爱做了便略做一做，不爱做了便一概不管，而不用为家计苦恼吧？

　　席间三个小辈心思各异，薛姨妈却是最无知的，听黛玉说紫鹃雪雁，便只当黛玉真说紫鹃雪雁，因道：“你素日身子弱，禁不得冷的，她们记挂你倒不好？”

　　黛玉笑道：“姨妈不知道，幸亏是姨妈这里，倘或在别人家，人家岂不恼？好说就看得人家连个手炉也没有，巴巴的从家里送个来？不说丫头们太小心过度，还只当我素日是这等轻狂惯了呢。”

　　薛姨妈道：“你是个多心的，有这样想。我就没这样之心。”

　　黛玉只管笑，却也说不出心中苦。她与薛姨妈这话，固然是含混过去，不叫薛姨妈知道她实则奚落着宝玉。可这贾府中，何尝没人暗地里说她轻狂？她亦只好佯作不知罢了。

　　得着贾母的宠，又有弟弟时常关心过切，诸多事宜，当真非是她要这般特别对待，而是那些爱她护她的人要如此。她既不忍心拂了爱自己的人好意，不令他们伤心，便只得忍着下人们暗中说自己轻狂。



第14章
　　宝玉喝着酒，与黛玉、宝钗说说笑笑的，正快活着。黛玉虽面对宝钗，常带半分酸意，可也有些欢喜。

　　忽地李嬷嬷又上来了，便要拦阻宝玉喝酒。

　　宝玉哪里肯听？却也只得央告道：“好妈妈，我再吃两钟就不吃了。”

　　李嬷嬷道：“你可仔细老爷今儿在家，提防问你的书！”

　　宝玉素来最惧贾政，听得此话，心里不自在，便慢慢地放下酒，垂了头。

　　黛玉见状，忙说：“别扫大家的兴，舅舅若叫你，只说姨妈留着呢。这个妈妈她吃了酒，又拿我们来醒脾了。”她悄推宝玉咕哝说：“别理那老货，咱们只管乐咱们的。”

　　李嬷嬷素知黛玉和宝玉最为要好，时常作伴的，因说道：“林姐儿，你不要助着他了。你倒劝劝他，只怕他还听些。”

　　黛玉本就无心劝宝玉。在她心中，各人禀各人之气而生，顺各自天性行事，方最恰当。她最喜宝玉的，亦是宝玉素秉自然天性，纵在旁人眼中有乖僻怪诞处，更有的却是真情实意。

　　且有宝钗才劝过宝玉喝热酒的事，黛玉更不要劝了。因此，她冷笑道：“我为什么助着他？我也犯不着劝他。你这个妈妈太小心了，往常老太太又给他酒吃；如今在姨妈这里多吃一杯，料也不妨事。必定姨妈这里是外人，不当在这里的，也未可知！”

　　李嬷嬷听了，又是急，又是笑，说道：“真真这林姑娘说出一句话来，比刀子还尖。这算了什么呢？”

　　却不知这刀子最刺着的人是宝钗。

　　外人？入她耳，便是黛玉又在她面前暗示着自己与宝玉才是一体的，而她，姨妈家的姑娘，是外人！

　　偏她看黛玉这样护着宝玉的模样，又觉可爱得紧。

　　宝钗忍不住，笑着把黛玉腮上一拧，说道：“真真这个颦丫头的一张嘴，叫人恨又不是，喜欢又不是。”

　　黛玉嗔她一眼，亦是抿唇笑了。

　　薛姨妈也跟着留宝玉再喝几杯，李嬷嬷便无话说了，只好吩咐小丫头们小心侍候着，自个儿却要先回家去换衣服。

　　酒吃过了，薛姨妈又拿酸笋鸡皮汤来招呼，再上了碧梗粥，又上茶。

　　如此，已在薛姨妈处玩耍甚长一段时间，连雪雁等三四个丫头都吃了饭来伺候。

　　黛玉悄声问宝玉：“你走不走？”

　　宝玉双眼发饧：“你要走，我和你一同走。”

　　黛玉听说，遂起身道：“咱们来了这一日，也该回去了。还不知那边怎么找咱们呢！”

　　说着，二人便告辞。

　　小丫头忙捧斗笠来，要替宝玉带上，却才将斗笠往宝玉头上一合，便惹得宝玉恼了，要自己带。

　　还是黛玉站在炕上让宝玉过来，亲自替保护整理了，方才再与薛姨妈道别，一起回到贾母房中。

　　贾母尚未用晚饭，得知两人一并在薛姨妈处玩了半天，更是欢喜。又见宝玉喝了酒，便命宝玉回房歇息，不许出来。

　　黛玉略伴了会贾母，到底有些担忧宝玉，不知喝多了的宝玉可否会闹事，便来了宝玉房间。

　　宝玉才见她，便笑拉她看里间门斗上新帖的三个字“绛芸轩”。

　　黛玉仰头看了，笑道：“个个都好！怎么写得这么好了？明儿也替我写个匾。”

　　宝玉嘻嘻的笑道：“又哄我呢。”说着，他又问起袭人，晴雯回答着他。

　　黛玉知他身边这些丫头都是温柔体贴的，便是宝玉醉得厉害，也能照料得无处不周到，倒也放心回自己房了。

　　宝玉却是连她走了都未知。

　　回到房中，倒见崇玉坐在那。

　　不待她问，崇玉已委屈道：“姐姐这一天的，可是去了哪儿玩呢！身上竟还带着香气的？偏叫当弟弟的好等。”

　　黛玉噗嗤一笑：“任是你再等我，能等多久？再说了，这屋子里的丫头，谁不能打发出去找我回来？说罢！可有要紧事？”

　　“无甚要紧的。”崇玉也笑起来，摇摇头，“只是有些想见见姐姐。”

　　“这就奇了，咱们可不每日里都能见着？”

　　崇玉也不答，只嘻嘻地追问着黛玉下午去了哪儿玩。

　　黛玉便一一道出，末了笑道：“以前我还觉得我是你姐姐，现今我倒觉得我更像宝玉姐姐，你却是我哥哥了。”

　　她亦感慨，当初那比她还病恹恹的弟弟，竟不知何时已愈发有了自个主张，处事上有些礼节上的并非完美无缺，但其行事作风甚是成熟，她有些时候听崇玉说起在外的事，也得自己细品一番，才觉崇玉当时决定如何的妙。

　　尤其崇玉换了她服用的药后，她更觉得自己这个姐姐非但没有怎么照顾到崇玉，反倒被崇玉暗暗照顾着。

　　想当初和崇玉一起跟在贾雨村身边学习，崇玉时常闹着要贾雨村说些与课业无关，却颇有趣味，引她听得极有兴趣的东西，怕也未必崇玉自己想听，而是有心要让她多听些外面的趣事奇闻。那时的崇玉，可是闹得贾雨村将曾去甄家见过甄宝玉的事都说出来过的。

　　至于宝玉，比她大那么一两岁，天真顽劣处，似是比她还稚气，她如今当真在面对宝玉时，才更有种自己是个当姐姐的感觉。

　　“弟弟？”崇玉神色古怪，“姐姐，你竟觉得宝玉像是你弟弟？”

　　黛玉将他上下打量一圈，笑道：“他和你这个弟弟比，当然不像了。”

　　崇玉一愣，明白过来，黛玉说他长得和宝玉不像。他瞪黛玉，又舍不得太凶，倒愈发显得委屈了。

　　“我和你说着正经话呢！你却拿这个哄我？”

　　“我又何尝不是说着正经话？他和你不像，可是啊，在这里，我最能一块儿玩着的人便是他了。”

　　崇玉性情中自有一番认真，行事上过往还淘气些，会是伴着她玩的，如今姐弟俩又是相依在荣国府的，感情是越来越深了，能伴在一起的时间却短了。

　　宝玉虽然也常要到外去，但是常也在贾母身边和她身边转悠的，相处时间长些，又与她有些天性上的契合，自然和睦。

　　崇玉一怔。

　　他低了头，寻思片刻，方问：“若哪日咱们回了自己家呢？”

　　黛玉亦是怔住，半晌才道：“那也是该去的。有聚必有散，可不早晚有那么一天？只是往往聚的时间越长，相聚的美好越甚，散了的伤感也就越甚罢了。可又有谁不会习惯呢？”

　　崇玉倒后悔起来，只觉不该这么早与黛玉提回家的话，只怕黛玉接下来还得不快乐一些时日。

　　可他又听得黛玉笑道：“云妹妹可不就如此的？我听得云妹妹以前也被老太太接来长住过些时日的，那时便由袭人照顾着。而今虽说云妹妹回她自己家了，但不也常被老太太打发人去接来？”

　　“你不怎么和我们姐妹来往，倒不清楚。而今云妹妹来，和宝玉，还有探春她们姐妹关系，又哪有说不好的？依我看，便是我日后回家长住了，我和他们一道儿玩过这些时日的感情，那便不是感情了不成？便是散了，这情也在的，那又有何可忧虑的？”

　　“今日既乐着，那便还把今日乐过去。”

　　崇玉看黛玉的眼神都有些变了。

　　黛玉便往他脑袋上一敲：“呆啦？”

　　崇玉叹道：“我只想不到这是姐姐说的话。”

　　他见过黛玉听林如海训斥他不守规矩，继而常在林如海面前替他担些不是的样子；他也见过黛玉时不时垂泪，泪珠儿来得莫名其妙的样子；他也见过黛玉在母亲死后哀痛不已却强打精神故作坚强，甚至想去安慰他样子……他见过很多模样的黛玉，却第一次从黛玉口中听到这样只顾今日的话。

　　乐观？似乎也不算。悲观？却也更不算。与旁人眼中总是多病多愁的黛玉不同。

　　可细想，又觉得这本就该是黛玉。她的愁与泪总分外令人瞩目，不过是她的愁绪较旁人的又更能令人怜惜，怎般都忽视不得罢了。可她的笑又何曾少了？

　　黛玉道：“我说了，那又有什么奇的？”

　　崇玉便一笑：“能得姐姐这话，我倒也可以安心告诉姐姐了。”

　　“什么？”

　　崇玉凑到黛玉耳边，低声道：“明年开春，爹便会接咱们回家。杨先生而今已在京城，届时会护着咱们回去。”

　　黛玉又惊又喜：“当真？”

　　“我何苦骗你？”

　　屋内侍候的丫头们也听不清崇玉说的什么话，只知黛玉忽然高兴得很。

　　崇玉回了自己房中，方才静下心来，将今日发生的事又想一遍。

　　他等黛玉回来，自然不是无的放矢。倒不是真因为黛玉去了哪，又和谁一起玩这么久，而是他非得亲眼目睹黛玉安然无恙，忐忑的心才能彻底定下。

　　这等奇妙心情，无从与旁人说，也不便无端端地去别人处，只为了见见黛玉，又添上许多应酬，更不愿匆忙命人唤黛玉回来，无要紧事却坏了黛玉玩耍心情，只好自己等着。

　　他才吩咐杜原留心焦大不久。但杜原终究是他身边第一得力之人，须时常陪在他身边的。正好杨六通也在京中，且是生面孔，又武功高强懂得隐匿，不容易引起旁人注意，杜原便又请了杨六通来留意着焦大。

　　宁府那边竟真听了王熙凤的话，要把焦大打发到庄子去。

　　杨六通今日跟着焦大一起出了京，要去庄子。

　　崇玉刚得到消息时，杨六通已跟在路上了，要先瞧瞧庄子在何处。

　　崇玉甚至还不曾想好该如何再处理焦大，下午时杨六通已带着昏迷不醒的焦大进了林府，还将回妙堂的大夫请来。

第15章

　　崇玉收到消息，当即赶回林府，才从杨六通口中得知经过。

　　宁府赶焦大去的庄子是山间偏远小庄子，一旦进去了，怕是再也出不得大山的。偏如今又是冬日，天寒地冻，山路被冰雪覆盖，愈发难行。

　　此外还有些劫匪，临近岁末，更见猖狂，硬要趁着年前再抢几回，好过个肥年。

　　焦大一行人才踏上山路不久，就有蒙面匪徒跳出，要谋财害命。

　　焦大本就年迈，又是个常日酗酒的，哪里是劫匪的对手？倒是送他去庄子那些年壮的，一见劫匪就狼狈逃窜，竟还真逃了出去。

　　幸得杨六通暗暗尾随，虽说怕被发现，到了这段少有人走的路后，已是跟得远了，但他武功高强，听得有动静，匆忙赶来，总算救了焦大一命。

　　崇玉听完杨六通叙述，和杨六通父子一番商讨，皆觉劫掠焦大的匪徒怕是有异。

　　京外有匪徒，此事倒不假。

　　也不知多少人羡慕着王子腾的好运道，任着京营节度使时，京郊安稳太平，无甚烦恼的。

　　而今升了官，反倒四处都有些为生活所逼的，落草为寇，连京外这等地方，都出了些胆大的劫匪。偏京外有运河，却也多山，劫匪劫完了，往山里一躲，等闲也抓不得他们。

　　但今日那些劫匪，放着穿着打扮更显富的年壮人不追，只要砍焦大，这可就奇了。

　　若非焦大当年也是战场上出生入死过来的，再怎么荒废了这些年，也有点根底，当真撑不到杨六通赶来救援，就得死在劫匪刀下。

　　劫匪见杨六通厉害，再顾不得杀焦大，四下逃命。杨六通还得赶着带焦大回来救治，却怎么追不得他们，好生问个明白了。

　　崇玉细究起来，只怕那些劫匪实是宁国府那边派去或者雇佣的。

　　有了这念头，又思及荣宁均贾家，他竟明知黛玉不可能出事，仍担忧起黛玉安危，非要亲眼看到黛玉安然无恙，方能放心。

　　却说黛玉，今日在薛姨妈处吃多了茶，虽玩闹了半日，今夜里仍走了困，便又拿起针线，替宝玉做了会荷包，倦了揉揉眼，却也不敢多歇。她平素里就少动针线，速度不比旁人，又一心想要做得更精巧些，自然费劲。

　　还是紫鹃劝着，她才将东西放下，合眼睡去。

　　次日醒来，黛玉本准备到贾母处请安，谁知听得说东边宁府的贾蓉已带着秦钟来了，要拜见贾母，宝玉也忙着去接，黛玉索性只留在自己房里，仍顾着做荷包。

　　才做了会儿，竟见得宝钗走进来，笑道：“今日当真难得，颦丫头竟也动针线了？本要闹你到大嫂子那边玩的，这可万万使不得了。让我瞧瞧，这绣的什么？”

　　黛玉不由红了脸，本放下手中活计了，只不曾藏起，而今正要找地方藏，已被宝钗拿起来看了，细细打量。

　　宝钗略看一眼，就讶然道：“这可做得真好，难为你下这么大功夫，不成是给崇玉的的？”

　　她再将荷包拿着细看，虽仍未完工，但已看得出绣的定然是蟾宫折桂。

　　黛玉愈发红了脸，便要抢宝钗手中荷包。

　　因还连着针线，宝钗亦怕争抢中刺伤黛玉，想多看几眼的，也只得先还给黛玉。

　　黛玉将东西收好了，方道：“这却是我绣给宝玉的。”

　　“哦？原来是他！”宝钗颔首一笑，“这送他，而今正好应景。”

　　黛玉亦笑起来：“只怕他看到，心里叫苦才有。”

　　她听宝玉说过秦钟是何等人物，又知贾家家学究竟什么样子，自是猜得到宝玉根本不是专心读书去的，不过是要找些玩伴罢了。

　　绣着蟾宫折桂的荷包送予宝玉，可不就让宝玉为难？

　　若宝玉不肯带，黛玉自有理由以后都不替宝玉做这些玩意，任宝玉如何哀求也无用；若宝玉带了，他每日里看着荷包上的图案，亦不过自个儿看得无趣。

　　宝钗想通这点，亦忍俊不禁：“好你个颦丫头！原是准备绣完这个，再也不用绣的？”

　　“可不呢！便是替宝玉绣这个，我那弟弟瞧见了，也要我给他做。宝姐姐，你知道我的，就不喜做这些。任是你们如何说，我不喜便是不喜。家里又不缺做针线活的人，我何必动手呢！尤其宝玉身上带的这些，就他屋里都好几个人做的，哪里就要我给他做了？只奈不住他烦。”

　　宝钗一时无言。

　　黛玉想起什么，又问：“我方才似是听得你说要闹我到大嫂子那边去？莫非你们都在大嫂子那不成？”

　　“是了！我差点把正事忘了。我今早起来，想着你和宝兄弟昨日到了我那去，我今日也该找你们顽顽。可巧路上便遇着迎春她们姐妹三个，正要到大嫂子那去，我便想着正好也闹你过去，大家热闹一番。”

　　黛玉当即起身：“走！”

　　“那荷包？”

　　“也不急在这一时的。”

　　两人便出了黛玉房，直往李纨那去。

　　三春姐妹果也都在，正论着宝玉将要上学的事。

　　大家早都知晓了，只今日才聚齐了说。

　　探春言语间不乏羡慕之意：“恨也只恨我是个女儿身了，便是有心读书的，又能读多少去？”

　　迎春倒不大在意：“咱们姐妹若想看什么书，难不成还不能买来看？我却只爱几本道家典藏，尤其是《太上感应篇》，这才是怎么读都不厌。”

　　探春直跺足，道：“能买书看，那又怎样？咱们每月才那么点月钱，想买点小玩意儿都得攒钱。就靠这样攒，又攒多久才能买得起书！”

　　她一顿，又道：“倒是幸得林姐姐那里书多，崇玉兄弟也是有书能借给咱们看的。只是看着遇到不解，又有谁能问？”

　　黛玉进来听得，心内暗暗叹息。

　　她亦庆幸着自己还有着弟弟在身边，倒还能彼此探讨学问。当日她才进贾府，听贾母说只是让家里几个姑娘认得几个字，她还想过可否是外祖母的谦词。后住下了，她也跟着三春姐妹上了些课，当真并无什么学问课，倒是教别的东西多。

　　她虽也不知女孩子读了那么多书能有什么用，但自幼读着的，又真心喜爱，还有崇玉的进步神色作对照，她怎么都不愿意让自己落下太多。

　　只是探春她们姐妹呢？

　　然她亦是寄人篱下，能帮贾家正经小姐多少？

　　崇玉虽与探春三姐妹也有往来，但并无过多交集，自不会如对她般，日日交流功课。

　　且崇玉如今越发忙了，有时候连和她交流，都全靠在书中留下的批注，或是几篇文章，又哪里可能再分心去照顾其他姐妹？

　　探春纵然有心，却亦只能借去几本有崇玉和黛玉批注的书看。

　　李纨此时也没劝探春说什么女儿家只应以针黹等家事为要，毕竟她自己心底也颇有几分难受。若非她爹那般执意，她也有机会和族中辈分大一些的女子一样，多读些书，如今陪着兰儿读书，也能多指导兰儿一些！偏她父亲还一心做族人表率，她读过的书竟是族中同辈女儿中最少的。

　　惜春笑道：“才说林姐姐，林姐姐不就来了？只不知还说了林哥哥，林哥哥又会不会来？”

　　李纨便笑：“哪有这可能？他现在可正在学堂呢。”

　　众人一一笑着打过招呼。本就姐妹们再加一个大嫂子的小聚，倒也无须多礼。

　　探春忽问：“也不知家学里是什么样儿的，不知和咱们上课的地方比起来如何？”

　　惜春乍一听，亦好奇起来，便向李纨央道，“好嫂子，你想必是知道的，不若可怜可怜我们这些住在深闺里的见识少，说给我们听听？”

　　李纨为难起来。就贾家家学那样，能说给这些闺阁幼女听得？

　　要她说谎，她同样为难。

　　黛玉素听崇玉提起家学如何乱的，如今倒也明白李纨的不易。她笑道：“我虽不曾到过贾家家学，但曾随爹爹去扬州好些书院玩过，两位妹妹可想听听的？”

　　探春和惜春当即舍了李纨，转向黛玉。

　　李纨心头一松，向黛玉递个感激眼神，黛玉状若不觉，只凭记忆说起当年随父亲在扬州到过的一些地方。

　　李纨在旁听着，暗暗点头，心里却又纳闷起来，不知可否是崇玉年幼不经事，家学里遇到什么都与黛玉胡说一通。

　　又过不久，宝玉竟也来了。

　　外面守着的丫头婆子急急地通报，屋内的声音顿时消了许多，姐妹们都不曾想宝玉会忽然过来，此时皆有些惊诧。

　　宝玉在外面，听不真她们说什么，却听得出声音大小，便扬声笑道：“我没来时，你们热闹得紧。怎听见我来了，你们都不说话了？”

　　他说着，已进了屋子。

　　黛玉横他一眼，问：“你今日竟能得空的？”

　　宝玉自知黛玉是说他有了秦钟，心思便都在秦钟那。

　　他凑上前，笑道：“鲸卿要回家禀他爹去，我又不好跟着，便来找姐妹们顽了，你们方才说着什么好玩事儿呢，不妨也说与我听听？”

　　“可巧了，正该你听的。”宝钗正色道，“颦儿才说她往日在扬州到过好些书院，见过书院学子如何寒窗苦读，宝玉，你这回上学去，可该好生改改，也专心读书了。”

　　宝玉没意思起来：只道：“我既要上学去，当然会读书。宝姐姐倒也不必多说。”

　　其余人素知他是何等习性，亦不准备再多劝，只是皆没了说话兴致。

　　黛玉瞧着姐妹们都觉得有些无趣了，径自起身，道个别，便要先走。

　　宝玉慌了，忙也追出去，急道：“林妹妹，你且等等我。”

　　黛玉头也不回，道：“我今儿已有些乏了，该回去休息了。”

　　宝玉自是不大信，一路追着黛玉回了黛玉房中，见黛玉只在床上歪着。

　　他在旁守了一回，先好生反思了会儿自己可真有做错，实在想不通了，又说了会儿好话，仍不见黛玉态度有所好转，他愈发没了主意，有心要先离去，等黛玉气消再回来，却又舍不得。

　　他又猜不透黛玉并非恼他，只是见姐妹们都不便先说走的，但宝玉这突然到来，饶了大伙儿兴致，她倒不如做这恶人，先走一步，好叫其他姐妹也有理由离去。

　　又或者，她这一走，宝玉指不定也会跟着走，姐妹们或许还有心情再说笑会儿。

　　而今宝玉在她这里闹着，她只盼宝玉赶紧离去，好让她得空赶工荷包。

　　忽地，宝玉灵机一动，笑道：“好妹妹，我与你说件奇事，可真有趣的。”

　　黛玉略略起身，问：“什么事？”

　　总算听得黛玉有其他回应，宝玉大喜。

第16章
　　“妹妹看过我那玉的，当知它有两句话，‘莫失莫忘，仙寿恒昌’？可巧宝姐姐也带着个金锁的，上面錾了‘不离不弃，芳龄永继’八字，可不正与我那玉上的话是一对？”

　　黛玉冷笑：“怎这般的巧？”

　　“我听莺儿说，宝姐姐那两句话是一个癞头和尚送的，还说必须錾在金器上。宝姐姐天天带着这金锁，我竟昨日才知道。”

　　黛玉略略一想，心里愈发不是滋味。

　　只一金一玉，那也罢了。偏还有相配的话儿。

　　至于那癞头和尚？黛玉更觉古怪。

　　当初她听崇玉问过贾雨村，世间可否有些高人，能预知人的祸福，并提前给出化解之策。

　　崇玉彼时早缠着贾雨村说了许多游历时的见闻，贾雨村已知林如海并不介意他和两个孩子说些逸事奇谈，便说曾有个癞头僧人试图将一小姑娘化去出家不成，便留下谶言而去，最后谶言成真。

　　而黛玉自己听父母说过，那要化她出家的，恰也是一个癞头和尚。偏现今，宝钗这儿的也是癞头和尚一个。

　　黛玉只觉有什么既定的东西，笼在她们上方。

　　忽而，她忆起前些时日做的诡梦。当日惊醒后，又因崇玉提早回家，还悄悄将她的药换了，本有心再细细揣摩梦境的她，竟将这事忘了，如今方想起。

　　这一想，她倒认出将她从梦中惊醒的声音是谁的了！

　　可不正是宝玉在她的梦里喊“可卿救我”？

　　她胡思乱想着，宝玉因没听得她答话，又道：“说来也怪，宝姐姐吃的丸药竟是有香味的，早起吃了，竟到我去时仍能闻到。凉森森，又甜丝丝，竟比那些熏香还好闻多了。若非宝姐姐不肯，我当真想尝尝看。”

　　眼见宝玉还有回味之意，黛玉愈发冷笑道：“宝姐姐吃的药，我倒是清楚的，名为冷香丸，配起来麻烦得紧，偏她家得了方子后，一两年间便把东西药料凑齐了，配成一料，而今就埋在梨花树呢。”

　　黛玉越想，越有宝钗生来就与她有仇之感。

　　她在荣国府住着，本就惹了丫头婆子许多闲言碎语，偏宝钗和她一般是客居，大家却都喜欢宝钗；那癞头和尚竟也如此的，对她，只说要她出家，或者不见外姓亲友，不闻哭声，这可如何能做到？偏对宝钗，又是给药方，又是送吉利话！

　　宝玉奇问：“妹妹怎么知道的？”

　　黛玉听了，心中倒略有些安慰。虽说大家都喜欢宝钗，宝玉总还是更偏她一些。宝钗前些时日病着，也有人问过服药的事，因这冷香丸太奇，倒传了不少人知道。她的雪雁和霜帘都是常混在其他丫头婆子中的，消息极为灵通，听说过后，自然也曾回来说与她。

　　只是这些她亦懒得与宝玉多说，只道：“你理我呢！”

　　宝玉笑道：“我偏理你！”

　　两人皆不知，宝钗在门外正好听得两人这般对话，便悄悄走了。

　　原来黛玉和宝玉一前一后出了李纨那后，姐妹们略笑了会儿宝玉，亦各自散了。独宝钗生怕因自己规劝宝玉之语，反惹得宝玉和黛玉闹不愉快，便也有心来替两人来劝劝架，莫让他们兄妹伤了和气。

　　因此，她过来时，也暗让丫头婆子莫要张扬，方听得宝黛两人最后对答。因觉两人已和好，她也不欲再打扰两人了。

　　宝钗见得已到了贾母院中，索性去拜见贾母，陪着贾母谈笑。

　　也没坐得多久，便该用午饭了。贾母一面留宝钗在自己这里用饭，一面命丫头去请黛玉和宝玉。

　　黛玉还未进门，先听见屋内传出贾母笑声，进来一瞧，就瞧见宝钗正坐在贾母身旁。

　　她神色不显，心里却不自在着。

　　她素来最恼宝钗的是，无论自己做了什么，宝钗都是那副端庄模样，哪怕被她用话暗地里刺了好几回，仍无甚回应的，便是有什么，也只如大姐姐对小妹妹的疼爱无奈。

　　任她如何，宝钗都只按原本打算行事，和贾母、和宝玉，和其他人……都如此。

　　而今见宝钗亦能逗得贾母开怀，她不忿之心再起，只想着宝钗一家还不知有何盘算。任宝钗在其他人面前装得如何如何的大方得体，怕也藏着祸心。如薛家那呆霸王，可不害人一命都浑然不在意的？

　　黛玉怀疑宝钗，实则也和崇玉多次在她面前提及薛蟠如何为非作歹有关。

　　早在薛家进京前，黛玉姐弟就曾商议过要在薛家到来后，想法子将薛蟠买的那小丫头讨来。薛家住在梨香院里，机会倒更多了些。崇玉也和薛蟠见过，探过薛蟠口风，只是薛蟠说什么都不肯，甚至说出宁可打死香菱也不给别人的话，崇玉又见香菱现在是跟在宝钗身边的，这才没有再讨，只默默寻着机会，要抓住薛蟠把柄。

　　黛玉知薛蟠如此，自是思疑起了薛蟠一家人品，故无论宝钗可否真心，她都先当假意。

　　她有心让宝钗换个模样，莫终日都如个女夫子，只叹逼不得宝钗变脸。

　　此事愈见难度，黛玉却愈有兴致。

　　她却自己都不曾意识到，她虽暗地里恼着宝钗，心中更多的实是与宝钗亲近之心。

　　她意欲与宝钗更近，但又有重重顾虑，反成了每与宝钗亲近，却又不时有些冷语暗刺。幸得大家都知这是她惯有的，不曾疑她是只对宝钗如此。

　　黛玉此等小女孩心思，再无人知。

　　在贾母处用过饭，贾母要歇息，宝玉要去玩，黛玉自回到房里绣荷包。

　　转眼已到后日，正是宝玉上学的日子。

　　黛玉已将荷包绣好，只还来不及给宝玉。

　　她晨起后，正对镜理妆，忽见宝玉急急地来了，要和她作辞。

　　黛玉便将荷包取出，掷与宝玉，笑道：“好！这一去可定是要‘蟾宫折桂’去了。我不能送你了，且把这给你。”

　　宝玉忙接了，细细一看，满脸古怪。

　　又见黛玉脸上尽是促狭，宝玉又是笑又是跺足：“好妹妹，你何苦如此！”

　　他又与黛玉唠叨了半天，方撤身走了，与秦钟同去上学。

　　贾家家学里的功课素来不多，学里子弟也多是为玩才上的学。宝玉这一去，愈发结交了些自觉有趣的人，家里人又只当他是在学里读书的，倒让他在外玩得甚是舒心。

　　崇玉将宝玉在家学中一言一行暗暗收入眼中，回到家里亦有转告黛玉。

　　听闻得这些，黛玉对宝玉，便更只剩得些兄妹亲情。既是自家兄长，那便再不懂事，只知秉持天性胡为，那也是有亲人感情在的。

　　宝玉只顾着在外玩，黛玉实则也有些欢喜。

　　少了宝玉时常烦着，黛玉空闲时间多出不少，再去替崇玉绣荷包时，便能更细致认真，还能去向李纨讨教些新绣法，学点新花样了。因此，她替崇玉绣的这荷包，竟比替宝玉做的那个，又不知精巧多少。

　　如此日子，过得相当快活。

　　转眼已近岁晚，贾府上上下下都已在为年节的事忙活了。

　　这天，却有林如海的信，匆匆送至贾府，道是他今年将在京中过年，而今已在路上，想必能在除夕前抵达京都，他已命京城林府所留下人尽快将家中收拾一番，今年难得能回旧宅，定要将两个孩子也接回家中过年的，如今先遣人送信来，只为让老太太等早有准备。

　　贾母见了信，先是欢喜，又略有些伤怀，今年黛玉竟不能陪在自己身边过除夕了。

　　她更有几分忧虑。林如海信中说得不甚清楚，只道会在年前抵达京都，却未曾说要缘何能入京过年。林如海任外职以来，却是从未得机会回京的。且如今还要命人好生收拾林府，大有长住之意。

　　黛玉知晓父亲信中内容，亦是疑惑不已。崇玉早和她说过，开春后杨宗泉便会护送她姐弟回扬州，怎现在却是父亲要进京了？

　　这种种疑惑，直到崇玉回府，她才得到答案了。

　　崇玉亦只告诉黛玉一人，原来前些时日，又有恶徒要刺杀林如海。幸得有杨宗泉的两位师兄跟在林如海身边，才没让林如海受伤，还让林如海有机会将这伙盐枭一网打尽。

　　消息传回京都，皇帝感怀林如海任巡盐御史以来，已多次遭遇生死危机，甚至连爱妻之命都留在了扬州，而今竟又一次差点身亡，索性让林如海提名新的巡盐御史，再将林如海调回京城。再念及林如海已在外辛劳多年，此次是特意让林如海先好生过了年，再任林如海新职。

　　林如海因崇玉通过林府渠道传回扬州的诸多书信，而今已对贾家有了些不满，因此不曾在信中透露些许风声。

　　林如海官职变动一事，尽是林如海与皇帝私下通信达成一致的。扬州那边官场虽有些动静了，但一时还没最为确切消息传出，京中暂时也只有极少数位高权重的看出几分蹊跷。贾家荣宁二府，如今无人当真大权在握，自是无从得知，只能暗暗揣测。

　　但见林府这些时日里愈发装束得喜气洋洋，贾家也渐渐将担忧放下，只等林如海抵达京城了。


第17章

　“林姐姐，你真要回家呀？”

　　又是李纨房中，被贾母请来作客的湘云也听说黛玉姐弟今年看回自己家中过年的消息了。

　　黛玉笑道：“到时我请你们到我家玩。”

　　她不曾到过京城林府，只听崇玉说过，但怎么想都知，绝不差的。林府那也曾是侯门府邸。

　　惜春尽是期盼地看着黛玉。

　　实则，黛玉自从来到贾家后，和迎春、惜春的来往都不算多。黛玉体弱，不在自己房中时，也多半跟在贾母身边。迎春、惜春两人性情中也多有孤僻处，她俩住得近，倒也能多在一块坐坐。可黛玉离她们远些，彼此少了特意往来，自然感情一般。

　　但惜春看得清楚。比起贾家宁荣二府越发乱七八糟的模样，林家才是有些指望的。

　　惜春本是宁国府那边的姑娘，只因贾母怜惜，也担心她好端端一个姑娘家，在宁国府那边住着，不知会被污染成什么样子，才要借到身边住着。

　　初时，惜春心中欢喜。后在荣国府住的时间长些了，惜春也渐渐明白了。别看现在荣国府比宁国府好很多，可真要说未来，那也指望不得的。

　　惜春现在住着，愈发和迎春一般不想多理事的另一原因，也正是如此。她年纪虽小，但没有希望的压抑感，总会在某些时候浮现。现在还隐隐约约的，但抹除不掉。

　　听得黛玉现在能回家，到时候还能请她们去玩，惜春最渴望的，却是在林家多借住些时日。

　　雪雁这小丫头好动，又年幼，很多照顾黛玉的事情并不用她操心。因此能多得一些四处玩的机会。惜春这边，雪雁也是常去的。惜春便是从雪雁口中听闻过，黛玉以前在自己家里过着如何简单却安宁得很的生活。

　　想必京城林府，哪怕比黛玉以前住的官邸大得多，这简单和安宁也是不会变的吧？

　　黛玉从惜春看自己的热烈眼神中感受到什么。她也有心帮这些姐妹，只是现在，她连自己家都不曾去看过一眼，也给不了什么承诺，只好装不明白。

　　湘云显然也对黛玉家向往得紧，恨不得就在贾家住下，一直住到黛玉回家，好跟着黛玉一起去。

　　她平常被贾母接来贾家，都是和黛玉一起住的，和黛玉亲得很，因此她比惜春顾虑又少得多。

　　只是湘云家中还有她叔婶，而今临近年节，她叔婶也不愿她在亲戚家多住，因此也没两天功夫，湘云叔婶就打发人将湘云接回家去了。湘云想在贾家住到林如海到来的愿望，注定落空。

　　腊月二十一。

　　荣国府中，迎来一位许久不曾到访的客人。

　　说是客，亦是与荣国府有亲戚关系的。

　　此人，正是林如海。

　　他抵达贾家，先拜见贾母。

　　黛玉正陪在贾母身边，见到父亲，只唤了一声，便忍不住哭起来。

　　林如海看着她，亦是万般怜惜。有心要将女儿抱入怀中，一番安抚，又见女儿如今已愈发长大了些，终究有些顾忌。

　　他这一迟疑，贾母已先将黛玉搂入怀里，叹道：“你这丫头，盼了这么多时，可算将你爹爹盼到了，这大喜事的，怎又哭上了呢？”

　　贾母又命人到家学去，让崇玉、宝玉都先回家，与如海相见。

　　等待期间，她也没闲着，问起林如海许多家常琐事，话语中或明或暗的，亦有以后仍叫黛玉住在自己身边的意思。

　　林如海早从崇玉送去的信中知道，贾府内部乱成什么样子，又得知黛玉在贾家住得并不怎么开心。

　　因此，哪怕贾母暗暗提及黛玉回到林家后，就缺了女性长辈教养，只怕日后会有麻烦，他也只当自己听不懂，并未顺着贾母意思，允诺贾母年后再将黛玉送到贾家，或是如何。

　　贾母心中焦急，可黛玉又在身边，这些话并不该当着年幼姑娘的面说得过于明白，她只得先将此事暂时放下，让如海再到前厅，与贾赦、贾政相见。

　　这一见，令林如海愈发失望。

　　贾赦素来被酒色财气掏空身体，现在怎么喜气洋溢面带笑容，都藏不住眼皮发黑、脚下虚浮。至于贾政，看起来还好，言谈间却终究漏了底，是个无甚才气的，连治理的才干也平平而已，空谈都不怎么能行，若要实干，只怕更不堪。

　　如此略说了会儿话，崇玉和宝玉便一前一后进来了。

　　崇玉在前，与众人一一见礼后，仰首望着父亲，悄一眨眼。

　　林如海会意，不动声色地微微颔首。

　　宝玉亦和林如海见礼毕，只站在贾政身侧，听着他们谈话。

　　忽地，林如海提议，要看看两个孩子在家学中学习可有进益，这就是要考察功课了。

　　崇玉自然无问题，只乐着看宝玉被唬得脸色发白。

　　宝玉果真被吓得双腿都有些发抖。他起初知道林如海将要进京，只想着届时黛玉就要回家了，倒不曾想过其他，谁知才见林如海，便要经历他最怕的事？

　　但贾政是乐意的，宝玉便是不愿，亦推辞不得，只能硬着头皮上。

　　且不提前厅这边的事。

　　林如海和两位内兄到前厅说话后，贾母亦让黛玉去和姐妹们道别了。

　　黛玉到其他人那儿走了一圈，从惜春房中出来后，略略一想，也就往梨香院去了。

　　薛姨妈此时并不在屋子里，黛玉见着的便只有宝钗。

　　她进来时，宝钗正坐在桌旁，也不知道在看什么东西，却是和她往日看的诗书不同装帧。

　　黛玉便笑问：“宝姐姐，你可悄悄地看着什么书呢？竟看得如此入神？”

　　宝钗抬头，方见是她，忙一面在自己看到的位置略做一记号，一面起身让坐，道：“可不是书，这年底越发近了，各地汇报来的事情多，你又知道我哥哥是什么人，忙起来我也只好略帮忙看些账本了。”

　　“原是如此。”黛玉倒也明白过来，坐下了，道，“不瞒你说，我今日来，竟是和你辞别的。”

　　宝钗脱口而出：“这是要回家了？”

　　黛玉点头笑道：“可不呢！我盼了这些时日，才盼得今日父亲到了。说来也奇，要回自己家里了，我反倒有些伤感。”

　　宝钗望着她，见她眼圈儿尚有些哭过的微红，这伤感不似作假。

　　“这可真奇了，怎的回家里去还伤感？”

　　宝钗本想再问黛玉可是舍不得宝玉，只是她素来谨慎惯了，和黛玉平素里也不是特别知心，这等涉及男女之间的话，自是怎么也说不出口。

　　黛玉却已留心她似有话未曾说出，等了等，不见她再往下说了，才叹道：“我到底在这儿住了这些日子，算一算也有一年多了，现今要离去，倒真有些舍不得。”

　　宝钗笑着打趣：“既是舍不得，不若在此长住？”

　　她如此说着，心内却舍与不舍并存交织。

　　从现实角度看，宝钗实在是希望黛玉离开荣国府的。只要黛玉还在一天，宝玉的心思终究围绕黛玉多转一天。纵然看着宝玉和黛玉间并不至于过度亲密，但谁也清楚，在宝玉心里，黛玉这个妹妹，与旁人不同。

　　但宝钗更感觉得出，她内心深处，并不舍黛玉离去。若黛玉住在荣国府，她也借住梨香院，大家姐妹走动，那还能多些往来。若黛玉回家了，她和黛玉不过是再绕一层的亲戚，届时又如何才能一见？

　　或许得如湘云般，要老太太遣人接来，这才能有些见面机会吧？

　　可再怎么接来？又能在这住上几天？

　　黛玉一叹，道：“长住这事，怕是没可能的。”

　　两人相对，心思各异。

　　黛玉平日里从崇玉口中听说过许多事，也能揣度出，自家爹爹一到，怎么也不会再让自己长期留在贾家了。

　　她想着如今府中隐约间在下人里头传着的金玉良缘之说，又想着今日父亲与贾母的对话，寻思着贾母无需多时也该明白，自己父亲并不愿让自己和宝玉有什么，届时只怕这金玉良缘说少了一大阻碍后，很快就能彻底成立。

　　好端端的宝姐姐，不知何时就要成为宝二嫂子。

　　只是到那时的宝姐姐，又会过得如何？

　　黛玉深知这些事远远轮不到她来操心，她偏忍不住地要去想。

　　她甚至还想着，而今薛家的事务都要宝钗来帮忙，届时宝钗一嫁，薛家的事情又是谁人料理？

　　薛蟠？还是薛蟠将来要娶的媳妇？

　　正是此时，忽有下人来传，只道是林姑娘的东西都已经收拾好了，而今林府派来的车也在外面候着，只等再拜别老太太，便可动身。

　　宝钗方送着黛玉出来了，一路送到贾母房中。

　　姐妹两人走得慢，却是无什么话说，只默默守着这残留的相伴时光。

　　终于到了贾母处，如海和崇玉亦在此等着。

　　黛玉与贾母别过，要辞去。

　　贾母命紫鹃仍跟在黛玉身边，黛玉也不多做推辞，便带着紫鹃、雪雁、霜帘，以及乳母王嬷嬷去了。

　　林府那边，早已做好准备，要迎接主子们回家。

　　门外车子早已候着。

　　黛玉一家三人坐一辆车子，另有一辆车载着行李。

　　车上，崇玉笑道：“今儿宝哥哥可惨了。”

　　林如海轻敲一下他脑袋，笑骂道：“还不是你这混小子惹的？”

　　崇玉也不否认，只一手揉着刚被敲的地方，另一手扯着黛玉袖子，道：“好姐姐，你瞧瞧，爹爹才和我见面，又要揍我了。以后可还得姐姐保护我。”

　　黛玉生出的几分离愁，被崇玉这般一弄，已是淡了几分。

　　她也不安慰崇玉，只靠着如海，笑道：“爹爹要揍你，我才不理的。你在京城这些日子，可是比过去还无法无天些呢，整日在外，也不知忙些什么的。”

　　只上学一事，断然不会那般忙！

　　黛玉笃信，崇玉定有什么一直瞒着她。

　　如海倒可能知道，他父子俩一块儿，不知筹谋着什么，独她不清楚。

　　这却也是她平素里孤寂感来源之一。

　　便是至亲又如何？他们终究也有些他们的事。

　　随着年岁增长，有些无奈，竟也在日益加深。怕也不是无奈深了，而是这些事情，早已存在，只是到了一定年岁，方才有所体会。

　　而寄人篱下，不过愈发加深了这些思虑。

　　崇玉或明或暗提醒她的许多事，虽说让她避开了某些可能，但又何尝不是将她的成长进程又加快了？

　　素性敏感的她，对很多事情的体会就异于常人。极浅的提醒，也可能让她想得极为深入。

　　“看来姐姐是恼我这段时日没怎么得空陪你了。”崇玉一笑，“回到家中，姐姐定然知道，我究竟忙了什么。”

　　瞧崇玉神神秘秘的样子，黛玉好奇起来，对从未去过的京城林府，没了起初到从未去过的家的不安，尽剩期待。

第18章
　　夜。

　　林府喜气洋洋。

　　焦大犹自在林府将养着，住在下人房里。今日是林家三位主子初次到家的日子，林家其他仆人要去和主子见面，他这个曾是贾家奴仆，而今却暂且身份不定的人，倒还未被召见。

　　焦大躺在床上，目光溃散。

　　离开宁国府好些日子了，他也渐渐想明白了。

　　赶他去庄子，恐怕只为得个让他出京的由头。在这山路上，让匪徒把他砍死，恐怕才是主子们的真正目的。或许，那个想杀他的人，就是现在贾家的族长，宁国府的掌权者贾珍吧！

　　回想起那日酒醉时乱骂的话，焦大仍能渗出一身冷汗。

　　他在林家养着的这些日子没有酒喝，人愈发清醒了。那些话，怕是才真正让珍老爷动了杀心。贾珍和秦氏的事情甚是隐秘，却瞒不过他。他那日乱骂，竟不小心将这个说了出来。

　　再想到他听说过的一些极为隐秘，却和秦氏身世有关的传言，焦大更为后怕。

　　他怕的并非个人前途。他这么个老头，又无儿孙，便是立刻死了，他又有什么可怕的？

　　他只怕贾家日后落得个家破人亡的结局！

　　倘若秦氏的背景，真如他所想的……

　　焦大又忆起他在林府养伤这段时日，徐忠和他说，若他将他所知的一切与贾家有关的事，毫无保留地告诉林如海，指不定林如海还能在将来为贾家谋求保留后路的法子。若他不肯说，林如海到了京城，想查也能查出许多事情。

　　焦大现在恨不得立刻飞到林如海跟前，将自己知道的东西一一道出了！

　　一则，林府救了他的命；二则，林如海终究与贾家是姻亲，他到底能相信林如海知道贾家那些事后，也不至于会以此与贾家为敌。

　　但他不能。

　　林家现在一家正开心着，哪里得空理他！他再怎么直来直去惯了，也是在贾府那等地方过来这些年的，一些基本的东西，他明白。

　　同一夜，梨香院中。

　　宝钗将看完的一本账本放到旁边，叹道：“妈，咱们这些铺子真生意一日不如一日了。”

　　薛姨妈也有看账本，亦清楚的。听得女儿这般说，她将手中账本放下，亦叹道：“我又何尝不清楚呢？只委屈了你。”

　　回想当年丈夫尚在人间，女儿过着何等舒心的日子，现在却又过着什么日子，薛姨妈更添苦恼。

　　“本想着住在贾家，有你舅舅管着，又有贾家这些哥儿陪着一起读书，你那哥哥能长进些。谁知道这段时日，倒往家里要钱的次数多了才真的。我不给，他还能去铺子里支钱。”

　　薛姨妈愈说，愈是心头有气。

　　宝钗默默低头。

　　她清楚，别听着现在自己妈妈说起哥哥来有多不满，只要哥哥一出现在妈妈面前，妈妈又怎么狠得了心？尤其在父亲离世后，母亲有多溺爱哥哥，她明白的。

　　就像贾老太君对宝玉万般溺爱。宝玉和贾老太君早逝的丈夫长得像，贾老太君就对宝玉千般怜惜。而她的母亲，如何不是看着她的兄长和已逝的丈夫模样如斯相似，就顾不得别的，只知一味纵容？

　　薛姨妈絮叨会儿薛蟠的事，忽而问道：“宝丫头，现在可算林丫头回家了，你得抓紧机会。我看宝玉那孩子，对你未必没有些与众不同的，只是先前还有林丫头在，这才教他没那么多注意你。现在就是咱们机会。”

　　宝钗垂眸道：“妈，咱们何必担心颦儿？依我看，颦儿弟弟并不喜欢宝玉。颦儿既有如此父亲，又有如此兄弟，将来怎么会和宝玉有可能呢？”

　　宝钗再是压制，话语中依旧禁不住透出些酸意。

　　可不嘛，人家父亲是探花，弟弟虽然现在还没参加任何考试，但才华横溢。今日发生在前厅的事，早已传得贾府上下皆知。林如海让贾政先出题，出了几道，都被崇玉抢答成功了。贾政脸上盖不住，再出一道，命宝玉回答。这题还比前面题目好回答些，宝玉都支支吾吾的，好半天都说不出什么东西来。

　　贾政气得都不顾林如海在场，就要打宝玉，还是林如海拦住了，只说宝玉还小，让贾政莫要动气。

　　可林如海说这话哪能令人信服的？崇玉比宝玉还小两岁呢！

　　于是今日在林如海携着子女离去后，宝玉一直赖在贾母房中，都不敢离开贾母视线范围，甚至乎都要再睡在贾母那儿了。

　　先前贾家人瞧着黛玉和宝玉相处和睦，贾母又欢喜，便觉得两人将来是有可能亲上加亲，然经过今日之事后，再没几个人有这等念头。

　　往常大家只知宝玉不喜读书，但听宝玉言谈，倒也知道这位爷肚子里有些墨水，而且观他聪明俊秀，也就只觉得他现在还是年幼，孩童心性，只要长大些定能在科举路上大有出息。

　　至于崇玉，看着读书认真，但究竟水平如何，不过贾兰、贾菌这些在家学里留意着崇玉，又私下向崇玉请教过多次的人知道罢了。贾家下人捧高踩低惯了，见贾母不甚重视崇玉，便也不在意崇玉读书读得怎样。

　　直到今天，崇玉和宝玉真正对比，他们才知道两人差距如何离谱。

　　薛姨妈出了会儿神，才再叹道：“若你哥哥有崇玉一半的好，咱母女俩也不用像现在为难。”

　　说是如此说，但自家孩儿，再不好，那也是最疼最爱的。

　　外面忽而传来一阵闹嚷，有人道：“大爷，你可回来了？今个儿怎又喝了那么多酒？”

　　宝钗与薛姨妈忙起身出去看，果然是薛蟠回来了，浑身酒气，醉醺醺的。

　　两人看得又是恼又是担心，忙将他接入屋中。丫头们捧水进来给洗脸的、准备醒酒汤的，各种事情忙着。

　　宝钗和薛姨妈也顾不得先前正说着的事了，一心在他身上。

　　王夫人那边，又与梨香院这里不同。

　　王夫人与贾政夫妻关系并不好，王夫人才会舍了正室不常居坐宴息，偏往东边耳房去。今日宝玉着了贾政的恼，躲在了贾母处。贾政教训不得儿子，只把王夫人说了一通，只道是王夫人管不好儿子，后就气得往赵姨娘房去了。

　　王夫人夜间饭毕，在家设的小佛堂里念了会儿佛，到底没把心情平复过来，回到房里坐着，仍只顾叹息。

　　这般坐了会，倒是王熙凤来了，与她禀告些家事。

　　年底家常琐事多，一些庄子铺子打发人送来的东西是一堆，要准备送予来往人家的年节礼物又是一堆，这些事，无一不需经熙凤的手，亦把熙凤忙得要紧。

　　王夫人便是听着，亦觉有些头疼。她过去理事繁忙，后来有了个精明能干的亲侄女，许多家常琐碎事，她都不大理会了，只在大事上留神，又有时提点王熙凤几句，好叫王熙凤知道谁才是真正当家的。

　　只是今日熙凤说的还有另一件事，着实烙在她心头。

　　只听得熙凤道：“今日里宫里头又来了人，说要两千两银子，便是没有两千，至少也得一千。”

　　熙凤没直说是宫里头的谁来，王夫人立时明白，这可不是那些来打秋风的太监了，而是元春那里需要用钱。

　　逢年过节的，宫外人家来往应酬都需要大量花费，宫里头要用到的，比外头又不知要多多少。宫里那些人可比他们还更富贵眼，东西不好那都瞧不上。

　　想了会儿，王夫人才问：“这银子你都给了吧？给了多少？”

　　“自是给了的，两千。只是又将其他地方的花费挪了挪，这几日里便得想法子把这笔钱给填上。”

　　王夫人便叹了口气，点点头。

　　王熙凤见王夫人精神不振，不再多说，归房去了。

　　留得王夫人独坐房里，又一阵叹息。

　　银钱的事情，她相信王熙凤自有办法解决，但仍愁得很。每每想到自己和王熙凤两人，为了这个家的花费，打点了那么多，王夫人就一阵心痛。

　　她不由想到了贾母私库里的好东西。

　　让她略觉安慰的是，贾母素来疼宠宝玉，有什么好东西，只要宝玉说想要，贾母就没有不给了，顶多要宝玉往她身上多猴几回，这才肯罢了。

　　只可恨宝玉就知道和姐妹们玩耍，不爱学习，也从来不想自己每日里使用的银钱从哪里来。

　　想着想着，王夫人又想到黛玉，愈发觉得黛玉可恶，自己弟弟是个读书伶俐的，竟也不知道劝着宝玉点儿。

　　王夫人甚至想，可否是黛玉想着宝玉和崇玉年龄差不多，将来或许也是要一起考试的，就怕宝玉压住了崇玉风头，这才与宝玉助纣为虐，一味任由宝玉胡闹。

　　这般想着，王夫人更觉宝钗好了，知礼懂事，早几年就能帮着母亲理家，而今愈发有才干。宝钗比宝玉大，这在王夫人眼中根本不算事。她甚至觉得大些才好，才能管得住宝玉专心读书。

　　再想一会，王夫人又想起离世了的贾敏。

　　当初贾敏在家时，荣国府是如何昌盛。别看如今她娘家兄长王子腾升了官，王家似是大有前景，但比起当初的荣国府，算得了什么？

　　要不是贾老太君的丈夫死得早，荣国府现在不见得会是这般模样。

　　现在荣国府到处都是要花钱的地方，王夫人和王熙凤都拿自己嫁妆贴补了不少，又有今日元春再要钱的事，王夫人不由再惦记起了贾敏的嫁妆。

　　当日十里红妆的出嫁场景，犹在她眼前。

　　贾敏出嫁，一切尽是贾母亲自操持。王夫人跟在贾母身边，只有看的份，越看越是眼热，偏什么也拿不到，就连想偷梁换柱换一些都不行，只能眼睁睁看着那么多好东西抬出贾家，进了林府。

　　实在想得烦了，王夫人索性又往佛堂去，念着佛，却终究平复不了内心。




第19章
　　次日。

　　林如海正和子女一起吃早饭。

　　黛玉和崇玉在贾家生活了段时间，有些规矩已经从了贾家的，如今回到自己家里，又要改一回。不过在自己家，终究和在别人家不同，便是有什么错了也无甚紧要，林如海也不在意，看两个孩子的目光尽是慈爱。

　　昨夜林如海就问过崇玉，在京郊可是真有他当日为讨黛玉药渣而说出的药神庙。黛玉先前也为此疑惑过，一度忧心贾家人问起药神庙来，崇玉该如何回答。

　　谁知京外还真有如此一座庙，如海起了兴致，兼之黛玉这两日身体正好，他便想一家三口一起到药神庙去看看。

　　但还未来得及出门，就有下人来报，道是忠顺王府来了人，特请林如海过府相聚。王府来的人面见林如海后，行过礼，又道忠顺亲王今日要见的人只林如海一人，改日再邀林如海的两个孩子到府中。

　　林如海哪有不明白的？忠顺亲王这是有紧要事与他说，带着两孩子不方便。他这个闲人尚且刚刚吃完早饭，还需每日上朝的忠顺亲王怕是才下朝，就急着回家命人请他了。

　　当即，林如海也不多言，略吩咐黛玉和崇玉两句，便随着王府来人一起走了。

　　黛玉昨日回到林府，只认过了正室布局，再见了些常见的仆人，未来得及将林府好生逛逛。

　　崇玉本有心今日先带黛玉在府中转悠一下，但想到自己也不过跟着徐忠在家中走过一圈，家中许多建筑的历史亦说不出来，便将这念头消了，转而筹谋着带黛玉出府逛逛。

　　在贾府时，黛玉出府自是多有不便，纵有外出，也只是随着贾母或者王夫人到别人家中作客。现在回到了自己家中，贾家许多规矩倒不必那般在意了。

　　思索片刻，崇玉笑问黛玉道：“姐姐，你可想出去见见咱爹的救命恩人？”

　　黛玉早听说过父亲差点被盐枭刺杀而亡，所幸有杨宗泉的两位师兄跟在父亲身边，才让父亲死里逃生，现听得林崇玉这般说，真有心去见见。但闺阁女儿自有闺阁女儿的规矩，那两人又是男性……

　　崇玉哪有不知黛玉担心什么的？当即笑道：“姐姐可是在贾家住了段时间，竟将自己都住得痴了？那许多规矩，本就一些酸腐人强加的，况自改朝换代以来，诸多束缚女子的规矩，早已宽松。那些皇室宗亲的宗女，都已改了前朝劣习，咱们难不成只因在贾家住了段时间，便又要从贾家那等只约束女子的规矩？”

　　黛玉若有所思。

　　崇玉又冷笑道：“便是那贾家，咱们初次去，看着是规矩森严的，但真住下了，姐姐又觉得贾家守着那么多规矩，却又有什么用处？”

　　黛玉素知崇玉是最不屑那等无谓规矩的，旁人瞧着他做许多事情都有板有眼，实有大家子弟气度，黛玉却知，那也不过崇玉装出来的罢了。

　　忽而想到宝玉，黛玉暗叹。

　　莫看宝玉有诸多顽劣处，但宝玉的顽劣，与其他大家纨绔的顽劣并无不同。真要论起规矩来，宝玉那也是经过贾政书房，无论贾政在不在家中，那都是要下马步行的。这些，却是崇玉瞧不上眼的无谓规矩。

　　再想到自己在荣国府住了这些时日，或听闻、或暗中了解到的，宁国府那边已乱成什么样子，而荣国府中亦有些乱七八糟的下人，黛玉倒也对崇玉所说的深为认可。

　　规矩？那些规矩，真能顶什么用？明面的规矩，让一群人用光鲜掩饰了内里的

　　崇玉见黛玉这般模样，便知黛玉将自己的话听了进去。

　　他再道：“姐姐亦知，我已拜了杨先生为师。这一日为师终身为父的，杨先生一家和咱们也能算作同一家人了吧？姐姐莫不是还要再和杨先生、杨大哥说那些规矩不成？”

　　黛玉正要辩驳。她亦算跟在杨六通身边长大的，也受过杨宗泉一些指点，与两人感情亲厚，便是没有崇玉拜师，她亦不会将两人当外人看待。

　　崇玉却不给她说话机会，往下道：“他们又是杨先生的师兄，那论起来，可不也和咱们是一家？姐姐这又要守哪门子规矩呢！走！咱们还是准备准备，去和他们见见。说来我也不曾见过我那两位师伯呢！”

　　黛玉笑在崇玉脑门弹了弹：“就你话多！走罢！”

　　两人起身时便已做了出门准备的，如今倒也方便。

　　杨宗泉的两位师兄昨夜住的地方却是杨宗泉在京中购置的宅院。

　　自杨六通救下焦大，并将焦大秘密送入林府后，杨宗泉便动了心思，忙让徐忠想法子，隐秘地在京中购置一所宅院，又让杨六通搬到宅院那边住了，无要紧事万不可随意到林府走动。

　　杨宗泉实是谨慎过度了，纵然杨六通说当日听到声音赶上前去时，早已用布蒙了脸，杨宗泉仍自担忧那伙人会记得杨六通身材，或是记得杨六通眼睛，能从这些蛛丝马迹中，找到杨六通来。

　　杨宗泉不惧那伙人，却忧心被发现救走焦大的人和林如海有关，便让杨宗泉在新购置的宅院居住，直至确认并无其他人留意到杨六通，这才允许杨六通多往林府走动，只是仍让杨六通小心行事。

　　而杨宗泉的两位师兄昨日随着林如海抵达京都后，得知林如海要去荣国府接两个孩子，他们并不准备跟着，又念及如今已到京中，林如海安危再无需担忧的，他们便自去探访好友了，入夜后也不到林府，反而去了杨六通在京中的宅院。杨宗泉听得自己两个师兄到了那边，自然也跟着过去师兄弟相聚。

　　黛玉和崇玉来到时，杨家小院子里酒气四溢。

　　一位穿着打扮极为利落的姑娘，正在院子里忙前忙后。

　　见到崇玉和黛玉来，杨家小院子里最先反应过来的人便是这姑娘。

　　她秀眉一扬，目光在崇玉身上稍顿，微微点头。再看黛玉，姑娘不觉皱了眉，劈手将正在院中桌旁喝酒的一中年男子手中酒瓶夺过。

　　那男人喝得正欢喜，觉得动静了，目光一凛，很快又恢复和平，只笑问：“四喜丫头，做什么呢！”

　　四喜冲着黛玉、崇玉来的方向努努嘴，笑道：“瞧，有人来了。三师叔，你先前不是一直说想看看林妹子得的是什么病？”

　　坐在男人身旁的杨六通此时已笑着将手中酒瓶子举起，冲黛玉和崇玉高声喊道：“小师弟，林妹子，你们来了啊！”

　　自崇玉拜师后，杨六通唤崇玉小师弟是越唤越顺口。但他和黛玉自扬州一别后，还是如今才再见面。年幼的小姑娘，过得一段时间，模样还是略有变化的，但也不至于认不出来。他方才倒也想了想，才想好该如何称呼黛玉。

　　被四喜唤作三师叔的男人双目精光一闪，含笑望向黛玉，冲着黛玉招招手：“小丫头，过来瞧瞧。”

　　黛玉早在杨家使唤的小厮带她和崇玉进来时，就已被吓了一跳。

　　她何曾接触过这样的人？

　　大冷天的，竟然在屋外喝酒，还喝得豪气无比，直接拿酒瓶灌的。

　　而这群人显然对于礼也不怎么讲究。

　　现今见有人向自己招手，她略一踌躇，便往前去了。

　　崇玉还担忧她不习惯，笑嘻嘻地，正想推一把她，已见她举步前行。

　　崇玉心中方定，暗道黛玉果真适应力不群。他亦跟着走到桌旁，在杨宗泉身旁站定。

　　桌旁摆了炉子，只是到底风大些。杨宗泉这群人都是武功高强的，不畏严寒。而杨宗泉的两位师兄都从南方来，甚少看过如此雪景，今日才在户外设席。

　　今黛玉、崇玉来了，招手让黛玉过去的男人抓着黛玉手腕，略略把脉后，眉头一皱，松手起身，沉声道：“回屋吧。”

　　杨六通便携了崇玉，四喜姑娘含笑携着黛玉，也进了屋子。

　　杨家虽不大，也有两个使唤的小厮，大家都进屋了，屋外的东西便由这两小厮勤快地搬进来。

　　屋内暖和多了，黛玉素来畏寒，进了屋，脸上血色恢复几分。

　　杨宗泉此时才替黛玉、崇玉介绍起来。

　　原来替黛玉把脉的人名为莫宗良，是杨宗泉的三师兄，平素里除了练剑喝酒，就最喜学医。杨宗泉的师父见他如此，便在传他医术之余，还让他读书习字，是杨宗泉众位师兄弟中最有文采一个。

　　另一人名为郭宗宝，乃杨宗泉的大师兄。四喜姑娘便是他女儿。此次上京，杨宗泉师门就来了郭宗宝、莫宗良、郭四喜三人。

　　黛玉听得杨宗泉介绍，又和三人一一见礼。

　　她心内惴惴，偷眼瞄着莫宗良，不知这人替自己把脉，又把出了些什么。

　　许是在杨家实在氛围好，大家都不甚讲究辈分规矩的，她也跟着放松许多。

　　莫宗良回到屋内坐下后，一直皱眉不语，黛玉崇玉与他打招呼，他也只简单地嗯了一声，应付过去。

　　到底杨六通先没了耐性，急道：“三师伯，林妹子的病你可有把握的？”

　　杨宗泉狠狠往他脑袋上一敲：“混小子！急什么！少吵你三师伯！”

　　莫宗良却被杨六通这一追问，回了神，抬头微笑。


第20章
　　“今日喝了酒，切脉未必切得准，还是改日等我醒了酒再看看。”

　　黛玉听得莫宗良如此说，饶是莫宗良带着笑容，她的心仍往下沉了沉。

　　这些年来请过了那么多名医，贾母还为她请过了太医来看，偏从没有人能让她的病根去掉。今日莫宗良亦如此说，她愈发觉得希望渺茫了。

　　黛玉早已习惯失望，如今虽觉得莫宗良也不能为自己找到治病的法子，但也没别的想法，一如寻常，在旁坐着默默听他们说话。

　　郭宗宝几人都是闯荡江湖惯的，听说过的奇闻趣事极多。杨宗泉本就与两位师兄分别多时，昨夜谈了半宿，仍未说够，如今也不过续着昨夜的话题，说些师兄弟分别后各自遇到的趣事。

　　而此时，林如海已抵达忠顺王府，与忠顺亲王在书房见了。

　　林如海才要行礼，忠顺亲王李隆宁忙将他扶住，嘴上说道：“咱们是什么关系？又不是外头，无外人的，何必多礼？”

　　林如海笑道：“到底你是王爷。今日找我找得这般急，可有要紧事？”

　　李隆宁将他上下打量一番，微微颔首：“瞧你这模样，该无甚要紧事的，我也能安心了。先前听闻你又被刺杀，我着实担忧许久。”

　　“陛下也是如此想，才要将我调回京城。”

　　李隆宁嗤笑道：“才说了，这里没外人，你难道还舍不得说真话？”

　　林如海尚且斟酌着，李隆宁已等不及了，追问道：“说罢！你这次究竟查到了谁家头上去？”

　　他问得直白，林如海却不敢坦言相告。

　　他只笑道：“我未回京前，与京中一些亲友通信，只知你忠顺亲王是个闲散王爷，终日里最爱听戏作乐的，若不是陛下强求，怕是连朝都不愿上了，怎的现在这么关心这些事了？”

　　李隆宁冷笑一声，道：“我若不只顾听戏作乐，那起子人还不知要如何对付我了。如海啊如海，你任了这些年外职，可真愈发谨慎了，现在是连我都信不过了？”

　　林如海默然半晌，幽幽一叹：“倒不是信不过你，只是当年那事……”

　　他顿住，难得地现出几分怒容。

　　李隆宁拍拍他肩膀，叹道：“是我不好，不该提起你伤心事。你老师一家也着实无辜了些，一片丹心，却落得如此下场。”

　　林如海摇头苦笑，好不容易收敛情绪，方再道：“都过去了。这次我查盐枭，倒也不算查出什么大人物，只查得或许与那锦乡侯有关罢了。但他们倒也干脆，许是清楚继续干下去，必然要被找出来清算的，便舍了那群盐枭，只求自保。他们做事隐蔽得很，我手头上也没什么证据能证明与他们有关。”

　　李隆宁沉吟片刻，忽而想到什么，眸底布满阴翳。

　　林如海默默喝着茶，只等李隆宁想通。

　　无需多时，李隆宁已将个中曲折关系理顺。

　　他冷笑道：“看来这南安郡王直到现在都不曾将野心放下啊。”

　　“南安郡王？”林如海亦冷笑，“怕只怕不仅南安郡王一个！”

　　锦乡侯一家，素来与南安郡王关系最近。此外，还有临昌伯，亦素来与南安郡王一家往来密切。

　　若只是这些人，那也罢了。当年开国后，皇帝封下了东平郡王、南安郡王、西宁郡王、北静郡王四位异姓王，又有镇国公、理国公、齐国公、治国公、修国公、缮国公、宁国公、荣国公。这四王八公，彼此之间往来密切。

　　虽其中有些家族早已不复往日辉煌，日趋败落，也有些家族强撑着架子，但其中并不乏仍旧强盛的。而与这四王八公联络有亲的，又有许多世家大族，其中甚至还有皇亲国戚。

　　林如海查盐枭，至今只查到或许与锦乡侯有关，便已令当今有所忌惮。

　　李隆宁长叹一声：“我那皇兄，就是这些事上太过小心了些。”

　　林如海摇头道：“这也怪不得他小心，毕竟这些世家大族彼此间往来过于密切了。他们彼此维护，陛下真要动他们，必将造成混乱。而今日之天下，亦不如往昔太平。朝中先乱起来，只怕其他地方也要乱了，届时更难收拾。”

　　李隆宁想到这些时日京外作乱的劫匪，又一阵叹息。

　　他再一想，惊问道：“如海，你觉得皇兄让你回京，可否也有怀疑你的意思？”

　　林如海查到了以四王八公为首的世家大族头上，可林家一样与八公之一的荣国府有亲！

　　林如海哼道：“怀疑我？这倒是你多心了。陛下再怎么疑，也疑不到我头上来。拙荆可也死在了盐枭手中！”

　　李隆宁道：“只怕皇兄还会以为，这只是你们要骗取他信任，故意牺牲的。再说了，当日令夫人之死，可不是直接死在盐枭刺杀中。后来会伤重不愈，绝非能事先预料之事。”

　　林如海冷笑道：“若我林家不是早已和其他世家少了往来，陛下确实有可能会如此怀疑。但我林家与他们这些祖荫封侯拜爵的，早已渐渐少了来往。再者，你当我身边真没陛下派去的人？”

　　李隆宁想想林家如何人丁单薄，又如何当着孤臣，与其他人家往来不多，已是明白几分。再想到当年林如海如何在朝堂上直讽那些仗着祖荫、占据官职，却不怎么做事的人，最后想到林如海的老师是如何死的，倒也明白为何皇帝为何不怀疑林如海了。

　　哪怕是他坐在那位置上，只要想到林家、想到林如海过往行为，都不会觉得林如海会和四王八公勾结在一起。

　　至于林如海和贾政私下往来较多一些，实在也不算什么。有姻亲关系的人，偏不来往，那才值得怀疑。再者，贾政究竟有什么才干，朝中有多少人看不明白的？这可真是仗着祖荫做官的，甚至现在还有些仗着有个好女儿的意思。

　　盐枭为恶的事情问得差不多了，余下的李隆宁已心头有数，也不必再多问，李隆宁便问起了林如海两个孩子的事。

　　黛玉和崇玉在荣国府中住了些时日，京中那些消息灵通的人家哪有不知道的？甚至连黛玉体弱多病的事，都已被不少人知道了。

　　李隆宁如今最关心的，倒也是黛玉病情。忠顺王府素来与皇亲之外的世家大族往来不多，他也不便派人去荣国府问一个小姑娘病情，只得暗中留意罢了。

　　林如海听得李隆宁问起，脸色先沉几分。

　　偏崇玉暗中查到黛玉在贾家用的药都是以次充好的事，他也不好再多说。任他与李隆宁私交不错，这些事亦不合张扬，他便搪塞过去了。

　　李隆宁察言观色，知他定有为难处，也不多提，只道若有需要的，大可以他名义去请太医。

　　林如海点头应了，心中却也不甚在意。

　　他请过那么多名医，其中有许多亦有太医水准的。那些人都没法子，太医院中日渐染上官场习气，更多已在人情世故中钻营的太医，也不见得一定比太医院外只潜心医术的大夫差。

　　再者，林如海与莫宗良相处时间长了，早知莫宗良医术如何了得。他现在倒更多将希望寄托在莫宗良身上了。

　　待得林如海从忠顺王府出来，回到家中时，黛玉和崇玉姐弟亦已回家了。郭宗宝与郭四喜还要在杨家多住一夜，倒是莫宗良伴着姐弟俩回来。

　　林如海既知莫宗良已和黛玉见过，便有心问莫宗良可有治黛玉病根之法，只是见黛玉对此兴趣寥寥，莫宗良又似不甚在意的，他也只得先将此按下。

　　夜色渐深。

　　黛玉已被如海强命回房间歇息了，莫宗良才暗暗递了个眼神给如海。

　　林如海会意，与莫宗良一前一后往书房走去。

　　崇玉心思敏锐，亦忙跟着去了。

　　到得书房门前，如海才将门推开，崇玉先急不可耐地钻进去，惹得如海笑骂道：“你急什么！又没说不让你听！”

　　崇玉在京都的表现令如海大为惊讶，愈发觉得自己这儿子年龄虽幼，但已有主张，有些事也不准备继续瞒着崇玉了。况且现今莫宗良想说的多半和黛玉病情有关，更不必瞒着崇玉。

　　崇玉在书房里直笑：“爹爹可还有些事不愿让我知的，我就怕连姐姐病情如何，爹爹也只想瞒着我，还是多主动点凑过来听听为妙。”

　　林如海与莫宗良对望一眼，不约而同笑起来。

　　两人俱明白，崇玉真正意图是要问林如海老师当年的事。

　　尚在扬州时，崇玉还节制得很，只自己从如海书房的书中搜寻些蛛丝马迹。到了京都，和林府下人接触了，又表现了些自己的不凡后，崇玉倒向着府中下人问起过如海的老师。只是府中下人也不敢说什么，还将这事写信禀告如海。

　　崇玉倒也知道这事定有隐情，也不敢往外查探，只好等着林如海主动告知。

　　林如海现在有心告诉他，只是今夜更重要的乃黛玉病情。

　　莫宗良今早替黛玉切脉，已对黛玉身体状况有些想法。今日一日，他又时常关注黛玉，愈发肯定，为此，虽不曾再替黛玉切脉，亦敢做些判断。

　　但他也不敢说能教黛玉痊愈，只说按他的方子，制成丸药，教黛玉日日服用，倒也能保黛玉平安长大，病情不至于加重。

　　便是如此，林如海已大喜过望。

　　他过去请的许多大夫，其实都和他说过，只怕这姑娘是长不大的。

　　崇玉却听得愈发担忧了，生怕日后有些什么变故，惹得黛玉伤心难过，那就有着莫宗良的丸药，黛玉仍逃不过原着结局。


第21章
　莫宗良纵是有着十足把握，仍在次日替黛玉切脉后，才最终定下丹方。

　　他写下方子，看着黛玉，又叹息道：“林丫头，就你这饮食作息，终究不好将身子养好的。”

　　黛玉不曾说，但崇玉昨夜可在书房里将自家姐姐如何夜间难以入眠，又如何在荣国府住得惯熟些后，平素十顿饭只好吃五顿的事都说了。

　　黛玉听莫宗良这等言辞，哪有不知根由的？将崇玉瞪上两眼便罢了。崇玉只管笑。

　　莫宗良开了方，自有林府下人去替黛玉配药。

　　今日也没别的人再来邀林如海到府中，林如海便带着一双儿女往崇玉所说的药神庙去了。

　　药神庙只是一座荒败破庙，但庙外古树参天，在这寒冬腊月里，只剩光秃秃的枝干，盘根错节，只一小半，便将药神庙完全笼在枝干下方。

　　药神庙门墙倾败，里面只得一大殿，大殿旁有间小屋。

　　林如海等人先进了大殿，指尖正中供着一雕像，想来定是药神了。这神像，不过用泥土塑成罢了，但看去极具神韵，真如神仙含笑而立。神像下方的香炉倒有些香梗，香炉旁奉了两盏清水。

　　林如海亦有些无奈了。素来庙宇庵堂中，皆有香火出售，反而香客来时，不应自备香火。

　　崇玉先前无意听得药神庙消息，也所知不详，只当这传得神乎其神的药神庙，再怎般少有人来，也该维持着庙里香火的，哪能想到，竟已败落至此？

　　如今他们到了这里，竟是想上柱香，都找不着香。

　　药神庙所在位置偏远，连最近的村落都要好些路程才能抵达。而今又是昼短夜长，一来一回的，想赶回城都属不易。

　　念及香炉中有香梗，大殿旁又有小屋，林如海便去看小屋中是否有人住着，屋里又可否有香火供出售。

　　结果不出他所料。小屋的门不曾关上，屋内空荡荡的，只一床厚实被褥略看得过去。看得出有人在这屋中居住，但住在这的人此时并不在。

　　回到大殿，略等一会，依旧等不到庙中人回来。林如海再往神像下方的两盏清水看了看，已有决断。

　　他道：“既然咱们今日来这里，又没有带香火，就只供些清水罢。想来神仙有灵，也能感知咱们一片真心，会护佑着黛丫头的。”

　　他在进大殿前，就注意到大殿外的小院子中有一口井，井边还有取水的工具，如今注意打定，也不忸怩，出了殿外，便要亲自取水。

　　跟来的莫宗良等人也知他势必要亲力亲为，以表诚意，因此也不与他相争，任他奉水。

　　崇玉不甘落后，在林如海取完水后，也要亲自去井边打水，再供奉到香炉旁边了。

　　黛玉瞧着，有心要如父亲弟弟一般做法，但她素性体弱，谁敢让她凑到井边打水？不过让她用崇玉打上来的水，添到香炉旁的盏中就罢了。

　　今日外出，本就只为到药神庙来。事情既了，林如海一行人也不耽搁，回城去了。

　　他们走后，庙宇后方山林间才有一老头，挑着一担柴，慢悠悠走回庙里。

　　老人进了庙，浑浊双眼似有精光闪过，很快又隐没。他卸下肩上挑着的柴，把四周看了一看，又入了小屋，瞧见了桌上摆着的银两。

　　他拎起银两，估估重量，便将其放下，也不怎么收起，只如往常般，自顾自生火做饭，浑然不将今日有人来了，又给他留下钱财的事当一回事。

　　倒是黛玉一家回到林府后，徐忠家的便来禀黛玉。原来今日在他们一家出门不久，保龄侯府就送了帖子来，邀黛玉到府中作客。这邀请，发自内院，邀的便是女客。林府如今女主子只得黛玉一人，帖子自然要交给黛玉处理。

　　黛玉再细看帖子，愈发心中纳罕。这保龄侯府，竟并非邀她一人，而是将贾家三位姑娘，还有薛家宝钗都给邀请上了，这都是帖子中特意说明的。

　　要说黛玉往常和保龄侯府有什么来往，那也不过贾母将住在保龄侯府的史湘云接到荣国府时，黛玉和湘云一块玩，还一块住，两人有些来往罢了。黛玉在荣国府住了这些时日，曾随着贾母或是王夫人到过别人家中作客，却不曾去过史家。

　　黛玉本疑这帖子是湘云要她婶子下的，可转念一想，思及湘云素日行事，又将这念头消去。

　　徐忠家的在将帖子交与黛玉时，不曾避开老爷少爷，因此林如海和林崇玉也知道这事，还在旁看着。

　　崇玉见黛玉神色间略显为难，便笑着伸长手，将黛玉手中帖子抽了过来，略略一看，已经会意，转把帖子递予林如海，道：“爹爹，你瞧瞧，这是不是你惹出来的麻烦？”

　　林如海接过帖子看了，眉头一皱，道：“这保龄侯倒有些本事，活了这么多年，眼力愈发好了。”

　　要说现保龄侯史鼐，乃和贾赦、贾政同辈的，但他年龄却比两人都大，史鼐本是史湘云的二叔，史湘云父母成亲多年，久久未有子嗣，侄子侄女都出生了，他夫妻俩才生得史湘云一个。偏造化弄人，史湘云母亲难产而亡，史湘云父亲也一病而终。幸得帝皇怜悯，便让史湘云二叔继承了爵位，仍为保龄侯。

　　林如海当年也是在京城长大的，对京中过去的人事极为了解，尤其是这些世袭王侯家的事，更因他老师当年的事，他知得一清二楚。

　　史鼐虽也是嫡子，但和长兄只有一岁之差，便因大家都只留意着他长兄，他就常年处在长兄阴影之下，竟是没几个人能记得起他的。

　　但他非但没有因此沉沦，反倒愈发暗中努力，有些时候察言观色的水平，远比他长兄厉害。他长兄这一死，他并没有急着要做出什么成绩，反而潜心经营家业。

　　史鼐过去是不被人重视的嫡次子，如今管着史家，倒不如过往般在意虚名。虽然对外往来仍维持着侯府应有的体面，但暗地里已愈发缩减开支，只专心管教着家族子弟，许家族子弟在学习上花费，却不给他们什么零花，公子小姐，一概如此。

　　史鼐一房本已这般做多年了，只长兄死后，史鼐当家，这才能将自己的做法推广全家，引得族中一些人也开始效仿。虽说有些奢靡惯了的人怨声载道，对外也常有抱怨之声，但史家的确经营得可以。

　　林如海过去与史鼐也无什么交集，且他这次回京，外人并不知圣上是何心意，大多数人还只敢观望，也不敢和他有些什么往来的。偏今日史鼐要向他林家示好了。

　　史鼐夫人送予黛玉的帖子，明是请黛玉，又要让湘云和姐妹们乐呵一番，实际上还是代表了史鼐的意思，要与林如海结交。

　　林如海自认，最有可能让史鼐做出这等决定的，还是昨日忠顺王派人请他到府中一事。想来史鼐也猜不出忠顺王为何找他，又究竟和他交情如何，只是看着他不像失势了才回到京城，就要抢在其他人前头交好于他。

　　林如海再一寻思，便将帖子送还黛玉，道：“去吧，你的姐妹们应该都去的，你去和她们见见也好。”

　　黛玉心思聪敏，亦从保龄侯府这古怪的帖子中揣测出些许意图，如今听得父亲这样说，便不再多想。既是父亲同意去的，她就不多担心了，只打定主意，去到史家，也要处处留神。

　　荣国府中，薛姨妈拿着帖子和王夫人商议了。

　　白日里她就已收到帖子，只是年关愈近，事务愈发繁忙，她也忙到如今，才有空来找王夫人。

　　保龄侯府请贾家三位姑娘的帖子，而今就在王夫人手里。

　　得知薛姨妈来意，王夫人也没多想，只说到时候便让她们姐妹一起去史家。

　　薛姨妈来到京都时间不长，对史家和贾家平常往来也不甚清楚，听王夫人语气放松，她便不多想，回到梨香院里略交代宝钗几句，也就罢了。

　　倒是贾母这边，着实有些疑惑。

　　当初史鼐才继承爵位，贾母便要将湘云接到身边抚养。贾母对史鼐夫人有些不满意，总觉得史鼐夫人小家子气，生怕史鼐夫人会将湘云带得不好，因此贾母和史鼐一家，明面上看着仍是关系极好的，暗地里却颇有些矛盾。这也是后来湘云回家住了，贾母仍只时不时将湘云接来家中住，却不见让自家姑娘到史家走动的原因。

　　今日史鼐夫人竟下帖相邀，还要在年前这等时期，当真不寻常。

　　贾母想得出神，今日里就总显得有些闷。王熙凤事务冗杂，仍强抽出时间，陪在贾母身边凑趣逗乐，亦难以令贾母开怀大笑。

　　黛玉回林府后，贾母本就伤怀。前两日幸而还有宝玉，因要躲贾政，又怕被贾政揪住要问功课，便不怎么去玩，只顾腻在贾母身旁，这才让贾母笑容略多。

　　但今日宝玉虽然还在贾母身边，但总闹着也要跟姐妹们一起去史家，惹得贾母不快，今日还能让贾母笑的就只剩熙凤一人，教熙凤肩上担子愈发重了，便怎么逗也难以逗得贾母开心。

　　好不容易贾母睡去了，宝玉亦躺下了，鸳鸯悄悄来寻袭人。

　　袭人才将宝玉佩戴的通灵宝玉用自己的手帕包好，塞在褥下，忽见鸳鸯来了，正要说什么。

　　鸳鸯便示意她莫作声。

　　袭人倒也明白，鸳鸯这是不愿惊动宝玉，惹得宝玉又要起身，便悄悄走了出来。

　　两人走到外间，一阵凉意顿时袭来。


第22章
　　“袭人，这几日可要辛苦你一些，无论怎的都不能让宝玉去史家才是。”

　　袭人忙道：“你又不是不知道咱们家那小爷什么性子，他非要去，可又谁拦得住呢？再说了，他只要一出门，我又怎知他要去哪的？难不成我还能让他一直呆在家里不出去？”

　　“这可未必。”鸳鸯笑道，“若说这屋里头还有谁能劝劝宝玉的，依我看也就你一个了。先前史大姑娘究竟是怎么家去的，你又不是不知。道是他们家老太太去了，这才让史大姑娘回家的，可真论起来，还有缘由呢。宝玉是不知道，可咱们还能装不知道不成？”

　　袭人不由想起前两年的事。

　　彼时贾敏未丧，黛玉不曾到荣国府，倒是史湘云被贾母接到家里来住着，带在身边，亦和宝玉一块儿长大。袭人当时还未跟宝玉，只听贾母命令，与翠缕一道侍候着湘云。如此过得几年，湘云略大些了，保龄侯府那边又有丧事，湘云祖母离世，湘云这才回了家。

　　当日湘云、宝玉年幼，有些事情并不叫他们知道。保龄侯史鼐的夫人楚氏来到贾母处接湘云时，还与贾母论道了一回，湘云年纪已经大些了，长期寄居在亲戚家终究不好，为此不再准备让湘云长住史家。

　　贾母不甚愿意，只是当日她接湘云到荣国府中，乃得了湘云祖母同意，而今湘云祖母离世，最亲的自然是其二叔二婶，贾母便做不得这个主了，也只好让湘云回家了。

　　袭人是贾家从外面买来的丫头，家里还有父母兄长，日后有可能要来求恩准赎身的，为此贾母只让翠缕跟着湘云回了史家。

　　翠缕这一跟去，倒将史鼐之妻楚夫人执意要湘云日后不得再到荣国府长住的原因打听出来了，并在后来贾母接湘云到家里玩时告知了袭人、鸳鸯。

　　原来这楚夫人嫌的是荣国府中的宝玉常在内帏厮混，住得和湘云又近，唯恐小儿女们略大些便生出些不该有的风言风语，甚至祸及他们史家其他姑娘的婚事，这才急着要让湘云回家。

　　先前是有老保龄侯夫人的意思在，他们这些当后辈的不好越过长辈行事，兼之湘云年幼，不过是个孩子，这才忍着，而今老夫人去了，他们再无顾忌，便定要湘云回家了。

　　贾母先前就有些不喜这楚夫人，今得知楚夫人竟还对宝玉抱有这等念头，也不想可否是自己过于纵溺宝玉，先把楚夫人给恼了，因而仍时不时接湘云到家里玩，毫不顾及楚夫人想法。

　　只是贾母亦知，楚夫人对宝玉颇有微词，便是她对楚夫人不甚在意，也不会让宝玉主动到保龄侯府去讨没趣。

　　再者，宝玉而今总想着要到史家玩，不过是要和姐妹们相聚。但他到了史家，还哪里由得了他做主？自有史家的人拦着，不让他进女眷玩闹之地，宝玉便是去了也不得如愿。

　　得了鸳鸯这一提醒，袭人心内明白，宝玉这是断断去不得史家的。

　　她犹自想着该如何劝阻宝玉，或是寻些什么新鲜事转移宝玉兴趣，鸳鸯已悄声问：“你觉得秦钟如何？”

　　袭人先是愕然，明白过来后便笑道：“果真是个好主意。只是咱们要如何去把秦钟找来呢？”

　　“这有什么难的？”鸳鸯亦笑道，“随便找个小子去和秦钟说一声也罢了。宝玉装病不上学，便让他来给宝玉探病罢！老太太也喜欢秦钟，指不定还会又留他在家住上两日，若能和宝玉一起逗得老太太开心，那更最好不过了。林姑娘这一家去，老太太当真也不高兴的。”

　　袭人应了，鸳鸯便携着她回到里间，各自归寝。

　　林府中，林如海却还未就寝，点着灯，在书房里整理着什么。

　　忽而门外有些声响传来，他眉头一皱，喝道：“谁！”

　　书房的门便被推开，一个小脑袋探了进来，朝着他嘻嘻地笑。

　　见他无甚表示，那脑袋主人愈发得意，整个人都钻了进来，顺势转身关上门，这才一溜小跑地来到林如海身旁，笑道：“爹爹，我可是奉命来问你怎么还未歇息的！”

　　林如海笑骂道：“还奉命？你奉谁的命？”

　　“若我说奉姐姐之命，爹爹定然不信。”

　　林如海颔首。

　　黛玉今天坐了大半天的车，较往常疲倦，又有莫宗良命厨房做的安神药膳，早已困了，今夜比平常早睡得多。

　　崇玉又道：“那我就只能说，我是奉了莫师伯之命了，莫师伯见得爹爹书房里有光，他自觉不便贸然过来，只好打发我来看看。”

　　他这话有真有假。真的是他来之前确实与莫宗良师兄弟三人，还有杨六通在一起，假的是并非莫宗良让他来的，而是他自己想来。

　　林如海自然也猜得出他的话真假混杂，愈发又好气又好笑，顺手往他脑门敲上一敲就罢了，只问道：“这又打的哪门子主意？”

　　“爹爹的老师当年究竟做了什么事？”

　　林如海一震，倒也不甚惊讶。早在徐忠和他说崇玉曾提过这事，他就知崇玉早晚会来问自己。

　　他也不急着回答，先反问道：“我老师名讳，你知道吧？”

　　崇玉正色，点头道：“知道。”

　　在那些书中，就留有林如海老师顾真影的署名，他自是早已看过。

　　略一沉吟，林如海再问：“黛玉呢？”

　　“我不曾与姐姐说。”崇玉摇摇头，“在扬州时，我偷看过爹爹书房里的一些书，但不曾告知姐姐。”

　　林如海心内愈发惊诧，面上仍淡淡的，若无其事地颔首。

　　崇玉静静等他下文。

　　林如海向他招招手，让他再靠近一些，最后将他搂在怀中。

　　崇玉任他抱着，亦察觉到他双手渐渐略略颤抖，后又平复。

　　若非他始终留意，怕是感觉不出这细微变化。

　　终于，林如海说起往事。

　　本朝建立时间未过百年，第一代皇帝马上起家，南征北战，落下一身病根，一统江山后不久，才将有功之臣逐一分封，甚至还来不及做那鸟尽弓藏之事，就驾崩了。

　　第二代皇帝，却也是跟随一代皇帝征战沙场的，落下了一身病根，又有父皇才平定天下就丧命之痛，没过几年，竟也一命呜呼了。

　　第三代皇帝，乃二代皇帝嫡子。他虽然也曾跟随父皇一起上过战场，本身无甚统战能力，不过仗着皇孙身份，占了许多功劳。而他父皇过往只顾着南征北战，无心女色，成年的孩子只得他一个，他愈发不曾经历什么争斗，便轻松登基。

　　二代皇帝另有一个年幼的儿子，被封为义忠亲王。

　　这义忠亲王乃二代皇帝老来子，且是在战争初步结束后才得到的，便不似三代皇帝般，终年都难得见父亲一面。义忠亲王跟在父皇身边长大，深得父皇宠爱，亦因此得了皇兄的嫉妒。

　　偏义忠亲王长大后能力才干，更在兄长之上，愈发惹得皇兄不快。

　　三代帝皇登基时，以四王八公为首的开国勋贵已然坐大，新皇又是温顺可欺的，他们愈发仗着自己是有功之臣，圈田夺地，暗中操控百官，肆意抢掠平民。

　　恰好还有外敌蠢蠢欲动，全仗他们解决外敌，三代帝皇便对他们愈发宠信，自己亲弟弟倒且靠后了。

　　义忠亲王将一切看在眼中，急在心里。他在朝堂上无地可战，屡受排挤，却不曾因此志气消沉，反倒愈发暗下苦工，网罗科举新贵，试图用这些新贵夺去开国勋爵们的手中权力。

　　林如海的老师顾真影，当年乃状元出身，文名远扬，后又主持过多次科举，门生故吏遍天下。

　　义忠亲王和顾真影一见如故，两人反复磋商。

　　彼时林家因人丁单薄，倒与这些人口众多的世家大族往来不甚密切，因而成了义忠亲王拉拢对象。顾真影则喜林家一门书香，家风与别家不同，因此也欲与林家联合。

　　林家自身亦不愿和这些勋贵集团勾结，又见义忠亲王并无心帝位，只想扶持太子李隆望登基，便往义忠亲王一方靠拢了。

　　义忠亲王虽是李隆望叔叔，年龄却只比李隆望大几岁，两人相处反倒更像同辈兄弟。亦是因此，林如海过往在京城时，反而与当今李隆望、以及忠顺亲王李隆宁相处更多。其中李隆宁年纪较李隆望又小上几岁，如海则比李隆宁又小了些。

　　义忠亲王和顾真影的筹谋终究被勋贵集团察觉。为此，勋贵集团倒打一耙，竟冤枉义忠亲王有意夺位。

　　三代帝皇一向忌惮自己这弟弟，听了勋贵集团这般说，也就信了。他素爱好名声，只将义忠亲王禁足在王府中，又将王府上上下下侍候的人，全换成他的人。

　　但顾真影作为与义忠亲王出谋划策之军师，便被判了个满门抄斩。林家本也要受些牵连的，但有李隆望、李隆宁两位皇子作保，倒也无碍。

　　义忠亲王被软禁不久，一病不起，就此离世。他才病之时，就要定下棺材，谁知这病太凶，棺材还未曾运到京中，他人已逝世。又正值盛夏天，丧事不便耽搁，众人又知他不得帝皇心，便将丧事草草了了。

　　三代帝皇虽不喜这弟弟，但见他离世，终究有些恹恹的，便将皇位传与李隆望，自个儿当起太上皇来。

　　李隆望这一登基，既知父皇并非真心完全放权，又知勋贵集团仍虎视眈眈，索性先摆出个隆恩盛德远迈前代的模样，给予勋贵更多封赏，暗地里却渐渐收走他们手中权力。

　　明面上的爵位加封使得这些勋贵世家似乎鼎盛依旧，暗地里，他们掌握的实权却已少了。

　　林家自然也不例外，同在被加恩队列，但只加封到如海之父，再袭一代爵位罢了。

　　林如海后从科举出身，才得探花，就被派外职。

　　如此，林如海却是早早脱离了京中漩涡，在外地为皇帝积攒势力，直到如今。

　　崇玉听罢，有些问题解了，却又有些疑惑生出。

　　他在父亲怀中转身，仰着头看如海，问道：“那爹爹，你当初是怎么娶到娘的？”

　　只听林如海这般说，贾家和林家的关系并没有多好！而荣国府又是当今登基后得到恩赐比较多的，反观林家，虽然得到实际好处更多，但表面看，却没有太多风光之处。


第23章
　　“这事么？倒和你二舅舅有些关系。”

　　崇玉立刻明白，林如海说的是贾政。

　　他在荣国府住下后，渐渐发现贾赦并不喜欢他和黛玉姐弟，但这不喜也有限，更多像是怨母亲偏心，过去独爱女儿，而今独爱外孙女，如此生出几分妒意罢了，实则无甚歹念。

　　至于贾政，因喜他和黛玉文采，倒对他和黛玉不错。但崇玉观贾政为人有些迂腐，平日还里把官场的一些规矩照搬到家里，万事也越不过官途，便不怎么喜与贾政往来。而贾政身旁又有若干清客，闲了还要看宝玉功课，也没多少功夫顾及他，他乐得轻松，无需如何应付。

　　正当崇玉等着如海下文之际，如海已松开搂着崇玉的手，笑道：“快回去睡觉吧，你爹娘的事还哪里轮得到你来多管？那般有空的，多替你姐姐留心！”

　　崇玉不满地嘟囔几声，却也知不可能再从林如海这儿再多挖出什么往事。不过他今夜收获早已足够，现也不非要满足好奇心不可，索性出了书房。只是走到门边，开了门，又回头道：“爹爹，你也早些休息。”

　　林如海朝他挥挥手，不再理他。

　　崇玉走远了，林如海陷在椅子中，思绪翻涌。

　　会娶贾敏，确是意外。

　　他自幼跟在顾真影身边，接触着义忠亲王、李隆宁、李隆望这些人，一心想的是如何解决四王八公把持朝政的问题，从未想过儿女私事。再者，他也明白父母之命媒妁之言的道理。男女大防虽较前朝松动，亦断不可能容许私相授受之事。

　　随着他年龄渐长，也有些人有意替他作媒了。

　　当时的荣国公贾代善还在世，督促着次子贾政寒窗苦读，要让这按理无法袭爵的儿子从科举出身，不至只能捐官求官职。

　　贾政天资有限，虽极为用功，但文章始终做不好。林如海却是当时京中赫赫有名的才子，又师从顾真影这主持过多次科举考试的当事大儒、就成了贾政第一想结交之人。

　　林家虽和其他勋贵之家来往少，但亦不曾向着谁家展示敌意，或主动疏远。因此，贾政先来交好林如海，林如海也不便冷脸相对。

　　一来二去，贾政和林如海倒真有了些交情。可巧贾敏也到了要相看人家的年纪，贾政就动了将妹妹许配给林如海的念头。

　　贾政先是旁敲侧击地问过林如海意思，却问不出什么来，他只当林如海真一心功名，无意婚事，便又回家说给父亲贾代善知道。

　　贾代善却比贾政考虑更多。

　　林如海不清楚是贾家中有人看出了凭借开国之功得到的勋爵荣耀不得持久，还是如何，他只知贾代善最后弃了其他勋贵之子，选中了他当女婿。

　　贾代善还请了北静郡王作媒，来探林如海父亲意向。

　　一者，有北静郡王面子在；二者，却是林如海之父自觉自己近年来愈发多病，唯恐将如海婚事耽搁下去，自己却无缘得见儿子成亲；三者，如今这些勋贵世家中，已有些人怀疑林家跟在义忠亲王身边，是要对付他们的，为此对林家抱有敌意，若此时林、贾两家结为亲家，便能打消他们一些顾虑，甚至或许能通过贾家，得知一些四王八公的密谋。

　　诸多考虑下，林如海之父索性应了贾家婚事，还将婚礼办得极尽风光。

　　林如海起初已做好和妻子相敬如宾的准备，谁知后来真和贾敏相处，渐觉贾敏可爱，夫妻俩情意渐笃。只是林如海肩负重任，要弄倒四王八公，起初与贾敏相处，心中实有万般为难。

　　他愈愁，便愈努力读书。贾代善要他当女婿，已有看中他才华之意，便对他愈发喜爱，倒又惹得贾赦醋了多回。

　　林如海连中两元后，本马上要参加殿试了，谁知这时，他父亲去世，为守孝，殿试就被耽误了。才守了一年孝，竟又到义忠亲王出事，如此折腾几年，总算参加殿试。

　　这次参与殿试的人，大多年老，林如海在其中最为年轻。倒也因此，状元、榜眼点的都是两位上了年纪的，倒让他当了探花。本朝选探花，实则有个不成文的规矩，必须挑长相最俊美的。状元虽也要求长相过得去，但远不如探花对外貌要求严格。

　　后来他任外职，携妻离京远去，贾家荣宁二府日益衰败，早已不复往日繁盛，林如海的为难方才淡却。

　　时至今日，林如海已看出，便是没有他和忠顺王等人背后做些什么，贾家二府都撑不过十年，必将败落。尔时，他出手为贾家留得一条后路，保住些后人，便算尽了他对贾敏之心，亦不枉贾政与他相交一场了。

　　林如海这夜，在书房坐了许久。

　　次日，腊月二十四，传统的祭灶日子。

　　祭灶大多数黄昏时分才开始，还有许多人家夜晚才进行，为此，白日里林如海带着崇玉，只进行其他年前准备。

　　黛玉本想躲个闲，偏如今她回到自己家中，又不如过往，还有母亲在，内院后宅之事只需母亲料理，她跟在旁边略学着点便算勤奋。今日却是要她来学着操持家务的。

　　幸好这些事大多早已经过徐忠家的处理，现今主要让黛玉过过眼，做到心中有数，黛玉倒也不至于劳累。便是有些地方是黛玉不明白的，有徐忠家的在旁指点，黛玉也就清楚了。

　　崇玉午后来找黛玉时，从廊下经过时，顺眼透过玻璃窗户望向屋内，就见黛玉随手将张单子放到一旁，在那儿揉发倦的眼。

　　崇玉摸摸下巴，考虑着要找什么理由将眼保健操教给黛玉。倒是他失算了，先前竟从未留意这点。

　　他一边想一边进了屋，屋内侍候着的霜帘先注意到他，问候一声，便要为他备热茶。

　　黛玉知是他来了，抬眸笑道：“玩回来了？”

　　崇玉便在她旁边坐下，答道：“哪里是玩？跟着爹逛了好几间铺子，挑了些过年的东西罢了。”

　　年节要用的东西，大多数有下人采购。黛玉不由问道：“这可奇了，你们又去买了什么？”

　　“爹爹选了几件玉器，都是质地极好的，又雕工精湛。爹爹说是年礼，或许是要给忠顺王爷送的呢？爹爹没告诉我，我也就只看着爹爹选了。”

　　崇玉确实不甚清楚，只跟在林如海身边，看林如海挑选。

　　黛玉想不明白，亦无甚兴趣，便不再提了。

　　崇玉却伸手，将她先前放在先前的礼单拿过来看，先看了送礼人的名字。

　　他咦了一声，问：“他竟也晓得也派人送东西来咱们家的？我还道他早把咱们给忘了呢！”

　　黛玉啐他一口，笑骂道：“你瞧瞧你，你先生要送你年礼，你竟然还这样说他？”

　　原来这礼单上记的是贾雨村命人送到林府的年礼，其中还有些特意点出是给崇玉、黛玉的东西，这部分礼物就不甚值钱，只是读书写字用的。

　　贾雨村当日送黛玉姐弟进京，已和荣国府有了往来，后又因薛蟠人命官司一事，愈发与荣国府、王府来往密切。但他虽与两家常有书信互通，却从未问及黛玉姐弟。

　　崇玉此时也已看清礼单上的签收日期。原来东西是今日才送到林府的。

　　每逢年节，各家各户最忙的便是互赠节礼之事。而任外职又有心上进的小官，往往比得其他人还忙些，须得早早备好礼物，送来京中。朝廷有规定，任外职的官非得诏不得进京，因此，他们也只能命人将礼物送来。既要考虑路途可能被耽搁的时间，又要考虑自己派往京都的人是否能将礼物送到大人物的府邸中……着实不是容易的事。

　　贾雨村和这些普通外官比，已占了大便宜。

　　腊月初便已有些人家开始送礼，但大多数人还是在腊月底才送。至于除夕前夜，更是送礼收礼最为繁忙的日子。如今已到小年，贾雨村送年礼到贾府，时间倒也合适。

　　崇玉将礼单再从头到尾看了遍，才问道：“爹爹知道这事吗？”

　　黛玉答道：“怎会不知？这礼单可不止一份，还有一份，现在应该已送到爹爹手中了。”

　　崇玉点点头，将礼单放回桌上。

　　黛玉想起后日要去史家赴宴，忙问崇玉：“今日你和爹爹到街上，可有见到什么新奇些的玩意？”

　　她记得宝玉有些时候到外面逛，带回来一些有趣的东西，虽然都只是些小玩意儿，但姐妹们都喜欢得很，尤其探春，最为喜爱。只是宝玉带回来的东西并不多，有时候还轮不到让姐妹们看到，就先被宝玉房里的丫头们见到，各自分了。

　　黛玉能知道这些，还是她和宝玉住得近，宝玉又常紧着将这些东西送予她先选的缘故。

　　而今她回到自己家，许多事能做主了，便想着也要给姐妹们准备些礼物了。

　　她去史家只是作客，固然不好在史家将礼物送给贾家的姑娘们，但备好了，再命下人送去，那也是她的心意。

　　崇玉听得她问，想了想，便笑道：“明日我便替姐姐带些好玩东西回来。”

　　黛玉知他言出必行的，暗暗期待起来。


第24章
　　腊月二十六。

　　黛玉坐在车中，隔着车厢，已听到街上闹嚷嚷人声，比她前几日出门时又不知热闹多少。

　　可算来到保龄侯府，先见了保龄侯史鼐之妻楚夫人。

　　那楚夫人携着黛玉的手，让她在身旁坐下，满脸是笑地道：“我早从云丫头口中听过贾家有位表姑娘在住着，是那江南水乡来的，今日才算见着人了，当真与我素日里见的其他姑娘又有一番不同。”

　　楚夫人乃京都长大，素日见的也多是京中闺阁女子。她如今说的，便只限地理之别了。

　　楚夫人命丫头去请湘云出来，等待之余，略和黛玉说了些闲话。

　　不多时，湘云带着丫头过来了，先极规矩地给楚夫人行了礼，又和黛玉见礼。

　　黛玉先是暗暗好笑，后又觉得有些心酸。湘云在贾家和姐妹们玩闹时，常是无所顾忌的，今日却规矩本分至此。

　　幸得楚夫人没将两人留在身边多长时间，就让湘云带着黛玉到暖阁玩去。

　　离了楚夫人身边，尚且有楚夫人派来的丫头婆子们跟着，直到入了暖阁里，史家的丫头婆子大多在外面听候差遣，房间里侍候着的也就黛玉带来的雪雁和跟在湘云身旁的翠缕，黛玉便见湘云整个人都放松下来，脸上也多了灿烂笑颜。

　　管制自己的婆子们在外头，身边的又是曾同吃同住的黛玉，湘云爱说话的天性不再压抑，拉着黛玉吱吱喳喳地说话，常一个问题问了，还不等黛玉答完，又要问下一个问题了。

　　无需多时，又有楚夫人身边的丫头领着贾家三位姑娘并宝钗到来。

　　这暖阁并不大，而今一群姑娘到来，显得略挤了些，倒也没谁在意的。

　　黛玉与其他姐妹分别时间并不长，而今在史家再见面，却另有一番心绪。

　　宝钗心思，又比贾家三位姑娘多些。自她住入荣国府，与湘云相识，湘云与她亲厚又胜其他姑娘，因而，她亦从湘云口中听闻了些湘云在家情况。

　　然而湘云不曾清楚明白地说过，多是略提了提，就先红了眼圈儿，不愿再说。宝钗自也不会硬要寻根究底，不过见湘云这般情景，深觉湘云在家不自在罢了。

　　今日宝钗得以来到史家，见史家下人数量不如贾府多，虽也有些丫头婆子，但数量远不如贾家。史家摆在明面的陈设，亦不如贾家多。乍看仿若史家已荣华不再，比不得贾家正辉煌了。

　　偏宝钗是在贾家住了些时日的，虽不曾碰贾家公中账目，但冷眼观贾家花费，又偶尔听得王夫人和王熙凤说话，隐隐猜得出，贾家处境并不如她和母亲来京都前所想的好。

　　而今观史家，却见其虽外在无繁华之象，但内在有充足气脉。一如史家这些奴婢，数量上不如贾家的多，但一个个行为上规矩得很，比贾家部分有脸面些的仆人甚至敢和主子较劲的气势完全不同。

　　宝钗不知旁人家事，却知自己家里。打她父亲死后，她和母亲商议后，都明白薛蟠是难以支撑家业的，因而渐渐将过往的奢侈改了，但许多珍奇物玩并非没有，不过藏起来了而已。

　　宝钗正想着，忽听见湘云问：“二姐姐，今日宝二哥哥在忙着什么？我料想他该闹着要来的，偏不见他。”

　　黛玉亦有此疑惑，只没问。现听湘云问了，便留神细听。

　　探春笑道：“他此时大概忙着和秦钟玩呢，哪顾得上咱们的？昨日秦钟来看他姐姐，而后和宝哥哥一起到咱们家拜见老太太。你也知老太太喜欢他的，昨儿见了他，非要留他住一夜，今早可不是他和宝哥哥玩着，宝哥哥才不闹着要跟来？”

　　湘云拍掌大笑：“我就说呢！宝哥哥不来也好，他来了，我家可又哪有那么多好玩的？”

　　话说到此，添了几分感伤。

　　湘云笑意淡了些，转而问起宝玉读书的事，听得宝玉读书仍是没有多少进益，还总被他老子训，又替宝玉叹了一回。

　　末了，湘云笑道：“且不管宝哥哥如何了。他如今既愿意到家学去，又有秦钟陪着他读书，再过一两年的，真发奋了也说不准的呢！你们难得到我家一趟，只可惜这寒冬腊月的，我也不好带你们到外头受冷，还是就在这里坐着说说话吧。先前你们没来时，我问了林姐姐好些问题，林姐姐都没答我呢！”

　　黛玉推着她啐道：“你可好意思说！我每每要答你，还不等答完，你又有问题来了，可要人怎么答？”

　　湘云笑着往宝钗那边倒去。

　　宝钗忙推湘云起来，亦笑道：“你再如此，只怕颦儿索性将你问的问题都含混过去了！”

　　湘云一听，忙坐好了，又拉着黛玉笑道：“好姐姐！你可快说！你家那些倒不急的，咱们早晚得去你家里玩的。倒是那药神庙，你再多和我说说？”

　　早前崇玉在荣国府中收集黛玉药渣的事，大家都听说过，而今又从湘云这里听闻药神庙，愈发来了兴致，数双眼睛都落到黛玉身上了。

　　黛玉只得将自己那日所见所闻一一说了。

　　听罢，宝钗忙道：“依我看，这庙多半真有灵的。颦丫头的病根或许能就此消了也说不定。若真如此，我也要去还个愿了。”

　　黛玉笑道：“好端端的，姐姐可又有什么愿要去还的？便是姐姐那病，也有冷香丸压着，何曾有碍？又何必要寻这荒山庙宇？”

　　宝钗反问道：“就不许我为你还愿？”

　　黛玉一惊。她素来将宝钗当做平生最大之敌，常有些“既生瑜何生亮”的感慨，今忽听得宝钗如此说，一时间竟分不清宝钗是真心希望自己病愈，还是假意，以全自身温厚之名。

　　不待她细想，湘云已拉着她道：“林姐姐，改日你若要再去那庙，可能将我也带去的？”

　　黛玉转头看湘云，只见湘云眼中难得露出几分希求，不由心软起来。

　　只是湘云是史家的姑娘，她家中又无长辈女眷，要想接湘云到家，再带湘云外出，实属不易。

　　她却不知，湘云看准的正是这点。如贾家、薛家，有夫人太太之类的在，反而都拘束着姑娘们，最不济也要弄出个大排场才能出门，哪里有像黛玉方才所说那般轻描淡写就能出了门的？

　　湘云虽懵懂，不明白为何二婶婶忽然就请了姐妹们到家，但她想得明白，这变化定是黛玉回到林府后才有的。她求黛玉，或许管用。便是不管用，都是曾一床睡的姐妹，彼此也没那么多计较。

　　求得黛玉应允了，若有机会定会邀她一起去，湘云这才高兴起来。

　　惜春也颇为心动的，只是素来在荣国府中身份有些尴尬，便与迎春般，素来没有主动为自己求什么东西。今日在别人家中，愈发不好意思起来。她凑巧见到一旁小几上摆着棋，便与迎春下棋玩了。

　　湘云情绪高，愈发高谈阔论。且又有素来爽朗的探春在，更是说得兴起。

　　暖阁里姑娘们玩得开心，那边楚夫人和王夫人则说着京中时闻。史家邀请的是几位姑娘，但姑娘们年幼，出门也需长辈陪着，为此，今日是王夫人携着姑娘们来的。

　　楚夫人与王夫人相谈间，颇试探之意。史鼐曾与楚夫人提过林如海忽然返京一事，京中上下竟难得找到一个知晓背后缘由的人。史鼐让楚夫人请姑娘们到家玩，也有让楚夫人从后院探取风声之意。

　　今日楚夫人与黛玉相处时间虽短，然足以令楚夫人看出，黛玉也是个不甚知情的。终究黛玉是个小姑娘，不明白也是情理之中。楚夫人亦只将主意打在送贾家姑娘来的王夫人身上。

　　她屡屡试探，王夫人回答中却无有价值的。楚夫人仍自与她谈笑，心底已有些气馁。她只道王夫人口风如此严密，竟是丝毫不漏，却不知王夫人是真不清楚林家的事。

　　如此应酬到晚宴，楚夫人留着大家吃过了饭，方送客人们离去。

　　楚夫人再问湘云，听得湘云说黛玉邀她到林府玩，楚夫人也不说应不应允。湘云有些不安了，不知可否自己会错了婶婶的意。偏又不得再问婶婶，就又得忙着做针线活儿。

　　史家并不用针线上的人，东西大多由家中女眷动手做的。

　　湘云这一辈中，只得湘云一个姑娘，却又有几个湘云的堂侄女儿，皆与湘云差不多年纪，比她大比她小的都有。楚夫人往常便要湘云也给几个堂侄女做个榜样儿，因此倒让湘云愈发被拘束着，行事分外须守规矩。

　　湘云若和自己那几个堂侄女一起，都在史家长大的，从小做惯活儿，那也罢了。偏贾母当年和故去的老保龄侯夫人商量过，想着史家年幼的女孩子多，湘云留在史家未必能被好生照料着，因此特意接到身边。

　　湘云在荣国府过了几年逍遥日子，虽在贾家也有学做针黹的，但那都是女孩子们的消遣，哪能和史家的工作量相比？因此，湘云回到自己家，反而愈发觉得处处不自在。偏这才是她正经的家，她也无处可说了。

　　再说楚夫人，夜里得了时间，便将今日之事一一告知史鼐，连着湘云和黛玉的事也说了。

　　史鼐本已有些困乏，听罢楚夫人所说，却来了精神劲儿。

　　他自想得出神，一会皱眉一会展眉的，又是愁又是笑，古怪得很。

　　楚夫人从未见过他如此，心中惊讶，也不敢多问。

　　好不容易的，史鼐回了神，第一时间道：

　　“夫人，你今后可要多让湘云和林家那姑娘往来！若林家要接湘云过府，尽管让他们接去！”


第25章
　　听得史鼐如此说，楚夫人却不解烦忧。

　　她敛眉道：“只怕林姑娘在林府住不长久的，日后要接云丫头去的，怕还是贾老太君。”

　　史鼐一想，倒也明白了。自古就有五不娶之说，丧妇长女正是之一。古人有云，丧妇长女不可娶，无教戒也。越是世家大族，越是在意这些。林如海夫人早逝，女儿若说由外祖母老太君那儿教养长大的，倒也能将“无教戒”一事淡去。

　　而于他们这些大户人家，家中已无女性长辈的姑娘，还有一大麻烦——一旦太太奶奶去了，再也不便和其他人家的女眷往来，久而久之，连世交关系都要淡了。

　　提到了贾家，楚夫人感慨不免多些，忍不住又道：“贾家那几个姑娘倒是不错的，只可惜是贾家那地方出来的。”

　　这话却也只他夫妻俩私底下说说才行了。

　　史家算是眼见着贾家如何一日不日一日的。最让史鼐对贾家有所不满的，还属贾家如今的族长贾珍如何只知高乐，无人能管，又因有贾珍带头，整个贾家的风气都是愈发败坏。

　　至若贾宝玉得祖母疼爱，因此能终日厮混内帏，因宝玉年幼，倒不是太大问题。史鼐当日执意要将湘云接回家中，虽也有宝玉的原因，但并不主要。

　　这等旁人家事，史鼐和楚夫人更管不得了，能做的不过是少与贾家往来罢了。如今夫妻谈起，更多的只为将来如何与林家相处，又如何对待黛玉。

　　此时的林家，却是林如海正为难。

　　他不求女儿日后婚事能为自己在官场寻得什么助力，因此不像其他仕宦之家般在乎那些极为拘束女儿家的古板规矩，以此博得女儿好身价。

　　但长留女儿在自己家，他终究有所忧虑。

　　女子居于深闺，本就闷得慌。若再无姐妹相伴，愈发寂寞。

　　如黛玉这般，还无母亲、祖母一类长辈，终日里更是无人陪伴了。家里侍候的丫头婆子再多，终究只是下人，有些话是怎么都与不得她们说的。

　　此外，黛玉总归要学着与其他人家往来。她当姑娘时，可以一直躲在深闺。若日后出嫁了，要做当家主母，又如何逃得了这些交际应酬的？

　　此等事，终须自幼学起，由长辈言传身教，方轻巧些。让黛玉跟在侯门千金出身、又当了多年国公夫人的贾老太君身边学习，其实是最好的选择。

　　偏这贾家，有一个极大的问题，让林如海怎么都不放心将黛玉再送过去。

　　当日崇玉和徐忠送信回扬州，告知他黛玉在贾府吃的药皆为劣品后，他就已暗地留心。崇玉也是个小心谨慎的，在他上京前就已联合林府的下人，内外合力，暗中调查，将真相查出。

　　原来那次黛玉用的药，竟绝大多数无甚药效，只因荣国府的下人已贪腐到了极点！

　　那些下人从账房支领银钱后，再去买药，却只挑便宜的买，也不管是否有药效。或许他们还想着，这药无甚效果的，黛玉就还得吃药，他们又能多一次从中获利的机会。

　　无论贾府中有什么地方要花钱的，总逃不过这些下人的手脚。

　　这早已是荣国府，乃至宁国府两府共有之病。

　　林如海回京后，又仔细确认过，方信崇玉和徐忠等人所查便是真相。

　　他曾想过将这事告知贾母等人，但看贾家那些下人拉帮结派，又有许多是家中侍候的老人，极有脸面的，便是犯了什么事，打发走了一两个，剩下的也不会将这些歪风邪气改过来，林如海也就息了这心思。

　　贾家若有当主子的对黛玉心怀不满，终究要看在贾老太君的份上，对黛玉礼貌以待。但敢于欺主的一大群下人呢？那又要如何处置？

　　林如海自认让他去处置贾府下人，非得清洗大半不可。贾家却怎么都不可能这样做。

　　正当此时，书房外的门忽地被人轻扣两下。

　　如海一敛心神，沉声道：“请进。”

　　只见莫宗良推门而进，含笑问：“夜色已深，还不睡？”

　　林如海忙请他坐下，叹了一声，才将正顾虑的东西一一说出。

　　莫宗良凝眉思索片刻，问道：“你如今最烦恼的是该如何为黛玉找些玩伴吧？”

　　林如海颔首道：“确是如此。”

　　“何不考虑女私塾？”

　　林如海一怔，复问道：“女私塾？”

　　“不错。”莫宗良笑道，“你便是不想这事，我过完年后也要和你说的。黛玉这孩子心思细腻敏感，与别人大有不同。”

　　“一旦令她终日闲着，我只怕她胡思乱想，反倒为自己添上心病。她虽有些先天不足，但只要好生养着，并无大碍的。唯独她的心事，断不可过重。一旦重了，却真有可能药石罔效的。”

　　“我想着若要让她有些什么可打发时间的，终究须得有些课业使她学着，最好还有几个天赋才情也不错的姐妹陪她一起读书，这样才好。”

　　林如海对此大为赞同，但又有些问题。他叹道：“莫兄这主意不是不好，只是要办女私塾，我只怕这等品格的姑娘也来不了我这私塾读书学习。”

　　女私塾并非新鲜事，历朝历代都有，只是向来不流行。

　　宫廷之中，倒一直有为公主、郡主等宗室女设定的宫邸之学，但又与宗室之外的姑娘无关了。

　　小户人家往往不愿意让女孩子读书，更不愿让女孩子读私塾，平白花费钱财，家里的活还做不过来。

　　大户人家却又有许多顾忌，便是上女子私塾，也怕女儿在上学往返途中有些什么事发生，并不愿让女儿随便出门。

　　倒是一些中等人家，有心让女孩儿读书识字，自家请先生又嫌花费大，倒更愿意到私塾去，偏这样的人家也不多。

　　如此一来，这女私塾鸡肋得很，常常是几个交好的家族合资，建了一个，再有其他人家愿意将女儿送上的，也交些份子钱，如此维持着私塾运转罢了。有时候只要其中一家不愿再投钱，这私塾都能倒了。

　　林如海不介意花钱。他哪怕只替黛玉请先生，都要花这些钱的。额外建一私塾，不过再多花费些许，不值得在意。

　　但若他将私塾准备妥当了，却没其他人愿意入学，或是入学的人达不到他要求，岂不尴尬？

　　莫宗良便笑道：“我先问你，你可有把握说服你丈母娘，将贾家那三位姑娘送来？”

　　“不容易。”林如海不假思索答道，“老太太爱热闹，我接黛玉回来，就让她觉得身边冷清了许多，若再将贾家的三位姑娘都从她身边带走，只怕她更不乐意。再者，贾家那地方？”

　　说到此，林如海不由哼了一声。

　　“他们家的男儿的教育，他们都不怎么在乎，难道还能指望他们重视女儿们的读书不成？上私塾这等事，只怕我提了，他们先笑话一通。”

　　一想到自家儿子竟然不得不在贾家家学那等地方上过学，林如海就一阵气闷。

　　莫宗良沉吟片刻，又问：“那你可有把握请些宫中的教养嬷嬷到你这私塾任教？最好都请教过公主嫔妃的。”

　　“这倒不难。”林如海有些明白了。贾家自从元春入宫后，一直对宫中的事分外留心。

　　莫宗良便笑道：“你又不是让他们家的姑娘到你这里长住，不过是每日来了又回去，姑娘们若高兴了也能在你家里住，这却算是走亲戚了。贾老太君再舍不得女儿，她也该明白，究竟是她一人快乐重要，还是家族子嗣的将来更重要。”

　　这话题有些沉重。

　　贾母在贾家地位太高，平素里大家也不敢让她知道糟心事，只怕扰了老太君兴致。贾母身边的大丫鬟鸳鸯，连着王熙凤等人，有意无意地都将贾家许多状况瞒了下来。贾母不至于一无所知，却终究知道不多，因而在自己的享乐上，倒又添了几分心安理得。

　　倒是黛玉，因为有一个常常惦记着提醒她贾家将来有限、贾宝玉担不起责任的弟弟，又有霜帘、雪雁两个常常在丫头婆子间探听了许多消息再回来汇报的忠仆，且自身又有些时候被贾家捧高踩低的下人背地里嫌弃的经历，倒比贾母更清楚贾家当前处境。

　　可黛玉也是没办法和贾母说的。一来不愿老人难过，二来身份尴尬说不得。反而林如海进京后，黛玉和父亲细说过了。

　　“也罢了！”林如海眉头一展，“不管老太君可否答应，我也先和她说上一声。便是她不答允，难不成我就要因此耽搁黛玉上学的事不成？”

　　私塾先准备着，到时候若真无人，他只供自家女儿读书，又算什么？

　　莫宗良却笃定得很，笑道：“他们有心攀附皇家，与皇家有关的礼仪规矩，定然让他们在意。”

　　两人又商议了一阵子，便各自就寝去了。

　　两人晚睡，却又比他俩更晚睡的。

　　黛玉坐在床边，正出着神。

　　日间与姐妹们相聚玩闹，固然愉快，而今各自散去了，她免不得感伤。

　　忽见门外似有人影闪过。

　　黛玉正狐疑，便听得郭四喜的声音。

　　“林妹妹，我可方便进来？”

　　黛玉一面应着，一面要起身去迎。

　　郭四喜已先进来了，抢着到了她床边，按着她坐下，笑道：“你素来体弱，还是只在这里暖着的好。”

　　黛玉应了，再问：“四喜姐姐，你怎么也还没睡的？”
 插入书签　
作者有话要说：
感冒了几天，总算好些了


第26章

　　郭四喜就住在黛玉隔壁屋子，因此对黛玉房间的动静分外清楚。

    她握着黛玉的手，叹道：“我才练完功，正准备歇息的，谁知见你房里还有灯光透出，就过来看看。我先前听六通说过，你惯是夜间失寐的，只是终年如此，未免有阴阳失调之忧。你若体壮，倒也无甚大碍。偏你身体如此，怎受得了？”

    黛玉亦不免幽幽叹息一声，无奈道：“我何尝不知？可躺床上闭着眼，也总睡不着，反越是躺着，心里越是空落落的。硬要继续躺着，愈发连自个都不知胡思乱想什么了，倒不如起来坐坐看会儿书的好。”

    “你只知睡不着胡思乱想，可也知作息实则最讲究子午觉？”

    黛玉忙问：“子午觉？”

    从字面上，倒也能猜出几分意思。

    郭四喜点头道：“总的来说是子时大睡，午时小睡，无论如何，这两个时辰都得抽出些时间休息才好。”

    黛玉眉间轻蹙。

    午时小睡，她或许还能歇一歇的。可子时？她却难得能入眠。

    郭四喜又道：“我知你想说什么，你且听着。这午时小睡，休息一刻钟也就差不多了，不必非要睡多久，不过最好能躺下来略歇一歇罢了，若条件有限躺不得，坐着闭目养神一小会也是可以的。”

    黛玉若有所思。如今不比在贾府了，她每个中午只抽出这点时间休息，并不难。

    “至于子时大睡，最好是能睡足一整个时辰的，我料想你是难以做到的，不过倒也有门呼吸法可传授与你，你只管这段时间躺在床上，修习这呼吸法，若睡得着了，那就睡去，若真睡不着的，子时过了你再起来又有何妨呢？”

    黛玉先想到郭四喜才说过呃练功，也不知这呼吸法可否是郭四喜师门的内功修行心法，便不敢立刻答应下来，只问道：“姐姐私自将它传授给我，可合规矩？”

    “这有什么？”郭四喜知她误会了，心里却感动得很，不由又怜惜黛玉几分。“这只是普通的养生呼吸法，略有些强身健体的作用，却算不得内功心法，无需保密，我师门邻近许多村子的人都学过的。”

    黛玉才放了心，却又恐夜深，耽搁了郭四喜睡觉。

    郭四喜并不介意，又知黛玉一时半会的也无心睡觉，索性现在就开始教黛玉了。

    这呼吸法并不难，黛玉又是聪明的，略学了会儿，也就学会了。郭四喜又劝着黛玉躺下歇息了，再在霜帘耳边低声嘱托两句，这才回房歇息。

    黛玉躺在床上，只按着刚学的呼吸法，或深或浅地呼吸，竟不知何时睡着了，只知醒来时较平常还早些，精神却是更好。

    今日她还有件事需处理的。前两日崇玉已将代她为姐妹们寻来的礼物送到她手中，原来是许多杖头木偶，造型极为精细，这杖头木偶要操纵得精细，自然不易，但闺阁女儿只求一乐，不求表演多好，却是不难。

    黛玉寻思着只送木偶去，若无些配套戏文，再有些操纵诀窍，只怕玩来也无甚趣味，因此又要崇玉再寻些东西来，这才延至今日方才备妥，最后各自分装在一个个精巧盒子中，还有着送予哪位姑娘的签条。

    黛玉便命雪雁带着送予湘云那份礼物，并几个婆子到保龄侯府，自己却往荣国府去了。

    荣国府中的下人才知黛玉来，就忙着去禀老太太了，因此那些丫头婆子见着黛玉，虽有许多话想说，但也无一个敢拦下黛玉先说会儿话的，拥着直黛玉往贾母房里去。

    黛玉回家还没有多少天，贾母已是惦记得很。今儿见了，便忙着将人搂入怀里，又急急地命人到宁府去喊宝玉，说是林妹妹来了，再让人去请姑娘们出来。

    黛玉忙让雪雁带着婆子们跟去，先将礼物送给姐妹们，让姐妹们收妥了再过来。

    虽是如此，但因姑娘们离得近，也没耗费多少时间，便都过来了。雪雁却不曾跟来，只带着东西，又往梨香院去了。

    至于宝玉，今晨并秦钟两人，与王熙凤一起到秦可卿那儿去了的。秦可卿与凤姐在外说话，他和秦钟在里间小炕坐着吃茶。现听得黛玉回来了，宝玉也顾不上秦钟了，就要回家。

    他这一走，王熙凤也要起身告辞了。

    两人一前一后地走了，留得秦钟，却是有些怔怔的。

    秦钟已在荣国府住了几天，而今年关愈发近了，他却也因有宝玉伴着一道玩乐，并不大在意回家的事。偏今日见宝玉如此急切地离开，他心中顿感失落，也没有了跟上去的念头。

    秦可卿略送了送熙凤离去，回来时就见他痴站在房中，便要劝他先回家去。

    秦钟听了，想了想，倒也答应了，只烦可卿代他向宝玉作辞。

    且说宝玉，匆匆跑进贾母房里，才唤了一声老太太好，就只顾着看黛玉。

    才分别几日时间，黛玉哪有多大变化的？落在宝玉眼中，却是另有一番不同。

    “我就说他们兄妹感情好的，老太太，你看这可不是？”一阵笑声传来，后进门的王熙凤瞅瞅宝玉，又瞅瞅黛玉。

    贾母果然欢喜，直笑道：“就你猴儿精乖！”

    宝玉被王熙凤这么一说，倒也回了神，自知自己方才行为有些不妥，就只在贾母另一边坐下，陪着笑。

    王熙凤又笑道：“林妹妹，我方才过来时听得你这趟来，还特意给我们都带了礼物的？可真劳你费心了，只不知可有什么是给我的？”

    黛玉便向贾母道：“老太太您听听，真真是凤姐姐最会算计的，可才见着，就要讨礼物了。”

    贾母护着黛玉，作势要恼熙凤。

    熙凤见得，忙又道：“原也不是替我自己讨的，只替我那姐儿要呢。我倒另有礼物备着，要给妹妹的。”

    贾母点头道：“本该如此的，你这当嫂子的，也不可偏心，她们姐妹可也有份？”

    “有有有，这大过年的，大家都有！”

    三春姐妹都笑起来。探春打趣熙凤道：“今日可得亏林姐姐来了，要不我们可都不知道二嫂子还替我们准备了东西呢。”

    王熙凤笑骂道：“就你话多！”

    探春笑道：“你既说我话多，那我可还有话呢！林姐姐派去你那送东西的人，你没见着不成？”

    宝玉已渐渐恢复常态，此时忙抢着答道：“凤姐姐和我一道从宁府那头回来的，自然不知道林妹妹送了东西到房里。”

    大家又嬉闹一会，王熙凤才认了真，问起黛玉家常一些事来。

    而今黛玉回了家，家中往来的诸多事务都需黛玉过目处理了，王熙凤只怕黛玉年幼，不曾经历多少，一忧林府有些下人欺黛玉年幼，或会中饱私囊，二忧黛玉欠缺治家经验，过年的礼物打点得不好，送去别人家后交好不成反结怨。

    但听黛玉应对，皆极有条理，且又知道林府有往年例规可供黛玉参照，也就放心了。

    贾母时不时也说上两句，指点一番，连往熙凤都从中受益不浅。

    三春姐妹素日里也有学着理家，但只有听的份，并无实践机会，迎春和惜春也听不大懂，却也硬撑着听下去记着些许。至于探春，则愈发将听到的东西往心里记去，只待日后慢慢揣度。

    宝玉听着她们说这些事，渐不耐烦了，猴在贾母身上，便要大家一道儿继续玩闹。

    若黛玉仍在荣国府长住的，贾母也就由宝玉淘气了。可现在贾母一想到黛玉是要回家的，自己也不知有多少机会能将过去几十年里攒下的理家经验授予黛玉，哪里舍得浪费时间？若非如此，她也不会现在就任着熙凤和黛玉说这些，而是祖孙两人私下再慢慢学了。

    宝玉没了法子，又舍不得离去，只能继续在旁听着。

    外面忽然有人传，薛家姨妈和宝钗过来了，王熙凤这才举起手，往自己嘴上轻打了一下，道：“瞧我，这几日里忙得晕头晕脑的，妹妹如今到家里坐，我竟然还只顾着拿这些事来烦妹妹，妹妹莫要见怪才是。”

    黛玉心内明白，王熙凤这是不愿在薛家母女面前谈家计。论亲缘关系，却是宝钗比她和王熙凤更亲些的。而今贾母都不曾说什么，倒是王熙凤先住嘴，她便有些不解了。

    只是薛姨妈和宝钗都进来了，她也不好深究，只得又应酬着。

    黛玉今日来荣国府来得早，贾母留她用过了午饭，又让她在这里歇会儿，晚些再回家去。

    姐妹们陪着用过了饭，已各自散去。薛姨妈也带着宝钗回梨香院了。

    往常里，贾母此时也是该午睡的，今日却要黛玉陪着。

    房间内一片幽静，侍候的人都在外头。

    祖孙两躺在床上，也没歇多久，贾母已无心再睡了，只与黛玉絮叨起了自己多年理家经验。

    黛玉借此机会，问起了薛姨妈一家的事。

    她回家前，就隐隐在下人间听得了“金玉良缘”的说法，也不知如今有何变故。

    贾母脸色沉了些，搂着黛玉柔声安抚道：“管它什么金玉良缘？这天底下有金的或是有玉的人多着，你何必理会这些事？”

第27章
黛玉觉得有哪儿不对劲。

她是好奇金玉良缘这传言，也是觉得宝钗和宝玉不般配，但为什么听贾母口吻，好像很担心她会误会什么？

显然，贾母不大乐意谈这事，很快说起别的了。黛玉不是爱寻根问底的，更不会逆着老人的意，偏要老人说不爱说的东西，自不再提金玉之说。

虽前头王熙凤在时，已问过黛玉在家诸多情景，但因在场人多，所说的多是家常闲话，难得深入。现在只祖孙两人，说话就少了顾忌。

贾母听得黛玉细说家中情景，又据随黛玉来的几个婆子表现推断，林家正经主子固然许久不曾回林府，但府中下人该是无一乱来的，今主子们回来了，也没欺两个小主子年幼的，反倒愈发尽心尽力。

她不由叹道：“当日我同意你爹娘婚事，未尝没有见你们林家家中规矩好，你母亲嫁过去也不用为内院的事过多耗费心力的原因。其他人家我也就不说了，你平日里不过跟着去做做客，见那么几个仆人，就这还次数不多，我便只和你说说咱们这两府里的。”天才一秒钟就记住：(

“你也在这住些时日了，也该见过些刁仆。只因他们这一起子中，哪个是没点脸面的？又有许多是家中旧人，一来二去的，反倒是你们这些年轻的主子说不得还要倒过来看他们脸色。谁若是没点硬气的，怕不知要被他们欺负成什么样子。”

黛玉心知贾母最主要说的是迎春。这两府中许多主子，如宁府的蓉大奶奶秦氏，平素里最是温厚的，但也有些手腕，总能治得住下人；又如铢大嫂子李纨，有个“大菩萨”的诨名，被下人们认定是第一个善德人，可也不是任由下人胡来乱规矩的。

唯独迎春，如今已年纪稍大些了，性子却没什么变化，温柔得已然懦弱，下人们都不怎的将她放在心上，她也只任由她奶母等人作主，她名为小姐，平素里倒不如身边大丫头有主张。她是姐妹们中最大的，却在许多事上，还不如探春拿得主意。

贾母又问了问黛玉回家后屋子里有多少人侍候，听得数量不多，便有些不悦道：

“咱们这些人家的公子小姐，哪有就这点人跟着的？虽说你们已许久没在家里住了，家中看房子的人不多也情有可原，但如今回了家，总该多买些小丫头之类的回去。到底你家里头没个主事的，你父亲始终是个男人，没那么细心。”

黛玉忙笑道：“这可不能怪我父亲，他也曾问过我要不要添几个丫头婆子的，只是我想着，我也用不着那么多人，就现在的人数已然够了。再者，我回家后，还有家中许多事要打理，一旦人多起来，只怕我连自己屋子的事都理不过来，还说什么处理家事呢？”

贾母听得有些道理，脸色便缓和些许，只仍旧有些不快。

见状，黛玉也不好多说什么了。她本想借机告诉贾母，荣府中早已人浮于事，看着闹闹囔囔一大群人，实际却没多少个是认真做事的。

就像宝玉房中，侍候的丫头一大群，分到每个丫头手里，每个人要干的活就很少了，终日里不过是彼此嬉戏。就那么多的屋子，侍候的丫头已多得连素日里最喜年轻貌美姑娘的宝玉都不能将人认全。

贾母到底上了年纪，和黛玉说了许多话后，先前略歇会儿得来的精神也散了，双眼发沉，言语慢了下来。

黛玉却又因方才谈话，添了几分心事，更无睡意。贾母也不强留她陪着，便让她去找姐妹们玩去，只若要回家，定要等自己睡醒。

黛玉一一应下。

却说迎春她们姐妹几个，自贾母房回到自己房后，看过黛玉送来的礼物，都喜欢得很。姐妹们又好奇其他人收到的和自己收到的可否相同，又互相串门儿，最后发现竟是各人收到的都不同的，愈发起了兴致，齐齐带着自己那份，一起去闹李纨了。

黛玉准备礼物时，还有府中嬷嬷提点，准备得甚是周到，荣府的姑娘们和太太们都想到了的，连姨娘们也有一份，李纨收到的除了她自己那份，且又另有一份是给贾兰的。

李纨对自己那份不甚在意，最关心的只得贾兰那份。她见里面竟是几本有批注的文章集，可喜正好合适贾兰学习。

有了这些，黛玉再送她的那份东西，她都不甚在意了，连带着三春姐妹要来她这里玩闹，一个个的也不怎么会控制木偶，又爱玩，直折腾得她好些木偶东歪西倒、七横八竖，乱糟糟一片，她也不在乎了，还陪着一道儿乐呵。

玩得正开心，黛玉来了。

正巧惜春操控着木偶在桌上走着，只顾走得高兴，连走到桌子边缘都没注意到，又一不小心控制得不稳了，那木偶摔倒，眼看着就要摔到地上了，惜春忙的惊呼一声，一双眼睛直直地盯着木偶坠落，手上动作倒快，已要伸出去接住了。

她没接着木偶，却一把抓住了个人，还怔了一下，再抬头，才见是黛玉。

惜春红着脸松了手，怯怯道：“林姐姐！”

陪着黛玉来的雪雁已将木偶捡起了，先交到黛玉手中。

惜春年幼，心里只念着木偶好玩，便将方才的失礼都忘了，就向黛玉讨要。

黛玉拿着木偶往身后藏起，笑着躲到一边。

惜春追着她就想抢木偶。

李纨这边屋子虽大些，但大得也有限，而今又人多在，还有许多木偶，自是不好追逐嬉闹的。黛玉和惜春这么一玩，两人衣带飘动间，不免又将迎春摆着的木偶弄倒了。

迎春并不生气，只坐在椅子上，靠着靠背，笑着看她俩玩。

李纨却不依她俩，凑巧惜春从她旁边经过，她便一把搂住惜春，又将惜春强行按在自己方才所坐的椅子上。

黛玉见了，也停下了，回过身来，举着木偶在空中晃啊晃的，晃得惜春心痒又心疼，又动弹不得，索性双手合十连连拜道：“好姐姐，你快给我吧！”

李纨亦帮腔了，黛玉不好再闹，便上前来将木偶还给惜春，乐得惜春又喊了好几声好姐姐，才将木偶又翻来覆去地检查，生怕刚才那一摔、一番追逐，给木偶造成什么损坏。

黛玉便笑道：“你怕什么的？这东西是我央崇玉替我寻来的，到我手后，我先仔细看过的，质量倒还可以，并不会就这样轻易坏了的。便是真坏了，又有什么？我再让崇玉找来送你就是。”

可巧宝钗这时也来这边找姐妹们玩了，就听到黛玉最后一句。

她不由想起家中兄长，下意识地顿足。

探春已瞧见她了，忙招手笑道：“宝姐姐也来了？咱家也有些时候没这么热闹了！”

宝钗便走过来道：“谁说不热闹的？这几日里也多得是亲友往来，热闹的不是咱们姐妹罢了。”

这一说，大家都点头称是了。这几日里，宁荣二府宴请了许多人，又赴了许多宴，只她们都是闺阁小姐，年龄又都还小，不曾让她们去见客，只让她们在自己房里玩而已。

宝钗又谢过了黛玉送的礼，两人客套没两句，就有探春来打趣，大家便只忙着玩了。

也不知过了多久，有丫头过来，说贾母已睡醒了，正要请林姑娘过去。

黛玉玩了这一通，发间早已有些乱了，忙到了李纨里间，又借了李纨妆奁，收拾好了，这才跟着丫头去见贾母。

她这一弄好出来，却不见了宝钗，正疑惑着，李纨已道：“方才薛姨妈那边也来了人，说是有事要找宝姑娘，宝姑娘便先回去了。”

黛玉听了，不觉有些在意，一路走着时，都颇有些心不在焉，到底是见了贾母，这才提起精神，勉强将宝钗的事压到脑后。

却说宝钗，因薛姨妈身边的丫头过来找，且面上焦急之色甚重，她也不由担忧起来，走的步伐都教往日快些。

回到梨香院中，丫头引着她往薛蟠房去。

隔着门，宝钗就先听得薛姨妈哭道：“我平日里常与你说，莫要生事莫要生事，你怎的就是不听！倘若你有你妹妹一半的懂事，我纵是死也可安心的！”

宝钗忙推门进来劝道：“妈！这年节里头的，休要说那字才是！”

薛姨妈亦知方才言语有些不当了，因见女儿回了家，不由长叹道：“我又何尝想如此？只是你瞧瞧你哥哥！好不容易安生了两日，今儿竟在外头与别人打起架来了，平白得招得脸上多了些青黑，这都马上要过年了，竟还闹这样的事。”

薛蟠咧着嘴道：“也不大碍事。”

薛姨妈恨道：“这都将你打晕过去了，要请人送回来的，还说不大碍事？”

薛蟠仍自辩解：“不过是他们一不留神的，手上失了准头。妈你是不知，有些地方打正了，不会教人出什么事的，只晕睡一会就好。我这不才被送回家，不过略躺了躺，妹妹还未回到，我已醒了？妈你莫要多论才好。”

宝钗在他母子说话之时，已将薛蟠脸上伤痕细细看过。

因薛蟠身上衣服完完整整地穿着，她也只看得见额间、颧骨那有两处青黑伤痕，不知薛蟠身上可还有别的伤。

但见薛蟠脸上尚可，她猜薛蟠所言多半不虚，只不知薛蟠在外究竟闹了什么事，竟被人打晕送回来，他不闹着要与对方置气，却还要劝薛姨妈。


第28章
薛蟠再怎么说自己没什么大碍，该请的大夫还是请了。

又因临近年关，宝钗和薛姨妈商量着不该惊动太多人的，故不曾惊动太多人。

黛玉只在贾母房里陪着贾母说话儿，又哪有谁敢拿这些事到贾母跟前嘴碎的？

她回到家中后，崇玉就兴冲冲地寻她来了。

见崇玉一脸促狭笑意，黛玉抢着问道：“你又在打什么坏主意？”

崇玉笑脸一僵，悻悻道：“我哪有什么坏主意可打的？”

黛玉已知他了，又怎会被他骗到？便只笑道：“你既说没什么坏主意，那也罢了。我今日出门玩了这一天的，还有得许多家事不曾处理，倒不如你先自己玩着，我与徐婶子忙去。”

崇玉有点傻眼了，怔怔看着黛玉抽身要走。黛玉口中的徐婶子即是徐忠家的，如今教导着黛玉处理林家上上下下若干事务。

眼见黛玉走到门边了，崇玉忙冲上前，一把拉住她袖子，不依道：“好姐姐！你这故意的？”

“我故意什么了？”黛玉反问，“你既说你没坏主意，那我先忙去，岂不正常？”

崇玉又是气又是笑，咬牙道：“好啊，姐姐你忙，我偏不与姐姐说了。”

黛玉笑着将袖子从他手里抽出，有一下没一下地甩着道：“那也随你，我本也不在意的。”

崇玉瞪着她看了半响，终是服了软，拉着她回到屋子里坐下，又让霜帘奉上热茶，再哼哼两声，这才道：“姐姐就是拿准了我不和姐姐说，也找不到能说的人了，才这般欺负我的。”

黛玉噗嗤笑道：“我哪有？杨大哥不曾到京也罢了，他既来了，你有什么事和他说去也方便的。”

崇玉摇摇头，笑道：“这事却非要和姐姐说不可。姐姐可还记得香菱那丫头？”

“哪有不记得的？当日里她还不曾跟着薛姨妈一家到京，咱们还悄悄讨论她来着呢。先前你还说想办法将她要过来。”黛玉一顿，欢喜起来，急追问道，“你今提她，难不成是想到向薛大哥哥要她的法子了？”

要说这香菱，乃薛蟠强行买来的，后来却被薛姨妈要了过去，带在身边。薛蟠眼馋着香菱，却还得再向薛姨妈讨，薛姨妈暂且不曾依他。但外人想要走香菱，怎的都绕不过薛蟠那关。

薛家上京后，黛玉已听闻薛蟠种种劣迹，又曾和香菱顽过几回，甚是喜欢她，愈发不忍她将来要跟着薛蟠，只是也不能强抢，便只好和崇玉暗自留意着机会。

崇玉笑道：“虽无十足把握，但有□□分了。你从荣府回来，难道没听说薛大哥哥和人打架的事？”

黛玉蓦地醒悟，原来薛姨妈命人找宝钗，竟是为了这事。

她摇头道：“想必是姨妈他们一家不愿惊动老太太，我才不得机会听闻。”

崇玉恍然。他想了想，又笑道：“不过说起来，倒不像薛大哥哥和别人打架，更像是单纯地他被人打了。”

黛玉蹙眉道：“薛大哥哥并不是那等愿意忍气吞声的，如此一来，却不知又要惹出多少麻烦的？早前他那人命官司一事，就平白地落人口实了。”

贾雨村虽然替薛蟠胡乱地断了案子，如今说是事情了了，但那不过建立在贾家、王家仍有极大势力的基础上罢了。一旦两家势败了，又有其他人要寻麻烦的，这是就是把柄。

黛玉自认自己只是深闺弱女，充其量跟在父亲身边时，见识过父亲处理事务，听说过一些官场上的勾当，已知这些事真要论起来，是如何能将人前程毁掉的。

而当日里，薛蟠不过是在京都之外的地方生事，且薛家乃当地一霸，尚且生出诸多波折。而今在京城，可是皇亲国戚不少、郡王国公许多、各等爵无数之地，薛蟠若要闹事，岂不更惹麻烦？

崇玉知道黛玉担心着什么，便安慰道：“姐姐替他们担心那么多作甚？这些事你能想到的，薛家那位宝姐姐又怎可能想不到的？哪怕是薛大哥哥，其实也有些分寸的。”

莫看薛蟠有个呆霸王的诨名，来到京都后，又因有贾家那些无法无天的子弟们带着，愈发行事肆意，斗酒赌宴，宿柳眠花，不一而足，但他终究知道，京中有许多人是自己惹不得的，欺负一些无甚地位的人，倒就罢了，若遇到些有点背景的，便是对方家中已渐没落，他也不敢过分的，顶多多花银钱，买个交情。

崇玉继续将他听说到的事说出。

原来今日薛蟠又与平日里交好的一些世家子弟饮宴作乐，馆中有个卖唱女长相甚好，歌喉又佳，讨得他们甚是欢喜，就要赏银子，让卖唱女挑些他们喜欢的唱。

偏又另有个仇都尉之子仇连卫，也在这里宴客，同样要这卖唱女挑他喜欢的唱。薛蟠这边有个叫冯紫英的，乃神武将军冯唐之子。冯家与仇家平日里就不大对付，冯紫英和仇连卫自然就关系不睦。

起初争这卖唱女，还只各自提高赏银，渐渐两伙人都动了气，又有些武将世家出身的，争强好勇惯了，竟挥拳相向。

薛蟠也没怎和别人动手，不过被人打了脸上两拳，又有人在举起椅子要挥舞时，恰巧打中他侧脖，他便成了最先倒下那个，晕迷在地。

在场人见状，倒也不敢再打下去了，只命人将薛蟠送回家中。

崇玉说罢，笑道：“那家饭馆也做点心，还做得相当不错。杨大哥今日本是要去买些点心来的，谁知正好瞧见这闹剧。”

“杨大哥还与我说，他听得围观的人讨论，个个都说薛大哥哥最孱弱，才一拳都没打到别人身上，还这么快就被人打晕了，他却看着觉得薛大哥哥是不敢真和别人打，只能躲躲闪闪的，偏又人多混战，他也不怎么躲得过去，幸而晕得早，要不然身上还不知得捱多少下。”

黛玉叹道：“这竟是薛大哥哥造化了。”

“谁说不是呢？”崇玉也叹了一声，“薛大哥哥连这样场合都不敢和他们打起来了，更何况去找打他的人麻烦呢？他若看不清是谁轮的椅子，就得将仇连卫那伙人都给算上。若他记得的，又难道能单去找对方一人麻烦？便是能，只怕他也不敢的。”

兄妹两人此时此刻不约而同想起那个枉死的冯渊。

黛玉感伤一会，问崇玉：“你方才可不说能想法子从薛大哥哥那讨得香菱的？这事可又和香菱有什么关系了？”

“杨大哥可正在场，将谁打的薛大哥哥看得一清二楚呢。”崇玉眨眨眼，“让薛大哥哥自己去找人麻烦，他定是不敢的。他若想找回场子，定然要向贾、王两家寻求帮助。但只为这些闲事，两家拿得了主意的人，谁会愿意帮他？这也是我说他惹不出什么麻烦的原因了。但我却另有法子，能暗地里替他将这场子找回。我只要他将香菱送我，或许他会答应呢？”

黛玉纤眉蹙起，嗔道：“你只说得容易！”

崇玉又笑：“确实没这般简单。若连这事也说不得薛大哥哥同意，我倒也从这事上又生出个主意来。薛大哥哥再怎么也不敢在这些王孙公子前胡闹的，也想在他们面前出风头。我再设个局，让他以香菱为赌注，倒也有可能讨得。”

黛玉忍不住伸手捏捏崇玉的脸，薄面含怒道：“你只在这胡说！这等事，哪里能拿出来闹的？”

香菱如今虽是跟在薛姨妈身边，可谁不知道她将来是薛蟠房里人的？这些公子们玩得再肆无忌惮，也不该拿别人房中姬妾说笑，方为正经规矩。

黛玉本不愿与崇玉说这些，终究男女有别，纵然崇玉是她亲弟弟她都要害臊了。偏听崇玉说得荒唐，她却不得不纠正弟弟。

崇玉龇着牙，揉揉方才被黛玉捏过的地方。这回黛玉是真生气，手上力度略重了些。

黛玉看到，先心疼起来，伸手摸摸崇玉脸上被自己捏红的两块。

她细细叹了一声，正要认真与崇玉说道理。

崇玉却也跟着叹息道：“姐姐，这些我又如何不知呢？正是清楚，薛大哥哥当初说香菱死也要死在他们薛家时，我才不曾想过要用这些手段。只是你不知薛大哥哥在那群公子哥们中的地位，也不知他们究竟玩得如何放纵。”

黛玉一怔。

崇玉自顾自往下说：“若非父亲抵京后，又与忠顺亲王一起暗中查过，只凭我，我也不清楚这些事的。我是知他们先闹得过分，这才敢生出这等主意。姐姐你也莫怕我学坏了，我只是知道要对付什么人，就得用什么手段，而我，又究竟该是如何的人。”

黛玉低了头，沉吟许久，方才叹道：“也罢了。”

崇玉又陪着她说笑一会，逗得她笑了，方才离去。

且说梨香院中，大夫已来过了，替薛蟠细细看过，道是并无大碍，只需用药将脸上的肿散去，薛姨妈母女才彻底放下心来。

王夫人那边打发人来问候，薛姨妈索性去找王夫人了，留得宝钗和薛蟠兄妹在。

宝钗便对着薛蟠，正色问道：“哥哥，你今日究竟和什么人打起来了？”


第29章

薛蟠有点心虚，顾左右而言他了。

“这个……妹妹，你今日到哪去了？快到除夕了，愈发事忙，你最近不都陪着妈在家处理事情的？”

宝钗冷笑道：“原来哥也知道临近过年了，家事繁忙的？”

薛蟠不免愈发尴尬，脸上也有几分涨红，嘴上却不服输，只道：“我到外面去又不是胡玩的，好不容易将伙计们的年饭清完了，又有些玩得来的公子们要请，我陪着他们玩，不也是图日后咱家生意能得他们帮着点？”

宝钗哪里肯信？

且不说那些富家公子又能对他们生意帮衬得了多少，就是真能帮到什么的，终究有限。而薛蟠又只是自己图玩个痛快，又图与这些王孙公子来往，说出去也脸上有光彩罢了，哪里会想着要从他们身上做什么赚钱营生？

薛蟠也知瞒不住宝钗的，嘟囔了两声宝钗也听不清他嘟囔了什么，便又追问起来。

薛蟠无奈，才把今日的事说了。

宝钗听罢，沉吟半晌，不由叹道：“这也罢了，你可有打谁？”

薛蟠恼了，恨恨道：“我知你素日里嫌我的，我既与你说了，我只躲着他们，也躲不过来，已被人打了，我却断没有还手的道理，你还不信我？”

宝钗忙道：“我哪有不信你？只是事关重大，由不得我不小心罢了。”

薛蟠冷笑：“重大？又能有多大的？我让着他们些，断不是我怕了他们，不过是不愿多生事让妈和你大过年的也平白担心罢了。真要闹，我何尝会惧了他们！”

宝钗幽幽地瞅着他。

薛蟠瞪眼：“你不信我不成？”

宝钗急道：“我哪儿说不信你呢？”

薛蟠却是不信，仍自冷笑：“你只说信我，你眼神可不是这样。我知你恼我，只因我打死人那事让你如今进不得宫了，便当我只会生事的。”

宝钗气得几欲垂泪。

薛蟠何尝不是说中了她的心事？当日知道圣上开恩，竟让她们这些人家都能有机会进宫，哪怕只当伴读，从才人、赞善做起，又有何妨的？终归是条出路。

想她薛家，若论整个族中，本就是她这一支最为强盛的，偏如今也因她父亲离世而败落许多了。她有个兄长，却实在无经营才干，连家中生意有些时候都要她背地里出谋划策。

但她终究是个女儿家，还是这等人家出身的，再如何都要些脸面的，不得出去。她要出去了，在这社会中，也难成大事的。若只些小营生，更不值得为此抛了闺秀品德，却在亲事上愈发讨不得好。

过去先是她的母亲因和荣国府的王夫人有姐妹亲情在，早早为她算计准了贾家这门婚事。而后又忽地听闻有入宫机会，让她惊喜不已。若她真能进了宫，倒是比投靠一个青黄不接的贾家，前途更能把握在自己手中。

谁知道就因薛蟠一案，她竟早早得知自己不得进宫，这又让她如何不恼？前些时日她病着，又要吃冷香丸，便因入宫无望。

宝钗如今最怕的是薛蟠呆意起了，竟又和当日打死人时一般，什么都不顾，只为自己纵情。

因而，她心内正苦，犹要劝薛蟠道：“哥哥，你何苦与我置气？我刚不过瞧着你脸上的伤心疼罢了。你想想看，这些时日咱们家来来往往的人那么多，让他们瞧见你脸上青黑，明里不敢如何的，背地里也得笑话你去。你若与我赌气，却要出门，岂不让更多人瞧见笑话你？”

薛蟠哼道：“谁敢笑我，我便揍谁去！”

他如此说着，却真息了出门之心，跟着发起愁来：“你说得也有道理，只是我这两日里不出门不见客还说得过去，除夕起，却万万少不得见人的，这可如何是好？”

宝钗见劝住了，也就放下心来，劝慰道：“好歹有些时间，应该能让脸上的肿散去的。所幸也没伤得太过严重。但你这两日里就得在家好生养着了，也正好陪陪妈多说说话。”

薛蟠忽笑了起来，问道：“你说我借此机会向妈要香菱，妈是不是就将她给我了？”

宝钗实在猜不到薛蟠竟会联想到这一层，诧异了一下，也就拿话安抚着他，笑道：“若你真多陪陪妈，哄得妈高兴了，指不定妈就答应了呢？”

薛蟠愈发欢喜了，只恨不得薛姨妈立刻回家，他好和薛姨妈说这事。

且说薛姨妈，到了王夫人那，便见王夫人迎上来。

老姐妹俩携着手坐下了，王夫人才叹道：“我听得大侄子要请大夫，本应亲自过去看看的，只正好家中有客，我一时间抽不出身来，才打发丫头先过去问候一声，谁知你就过来了。”

薛姨妈心底暗恼，脸上却不得表现出来，只得陪着笑道：“他是小辈，怎值得劳动长辈去看他？有个丫头过来就够了。我本还想着他并无大碍的，理应亲自过来谢谢你，可巧他伤着的是脸，自己先羞了，不好见人，我这当妈的才代他过来道谢呢。”

王夫人问了一通薛蟠情况，薛姨妈尚且能答得出来。待到王夫人要问薛蟠在外缘何与人起了争执时，薛姨妈却自个儿都不曾知得清楚的，便万万说不出了。

所幸薛姨妈知道送薛蟠回来的人是冯紫英身边的小厮，又听得那小厮说冯紫英改日还要亲自来看望薛蟠的，料想薛蟠此时受伤大概和冯紫英有些关联。

她将这猜测说与王夫人听了，王夫人才点点头，只感慨道：“或许是他们在外玩闹，一时不慎生出什么事故来。但既有冯紫英在，他又是个有分寸的，你也不必担忧了。”

薛姨妈起初到王夫人这里，多少有些请王夫人出面为薛蟠做主的意思。但来得王夫人这，见王夫人态度，薛姨妈已先将心思淡了几分，现今听王夫人意思，更明白王夫人并不愿多做理会的，也只得罢了，只略和王夫人说会闲话，便回到梨香院去。

她这一走，王夫人坐在房里，也发起闷来。有小丫头给她捏肩捶腿的，她都如感觉不到般。

早前王夫人还觉得薛家会是好亲家，她与薛宝钗相处了这些时日，比起当初只由书信窥得宝钗风貌，更觉宝钗是真贴心的，若能亲上加亲，她在贾家地位牢固不提，连宝玉也能得个管束着的人，许能发奋些读书。

只薛家有个薛蟠，终究令她不大放得下心。

宫中规矩本自森严，但有钱，那也并非完全不得通融的。元春偶尔也能托些太监往家里传些消息，虽都只是些极隐晦的东西，但王夫人多多少少猜测得到，元春在宫中正处于一个极关键的时期，他们这些在宫外的家人，断不能掉以轻心的，行为上不能出什么差错。

如此一来，薛蟠这个有些不知天高地厚，也不晓得何时就可能惹祸的人，怎么都不合适再亲上加亲了。

王夫人兄长王子腾出都查边，却是不曾带家眷去的。王夫人到王府走动时，也曾与王子腾之妻私下里说起过薛家的事，王子腾之妻只转告她王子腾的意思，莫离得薛家太近。

金玉一事，便更成了王夫人心结。

所幸如今宝玉年幼，并不急着娶妻，王夫人大可拖得了，或许哪天就拖到薛家等不及了。

似乎有些不道义，可王夫人管不了那么多。

薛姨妈是和她一母同胞的姐妹，感情很好。薛宝钗也是个好姑娘。

但又怎样呢？

在贾珠死后，就没什么比得过宝玉了。只要可以，她甘愿用尽一切手段，为宝玉求得世间最好。

薛蟠，便是宝钗的白璧微瑕。

王夫人闷坐了会，忽问身边人：“老爷今日可回家了？莫非又去了哪位姨娘那？”

金钏儿忙答道：“回夫人，老爷今日还不曾回家呢。”

王夫人眉头皱起，烦闷地挥挥手：“你们都下去吧，让我安静坐会。”

几个在屋子里侍候的丫头讷讷应声，一个个的弯着腰正要退出去，王夫人又吩咐道：“去看着点，老爷回来了立刻告诉我。”

金钏儿和玉钏儿都忙应了，才同另几个丫头一起退了出来。

丫头们在外面待着，也不大敢大声说话的。

金钏儿和玉钏儿本是姐妹，两人私下说什么便无拘束些。金钏儿凑到玉钏儿耳边，低声道：“瞧夫人今天又有些情绪了，只怕今夜老爷还是不愿歇在夫人这的，恐怕又要去赵姨娘那了。到时候夫人知道，还得生气，咱们更不好过呢。”

玉钏儿忙看看四周，见其他小丫头都只顾着自己的事，不曾留意她俩，才稍稍放心，却还是担忧着的，低声喝道：“少胡言乱语。主子们的事，哪里是咱们能多嘴的？咱们只管专心侍候着。”

金钏儿却不大在意，只笑道：“这有什么的？横竖我也只和你说的。难不成你会去夫人面前告我的状不成？”

玉钏儿把脸一扭，不搭理她了，心里却暗暗为自己姐姐担心，也不知自己姐姐这口无遮拦的，会不会哪日就祸从口出的。

金钏儿见状，并不生气，只又去和其他小丫头玩闹了，留得玉钏儿一人在这里坐着，静静听着消息，一旦贾政回来了，好第一时间去禀告王夫人。



第30章
翌日，崇玉特意到梨香院找薛蟠，意欲探取薛蟠口风，倘薛蟠愿意用香菱换教训打他那人一顿，他就不必多费心思布局年后的事了。

谁知到了梨香院中，却没见到薛蟠，倒是宝钗应酬的他。

宝钗含笑将崇玉让进屋中，解释道：“崇玉兄弟，劳你惦记我哥哥了，只实在因他也知道，这与人置气打架，还落得身上有伤，并非什么光彩的事，而今只想安生将养着点，待到除夕伤也好点了，再出来见人的。今日只委屈你来了却见不着他了，改日我让他亲自到你们家去向你道谢。”

崇玉本就为薛蟠而来，今见不着人，先已觉得无趣，因此纵然有宝钗陪着说话，仍已生出去意。

只一事，令他有些在意的。

他与宝钗略说了说话，状似不经意地问道：“宝姐姐，我今日来，怎不见姨妈的？莫非姨妈是到舅母那边坐去了？”

他又道：“我只央姐姐待姨妈回来后，也代我和姨妈说一声，莫将我今日来此的事告诉舅母他们知道才好。你是清楚的，我只从侧门这边来，不曾惊动他们那边，倘他们知道我来了，却只到你们这，不去他们那的，只怕他们怪我无礼。”

宝钗笑着一一应了，却不曾正面回答薛姨妈究竟去了哪。

崇玉没坐多久，便辞了宝钗离去。

他不急着回林府，倒去寻了跟在薛蟠身边的小厮，略赏了点东西，要从小厮口中探些消息。

那小厮不做他想，只当崇玉是真关心薛蟠，收了赏就只管笑道：“林大爷您这是有所不知了，我们家爷这两日虽说是只躲在家里不见客的，但可不曾闲着。我们太太要他趁着在家，也多看些账本，还在他身旁督促着他看，他已先不得闲了。且另有一事，更叫我们爷心里发痒的，林大爷你可猜得着？”

崇玉奇道：“这我可猜不着了。难为薛大哥哥留在房间里看账本，也不愿和外客见面厮闹的？我听闻薛大哥哥脸上的伤也并不严重，用滚鸡蛋的土方法多滚几下，怕也能消肿的。”

那小厮愈发得了意，乐道：“这倒不假的。只一点，我家爷昨日回家后，见着太太心疼，便起了心思，要趁机向太太讨人，而今才本分留在家中。”

崇玉一愣，忙问：“讨人？讨的又是谁？”

那小厮笑道：“可不正是当日自金陵带来的香菱？”

崇玉这回真急了。

他不大确定香菱何时被薛姨妈开了脸，配给薛蟠的，但看如今情形，连这小厮话语间都甚为确凿了，只消薛蟠在家安生养伤些时日，薛姨妈一高兴，就该能将香菱许给薛蟠的，他若再不快些将香菱要过来，待到香菱真成了薛蟠的人，以薛蟠那呆性，只怕更不愿将香菱拱手让人。

带着此等心思，崇玉回到家，忙到书房去，要给薛蟠写信。人见不到，信想必能送去。但送信与当面谈判又有不同，终究只是下选。

黛玉听闻他回来，忙将其余事务抛开，要先来问香菱的事。

才见崇玉恹恹模样，黛玉已猜着几分，不由黯然。

虽说薛家已不复往日辉煌，如今在京中这些仕宦人家看来，除了有强大的亲戚，也无甚要紧了，但终究还有些大户人家的作风。尤其是那薛蟠，本就是呆霸王，看中的东西不愿予人，也是常情。

崇玉正等信上的墨迹干掉，见黛玉来了，他想想，到底把从小厮口中听到的消息告之黛玉。

末了，方指着信叹道：“我只担心就这两日里，薛大哥哥就能求得薛姨妈心软松口。平素里见薛姨妈，就是溺爱孩子的。她见得薛大哥哥身上有伤，肯定先心疼得只愿将所有儿子想要的都捧到儿子跟前了。我这封信送去，也不知薛大哥哥会不会看，更不知会不会看完了，只放一边，权当暂且没看到，日后与我见面，也只说他正伤着，无心看信，倒耽误了，待看到信时，香菱已是他的人了。”

黛玉又何尝想不到？

姐弟俩仓促间却也想不出什么好主意。

崇玉渐生去寻冯紫英等人一道看望薛蟠之心，想必大家一起去，薛蟠定然不能躲客。

偏他平素里与这些世家子弟虽有结识，但彼此并不熟悉，如今不好冒然相邀。此外，冯紫英等人聚众打架，他们回家后多少也受到长辈责罚，如今已不好随便出门，他纵然邀请，也未必请得来谁。

他犹自转动着心思，黛玉已打定主意，看着他道：“你这信定然要早些送去的，送信时，我便也去薛姨妈那走一趟。”

崇玉愕然，问道：“你去能又能有什么用？”

黛玉叹道：“我也不知的，不过去和宝姐姐说会儿话，看看能不能拖些时间罢了。”

崇玉转念一想，倒也明白了。若还有谁能劝住薛姨妈的，那也就宝钗一人了。然而黛玉和宝钗关系并不见多好，崇玉颇不放心。但黛玉心意已决，他亦有些怀抱希望，到底让黛玉去了。

梨香院中，宝钗知道黛玉来了，一面迎出来，一面揣度着黛玉姐弟心思。

黛玉也罢了，住在荣国府时，也常来梨香院玩，崇玉却极少来的。近日她姐弟俩却一前一后地来了，由不得宝钗不多想。

又见黛玉还特意替崇玉带了信来，要给薛蟠，宝钗更是明白，事出必有因。

两人略说了说闲话儿，宝钗又将其他侍候着的人打发去忙别的事了，一时间屋子里只剩得莺儿在侍候。

黛玉正想着要转入正题，不待她开口，宝钗已先问道：“颦儿，我且问你，你和崇玉兄弟今天都到我这儿来了，可有什么要事？若真有的，左右如今没旁的人，不妨直说。”

黛玉素来知宝钗如何在周边人身上留心的，也不觉自家姐弟异常被看出有多奇怪。

她更没想着遮掩，毕竟崇玉送来的信已提到香菱，她再多周折，不过白费口舌，当即便将香菱的事说了。

宝钗却恼了，冷笑道：“好你个颦儿，你也该知道，香菱自我们家买来时，就早晚是我哥哥房里人的，你又如何要打他的主意？早前我已听我哥哥说过，崇玉曾问起他香菱的事，原来那时起你们就有了这念头？莫非你们姐弟也是要欺负我和哥哥只剩母亲，已没了父亲不成？”

黛玉心知此事的确有些不合规矩，但却不愿轻易放弃。她见崇玉在香菱的事上如此留心，自然不忍见崇玉失望。再者，崇玉又和她说过，香菱本也出自乡宦人家，只因在拐子拐走，才沦落至此的，她也看着香菱遭遇心生不忍。

但现被宝钗如此逼问，黛玉不由低了头，红了眼圈道：“宝姐姐这是哪里话？我和崇玉怎会这样想？”

宝钗心里极不痛快，但见黛玉这模样，先心软了几分，只还冷笑道：“我却不知，你们若没有这样想，又如何好来抢香菱！难不成我们家就不配让香菱住着？我哥哥就配不得香菱了？莫说香菱如今只是被我们家买回来的小丫头，哪怕她是什么人家的小姐，我哥哥也大可配得！”

黛玉有心与宝钗辩驳，可这些儿女婚事问题，她一个小女孩儿，怎么好意思说得出口？便是比她年纪大上不少的宝钗，在说出口上，尚且飞红了脸颊。

两人一时相对无言。

还是门外又有些婆子闹嚷声，方才解了屋中尴尬。

黛玉却在这里也坐不住了，匆匆作辞离去。

宝钗看着她出去，目光久久不曾收回。

莺儿在旁将她俩对话都听到了，今见宝钗如此，悄声问道：“姑娘，香菱的事，咱们难道真不帮忙么？”

她一向跟在宝钗身边，对宝钗许多事都有所了解，早知道宝钗也不忍心让香菱跟了薛蟠的，昨夜还和她说，只怕再过不久，香菱就要开脸了。

宝钗回头，神色间极罕见地带着几分无奈。

“帮，为什么不帮呢？菱姐姐她要留在咱们家里，跟着哥哥，能有什么将来呢？若到了林家，跟着颦儿也好，跟着崇玉也好，都比留下来强。”

她方才与黛玉生气，又何尝不是黛玉到来勾起她伤心事？

父亲死后，过去如何与他们家笑脸相对的人，忽然换了一副模样……

她是眼睁睁看着以前还在巴结讨好他们家的人，忽然变成了落井下石的人啊！

薛蟠只顾薛家在当地还是一霸，行为无忌惮，却不知她和母亲背地里多少次悄悄商议如何替他善后的事！

终于到薛蟠打死人，他们家竟也压不下去了……

那些心酸，与黛玉有父亲和懂事的弟弟照料相对比，愈发让她落寞。

王夫人悄然转变她的态度，她也有所察觉。

而这些，都是她那个呆兄长浑然不觉的。

香菱是好，但留下来，又能让薛蟠喜欢多久？

宝钗实在太明白薛蟠了，如今对香菱的在意，不过是求而不得。一旦到手了，也不用多长时间就腻了。

届时，留着一个人在家，也是无用。甚至还不知道将来薛蟠娶妻，要娶的人会不会因此生气。

诸多计较下，宝钗已有了决断。


第31章
却说薛姨妈，今日一直陪着儿子在书房看账本。

须知这薛蟠，虽也是皇商世家出身，但素日里并不曾怎的留意买卖事，平素里送到他跟前的账本，要么是他草草看了也不管有无差错，要么转交宝钗，由宝钗与薛姨妈一一查出纰漏，再告知他。

因此，薛蟠正经地看过的账本并无多少，挂着个买卖人的名头，却迄今都没碰过戥子算盘之类。

如今也就巧在岁末，薛家一年下来的账本都被送了过来，以供查阅，又巧在薛蟠脸上伤不曾好转，且有意在薛姨妈面前装乖讨好，以求得香菱，他这才与薛姨妈一道儿看了这么长时间账本。

还是薛姨妈自己先心疼儿子了，哄着让薛蟠休息，薛蟠这才将不过实则看了没几页的账本放下，又恋恋不舍地看了眼跟在薛姨妈身边的香菱。

薛姨妈哪有不懂儿子心思的？不过想着薛蟠一旦得了香菱，难得在家这两日里，怕也只顾着和香菱一起，要忘了还有妈和妹妹，更忘了账本的事，这才没如了薛蟠的愿。

从书房出来，薛姨妈让香菱也去休息了，自己则去了宝钗房里。

崇玉和黛玉依次到来的事，薛姨妈并非不知，但她一心惦记着薛蟠，才只让宝钗应付客人。

今见了宝钗，薛姨妈先问起黛玉姐弟到来的事，末了又提了一嘴崇玉让黛玉送来的信。

薛蟠早已接了信，只当时心思全在香菱身上，明面上是随母亲看账本的，暗地里眼睛不知多少次扫向香菱，就此一心二用，已让他忙得不轻，还哪里顾得上看信？

为此只将那信胡乱压在一边，只等空了再看罢了。薛姨妈虽好奇，但不便催着他拆信问信，只如今当闲话儿与女儿说。

宝钗略作思量，也不急着和薛姨妈说信上的内容了，先问薛姨妈道：“妈，你陪着哥看账本看了这么久，却不知哥看多少了？”

一说这事，薛姨妈就有些发愁，道：“只看得三四页，但也难得了，平日里可怎么都劝不住他在家里安生坐着看会儿的。”

宝钗早料得薛蟠必定无心账本，并不惊讶，只叹道：“还不知哥哥看账本多呢，还是看菱姐姐多呢？”

薛姨妈一愣，细细回想一番，才觉出异样。

她又想想，却是笑道：“看香菱那孩子多也无妨。宝丫头，你说我若给香菱开脸，给你哥当房里人，如何？她被买来后，也跟着你学了不少字，日后或许还能陪着你哥一起处理些生意上的事。你哥哥有人伴着，说不准也能认真些。”

宝钗一惊，随即暗幸薛姨妈先和她说了。

她忙道：“妈，这事不急，我须得和你说另一事了。崇玉兄弟送来那信上的内容，我实则略知一二的。”

不等薛姨妈追问，宝钗已将林家兄妹有意讨要香菱的事略说了说。

薛姨妈心下细细揣度，不由为难起来。

薛蟠再喜香菱，那也不过是他们家买来的一个丫头。而今他们寄居荣国府，实有倚仗荣国府权势之意。崇玉也罢了，黛玉却是贾母极疼爱的，她并不愿驳了黛玉面子。

但又谁不知薛蟠为何买香菱？他们家若真将香菱送人了，亦要落了自家脸面。

宝钗说罢，顿了顿，看看母亲脸色，才又道：“妈，你却不知颦儿和崇玉兄弟为何想讨菱姐姐，”

薛姨妈忙问缘故。

宝钗道：“林家本贯姑苏，颦丫头又在扬州住了些时候，自是对那边极为熟悉，今到了京都，亦免不得对南边的事或人有些眷恋。他们家也不知有些什么因缘，竟知道菱姐姐也是姑苏人，因此有意让菱姐姐作伴，好解慰思乡之情的。”

薛姨妈不知这是宝钗在黛玉走后匆忙想出来的借口，信以为真，不由点头叹息。

宝钗再道：“起初是崇玉兄弟体贴，一心想着颦儿回了林家，少了姐妹陪伴，愈发冷清的，才想将同为姑苏人氏的菱姐姐讨过去给颦儿解闷。谁知颦儿知道崇玉这样想，也一心以为是崇玉自己喜欢菱姐姐，也想着替崇玉讨人来了？妈，你说他姐弟俩是不是有趣？”

薛姨妈不由笑起来：“崇玉哥儿年纪还小呢，哪里需要讨什么人了？若说替林姑娘要的，那倒合适。”

尤其宝钗说的这理由，让她真要将香菱送予黛玉，那也对外说得出口了。尤其贾老太君那边，更好交待，她还能在老太君面前讨个好。

老人家没怎的表示出来，但薛姨妈多少清楚，贾母觉得黛玉回了家，身边侍候的人反倒不够了。香菱品格是贾府中人都夸的，她将香菱给黛玉，可是真将自己家中拿得出的人都给了。

宝钗喜问：“妈这样说，可是同意将菱姐姐给颦儿了？”

薛姨妈假意作恼道：“你这孩子，把自家人给别人家还如此高兴的？”她这一说，却真勾起几分愁意，叹道：“我并无不愿，只不知如何与你哥哥说。他当日能为了香菱翻了天，今日还不知会不会覆了地。”

宝钗伏向薛姨妈怀中笑道：“这又何须妈操心的？林家自有治得住他的人在。”

薛姨妈以为宝钗说林如海，不觉有什么问题，只轻摩挲着宝钗。

宝钗又道：“还有一点呢。妈只见着了哥哥现在喜欢菱姐姐，可又记得先前在金陵时，那些个曾被哥哥喜欢的丫头，后来又成了什么模样？”

薛姨妈叹道：“我如何不记得的？正是记得，才一直舍不得将香菱给他。”

薛蟠长到这般年纪了，早已有过通房丫头。又因他有些喜新厌旧的习性，曾与他有些关系的丫头并不少。但不管当日他要人时，说得自己如何如何喜欢，总在到手没几日后就心生厌倦。

薛家举家到京都时，除了少数留在金陵看宅子的下人，其余的，连同薛蟠的那些丫头在内，能打发掉的，已尽数打发走了。薛蟠当时心思全在香菱身上，更不曾替她们说过一句话，嚷过要留一个人。

薛姨妈先前就想着薛蟠对香菱，也该只是一时兴趣，尤其是一路上京，四处游览风光，再看见京都繁华，或许就将香菱抛于脑后了。

她却忘了，薛蟠不曾将香菱弄到手，心里就始终有只猫儿时不时地挠上一下，以致始终不能忘怀。

却说薛蟠，自薛姨妈和香菱去后，独自在书房坐着好生无趣，凑巧见到被镇纸压住的信封，方想起崇玉送信来一事，信手拿起拆开看了。

先看得崇玉有意替他教训打他的人，他笑了一通，又看得崇玉说想借香菱与黛玉作伴些时日，他哪里不懂这就是刘备借荆州，有借无还的？

薛蟠将信揉作一团，冷笑了几声，一甩衣袍起了身，径自去薛姨妈房中了。

房里却无人，他闷气已散了些，又听得下人说在宝钗那，他忙转道过去。

薛姨妈和宝钗正愁着该如何与薛蟠提这事。

两人在房间内说着时，薛蟠正好从外头经过，略听得几个词，哥哥、不懂事之类的，不觉生起气来，特意放重了脚步，使劲儿推开门。

见薛蟠怒冲冲地来，还握着揉成团的信纸，非要亲自去和崇玉说道说道，薛姨妈先慌起来。

薛姨妈急得直道：“我的儿！你何苦去惹他们家？你若真舍不得香菱的，妈今天就把她给了你，改日回林家时直说她早是你的人了，那又如何的？你何苦亲自去和他们置气！”

宝钗在旁给薛姨妈递眼色，薛姨妈只当看不见，满心只在薛蟠那了。

薛蟠冷笑连连：“他们家又惹不得了？”

薛姨妈还欲与的薛蟠再说些厉害关系，薛蟠已冷笑道：“妈也不必怕我生事，难道我在妈眼中就是个只会生事，其他处处都比不过妹妹的不成？我要去找崇玉兄弟，自有我的道理，难道我就只能去找他闹事？却不许我们兄弟有话说？”

薛姨妈愈发急了。

宝钗唯恐薛姨妈词不达意，心焦乱说，倒更惹薛蟠不忿。

她忙道：“你和他素日里都不怎么往来的，偏如今有话说，怎能让妈不急？”

薛蟠并不接这套，仍旧冷笑道：“果你也如此看我！罢罢罢！”

他负气起来，扭头就走，既不管薛姨妈母女心急，也不管自己先前说的不见客在家躲两日，就命人请了车，去往林府了。

崇玉正陪着黛玉说话，忽听闻薛蟠来了，忙舍了黛玉出去接客。

黛玉怕崇玉吃亏，一面命霜帘去请几个强壮男人过来，一面又命雪雁跟去观察情形。

薛蟠脸上堆笑，靠到崇玉身边，挤眉弄眼，悄声问：“兄弟，我先问你一事，你和宝玉谁学问大？”

见崇玉笑，薛蟠忙又补充：“我知那日令尊到荣府，与我姨爹一起考你们兄弟俩，你是大出风头的，但我要问的不是那些文章上的学问，而是诗词歌赋这等事，却不知你和宝玉比，如何？”

崇玉暗自惊讶。

他本以为薛蟠多半要来撂狠话之类，甚至可能拳脚相向，谁知薛蟠却似不在意香菱之事？

偏薛蟠主动过来，又不像不曾看信就会做的事。

但薛蟠问他学问，他就不必谦虚了，只需含笑道：“我不曾与宝二哥比试过，并不知和他比如何，但我的诗词也是老师夸奖过的。”

薛蟠大喜。

雪雁见霜帘请来的几个男人已在候着了，又见薛蟠和崇玉有说有笑的，唯恐黛玉等的心急，忙悄悄退了出去，先禀黛玉。

黛玉听闻，亦纳罕起来，有意再打发雪雁去听，又觉得不妥，只好逗着鸟笼中的鹦哥，顺便教它学两句诗，聊作排解。


第32章
却说薛蟠，直闹着要崇玉以兰花为题，绘画作诗，只需如此，他便将香菱送上，也不必崇玉再替他想法子教训打他那人了。

崇玉不解其意，却素知薛蟠何等在意香菱，只恐薛蟠另有图谋，断断不肯轻易应下，任薛蟠把激将法都使了出来，要笑他就怕自己书画功底不行，诗也做的不好，他都不加理会。

薛蟠急起来，又是捶胸又是顿足的，见始终说服不了崇玉，才长叹一声，道：“罢罢罢！崇玉兄弟，你既然如此，当哥哥的就将实情说给你听！”

他向崇玉一招手，却是要崇玉附耳过来，才肯小声说话。

崇玉听着，脸色渐渐古怪。

原来薛蟠要求诗画，却是为了锦香楼中的头牌姑娘妍儿。

这位妍儿姑娘生得不凡，又有文采，极善音律，平素里往来的多是皇亲国戚、达官贵人。至若其他人，若想见她一面，畅谈片刻，却非给钱就行的，还得根据她的题，拿出能让她认可的诗画来，方能入内。

曾有人试过与街市上寻些卖书画的穷书生，让他们代作，却都被妍儿认出是谁人笔墨，竟不得入场。

薛蟠曾在去锦香楼寻其他姑娘时，远远地见过妍儿一面，后又曾听得妍儿在楼上隔着纱帘唱曲，愈发为妍儿神魂颠倒。

只可惜他腹内墨水不多，拿不出能入妍儿眼的诗画，再是心痒难耐，依旧无可奈何。

今找崇玉代作，已是他情急之下所想之策。

在薛蟠看来，香菱再好，也不过容他家里玩一玩。但他能与妍儿相见，却是能拿出去与其他人吹嘘的资本，两相权衡，到底妍儿更重要些了。

且他又知，母亲和妹妹都已更倾向将香菱给林家的，愈发让他乐意舍了香菱，换取与妍儿见面机会。

他这个解释，勉强能让崇玉认可。

但崇玉仍有顾虑，疑惑道：“薛大哥哥，并非我不信你说的，只是我也有些担忧的。倘若我的诗画并不能让你见到妍儿姑娘呢？”

听薛蟠形容，他只觉这妍儿多么难以敷衍过关，薛蟠竟对他诗文如此有信心不成？

薛蟠忙笑道：“这是你不知了，先前曾有人向宝玉求过诗文，已能借此去和妍儿见上一面的，只要你比宝玉厉害，我哪有见不着她的道理？若非我再用宝玉的，很大可能被她看出来，我也不必苦恼至今！”

崇玉恍然，不由笑道：“那薛大哥哥放心，我这就去为你准备？”

薛蟠摆手：“不急不急！不说她过年这些时日也不见外客，只应一些贵客邀请过府的，就是她见客，我现在这模样，哪里去得！”

崇玉会意而笑。m..coma

薛蟠想了想，却懊恼起来，歉道：“兄弟，你也莫怪我不带你过去，还用了你的诗文，你以后也多半去不得见她了。只是你现在这年纪，我哪里敢带你去那些地方的！等你大了，只怕她也不是什么头牌了。”

这等风月场所的女子，年纪大些，便是不曾被谁赎身出去，那也有更明媚动人的女子顶替头牌位置。以崇玉这般年纪，起码还得十年才够得着妍儿见客标准，而那时，却又不知如何物是人非了。

崇玉也明白这道理，莞尔道：“我本就对那些地方不感兴趣。”

薛蟠却是啧啧。

“那也看什么地方，看是什么人！前朝末年不是还有极有名的八艳？她们不也这些地方出身的？”

薛蟠所说的八艳，和崇玉前世所知的秦淮八艳有些相似。但两个世界，有些历史是一致的，又有许多地方是不同的。这秦淮八艳的故事，落到这世界上，便有了些变化。

总体而言，都是八名出身风月场所、才华极佳的女子。而且，在这些女子身边，围绕着许多文人墨客、达官贵族。

崇玉也不与薛蟠争论。

薛蟠来林府，也只为与他商议这事，得了他的同意，并不多留，就又要回家养伤去了。临走前，特意说明，回去后就遣下人将香菱送来。

梨香院中，薛姨妈和宝钗因他忽然去了林府的事，忧心许久。

尤其薛姨妈，在屋子里踱来踱去，怎么都静不下来，巴不得长上翅膀飞到林府去，好生看着薛蟠，莫让他惹事才好。

宝钗因见母亲坐不住，自己也不好坐着，陪站在旁，心里却明白，便是薛姨妈在身边，只怕也管辖不住薛蟠多少的。

当年父亲尚且在世，还因母亲溺爱，故每每要管教薛蟠，总被母亲心疼薛蟠而从旁劝阻。薛蟠自知有母亲当靠山的，才愈发放纵起来。尤其父亲死后，母亲对他的溺爱更为过度。

薛蟠在薛姨妈面前，哪有什么畏惧之心？不因有妈在旁更放纵些，已然难得了。

忽地，门外响起香菱的声音。

“大爷回来啦！”

她只知薛蟠出门，并不晓得为了什么，可惦记着薛姨妈，也不顾休息了，忙赶过来。又因薛姨妈心焦，她就不顾天寒，守在门外，一心等薛蟠回来。

乍见香菱在门外寒气中被冻得有些发红的脸蛋儿，薛蟠心底小猫跳出来挠了那么一下，旋即又被妍儿姑娘娇美模样压下。

薛蟠沉着脸进屋，与薛姨妈做交待。

香菱跟进来，闻得要将自己送予林家，又惊又喜，却不敢将喜表露几分，脸上就剩得惊惶。

幸得有宝钗过来，握了她的手，又抚慰她几句，她才略安心些。

薛姨妈原想着或许还要去林府道歉，说不定得借着王夫人的面子，才能了了今日之事，现听闻薛蟠竟是真去与崇玉好生商量事情的，越发欢喜，连忙让宝钗去将香菱的卖身契取来，就要将香菱送去林府。

她唯恐夜长梦多，却惹得薛蟠有些不快，哼道：“妈果然就嫌我闹事的，先前就说我不懂事，又怕我和崇玉兄弟争执——我有什么好与他争的？他比我小那么多，我当哥哥的难道还不懂得让着弟弟些？现在又怕我反悔，不让香菱走了不成？”

薛姨妈忙道：“我的儿！你哪来这些心思！我不过是想着马上要过年了，年前的事年前处理好，莫拖到年后罢了！”

薛蟠笑了两声，也不多做理论。

宝钗想着才与黛玉有些争执，暂且不好见面，又欲多与薛蟠说说话，便与薛姨妈商量，只派两个婆子送香菱到林府。

薛姨妈无甚意见，全任宝钗安排。

而香菱到得林家，先由紫鹃接待。

贾母到底心疼着外孙女，仍命紫鹃跟过来服侍的。紫鹃与香菱在贾家就已相识，两人年纪亦差不多，倒更能说上话。

徐忠家的是府中管事的妇人，尤其重视黛玉身边的事，今送了个丫头过来，哪怕与黛玉有旧，她仍免不得要先与香菱说些规矩。

香菱听着，一一记住。

又有紫鹃一直在旁站着，纵然不便在徐忠家的面前说话，也能让香菱忐忑的心逐渐安定。

好不容易说完规矩了，紫鹃要带香菱到房里先换身衣裳。

路上，紫鹃携着香菱的手笑道：“日后你到了这儿，不必担心什么的。姑娘待人向来是好的，她也与你亲厚，你多陪着她解解闷，莫让她得空胡思乱想太多就好。”

香菱却有些怔忡，愣愣道：“只不知姑娘是如何知道我籍贯的？我自个儿都想不起以前的事了。”

紫鹃轻推她一把，瞧她回神儿了，舒了口气，心里有几分好笑，却又代她伤感起来。

“姑娘一家都南方人呢，林家虽然人丁不胜，但在姑苏哪能没些根基的？此外，林老爷还在扬州做过官儿，那也有些关系的，先猜测你是那边人士，再去查，岂不容易？”

见香菱信以为真，紫鹃忙道：“但事情可还有另一段巧处。我听得大爷曾和姑娘说，你该是和他从前的先生贾雨村有故旧的，他们到底是顺着这线索查，才比较容易地查到了你的身世。”

极度震撼下，香菱早已分不清是喜是悲，只呆呆地由紫鹃带着，自己都不知怎么见过黛玉和崇玉，又如何被紫鹃送回房间里的。

黛玉瞅着香菱出了门，方侧头问崇玉：“你说咱们要不要给她请个大夫呢？我先前就想着让紫鹃告诉她实情的，谁知道还没说完，她就这样儿了？”

崇玉摇头叹息：“先让她自己缓一缓吧。我倒说也不必非告诉她不可，你又不听。说了，又有什么用呢？”

黛玉亦叹道：“能如何呢？说了查出她是姑苏人氏，才要过来和我作伴的，日后旁人问起，也免不得要说的。她早晚要知道。”

原来崇玉前些时日已让林家的人去查探，当然，说辞只是他曾从贾雨村那里听说过，实际上却把当年看书看到的、与香菱身世有关的信息说出。

林家人现查了当年葫芦庙失火一事，后又去了甄士隐岳丈家封家，这才知道，当年贾雨村在职时，曾许诺要替甄家娘子将女儿查访回来，着实让甄家娘子欢喜至极。

后来，却是贾雨村自己被参奏免官，甄家娘子自觉失了寻回女儿希望，已无限悲哀。

又因当地官吏，有许多是不满贾雨村的，今他们亦奈何不得已远去的贾雨村，径自拿与贾雨村有些亲厚的封家出气。甄家娘子的爹更不满意，也对女儿生了恼，冷言冷语越来越多。

甄家娘子年纪本就大了，在这诸多打击下，一病不起，就此去世。

她老爹封肃，年纪更大，女儿这一走，却也病倒了，终究年老不治。

香菱如今，已无找寻得到的亲人。


第33章
夜色轻拢，华灯早上。

紫鹃送了香菱到房里，伴着香菱坐了许久，待香菱缓过神，她又替黛玉将香菱身世逐一告知。

香菱哭了一回，顶着红肿的眼睛就要去谢黛玉姐弟。

崇玉正与莫宗良一起下棋，见香菱进来，听完她谢意，暂也不和她多说什么，先让她去找黛玉了。

莫宗良一直暗中打量着香菱，颇好奇崇玉为何非要将这姑娘弄到家中不可。

香菱走后，他才发问。

崇玉一笑，反问道：“若我说我只真心怜悯她身世可怜，有意让她过得好些，将来有个好结果，三师伯，你又信，还是不信呢？”

莫宗良哈哈大笑，不再追问，只让继续下棋了。

黛玉见了香菱，两人不免又感慨一番，多得紫鹃从旁劝慰，又有雪雁打趣，两人也渐渐淡了感伤。

然黛玉终少不得感叹，忧问：“菱姐姐，你日后有何打算呢？我听崇玉说，甄家还有人，好歹是你宗族的叔伯兄弟。若你想回家，也不是不行的。”

不过这些人和香菱关系都很是疏远，且香菱自幼就被人拐去卖了，他们中纵然有记得香菱的，又能对香菱有多少感情呢？

香菱也清楚的。

她摇首叹道：“我回去，可不依旧寄人篱下？”

她略顿，又道：“倒不如就在姑娘家里。姑娘既将我从薛家讨了过来，我今后只是姑娘的人了。”

转眼已是除夕。

此夜素有祭祀祖宗的风俗，往往提前些时日，就要先开宗祠，打扫干净，收拾供器，请神主，又要打扫上房，以备悬供遗真影像。

林家根基在姑苏，族中宗祠也在姑苏，京城中只设了一个家祠，合共也就黛玉这一家人。

林家家祠自也是提早就已收拾干净，做好了各种准备的。

祭祀时，合共只得林如海、林崇玉、林黛玉三人。

大家族宗祠祭祀须得有主祭、陪祭，还得由不同的男丁奉上不同的祭品。林家人少至此，这些规矩自然不能古板地不做任何变动。因此，林如海主祭，崇玉奉上爵、帛等各色祭品。

黛玉为女儿，本只需在旁观礼，偏林家没多少人，她也须得做些什么了。

最后林如海拈香下拜，黛玉与崇玉也跟着跪下。

总算礼毕，各自退出，回到正房大院，黛玉姐弟又给林如海行了礼。

府中厨房正备着晚饭，不必久等，就能做好，一一传上来。

吃完饭，大家正聚一起说话，外面忽有爆竹声响起。

这一响，黛玉被便吓了一跳，不由得“唉哟”一声叫了出来。

但这一日自早上起就有爆竹声零星响起，她便不大在意，只欲等爆竹声停了再说话，声量小也能听得清楚些。

谁料这次的爆竹声，竟开始络绎不绝了。这家的响了，又到那家放爆竹，交织成一片。

黛玉秉性气弱，听了会儿爆竹声，便觉得有些难受。

林如海心疼女儿，可惜如今女儿年纪大了，他当父亲的并不合适如女儿年幼时亲密了，只得急在心里。

倒是香菱，这两日里都跟在黛玉身旁。她来到林家，地位并不比一般丫头，名是下人，实则有半个主子之意。今林家人家常闲话，她也得以坐在黛玉身边。

今见黛玉脸色略有不佳，她就搂了黛玉。

林如海见状，暗自点头。他听闻崇玉向薛家讨要香菱，一度觉得崇玉胡闹。后还是见了香菱模样儿好不说，为人行事亦温柔安静，可与自己女儿作伴，因此并不怎么过问黛玉姐弟与香菱之事。

年关的爆竹能响彻整夜。

林家虽因黛玉禀气柔弱，素来只略放应应节景就罢，但林家之外的人家可不会如此。

林家占地面积固然不少，可这种全城尽有的声响，如何吵不过来的？因此也不得片刻安静了。

黛玉近来吃着莫宗良特意调理的药膳，身体略有好转。然而这些都是需长期服用的，短期起效亦效用不大，她往常早早躺下，也不过是按着郭四喜所授的呼吸法修习，养养精神罢了。

今夜一来嘈杂不断，二来本就是守岁夜，她也就不思睡觉一事了。

待到次日，正月初一，林如海却要五鼓时分，就换了官服，准备进宫朝贺了。天才一秒钟就记住：(

他回京后，虽在家养闲，但这是皇帝特批的假期，他到底有官职在身，年后便要准备回去掌实权的，今元旦朝贺，自然少不了他。

他这一去，家中就剩黛玉姐弟了。

正月初一并不能睡懒觉，也不许睡午觉，崇玉担忧黛玉昨夜一宿没睡，白日里犯困，便陪着黛玉玩闹。

他拿了个长方形木盒状的东西到黛玉房里，很是得意地向着黛玉扬了扬：“姐姐快猜猜这是什么？”

黛玉扫了眼，心内粗略估算一下，笑道：“我可猜不着。你又寻了什么新鲜玩意儿来？”

崇玉大笑，在黛玉对面坐下，正要将木盒打开。

又听得黛玉道：“非要我猜，我便猜棋子罢！”

崇玉呆了，开盒子的手僵住。

黛玉含笑把手在他眼前晃了几晃，又将木盒子抽了过去，嘲着崇玉道：“这就呆啦？你忘了你前两日看我和菱姐姐赶围棋玩，说过改日给我看看另一些有趣的棋的事？”

她一面说着，一面开了木盒。

只是这回呆的人变成了她。

里面应当是棋，不过并非常见的围棋或象棋。

黛玉将自己或玩过见过，或从书中听说过的棋都想了一通，竟仍不知这是什么。

里面的棋子数量不多，合共十六颗，并一粒骰子。另有一绢布，大概充作棋盘。黛玉将其展开看了，只见在绢布本色上，又另有四种颜色，分成一个个小格子。

格子分布却不如一般棋盘格子那样，方方正正排列，而是四个角各有一带有四个小格子的方格，而这四个小格子又连着一个有十二边的图案。十二边中最长的四条边中间又有线延伸出，四线在中央交汇，却是一个也分成四色的圆形图案。

崇玉见她也发呆，才又笑了起来：“我的好姐姐，你认不得了吧？”

黛玉作势要拧他，他笑着躲过，才替黛玉一一解释起了这棋子的玩法。

黛玉只听他说是他平日里闲着，又看多种候鸟每年迁徙飞行，这才想出的一种名为飞行棋的棋子。

黛玉细细听他说规则，略一寻思，竟觉这规则已是相当完善。

飞行棋最多可供四人玩，黛玉索性招呼着紫鹃、香菱过来一起玩耍了。

雪雁在旁看得眼馋，紫鹃本要坐下的，后又起了身，倒把雪雁推上去了：“既是大爷想出来的新鲜玩法，我才听了一遍规则，也不大懂的，倒不如让这丫头替了我！”

雪雁喜不自胜地谢了紫鹃。

四人各自就坐。

第一局，大家都让崇玉先扔骰子，崇玉也不客气，抓起来摇了摇，就往绢布上扔去。

谁知他竟扔出了个1点出来，乐得黛玉在脸上画圈圈羞他。

崇玉哼笑指指骰子：“我且看你能扔出多少点来？”

黛玉拿起骰子，合在手心中晃动一下，双手一放，任它落入绢布。

是个5点，点数不小，但是还够不着棋子起飞的6点。

接下来便是香菱，也就扔出了个3点。

雪雁笑嘻嘻地取了骰子，一面摇，一面与众人说笑道：“姑娘和大爷，还有香菱姐姐都没扔出来6点，依我看我大概也扔不出啦，还是要等下一轮。”

她说着，骰子已落下，在棋盘上滚动了几圈，已越滚越慢了。眼见要停在“4”了，竟又滚了一下，最后朝上的正是“6”点。

雪雁呆了呆，马上欢喜起来，回头向紫鹃笑着邀功：“紫鹃姐姐你看，你把这位置让我，可是给了我好手气呢！”

黛玉便笑：“这是得了便宜还卖乖呢！紫鹃，你看怎么办？”

紫鹃就笑着轻推了一下雪雁：“你这小东西子真会凑趣，那么多话说，还不再扔一次？”

雪雁信手又扔一次，这回只得2点了，可到底是四人中第一个将棋子起飞的。

玩这种棋子并无多少需计算的东西，无非看手气扔骰子罢了，于是一边玩一边说笑，大为有趣。

黛玉熬了一宿，本有些困倦，笑闹一会，又陆陆续续喝了几盏热茶，已不觉困了。

如海从宫中回来，闻知两儿女玩得正开心，也不去闹他俩，任他们耍去。

他自去书房坐了，默默想着今日朝贺之事。

元旦朝贺，太上皇在世，且身体康健，定要出席的。皇帝更要出席。

勋贵公爵人家，多与太上皇关系更为密切，新皇登基以来，却也对这些勋贵多有嘉赏，明面上自然一片和谐。

且有东宫太子，生母为现北静郡王的姑姑，更让帝国绵延多代的勋爵不觉危机暗临，大多活在帝皇恩泽可绵延不绝，他们仍可仗着权势凌驾诸多之上的美梦之中。

林如海此次朝贺，已表明他年后定能入朝再掌实权，因此自宫中出来时，也遇到了好些同僚，又或是昔年所识的勋贵之后，接了许多口头邀请，怕再过不久，正式的请帖也要发来府中了。

趋炎附势，本就如此。

林家人数再少，有崇玉才名渐在年轻一辈中传播，又有林如海现仍得恩宠，谁会觉得林家败落？

诸多思绪掠过，最后让林如海挂心的还是明日携黛玉姐弟到贾府一事。

正月初二本是出嫁女儿回娘家的日子。今贾敏去世了，贾老太君却在年前就已特别嘱他，定要在这日带两孩子回来。

贾家宝玉，已有些像刺，不轻不重地扎在林如海心中。


第34章
正月初一的晚上也是热闹的，时不时有些爆竹声响起，嘈杂得令人不得安眠。

当然，对于那些一心嬉戏玩乐的人来说，爆竹声正为他们助兴。

睡不着可不正好？再来抹抹骨牌、打打公番，斗叶掷骰，岂不痛快？

黛玉昨夜守岁不曾睡，初一又有不得午睡的习俗，因此早早犯了困，只是回到房间里躺着，不时被爆竹声惊到，故并不得睡，仅歇着养神儿罢了。

房间里甚至仍点着灯，暗暗的暖光笼在房内。

香菱也不急着回去休息，就在黛玉床边守着，唯恐黛玉要睡着了，却被爆竹声吓醒心慌，又没第一时间见到人在。

她还想着若黛玉睡得沉了，也该有人早早将房间里亮着的灯灭掉，免得影响黛玉安眠。

虽有紫鹃等人也劝过她先回去睡觉，侍候姑娘的事自有下人们来做，香菱却不肯，倒让着她们早去歇息了。

爆竹声又响了一轮，黛玉好几次要睡着了，却被爆竹声闹醒，睡意褪去许多，索性与香菱说话儿。

香菱因见黛玉床前还摆着一本《王摩诘全集》，便问：“姑娘喜欢他的诗吗？我瞧着姑娘这两日闲了就在看它。”

黛玉笑道：“我前些时日正想着，该把他的五言律，还有老杜的七言律、李青莲的七言绝句再看上一遍，谁曾想忽然就回了家，又有许多事忙，倒把看书的事荒废些了，至今还只在看他的诗，不知何时才能看其他两人的了。”

香菱则道：“我倒爱陆放翁的‘重帘不卷留香久，古砚微凹聚墨多’，说得真有趣！我那日可巧得了空，去找宝姑娘玩，正好她在看诗，我就让她也教我念上几首，当时听见这句，我就爱上了。”

黛玉却摇头：“到底是你读过的诗少，不知诗，所以见了这浅近的就爱。”

香菱忙笑着央她：“好姑娘！你若不嫌的，得空时带我多念几首诗？当日我被买到薛家，能得宝姑娘教我识字，已是我的大幸，倘若今日你还愿教我念诗，那我更是得了造化呢！”

黛玉不由一怔。

香菱还以为是她不愿，正要说些别的，黛玉已回了神，连忙问：“是宝姐姐教你识字的？”

须知丫头们大多并无什么识字的机会，跟在姑娘们身边一起念过书的，还能识得几个字，一般的，又哪有这机会？如宝钗身边的莺儿，那就认不得字的。

黛玉方才见香菱问，也没多想，如今才忽然醒悟内里玄机。

香菱被拐走时年纪尚小，纵然儿时跟着爹爹认了几个字，中途那么多年，总该忘记得差不多了。那些拐子只将香菱当普通小丫头卖，哪里会让她认字读书的？

“可不就是宝姑娘？”香菱欲叹，又念及而今正是初一，不该如此，只当笑。m..coma

她素日温柔，不曾与别人提及往昔被拐走肆意打骂的情景，可她怎可能忘得了？

不过人静时偶一想起，感伤一回罢了。今知了自己父母是谁，昔年家住何方，一来已无了牵挂，二来却更为命运伤怀。

然而被买到薛家后，她自认日子已好了许多。

“姑娘有所不知，当初薛大爷买了我回来，薛奶奶实则是宝姑娘劝过了，才决定先将我留在身边的。若不是宝姑娘，我怕不等上京，就已是薛大爷的人了。”

再念及当初离开金陵时，薛蟠打发其他屋里人的无情，香菱深觉若没有宝钗，她怕也逃不过这等下场。

可怜她一个女子，纵然得了薛家一些安置费用，又如何抵得住旁人恶意？

“是宝姐姐？”黛玉又怔了。

“当日宝姑娘说，直接把我给了薛大爷，只怕他不知收敛，日后依旧肆意生事，倒不如先不让他如愿，他才能有些记挂，将来也好晓得并非在外逞强，回了家也能称心如意。为此，薛奶奶才把我带在身边，也让我得空能去找宝姑娘玩。”

至于薛姨妈与香菱相处后日渐喜欢她，这又是后来的事了。

黛玉已觉自己或许对宝钗有些误解，犹自嘴硬道：“那也不过是她为了她哥哥好罢了。”

“便是如此，宝姑娘对我也好。就连这次，我能到姑娘家，未尝没有宝姑娘劝过薛奶奶的原因。”香菱认真得很。

“宝姑娘她很多时候也很为难的。姑娘不曾见过，我却有两次无意撞见宝姑娘为了家里的事伤心垂泪，偏还不敢给人瞧见，连莺儿都不大敢让看到的，我也极无意地才碰到了，也不敢惊动她，只好悄悄走开。”

黛玉与宝钗间的不和，更多只是两女孩子私下间涌动的暗流，明面上自然大家都是一团和气的姐妹。

偏香菱也是聪明伶俐之人，虽知得不详细，但总归能略猜着几分，因此到了林家后，早已存了一段心事，欲让黛玉放下心结，与宝钗交好。

黛玉默默想着那日到梨香院去，宝钗说过的话。

那句“莫非你们姐弟也是要欺负我和哥哥只剩母亲，已没了父亲不成”令她心头一揪。

“也”！

可曾有多少人，因宝钗父亲离世，而肆意欺负薛家？

黛玉素日敏感，便是旁人说话时语气略有变化，用的字眼稍有不同，都能立时感受出来。当日她只顾自己尴尬，不曾深思宝钗之话。而今却觉心口闷闷的。

她在荣国府里住了些时日，下人们知她是贾母疼着的姑娘，又晓得她有父亲当着盐课老爷，才偶尔有些欺她的行径，也不敢过分。尤其在她当众给过了周瑞家的没脸后，才更没人敢小瞧她去。

然而在贾家收到林如海要上京的信，得知林如海不再任巡盐御史了，日后也不知官途如何，有些下人就已悄悄改了态度。

因此，见风使舵、趋炎附势之事，黛玉并非不曾有所感知。

她自认，或粗略体会些许宝钗之苦。

越如此，却越是有些悔当日并没有好好与宝钗道个歉，又或伴宝钗说说笑，替她排遣些怅闷。但想来又觉以彼时之情形，她与宝钗实是已无话可说。

今既觉那日从梨香院回来时误解了宝钗，黛玉则不免又要思忆过往与宝钗其余相处，更觉宝钗入住梨香院后，实则也经常来陪自己说话消遣。

尤其是她那日身体不适，贾家三位姑娘都没有过来的，唯独宝钗来看了她，她竟还怀疑宝钗心内藏奸，只故意做给别人看，要全自己美名……

悔意渐生后，黛玉就愿快些到初二，好让她去荣国府，也和宝钗见见面了。

那日分别时场面略微尴尬，她多少有些担心宝钗心里作恼，只是既然自己有错，她又哪有不肯认错的道理？

“菱姐姐，宝姐姐她……真的对你那般好么？”

香菱笑道：“在薛家时，我在宝姑娘身边才得些自在呢。”

两人又说了会儿闲话，爆竹声渐渐少了，应当是一些要玩爆竹的小孩子也被大人们赶去睡觉了，大人们还有更多消遣，也放够爆竹了，该让要歇息的人先睡觉去。

黛玉也就渐渐合了眼。

香菱见她已完全睡着了，轻唤了两声，听不得回答，方替她熄了灯，轻手轻脚地走出去，再低声嘱托了上夜的婆子两句，这才也回去休息了。

却说荣国府那头，初二一大早就打发人过来，要接表姑娘和表少爷过去。

林如海早有准备，并不让他们多等，就带着黛玉姐弟去荣府了。

紫鹃本是那家里出来的，今日也要回去看望姐妹。香菱则是新近跟在黛玉身边，也打算借这机会让其他人知道这事，因此也跟着过去。如此已带了两人，黛玉就不准备多带了。

雪雁拍手笑道：“今日我可要在家里玩爆竹了！”

她素来有些淘气，听得爆竹声，早想玩了。只因家里都不愿爆竹声多惊扰黛玉，并不让她们多玩。黛玉出门，她们更自由些。

霜帘嘲她：“你可莫要向上回那样，扔了个爆竹出去，等着不见响，又想走过去看，反而被炸了个灰头土脸呢！”

雪雁嘻嘻笑着：“这有什么？不过我看现在还是雪地多，便是再来一次，也该弄我一身雪才对！”

徐忠家的素来掌管内宅大小事务，因大过年的，也不要拘束这些小丫头，便只叮嘱了两三个婆子，让她们好生照看着，莫让她们玩出了什么事故。

黛玉等人出了门，到得荣国府中，老太君先搂了外孙女，亲亲热热地让在身旁坐了。

林如海带着崇玉拜见过了贾母，便去前院和男客们相处。

黛玉因不见薛家母女，就问贾母。

老太君笑道：“你二舅母和她们去王府了，连你宝玉哥哥都去了。宝玉这两日里正惦记着你，你今儿好歹在家里住一夜再回去，若可以的，多住几夜更好。你房间还给你留着。”

来时林如海已和黛玉说过，若贾母要留，也可在荣府住上一夜，黛玉因此也就应了下来，喜得贾老太君连忙又要下人再去给林姑娘收拾一下屋子，免得还有什么东西是缺的，又叮嘱屋内的炕定然要早些暖上，好让黛玉进屋后就是暖的。

吩咐完了，贾母才看着香菱笑道：“薛姨妈与我说，她记挂着你家去后无甚人作伴，便让香菱跟了你。这丫头着实不错，倒是她有心了。”

黛玉自不会与贾母说如何从薛家讨得香菱之事，兼之终究要薛家乐意，才能让香菱到她身边，她也就任薛家占去这功劳。

而林如海，带着崇玉见过了贾政，略说了会儿话，便问起贾赦来。

贾政脸色微变。


第35章
终究并无甚外人在，林如海这妹婿算不得旁人，贾政话中不免带着些埋怨。

“昨夜大哥院子里热闹得很，玩到了将近四更才散了，大哥今早就身体发倦，只在房里歇着。”

贾政素知贾赦贪恋美色，屋里左一个小老婆、右一个小老婆的，素日里就爱和小老婆们一起喝酒，今年节热闹，更是任得莺莺燕燕环绕。

贾赦姬妾中不乏能唱动听小曲之人，酒乐作伴，美人如花，闹得荒唐了，又有素日不保养之过，今早自然乏力。

此等事不须旁人细说，贾政再懒理家务事，于自家大哥的事也不会一无所知。只消听闻贾赦院子四更才消停，今早又见贾赦眼下青黑加重，神色愈见萎靡，也就知道了。

林如海也知道贾赦是什么样人，哪有不会意的？

他略想了想，又问：“只不知宁府那边昨夜如何？”

贾政沉吟一番，才答：“有敬大哥在，想必他们不敢胡闹。”

贾敬平素里就在郊外的玄真观中与道士们混在一起，烧丹炼汞，不问外事，只过年时回家里来，于除夕夜负责宗祠主祭，又要拜贾母等，到底要在家中过了元宵节，再准备去道观的事。

而这段时日，已然为宁府难得的清净时间。

任贾珍往常怎么在家高乐，聚了一干人设宴治酒，再赌酒东，邀些优伶娈童作伴，他亦不敢在贾敬在家时如此胡来，只得正经宴请宾客罢了。

因而，贾敬在家，宁府倒无往日乱气。

贾政这回答，亦在林如海意料之中。

他含笑让贾政这边的下人带崇玉去找贾兰等人玩，书房里只剩他和贾政，他方沉声问：

“二哥前些时日也该考察过宝玉功课了，只不知对此有何打算？二哥也莫说宝玉年纪尚小，能等他长大些再做管教。二哥且看我家崇玉，非是弟故意在兄长面前炫耀，而是子女管教之事，宜早不宜迟。”

林如海犹记得贾敏生前多少有些让黛玉与宝玉将来成就婚事的打算。只是贾敏生前随他在外，竟不得回京与宝玉见上一面，只从书信往来中得知宝玉情形，又有得宠溺孙儿的贾母夸赞宝玉，贾敏才对宝玉印象极佳。

贾敏临终前，又曾提过此时，为此，林如海多少有些不愿逆了妻子遗愿。

只是女儿终身大事，哪能如何敷衍定下？

若那宝玉是出淤泥而不染的也罢了，偏身上并不缺纨绔习气，纵不如那些荒唐的世家子弟胡作非为，亦自有一番顽劣。且有老太太、太太的溺爱，更因此荒失学业，如何能在这世道中撑起一个家？

林如海并不放心宝玉，可思及宝玉到底年幼，或许尚有改正机会，若能见宝玉成器，林如海倒也希望亲上加亲，好全贾敏遗愿。

贾政听得林如海这般问，更为怅惘，淡淡道：“他既要与秦家的秦钟到家学读书，那也只由家学里的先生管着他罢了。”

宝玉抓周时抓了些脂粉钗环，他虽恼火，只觉这儿子大了怕也会如贾赦般耽于酒色，但彼时贾珠尚且在世，又已进了学，未来可期，贾政也就不大在意宝玉的管教，只让他跟在贾母身边，又由元春替其开蒙，而非早早寻来先生教学。

谁知人有旦夕祸福，贾珠竟在李纨有着身孕期间病倒，不等胎儿诞生就夭亡。幸得李纨生下的是男丁，才让贾珠不至绝后。

贾政也因此先紧了紧对宝玉的管教，为其请了先生授课。

然而宝玉跟着元春识字念书是乖巧，到了先生跟前，却顽劣异常，极恶读书，不知让先生生了多少回气。

又因宝玉深得老太太宠爱，先生也不敢如何教训他，只能由他胡为，尽力让他多读几本书罢了。既如此学习，哪有成效大的？但老太太不拘着宝玉看些杂书，贾政纵然说过几回，也曾要动过棍棒，却始终被王夫人和贾母拦着，奈何不得宝玉多少。

去年为宝玉请的先生说家中有事，执意回去了，虽当时说明年就回来，但贾政明白，实是先生觉得宝玉顽劣，教不下去了，才要回家。

他有意为宝玉再找授业之师，却找了好些时日，依旧不得找到。

且宝玉如今已去家学读书了，他索性将这念头灭了。

林如海笑着摇头：“二哥，你可有多久不曾到你们贾家家学去了？”

贾政怔了怔，细细一想，才道：“这……我匆忙间竟也想不起了。大概在我凭祖荫有了官职后，再也没有去过。”

当初去家学读书，为的是考科举，时常牵挂着课业，只恐考不上，便把书读了又读。

而后无需考试，他一度欢喜，后却在位上愈加迷茫。

在科举考生眼中，像他们这般得官的人，是要低上一等的。世袭的官儿，与考来的官儿，乃泾渭分明的两派。唯独如林如海这般，祖上袭过爵，又凭实力科举出身，方最被认可，两派都能说得上话。

“二哥，时至今日，我也不瞒你了。”林如海渐渐敛了笑意，“我怕也只今日才得空和你说这些话，因此纵是觉得不该年节才与你商量这些事，但到底找不到更合适的时间。”

“虽说今年开印的日期定在十九，还有十多日，但我也有许多同僚需周旋应酬的，又不知你有多少家宴席要赴。再者，纵等到十九将近再与你说这些话，那也到底是正月里头。”

“且若这事定下的时间迟了，不知可否会横生波折，倒不如早与你说个清楚，让你先做打算。”

他郑重其辞，贾政更不敢怠慢，忙问何事。

两人这一说话，竟就说了大半天，还是要吃午饭了，下人来传话，这才中止。

从贾政书房出来是，林如海自是一贯的风轻云淡、仪态潇洒，贾政却先踉跄了一下，放回了神，渐渐恢复常态。

下人们看着，暗自惊讶，却也不知两人究竟说了什么。

饭后不久，林如海就准备带崇玉家去。

贾母要留黛玉，他应了，原要明日就来接的，因贾母说该让她们姐妹正月这样的闲月里聚着玩闹，既联络了感情，又好打发时间，他也就答允了初七再来接。

贾母情知再留不久，也只得如此了。

王夫人带着宝玉、熙凤，并薛家母女，乃入了夜，在王家用过了晚饭才回来。方抵家中，立刻来拜见贾母。

五人连同簇拥的丫头婆子进来，浩浩荡荡好一群人。

宝玉才到家已听说林姑娘一大早就来了，悔得不清，心内直叹今日不该到王家去的，乏味得紧，怎如和林妹妹玩闹有意思？

偏母亲在旁，也不好表露出来，亦不敢抛下母亲等人就先去见黛玉，唯有姑且忍耐着，好不容易给贾母行礼毕，连见客的衣服都未曾换下，就要往贾母身上猴去，目光实则要看贾母身旁的黛玉。天才一秒钟就记住：(

王夫人要喝他，贾母已慈爱地将他搂住，摩挲了下，才催着他去换衣。

宝玉有些不舍，但一直穿着这些衣服也不舒服，自是离了贾母身边，换衣服去了。

宝玉这一走，王熙凤也忙笑道：“难得林妹妹今儿也在，我可不知多想留在在老太太身边凑趣，也好能和林妹妹顽一顽。只今日外出一日，家中还不知有什么事的，到底需得去看看才能放心。”

贾母笑道：“你这猴儿，要去就去，还在这儿多嘴什么？你妹妹还要在家住几日的，还有机会。”

王熙凤连忙应了，又问了问住到何时，这才退出贾母房中，转去处理家事了。

薛姨妈和宝钗却还留在这儿。

黛玉暗暗留意着宝钗。

往常宝钗衣着多是些半新不旧的衣裙，今日却因要走亲戚，穿得却是簇新衣物，大红色，又绣着金丝。素来少戴奢华饰物的她，今日竟也在腰间佩了玉，头上戴了金钗珠钏，向来不施脂粉的脸上也点上了些许胭脂，映得她愈发容貌丰美，姿颜盛极。

黛玉心中大叹宝钗果是难得佳人，却更为宝钗叹息。

她昨夜与香菱闲谈，已从香菱口中探知，宝钗是真不喜这等富丽闲妆的，今日如此打扮，除是到别人家中作客的规矩外，到底该也存了些向旁人展示之意，好令他人得知，薛家虽不如先前兴盛了，终究不曾倒下，仍旧是那豪富之家。

只不知这是宝钗自己主张，还是薛姨妈念头，甚至是王夫人心思。

黛玉最不认同这是宝钗主张。

任宝钗伴着贾母说笑，安然自在，黛玉依然留意到宝钗眼底极淡的倦意，以及被深藏的感伤。

宝玉已换衣服回来了，和黛玉一左一右地坐在贾母身侧。

宝钗坐在下方，看着两人如金童玉女地伴着贾母，胸口突地一闷。

今日去王家，对她的刺激并不少，而黛玉和宝玉并排，将这刺激又放大许多倍了。

薛姨妈因已和其他夫人奶奶周旋一日，此时有些疲倦了，就要先带着宝钗回梨香院，倒也给了宝钗一个离开的借口。

两人这一离去，黛玉愈发觉得有些索然无味了。

方才宝钗在时，偶尔与她答话，和过往并无什么不同，恍若当日梨香院一事从未发生，已令她有些发闷。现竟还未和宝钗多说两句话，宝钗就走了？

也幸好，她还要住几天的，终究有机会去找宝钗！


第36章
宝钗回了梨香院中，先将身上衣服换下。

过年时节。过得去的人家都讲究穿上新衣服，她自然也不会在这时候，仍把平素里那些半新不旧的衣服拿出来穿。

簇新的大红衣物穿在她身上，称着她肌肤丰泽，华彩不减丝毫。

只是随着她将脂粉洗去，脸上倦容已不大藏得住了。

宝钗坐在镜前，逐一将头上钗饰摘下。

正摘着，薛姨妈忽来了。

宝钗回头，就要起身，薛姨妈忙道：“这是家里，又没别人，何必起身？”

宝钗便仍旧面对着镜子，继续卸下钗环。

薛姨妈坐在旁边，看了一小会，因不见宝钗项上金锁，就道：“我的儿，怎不见你戴你的金锁？今儿出门你还戴着的，现哪去了？”

宝钗已将无用饰物都摘下了，忙又开了妆奁，把里面用布包着的金锁取出让薛姨妈看，再笑道：“这不我都回到家里了，还换过了衣服，自是在换衣服时摘下收好了。平白无事的，何苦戴着它？坠得慌呢。”

薛姨妈略放心些了，然仍面带忧虞之色。

她虽知那金锁沉重，心疼女儿，不愿多劝女儿久带，但亦知这锁关乎金玉良姻一说，终说道：“宝玉那孩子，一醒来就戴着他的宝玉的，睡觉时摘下，到底还在身旁。”

宝钗很是明白薛姨妈意思。

她这金锁打出来，还錾了字，就为与宝玉的玉凑成一对。

而今贾家上下，哪有不曾听闻过她有一金锁，以及锁上有字，字还与通灵宝玉上的字是一对的？

今儿她与薛姨妈一起到王家，除听出了王夫人前两日来约时的言外之意，特意换了鲜亮衣服，带上了贵重饰物，还听了薛姨妈吩咐，把这金锁也戴上了。

虽她戴得含蓄些，半藏在衣中，然略有心些的，哪有看不见、想不到的道理？

然而王夫人等人，并无一个提及金锁之事的，宝钗和薛姨妈更不好主动提及。宝钗想来，甚觉无趣。

薛姨妈那般在意她和宝玉的婚事，其他人却哪有半分考虑这问题的意思？

她握了薛姨妈的手，低声道：“妈，依我看，咱们还是不要在这些事上如此多费心思了。别说贾老太君那儿是什么反应了，连姨妈当日让咱们来的时候那般热切的，而今都淡了许多。再这般耽搁下去，还不知要有多少波折。“

薛姨妈脸上忧色更重：“虽是如此，但又能怎么办呢？顶多也只是再另做些打算，可这边也不能放下了。再说了，咱们风声儿都放出去了，忽然又不当一回事，怕更要被他们笑话。”

“妈……”

见宝钗还想说什么，薛姨妈将手抽出，转而拍了拍宝钗手背：“儿啊，你想说的这些，妈如何不明白？”

“到底咱们家已是今日处境了，也没别的办法，终究只能继续如此。宝玉那边，终究要你多去注意。你姨妈那儿有我。”

“至于那老太君，确实麻烦些。但依我看，她也不是不喜欢你，只要林丫头那边无心，事情就容易多了。况且老太太不能直接做主宝玉婚事，咱们并不必过于紧张。”

宝钗虽附和着薛姨妈的话，脸上笑容却更勉强些。

待到薛姨妈离开了，宝钗坐在镜前，怔怔出神。

今日到王家，因她和薛姨妈都穿着富丽衣裳，饰物生光，王府中由上自下，对她母女态度尚可。

终是免不得有些人要趁机问起薛家生意的事，这又是瞒不住的，略有心些的都能知道真实情况如何。更怕她们其实早就清楚了，无非暗讽几句，又或是借机敲打一下。

薛家在宝钗父亲在世时，真有百万之富，又是资助王子腾官途银钱的第一人，因此虽只是皇商身份，但也不曾被人怎么小瞧。

只恨薛蟠并非能继承家业之人，以如今薛家之败落，已然难免被这些贵亲戚瞧不起。

王夫人特意叮嘱的定要装扮富丽，只为叫其他人看到，薛家再不济，仍是比他们富得多的人家。此等做法，固然不落仕宦名家之排场，但并不为宝钗所喜。

薛姨妈倒认为王夫人如此做法，乃有意成就双宝婚事，才要让其他人得知，薛家并非已经不济，宝玉与宝钗也门当户对，因而甚是满意。

宝钗却觉今日与王子腾夫人相见时，她那舅母话中有意无意地就往自家老爷官场上使费大的话题引，竟似是又想让薛家给钱。

历来，为官者皆有不与民争利的主张，本朝虽不限为官者营商，但为官之人依旧自恃身份，罕见经商之人。纵是家中有商铺的，亦羞提商号事。

偏受买官风气影响，本朝贪腐屡禁不止，官场使费远胜前朝，有意官途者，先得花上银钱无数。饶京中王孙子弟，倘不愿只当闲人，若凭不了科举出身，又得不了荫官资格，那也需花钱买官，再谋前程。

宝钗惟愿宝玉能早日专心读书，好通过科举走上仕途。

如此，纵然她嫁不得宝玉，在四大家族年轻一辈子弟难有人挑大梁之际，若得一个宝玉，承继家业，或许还能改变些许将来。

且宝钗亦清楚，莫看宝玉性情亦有些乖张处，细论其人品，却甚为可靠。纵也有诸多不合世俗处，念其年幼，观其聪明灵慧，终觉他有成就未来之可能。

为此，宝钗固然对母亲做法有些不满，但到底不曾想过反抗，只顺从着母亲安排，成为了促成金玉良缘上的一员。

然她心底，已渐有其他主张生出，只朦朦胧胧的，连她自个儿都觉得像雾里看花水中捞月，并不真切，更无从说出来与母亲商议了。

翌日。

来贾府贺节的亲友络绎不绝，厅上院内皆是戏酒。

薛姨妈带着宝钗，早早就到了贾母房里陪着说笑。

贾母精神劲足，也应酬着些客人。黛玉因年纪小，又体弱些，贾母便很不愿意叫她劳累，故只让她与姐妹们一处儿玩耍，赶围棋也好，抹牌也罢，年节间更不拘着她们姐妹。

倒说宝玉，固然最愿留在院中与姐妹们一处玩闹，偏今日贾政点了他的名，要他也去见见客，他再无奈，也只好去了，却免不得要叮嘱黛玉几句，等他回来仍要一道儿玩飞行棋。

须知昨日黛玉将飞行棋带来，教了姐妹们玩，宝玉这在脂粉堆中混的，哪有不听说了的？才玩一玩，也喜欢上了。知道是崇玉研究出来的新鲜玩法后，更心内暗叹自己先前或许识错了崇玉。

保龄侯史鼐之夫人楚氏也带着湘云来贺节了，贾母见了湘云，问候两句，知道湘云这次来也要住几天的，又见湘云在楚夫人面前拘束得很，便让她去找姐妹们玩。

湘云由一小丫头子引着，到了姑娘们正玩闹着的屋子，才推门，还未进去的，已先嚷着：“二哥哥可在的？”

众人听声音，就知是她。

黛玉正与探春赶着围棋，手拈起棋子，思量着该落到哪处。忽听到湘云声音，她手一颤，棋子就落到棋盘上了。

她忙要捡起，探春已拍着手笑道：“落子不悔！林姐姐，这局我可要赢你了。”

黛玉往棋面一看，知自己这子落错，已无胜数。这本就姐妹间玩闹，胜负绝非要紧事，她更不争辩，只笑道：“且让你赢这一局。”

说罢，她扭身，瞧着因知道宝玉不在而略显失望的湘云，促狭道：“好你个云丫头！来了就只知道你爱哥哥？偏你咬舌子爱说话呢！连个二哥哥也叫不出来，只是爱哥哥爱哥哥的。现让你赶围棋儿，又该你闹幺爱三四五了。”

湘云本与宝钗说着话，听黛玉这般说，不由向宝钗道：“宝姐姐你瞧，偏就林姐姐不肯放人一点儿，专挑人的不好。自认比世人好，于是见一个打趣一个。”

宝钗闻言，亦就抬眸望向黛玉。

黛玉只见宝钗脸上笑意盈盈，丰姿一如既往，昨夜从王家回来时那丝藏得极深的倦意，如今已完全找不到了。

她本听湘云这般说，还要思量如何针锋相对回去的，今看到宝钗容颜，只回道：“我倒也不认我比世人都好，远的不说，光近前可不就有个人，我也不敢挑毛病的？”

她往常与湘云斗嘴惯了，两人吵吵闹闹，却常能料得对方接下来想说什么，因此听得湘云方才所说，又知湘云喜宝钗为人厚道，就清楚湘云言下大有赞叹宝钗之意，这话就出口出得急了，说罢她已自悔不及。

她本有意与宝钗化了往日矛盾，偏今日又生言语冲撞，这可更不知当如何向宝钗道歉了。

湘云也听出她话中有说宝钗之意，却唯恐宝钗不自在，不愿再与黛玉斗嘴了，因此只笑道：“你既知就好。我方才进来时，可正听着你们喊什么六点的，可是在玩什么？”

迎春笑道：“这叫飞行棋，是崇玉兄弟研究出来的新花样儿，云丫头，你过来瞧瞧吧。”

迎春身边的司棋本占了一色棋子，陪着姑娘们玩，现忙给湘云让出位置。

可巧迎春等人这局棋也才该开始，只得惜春一人的棋子已起飞，湘云才加入也没什么干系。

待湘云弄明白了规则，她本就爱大说大笑，而今更成了最喧闹那个，摇着骰子时，嘴里就开始喊六，偏还要再斜眼瞄瞄黛玉，笑道：“林姐姐你可听清楚了，我今儿只喊六了！”


第37章

宝玉今日被贾政拘着在前院应酬宾客，甚至没机会回来陪着贾母吃饭。

好不容易贾政放了人，宝玉匆匆拜见了贾母，又见过了王夫人，就要去黛玉房里找黛玉玩。

只听得房内一阵大笑声。

他在门外略站了站，便知定是湘云来了，忙推门进来，笑道：“你们在玩什么？这么热闹？”

湘云见他来了，欢喜得连正与黛玉玩着的小木偶都顾不上了，匆匆起身，迎向宝玉。

“二哥哥，老太太今儿说留我和姐妹们多玩几日，再让我回去呢！往日里你只伴着其他人玩，今我来了，你是不是也该多陪我玩些儿了？”

宝玉忙偷眼看黛玉，只见黛玉抿着嘴儿笑，也正偷偷看他，手上却慢悠悠地收拾着散落的木偶。

宝玉讪讪笑道：“你既来了，自然大家一块儿玩。让我瞧瞧，你和林妹妹正玩着什么？”

湘云也此时才想起方才又脱口而出的“二哥哥”称呼，忆及白日黛玉打趣的“爱哥哥”说法，不觉飞红了脸。

所幸光晕映照下，宝玉和黛玉凑在桌边看未曾下完的棋，两人都似不曾留意到湘云异样。

湘云渐放了心，可看着两人凑得极近的亲热，心里又泛了些酸。

她也凑了过去，瞅着宝玉，却和黛玉说：“林姐姐，你看是也不是？我好容易能来了，二哥哥也只顾着和你玩儿，不理我一理的。”

黛玉早就想去梨香院找宝钗，然而白日里姐妹们一块玩，没机会与宝钗单独说说话儿，吃罢晚饭后，湘云又是一如既往地和她同住，她更不好舍了湘云去找宝钗，只好就在房里陪着湘云玩。

而今宝玉来了，湘云又素来能和宝玉闹到一块的，倒成全了她。

今听湘云如此说，黛玉索性抹乱了棋盘起身，笑道：“宝玉怎会如此？你俩且下会儿棋，我却要代我弟弟给兰儿送点东西、”

宝玉本也起了身，想着黛玉去哪，他定要跟着去哪的。偏听得和崇玉、贾兰有关，想到这表叔侄俩往日里常和贾菌一并讨论文章的，今崇玉要送予贾兰的，定然也和文章有关，宝玉已先灭了大半心思。再念及湘云确是难得到来，他很该也陪着玩会儿，更不想去了。

湘云则既希望和宝玉多玩会儿，又觉得李纨那规矩多些，没其他姐妹在就沉闷得很，不很乐意到那边去，为此也不闹着要和黛玉一起。

黛玉虽是借去李纨那的名义从房里出来，但到底真带了东西要给贾兰。

可巧她没走多远，就遇着赵姨娘从探春那出来。

赵姨娘乃探春生母，她与探春素日里颇多争执，但终究血浓于水，两人来往密切得很。

因见黛玉身后的紫鹃手里捧着东西，赵姨娘问候了一声黛玉后，眼睛就总往紫鹃手上瞄。

她笑着问道：“姑娘夜里不在屋里好生待着，怎就要带着丫头出门了？有什么事要做的，只吩咐丫头一声不就成了？还要姑娘亲自跑一趟的？难不成这东西就如此贵重不成？”

黛玉暗暗不喜，然碍于探春面子，也不好对赵姨娘太过，便淡淡道：“哪有多贵重的？不过是崇玉要给兰儿送的两本文章集，还要交待兰儿先看哪几篇，才更好学着写文章。我怕下人们说不清楚，才要亲自给兰儿送去，好交待明白。”

赵姨娘点着头，却仍忍不住地偷瞄，直思量黛玉是不是从贾母那得了什么，又或受了贾母之托，才要夜里悄悄假借林家名义，将好东西给了李纨母子。

按说赵姨娘颇得贾政喜欢，既膝下有子，又得探春这等女儿，她在家中地位应是不低。可惜她却自己不争气，又爱与人争闲气，反闹得诸多尴尬。

她若愚笨得彻底些，也不认识那些好东西倒罢了，偏她是清楚的。

她看着这家中数得上号的主子，手里头不知道多少好东西，而她和儿子贾环，得到的只有那点儿月例。然而那月例上的东西，时常分发得迟，要人催急了，才肯送来。纵能准时送来，也多半以次充好，不大用得。

她又不敢和那等有头有面的下人发作，初时还有一两回闹到王夫人那去，但没得到什么结果，她倒平白赚了王夫人顿骂，后来就不敢再闹了。

赵姨娘也不觉这是其他主子都会遇到的事，全当其他人都瞧不起自己母子，觉得她是个奴仆出身，当上姨娘有了主子儿子，还是个奴仆，才尽将不好的东西才送到自己房里来，心里早已存了一肚子不平之气。

后来又来了个林黛玉，深得贾母喜爱，明着送去的好东西就不少了，暗地里更不知给了多少。

赵姨娘向来就怨着宝玉，总觉得有宝玉在，她和她的环儿才得不到什么好东西，家产竟全预备着留给宝玉，后见了黛玉，又觉得黛玉一样要来争贾母的珍藏，因而，她对黛玉吃穿用度、屋内陈设等东西尤为留意。

今夜见黛玉深夜送东西，更觉自己拿住了证据，只恨哪怕这些东西和贾母有关，那也由不得她作主，令她无人可去抱怨。

赵姨娘倒想和王夫人报告，但东西既是落入李纨、贾兰手中，虽不是给宝玉，但王夫人又会有什么意见？

因此也只好将这心思压下。

但这气压在心头，更觉委屈了。

赵姨娘与黛玉主仆交错走过，她忍不住回了几次头，直到见不着黛玉主仆身影，方才恋恋不舍地收回黏在包裹上的目光。

黛玉敏锐，虽不曾回头，但对有人盯着自己主仆看的事却有感觉。

眼见李纨屋子已到了，黛玉唯有压下不快，笑着与李纨母子周旋一番，将东西放下，再悄悄往梨香院去。

不同于荣府其他院子，入了夜还有许多守夜的婆子们，亮着许多灯盏。

梨香院这边要冷清许多，黛玉都快到正房这儿来了，才有下人急忙通传薛姨妈并宝钗知道。

宝钗匆匆迎出去时，就见黛玉正要摘下挡雪的斗笠，并脱下披着的斗篷，忙道：“外面可是下雪了？快进屋暖着。”

黛玉随着宝钗进来，先拜见了薛姨妈。

薛姨妈知道湘云与黛玉同住的，今却只见黛玉来，不免要问一声湘云。

黛玉笑道：“宝玉正陪着她玩呢，他兄妹俩以前也一块儿玩惯了的，只如今云丫头回了家，倒难得他俩能聚一起。”

薛姨妈听了，点头称是，心中却添了些许忧愁。

她和王夫人先前都只防着黛玉，现她才醒悟，原来还有一个史湘云。m..coma

便是林家不愿意成就双玉婚事，难保贾老太君不会再将儿媳人选谋准到侄孙女史湘云头上。

她既知黛玉今来并非为了自己，又心中有事，略说了两句，便让宝钗和黛玉到里间，暖和些更好说话。

宝钗携着黛玉进去坐了，满怀关切道：“夜都深了，有什么事不能明儿再来的？纵有急事，打发个下人来就是了，何苦亲自走一趟？亏你今儿记得带手炉，好歹没冷着手。”

黛玉便回头向紫鹃笑道：“我若不记得，紫鹃可不会让我出门。”

“很该如此！”宝钗亦看向紫鹃，便留意到紫鹃手里拿着的卷轴样物什，奇问，“这是什么？你这么晚来，难不成只为送它？”

黛玉笑道：“这是大哥哥年前要崇玉给他准备的，本说过完元宵再要，我想着我到老太太这儿住几日，定要找姐姐玩的，不妨顺便将它带过来，又何必非要等到元宵之后呢？”

说着，她便示意紫鹃将画卷交予宝钗。

崇玉确实在应允为薛蟠准备以兰花为题的诗画后，已早早备妥。

但黛玉却是一心想着要有些理由，好私下找宝钗，才特意向崇玉讨过来，要亲自送到宝钗手中。虽要多经她和宝钗的手传递，但只要东西终能及时给薛蟠，那就无妨了。

宝钗哪有猜不出她意图的，已明白黛玉送画是假，求好是真。

然她早已不将当日之事放在心上，今见黛玉这等谨慎模样，又是好笑又是怜惜。

她见黛玉进门后摘斗笠时将鬓边的发弄乱了些，便道：“你这丫头，见天上下雪，竟也不知道明儿再来的？倒让我替你把头发拢一拢。”

紫鹃刚想说让自己来，黛玉已转身对着宝钗了。

宝钗替黛玉将发拢上去，弄妥了，顺势在黛玉腮上轻轻一捏，道：“好了。”

她但觉触手处尚带些凉意，忙命莺儿换些热茶来，还要再煮点儿姜汤，才得空嗔怪黛玉：“倒怪不得你和宝兄弟要好，竟两人都有些偏痴性的。你说你要过来时寒着了，又让我如何安心的？”

黛玉低头捧茶吃着，心内又叹自己莽撞了。倘她真在荣府住着时受了风寒，又不知要生出多少事端。

紫鹃忙道：“宝姑娘，你不知呢，我家姑娘这几日里一直惦记着姑娘，只又找不着机会和姑娘说会儿话，才要如此的。”

黛玉脸上飞红，抬眼瞪向紫鹃：“就你多嘴！”

紫鹃也不怕她，笑道：“姑娘不好意思说，自然要我替姑娘说，要不然姑娘冒着雪过来了，宝姑娘却还不知道姑娘为何而来，姑娘又心里乐意的？”

第38章
“今日这事，很不必你说。”宝钗摆手道，“颦儿既来了，我哪有不明白的？我虽不知颦儿那日家去后是何情形，但今见了颦儿，何须多言呢？”

黛玉且惊且喜，转念间不免又有些羞愧，越发只低头喝茶，不肯抬头看人。

枉她自误，却不知宝钗竟已早早放下。

纵不看今夜如何，只消说白日里姐妹们玩闹，宝钗待她又何曾与往日有所不同？不过也一如既往地照顾着大伙儿，谁有需要多伴着谁几分。

因湘云来得晚，又爱与宝钗一道儿玩的，宝钗日间就多陪着湘云。而她有探春同玩，才显得宝钗似乎不大理会她。

细究起来，实则与往常她还在荣府住着时无甚区别。两人该说的话，其实一字不少。

如此想着，黛玉不免再生出一分委屈，她独觉宝钗就对谁都一视同仁这点不好。

任她与宝钗赌气吵架，竟也难以得到宝钗半点区别对待，恍若她所做一切，不曾在宝钗心中留下半点涟漪。

黛玉只觉宝钗走在自己路上，若沿途有谁出现，宝钗便顺应着说会儿话，一并走会儿。若那人离开了，宝钗却也毫不眷恋，仍自顾自前行。

万般心思交缠，黛玉连何时把茶吃完了都不晓得，发现喝不到东西而抬头时，就听见宝钗打趣紫鹃。

“怪不得老太太定要颦丫头将你带回家去，依我看，颦儿身边果真离不得你的。”

紫鹃便笑：“又哪有谁离不得谁的？我不过是得了老太太的令，要好生照顾着姑娘，因而尽我所能罢了。这原也我等本分，算得什么呢？”

“这世间难得的，可不就在于本分二字？你果是个好的，才不把这放在心上。”

黛玉忙伏向宝钗央道：“好姐姐，你可快莫再夸她了。这小蹄子要得了意，回家后还不知要如何辖着我呢！”

宝钗摩挲了下黛玉，见她裸露在外的肌肤已渐有暖意，才放下心来。

因而只管笑道：“好你个丫头，有这等好的丫头辖着你才对。”

她又端详了下黛玉，方说：“瞧你家住了些时日，倒像长了些肉，没先前身子骨单薄。但到底该好生养着，莫要只图一时痛快，反惹得将来不痛快，还平白连累旁人担心。”

紫鹃在旁看得暗暗惊讶，此前实料不到黛玉与宝钗竟能如斯和睦，黛玉浑然无过往总疑宝钗之心。

那日黛玉到梨香院，并不曾带着她，故紫鹃只瞧着黛玉回家后怏怏不乐会儿，直到薛蟠来过后，才忽然欢喜起来，却仍旧不大愿意提到宝钗。

她曾试探着问了两句，黛玉不肯说，她也没法子。

待到香菱来了，紫鹃才多少猜着些，私下里再与香菱论过，方揣测黛玉和宝钗应是因香菱一事有了矛盾。

她后来忽见黛玉满心期待来荣府，却又不似为见老太太或见宝玉，就知黛玉该有话要和宝钗说，定是要与宝钗解了矛盾。

紫鹃固然觉得以宝钗之厚道，绝不会与黛玉计较，却怎也想不到，两人能和解得这么快，转眼已是亲密无间。

可巧莺儿将新做好的姜汤送来了，热腾腾的冒着姜辣味。

黛玉素来口味轻，现闻着这姜味儿已怕了，接过了莺儿奉上的姜汤，用小汤匙轻轻搅拌着，偏不肯喝。

宝钗以为黛玉嫌烫，并不在意。

紫鹃却知黛玉心思，忙劝道：“我的姑娘，你好歹想着点宝姑娘。这可是宝姑娘一番心意，你莫不成也不愿喝的？”

宝钗闻言，忙问其故。

紫鹃解释道：“宝姑娘不知呢，我家姑娘素日里吃那些丸，总等开水又冷了还不肯吃的，水冷了就又说水冷，再给她热上就说过了时候，下回再吃，而今你瞧她这样儿，可不是要等姜汤凉了，就说凉了不肯吃？”

因避讳刚过年的不该说“药”字，紫鹃只以“丸”称黛玉日常所服人参养荣丸。

黛玉忙向宝钗道：“宝姐姐你听听，我才说她辖着我，这可不又拿这事儿来说我了？”

宝钗笑道：“我倒怜紫鹃每日家只为你这点儿事就不知怎么劳心！罢！今儿我非看着你喝完这碗姜汤不可。你若喝不完，可万万出不得我家门了！你来我这里一时尚可，若待得久了，那边儿真不知要如何寻你了。你还不快将它喝了，我也好送你回去？”

黛玉听她口吻，略觉耳熟，不由想起那日和宝玉同来探病宝钗情形。

只是姜味浓郁，她确不爱喝，故犹自耗时间，把姜汤放在一旁几上，只拿汤匙轻轻搅着。

她嗔了紫鹃一眼，才道：“你可莫说紫鹃劳心，平日里哪只得她一人管我呢？在老太太那儿住着时，就又有婆子们帮她盯着。我家去了，家里的婆子更听她的。还有个四喜姐姐，也专爱管我这事儿的。她啊，轻松得很呢。”

宝钗忍不住又往黛玉腮上一拧，愈发笑道：“云儿说你爱编排人，你还真连自家丫头都编排上了？你那四喜姐姐，可又是谁？”

陡然听得湘云名字，黛玉思及湘云与宝钗之亲厚，心底微酸。

又闻宝钗问起郭四喜，便扮个鬼脸，嘻嘻笑道：“我偏不告诉你，待哪日你到我家去，可不有机会见着她了？”

宝钗也不深究，拿过黛玉手中汤匙，端起几上姜汤，往黛玉跟前稍送，笑问：“你可还是要人喂才肯吃的？快趁热喝，暖身效果才好呢。”

见黛玉再接了姜汤，蹙着眉小口小口喝着，宝钗方继续道：“以后可要记得，莫这么晚还往外跑。纵有什么事，打发下人来就是。下人说不清楚，我们又不是不会写字的，就不能写封信来？”

黛玉忙趁机停下说：“我倒不觉得我出来的时间多晚。我正往大嫂子那去时，就遇到该是刚从探丫头那儿出来的赵姨娘呢。”

宝钗被她气笑了：“你倒好有意思说？你也知道她是从探丫头那出来，就要回去的，你却这时候出门？”

说得黛玉忙又低头喝姜汤了。

宝钗说罢，蓦然醒悟，急忙又问：“你说你是去大嫂子那之前就遇着赵姨娘了？她可是看到你给大嫂子送东西去了？”

“看到了。”黛玉尚不觉有异，只道，“她可盯着紫鹃拿着的东西看呢，还当里面是什么贵重东西的？想探丫头那等人品，偏有这样的娘，倒难怪她娘俩时常争吵。”

宝钗眉头却不展，再问：“你既给大嫂子的兰儿送东西了，可也有给环儿送上一份？”

黛玉冷笑：“东西本是崇玉备的，不过看在兰儿与贾菌都是他在家学读书时能一起讨论文章的人，方给他们送两本文章集。宝玉自是不爱这等科举文章的，那贾环，胸中文墨连宝玉都不如，更与崇玉无甚来往。连宝玉都没得的东西，怎还会给环儿备上呢！”

宝钗摇摇头，斟酌一番，料定而今与黛玉关系好转，倒也能劝黛玉一两句的，方道：“这倒是你姐弟准备不周了。”

黛玉奇了，问：“这又何故？”

“我且问你，你今夜到大嫂子处，不曾瞒着旁人，可是？”

见黛玉点头，宝钗复道：“莫论你在路上与赵姨娘相遇，纵是你没碰着她，以她在府中人脉，不消一日，她定能听说此时。”

“宝玉和其他人倒不会有何意见，尤其宝玉，他不在意这些。然而那赵姨娘，往常却最算计这等东西，她见你此等做法，如何不认定你是瞧她不起，故意不与她母子往来？”

黛玉蹙眉，正要分辨。

要说这往来之事，黛玉素性不待见贾环母子那等斤斤计较模样，蝇头小利全在心中，却连自身半点亏都不肯吃。

赵姨娘与人争吵，全无大家姨娘应有之态，倒像个街边泼妇。而那贾环，皮囊本该不错，愣是被举止形态所毁，不怎能入目。

以黛玉秉性，能与两人有些场面上的往来，已全凭探春面子，如何可能再去考虑其他？

她本也不在意贾环母子。

宝钗观她神色，知她所想，又摇摇头，继续劝着。

“你只知他俩不合你的脾性，却忘了阎王好见小鬼难搪的道理。他们如今固奈何不得你，但若什么时候，往谁跟前说说话儿，也就指不定能损你什么。”

“只多为他俩备上一份东西，于你而言，并无什么要紧，亦不过吩咐一声的事，但落在他们心中，却大有不同。就此等小事，难不成也不值得去做的？”

“那日里送花，只不过最后才送你，你也能心存不满。我倒不是说周姐姐没错，原也不该最后才送去你那的，但你也有的东西，你尚会因得的时间不同而有所计较，那赵姨娘和环儿，难不成就不会因别人有的，偏他母子没有而计较？”

“你知送礼须因人而异，但不知有些人就爱捡着公平二字看呢！你也只当正经节礼早已逐一送过，你私下再送些什么全凭心意即可，然有些人却总盯着这些不放，这些人却比其他人难缠多了。”

黛玉伏首不语，半晌才问：“那我回去后再命人到赵姨娘那送上什么？”

宝钗仍是摇头：“不可。你若事后才送去，赵姨娘也只当你真给大嫂子母子送了什么贵重东西，被她撞见，你心中有愧，才如此行事。”

黛玉心里闷着，倒不知不觉间将姜汤尽数喝了。

宝钗携她手起身，笑劝道：“既已发生了，你倒不必多想，随它去吧，横竖也见不着什么妨碍的。走，我送你回去，省得什么时候就有人要找到我这里来了呢。”
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    写紫鹃说本分那段，忽然想起晴雯。贾母说晴雯将来可堪给宝玉使唤，而黛玉身边是紫鹃。晴雯与紫鹃性情上虽有许多不同，但在对待侍奉之人的尽心尽意，何尝不是同等的，真真正正将这事当成自己本分，而看不到多少为自己谋利益之心？袭人纵是也有尽心之处，但袭人的尽心，又有多少是出于对自己将来的谋算呢？


第39章
黛玉忙道：“你也知夜色深的，何必再送我呢。你送我回去再回来，岂不更晚？我又有紫鹃陪着，并无问题的。”

宝钗见她执意如此，深知若自己执意要送，反又让黛玉担忧自己回家之路，故笑道：“那也须再让两个婆子送你们回去才是。”

黛玉不好再让。

她戴好斗笠，披好斗篷。

宝钗将已替她点亮的绣球灯交到她手中，免不得再叮咛两句。

黛玉转把灯给了紫鹃，方欲走时，又回头向宝钗笑道：

“正月里大家伙都闲着，宝姐姐若得空的，倒不妨多些去找我玩儿呢？云儿也难得能在这儿住上几日，她何尝不惦记着你呢？要不然怎会今日里虽不见宝玉，但一见你，也如斯欢喜？”

女儿家往常里最要紧的事多是针黹女红，独正月不许动针线，因而如她们这般的闺阁千金，更唯有看戏抹牌等作乐了。

倒也能看书，但在长辈们眼中，这又哪是女儿们该认真做的事？故也一向不得太过，终姐妹们一道儿嬉戏才算正经。

听得宝钗应了，黛玉才扶着紫鹃，慢慢往回走。

宝钗所遣的婆子提着灯笼在前头照着，另有小丫头跟在身后，好不容易才回到黛玉房里。婆子们要回去向宝钗复命，也顾不得吃热茶，黛玉便随手赏了她们些子钱，就由她们回去了。

这儿果真正为了她乱着。

但归根到底，不过是宝玉一人惦记，直念着林妹妹去了这么长时间，怎还不曾回来的。

又因见天上下雪珠儿，更挂念得不知成了什么样子，时不时便要到外头探一探，既想林妹妹总归回来了，又想可不知是不是紫鹃照顾也不得力，会不会将林妹妹摔着了，才迟迟不归。

湘云也劝过他来着，说这儿既是自己家中，多得是守夜的婆子。莫说紫鹃向来妥帖，便是真有什么事，喊一声，立时能有一群人围过来，哪儿可能有事了还延误着不让他们知道？

偏宝玉听了也改不得担忧，勉强没有闹腾到其他人那儿去要寻黛玉罢了，却终究陪不得湘云玩，捎带得湘云在房间里无趣。

今黛玉回来了，湘云不由拍掌大笑道：“林姐姐，你可算回来了！你到大嫂子那，竟要一去就这么久？依我看，刚才送你回来的，却不像大嫂子那边的人呢！”

宝玉方才只顾得围在黛玉跟前问她冷不冷，听得湘云这般说，方觉有异。

他既心中有怨，又实是关心，跺足忙问：“林妹妹，你又到哪去了的？你，你就不知人担心的？我和云儿在这里等你许久，总等不到你，你又知我们的心？”

“阿弥陀佛！”湘云却是不依，冷笑道，“你自己爱操心，何必扯上我呢！她在这儿，又有谁敢薄待了她的？她爱去哪儿，爱找谁玩，那也只她的事！我只不知什么时候她和宝姐姐竟也能这么要好，大半夜的去找宝姐姐？”

原是湘云认出了方才送黛玉回来的两个婆子，便知黛玉定是从梨香院回来。

宝玉更觉奇，有心要问，又见湘云正恼着，唯有暗暗记下，再择时间私下里问黛玉。

他笑道：“林妹妹与宝姐姐关系好，莫非还不是好事了不成？大家都是姐妹，越亲热才好呢。”

湘云犹自冷笑，觑着黛玉道：“只怕有些人却不是如此想。”

宝玉没趣起来。

他实是也曾觉察黛玉与宝钗不甚对劲，但他一贯只愿兄弟姐妹和乐亲香，又哪可能将宝钗和黛玉的事挑到明面儿说去？

他亦非不曾与黛玉说过宝钗的好，偏每每提及，就惹黛玉着恼，他渐就不说了，而今见得黛玉和宝钗大有和好之态，他心中欢喜，倒将先前久等黛玉不归的不忿全然忘却。

黛玉本不耐多言，但听得两人往自己身上说，忙笑道：“罢！我也不必你们再来审我，与你们一并说个明白才好。”

湘云抢着道：“你说来听听！”

“我原是要代崇玉给兰儿送东西了，偏都走到路上了，才想起包里还有一样东西，却是崇玉要送给薛大哥哥的。只因他这些时日还不知可否要随着爹爹到其他人家拜会，不得空送来，才托我得空拿到梨香院去。我想着我既已出了门，那卷轴又同在包里，倒不如一并到梨香院走一趟。”

黛玉说着，又往门外呶呶嘴：“你们也见得，下着雪呢。到底宝姐姐体贴，担心我寒着了，非要我喝了姜汤再回来，如此方耽误了回来的时间。”

湘云不由点头道：“果是宝姐姐才有这样好的。”

宝玉则笑着探身在黛玉身边细细一嗅，真嗅出些残留在身上的姜辣味。

他倒也想赞同湘云的话，又恐黛玉不高兴，一时倒有些呆了。

湘云只当他是近了黛玉才如此，哼了一声，拿起茶喝了口，重重将茶杯放回桌上。

黛玉红了脸，忙推推宝玉，嗔道：“你做什么呢！不早了，你可不快回你房里去？”

宝玉尚且不肯，咕囔着：“你才回来多久？又要我走？”

黛玉一面将他往外推，一面笑道：“我还要住上几天呢，明日里再玩也无妨。倒是你再不回去，袭人姐姐可不知要如何牵挂啦！”m..coma

宝玉听了，想起袭人柔美娇嗔模样，又念及黛玉体弱，也该早些安歇，方出去了，只不忘让黛玉、湘云早些歇息，明早拜见过贾母后再一块儿淘胭脂膏子。

那头袭人果惦记得很，准备再等些时间，若还不见宝玉回来，就得打发小丫头过来寻的。

宝玉与她说了会子话，袭人便侍候着他睡下了。

黛玉与湘云也在紫鹃、翠缕催促下安歇。

两人一并躺在床上，各盖着一床厚实被子。偏湘云素来不怕冷，屋子里又暖，故而还将半只胳膊搭在被外。

黛玉按郭四喜所授呼吸法呼吸，本已渐生困意，但觉湘云在枕上翻来覆去，间或愤愤地哼出一声，竟还不曾入睡。

她因而笑问：“怎还不曾睡的？莫非真恼我今日到宝姐姐那儿时间长了，既不和你一道去找宝姐姐玩，也不差人回来先与你们说上一声？”

“你倒乱多心呢！这有什么？我素日里与你说宝姐姐好，你还不爱理的，今你也能和宝姐姐好，我高兴都来不及呢。”说着，湘云又哼了哼，“我只恼二哥哥，越大越偏心。”

湘云翻了个身，面朝着黛玉。

只是没有点灯，床上幽暗着，她也看不真黛玉样子，不过知道有人平躺在里侧，严严实实地裹着被子罢了。

“林姐姐，你说二哥哥现在怎么就偏惦记着你呢！”

黛玉来之前，宝玉和湘云也曾一道儿在贾母身边，起居作息并无两样。

甚至当时两人年纪还更小些，睡卧的房间都没那么多讲究，宝玉和湘云彼时之亲密，较后来的宝玉和黛玉有过之而无不及。

偏后来湘云被接回史家一段时间后，再来贾家，宝玉待她仍是亲厚，但终究比不得当日彼此无间。

尤其黛玉也来了，两人间却是凭空多了个人。任是湘云亦和黛玉要好，有时终会为二哥哥被抢而心中有酸。

只是湘云的酸和黛玉的酸有所不同。

黛玉自宝钗来后，心中泛酸，纵然当时出口暗讽了什么，到底事情仍藏在心上。湘云却是话一出口，无需多时，已尽数不在意。

黛玉也知湘云口直心快，话说了多少，心中却断无同等念头，因此向来不爱与湘云争这等口舌。

她更爱与湘云斗嘴的，不过是湘云往日大说大笑时，着实闹腾了些，偏她素性喜静，才故意与湘云拌嘴，好赢了湘云后，让湘云没了兴致，好赚得片刻清净。

湘云今夜如此辗转，已是头一遭。此间还有黛玉早早将宝玉说走，湘云之不平仍未得道出的缘故。

黛玉略一思索，也就明悟了。

她悄声道：“云儿，有件事，我现只告诉你，你要听说了，也万万不可告诉旁人。”

湘云听她说得郑重，也着了意，同压低声音问：“什么？”

“元宵过后，只怕舅舅要带着宝玉到外任职了。”

饶是湘云早有准备，仍差点惊呼出来。

幸得她手撂在被外，而今捂住嘴巴也算方便。

她捂了会儿嘴，好不容易才略定了定心绪，急问：“此事当真？你又从何处知来？二哥哥要跟去了，那可又要什么时候才能回来的？老太太那边又舍得让二哥哥跟去的？”

她一连串问题问出，问得极快，声音又小，有如无数蚊嗡声在黛玉耳边响起。

黛玉有心打断，偏湘云语速快，丝毫没给她机会。

好不容易湘云问够了，黛玉笑道：“你一下子问了我这么多，可要我先回答哪个呢？”

湘云急得喘了两口气，才问：“老太太真能让二哥哥跟去的？”

“我也不晓得。”黛玉轻轻摇摇头，“我只是无意中从我爹和崇玉聊天中得知，我爹有意替二舅舅谋一份外职，要宝玉也跟着去。”

“我爹当时说的大意是，既能游览些风光，不必囿于京城之地，看看这山河，也好在途中多结识些读书人，好长经济学问，何乐不为呢。”


第40章
湘云怔了会，才冷笑起来说：“枉二哥哥还独以为你是那个不会与他说经济仕途的人呢！原你也会说这些？”

黛玉懒倦道：“我不过说出实情，哪里有要劝他的意思？我爹所想固然好，偏我仍旧觉得经济仕途一事，绝非宝玉能做的。非逼着他去做，还不知道会发生什么事儿呢。咱们且看着。”

她如此说，湘云愈发挂心起来，忧道：“真如此的，还不知道二哥哥到时候会是什么样子。平日里还有老太太护着，若要到外头去，还不知道他要被拘束得怎样。到时候老太太惦记不消说，袭人姐姐那儿也不知道如何牵挂。”

袭人与宝玉的事固然瞒着太太和老太太等人，但在姑娘们间却不是多大秘密。

任是谁都看得出，宝玉待袭人究竟与别个儿有些不同，袭人待宝玉更是妥帖尽心。

虽姑娘们年幼，只隐隐察觉袭人不知何日起，已愈见柔媚，却不知缘故。但荣国府中，尤其是宝玉房里，侍候着的小丫头子们多。

那些小丫头却是听得到宝玉和袭人一些动静的，纵然这些小丫头本身不晓得，大伙儿一块儿说说，自会有懂些的婆子或是大丫头来训她们，教她们不得议论。如此，却也使得她们起初如何不懂，后来也渐渐明白了。毕竟不让她们说的，横竖不过那些事儿罢了。

府中下人间秘密不少，如这等事，却是在他们中藏不住的。

像黛玉身边的紫鹃、湘云身边的翠缕，又本就和袭人相熟，更是知情。她们亦明白，袭人将来多半会成为宝玉房里人。

两人又知自家姑娘与宝玉亲热，自免不得私下里叮嘱姑娘多加注意，因而这事也就瞒不过黛玉、湘云。

然而老太太和太太等人，素日绝不可能只盯着一个丫头看，下人们也不敢把这等事教她们知晓，唯恐她们追究，因此只要她们不曾发现，也就无人主动去说，才得以令袭人和宝玉便宜行事。

且袭人自认是老太太将她许给宝玉的，与宝玉发生什么也不逾矩，其他丫头哪怕心怀妒意，也驳不得袭人乃贾母所给这点。

再者，她们见得宝玉房中大小事务尽归袭人所管，统共不过一个晴雯，亦是贾母赐下，同得宝玉喜爱，素日里才敢与袭人顶两句嘴，但也比不得袭人地位。

三则袭人向日里就说自己不会说话，若有什么要教训人的事，多让晴雯、麝月出头，这些小丫头倒更觉袭人亲厚，更不会将袭人与宝玉之事捅出去了。

到底大家公子早早有了通房，也不算多了不得的事，这些小丫头自己也暗藏如此心思，又如何会禀了太太、老太太，好叫她们约束着宝玉，却连她们晋升的通道都抹去？

至于那些婆子，哪有不与这些丫头沾亲带故的？因此也只当什么都不知道，由着她们胡来了。

黛玉却见惯父亲不重女色，又与崇玉私下聊天时听崇玉说起宝玉这些事时如何不屑，自是对宝玉与丫头们的胡来也多少有些不喜。今闻得湘云说起袭人，她不由冷笑了声。

“你倒关心她呢！”

“想当初我和她一道儿在西边暖阁住着时，晚上她陪着我也不知说过多少话儿呢！”仗着夜色遮掩，湘云胆子更壮，脸上起了红霞，仍敢与黛玉说，“林姐姐，我今告诉你了，你可也不许与别人提的。当初我还和袭人姐姐说过，若我将来嫁人，也要把她带去的。”

湘云说着，又忍不住埋怨道：“那会子我俩那般要好。只后来我家去了，老太太把翠缕给了我，却让她跟着二哥哥，我再来时，她倒不像以前待我了。纵是如此，我和她情分也不比旁人，我哪能不关心些的？”

湘云是说者无心，黛玉却是听者有意。

她本年幼，远不到要为婚事筹谋的年纪，但来到贾家后，既知与自己年纪差不多的宝玉已经有了通房，又听闻金玉良姻的说话，宝钗那金要找个有玉的配，哪有不暗中留心的？

且她是个敏感的，贾母虽也不明着与她说什么，但偶尔言语间流露的痕迹，已令她暗怀心事。更别提有个忧心自家姐姐会看上宝玉的崇玉，借着年幼大可以无知为由明着与黛玉说些警醒的话，黛玉还哪有不懂？

因而现知晓湘云和袭人往日说过的话，她倒惦记起了贾母对宝玉婚事的主张。

如王夫人，早已有意相看宝钗可否能为宝玉媳妇，又怎能保证贾母不曾在当初就想过怜惜湘云失了父母、有意借婚事让湘云在自己护荫之下活得无忧些？可喜湘云与宝玉又有意气相投处，未尝不是良配。

诚然，贾母将翠缕给了湘云，而非袭人，其原因只是袭人乃从外面买回来的，将来或许其家人还会来求恩典，将袭人赎回家去。而翠缕却和紫鹃一般，同为贾家家生子，并无这等顾虑。

但黛玉仍忍不住由此再去揣测贾母心思。

湘云听不到她回答，略略扬声问：“林姐姐？”

黛玉下意识促狭道：“我正想着到那时你可否也会如袭人般惦记宝玉呢！”

湘云本就脸红，被她这一笑，愈发羞恼，索性连人带被子，往黛玉身上压去，却也不敢真压下去，倾身于黛玉上方罢了。

她欲拧黛玉两腮，偏房间内黑暗看不清楚，她又得用手撑着床才能稳住上身，只任着一头披散的发往黛玉身上垂，恨恨道：“好你个林姐姐！我原就不该和你说的。人家真心拿你当姐姐才敢和你说这些话儿，你还要来取笑人。”

黛玉被她发丝儿垂到脸上，只觉痒痒的，有心要伸手弄开，又有些怕凉。她如今身体比之前好了些，但自胎中带来的柔弱却不是轻易能改变的。房间里虽暖，但她也不乐意将手从被窝中伸出，唯有向湘云求饶。

“好云儿，原是我的不是，你倒快睡好，仔细别着了风，明儿要嚷着肩窝疼。”

湘云不以为意：“在房间里，能有什么风的？你身体弱，可不是我身体弱！”

“你先下来！”黛玉嗔道，“你也少说房间里没风，先前睡觉不安生弄得自己醒后不舒服的还不知道是谁呢！若真弄得肩窝疼，明儿宝玉知道了可不心疼？”

湘云更羞：“林姐姐！你又拿我取笑！”

外面传来守夜婆子的问声：“两位姑娘，夜深了，怎还没睡的？可有什么要吩咐的？”

湘云这才重新躺好，扬声道：“没事，就睡了。”

守夜婆子又叮嘱了两句，显是不大放心的。

湘云和黛玉如此闹腾了会，又被婆子打断了下，倒渐生倦意，虽还要和黛玉说话，但说着说着已渐渐睡着。

黛玉听她呼吸，知道她睡沉了，方也合眼睡去。

次日起来，才掀了帐子，门窗犹自紧闭，却已见窗上光辉夺目。黛玉忧着是自己和湘云昨夜只顾说话耽误了睡觉的缘故，才起得迟了，竟已天色大亮，忙起了床，披了件袄子，就要往窗外看看。

才略将窗推开小缝，已有冷风吹进，寒意逼人。

黛玉不由得打了个哆嗦，匆匆关窗。

外头候着的紫鹃却已察觉了动静，匆忙进来，见黛玉还没完全穿好衣服就从床上下来，少不得又是一顿说。

末了还道：“好端端的，姑娘何必自己来窗边看呢？纵是起晚了，又是多大事儿？难不成还能比姑娘身体重要？再说了，这原是昨夜后半夜一直下着大雪，至清晨方渐渐停了，才会看去如此银亮。姑娘今日可更要记得多穿衣服才是。”

紫鹃嘴上说着，手上动作丝毫不慢，既已为黛玉找好了合适衣物穿好，又命了小丫头去打洗脸的热水来。

湘云本还睡着，此时也醒了。她初时见窗户光辉夺目，也要以为是起得迟了。但听黛玉与紫鹃对话，已明白缘故。

若非紫鹃又扬声喊了翠缕进来，有翠缕侍候着她穿衣洗漱，只怕她要先出去瞧瞧下了一夜的雪已积得多厚了。

纵如今还被拘在房间里，她目光仍不住往门外看去，已是恨不得能立刻出去玩雪。

两人还正梳着妆，宝玉却已寻来，要与她俩一起去贾母处。

镜台边上放着妆奁诸物，胭脂盒又正开着。宝玉初时还只拿她们钗环等东西赏玩，但见那胭脂色泽诱人，不觉顺手拈了，要往口边送。

湘云已竖了眉，说道：“二哥哥，你这又是在做什么呢！又想乱吃东西了？当初还小，那也罢了。而今你总该大些了！”

黛玉悄悄递予湘云一个眼神，暗指自己昨夜所说之事。

湘云微微颔首，亦以眼神传意，她也觉得该让宝玉跟着贾政到外头与正经读书人多些往来了。

长期留在内帏，终究难怪宝玉习气。

宝玉只看到她俩眼神，却不懂是何意思，忙把胭脂擦了，笑道：“我不过看看你们用的胭脂质量如何，哪有其他想法的？原本还说着咱们一起弄胭脂膏子呢。”

他说着，不由看向黛玉。

这说好的事，竟推迟了。

黛玉笑而不答。

宝玉没趣，又问：“我刚才来时，听得婆子说，你俩昨夜说悄悄话，还说得挺晚呢？”


第41章
黛玉见他凑近，笑推他道：“你既知道是我和云儿的悄悄话，还有什么可问的？”

她如此说，宝玉却更不乐意了，直嘟囔着：“咱们不都一块儿长大的？怎以前不见你俩有什么我听不得的悄悄话，而今却问都不让我问了？”

香菱对宝玉了解不深，只听得宝玉如此，便笑道：“女孩子私下说的事，哪是能说给你们这些当爷听的？”

宝玉却愈发痴了：“怎我就不生得是个女孩子！”

香菱一时呆了，也不知该如何劝宝玉。

黛玉忙笑问宝玉：“若你是女孩，你又要从何处认得秦钟等人？”

虽如今和宝玉最为要好的是秦钟，但黛玉知道宝玉另有一些交好的，如冯紫英、柳湘莲等人，纵不如秦钟和他往来密切，又彼此相投，但相互间也甚为要好。

尤其那柳湘莲，尤与宝玉、秦钟惯熟，竟是时常三人一起玩的。宝玉和柳湘莲单独往来不多，秦钟却和柳湘莲颇多接触，两人感情似也极深。

当然，这些事，多半是崇玉说与黛玉知晓。

宝玉素日外出，也不会带家里伺候的丫头，只管把茗烟那几个小厮带着，再或宝玉奶母之子李贵等人也跟着罢了。

黛玉居于深闺，哪来机会和宝玉身边小厮接触？自不可能从他们口中得知宝玉与何人往来。纵如袭人这等的，日日照料着宝玉起居，要替宝玉打点外出周旋一应物什之人，尚不得知道多少。

宝玉今听紫鹃提得秦钟，连忙笑道：“紫鹃姐姐这一提，我才想起，这两日里竟不见他。论理，他也该来见见他姐姐才是！今日若再不见他的，我倒要往他家里寻去！”

湘云觑眼瞧向宝玉：“我先前听闻你和那秦钟一块儿读书，只不知读出了什么结果？”

宝玉最不喜听这些话。

黛玉便笑着一拉湘云袖子：“好你个云丫头，何必如今挤兑他去？”

宝玉欢喜起来，方要赞黛玉不愧为知己，又听得黛玉道：“将来自有宝玉受的呢！咱且再等他些时日。”

湘云明白黛玉这话是说只需贾政往外任职，再将宝玉带去，自会有贾政辖制宝玉念书，亦笑起来：“林姐姐此话甚是！”

宝玉不知底细，只以为她姐妹俩说的是年假结束家学再开学，学里的先生要考察功课，也不当一回事，仍只与她俩说说笑笑、尤其湘云，本就爱说话，现有宝玉在旁陪着，愈发肆意。

黛玉因见自己与湘云都梳妆好了，便要招呼到贾母那去。

湘云听了，亦忙着要出门。

独宝玉不急，尚且笑道：“老太太和太太今儿要到东府拜影的，可还不知回来了没，咱若去得早了，她们不在，也没什么意思，若去迟了，又无甚干系。”

年节里早晚皆得祭拜祖先画像，又因家祠在宁国府，故而贾母和王夫人须到宁府拜影。

宝玉虽如此说了，但到底和黛玉、湘云一并往贾母那去。

可巧路上宝玉说了个新看来的笑话，把湘云逗得哈哈大笑。

贾母在屋内先听得湘云笑声，亦笑了起来，对王夫人道：“你听听，湘云这孩子笑得这样，定是宝玉逗的。想必是宝玉一早先去找她和颦儿了，才舍得来见咱们。”

王夫人陪笑道：“可不是呢？她前年在这儿住着，就爱与宝玉淘气。倒难得他兄妹俩玩得开心。而今林姑娘来了，他们兄妹却换了玩法。”

过去是宝玉和湘云一块儿大说大笑，而今却是宝玉时常俯就黛玉。虽不如以前吵闹，但在王夫人看来，却觉委屈了宝玉。

正说着，已有下人打起帘子，宝玉兄妹三人进来了，逐一向长辈们问好。

王夫人便含笑与他们兄妹问候几句，也不再说先前的话了。

贾母一左一右地带着黛玉、湘云坐了，宝玉就跟在王夫人身旁。

湘云因笑问贾母：“老太太，我方才和二哥哥进来时，可听着说什么兄妹的？怎我们一来，倒听不见你们说了？”

贾母笑道：“可不正说你们？都一道儿吃住大的兄妹，果比旁人和睦的。”

又略等了等，迎春等姐妹三人，并薛姨妈与宝钗也到了，原是她们路上遇到，就一块儿过来了。

此时暂没外客来访，都是一家亲戚，大伙儿说说笑笑，和乐得很。

湘云在贾母身旁坐了会儿，却还满心惦记着外头的雪，想出去玩儿。

正巧有交好的世家夫人来贺节，贾母便让她们姐妹儿玩去，自己准备与客人会面。

宝玉乐得跟姐妹们一起玩，便和姐妹们一同出了贾母房，他才要和姐妹们商量到哪玩去，就见得有贾政身边的人来了，涎着笑道：“老爷请二爷出去会客呢。”

宝玉心中不自在，偏又不好再回房里央贾母代为回绝，只得怏怏地道：“我换了衣服就过去。”

那人点头哈腰的，不迭地说：“只请二爷快些，老爷正在前头等着。”

眼见宝玉和那人一道儿走远了，宝钗方笑道：“这可奇了，往日里也不见姨爹如此催着宝玉交际应酬，今儿是怎回事？”

“这算什么？”湘云嘴快，差点就要说漏嘴，还是瞧到黛玉使眼色儿，才明白过来。又因她素有急智，改口也快，只道：“那也是二哥哥能会宾接客，老爷才叫他出去呢！”

宝钗却已将她和黛玉间两人的小动作收入眼中，料得她俩知道些内情的，只见她俩不说，也为难，只含混过去道：“很应如此。宝兄弟而今虽还小着，但也该长些经济仕途的学问，方是大家子弟本分。不过咱们都是闺阁女儿，也不必多谈这些。”

迎春和惜春是一向不怎么理会这些事的，因而也不与她们讨论。探春虽也有些志向，偏囿于女儿身，且为姨娘所出，平素里也不好与旁人多提这等事，今听宝钗如此说，自也不再发表意见。

姐们们同去了李纨屋里，虽不过是抹牌下棋等嬉戏，但因人多，且有湘云下着飞行棋，一会笑一会闹，喧哗得很。

倒是迎春先不耐了，本与惜春等抹骨牌的，一局终了，起身笑道：“我知道她们待客请有戏班子唱戏，我去混场戏听听。”

无论前院男宾，还是后院女客，今过年时节，皆少不得请戏班子唱戏作乐。贾母虽无让姑娘们多见客人之心，但若姑娘们要去与女眷们听戏，贾母也不会拦着，若凑巧了，还会将姑娘们介绍与到来的夫人们相识。

惜春听迎春这样说，忙也跟着起身：“我也去！”

“你们要去看戏？”黛玉竟也站起了。

探春奇道：“林姐姐，你也和她们去听戏不成？”

黛玉含笑道：“非也。只因我昨晚睡得晚，现有些乏了，想回去歇会儿罢了。中饭还不知老太太会不会传呢，若吃饭时才没了精神，却不适宜了。”

她若如过去在荣府长住着的就罢了，总不合终日勉强自己，严守宾主之礼，故也与府中其他姑娘般，有时身体不适，也就省了这顿，或是什么时候想吃了，再命丫头去厨房说一声。

而今她再到荣府，仅以客人身份，自觉不便多添麻烦，反而不好如先前随意了。

探春了然，亦笑道：“我正奇怪呢，本不见你爱看戏的，怎你听她俩说看戏，却跟着起来了。你既昨夜睡晚了，如今确实该回去歇歇。可巧我要回去换身衣服再去听戏，便与你一块儿走吧！”

探春说着，先已挽了黛玉，再和其他人作辞，与黛玉双双出门而去。

迎春和惜春也一心看戏去了，紧随着出了门。

湘云自觉无趣，又因听黛玉回房歇息的，不好跟回去打扰。她倒有心和宝钗到梨香院去玩，但要来给薛家拜年的男客也不少，薛蟠指不定正在梨香院待客，梨香院又不大，她们女眷再去，也不大方便，因而只得拉着宝钗同去听戏。

且说探春，和黛玉一起出了李纨院子，从自己姐妹三人住的抱厦外经过了，却仍与黛玉并排走着。

黛玉转头笑她：“你方才不是说要回去换衣服的？都要过去了，你怎还和我一块走？”

这一转头，黛玉方见探春神色间隐隐有些落寞。

探春低叹一声：“谁说不换衣服呢？只有些话想和你说，便多走一段路罢了。林姐姐，我姨娘昨夜和你说的话，你且看在我份上，切莫往心里去。”

黛玉方知她是为赵姨娘，忙道：“我还以为是什么事呢？姨娘本就不曾与我说什么，是我和崇玉考虑不周，只想到了兰儿学习要用的东西，却没想到环儿也可能有需要的。”

探春更觉诧异，脚步渐慢下，讶然望着黛玉。

“怎的？难道我就不能说这样的话呢？”黛玉作势要拧她。

探春侧身躲开，笑道：“哪有不能的？只这些话更像从宝姐姐口中说出的而已。昨夜姨娘和你路上遇到后，没多久又去了找我，和我絮叨了许久。我送她出来，再要回房里时，可才见着你准备回来呢。只是离得有些远，又夜深了，还下着雪珠儿，我也不好和你打招呼罢了。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    滚回来更新了，我滚回来更新了！

    马上要八月啦，小目标是八月份晚上九点定时更新，字数就不限了，我要努力冲日更到完结！


第42章
黛玉听她口吻，料她已知自己昨夜还去了梨香院。

她笑嗔道：“好个二妹妹！我道你怎忽地与我说这事呢，原是另有话说。”

探春忙摆手道：“我哪还另有什么话的？既说到了，才顺口一提罢了，到底我只为我那姨娘。我纵嫌她不争气，总爱在这些不紧要的事上争个不停，都不晓得好生管着环儿，但她到底是生我的人。”

说到后来，探春愈觉心酸委屈。

她又如何不知道自己出身问题的？但她从不以出身自轻。姨娘生的又如何？亲舅舅只是下人，亲娘总争闲气，亲弟弟也被教导得无甚规矩，这些都又如何？

越如此，她却越要争强，好令其他人知道，出身决定不得一个人将来。她是姨娘生的，却也不会比别人家嫡母所出的孩子差。

她也并非不曾与赵姨娘说过道理，可那赵姨娘自认自己才是当妈的，吃过的盐都能比探春吃的饭多，如何听得进女儿的劝？倒觉得女儿也跟其他人学坏了，只知嫌弃自己。若非到底有骨肉亲情在，只怕她母女已先生分。

纵如此，她与赵姨娘间亦争吵不断，探春不满贾环举止，只消略说两句，就可招得赵姨娘又说些什么嫌弃的话，倒惹得她不肯多言了，越发多在王夫人跟前承奉。且得宝玉一贯同姐妹们要好，她既有宝玉这兄弟，又对贾环失望，故而她与宝玉兄妹情谊远超与贾环的。

黛玉握了探春的手，默默低头走着，亦无甚能劝探春的话。

这般家事，又是至亲间的无可奈何，终究非外人只言片语就得解慰。

黛玉唯有与王熙凤等人一般，在对待赵姨娘母子的事上，多少顾着些探春的面子。

只是黛玉等人越如此，探春暗地里却越心酸。论理说，如何不该是当子女的幼时能于父母庇护下成长？她倒生在这等富贵家，无需为生计苦恼，但这不过仗着有个好父亲罢了。她的娘却非但帮不了她什么，还要在她这般年纪，就先借她的名了？

于是这些苦楚，终究无处诉。

她与黛玉如此走着，不觉间已到黛玉房外了。

屋里侍候着的丫头婆子们忙要让两人进去，探春连忙辞了，只说还得去和迎春、惜春听戏，连杯茶都不曾喝过，就折返回去。

黛玉目送她走远，方入了屋，歪在床上，合着眼。

她先前倒有些困乏，与探春走了段路后，而今心中却有事，思绪怎般都静不下来，胡乱眯了会儿，似听得什么声响，蓦然间惊醒过来，连忙问：“可是有事？”

香菱在她床边坐着，笑道：“姑娘可是梦迷了？哪有什么事？姑娘既困，不妨再歇会儿。”

紫鹃却走过来道：“这可不好，只怕咱姑娘白日里睡多了，夜间又要走困。我方才听婆子们说，老太太现正和薛家姨太太在房里抹牌，史大姑娘也正在老太太那儿，姑娘何不过去一道儿玩？”

黛玉本听香菱说“梦迷”，隐隐忆起先前在荣府做过一个有些古怪的梦。她还待再回想梦中情景，就听得紫鹃如此说，也就起来了。

任着紫鹃给她披好斗篷，黛玉再捧好了紫鹃递过来的手炉，这才出了房门。

外面地上积雪似比先前更厚了，天色则更见晴亮，只因黛玉也不知自己歇了多久，不好判断天色变化缘由，故问紫鹃道：“可是又下过了雪？”

“正是呢。”紫鹃笑道，“就在姑娘歇息时，忽而下了好大一场雪，下的时间不长，雪却更厚了些，正合扑雪人的。”

黛玉瞧一瞧积雪，不由点头。

到得贾母房中，也无甚外客，黛玉问候过长辈，便有人问她要不要玩牌，欲让位给她。

湘云已过来了，拉着黛玉就往外走，边走边笑。

“林姐姐，咱们堆雪人去！”

有婆子连忙道：“云姑娘，林姑娘身子弱，可不好陪你玩雪。”

湘云回头啐那婆子：“怕什么？我也不让林姐姐碰雪，只需让她在旁看我堆的雪人好不好看。难不成林姐姐自个儿玩不得，连看都看不得了？”

她只顾说话，路就走得歪歪斜斜，差点撞上一旁的东西，还得黛玉拉了她一把，方没摔倒。

贾母本就留意着黛玉两人，听得湘云如此说，倒也笑道：“让她们姐妹玩吧，紫鹃，记得给你姑娘穿好衣服。手炉里的炭可还够？不够再取些。”

紫鹃忙应：“老太太放心，炭够的。”

贾母方点点头，仍旧抹牌了。

紫鹃本就紧着黛玉的事，现更有贾母开了金口，愈发丝毫不肯放松。

她还替黛玉严严实实地披着衣服，那头湘云已一把将旁边挂着的一件大红猩猩毡斗篷披了。

偏那斗篷是贾母的，又大又长，湘云人儿小，哪里合适？

其他人正笑着，正要让她脱下，再穿回自己衣服，她就拿了个汗巾子拦腰系上，也不等黛玉了，出了门，就要到后院玩去。

丫头婆子们顾不得笑了，忙喊湘云。

湘云不回来，倒是老太太从牌出抽出功夫来问：“又怎么了？”

这才有个丫头将湘云穿了老太太衣服的事禀与贾母知晓。

末了还道：“云姑娘可真是淘气的，老太太莫急，我们这就去让云姑娘把衣服穿回来。”

贾母却笑道：“不急，你们再拿我一件衣服过来，也让我去瞧瞧她穿着是什么样儿？”

贾母有兴致，下人们自是照办不误。

好不容易贾母也准备好了，携着黛玉到后院。

后院里早就有些小丫头堆起了不少雪人，穿着鲜亮红色的湘云在雪地里分外显眼。

她与小丫头们跑来跑去，高举着手扑向那些堆好的雪人，将雪人扑倒了，便哈哈大笑。

可才从一个雪人倒地后的小雪堆中爬起，湘云就瞥见一旁又另有个雪人儿，匆匆跑过去。

她只顾着瞧雪人，也没留意到雪人旁边有条排水的沟，这一跑去，反被沟绊倒了，一跤栽到沟跟前，弄了一身泥水。

贾母本正笑眯眯地看着她跑来跑去，还与黛玉感慨着湘云这丫头就是爱玩，忽见她绊倒了，忙要上前。

自有婆子们抢着过去扶起湘云，七嘴八舌地问她可有摔着了。

湘云浑然不在意，伸手拍拍衣服上沾着的雪水并泥水，也不嫌脏的，便笑答：“我有什么事的？这雪人有事才对呢！”

她说着，就伸手，要将这雪人推倒。

偏这雪人儿昨夜就已被人堆起，冻了一夜有多，坚硬得很，她这一推，雪人也不见有事，反冰得她慌忙缩回有些发疼的手。

贾母见湘云有人扶起，走过来的速度就慢了些，而今才到得湘云跟前，将她腮儿一拧。

“就你淘气！”

湘云笑着就要贾母抱。

鸳鸯忙拦在贾母跟前：“我的姑娘哟，你也不瞧瞧你身上衣服还有泥水呢！何必要老太太也陪你回去换衣服！”


第43章
湘云被鸳鸯这么拦着，也不恼，只嘻嘻地笑。

忽而，她眼珠子一转，也不知道想到些什么，笑得更得意了。

翠缕在旁道：“姑娘，可要先回去换身衣服？”

她早在跟着湘云自屋里出来时，就劝过湘云，哪该穿着老太太衣服出来胡闹的？

只湘云不听，她哪儿劝得住？

另有别的丫头婆子也要劝了。

湘云却扯了扯斗篷，重新用汗巾子将它系好，再贾母面前转了个圈，笑道：“老太太，你看我这样穿如何？”

贾母眯着眼打量会儿，才笑道：“好，好！这大红色正适合你。”

湘云便指着翠缕等人道：“她们可还要我换下呢！我偏不换的！”

贾母又笑起来：“你若还在外头玩，便继续穿着吧，它不大怕雪，你只管玩也不怕弄湿里头衣服。只回屋里后可不得再穿了，莫将外头寒气带到屋里来。”

湘云美滋滋地应了。

那边远远地有王熙凤笑声传来。

“我可说怎的不见老太太在屋里呢，原来都在这里！”她走近后愈发乐了，“云姑娘，你怎将老太太的衣服穿上了？我刚离得远，都认不出你了，还想着今日有谁家夫人带了这年纪的姑娘或是哥儿来的？竟还到了后院里？原来是你！”

湘云大笑。

黛玉抱着手炉站在一旁，悄悄打量熙凤。

但见熙凤打扮得愈发夺目，头上金簪耀眼，一双丹凤三角眼总带笑，粉面却藏威。这些亦罢了，不过熙凤惯常模样。黛玉今在意的，却是熙凤眉间隐隐倦色。

若非她过去常睡不好，又偏要在外人面前装出休息得还算不错的样子，对这神色熟悉得很，怕也未必看得出，熙凤倦着，不过强打起精神来应对府中大大小小事务。

熙凤搀着贾母笑道：“按我说呢，老太太既如此有兴致，不如咱们明日就在这院子里赏雪吃酒？就着热酒，又有好肉好菜，再让厨房备上几色糕点，老太太觉得呢？今日且先回去玩会儿牌，只让云丫头她们这些小的在这里玩罢了。我才陪着那些夫人听了半天戏，现就想和老太太抹牌呢！”

她到底是担心外头风冷天寒，才要劝着贾母回屋里暖着。

湘云却是向来爱玩闹的，熙凤又知道湘云身体壮实些，有婆子们看着，在外面多玩会儿也不打紧。

“赏雪还缺了些意思。”贾母便和熙凤慢慢走回屋里去，边走边说，“还得弄些花来。明儿若还有这么大的雪，再要几枝红梅，用瓶子插了，如此才好。若没有些音乐，也怕单调。若弄个小戏班儿过来唱戏，却又太嘈杂些，和这花这雪不配了，就只让几个演奏器乐的在旁边候着，吹几首曲子，既方便大伙儿说话，也不无聊。”

熙凤一一应着，又回头看了看正在后院一旁屋檐下笑着看湘云继续玩闹的黛玉，低声问：“不用喊林丫头回屋里么？”

贾母也回头看了，就见湘云和小丫头子们打雪仗，一个小雪球在黛玉身旁砸开，把黛玉吓得连忙避开了些，接着紫鹃就出去了，快速团起一个个小雪球，先砸湘云。

贾母收回目光，淡淡道：“由着她吧。颦儿回家住了些时日，身体倒好了不少。”

贾母说到最后，话中隐隐有些伤怀。

熙凤揣度贾母心意，却也揣度不出什么，唯有笑道：“林妹妹身体好了，这可是喜事呢！”

贾母也不再多言。

因得湘云到外面玩的时间迟，到底没能玩太久，贾母就命人来唤她和黛玉去吃午饭了。

方进门，更早来到的三春姐妹免不得又笑了一通湘云衣着，连宝钗眉眼间都染着笑意。

贾母命厨房备了祛寒的汤，必要黛玉和湘云喝的。

前院会客的宝玉也有心回来和贾母，并姐妹们用饭，偏贾政要留，他唯有恹恹地又在饭后陪着应酬了一通客人。

等贾政舍得打发他自己玩去，天色早已暗下，宝玉本要回屋换身衣服，就去看黛玉。天才一秒钟就记住：(

袭人见他回来，匆匆迎上前，满脸是笑。

“听闻二爷今日可给老爷长脸了呢！”

袭人自知宝玉被贾政唤到前面见客后，一直担心不已，因此也有留意前院动静。

宝玉今日表现，自是令来府的宾客欢喜，多有赞叹之语。

袭人听闻，哪有不为宝玉高兴的？


第44章
宝玉眉眼间却无半分喜色，只忧道：“这算什么？我今儿一天不在家的，不知林妹妹和云妹妹可好？”

袭人一面忙着替他将见客的外衣换下，一面说：“林姑娘和云姑娘有姐妹们陪着玩，哪会有什么不好的？”

宝玉听了，方有些放心地点头：“这倒也是。”

袭人正准备着替宝玉将束发解散，重新编上辫子，却又想起什么事，忙道：“宝玉，今儿宁府秦大奶奶那边遣了人来，本要请你过去的，听得……”

宝玉等不及袭人将话说完，已大叫了声，转头急问：“可是秦钟来了？”

袭人被他吓了一跳，本记得清清楚楚的，也不由再仔细回想一番，方答道：“那人确实说他来了。”

宝玉懊恼得直顿足：“既是他来了，怎不告诉我的？他现在可家去了？我得到宁府去！”

所幸袭人还未来得及替他将发解散，他匆匆就要再换回出门的衣服。

袭人忙拉着他，柔声劝道：“何必急呢！那边的人正是听说你陪着老爷会客，这才不愿打扰你的。传话的人回去禀告后，又回来要我转告你一声，秦公子在家里等你，若要再见，且到秦家去。”

宝玉听了，方缓缓将拿起外衣的手放下：“既如此，我明日就去。”

袭人笑着将他按回椅子，解下他束发的冠带，笑道：“正当如此！我再替你梳好头，你也好去见太太和老太太。”

待得宝玉出门，袭人脸上笑意淡了些。

麝月、晴雯等人还在屋内嬉闹着，玩耍间论着钱。

袭人独歪在榻上，面朝里侧，倒无人来闹她，袭人因能安静想着自己前程。

她过去自认贾母有让宝玉和湘云将来成亲之意，而将最与湘云要好的自己先给了宝玉，正是又一例证。偏贾母竟又送了个晴雯来，已令她心内惴惴。而后，黛玉一来，贾母更似更乐于让两个玉儿在一起了，袭人愈发忧心。

她起初也不觉黛玉有什么不好，终究主子们的事，轮不到她一个当丫头的多管。

可随着宝玉心思愈发落到黛玉身上，而她又见过黛玉如何轻轻巧巧就用话将周瑞家的逼住，自此教其他下人都不敢对黛玉的事掉以轻心，袭人就知黛玉绝非湘云可比。天才一秒钟就记住：(

湘云与她感情深厚，她说什么，湘云悉数相信。

而黛玉，却更与紫鹃亲厚，与湘云怎同？

袭人更知自己自认与宝玉之间不逾矩的事，实则时候尚早，难为老太太等人所容，因此更须得为自己将来多做考量。

湘云这处，倒已无需她多费心神。黛玉那儿，则是她费心亦难做讨好。

袭人情知论起处处周到来，自己还及不上宝钗，人人都夸的宝钗尚和黛玉不得和睦。袭人常听宝玉感叹，不知如何才能令黛玉明白宝钗的好，袭人更不由得心里犯着嘀咕，自觉黛玉对自己也暗存戒备猜疑之心。

荣国府内暗暗传开的“金玉良姻”一说，被袭人听在耳中，便引出她心思无数。

袭人有心相助宝钗等人，亦好从老太太那转投太太，偏暂且寻不得机会，更不好过于主动。她在主子们心中，向来是侍候谁就一心一意的，若要主子们瞧出她这些争荣之心，又要主子们如何继续信任她？

因此她除了暗暗留意宝玉行径，体贴照料着宝玉一应起居外，再不曾有其他行动。

在黛玉回了林府后，袭人一度轻松许多，亦觉在没有了黛玉后，宝玉总归能瞧见宝钗的好，知道家里这一应姐妹也不如宝钗的，许会如先前与黛玉般，亦和宝钗彼此和美。

偏生事不如愿。

黛玉不在，亦有秦钟等人，占去宝玉许多关心。

袭人虽乐意秦钟多和外头的爷们往来，好生念书，将来考得功名，方为正经，但瞧着宝玉和秦钟等人又是只知玩乐的，袭人又如何不忧心？只是到底和这些爷们在外玩，好歹比跟着姑娘家在内帏厮混好些罢了。

而黛玉这两日不过到家中小住，宝玉又只知道凑到黛玉那儿去，袭人更觉委屈。

所幸这次黛玉只住到初七就要回家，袭人方略觉轻松。

她正想着，便听得晴雯兴冲冲地喊道：“袭人，袭人！快起来！我正赢着钱，她们倒说不想玩了。你快起来顶她们个位子！”

晴雯一面说，一面走来推袭人。

袭人忙坐起身来，理了理发，笑道：“还有其他丫头们呢？你找她们去？你知道我不爱玩这个的。”

晴雯不屑道：“她们那点子月钱，我今儿手气好，省得赢了她们太多，她们正月里头还哭鼻子。到底找你玩才好！快起来！”

麝月也进来了，却有些闷闷的，瞧着袭人道：“可巧宝玉不在，你也无事，便和晴雯玩一会罢！”


第45章
袭人见麝月如此，料想她定是输得惨了，连回本的钱都要没了，才会如此。又见晴雯果是玩性正浓，外头已有些小丫头子们嚷着，就要催晴雯出去玩，袭人不好再推辞，也就跟着晴雯一道儿出去了。

这回，晴雯手气却没这么好了，虽也有赢几局的，但输得次数更多。她起初还赢下了不少钱，正高兴着，如今却堪堪将本钱还留在手里。

倒是之前输了钱的那些小丫头，大多已回了本，甚至有两个还赚了些许。

小丫头们自是舍不得这发财机会，晴雯更看不得到了手的钱要飞走，都赌兴正浓。

袭人却唯恐伤了和气，忙笑道：“时候也不早了，宝玉还不知什么时候要回来呢。那些老妈妈累了一天，也该让她们歇会儿，咱们今晚还是不要再玩的好。这屋里上有灯下有火的，也该小心些。”

晴雯啐道：“你不让我玩，我才心里有火呢！继续！你若自个儿不想玩的，倒把位子让给别人罢！”

说着，她又想伸手抓桌上的骰子。

“你们正在玩什么的？”门边却传来笑声，原是宝玉回来了，见她们这些丫头凑在一起打闹，也要过来玩。

袭人已离座迎上前，晴雯忙看看桌旁其他小丫头，也迎过去了。

一时间，一大群丫头们倒把宝玉围了个水泄不通，好不容易才让宝玉坐下。

袭人到底心细，已瞧见宝玉手上沾染着胭脂膏子，忙要拿自己手帕替宝玉揩拭。

偏那些胭脂膏子沾得并不多，现在已略干了些，袭人又不敢过于用力，到底还有些淡红颜色留在宝玉手上。

晴雯瞧得袭人动作，略有些不忿地哼了一声，却也不好多说什么。

宝玉亦已从小丫头们七嘴八舌的叙述中知道了她们正在玩什么，当即笑道：“今儿过年，正该大家玩高兴些，你们也不必侍候我了，继续玩吧。”

有个丫头笑问：“宝玉，你要不要也一起玩？”

这下丫头们纷纷期待起来。她们都是在宝玉屋子里侍候的时间比较长的，很清楚宝玉往常对银钱态度如何散漫。若她们赢了，宝玉绝不会赖账。若她们输了，宝玉也会将自己赢来的再分给她们，她们无论如何都稳赚不赔的。

不待宝玉回答，袭人忙推着宝玉回里屋，一面笑道：“夜可深了，该早些休息才是。我刚才正劝着让她们也别玩了，还想打发人去寻你回来歇息的，你既回了，可莫在外玩够了，回来还只顾着玩，若明儿赖床，还不知云姑娘她们如何笑你呢！”

“我才从林妹妹和云妹妹那儿回来，刚给她们制完胭脂膏子。”宝玉回头向袭人笑道，“她俩虽说准备歇息，只又不知会不会说上会儿悄悄话才睡呢，依我看，到底她们不如我早起才对。”

本就在里屋闷坐着的麝月早已听到宝玉回来的动静，只心情不佳，就懒得动弹。今在里面等了一会，还没等到宝玉进来，才探出头道：“我却觉袭人说得对。宝玉，你要再不睡，明日可就真起不来啦！”

宝玉见着她，惊奇得很，三两步就进了里屋，笑问道：“原来你在这呢，我刚不见你，也听不到你声音，还以为你到外头玩去了。”

“哪能呢？”麝月含笑替宝玉脱下外衣，又想推攘宝玉到床上的，只看着追进来的袭人，到底退开两步，甩手道，“袭人，还是得你来，我出去看她们玩吧。”

袭人笑应了声，侍候着宝玉睡下。

外面丫头们玩闹的声音渐渐变小，想来是麝月出去后劝着她们各自散了，省得扰了宝玉。

宝玉回来时精神尚好，但到底忙了一天，早已疲惫，因此躺下无需多时，已睡得沉了。

袭人虽也躺下了，却是眯着眼，乱七八糟地想着事儿。

这屋里的丫头中，晴雯自是常与她有些过不去的，她平素里也难以使动晴雯，纵然让晴雯做什么，晴雯确去做了，也多半要用言语刺她几句。麝月却是乖觉的，虽也有攀附宝玉之心，但敬着她的地位，自不会和她争抢。甚至有时候，她不方便出声训斥那些乱规矩的丫头婆子，晴雯又不在，打发麝月去就最好不过……

她也不知何时停止了思考，仿佛睡沉了，但又隐隐听得到身边动静，既盼着长夜早些过去，好起来服侍宝玉梳洗……可宝玉今日又该穿什么衣服呢？又不知老爷会不会继续让宝玉出去见客……

她精神渐生疲惫，倒开始盼望夜再长些，好歹让她能睡沉会儿，却听得外面动静变大了，竟是天要亮了，已再睡不得的。

宝玉醒来后，只穿上家常衣服，虽因过年而着得更鲜亮，但也不合见外客。

一时间宝玉出去了，袭人又开始准备另一身见客服饰。

晴雯倚在一旁，斜眼觑她：“你倒殷勤！宝玉又没说要出门，你就替他备着了？还是你要做宝玉的主，让他今儿去哪呢？”

袭人也不恼，一如既往地微笑道：“老爷这两日都要宝玉会客，难保今天不会又要请他的？宝玉回来再匆匆忙忙找衣服出来，岂不让老爷多等？再说了，你忘了宝玉昨晚才念叨着秦钟呢？”

晴雯无言以对，扭身就出去找其他丫头玩了。

麝月在旁看着，只当什么都看不见。

且说宝玉，本也要去寻了黛玉和湘云，再一块儿给贾母请安的，谁知道黛玉两人竟早早到了贾母那，他只得先去了王夫人处。

所幸王夫人还在，看到他就欣喜得很，搂着他摩挲了会，才携着他同去见贾母。

黛玉和湘云一左一右地倚着贾母，另有王熙凤，今儿亦早早到了，正与贾母说着将要在院子里摆上梅花赏雪的事。

宝玉昨儿忙着陪贾政见客，哪里知道这事？今听闻了，喜不自胜，还要问可否有鹿肉。

外头贾政的人又来了，宝玉一呆，也不顾黛玉和湘云，就扑向贾母怀里，整个人腻在贾母身上。

“老太太，今儿过年，我都还没有陪你一起听戏呢！”


第46章
老太太眯着眼笑，将宝玉搂在怀里：“你这猴儿，哪是真心和我一起看戏的？”

她再抬眼，吩咐下人时，脸色已沉了几分：“去告诉老爷，今日宝玉就跟着我了。若他有什么意见，很不必打发下人来，我定不见的。若他执意要宝玉出去，就自己来见我罢！”

下人唯唯诺诺，应声不迭，躬身退下，自去禀告贾政不提。

宝玉得了贾母之令，今日总算又得了与姐妹们一道厮混的机会，愈发欢喜。

黛玉因见宝玉如此猴在贾母身上，倒令贾母坐得不大舒服了，便起了身，笑问熙凤：“凤姐姐，你可曾命人去请薛姨妈和宝姐姐过来赏花的？”

王熙凤唉哟一声，拍手道：“你不说，我竟忘了。说来今儿还不见她母女俩过来的？”

贾母笑道：“凤丫头这话说得可怪，人家有自己地儿住着，难不成非要每日过来不可的？你那姑妈只亲戚份上住着，难道还得如你婆婆般，每日必得向我晨昏定省？”

王熙凤忙笑着轻拍了下自己嘴巴：“都怪我这嘴，往常无遮拦惯了，今天竟又在这里说胡话了，到底老太太明白。”

一旁的丫头们，除却站在贾母身侧侍候的鸳鸯陪着点笑，其余却是连唇角都不敢动丝毫，尽数屏气凝息。

至若王夫人，虽也陪着笑，但眼里到底不得半分笑意。

她心眼实也不少，听着贾母的话，就暗暗揣度贾母可否有将薛姨妈一家撵出梨香院之意。尤其那“晨昏定省”说法，更似婉拒金玉婚事。

先前黛玉搬出荣府，她可是知道薛姨妈如何暗地里又传播金玉良姻一说。她如今虽对薛家存考察之意，但也极为满意宝钗，因此虽没相助多少，但也任由薛家行动。

只是贾母不明着说，王夫人就装听不懂了。

贾母眼尾扫过王夫人的脸，便要吩咐个小丫头去梨香院走一趟。

到底还是亲戚住着，若不考虑孙媳人选，她对宝钗也并无太多不满，且素日里宝钗陪着家里姑娘们玩，实也帮了李纨些教导小姑的事。又有黛玉方才问起，她怎么都该将人请过来。薛姨妈母女来不来是一回事，她要不要去请却又另一回事了。

黛玉听得如此，忙道：“倒不如我去梨香院找宝姐姐呢？也省得旁人去请，她还有理由说不来的！”

此话一出，在场无不讶然。

纵是不知黛玉与宝钗素有嫌隙的，亦知黛玉与宝钗并无多深厚感情。尤其这等跑腿小事，若不是关系深，怎可能亲自前往？

却见得跟在黛玉身后的香菱，那些泛着嘀咕的人有些明白了，不免感慨薛家真不愧皇商之家，这笔生意做得值。

王夫人亦不免讶然地看着黛玉。

贾母自不愿外孙女大冷天出门只做传话的事，湘云却听得要去梨香院，再坐不住了，也起了身，快走到黛玉跟前，拉着黛玉笑道：“你带上我，我也找宝姐姐去！”

贾母方允了，又命丫头婆子们跟着，乌泱泱一群人，方许她俩出去。

宝玉本想一块儿去，王熙凤却在旁笑他：“宝玉，你就不怕一出门，老爷的人就在外面等着，立刻将你带去见老爷的？”

这就唬得宝玉只敢寸步不离地跟着贾母。

实则贾政哪会这样做？既有贾母之令，他断不敢忤逆母亲意思，做那不孝之子。他又素来为人方正，怎可能用投机取巧之策，专命人候着宝玉离开贾母身边？

梨香院中。

薛家今日来了女客，乃薛蟠堂弟薛蝌家中派来的。

这薛蝌之父，当年也曾在京料理生意，凭着薛家财力丰厚之名，另其兄长又与荣国府、京城王家有姻亲关系，故在京中颇有人脉，甚至得以将女儿薛宝琴许以梅翰林之子。

只后来薛蝌之父病故，薛蝌一家才搬回金陵故居，只逢年节之际，打发人到京中送礼，与梅家等走动往来。

今年过年，薛蟠一家亦在京中，薛蝌一家送礼，自少不得送上薛蟠一家那份。可巧薛蝌一家遣来京中送礼的女人们今日又来梨香院走动，薛姨妈与宝钗便是忙着招呼她们，今天才没有早早到贾母处。

黛玉与湘云既来，与薛蝌家的那些女人也略见了见，薛姨妈闻知黛玉来意，忙笑道：“这可真巧了，我家里也正有着客人，只宝丫头与你们过去吧。老太太那边可是催得急？”

薛蝌家来的女人中，有一个也忙笑道：“两位姑娘既是奉了贾府老太太之命来请奶奶和姑娘的，到底该和姑娘快些回去见老太太，省得老太太牵挂才好。”

宝钗便向着她们歉然笑道：“既如此，我便与林姑娘、史姑娘到老太太那儿了。”


第47章
院子里设着几案，另有挡风的帷幕，一旁置着暖炉，将帷幕范围内薰得几乎发热。

最中央的桌子上摆着一个素色官窑细口瓶，瓶中插着一枝梅花，枝节苍劲，花瓣鲜艳。

瓶身与梅枝、花朵，相互交映，令衬着木色桌子及一地积雪。

初时是老太太带着行了两轮酒令，渐渐就湘云先坐不住了，仍要出去玩雪。

黛玉忙推推宝玉，向湘云方向呶呶嘴：“你还不快去陪？”

果见湘云站在雪里，着一身红衣，嘻嘻对着宝玉招手：“二哥哥，快来陪我堆雪人！先堆一个老太太，再堆一个太太，然后是我们，还有宝姐姐，林姐姐她们，你说怎样？”

贾母先乐不开交：“难为你这丫头有心！只这么多雪人，还要有大有小，你得堆到什么时候？”

因这两天夜里都有大雪，白日里也不时有雪下，府中下人又知道云姑娘先在这住着，就爱玩雪的，请示过后，只将积雪扫到空地堆着，而今要堆雪人，从雪堆取雪，方便得很。

湘云听贾母说，大笑着一把拉住走近自己的宝玉：“只我一人，那可不行。二哥哥也要陪我一起堆呢！”

果两人就取雪玩了起来。

贾母则又行了一轮酒令后，命人请了两个说书人来说书。

说的虽是些常见的本子，但听着也算有趣。

宝玉陪湘云玩了半天，午饭过后，贾母歇中觉，其他人也各有歇息的。他独自一人，既思回屋寻袭人她们玩去，又恐贾政再命人来传，如此，倒已渐渐走回屋里，见到迎上来的袭人，以及仍未曾被袭人收起的外出衣服。

宝玉来了精神，忙道：“袭人，替我换衣束发，我要到外面去！”

袭人一边抖开衣服，一边问：“莫非要去陪老爷会客了？”

晴雯亦在屋里，虽因袭人在侧，不便过来争抢侍候宝玉的事，但到底只站在旁，便将袭人所问听了，笑道：“咱们家爷若是会主动去会客的，哪还有今日赖着老太太的事呢！”

晴雯固有羞宝玉之意，宝玉却浑然不放心上，仍挂笑颜。

“到底是晴雯！昨儿鲸卿来找我，我又忙着没见着他，现倒该去他家走走。老太太现正歇着，晚些时候你们再去回老太太。”

袭人替宝玉披衣的手微微一顿，强撑着笑容：“也该如此。只要出门，那可该将手炉什么的都带上才好。你那些小厮哪有那么细心呢，与你出门也不知道备着些东西，不怕你冷着的。”

宝玉便是笑。

晴雯斜着眼瞧了瞧两人，将身一扭，便去吩咐其他小丫头准备宝玉出门的一些用具了。

且说黛玉，醒来后听闻宝玉出门玩了，也不甚在意，略略一笑便罢了。

湘云却着实有些无趣，闷坐了一会，才重打起精神来。

尔时，黛玉与宝钗两人正凑在一起说着诗文。

黛玉素来多读王维诗文，宝钗近日却正又在看陆游的诗。

既说到此，黛玉免不得又要提与香菱闲谈之际，香菱曾说过偏爱“重帘不卷留香久，古砚微凹聚墨多”。

黛玉指着香菱向宝钗笑道：“你还教她识字呢！既教人，又不多教一些，知道她爱这样浅显的诗句，也不多教两句，好令她知道，一旦见了这浅近的爱，如入了这等格局，日后要学诗却再学不出来的？倒好你还没教她更多，若不然，我收了她这弟子，再要让她将来做个诗翁，那可难了！”（注①）

宝钗也笑起来：“你这话说得却在为难我！我只教她识字，哪里知道她记了什么诗词，又喜欢哪句的？”

莺儿在旁，抢嘴道：“姑娘先前可说对了呢，菱姐姐跟了林姑娘，就是菱姐姐的造化。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    注∶香菱偏爱的诗句和黛玉浅近一说，出自原着第四十八回。

    说来，我前面的扑雪人，其实出自第二十回，湘云来到贾家，然后贾母说她衣服穿得多。黛玉在旁边就说，她前年正月住着时穿了贾母衣服出去扑雪人，然后摔跤了。

    好想将这些文中一笔带过的一些故事补充出来，只恨自己终究不能将这些情节写好。



第48章
    “只说诗词有什么好的呢！”湘云手一伸，便将黛玉和宝钗正一起看着的诗集合上，“过往有那些大家，难不成就不许我们也来成为诗词名家？要我说，只讨论别人的，倒不如我们自己也写诗！”

    宝钗正要与湘云说，诗词并非女儿家的正经事，闺阁笔墨也不合外传，门外已有人拍掌笑道∶“果是云妹妹高见！”

    原是探春进来了，满脸是笑∶“我也觉得咱们女儿家，难不成就不如那些男儿了？二哥哥不也说了？咱们女儿才是那尊贵清净的呢！”

    宝钗忙笑道∶“他胡说的，你也跟着他胡说？”

    探春已坐下了，俯着身笑了会，才道∶“虽知二哥哥胡说，但到底咱们女儿就完全不如那些男人不成？我若也能出去的，许比那些男儿还强呢！”

    探春说罢，忽触动心事。

    倘她是个男儿，诸多事，要劝姨娘，不知可否比女儿身更容易些？她那弟弟贾环，纵为男儿之身，又有读书进学机会的，论起长进，又如何及他！

    宝钗亦想起薛蟠，略略垂首，不再言语。

    湘云浑然不觉两人心事，只大笑道∶“到底是三姐姐！咱们女儿家，也能起雅兴，慕古人的！再说了，古今女诗人女词人可少了不曾？想那卓文君、谢道韫、薛涛等人，虽是女子，文才何曾弱于男儿？再有如红拂、林四娘那般的，不比许多男子还强呢？”

    探春此时已藏了心事，应和道∶“确是如此！若非林姐姐和云妹妹再住两天就要回家，我可真想起一个诗社呢。”

    湘云连连顿足，思量片刻，又问∶“难不成你们姐妹三人，再加上宝姐姐，就不能起这诗社了？虽有诗社，但也不必每日皆要一起作诗，若你何日有心要起社，再请老太太接我和林姐姐来也不迟呢？”

    探春摇头∶“你又不是不知二姐姐和四妹妹，她俩对这些兴趣不高，若非要起社，自会加入，真能一起谈论诗词的，终究只我和宝姐姐。如此，又能有多少乐趣？二哥哥或许也能入社，只是他又有课业要学。”

    宝钗忙推湘云笑道∶“你可曾念了几本诗集呢？就想着要当诗翁作诗了？”

    “这有什么！”湘云全不在意，“古往今来，哪位诗人不是一边学一边写的？唯有写才能学得更好呢！”

    香菱在旁听得羡慕不已，也忙道∶“若真要起社，我倒也想加入呢，只是我如今还没读完几首诗，怕不知何时才能加入你们。”

    “怕什么？”探春安慰她道，“咱们这诗社一时半会的还起不来呢。只是你要学，很该早些学着，倘哪天我们这诗社真能办起，我定邀你。”

    香菱点头不已，愈发起意，要好生向黛玉学习。

    几人虽今日未将诗社一事定下，到底已有如此念头。

    而后日子，自是姐妹一起玩乐。贾政仍一心要带宝玉去见客人，只又有老太太将宝玉留着，终究不如前两日拘着宝玉。

    转眼已到初七。

    林如海携林崇玉到荣国府接黛玉。

    如海拜见过了贾母，笑道∶“老太太，我年前去寻了大明宫掌宫内相戴权，托他替我留意一些从宫里出来的教养嬷嬷、女夫子等，今已请了几名曾教养宫中公主的嬷嬷、女夫子，以备年后在家中教导黛玉。”

    贾母颔首∶“如此甚好。”

    她虽如此说，心中到底有几分失意。

    如此一来，她要接黛玉来家，倒还要考虑黛玉课业之事了。偏这些都是从宫里出来的人，等闲不好请，林如海能请到，定然花费不少。且有这些人当老师，对黛玉大有裨益，她更无话可说。

    林如海又道∶“我请她们之时，还曾与她们说过，我将于家中设一女子学堂，我请她们至家中，亦是请她们到这学堂坐馆，许还有其他人愿意将家中姑娘送来上学。她们已经应允，我也和保龄侯商议过，他已答应将湘云送来这女子学堂上学。”

    湘云本就在一旁，忽听闻此事与自己有关，又惊又喜，旋即又生忧虑。

    她本不喜在家，日日受着诸多拘束。独到了荣府，得老太太宠爱，方得恣意。而今听闻能到林家，有黛玉作伴，想来那林家人丁单薄，规矩或许也没那么多，她该也能得些自在。

    可转念再想，既是去上学，又有那些宫里出来的人管着，或许比之在家，还更不自在，又如何不忧？

    却到底知道林如海曾替黛玉如何选择老师，想必她上学也能多长学问。总比只自己看书钻研来得轻松。

    百感交集之下，湘云不觉望向黛玉，却见黛玉脸上亦带惊讶，显然先前不曾听父亲说过此事。

    贾母听如海言语，心内明白。

    她沉吟片刻，方问∶“你是想让我将我这三个孙女也送去上学？”

    三春姐妹先前也有上学，但请来的先生到底不可能和宫里出来的人。

    “据我听闻，那儿或许有些动静。”如海含笑往皇宫方向指了指，“让她们学些宫里的规矩，老太太意下如何？”

    贾母如遭雷击，怔怔坐着，脸上竟不见丝毫表情。

    她如何不懂林如海言外之意！

    该是宫中的元春有动静！

    先前元春暗暗给家里传了消息，又有许多需要。家中固然担心将银钱等给了她，又能否助她什么。而借着她的关系，又与皇后、与东宫太子等加深联系，也不知是好是坏。

    要从宫中传消息出来，自是千难万难。

    贾母一概不知，却也不得不继续。

    今忽听林如海如此说，却似宫里有些喜事，或许以后自家其他人也能进宫，方要早早学些规矩……

    “你那学堂何日开学了，我这三个孙女儿自然会去。”

    贾母舍不得孙女儿离开身边，只盼多些人在身旁陪伴作乐。

    只是这事，确对她们有好处，甚至对贾家也有好处，她终究下了决心。

    林如海暗暗松了口气。再与贾母闲话片刻，便领着黛玉和崇玉返家，也不管忽听闻如此消息的贾家众人有何反应了。

    坐在返家马车上，黛玉急不可待地问父亲。

    “爹爹，你怎么今天就和外祖母说这事了？我怎么先前也没听你说过呢！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    今天有点晚了……为了让我的单章字数不要那么难看！


第49章
    如海笑道∶“我只怕晚了说，你外祖母就不答应让贾家那三姐妹来学堂上学了。”

    黛玉讶然，揣度半晌，忽然觉悟。

    待到贾政调令出了，贾政又说要将宝玉带去任外职，贾母身边当真再无一孙儿陪伴，贾母又如何乐意？届时林如海说着请了宫中出来的夫子等教学又如何呢？素喜热闹，又对女儿们课业不大在意的贾母，只怕终会选择将孙女儿们留在身边作伴。

    林如海观黛玉神情，见她该是明白了，暗暗欢喜。

    却说荣府中，史家暂不曾派人来接湘云，因此湘云尚得多留些许时间。

    得知贾家其他姐妹也要到林家上学，她忙拉着宝钗问∶“宝姐姐，你可也要去？”

    她与黛玉同吃同住，自是将黛玉与宝钗关系转变尽数收入眼中，方有如今之问。

    宝钗却有顾虑，只得笑向湘云道∶“这事我可还得和我妈商量呢，哪能就这样做主？”

    湘云拉着她衣袖不依道∶“我倒希望宝姐姐也去呢！届时咱们就在学堂里，也能一块儿作伴。”

    宝钗才劝得她几句，有其他姐妹相伴亦是好的，湘云到底不舍宝钗，还是保龄侯府派来接湘云的人来了，湘云方穿好衣服，要回去了。

    此次分别，却仍有林府学堂之约，因此湘云不舍亦有限。

    宝钗自送湘云出门。

    眼见湘云就要出二门了，宝钗驻足不前。再往前，就不是女眷们该送出去的地方了。

    湘云没走两步，忽又回头，到得宝钗跟前，低声道∶“我听林姐姐说，宝玉过些时日要外出的，你莫再外说。”

    说罢，她也不待宝钗言语，已转身，随着她家人离去。

    宝钗怔怔站了半晌。

    别人还只当她是不舍湘云。

    莺儿在旁忙道∶“姑娘，这儿风大，可该回屋里了。”

    宝钗方回了神，去陪着贾母又说会儿话。

    只黛玉和湘云相继离去，贾母精神亦有些不佳，早早说要休息，宝钗便转回梨香院去。

    此时薛姨妈已闻知林府女子学堂一时，见着宝钗，欣喜地拉着她入里屋坐下，乐道∶“林姑娘和云姑娘都去了上学，就连贾家这三位姑娘都要跟去，宝丫头，以后宝玉可不就只能找你玩了？”

    在薛姨妈看来，宝钗得了这机会，何尝不能取代黛玉在宝玉心中地位？

    尔时，宠溺孙儿的贾母，又如何忍心拂了宝玉之愿？且王夫人也定会念着姐妹之情，选择宝钗。纵然如今王熙凤态度有异，还不知是因贾母缘故，还是也得了王夫人意思，她亦不大在乎了。

    宝钗敛眉，屏退了下人，方与薛姨妈低声道∶“妈，依我看，咱们还是不能只想着贾家。且我看，姨娘只怕也另有心思的。”

    薛姨妈面带忧色，抚弄着宝钗叹道∶“我如何不知？只你看咱们家而今这光景，若不靠着这些权贵之家，只怕咱们现在京中这些生意，也要被那等无赖小人侵占了。他们可不正看在咱们住在荣国府中，方不敢做什么？”

    至于那王家，虽是她娘家，但她兄长不在京中，而她嫂子又对她态度冷淡，或许还是得了她兄长意思才如此，又如何不令那等贪婪之辈另生心思？

    过往是薛蝌的父亲坐镇京都，而宝钗之父在金陵总管全国生意，方另小人们不敢轻举妄动。

    自薛蝌父亲死后，宝钗之父就已有些独木难支，劳累过度，后来才会一病不起，就这样去了。薛家这一辈中能挑大梁的两个都不在了，剩下的小辈，最年长的薛蟠又不长进，薛蝌虽懂事许多，但到底教薛蟠年幼，又不是长房长孙，地位亦有不如之处。

    如此种种，终导致了薛家今日之尴尬。

    “妈，我只一事疑惑呢。你说那林老爷，何苦在初七这日子，就急着要将上学的事定下？如今可还是年节中，寻常情况，如何该说这些正事的？”

    薛姨妈一时作声不得。

    宝钗又问∶“既林老爷与那戴公公能说得上话，又能请来教习过公主的人给颦丫头当老师，还似知道些宫里头的事，想来他是年前就有决断的，偏年前不说，却如今说了，也不知他可是还知道什么，方要如此行事？只怕年节一过，那些官老爷要开印了，姨爹那边还有什么消息呢！那日林老爷可不和姨爹说了好会儿话？”

    宝钗到底聪慧，只从湘云略略透露的消息，结合自己在贾家听说过的，已将整件事来龙去脉拼凑得差不多。

    薛姨妈从未想过这点，不由一惊。


第50章
    “妈，若我所猜有错亦罢了。倘我猜得对了，届时宝玉不在家中，咱们还继续在这荣府里住着，可不还会讨贾老太君的嫌？姨妈那边，若当真顾念着亲情……”

    宝钗说着，不觉红了脸，强自压下羞意，继续道∶“若她有意于我，亦不必我终日在这荣府中，方会择定我。”

    薛姨妈听罢，更不由长叹一声道∶“我如何不知？但若咱们出了这荣府，那起子小人觉得咱们家势败，要欺你哥不懂事，更不懂生意，可如何是好？这些时日，他们来拜年，知道咱住在这国公府里，方恭敬几分。若咱们出去了，就你哥那点本事，可真不知如何是好了。”

    宝钗忙笑道∶“妈，这却是你想得偏了。”

    “一者，若要咱家生意持续，终究须得哥哥长进，或日后娶一个厉害嫂子呢。二者，这国公府，看着尚且显赫，但终究青黄不接，又能护得住咱们多久？三者，林老爷能知道些老太君他们都不知道的事，他消息更灵通，必然其余方面不弱。”

    “如此，若我到林府与颦儿她们一起上学，叫外人得知，又怎不会瞧在林府份上，不敢轻易对咱家家业下手？”

    “况哥哥而今在这住着，整日与贾家那些子弟厮混，一块儿吃喝玩乐，哪些费用不是哥哥出的？娘当初要在这住下，可不也有让姨爹帮忙管束哥哥之意？可姨爹何曾理会这等事？倒不如多亲近林家，说不定还能让哥哥多长学问呢！”

    薛姨妈着实被宝钗说得动心。

    她平生最放不下的到底是薛蟠，虽知儿子胡闹，但也狠不下心管教，唯有暗暗为儿子谋划。

    然而崇玉和薛蟠年龄差距大，性情又有诸多不同，虽现今两人看着尚算和睦，薛姨妈只恐一旦多亲近些，反生不美。

    宝钗自是明白母亲心思，因而笑道∶“妈，你说若将我那薛蝌兄弟，和宝琴妹妹都唤进京，如何？”

    “他兄妹俩不正守丧么？且还有金陵的生意，也该薛蝌打理。”

    薛姨妈如今所指，却是薛蝌兄妹的母丧。自薛蝌之父死后，薛蝌一家回到金陵，其母又已去世，薛蝌那一房人，而今只靠薛蝌支撑。薛姨妈亦因此，已算薛蝌兄妹至亲长辈，可作二人之主。

    “这丧亦已守一年了，虽不足三年，也不必讲究太多规矩了。”宝钗淡淡道，“逝者已逝，尚在的仍需为世间事打算。且颦儿当日，又如何不是才丧母就来了祖母家？”

    “若母亲唤取他二人进京，孝道上也说得过去。至于金陵基业，却不如京中打点重要。想过往，先祖能攒下今日基业，靠的是紫薇舍人之封。“

    “哥哥那性子，只偶与崇玉兄弟玩笑，自然无碍，却断久处不得。薛蝌兄弟却可能与崇玉兄弟多往来，岂不更得巩固家业？且咱们到京后，京中生意仍渐消耗。与其既保金陵基业，又保京中生意，倒不如只做一处，让薛蝌来帮忙料理，总比哥哥任那些总管等人欺瞒要好。”

    薛姨妈究竟被宝钗劝服，只待年后，便要修书予薛蝌兄妹。

    待薛姨妈歇息去了，宝钗与莺儿亦回房中，莺儿忍不住问∶“姑娘，你当真要离开荣国府么？奶奶好不容易才将这金玉良姻的说法传出去，难不成姑娘却要放弃？”

    “可不呢？”宝钗扭头看她，肃容道，“你方才说的话合该尽数忘了！什么金玉良姻？我不过是癞头和尚送了两句话儿，要让錾到金器上罢了！其余的，不过那些下人胡乱说话，你可万万不得跟他们学去！”

    莺儿忙捂着嘴，连连点头。

    她跟在宝钗身边时间长，对宝钗母女的筹谋知晓甚多，甚至有参与其中，自然明白宝钗现在说的不是真话。

第51章
   却说黛玉，回至家中，尚不得休息，徐忠家的已笑道∶“姑娘可算回来了，这些日子里，家中有些账目，须得姑娘过目呢。”

    黛玉转头看父亲，却见如海含笑挥手道∶“去吧。”

    她应了一声，又暗暗与崇玉使个眼色，方随着徐忠家的去了。

    既到家中，雪雁、霜帘二人便将侍候黛玉之事接去，让紫鹃、香菱二人歇息去了。

    香菱与紫鹃往房间走去，边走边悄声道∶“姑娘也真忙的，咱俩都说休息了，倒姑娘还要顾着家事。”

    “谁说不是呢？”紫鹃亦见忧虑，“往常咱们嬉闹，姑娘却还拿著书在看呢。虽说她针黹做得少，可读书写字，岂不更劳神？”

    “你俩在说着什么呢？”郭四喜忽从一侧跳出，手指卷着垂下的小辫子，冲着紫鹃两人笑。

    紫鹃被她吓了一跳，定定神，方笑道∶“郭姑娘，你平白无故的，干么吓人呢！”

    郭四喜仍笑着，眉眼间尽是欢喜∶“我可不是平白无故吓你们，我本就在这儿，只你俩顾着说话，都没瞧见我罢了。”

    香菱奇问∶“郭姑娘，你今日这般开心呢？大冷天的在外儿站着，也不嫌冷？”

    “我怕什么？”郭四喜嬉笑一声，“憨菱儿！你忘了我是习武之人不成？这里虽说比我以前生活的地方冷，但我也多穿了衣服，才没关系呢！”

    她说着，自握了香菱的手。果是她暖，香菱反而还冷些。

    紫鹃则打趣着郭四喜道∶“郭姑娘，你莫不是春心动了，才要在外儿候着，好冷一冷定定心神的？”

    郭四喜也不脸红，仍笑得落落大方，坦荡至极。

    “我不过要做个花灯，又怕扎花灯架子的竹条在房间里戳到什么东西，或将什么东西弄倒，这才到院子里做罢了。”她说着，伸手一指院中一些削好的竹篾，“可恨这花灯儿要弄好，竟比我学一套剑法还难呢！”

    紫鹃才见到在廊道上还挂着好几盏花灯，制作工艺却不佳，只看得出一个比一个好看，却还远不如街上卖的精美。

    “好端端的，你怎么就想着自己做灯笼啦？”香菱亦瞧见这些花灯了，过去捧起做工最好那个瞧了会，回头向郭四喜笑道，“我倒可以教你呢。”

    她说着，神色略有伤感，略一迟疑，仍笑道∶“以前我专门学过做这些玩意儿呢。我还没有被薛大爷买回家之前，他们可还每逢年节，便要让我们做些小玩意拿去卖的。只是我也有些时日没再做了，不知道手艺有没有退步？”

    紫鹃与郭四喜皆知香菱往昔被拐子拐去之事，却不知她随着拐子们过得是何生活。

    今方听了，郭四喜冷笑道∶“他们倒有头脑！竟还如此对你们？！”

    “谁说不是呢？”到底如今生活已日渐好转，香菱再提起过往，伤感之余，却也能开些玩笑，“依我看，连薛大爷都没他们那般会做生意的。”

    她往昔却只敢说，那拐子原是她亲爹，因要偿债才卖她。只她有哪里真不记得儿时之事？

    纵记得不多，但也知道，养自己长大的，绝非自己亲生父亲。她过去应当随着另一些人，在别的地方长大。

    她终究深知再记得过往，也无力改变今时命运，方将一切当做已经遗忘。但后来黛玉兄妹为她查出身世，却又将她那些模糊记忆勾起了。

    郭四喜却是满脸寒霜道∶“也就那些拐子早已死了！要不然的，我也定要去解决他们！”

    当日薛蟠于冯渊争抢香菱，薛蟠固然不甚将冯渊打死，但那拐子却被两家人都打了一顿，后来亦伤重不愈而亡，无人追究，因而除却相关之人记着拐子已死，再无人在意罢了。

    香菱忙道∶“都是过去的事了，何必多说呢！郭姑娘，你想做一个什么样的花灯？不若我帮你做？”

    郭四喜连连摆手∶“不行不行，我要元宵送人的，哪能让你代劳？但就得麻烦你教我怎么扎花灯了。”

    紫鹃拍手笑道∶“好啊，你还不认？情郎是谁呢？”

    郭四喜挑眉道∶“我何曾不认？我这花灯，可是要扎给六通的，我俩约好了元宵一起出去逛花灯呢！我送他一个，他送我一个，正好不过。”

    她口中的六通，正是崇玉师兄杨六通。

    郭四喜应得坦荡，倒是紫鹃红了脸，啐道∶“你一个姑娘家，还真不害臊？也就这儿只我们罢了！倘不然，再被人听到了，你这名声可还要得？”

    紫鹃到底没说，她还怕会连累到黛玉声名。

    虽说本朝已渐开风气，但这些高门大户，谁家不在乎这些事呢！纵不是当姑娘的自身做了这等私相授受之事，而是姑娘家中其他人做了，那也大有影响。

    郭四喜却把自己垂下的小辫儿一甩，不屑道∶“我怕什么？再说了，我和六通，那也算父母之命，只未完婚，有什么的？”

    紫鹃急得直跺脚，却也不知如何劝郭四喜。

    香菱听得若有所思，只轻抚着手中花灯。

    郭四喜忙推了推紫鹃∶“你少担心那么多呢！若你是只怕你自己名声受损的，又不知该如何开口，我亦可替你去与黛玉妹妹说去，让你回那贾府。至于黛玉妹妹？我何尝不疼着她，也不为她将来着想？”

    紫鹃更又是气又是笑，急道∶“我的郭姑娘！你这说的都哪里话了？我既跟着姑娘来了林家，自是林家的人，哪有再回去的道理！无论姑娘如何，我也只管侍候姑娘就是。可这……倘被老太太那边知道，还不知得有多少闲言碎语呢。”

 


    “得！就贾家那名声，又能好到哪儿去？”郭四喜却是一笑，“紫鹃，你既为你姑娘，那更别再将贾府那些习气带来。我那妹子岂是寻常闺阁女儿？”

    “若只能住在贾家也罢了，她回了家，自有疼她父兄，任世人如何言说，她能遇着懂她护她之人，还不足够？非勉强着符合世人所谓闺阁女儿标准，反拘束了她性情，使她悒悒不乐，又于身体无益，如此变好了么？”

    紫鹃听得怔忡，竟不知如何作答。

    倒是郭四喜已带着那些竹篾，并散放着的其他扎花灯用具，与香菱先回房间扎花灯去了。

    香菱回头看着紫鹃，忧问∶“郭姑娘，咱俩就这样走了，好么？”

    “让她好生想想去！”郭四喜亦回头看了眼，却是笑道，“到底那府里头出生长大的人，日后若要留在这里，终究要知道如何做。”

    香菱方不语，只仍回了几次头。

    紫鹃直到另一个小丫头经过喊她，方回了神，亦觉在外站的时间长了，略有些寒意，连忙回屋里暖着了。

    却说黛玉，跟在徐忠家的身旁，看过了些账目，又将这几日里家里发生的一些琐事也略听了听，方回到自己房里。

    得了她眼神示意的崇玉已坐在里面等她了。

    见黛玉回来，崇玉起身迎出来。黛玉却先将他两腮拧上一拧，方往椅子上一坐，扬着下巴道∶“你可快跪下吧，我今儿要审你呢！”

    崇玉也不被她唬住，自笑嘻嘻地在她旁边坐了，问∶“姐姐可有什么要审我？我却不知我何处得罪了姐姐？”

    “今儿爹爹说那女子学堂的事，你可知晓？你若知道了，怎不先告诉我，也好让我有个准备？我若知道，好歹先前在外祖母那住着，就先和宝姐姐说，让宝姐姐也来一块儿上学呢！”

    “宝姐姐？”崇玉笑眯眯地更凑近些黛玉，“我才知道，姐姐竟和宝姐姐如此要好了？连上学都要一块儿？”

    黛玉哼着将他推开∶“我爱与宝姐姐好，那便与宝姐姐好！你休扯这些，还不快答我问题？”

    崇玉方往椅背一靠，笑道∶“我却也年前一两天才知道的。先前我可不和姐姐说过，我随爹爹一起去买了些玉器一类礼品，也不知爹爹要送予谁？后来我跟着爹爹到了戴权戴公公那儿，方知爹爹是要送给他的，也好让他帮忙，替姐姐请些教学的女先生。”

    终究黛玉年岁渐长，也不合适如过去般，和崇玉一起上学了，还是请女夫子更稳妥。

    “至若保龄侯答应让湘云来咱们家上学，却是姐姐在荣府住下后，我随爹爹应邀去保龄侯府，方听到爹爹与侯爷商议定下的，我又如何能早早告知姐姐？”

    “原是如此。”黛玉方颔了首，又道，“只不知宝姐姐愿不愿意来上学呢？前两天三妹妹才说想起诗社，若大家都来上学，这诗社可不就能建成了？也正好还有女夫子，能指点我们作诗，又替我们评审。”

    崇玉讶然问∶“你们竟说到诗社了？”

    他可记得这是大观园建成后的事！然而如今大观园还没建成呢。他只这几天跟着林如海四处拜访，从如海等人言谈中猜出，今年就该元春封妃。

    “也是巧了，三妹妹才与我们说了这念头。”黛玉自将当日情景告知崇玉，末了方道，“只怕云儿来了，却未必有心作诗了，指不定跟着四喜姐姐疯玩才是。”

    崇玉亦笑道∶“那保龄侯或许得后悔将佷女送来咱们家了！”

    姐弟二人，相视而笑。


第52章
    且说这日，元宵已过，薛姨妈自命人回金陵，送信予薛蝌兄妹，而贾政新任命亦已送达，竟是点了学差，动身时间亦早，竟是不出正月就得离京。

    但贾政早从林如海那儿听闻此事，实则早有准备，随时可以启程。

    贾政如今唯一惦记的只有宝玉。

    他方禀告贾母，欲将宝玉也带到任上，亦好让宝玉多与读书人接触，好能生出经世济民之念，晓得当以科举一道入朝为官，莫再如儿时淘气。

    贾母却被他这突来的请求气坏了，捂着胸膛作声不得，直把在贾母身旁侍候的鸳鸯、琥珀等人吓个半死。

    贾政跪在下方，低着头垂泪。

    他不愿忤逆母亲，但听过林如海与他所说之事，实在不得不担心宝玉将来。

    若只宝玉一人也罢了，但贾家将来，又当如何？

    他过往自知自己做不得整个贾家的主，自有贾珍那族长在，他劝不住贾珍，亦说不动贾珍之父贾敬舍了道观，回家坐镇，好整肃家风，索性只与自己养着的清客们闲谈作乐。

    就连宝玉的事，若祸不及他，他也因宝玉跟在贾母身边长大，有贾母溺爱，而不多管。毕竟看着宝玉往常随他去见外客，言行举止，从无差错。他们这等人家的公子哥，最要紧的到底是这些规矩。

    贾政过往亦持这态度，宝玉再于八股文章上不学好，到底长相端正，带得出门，言谈间亦有些清雅道理。

    但听罢林如海分析贾家如今处境，他如何不多存希望？

    尤其那日林如海说要办女子学堂时，隐晦表达了元春在宫中当已有些作为，不久该有喜事传出，贾政更渴望借此机会，好中兴贾家。

    此愿，实是他多年心愿。

    跪着的贾政默默回想过往。

    他不得科举入仕，在朝中位置尴尬，而他在家中同样位置尴尬，莫说族中有族长贾珍，就连这家中，又何尝不是还有一个大哥贾赦！

    贾赦住在荣国府老宅，而他住了这宅院，已惹来些许非议。因此，就连家中事务的管理，他亦不敢越过贾赦去。只那贾赦是个终日沉迷女色的，哪里知道管辖这些！

    贾政方渐将心愿转寄于长子贾珠，本以为凭贾珠之才，来日定可成就一番事业，偏这儿子死得早……

    贾母、王夫人，暗地里多少有些埋怨，只恨他将贾珠逼迫太紧，才招来贾珠之死。

    贾政自也痛苦，以自我劝慰，贾珠只是命数如此，实非学业过重之故。

    但他多少也受了影响，此亦他后来不敢过于逼迫宝玉读书原因之一。

    贾母气得捶胸许久，方恨恨道∶“你若要带了宝玉去，倒不如将我的命带去！”

    王夫人本也在旁，听闻了，忙流着泪跪劝道∶“老太太何苦如此说！宝玉如今年岁既长，本就该跟着爷们多长见识学问的，而今老爷也只是想着出任外职，好让宝玉多见识些地方，会会天才英才，又不是要宝玉如何，老太太何必动怒至此？”

    贾母胸腔起伏不住，竟是怒气久久不消。

    她怨的却非贾政一人，实还好林如海设计之故。

    先前她倒只觉林如海非要接走黛玉时就说学堂之事有些古怪，却也不做他想，今日听得贾政如此说，才将前后连在一起。

    贾家自是勋贵世家，迄今家中仍有人袭爵的。贾母自贾家、史家最显赫之时，一直经历至今，所见过繁华不知多少，纵也明白如今家道渐不如过往，却又何曾考虑过非要为了那点将来如何逼迫着子孙拼搏！

    因此她虽也有些觉悟，但到底更爱自己作乐。

    她如今最怒，林如海竟如此戏弄自己，又不由想到林如海回京之后，也不见如何与自家亲近，元宵特意邀请，竟也不来，不知是否是女儿死后，林家就要和自己家也割裂些关系。

    如此种种，怎能令她不怒？

    王夫人一面劝着贾母，一面暗暗给贾政使眼色，要他也说几句话。

    贾政却直挺挺地跪着，依旧低头，眼中的泪渐渐不流了，神色却又添了些怆然。

    这事，终究瞒不住，飞快传得荣国府上下皆知，就连宁府那边也听说了。

    薛姨妈听闻此事，忙叹宝钗先知先觉，在先前黛玉遣香菱来问时，就答应了去林府上学的事，又早早计划好了让薛蝌兄妹进京。

    王熙凤听得，固然有心去劝慰贾母，但她一个当晚辈的，着实不好插手长辈的事，也唯有命人留意着消息，好待贾母单独时再去陪贾母说话解闷。

    至若宁府中的秦可卿，听说此事，怏怏不乐。

    在她身边侍候着的宝珠忙问∶“奶奶莫非是为了秦爷读书的事呢？”

    宝珠所指，自是秦钟。

    秦可卿细细幽幽叹了一声，道∶“可不呢？他既到了贾家家学上学，若非还有宝玉和他作伴，还不知道要如何被家学里的人欺负。宝玉不在，他可如何是好？”

    宝珠亦无办法，默然不语。

    贾母再是不愿，到底应了贾政请求。

    宝玉哭了一通，看红着眼的袭人替他收拾衣服等行囊。

    袭人心中自是闷着，却仍强笑着劝宝玉∶“宝玉，不，二爷，你既要跟着老爷到外，也该长大了，不好再如小时候叫你小名啦。你若在外，那些小厮多是粗心的，你可要先自己紧着自己……”

    如此嘱托，密之又密。

    宝玉拉着袭人的手，怎么都不肯松开。

    黛玉、湘云两人不在，与他最亲近的，实属袭人。且两人更有些不可为外人道之事，更不必寻常。

    袭人更是心中忧愁，却依旧只得打起精神劝着宝玉。

    贾府中如此，林府中，崇玉已在正月十六，就和伴读杜原，跟随着莫宗良读书了。

    莫宗良的学问是林如海都赞叹的，只是莫宗良自己并不愿入朝为官，甚至对现在的朝廷颇有些厌恶，这才还是白身。

    黛玉与郭四喜等人相处时间长些，倒也对崇玉师门略有了解。在崇玉入门前，这门派所收弟子，皆与前朝有些关系，因此和本朝自有仇怨，故而再有才华，亦不肯与本朝牵涉过多。

    林如海当初当真全赖官声好，方能让崇玉的师父杨宗泉愿意去教崇玉一些武学常识。

    而杨宗泉与林如海往来多了，更懂林如海为人，知道林如海立场，方才有后来请示师门后，愿意抛弃过去的前朝偏见，特收崇玉入门。当然，其中亦有前朝覆没时间已长，门派中人已渐对光复前朝无望的原因。

    林如海本欲替崇玉再寻名师，好教授八股文章之道。只是名师仓促间难以寻来，他前段时间官事之余，又不得不先紧着黛玉上学的事，这才将为崇玉请先生的事暂且搁置。

    幸得莫宗良虽于八股文章之道不大通，但诗词歌赋尽晓，学问渊博，又自成体系，林如海倒觉得让崇玉先随莫宗良学些时日，好保先天性灵，亦为美事一桩。

    授学之人既是莫宗良，又只在林府之内上学，有些规矩倒不必过于讲究。

    尤其杨宗泉也觉得自家儿子学问不高，只对舞刀弄剑有兴趣，现也想让儿子读几本书，又将杨六通打发过来旁听，就引得郭四喜也时常要过来听讲了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    隔壁文要赶着码字，今天迟了。


第53章

    郭四喜每每来时，亦要带着香菱，直道香菱既要在黛玉等人成立诗社前学会作诗，哪能不勤学苦练？

    香菱本就惦记这事，每日里已捧着黛玉看过，又曾圈过、注释过的那几本诗经看个不停，今又听郭四喜如此说，更是急着学出些名堂来。

    为此她固然先前还有些担心是否不合规矩，但见府内无一人有所微词，就连紫鹃亦不再多说什么，只随着郭四喜和她任意行事，她便与郭四喜一起去听莫宗良讲课了。

    黛玉喜香菱认真勤奋，亦盼香菱早日学有所成，更让香菱只需专心学诗。

    香菱初时见莫宗良，还多少有点不自在，纵还有郭四喜等人在旁，也不敢过度亲近莫宗良。

    后常听莫宗良解说诗词微妙深意，对莫宗良于敬仰中添了几分孺慕，每日里听课分外认真，乃至反过来再去邀郭四喜同去听课了。

    林府中众人皆得自在，荣国府上下却非如此。

    贾母固然好不容易被王夫人等人劝住了，允了宝玉跟贾政上任，只因贾政仍未须上任，宝玉又盼与诸姐妹道别，央着贾母请黛玉和湘云到府。

    贾母不能将他留在身边，已念着当如何补偿，又怎会不答应他这小小请求，定于正月二十替宝玉践行，届时便命人分别到保龄侯府与林府接人。

    事既定下，帖子合该先送去。

    黛玉在家里收到帖子，瞅了半晌。

    正值香菱上学回来，凑近就着她看了看，立刻笑道∶“老太太这日子择得巧了，次日就是宝姑娘生日。”

    “这可真巧了。”黛玉再把帖子看了看，“我要替宝玉准备赠别之礼，更要替宝姐姐作生辰之贺。”

    “可不呢？”香菱点着头道，“宝玉还好说，若姑娘送的，定能令他欢喜。只宝姑娘素来也不见有什么偏爱之物，我往昔在薛家，竟也不曾见她特别在意什么东西。”

    “宝姑娘惦记着的无非是薛奶奶和薛大爷，却也只念着他们身体康健，并不作多想。依我看，姑娘往常也有作两色针线，如姑娘年前才绣好的牡丹手帕，也很合当了。”

    黛玉不由打趣她道∶“好个香菱！既来了我林家，竟还惦记着你宝姑娘呢？我做了近一年，可算年前将这手帕上的牡丹花绣好，你就惦记着送你宝姑娘了？”

    香菱急得涨红了脸，又不知如何辩驳。

    一旁的霜帘忙道∶“姑娘！你又不是不知道菱姐姐是个心实的，偏还如此打趣她？菱姐姐一心为你送什么给宝姑娘出谋划策，你合该好生谢谢菱姐姐才对。”

    香菱方知黛玉并非真觉得自己身在林府心在薛家，松了口气，向霜帘笑道∶“只要我说的对姑娘能有些帮助，我已心满意足了，还求什么呢？”

    黛玉嘴一张，正要再打趣香菱，来了林家，如何不也是惦记着读书学诗的？只瞧见霜帘给自己递的眼色，心内明白。

    她忙拉着香菱改口笑道∶“菱姐姐，我刚才开玩笑呢，你别放心上才是真。”

    “到底霜帘说得对，是我该谢谢你。依我看，那牡丹手帕也正合送给宝姐姐的，只不知道云儿可也知道那日是宝姐姐生辰？若她也要给宝姐姐送些什么，多半也会送她旧日所做针线。我做得少，只怕做得不如她，倒被她比下去了。”

    黛玉再想想，又道∶“我倒该遣人去和云儿说上一声，省得她不知道，若我给宝姐姐送了礼，她却什么都没准备，这就不合适了。且她又和宝姐姐如此要好的，倘知道了，怕心里不舒服呢。”

    至于三春姐妹，倒等去了荣府再说也不迟。毕竟那是姐妹三人的家，东西都在，随时皆可备上。

    香菱笑着应了，忍不住又问黛玉∶“姑娘可要给宝玉送什么？”

    黛玉目光在室内一扫，正好瞧见桌上今晨才写的一首诗，本欲待笔墨干了再收起，结果至今仍用镇纸压着未曾动。

    她笑道∶“宝玉那人，若是他要送礼于人，多半要觉得送什么银钱吃穿的东西，都不算他的，唯有他自己写的一张字、画的一张画，才算他的。”

    “可不正因此，他才最爱向女孩儿们要些自做的玩意儿？只因他也觉得唯有这些东西，才算是这些女孩儿们的。亦是这缘故，他身上那些针线活往往要求高得很，寻常人做的还不乐意用。”

    霜帘忙问∶“那姑娘是准备送针线活了？只是姑娘现可还有什么针线活能送人？倒有一个去年不曾完工的荷包，可正月里头不能动针线，便是不管这规矩，怕也赶不完。”

    黛玉嗔道∶“我一年才做那么些许针线活呢，可不再送他了。我可记得前不久才曾送过他荷包。今儿既要送，送画送字，我现又不知道该作何画、写何字。即非有感而生，强自作出，又有何趣？”

    她说着，倒转向香菱笑道∶“你可也记住了？作诗合当由情而生，以诗寄情，如此方好呢。”

    香菱默默颔首。

    黛玉再对霜帘道∶“然我必得送这礼不可，那就唯有今夜去找崇玉帮忙了。我偏要效仿诸葛亮，赠宝玉三条锦囊妙计，好让他路上遇着了什么能拆开瞧瞧的。”


第54章
   却说荣府中，王熙凤已知贾母决议。

    她正惦记着该如何筹备这一饯别宴，宁府的秦可卿已命丫头瑞珠请她过去。

    王熙凤本正为府中事烦心，欲回绝的，却听得玉珠央道∶

    “奶奶，我们奶奶身上有些不利索，且又正为她弟弟的事烦心呢，着实无人可说说话，这才要请奶奶过去说说话，我也知道奶奶这些时日事务繁重，我们奶奶又如何不知？只我们奶奶自己着实撑不住，还望奶奶看在平素与我们奶奶能说些话儿的份上，到底过去陪陪我们奶奶吧。”

    她既如此说了，王熙凤又确素来与秦可卿要好，且听闻秦可卿身子不好，到底和玉珠一起到宁府去了。

    秦可卿本正闷闷地在床上歪着，听得王熙凤来了，才忙挣扎着起身。

    王熙凤本只听玉珠说得言辞恳切，又确往常与秦可卿颇多体己话说，今儿也正惦记着宝玉饯别宴的事，还想到了秦钟，这才要过来看看。

    谁知道现就见着秦可卿鬓发凌乱，脸色苍白，倒被吓了一跳，也不待秦可卿起来，就快步到了秦可卿床边，按住了她，才在她床边坐下，握着她手问∶“不过几日不见，你怎成这样了？可请大夫来看过？”

 


    秦可卿咳了两声，才道∶“我自个儿知道自个儿身体，纵请大夫，怕也不见有什么用。且如今还在正月里呢，多不吉利。”

    “话怎能如此说的？”王熙凤更担忧了，“既是不舒服，合该请大夫。你若不肯，我却要去替你请了！”

    她说着，便要起身。

    秦可卿忙拉着她，央道∶“婶婶何必如此！你若这般，只怕我那婆婆还不知如何想呢。”

    “她要如何想又怎的？我却先去问问她这当婆婆的，怎也见着你不舒服，也不说替你去寻大夫！”

    王熙凤纵如此说，到底重新坐下，叹道∶“你纵在这家里有些什么不好意思说话的，亦可命人去和我说一声。我再怎么有事儿忙，难不成就抽不出时间来瞧瞧你？”

    终究王熙凤亦知道秦可卿与其婆婆，亦即贾珍之妻尤氏，明里和睦，暗里却不怎么要好。虽寻常婆媳间也常见矛盾，但却远不如尤氏和秦可卿矛盾难以调和。

    王熙凤本是与贾家往来密切的王家女儿，未曾嫁予贾琏，就和贾家荣宁二府男丁相识，亦因此，她对贾府这些男丁是何性子了解甚深。

    旁人只瞧见她如何辖着贾琏，竟也不让贾琏娶姨娘，却不知她是如何明白，贾府这些爷们一旦有了新欢，怕无需多时便会将旧爱抛于脑后。

    若她只求安安稳稳当她的琏二奶奶也罢了，偏她与贾琏相识多年，未尝不对贾琏有情，如何甘心如此？

    她只盼得贾琏的心，却还是阻止不了贾琏在外偷吃。

    而宁府这边，却是贾珍不知何时，对自己儿媳秦可卿有了情。

    王熙凤并不知贾珍与秦可卿已发展到了何等地步，只知道秦可卿忧愤不已，贾蓉亦已因此日渐冷落秦可卿，而尤氏则更暗中将秦可卿视作勾坏了自己丈夫的坏女人。

    只是宁府到底贾珍做主，尤氏也不敢对秦可卿如何，更不敢将这等丑闻宣扬出去，便在外人面前，强自与秦可卿做出婆媳友好模样。

    暗地里，却如何能求得尤氏当真在乎秦可卿呢？

    秦可卿自己也不愿维持这等有违伦理的关系，偏秦家势力大不如前，秦家倒还仰仗着她帮扶着。而她自知自己是被养父秦业从养生堂抱回来的，赖有秦业夫妻过往如此照料，才平安成长到了今日。

    如今既是秦家也须得她扶持，她如何敢违背贾珍之愿？

    甚至她连寻死亦不敢，一旦她死了，只怕贾家和秦家关系将愈发冷淡。

    种种顾虑下，她早已心病难去。

    秦可卿此时亦只得紧握着王熙凤的手叹道∶“婶婶，我今儿请你来，到底想拜托你一事。”

    王熙凤笑道∶“你且说！我能帮你的，便绝不推辞。”

    “年前我那弟弟秦钟，不正和宝叔一起上学的？我曾听他说过，在学堂里，还有些人顽皮得很。你也见过他，知道他如何腼腆。宝叔在也罢了，纵宝叔为人好，但到底是咱荣府嫡系，又是老太太那样宠着的，旁人不敢如何。若宝叔不与我弟一起上学，我还不知学堂里的人得如何戏弄我弟呢。”

    王熙凤听秦可卿如此说，柳叶眉不由蹙起，疑惑问∶“那学堂竟越发乱了么？难道也无人管的？”

    秦可卿满脸忧愁道∶“可不正是？你也知道我那公公如何玩乐的。先有他们如此带头，后又学堂内主事的人私心重，若能得自己便利，也不管上学的人如何。再则，另有些纨绔子弟，花了钱去上学，只为戏乐，又因舍得那点银子，便谁都不敢管他们，甚至学里另一些学童，还要因他有钱，主动巴结讨好，也不管自己能学什么，只在意着能不能帮补家用。如此，怎能不乱呢？”

    王熙凤狠狠啐了一口∶“得亏他们没有遇着我！要不然我定要狠狠教训他们一顿的。”

    秦可卿勉强陪着笑了笑，又叹道∶“我这两日病得如此，终究是放心不下我那弟弟。猝然间我爹也全无准备，去岁还想着仍让他与宝叔一起到贾家家学上学，不曾为他寻找授业先生。只怕我与我爹说了家学有何等不好，我爹也不愿听。”

    王熙凤略一沉吟，方笑道∶“这事你莫再担忧，我自有主张，保你弟弟在学里也有人照料着。”

    秦可卿愁眉略展∶“如此可全凭婶婶做主了！”

    王熙凤轻拍她手背，笑道∶“你且好生养着，我明儿再来瞧你。若见你还只这样神色，我可无论如何都要去和你婆婆说一声，让她为你请大夫了。”

    秦可卿笑着应了。

    王熙凤便起身，要回荣府，继续为贾政饯别宴做准备。

    秦可卿忙命瑞珠送她，自个儿也目送着王熙凤出去，直到已瞧不见了，仍不舍得收回目光。


第55章

   宝玉的饯别宴办得不怎么隆重。

    一来，老太太实则不大高兴，若非禁不住宝玉央求，怕也不愿弄这饯别宴；二来，此次出门，主角乃贾政。然而贾政也不愿意弄什么饯别宴，只嫌多事。又有老太太担心他在场，反拘束得宝玉也不能与姐妹们随意玩笑，这饯别宴更只是让宝玉和姐妹们告别，就有些名不正言不顺；三来，现还是正月里，过年期间才有那么多宴席，而今大伙都对宴席有所厌倦了；四来，时间上紧迫，也难以操办太多。

    贾府请宴，素来置酒唱戏，总非不过如此。然这次饯别宴与年节挨得近，酒戏早已惹人腻了，王熙凤着实想了好些时候，又与贾琏夜里商议良久，方想出一策。

    就在两人计议定下后，王熙凤又与贾琏说∶“二十一是薛妹妹生日，可真凑得巧了，只不知老太太是有心还是无心。”

    贾琏忙问∶“什么有心无心的？”

    两人本就歪在床上，王熙凤推他一把，腻声笑道∶“你可真不知道，还是在这装不知道呢？”

    贾琏听她娇声，又嗅到她身上脂粉香味，念及正事早已说罢，也顾不得别的了，只管搂着她笑道∶“我真不知道又如何？我假不知道又如何？到底不过别人家的事！如今……”

    贾琏声音渐渐低下，已然只在王熙凤耳边低声说些羞人的话。

    平儿本在两人外间睡的，先听不得里面说话声，后又听到些别的声音，不觉红了脸，只将被子卷得紧了些，侧身缩着。她不欲多听，又不知何时贾琏或王熙凤就要吩咐自己，唯有仔细留意着里面动静。

    好不容易闹够了，果然里面就要叫平儿时候，又要了水，折腾一通，最后才各自睡去。

    王熙凤本要与贾琏说薛宝钗生日的事，最后也没说成。她倒也想借机问问贾琏对宝玉将来婚事有何看法，只是昨夜时机已经错失，而宝玉到底还不急着成亲，索性也不提了，只待将来遇到什么事儿再说。

    正月二十已至。

    黛玉和湘云皆已被荣府遣人接来，甚至连崇玉也来了。

    黛玉此次并无在贾家住下的打算，并不曾多带丫头，只将紫鹃带在身边罢了。

    湘云见了她，忙探头往她身后看。

    黛玉笑问∶“你瞧什么？”

    湘云已见再无别人的，方笑道∶“怎不见菱姐姐的？我还想着谢她呢！”

    “那丫头可不学诗学得入了迷？现倒成了她喊四喜姐姐去听课了！”

    湘云愈发奇了，忙拉着黛玉问∶“听课？听什么课？莫非是你家那女子学堂已经上学了？我怎听我婶婶说还没有准备好呢？”

    “我听我爹说，得过了二月二才能上学呢。”黛玉左右看了看，见还有许多贾府的丫头婆子在，又念及紫鹃私下曾与她说，香菱两人总往崇玉那边去，跟着莫宗良这外男学习，这事并不妥当，黛玉也不好当着贾府这些下人的面和湘云说，当即悄悄捏了捏湘云的手。

    湘云不甚明白，还想再追问，忽见了宝钗正远远走来，便顾不得这事了，就要走向宝钗。

    她忘了松开黛玉，便成了拉着黛玉走。

    紫鹃和翠缕连忙赶上。

    众人并不知黛玉心思。

    紫鹃在后面急得忙道∶“云姑娘，你好歹慢点走，好让我家姑娘跟上。”

    她这一说，湘云却径自撇了黛玉的手，更快些走到宝钗跟前嗔道∶“宝姐姐，明儿是你生日，你竟也不早些告诉我呢！好歹让我也能早些给你准备礼物，还是林姐姐从菱姐姐那儿听来告诉我，我才知道的。”

    黛玉也惦记宝钗，本想着有湘云如此牵着，亦好早些走到宝钗身边，谁知湘云却将她撇下。

    眼瞧着湘云与宝钗有说有笑，纵她也听到了湘云说的话，这两人也没有什么正瞒着她，她心内却也不由得生出几分惆怅。

    她自幼多病，吃药已吃成习惯了，纵是较常人体弱，亦有诸多需要保养处，她也早已有些不在乎，只觉既是无法痊愈的，也不必再过多费心，能一直像现在这样，也没什么值得在乎。

    偏现在见到湘云能这般快走到宝钗跟前，她却忽对自己的体弱生出怨念。

    黛玉不由想，若自己过往还能多听爹爹和崇玉等人的话，又每每不必紫鹃等催促，就肯将日常服着的丸药吃了，现在可否就可能身体更好些？也不必紫鹃如此担忧，反让湘云松开她？

    既已无了湘云拉着的遮掩，又无甚要紧事，黛玉也不好再急急忙忙地过去，唯有让赶上来的紫鹃扶着，慢慢走近。

    她正想着要与宝钗说什么，宝钗却先从袖间取了手帕，轻轻替她擦擦额间细汗，又对湘云道∶“可都是云丫头闹的，知道颦儿体弱，还要拉着颦儿跑呢？”

    湘云向来最服宝钗，听宝钗如此说，忙抱着宝钗的手笑道∶“宝姐姐，我以后不敢啦。”

    她说着，便要和宝钗一起去给贾母请安。

    两人说说笑笑着走了，黛玉却还有些呆在原处，情不自禁地伸手摸了摸方才被宝钗用手帕擦拭过的额间。

    她曾听宝玉说过，宝钗或许是吃着冷香丸的缘故，身上带有一股冷香，尤为好闻。

    她听说之日还不在意，甚至颇有嫌弃，只觉定然是薛家为了吸引宝玉注意，而特意使得手段。

    方才，宝钗手帕有一角垂下，恰在她鼻侧，她却似也嗅到那隐隐约约的冷香了。

    她正想着，忽听得宝钗在前面招呼道∶“颦儿，怎还呆在那儿呢？”

    宝钗本是听不到黛玉声音，方要回头看看。今见黛玉竟还站在那，便要走来。

    黛玉回了神，匆匆上前笑道∶“我正想一会儿老太太和宝玉也不知道会不会问起崇玉，倘若问起，我又该如何回答罢了。”

    她如此说，却触动湘云心思。

    只听湘云道∶“二哥哥既要随老爷外出，宝姐姐和三姐姐她们不久又要和我们一道儿在林家上学，如此，可还有谁陪在老太太身边呢？”

    紫鹃和翠缕忙都劝了起来。

    紫鹃笑道∶“云姑娘何必担心这些呢？可不还有琏二爷家的大姑娘呢？只如今还略小些，再大一点，怕老太太就想着要接到身边照顾了。我和鸳鸯先前说起，还担心姑娘们多了，倒吵着老太太呢。”

    翠缕亦道∶“正是如此。将来凤姑娘再有孩子的，老太太只怕惦记着这些孩子，一时照顾不来其他的才更有可能呢。”

    湘云听着，也不由笑了。

    嬉笑间，已到了贾母房前。

第56章
   贾母见着黛玉和湘云，脸上更见笑颜。

    她向两人招手。

    只等两人都行过了礼，王熙凤便一手携着一个，将两人送到贾母左右坐下，笑道∶“老祖宗，您今儿一直惦记着的两个姑娘，我可都给送到您身边了！”

    “好你个精乖的！分明是我遣人去接，你还说你送来？”

    贾母虽嗔怪着熙凤，但眼里尽是欢喜。

    她尤其握着黛玉的手，细细问起家中的事。

    湘云在旁听得，脸上原有的笑敛了敛，虽也仍挨着贾母，但目光已不如先前只黏在贾母身上，不觉间飞去找宝钗了。

    却见熙凤笑对宝钗道∶“薛妹妹，我可就不送你了，你自去找姑妈吧。”

    薛姨妈早已在贾母房里陪着贾母说话了，宝钗实也一早就陪着母亲过来，只听闻接黛玉和湘云的人正好在路上遇着，一块儿回来了，这才主动说出去迎两位姑娘进来。

    也不必王熙凤说，宝钗已在薛姨妈身旁站了，笑道∶“凤丫头也就在老太太面前如此弄巧呢？只是颦丫头和云丫头都到了，宝兄弟又已在小轩那儿和迎春她们姐妹等着的，我倒准备和我妈也先过去呢。”

 


    她实则想让贾母带着黛玉和湘云也过去，好歹到了那边，姐妹们也多，又有与湘云向来要好的宝玉在，湘云也不必如现在般，虽也在贾母身边坐着，却得不到贾母多少关心。

    “这倒是了。”王熙凤笑道，“宝玉先前就念叨着两个妹妹为何偏要二十才能接来，早些接家里住两日才好的，今可算林妹妹和云妹妹来了。”

    贾母方携着黛玉和湘云起了身，带着两人就往外走∶“咱也去小轩瞧瞧，看凤丫头究竟弄了什么新玩样儿出来。我可先说好，若凤丫头弄出来的东西不够新鲜，还得罚的！”

    熙凤悄悄示意紫鹃和翠缕来扶她们姑娘，自己则搀了贾母往外走。

    “老祖宗见过的世面可多呢，我再如何折腾，也不过让她们觉得有趣儿罢了，只求老祖宗瞧在我往常陪着老祖宗说笑的份上，到底在她们面前给我点脸面，不说我办得不好就是。若要老祖宗也觉得新奇，我却不敢如此想。”

    说笑间，已到了小轩外。

    进得里面，并不如屋内温暖。

    黛玉初时还以为是小轩更透风的缘故，但看到轩内一色竹几竹案竹桌竹椅，又见到一角竟还有碧绿柳树，才明白这大概就是熙凤的特意设计，偏要让她们感受这点凉意。

    微凉的温度，体弱如黛玉，已无需考虑脱斗篷之事，湘云却已顾不得这些，兴冲冲将碍事的外衣解了，就去找宝玉玩。

 


    宝玉此时正站在那柳树下，见她来了，连忙笑道∶“云妹妹，你可来了！瞧瞧，这是我特意让凤姐姐帮忙做的柳树。”

    黛玉虽不曾走近，但只如今季节不该有如此柳树，更不曾见这样小，却能长出如此繁密枝条的柳树，再留神些看，已知道这只是用了未抽芽的柳树枝条，扎出了柳树主干，再用碧绿丝线等，弄成柳叶样子，远远看去，就如真有一株如此繁盛柳树在眼前。

    她不由轻轻摇头，只碍于旁边贾母等人都兴致勃勃，也不好说什么冷言冷语。

    宝钗走到她身旁，正要说什么。

    探春已也走来笑道∶“林姐姐，我回家那日我就听说了学堂的事，可惜那日姑父来接你，我竟也没机会和你多说些话儿。你说到那时，咱们先前说的诗社可是能起成了？”

    迎春与惜春本是和她一起走来的，但两人稍稍落后些。

    听得探春如此说，迎春并不在意，仍一贯微笑着，温柔可亲，却如泥塑的玩偶，恍若并无自己感情。诗社一事，虽探春等商议时，也说要请她和惜春入社，她却只像与己无关。

    惜春则苦恼道∶“可我和二姐姐都不怎么会作诗呢，又如何陪得你们起诗社的？”

    李纨在旁，正好听得惜春如此说，忙过来笑道∶“你何必担心这个！四姑娘，你若和二姑娘要入社的，只管当出题限韵、誊录监场，也不必非要陪着她们作诗不可。只是见着了简单的，那也跟着做一两首就罢了。”

    李纨说着，看看四周，因见贾母被宝玉喊去了，其他丫头们也正被熙凤吩咐着将其他要用的东西备好送上，方又道∶“只可惜我去不得罢了，若不然，我也要跟着你们入社的。”

    “二姑娘，你既是姐姐，与四姑娘一起入社，也不必因觉自己没有她们会作诗就不参与什么，你俩也须得帮忙呢。再者，纵是你们自己作不得，莫不成读一首诗，却也读不出好坏？也合你们可去替她们评诗。”

    “且我又听闻香菱那丫头如今也正学诗，她基础却连你们都不如，难道你们就不能也学么？这诗社若是要起，左右不过大家一块儿学习玩乐，亦不必多么较真儿。”

    迎春听得李纨嘱咐，含笑应了。

    李纨见她如此，也不好多说，唯有再与惜春道∶“我本也曾有过这念头，只是我又不大会作诗，咱家姑娘里，也就三姑娘懂一些。前儿林姑娘和宝姑娘不曾来家里住，如何凑得人起诗社？我方将这念头搁下。后也曾拾起，偏又听得林姑娘要家去，才不得说。而今你们既有机会，好歹该学着。”

    惜春连忙应了，目光中颇多期待。

    忽而那边湘云大喊黛玉，黛玉忙告声罪，匆匆过去了。

    宝钗虽有心与黛玉说话，只见得如此，也唯有继续陪着姐妹们嬉闹。

    迎春素来与惜春作伴更多，今见惜春如此神情，不由笑问∶“四妹妹，你以后可还看你那佛经不成？”

    宝钗听得，倒担忧起来，忙问∶“四丫头，好端端的，你怎么就看佛经了？”

    惜春先向迎春嗔道∶“快莫说我！二姐姐也好意思的呢？你不平常也只顾着看你那什么太上感应篇？”

    她又拉着宝钗辩解说∶“我却不过因智能儿曾来家里，与我玩过几回，我曾听她说起几本佛经名字，又听她抱怨被师父逼着读佛经，拗口至极，她是怎么都读不下去，更记诵不得，我偏不信，这才要去找几本佛经看看，好下回见着她来了，也好笑她罢了！”

    这智能儿乃水月庵里的姑子，贾家平素也有给水月庵香供月例，只是那负责送月例银子的有时会闹些事儿，惹得这些庵庙里的人要上门问。

    惜春既与智能儿惯熟些，亦听智能儿言谈间无意提起过，平日里又有留意，对此知道得比旁人又要多点了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    李纨说曾有起诗社念头，出自第三十七回结海棠社时李纨所说，文中说的是“前儿春天”，李纨有起诗社之心。原着亦李纨提议让迎春和惜春限题出韵、誊录监场。

    惜春与智能儿嬉闹出自第七回，根据文中判词脑补了惜春或许受智能儿影响有看佛经呢。

第57章

    “林姐姐，你快看，这可是二哥哥昨儿在街上特意要人捏的面人儿呢。”

    她说着，又捂着嘴偷笑道∶“二哥哥谁不好捏呢？偏要捏一个林姐姐的样儿，还捏得不像。若不是二哥哥说，我竟还认不出这是林姐姐！”

    黛玉自然也看到了。

    那面人儿就在宝玉手里，倒更像唱戏的那些千金小姐，而不像她。独是那烟眉和含情目，像了□□成。

    又听得湘云道∶“二哥哥还说，是他闹着那做面人儿的老公公，也要教他做，只是他学得不好，最后还是让老公公做完了大部分，他独独给你画了这眉眼。”

    “他本要一开始就拿给你看的，却又觉得这面人还不够好看，就不敢让你瞧。还是我方才瞧见了他宝贝得跟什么似的藏着，偷偷抢了出来问他，他才肯说呢！”

 


    黛玉一时也不知该有何等心思，既感念宝玉心之真，方将她的眉眼记得这般清晰，只在面人儿上画了这么点，却将神韵都画了出来，却又惦记着如她这般出身的姑娘，哪里应当让外人知道长了什么模样？

    终究是羞恼先占了上风。

    “宝玉，你这不胡闹呢！你要塑面人，只管塑你自己就是，也好让人家有个对照，塑得也像，何苦要塑我的？难不成我就合该让外人也知道我长了什么样么？”

    宝玉憨笑道∶“像妹妹这样好看，被他们知道又有何妨？”

    见黛玉更变了脸色，他忙道∶“妹妹放心，我昨日只是和秦钟、柳湘莲一起闲逛，正好听得他俩问我，将要远行，可有准备什么好供姐妹们思念的，就碰到这做面人的老公公，因见他面人儿做得好，才特意请了他，本要让他替姐妹们都做一个面人的。”

    “我只将他请来，私下才与他形容姐妹们模样，只是后来看他只听我形容，终究塑不出姐妹们神情，我方只要他做一些常见的面人，亦备妥了要送给姐妹们的。独妹妹这个，是他最初听我形容时所做，我想来也做得不够好，方自己藏着，也不待被人看见。”

    “我特意带在身上，只怕被我房里那些丫头找着了，还要笑，谁知道竟会被云儿看见呢？”

    黛玉脸色方渐渐缓和，只仍忍不住叹道∶“宝玉，你行事好当再谨慎些吧！尤其这些或许还会涉及女儿家声名的事呢。”

    “我也只听着他们说，才想也该在出发前给你们留些什么。既你不喜……”宝玉拿着那面人儿，就要扔掉。

    黛玉连忙躲过∶“好端端的，既已做了，何必如此糟蹋东西！”

    她说着，忍不住又看一眼那柳树。她方才见宝钗过来，就想和宝钗说，荣府如此行事，着实浪费了些。弄丝线弄这样的柳条，不过全了折柳赠别这一说法，却浪费人力物力。

    宝玉和黛玉这一闹，动静略大了些，当即将已被熙凤让去吃茶品尝点心的贾母和王夫人惊动。

    贾母忙要过来看，嘴上还说着∶“当真是我这两个玉儿可恶，若不遇到一块儿就是了，既遇到一块，若我不多看着点，还不知道要惹出多少事故呢！可不？我这一时半会的没看着，你俩怎又这样了？”

    王夫人跟着过来，虽也带着几分笑意，脸色却终究有些不好看。

    贾母念叨着宝玉和黛玉，实际上却还是对两人的疼爱之心，为此在走近后又说∶“你们这两兄妹，到底也一块儿住了些时日，平常也要比其他人都要好的，还有什么可闹的矛盾呢？”

    其他姐妹们亦过来了，湘云自到了宝钗身边，拉着宝钗瞅着。

    宝钗轻轻握住她的手，心内亦是感慨。

    贾母对湘云不是不好，只是不如对黛玉好。尤其在林如海表现出了超乎贾母估计的能力后，贾母在怨过林如海和贾政暗中商议，却将她排除在外后，却更开始思量要让黛玉和宝玉在一起了。

    在贾母看来，这已并非如当初般，单纯地希望让自己失去了母亲的外孙女在身边教养长大，又单纯担心外孙女嫁到了别人家里会被欺负，倒不如就嫁到自己家里好。

 


    贾母如今更觉得，黛玉一家，将来也该能扶持住宝玉的。或许也无法让宝玉科举入仕，在官场上有什么作为，但当能让宝玉继续过现在这样的无忧生活。

    尤其林如海先前设计，已令她担心林家会在贾敏死后，和贾家越走越远，贾母更急切希望利用黛玉的关系，好保持和林家的亲近，因此更要表现自己与黛玉的祖孙情深，也要叫其他人知道，宝玉和黛玉也是青梅竹马的深厚情谊。

    至若湘云所在的史家，一来早已和贾家有所生分；二来终究有血缘关系在，虽只是与贾母有血缘，已经疏远得多，但到底留有这点关系，割断不得；三来史家虽还维持着侯府体面，但实际上却已渐被边缘化，贾母也对史家指望不大，因此她对湘云倒较先前有所冷落。

    宝钗虽不曾见过黛玉未曾来荣府前，贾母是如何对待湘云，但曾听得湘云抱怨，明白湘云心中落差。

    贾母那边已瞧见了黛玉手中面人儿，又忍不住要训宝玉两句。虽是说了宝玉不该胡乱和外人说家里姐妹长什么样子，但又转过头来劝黛玉。

    “颦儿，这到底是宝玉一片心思。他年轻，有些事自然不曾如此细心留意，但终究是他与你亲厚，才会如此，你又何必与他作恼呢？”

    黛玉不觉低了头。

    宝玉回了神，忙向贾母笑道∶“老太太，到底是我先有不是，才惹得林妹妹如此。”

    王夫人在旁看着，更暗暗气恼。她虽也觉得宝玉这事做的不妥，但更不愿看到宝玉总先向黛玉服软模样。

    黛玉捏着面人抬头向他笑道∶“那这面人儿可就归我了？”

    宝玉脸色发苦，忍不住偷偷瞄了瞄湘云，暗怪她方才不该多言，把黛玉招来。

    在他意识到做面人的老公公做不出他心中的黛玉后，他又定下其他面人，好各自送给姐妹们，便想好了要将这个自己画上了眉眼的黛玉留在身边。

    只是如今这希望却已落了空。

    若只是姐妹们，他还能再以做的不好的名义向黛玉要回来。偏贾母和王夫人都在，又才说过这些规矩事，这样的话他又如何说得出口？

    唯有眼睁睁瞧着黛玉让紫鹃将面人儿收起。

    贾母见他兄妹又已一团和气，自是放心。

    王熙凤则笑道∶“可巧大家一块玩了会儿，却还没有尝过点心呢。我今见这些时日酒席都吃了这么多，方特意只命人做了些新鲜糕点送来，并不腻味，也好多吃点儿。”

    她分别携着黛玉和宝玉，先将两人带到一竹桌旁坐了。

    平儿早已得了她命令，就要命人去将点心等送来。

    一旁扇风炉，或煮茶或温酒的小丫头们也各自将茶、酒送上。

第58章
   送上来的点心大多为莲花饼、山楂糕、蔷薇糕、茯苓糕等糕点，另有腌青梅、腌咸杏等，再上了杏仁浆。各色糕点单一份不多，但加在一起却不少了。

    贾母和王夫人先前就已尝过了些，只如今姑娘们又入座了，自然又需再填补上。

    王夫人看着，忽道∶“虽这些时日大家都吃多了酒席，但只吃这些也未免味道寡淡些。”

    王熙凤忙笑道∶“这倒不必担心，我还命人准备了些鹅掌和鸭信，好让他们若谁想喝酒，且有豆腐羹，虽吃的是豆腐，但还用鸡汤煨过，且有些火腿的。”

    王夫人颔了首，心中忧虑却又添了几分。

    她方才如此问王熙凤，不过是又一次想要借机敲打王熙凤，莫让王熙凤还如此光明正大地表示她对宝玉和黛玉婚事的赞同罢了。

    王熙凤自然也明白，因此只是又将湘云送到贾母身旁坐下，又再去招呼其他了。

    贾母见宝玉和黛玉坐一起，倒也不复先前吵闹之态，仍有说有笑，便将心放下，也顾着与史湘云说笑了。

    湘云虽惦记着宝玉，但亦在乎贾母关心，今见也无其他人与自己争抢贾母的在乎，自然一心陪着贾母说笑。

    姑娘们素来食量不高，甚至如迎春，也不时有那么一两顿饭是不吃的，如今这些糕点，也只当零嘴儿吃着，却也正经坐没多久，又各自去玩了。

    宝玉瞅着迎春和惜春又在一块儿赶围棋玩，转向黛玉道∶“林妹妹，你可不恼我了？”

    黛玉笑道∶“我便是恼又能怎样？终究已发生了。只是你日后莫再如此便是。”

    说着，她招手，示意紫鹃上前。

    紫鹃跟随黛玉时间已长，亦明白黛玉所想，当即取出三个荷包，递予黛玉。

    黛玉却不接，只冲宝玉呶呶嘴。

    宝玉便将这三个荷包接过，先看做工。

    只见三个荷包，分别绣了梅、兰、菊，他不由笑道∶“怎不将绣竹子的也备上一个？”

    再看荷包做工，虽也精巧，但显然不是出自黛玉之手，他已先觉得几分遗憾。

    最后伸手捏捏，荷包中似乎还有东西。

    宝玉正要伸手解开荷包，看看黛玉究竟装了什么在里面。

    黛玉忙伸手拦着他∶“且慢！”

    她招手，让宝玉低头凑过来，方低声道∶“这三个荷包里各有一张纸条，却是我请崇玉写的，或许能在你出门之后帮到你一些呢。你切记在出门后，若真遇到了某些问题，再打开它们看。若你到最后也用不着，那就最好不过了。”

    宝玉不解，但见黛玉如此说，也只得按捺着好奇，先将这三个荷包收起。

    黛玉瞧着他将荷包收入怀中，抿嘴笑道∶“宝玉，你可要小心藏好，莫要被外头那些小厮见着了，将你身上的东西解下去时，却将这三个也解去了呢。”

    湘云可巧也听到了这话，忙也道∶“可不呢！我还记得有次，二哥哥前儿才央我打了个几根络子，没两天，那络子就被那些小厮解去了呢！”

    宝玉本欲与黛玉说，他并不曾将黛玉送他的东西弄丢，又听湘云如此抱怨，却不敢说了，唯有冲着两人笑。

    王夫人在旁见了，又暗暗摇头。她方才也不知黛玉和宝玉说什么，只见着两人凑得极近，心中就一阵忧虑。而今听着湘云如此说，却又开始担心湘云了。

    说到底，在这些姑娘中，三春姐妹和宝玉不是同父兄妹，那也是同一族中关系极近的堂兄弟姐妹关系，无须忧虑。但其他与宝玉往来密切的姑娘里，湘云、黛玉都是可与宝玉成婚的。

 


    偏她看这两人，却无一个能如宝钗般，提点着宝玉读书上进。纵然湘云也曾有说过宝玉合该多随老爷会客的话，但到底湘云也时常只顾着和宝玉一块儿玩闹，甚至引诱着宝玉玩闹，王夫人自不愿意湘云和黛玉都和宝玉亲近过甚。

    如此，王夫人又更在乎宝钗了。

    只看着宝钗而今正与李纨站在一起，看窗外雪景，两人并肩而立，宝钗亦有李纨贞静性情，王夫人更是满意。

    她此前一度对金玉良姻一说有些踌躇，而今却是真主意打定。

    纵然薛家如今已反过来需要贾家提供些许帮助，薛家也要仗些贾家的势，那也到底是宝钗好。知根知底，又是能督促着宝玉学好的。如此，却又还能有谁比宝钗更好呢？

    王夫人思虑之时，贾母已先有些疲倦，准备要歇中觉了，便只让宝玉等人仍随意玩乐，又让熙凤命厨房准备着热粥，倘谁要吃的随时能送来，方让鸳鸯扶着回房睡去。

    贾母不在，王夫人亦不再陪着。

    湘云本还多与贾母说笑，见贾母走了，径自拉着宝玉要宝玉说昨日街上见闻，闹着要问除了面人儿可还看到什么新鲜东西。

    探春亦是对外面感兴趣的，听得如此，也连忙过来要听宝玉说。

    黛玉看向宝钗，正好宝钗亦在看她。

    黛玉便移步到一窗边小几旁坐下，方见宝钗倒了两杯温热的黄酒，又让莺儿拿着一碟茯苓糕，正要过来。

    “我知你素来不胜酒力的，只是此处略凉，你到底喝一点暖暖身。再吃些茯苓糕，也有胃里有点东西，免得只喝酒烧胃。我方才看你只顾着和宝玉说话，却没吃多少东西呢。”

    宝钗说着，将酒送到黛玉跟前。

    黛玉忙接过，慢慢抿了半盏，方笑道∶“还是姐姐想得周到，我这喝了半杯，确实暖了些。”

    宝钗已拿起一小块茯苓糕，便往她嘴里喂去∶“你却只听得我前面那话，却连我后面的话都没听了？”

    黛玉咬下一口，咽下后再笑道∶“我只不知姐姐是说吃茯苓糕，还是我和宝玉说话？”

    宝钗尚未回答，莺儿已噗嗤一声笑了。

    黛玉和宝钗齐齐瞪向她，她才连忙捂了嘴，道∶“是莺儿错了，莺儿这就去和紫鹃她们玩去！”

    说着，她已松了手，拉着本跟在黛玉身侧的紫鹃，忙不迭走远些，才又笑起来。

    一时间丫头们都没留意到这儿，黛玉不由轻叹一声，道∶“宝姐姐，你说他们是否也为送别宝玉花费过度呢？我只看那柳树不顺眼。我自回家后，既要亲自看账本，又听我家家人说起过外面的人生活如何不易，还听得我爹说，到底该惜福。你说，若是如此花费，可也能算惜福呢？”

    宝钗亦叹道∶“可不呢？我也正如此想着。好端端的，既然并非柳树发芽季节，只取柳枝来也罢了，何苦还要用这些丝线再做枝叶？”

    黛玉忙凑向宝钗道∶“还有一点呢！”


第59章
   “什么？”宝钗虽如此问，但更趁黛玉凑近之机，再扳下小块茯苓糕送入黛玉嘴里。

    黛玉一怔，本要说的话，又被这茯苓糕打断，唯有先将糕点咽下。

    紫鹃虽被莺儿拉到一旁，但亦时常留意着黛玉，就见黛玉两腮粉如桃花，微微鼓起，正有些担心，忙推莺儿道∶“你却莫管我呢！你家姑娘如何比得我姑娘，素来不用人操心的？我却要去我姑娘倒些热茶来。”

    当下唬得莺儿更要匆忙把她拉住，急道∶“紫鹃姐姐！你就让咱俩的姑娘好生说会儿话吧！”

    眼见紫鹃还有忧虑，莺儿放缓声音又道∶“你也知道我家姑娘素来稳妥呢？既有我家姑娘在，你何必担心林姑娘！”

    紫鹃方定了神，再看过去，只见一小块茯苓糕已消失大半，想来都是入了黛玉腹中。

    黛玉素来不怎么爱吃饭，哪怕回到林家，饭菜都合口味，但因又有莫宗良调的药膳，纵是药膳分量不多，黛玉都往往只将药膳吃完，其余东西略吃两口，也就说够了。

    如今在荣府，要让黛玉多吃，却是千难万难。人多在此，紫鹃也不好总在劝黛玉吃东西。今有宝钗，却能在和黛玉说笑间，便令黛玉吃下一些，足以令紫鹃惊讶。

    今见宝钗竟在和黛玉嬉笑间，就能让黛玉多进食，紫鹃不由踌躇，可否该再上前去了。

    她这略一踌躇，莺儿已笑着将她拉得更远些，到了迎春等人的丫头司棋、侍书、入画等那边玩去。

    紫鹃自跟黛玉到林家后，已和司棋等人少了往来。

    虽黛玉每每到贾府，必然要带上她的，但她到底回了贾府，也更紧着找鸳鸯、平儿、琥珀、袭人、麝月、玉钏儿等人说话去。至若司棋几人，虽在侍候着姑娘时会碰到，但也没什么机会说体己话。

    今儿既是姑娘们玩着，她们这些丫头虽无多少要忙的事，但也得在一旁随时听候吩咐，却正是说话的好机会。

    紫鹃再往黛玉那边看看，见有几个小丫头，虽不曾上前，但也有留意着的，且更知道宝钗稳妥，方才放了心，只与其他丫头们一道儿说笑了。

    至若王熙凤，又陪着探春几个姑娘说了会儿话，再见得黛玉和宝钗坐在窗边，桌上糕点已吃了大半。两人凑得极近，正低声说着什么。

 


    熙凤玩兴忽起，对平儿笑道∶“待我悄悄过去，吓她俩一吓。你可快去和那几个丫头说一声，免得她们出声，却惊扰到了林妹妹和薛妹妹。”

    平儿笑道∶“你这当姐姐的，却还如此胡闹呢？”

    熙凤笑推她一把，嗔道∶“快去快去！”

    她自个儿却蹑手蹑脚，悄悄自黛玉那侧靠近。

    黛玉彼时却正和宝钗说道∶“……丝线费钱不说，采买的人究竟会虚报多少数目，又不得而知呢。如此，宫中真正花出的费用，只怕比实际所需银钱，再多上几倍，方能买回来。这一大家子，花销本来就多，再有人如此行事，却又不知多耗损多少了。”

    宝钗本正低着头听黛玉说话，因黛玉一段话说完，方抬眸看向黛玉，这一看，却正好见着熙凤正站在黛玉身后，隔着脂粉，脸色竟也有几分发白。

    她忙推了黛玉一把，笑道∶“颦丫头，你快瞧瞧，可是谁来了？偏凤丫头也学会玩闹了！还想吓唬咱俩呢！”

    黛玉忙回头，见着是熙凤，又观熙凤神情，料想她已将自己方才说的话听去大半，大惊，匆匆起身问∶“凤姐姐，你怎在这的？若不是宝姐姐提醒，我怕真要被你吓着呢！”

    而今荣府管家之人乃是熙凤，她方才所说，岂不正是说熙凤办事不妥？

    只黛玉心内清楚，以荣府上下一贯作风，尤其是主子们早已安享荣华，下人们亦惯常借采买等事谋取私利，却绝非熙凤一人之力就能改变的。能维持今日局面，怕已耗了熙凤不知多少心力。

    黛玉本欲再问熙凤听了多少，只这儿又人多，她却断然不敢再说。

    熙凤亦是明白，只装作不知，勉强笑道∶“我才走来，就被宝丫头发现了，还欲问问你俩，怎不去和其他人玩去呢！”

    她说罢，高声招呼道∶“平儿！今儿可是有谁说好了要来汇报事情的？我只怕玩得忘记了，累人家苦等不说，还要再耽误其他事呢？”

 


    平儿虽不解熙凤刚听了什么才如此说，但明白熙凤乃要找一离开理由，忙道∶“可不呢？东府那边蓉大奶奶前儿不是求过奶奶一事的？奶奶本今日就要处理的，现可真该赶紧回去了。”

    宝玉听得和秦可卿有关，忙舍了湘云过来问道∶“凤姐姐，她求你什么事了？”

    熙凤笑道∶“与你那秦钟兄弟上学有关的事罢了。你且安心和姐妹们玩着，我自去处理便是。”

    说罢，她带着平儿，亦出了小轩。

    黛玉和宝钗站着，略送了两步，最后目视着她走远了，两人方同时转头看对方，各自从对方眼中看出一丝忧虑。

    却说王熙凤，带着平儿，一直回到屋里，也不见人，甚至把其他丫头都赶了出去，方拉着平儿长叹道∶“你说，我自嫁入这家以来，一直听着太太的话，为了这家劳心劳力的，是对是错呢？”

    她过往总争强好胜，听着王夫人说过管家的诸多不易，但仍想着，让自己来，总归能打理好。

    尤其荣宁二府对比，她也看出荣府在自己管理下，确是要比宁府好得多，更洋洋自得，愈发尽心尽力，事必躬亲。

    平儿正纳罕着熙凤为何急着回来，又听她如此说，忙问∶“奶奶可听得林姑娘和宝姑娘说了什么话？竟忽然如此想？”

    熙凤便把黛玉说的话略略复述，又叹道∶“这家子的下人做的什么事，我如何不知呢！”

    “只那些人，一个个有些脸面，我一个当媳妇的要和他们闹，他们却还更要闹到太太和老太太那里去，却更大家都脸上无光。只是就连林丫头都能看得出来，咱们家而今这些花费巨大，你说这家里又究竟能撑住多长时间？”

    平儿听得，亦不由叹道∶“奶奶倒不如和太太商议一番，看看还有哪里能省的下些开支呢？”

    “太太，太太？”王熙凤惨笑道，“只怕太太已对我不满了！老太太定是欢喜林丫头将来和宝玉一起的，太太却林丫头和云丫头都不喜。”

    “倘若她俩只是亲戚家的姑娘到家里住着，太太还没什么想法。偏老太太早早打了这主意，却惹得太太不高兴了，倒对林丫头、云丫头多了不满。林丫头心细，或许还感觉得到。偏云丫头还什么都不知道，只当太太也一心疼着她们呢！”

    平儿劝道∶“奶奶既也知道太太和老太太在这事上意见不和，今日又何苦在她们面前，还让宝玉和林姑娘坐一起呢？”

    她这一说，倒激起王熙凤不忿。

    “我还不能有我自己的主意了？我平日里已在她面前足够承奉了，难不成还真要为了她，却事事都只顺着她？说到底，我才是正经的长房长媳，我管家本就是应该的。倘她不肯，倒不如分家了事！我也好我回我那边，省得在这里事多糟心。”

    平儿心知熙凤也就诉诉苦水，却更舍不得掌家的风光，因此只得陪着笑。

    果然，不久，又听得熙凤道∶“说到底如今还是老太太意见更重要些。且我看宝丫头也有些主意了，只怕太太打的主意未必能行。倒不如林丫头和宝玉感情深，还有些希望。”

    平儿点头道∶“我今日见宝姑娘和林姑娘竟如此要好，都被吓一跳了。”

    “宝丫头都说了去林家上那女子学堂，和林丫头关系哪能差？只太太不知道惦记着什么，竟还不曾看明白罢了。薛家帮不了我们家什么，林家有那能力，却不知肯不肯帮，又愿意帮多少？”


第60章
    小轩之内。

    湘云一把拉住宝玉笑道∶“你可后悔先前也要和林姐姐说宝姐姐好了？”

    宝玉便循着她目光看去，只见黛玉和宝钗挨着一块，站在惜春身旁，瞧惜春和迎春下棋。

    惜春到底年龄小些，棋力不如迎春，惜春本是白子先行。

    如今这棋局一眼看去，已见白子并不多，黑子已对白子形成分明包围之势。

    宝钗和黛玉看着，两人不时耳语。因宝钗年龄大些，自是更高，便不时附身，侧耳细听黛玉说话，露出会心微笑。

    宝玉如此看着，也不知该是欢喜还是忧愁，只闷闷对湘云道∶“她俩要好，那也由着她俩，我又能如何呢！”

    湘云拍手大笑∶“你这话既说了，将来可不得后悔！”

    宝玉心里忽地一睹，隐隐觉得失去了什么，却也什么都不得发现。

    他能失去什么呢？

    姐姐妹妹，大家都快快乐乐在一起，难道不是他一直以来的渴求吗？

    早在第一眼见到宝钗，觉得这个姐姐真好，也该留在自己家里时，他就想着，这姐姐也能在自己不得空时陪着林妹妹。

    如今，不过是他愿望成真罢了。

    但为何，他又会忽然觉得浑浑噩噩？

    “宝玉，宝玉？”

    袭人弯着腰，低头看他∶“你可怎么了？回来后怎就只顾着坐在这里发呆呢？”

    宝玉冲她勉强笑笑，尤不知道该说什么。

    袭人已拉着他往房里走去。

    “你快过来瞧瞧，我今日又替你添了些东西。你素来要穿的兜肚，我也给你做准备了两件。你这一出门，还不知何时才会回来。又是要去南方，只怕天气更热呢。天热你睡觉，我不在你身边提着，你也该知道将兜肚穿上，省得被子盖不好着了凉。你又素来不爱外面的人做的，我便替着你多收拾几件了。还有呢……”

    袭人絮絮叨叨说着，免不了又是诸多叮嘱。

    宝玉静静听着，却不发一言。

    袭人说了一阵，忽地留意到，忙又矮身，看着宝玉问∶“宝玉？你怎么了？不要吓我！可是哪里不舒服？我这就去请大夫！”

    袭人说罢，匆匆就要出门，眼瞧着要出去了，忙又转过身来，高声喊道∶“麝月！麝月！你在哪？快过来看着宝玉！”

    宝玉才回了神，忙道∶“我没事，不用惊动别人，只是想着马上要跟老爷出门了，有些不安罢了。”

    他素来最惧贾政，因此如此解释，却也能解释过去。

    袭人方回了头，拉着他，叹口气，正要说什么。

    麝月和晴雯却都忙赶过来了，急问宝玉如何。

    都听得宝玉说无事，两人放了心，却也不曾再去忙别的事，只在旁陪着宝玉说笑。

    有她们陪着，宝玉虽也心中有些莫名愁绪，但被压在心底，也不曾注意到了。

    且说湘云，随着黛玉回了房间歇息。贾母仍将黛玉往常到贾府时住着的房间留着，只待黛玉什么时候来，就能在这儿歇息的。

    她方坐下，黛玉正好瞥见她衣间有些金色闪过，忙伸手一指道∶“你且别动！”

    湘云不知其意，自是呆着不动。

    黛玉上前，伸手一探，便将她系在宫绦上的金麒麟拿在手里。

    只见这麒麟赤金点翠，虽不大，但精致得很。

    她看了看，方松了手，在湘云对面坐下，笑道∶“可好生有趣的玩意！我先前怎不曾见你带过的？”

    湘云啐道∶“我还以为你让我别动，是有什么事儿呢！原来只是这个？”

    “今儿过年，我可不在这里住了些时日？回家后才听得我婶婶说，冯家今年送年礼到我们家，竟连我们家的公子小姐都特别送了一份东西。他们送我的那份中就有这金麒麟，我瞧着有趣儿，才特意带上罢了。”

    “冯家么？”黛玉若有所思，“宝玉和他们家那冯紫英关系也好着呢。前儿薛大哥哥受了伤，也正和那冯紫英一块儿喝酒，才和仇都尉家儿子起了些矛盾。”

 


    湘云忙笑道∶“可就是了！你说起这个我才想起，我当时还问我婶婶为何他们非要给我们家送这么重的礼，我婶婶就说，是冯家要谢我叔叔那日帮着他们家去和仇家和解，省得只因孩子们一时打闹争执，平白结怨，故而今年才给我们送了重礼。”

    “原来如此，果也有些缘故！”

    湘云忽起了身，叉着腰，冲黛玉高高扬着下巴∶“我却要问你呢！什么时候和宝姐姐如此要好了？今日在小轩里，宝姐姐却只顾着和你说话，都不理我一理的！”

    门外有人笑道∶“谁不理你呢？”

    说着，宝钗推门进来，向两人笑道∶“我陪着我妈回了梨香院，到底惦记着我们这云丫头，只怕我若再不和云丫头多说两句话，云丫头就得在颦儿面前说我如何了。”

    湘云自红了脸，扭头呶嘴。

    黛玉笑得直要伏倒，指着湘云道∶“瞧！你往儿还说我小性儿，依我看，你却也有如此时候！你且说说，你又可在宝姐姐面前如何编排过我的不是呢！”

    湘云扑过来就要捏黛玉的脸∶“你竟胡说！我哪儿在宝姐姐面前说你？我顶多就说二哥哥只顾着和你玩，却不和我玩罢了，那也是说二哥哥罢了！”

    黛玉唉哟一声，忙要躲开湘云，这一躲，竟是直接躲入了宝钗怀里。

    眼见湘云还想过来捏她的脸，她忙将宝钗腰身一搂，把脸儿埋在宝钗怀中，闷声笑道∶“我看你还如何捏我呢！”

    湘云在旁急得跺脚∶“你出来！咱俩的事，你少让宝姐姐救你！宝姐姐能救你这回，下回我还不饶你！”

    紫鹃等丫头本听得湘云如此说，皆怕她和黛玉吵起来，但过来瞧得三个姑娘玩闹，竟亦纷纷捂着嘴，只在一旁偷看了。

    宝钗摩挲着黛玉后背∶“好颦儿，你快松开，少这样闷着。你放心，我在这呢，云丫头不敢如何的。”

    湘云更急得跺脚∶“宝姐姐！可是林姐姐先说我编排她的！”

    “我怎么记得你确也说过，颦儿惯会辖着宝玉？”

    “我那是编排吗？我那说实话！”

    黛玉方将脑袋从宝钗怀中探出∶“那也是你有说我。”

    湘云又要伸手过来捏她，唬得黛玉忙又埋首在宝钗怀中。

    凉丝丝甜腻腻的冷香，愈发萦绕在她鼻端。

    早间宝钗用手帕替她擦汗的记忆忽又涌上心头。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    曾经看过湘云更有可能是和冯紫英配的说法。我在不看脂砚斋批注的情况下，也更觉得湘云和冯紫英的可能性大些，所以在这里，我的设定是湘云和冯紫英会定下婚约。



第61章
   黛玉一时呆了，愈发搂着宝钗腰身忘了松手。

    湘云在她身后笑呵呵地轻戳着她的背∶“你好松开宝姐姐了吧？我不捏你脸就是了，省得宝姐姐竟也忙着帮你说话的。”

    “我却道宝姐姐才是说实话那个呢。”黛玉可算从宝钗怀中抬起头来，扭身回头向湘云笑道，“过不了两天，你宝玉哥哥可是要出外，不知何时才能回来了。你今也不去陪着他些？”

    湘云恼道∶“你莫不是想独占宝姐姐呢？和宝姐姐要好了，倒开始爱拿我和二哥哥来打趣了？再说了，宝姐姐也说是来瞧我的，我偏就要在这儿和宝姐姐说话呢！你若惦记着二哥哥的，你去找二哥哥罢！”

    黛玉不觉间红了脸，悄悄看宝钗，只见宝钗仍是一贯淡然微笑，心内正松了口气，忽又泛了些酸意。

    似乎总如此。

    宝姐姐对谁都如此好。

    她纵觉得宝姐姐对自己有些特别，却又能有多特别呢？今日在小轩内的喂食，怕也只是担心一个体弱的小姊妹不吃东西伤胃吧？方才在和湘云的打闹间护着自己，怕也只因自己的身体问题吧？

    毕竟宝姐姐也说，是惦记着湘云，这才特意从梨香院过来呢！

    且在她和宝姐姐要好前，宝姐姐和湘云才是更常一块儿说笑的吧？

    宝钗却已留意到黛玉脸红，只当黛玉是因湘云说她和宝玉，不觉心内暗叹。

    今日王熙凤在小轩内的举动已经很明显了。

    宝钗素来也是个处处留心的，怎会不清楚王熙凤态度？

    早前薛姨妈暗暗让莺儿装作和贾府其他丫头闲聊，无意地将金玉良姻一说传出时，王熙凤对她和薛姨妈的态度就有了微妙转变。

    宝钗倒也猜着几分。虽说王熙凤是大房长媳，按理说是要管家的，但贾赦占去的乃老宅子，并非如今这荣国府，王熙凤现在却是两头都管着。

 


    又因贾母住在荣国府，许多看在贾母面上来拜访的诰命夫人，只来荣国府，可有谁会去贾赦住着的老宅呢？更莫说如今贾赦之妻邢夫人，只是贾赦继室，就更不被那些诰命放在眼中了。

    王熙凤掌家风光，多半靠掌着荣国府的权得来。

    若黛玉和宝玉成亲，黛玉进门，极可能因身体怯弱，仍要王熙凤理家的。纵然不是，王熙凤亦能恃着身份，及在贾母面前的受宠，将教黛玉理家的事也揽在身上。如此，她也能多风光几年。

    若进门的是宝钗，熙凤却定无如此机会。

    但过去熙凤过去对双玉婚事的赞同都只表现在暗中，唯独今日表现分外明显，宝钗更知，怕是除了王夫人，贾家主子中再无谁支持她的。

    纵然向来更尊重王夫人意见的李纨，在崇玉特意照顾了贾兰的学习后，李纨也更愿意为了儿子转而支持黛玉。

    如此一来，宝钗更不愿在金玉良姻上多耗时间。

    可她也不觉得黛玉和宝玉有多合适。

    虽说和她哥哥薛蟠对比，定能发现宝玉诸多的好，但宝钗又怎能相信，以宝玉如今表现，能在外面的风浪中护住黛玉呢？只怕最后还是要靠着黛玉父亲和弟弟。

    一旦黛玉嫁入贾府，林家终究只是黛玉娘家。

    宝钗随着薛姨妈到过王家，知道薛姨妈如今回娘家是何等尴尬，若不然也不必带着她寄居贾家，都不能回去和娘家嫂子同住。因此，她实在担心黛玉若和宝玉成亲，将来又会如何？且王夫人并不喜黛玉当媳妇，一旦当婆婆的要为难媳妇，有礼法压着，媳妇又能如何反抗？

    只如此想，她心中竟已有些闷了，甚至犹豫着究竟该不该更主动促成金玉良姻。倘若她抢走宝二奶奶位置，黛玉父亲会替黛玉寻找更好归宿吧？

 


    而她……早已不对能嫁予多好的人家抱有希望。宝玉其实已是她上选。她如今还要劝着母亲亲近林府，终究是看到了贾家帮不了薛家多少，才希望为整个薛家谋未来罢了。

    宝钗思绪万千，本摩挲着黛玉后背的手不知何时变成环着。

    湘云歪着脑袋，鼓着脸颊瞪她俩∶“你们这是做什么呢！谁都不松手的？林姐姐，你可要不要去找二哥哥的？你若要趁着二哥哥这两日还在家，你也正好在，要去找他说话就快去呢！在这里抱着宝姐姐有什么用？”

    黛玉方有些不舍地推开宝钗，仍红着脸，向湘云啐道∶“我早已将赠别礼送予宝玉，却顾不得这些了。只怕如今宝玉在房里，也不知要忙着和多少人道别！我理他做甚？”

    湘云却噗嗤一声笑了∶“你俩可真有趣，说的话竟差不多。”

    她上前，一把挽住宝钗，仰头笑道∶“宝姐姐，咱们来下棋呢！”

    宝钗便看向黛玉，笑问∶“你也要一起？”

    湘云忙让紫鹃去拿飞行棋来。

    一时间，屋里又竟是湘云喊“六”的声音了。

    却说贾母，午睡起来后，听闻黛玉、湘云和宝钗都在房中玩闹，本欲再唤黛玉到身边，好问些黛玉家中事，却因避不开湘云、宝钗，唯有作罢，只吩咐让她们姐妹自在玩耍。

    却也玩不了多久，史家和林家相继派人来接自家姑娘。

    宝玉先听闻湘云要回家，就匆匆赶来送行。

    却见湘云已将衣服穿好，站在二门前，一手拉着宝钗，一手拉着黛玉，脸上竟尽是笑意。

    宝玉离得远，还不曾听见三人说什么话，只如此远远看着，已踌躇该不该再上前去。

    湘云却已见了他，高声喊道∶“二哥哥，你傻站在那作甚呢！”

    宝玉方蹬着靴子快步走来，陪笑道∶“我见你们说话说得开心呢。云妹妹，你们刚才正说什么？”

    “不过是再过些日子，我们就能在林姐姐家见面的事罢了！”湘云眉眼愈见欢喜，“我往常回家，总惦记着下回老太太要命人接我来玩，又要到什么时日？这次回去，才是真知道，二月初三就能到林姐姐家去，这一去，还能在林姐姐家里长住呢。”

    宝玉早知此事，但如今听得湘云如此说，到底怔忡住了。

    他再过两日便要启程，随贾政远去。而没有了他，难道姐妹们依旧能如此肆意欢笑玩闹么？

    他先前只知道贾母和王夫人流露不舍，又见着房中丫头如袭人、麝月等人多么难过，却不曾想过，自己的这些姐妹，是否也会如此在意他的远去？

    素来最惦记和他玩闹的湘云，竟也会在他将要远行之际，却一心为了即将开学的女子私塾雀跃不已么？


第62章
    湘云回家了，林府来接黛玉的人也到了。

    宝玉接连送了两人离开，便瞥见也准备回梨香院的宝钗。

    他赶上前唤道∶“宝姐姐……”

    话却来不及说。

    宝钗已笑道∶“你可还不回屋里去？方才送云丫头和颦丫头，都在外儿冷了这么久呢，偏你竟还连件暖和些的衣服都没穿就出来了。”

    宝玉听她如此说，方顾着搓了搓手，也知道自己手冷了，忙笑道∶“还好刚才没有去拉云儿和林妹妹。云儿也罢了，好歹身体壮实些。若我方才碰了林妹妹，却将她冷着了，可如何是好？”

 


    宝钗笑着将他往他屋子的方向推了把∶“既也知道冷了，赶紧回屋里去。你也莫想着若在出门前病了，老爷就会不带你去的。这次老爷铁了心，纵让你路上养病，怕也要你跟去。如此受罪的却是你呢。可不光你自己受罪，还要连累着老太太和太太惦记着你，岂不罪过？且快回屋吧。莫非你也是要人送的？”

    说着，宝钗确拉着宝玉，便要送他回屋。

    宝玉确实动过这等心思，但听宝钗如此说，忙将这念头灭了。

    他虽也盼能和宝钗亲近些，但更顾念着宝钗身体，忙将手从宝钗手中抽出，笑道∶“本该我送宝姐姐回去才是。你也在外儿冷了这么久，也该快回去了。宝姐姐放心，我这就回屋。”

    宝钗颔首，转而招呼了两个一直在旁听候吩咐的婆子，要嘱托她们送宝玉回去。

    宝玉却反让那两婆子送宝钗了，独自往屋里走。

    宝钗不放心，那两婆子也不敢掉以轻心，到底还有一个婆子跟在宝玉身后。

    没过得两日，宝钗却听得荣府下人在传，那日宝玉送了两位妹妹各自家去后，回到自己屋里，并着屋中丫头一会叹一会笑，也不知究竟说了什么话。宝玉房中侍候的丫头本来就多，那天伴着宝玉说笑的，只有袭人、麝月、晴雯罢了。

    宝钗虽是心中好奇，但也不好直接去问究竟发生过了什么事，唯有将此暗暗记在心中。

    薛姨妈这两日则忙着和薛蟠商量何时搬回自己家中。

    正月里并不适宜搬家，因此薛姨妈也只是预备着，到底要等到了二月再择吉日。

    这倒也小事，更重要的终究是新一年生意上的事。年后开市了，薛蟠也有不少要忙的。他自个儿并不晓如何做生意，但知道母亲和妹妹已决定唤薛蝌进京，却心存不忿，总惦记着自己也该独立做些什么生意，好证明自己并不比薛蝌弱的。

    薛姨妈和宝钗知道他斤两，近日正忙着如何打消他这念头。

    宝钗亦因此，更顾不得打听宝玉房中事了。

    这日，已是贾政要带宝玉启程的日子。

    贾政从水路先出发。

    他启程时间乃上午，林如海已下了朝，带着崇玉过来，他还不曾出发。

    贾政自登岸要与如海道别，本想带着宝玉的，却见崇玉已先上了船，与他打了招呼，又说如海正在岸上等着，就要去寻宝玉。

    贾政略一沉吟，挥手便让崇玉进船舱里。

    他上岸，便见林如海站在岸边，看着正在准备出发的三艘船只。

    其中一艘是贾政和宝玉坐的，另一艘是一些随行的人，最后一艘小船，却是林如海安排，独贾政和林家人知道里面坐着谁。

    林如海转头向他笑道∶“虽分别在即，然兄长这一去，定然有所收获，这分别却甚为值当。”

    贾政笑容犹自勉强∶“如海，你暗中替他改了身份，当真不会被发现？”

    林如海依然含笑道∶“兄长何必担心？我既能令他与你一起前行，也要往金陵去，自然做了万全准备。且到得金陵，也无须兄长过多照顾，我在金陵到底尚有亲友，足以将此筹划妥当。不过是要兄长记住地方，又知道日后如何寻他罢了。”

    贾政微微点头，神色间却是忧虑。

    船舱里，崇玉在专心看着窗外的宝玉身旁坐下，笑道∶“宝玉哥哥，你在看什么呢？任你如何看，我姐姐她们也不可能来送你的。”

    宝玉并不收回目光，只摇摇头道∶“我在看后面那艘小船。可真奇怪，这两艘船都有不少人进进出出，忙着准备东西。那艘船虽然也有人在准备，但看样子应该都只是船夫在准备。我看了这么久，却还不知道里面坐着的是谁。按理说，我们却怎么都不需要再带上这样一艘小船的。”

    崇玉听他如此说，方顺着他目光看去，旋即恍然。

    他倒知道那艘船上坐着的是谁，只不便告诉宝玉罢了。

    宝玉却终于将目光收回船舱，落到崇玉身上。

    他定定望了崇玉片刻，方问∶“林妹妹可还好？”

    崇玉笑道∶“我姐姐在家里当然好，就连饭也吃多了两口呢。”

    宝玉神色更是怔忡。

    崇玉猛地一拍掌，见宝玉有被惊到，方笑问∶“你可怎么了？那日我姐姐回家就说，瞧你神色有些不对劲。宝玉哥哥，你还好吧？”

    宝玉摇摇头，却又点点头，抓住崇玉双手问∶“你说在这世上，当真有谁对谁来说，会是无法代替，一旦没有了他，却怎么都活不下去的么？”

    崇玉一愣。

    宝玉却松开了他，喃喃自语道∶“我这两日一直在想，这世间什么才会是最重要的呢？又有什么，是当真一旦失去，人生就会没有任何希望的呢？不，我这样说也不妥当。只是这世间，又有什么是真正属于我呢？我又会真正属于什么呢？”

    崇玉更为愕然。

    他使劲在宝玉眼前晃了晃手，见宝玉仍不回神，忙又用力拍了拍宝玉肩膀。

    宝玉才抬了眸，呆呆看了他半晌，笑道∶“是了，崇玉，你比我还小，我问你却又有什么用？”

    崇玉往岸上看了眼，只见得林如海和贾政还在说话，其他人也并没有在意痴坐在这儿的宝玉。在这艘船上的都是荣府仆人，早已听闻过这位二爷有些痴劲，因此并不在意。

    崇玉方心底暗叹一声，只怕林如海要培养宝玉的计划终究只能作废。

    任林如海想得如此美好，怕也不知道宝玉的痴，以及其本身就有证悟的宿缘。

    崇玉犹记得原着中，宝玉乃在听了宝钗说“赤条条来去无牵挂”的戏文，又因湘云说黛玉像小戏子，而他给湘云使眼色，反在两个姑娘面前都落不得好，方一度有了要悟的苗头，只是被钗黛湘三人一起去问他，将他这心思压下。

    如今却不知究竟什么事，竟又惹得宝玉如此想了。

    崇玉再拍拍手，将差点又要陷入自我思绪中的宝玉唤回。

    他这回也不笑了，只拉着宝玉的手指向船外来往船只。

    “宝玉哥哥，你看，就这河上，每日也不知道多少船在往来。就你如今所见，究竟能有多少人？就你曾经历的，又有多少事？这次你虽是要和舅舅一起出门，但舅舅有公务在身，到底不可能整日只顾着你的事。既有如此机会，你为何不先好生看看这世界，再去想你那些奇奇怪怪的问题呢？”

    宝玉若有所悟。

    崇玉又道∶“如你三妹妹，那是不知多希望能有机会到外面看看，却只能被拘束在那宅院中呢。你既有这机会，万万不该浪费。”

    正说着，已有人过来说林如海要招呼崇玉上岸了。

    崇玉匆匆和宝玉道别，也不管宝玉将自己的话听进去了多少，只上岸站在附近身旁，看贾政登了船，三艘船都要起航了。

    最小那艘船船窗的帘子动了动，到底没有被撩起。

    林如海左右看看，见贾家来送贾政的人都不曾注意到，心头一定。

    原来那艘船上坐着的人正是焦大。

    且说当日焦大被打发到郊外庄子，又在路上遇到要灭口的人，却被杨六通救下，暗暗送到林府。

    林如海回到京都，处理完与儿女有关的事后，亦曾问过焦大，自焦大口中又知道了不少贾家乱象，更断定贾家不可能长久兴隆。

    只因到底贾家是他亡妻娘家，且他对贾政、宝玉抱有些许期待，方试图要在贾家彻底败落前改变什么。

    然而，他更要替贾家寻定退路。

    若只和贾家当家主事的人，如贾珍那族长，却绝不可能说服得了贾珍在这时候替家族谋求退路。

    因此，林如海只能退而求其次，在仔细探听过于焦大有关的事，确定这当真是对贾家忠心耿耿的仆人后，决定将焦大送回贾家金陵祖籍，并准备让焦大在贾家金陵祖坟附近购置土地。

    贾家终究有女儿进了宫，只要犯的不是谋逆大罪，以本朝素来仁厚行事作风，终究会允许贾家的人退回祖籍，再以耕读传家，以备后世再出能振兴家族的子嗣。

    实则最好的做法是贾家这族，自己就能明白在祖坟附近置田地、办家塾的好处。这实是贾家官场败亡仍能获得的退路。

    但已被富贵蒙了眼，一心只顾作乐的荣宁二府，以及依仗荣宁二府威势的贾家其他人如何会明白这道理呢？便真有明白的，也无力实施。

    林如海唯有与贾政商量过了，又让焦大这个忠仆，姑且先做些准备，免得事到临头，却毫无应对之策。

    林如海特意为贾政谋来往外任学差的职务，还让贾政先到金陵去，亦是打着如此主意。焦大起步之初，到底能有贾政帮忙，还能有他的亲友故交扶助，不必他过于挂心。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    姑娘们肯定he，但宝玉嘛……对不起，你的结局还是要出家。



第63章
    林府中，黛玉正和香菱凑在一起看诗。

    黛玉已将那本王维的诗集看完了，如今看的却是李白的七言绝句。

    方与香菱看完一首，她正要翻页，却听得香菱道∶“姑娘，我前两日听莫先生说起青莲居士《忆秦娥》，却真想看看那秦楼月、乐游原，还有咸阳古道呢。”

    黛玉不由笑道∶“你莫不是诗都还没学多少，就也惦记着想学词了？”

    香菱跟在黛玉身边时日渐长，更知黛玉爱打趣人，却只为打趣，并无他念，因此现在听黛玉说什么话，不再多心，只也笑道∶“我自要先将姑娘说过的那些诗都看过了，也要领略些滋味再想别的。只是听莫先生那般说，我着实想瞧瞧那等气象。”

    她又道∶“莫先生说这首词时，郭姑娘也能跟着莫先生说过去在路上见闻。我回想自身，却发现我所见过的，除了这些宅院里的小小景象，却还见过什么呢？当初年幼，随着那拐子到了别处，路上想来该有机会看过什么的，如今却也什么都记不得，只隐隐记得一路上就赶路了，着实无趣。”

    “后来随薛大爷进京，我又是坐车里的，更不得机会瞧见什么。今竟是听了莫先生大赞气象出众的词，听得他诵‘西风残照，汉家陵阙’，虽隐隐觉得有那画面浮现了，但更遗憾不能亲眼目睹呢。”

    香菱如此说，倒惹得黛玉跟着感慨∶“可不呢？想我儿时，还曾随着父亲出门游玩过，如今却已许久不得这机会了。当日我所见，到底只是那等水乡温柔之景。若有朝一日，也能看看四喜姐姐所说的山林川泽，方是人生一大乐事呢。”

    “看山林川泽？还要是四喜姐姐说的那些？”朗朗笑声自门外传来，崇玉走进来道，“那我的好姐姐，你可要先将自己身体养好了。若只是你如今这身体状况，却又谁敢带你去爬那样的险山，踏那样的恶水？”

    “哦？”黛玉嗔他道，“若我好生养好身体，你就敢带我去不成？”

    她眸间笑意流转，略将惆怅压住。

    纵崇玉如此说，她也只当是崇玉哄自己的把戏，更笑道∶“你少拿话来哄我。我自外祖母那回家后，可不每日都依时服人参养荣丸了？至于那些药膳，更不曾剩下了。”

    “这都是姐姐本就该做的，竟也值得姐姐拿来夸耀？”崇玉在黛玉身旁坐下，心里却也纳罕。

    他实在想不明白为何黛玉才去了荣府一趟，回家后竟忽地爱惜身体许多。

    黛玉再嗔他一眼，方问∶“你与爹爹送别舅舅和宝玉回来了？”

    “若不回来，我还能如此悠闲地坐在这里陪你说笑不成？你方才和菱姐姐说什么呢？怎忽地提到了什么山林川泽？”

    崇玉确实想过，若有机会，定要让黛玉也能出门走走，游玩名山古迹。

    他当初看书，知道宝琴是曾四处游玩的。而他来过这世界后，更看到这时代的混乱之处。不同人家之间的规矩，差别极大。其中既有将女子束缚得极苦的，却也有愿意赋予女子更多自由的。

    或许正如朝堂上太上皇为首的老派贵族势力，与当今为首的新派改革势力间也在进行着激烈斗争般，在民间，束缚女子与赋予女子自由的势力也在进行斗争。

    当然，朝堂上的结果，肯定影响到民间的结果。

    若仍是老派贵族势力占据上风，这些本就一直在约束着自家姑娘，要让她们恪守种种规矩，以在联姻中更有价值的贵族人家，定然要将民间对女子的解放风潮压下。

    今听黛玉说了方才和香菱正谈着的话题，崇玉更惦记着黛玉出门的事。

    只恨如今在京都，究竟是老派贵族势力聚集之地，尤其如黛玉这般，父族母族皆有爵位的女子，更不可任意行事。崇玉纵想带黛玉出门，也终不敢拿黛玉名声胡闹。

    若他们一家不必在京都久住也罢了，但如今却是除非朝中两派势力决出胜负，否则林如海再不可能调离京城。

    林如海平常只与忠顺亲王，或是莫宗良等人讨论这些事，但有机会，他也会带着崇玉，让崇玉在旁听着，因此崇玉亦略知如今朝中已有变数。‘

    当今皇后乃现北静郡王水溶长姐水涵，如今东宫太子李重谌即为皇后之子。

    皇帝李隆望与水涵间的婚事，是太上皇当初在位指定。而后早早立了李重谌为太子，也有太上皇的意愿。

    而北静郡王府则为让水涵登上后位，李重谌早早成为太子，早早主动上奏，让老北静郡王退位，将王位让予水溶。水溶虽继位，但也不多过问政事。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    太白纯以气象胜。“西风残照，汉家陵阙”，寥寥八字，遂关千古登临之口。——王国维《人间词话》

    附∶

    《忆秦娥》李白

    箫声咽，秦娥梦断秦楼月。秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。音尘绝，西风残照，汉家陵阙。


第64章
    黛玉和崇玉说完刚才正和香菱闲谈的话，又起身，走到桌旁，开了抽屉，取出尺子等来。

    她向崇玉招手道∶“罢了，出门的事也不必多提，我是住在外祖母那就知道的，对我们这些姑娘来说，便是能跟着去庵里庙里走走，那都难得呢。你且过来，我给你量量身，出了正月好给你做身新衣服。”

    崇玉忙笑着理理身上正穿着的衣服∶“好端端的，何苦给我做？再说了，家里又不是没有做这些活的。姐姐给我绣个荷包也就是了。”

    黛玉拿着尺子过来，伸手在他腮上一拧∶“让你过来给我量身就过来呢！�　抡饷炊嘧錾　　br />
    倒是前两日跟着黛玉去了贾府的紫鹃笑道∶“爷有所不知呢，我们姑娘前两日给宝姑娘送生辰礼，匆忙间也没备妥什么东西，就依香菱说的，将她年前绣好的牡丹手帕送去。”

    “宝姑娘固然欢喜，只被云姑娘瞧见了，拿着那手帕笑了一通，说姑娘果是平素里不必如何动针线的，而今却绣一块手帕都绣得这样。姑娘要替你做衣服，实则却是要拿你来练习呢。”

    黛玉连替崇玉量身都顾不得了，红着脸将尺子往桌上一扔，就扑过来要拧紫鹃的嘴。

    “我让你这蹄子在这里多嘴呢！”

    崇玉将尺子放好些，纳闷道∶“依我看，姐姐的绣活已经极好了，湘云却这都瞧不上么？”

    紫鹃一边躲着黛玉一边笑道∶“哪是姑娘的绣活不好？任姑娘平素如何懒动针线，这些都是大伙儿一起学的，姑娘学得并不差呢。”

    紫鹃所说的大伙乃三春姐妹。黛玉在荣府住着时，也随着三春姐妹跟在李纨身边学女红针黹等事。

    终究针黹对姑娘们来说，是比读书识字还正经得多的事。贾母虽爱惜着黛玉，允许黛玉不多做，但那也是在黛玉的绣品已经相当好的前提下。

    说话间，黛玉已扑到她了，笑着就要去拧她。

    闹了会，紫鹃方与崇玉解释道∶“只是云姑娘平日里做针线活就多，比姑娘熟练些。且那日正好又和姑娘争论谁的诗词更好些，略拌了两句嘴，这才故意要在宝姑娘面前说姑娘的手帕绣得还不够好罢了。”

    崇玉若有所思，只当不经意地问∶“我先前在外祖母家住着，似听说过宝玉哥哥房里的丫头袭人，也曾拜托湘云帮忙做针线的？”

 


    紫鹃一愣，才笑道∶“那也是袭人和湘云要好，且宝玉素来不爱其他人做的针线活，袭人有时候忙不过来了，才在云姑娘来家里住时请她帮帮忙。到底也只见云姑娘有些空闲，方请云姑娘帮忙。”

    崇玉冷笑道∶“日后湘云来了我们家上学，就连现在在家里要做的针线活，却也只需随她高兴做或不做，平素里不过姐妹一道儿玩闹，岂不更是空闲？如此，你们那袭人，可又会惦记着让湘云帮忙干活？”

    “这……”紫鹃本要代袭人说，断不会有如此事。

    偏念及袭人往日与湘云的熟稔，又想着袭人曾和自己诉苦，晴雯是宝玉屋中针线活做好的人，偏她往常要晴雯帮忙做点什么，常常也唤不动袭人。

    紫鹃也知道晴雯素来嘴上尖利，袭人却又是自认的不善言辞，一时间倒不敢替袭人作主，也不知袭人日后是否真还会频繁请湘云帮忙，唯有向崇玉笑道∶“爷放心，明儿我陪着姑娘去那边府上，我定和袭人说一声，让她以后莫要如此了。”

    崇玉正色道∶“确是这个理。”

    他本还欲说什么，黛玉已又过来拿了尺子，笑道∶“别人家的事，哪轮得到咱们多嘴呢！今儿在咱们自己家说说也罢了。那日我却和宝姐姐在小轩说了两句，可巧被凤姐姐逮个正着。行了，先让我替你量了身罢！我却不给你做外衣，只替你做些里衣，纵我手艺有哪里不好的，好歹你不必穿出去却让外人看了笑你。”

    “谁敢？”崇玉扬眉道，“我姐姐手艺如此好，谁看了不得羡慕我，却要笑我？但你说做里衣，确该如此！免得爹爹见着了，却说姐姐偏心我。爹爹高大这么多，你若要替他做一套衣服，费的神大概都能替我做两三套了。”

 


    黛玉也不答他，只替他量好了，一一记下，再看了会儿，方点头含笑道∶“出了正月我就替你做。你也莫要等着，我现说做，只怕要真做好，还不知到什么时候了。”

    “那有什么？”崇玉并不在意，“姐姐做好送我，我欢喜。若姐姐迟迟不做好，我若见着姐姐好好吃饭好好睡觉，我甚至还更欢喜呢。”

    黛玉嗔他一眼，拉着他坐下问∶“你如今回到自己家里，又只剩杜原伴你上学了，感觉如何呢？”

    崇玉笑道∶“也不是多要紧的事，再说了，我可不是只有杜原陪着。六通师兄不也和我一起学着么？还有四喜师姐，菱姐姐，也常过去的，可热闹着才是。”

    黛玉摇头道∶“热闹归热闹，读书的事，却又哪是热闹就能读好的？我只担心你做了文章，却也没什么人能相互进步的。杨大哥他们固然能和你一起读书，这进度却和你并不相同，到底难以就文章上说到一块去。”

    初从京中到荣国府住着，她还能陪崇玉一起看文章。但到底崇玉是学着科举文章，而她在内院和姐妹们玩闹，又不如先前是和崇玉一起上课，如今只论这些文章上的功夫，已渐不如崇玉了，已不便再如当初般和崇玉讨论文章。

    且这等科举文章，考不同的试，也有不同的考法。若文章水平已超过了这场试的水平，却极可能出现水平高，却总考不过的尴尬事。

    “这有什么？”“但若遇到什么不懂的，直接问莫师伯或是问爹爹，岂不更好？只爹爹公务繁忙，我也不好过多拿这些事去烦着他罢了。然而就我现在学着这些，莫师伯教我已是绰绰有余。”

    “那就好。”黛玉放了心，转向崇玉笑道，“前儿我去外祖母家，见了宝姐姐，还听得宝姐姐闲聊说起她有个弟弟，叫做薛蝌的，过些时日就要带着妹妹宝琴进京了。”

    “薛蝌？薛宝琴？”崇玉一惊，忙问，“他俩什么时候到京都？”

    黛玉讶然地喵喵他，想想，方道∶“宝姐姐也不曾和我细说，只略提了提，被我记住罢了。但想来他们也要过了正月才动身，再从金陵到京都，怎么都得些时日。”

    崇玉点了头，一时却还有些怔忡。

    他知道自己穿越过来后，早已改变了许多事。但忽然听闻两个应当要再过几年才会出现的人物，竟如今就要来了，他终究有措不及防之感。

    这却也提醒了他，更不能仗着自己是穿越过来，知道原着剧情，就对某些人和事掉以轻心。

    一念至此，崇玉忽而想到秦可卿。

    原着中，秦可卿本应在元春封妃之前去世，而前一年中秋起，秦可卿就该已经病着。在可卿死前，还有贾瑞和王熙凤见面，王熙凤设相思局，贾瑞照风月宝鉴等事……如今这些事却都不曾听闻，秦可卿仍好端端在宁府中。

    虽仍不曾听说秦可卿病，但崇玉想到这事，又凑巧听闻薛蝌兄妹上京，他就不由对秦可卿的事也上了心。

    他固然不知道秦可卿和贾珍可否有发生什么，而秦可卿之死又是如某些红学家解读那般，还是贾府的投名状，但到底存了几分念想，若有机会，或许能将秦可卿救下。

    以秦可卿见识，再以秦可卿和王熙凤的关系，说不定也能让秦可卿日后劝着王熙凤，莫要真做了伤天害理之事，有心回头，却再回不来。

    他这念头起了，在黛玉房里也坐不住了，再略说两句话，便寻了借口离开，准备回房再仔细斟酌此事。

    崇玉不愿黛玉多心，然黛玉早已从他言谈中觉知怪异处，因而追出门外，只见他匆匆离开，竟无需多时已走过一个拐角，再也看不到的。

    紫鹃上前道∶“姑娘，虽立春已过，外儿的风还冷着呢，还是快进屋里吧。”

    黛玉由着她扶自己进了屋，略一沉吟，笑问道∶“紫鹃，你来我们家也有些时日了，你觉得我们家的规矩和外祖母家比起来，如何呢？”

    紫鹃心里泛起嘀咕。

    她被黛玉从贾家带来，仍是黛玉身边第一等的大丫头。只是徐忠家的往常也少不了多提点她几句。

    今日崇玉说起袭人，她也担心崇玉会不会又将话题转到自己身上。因见黛玉将话题岔开，方松了口气，却不料崇玉走后，黛玉又提起这事。

    她揣度片刻，方道∶“到底是姑娘家的规矩更好。平日里谁该做什么活，尽是一清二楚的。若出了什么差错，该要追究谁就追究谁即可，也不必总顾忌着谁的情面。”

    说这话，紫鹃实是有感而发。

    前两日厨房里就有人在买食材时，因去了惯熟的摊贩处采买，一时检查得不仔细，回来才发现在新鲜食材下竟混了些不新鲜的。那人本还是厨房总管的佷子，都被罚了，还要自己从月钱里补上这份缺。

    那厨房总管知道自己佷子被罚，不光不帮着佷子，反将自家佷子训了一顿。

    若放在贾府，却是紫鹃不敢想之事。

第65章
  “不光如此呢。”黛玉笑看着紫鹃，“你可猜得到我要说什么？”

    紫鹃再一沉吟，又想着崇玉先前提到袭人等事，不由叹道∶“我却明白姑娘意思了。姑娘要说的可是在这儿，并没有谁是终日里也没什么事可做的。而贾家，却不知多少人只在那儿闲着？”

    诸如宝玉房里侍候的一些小丫头，紫鹃如今略一回想，竟也记不得究竟有多少个名字都不能让她记住的小丫头子。就连有名有姓的大丫头，都有好几个了。

    可素日里，这些丫头们留在宝玉房中，却又真是需要这么多人照顾？那些小丫头虽然月钱并不多，但胜在人多，加起来也是好大一笔花销了。

    且这些小丫头着实没事要做，只在一起打打闹闹罢了。她们甚至还未必能陪着宝玉玩。那些有名有姓的大丫头就已将宝玉身边位置占去，哪儿还轮得到这些小丫头过来抢？

    宝玉身上穿的用的，那更是专人管着……

    紫鹃这般一想，竟觉后背冷汗涔涔而下。

    和贾府这种程度的人浮于事相比，林家侍候的人实在太精简了！不至于下人们都不得休息，但每日总有些必须做的事，而不是在那儿闲着，也就嚼耳根，乃至一些上了年纪的婆子之类已渐渐有心聚赌。如此，却又不知有多少隐患藏在贾府这些下人中间。

    如今还是王熙凤管着，自有威严，方慑得他们不敢轻举妄动。若有朝一日，王熙凤却要回去大房呢？

    黛玉见紫鹃这般反应，料想她已看出贾府潜藏危机。

    她低叹一声∶“我也不知道外祖母家里还能坚持多长时间。终究我也不知道他们家的详细账本，只凭我在那儿生活了段时间，凤姐姐又有时候有些什么要写字的事情不方便找别人帮忙，会让我去帮一帮，我才知道了些他们家的事，如今略猜一猜罢了。”

    紫鹃默然不语。

    她终究是贾府家生子，家人都在贾家，忽然听说贾家如此，又怎可能安心呢？

    贾家荣宁二府之外的人早已习惯仰仗贾家生存，贾家家仆只会更仰仗荣宁二府荣耀。

    但转念又想，如那周瑞家的有个女婿冷子兴是古董商，一度惹出事来还是求得王夫人帮忙解决的。

    再如那赖大家的儿子赖尚荣，早前得了恩典，早已不是奴籍，也能去参加科考的，现虽还没有考成，但平日里已结交了不少世家子弟，想来将来也差不多哪去。

    既连贾家家仆如今都能仗着与贾家沾些关系，都能如此轻易解决种种麻烦，荣宁二府，当真会倒下？

    一时间，紫鹃竟也不知当相信自己自幼就知道的贾家强盛，还是如今听黛玉提点才推出的贾家或将富贵不再。

    却说崇玉，自黛玉房里出来后，回到自己房里，反复思量片刻，终于有了主意，当即就要到荣府去。

    到得荣府，免不得要依礼节先去拜见贾母。

    见了他，贾母甚为诧异，免不得要问他怎忽然就独自过来了。

    崇玉笑道∶“回老太太，我今过来，却是受宝玉哥哥之托了。”

    “我今日送别宝玉，可正听着宝玉说起秦钟，道是那日凤姐姐在小轩内说过，东府那边的蓉大奶奶请她帮忙照顾秦钟读书的事。宝玉虽要跟着舅舅出门，但仍记挂着这事，只盼事情定下后也好写信告诉他。我今日前来，正是要代宝玉转告凤姐姐此事。”

    崇玉说着，左右瞧瞧，因不见王熙凤，又问∶“老太太，却不知凤姐姐可是在她屋子里呢？我也好去找凤姐姐说一声。”

    贾母方颔了首道∶“想必她这会儿在屋里。”

    崇玉正要作辞贾母，却又听贾母问∶“宝玉这孩子，怎先前在家里也不说这事？”

    崇玉忙道∶“定是宝玉哥哥尚在家时，还只惦记着多和老太太或太太相处些时间，却想不起这事呢。直到我去送他，又令他想起些上学的事，他方再忆起这件事来。”

    宝玉自然不曾和他提过这事。崇玉如今却只依仗着从黛玉口中听闻那日与凤姐间的尴尬事，亦与黛玉般猜想到凤姐当日借了秦可卿托她一事为理由从小轩脱身。

    今日他却也借此时充当自己来荣府的理由了。

    贾母听他如此说，也不怀疑，只又和他说了几句话，便让他找凤姐去了。

    可巧崇玉才进了王熙凤房里，方和熙凤见了面，就听得有下人来报∶“奶奶，瑞大爷来了，可要现在请他进来？”

    熙凤携着崇玉与自己在炕上坐下，方命下人将贾瑞请来。

    等候期间，她拉着崇玉笑道∶“这可巧了，我前两日里才和你琏二哥哥说着，我既答应了小蓉媳妇，要替她办妥她弟弟上学的事，也省得她弟弟在学里被欺负，免不得就要和学里老太爷的儿子瑞大爷打交道。”

    “我若出去见他，自少不了风言风语。便是我请他来家里，也自担心那起子嘴碎的人乱说话。今日正巧，也有你在，倒能堵住那起子小人的嘴了。”

    熙凤说到后来，免不得有些恨恨的。

    她自认自己并无不检点事，但只因她和宁府那边人来往也密切些，她自己素日里表现也泼辣大胆些，竟就招来不少闲言碎语。她固然要查，但也不敢大张旗鼓地查。那些风言碎语却都不知从那个疙瘩儿就能冒出来，竟是如何都断绝不得。

    所幸贾琏相信她，府中其他主子也相信她罢了。

    只偶尔的，熙凤想到秦可卿在宁府处境，更要替秦可卿担心。

    崇玉方要说话，就听得外面有丫头笑道∶“瑞大爷来了！”

    不必再等，已有丫头撩起帘子，将贾瑞请了进来。

    那贾瑞看着有礼，一双眼却不住往熙凤身上觑∶“请嫂子安！嫂子今日既将我请来，也不知嫂子可是有什么事？只消嫂子一句吩咐，若我能替嫂子办到的，我自赴汤蹈火也在所不辞呢。”

    他倒也见得崇玉就在旁边，并不敢过于造次，但仍忍不住道∶“若嫂子无甚要紧事，我倒也能陪着嫂子说会儿话好解闷的。若非我怕嫂子年轻不肯轻易见人，我总该常些来向嫂子请安，方是道理。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    请嫂子安，怕嫂子年轻不肯轻易见人，都出自原着第十一回

第66章
   熙凤扭头看向崇玉，免不得有些担忧。

    贾瑞言语中的轻佻，她怎又听不出的道理？只怕如崇玉这般的小孩子听见了，污了耳朵不说，移了性情才是第一等可怕之事。

    崇玉规规矩矩坐着，低头专心把玩着茶盏，只当一概不知。

    王熙凤暗自松了口气，也不便再让人将崇玉带下去，自个儿再与贾瑞周旋，只得笑道∶“都是一家子骨肉呢，何必如此说？我今日请你来，着实有事拜托你。”

    那贾瑞，虽知周边还有不少人在的，但入得熙凤房里，嗅得房内脂粉香气，瞧着四周珠光宝气，那些也簪花戴银的丫头，不过愈发衬得熙凤如神仙妃子，身子早已酥了。

    如今听得熙凤如此软语，神魂更是摇荡得不知要到哪里去。

    熙凤嘱他若要开学了，免不得要多照顾秦钟一些，他就忙不迭的点头答应，脑袋一点一点，更要明目张胆地打量坐在上方丹唇启笑的熙凤。

    直到熙凤屋里的丫头都已将他送出去了，他犹自惦记着熙凤容颜。

    崇玉状似低头专心喝茶，实则暗暗将这一切看在眼中。

    但贾瑞并不值得同情，原着中熙凤的相思局他也不觉得有什么，说到底贾瑞的结局还是贾瑞咎由自取，崇玉也懒得再做什么。

    若贾瑞自己不见色起意，熙凤自也不会动手。若真相思局如原着进行，只要贾瑞忍得住不正照风月宝鉴，终也不会失了性命。

    屋内，王熙凤向崇玉笑道∶“倒劳你久等了呢。”

    “也不是多长时间。凤姐姐……”崇玉微顿。

    王熙凤哪有不明白的？崇玉进来时就已将来意说了，若再无别的事，贾瑞要来，崇玉大可直接离去。偏往日里和她并无过多来往的崇玉却要在此耽搁，熙凤自知崇玉另有话说。

    她忙嘱咐屋内侍候着的其他小丫头，去拿果子的拿果子，去热茶的也热茶，屋内不过剩着平儿侍候，她才笑道∶“崇玉兄弟，你若有话要说的，如今大可说得了。”

 


    崇玉亦知熙凤和平儿亲厚，有什么事也与平儿商量的，因此并不避讳，只压低声音道∶“宝玉哥哥临行前，还和我说，他做了一个古怪的梦，梦中却是有一名为可卿的女子，竟上吊自尽了。”

    王熙凤浑身一颤。

    这儿原本并无人知道秦氏小名可卿，只是那次宝玉在秦氏房里睡着，梦里竟将这小名叫出来后，秦氏着实纳闷，方有一日与熙凤闲聊提及。

    崇玉顿顿，方又道∶“那可卿身边有两个丫头，一个名为瑞珠，一个名为宝珠。其中那叫瑞珠的在可亲姑娘死后也触柱而亡，宝珠却因可卿生前无所出，甘愿为可卿义女，摔丧驾灵。”

    王熙凤更听得心神剧震。

    莫说往常崇玉到宁府也不多！便是要去，崇玉又不如宝玉，一向在内帏间厮混的，如何可能得知秦氏身边丫头名字？若是宝玉有些了解，那还合理。

    因此，熙凤已先信了崇玉是从宝玉口中听说此事，只仍疑惑为何宝玉却要和素来与他并不甚亲密的崇玉说，却也不见和旁人提及。

    崇玉自也料想此等疏漏，早在来荣府前，便已替自己寻好理由。

    他道∶“宝玉哥哥原是船舱里靠窗坐着，正等开船呢。他不知怎的打了个盹，迷迷糊糊做起梦来。我陪着爹爹去送他和舅舅，特意进了船舱和他道别，他方从梦境惊醒。”

    “我见他神色迷糊，与他说着话，他才恍恍惚惚地将梦中怪事一一告知于我，只怕他自己再从梦中醒来些，自己都可能要记不住这梦，也记不住曾和我说过这事了。”

    熙凤微微颔首。

    “凤姐姐，你说宝玉哥哥做的这梦怪不怪呢？”

    熙凤勉强笑道∶“果是怪极，却也难为你记得，还特意说予我知道。”

    崇玉方笑道∶“我却是因听宝玉哥哥迷迷糊糊地说过，先前在宁府歇息也曾做了个怪梦，只梦中事都记不起了，只记得有仙子带他去见了个名为可卿的女子，又知道凤姐姐你和宁府的蓉大奶奶相好，方要来告知你。”

    “我在来的路上已思揣过，倘若真是宝玉哥哥有什么了不得本事……这也不奇怪，毕竟宝玉哥哥饺玉而生，谁知道他前世可否是什么神仙？若他当真梦中看到未来，只怕只有寻那宝珠，让她好生守着可卿，方有些可能救下可卿性命。至若那瑞珠，倒也未必没可能，只是不知道她究竟是与可卿同时赴死，还是发现可卿已死，方如此执意要追随而去。但让可卿身边的丫头盯紧些她，纵然出事也能第一时间救下，总归不会有错。凤姐姐，你说可是？”

 


    熙凤忍不住再打量崇玉，末了方叹一声∶“果真不愧是林姑爷教出来的，颦丫头这等聪慧，你这当弟弟的，却要比她还胜几分了。”

    崇玉含笑道∶“我和姐姐不过是各有所长罢了。某些事上，我纵能胜过姐姐，那也不过因我是男儿，能随爹爹迎来送往，到底多见了些人罢了。”

    崇玉在心里暗暗补充，还有他实际年龄都能当黛玉父亲了，更有对原着剧情甚为了解。

    先前被熙凤打发出去的小丫头们陆陆续续回来了。

    但崇玉要说的话也早已说完，如今只是再和熙凤闲聊片刻，就要告辞。

    熙凤送着他出了门，到底又去了宁府，一来要宽可卿之心，令她不必再记挂秦钟上学之事，二来却要如崇玉所说，嘱托瑞珠、宝珠两丫头，尤其是宝珠，更多留意可卿身边的反常事。

    瑞珠和宝珠虽不晓熙凤用意，但见熙凤神色认真，又素知熙凤为人，诺诺应了，自此加倍用心。

    如此，却是一连好些日子，也不曾出什么事情。

    倒是林府学堂已经开学了。

    林如海早命家中仆人家家中闲置多年的西琼院收拾出来，以充女子学堂之用。

    这西琼院另有门通往街外，且院落宽敞，大可特请来的女先生住一处，姑娘们住一处，再有一处只用作上学。

    学堂开学前，林如海托戴权从宫中聘来的一名女夫子陈晓笙，并何吕施张四位教养嬷嬷，早已来到西琼院中。

    黛玉亦已搬至西琼院居住。她到底亦不愿姐妹们都在这儿住着，却只得她自己一人，竟是回正院那边房。

    待得宝钗、湘云，并三春姐妹都已进了林府，便要先拜见女夫子与四位嬷嬷。

    陈晓笙本因有才女之名，极擅诗词，又一度迫于生计，去了学堂授课，顶着许多人的不信任，连着教出了三个解元，这才被皇帝请进宫中，教授公主、郡主学问。只因前几年陈晓笙母丧，她辞官回家守丧，丧期结束后一直赋闲在家，最后才被林如海请来。

    那四个教养嬷嬷，却是先前一直在宫中教公主们女红针黹、礼仪规矩等事，今年可巧已到出宫年纪。四人都是无儿无女，在宫中就已商量好，日后出去了，也就老姐妹四个住一起。正好戴权替林如海寻合适的教导黛玉之人，寻上了这四人，林如海便将她们一并请来。

 


    因林如海担心黛玉体弱，如今又得帮着处理家事，只怕功课上会吃紧，因此早早与陈晓笙等人说明，姑娘们也就上午是必须上课的，其余时候却也不必过于拘着。且每逢初一十五，亦是休息之日。如此，课业并不算繁重。

    于陈晓笙等人而言，亦知道在此任职，实是清闲自在，又资财丰富。

    尤其陈晓笙，她既敢以女子之身到男儿学堂任教，自也有些刚强之性。起初听闻只是给一群常年处在深闺的闺阁弱女授课，还颇为忧虑，只怕日后常与学生们有理念不合，又怕主家会担心自己教坏姑娘而将自己辞退。实在林如海许出条件丰厚，她在家乡又无眷恋，方最后再入京都。

    如今在此任教，却是看着这些姑娘也心生欢喜，愈发用心。

    至若那四个宫里出来的老嬷嬷，既老姐妹们都在，又有些年轻姑娘陪伴，更觉愉快。虽也管着姑娘们的学习，但却真如宠爱孙女或女儿般照料着她们。

    林家女子学堂的开始，着实极好。

    贾家家学再开学，却是有些不妙。

    那薛蟠此前想要做些生意，却被母亲和妹妹劝住了，心中却还憋着一股气。他虽听着母亲劝了，仍要到这贾家家学上学，却并不将上学的事放在心上。

    只因他此前就和家学中一个叫金荣的交好，今想着也有些时日没去找金荣了，又惦记着贾家家学今年也不知道会不会再有什么年轻好看的小哥儿入学，方又要到学房去。

    那贾瑞素是被他用银钱买熟了的，知道他来学房，欢喜不已。

    薛蟠自在位置坐下，四下略一打量，却已瞧着一个面容腼腆的小后生，就在那儿坐着，目光中竟还似有些怯懦。

    薛蟠兴致一下子起来了。

    他可记得这个小后生！

    可不就是以前一度和宝玉时常在一起的？

    只是如今宝玉不在，薛蟠不由得打起了注意。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    本要凑个三千字……然后一不小心就第二天了呢。最后时刻，我看着小圆圈转啊转，就是没更新出去qaq然后我继续刷新，继续更新，依旧没办法直接发表qaq没办法了，放入存稿箱，应该能用存稿箱的定时发出来吧……

第67章
    贾代儒教了会儿书，薛蟠也没听进去究竟念了什么文章，只听得贾代儒让他们再自己熟记文章，若有什么不懂的再上来请教。

    薛蟠哪里是专心上学的？桌上的书倒是摊开了，双眼却只往秦钟一人身上瞄，就连见他来了，特意到他身边坐着，颇有贴近之意的金荣都顾不得了。

    金荣满心不平，却也不敢怎的。金荣家中环境也不甚好，自薛蟠来后，他凭着与薛蟠关系，竟也能从薛蟠手中弄来不少银钱补充家用，自然只敢一切顺着薛蟠之心。

    那薛蟠却如何会顾及如金荣这等赖他生活的人心思？

    眼见着秦钟要去出小恭，他忙也跟着去了。

    秦钟在里面坐着，就一直感觉到有人在看自己，不敢回头去找罢了。

    现出来了，他方解了裤带，正酣畅淋漓着，忽然听到有脚步声凑近，就先打了个哆嗦。

    接着便听到薛蟠笑道∶“好兄弟，你既要出来，怎么也不找个相伴的呢？我那宝玉兄弟出了远门，你一个人来上学难道不无趣么？怎不来找你薛大爷陪着？”

    秦钟吓了一跳，幸得这时已经方便完了，连忙提起裤子，匆匆系上裤带。

    他一回头，就见薛蟠笑着凑上前来，自是被吓了一跳，忙往侧边避开，低头羞道∶“薛大爷，你，你，我……”

    秦钟越是如此羞羞答答的样子，越是激起薛蟠兴趣。

    他先前盯着秦钟看，就见着秦钟身子时常不安地扭着，也不知是不是因为被自己看着。彼时他心中就已有了诸多念想，只到底贾代儒这长辈还在里面管着学生们，他再胡闹也不敢在长辈面前如此罢了。

    而今，却是在这后院里，贾代儒已有些眼花耳聋了，怎么都不该知道这里的事，薛蟠哪有可能害怕的？

    他愈发就要向秦钟伸出手来，笑道∶“什么你啊我啊的？你和宝玉那档子事我又不是不知，现在既然宝玉不在，你不如也和我耍耍？”

    秦钟忙不迭就要跑。

    他也不敢招惹薛蟠。

    但薛蟠却更来了兴趣，见他如此，只仗着自己年纪大些，迈一次腿就比得过秦钟跑两步。且两人先前离得就近，不过三两步功夫，薛蟠便要将秦钟赶上了，还将秦钟一把抱住。

    秦钟挣扎不断，有心叫嚷，又怕被其他人知道。这其他人哪里会顾及他什么呢？终究还是薛蟠这有钱有势的，比他更混得开。

    就在秦钟绝望之际，有人急跑过来。

    秦钟听得脚步声，抬眼看去，竟是贾瑞。

    只听得贾瑞边喘着气边道∶“我的薛大爷呐，您就放了他呗？你想玩什么的，那金荣不够陪你玩，不也还有香怜、玉爱？那两人长得也不差，你何苦来和秦钟这小子混呢！”

    薛蟠亦料不到贾瑞会过来帮着秦钟，一时惊诧，抱住秦钟的力度稍松，便被秦钟趁机挣脱。

    秦钟本要往贾瑞身后躲的，可他知道贾瑞和薛蟠想来要好，虽不知为何这次贾瑞忽然帮了自己，但终究不敢相信贾瑞，只忙跑回学房里了。

    他跑开时，还听得薛蟠不满地问贾瑞，为何要拦着他。

    再后来的，秦钟就听不到了。

    回到自己书桌那坐着，秦钟仍自不安，面前的书更看不下去。他已无心再留在此处上学，只恨自家爹爹秦业却不肯定自己说，只道自己能来已是沾光，哪有说不来的道理。

    万般苦恼萦缠于心，秦钟好不容易才挨到了放学的时间，收拾东西就要走。

    薛蟠却又向着他走来了。

    秦钟下意识就要躲。

    薛蟠却已冲着他脸重重哼出一声∶“得！你那姐姐还知道拜托凤哥儿帮忙的，你薛大爷就看在凤哥儿份上饶了你！”

    说罢，薛蟠径自扬长而去。

    跟在薛蟠身边的金荣恨恨地瞪了眼秦钟，也跟着啐道∶“得亏你那姐姐！”

    他如此说完，忙去追薛蟠了。年前薛蟠就已少了来学堂，他和薛蟠厮混的时间就短，从薛蟠处得到的好处减少，他哪有不想趁薛蟠今日来了，再好生攀着薛蟠的道理？

    秦钟犹自被才听到的事情震得不敢置信，贾瑞已又过来向他笑道∶“秦钟兄弟，你以后在这儿读书，大可放宽心。你那姐姐对你可还真好，一知道宝玉要出门，立刻就操心起了你的事。”

 


    贾瑞说罢，也匆匆离开了，只留得秦钟一人，收拾好了东西，出了学房，茫然走着，竟是不知不觉间就走去了宁府那边。

    且说贾瑞，与秦钟分别后，也往荣府求见熙凤去了。

    荣府，王熙凤好不容易忙完了府中琐事，才要歇歇，再准备侍候贾母吃晚饭的事，就听得贾瑞来找。

    她柳眉一竖，扭头冲平儿道∶“我可要瞧瞧这人究竟是何居心呢！前儿他那般看我，我就猜他有些歪心思的。”

    平儿亦说∶“倘他真有些没人伦的念头，混账至此，该他不得好死！”

    熙凤冷笑一声，命下人去请贾瑞进来，她自端坐着含笑等候。

    那贾瑞听得熙凤肯见自己，先已酥麻了大半边身子，进来再见得熙凤如此模样，更险些忘了自己究竟为何而来。

    得亏他还记着，自己须得在熙凤面前好生表现，方在请了嫂子安后涎着脸笑道∶“嫂子前儿拜托我帮忙在学房里好生照顾着秦钟，可当真是拜托对了人，我可也当真并不负嫂子所托了。”

    “哦？”熙凤有心教训贾瑞，但听闻于秦钟有关，到底先问了此事。

    贾瑞亦不敢在熙凤面前直说薛蟠有意和秦钟耍些龙阳之事，只说两人有了些口角，多得他从中调解，方不曾酿成大错。

    熙凤听罢，不由叹了一声∶“此时却不知小蓉奶奶她知不知道呢？瑞大爷，这事儿我先谢了你，只如今已晚了，你可要先家去？”

    贾瑞便笑∶“我若能陪着嫂子说话，还哪里知道时间过去！只巴不得每日里都能来和嫂子说话，如此才好呢！”

    他说着，又要凑上前，伸长脖子要看熙凤腰间的荷包、指间的戒指。

    熙凤悄悄往平儿望了眼，见平儿神色间亦有对贾瑞嫌恶之情，她便悄悄道∶“放尊重些，别叫丫头们看了笑话。”

    贾瑞忙后退了些道∶“我自是尊重嫂子的。”

    他话如此说，双眼却还不由在熙凤身上乱瞄。

    熙凤主意已定，劝着贾瑞先回去，却又要约他夜里起了更后再来，就在西边穿堂儿等。

    如此定好，贾瑞喜形于色，方舍得离去了，心里却只盼着夜里早些到来。

    他却不知，此时的秦钟，也正从宁府里出来，素来腼腆含羞的脸上，难得有几分怒容。

    而秦可卿独自与秦钟在房里说了会儿话后，如今却只知痴痴地坐着，看着门边，也不知想些什么。

    到底是早听了熙凤提醒的宝珠和瑞珠发现她不对劲，一人陪着她说话解闷，另一人匆忙来说予熙凤知道了。

    熙凤听得，更是心头大惊，念及崇玉所说的宝玉怪梦，更为惦记可卿。只是这等怪梦之事，她也不敢宣扬出去，只得命了来报的瑞珠，定要再小心侍候着可卿，再说她夜里便要去看望可卿。

    身为大家媳妇，熙凤纵是有所惦记，仍免不得要去侍候了贾母吃晚饭，又陪着贾母说了会儿笑，方算得了空，再往宁府去，直往可卿房里来。

    只是才走过这穿堂，转了个弯，就见宝珠满脸惊慌地跑来，若非平儿及时拦着，只怕就要撞倒她了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    熙凤约贾瑞，约定晚上起了更，在西边穿堂这段内容出自原着第十二回。

第68章
   平儿扶住宝珠，方要问话。

    熙凤寒着脸，也正伸手要按着宝珠问个明白。

    宝珠匆匆抬头，勉强看清是她俩，眼泪一下子涌出∶“琏二奶奶，平儿姑娘，我们奶奶她，她……”

    宝珠一口气尚没喘过来，熙凤已越过宝珠，匆匆赶往可卿房间了。

    但熙凤心中到底有些明白，既只有宝珠一人如此惊慌，宁府中却又不听得有其他动静，纵然秦氏真除了什么事，现也该无碍的。只是宝珠多半惊魂未定，方如此手足无措。

    平儿搀着手脚发软的宝珠，匆匆追上熙凤。

    一直到进了秦可卿房间，见着梁上有飘荡的白带，熙凤心头大骇。

    但再看仔细些，只见可卿歪在床上，虽然双目无神，脖子间还有一道明显的勒痕，但到底还活着，熙凤这才放了心，放慢几分脚步，来到可卿床边坐着。

    可卿也注意到她来了，眼珠动了动，好不容易重新聚焦，落到熙凤身上。

    继而，她双唇轻颤，要说什么，可张了嘴，却半个字都说不出，只勉强起了身，一把将熙凤抱住，抽泣不住。

    王熙凤叹了一声，也只轻楼着她，听得她哭声渐渐止住，方问∶“这可是怎了？怎忽的就要寻死了呢？”

    房内丫头如今只得平儿一人，瑞珠和宝珠都被打发出去守着了。

    可卿幽幽叹道∶“好婶婶，你说我活着还有什么意思呢？我身为人妇，却不知何时连自己名声已彻底坏掉都不知道，只由着外人嘲我并无一点清白……”

    如此说着，可卿眼中又有泪珠滚落。

    熙凤忙拿着手帕替她拭泪，劝解道∶“你这却又何处听来？咱们家上上下下谁不夸你来着？你名声可不知多好才是呢，哪来的坏？他们倒是一个个都在背后骂我才有呢，只嫌着我当家严，可这不是大户人家正经规矩？”

    可卿长叹∶“婶婶说的，却又和我说的不是同一件事了。他们再怎么夸我，那也不过在咱们家里罢了。我本就小门小户出身，好不容易才嫁来，素日里还要多帮着娘家，哪比得婶婶，嫁妆丰盛，不必怕他们瞧不起，倒是他们有些事要来求婶婶的？”

 


    熙凤想起平常要招呼什么客人，荣府这边还有贾母私库里的珍品也罢了，宁府却不时要来向自己，又或向王夫人，借些她俩从王家带来的嫁妆中的大件摆件去用，心里其实颇为得意。

    然如今可卿正难受，她也不好将这得意表现出来，只劝道∶“那也不过是些闲东西，到底咱们人如何才是最重要的。你品性相貌如此，可又谁说你呢？”

    可卿似笑似哭，惨然道“谁说我呢？”

    “我一心顾念着爹爹当初将我从养生堂抱回来的恩情，这些年来纵知道可能会招来下人白眼，仍要想法子补贴着他们。我战战兢兢，明知道贾珍他有些不轨之心，还警告过贾蓉不得与我亲近，致使我夫妻二人竟已分房别居许久，我仍只敢小心周旋在他们中间，可不就怕我一旦在这里出了什么乱子，我爹和我弟他们日子不好过么！”

    “结果呢？婶婶，我自是和我公爹并无私情，纵他有心，我强不肯，他也不敢逼迫过甚。可我今日方知，我那爹竟早已觉得我做了乱人伦的事！我那弟也这般认为，他甚至以为我是那种，那种……”

    可卿双眼红肿一片。

    “他竟然觉得我是那种还能和学房那边的贾瑞有什么不轨之事的脏女人！”

    “什么！”王熙凤也被吓了一跳，“他怎会如此以为！”

    贾蓉和秦可卿貌合神离，乃是实情。贾珍垂涎可卿，是否得手却无人得知。王熙凤自是相信可卿此刻所说，但却怎么都想不到，秦钟竟会如此看待秦可卿。

    只是宁府之内，着实贾蓉和贾珍之间，那也罢了。但贾瑞？怎么可能！

    可卿大笑，眼中的泪却更如断线珠子洒落。

    “是啊，他怎会如此以为？他甚至还和一个叫柳湘莲的说了，他只恨有我这样脏的姐姐呢，说我这样被人遗弃在养生堂的女人，说不定我亲生娘亲也是那不检点的人，做过了什么丑事，才会生下我，又不敢养，只将我扔去养生堂外呢。”

    “他还和我说啊，他知道，这家上上下下，怕是只有石狮子才是干净的，我入了这个家，就不可能干净到哪去呢。他的事，却也少要我多管呢。”

 


    “他这是哪门子的胡说八道！”王熙凤再也忍不得，怒道，“枉我平素里看他，还觉得他不错，没想到他私下却如此说你！”

    尤其是还和柳湘莲说起过一些私事，偏那些事又不全是真的，如此，难怪可卿在知道后竟一时想不开，竟想着吊颈自杀了！

    “罢了，婶婶。”秦可卿抓住熙凤手腕，“我倒觉得对不起他。我只以为我留在这里委曲求全，能让他过得更好些，却想不到只害得他更难受。他往常一个连多看人几眼都会害羞的孩子，今日竟会和我说这么多心里话，可知他是真憋在心里难受了。”

    王熙凤纵是怨秦钟在秦可卿面前乱说话，但也知秦可卿对秦钟的重视，终究发作不得，只能继续安慰秦可卿道∶“那些事，不过是旁人乱说话罢了。”

    “那柳湘莲，我倒也听说过，原是和理国公柳家那边有些关系的，但莫说他不是什么正派嫡孙，纵然是，如今柳家却也不如过往辉煌了，不必怎般忌惮。他也不敢将听来的事往外面说去的。”

    “我……”秦可卿仍自惶惶不安。

    熙凤又劝道∶“乱说话的小人哪里曾少了？你倒说说，你觉得我和小蓉可曾有过什么不当？偏也有小人要说我还要勾搭这些佷子呢！那起子小人乱说话，我却要查，至今却都查不出究竟是谁最先开始说的。你说我却又是如何不气？我只知道，我越要过得风光给他们看呢！”

    “风光？”秦可卿低声重复，有些溃散的目光竟渐多了些神韵。

    “可不？”熙凤笑道，“他们爱说我，我却偏要让他们也只敢在背后说我，当着我面还只能继续奶奶前奶奶后，要巴着我讨好我。假若有天，他们就连背后都不敢再说我如何了，那才好呢！如今我都还嫌不足。我却不会如你般，听着他们如何说我，却只知道糟蹋自己！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    原着第六十六回，柳湘莲刚知道定下婚事的是尤三，对宝玉说“你们东府里，除了那两个石头狮子干净，只怕猫儿狗儿都不干净”。原着中没有详细提及秦钟和柳湘莲关系，但有过宝玉问柳湘莲是不是去给秦钟上坟了，柳湘莲说他不光去了，还给秦钟修了坟。所以在这里我就设定，柳湘莲曾经通过秦钟听说过了一些宁府的事，对宁府早已深恶痛绝。

第69章
    熙凤又陪着可卿说了好会儿话，也知道了可卿今夜是在秦钟离开后，独自一人在房间里坐着，越想越歪，终于寻了个理由，将身边两个丫头都打发出去，便要上吊自杀。

    但宝珠和瑞珠先前就听过熙凤嘱托，早早发现不妥，及时回来，才将她救下。继而瑞珠留在房间里陪着可卿，宝珠就要去找熙凤，路上就撞见熙凤主仆。

    整个过程，并不曾惊动其他人。

    熙凤见可卿精神渐好了些，并不如先前般，浑身上下竟无半点生气，她免不得又道∶“我早前就听说你身子不好，只源于心病。先前总还有些不解，不知道你心病在何，如今却是明白了！”

    可卿默然点头。

    熙凤劝道∶“你这诸多心思，与其用于揣测旁人如何说你，倒不如只用在治家和管教下人上呢。我此前来你们这边，虽和你们府中的下人接触不多，但看着却是散漫得很，无甚纪律的。”

    可卿微怔。

    熙凤则冷笑道∶“你们这边，管事的要么是你，是么是你那婆婆。但你那婆婆素来就软弱，你又过于温厚，岂不助长了下人歪风？你素日里在管着时，虽多少也能让他们做些事。”

    “但到底你又多病，尤其这段时日，竟时常身子不大好，你缺了精神，这管家的担子却免不得有些要落到你婆婆头上。偏她主事，也不敢拿那些有头有脸的仆人如何，便只会导致这乱象一日胜一日。”

    熙凤虽是在说宁府弊病，但也触动自己心事。

    宁荣二府关系如此密切，宁府的问题，何尝不会在荣府出现？只荣府中却是她一直压着，问题不如宁府明显罢了。

    熙凤拉着可卿，不由叹道∶“可卿，你先安心养病，待你病好了，咱俩再好生说这理家的事。说到底，这家好了，你我将来才好。你若苦求别人净夸你，到头来累得自己辛苦心酸无人可说不止，却就连这名声能不能保住都不可知，倒不如且先护好自己切身利益？”

    说着，熙凤不由得又往左右看看，才凑到可卿耳边，低声道∶“若你公爹再敢逼你如何的，你尽管与他说，你要将这事宣扬出去。你倒想想，你既死都不怕了，又何必害怕这些？”

 


    “你也不必担心会伤害你爹一家，受苦的却是你呢。再则，以我对你公爹之了解，他断然也没这胆子，由你将丑事说出去。你若再有担心的，你也不必说你要将这事往外头说，只威胁他你要告知城外道观里的爷爷，他也就不再敢如何了。”

    可卿闻言大为震动。

    她确实从未想过竟还能如此做。

    她遭遇了什么，唯恐被人知道，又何曾想过，贾珍或许也更怕被人知道这些丑事？便是如熙凤所说，只令贾珍之父贾敬知道，贾敬再怎么专心炼丹修道，怕也不会眼瞧着儿子做出这等乱人伦的事。只看贾敬回家过年，宁府上下便比往常不知道消停了多少就知了。贾珍定然畏惧贾敬。

    熙凤观可卿神色，知她已听进去许多，又见夜色已深，方不舍道∶“你快好生休息，明儿我再过来陪你说话。”

    她再看看可卿脖子间勒痕，叹道∶“也算幸得如今天气还冷着，你若戴个大毛领子，便能将这痕遮住了。”

    她说罢，想想，又道∶“你这几日里说身体不适，本就不必怎么出门，却是我多虑了。只以防万一，到底该将毛领子放在旁边，若有旁人要来，也好系上省得被他们瞧见多心。”

    末了，熙凤舍不得又再三嘱托着宝珠和瑞珠，定要好生侍候着可卿，方带着平儿回荣府去了。

    可卿勉强起了身，送着她出了房门，才由宝珠扶着回床上歇息。

    贾琏早已等在房中，见熙凤这么晚才回来，少不得一番询问。

    熙凤也不好与贾琏明说因由，但她起初要去看可卿，本就是为了贾瑞今日来报秦钟在学房与薛蟠有口角一事，如今便只和贾琏说了这理由，再道可卿身体有些不适，她又陪着多说了会话，便把贾琏搪塞过去。

    夫妻俩自有一番亲热。

    至若那被熙凤邀约的贾琏，却在穿堂里吹了一夜冷风，好不容易回了家，又被发现他私自外出还彻夜不归的祖父贾代儒给打了一顿，还罚饿着肚子跪着在外头做文章。

    贾瑞虽苦，对熙凤之心却是不灭，才过得两日，又寻理由来见熙凤，抱怨熙凤失信。

    熙凤自知可卿在宁府受的苦后，本就心中含怒，只不知该往何处发作。贾瑞却偏要往上撞，她自是更要设计贾瑞，好令他吃足苦头不敢再扰自己。

    她假意再约贾瑞今夜到她房后的小过道里的空屋见面，实则却请了贾蓉和贾蔷，于夜里埋伏着贾瑞，不光逼着贾瑞写下欠条，又倒了贾瑞一身屎尿，如此方吓得贾瑞不敢再来荣府。

    贾瑞回家后，不光受了寒，又被贾蓉贾蔷频频催要银子，还一心惦记着熙凤，三五下里夹攻，竟是病了起来，且病情一日日加重。

    熙凤浑然不将这事放在心上，只时常去看望可卿，眼瞧着可卿的病着实好了许多，又见着可卿当真开始严肃宁府下人乱象，宽慰不已。

    宁府下人并无人料得，素来温柔的秦氏竟会在病了些时日后，忽然变得不再容情，只按规矩办事。一时间，下人们叫苦不迭，少不得又要多说可卿坏话。说来说去，更又少不得要说一切皆是熙凤来看望可卿频繁后才发生的，这怨又有些落到了熙凤头上。

    熙凤听闻，也不在意。

    倒是贾珍之妻尤氏，听多了下人抱怨，也曾去找可亲说情。

    偏可卿在熙凤劝告下，心渐坚定，当着尤氏的面温温柔柔答应了，转头却仍按规办事。

    尤氏却也不敢再来问了。

    此前掌家权落到可卿手中，她就知道，背后也有贾珍支持。她虽不知贾珍和可卿间发展得如何，但只可卿在贾珍心中有些不同。

    再则尤氏素来一味顺从贾珍，只要贾珍欢喜，便什么都能做，今见得可卿在府中惩戒下人，连贾珍都不曾说过什么，她便更不敢多言了。

    况且可卿严加管制下人，却是尤氏也能感觉到府中规矩变好，各种事务渐渐有序，心内欢喜，更乐得让可卿当这恶人，她却只需与贾珍作乐。

    尤氏只以为是自己陪着贾珍作乐多了，甚至请贾珍到自己母亲家中，让自己母亲，并自己两个妹妹都陪着喝酒取笑，就连贾蓉也时常会来，如此尽了贾珍之兴，贾珍方渐渐不如过往惦记可卿，却不知真正缘由在于可卿按着凤姐所教，威胁过了贾珍。

    贾珍又从瑞珠、宝珠口中听说过可卿一度寻死，再见可卿性情有变，终究不大敢强迫可卿。而尤氏母亲并两个妹妹，又恰好地填补上来。

    他快活起来，也只盼着尤氏继续陪自己作乐，自是更放手任由可卿管家。

    荣宁二府发生的这些事，却与林府并无关系。

    纵是崇玉，也不过在听说了贾瑞病倒后冷笑两声，就不加理会。

    林府，西琼院中。

    黛玉坐在房里，提着笔，在纸上写了许多人名，又圈又点，琢磨许久，却仍拿不定主意。

    她再沉吟片刻，忽而笑着起身，将写满名字的纸卷起，匆匆往宝钗房里去了。

第70章
    宝钗却不在房内。

    倒是住在宝钗隔壁的湘云听见黛玉过来的声音，忙开了窗户探出头来∶“林姐姐？你怎么来了？”

    既宝钗不在，黛玉便进了湘云房里，朝她扬了扬手中卷着的纸。

    “这可不正是莫先生有意收菱姐姐为义女，他俩要认亲，也不好随随便便就了事的，我可正愁着要请什么人呢。”

    虽林府女子学堂已经开始上课，但郭四喜本来就冲着杨六通才要去莫宗良那边跟着听课，因此一直都只拉着香菱到崇玉那边上学。

    莫宗良过去听闻香菱身世，早已对这女孩子有了怜爱之心，后又见香菱勤奋好学，且天资聪颖，愈发喜爱起来。香菱亦见莫宗良学识渊博，颇有些孺慕之情。后还是莫宗良先和如海商议，言明有意人香菱为义女，后又通过郭四喜问了香菱意愿。

    如今事已定下。莫宗良住在林府，他认义女，宴请宾客，自也是在林府中举办。

    黛玉如今身为林家当家人，少不得要帮忙筹划准备。

    莫宗良师门在京城的人自然都要请，她已先列好名单，只是却又还需要请谁？

    黛玉将必请的人名单列好，却在还应当请谁的问题上为难起来。香菱先前也在薛家待过，薛家那边可否要请什么人？还有贾府那边，香菱也曾和一些丫头有些关系，这些人却又是否当请？但若要请，一下子就让贾府好些有头脸的丫头离开贾府，却又不妥当。不请，又似过于不近人情。

    黛玉先前在房里想着这事，忽想到宝钗年岁比她大不少，又早已跟着薛姨妈学着管家，这几年里也在打理着薛家的事，又向来是人人夸宝钗妥当的，她便决定来找宝钗商议，也好问过宝钗，自己想的这些法子是否可行，又可否有什么不当之处。

    当然，最后黛玉定下的方案，还得再经徐忠家的手处理，若真有什么不妥，徐忠家的也会指出，协助黛玉完善。

    湘云听罢黛玉所说，又将黛玉手中的纸卷展开看了，方笑道∶“这事我可帮不得你，到底要等宝姐姐回来。宝姐姐今日回家了呢，我见她带着莺儿，似要出门，便问她到哪去。只听她说，似是有兄弟姐妹从金陵来了，这才要赶回去的。”

    黛玉忙问∶“可是薛蝌和薛宝琴？”

    “宝姐姐可没说得如此详细。”湘云摆摆手，又促狭道，“你什么时候对她家的家事如斯了解了呢？竟连她要来的亲人名字都知道的？我先前还只当宝二哥哥在，你才对她的事如此关心。如今看来，竟是宝二哥哥不在，你却还更要关心她？”

    黛玉自被湘云说得红了脸，上前来就要撕湘云的嘴，并不肯承认自己特意来找宝钗，而不是直接去找徐忠家的商议，竟是存了与宝钗多说些话的心思。

 


    两人在屋里笑闹了阵，黛玉才微喘着气，瞪着湘云道∶“好你个云丫头，就知道胡说八道呢？咱们大家都是好姐妹，姐妹间多关心些，难道还曾有错了？且这事又是先前宝姐姐和我说过的，我记得又如何？”

    湘云在她身旁，觑了会儿她，方叹道∶“我自是知道你看书能一目十行，过目成诵呢，记得别人无意提及过的话，却也无甚值得惊讶的。”

    她坐下了，黛玉要捏她的脸，竟比先前还方便些。

    只眼看着湘云抬手就要拍，黛玉忙缩回手笑道∶“你忽地说这话，我却要疑你可是这两日功课做得不好，怕被陈先生说了？”

    “我看你来我家后，只爱缠着四喜姐姐要听她说什么行走江湖的事，又说要跟她学拳脚呢？尤其前几日里，竟还嚷着想做男装在这儿穿，可当真将几位嬷嬷都不放在眼里了。”

 


    陈晓笙教姑娘们学问，也有些时候要求姑娘背些书。湘云因还真缠得郭四喜教了她两套拳脚，平日里多了要忙的事，却又不能减轻课业，偶尔竟背书到夜深。

    听黛玉这般说，湘云拍手大笑∶“你却不知，我早已和施嬷嬷说过，她说我若穿男装，只怕比穿女装还要俏些呢！”

    门外忽有笑声∶“那可真要瞧瞧云儿穿男装的模样了。”

    宝钗说着，推门进来，才见黛玉，忙道∶“颦丫头也在？我才想着，今儿是谁来找云儿玩了。原来是你！”

    湘云便将黛玉一推∶“她才不是找我，是找你！见你不在，才陪我说会儿罢了。走着！咱们到宝姐姐房去，也好瞧瞧宝姐姐从外头带了什么好东西进来的？”

    湘云眼尖，已见着跟在宝钗身边的莺儿抱了一个包裹，里面定装有东西。

    黛玉忙将写有名字那张纸也带上。

    转进隔壁宝钗房间，湘云先闹着要看莺儿拿着的包裹。

    宝钗便从莺儿手中接过包裹，亲手解开，将里面的玩意儿一一取出，却是数把折扇，又有些小巧石雕。

    湘云兴冲冲展了一柄折扇，瞅罢扇上书画，又将折扇合拢，敲着手心笑道∶“这可巧了，我才说要做身男装穿着玩，便得了这折扇。改日我衣服做好，我再好生扮个相，瞧你们认得出我究竟是个姑娘还是个小子！”

    黛玉却拿起一块石雕瞧了瞧，抬头笑问宝钗∶“这是雨花石吧？莫不是你那兄弟和妹妹已经到了京中，给你们带的家乡之物，你却又拿了些进来？”

    “可不就是他们来了？”宝钗笑着解下系在身上的荷包，从中取出一颗通体绛红的葫芦状雨花石，递予黛玉道，“这却是我特意留给你的，难得它这上面竟有个天然穿眼，你若要拿它当个坠儿也方便。”

    黛玉接过绛红葫芦，细细端详着，一时有些出神。

    湘云在旁看得眼馋，忙也向宝钗伸手道∶“我那份儿呢？你怎只记得宝姐姐呢！”

    宝钗笑着拍了下湘云摊开的手心∶“这儿这些东西，也先随你选了，我再拿去二姑娘她们选去，你莫非还不知足？我送颦儿葫芦，却是盼着葫芦祛病呢。”

    湘云方认可了这说法。

    她见雨花石石雕数量也不少，便随手捡了两块收好，笑道∶“我也就先拿这些了，倘二姐姐他们选了还有剩，我再瞧瞧有哪些喜欢的。”

第71章
 宝钗不急着拿东西去给三春姐妹，只向黛玉笑道∶“你可不是有事要找我的？却是何事？”

    黛玉将拿着的纸卷往宝钗怀中一塞∶“可不就是莫先生要认菱姐姐为义女的事？你且看看，我在名字旁边画了圈的都是定要请的，可有什么遗漏？”

    她一边说着，一边将桌上放着的雨花石石雕拿起一个看了看，再和自己手中的绛红葫芦暗暗对比，愈发肯定。

    桌上这些雨花石石雕造型有趣，却都只是选好了石雕再雕出来的，虽因距离远了，对京都的人来说也算些稀罕物儿，但到底稀罕得有限。可宝钗送她的，她却看不出丝毫雕琢痕迹，整个葫芦该都是天然生成，再有那天生穿眼，果然是极难得的东西，有钱也未必能如此巧寻得。

    宝钗此时已把黛玉初步拟好的名单看了。

    她想了想，方含笑问∶“你莫非是想着菱姐姐在荣府里认识的人，却又该如何请去？”

    湘云抢着拍手道∶“果是宝姐姐神机妙算！林姐姐来找我时就这样说呢！”

    黛玉亦颔首道∶“正是。到底如今菱姐姐是我家的人，我又回了家住的，平白无故过去请客，却是喧宾夺主了。请她们到家里，又恐请了这个落了这个，倒伤和气。”

    “不必担心。”宝钗携着黛玉坐下淡淡道，“菱姐姐过往在荣府相熟的几个，也不过是些丫头。她以前也只是丫头之身，和她们玩，倒是寻常。而今菱姐姐既要被莫先生认义女，身份与她们大不同了。菱姐姐惦记着她们是情分，纵是不理她们了，却又有何相干？”

    湘云好几次张嘴要反驳，却又一时间不知从何说起。

    湘云固然把宝钗当做一等一的好姐姐，但又如何不记挂着幼年陪她的袭人？她是小姐，袭人是仆人，她却也只拿袭人当姐姐。

    而今听宝钗如此说，湘云恨不得立刻说，纵使身份不同，姐妹之情亦不该有所差别。

    偏她自己明白，宝钗如此说，并无半点错处。

    黛玉听得也不由眉心轻蹙。

    她可还记得先前是宝钗提醒过她，日后若要给贾兰或者宝玉送东西，最好也给赵姨娘，或是贾环备上一份，方能减少些赵姨娘的敌意。如今却说香菱认干亲一事，不必过于在意荣府那些下人的想法，却当真有些不像宝钗行径。

    然再想想，黛玉亦渐明了。如今她们都已不再荣府住着，自然也不必如先前在意荣府上下看法，有些事情的处理上大可不必过于处处谨慎。

 


    又听得宝钗道∶“但若真不理她们，总归不好。但再过几日，不就是三丫头生日了？三丫头她们几个定然要回去的，咱们也顺便就过去，说是一起在老太太跟前凑凑趣也好，只当寻常走亲戚也好，到时候跟着多住两日。”

    黛玉已明白了，接口笑道∶“既要多住两日，那菱姐姐这事，大可找个时机直接说出。这乃喜事，且菱姐姐过去也在外祖母家住过些时日的，那段时间多得大家照顾，今要趁机请个席热闹热闹，把几个和菱姐姐要好的大丫头也请上一份，亦是合情合理了。老太太素来爱热闹，想必会允的。”

    宝钗亦笑道∶“说不准还会让凤丫头来帮忙呢。只三丫头她们回家前，到底该先在这里，将莫先生同门这些人请了，并你们林家的人，再有我家那边。你也知道，我们一家上京带的下人并不多，到时候只让我妈也来便是了。”

    “只不知你们可也想见见我那薛蝌兄弟和他妹妹宝琴呢？”

    这却是宝钗暗藏心思。

    宝琴早已许了人家，如今婚事也不算急，因此也不急着和林家攀上什么关系。

    可宝钗要唤薛蝌兄妹进京，却存了让薛蝌在崇玉，甚至在林如海面前露露脸，好以后主持薛家生意时也能多得些林家帮助的主意。

    她今日听闻薛蝌兄妹进京，匆匆出了林府，却又急着回来，正是为了安排薛蝌兄妹到贾家。

    黛玉心思敏锐，在知道湘云并不知宝钗亲人名字，宝钗却早早向自己透露过，今日又不多陪刚到京城的亲人，就赶着回来，她便已猜出几分。

    现宝钗这一问，便更明显了。

    她忙笑道∶“哪有不见的道理？前儿你还与我说，你那妹妹是何等人品模样，我还真要瞧瞧去。至若你那兄弟，却也只让我兄弟见去罢！”

    宝钗心头大石落下。

    薛家和林家并无直接姻亲关系，她和黛玉间抛却彼此交情，那等亲戚关系已经绕了王夫人处的大弯。至于薛蝌兄妹，更和林家无交情了。

    若黛玉这儿不肯引见，宝钗也只好让薛蟠去请崇玉，再让薛蟠介绍薛蝌与崇玉认识。如此一来，却定要再由薛蟠处理。宝钗尚记得薛蟠前些时日还如何心藏妒忌，只怕薛蟠大爷脾性上来闯祸。今得黛玉应允，自是最佳之策。

    宝钗匆忙间并未想到，缘何自己已先入为主地存了黛玉大可依靠之念，方有匆忙回林府一事。

    “你准备什么时候请他们来呢？我也好给宝姐姐的妹妹准备见面礼？”湘云说着，又将手中折扇把玩一番，“我这却是不曾见人，先收了人家的礼呢！不回礼怪不好意思的。”

    宝钗方要回答。

    门外响起郭四喜的声音。

    “云丫头，你在哪？你快出来，咱们练拳去！”

    湘云忙起身，脚尖勾到了椅脚，也不知是人有没有差点被绊倒，便已匆忙冲出门外∶“四喜姐，我在这呢！”

    黛玉看着被湘云脚尖勾得歪斜了的些的椅子，感慨道∶“这丫头，越来越没个女孩儿样了。若她生作男儿身，要去考的是武状元罢！”

    宝钗不由莞尔∶“那你呢？你若生男儿身，那就是要考文状元了？”

    “那是定然。然我早已生就女儿身，却又如何能改？虽瞧着些浊臭事，但也无可奈何罢了。”

    宝钗闻言，却是心头一怯。

    黛玉见她神色有异，略一思量，已是恍然，忙伏向宝钗怀中，搂着宝钗笑道∶“我的好姐姐！你这却是担心什么呢？难不成我至今都还不知姐姐是什么人？”

    宝钗低头，瞧见黛玉如花笑靥，一阵恍惚。

 


第72章
   她是什么人？

    宝钗不确定。

    她不知道是因为听了黛玉的话才失神，还是看着怀中姑娘笑颜失神。

    但耳朵贴着她心脏位置的姑娘，低声说的话，一字一句，都那般清晰。

    “宝姐姐，我知道你的心思。但我更知道，你是为了什么。我比你，不过是幸运在我有个好弟弟，而姐姐的哥哥……”

    黛玉抿紧了唇。

    她其实也后怕得很。

    事情已经过去好些时日了。

    可她无法想象，若当初不是崇玉嚷着要习武，然后请来了杨宗泉当武先生，后来又是杨宗泉和他的师兄们保护着她爹爹，只怕纵然如今她弟弟仍在身边，她也没有了爹。

    而没有爹的她，带着爹爹，恐怕真无法从荣国府脱身了。

    那里虽好，但不是自己的家。

    那里虽有疼自己的外祖母，但更有豪仆难缠，以及隐藏在大家族光鲜背后的种种黑暗。

    她能回自己家，才能有今日的简单快乐生活。

    宝钗比她，便是惨在这里。家族中并没有能挑事的男性长辈，终究在这世道落了下乘。尤其薛蟠的胡闹，更不知要惹来宝钗多少苦恨。

    黛玉不敢说能完全体谅宝钗心情，但将心比心，却知宝钗艰难。

    亦是有所体谅，她方更明白，宝钗在自己已经诸多艰难的情况下，还能尽力对身边人好，其实是多么难得的事。

    如香菱，如湘云，又如她，还有许多人，如何不曾被宝钗体贴对待？

    黛玉曾因宝钗对谁都如此妥帖而心中泛酸，但她更明白，她所喜欢的，就是这样的宝钗啊！

    宝钗这回却真只因黛玉说的话怔住。

    偶尔，连宝钗自己都说不准，自己当是什么人。

    她刚到荣国府，黛玉对她有些敌意。她其实必须承认，黛玉那时候的敌意很对。她初进荣国府，可不就奔着和黛玉争抢宝玉去的吗？

    只是她的处理方式和黛玉不同。黛玉朦朦胧胧地察觉到危机后，选择了试探宝玉。而她，则只继续以完美大姐姐的姿态，出现在贾母和王夫人面前，陪着姐妹们学习顽笑，甚至对下人也处处和平。

    她无法否认，她一直有私心。

    她的准则其实也很简单，她只要自己、家人，好好地活着，若还有余力的，再不妨顺手帮帮其他人，若没那本事的，到底要先顾好自己。自保，才是那首位的事。

    若真有什么事碍着她自保了，她其实并不介意去做出什么事。

    一如她当初看得出，任由宝玉和黛玉相处，等两人长大，一定会很自然地，青梅竹马的表兄妹变成恩爱夫妻。

    但她仍要为了金玉良姻努力。

    若有什么事碍着她家人自保，她也会选择帮着家人。

    一如当初她明知道哥哥打死了人，惹上官非，伤痛之余，还是和母亲一起商量如何处理这事，方能将哥哥从这事中摘出。

    可她是从什么时候开始，变成这样的呢？

    是父亲离世之后吗？

    细细回想，或许不是。

    大概早在父亲尚在人间，可家中家计已渐不如过往，昔日陪着她玩耍，教她读书识字的爹爹，眉头一日皱得比一日明显开始。她就渐渐不能单纯地当在父母身旁无忧的小姑娘了。

    那时候的她就暗暗想，如果自己能帮到父母什么就好了。

    自保，也要保自己的家族。

    于是，她收起了以前看的杂书，学起了女戒女训，做起了女红针黹。她努力地符合着别人对大家闺秀的期望。

    毕竟，符合期望的姑娘，才能活得更好吧？符合期望的姑娘，才能让她的家族也得到称赞吧？

    就这样，她走到了今天。

    她的人生，早已发生过第一次偏转。那次偏转的结果，让她成为了能被贾母称赞和平的薛宝钗。

    或许还没有谁看得出，但她知道，她的人生，已经不知不觉间发生了第二次偏转。

    从那日在荣府时，她搂着黛玉，竟想过要不要为了断绝黛玉和宝玉之间的可能，而继续配合母亲和姑妈金玉良姻计划起，她就知道，她想保护的人，已经多了个黛玉。

    而且，和她的母亲、兄长一样，排在她自己前面。

    她要确保自保的前提下再去尽量保护他人，但保护她的母亲和兄长，是排在她的自保之前的啊！

    那天之后，她想了许久，却始终想不明白自己为何会对黛玉生出如此心思。

    此时，忽听黛玉说了这么些话，宝钗忽而有些明白了。

    她为何独对黛玉有些不同？

    因为黛玉才是真正明了她处境，懂她为何这般做，又暗暗支持着她的人啊！

    夸她周到的长辈，可有几个知道，她其实是为了薛家，才不得不任由当年那个也曾顽皮的小姑娘死在过往？

    喜她豁达的姐妹，却有几个知道，她的豁达随时其实还隐藏着些许不在意？

    独黛玉，大概是那个看出了的人，却在看出了之后，还更要与她好。

    过去黛玉不曾与她明说，但她如何感受不到！

    正是心心相证，故不必言明，她已先将保护黛玉排在自保之前啊！

    “宝姐姐。”黛玉忽地从宝钗怀中坐起，“四喜姐姐既然来找云儿了，定是崇玉他们已经放学了。不如我现在就去找崇玉，让他去将姨妈他们请来家里？虽是辛苦他们奔波了，但好歹人多些，再替他们接风洗尘，也好更热闹呢？”

    “这有什么奔波的？”宝钗忙笑道，“我家离这儿又不远。”

    这却是实话。林府和薛家宅院距离很近，尤其从西琼院这边开的门出去，更无须多时就能到薛家，也方便宝钗平常往返家里，或是薛姨妈进来看望女儿。

    “那我就去找崇玉说了。”

    “等等！”

    宝钗见黛玉回了头，方又想起这儿并非荣国府，崇玉也并非宝玉，她并不好如在荣国府中般，和黛玉一起去找宝玉。

    但刚才见黛玉要走，她竟脱口而出，就要唤住黛玉，现又该如何呢？

    心思急转间，宝钗已抓起桌上一把折扇，并两个雨花石石雕，塞入随身荷包中，上前递予黛玉。

    “你级要去找崇玉兄弟，且把这带给他，便当他那份礼了。”

    那折扇也罢了，荷包却是宝钗带过的东西。虽说荷包也是平常装什么小玩意礼物惯用的，但都是用新荷包装的啊！

    宝钗言毕，已反应过来，脸上蓦地飞红。

    她正要将那荷包收回来，黛玉已笑着将这荷包先塞入怀中∶“这荷包呢，我要了，偏不帮你送。这扇子，我倒替你拿去给崇玉瞧瞧。”

    说着，黛玉又向桌子呶呶嘴道∶“你顺便让我的丫头把这些扇子都带上，我也拿去让我爹和莫先生他们挑挑才好呢。”

    跟在黛玉身边的丫头霜帘正要过去收拾桌上散落的折扇。

    宝钗忙笑道∶“我家中其实备着给他们那份呢，都各自分好了的，若我那兄弟上门便可送去的。这些玩意儿我也只先带来让姐妹们玩玩罢了，也不是正经送礼。”

    黛玉方示意霜帘停了动作，把折扇也给回宝钗∶“那便罢了，这扇子我也不必现在拿去给他。你且等我消息，我很快回来。”

    宝钗送着黛玉和霜帘出了门，再回屋里坐着，看桌上东西，不由暗愧自己今日失神至此，竟远不如往日处事周到。

    她本该再拿这些东西去寻三春姐妹，偏黛玉离开前说的话萦绕心头不散。

    她去找三春姐妹，可不比黛玉去找崇玉更快？

    可她竟还担心着黛玉去了回来，见不到她……

    宝钗起了身，终究长叹一声，复又坐下。

    她本还想做些绣活打发时间，偏拿起针线来，想的竟全是黛玉那日送自己的牡丹手帕。

    她每日里都将这手帕带着，饶是现在，她也能感觉到袖间的手帕温度。

    这温度，竟能从袖间，一直传到脸上。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    写这本还没有多久的一个晚上，我很突然地想到，宝钗和惜春，或许也可以作为一组对照来看。

    两人都有追求自保。

    惜春的自保最明确表现在坚决撵入画那段，一句情都不肯替入画说，甚至要求快些将入画撵出去。惜春先说自己丫头做了这等事没脸，后来又说，她清清白白的姑娘，不要别人带累坏了她。

    当然，清白这句话有向尤氏发作，暗指宁府那边肮脏事的意思，但在尤氏等都要替入画求情的时候，她还一心只要尽快将入画赶走。

 


    再结合惜春判词的结局看，我终究觉得惜春到了后期的个性，已经把自保放在绝对首位了，其他事，哪怕她能做，她也不见得会做。

    而宝钗，却是在自保之余，只要能做到都会尽量照顾其他人。但当保护他人和自保有所冲突，宝钗还是要先选择自保。

    在我感觉中的宝姐姐，其实是一个很讲究做好自己的人。她愿意这样做，所以她就这样做了。她其实并不多求得到什么，豁达从时的另一面，就是不强求。

    她为自保做出某些事，她并不求别人也非要夸她这样做也没错。她有余力要帮谁，其实也不求一定能得到什么回报。

    所以原着中，哪怕黛玉一开始对宝钗是有敌意的，有针对的，但宝钗依旧会率先对黛玉好。因为在宝钗心中，黛玉究竟领不领情，又领多少情，其实不在宝钗对黛玉好的期盼中。不过黛玉的回应，才会带来后来宝钗和黛玉感情加深。

    现在忽地又想到宝玉了。宝玉是很想保护更多人，但他本身无能，又终究有些懦弱，往往只凭一股热血冲劲，便要如何如何，到头来宝玉所想要做到的保护，反而更容易害了别人。真正被宝玉保护到的，却又有谁呢？

    最后……作话不小心写长了呢，如有打扰看文，这里说声抱歉啦。

第73章
   崇玉确实已经放学了。

    郭四喜要和杨六通一起上课，若不是放学了，确实不会回来找湘云练拳。

    坐在书房里的崇玉很认真地习着字。

    忽而一只手伸到他跟前，那手心还有一点绯红。

    “给你瞧瞧。”

    他搁笔，转头看着站到自己身旁的黛玉，笑道∶“你怎么忽然来了？也不让下人说一声。”

    黛玉在一旁坐下，好生无趣道∶“怎我就吓不了你呢？”

    “你莫非忘了我已跟着师父开始练习内功呢？虽说修习时间不长，但好歹有些作用的。”崇玉说着，就在黛玉身旁坐下，向黛玉摊开手道，“你不是说要给我看的么？刚才那东西呢？还不给我？”

    黛玉嗔他一眼，到底将宝钗才送自己的绯红葫芦递予崇玉。

    “这是宝姐姐送我的。今日宝姐姐的兄弟和妹妹已经来到京城了。你说咱们什么时候请他们到家里玩？我倒觉得请他们到家里再替他们接风，热闹些才好呢。宝姐姐家里到底冷清了些。”

    崇玉本专心看着这天然葫芦状，还只有绯红一色的雨花石。

    听得黛玉如此说，他讶然抬眸。

    “薛蝌大哥和宝琴姐姐到了么？”他也不必多思，已知黛玉所想，瞅着黛玉问，“姐姐是让我去请他们到家里？”

    “我不方便出门，只打发下人去，却又似是不够诚意，唯有劳你走一趟了。”

    崇玉微微颔首，略一沉吟，再低头瞧了会儿绯红葫芦。

    把葫芦还予黛玉，他起身，正准备换身出门的衣服去薛家，到底忍不住又问黛玉∶“姐姐和宝姐姐感情何时如此好了？”

    黛玉脸上一红，啐道∶“我和姐妹们何曾感情不好了？”

    崇玉正要笑黛玉，他只说了宝钗一人，黛玉偏要将其他姐妹都扯上。且他确不曾见黛玉为其他姐妹也有如此用心的。

    只瞧黛玉脸上的不自然，他到了嘴边的话终归收了回去。

    “姐姐放心吧。我先去和爹说这是咱姐弟的主意，让他也好有个准备的，再去薛家。”

    黛玉本要送崇玉出门，却被崇玉劝着先去和徐忠家的商议替薛家兄妹接风的事。

    林如海那边，听了崇玉如此说，自然并无意见。

    莫宗良本也正与如海商议着近日朝中之事，待崇玉回房间换衣服了，他方向如海道∶“看来这薛家有些主张。”

    林如海轻叹一声∶“义忠亲王的棺木，如今还放在薛家。当年这薛家，替老亲王制棺木，却是真的用心。只可惜……还等不来这棺木送到京中。”

    莫宗良自是知道，义忠亲王当初曾和林如海的老师顾真影一起筹谋，要将京中这些勋贵集团推翻。

    今日的薛家固然渐渐败落，可当初的薛家，那可是凭着与贾史王薛四大家族的亲密关系，也够得上勋贵集团的。纵然今日，薛家终究也有些地位。破落户那也要看和什么人家相比。

    但林如海如今忽然这样说……

    林如海再叹一声。

    “我老师当年也不曾说过薛家是否有投靠过来，我只是后来知道薛家做那棺木，用的是什么料后，才有了些猜测。却也查证不得了。如今的薛家，不过是靠着贾王两家……不，应该说更多是靠着贾家了。不过他们现在，似乎也准备靠向我们这边。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    八月份小结，日更算是做到了，晚上九点定时更新并没有。今晚有些事，更新也很短呢……

    九月份小目标，晚九点定时更新两千字以上章节。

第74章
    崇玉出了贾府，去了薛家，言明要请薛蝌兄妹并薛姨妈到家中，再替薛蝌兄妹接风洗尘。

    薛蝌收到薛姨妈与宝钗写来的信，又与妹妹宝琴一番商议，早已知道薛姨妈唤他们进京目的。且先前宝钗先前回来，与他俩见过面，又说了先回林家探探口风。

    薛蝌进京路上，带着宝琴，也曾探听过林家的事。只是林家人丁单薄，并无什么族人在外生出什么风波，又或做出什么成果，他能探听到的，终究只是林家四代列侯，如海科举入仕，为前科探花，而今如海之子已在京中略有才名等事，并无甚稀奇事。

    而今当真受得邀请前往贾家，薛姨妈并薛蝌兄妹皆是欢喜。

    他们知道，这一次，算是他们押对了。

    自今年过完年，官衙开印后，林如海在朝中也渐大权在握。去年林如海回到京中，只留着官职，却并无实际职权在手，多少令其他人对他有些轻视。年后，却是截然不同境况。

    薛姨妈只是内宅妇人，平素里虽也为了铺子的事，不时会关注这些动静，但她最大消息来源，却是她的嫂子，亦即王子腾之妻。

    她初带着儿女从荣国府梨香院中搬出，王夫人和王子腾之妻多少有些意见，她自己也一度为此忧虑，只恐自己这选择做错了，平白连王夫人这亲姐妹都给得罪了些，若还不能攀上林家，或是林家并不如她和宝钗所想的有实力，那可是犯下大错了。

 


    所幸，宝钗和黛玉关系极好，薛姨妈也知道林家对黛玉这姑娘如何在意，只这一点，就能在这段时日略宽薛姨妈之心了。

    而随着林如海在朝堂上愈发站稳脚跟，王子腾纵然还在外地任职，但也给京中妻子与妹妹送来书信，让她们加倍重视林家。

    近半个月来，薛姨妈已经难得地接到了王府的邀请，王夫人和她的关系也已好转许多。

    薛姨妈更知道，自己和宝钗先前决定转投林家，定然无错。

    今日得到林家邀请，薛姨妈更是欢喜。

    只需这消息传出去，在外人眼中，薛家和林加德关系，定然更显亲密了！

    尤其她看着薛蝌和崇玉相聊甚欢，更觉宝钗当日所说不假。薛蟠这段时日也曾约过崇玉，只到底并无多少话可说的，终究要靠薛蝌，才能更好与崇玉打好关系。

    薛姨妈并不知，崇玉在这短短时间里，也有了诸多打算。

    早在听说薛蝌将要上京之时，崇玉就动了自己的心思。

    他这段时日已特别留意过本朝的对外商贸。如今海运并不曾封禁，但管理极为严格。薛家在这方面还是有些底蕴的，只是这些年里，已经渐渐保不住这方面的生意了。

    林家过去人丁少，又专注往科举入仕方向发展，并不曾考虑过这些商贸的事。

    但崇玉有前世经验，知道这个世界上的其他国家很可能在这段时间里，有巨大发展。他目前还做不了太多的事，但也想办法发展自己的商业力量，并找机会将外国的一些好东西带回来，却完全可以尝试。

    薛蝌，就是崇玉计划中相当重要的一环。当然，在此之前，崇玉只是将薛蝌列入考察名单。他好歹也要确认薛蝌有能力，且可以信任，才能真正让薛蝌去执行自己的计划。此前，他只凭借书中对薛蝌寥寥几笔的描写，略有几分印象罢了，如何敢说相信薛蝌？

 


    但今日真正见到薛蝌，听得薛蝌谈吐，崇玉已在心底暗暗点头。薛蝌与薛蟠果然大有不同，也难怪薛姨妈和宝钗如今却更多将家族的希望转移到薛蝌身上。

    回到林府，崇玉引着薛蝌去见自己父亲，并莫宗良等人，薛姨妈则和宝琴与后院中的姐妹们相见。

    林府乐也融融，荣国府中，贾母看着陪在自己身旁说笑的熙凤，却不由叹了一声。

    熙凤劝慰道∶“老祖宗可是惦记着探丫头她们了？过不了两日，便是探丫头生日，她定然要和姐妹们回来，陪老祖宗住上两日的。”

    贾母微微颔首，却又问她∶“这段时日，你往东府那边走得挺勤，小蓉媳妇这段时日掌家，比过去又严了些。”

    熙凤忙道∶“我只看着她前些时日身子不大舒服，那边有些下人却要趁机捣乱，方与她多嘴说了两句。”

    贾母方笑道∶“你既是她婶婶，有些事提点一下也是应当的。我不过是惦记着她那弟弟，叫秦钟的。往日宝玉还在家时，她那弟弟和宝玉一起上学，也不时会和宝玉一起来陪我说笑。如今宝玉出门了，她那弟弟却也不曾来看看我了。”

    贾母不知根由，熙凤却清楚的。

    那日秦钟来见可卿，一番话说得可卿心内痛苦，就要一死了之，幸得被宝珠和瑞珠救下，又有熙凤劝解，方熄了死志，转而一心管好宁府。

    但秦钟并不知自己那番话曾对可卿造成多大影响，只限于父亲之命，仍要往贾家学房上学去，却再不肯到贾家来。

    贾家学房中的人却也知道，贾瑞是帮着秦钟的。虽说金荣对秦钟有些妒恨，但也不敢再惹秦钟，倒让秦钟一时间在学房里过得甚是快活。

    那贾瑞被熙凤设计过，已经不敢再来找熙凤，后来病倒，更出不得门，熙凤还是从贾蔷口中听闻。

    熙凤纵知道秦钟不再来贾家的原因，却也不好和贾母说，唯有陪笑道∶“想必是他见得宝玉出门，料想宝玉回家后定会大有长进，生怕被宝玉比了下去，勤于功课，这才不得空。”

    贾母点头，默然半晌，才又叹道∶“宝玉还是第一次出门去，前两日送了信来，我瞧着他信上字迹，似乎有些没气力，也不知道是不是在外过得不好？”

    “这也不过是老祖宗太惦记着宝玉罢了。他跟在他老子身边呢，又有跟去的下人，何愁得不到好的照顾？纵然比不得在家里舒适，却也不会怎么差。老祖宗大可放心。便是真写字时有些没力气，想必也是功课做多了，又要习字又要写文章的，才导致给老祖宗写信时累了。然他累了，却还要给老祖宗写信，可见他出门在外也是何等惦记着老祖宗呢！”

    贾母方道∶“听你这般说，我倒也没那么担心了。”

    熙凤又劝慰了两句，再陪着贾母说会子话，方逗得贾母笑起来。

    熙凤暗暗松了口气，却也开始盼着探春姐妹回家。这些时日，贾母身边是难得冷清。王夫人素来是个少言的，全凭她一人逗贾母欢喜。且她还要帮着可卿几分，再顾着荣国府上上下下事务，当真有些忙不过来。

    夜深，回到房里，熙凤正卸着妆，却见贾琏手里拿着封信，满脸忧虑地进来。

    熙凤本正摘下耳饰，才摘了一只耳朵的，见贾琏如此神情，也顾不得另一只耳朵上的耳饰，忙问道∶“可是发生什么事了？”

    贾琏本要将手中的信递给她，后想起她并不认得字，便将信随手放在桌上，坐下叹道∶“是宝玉。他跟着舅舅出门，先前还好，这几日里却是病得有些厉害。”

    熙凤一惊，猛然想起贾母今日才说过的话，急问∶“宝玉当真病了？”

    贾琏点点头，满脸忧愁。

    “舅舅现在正在金陵，也是咱们祖籍了。依舅舅的意思是，尽管让宝玉就在当地养病，也不要惊动老太太，省得老太太担心。只是我想着，宝玉过去不曾出远门，这次出去，却又是一路上都有些不自在的，只怕他在外，好不容易养好了病，没几日却又病了，又如何是好？”

    “那也是舅舅要操心的事了。”熙凤说罢，心头却泛起些微异样。

    这段时日的她，因秦钟、贾瑞两人的事，对贾家学房了解渐深。先前她也如贾母、王夫人等人那般想着，宝玉是个聪明的，先前只是年纪小，淘气了些，但在外人面前也是极好的，等他再长大些，定然能成器。

    可如今，她不得不对自己过去的判断产生些许怀疑。

    难道真如她和可卿谈论家事时无意说到的那般，如今的贾家，已经青黄不接，将来未必长久？

    当日她和可卿也不知怎的，就说到家族的长远事上。可卿一度说过什么“月满则亏，水满则溢”、“登高必跌重”、“树倒猢狲散”之类的话。当时熙凤就已有些不好预感，却到底惦记着如今尚有的荣光，又不敢直面那隐隐的恐惧感，唯有慌忙转移话题。

    但这些说过的话，她又如何忘得！

    再怎么也会在某些时候想起。

    一如此时，听着贾琏说起宝玉在外病倒，她又忍不住想起这些话来。

    贾母和王夫人或许对宝玉更多的期盼，只是宝玉平平安安长大。

    但贾政，当真对宝玉尚且抱有希望，只盼宝玉继承家业。

    甚至就连贾琏，因自己并无读书打算，只捐了一个同知，帮着贾政料理家务，因而也盼着宝玉将来成器，好承继家业，让他们这些家族子弟，仍能安享富贵。

    若宝玉不成，难不成他们却真只能将希望转到贾兰身上？

第75章
    远在金陵城的宝玉，此刻正歪坐在窗边。

    窗户开着。

    他呆呆看着窗外的幽黑。

    自坐船离京后，他确实有些病了，却更多只是心病。

    旁人见他，不过见他渐渐消瘦。他因心中有所惦记，无甚胃口，吃得少，身体便弱了些。且又一路奔波，便感了风寒，这两日在此安顿下来，却又有些发热。

    宝玉心知，自己身体并没有多大毛病。

    他迟迟不肯好，只是恐惧一旦好了，贾政就要开始问他功课的事。这些时日里，贾政虽见他病着，也不强求他如何读书，但他偶尔也听得贾政和别人提了，只他一好，定要问他书，还要他写文章。

    他这一提心吊胆，就迟迟不得痊愈了。

    跟在宝玉身边的书童茗烟已经担心了，在旁连连劝道∶“二爷，咱们还是快些歇息吧，如今都已夜深了，先前说将晚间这服药喝了就睡的，你怎么现在还在这窗边坐着呢！你不会，老爷却又要骂我们没有照顾好你了。”

    茗烟一面说，一面觑着打开的窗。

    他早就想替宝玉把窗户给关上，偏宝玉不许，他也没辙。

    “再等等。”宝玉伸手入怀，从里襟好不容易才取出三个荷包，尽是黛玉先前送他的。

    他倒记得，黛玉当日说，三个荷包里都装着纸条，却是崇玉写的。那日崇玉特意来送他，他就想过要不要问问崇玉里面写了什么。只是当日又有跟在自家船上那艘小船的事，他后来就只顾着和崇玉说别的话，把荷包的事给忘了。

    到底他先前也不觉得荷包里的纸条有多重要。

    他在意，也只在意这是黛玉送他的东西罢了。哪怕不是黛玉亲手绣的，那也是黛玉送他的。

    而今，夜深，他坐在窗边，白日里的繁华热闹都看不到了，剩下的也只有这一刻的冷清孤寂，他才忽地想起三个荷包里的纸条。

    如今，或许就是看里面内容的时机了吧？

    宝玉犹豫了一下，拿起绣着梅花的荷包，打开，将里面的纸团取出，展开。

    其上正是崇玉刚劲笔迹。

    “既出远门，且看山河之大，我等寄浮生于此天地，岂能不有所为？”

    宝玉轻嗤，正想着崇玉终究也是那种一心只知读书入仕的人，才要如此劝他。

    他正准备重新将这纸卷成一团塞回荷包里，却无意中瞥见“女儿”二字，忙又往下细看。

    “我曾听闻，宝玉哥哥你说过，女儿是水做的骨肉，你见了女儿便清爽，见了男子便觉浊臭逼人。”

    “我只好奇，你可也曾看看在你家中之外的女子？能入你家中的这些女儿，自是极为难得的。哪怕只是丫头，又有谁敢将不好的丫头送到你房里？”

    “但在你家之外，却又有多少女儿，又过着如何生活？”

    “宝玉哥哥，女儿终要嫁人。而嫁人后的她们，又会有什么变化？你若看到她们变了，又何曾想过，她们为何会变？莫非真只因近了浊臭男儿？”

    “我却也不敢求哥哥能为天下女儿做些什么，只盼哥哥若真还在意家中姐妹，若还在意在哥哥身边侍候着的，如袭人、晴雯等人，却也能好生替她们将来考虑。”

    “若有朝一日，老太太不在，太太不在，哥哥却又能如何护着她们？若有朝一日，纵老太太还在，太太还在，然哥哥家中有官职者皆已无今日权势，哥哥却又凭什么将这些女儿留在身边，却又凭什么让她们过着如今日日子？”

    “若有朝一日，哥哥身边这些女儿，却也只能过着如外面这些女儿的生活，哥哥可当真还会觉得女儿们便是那清净尊重的？”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    女孩子一月一度的特殊时期，只能短小一下了

第76章
    宝玉呆呆地看着这张写满了字的、皱皱巴巴的纸。

    崇玉的问题，已直接问到了他从来不敢想的内容上。

    老太太会不在么？太太会不在么？

    他从来不敢想。

    可仔细一想，又谁敢说她们能永远在？

    纵是总被人称作万岁的帝皇，也逃不过生死轮回。

    而他的亲人，抛开身份，那也只是普通人。

    她们，会生病，会老死。

    宝玉忽地想到了他在宫中的大姐姐元春。若真有朝一日，祖母、母亲都离去，就只有他的大姐姐，能护着他到他年老？

    但马上，宝玉就将这个念头压下。

    他想了想，还是将绣着兰花的荷包也打开，将里面纸条取出。

    这纸条上所写的内容，和上一张有些相似，却大为不同。上一张侧重于他家之外的女儿，这一张却是要他看看，在他家之外的男儿，过着的又是何等生活。

    宝玉看罢，若有所思。

    他本还想再将最后一个荷包里写着的字条也看了，但忽地听到门外似有贾政的声音，当即唬得他立刻要茗烟帮忙，把房间里所有灯都给灭了，他自己匆匆上床躺着，装出早已入睡的模样。

    茗烟也等他躺好了，方小心翼翼推开门，往外张望。

    确是贾政提着灯笼走过来。

    他脸上还有些压制不住的疲惫，只是看到茗烟独自一人站在门边，房间里也没别的动静，他方轻轻示意茗烟关了门，再在外面和他说说话。

    房间里的宝玉听得门被关上，方想着唤一声茗烟，就听得门外隐约有贾政声音传来。

    “宝玉已经睡了？”

    茗烟慌忙答道∶“回老爷，二爷夜里服了药就歇息了。”

    贾政仍有些不信∶“我方才走过来还见屋里亮着。”

    茗烟被唬了一跳，到底清楚若刚才不和宝玉一起熄灯装睡，被贾政发现了，那也不过他和宝玉都被贾政骂一顿，这事也就过去了。要让贾政知道，他却是帮着宝玉欺瞒的，他还要被贾政教训得更惨，此刻硬着头皮也要替宝玉继续隐瞒。

    幸而茗烟素来就是个机灵胆大的，如今壮着胆子也敢回话道∶“想必是老爷喝多了酒，方才从远处走来，又有个拐角，只瞧着手上灯笼的光，只当是二爷房里亮了灯也不是没可能的。老爷，要不还是小的送你回房里？”

    贾政轻哼了声，也没反驳，任着茗烟接过他手中灯笼，扶着他往房间走去。

    茗烟起初还有些提心吊胆。他和贾政并无多少接触机会，过去贾政便是要问和宝玉有关的事，那也定是优先问如宝玉奶母之子李贵这样的人，而不是如他这般的小书童。

    茗烟跟在宝玉身边时间长了，自是对贾政心存畏惧，且今夜又与宝玉联手欺骗贾政，他更惴惴不安。

    偏如今陪着贾政走了一路，他也不觉贾政有什么要为难他的，方壮着胆子借着灯笼幽光打量贾政。

    这一看，他也只看到贾政脸上的神色中看出惆怅失意。

    茗烟忙又低了头，只专注看脚下的路。

    定然是他看错了吧？若不然，老爷怎么可能会失意？

    以老爷的官职，其实够不着学差之位，如今既行了学差职权，想必回京后，就能准备升官了。这些日子里，老爷来到金陵城，要来拜访老爷的人并不少，老爷像今夜这般，被人请了出去喝酒，深夜才回来的次数也不少，想必老爷多半正得意，又何来的失意？纵然要为宝玉的事操心，但也应当远远称不上什么失意。

    茗烟却是不知，贾政此刻确实难受。

    初时，贾政就记着他离京前，如海曾和他说过的话，话中并不乏指点之意。

    贾政也清楚，他虽是林如海内兄，但要论官场之道，他却远不如如海老练。他自认，在他出发前，他已做足了准备，甚至在任命下来后，他也曾和自己家中养的那些清客商量，他出外后应当如何行事。

    但在真正出了门后，贾政才意识到，想和做，其实有多大差别。

    他出门前带的银两并不少。在他起初的计划中，除了他自己花费那部分外，他还打算在焦大要购买田地等时，也能出上一份银钱。

    虽说林如海早已将一切准备妥当，甚至嘱咐过焦大，若真不够钱花，还能去找林家亲友帮忙，或是直接送信到京都，让林如海再委人送钱来，但贾政始终想着，焦大如今要做的事，乃是为他们贾家将来做打算。

    林家和贾家有姻亲关系，却也不是贾家人，他这个真正的贾家人，理应出更多力气才是。

    然而，贾政先前所有打算，都在来到金陵后，逐一破灭。

    尚在京城，他是住在荣国府的贾政贾大人。哪怕他官位不高，哪怕他贾家地位已不如过往，但他也不惹事，只要过自己的平常日子，也无人会来为难他。一切，简单得很。

    如今，他出门在外，他方有些明白，什么是“阎王好见小鬼难搪”。

    许多时候，他真正要找的人，在见到了他的面后，对着他点头哈腰。偏偏，他在要见到这些人之前，还少不得要银两开道，方不必被一些小人物刁难。

    这已经是一笔花销了。

    又如他最近出去应酬，也是时常听着那些请他出去的人诉苦，又或者是本来说着要请他的人，转而又说自己遇到什么困难……往往，在贾政来不及意识到问题前，他就已先将银两花出去了。

    贾政知道，他这次出门，一共有三个任务。协助焦大将贾家将来的退步准备好，只是其中之一。这一任务，最为容易完成，甚至根本不必他费心。

    第二个任务，则是要他在官场上做出些成绩，来日回到京中，也好立足。这一件事，贾政实已有些心灰。

    他来到金陵后，往往一要和其他人说正事，那些人总有千万般理由推诿，或者明着说要做事，实则迟迟也做不出什么事。

    最令贾政对自己产生怀疑的却是，若不是他在出门前就已得了林如海提醒，对这些人的手段有些了解，只怕他甚至不会怀疑，这些人并不曾真心要做些什么，还只当他们都一心办事，只是真有种种巧合，导致要办的事迟迟无法办妥。

 


    第三个任务，却是要让宝玉跟在他身边，也好远离京都那种环境，能好生读一些书。虽说出门须得奔波，又没有人陪着宝玉一起读书，但好歹没有带坏宝玉的人，也没有贾母宠着，令他也不方便管教宝玉。

    然而就连这一件事，贾政也渐渐觉得自己未必能办妥当了。

    自出门后，宝玉就病倒。他自己官场上的事也足以令他精疲力尽，却又如何得空管教宝玉？

    贾政正思量着，湖听得茗烟道∶“老爷，已经到了。”

    贾政转头，身旁可不正是自己房间的门？

    他颔首，推门进去，终忍不住低叹了声。

    希望，他们贾家的希望，能落到谁身上？莫非当真只有他在宫中的女儿，才能替他们家撑起一段时日，好让他们能等到贾兰那一代人也成长起来？

    可贾政感觉得到，他们很可能等不到了。宫中，或许也将会迎来变局。

    他或许能管得好自己，可贾家这么大，又有贾珍这样的族长，他又能做什么？

    贾政倒在床上，连外衣都顾不得脱，就带着满腔心事，渐渐睡去。

    他倒想不到，第二日醒来，他就收到自京中传来的大好消息。

第77章
   但贾政想不到，这大喜事带给他的喜悦，就连一个上午都维持不住，甚至就连让他看完一封信的时间都维持不住。

    这封从东宫发出的信在开头说，元春要被晋封为凤藻宫尚书了，甚至，若贾政愿意，说不定在晋升之日，元春还能再拿一个贤德妃的加封。

    这事当然是大喜事。

    贾政才欢喜着，脸上的喜意便凝固了。

    信上还说，这一次却当真是皇恩浩荡，竟准备一下子要将宫中空缺的妃位都给补上。

    京都周家的女儿，届时将会晋为贵人；而吴家吴天的姑娘，则也要晋封贵妃。

    若皇后和东宫太子愿意相助，元春方有可能从后宫其他人手中抢来一个贤德妃的位置。

    东宫这边要早早给贾政送来消息，便是要摸清贾政意思。若元春真能晋封，他们自是要贾政及贾家将来也记着他们的好。尤其如今，贾政既是任外职的学差，若有机会，应当帮他们做些事儿。甚至，现在他们就已经要贾政帮忙留意能替他们做事的生员了。

    亦正是信中提出的要求，让贾政知道女儿在宫中已经得了造化后的喜悦，尽数化作担忧。

    今年是举办乡试的年份。现在东宫那边传来的消息，还只是让他结识生员，瞧瞧谁有可能将来成为东宫这一派的人。

    但等到乡试将要举办呢？东宫当真不会提出更过分的要求？

    科举固然事关重大，并不好动手脚，但贾政知道，科举并非绝对干净的考试。莫说天高皇帝远举办的乡试，只要不是皇帝一人决策的殿试，那就存在其他人操作的空间。

    他固然不愿做这些事，甚至也不会眼睁睁瞧着自己手下有人做这样的事，但东宫拿他女儿的将来诱惑并威胁他，他当真可以做到不管不顾？纵是他能不亲自动手，他也绝无在发现其他替东宫办事的人下手后上报的可能了。

    贾政拿着信翻来覆去看了许久，最后一声长叹。

    事实上，他会有如今的为难，也全因林如海先前和他说过的话。

    若没有林如海回到京都后替他分析过皇家内部局势，又与他说过贾家如今正面临的全族隐患，贾政哪怕看了这封信，也只会觉得理所当然。

    贾家本来就和皇后、东宫，以及背后的北静王府等家族关系密切。在过去的贾政看来，替东宫办这些事，是理所当然的。纵然这可能会违背一些准则，但在家族与其他势力的来往间，却是必须付出的代价。

 


    只是有了林如海的分析，贾政已经明白，如今贾家是何等危险，纵然背靠的是东宫，也未必安全。当今圣上可不止东宫太子一个儿子！

    信最后还是被贾政用火点燃，烧了。

    这等机密的事，绝不可留下任何证据。

    不管他愿不愿意，他知道，现在的他，还是只能替东宫办事。

    他唯一能做的，只是在给家中送去家书的同时，给林府也送上一封信。

    而京中，三春姐妹已经回到荣国府。

    薛蝌兄妹抵达京城的消息，同样传到了荣府。贾母和王夫人商量过后，决定将薛蝌兄妹也请来家中。

    薛蝌是男子，接待他的自然是贾琏。至于宝琴，则随着薛姨妈和宝钗，并黛玉、湘云，齐齐拜见贾母。

    既是要见客，且又与自己有些关系的，王夫人也在贾母房里，一并与宝琴等人见了。

    贾母早已乐得满脸笑容，尤其知道黛玉等人也有意在这儿住几日再回去后，她更喜得连连说道∶“好，好！就该如此，大家也好亲香些！”

    贾母和黛玉等人都熟悉得很，只有宝琴是她才见的，再一一叙过后，贾母特将宝琴招到身边，还要将眼镜都带上了细看。

    这一看，倒看得在场的人无不诧异。

    众人往常只见贾母疼着黛玉等姑娘，何曾想过贾母会对一个与自家并无太大关系的姑娘，也会如此喜欢？甚至连贾母嫡亲孙女中的迎春，又或东府的惜春，都不曾被贾母怎么特别待着。

    宝琴被贾母如此瞧着，虽是年纪轻轻，却也不见羞怯，只笑着由贾母看。

    贾母愈发欢喜，恨不得就要让宝琴也在自己身旁坐着。

    只是她素来最疼黛玉和湘云，先前便已特意让这两人在自己左右坐了，如今又如何能有宝琴的位置？

    再一想，贾母便拉着宝琴，转向王夫人笑道∶“我看这孩子就喜欢得紧，不如让你认她做干女儿，你说如何？”

    这话一出，实是谁都想不到的。

    王夫人平素里就有些言语温吞，当即更一时被贾母的话骇得不知如何回答。

    王熙凤忙道∶“琴妹妹果是瞧着就可人疼的，怪道老祖宗如此喜欢呢。”

    有她这么一说，王夫人倒也回了神，笑道∶“老太太既如此说了，这干女儿我自是该认的。只是琴姑娘虽无了父母，但还有个伯母在，好歹也要伯母做主。”

    “那是你妹妹，你们姐妹说去。”贾母说罢，又拉着宝琴细问起来。

    薛姨妈一度心中欢喜，旋又念及如今已和女儿计划妥当，要转投林家的，正要想个理由将宝琴认干亲的事推了，但见贾母已将这事推给了王夫人，王夫人又正扭头看她，薛姨妈到了嘴边的拒绝话便怎么都说不出口。

    终究在自己这些兄弟姐妹中，王夫人是和她关系最好那个。无论如何，王夫人过去也曾帮了她不少。现在是贾母这长辈将任务落到王夫人身上，王夫人也只能将这事办妥。薛姨妈又如何能去拒绝？

    薛姨妈唯有起身，上前，自贾母手中拉住宝琴的手，笑道∶“琴丫头，你还不快些再拜见老祖宗？还有你干妈她们，可也要再拜见一次了。”

    贾母本已给过了宝琴见面礼，如今一欢喜，又要鸳鸯到她库房里取些金玉一类玩意儿来给宝琴，好做认亲之礼。

    王夫人自也命身边丫头回去打点礼物送来。

    宝琴初时有些不安，但到底是曾随父兄四处走动的，又有薛姨妈、宝钗这些家人在，再以王夫人干女儿身份拜见过其他人，便已恢复常态。如此做法，更叫贾母欢喜，甚至今夜歇息都要将宝钗留在自己房中安歇，一时间更令众人惊诧不已。

    湘云自随黛玉到房里安歇。这房间，仍是黛玉先前在荣府住着时那间，贾母依旧命人日日打扫，只备着黛玉随时来了，都能在这住下。


第78章
    探春此次回来，乃为了生日之时，要陪在老太太和太太跟前顽笑一天。王夫人自然也早早备妥了探春生日做的新衣服，只待探春回家。只是忽又多了个被老太太硬要她认为干女儿的薛宝琴，王夫人倒事先全无准备了。

    眼见得姑娘们都各自回房间里玩去了，王夫人也邀了薛姨妈到自己房里去。

    姐妹俩自然有些私密话说，宝钗却也没这么方便听，索性去找黛玉和湘云玩了。

    可巧宝琴也要去找黛玉、湘云。她和贾母同住一房，本就离黛玉房间最近，今到了荣国府中，她与其他人不甚熟悉，唯独黛玉、湘云先前在林府和她一道儿玩过的，她自然要来找两人。

    宝钗在黛玉房门外见着宝琴，不由笑道∶“你莫非也是来找颦儿玩的？”

    她才问着，房门忽而被打开，却是听到动静的丫头探头出来。小丫头瞧见宝钗姐妹俩，一面忙着将两人都迎了进去，一面扬声喊道∶“宝姑娘和琴姑娘来了！”

    黛玉正陪着湘云下棋，听得声响，两人忙也迎过来。

    湘云觑了会儿宝琴，忽而笑道∶“怪道老太太这么喜欢你。也就宝玉哥哥不在家里，倘若他在的，知道自己家中又多了个妹妹，不知道能有多欢喜呢。”

    宝琴此前倒也听闻过贾家这位饺玉而生的公子。如今忽从湘云口中听闻，愈发好奇。

    “只不知这位哥哥什么时候才能回来呢？”

    “那可就说不准了，不过年前你肯定有机会见着的。”湘云笑道，“无论如何，老太太年前都肯定要让宝玉哥哥回来过年，你现在又是他干妹妹，怎可能见不着呢！”

    她这一说，倒触动宝琴心事。

    宝琴与宝钗本就是姐妹，如今同在外，自然并无什么不可说的话。宝琴和黛玉虽认识不久，但见黛玉和宝钗亲厚，宝琴也只管把黛玉当姐姐了。至若湘云，有些嘴直，却也和宝琴有些相似，两人倒也并无什么嫌猜。

    宝琴低声道∶“我却不知老太太怎么就这般突然要太太认我当干女儿呢。”

    她上京起就有些忐忑，如今进了荣府，更是忐忑已到极致。幸得过去跟着父兄见过不少世面，才能在外人面前仍维持着大家小姐的规矩气度罢了。

    宝钗笑着推她∶“各人有各人的缘法，你今来了，竟有老太太如此疼你，可不是美事一桩？”

    湘云笑道∶“可不就是赶了巧？老太太身边往常都多得是孙女儿陪着，偏这些时日，咱们都在林姐姐家里住着上学，老太太身边难得热闹，一个欢喜，可不就要留着你在身边了？”

    这却也是湘云发现贾母对宝琴如此偏爱后，想到的最可能理由。

    “缘分这回事，可不就如此巧？”黛玉抿着嘴笑道，“琴妹妹和宝玉的生日是同一天呢。”

    她、探春、宝琴皆是同年生，只是生日时间不同。黛玉的生日是二月十二，探春生日是三月三，宝琴生日却是四月二十六。此事乃宝琴和黛玉等人叙年庚好确定称呼时便说过的。

    湘云亦是此时听得黛玉如此说了，方才想起，忙拍手大笑道∶“这可真是巧了！也不知道咱们家还有没有谁是同一天生日？”

    “颦儿和袭人应该是同一天。”宝钗便顺势说起了家中各人生日之事。

    她见湘云和宝琴也有说有笑的，已渐放下心来。

    她先前只怕贾母偏疼宝琴，又会招致其他人有什么看法。迎春和惜春两人，素来并不多事，无需如何忧虑。至于探春，也向来并不在这些事上有争抢之心。

    黛玉和她要好，又是清楚她为宝琴谋算之心，她自然不必担心黛玉多思。

    唯独湘云，过去也是贾母偏心疼宠，要在身边养大的，如今忽然多了好些姐妹，要将贾母这点偏爱分去，宝钗着实担心湘云心直口快，会说出什么话来，平白招来麻烦。

    今虽见湘云似不甚在意的，宝钗却仍要暗中寻个由头，好令湘云也和宝琴不起争端。

    四人说笑会儿，宝琴和宝钗方各自回房去了。

    认亲一事于贾家也算大事，探春生日反而无甚出彩。这本来就是小生日，原也并无酒席之类准备，探春倒说是自己沾了宝琴认亲的光，老太太才要特意置办酒席庆贺。

    酒席置办之日，正是三月初三。

    宝琴亦已在贾府中住了两日，大概人物已知。尤其是一干姐妹，更是和契，彼此皆不肯怠慢。

    因知此次乃探春生辰，宝琴起初自家中搬来，带着的各色物品甚多，本欲安顿好后再慢慢收拾的，却也为了探春，特意开了箱子，找出两幅过去游玩时买下的书画送予探春。这两幅书画虽不是什么名家作品，但自成一派风格，足以令探春喜欢不已了。

    亦正是探春生日之日，贾母正带着姑娘们听戏玩笑。

    忽有门吏来报，竟是六宫都太监夏守忠来降旨。

    贾母忙要带着贾赦等人止了戏文，撤了酒席，摆了香案，启了中门跪接。

    那夏守忠却是传了陛下特旨，要贾赦入朝，在临敬殿陛见。

    须知贾家荣国府一脉，袭爵的虽是贾赦，然贾赦素来不理事，又如何会忽然要被陛下请去？且前段时间也听不到什么消息。

    因而，一时间贾家上下，人人惶恐。

    纵然先前他们也看得这夏守忠并随行的内监神色间皆有笑意，贾母先前又从林如海的透露中猜出宫中元春或许有好消息，但如今忽然将贾赦宣入朝中，她到底心神不定。

    宁府那边也已听闻消息，贾珍自带着男丁来与贾琏商议，尤氏也带着秦可卿来陪着贾母等候宫中消息。

    秦可卿却是趁着众人心慌，无暇顾及之际，悄悄凑近熙凤，低声道∶“依我看，今日多半是些好事。只不知是烈火烹油、鲜花着锦呢。”

    熙凤这些时日和可卿时常提及家族未来，又因自己理家，知道家中家计如何，一时间倒也有些踟蹰。却见邢夫人、王夫人一左一右陪在贾母身侧，就连尤氏、李纨等也凑上前去陪着，熙凤忙也拉着可卿过去了。如今人人都正不安，她们这些已经当了媳妇的，又如何能躲在一旁的？

    终究只薛姨妈算是个外客，另带着黛玉、宝钗姐妹并迎春姐妹这些姑娘们另在一旁等候罢了。

    如此等了约两个时辰，赖大等三四个管家才气喘吁吁地跑进仪门报喜。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    重感冒了，昨天只能咕过去了，连想请个假的都没来得及。现在好多啦~

第79章
    黛玉等人离得远，本不应听到的，只是这些管家们喜气盛，前面听说了的人又不住将话传过来，这才隐约听到了些要老太太带领太太等进朝谢恩的话。

    姑娘们年纪轻，又无品阶在身，本就和这些事无关。也就幸得今还有薛姨妈在，好叫贾家这些老爷太太都要忙着入朝时，家里还能有个长辈陪伴着这些姑娘，也令姑娘们不致忧虑太过。

    黛玉此前实已从崇玉口中听闻，元春大姐姐很快就会在宫中晋封一时，只不知道晋封后的品位。如今她虽也不便拿着这些事来劝说姐妹们安心，但到底比其他人更从容镇定。

    贾母将赖大唤进来细问端的。

    赖大只能在临敬门外伺候，哪里知道里面详细情形？只是听得夏守忠出来报喜，家中大小姐元春已经被晋封为凤藻宫尚书，又加封贤德妃了。后来贾赦也出来吩咐，要老太太带人进朝谢恩。

    贾母方彻底放了心，忙要按品大妆。

    荣宁二府上上下下，无不欢喜。贾母、邢夫人、王夫人、尤氏，共四乘大轿入朝，贾珍也换了朝服，带着贾蓉、贾蔷随行前往。

    王熙凤和秦可卿两人，则各自忙着处理两府事务，好待贾母等人回来。

    薛姨妈听闻这一消息，虽有那么一瞬想过，若自己仍要坚持金玉良姻，日后的宝钗岂不更有富贵？

    但马上，她又将这念头抛开。她既和宝钗商议定了，将要和林家打好关系，又如何合适三心二意？倒是宝琴，才被王夫人认作干女儿，就有如此喜事传来，她日后未必不能凭着宝琴这一关系，让贾家提携着薛家。

    薛姨妈能想到这点，其他人又如何想不到的？

    一时间，府中上下倒都在说宝琴是个有福气的。

    这却也是人人所见的事实，巧合固然是巧合了些，但当真让宝琴一下子得到府中上下喜爱。

    却也正是因此，林如海考虑到贾家要为元春封妃一事忙碌，无暇照顾好黛玉，特意和崇玉来贾府接黛玉回家时，也只能让迎春姐妹也跟着回了家，宝琴却还是被留在了荣府。

    薛姨妈自是担心宝琴独自一人留在贾家，也不知可会有什么不适应的，但见贾母真心疼着宝琴，就连王夫人，也因才认了宝琴当干女儿，就听闻元春封妃的大喜事，而对宝琴照顾有加，这才勉强同意了，只到底还是要拉着宝琴，好生叮嘱一番，莫让宝琴在贾家吃了亏去。

    宁荣二府由上至下，皆因元春封妃一事而面有得意之色，言笑愈发鼎沸肆意。

    纵是熙凤和可卿平素里合算家计事，时常有些支绌艰难之感，今熙凤也为此大喜之事所感，暂顾不得那些尚不曾临身的麻烦，独剩可卿一人，纵见旁人皆是喜气洋洋，仍心头愁绪萦绕，却又不好表露出来，只得更严加管束下人，只盼他们莫要因一时得意，犯下不可挽回之事。

    眼瞧着陆续有其他送了女儿入宫的人家，也得到宫中传来喜讯，且又不闻得除却宫中女儿晋了位份外还有其他封赏，贾家众人本已渐要恢复常态，可卿暗自留意，正暗自庆幸并未多生事端，亦疑心是否自己忧虑过度之时，忽又听闻另一消息，却是宫中妃嫔省亲一事。

 


    此事本自宫中陆续有嫔妃晋了位份后，便已暗中有些传言。时至今日，倒也不曾有个准信。但贾赦已要写信去与贾政商议，又唤来贾琏，要贾琏与贾政好生合计，应当如何料理，此事便无十分准讯，那也有得八分了。

    贾政尚在外地，自是难以顾及省亲一事。然而贾琏替贾政处理家务时日已长，贾政早已不惯俗务，因此请示贾政意见，到底只是做个表面功夫。纵是贾赦，亦知此时靠不得贾政，虽写了信去，实则也早已嘱咐贾琏，只需宁荣二府在家的这些爷们合计，便可定夺。

    贾赦已修书告知贾政，贾琏则禀过了贾珍，又请来宁荣二府若干老管事，并几位世交门下清客相公，审察两府地方，准备修缮省亲别院。

    既要动工，自有诸多花费之处。金银铜赐并土木砖瓦等已是一笔开支，且更有聘请教习、采买女孩子，置办乐器行头等事，当真处处皆是使费。

    王熙凤管着荣国府公中之账，今更见繁忙，可卿也只得主动来寻熙凤。

    熙凤虽忙，见可卿来了，先请了可卿坐下，后潦草把要托自己替儿子寻些活计的婆子的打发走了，方向可卿笑问道∶“你近来可好？”

    可卿早在坐下后便细细打量熙凤，只见熙凤眉眼间全无倦色，姿容似更胜往日，丹唇轻启，虽仍是娇音俏语，但隐有咄咄威势。

    她来时想好的话，这刻只觉尽皆不适宜。宁荣二府上下悉数欢喜，她这冷水，纵然泼下，又能起何等作用？

    若非熙凤与她交好，且她的命也是熙凤救回，若没有当日熙凤劝诫，就没有今日的她，她定不愿意再和熙凤说这等交心之言。

    可卿低叹一声，紧握着熙凤的手。

    熙凤微怔，忙问∶“你这可是怎么了？如今已经天气转热了，我瞧你穿着也不单薄，怎偏手冷成这样了？”

    熙凤说着，更主动握了可卿的手，以掌心暖着可卿手背。

    “婶婶近日可曾算过，公中的账花销得如何了？”

    可卿说得极慢，几乎每说一字，便要审度一番熙凤神色。

    熙凤侧头笑道∶“你怎忽地问起这事了？”

    只观她此等反应，可卿已知，定是账目不甚好看。

    “婶婶，你我此前就已说过，咱们两府都已有些艰难，如今却又平添一笔开支，却又谈何容易？”

    熙凤默然半晌，方道∶“那日你叔叔与我说起省亲之事有八分准信，正巧他乳母赵妈妈也在的，就说起这些接驾的事。如我们王家，当年也曾预备过一次。虽是使费不少，但后来到底也皇家有恩赐下，得了这些恩惠，却也足以将接驾的花费收回了。”

    “当日赵妈妈还说了，如今江南那甄家，也曾四次接驾的，当真是银子如土泥，但凡世上有的，定要堆砌如山。咱们如今只是接大小姐回来，到底还比不得接驾的花费，却又如何能减少呢？这些要花的钱，怕也只是拿着皇帝家的银子往皇帝身上使，任是咱们如今如何花费，又何愁来日要不回来？好生备妥了省亲这事才是。”

第80章
    “若只将希望都寄托在帝皇身上，也不知道会不会出现什么变数？婶婶，终究谨慎为妙。”可卿却仍存顾虑，忧心道，“且说是拿着帝皇家的银子使，却也不是现今就能看到这些钱的。只按如今这等花销，若还要动产业，岂不更是为难？”

    熙凤闻言，虽也蹙了眉头，但很快已经展开，笑道∶“此事我却自有主张。依着咱们这等花费，若只看那点赏赐，终究派不上多大用场，只是有赏赐，大家得些体面罢了。真正能撑得起咱们这么大家子花销的，却是那些权势呢。”

    “莫说如今咱们家大小姐封了妃，日后咱们家地位更为牢固。便是以前，也不说那些当爷的，咱们都大可赚些辛苦钱呢！”

    可卿更为讶然，忙问∶“婶婶此话何解？”

    “我见是你，方与你说罢！”熙凤当即便将前些时日，水月寺中的静虚老尼特来请她相助，要替长安县内一大财主的女儿张金哥，退了本已定下的原任长安守备公子的婚事，才好让她爹再将她许给长安府府太爷之子李衙内一事，悉数说予可卿知道。

    熙凤当日借贾琏名义，命人修书送予久欠贾府之情的长安县节度使云光，要云光办妥这事。熙凤事自然办妥，坐享了静虚老尼送来的三千两。那张金哥却是个重情义的，自知父母退了亲事后，便自缢而亡，那守备之子得闻，亦投河而死，只平白落了张、李两家人财两空。

    此等事虽不算多，但自熙凤解决了张金哥婚事一事后，亦陆续有些人求到了熙凤这儿，倒也任着熙凤从中谋了不少好处。

    熙凤自王家出身，既可凭着贾家媳妇的身份，借贾家权势行事，又未尝不可凭借王家女儿身份行事，甚为便利。尤其王子腾升任九省统制后，王家声势更是与日俱增。此前的王家就大有和贾家争夺风头之势，真要论爷们手中实权，更是王家胜了一筹。

    可卿今听出熙凤话中隐隐自得之情，不由更替熙凤担忧。

    “婶婶，你做的这些事，家中可还有谁知道的？”

    “太太她们都一概不知的。就连你叔叔，怕也未必知道。”

    熙凤虽如此说，心里实则也有些拿不准。她当日要修书送予长安守备，既要让来旺儿帮忙传消息，又曾让主文的相公修书，最后借的还是贾琏名义，她当真不确定，这些人又何曾问过贾琏这些事。但贾琏至今也不曾来问她，她先前还曾想过该如何与贾琏说这些事，如今却已渐不在意。

    可卿却不似熙凤乐观，然见熙凤恣意模样，也知自己若并无其余理由，绝不好再多劝告的，唯有默默将这事记在心上。所幸熙凤在她面前，尚且愿意说这些话，可见待她之真心，好歹让她有些信心。

    却说贾政远在金陵，再收到家中寄来书信，确知元春喜讯，一切早已成了定局。

    此前补授了应天府的贾雨村，因也在金陵，才知贾政到了金陵，便时常在闲暇之时来拜访贾政。而今元春这喜讯才叫贾政知道，凑巧贾雨村就又来拜访贾政。

    雨村方进门，也不待贾政开口，便先向贾政道喜。

    贾政暗暗纳罕，后才得知，原来贾雨村因得了旨意，要进京陛见，候补京缺。来传雨村进京的人，从京中出来，自然也曾听闻元春封妃的喜讯。贾雨村也姓贾，那传旨的人免不得就要多说两句。贾雨村本就有心要在进京前，先与贾政道别，听闻如此喜事，更急急地要来恭贺贾政了。

    贾政和贾雨村各自客套一回，贾政便要命人将宝玉也请来见客。

    宝玉初到金陵，固然病了些时日。但那夜看过崇玉写的两张纸条后，他等着茗烟送贾政回来时，当真沉沉睡去。梦中也不知是真是假，只朦胧地似梦到了一座荒山，山上却有块巨石，石下似有一僧一道说说笑笑。

    宝玉醒后到底记不清那僧道说了什么，却忍不住对自身往日在家中安处的富贵场、温柔乡，又多了几分眷恋。

    崇玉提醒着他，要他好生看看，繁华之外的更多世俗中人，究竟过着何等生活。宝玉倒也曾出门留意过，却越看越觉得这等人污浊不堪。

    宝玉当日见秦钟，竟会生出只恨自己并非生在寒门薄宦之家，不得早早与秦钟等人结识。如今再见那等真正穷苦人家的过活，虽也不至于觉得他们如何可憎，但却怎也不能同意他们日常行事作风。

    因此，宝玉也只留神观察了一些时日，到底不愿再多观察。

    出门在外，他也并无姐妹们可作伴，亦不似往常在自己绛云轩中，有袭人、晴雯等丫头作伴，宝玉倒将心思更多放在了读书上。又因贾政在侧，他再怎么看杂书，也不得不将部分心思放回四书上，唯有每日背够了功课，才可再去看其他杂书。

    倒是茗烟知晓他心意，悄悄替他寻了不少杂书来，只要他断不可当着老爷的面看。贾政也有诸多事务，且更有其他交朋结友之事，无暇时刻管着宝玉读书，亦就让宝玉多了许多读茗烟寻来的古今、传奇角本等的功夫，好歹替在外的时光谋了些乐子。

 


    如今贾政忽然要请宝玉出去见客，宝玉免不得要被吓了一跳，手忙脚乱地将正看着的飞燕外传收起，又要拿一本大学出来摆着。

    茗烟忍着笑道∶“二爷，若真是老爷来了，你现在再在老爷面前装，那也不管用啦！”

    宝玉此时也定了心神，只恼着茗烟取笑自己，低声警告道∶“你莫要笑，当真被老爷知道的，倒是你这替我寻书来的人，才当真逃不掉呢！我虽看了这等杂书，说到底我现出门在外，身边并无姐妹，不必担心这些杂书教坏她们，老爷再恼我也有限。倒是老爷一旦发现这些书了，要收拾你，我却也不知能不能保你？”

    茗烟忙止了笑，连连央道∶“好二爷！看这些书的人，怎么都只你我二人知道就罢了！要真被别人知道我竟为你寻了这些书来，我可当真不知如何是好了。”

    宝玉见他怕了，方一边准备换身见客的衣服，一边抱怨道∶“你知道才好。只不知那贾雨村怎么又来了，老爷陪他坐竟还不够，又要见我。”

    宝玉最恼每每贾雨村要见他，总也要说些文章的事。他虽都能答得上贾雨村说的这些话，但着实无趣。

    贾政却是真为此欢喜。贾政对宝玉到底也有些期望，当初在京中，有崇玉作比较，他只看着宝玉文章几乎一无是处。唯独贾雨村来了，总能令他找着些宝玉的好。

    宝玉今见了贾雨村，略说了会儿话，听得雨村又要说些读书的事，宝玉已无甚意绪。他如今心思还在未曾看完的飞燕外传上，又如何能专心应对雨村提问？只恨不得尽快回去看书罢了。

 


    正当宝玉暗暗心焦之际，贾政忽地笑道∶“雨村兄，且不必忙着与小儿说这些。我今要让他来，却是有事请雨村兄帮忙。”

    宝玉才心生欢喜，自以为已能将此次功课逃掉，但听得贾政后面的话，却更心生疑虑。

    贾雨村也不解，忙问缘故。

    贾政笑道∶“只因我家中修书来，道是要建省亲别院，好候贵妃回家省亲。我家中修书来时，已说了别院修建一事，又有我兄长，又有我佷儿等人料理，我大可放心。然而建好之后，题匾额对联等，却又不知当如何是好。”

    “此等事，本应由贵妃赐题。然贵妃若不亲睹奇景，约亦不肯拟题。若待贵妃游幸再题，却又似另景致寥落无趣。想当日，贵妃尚在家中，也曾亲教宝玉识字。我心中度量，若令宝玉回去，待别院工程告竣，也好陪着拟题。若他说得上一二，也好令贵妃游园之时见着欢喜。”

    “正好你也要进京，我便欲请你也捎上小儿一程。若进京后，园子建好，你也有空的，也帮着拟一拟，倒也好解了我此等愁忧。”

    贾政此言一出，宝玉与贾雨村皆惊。

    雨村忙谦称自己亦不敢冒然替这省亲别院题匾的，又夸了一通宝玉自有一番对对联的才情，想必回去后定能胜任此事。

    宝玉则被这消息震得有些浑浑噩噩。

    直至何时，贾政和雨村商议定了，当真要让雨村带他回京，他方醒悟。

    他惦记回家已然惦记了好些时日，可如今当真要如愿了，他却如身在梦中。

    贵妃、省亲别院、题匾对联？

    而这回京路上，他又要与雨村同行？

    宝玉都被贾政打发着回去收拾东西了，他才再忆起一事。

    今要回家了，茗烟才替他寻来的这些杂书，又当如何处置？若他带着回家，又要如何瞒过家中其他人？这也罢了，这一路上，却又当看，或是不看？终究与雨村同行，他还得仔细被雨村发现！

    但要宝玉弃了这些书，要在回京前匆忙处理，也不是什么容易掩人耳目的事。况且宝玉亦舍不得，最后还是只能命茗烟仔细收拾好，藏在行囊中间，好不被察觉。

第81章
    贾政虽打定主意，要让宝玉随着雨村回京，但念及送信回京，也需不短时日，京中收到信后，怕是宝玉也马上就要到了，便不曾往京中送信，只待宝玉回到府中，好给老太太一个惊喜。

    贾家不曾收到任何消息，林家自然也不曾得到消息。林如海虽然知道王子腾累上保本，替贾雨村谋了京缺，不日将要进京，但也料不到贾政要让宝玉回来。

    贾家宁荣二府皆为了省亲一事忙碌，林家却似不曾收到丝毫干扰，仍按照往常习惯生活。或许最大的影响，就是西琼院里在姑娘们上课的四位嬷嬷，这些日子里更多地和姑娘们说起了宫中一些事。

    元春省亲之日，姑娘们少不得回家相见，在此之前，多少须得知道些规矩。纵然此前，迎春姐妹在家中，就已学过不少，但平日里也用不着这等严格的规矩，如今再巩固一番，好歹能防止届时无人指点而出错。

    然这等事，对姑娘们平日的课程与消遣没有多大影响，因此大家的生活与过往相比，并无什么区别。

    倒是这天下午，薛姨妈来探望宝钗，也不知和宝钗说了什么。黛玉本要来寻探春玩，可巧见到宝钗送薛姨妈离开。

    她便硬生生改了方向，转去了宝钗房中，在宝钗回来前，就已在宝钗房内坐着等候。

    宝钗送罢母亲折返回来，就见黛玉坐在屋内，正目不转楮地看着门的方向等她回来，忙强自将心底愁忧压下，向黛玉撑起笑颜问道∶“可是有什么事儿？”

    “我只愁姐姐有什么事呢？”黛玉挽着宝钗坐下，伸手轻点宝钗眉心，“姐姐只差皱起眉了，还要和我装笑容的？”

    宝钗一怔。

    素来是她安慰陪伴别人多，偏今日却是黛玉要来安慰她。

    看到黛玉眸中关切，宝钗幽幽一叹。

    “我又能有什么事？只是今日妈妈来了，与我说，我那哥又在管家里要钱，这回却是要钱要去给荣府大老爷和宁府珍老爷的。”

    黛玉讶然问道∶“这可怪了，大哥哥有什么事，竟要给他们钱？”

    “大老爷那边，说是要将他身边一个丫头给我哥哥，却要我哥哥拿钱来买。我那哥竟还真愿意了，欢天喜地得要带回家。”宝钗说着，已是苦笑连连，“珍老爷那边，却是我哥要在他们那赌钱玩，现输了欠得不少赌债，这债又如何能不还的？”

    黛玉已不由蹙了眉∶“宁府那边，竟真如此诱引着大哥哥的？”

    宝钗却也从中听出了些怪事，忙问∶“你莫非知道什么？”

    自薛蟠进京后，宝钗和薛姨妈都知道薛蟠是如何比当日还更一味玩乐不休，却也只怨薛蟠不长进罢了，何曾想过其他可能？

    黛玉说罢，方知失言，但看宝钗神情，更知瞒不住的，方低叹一声，道∶“此事我也不知真假。便是真的，我方才所说诱引二字，怕也不恰当。”

    “你也知道，我弟弟以前也曾和宁府的贾蔷一起在贾家家学里上过学的。当日他虽和贾蔷并无多么要好，但也有些往来。贾蔷早已搬出宁府，自立门户过活，但到底是珍大哥哥溺爱之人，又得贾蓉匡助，平素也多到宁府去。”

    “崇玉便曾跟着去宁府玩了几回，曾见过他们在府中如何高乐。纵是那等清心寡欲之人，若长期和他们一起玩的，怕也不知要被带成什么模样。”

    黛玉也不敢在宝钗面前，直说薛蟠就是个素爱胡闹的，若再有宁府贾珍等人陪着玩，如何不会更玩得只知恣意胡为？且薛蟠能欠下债，也须得贾珍等人允他赊欠。

    宝钗亦已想到这重，更是忧愁不已。

    薛蟠那等呆性，怎是她和妈说劝就能劝住的？如今既已和贾珍等人玩着，怕是无论她和妈说什么，也管不住薛蟠这等事。

    薛姨妈私下曾和她说过，若能选一个好媳妇，说不定就能指望薛蟠成家后收起玩心，专心生意。偏这媳妇也不好选。家世自不可太差，但好的又攀附不上。限定了人家后，又须得薛蟠喜欢，若不然薛姨妈也不好逼着薛蟠娶妻。

    加上诸多条件后，更见为难。薛蟠的婚事，便日复一日地拖着。

    宝钗终只能向黛玉叹道∶“我哥哥如今如此，我也做不得什么了。但他终究是我哥哥，他纵有千般不好，待我和妈却不曾差，我又如何能不替他苦恼？偏他也不知我们心意，或是明白了，也改不得。”

    黛玉沉吟片刻，才道∶“姐姐若只说薛大哥哥，我也帮不得什么。但我却知道，薛二哥哥这段时日和我弟弟一起，应当有些筹谋。有薛二哥哥在，将来倒也能撑得住这家吧？只不知薛大哥哥和薛二□□后可也会为了家业，却又要起什么争端罢了。”

    宝钗忙问∶“你说我薛蝌兄弟？他和崇玉又做了什么？我从我妈那听说的却是我妈有心要让他帮忙管着我家在京中的这些生意，他却推说有事，也不肯管。”

    此前薛蟠还一度因薛蝌到来，也想着常些到京中这些铺子走走，好歹学着如何做生意，省得真要什么都被薛蝌比了下去。

    偏薛蝌却说暂不接手，只待在京中适应一些时日，再用自己带来的银钱，另在京中置办产业。如此一来，薛蝌这些时日忙着什么，薛姨妈等人并不甚清楚，只是薛蝌如此行径，免却了和薛蟠争抢之余，又令薛蟠愈发可恣意玩闹了。

    黛玉细细想了崇玉往日在自己面前或有意或无意透露的只言片语，又斟酌一番道∶“或许他俩要做些海外的生意。我听得崇玉说，早二三十年前，各国进宫朝贺之时，就带来了许多新鲜玩意。就像现在这些西洋钟，那也是国外来的新奇玩意儿。如今虽也有许多人家能用上的，但到底还是奢侈玩意。”

    “我一度听崇玉说，他想要的，却是让这些洋玩意，日后在咱们这里能更多人用上。甚至，他好像还说，想要将国外什么技术引进来的。他说得不详细，我又不懂，只知他和薛二哥哥已经在计划着这些事。”

第82章
  宁府。

    贾珍瞧着到手的银票，满意颔首。

    他确实故意设计薛蟠，如今和贾府亲近些的这些世家公子，谁不知道贾家有个亲戚，和王家也有些亲戚关系的，竟是个呆大爷？皇商出身，家中已经没有了撑得住场面的长辈，本就不大值得他们在意。薛蟠本身又不是个精明的人，纵然被人设了局，竟也看不出来。

    薛蟠本在宁府中打公番掷骰子什么的，眼看着已经输光了钱，都准备回家了，只听着贾珍说请酒，就又在宁府中多逗留会儿。吃过酒，再要听得其他人说借钱给他多玩会儿，再或是又几个清秀小厮多陪会儿，略唆使两句，也足以让薛蟠要借钱玩会儿。

    贾蔷本是代贾珍去向薛蟠索钱的，自然知道如今贾珍手中银票价值几何。

    他笑道∶“这薛大叔，今日把钱给了我，还满心不忿，只想着什么时候再赢回来。倒不如咱们过两日，又将他请来家里，好赢上一笔？”

    贾珍本要点头答应，再想想，便含笑摇头道∶“这倒不必。这些时日隔壁府忙着建园子，咱们这里多少也受到些影响，玩起来没往日尽兴。再说了，他们那边多的是采买的活，还要去姑苏聘请教习之类的，我已准备去和他们那边说一声，你带几个人去买东西，既可长些见识，也好笼络些人。至于银钱问题，自有他们那边出，何尝咱们不赚？”

    贾蔷听贾珍这么说，早已心动了，忙笑道∶“若能由我来办的，我自然要替大爷将这事办的妥妥当当。只是我年轻资历浅，也不知他们可否放心将事交予我？”

    “你怕什么？”贾珍笑骂，“你带着来管家的两个儿子，再将单聘仁、卜固修两个带上就是了。你尽管去和你琏叔叔说去！若再捡你琏婶婶在的时候去，便是你琏叔叔不放心，你让你婶婶帮你说两句话，还愁不成事？办这些事能支使的银子，可比咱们那些小打小闹能要来的要多得多了！”

    贾蔷跟着笑起来∶“这还得仰仗着大爷呢！大爷尽管放心。”

    贾珍心内暗道，不枉他过去好生疼着贾蔷，如今看贾蔷，果然懂事。贾蔷这出外一回，赚来的一笔钱，可不还更要往他这里孝敬一份？

    如此，他只需在家中坐着就能准备收钱了。这些钱，甚至比他去设计薛蟠赚得多，还更安全。他设计薛蟠的事一旦被人察觉，终究损了名声。可现在他要让贾蔷借采买一事敛财，可不是大家都这样做的？纵然被人知道，那也是他们合理的辛苦费！

    两人计议已定，贾蔷也备着要去找贾琏了。

    正如贾蔷所料，贾琏实则不大放心贾蔷，但熙凤正好也在的，帮着说了两句，顺便又把贾琏奶母的两个儿子都安排过去帮忙，贾琏也就无话可说了。

    贾家上下皆在忙碌，薛蟠倒有了些时日无人陪着玩耍，不由又起了心思，满心惦记着锦香楼的头牌妍儿姑娘。

    这妍儿姑娘规矩大，但当真色艺皆绝。他元宵过后，拿着崇玉先前替他作好的诗画，果真顺利见到了妍儿，只是见了一面，说笑喝酒作乐，便已让他心魂荡漾。

    薛蟠自认这妍儿姑娘待他也是和其他人有些不同的，竟在送他离开之时，特意问了他诗画来源。薛蟠当时还以为是妍儿不欢迎自己用这等欺骗手段方得了进门权利，谁知道妍儿最后说的却是，若他还能再找来这人字画，她仍旧欢迎薛蟠前来。

    薛蟠只恨自己和崇玉也没那般好的交情，而崇玉如今又回了林家跟在如海身边，早已不是他那么容易见着面的人，讨要诗画更为不便。前些时日到底还有宁府那边的人陪他玩乐，他虽惦记妍儿，但也没有今日的抓心挠肺。

    而今贾蔷等陪着他玩的人各自忙碌，就连他才上京不久的兄弟薛蝌，竟也终日有事的。薛蟠百无聊赖之下，瞧着薛蝌竟似和崇玉一起做着什么生意，索性先缠上了薛蝌，要薛蝌帮他再向崇玉讨诗画，好歹也让他能再去见一见妍儿。

    薛蝌心知薛姨妈有意让他日后接手薛家。他只恐自己父亲留下的家业不多，薛家更大部分当归薛蟠所有，他这才要先跟着崇玉，拿着林家资本，努力帮忙经营崇玉要做的海外生意，好先赚些本金资历，将来再要接管薛家，方更能让薛蟠无话可说。

    如今薛蟠却有事求他，薛蝌也知这等小事，不至于令崇玉为难，便乐得做个人情。

    如此，却是皆大欢喜。

    哪怕是薛姨妈和宝钗知道，也都觉得让薛蟠到锦香楼去，要比跟着宁府那边玩有益些。

    转眼间，已是宝玉随着贾雨村自金陵回到京城。

    贾雨村送着宝玉会荣国府，顺便又去拜会贾赦。

    贾母见着宝玉，少不得要心疼一番，直说着宝玉瘦了，忙要催厨房替宝玉进补。王夫人瞧着贾母已经将宝玉搂入怀中，也不好上前，站在一旁，看着宝玉默默垂泪。

    林家这边，却是收到贾政命随行的人送来的书信。

    林如海此前已先收到贾政另一封信，知晓东宫那边正准备从乡试开始，就要搭建自己派系。

    东宫乃皇后一边势力，本是老资格的封爵权贵。而今要再从科举搜寻人才，却是要将朝中本更倾向平民出身的一派，都笼络过去。若当真被东宫成事，只怕日后要再将这些权贵推翻，还要难上加难。

第83章
  今日，贾政再命人送来的信，却是着重说了宝玉之事。

    贾政不曾发现宝玉在茗烟的帮助下，网罗来许多杂书看，因此才耽误了学业。

    在贾政看来，宝玉越发有些扶不起了。眼瞧着和那么多读书人接触，宝玉仍旧是那个不爱读书的臭小子。

    贾雨村一人在贾政面前，替宝玉寻找表现机会。甚至就连贾政身边的其他人，但凡有心要讨好贾政的，都会想着从宝玉这里下功夫。缓和宝玉和贾政间因宝玉学问而产生的矛盾也好，让宝玉或者贾政满意自得也罢，横竖他们有的是手段去讨两人欢喜。

    但贾政每每冷静下来，尤其独处之时，更能明显感觉到，宝玉在四书上的进步不大。对联诗词那等闲情，在贾政眼里，哪里能算正经文章？

    尤其是贾政记得，林如海以前就和他说过，若要让贾敏临终之前提出的宝玉与黛玉婚事成真，无论如何都要宝玉自己考有功名在身，方可作数。贾政更知道，宝玉现在赚来的那些虚名，在林如海眼中，定是什么都不算的。

    贾政这次送来的信，就有放弃贾敏临终前所说两家婚约的打算。

    他已不指望宝玉自己去考功名了，但见宝玉出门在外，病了好些时日，如今只盼着宝玉回了家，也好健康些，将来他凭自身地位，替宝玉求来一个恩监，也就罢了。

    如海将这封信反复看了几回，才命人将崇玉请来。

    此时的崇玉，正好从外回来。今日他本已约好了一个能远航的船长，再和薛蝌一起见面，好替将来他的商行派出海上商队做准备。谁知道今日宝玉忽然回来了，王夫人认了宝琴当干女儿，宝琴又是薛蝌的妹妹，这般一算，薛蝌和宝玉也有些亲戚关系了，薛蝌就被荣府请了过去，只得崇玉自己，与那位船长好生聊了会儿将来打算。

    那船长对海外诸国的情况确实了解甚多，只恨往日靠山倒了，在如今的条件下，若再找不到有出海资格的商行，他也只能将出海的心收起。偏他对大海也有些热爱，多番辗转，才和崇玉攀上了关系，正好合了崇玉的意。

 


    崇玉先前对海外的认知也有限，凭着前世记忆，对这时空做出的猜测，固然符合大势，但细节却少有吻合。今听了船长所说，正要再将自己先前的计划修改一番，谁知才回到家里，就被如海请到书房。

    如海见他神色间有些疲倦，也不必他说，已先摇头叹道∶“你这又是去了筹办你的双木商行了？”

    商行的许多事还要借林家的势，崇玉自然不可能瞒着如海。

    闻言，崇玉笑道∶“爹爹，也不必等多久的，就今年年前，我这商行第一笔海外贸易大概就能做成，到时候你就能知道我这商行有多赚钱了！”

    如海却仍旧摇头道∶“读书人，哪来这一身铜臭味？张口闭口都是钱，只知道经商，却不知商人为最下品？”

    崇玉一怔。

    他却当真第一次从如海口中听闻这样的话。

    先前他说要办商行，如海好歹是支持的，要不然他现在也没这么顺利。怎么忽然间就态度大改？

    又听得如海道∶“你也知道，那等达官贵人，最瞧不起商人，哪怕一个个家中也有产业，都最怕提这些的，生怕多说两句，就沾污了自己身份。你如今还不曾入仕，甚至连乡试都不曾去考，但你读著书，若要让你的同窗听闻你竟是一家商行背后真正的主子，只怕他们也要瞧不起你。若你进入仕途，更不知会有多少人拿这攻击你。你当真不在意？”

    至此，崇玉方恍然大悟。

    他扬眉笑道∶“我有什么好怕的？正如爹爹所说，他们那些人家，谁家是真正没有一点产业的？再说了，我要弄的可都是海外的好东西，只怕将来是他们要求着我卖东西给他们都说不准！铜臭味？哼！我最讨厌他们的也就是这点呢！一个个的，也没谁真不爱钱。要享受起来比谁都要奢华，还说什么铜臭？要真如此，最臭的也是他们。”

    如海方笑了起来，招手让崇玉过来，在自己身旁坐下。

    他既知崇玉心智过人，又知如今京城局势不稳，常有变数，因此在回京后，往往要商量什么事，也不会特意避着崇玉，甚至主动带着崇玉学习，故在自己书房，也有崇玉的座椅。

    瞧着崇玉坐下了，他才将贾政写来的信递予崇玉。

    “你先看吧，看完了再说说想法。”

    崇玉认出是贾政所写，已先讶异。再往下看，更是百感交集。

    婚事？

    这本不应是他这年纪要去考虑的事。如海过去也不曾和他谈起这些话题。

    他只是担心黛玉会对宝玉产生男女之情，早早替黛玉做好预防。但要不是宝玉，黛玉的将来又要如何，他实则也毫无头绪。

    在他看来，自己的姐姐是千好万好，配得上自己姐姐的人寥寥无几。这也罢了，毕竟如海还在，将来要替黛玉寻一个好归宿，也不见得多难。崇玉最担心的还是黛玉婚后和丈夫又可否能有话题？在他心中，最合格的姐夫，身份地位都可以差，但肯定要担得起责任，愿意为他的姐姐付出，还要称得上是他姐姐的知己。

    崇玉与京中世家公子，又或一些读书人结交时，也曾暗中留意，却怎么都找不出合适人选。

    如今信上所说宝黛婚事，不过又将他这点忧愁挑起罢了。

    信已看罢，他沉吟良久，才抬头看着如海道∶“爹爹，说句不合时宜的话。我觉得婚姻大事，皆凭父母之命媒妁之言，也未必妥当。”

    如海眉头一跳，断然想不到崇玉有如此惊天之语。

    崇玉深吸口气，竭力保持冷静。

    他知道，这是他要替黛玉争取，也要替自己争取将来的机会。

    毕竟……他也真的不想将来某一天，忽然从如海这里听闻，已经替他定妥了哪家姑娘！

    “爹爹，孩儿知道，有父母做主，往往能找到门当户对的人家。便是媒人介绍，往往也早已对双方家庭、人品等有所考量，定是觉得适合了，甚至还要合过八字，最后才会定亲。孩儿相信，爹爹定然不是那等为了利益，就会罔顾儿女将来之人。孩儿本不应在今日和爹爹说这些话，只是……”

    崇玉已经看到如海脸色有异。

    他咬咬牙，继续说∶“世间众人，各人各有各的性情。若只凭媒人说，或许能配得上富贵等根基相配的人家，却又如何能说是真正志趣相投？能志趣相投的良缘，定然不多，但难道就能因其难得，而完全不对其进行考虑？”

    “女子十余岁嫁人，余生与丈夫相伴的时光，较在娘家做姑娘的时光更长。若所遇之人并非良人，若所遇之人却是连话都说不到一起的，纵然其他条件合适，难道就能说是美满么？”

 


    “姐姐的婚事，我实不敢多说什么。我终究不是姐姐，再与姐姐亲厚，亦不敢说完全明白姐姐心意。但我知道，姐姐对宝玉哥哥，只有兄妹之情！”

    这可是他在自己多番努力之下证明出来的！

    此前看着黛玉似乎很在意宝玉，但如今看黛玉和宝钗早早交好，这段时日宝玉出门在外也无多少牵挂，甚至偶尔提起宝玉，还有几分当姐姐的拿淘气弟弟没办法的口吻，崇玉才真正敢说，黛玉和宝玉可能萌生的爱情，终究已经被扼杀了。

    两人就这样当兄妹，甚至以宝玉在姐妹间的友好，要说当个闺蜜，那也没什么。

    但婚姻？爱情？已经不可能了！

    “宝玉哥哥回来后，能有所长进，真科举入仕也好，不能长进，最后只能靠舅舅之荫，当个恩监也罢，他和姐姐，不合适！”

    实在是崇玉说得过于斩钉截铁，如海都不由为崇玉最后气势一惊。

    他眉头紧拧，不住思索崇玉所说。

    初时，他确实还考虑过，质问一番崇玉，是否在外读了什么艳书歪传，移了性情，才有这等念头。

    但后来，他已不由得想起贾敏出嫁前那些姐妹还在世时，与贾敏互通书信诉苦一事。贾敏固然亡故得早，但贾敏那些姐妹，却比贾敏更早逝世。

    当初贾敏的姐妹何尝不是家中千辛万苦，才挑出自以为最适当的婚配人家？

    但后来，贾敏却和他说，贾敏的那些姐妹婚后过得并不快乐。

    不仅仅因为贾敏的姐妹们嫁去了规矩重的大户人家，还要伺候婆婆小姑等，还有丈夫和自己并无多少话可说，自己当着个夫人，却只能看着丈夫与爱妾笑语频频，对自己只有相敬如宾的冷淡。

    林如海也知道贾政和王夫人间，虽然也是夫妻间并无矛盾，但在贾政心中，也只有事关家族，须得正妻出面的事，才会去和王夫人说。真正是能和贾政说笑的人，其实只是赵姨娘、周姨娘。

    林如海自认，若真要他去替黛玉寻婚事，他确实只能保证黛玉将来嫁过去用度不缺。

    可会不会像贾敏那些姐妹一样，却终日不曾快乐，哪怕生育了子女，也因子女终究只是自己的小辈，无从说起心事而郁郁寡欢？

    林如海却一点都不敢保证。

    崇玉看着林如海脸色变幻，心头大石渐渐落地。

    好歹林如海没有直接训斥他，而是有思考他的话！

    哪怕他现在还不足以让林如海过多改变心意，但只要能争取时间，不至于让林如海急着定婚事，那他就能慢慢扭转林如海观念。

    这注定要靠水磨工夫。


第84章
    “……你啊！”林如海看着崇玉，竟不知当说什么。

    贾政面临的问题是，儿子总不肯按照自己安排的路去走。他面对的问题，何曾有太大差别？说到底，还是儿子太有主张。

    但林如海骄傲得很。

    他知道，崇玉的自有一番主张，都建立在崇玉有资格、有能力去完成的基础上。崇玉不是那等做了什么，却又在需要承担责任之时不敢去承担的人。

    所以，他在面对崇玉惊人之语之时，也更愿意去按崇玉说的进行一番考虑，而不是直接断定崇玉这样想就是错误。

    “爹爹，你特意请我过来，总不会只是为了这事吧？”崇玉嬉笑一声，“说起来，宝玉哥哥现在回到了家，也不知道会因为自己家里发生了这么大的变化，又有什么感想呢！”

    “他再怎么，也不可能去改变什么。”林如海淡淡道，“我要让你来，也只是要提醒你，他回来后，便是得了空的，你也莫让他有什么机会和你姐姐亲近。”

    贾家家学这段时间也发生了些意外。原本在学里任教的老先生贾代儒之孙贾瑞生了怪病。这怪病是他病情一天天加重形成的，还一度有一个神神秘秘的道人，带着一面名为“风月鉴”的镜子来，说是让贾瑞只照这镜子的背面，不照正面，三日后就能好转。

 


    然而最后贾瑞还是死了，贾代儒要毁风月鉴，却听得镜子里有哭声说贾瑞是正照了，那神秘的跛足道人竟还真如此巧赶来救走风月鉴。

    贾瑞这一死，贾代儒忙于料理丧事，又因孙儿离世大为哀痛，这段时日便无暇顾及贾家家学。虽学里也曾另请先生，但再请来的人，还和贾家无亲无故的，更不敢管学里那些家家子弟。为此，贾瑞这个时常借着替学里办事的名义收受钱财的人去了，贾家家学反而较先前还要乱了。

    如海只恐宝玉回到家中，又因贾家上下都要忙着修建省亲别院，少有人能管束着宝玉，宝玉闲来就要来他家找黛玉并迎春姐妹玩闹。

 


    若是先前他与贾政多少还有约定在，他还要将宝玉当做女婿备选，宝玉要和黛玉多亲近，他也可以视而不见。如今贾政都已先放弃这门婚事了，他还哪里乐意自己日渐长大的女儿，与一外男过于亲近？

    “爹爹放心。”崇玉信心十足，“姐姐既然回了自己家，宝玉哥哥若还是想着像以前在荣国府中般和姐姐亲近，那是绝不可能的。再说了，宝玉哥哥现在回来，京中怕也多得是要和他亲近的人呢！到时候，他还能记得姐姐多少，还尚不得知呢。”

    这却是实话。

    原着中的宝玉和黛玉，说到底也是经历过多次彼此试探，才逐渐在彼此心中奠定了深情厚谊。如今既然相处时间都少了，甚至就没在荣国府时，两人的关系都没有过于亲近，黛玉身边又另有其他人足以去安慰黛玉之心，两人在彼此心中的重要性自然有所下降。

    而且，崇玉确实听闻京中有许多人都在等着宝玉回来。

    贾赦和贾珍都是比较容易讨好的人。这两人都有极其明确的爱好。贾政却是相对油盐不进，但宝玉这个贾家宠儿，又听说是元春进宫前亲自带着长大的贾家男儿，当然会成为京城中不少人巴结讨好的对象。

    那些要和宝玉攀关系的人，可不都在等着宝玉回来？以宝玉性情，想必也是不可能对这些人视若无睹的。

    且说如今，荣国府中。

    宝玉已经和宝琴、薛蝌都见过面了。

    他出门一段时日，母亲竟然认了个干女儿。宝玉惊讶之余，只看着宝琴模样，就只能再去惊叹这天地究竟有多少天地灵秀，竟然能孕育出如此多精彩人物，还哪里顾得在意其他？

    甚至就连薛蝌，也令宝玉大有好感。薛蝌原本就是个通晓些文墨，素日里也是温和待人的，又去过许多地方，自有自己见闻，又怎能不令宝玉心折？

    但见过了薛蝌兄妹，宝玉到底更惦记着姐妹们，只恨如今姐妹们都在林家，不可立刻相见罢了。

    他倒乐意现在就去林家，但贾母和王夫人也不舍得，推说时间已经有些晚了，不好到林家叨扰，要他明日再去。

    林府中，宝玉回来的消息也传开了。

    纵然如海不愿宝玉和黛玉多加接触，但这等事注定瞒不住的，倒不如早早说了，也好让姑娘们有个准备。

    湘云欢喜不已，竟如今都是秋季了，天气渐凉，也要忙着去替宝玉做一个扇袋子。这东西虽说四季都可用，只是富家公子们随身带着的玩物，但到底是夏天用得最多。

    探春此前闲着，也曾替宝玉做过荷包一类玩意，如今就要忙着找出来。

    见得探春和湘云如此，本只准备等宝玉上门的惜春，忙要去找迎春商量了。若真姐妹们都有东西要送予宝玉，独她拿不出什么，她多少要觉得自己失了面子。

    惜春来时，正逢黛玉和宝钗都在迎春房里坐着。

    一见到她，黛玉先笑道∶“我才和二姐姐说，你多半也不曾想着要在宝玉回来时送上什么，定然要来找二姐姐商量的，可巧你就来了。”

    惜春脸上一红，挨着迎春坐下才道∶“林姐姐，那你和宝姐姐呢？你俩就是已经备好了东西的？”

    “我倒不像她俩焦急呢。”黛玉摇头笑道，“宝玉才回来，什么时候有空找咱们姐妹都未可知的，何必今夜就要忙着准备东西？”

    迎春笑道∶“林妹妹是来找宝姐姐的，可巧宝姐姐要来找我，这才一起来了。”

    惜春仍不解。

    宝钗已经笑道∶“可不如此？宝玉素来无事都能有诸多要忙的，今才从远处回来，当真不知道有多少事要急着做，待他真不忙了，又不知多少天过去了。我今夜过来，也正担心着二妹妹不知道瞧着云儿和三丫头都在那忙，会不会想着也要买什么东西给宝玉罢了。”

    宝钗心内真正担忧的，却是跟着迎春过来的奶娘，会不会趁机劝迎春买东西。

    如迎春这般姑娘，手上自当有些月钱的，攒下来本该能有一些。若真被奶娘这样一说，然后就要花钱，钱最后却不知道能买来价值几何的东西。

    若只如此也就罢了，迎春姐妹的月钱都是由她们奶娘管着的，这原是贾家规矩，虽三春姐妹到了林家住，但她们房里的事却也由不到林家来管。

    若迎春奶娘只拿替迎春管着的月钱买东西，便是买得不值，但她往常也将迎春月钱花了，也无甚差别了。倘那奶娘还再要向迎春要钱，迎春若给不出来，却少不得要拿迎春的值钱东西出去花销。

    宝钗一心想着能避免的，也替迎春避了去。纵然她不可能一直帮助迎春，好歹在力所能及之处做些什么。这才是她来找迎春的真正心思。

 


第85章
    迎春和惜春皆不明白宝钗此番心意，只是听得宝钗和黛玉都说不必忙于给宝玉准备礼物，各自轻松几分，再顽笑一会，也就罢了。

    惜春因宝玉远行归来，有感而发，不由提起了水月庵里的小姑子智能儿。此前智能儿常随着师父净虚来荣国府，净虚要和太太们商量事情，并不便带着智能。智能年纪也不大，并不是多本分地待着，只等师父办完事回来的，倒常与惜春玩耍。而今惜春在林家住了这些时日，却是竟难得再有机会见到智能儿了。

    惜春如此随口一提，也没多往心上去。

    又见夜色更深，宝钗便要劝着黛玉回去歇息，四人各自散了。黛玉此前来找宝钗，也只为探一探宝钗对宝玉回来一事有何主张，见得宝钗无甚在意，她也不知为何，心里一阵轻松，这夜竟是睡得分外安稳。

    果然如宝钗所说，宝玉当真忙了好几日，这才得空要来林家。

    且不说如薛蟠这等素来都有些呆性的人，见宝玉回来了，就已急不可待地要约宝玉出来玩耍，还要再将冯紫英等几个先前就一块儿玩得较多的世家公子都请上，便是秦钟那等小门户子弟，若是和宝玉先前就有来往，有甚为要好的，皆要忙着去请宝玉了。

    宝玉纵然惦记着姐妹们，偏要去林家，既不好夜里再去，又不好推了其他世家公子的邀请，更不好夜里还要出门赴宴，最后唯有过了几日，宴席渐少，这才忙忙地要来林家。

    可巧这日初二，他方想着要去林家，便有一人，名为贾芸的，特意给他送了两盆白海棠来。

    宝玉还是瞧了贾芸随花送来的字帖半日，方悟得此人是谁。原来这贾芸乃是贾家后廊上住着的五嫂子的儿子。宝玉素日里与贾芸并无多少来往，只记得还有这么个人罢了，甚至还要身边的人提点一二，这才想得起来。

    然而贾芸送来的这白海棠确实好看，且宝玉素日里也是早已习惯旁人要寻什么由头来送东西给他的，尤其是贾家的人送的东西，宝玉收起来更是无甚感觉，只默默将贾芸这人记住罢了。

    却说这贾芸，早前在贾家上下都盯着省亲别院的工程时，他就已惦记着要来走些门路，好也讨点职责，好有些获利的。偏先前这些工程，早早已经有其他人瞧上了。

    贾芸虽是有心，但到底因自家也是家境不好，既不似贾蔷那等人，凭地位换来职权，又碍于当时凭地位、人情占去的职分已多，余下的往往也许大价钱才能换来，他却无这等银钱，终究只能将谋职一事暂搁。

    贾芸一度来找贾琏讨过职差，却也只听得贾琏让他回去等消息。贾芸好一番谋算，才借来银钱，给熙凤送了礼，最后才赚来一个采买花木的事儿。如今他已做了段时日这事，渐攒了些银钱，可巧被贾母等人宠着的宝玉回来，他岂能不再往宝玉身上谋算一番的？

    正巧他先前买花木，也认识了些花匠，看过许多名园，凑巧见到了这种难得的白海棠，便设法弄了两盆来，只管送来宝玉这里。

    宝玉今正心中有事，无暇赏玩花，索性命人带上一盆，方往林家去了。

    林府，西琼院。

    湘云和探春先前还满心惦记着宝玉什么时候会来，然而老太太并没有急着催促她们回去，还说是府中还正忙着工程，姑娘们回去也有些不方便的，索性只等将来园子完全建好了，再要姑娘们回来一聚。

    湘云一时间有些无趣，倒是探春很快打起精神，又要将先前耽搁了些时日的诗社再提起了。

第86章
   早在跟随陈晓笙这位女先生学习前，探春就曾和湘云、黛玉等人提起过诗社这一设想。

    后来住进了林府西琼院，探春和黛玉商量过后，惦记着让迎春和惜春也多学学作诗，好歹到时候诗社起来了，大家都能一起玩。如此，诗社一时，才又耽搁了数月。

    如今可巧秋日，探春又邀了姐妹们，齐聚在西琼院里的亭子中。

    秋日的午后，亭子中凉风徐徐。

    探春早早等在亭中。一时间她邀请的其他姑娘都来了，独不见黛玉。

    湘云站在亭边，看着来路，搬手笑道∶“好一个林姐姐！先前和我们说的时候，还说定要和我们一起来起社，偏现在三姐姐邀咱们了，就她不来！她若再不来的，待咱们散了，瞧我要怎么闹她！若她晚些时候再来的，却是要先罚她了！”

    探春也不由起了疑虑。终究此处是林府，若黛玉不来，她便是要起社，心内也多半有些不安。

    倒是宝钗走到湘云身旁，伸手往她腮边一拧，笑道∶“就你话多。前儿三丫头和颦丫头说起，颦丫头不也赞成的？想必是有什么事耽搁了，她这才一时半会的不得空来罢了。”

    湘云嚷起来∶“宝姐姐！你又在替林姐姐说话！”

    迎春和惜春虽也在等着，但比其他人都要随意，如今甚至已经拿起了棋子下着。至于香菱，也受到了邀请，早早过来了，今竟还拿着本诗集在看。

    再过了会儿，仍不见黛玉来，探春和宝钗都说该要再等一会，湘云一时有些无趣，索性凑到香菱身旁，拍着她肩膀探头看她手里拿着的书。

    “菱姐姐，你这会儿才看诗集，可有什么用呢？”

    香菱被她唬了一跳，竟抬头看了半响，才像认出了湘云。

    她放下书，揉揉眼，笑道∶“原来是云姑娘呢。我只想着自己素日里也无别的爱好，独看这些诗词，竟似能领略了什么，甚是有趣罢了。如今也没别的事可做的，不如多看几首诗呢。”

    湘云嘟囔着∶“也就是你了。只看诗，却也不看看别的？”

    湘云素来也爱诗词，但到底爱看爱玩的东西比香菱多些。

    湘云正说着，忽听得探春笑道∶“这可不是林姐姐来了？云丫头，你还不看看？来的人还不止林姐姐呢！”

    “什么？”湘云本没多想，只当探春要说的人是紫鹃、雪雁等跟在黛玉身边的丫头。

    只是听得其他人语气有异，又看到就连迎春、惜春两人都起了身，往亭外走去，才忙回了头。

    黛玉确不是自己过来的，宝玉和宝琴都跟来了。

    湘云一怔，一声“爱哥哥”已脱口而出。

    宝玉让人将带来的白海棠花摆好了，便要和姐妹们叙家常。虽都只是些家常话，但众人皆与他分别久了，闲话也自有一番滋味。

    宝钗亦少不得要拉着宝琴问些在荣府里的事，只怕宝琴在荣府中吃了亏。

    黛玉与探春歉然道∶“今天可巧，我才要来的，宝玉和琴妹妹就来了。本想着带他俩过来，也不会怎么耽搁时间，我也就没命人过来与你们说一声。谁曾想崇玉竟然又和宝玉不知道说了什么，两人在书房里待了好一会儿才出来。”

    “咦？”湘云听闻，忙拉着宝玉笑问，“二哥哥，你什么时候和崇玉这么要好的呢！”

    宝玉赧然望向黛玉，却见黛玉似不在意模样，又见湘云仰脸瞧着自己，满是期盼，宝玉反而不知道该说什么了。

    和崇玉要好么？自然不是。他有些事要问崇玉，方是真的。

    崇玉写在荷包里的三张纸条，他在金陵城中只看了两张。还是回来路上，又碍于和雨村同行，多有不便，他既无暇看杂书，又无心看四书一类，索性便将黛玉所送的第三个荷包拿出，细看崇玉留在里面的字条。

    里面的内容，当真把宝玉吓了一跳。

    崇玉似早已知道他到了外头，定然会多有不适应，哪怕有崇玉前两张字条指点着，要他留意什么，崇玉竟还是在这最后一张字条中之处，若他当真还是无法适应在外的生活，一心要回到荣国府，大可在元春有喜讯传来后，借着要替元春贺喜的名义，让贾政允许他先会京城。

    虽说宝玉并非看了崇玉字条后，依计行事，方得了机会回京，可贾政的做法，可不就和这字条上说的并无多少异样？只是又多了一个崇玉不曾提的省亲别院，让贾政自己也要打发宝玉回京罢了！

 


    正因此，宝玉今日到了林家，虽一心想着早些与姐妹们见面，但崇玉邀他到书房说话，他就去了，还与崇玉在书房里说了许久。

    起初还只说着宝玉在金陵发生的事，后来却是宝玉忍不住要和崇玉提起贾雨村。

    返京途中，雨村和宝玉相处时，言行中多有巴结讨好，虽表现得并不刻意，但以宝玉天性之聪颖，又早对雨村有所微词，则可能毫无所觉？宝玉早知雨村昔日曾任崇玉和黛玉的老师，如今见雨村竟有这等令人不齿言行，只恐崇玉等人不知雨村真实面目，被其蒙骗，方要借机提醒。

    宝玉却不知，实则早在贾雨村在林如海失了巡盐御史一职回京后，贾雨村对林家态度就曾有过改变。

    尤其贾雨村替薛蟠解决了人命官司一事，借机攀上了王家，更是多和王子腾接触，虽后也因知道黛玉在荣国府得宠，且隐约听闻林如海或许是皇帝另有安排，而非当真失势，也要再去攀附林家，但起复后的贾雨村，于为官一道上，已不似过往的雨村，却早被如海得知。

    更有崇玉对雨村向来有提防，又怎会真被雨村利用？但宝玉能在这些事上有所提醒，倒也令崇玉对他高看几眼了。只这些事，并不为宝玉所知罢了。

    而今湘云要问宝玉为何与崇玉忽有这般要好，竟能说上这么久的话，宝玉虽然匆忙，但也想到了一个绝佳理由。

    宝玉笑道∶“我和崇玉兄弟许久不见，如今有些话要说，有什么奇怪的？再者，前几日我认识了薛蝌哥哥，知道他这些时日都在忙碌，因问他忙什么，这才知道他原来和崇玉一起做什么事，只不好对外宣说，纵我和他俩是亲戚，也不好不经崇玉同意就说了，我今儿要来见崇玉，又怎能不问？”

    湘云在林家住了这些时日，因是女眷，不便与前院男子接触，故不曾怎么见过薛蝌，但也有听时常来西琼院玩的郭四喜说起薛蝌的事，更有薛蝌也不时托人带些东西来给宝钗，因此对宝玉的话并无怀疑，只笑道∶“早前琴儿才来，我就说你若在，定会和她兄妹俩要好的，果然如此！”

    一时间众人都笑了，独宝琴有些不好意思。

 



第87章
    探春已瞧了会儿那盆白海棠，今笑道∶“可巧我们今日要起诗社，二哥哥送了花来。我先前还正想着咱们今日起社，也该有个题来作诗。倒不如就用这白海棠呢？”

    众人皆称妙。黛玉忙又建议大家取一个别号称呼才好，一时间又是好一番热闹打趣。

    这儿众人忙著作诗，前院里，崇玉却又迎来了一名客人。

    此人由薛蝌引着入了林府，先见了崇玉。

    才听这人自我介绍，崇玉就被吓了一跳。

    竟是卫若兰！

    原着中仅仅在秦可卿送殡之时出现了一次姓名的卫若兰！

    崇玉在荣府住的那段时日，虽也曾跟着贾家的一些男儿，结识了些王孙公子，但也不曾和卫若兰有什么交集，他实在不解，为何卫若兰今日忽地上了门，还要通过薛蝌来的，而不是更可能和卫若兰早已相识的贾宝玉。

    卫若兰才和崇玉见过，不待崇玉如何与他客套几句，他便暗暗像崇玉递眼色，要崇玉将下人打发走。

    崇玉愈发不解，却更为好奇，忙按卫若兰意思行事。

    但就连薛蝌，竟都在下人们出去之后，也走了出去，就在门外守着，崇玉看卫若兰的眼神就有些不对劲了。

    室内只剩崇玉和卫若兰两人，卫若兰方从怀中取出一封书信，毕恭毕敬递予崇玉。

    他姿态做得十足，崇玉却一时间不敢接信，侧身避开卫若兰递来的信，笑道∶“卫家哥哥若不先与崇玉说个清楚明白，这信崇玉却是不敢接的。哥哥年长，崇玉如何当得哥哥如此？”

    卫若兰见状，却也将信再稍稍换个方位，仍是正面朝着崇玉。

    他笑道∶“你且看信上落款？”

    崇玉方带着满腹狐疑把信接了。

    只一眼，他已怔住。

    “这……”

    “正是那位。”卫若兰颔首道，“我此前还有些惊讶，只道兄弟你哪怕天资聪颖，如今怕也年幼，未必当得起他如此托付。但今日与兄弟相见，方知我如何远不如他。只这等识人之力，我已远远不如了！将来，若是他……”

    卫若兰稍顿。

    这事干涉太大，纵此处只得他与崇玉两人，他仍不敢直说，只笑道∶“你且先看了这信，咱们再说后面的。”

    崇玉接了信，却不急着拆开来看。

    他将信封上的落款翻来翻去又看了几回，才抬头向卫若兰笑道∶“他要你将这信交给我？难道不是要找我爹爹去？既是和他有关的，我又如何能做得了主呢！”

    闻言，卫若兰却只露出一个更惊叹的微笑。

    “这点，他自然也曾想过的。为此，他只与我说，若兄弟你主动提到了，我便请兄弟带我去见林老爷。若你不提的，只管看着这封信就是了。”

    “这样么？”崇玉略一沉吟，却是先将信拆了。

    卫若兰一惊。

    崇玉只看信，眉头一度拧起，后又舒展，只笑得神秘莫测。

    “原来如此！”他说罢，才抬头，向着卫若兰一笑。

    “卫家哥哥，我看了这信，若什么都不做，却是平白欠下一份人情了。劳你在这儿等一会，我先去看看我爹可有空。若是有空的，我便引你去见我爹爹。我让薛二哥哥陪你坐会儿，可好？”

    卫若兰点头应了，崇玉便将信收入怀中，往门边走去。

    才听得门响，一直守着门的薛蝌连忙回头，神色间还有丝歉疚。

    不待他说话，崇玉已笑着向屋内呶呶嘴∶“薛二哥哥，你陪卫家哥哥坐会儿，我去找我爹爹。”

    薛蝌一时摸不着头脑，卫若兰已在里面招呼他进去了。

    独自一人走在前往林如海书房路上，崇玉脸上笑意方收起。

    怀中的信，这刻也有些滚烫。

    这事，他确实做不了主！

第88章
   林如海看了信上落款，讶然道∶“三皇子？”

    “爹爹和忠顺王爷就计划着将这位三皇子扶持起来吧？”崇玉早知林如海与忠顺亲王的计划。亦正因此，他才会看清信上落款后，没有第一时间选择想办法请卫若兰离开，而是接了信，甚至准备着带卫若兰来见林如海。

    “是他。”林如海颔首，“我只想不到卫家竟然已经和他走到一起罢了。”

    卫若兰在卫家年轻一辈中地位极高，如无意外，将来继任卫家族长的人肯定就是卫若兰。既是卫若兰亲自送信来，背后定然还有卫家影子。

    如海粗略看了信上内容，思索片刻，方笑道∶“看来这三皇子是要给你送场机缘。”

    崇玉虽陪着笑了笑，神色却很快冷了几分。

    “他若当真是只想给我送机缘的，怎早不见他来？偏宝玉来了，才让卫若兰来？再说了，这事，若爹爹与他谈得拢也罢了。若谈不拢的，只怕他给我的这信，却不是机缘，而是祸害了！”

    “也未必。”如海摇摇头，“不管我和他那边如何，你只管按你想的去做。这等事，便是占了些便宜也无甚大碍。”

    “我自心中无愧，但这天底下，却不止我一人！”崇玉神色再冷几分，“若我真如他信上所说，要特意给那几家要建省亲别院的人家高价卖些罕见宝物，甚至特意挑起他们攀比之心再去卖东西，只怕我才做，那几家人就都知道是我使手段了！”

 


    “他们虽因宫中女儿的事有些地方要争一把，可一旦有别人对他们使手段，他们哪有不先联合起来的可能？且这里头还有一家是我外祖家，我要真这样做了，再无外人知也罢了，一旦被人知道，却不光我一人要成为万夫所指之徒了。”

    他若被外人指责，林如海这当父亲的又哪里逃得掉？

    “再则，爹爹如今与那几家人虽没有多么亲近，但好歹是互不干涉的状态。若我在这些事上做了什么，被他们知道了，那就对爹爹的事也要大有影响了。”

    “三皇子这时候要人送信过来，岂不就是瞧着我一个小孩子，竟还是放着好好的书不去读，早早去想法子赚钱，只想欺我我利欲熏心，要我为了这点利益，却将更重要的仕途将来，都把控在他手中？”

    “咱们和他还是要好的，他也就不将这事说出去。一旦咱们有了异心，他一宣扬，咱们可就无立足地了。他这信却是送得好算计！”

    如海颔首笑问∶“那你再说说，他怎么明知道咱父子能看出这些，仍要这时候送信来？”

    崇玉垂首，黯然一叹∶“原因无他，别无选择罢了。”

    当今圣上现在也就两个儿子，年龄差不多，都不算小。当今后宫中已经好些年没有新生儿了，就更别说还要有新生皇子。林家能支持的也就两个，要么太子，要么三皇子。但太子生母皇后是北静王府出身，林家又怎可能真正投向太子一方？为此，三皇子已是林家必然选择。

    “而且……”崇玉猛然抬头道，“他也心急了。他看着宝玉到来，只怕宝玉会带来元春那边的意思，要让咱们转向太子那边。说到底，我们以前没有和他有什么接触，哪怕有什么地方交流，都只通过忠顺王爷那边，他也怕我们会因为和贾家的亲戚关系，而选择贾家。”

    “只是他如此行径，反而令我有些寒心。”崇玉摇头叹息，“幸得我从一开始就不是为了他而要做这些事。”

    只为了解决一直在吸血普通百姓的那些贵族，顺便替自己的将来做些准备。

    林如海不是喜欢在官场上尔虞我诈的人，崇玉也不是。但非要去做这样的事，两人也绝不会做不好。

    “你还漏了一点。”林如海微笑道，“他就是要故意在我们面前表现出自己的莽撞。虽然我与忠顺王爷自幼相识，可以信赖，但他对我并非如此。他可是既要试探我们，还要让我觉得，他还年轻，心计也就如此。”

    崇玉一惊。

    他却不曾想到这一重。

    “行了，你去把卫若兰带过来吧。有些事，终究还是要和卫若兰说过才可以确定的。至于商行那边的事，你看着办就好。”

    虽说崇玉刚才也说了，只要和三皇子合作，就会有好些威胁，算是他们有个把柄落到三皇子手中，但林家肯定只能选择三皇子支持，三皇子也不至于无缘无故就要拿这些把柄来对付自己人。因此，无论用不用这手段挑起几家贵族人家攀比，并无多少关系。

 


    “那边么？”崇玉早已有了主意，“既然有人将赚钱的门路送来，我若不去做，未免太对不起他们了。况且这几家人家，都算得上东宫那一派系的，他们若争着争着，争出了真火，日后若再有什么合作之事，他们或许还会自己窝里内讧，一举多得，为什么不做？”

    如海微微颔首，也不多言。

    这些事，他既说了让崇玉放手而为，自然不会再要崇玉改变主意。更何况，崇玉所说，也合他心意。

    崇玉书房里，卫若兰与薛蝌正说着闲话。

    只是时间有些长了，卫若兰心思就渐渐不在书房里了。

    他频繁望向紧闭的门，薛蝌又怎会没有留意到？

    他本还要再和卫若兰说一说要准备的名贵摆件，如今识趣地闭了嘴，专心招呼着卫若兰喝茶。

    就在卫若兰快要连茶都喝不下去时，门终于被推开了。

    卫若兰连忙起身，果然是崇玉回来了！

    等到卫若兰从林家离开，已然入夜。他来时独自一人来，去时却和宝玉一起离开。

    卫家虽暗地里已投向三皇子，明面上却还是和四王八公这些人家走得密切。卫若兰如此行径，落在外人眼中，便是他其实是追着宝玉去的林家。

    宝玉前几日固然与好些来往密切的世家公子见了面，但也只和薛蟠、冯紫英、柳湘莲、秦钟这等先前就和他要好的人相聚，并无怎么接受不熟悉的人邀请。卫若兰往日与宝玉来往少，也就有些时候宁荣二府有宴席，或许能在席上见一两面。卫若兰要费些心思结交宝玉，并无令人不解之处。

    西琼院中。

    黛玉正在宝钗房间里，与宝钗一起细看今日诗社大家作的诗。

    迎春与惜春这些时日跟在陈晓笙身边，虽也学了不少诗词，但到底两人都没这般喜爱，尤其迎春，对这些更无甚兴趣，因此仍是两人分别负责出题限韵、誊录监场。最后誊录下来的诗稿，也只备着放入书房，只待什么时候社里的诗多起来，也好去弄几本诗集，社里的大家好能一人一本留着。

    今日作完诗后，实则也有相□□点，但到底人多，且宝钗也顾及着其他姐妹面子，便是她们作得哪儿不好了，也不便直说的。只宝玉来了，也跟著作了诗，最后竟是宝玉的诗压尾。如今只宝钗、黛玉两人在房间里，倒能随意些说话。

    最后定下的诗稿，乃按排好的名次誊录。

    黛玉便直接翻到最后宝玉写的那首诗，又看了好半晌，方笑道∶“都说宝玉这诗比姐妹们的差，我倒觉得他是故意如此呢。只看这诗，与他平素里写的东西有好些差距。”

    久久听不到宝钗回答，黛玉抬眸看向身侧人。

    却见宝钗正出着神。

    黛玉才想着喊一声她，玩心忽地起了，悄悄伸手挠向宝钗咯吱窝内。

    宝钗哪有防备的？被她这一乱挠，既被吓了一跳，又痒得直笑，哪里还有素日里稳重端庄模样？

    黛玉见她这般，愈发起了兴致，闹得过分了些，更几乎整个人都靠向宝钗了。

    倒是旁边侍候着的莺儿、紫鹃，瞧见如此，颇有几分担心，只恐两位姑娘闹得过分了，竟有可能摔下来。

    宝钗也只初时毫无防备，才被黛玉按着挠了一回，渐渐反应过来了，却是她将触痒不禁的黛玉闹得一边笑一边求饶。

    宝钗也闹够了，方放过黛玉，自顾自地坐去镜前，先将玩闹中弄乱了的发弄好。

    黛玉凑过去在她身旁坐下，一边看着宝钗梳妆一边笑问∶“姐姐先前想什么？竟想得如此入神？”

    紫鹃忙也走了过来，要替黛玉将头发弄妥帖。

    听得黛玉如此问，宝钗手上动作就是一顿。

    方才玩闹的笑颜早已尽数自宝钗脸上褪去。

    “这事也该早些和你说的。”

    黛玉忙正经坐好。

    “可是发生了什么？”

    她只恐这些事，又和薛蟠有关，是薛蟠在外闹出了什么动静，惹得宝钗难过。

    宝钗却轻叹道∶“是云儿。前两日不是云儿家里有人过来了看望她么？那时候咱们还以为是她家里人要接她回去住几日，谁知道后来也只是她家人就这样回去了，还将她留在这儿。”

    宝钗这么一说，黛玉也想起来了，更是茫然∶“是有这事。难道不是云儿家人惦记她，只让人过来瞧瞧她？”

    贾家那边也时常有人过来问候几位姑娘，史家来人次数不多，但也绝不是将湘云送来了林家就不闻不问，因此黛玉先前并没将这事放在心上。

    宝钗神色又复杂几分。

    “云儿家人是惦记她，可最惦记的，却是她的婚事。”

    黛玉一怔。

    婚事？

    这词离她也没那么远。

    回了林家，她固然没什么机会再听到金玉良姻这说法，但以前记住的，又哪可能忘记？

    但看宝钗和薛姨妈等人，如今似乎也不将这事放在心上了，她更不想再去惦记这些。

    可如今，宝钗和她说，湘云的婚事？

    湘云先前带在身上的金麒麟，竟似又在她眼前浮现。

第89章
  “我听云儿说，她叔婶想给她定的是冯家的冯紫英。”

    黛玉一惊，只怕自己喊出来，忙捂住了嘴，缓了半晌，才愕然问∶“竟是他？”

    “我初时听闻也觉得惊讶，却不是因为是冯紫英的缘故。”宝钗凝望着镜中的自己。

    或许和黛玉比起来，是有不如吧？她也不是不曾在王夫人那听过王夫人或抱怨或真心地说黛玉和贾敏长得极像，都是极标致的人儿。就连曾和薛姨妈说过许多妒忌贾敏的真心话的王夫人都必须，贾敏和黛玉是真有稀世俊美。

    可她到底也曾被人暗地里比作过杨妃，虽她觉得这寓意似乎不好，又因为早知自己被薛蟠耽误，已没有了丝毫进宫希望，她是绝不愿听到别人在自己面前如此形容自己的，但既然有人这样说，想必也是她容貌过人的证据吧？哪怕不如黛玉，也绝不会差的。

    当初上京，虽有种种缘由，但其中之一，如何不是她真要为入宫做准备？薛姨妈一直觉得，她哪怕选入宫后，只能陪侍公主郡主，亦可结交许多人，好让她有机会攀上更好人家。

    但这条路已因薛蟠断了，后来，她和薛姨妈还决定就连宝玉这条路都放弃了。

    其实这段时日，薛姨妈未尝没有替她找个婆家的打算，只是高不成低不就，一般的人家薛姨妈只恐委屈了她，好一些的人家却看不上她，也怕她那哥哥薛蟠给自己家里惹事，更不敢选她。

    如此一来，她的婚事便僵在那儿，竟是怎么都定不下来。至于薛蟠这长兄未成婚，其实并不是太大问题。只要两户人家说得妥，大可先议亲，待将来薛蟠成亲，再择期筹办婚礼。

 


    宝钗年龄其实比如今西琼院里的姐妹们大上不少，平日里和姐妹们玩笑，就已较其他人先多了一分对离别的担忧，不知何时就会传来薛姨妈已经替自己定了婚事的消息，薛蟠也娶了妻，她只能与姐妹们分离。

    但宝钗从未想过，姐妹们中，最先有了准信的人竟是湘云。

    湘云的年纪比他们小那么多，怎么忽然间就湘云的婚事定下来了？

    宝钗想不明白。

    还是今日薛蝌来了，在诗社散后，薛蝌准备接上宝琴再离开，她才能借着送宝琴去见薛蝌的名义，趁机问了薛蝌一些冯紫英的事。

    但薛蝌身份到底和这些王孙公子有不少差距，又不似薛蟠以前住在荣府，借着贾家的势，就能轻松和这些王孙公子结交，因此薛蝌对冯家的事所知不详，只说回去之后会仔细打听一番，再将这告诉宝钗。

    倒是湘云这两日为婚事苦恼之时，要来向宝钗诉苦，让宝钗对史家那边的情况有了更多了解。

    湘云家中与她同辈的其他人都已成婚了，甚至就连湘云的一些佷女，年龄都与湘云没有什么差别，甚至其中有些还要比湘云年纪更大一些。湘云的叔婶虽然对湘云也没多坏，但终究对湘云的婚事也没有那般在意。倒是早些将湘云嫁出去，保龄侯府再去安排自家其他姑娘的婚事，就能更得心应手。

    只是宝钗越听湘云如此说，越觉得心内凄楚。

    那冯紫英好歹是神武将军之子，家世才华都该不会差的。就连湘云自己，在抱怨过叔婶不曾与她提起过，就忽然定下了婚事后，也不由得含羞与宝钗说，她心中对这安排并无过多不满。

    宝钗心内有事，黛玉又何尝不是因此触动？

    她想的却是宝钗还能在这儿住多久罢了。

    这段时日在自己家中，又是姐妹们和乐，黛玉渐渐有些忘却离别之苦。

    偏这些事，任她如何忘，只要有人离开，必将有所触动。

    宝钗才为自己将来忧心，不经意间却看黛玉神色更显伤感，眸中泛着点点泪光。

    她忙笑往黛玉腮上一拧∶“好你个颦丫头！莫非你听说云儿大喜，自己也想早日找个婆家不成？”

    黛玉被她打趣得满脸通红，啐道∶“姐姐再笑话我，我就找四喜姐姐算账去！多半只怪四喜姐姐这段时日也不正经忙她待嫁的事，还要来咱们这儿和你们玩笑，才惹得姐姐也要拿这些事打趣人了！”

    自元宵节那夜，郭四喜邀了杨六通赏灯，又将自己跟着香菱好生学着做好的花灯送予杨六通后，杨宗泉和郭宗宝这两个当爹的就开始准备着小儿女的婚事。

    当日郭宗宝带着女儿和莫宗良进京，就已存了在京城替郭四喜和杨六通办妥婚事的打算，因此一切皆是水到渠成。

    初时婚事的筹备没有怎么宣扬，甚至还允许着郭四喜和杨六通见面，好让这对小儿女加深感情。如今眼瞧着都已定了年底的婚期，哪怕是郭四喜，这段时日也只能老老实实留在后院，顶多来找湘云等人玩闹，也不敢再去崇玉、杨六通等人读书的书院了。

    宝钗本就无意再说婚事，只因黛玉悒悒不乐，才要与她逗乐。见黛玉好歹恢复了几分精神，宝钗自然不会再在这话题纠缠。

    然而黛玉终究是心里有事，勉强再说了会儿话，就说要回房间去了。

    宝钗心知她还惦记着湘云的事，纵然有心再劝她两句，但更不好直接提起，只好将黛玉送出门外。

    黛玉自回到自己房中，虽在床上躺下了，但却怎么都睡不着。

    她按着郭四喜说的呼吸法调整着呼吸，尽量让翻涌的思绪平复。

    杂念依旧生长不休。

    她起初当真以为自己只是因为发现了姐妹们也终究要分别的事实，才会心里闷得慌。

    但回到了房中，听不到宝钗声音了，甚至她要丫头们熄了灯，只当她要睡了，躺在床上的只有孤零零的她，一个荒诞不已的念头，突兀浮现。

    难不成她真正心慌的根源是宝钗？她只是因为比自己还小的湘云都定了亲，只怕宝钗哪一天就说要嫁人了搬出去，甚至可能如她娘亲贾敏远嫁一般，一旦出嫁，就不知多少年后才有再见的可能，她才会如此心慌？

    可是，为什么是宝钗？

    为什么不是园中其他姐妹？

    她与宝钗分外亲厚，竟当真如亲姐妹了么？

    但亲姐妹之间，就会有这样的念头么？

    黛玉越想越心乱如麻。

    母亲早丧，崇玉又是弟弟，她还要曾与父亲去过许多书院，和崇玉一起跟着贾雨村上学。她实则来到荣府后，才真正有与女性长期相处的经历。

    纵然如此，荣府中与她相处时间最长的人，除却那些丫头，就是宝玉这男儿。宝玉身上有再多女儿性情，依旧有其余女儿不同的男儿天性。

 


    荣府中，同一辈的女子中，真正与黛玉来往最多的，实是王熙凤。虽黛玉也看得明白，王熙凤要借此讨好贾母，但她与王熙凤性情上的相投并无虚假。

    王熙凤也曾被父亲假充男儿教养，虽因家风缘故，王熙凤并不曾读书识字，但论起对其他事情的判断，王熙凤的视野实则早已超脱后院。黛玉与王熙凤走动，只偶尔打趣，才可能提及闺阁琐事。

    因此，黛玉此刻只知自己会因为宝钗将来会嫁人这判断而烦闷不已，却根本不清楚自己这种心情可否能算人之常情。

    可是每一个有姐妹的姑娘，都会在姐妹出嫁之时恋恋不舍，甚至希望自己的姐妹永不嫁人，只陪在自己身边？

    终究睡不着，就连将心思只放在呼吸节拍上都做不到。

    她如今身体虽比先前好了些，但每年春分秋分之后必然要犯的嗽疾还在。平常无甚要紧心事，又好歹能子午时分好生休息，黛玉嗽疾并不严重。

    偏今夜她思虑重了些，又过了睡觉时辰，忽地就觉一口气往喉间呛去，就咳了起来。

    又吸进来的气都觉干得很，竟一呼吸喉间更痒得难受，初时还以为咳上一两声就能好的，后来却似要将五脏六腑都咳出来。

    值夜的丫头早已被咳声惊醒，忙忙地点了灯，倒了温水来喂黛玉喝，好歹缓了些许，再有一两声咳，也不如初时严重了。

    黛玉此前就已为了和姐妹们多些相处，特意搬来了西琼院住。她房间与宝钗房间相隔并不远，如今她这儿因她忽夜间咳嗽闹了起来，虽丫头们也不敢过于惊动其他姑娘歇息，但到底瞒不住离得近的宝钗。

    黛玉才看着紫鹃找出莫宗良替她配的补心润肺丸，雪雁又端来温水，要让她服下，宝钗已推门而进，匆匆走到黛玉床边急道∶“怎么忽然又咳起来了？倒是我不该了！今夜本应更早些让你回来才是。”

    见得宝钗，紫鹃笑道∶“宝姑娘，你来得可是巧了！你若不来，只怕我们姑娘吃药还要和我们闹一会呃！”

    黛玉确实不甚爱吃药，尤其身体养得好了些后，更是不怎么喜欢药味。莫宗良特意在她犯嗽疾时给配的药，只需在她咳得厉害后再吃。饶是这样，黛玉仍旧时常要想法子将吃药的事逃过。幸而紫鹃等丫头尽心得很，总不让她如愿。尤其紫鹃，往往动之以情晓之以理，是众丫头中最能让黛玉将丸药服了的。

    但紫鹃却不如宝钗厉害，往往只和黛玉提一嘴，甚至连话都不必说，一如此刻，只听着紫鹃如此和宝钗说，黛玉已向雪雁要了水，快速将紫鹃拿来的丸药吞了，才瞪着紫鹃道∶“你这蹄子，又在宝姐姐面前说我了？你现瞧瞧，我是吃了药还是没吃？”

    才说着，她禁不住再低咳两声。

    宝钗哭笑不得，只看她如今鬓发缭乱，嗽出了满脸晕红，便知她方才煎熬，着实心疼。可再看黛玉竟还要将这点气力用去与紫鹃赌气，又何尝不觉有些好笑？

    果然她认识的颦丫头，还是有些小孩子般的淘气吧？

    这样……真好啊。

第90章
   崇玉书房中，崇玉正与薛蝌一起商量着如何从贾家等准备省亲的人家中多赚些钱的事。

    三皇子的人将会负责协助，好让林家商行高价卖出东西，买到了的人不知真相，还要对林家商行感恩戴德。但哪怕有三皇子的人从中挑拨，煽动攀比情绪，依旧需要林家商行能提供足够奢华精美的稀罕物。

    林家商行才起步，许多东西准备并不充足。幸好有薛蝌这个接触过许多薛家生意的人在，省却了崇玉许多麻烦。薛蝌不用的只是薛家那些资金，可人脉一类，哪有不用的道理？

    虽然薛家许多生意还是只由薛蟠那房打理，但薛蝌也不是什么都没有接触。甚至薛蝌之父还在世时，经常带着薛蝌去买货，乃至连宝琴都带着。

    因薛家生意已经日渐消耗，薛家这边是空认得那么多人，却不见得能继续与他们做生意。崇玉现在开着这林家商行，正好将薛家已经日渐利用不起的人脉都用上了。

    如今要商讨用什么东西引起贾家等几家兴趣，崇玉与薛蝌商议过后，还是决定用几件外国的稀罕物。

    外国的东西不见得比本国的好，但对国内这些勋贵世家来说，他们想要国内的好东西，除了那些因等级不足不能用的，其他又哪有什么是他们没有的？外国东西更能满足罕有这点罢了。

    正事已经谈妥，时间又晚，甚至三更都过了，崇玉神色间已带上倦意，薛蝌本应向崇玉告辞。

    只是日间宝钗才问过的事，令薛蝌有些迟疑。

    崇玉悄悄捂嘴打个哈欠，才要让薛蝌早些回去的，就见薛蝌欲言又止。

    他略一迟疑才问∶“薛二哥哥，还有什么事么？”

    这段时日他也忙得很，商行的事要劳心劳力，课业那边也要如常学习，更要每日抽空习武……不过若他不是有习武练就的体魄，只怕他早已撑不住要休息些日子了。

    崇玉盼着无事，薛蝌却点了头。

    “说起来，还真有一事。”

    崇玉心内暗叹一声。

    薛蝌则道∶“实也不算我的事。我那姐姐今日与我说，神武将军家的那位公子要与保龄侯府的大姑娘定亲了，托我探听些冯公子的事。”

    崇玉笑道∶“我道是哪门子的事呢！原来是冯紫英与云姐姐的！此时大体已定，只还不曾择定日子好正式行那文定之礼，但该知道的人家也都知道了，以他们两家的脸面，若无什么天大怪事砸下来，也不可能再改了。”

 


    他再想想，又说∶“年前冯家和史家就已来往渐多，年后更熟络起来。可巧冯紫英不曾定下婚事，冯家素来和贾家来往亲密，早在云姐姐幼年住在荣府时，凤家就已知道有这么一位姑娘。且云姐姐在我外祖母身边教养过几年，深得我外祖母喜爱，如今我外祖母一家正风光着，冯家可不就趁机选定了云姐姐？”

    以前史家还想着借湘云来和林家也攀攀关系，不过现在保龄侯史鼐已经和林如海结识，甚至已经在某些事上开始合作，而湘云最大的作用就是在初时让保龄侯府和林家顺理成章地有更多来往。因此，现在湘云对史家的价值已经有所下降。

    冯家在求娶湘云的事上极有诚意，且在同辈、年龄还差不多的年轻公子中，史鼐夫妻也不容易找到比冯紫英更合适的人选了，湘云的婚事又是他夫妻必须解决的，因此就顺水推舟地答应下来。

    薛蝌听得连连点头。崇玉说的这些，对他将来判断如何与冯家相处还是有些帮助的。

    他还等着崇玉下文，却见崇玉也茫然地看着他，唯有再问∶“我姐姐想知道的应该不是这些事吧？她和史姑娘交好，在乎的多半还是……”

    崇玉却无奈地摇摇头∶“我只知道冯紫英在京中这些王孙公子中，肯定是品性好些那类。以前还时常有些争强斗勇，但年前那事过后，他已更沉得住气了，就连他爹也对他逐渐倚重。只从这些方面看，他确实不失为良配。但……”

    最大的问题是，史家如今更倾向林家，也即三皇子一方，而冯家却更倾向于太子一方。若将来太子一方败了，冯家一直跟着太子，只怕讨不了什么好。

 


    崇玉顿了顿，看薛蝌多半明白他不便直说的话，方继续道∶“不过将来的事，如何说得准呢？咱们能做的，也只有将现在的事做好罢了。”

    薛蝌点头应了，总算告辞离去。崇玉今夜与他说的这些，只能挑选一些告诉宝钗。他也只好想着，要如何去一些冯紫英时常出没的地方，好多探听些与冯紫英人品有关的事，好拿来说予宝钗知道了。

    至于崇玉，目送着薛蝌出了书房，他也不等回房歇息了，就在书房里备着小憩用的榻上躺下，无需多时已沉沉睡去。

    只是次日才醒，就听闻昨夜黛玉嗽疾犯了的消息，唬得他匆忙赶去黛玉房里。

    瞧见黛玉气色不佳，崇玉更差点就要让人去请莫宗良来瞧瞧。

    直到听得紫鹃说，昨晚宝钗过来看望，让黛玉乖乖将配的丸药服了，又有宝钗陪着，后半夜勉强睡了会儿，崇玉才放心几分，将请莫宗良的念头暂且压下。

    但看着黛玉竟似不甚在意，半是埋怨半是担忧问∶“前两日还好端端的，姐姐怎么忽然又夜里咳嗽了？”

    黛玉忙拉着他笑道∶“你也知道，我每年秋分过后都会犯嗽疾的，前两日夜间没事，是我幸运了些。昨夜只咳了两声，又有什么奇怪的？若非寻常，莫先生又何必要替我配好药备着呢？”

    这话在理，崇玉一时间也找不出什么奇怪之处。又因这两日天气比寻常更干燥了些，他也只当是这缘故了，但到底免不得再多嘱托黛玉两句，才上学去了。

    黛玉见他走了，暗暗松了口气，正庆幸着没让崇玉多担心。崇玉来之前，她还惦记着哪天崇玉闲了些，好侧面问问崇玉，朝夕相处的兄弟姐妹若忽然之间就有了什么原因，会很长时间都没有见面，是不是会特别难受。

    只是崇玉来了，就先问她咳嗽的事，她只怕被崇玉发现，昨夜的真正原因是她思绪烦乱，并没有如往常好好睡觉……

    经此一事，倒更坚定了黛玉要先好生养好自己身体的决心。她早有这念头，前些时日也一直用心，只是近段时间身体好了太多，甚至就连每年都有的秋分后咳嗽都没怎么发作，才掉以轻心。如今得了警醒，怎可能再如昨夜大意？

    只是想到昨夜，黛玉又不由得想起昨夜宝钗过来看自己，她也不知道怎的，服了丸药后，听得宝钗劝自己早些休息，竟央着宝钗陪自己睡。

    床上躺了两人，天气又不是太冷，被子不厚，如此近地挨着……安安稳稳地躺着的宝钗呼吸声浅浅的，黛玉没怎么听到。她听到的只有自己心跳，有些快，可不是以前心跳快之后生出的心闷，而是另一种说不清道不明的感受。

    最后怎么睡着的，她不知道，只知道早上崇玉过来之前，宝钗就先回去了，才没被崇玉撞见。

    诸多念头，这回总算被黛玉强行压下。她可不敢再任由自己胡思乱想了，一旦想多了又惹得自己病起，既要吃药又要惹别人担心，何苦呢？且现在也没那么多闲工夫让她胡想。

    今年的秋分在中秋之前，隔了八九天时间。算一算，差不多要到贾家、史家分别将自家姑娘接回去过中秋的时间了。且西琼院中的陈晓笙和四位嬷嬷要如何过节，也得做些安排。

    陈晓笙来到林家后，过得舒心无比，教着姑娘们诗文，虽然也有一个姑娘对这些兴趣不大，一个姑娘更喜欢画画，但其他几位姑娘都好学得很，又聪明，陈晓笙自觉过去为了谋生，去那些男儿上学的私塾教学，都不曾有如此好的感觉。

    至于从宫里出来的四位嬷嬷，更是在林家之外没有什么亲人的，年节自然都在林家过了。黛玉如今也是要当家做主的，少不得要将这些事都安排妥帖。

    荣府之中，贾母确实也开始惦记着三位孙女了。

    省亲别院如今已基本盖妥，只待哪日宝玉和府中一些门人清客进去，借着景色题了匾额，做成灯匾悬着，这省亲别院就真再无其他需要修建工作，只需日常收拾干净整洁，好等贵妃省亲。

    先前那些事，虽然基本只由贾琏和熙凤筹备，但因贾政不在，贾母少不得多操些心，只恐贾琏夫妻年轻经验少，而今已经完成了，宝玉又在身边陪着，中秋也近，她怎可能不惦记着天伦，一大家子和乐？

    因此贾母早早派了人来林家，要接姑娘们回去。

    只因宝琴已被王夫人认作干女儿，这些时日也住在荣府，贾母少不得又要邀宝钗和薛姨妈等人中秋也到荣府去，便是林家三口人，也在邀请之列。

    仅得湘云一人，因要回保龄侯府，并不在贾母邀请之列。

    湘云也不在意，见得迎春姐妹都回荣府了，她自命翠缕收拾妥了东西，亦回家去了。

    迎春与惜春回到荣府，也无要紧事发生。倒是探春，才一一见过长辈，回到自己房中，赵姨娘就跟着来了，一进房间，关上房门，立刻变了一张面孔，愤愤地埋怨道∶“姑娘你可算回来了！你不知道，这些时日你弟弟在家里过着何等日子呢！”

第91章
    赵姨娘多得是东西要抱怨，譬如王夫人房间里的那几个丫头，都要联合起来欺负贾环。又譬如王夫人时常要命人给迎春姐妹送东西去，倒是一直住在荣府里的贾环，却不能从王夫人那儿得到什么。

    甚至赵姨娘说得起劲了，就连探春都指责起来，只说探春给宝玉做些什么东西，竟不见得会给贾环做。

    探春脸色已渐不快，赵姨娘浑然不觉，仍旧说着∶“我说姑娘，好歹环哥儿是你亲弟弟，他这段时间去学里上学，还被学里一些人笑他打扮有些寒酸，你今儿回来了，还要在家里多住些时日的，倒不如趁机替他做双鞋之类的？像你先前也曾替宝玉做的那鞋子就很不错，只你怎么就惦记着宝玉，却连你亲弟弟都不顾呢！如今回来了，你替环哥儿做些什么，好歹让他在学里其他人面前有些光彩。”

    探春气得发抖，只恨面前的人竟是自己亲娘。

    她与赵姨娘有些时日不曾相见，本也甚为惦记，见赵姨娘跟着进屋，也要和赵姨娘说些体己话的。

    谁知道她都没来得及开口，赵姨娘就说了一大通，不光埋怨她对宝玉好，现在还要对她提要求，要她去替贾环做些什么？

    探春本想平心静气些再与赵姨娘说话的，但见赵姨娘越说越起劲，她也不由得怒道∶“光彩？我倒不知道他这些打扮究竟还有哪儿不光彩的！”

    “都是这家的爷们，一样用着公中份例，他的东西再差，又能差到哪儿去？只说学里的，我便是不曾去过，又哪里没有听闻过！学中多得是那些连使费都交不起的人家呢，难不成环儿连他们都比不过的？既去上学，就不能安生读书？偏要与他们攀比这些，又不是比文章，这才是无用！”

 


    “你便是要做什么，这家里难道还没有专门做这些的人？难不成我才是要专替你们做东西的？我闲着无事要做些东西解闷，我爱给谁就给谁去！”

    赵姨娘被探春好一通抢白，气得满脸通红，呼天抢地般嚎道∶“我就知道，你是个没良心的！瞧着宝玉是嫡，环儿是庶，你也就偏了心，只知道要巴结讨好人家！”

    探春更气得厉害，幸得屋内侍候的丫头婆子见势不对，有劝探春的，也有去劝赵姨娘的，好不容易才将赵姨娘劝走了，只剩探春坐在房中仍生着闷气。

    贾家三位姑娘住的屋子离得并不远，赵姨娘方才闹的动静又大，迎春与惜春虽在自己房里，但也听到了。两人回到家中，又陪着长辈们说笑一通，本已有些累了，应当要好生歇息的，只是被赵姨娘这般一闹，却都没了睡意。

    惜春知道探春如今多半正尴尬着，也不好去找探春说话，便到了迎春房中。

    迎春拿了本道家经典正看着，见惜春来了，笑道∶“四妹妹也睡不着么？”

    惜春点了头，说话声音轻了些∶“我以前只当家里好，可如今长大了些，倒觉得自己家里也不过如此。纵然绫罗绸缎不缺，但又有多少意思呢？这么一家子，也不知道私下里有多少心眼儿呢。在林姐姐家里住了些时日，我现倒更喜欢林姐姐家了。虽不是自己家，但住下来，反而不必想那么多事呢。”

    迎春低头不语。

    她的奶娘早已回去歇息了，房间里侍候着的两个丫头也是她去林家时也带过去了的，身上沾染着的贾家风气已比过往淡了许多。尤其是侍着自己是小姐身边的大丫头，就要副小姐般的待遇，又或在给其他下人发号施令之时，无意中将主子的一些事透露出去之类的情况，都已越来越少。

    也正如此，惜春如今才敢与迎春说这些话。

    迎春虽不答话，但惜春还有想说的。

    她叹道∶“听闻云姐姐大喜的事，我本还想是不是太早了些。只如今瞧见这家里这般模样，我倒觉得，若能早日清清白白地离开，那也要比留在这里还要看他们耍弄这些心眼要强得多呢。”

    迎春摇头道∶“其他人家，难不成就没有这些事了？如林妹妹家那般，才是天下罕有的吧？我倒觉得，今生已是如此，只管随他们去吧。来日如何，那也只看他们造化。而咱们又何尝不是要看咱们造化？”

    惜春方欲反驳，一时间却也哑口无言。

    她只想着将来嫁了人，或许就能离开。但婚事也轮不到她们这些姑娘来决定，迎春说只看各人造化，竟似无可反驳。

    惜春虽觉得哪里不妥，但一时间也想不明白不妥在何处。

    姐妹俩又坐了会儿，惜春方回房去了。

    次日见到探春，也不见探春除了眼楮有些肿外有还有其他异样，便仍只管一道玩笑，好等中秋到来。

    卫若兰家中。

    冯紫英看着冯紫英摆好的酒席，满心不解。

    他与卫若兰虽是旧识，但何曾要好至此？今日酒席若还请有其他人，并陪酒唱曲的小厮等，倒能说是寻常王孙公子宴乐。偏今日席上，竟不见有其他人，卫若兰只请了他，就由不得冯紫英不多心了。

    只听得卫若兰说今日这席是要替他贺喜，冯紫英想到前两日卫若兰到林府去，又和宝玉一起出来，送着宝玉回了荣国府，心内明白几分，方觉这酒喝着轻松几分。

 


    席间推杯换盏，捡着几道菜尝了，卫若兰忽问∶“冯兄，我前儿听闻你家中住着一位学问渊博、兼医理极深，且能断人生死的先生，只不知是真是假？”

    “事倒为真。”冯紫英笑道，“我幼时从学于他，后他回老家去年，只今年要替他儿子捐官，这才又上了京，在我家里住着。怎么？莫非是你家也有谁得了病，请了那些太医都还不好不成？”

    卫若兰讶然问∶“此话怎说？莫非曾有人请你家那位先生上门看病？”

    “可不就是宁府那边的小蓉媳妇？前些日子有一点小毛病，虽说不是太严重，但到底请了好些太医看过，依旧不见好。他家那位珍大爷为此苦恼得很，可巧被我瞧见他有些抑郁之色，问了明白，这才请了张先生过去帮忙。”

    既提了这事，卫若兰少不得顺口多问两句小蓉媳妇的情况，冯紫英神色却有些异样。

    斟酌了下，冯紫英才压低声音道∶“张先生回家与我说，那小蓉媳妇应当能痊愈，只是他又说，他那日到了宁府，观小蓉媳妇面相，发现她这病，或许能算天谴！”

    卫若兰被惊住了，怔了半晌，回神后急问道∶“天谴？”

    冯紫英一副高深莫测的模样笑道∶“正是。当日我也如你般迷惑，后细问了张先生才知道，原来这小蓉媳妇命当亡故，本该熬不过这一两年的，只不知发生了什么，竟将她原定的命改了，方让她有活命机会。若不然，便是张先生用药，怕也只能替她续半年左右的命。她如今这病，只是作为她扭转了原本亡故命格的天谴，已经是天大幸运了！”

    卫若兰听罢，再想想，似醒悟什么，忙问∶“冯兄，你家里忽然替你定下了与保龄侯府的亲事，莫非也与此事有关？”

 


    冯紫英笑道∶“也不完全如此，我家里早有这打算，今年一直都与史家频繁来往。知道了这事，让他们早早下定决心罢了。”

    贾家先是出了个贵妃女儿，后又连他家的一个媳妇都能改命得了生机，在旁人看来，怎可能不认定贾家便是那有天大气运的人家？

    莫说本就与贾家交好的冯家了，就连卫若兰听闻此事，都不禁短暂怀疑，自家选择三皇子，是不是选错了。

    贾母无意让自家的三位姑娘早早择定人家，冯家又想与贾家结亲，湘云就合适得很。好歹史家与贾家联络有姻，只消得和史家攀上亲事，又怎不算与贾家有了亲？

    卫若兰先前请冯紫英来，就为探听冯家谋算。冯紫英幼年从学的那位张友士张先生，原本只是卫若兰准备的话引子，只为闲聊一会，让冯紫英再多喝些酒，醉意上来了，再说些其他话也更合适些，谁知道只是这事，就将如此重要的事都引了出来？

    得闻此事，卫若兰也不准备再多打听其他事了，只专心与冯紫英饮酒作乐。

    送走了冯紫英，卫若兰下意识就要去找三皇子，只是又想到这气运一说过于飘渺，若真由自己汇报到三皇子处，也不知三皇子会作何感想。

    命理一说，虽有些飘渺，然而天地间未尝没有一些奇人。那张友士能断人生死，卫若兰亦听闻西门外牟尼院中，有一带发修行者，名为妙玉，如今已被荣府王夫人下帖请至贾家的省亲别院里。

    这妙玉已故的师父便精通先天神数，生前与妙玉说过，衣食起居不宜回乡，留在都中将有妙玉的结果，妙玉方留了在此。恰恰如今有被贾家请了去，由不得卫若兰不多心。

    卫若兰先前本也以为，这些勋贵人家素来只知道恣情享乐，往往要那点体面，却又不知要往下面索取多少。假若有得什么事，让他们一时周转不来了，再要将手中的产业或当或卖，只怕过不了多久，就会日渐开始入不敷出，更只能放弃已有产业。

    一如今日薛家，已呈现这等苗头。只是薛家还有贾家等依靠着，且如今又有一个薛蝌，跟在崇玉身边，闹出了不少动静，才让其他人觉得，薛家现在也正繁华。

 


    卫若兰与薛蝌有些交情，近日也开始与薛蝌一并商量如何煽动其他人家多花钱，对薛家情况了解更深，因此他却知，若不算薛蝌做的事，薛家怕也撑不了太久。

    更有当今皇帝，明面上对太子与三皇子一视同仁，但卫家私下曾得了皇帝授意，须得扶持三皇子。如今支持太子的世家，却是有太上皇授意。在卫若兰看来，太上皇虽好，但终究已经年迈。这江山，是皇帝的江山，卫家早早投向三皇子，才会在将来三皇子登基后，更容易成为未来的肱骨世家。

    偏现在探听到的消息，令他有些茫然。

    站在原地思索片刻，卫若兰转向书房。

    卫家已经骑虎难下，与其只将这等飘渺气运一说禀告三皇子，倒不如先将这信息传到林家去。卫家最明确的盟友只有林家，除了林家，匆忙间卫若兰也想不到能再说与谁知道了。

    但卫家和林家过去来往不多，卫若兰只怕自己频繁往来林家，反将两家暗谋之事早早暴露，因此，卫若兰也只敢将这事写入信中，再去寻薛蝌，由薛蝌把信转交给崇玉。

    如此虽耗时更长，但毕竟不是什么急事，也不必在乎那一时半会，又能避开其他查探的人，已是上策。

    信送到崇玉手里，却是已经耽搁几天。

    中秋当日，贾家设宴。

    贾政仍在金陵，但贾家这中秋家宴比往年还热闹些。

    灯影交错，管弦乐起，又有说书的女先生，专与贾母等人说书解闷，前院处戏文大作，亦另有一番热闹。

    薛蝌便在其他人都只顾作乐之时，悄悄将卫若兰让他转交的信塞给崇玉。崇玉将其藏入袖中，也不急着去看，仍只管与其他人说说笑笑。

    宝玉在贾母身旁，也听了会儿书文，又去前院听了会儿戏。贾家上下正高兴，独他一人，却觉有些无趣，只随意闲逛着。

    荣宁二府中除了必须跟在主子们身边侍候的下人，其他的也不缺趁机偷偷溜去玩乐的，因此除了酒宴正摆着那些地方，别处竟都显得有些清冷。

    宝玉略走了会儿，没见着人，也觉得有些无趣，才要再回贾母身边，也会与姐妹们玩的，忽地见到贾兰在远处匆匆走着。

    他方要将贾兰喊住，却见贾兰一个转身，竟已消失不见。

    宝玉闲着无事，忙走过去，要看清贾兰究竟到了哪去，但走过来了，才见四周都只是些门户紧闭的房屋，也不见贾兰在哪。

    他差点以为自己是迷了眼，才误以为贾兰在这，就听得有读书声从一间小书房里传来。

    宝玉走到小书房窗前，舔破窗纸，向内一看，竟见贾兰捧着本书，正在屋内读诵。

    见状，宝玉更觉无趣，转身就要走，却无意中瞥见书房里挂着的一轴美人，虽是画，但宝玉这般看去，竟觉画中美人正对着他笑，神韵远超寻常画作，当是极其难得的佳作。

    当即，宝玉也不迟疑，推开书房门笑道∶“兰儿你来这儿做什么？”

    贾兰被他唬了一跳，忙将书放下∶“二叔叔怎么也来了？我本跟着听戏，但觉戏文有些吵闹，又想着前儿先生让背的书还没有背完……”

    宝玉却没有专心听他解释，快速找到那悬挂着的画像，走近细看。

    越看，宝玉却越是惊讶。

    画中人竟曾在他梦中出现！

    那袅娜如仙子的美人，可不正是他某日做梦梦见过的仙姑？宝玉隐隐记得那仙姑曾带他去了某处，而他与袭人也是自那次梦后才有了更深关系。然那本该只是他梦中的人，又如何会在这画中出现？

    贾兰早知宝玉的怪处，见他只顾看那副美人，也不由得多看了几眼。

    看罢，贾兰笑道∶“二叔叔若真是喜欢这画的，倒有机会见着画这幅画的人呢！”

    此话如惊雷，将宝玉惊醒。

    宝玉忙问∶“你知道这是谁画的？他人在哪？快带我去！”

第92章
   宝玉的反应将贾兰吓了一跳。

    “二，二叔叔？”

    宝玉也意识到了，只心内急着，脸色没缓和太多。

    “莫非他离得很远，今天没有机会见到？若真这样，明儿你再带我去。你娘那边我去说，你尽管放心！”

    “不远。”贾兰摇头，“不过她住在省亲别院里，而且脾性有些古怪，我也不怎么敢去打扰她。”

    “省亲别院？”宝玉怔了怔。如今别院基本已准备完成，只等贵妃省亲，别院里住着的人并不多。

    宝玉听闻那人住在别院里，只想到住在被自己题名为栊翠庵的道观中、乃王夫人特意下帖请来的妙玉。

    他曾见过妙玉，知道此人确是与众不同的。宝玉也曾有心与其亲近，但又因其性情高洁中更有诸多孤僻处，宝玉只恐自己是那浊世俗人，更不敢多去打扰，因此虽知这人，但并无甚往来。

    “你说那人莫非是妙玉？”

    贾兰忙点头道∶“正是她！二叔叔，你可要现在就去见她？”

    得知这画乃妙玉所作，宝玉倒迟疑起来。妙玉既在他家里住着，要找她方便得很，宝玉也不急着非要立刻就去，反而更担心自己冒然前往，会不会唐突了妙玉。

    只是这画的内容，着实令宝玉在意。

    他方要将挂着的画取下，就看到还站在旁边的贾兰，便将取画的动作收起，问∶“你怎么知道这画是妙玉画的？又是谁要将这画挂到这儿的？”

    这小书房在荣国府的院子里，但平常也没什么人来，基本处于闲置中，又怎会有人特意将一幅画挂来这儿？

    “这……”贾兰目光有些躲闪，“我若与你说了，你可不要再告诉别人，行不行？”

    “你放心，我答应你就是。”

    纵宝玉如此答应了，贾兰也不敢直接说，先走到门边，往外左右张望了会儿，真不见再有人往这边来，忙将门关上，才回到宝玉身边，低声道∶“这画其实是我娘要我挂来的。”

    “那日我娘也不知道去栊翠庵做了什么，回来时就带着这幅画。因我在学里读书，就与贾菌要好，时常与他一起复习功课，如今我俩都年岁渐长，我也不好在放学后将他带到我娘那儿去。然而去他家也不妥，我娘就与我说，这儿还有一间小书房，正合我们读书之用。”

    “她让我俩在这好好读书，又要我将这画卷挂到这里来，只说什么画挂在这里，便会有人看着，若我们读书不认真，那人便会知晓的怪话。”

    此事确实怪得很，只一幅画，如何会知道贾兰与贾菌是不是真在小书房里认真读书？

    但宝玉曾梦中历经怪事，虽梦中细节早已不详，然今看这画，只觉画中人便是梦中仙姑，怎会不信这画真有些神力？因此，宝玉对那画中美人，更添几分敬意，只在这里再将画看了一会，见贾兰还一心就要读书，也不在这儿过多打扰了，出了书房就往贾母房中去。

    他走后，贾兰才松了口气，拿起书方要继续读，小书房的门却又被推开，一人走了进来，就要坐下。

    贾兰唬了一跳，怎都想不明白，怎么今日这少有人来的书房竟如此热闹。

    看清来人是谁，他却又惊又喜∶“林叔叔！”

    来人正是林崇玉。

    他先前进门就急，进门后也没细看，听得贾兰喊，看向书桌后的小小身影，讶然笑道∶“我道是谁，原来是你！你不去找其他人玩去，怎么自己一个在这？”

    他这一问，贾兰便红着脸低着头，扭捏道∶“我说实话，林叔叔可不要笑话我。前儿先生让我用大学里的句子写文章，我看着句子，虽能想起书中内容，但总觉得捉摸不透其中深意，要动笔更不知写什么才好，因此就想着回家后，将大学多读几遍。古人云，书读百遍其义自见，我多读几次，做到真正烂熟于心，再写文章，应当能比先前流畅些吧？我不似叔叔有才，只能用这等笨办法慢慢学了。”

    “我还道是什么事呢？原来只如此么？”崇玉坐在榻上，向贾兰招手道，“你可还记得那日写文章用的是什么句子？且与我说说，再将你当日是如何想的也说说，我给你讲讲。”

    贾兰满心愿意，又恐打扰崇玉，虽在崇玉旁边坐下了，但先问道∶“林叔叔，你来这儿可是有什么事的？若为了我却耽误了你的事，我如何心安？”

    崇玉笑道∶“你怕什么？我实则被他们问得烦了，要寻个地儿躲躲清静罢了。以前我在这府中住着，舅舅也在家，曾与我说过，若我在屋子读书觉得不够清净，就可来这小书房，我才会来这儿躲会。难得你竟也知道这里适合读书。我与你说说文章，我反而心里舒服呢。”

    “他们问你？问的什么？”贾兰到底与崇玉惯熟许多，言语中并无太多顾忌。

    “我和薛二哥哥办了家商行，这几天正好商行里新上了一些用西洋金星玻璃、珐琅等制作的摆件，虽然只合充当玩物，但贵在这等工艺京城罕有。可巧那周贵人、吴贵妃等几家都对这些东西有意，就连南安郡王、北静郡王家里都想买一些回家里摆着。”

    “这些玩意价格就高了，也不好买到。我今日既来作客，他们见着我，怎可能不向我多问几句，好能将那些东西买到手呢？甚至还有想要去替北静郡王家买的。看在亲戚份上，我给他们留着一些也罢了，若再给北静郡王家也备着，我却也不用做生意了！”

    贾兰不甚听得明白崇玉说的这些，只知道什么做生意，又是稀罕东西。

    他倒更不明白了，索性将前儿的文章题目说了，只与崇玉专心说起文章来。

第93章
    已将这题目与贾兰讲解了会，甚至延伸着说了不少内容，崇玉起身笑道∶“时候也不早了，我便是躲了一会儿清净，想必也躲不长久的。我若继续留在这儿，倒可能耽误了你读书。我先走了。不过你便是要用功读书，亦切记不可一心只知死读书。书中自有天地，书外的天地却比书中更重要。”

    贾兰一边道谢一边起身要送崇玉。

    崇玉没走两步，忽看到墙上挂着那轴美人。

    他只因看这画传神，方多看了几眼，贾兰却误以为他从这画中又看出了什么，忙将方才宝玉也来过的事都说了。

    听闻画从妙玉处来，宝玉还准备着什么时候去见妙玉，崇玉方又多了几分兴趣。

    省亲别院建成后，如宝玉这般人，其实可以闲时也进去游玩。崇玉若想去，也并无不可。且他如今更有贾家等人之托，更有充足理由。

    自小书房出去，贾琏果然已开始命人寻找崇玉。

    那小厮见着崇玉，匆匆上前笑道∶“我的林大爷！你先前可是去哪了？可当真让我们一番好找呢！琏二爷正等着你呢！”

    崇玉讶然问∶“琏二哥找我？”

    他先前只当是贾珍或贾赦那边有人要找他罢了！先前知道他商行的事，问的最起劲的也只这两人。倒是贾琏，似乎不大在意。

    那小厮在前引着路，回头笑道∶“可不就是琏二爷？林大爷，咱们快去吧！”

    贾家虽是今日人多，但府中地方更多，要寻一清净处，也并非难事。

    贾琏便在一小亭子备了茶水点心，又热着有酒，配有小菜，候着崇玉。

    还不等崇玉走近，已有小厮先来通传。

    贾琏便起身，站在亭外含笑等着。

    携了崇玉进亭中坐着，又好一番吃喝，贾琏方问∶“我前两日听闻你林家商行有意要请一些手工艺人，将他们送去外国学习，那什么暹罗国、真真国、波斯国、茜香国什么的，竟都要派人去？”

    崇玉确有这打算。一味只从外采购商品，却不学国外工艺，终究治标不治本。且也不知道国外是否有可能对国内虎视眈眈，筹谋着什么，也好以学习工艺之名，派出一些人，让他们长期留在那边探听消息。

 


    然而本国之中，多得是自认本国乃□□上国之人，大多觉得只应外国人来国内学习，本国人要出外学习却不合当。因此崇玉要挑选合适工匠，也并非容易之事。

    选出的人须得有天分，然有天赋的又多半在国内也混出了些名堂，不愿随意挪动。若并无天分，去了国外也未必学得了什么。

    故而，崇玉与薛蝌虽已闹出了不少动静，但更多人还是只将这些当笑话看待，尤其知道林家商行实际主事人是崇玉后，更有许多人只当是小孩子胡闹了，要赞叹的也只赞林家果真不愧是多年的世家，竟有如此银钱容许小孩子挥霍。

    今贾琏问起这事，崇玉自不会隐瞒，将对外宣说的那部分都拿来说与贾琏知道了。

    贾琏听罢，微微点头，再道∶“我今日寻你，实则还是要替我一个佷儿寻些门路。我那佷儿名为贾芸，为人颇为机灵，好歹能使唤一下。只因他并非工匠，并不符合你商行条件，故有心要去学习，但也不好直接去商行谋职。幸得他先前正替着你凤姐姐办事，如今便辗转请到了我这里，也不知为兄这点脸面，能不能让你替他也谋个职位？”

    “琏二哥都开口了，我这当弟弟的哪有不允的道理？”崇玉一边说，一边回想着与贾芸有关的事。

    书中对贾芸描述不多，崇玉更多记得的是贾芸借了醉金刚的钱，贿赂了凤姐，得了职差，后就捞到了钱，无需多时就将欠醉金刚的钱还上了。

    这般一个人，能力定然不弱，但会不会因在贾家工作时间长了，积累了许多贾府的不良习气，哪怕到了商行中都改不掉？崇玉却不敢肯定。

 


    但贾琏亲自求他，把话说到这份上，他明言拒绝也似不妥当，倒不如先让贾芸加入，暗中观察一些时日，看看贾芸究竟适合做些什么。

    崇玉这一答应，贾琏脸上虽添了几分喜意，但仍满含忧虑道∶“但这事我不想让你嫂嫂知道。不知你可还方便去与你嫂嫂说，是你那边有需要，这才要将贾芸请去帮忙？”

    “这事实则还是你嫂嫂要开口求你，只不知该如何与你说，我这当丈夫的不忍心瞧着她为难，才要先替她开口。只是若让她知道，怕是她又不甚欢喜，倒不如不让她知道我从中出力。若你向你嫂嫂要人，她有什么地方为难你的，你尽管与我说，我再补偿你。你看如何？”

    崇玉起初就对贾琏用意有些怀疑。毕竟他记忆中，贾芸也是替王熙凤办事更多，若贾芸真有什么需要，也更应该先去找王熙凤帮忙。

    有先前得他提醒，王熙凤才救下了秦可卿一时，崇玉与熙凤的关系也甚为亲近，这等小事，王熙凤绝不至于不好开口。

    如今听贾琏所说，竟还要更特意些不让王熙凤知道真相，崇玉更觉其中有异。

    但都已经答应了，总不能这时候再拒绝，也唯有先应着了。

    两人再说了会儿话，略吃了些酒菜，就又有人来寻崇玉，将崇玉带去赦老爷那边。

    崇玉一走，素来跟在贾琏身边的兴儿就忍不住问∶“爷，咱们就这样将贾芸打发了，奶奶那边还好交待么？”

    贾琏冷冷瞥向兴儿，唬得兴儿忙弯腰低头，不敢作声。

    贾琏方收回目光道∶“有什么不好交待的？我都和崇玉说了，只当是崇玉要将贾芸要去。哼！她最近倒胆子越来越大了，借着我和我们贾家的名头，在外头做的事越来越多了！若不是如今王家风头正盛，我们家虽然出了个贵妃，但朝上有些时候还需王家帮忙说话，我何必如此忍着她！如今只悄悄除去她一个贾芸，算得什么？”

    以前也有不少人替王熙凤办事，但基本只是后院的人，便是有些男子，也只是家中小厮一流，算不得什么。

    但在兴建省亲别院后，熙凤要负责的事多了不少，更有许多贾家族人要趁机谋职务，好得些利益，如此一来，这些人也少不得要与熙凤打交道，更要从熙凤手中支取银钱。

    究竟在这些人中，谁只是混日子的，又谁真有些能力，谁又能替熙凤办事的，早已被熙凤一一记住。

    最后，贾芹、贾芸、贾菖、贾菱四人就脱颖而出，成了熙凤麾下办事之人。

    对此，贾家上下皆知，贾琏哪有不知的道理？

    如今贾琏既对熙凤在外做事有些不满，又不敢直言，唯有先将帮着熙凤做事的人给打发了去。那贾芹的母亲是贾琏惯熟些，贾琏平常也多有让贾芹帮忙做事的，自然不好先将贾芹派去国外，索性将贾芸先安排了。

    有了刚才教训，兴儿也不敢再多言，听罢贾琏解释，也只一味地称赞贾琏智虑过人。

    且说贾母那边。

    贾母今日心里欢喜，精神就足，先带着黛玉与姐妹们到宁府那边院子玩了会儿，后回到荣府了，仍有精神说话。

    宝玉虽也要去和那些爷们玩，并没有时刻陪在她身边，但只看着这么多的孙女儿，她也满心欢喜了。

    贾母身边热热闹闹，赵姨娘却正在自己房间里生着闷气。

    探春方回来时，她要探春替贾环做双鞋，哪想到探春竟拒绝得如此干脆？

    甚至没过两日，赵姨娘只觉阖家上下都知道这事了，王夫人虽没有明说，但赵姨娘总觉得王夫人也在埋怨她不该让探春做这些事。

    而今日中秋，贾母身边的位置就那么些，往常有什么节日喜庆的，她凑得到王夫人跟前都已难得，更别说要在贾母面前出现了。因此赵姨娘更觉得到处热闹，竟唯独她这里还是如此冷清。

    甚至不光她一人不被其他人放在眼里，就连贾环在家中也无甚爷们地位。

    可巧也是这两天，贾环与丫头们玩闹，无意中起了些口角，竟连那些丫头都敢将贾环赶出去，不让贾环留在房里玩的。

    这事让赵姨娘知道了，有意要去让王夫人主持公道，好教训那些分不清主子的刁奴，谁知道王夫人竟然说，那也是贾环与丫头们玩却先赖账，丫头们才会如此。

    赵姨娘没听得王夫人教训下人，倒是自己又在王夫人面前好一顿没脸。

    至于今日置办酒席，虽还不是夜间最要紧那场家宴，可竟也没有一个人来寻贾环去玩的？只留着贾环在她身边，仍只是与丫头们玩着棋子罢了。

    贾政有了些时日不在家里，赵姨娘愈发觉得在这家中，有没有她和贾环竟似无甚不同。若没有她母子了，怕也只是少了一些下人们闲谈的笑柄？

    这令她如何能忍？

    可不忍，又能做什么？

    就连她亲生的女儿，竟也只知道宝玉，赵姨娘对自己能做什么深感怀疑。

    她方正想着出神，忽听得贾环笑道∶“好姐姐，你怎么来了？我正想着今日你多半要跟在太太身边，不得空，才不敢去找你玩呢！”

    赵姨娘抬头一看，便见王夫人身边的彩霞含笑走了进来，向她问好。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    原着中明确点出与贾环合得来，和贾环有旧的丫头是彩霞，但贾环要蔷薇硝一段中又说是替彩云要的，在这里就将两人合为一，都作彩霞处理。


第94章
    赵姨娘忙让坐，听得彩霞说今日没什么事，才特意来找姨奶奶和环哥儿玩，更一阵欢喜。

    好歹这家里还有人惦记着她母子！

    赵姨娘早知宝玉身边已有了将来姨娘的备选之人，但贾环身边还没有。虽说贾环小一些，但宝玉身边跟着的人哪个不是早早就侍候着宝玉了？

    为此赵姨娘亦多有不忿，只碍于贾环年龄小，也不敢提。

    今见彩霞待她母子不同，心里便打起了主意，又不敢表现得出来。但到底存了这样的念头，赵姨娘对彩霞便终究与其他人有些不同。

    彩霞心内亦有几分明白。

    她早知宝玉并非自己能攀附之人，又见贾环虽形容举止与府中其他主子相比有些不如，但要和外头的那些小子比，却差不到哪里去，哪会不觉得贾环也有些可取之处的？

    更何况，她只先前比其他丫头对贾环好些，贾环对她，就与其他人多有不同。

    虽因贾环在家中也不怎么受宠，手头上没什么好东西，纵然对她好些，也拿不出什么好东西来，如今也只多是言语上和她亲近几分。

    但这已足够让彩霞觉得贾环好了。能只对她一人好的，怎不比对所有人都好的人好呢？

    只因彩霞到来，赵姨娘先前嫉恨之极时生出的几分报复之念淡却几分，一时间，赵姨娘房中倒也和乐。

    彩霞来了，贾环也不只顾着与其他丫头逗乐了，只要着彩霞陪他玩儿。

    好不容易到了中秋夜宴，只因这次贾政不在，宝玉更无拘束些，倒玩得要更好。贾环却有些意兴阑珊。若贾政在，或许还会多问他两句，贾政不在，其他人倒更不怎么在意他如何了。

    贾母今夜精神好得很，晚宴罢了，还要继续命人吹曲子赏月，一架子说说笑笑。

    林家与薛家却不可能继续陪到尽头，林如海与薛姨妈各自带着家人先回家去了，留得贾母坐在首位，身旁虽也有媳妇姑娘们陪着，月色亦正好，心底却仍有几分惆怅。

    薛家与林家回家也属寻常，毕竟就连隔壁宁府的人，都差不多准备回自己府中作乐了，哪可能真一直陪着她？

    但眼看着其他人一个个离开，她又是一个自认已到暮年，只盼享受天伦之乐的老婆子，哪能开心得起来？

    还是王熙凤在旁，想尽办法说笑话，才逗得她略开怀了些。

    且说崇玉，回到林家后，先去了书房，将薛蝌代卫若兰交给他的信取出细看。

    因薛蝌把信给他时多有谨慎，又是卫若兰要如此辗转相托才交到他手中的东西，他并不敢在贾家随便找个没人的地方就看信。

    如今回了家中，方没了担忧。

    看罢信上内容，崇玉哭笑不得。这算什么事？没想到秦可卿的事竟让卫若兰心生退意！须知他才是保住秦可卿性命一事中不可或缺的人。

    信上所说的张友士，又令崇玉大感惊讶，这世界的奇人异士当真不少，除了神秘的一僧一道，竟还有其他人真有些本事。

 


    只恨这张友士与冯紫英有师徒之情，且张友士的儿子又多得冯家从中斡旋，才得了一个太医职位，张家和冯家关系更进一步。

    纵然他有意将张友士请到自己这边，又如何能将张友士与冯家的利益瓜葛分清？此事多半不可为。

    才如此想着，崇玉又想起卫若兰来。

    在卫若兰登门前，他如何想得到，卫家竟已暗中与三皇子走到一起了？

    更想深些，却是不知在朝廷中，除了太子、三皇子两派，是否还有其他派系。

    崇玉早已不信其他勋贵世家也未必依旧一心一意站在太上皇那边扶持太子。

    如今冯紫英与史湘云婚事已定，崇玉倒生出几分借史家说服冯家加入的心思。只是此事不可操之过急，只能从长计议。

    倒是如何安置贾芸的事，更紧急一些。

    贾琏那边催得有些紧，白天才与他说过，要他向王熙凤要人，晚上就又问他可否与王熙凤说过，只恨不得他立刻就将贾芸带走，打发得远远的。

    崇玉初时不明白贾琏用意，可多想想，隐约猜到些后，就对贾琏的做法认同得很。

    王熙凤这段时间在贾府之外如何兴风作浪，崇玉已从如海口中闻知一二。

    内宅妇人或许不知王熙凤做了什么，但那些爷们，除非当真只知享乐，又哪有一点风声都听不到的？

    且更有那些办事求人的，都知道要去找王熙凤了，王熙凤又怎可能当真一直瞒下去？

    到底借着王家势头，才保住了熙凤今日地位罢了。

    崇玉思来想去，竟还不知给贾芸一个什么职位，才可顺理成章地说自己非要向熙凤讨要这人不可。

    薛家那边，今夜并不大平静。

    薛蟠今日难得早早与家人一起回了家，也没有再出门寻乐子，而不是如过往般，又要去和宁国府那边的贾珍胡闹。

    薛姨妈不知缘由，只大为慰藉，只当薛蟠年岁渐长，愈发懂事了。

    只是薛蝌才说要准备歇息，薛蟠拉着薛蝌就走，嘴上直嚷着什么兄弟俩中秋夜好好喝酒聊天，偏不让薛蝌歇息。

    莫说薛蝌不解，便是薛姨妈和宝钗也一时不解其意。

    两人只知薛蟠先前因为薛姨妈有意让薛蝌接手薛家生意的事，不是私下里还对薛蝌有些意见么？怎现在又如此要好了？

    薛蟠却是真想找薛蝌帮忙，命人又备了酒菜。

    酒正温着，薛蟠才夹了两着菜，就叹气道∶“兄弟，事到如今，我也不瞒你了。我实则有件事，怎么都想不出个好主意来。”

    “我也知道自己斤两，便是我平常结交那些人，好些的，我若向他们讨主意，怕是要先被他们笑话。不好的，我便是与他们说了，他们尽心尽力帮我，也未必想得出什么好主意。因此思来想去，我倒觉得，如今唯一可能帮到我的，也就只有你了。”

 


    听薛蟠说得如此严重，薛蝌忙问道∶“大哥，你这遇到为什么为难事了？我虽不敢说定然能帮到你，但好歹能与你有些商量。”

    薛蟠又叹了口气∶“可不就是锦香楼里那位妍儿姑娘？”

    薛蝌一怔。

    妍儿姑娘规矩大，薛蟠要去见妍儿姑娘，还要备字画。薛蝌常帮薛蟠向崇玉讨字画，自是知道薛蟠去找妍儿找得如何勤。但这事，怎又与妍儿有关了？

    只听得薛蟠说∶“兄弟，我也不瞒你，我有意替妍儿赎身，给她一个名分。可她那出身，你说我又如何才能说服我妈，让她同意？便是我妈同意了，其他人家说不定也要笑话。我倒不怕人笑，但我也知道，这事一旦传出去，只怕对咱们家影响都不好。”

    “唉，说实话，这其中好些忧虑，还是妍儿与我说的。她先前就说有意跟我，偏我提出带她回家，她却要站在我家人这边考虑了。她如此情深义重，我又如何忍心只看她继续在锦香楼那等地方度日！”

    “纵然她如今还能维持着这牌面规矩，不必勉强自己接客，能保持着清白之身，可再过一些年岁，锦香楼中有其他姑娘取代了她，她又要如何自处？”

    薛蝌听得目瞪口呆。

    他好几次开口，要劝薛蟠三思，但看薛蟠神情，再听薛蟠语气，分明在和他诉苦前，就不知考虑过多少回。

    薛蝌也有心帮薛蟠的忙，但这忙确实不好帮。

    且以薛蟠过去行径判断，只怕薛蟠这回也是求而不得，才如此用心。

    倘若真让薛蟠得到了妍儿，恐怕也过不了多久就会觉得无趣，一如他过去对其他房中人般，过没半月，尽当马棚风一般。

    若如此，却又何必要费如此多心血，还不知要搭上什么，才将妍儿弄到手里？

    薛蟠自说自话了会，没听得薛蝌回答，扭头一看，就见薛蝌满脸不信。

    他急了，赌咒发誓道∶“莫非你也不信我？我这回对妍儿真是一心一意，难得她知道我每次去找她时带去的字画都不是我自己作的，也不嫌我，仍真心待我，我又除了祖上传下还有些钱，再无什么值得夸耀的！”

    “她有那么多王孙公子可选，独要跟着我，已是最为难得之事。我只想将这事办的妥妥当当，好不委屈了她。若连这都办不到，我又有什么脸面再去找她！若不是她，其他人我又哪还能再找到合心意的？”

    事实倒是如此。

    薛姨妈早已替薛蟠婚事焦急，只每每挑中了谁，才与薛蟠一说，薛蟠就立刻拒绝。让薛蟠自己去找，薛蟠又只顾玩乐，从不曾往这些事上留心，这婚事便一天天拖着，迟迟没有下文。

    但妍儿这样的身份，又如何能令人接受？

    思量片刻后，薛蝌倒是有了个主意，但想到薛姨妈，他又犹豫着，不知当不当说。

    薛蟠与他也算熟悉，从他神色变化，已猜出几分，忙问道∶“你若有什么主意快说与我听，不管可不可行，那也该先说出来，咱兄弟好生讨论讨论。”

    薛蝌咬咬牙，道∶“大哥，我这段时日和崇玉准备着林家商行的事，你定然听闻过的。我想你若直接替妍儿赎身，直接将她带回家里，伯娘她们多半不能同意。”

 


    “但你先替妍儿将其他事情都解决妥当了，悄悄请人将她送到远处，替她准备一个新的身份，你再以经商之名过去，只当与她在异地相识，再回来禀告伯娘，岂不能让伯娘容易些接受她？”

    “妙啊！”薛蟠拍手赞道，“我果真没看错你！但若我妈不愿让我独自出远门，我又如何是好？”

    薛姨妈常忧薛蟠会生事，便是在身边看着，也不能怎么放心。且薛蟠并无出门买卖的经历，就连在家看伙计们送来的账本，都多有出错之时，若要他独自行商，又如何能行？

    “这事也好解决，只不知你能不能做到。”

    薛蟠催促道∶“快说！”

    薛蝌才道∶“林家商行早有中秋过后就出外行商的打算，只因距离过年也没太长时间，因此只准备在近些的地方做些买卖，好让商队里的人彼此惯熟些，也好替将来要去远处做买卖时减少路上可能产生的矛盾。”

    “你若要去，我只管和伯娘说你有心要跟着去学一学。然而这是林家的生意，并非咱们家的，你一旦跟去了，路上少不得要听林家带队的人吩咐。”

    薛蟠犹豫了下，便咬牙应下。

    薛蝌又道∶“我虽答应了你，但这事最后能做主的人还是崇玉。我须得再将此事告知崇玉，由他决定。”

    薛蟠笑道∶“这是当然。况且真要替妍儿赎身，这里头还有许多门路，我也未必能解决。我本还准备去找珍大爷他们帮忙，但这次本就要劳动崇玉兄弟，若能行的，我倒更希望他替我将这事解决了。”

    次日，薛家兄弟双双登门林府。

    可巧崇玉才放学，甚至来不及歇息，就又要到书房会客。

    知晓薛蟠与薛蝌来意后，他沉吟半晌，忽道∶“让薛大哥也加入商队不是不行，除了希望薛大哥届时有什么事的，要听我杨师兄吩咐外，我还另有一条件。”

    崇玉早已决定让杨六通加入商队中，等杨六通回来，正好与郭四喜成亲。行商途中大有可能遭遇匪徒，以杨六通武艺，可保商队平安。且有杨六通看着，崇玉也不必担心商队中有人动什么手脚。

    薛蟠喜不自胜，忙问∶“还有什么条件？我都答应了！”

    崇玉笑道∶“贾家那边的贾芸，也要加入商队中。”

    他先前正愁着如何安排贾芸，薛蟠这事一出，岂不正好给了他绝佳理由？他只需与王熙凤说信不过薛蟠，只怕薛蟠跟去行商会生事，又怕只让商队里其他人盯着薛蟠，那些人说的话薛蟠不肯听，他要向王熙凤借一个贾家的人，再点贾芸的名，可不就能将贾芸讨来？

    虽然真正去要人时，还需费更多口舌，或许还要从另一些方面给熙凤一些好处，但这也能再向贾琏讨要回来，他真正需要的，不过是一个讨要贾芸且将贾芸安置在一个便于自己的人观察的位置的理由罢了。

    这其中弯绕，却不为薛家兄弟所知。

    哪怕是薛蝌，听得崇玉如此，也满腹狐疑。

    崇玉又问∶“薛大哥，你若要处理妍儿姑娘的事，又要花费多少时日？我们这商队却是二十就要启程的，若你忙不过来，我也好找人帮帮你，你看如何？”

    薛蟠本就琢磨着要如何向崇玉开口，难得崇玉主动问了，哪有不将需求一一告知的道理？

    妍儿年纪已略大些，锦香楼里也有几名姑娘有要将妍儿取而代之的势头，因此她在锦香楼中的地位，实已有些动摇。

    就连锦香楼的妈妈，也不似先前般惯着妍儿，一切皆顺着妍儿的规矩来。如今若有人愿意花大价钱替妍儿赎身，锦香楼本就有放人的意愿，因此并非事不可为。

    其中最要紧的，还是一些也为妍儿姿色迷恋的王孙公子，怕是知道替妍儿赎身的人无甚来头后不满挑事。薛蟠难以解决的，也正是这点。

第95章
   宝玉走在省亲别院中，却不似往日，还有闲情游玩园中景致。

    一路去到栊翠庵，他方想着如何叩响庵门，门就从里面开启。

    一小丫头站在里面道∶“请。”

    庵内炉香袅袅。

    小丫头将他引入一静室里。

    妙玉坐在几前，见宝玉进来，也不作声，只微微颔首。

    宝玉正不知如何是好，往妙玉旁边坐，又恐妙玉恼。

    幸而又一名老嬷嬷送了茶来，见宝玉还站着，忙笑道∶“宝二爷，快请坐。我家姑娘算准了你今日会来，特意让我们候着的。”

    妙玉身边侍候的这小丫头和两名老嬷嬷，都是妙玉修行前就已跟着的，因此对妙玉的称呼仍如过往，并不曾改。

    宝玉方坐了，向妙玉笑道∶“我先前还正奇，怎我没叩门，这门就开了，原来是你早料到的。”

    妙玉已冷笑道∶“若非此事干系重大，我如何理你？便是这门也不容你进了！”

    她这一说，宝玉讷讷作不得声，只能赔笑。

    又念及妙玉所说干系重大，宝玉更不知所措。

    他先前只觉画中美人与自己梦里仙姑像极，才想找妙玉问问，也不准备能真问出什么结果，谁知妙玉却给了他如此回答？

    又听得妙玉道∶“我听闻你生来饺玉，不若先将你那玉给我看上一看？”

    宝玉忙将向来系着的通灵宝玉取下。

    妙玉捧着玉，细细看了玉上的字。

    宝玉早已将自己玉上字样熟记，深知其上也就正面“莫失莫忘仙寿恒昌”八字，背面“一除邪祟二疗冤疾三知祸福”十二字。

    玉并不大，方能饺在胎中小儿之口。只这些字，已是字迹微细，不易辨认。

    妙玉此时却似更要从玉中看出其他字样。

    这些年来向宝玉讨通灵宝玉一观的人并不在少数，宝玉早就习以为常，因此初时妙玉看玉，他也无甚感觉，只在妙玉迟迟不将玉还回来，才渐觉不安，只隐隐猜测，在这玉中，当有什么隐秘。

    通灵宝玉被妙玉摸弄，宝玉身上似也生出某些感受，唯有借着喝茶掩饰尴尬。

    如此隐秘幽微的被触碰感麻麻痒痒地蔓延，恍惚间宝玉似看到一块巨石在山峰下经受风雨洗礼。

    忽妙玉将通灵宝玉往茶案上一放，往宝玉跟前一推，颔首道∶“果然如此。”

    宝玉顾不得先前那奇异感受了，急忙问∶“果然什么？”

    妙玉瞥了他一眼，淡淡道∶“圆满之日，你自己就能得知。既不圆满，说与你听了，不过耽误你的圆满。”

    这下宝玉更被她说得稀里糊涂，怎么都想不明白，这圆满所指的又究竟是什么事。

    他先前就只顾留心妙玉，浑然不觉这静室中竟已不见其他人在。

    妙玉已起了身，背对着他。

    “我知你今日来此，是为我送出那幅画。我也不瞒你，这画乃我做了一怪梦后画成。画中仙姑接引我入梦，又与我说，宁、荣二公，先前与仙姑说，深觉所遗子孙甚多，然足可承继家业者寥寥无几，或有一人可堪大用，故再三请求仙姑将他引入正途。”

    宝玉听得一阵恍惚。

    妙玉今说的话，似在何时，已有人与他说过。

    偏他怎么都想不起来。

    “先以声色之事警其痴顽，再另其跳出迷人圈子，折返正途……”妙玉虽是将梦中听仙姑所说，逐一再转达与宝玉听，但心里所想，却是自己家事。

    遥想当初，她尚在家里，如何不也过着奢华生活？纵是后带发修行，再父母亡故，她那份财产仍不曾少。

    只是身在修行之门，她的心却难得清净。一如她也不令自己的丫头和嬷嬷改掉对自己的称呼，甚至也只当自己是闺阁女儿。

    妙玉曾想过，或许哪天，自己就会从修行之门离开，纵然不似寻常闺阁千金嫁人生子，那也不必继续过着如今生活。

 


    本在她师父临寂前，她生出扶灵回乡之念，便欲回去后不再修行，只做寻常闺阁女儿。谁知她师父遗言又将她留在了京都。

    到底是接了贾家帖子后，她做了一场怪梦，方从那朦胧怪梦中，隐约窥见真相。

    梦中仙姑只说宁荣二府气数消散，宁荣二公拜托仙姑帮忙，好歹启悟一番宝玉。偏宝玉迟迟不悟，

    仙姑便嘱托妙玉，要她再画出这般一幅画，再将画转交给李纨，让李纨将此画悬在贾兰日常读书的地方，并告知贾兰，这画在，就会有人时刻盯着贾兰学习，不让贾兰因无人督促而懈怠。

    借此画，仙姑确实也能对贾家发生的事略有知晓。

    妙玉一面回想，一面道∶“仙姑与我说，她最初亲自警醒之人，觉悟太迟，只恐生变。故特意令我再去警醒另一人，好在这气数将尽之时，再尝试挽救一番。今你为那画而来，我便代仙姑再提点你一次。”

    “此事已了。你且回去吧。”

    说罢，妙玉径自离开，转入另一小禅堂中。

    庵中其他人只知她入住栊翠庵后最常在这小禅堂静修，却不知里面挂着的并非什么佛像、菩萨像，而是与她送给李纨那画中美人一般的仙姑画像。

    小禅堂里燃着香。

    太虚幻境里的警幻仙姑早已借着这画像知道了此处发生的事。

    她对正在身旁的痴梦仙姑叹道∶“这世间事，虽已有诸多变化，但到底是宝玉这顽石，仍引不入俗世所谓正途。”

    痴梦仙姑却是笑道∶“他虽担不起贾家，但宁荣二公现也不再对他多做要求，反而要将那贾兰扶起来呢。”

    警幻仙姑再一叹，不作声了。

    可不就因宝玉历经声色之幻，却迟迟不悟，反在离开幻境后愈发只知享乐，宁荣二公又怎会再一次来求警幻仙姑，要替自家另一代子孙求个将来？

    警幻初时也不肯答应。

    偏这世间的事，已于不经意间发生改变。

    甚至就连警幻仙姑第一次来荣府，偶遇二公之灵，受二公之托，将宝玉带去太虚幻境之时，也不曾留意此等细微变化。

    一直到后来，从幻境中挂了号，要下世造历幻缘的一名仙子，却未曾按时返回太虚幻境，才引来警幻仙姑注意，再下世查看。

 


    这一看可不了得，竟好些该于此世历劫的人，命运皆已扭转，纵然警幻如今察觉，也不便再强求此次历劫之人皆成薄命。

    但什么都不做，警幻又觉不妥。

    她早知此次历劫，关键只在两人身上。原定的相思情孽已做不得数，警幻索性推波助澜，好让她俩再从另一角度感悟风情月债。

    众人早定命运已改，家与国的运数又正由生活在其中的一个个人组成。

    因此宁荣二公先前所推贾家运数已尽一事，如今也并非全然无改。

    先前警幻深知宝玉难悟，纵然悟了亦于家无望，因此只按二公嘱咐行事，并不做多想。

    而今既有改变之策，她才再发慈心，又一次替二公谋算。

    贾家中，除了一些女儿，也就宝玉因是补天神石转世，到底有几分仙缘，尚有可能到太虚幻境开悟，其他人却没有这机会。

    且先前让宝玉历幻，也不曾真令宝玉开悟。

    故而警幻替贾兰打算之时，就改了法子。

    她最后选了妙玉当自己的传话人。

    虽然妙玉也是下世历劫之人，但既原定的劫已改，若在某些方面，透露些可能，倒也不至于对将来造成过于严重影响。

    偏宝玉天资着实不差，因缘际会下，又见了小书房里的画卷，勾起几分回忆，要来寻妙玉问个究竟，警幻才又示意妙玉，再提点宝玉一回。

    宝玉也不知何时被离了栊翠庵，迷迷糊糊地出了园子。

    忽有人喊道∶“请宝叔安！”

    宝玉被吓了一跳，抬头看去，才见迎面而来的是一名年轻男子，斯文清秀，面善得很。

    他想了想，笑道∶“可是五嫂子的儿子？”

    来人正是贾芸，听得宝玉这般说，更笑道∶“可不是我？”

    宝玉问了他母亲好，又问他如今要做什么。

    贾芸忙道∶“我这段日子里都替琏二婶办事，今儿正有些事要来请她拿个主意的。”

    “凤姐姐么？”宝玉一听，便将先前栊翠庵的事都放下了，只笑道，“那就同去吧，我也去找她玩一玩。”

    贾芸求之不得。

    路上宝玉与他说话，只说谁家的戏子，又说谁家的花园、丫头、酒席一类奢华玩乐之事。

    贾芸对这些了解不深，且自己生活向来不易，只近来得了建造别院的一些活计，方比往昔好了些，但时间不长，也改善不了多少，更没什么条件了解这些事，唯有顺着宝玉往下说。

    因此宝玉没说一会，也觉有些无趣了。

    幸得已到了熙凤房中，丫头才通报罢，就又出来要将两人一起请进去。

    屋内有说笑声。

    宝玉与熙凤熟络，进了门喊一声，就先去熙凤旁边坐了。

    贾芸进门后却不敢乱看，先弯腰低头行礼。

    不等他抬头，就听见熙凤笑道∶“当真巧了，我才要命人去请你，你就来了。”

    贾芸好一阵茫然，几疑熙凤并非与自己说话。

    然抬头后发现熙凤也正看着他，若不是与他说话，还能是与谁说？

    贾芸忙问∶“婶婶可有什么要吩咐佷儿办的？”

    熙凤却笑着往坐在自己另一侧的崇玉一指∶“却不是我有事要你办去，是他向我讨你来了。”

    贾芸更不知所措，抬头看去，只见崇玉正含笑望着他。

    宝玉也不由得讶然望向崇玉。

    进门时他就知崇玉来了，只还没来得及问。

    崇玉道∶“确实是我向凤姐姐讨要你来我商队里帮忙。”

    “商队？”贾芸更惊讶，但转瞬已反应过来，笑道，“若婶婶同意了，林叔叔也不嫌我，我自然无异议。”

    好歹崇玉先前在荣府住了些时日，与贾家上下认识。贾芸也曾见过崇玉两面，哪怕接触不多，也足够让他认出崇玉。

第96章
    事情进展顺利得很。

    林家商行的第一支商队已经出发。

    贾兰则愈发用功读书，虽因李纨刻意要求他少些在外张扬，并无多少人知道贾兰如今学问如何，但日常陪着贾兰读书的贾菌，以及经常被贾兰请交功课的崇玉却是一清二楚。

    至于宝玉，无父亲管束着，日子过得正悠然。哪怕姐妹们不易相见，但也有其他人陪着玩乐，这也就不算太大问题了。

    独一件事令宝玉有些费解。

    想当初，秦钟与他一般，也对读书的事并无过多兴趣，杂书倒看得入迷，真要去科举考试的那些文章，却是满心不喜。

    偏这段时日，他有意要找秦钟玩，秦钟也推说要读书了？

    因秦钟如今也不怎么到宁国府走动，不搭理秦可卿这姐姐，秦可卿也没如何过问秦钟的事，宝玉初时还只当秦钟是与秦可卿起了什么矛盾，才连自己这个贾家人都不肯待见，才故意以读书为由，将自己拒之门外。

    他倒有心替秦钟姐弟调解，然不好意思去问秦可卿，唯有去问秦钟。可秦钟不肯说，他也没什么好办法。

    只多去找了秦钟几回，宝玉才发现，秦钟竟是真的要用功读书。

    秦钟父亲秦业在他来时，看他的眼神有些古怪，似要与他说什么，可最后往往只叹几声，就走到一边，也不理睬他们了。甚至宝玉再去几回秦家，秦业的叹息都没有了，只一切由着秦钟。

    又因宝玉确实不喜作那些科举文章，渐渐地也少了与秦钟往来。

    薛蟠也不在京都，冯紫英又因定下婚事的缘故，越发要替他爹办事，也没以往得闲，宝玉闲散起来，反主动往家学里去的次数多了，喜得王夫人又多念了不知多少的佛。

    就连在宝玉房里侍候的丫头，如袭人、晴雯等人，也个个欢喜。

    晴雯虽厌袭人不经太太、老太太认可，就自认是宝玉房中的大丫头，将她这同级的硬生生压下半头，且又素来爱与宝玉玩闹，但她也知道，宝玉若真心读书的，若能读得出什么成果，那才是真的好。

    只若宝玉不愿，她并不似其他人那般，非要宝玉顺着世俗行事罢了。

    荣府中，也就李纨对宝玉的变化根源看得分明。

    贾兰虽不曾主动与她说宝玉坏话，但两人同在家学读书，贾兰更是每日点卯都不落下的，哪可能不知道宝玉去学里，只为了又找些人陪着玩？偶回到家中，顺口与李纨一提，也足以令李纨猜出宝玉实则不曾变了。

    这日，忽有家书进京，道是贾政就要回来了。

    宝玉自知父亲一回，定然又要检查自己功课。贾母并王夫人等欢天喜地的，他却无趣地回了房中，坐着歇息。

    袭人趁机劝了他一番，他方将该补的功课屈指数来。

    这一数，还真让他数出了自己还缺了多少要补的字，又有多少书不曾读。

    略一想，宝玉竟也不在屋里待着，出了门就往秦钟家去。

    秦钟确实在家。

    只是宝玉才进去，就见一小尼姑，挨着秦钟说着什么话儿。

    他这一推门，就将两人都吓了一跳。

    秦钟忙起身，要将那小尼姑护在身后。

    只是看清来人是宝玉，秦钟显然松了口气，一下子软软地重新坐下。

    “宝玉，是你啊，我还以为是我爹呢。”

    宝玉已看清那小尼姑乃水月庵的智能儿。因智能儿随着师父自幼就在荣府走动，荣府上下皆认得她，宝玉也不例外。

    贾政出门前，秦钟也常去荣府，因此也与智能儿相识，三人也有时一处玩耍。

    宝玉先前想着秦钟这段时日正在家中用功，自己若要补功课，来找秦钟也好有个伴儿，怎料得到却撞见秦钟这事？

    他叫道∶“好哇！你们两人却是什么时候开始的？”

    秦钟忙过来捂宝玉的嘴。

    “你可别这般大声嚷嚷！”

    宝玉扳开他的手笑问∶“你可是怕你爹听到？你倒放心！我来的时候正好见他出去，想来没这么快回。”

    秦钟却神情低落地摇摇头道∶“我爹其实知道了，你出远门那会，有一天能儿来找我，正好被我爹撞见。我爹将我打了一通，他自己还给气病了。若不是姐姐请来一位医术了得的大夫，怕是我爹就要一病不起……”

    说起这些事，秦钟确实满心惆怅。

    他先前嫌着秦可卿，只觉秦可卿在宁府中，与宁府那些人生活在一起，连自己也不复往日干净。

    然而后来冷静些，他就已想明白。

    如今的秦家，可不还是靠着秦可卿？他再怎么嫌弃秦可卿，他都离不开秦可卿帮忙。

    那他这全靠秦可卿如此，才能得到荫庇的人，又算什么？

    尤其在他发现自己竟对日益出落得不俗的智能儿互生情愫后，他更觉自己已无资格指责秦可卿。

    只是当日与秦可卿说话，他先已将话说得有些过分，后来也一直不好意思再去找秦可卿道歉，才有了宝玉回来后，仍只看着他与秦可卿彼此不愿相见一事。

    “后来我与我爹保证发奋读书，考取功名，我爹才没有再计较我与能儿来往的事。”

    秦钟说着，执了智能儿的手。

    “如今能儿与我相见还多有不便，但我爹答应了，只要我考上秀才，就能替我设法让能儿还俗。我何时成了举人，我爹就同意我两婚事。”

    智能儿满怀情意地看着秦钟。

    宝玉听得大为震撼。

    想当初他与秦钟说话，如何说过这些功名之事？

    哪怕这段时日秦钟发奋了，秦钟亦知他性情，不曾在他面前提起。

    “若无功名在身，咱们究竟算什么呢？若不得荣耀显达，咱们又如何能继续过着这等逍遥日子呢？”秦钟凄然笑道，“今日既被你发现我与能儿的事，我倒也不怕与你直言了。”

    “你我昔日自认见识高于世人，可我后来才明白，是你我自误。”

    宝玉也不知如何反驳，只得叹息道∶“何必再说这些？”

    能儿既在，他也不愿多做打扰，只与秦钟约好了贾政回家前，他每日里都要过来一起读书习字，方从秦家离去。

    且说贾政虽已回家，但并不曾多问宝玉功课。

    他回家后也没歇上两日，就又被派了新职，又有了别的事忙碌。

    虽然年关将至，也不必多少时日，便是官衙封印之时，但到年节，贾政又哪有可能不用忙家中一些琐事的？纵有贾琏替他办事，仍有诸多杂物须得他来作主。

    且宫中更已定下元宵为后宫嫔妃省亲之日，这些预备着省亲的人家哪有不借着这段时日，再将建好的别院收拾一番，日日保持整洁的道理？

    因此宝玉倒逃过了一劫。

    自腊月起，贾母已命人将迎春三姐妹接回家中，史家也把湘云接了回去，独剩宝钗一人，尚与黛玉作伴。

    这日却是薛家派了个婆子来，说是薛蟠随着林家商队已出门回来，除了先前出门时带着的货物已经售完，还新进了批货放去家中商铺。

    宝钗正欢喜着，又听得那婆子支吾着道∶“大爷他现在家里，除了命人将特意给奶奶和姑娘带的东西都送来外，还另带了命姑娘回来，与奶奶说非她不娶。”

    闻言，宝钗不禁“哎哟”一声叫了出来。

    就连婆子进来前正与她一起玩着的黛玉都被惊呆了。

    早前黛玉就担心，不知何时薛蟠就会成亲，宝钗的婚事将可能被频繁提起。

    只因一直没有消息，她才渐渐将心定下，这段时日也不想这等事了，谁知薛蟠才出门一趟，就带了姑娘回家？

    以薛蟠性子，既说非那姑娘不娶，此事多半并无回转余地。

    宝钗默然半晌，方转头向黛玉笑道∶“可真难得我哥肯定下心来，也好令我妈放心。颦丫头，我先家去了，过两日若得空的再来看你，也好给你带些小玩意。虽说他这次还是跟着你林家商队一起出门的，但我送些东西来，好歹也算我一番心意呢。”

    黛玉默然不语，瞧着宝钗起了身，方也跟着起来。宝钗往哪走，她也跟着的。

    宝钗便红着脸将她一推∶“你且在这等等，我要换衣服呢，你难道也要跟着我？等我换好衣服出门，定让你送我。”

    黛玉方止了步，幽幽一叹。

    薛家来的婆子在旁看着，唯唯诺诺地低着头，也不敢说什么。

    两位姑娘的事，可不是她一个普通婆子能多嘴的。

    姑娘们一道儿玩闹，感情深些也正常。尤其其他姐妹都早早回家了，自家姑娘一回去，林姑娘多半寂寞，更舍不得自家姑娘，也属寻常。偏这婆子觉得有些奇怪，只说不出哪儿怪罢了。

    宝钗才回去不久，杨六通就来了，明着要与崇玉说路上的事，暗里却总示意崇玉将郭四喜也请过来，分明是出门时间长了，惦记着郭四喜，才要急忙忙地来林家。

    崇玉也识趣，略问了两句薛蟠与贾芸的事，得了杨六通一个大致判断，就让他与郭四喜说话，自个儿出了门，赶去贾芸家了。

    黛玉送了宝钗出门，回了自己房中，闷闷坐着。

    或有下人因家中杂务来找她，她提着些精神应付罢，仍只管闷坐。

    紫鹃并雪雁、霜帘三个丫头跟在她身边时日长，皆知她偶也有怪处，独爱一人枯坐，也不知想些什么。

    且今宝钗才去，三人陪她逗趣解闷会儿，仍不见她开怀，再多说话，徒更耗损她精神，因此也不敢再多言，只留神着她可有什么吩咐。

第97章
    且说贾芸，自回到家后，他母亲五嫂子分外惊喜，母子二人又有好些话说。

    正说着，就听得有人敲门。

    贾芸恋恋不舍地从母亲身旁站起，前去开门。

    他想着自己才回到家，虽回来路上也碰到不少人，但多半也没谁这么快就来找他，多半是族中有其他人来找自己母亲。他不在家时，就有些好心的族人来陪五嫂子解闷。

    但门外站着的竟是崇玉。

    贾芸吃惊之余，一面将崇玉请进屋里，一面不好意思道∶“林叔叔，我家里简陋，你莫要见怪。”

    那五嫂子只听贾芸称呼，便知是崇玉，忙也要替崇玉准备茶水，并一些果子。

    她此前一人在家，过去也简朴惯了，家中本不曾备着太多东西，只因贾芸回家时也特意给她带了些，这时正好拿来招呼崇玉。

    崇玉有心要问贾芸一些路上的事，贾芸大多数回答得详尽，独有少部分，却是不怎么多言，偶说两句，就悄悄看看母亲。

    崇玉从杨六通那听闻过，这一路上实则不太平，遇到了几回匪徒。

    这些匪徒有强有弱，强的是眼见他们这商队人多钱货也多，才拿他们下手，谋算着赚一笔大的。那些弱的却是真无甚活路可走，明知道不敌他们，仍只能冲上来，只想着能劫多少就是多少，真一箱子东西都抢不走就四散逃命。

    贾芸一路跟着商队，将这些都看在眼里。

    只如今母亲在旁，他并不敢多说，只怕母亲又要担心。

    崇玉却也只因对路上发生的事所知有限，才无意中问到了些许相关的，既听出了贾芸之意，也就不再提这些，只笑问贾芸道∶“如今也快过年了，年后我商行中却还要继续派商队出门。下次出门，却不似这次，几个月功夫就能回来。也不知你可还愿意跟去？”

    贾芸为人确实伶俐，更有杨六通暗中观察到，他跟着林家商队之时，从不曾动什么歪主意，未必不能尝试着用他。

    崇玉办这商行，最愁的便是人才问题。

    林家固然拿得出一些忠心耿耿的人，但林家本身也有些田地庄子之类需要人打理，以林家过去用人习惯，也不可能给他抽调太多人手。且忠心之人，办事之时也未必擅长周旋应对，贾芸之机巧，正是他所需。

    “这……”贾芸着实有些心动。

    他跟在熙凤身边办事，哪怕得了熙凤信任，也能获利不少，但他自身对这等全靠阿谀讨好、欺上瞒下才能获利的方式多有不满，只因生在此地，也只凭着此才好赚些银钱，不得已之下为之。且这些事，他此前涉足了，日后要想抽身而出，实属不易。

    跟着林家商队出外，他与商队其他人闲聊时，已得知林家并无这些乱七八糟的规矩，只要大家尽心办好事，事后少不得分红。如此，赚这些银钱，却要安心太多。

    然而一旦应允了崇玉，他出外又难以照顾母亲。长年累月让母亲一人留在家中，他又如何安心？

    五嫂子笑道∶“芸儿，若你觉得跟着你林叔叔办事好，那就去吧。我在这里，左右邻舍都是族人，多得是人来陪我说话解闷，你何必担心我？”

    贾芸听罢，方含泪点头道∶“林叔叔，若你觉得我合适，那我年后还跟着你干！”

    “这可说准了！”得了贾芸应允，崇玉心中一定，将杯中茶喝尽，起身笑道，“你才回家，我也不再打扰你与五嫂子享受天伦之乐了。若非担心凤姐姐也觉得你得力，要先让你来年替她办事，我也不必这么急着来找你。也不必送我了，我且去和凤姐姐说一声呢。”

    话虽如此，贾芸还是将他送出门外，才折返家中。

    从家门边回到屋内，不过短短数步，贾芸却觉自己已走过万水千山。

    想当初，他在这贾家又不是什么嫡系。贾家族人多，便是嫡系，若不是和当权那几个相好，怕也没什么出头机会。

    他年幼就已没了父亲，全凭母亲拉扯着长大，后来还是靠自己贿赂凤姐，才得了办事机会。

    凤姐虽也是知人善用之徒，在他将第一件事办妥后，就知他有些能力，将更多事交予他处理。

    然而每每替凤姐办事，尤其是后来凤姐做出的弄权之事，他常心中不安，也不知如今这般日子能维持多长时间，更怕被贾琏等人问起。

    崇玉一如王熙凤般肯用他办事，更只要他正常做事，他怎可能不欢喜？

    从贾芸家出来，崇玉确实进了荣府，先拜见过了贾政，甥舅二人说了些闲话，方去见熙凤。

    王熙凤或真或假地抱怨两句，笑称崇玉将她身边一得力助手要去，也就应允了。

    末了，熙凤忽问∶“我听说我那表哥跟着你商队行商回来，竟还带了个姑娘回来？只不知此事真假呢？”

    崇玉忙笑道∶“凤姐姐果真消息灵通之极！这事我也才听闻，你就知道了。”

    熙凤得意道∶“我还知道他说非那姑娘不娶呢！若他真要娶妻了，我那姨妈也该替宝丫头找门婚事了吧？”

    她这一说，崇玉却是一惊，匆忙起身道∶“这可了不得了！我可不能在这里多坐啦！”

    熙凤忙跟着起身问∶“这又怎了？”

    崇玉叹道∶“你不知罢了。先前湘云要定亲，就勾起我姐姐好些离别之情。这段时日可巧姐妹们都不在身边的，薛大哥哥回来，宝姐姐定也要家去，滞留的我姐姐在家，还不知如何伤怀，我到底要早些回去陪她说会儿话才好。”

    熙凤才明白过来，笑道∶“你姐弟俩倒是感情深！罢！我略送送你。改日可要再来说话。”

    崇玉方匆忙回到家中，果见黛玉仍在窗边小榻上，双手垂在身前，面向窗户低头坐着。

    丫头们本要通传，崇玉却示意她们噤声，只悄悄走到了黛玉身后，正要吓她一吓。

    却见黛玉头也不回，只道∶“鹦哥儿，咬他去！”

    一只色彩斑斓的鹦鹉忽从黛玉面前飞起，直扑崇玉而来。

    幸得崇玉习武，反应快，那鹦鹉也要先飞高才能越过黛玉肩膀扑向崇玉，因此崇玉躲避得甚为轻松。

    黛玉才回了头笑道∶“我让你吓我呢、鹦哥儿，回来。”

    那鹦鹉当真飞回来了，稳稳妥妥地落到黛玉手心。

    “我都没来得及吓你。”崇玉在黛玉旁边坐下，感慨道∶“你什么时候将它也训得如此好了？”

    黛玉嗔他一眼，或真或假地抱怨道∶“你这些时日可是越发忙了，连来我这儿走动都是抽空，说些闲话儿已将时间耗得差不多了，你还哪有空听我说这些呢？”

    这鹦鹉本是当初在荣府住着时，贾母特意要给她解闷的。

    贾母院子里本就养有许多鹦鹉、画眉等鸟雀，黛玉偶有得空，也会逗弄一下它们。后贾母特送了她一只鹦鹉，好令她每每有意，也不必再到那穿山游廊厢房外。

    黛玉回家之时，也将这只鹦鹉一并带来了。初时还仍只教着鹦鹉说话、念诗，后又一日，她正要逗鹦鹉玩，又有婆子来找她汇报事情，她只将鸟笼门虚掩着，谁知就说说事儿的功夫，那鹦鹉就学会了自己撞开鸟笼门飞出。

    它竟也不外跑，仍知道了回笼里的，索性黛玉越发放了它自由，那鸟笼门似虚设一般。

    又因这段时间崇玉忙得很，来找黛玉玩时，直将两人各自身上的事说说，姐弟俩相互关心两句，他也差不多要走了，如此一来，只一只鹦鹉，又如何值得他们多说？

    崇玉来时还只想着要陪黛玉解闷，谁知一过来，遇着这事，倒觉得自己也成了引动黛玉离愁之人。

    随着姐弟俩各自长大，两人本就不可能再如过往般，终日竟夜，只以彼此为重。

    黛玉忽将手伸向崇玉肩膀。

    崇玉微怔，只见黛玉拈起一小绒毛，放到一旁。看那毛色，分明是鹦鹉扑向他时不慎留下的。

    自有小丫头过来，将这绒毛收走。

    鹦鹉在笼中，探头看着。

    黛玉笑道∶“你能来看我，我已很欢喜了。”

    崇玉却是听得心里又是一揪。

    “姐姐……”

    黛玉伸手，往他额间一戳，说话声却轻极。

    “长大了呢。”

    都有肩上的胆子。

    如她要将内宅这些事处理妥当，如崇玉与父亲要在外维持着这家的体面。

    入京前还只是懵懂幼儿，母亲离丧前尚可尽情享受庇护。纵然有父母的教导，也曾对家外的一些事有所了解，但终究知道，父母就在身前，将一切抵挡在外。

    寄居荣府那段时间，就已有什么不一样了。

    回到家中，亲自打理家务，更知诸多艰难。

    她如今还是有忠心耿耿的下人相助，且林家底子好，并无奢华浪费之处，她当家理事才轻松几分。

    偶尔黛玉会想起荣府，尤其到荣府走动时，瞧着荣府的排场，又去找熙凤玩时听过熙凤一些闲谈，更知荣府撑着排场不易。

    偏这大户人家，若非底气十足之时，就肯先主动降下排场，日后一旦出现青黄不接之象，更不可能将这些排场省却，否则只会引来外人猜疑，更添落井下石之人。唯有硬撑着，或许还能撑到转机出现。

    林家因鼎盛时期就已有简朴之风，因此过着清简日子也引不来外人浮想联翩。

    黛玉曾替贾家合计，如何方可将现今家中隐隐浮现的危机解决，却算来算去，终算不出一个办法。

    若不从贾家家学、儿丁教育抓起，先将家中风气大改，其余的做再多，也治标不治本。要改家风，族长不肯下狠手，又立身不正，如何服众？

    最后黛玉能做的，也只有让迎春姐妹在自己家上学时，也好替姐妹们营造一女儿乐园。

    只恨陈晓生先生也好，宫中出来那四位嬷嬷也罢，都曾说过许多治家驭下之道，也曾提点，纵身为女儿，也当有所见识，当在遇事之时能有担当，迎春却似始终不甚在意。

    未出阁，只奶嬷嬷做些什么，又身边丫头仗着小姐之名做什么。出阁后，又将如何？

    黛玉甚至不敢想。

    哪怕贾家一直风光，尚未必护得了嫁出去的女儿。一旦贾家也出什么问题了呢？

    黛玉往昔只觉宝玉真在姐妹们中是好的，但眼瞧着这次宝玉出门回来，仍一如既往，只顾玩闹，又如何不忧虑？

    因有崇玉作对比，她要看清宝玉隐藏着的软弱就容易了许多。

    盛世中的纨绔子弟当可无忧无虑，然而盛世可当真是盛世？

    崇玉静静望着黛玉，竟不知当说什么。

    他原意来陪黛玉解闷，省得黛玉为姐妹们都不在身边愁闷。

    又怎知如今只见黛玉笑意清浅模样？

    以姐弟间的默契、黛玉之敏锐，他不奇怪黛玉猜得出自己为何而来，只奇怪黛玉的反应，平静远超他来时所想。

    黛玉伸手，将崇玉先前躲鹦鹉时弄出了轻微折痕的衣服抚平，方叹道∶“我只是先前怎么也想不到，薛大哥哥也会这么快就要准备成亲。也不知道宝姐姐到时候会如何呢？”

    面对崇玉，黛玉言谈中并无多少顾虑。

    “我也不知道为什么，一想到这件事就觉得心里闷得慌。按理说，宝姐姐要嫁人，这不是理所当然的么？如今一起上学的这些姐妹，定会有那么一天各自散去。甚至也不必等多久，只要二姐姐她们任意一个要回家待嫁……多半也是二姐姐先的，其他姐妹也都应当要各自家去。我想到她们会离开，也没那般伤感。只一想到宝姐姐，我就心口闷。”

    湘云定亲之时，她就想过与崇玉说一说自己对宝姐姐的不同。

    然当时耽搁了下，没能第一时间和崇玉提起，后来她也没想再去说了。

    一直到现在，可算说出来了。

    “你这是和宝姐姐相处时间长些吧？”崇玉也没往别处想，只拉着黛玉笑道，“我虽也没那么大本事，但好歹能帮姐姐去和爹爹说两声，好让爹爹替宝姐姐留意一番京中青年才俊呢。你也不必担心宝姐姐可能遇人不淑。”

    偏是这话，又戳中黛玉心事。

    她恼得伸手就拧崇玉，啐道∶“胡说什么呢！”

    崇玉忙叫苦道∶“这不是你先说起的么？我本意要替你宽心，你倒怨我呢？”

    他说着，又嘻嘻笑道∶“也是！你哪有这么快就想与宝姐姐分离的？这般看，倒真我不是了。不过先相看着，却也无妨。薛姨妈虽好，但到底无多少机会与那些年轻公子相见，更无从考察其人品。便是请舅舅帮忙，也不如爹爹方便……”

    崇玉是真心为宝钗着想。

    但看到黛玉脸色渐显苍白，一下子慌了神，本还要再和黛玉说一说，自己这些时日认识到的一些京中新贵，如今又哪里舍得说！

    林家如今真正支持的是三皇子，自然不能和京中较为明确地辅助太子的那些人来往过于密切。

    然而总有一些人，乃凭自身才华，以科举入仕，并在朝中站稳脚跟。

    这部分人，虽多的是已有一定年纪的，但要挑出些许青年才俊，也非难事。硬要往状元探花那级别凑，当然不容易。但只要肯降低些标准，有林家保媒，能与贾家攀亲，再有薛家家财，乃至宝钗才貌，哪有不妥的？

    崇玉住了嘴，看黛玉脸色不见好转，忙轻扇一下自己嘴巴，急道∶“我又在这儿乱说话了，你千万别当真。”

    黛玉摇头道∶“你莫非还真当我听不出真话假话呢？你说得不错。若真能请爹爹帮忙，她将来定是更有保障的。”

    崇玉不敢再替宝钗的事了，甚至连薛蟠的事都不敢多说，只挑着先前从杨六通、贾芸那儿听来的一些商队途中趣闻说了，多半还是贾芸说的，他都去了一趟贾家那边，杨六通还只顾着和郭四喜说话。

    行商路上少不了险处，但刻意忽略这些惊险后的趣事，对黛玉这般难以出门的深闺小姐极具吸引力。

    渐听得黛玉笑声，崇玉略略放心。

    西琼院里住着的其他姑娘已各自回家，林家的晚饭变回邻家一家三口同吃。

    饭后歇息，林如海忽问∶“崇玉，你先前那位老师贾雨村，这几日又去你办的商行了？”

    黛玉听得，更留神起来。

    这贾雨村先前借着送她和崇玉入京，又与贾家认了宗亲，还攀上了王家，现已愈发风光。

    然而林如海偶与子女提及此人，早已不复过去推崇。

    想当初贾雨村纵有些劣习，仍能为一地办事，而今却在官场钻营事上愈发尽心，往昔周旋与上下同僚间，仍有为民做主之时，今日却要讨贵人欢心，罔顾百姓死活。

    林如海看清他在官场上的变化，已要与他减少来往，他来林府，也吃了不少闭门羹，只得门房转告，府中只得女眷不便招待。

    那贾雨村碰钉子的次数多了，学得不再怎么到林家来，但因崇玉开了商行，他反常到商行去。

    他本就在讨好贾、王等人家时，免不得要送些贵重礼物，如今索性总到林家商行买些东西，再转送过去。因此前有几家备着嫔妃省亲的人家都来林家商行买东西，只为放去别院迎接嫔妃归省面上有光，林家商行的名声早已打响，贾雨村到林家商行买东西，于情于理皆说得过去。

    崇玉笑道∶“之前我就让店中伙计多留意他了。这次他来买东西，伙计就先问他要送去什么人家，再好给他推荐。若非他有意隐瞒，那他今年该已搭上了南安郡王的门路，要到南安郡王府送礼去。”

    “竟是南安郡王？”林如海略显诧异，“我还当他先攀上的是北静王府。”

    贾雨村除了和王子腾来往密切，平常更爱以贾家宗亲的关系与其他勋贵人家来往。贾家与四家郡王府都来往甚多，尤与北静郡王府亲厚，且又以北静郡王府如今最为显赫，贾雨村却非先攀附北静郡王？

    哪怕有可能是贾雨村放出的假消息，此事亦有可疑。


第98章
   林如海正思索着，眉头不觉越拧越深。

    崇玉初时也不甚在意贾雨村做这事。

    现今的贾雨村，早已为了讨好达官贵人，不在乎别人如何看待自己了。

    莫说南安郡王家那般在朝中还有些实权的，便是如贾赦那等人，袭了一个一等将军，却从来不理事，只顾玩乐，在朝堂上也不过凭着先祖留下几分薄面，如今再多一个贵妃佷女，这才略有些说话资格，都已经被贾雨村各种巴结讨好了。

    但看如海神情，崇玉忙又将店中伙计禀告给自己的话逐字逐句回想一番。

    林如海无意间抬头，正好看着他也一本正经地板着脸思考，不觉哑然失笑。

    黛玉坐在一旁，听着父亲与弟弟说话，并不多言，只默默记在心里。

    很快，如海又沉了脸道∶“我方才想了想，这这南安郡王府，虽那位老郡王已去世了，但老郡王留下的儿子还在，且是手中有兵权的。当日四王八公，哪家不是战场上打出来的功勋？那北静郡王府当日为了送一个女儿进宫中当皇后，早早就兵权交出，就连如今的子孙也不肯多理朝中之事，因此听着仍袭王爵，权势大得很，实际上却未必如此。”

    哪怕真让北静王府支持的太子登基，谁又敢说太子不会担心自己母亲的家族干政？北静王府识趣的话，仍如现在般，只享受虚名，还可能多维持一段时间，但也不可能拥有实权。

    南安郡王府却躲在北静王府的光辉下，也不知会暗地里生出什么事端。

    如海也只把话说到这份上，并没有过多提醒崇玉。

    然而崇玉已有所判断，就连黛玉听着，也暗暗生出几分忧虑。

    终究如今不是真的太平盛世。

    崇玉不曾多说，然而郭四喜偶尔兴起，说起自己以前在外行走时发生的事，纵仅得只言片语，亦足够让黛玉从中窥探出外面有多少危险。

    这些还只是国内一些流寇匪徒为祸。至于总不得长期安宁的边境呢？又究竟会如何？

    黛玉只知上一次边境有战事传来，已是好些年前了。

    常人看已太平这么长时间，只当会一直太平下去。黛玉却觉得越是如此，才越要警惕边境又起战火。哪有真正长久的太平！尤其是四周许多畏威而不怀德的小国，只要一段时间没有被打，就又蠢蠢欲动，试图挑战大国威严。

    在这时候，当真是手中拥有兵权的，要更令人安心。

    贾雨村会选择南安郡王，怕也抱着如此念头。

    偏在这局势下，如今宫中竟还要闹省亲之事……

    黛玉心内虽是明白，若有外敌窥伺，更应当在外敌出手之前，先把自身存在的问题解决，如此才更好全力对外，但终究想着在这情况下，仍要这些人家为了修建省亲别院而劳民伤财，大为不妥。

    偏若不如此，只任由这些功勋世家继续蚕食着帝国，又谁知道，在真正战乱起时，他们会起到什么作用？

    是当真外敌在侧，他们就会联合起来一致对外，恢复先祖荣光，还是长期安享太平，危机当真出现，却会有心无力？

    黛玉不知道。

    她只听着如海和崇玉又说起了朝中一些问题，不过这些都只是小事。

    姐妹们都不在的日子有些乏味，哪怕她日常功课还可进行以用来打发时间，而且因为临近年关又多了不少要忙活的事，但总觉得哪儿有些空落落的。

    这日，元宵节。

    贾府最是忙碌，早早等候着元春从宫中回来。

    只因今年元宵，还有诸位妃嫔从宫中出发，再回家中所建省亲别院，今年京中的元宵街道也冷清了几分。

    林家本无过多安排，仅一家人一起吃元宵罢了。

    倒是薛蟠因感激崇玉先前帮他替妍儿弄了一个新的身份，好歹让妍儿以父母早丧随着年迈奶嬷嬷生活的小家碧玉形象随他回了京中，又得了薛姨妈应允婚事，故今日有意邀请崇玉几人也到家中热闹一番。

    崇玉本考虑到薛家并无与父亲同辈、能与父亲真正有所交流的男性，故不欲答应。

    偏也正这日，忠顺王府那边派了人来，竟要如海到王府等忠顺王从宫中出来。

    忠顺王府派来的长史官也说不清忠顺亲王究竟有何要事。今日忠顺王要进宫陪着太上皇等人，本不得空才是，却仍要传信请如海过府。

    那长史官满脸郑重，如海也不敢随意对待，唯有匆忙收拾一番，便随长史官到忠顺王府去了。

    因忠顺王能从宫中出来，定然也要到夜间了。如此一来，林家只剩黛玉和崇玉姐弟两人，倒不如到薛家一并玩闹去，崇玉方和黛玉应邀前往薛家。

    薛姨妈带着儿女从荣府搬出来已有好些时日，这却是黛玉第一次到薛家来。

    到底是元宵佳节，薛家上下也张灯结彩，虽家中下人也不多，不似荣宁二府般进进出出的乌泱泱一片人，但另有一番温馨。

    薛姨妈见着黛玉姐弟，满是欢喜，携着两人进了屋子，又特意要下人往暖炉里再添一些炭，唯恐冷着了黛玉。

    薛蟠命人来请崇玉过去，再与薛蝌，三人一并吃酒说笑。薛姨妈忙命人再将一些下酒的鹅掌鸭信等送过去，又说若有什么需要的，尽管遣人来要。接着她又命人奉上瓜子茶果等，好招待黛玉，一时间忙个不停。

    宝钗在旁笑道∶“我就说妈偏疼着颦丫头，自我回家这段日子，妈没有一天不念叨着颦丫头的，只怕我不在家时，妈还没有那么常念叨我呢。”

    黛玉嗔了宝钗一眼，拉着薛姨妈道∶“姨妈你看，姐姐这可是要撒娇？果然在姨妈面前，姐姐就不似往常老道呢。”

    薛姨妈笑搂着黛玉道∶“她说的倒是真话儿。我固然疼她，又如何不疼着你的？你也知道她老道，往常她陪在你身边，我到底放心些。只她不在，便是姐妹们也要各自回家，我如何不惦记着你呢！”

    黛玉只听薛姨妈如此说，便觉心中一酸，只偷偷看向宝钗，正巧见宝钗也正含笑看着她，不觉间红了脸。

第99章
   既与黛玉目光对上了，宝钗便道∶“瞧，我妈都这样说了，颦儿，你可肯相信了？”

    见黛玉点头，宝钗又打趣道∶“果然如此！我就知道，你这丫头只听着别人说，才肯信我呢。”

    黛玉心知宝钗说的是她先前疑心宝钗，后还是听了香菱所说，才真相信宝钗一事。

    此事早成过去，又有黛玉今与宝钗感情之深，宝钗方敢用来打趣黛玉。

    薛姨妈对两个女孩子间的对话仍是不大明白的，只听得出宝钗语气中的亲昵，就控制不住笑容。

    黛玉红了脸，依偎着薛姨妈嗔向宝钗道∶“姨妈你瞧瞧，素日里都说我疑心重，不过几天没见着，倒是姐姐这样疑我了。”

    薛姨妈忙娑弄着黛玉道∶“好孩子，你别当真。你姐姐不过是说着玩罢了。”

    宝钗又是笑又是恼，也不管黛玉赖着薛姨妈，都要伸手过来，往黛玉腮上拧了，才肯安生坐好道∶“好你个颦丫头，我看你愈发伶牙利嘴才是真呢！”

    黛玉方才那话说得半真半假，若只按宝钗前话所说，要论过去的事，黛玉自然说不得宝钗疑她。倘黛玉要说的却是如今，黛玉这辩词却又是真，她实没有再疑宝钗之心。

    被宝钗这般一闹，黛玉先前因又有好些时日不曾与宝钗相见而生出的失落已消散得七七八八。

    将散之时，只想着既不可能永远不分离，倒不如从来不曾相聚。

    然而经历分离之苦，又如何不会眷恋难得的相聚时光？

    又说笑了会，黛玉忽问∶“姨妈，薛大哥哥带回来的那位姑娘呢？今儿倒不曾见她？”

    “你说的是许晴妍吧？”许晴妍，正是妍儿姑娘现在的名字。

    只提起她姓名，薛姨妈的笑容就已怎么都藏不住，“这孩子再过不久就要和你薛大哥哥完婚了，如今多少要避嫌，不方便直接住在咱们家里。”

    “你薛大哥哥就替她在京中另租一间院子，让她和她的嬷嬷在那儿暂住些时日。说来倒有些委屈她，若非年前时间上已赶不及了，早些成了亲，这大过年的，她也好在家里一道儿热闹，好歹不必还像过去般，只她与嬷嬷并两三个小丫头，冷冷清清的。”

    黛玉了然，只少不了有些遗憾。

    “是我先前考虑不周了，还以为今日到来有机会见她一面的。我先前听崇玉说她如何不错，就想着若有机会见一见她也好，只年前忙着不得空，不知不觉又到元宵了。”

    黛玉不好意思说实则是姐妹们都回家后，她在府中颇有些无意绪，才仅在听崇玉提及妍儿之时有几分兴趣，过后就又无心出门了。

    这段时日里的她，早已和过去在荣府时的难得一趟出门大不相同。荣府、保龄侯府两家算是亲戚家，她就去走动得甚为频繁。许晴妍如今和薛蟠已有婚约在身，也算亲戚了，按理说走动一番，也无甚影响，唯一导致黛玉不曾出门的理由，只是她当真没有这心情罢了。

    薛姨妈和宝钗只当她是真为林府的内务忙着，方不得空。

    薛姨妈尤为心疼地搂着她道∶“当真苦了你了。想我家中事情也不算太多，但也幸得有你姐姐，遇着正事了我能和她商量，这几年里我才得以解些忧愁。你虽有父兄，但到底有些女儿家的事，也不是他们男儿好与咱们说的。”

    宝钗听罢，忙也依偎着薛姨妈另一边道∶“妈这又哪里话呢！颦丫头不是有我这姐姐么？每日里都姐姐、姐姐地喊着，可不真要让我把她当亲妹妹疼？”

    薛姨妈笑道∶“你这一说，我倒想起你琴妹妹来。这可是真的，琴丫头到京中后，还真仍不如你俩亲近。”

第100章
   宝琴如今在荣国府中过得着实不错。

    今日元春要回家省亲，王夫人自然有许多事要准备，分外忙碌，仍抽出时间来，嘱咐她几句，又让探春好生照顾着她。

    宝琴以前从未见过元春，如今只知贾家这位大姑娘已是贵妃了，纵有探春在陪着她时，与她说了许多话宽慰，且有宝玉在旁，也说着元春怎般的好，宝琴仍不禁有些不安。

    她怕的不是元春。除夕夜贾家祭祀宗祠，她也有参与。元春地位再怎尊崇，仍是从贾家出去的姑娘。

    宝琴只怕自己一时不慎在宫中来的贵人面前有哪儿做错了，平白招惹麻烦。

    那些与元春一起出宫的太监宫女众，会盯着他们一举一动。

    初八日起，就已有太监从宫中出来，相看方向等，又要指示着贾家的人在元春省亲当日应如何行礼……礼节繁琐至极。

    宝琴跟着贾母住，瞧着贾母今日如何才五鼓就按品服大妆，与其他有爵的一起候着元春自宫中出来。若非太监说了，元春多半要等戌初才能从宫中出来，只怕贾母等人当真要站足一整天。

    借着贾家的权势地位，这段时间以来，梅翰林也常命人来荣府与她接触了。宝琴自然不会忘记，在她父亲离世后，哪怕他们家主动打发人去梅翰林家，那家人也已渐态度冷淡。如今不过是她住在荣府，又得了贾母疼爱，便成了梅家人主动热络。

    原因实在好猜着，只是令宝琴心中不快罢了。

    如今在贾府中享受着的荣华富贵固然不差，但宝琴多少有些眷念过往跟随兄长出游的生活。

    说到底还是没有太多机会与探春相处，哪怕每每探春从林府回来，也总因王夫人的嘱咐而多陪着她，但那少许时间的接触，终究不够，勉强让她知道，探春心中也有对深宅大院之外的向往而已。

    但向往又能如何？

    她只是一个干女儿，都会被困住。

    宝琴甚至不敢在这时候表露欢喜期待之外的情绪。从宫中出来的一些太监也不知道会什么时候留意到她，不知会不会因她的神色不对而心生怀疑。

    处处谨慎的生活，无趣得很。

    跟在贾母身边，她倒能尽情说笑。若在王夫人身旁，哪怕其他人都说王夫人为人心善，但王夫人本来就不是一个爱说笑的人，更爱在小佛堂中念佛，她又哪里敢真的随意玩闹？

    晚饭已吃过了，此刻的他们都在等候着宫里传出信息，宫中的贵人归家。

    而此时的忠顺王府中，林如海正捧着一叠书信细看。

    白天忠顺王府的长史官请他到王府，初时还没什么事，就连忠顺亲王本人都进了宫，独他一人在王府里。

    不过忠顺亲王在命长史官到林府请他来之前，就与长史官说过，可将他带到书房，又把卫家前两日借着送元宵节礼的名义送过来的书信交给他看。

    信上的内容本不是什么新鲜事，无非是对今年年节来京城送礼的一些地方官吏名单，再有就是这些地方官遣人到京中送礼，又多去的是哪些人家。

    有意加官进爵的，借着年节机会大肆送礼，本就寻常得很。这等人要去活动的人家，自然也多是那些勋贵世家。

    唯一不正常的，只是其中一封信列出来的对比。今年要到南安郡王府送礼的人，忽然较往年多了许多。

    正如崇玉和他说的那般，就连贾雨村这等现在越发要考巴结讨好谋求提拔的人，都会想着给南安郡王送礼。

    又有其他官吏发现南安郡王在朝中更能说得上话，有意讨好南安郡王，似乎也并无什么不妥。

    唯一古怪的，或许就是向来也低调行事的南安郡王府，怎么忽然就和这么多地方官吏往来密切。

    一直紧握着兵权的南安郡王，还经常参与朝政。然而偏偏是这样一个手握权势的人，很多时候甚至不如年纪轻轻的北静王水溶更常与其他勋贵世家往来。

    就连南安郡王府的老太妃也并不多和其他勋贵世家的夫人往来，只几家世代交好的世家相邀，这才肯出门一趟。其他时候，倒更常要去庙里供奉……

 


    想到此处，林如海忽忆起宝玉有个寄名的干娘马道婆。这马道婆庙里就有好几家王妃诰命供奉着菩萨，南安郡王府的太妃就常到这庙里去，想必她在这庙中也是有供奉香油、点海灯的。

    林如海本身不在意这等事，纵也曾为黛玉多病苦恼，也只曾去崇玉说过的药神庙供奉一番，后又命人将这小小药神庙修葺妥当。

    至于京中其他道观庙宇，他更没怎么留意过，唯有贾敬所在的那间道观，他为看望贾敬去过两回。

    马道婆所在的庙是何情况，如海并无过多了解。

    只是如今已有了怀疑，他便是自己不方便到那庙里问一问，也须得让黛玉去问一问了。

    香油等供奉的事，做不得直接证据，但完全能在已经有其他猜测之后，以此佐证判断南安郡王一家究竟有何心思。

    已近三更，林如海总算等到忠顺亲王从宫中回来。

    长史官交给他的信，早已被他看得烂熟于心。

    见到他，满脸倦色的忠顺亲王才勉强露出笑容，问∶“那些信你都看过了吧？”

    林如海看着他坐下，说着自己对南安郡王的猜疑。

    忠顺王李隆宁听罢，默然良久，方长叹道∶“今日元宵，宫中设宴，我赴宴之时才发现，太子与皇后间似乎闹了矛盾。”

    林如海一怔，纵身在李隆宁书房，本是极安全之地，他仍要先左右看看，当真确定并无旁人在侧，可算敢开口道∶“殿下与皇后娘娘间的矛盾竟有这般大？”

 


    哪怕宫中今日所设的只是皇室家宴，能赴宴的人，只要不是彼此间的争执极为剧烈，哪有可能让其他人看出彼此不和的道理？哪怕是寻常勋贵人家，都不会闹出这等笑话，更莫说皇室，且是皇室中地位最尊崇的几人之二。

    若无缘无故，李隆宁也不可能突兀地与他说起这事。

    林如海眉头紧皱∶“这是莫非与南安郡王有关联？”

    李隆宁神色愈发复杂。

    他摇摇头，又叹∶“皇后和太子的矛盾也没那般明显，只是我今日去得早些，又要到我父皇那边请安，正巧遇到太子在里面，皇后却不甚欢喜地出来，这才猜得应当是她母子间有矛盾罢了。至于怀疑南安郡王……若非父皇和我说起了他，我又才看完这些信不久，大概也不会想到可否和他有关。”

    李隆宁口中的父皇乃太上皇。皇后水涵本就是由太上皇当年指婚给皇帝，这些年来，皇后在太上皇和太后身边侍奉，大得两人欢心，因此也无多少可能是太上皇和太后给皇后委屈。

    此事确实有些蹊跷。

第101章
  “贾家那边没有派人请你过去吧？”李隆宁问这话时还有些随意，仿佛当真只是无意中提起。

    林如海却是自他话中听出另一重意思，呵地一笑。

    “原来王爷今日要早早命人请我来，不是真觉得这些信多么紧急重要，非要今日处理不可，只因担心我到贾家去？”

    李隆宁坦然自若地承认∶“不错。贾元春从宫里出来，定然也会和她父亲等人见面。只贾老太君那些后院女眷，我倒不怎么担忧。那贾老太君享受安稳的日子太长，当初又是那般被娇养的，如今就知道享乐而已。就连他们家其他人，怕也只知道借着家族的名头行事，也不曾想过可能会有什么问题。”

    说到此，他语气添了几分讥讽。

    “虽说你家与他们家也就亲戚关系，尤其是你夫人已经离世，关系要淡几分，那也未必没有可能。若只贾家那等人，怕也不会想到要请你过去，毕竟你家姑娘现在也不在他们家住着。但贾元春未必会这样想。”

    “她先行遣出宫安排省亲各项事宜的太监，极可能会让贾老太君将你也请到府中。据我所知，此次省亲的嫔妃，回宫之后都会交上一些颂圣的文章诗词等。若你也在，你又如何能不写？只要你动了笔，这文章一拿上去，就多得是他们可以做文章的地步了。”

    哪怕林如海并不是支持太子的，但贾元春、贾家是。省亲如此大事，贾家都会将林如海请来，落在外人眼中，岂不就是林如海立场的一大明证？

    林如海默然。

    李隆宁脸色渐缓几分。

    他想想，忽笑道∶“今日我皇兄赏了我一个唱曲的小旦，我听他唱腔确实不错。如今夜也深了，且那几家不知道围了多少道路，你现在回去反而不方便，倒不如咱俩喝酒听戏去？”

    “既然王爷有此雅兴，如海恭敬不如从命。”

    两人一前一后起身。

    李隆宁却还将先前那些书信取了，顺手扔进一旁取暖的炉中。

    信虽不少，但炉火更旺，将这些信一点点化作灰烬。

    林如海最后回头看时，已看到点点明亮炭火在烧黑的书信间透出，虽没有立刻全部烧毁，但哪怕立刻将其从炭火中抢出来，其上字迹也多半已被毁掉。

    歌乐声起。

    酒香菜热。

    薛家之中，薛蟠早已喝多，一手拉着薛蝌，一手拉着崇玉，嘴上说的话含糊不清，满是醉意的脸上有肆无忌惮咧开的嘴角。

    终于，他忽地脑袋一歪，额头直接撞到杯盘狼藉的桌子，一下子昏睡过去。

    薛蝌脸色倒不大好看，唯有向着崇玉苦笑∶“辛苦你了……”

    几乎听了薛蟠说一整天那位妍儿姑娘如何如何好。

    崇玉伸手推推完全醉倒的薛蟠，只听得薛蟠嘟囔了两声，脑袋又歪了歪，依旧只是睡意沉沉的模样。

    “倒不算怎么辛苦。”崇玉饶有兴致地笑，“薛二哥，我现在对那位妍儿姑娘的兴趣大一些。”

    崇玉确实想不明白，妍儿，或者说许晴妍，究竟对薛蟠做了什么，竟能让薛蟠一直对她如此念念不忘。

    按理说，如许晴妍这般女子，早已惯见风月。又听薛蟠往日形容她在锦香楼的规矩那般大，想必也不是谁都可以随随便便见着她的。

    如此之人，难道当真会为了一个文墨不通的薛蟠，就心甘情愿舍弃其他，只安心当一名良家妇？

    崇玉先前虽帮着薛蟠动了不少手脚，才将许晴妍送出京城，又替许晴妍换了今日的寻常女子身份。然而真正论起来，崇玉和许晴妍并没有什么接触，甚至就连帮助许晴妍离开京城的事，都只是崇玉交待了林家下人，让他们帮忙罢了。

    崇玉先前甚至不曾想过许晴妍和薛蟠有可能长久。他选择帮助薛蟠，无非想着若是成功了，许晴妍日后当真留在薛蟠身边，那哪怕有朝一日，薛蟠厌弃了许晴妍，再要娶妻，还当真遇着了原着中的夏金桂，或许以许晴妍的手段，能辖得住夏金桂，好歹给薛家减少一些麻烦。

 


    若非宝钗与黛玉感情深厚，如今他又有不少事需要薛蝌帮忙，一旦薛家乱起来，崇玉担心日后还要自己劳心劳力，他也不至于将薛蟠这些事如此记挂在心。

    薛蝌因知崇玉并不曾见过许晴妍，便笑道∶“我早觉得你该见一见她的。她自跟着大哥回京后，也想见一见你这个恩人。但你不说想见她，我又不知你是不得空还是如何，故不敢与你说这事。”

    “哦？她竟然也想见我？”崇玉兴趣更浓，“她说想见我，你兄弟俩竟都没有来找我？你也罢了，薛大哥竟然忍得住？”

    以薛蟠这段时日对许晴妍的在意程度看，若让薛蟠知道许晴妍有这心愿，还有不想方设法替其达成的道理？

    “她就没和大哥说过。”薛蝌看着下人过来，将醉倒的薛蝌送回房间歇息，又扭头看向崇玉，“今夜你睡我那儿？”

    早前女眷那边就有丫头过来说，宝钗已留了黛玉今夜同睡，要崇玉安心和薛家兄弟顽笑，不必总惦记着黛玉。

    崇玉朗笑道∶“我可不准备与你同眠。”

    薛蝌颇显无奈道∶“你却没让我把话说完。你睡我房间，我自去书房凑合一宿。”

    薛家在京中这处宅院并不大，虽还有空房间，但不曾怎么收拾，且如今又是正月里，并不方便打扫，因此只能用先前就收拾出来的那些房间待客了。

    “要你睡书房，岂不委屈？倒不如我去？”

    “哪里话？我那房间是伯娘替我留着的，我也没睡过多少回，往日里回来住着，都是更常到书房去的。你说我要睡书房是否与你客套？”

    薛蝌与崇玉一边说笑，一边也准备歇息去了。薛蝌的书房就在睡房之外，近得很。诚如他所说，外书房处还有更多生活的痕迹，里面睡房反而更整洁得似乎不见有什么生活的痕迹。

    崇玉说是睡，实则盘坐着修习内功。薛蝌在外书房，反而很快就进入梦乡。

    宝钗房中，黛玉早已被宝钗劝得躺在床上了。

    先前却是薛姨妈见夜色深，早早就要她和宝钗回房间睡觉。

    黛玉睡意并不浓，略歇了会儿，估算着子时都过去了，她仍无睡意，索性睁开了眼，借着窗外透进的幽微亮光，打量着躺在外侧的宝钗。

    元宵的月亮或许比不得中秋的，但足够映照出朦胧的身影。

    忽地，被看着的人也睁开了眼。

    宝钗转了个身，面对着里侧的黛玉∶“还不睡？莫非你也像云儿般有了择席的毛病？”

    黛玉一怔，才醒悟宝钗说的是湘云。

    她忍不住轻叹。

    “当初我和她在老太太那儿住着时，她都不曾有这毛病呢。倒这段时间在她家、我家，偶尔又回老太太那儿，如此倒将她这毛病养出来了。别人说住的地方常换，反而容易习惯各种各样的床枕，偏她却择席了。”

    宝钗默然半响，叹道∶“若真只因如此还好些呢。”

    湘云从不频繁与她说起在家中的不快之事，偶有提及，往往也说不了两句就不肯再多言。然越是如此，越让宝钗清楚，湘云在家中过着的并非如何快活的日子。纵回家次数不多，每次回去住的时间不长，已令湘云心生疲倦。

    湘云定亲后，又听闻那冯紫英相貌人品等皆属上乘，湘云一度羞中带喜。然而后来回家，又要筹备嫁妆等事，湘云的烦闷便日益加重。

 


    宝钗问起，湘云只说过要自己清点嫁妆单子，看着这些东西苦恼。毕竟当姑娘的一旦要嫁人了，将来嫁妆就得自己打理。湘云父母又早亡，她父母留给她那些嫁妆更要早些清点明白，其中的庄子田铺尤需湘云早日接管。

    她那份嫁妆此前一直和保龄侯府其他家业一起，被湘云的婶娘打理着。她的亲事既已定下，该是她那份东西自当早些分割清楚，以免日后忙起来又有哪些地方弄得不清不楚。

    盖因湘云又曾说过，她回到家里，往往还需帮家里做些针线活，甚至留在林家时，也偶尔会被拜托着帮忙做些针线……

    湘云身为千金小姐，又不似迎春那般因秉性懦弱而任由自己的月例钱被奶娘占去花了都不说的，然而湘云却是这些小姐中手头最不阔绰的，实在由不得宝钗不多心。

    黛玉和湘云感情也好，可两人年岁相差不多，往常基本只一起玩闹，难得湘云会和黛玉诉苦。

    宝钗因年岁大些，处事周到之余又和姐妹们同辈，还博学多才，任姐妹们说什么话，宝钗大多能接得上，因此尤被姐妹们信赖，湘云方将这些不曾与旁人说过的心事，都在难以忍耐之时，略与宝钗提过几回。

    如今却是宝钗瞧着黛玉，正为难着也不知是否该将这些事告知黛玉。

    她不说，黛玉已听出她语气中的感怀，再略一想，湘云每每自保龄侯府回来，才常有择席难眠一事发生。若从林府到荣府，或从荣府到林府，却少见如此。以黛玉之聪颖，岂会猜不出个中缘由？

    纵猜出得不甚详细，好歹方向不错。

    “宝姐姐，可是云儿曾与你说过她在家中的什么难处？”

    宝钗一怔，踌躇一番，从被窝中伸出手来。

    温暖柔软的指尖触碰到黛玉鬓边，又轻轻将她鬓边微乱的发理了理。

    宝钗手指渐渐滑下，擦着黛玉脸颊，在黛玉的微颤中，触及被子边沿。

    宝钗仔仔细细地替黛玉掖好了被子，方低声道∶“赶紧睡吧，难不成你想明儿赖床？”

第102章
    在宝钗以为黛玉已睡着时，忽又听到一声嘟囔。

    “宝姐姐……”

    很轻的声音，若非宝钗也没睡着，怕是怎么都不会注意到。

    “颦儿？”

    黛玉翻了个身，将脑袋埋在宝钗肩窝。

    凉丝丝的香，在这温暖中更诱人。

    没听到黛玉后续的话。

    宝钗几乎以为黛玉只是半睡半醒间的梦话。

    喷吐在她耳侧的气息很轻，但不均匀，应当是气息的主人在刻意控制，偶尔控制不住了，那气息就重些，真仔细地控制着时，气息却轻柔得几乎感受不到。

    宝钗的心便跟着这一会轻一会重的气息起起落落。

    若黛玉真睡着了，她还不至于如此。

    偏此刻这种情况最令人不安。她知道黛玉不曾睡着，知道黛玉有话想说，却久久听不到下文，只能静默地等待。于是，不安也在等待中不断放大。

    耳侧、颈边的气息愈发均匀。

    宝钗小心翼翼地挪动了下身子，一道幽幽的声音响起。

    “你准备相看人家了吧？”黛玉闷闷地仰躺好，“今天姨妈就说起了京中的一些王孙公子。”

    话中甚至有些试探的意思。

    黛玉听得出来，薛姨妈在提起那些京中甚为有名的世家子弟时，还会再特意问一问她，崇玉是否与这些人有往来，又是否知道这些人品性如何。

    而且，这些世家子弟，要么家族渐渐没落，要么本身就不是家族的嫡系，以薛家此时地位，兼宝钗如此才貌，要与他们作配，应该正郎才女貌。

    一切瞧着那么美好。

    黛玉对那些人的了解不多，大多时候只是听着薛姨妈说起这些人，又要拉出薛蟠来打掩护，只说是薛蟠和这些人有往来。

    当然，这也真的。

    薛姨妈一介女流，有些和男子打交道的事着实不合适亲自来。让薛蟠在京城期间去结识他们，自然是最好的选择。

    薛蟠年前回京至今，也有些日子了，便是先前不曾与这些人有多少往来，在这段时日，借着世家子弟间的种种聚会，也大可与他们逐一结交。

    宝钗被黛玉问住了。

    连黛玉都看得出来的事，薛姨妈哪有不曾与她提过的道理？

    寻常人家替儿女定婚事，不见得会和儿女商量。毕竟深闺中的女子，若非彼此有些亲戚关系，平常就没什么机会见着面。

    大多数人成亲，要么依赖父母等长辈间交流，本就世交的人家再结成儿女亲家，再或者靠媒人在各户有着适婚年龄儿女的人家间传递信息，方能知道有什么合适人选。

    父母之命媒妁之言，方是正道。

    往往父母看准了人选，儿女也就没有了反抗余地。

    但薛姨妈本就是疼爱小辈的，对自家一双儿女千万般疼爱，哪怕是别人家的孩子，也往往惯以宠溺方式对待。

    就连薛蟠先前年纪大了仍不肯成亲，非要自己看准一个喜欢的再娶，她都能允。现在替此前就时常帮她谋划家事的宝钗择婿，她怎会不问宝钗意见？

    如今薛家的形势也比先前好些了，虽然薛蟠还是那个不大长进、只知自己玩乐的，但薛蝌到了京城，跟着崇玉，薛家多少能借着些林家的势。

    薛家那些铺子里的伙计欺薛蟠能力不足、又不将银钱的事放在心上，倒是欺得过。

    至于有能力些的掌柜等，也就先前看着薛家大势不如过去，才会想着带些积累下的财产回家乡自立门户。

    这等人近见薛家仍有崛起的希望，他们自然更愿意留在薛家，好歹有依靠，不必万事皆得自己寻求门路。

    便是真决定要回乡再自己开铺子的人，也多半准备铺子开起来后与薛家保持商贸往来。

    薛姨妈先前决定与王夫人合谋，在贾家弄出金玉良姻的传言，无非要借此保住薛家，又是真见宝玉待姑娘家好，不愁宝钗将来，方有这等决定。

    如今第一个理由已不成立，第二个理由也早在宝钗和她说了几回贾家的青黄不接、将来堪忧之后，就已被她放下。她若再不替宝钗相看其他人家，只会平白耽误宝钗将来。

    宝钗此刻突兀听到黛玉问自己相看人家的事，正想着该如何回答，就听得有翻身的声响。

    她也侧过身去，却只见黛玉面向里侧，背对着自己，就连被子也出现了隆起的一团黑影，床脚处却略略瘪下去。

    她一时间哭笑不得，只是又觉得如此孩子气般的黛玉，似比往日还可人疼。

    索性屋内够暖，她向来体魄强壮些，畏热多于惧寒，她干脆弃了被子，贴向黛玉。

    “咱们姑娘家早晚不都要嫁人的么？我便是成了亲，仍是你宝姐姐。且这亲事要相看多久，我妈才找得准一户合适人家，这可都说不定的呢。”

    黛玉轻咬着唇，强忍住心中涌动的酸涩。

    就是太清楚这道理了，现在才会更觉得满是不适啊……就连要改变，都不知道做什么，才有可能将这些改了。

    黛玉没有回答。

    宝钗再放柔了些声音，轻唤∶“颦儿？”

    她情愿黛玉已经睡着了，最后是醒来后就忘了今夜两人说着的话。

    但她听到黛玉哼出的一记回应。

    希望落空。

    宝钗只能再叹道∶“我应允你，日后无论如何，都时常陪着你，好不好？”

    被窝底下的黛玉方略动了动，又闷闷地哼了两声，才低声道∶“那你说了可要算数。”

    “自然算数的。”宝钗方躺好了，重新盖上被子。

    黛玉后来也不知如何朦胧睡去，醒来时天色初亮，宝钗正在窗边对镜理妆。

    她这般看去，只看到宝钗的背影，以及镜中朦胧的容颜。

    仅如此，已令黛玉看得眼楮微湿。

    宝钗注意到有人在后方看着自己了，回过头来，对上她双眸，微微一笑。

    “醒啦？”

    黛玉才掀开被子要起床，她就快步上前，先把一旁厚些的衣服递过来，又要唤丫头将洗漱的热水捧来。

    昨日本是薛家邀请，黛玉姐弟才来的。今日姐弟俩并没有在薛家久留，吃罢早饭，又略说了些闲话，崇玉就要和黛玉回家。

    只是送着黛玉回了府中，崇玉一个转身，又出了门，留得黛玉站在西琼院外，看着他离去的背影，又想着今日宝钗说还要过两日才能来家里住，又觉得有些无趣了。

 


    “颦儿？”陈晓笙缓步走来，携着她就往屋里走，边走边笑问“怎么只在这儿站着？今儿不用上学，你那些姐妹也不在，你不用理家中的事么？竟也有空过来的？”

    陈晓笙身为教导着姑娘们的女先生，与这些姑娘相处都极为融洽。尤其如黛玉、湘云、惜春这等没有母亲在身边的，更时常觉得她如母亲一般。至若迎春，虽也生母早丧，但年龄大些，且素性沉默，倒不似黛玉三人与陈晓笙格外亲厚。

    “先生……”黛玉随着陈晓笙到了她的房间，又看着陈晓笙烹水煮茶。

    清亮的茶汤倾泻，盛了小半杯。陈晓笙将茶递予黛玉，温声笑问∶“怎么了？”

    见黛玉捧着茶低着头，陈晓笙略一沉吟，又道∶“这段时日我都瞧你有心事。先前那莫先生就说过，你这先天之病，若放宽些心，大抵不会生什么事，多注意着点也与常人无多少不同。若你偏将种种事挂在心上，却只糟践自己身子。”

    茶温尚烫。

    黛玉轻抿了抿，略润润唇，后放下茶盏，抬眸看向陈晓笙，问∶“先生一名也曾办过诗社么？”

    这是她们起了海棠诗社后的事了。因当日宝玉正巧送了海棠花来，这诗社便被命名为海棠社。而后陈晓笙又替她们看过诗稿，为她们一一作评，甚至点出了她们该如何再练习提高。就连不在的宝玉，也被她送了封信去，以此点拨。

    亦是那时，黛玉几人才从她口中听闻，她当着姑娘时，也曾有好些相熟的姐妹，起了个社，大家伙聚着，时常一起作诗绘画。

    只后来，社中的姑娘或嫁做人妇，或辗转飘零，如今竟已许久不曾再见。

    忽听黛玉提起自己当初那社，陈晓笙晃了晃神，便听出黛玉话外之音。

    “确实也曾起过一社。说来我也许久不曾与她们见面了。想当初……”陈晓笙低头半晌，再抬起头时，仅余浅浅笑颜，“她们当中也有好几个现在嫁做人妇，该要替自己儿女婚事苦恼的。或许再过几年，他们当中还会有谁能抱上孙儿或者外孙了。”

    “那……先生你呢？”

    “我？”陈晓笙怔了怔，笑道，“你难道还没瞧着么？我如今便只在这里，教着你们这群姑娘了。教你们，倒是比我先前在学堂里教那群捣蛋鬼要轻松。”

    黛玉嗔道∶“先生！你知道我不是这意思的！”

    陈晓笙看了她半晌，方笑道∶“我当初算是识人不明吧，便是成了亲，后来还是要靠自己支撑着家里。而今我远远离开，自己过着自己的生活，倒是比以前非要留在他们身边舒心。”

    黛玉听得怔住。

    陈晓笙轻轻握住她手。

    “偶尔闲了，我也会想，难道我们女子就非要嫁人生子不可么？然而对大多数人来说，这才是最好的选择。只恨一旦所嫁非人，却会让自己过得更痛苦。”

    “但哪怕这样，还是那么多女子不得不嫁人。嫁人后，更有许多事是她们不得不做的。归根结底，是这世界的诸多言语，对人伤害太大。一旦咱们这些姑娘，不按照他们所认定的去做，咱们要面对的就是接踵而来的言语中伤。”

    陈晓笙这些话，皆是有感而发。

    她当初在学堂教着那些男童，就不知被多少人指责怒骂。便是有些人知道她才华了得，经她指导，要当童生考秀才乃至做举人都是极有可能的，因此捧着银钱来请她教导，可往往转过头去，还要继续和其他人一起骂她。

    而她，若非生计逼迫，也不必明知道那些人是何面貌，仍要周旋其中。

    如今留在林府，她确实已许久不曾体会那等滋味了。

    林家上下待她有礼，也无人觉得女子就应当相夫教子，做女红针黹。

    但那段经历，她永不得忘怀。

第103章
   黛玉只觉陈晓笙双手轻轻颤抖。

    茶凉了。

    陈晓笙的手也不颤了。

    她轻声道∶“不过你与我不同。当初我的爹娘对我的许多行径就不大认可，尤其是我娘，若非我爹还允我出嫁前和姐妹们玩闹，只怕我当初说要起诗社，她就要阻止我和姐妹们继续往来，甚至要早早将我嫁出去了。”

    “我娘一直想的是，哪怕我爹如何疼着我，也不过容许我出阁前在家里胡闹些，将来一旦嫁出去了，自然有夫家管束着我。”

    “谁知道后来，我出嫁了……”陈晓笙冷笑起来，“初时我确实也只顾着与我丈夫花前月下，甚至因为诗社中也有其他姐妹已经出嫁，我们不似过去容易聚在一起，当真许多约定好的起社日子都无暇相聚，我也着实因此过了一段安分时间，一如我娘所希望的那样。”

    “渐渐地，一切都变了。”陈晓笙恨恨道，“当初我爹娘，尤其是我娘，只因觉得我年纪大了些，我诗社里的姐妹也有几位嫁人了，外面总有些人要说我还未出阁如何如何，他们就急着要将我嫁出去，只看准了一个也是读书人家的少爷，就赶紧定下了亲事。”

    “我嫁过去之前，我丈夫兄弟还未分家，他靠着他大哥，日子过得还行。我嫁过去之后不久就分了家，初时只靠着分家后留下的家业，倒也算过上了一段不错的日子。只是这样的日子也没能持续多久，当初分得的现银已被用得差不多了，他就准备变卖家产度日。”

 


    “最后，我要到学堂教书，也只因他并没有那本事担负起这家，最后竟是逼得要我出去赚钱养家。甚至他在这时候，还要去找红颜知己。”

    陈晓笙的冷笑，不知何时已变成凄然苦笑。

    “颦儿，你说若女子嫁人，最后嫁出的是如此结局，这嫁人又有何意义？如我这般的，固然是少数，但真正恩爱和美的夫妻又有多少？能彼此各不干扰，已是难得。若家中连生计都艰难，那更不知要惹出多少问题。”

    “不过你不必担心这些问题。你父亲与你弟弟定然不会让你陷入这等局面。”陈晓笙再想想，却是忍不住叹了一声，“迎丫头却未必如此了。”

    贾家如今的风评早不比过往。陈晓笙日常出入不多，但也有些听闻。贾家男儿本身就有些问题，自然难以指望他们替家中女儿择婿时会选择如何品性毫无问题之人。

    陈晓笙与迎春相识，知迎春懦弱，只要所嫁之人品性稍有不佳，以迎春一贯的逆来顺受，怕不需多时就会令对方得寸进尺。

    至于惜春，年龄最小，但也有几分刚性，前面又有两个姐姐，婚事并不急，因此陈晓笙并不担心她。

    黛玉听得心头一紧。

    她起初因心中说不清道不明的苦闷，方想着来西琼院走走。因见崇玉送自己回来立刻又出门，才走了神，呆立半晌，被陈晓笙撞见。

    本以为凭陈晓笙的见识，多半能替她解答疑惑，谁知道只惹得她又添了心事。

    她不是不清楚，任自己如何替迎春担心，也帮不得迎春什么。若迎春自己改不掉个性，旁人再如何助她，也难以真正改变她的命运。

    “颦丫头？”

    陈晓笙的呼唤打断黛玉思绪。

    她靠向陈晓笙，低声问∶“先生，当初你诗社的姐妹们各自出阁……你可曾觉得不舍？甚至恨不得她们一直不嫁人？”

    陈晓笙方要回答，黛玉又问∶“但不是对所有人都有这感受，仅仅对其中某一人如此。只盼着她一直陪着自己，怎么都舍不得她离开，甚至哪怕知道她嫁人后多半都能过得很好，可依旧不愿意看到那天到来……”

    黛玉声音越来越低。

    如迎春般一直在父母亲人庇护下才可能过得好一些的，她都没有这种强烈的不愿对方嫁人的心思。

    怎么面对应当无论在如何环境中都能过好的宝钗，她却会这样想呢？

    “你这……”陈晓笙狐疑地看着她，“说的是宝钗？”

    黛玉怔了怔，才在陈晓笙怀中轻轻点头。

    且说崇玉，自出了林府，便与在府外候着的薛蝌会合，两人同去许晴妍租住的宅子。

    宅院并不大，里面住着的人也不多，小小一所宅子，幽静整洁。

    听到敲门声，有个容颜清秀的小丫头出来开门，见是薛蝌，便欢欢喜喜地把人请进去。

    崇玉是第一次来，她不认得，在前带路时还忍不住回头悄悄望了几眼。

    屋子里的许晴妍已得到消息，忙迎了出来。

    只是一个薛蝌还不值得她如此，毕竟只等她和薛蟠成亲，她就是薛蝌大嫂。

    但下人传来的消息说还有一不曾见过少年陪着薛蝌一起来，许晴妍自然猜出是崇玉。

    许晴妍满脸是笑走过来时，崇玉正暗暗打量着她。

    锦香楼不愧是自命风流之人最爱的风月场所，前任头牌妍儿姑娘举止间看不出丝毫风尘气，倒更像哪家深闺千金，举止文雅又不失风流，尚未开口，只是颦笑，已索人心魂。

    许晴妍越出众，崇玉就越纳罕。

    此等佳人，要摆脱风月场所也多得是选择，为何却是还要请人帮忙的薛蟠最后得了如此殊荣？

    但足以解释缘何薛蟠非她不娶了。

    崇玉打量许晴妍之时，许晴妍也正打量着他。

    进了屋，上了茶，听着薛蝌介绍了崇玉姓名，许晴妍笑道∶“当初文起拿着林公子的书画，要到锦香楼上见我，我已好奇林公子是何等人物，今日一见，果真不同凡响。”

    文起乃薛蟠的表字。

    当初崇玉替薛蟠作画，画上并没有任何足以表露崇玉身份的信息。然而后来许晴妍与薛蟠坦陈自己早已看出那些书画并非薛蟠所作，要问作者是谁，薛蟠早就将崇玉说了出来。

    崇玉眉头一扬，瞧瞧还在一旁侍候的小丫头，笑道∶“我也好奇许姑娘究竟是何等人物，竟能让薛大哥哥如此在意。今日见了，方知缘由。”

 


    这小丫头应该是薛蟠后来才替许晴妍买来的，许晴妍当初孤身一人从锦香楼离开，崇玉本以为她会对现今侍候在身边的人都隐藏自己真实身份，谁曾想她竟如此坦然。

    许晴妍偏头看了眼小丫头，淡淡道∶“有些事若只想着如何隐瞒别人，怕是越要瞒着，反而越容易被人揭穿。当日见过我的人也不在少数，我便是要瞒，又当真捂得住天底下那么多张嘴么？且这丫头已经跟了我一段时间，我看着也是可信的。”

    “我那等过往，只需在我替薛家留下骨肉前瞒着我准婆婆罢了。待哪天我有了骨肉，甚至孩子再长大些，我便是直接说出我身世，又会如何呢？再添一段风流佳话而已。”

    “哦？”崇玉更为诧异，“这事薛大哥哥可知道？”

    许晴妍低头浅笑，愈发温柔可人∶“我早已和他说过，他也同意的。”

    崇玉虽还在与许晴妍、薛蝌说说笑笑，心底却早已布满疑惑。

    若非许晴妍本身如此特立独行，他就只当许晴妍想见他，单纯想感激他帮助自己离开锦香楼。但见到了，还从许晴妍口中听到一些惊人之论，崇玉就不相信许晴妍目的如此单纯了。

    又说了会儿话，许晴妍忽将这小丫头打发出去买菜，准备回来做午饭。

    她又看着薛蝌问崇玉∶“若是和忠顺王爷有关的事，现在可方便说？”

    薛蝌自觉地匆匆起身往外走，嘴上嚷着∶“只那丫头出去买菜，怕也想不到买些酒的，我出去寻些好酒来。”

    许晴妍看着他出去，掩唇笑道∶“文起的这弟弟比文起识趣不少呢。”

    崇玉不作声，静静看着她。

    她自顾自笑了会，仍不见崇玉回答，室内又没有其他人在，饶是她如此独自表演片刻，也不由得添了几分尴尬。

    她轻轻垂下手，笑意悉数敛去。

    “想必林公子有耐心先听我说吧？若听完了，还有什么地方不清楚的，我再替公子解惑。”

    “你说。”

    崇玉心底早已掀起惊涛骇浪。

    林家与忠顺王府走得密切些，也不是多罕为人知的事。

    然而许晴妍又从何处得知和忠顺亲王有关的事？若只是当初在锦香楼上，听到那些王孙公子提起，想必许晴妍清楚，那些能被人拿来当谈资的信息并无多大价值。

    “我幼年就已父母双亡，而今跟着我的这位嬷嬷，当真是我幼年的奶娘。”许晴妍不紧不慢道，“我本名也确实是许晴妍。我爹是武将，我娘是一举人家的姑娘。前些年北方边境出了点问题，虽没引发足以让边境之外的人在意的战乱，但足够让镇守边境的一些人失去至亲。”

    “战乱，或者说敌国入侵得突然。当时边境的人都以为会一直太平，我爹甚至将我娘和我接了过去。于是，在战乱起时，又怀了孕的我娘和我爹都死了，只有我被我娘藏了起来，勉强算躲过一劫，并等到了南安郡王派来的援兵。”

    “我爹娘给我留下的财产不多，只剩我奶娘带着我，一老一幼，要度日也难。我唯一有的，也就这点姿色。南安郡王派来的人虽救了我，但也没想着帮我太多。一直到我自愿入了锦香楼，接受着锦香楼的训练，我才知道，锦香楼幕后的大老板就是南安郡王。”

    “是他？”饶是崇玉早已做好准备，在听到许晴妍如此说，还是忍不住惊呼一声。

    许晴妍颔首∶“我起初也不相信，然而告诉我锦香楼的存在，并介绍我加入锦香楼的人，就是当初南安郡王派往边境的援军之一。虽然只是一个小统领，但要没有地位更高的人同意，我爹生前又和他没有什么交情，我不觉得他会为了我这么一个孤儿如此尽心尽力。”

    崇玉本还想问为何南安郡王或者说他的下属当年会对许晴妍有兴趣，但看眼前女子娇媚容颜，答案就出来了。

    许晴妍轻轻拨弄了下耳边的发，笑容中添了几分恨意。

    “我刚加入锦香楼时，还只当真是寻常卖艺。然而后来我提出要挑选客人，甚至制定种种苛刻条件，锦香楼的妈妈都痛快答应，甚至还主动替我出谋划策，帮着我选定一些条件极为优渥的王孙公子见面……然而这些人，往往在见我之前，还要先与妈妈见面一面。那时起，我就开始觉得有些古怪了。”

第104章
    “说到底锦香楼是个周旋于贵人之间的风月场所，哪怕背后的主子有些手段，若不能再从来锦香楼的人中得到某些信息，好权衡各方利弊，它大概也不能存在这么长时间。所以起初，我对妈妈的做法也无太大怀疑。”

    “直到某日早上，我迷糊间醒来，觉得身子不适。如我们这等姑娘，往往下午乃至黄昏才起，早上一向没什么事。我在楼中地位高些，往日侍候我的丫头不敢怠慢，可在早上也会偷个懒。”

    “我寻不着我的丫头，就准备去找云儿。她极可能成为锦香楼下一任头牌，旁人都以为我俩时常争锋，关系定然恶劣，实则我与她是极要好的姐妹。我当时浑身不适，就只想到去寻她，”

    “孰料她房中有男子说话声，我以为是她客人未走，也不敢进去打扰，又想着已是这时间了，客人应当不会停留太久，我又浑身乏力不愿再走动，索性躲在一旁等客人离开。”

    “结果里面还有妈妈的声音传来。我听妈妈称呼才知，那男子乃南安郡王之孙屈祥丰，他来锦香楼也不是走的门，而是走地道。地道并非直接通往南安郡王府，而是他在锦香楼附近的一家当铺。”

    “他每每到锦香楼，皆以查账等为由，光明正大进了当铺里面，再悄悄走地道过来。那当铺本就有不少阔绰人家周转艰难之际都会去当些奇珍异宝，因此他在里面待的时间长些，旁人也不会轻易起疑。”

 


    “他就借此一次次来到锦香楼，收取妈妈利用楼中女子收集到的各种信息，甚至偶尔会让妈妈派一部分有跟随某些王孙公子外出规矩的女子，主动到楼外搜集信息。”

    “云儿不同于我，她和南安郡王府的关系更为密切，且立下过某些功劳。我当时偷听仅听得她过去与冯紫英公子等人走得近，因此从他们那儿知道了不少隐秘消息，甚至连冯公子与仇公子间的一些矛盾，背地里也有她的影子。”

    “我听了一会，意识到不妥，忙走远了些，再加重脚步边走边大声咳嗽过来，好歹惊动了里面的他们，让云儿出来查看。”说到此，许晴妍苦笑道，“虽没有将他们说的所有信息都停了，但好歹没让他们知道，我将他们说的话偷听了好大一部分。”

    “自此我对锦香楼内的诸多异常更为留心。这两年间，从外国来的客人多了许多。而且这些客人更偏爱去找云儿等愿意随客人外出的女子。我这头牌，反而并不怎么被他们放在眼中。”

    崇玉眉头紧皱。这事他也有听闻。正因此，京中更多人传言云儿马上就能取代妍儿在锦香楼的地位。

    结合许晴妍今日透露出的诸多信息，崇玉不得不怀疑南安郡王与外国勾结。

    又听得许晴妍道∶“我倒不在意那头牌位置。但我不确定南安郡王要做什么，只怕他一生事，我却自身难保。京中那些对我有意的豪门子弟，多半只能给我一个侍妾或者外室的身份。我却不愿如此。”

    “且他们能出入锦香楼，也不知会和南安郡王的谋算有多深牵连，我渴望离开锦香楼，除了不愿再过这等生活，还盼着余生安稳，免得再卷入风波。我跟着他们，风险太大。”

 


    “可巧这时候薛蟠出现了。他虽有许多不好，但胜在对我真心。且以我这些年来周旋男人间的经验，不难把握住他的心思。薛家人口也不多，婆婆似乎挺好。我若进了门，应该没有多少糟心事。”

    “哪怕薛家光景不如以往，那也瘦死的骆驼比马大。且他有林家的亲戚，我又打探过林家声名，知道一些事。若无世家子弟助我，我怕离不开锦香楼。非要寻人助我，我宁愿是你们。”

    “在我离开前，我正好听说，屈祥丰准备让云儿与将来会进入忠顺王府的一名戏子，一起查探各家各户的消息。若我听到的信息没错，那戏子应当出自某个戏班，整个戏班都与皇家有关。”

    “南安郡王会设法，让这戏班的戏子分到京中各户豪门。忠顺王府会要到哪一个，我却不知了。我只肯定这人多半是南安郡王培养的密探，定不能相信，且应当警惕。”

    “我说完了。林公子，你还有要问的么？我定知无不言言无不尽。”

    许晴妍确实将自己身上发生的事都坦白了。

    她清楚得很，若她干脆些，还能得到庇护。只凭她知道的信息，她还没有拿捏崇玉等人的资格。

    “你将你记住的其他信息整理出来，写上一份送到我手中。我会抽取部分信息验证，确定真实后，我送你和薛大哥离开京城。”

    南安郡王现在不在意一个离开了的许晴妍，可谁知道将来如何？在解决南安郡王前，让薛蟠和许晴妍远离京城才是最佳选择。

 


    横竖薛家还有皇商身份，商人行走四方最正常不过。年前林家商行就已有今年派人到远地经商的准备，薛蟠今年继续跟去，合情合理。新婚燕尔，薛蟠那呆人要将爱妻带在身边，也不奇怪。

    许晴妍如释重负。

    她笑道∶“林公子放心，你说的信息，我却早有准备，请你稍坐一会，我去去就来。”

    无需多时，许晴妍捧着一本厚厚的册子，并带一张墨迹未干的纸回来。

    崇玉先接过册子，翻开。

    许晴妍檀口微张，粉面泛红。

    崇玉亦脸上发烫，匆匆合拢册子问∶“你这……夹层？也不对，没这么厚。”

    他刚才打开看到的分明是妖精打架的图！那等姿势，不堪入目，过分得很。

    “是将纸裁开后的背面。”许晴妍已恢复坦然，“我用了特制的墨水书写，需再涂上药水才能看出字迹。这些图都是我自己画的，就连这册子也是在离开之前云儿看着我装订好的。”

    恐怕锦香楼上下都知道妍儿姑娘有画妖精打架的习惯。最后离开前，还由云儿看着。锦香楼的人当真想不到，许晴妍就如此光明正大地在他们眼皮底下将书写好的情报带了出去。

    “这是药水配方。”许晴妍指了指另一张纸。

    崇玉颔首，扫了几眼，快速记住，再待墨痕稍干，就将它一并收起。

    又过了会儿，提着酒的薛蝌才回来了，远远地就呼喊几声，进门后听得里面讨论著书画的声音，又见崇玉和许晴妍都是轻松模样，便知他俩已将正事谈完，他也不必再寻理由避开。

    自许晴妍家中出来，崇玉回到家中，寻到林如海，就将册子交上去，又把忠顺王府戏子的事说了。

    正因昨夜陪了忠顺王李隆宁喝酒听戏闹了许久而倦着的林如海忙打起精神。

    那册子他翻了翻，也红了脸藏到一边，纵知道崇玉拿来前肯定也看过，仍不好意思在儿子面前多嘴。

    倒是戏子的事……

    他沉吟半晌道∶“昨夜王爷从宫中回来，确实带了一个皇帝赐下的小旦蒋玉菡，小名琪官。我也疑惑陛下怎忽然会赏赐戏子，问了王爷才知，原是前段时间宫中设宴，宴上有个唱戏的戏班，因唱得好，进了西宁郡王的眼。”

    “西宁郡王私下请皇上赐自己一个戏子回家听戏，后来也不知还有什么事，陛下决定将这戏班中的戏子拆分开，分别赏给那些王爷侯爵，忠顺王不曾与陛下提过有哪位戏子是他格外喜欢的，最后赏给他的就是这琪官。昨夜宫中元宵宴上再唱了一出戏，这戏班的一众戏子就被分别送到各家去。”

    “竟是西宁郡王先开口？”崇玉讶然，“我还以为会是北静郡王呢。”

    众人皆知，水溶只事风月，不理朝政，且是真真正正的国舅。怎这次向皇帝讨裳的却是西宁郡王？且有另有几家人讨要了其他戏子去……崇玉也摸不准究竟是那戏班中大多数人都是南安郡王培养的，还是只蒋玉菡一人如此。

    林如海叹道∶“只怕南安郡王想的是养寇自重。”

    他稍顿，又道∶“不，若只这样还好。他辅助太子登基，但留下边境祸患，好让太子将来也不敢削他手中兵权。但他想的是自己登基为皇呢？”

    寻常情况不行，种种意外结合就难说了。

    皇室子嗣不丰，一旦太子和三皇子都出了事，两人又不曾留下子嗣……硬要从皇室中选人登基，也只能选些远亲。那等与京中勋贵人家来往并不密切的皇室远亲，说起话来还未必有四王八公的后代管用。哪怕扶持着他们登基，也多半会成为傀儡。

    如此，哪怕南安郡王自己不能顺理成章地登基，他的子孙也多半能找个机会黄袍加身。

    “但太子那边呢？他……”

    崇玉的话被林如海冷笑着打断∶“太子？他地位太稳，反而被娇惯得根本不知道危险了！”

    长子嫡孙，说的不就是太子李重谌？还有太上皇的支持，除却暗中支持三皇子的人，当真无人怀疑太子地位。

    太子、皇后等都认定了，这江山将来必定落入太子手中。

    南安郡王过去表现又是坚定的太子党，他们可不曾怀疑南安郡王另有心思！

    尤其在三皇子党渐露锋芒后，哪怕南安郡王做得出格了，太子等人多半只当是南安郡王一心为太子着想，生怕被三皇子抢了太子地位，才会如此。

    他们也许从不曾想过，南安郡王有自己的野心。

    在林如海注视下，崇玉渐明白过来。

    他低头不语。

    林如海揉了揉隐隐作疼的太阳穴∶“先让黛丫头到庙里看看南安郡王府供奉的数目。再有你的商队就先别往海外去，先往北方和西方走走，看看那儿边境可有问题。”

    “你二舅在外替太子办事，手上也有一份名单，大可对照一番，瞧瞧如今太子党还有多少人。这部分人自以为加入的是太子党，实则或许不经意间就只替南安郡王办事了。我留在朝中，就顺着这名单追查一番。”

    父子再合计一番，崇玉便去找黛玉了。

    可巧黛玉才从陈晓笙处离开，听得这次的事与南安郡王有关，她少不得要问仔细些。

    崇玉虽怕黛玉担心，但更知任由黛玉胡思乱想，更于黛玉身体无益，索性先说个清楚明白。

    既是大事，黛玉分外上心，已预备着明日就到庙里去。

第105章
    得知黛玉要替家人供海灯祈福，庙里的人热情得很，不等黛玉问应该供奉多少，就先忙不迭地将南安郡王府太妃供了一天四十八斤油、一斤灯草的事说了出来，又说锦田侯诰命供了二十四斤油，还有其他家的诰命又供奉了多少的话说出，只盼黛玉听到要多供奉一些。

    见黛玉思忖着，有位马道婆就过来说，贾家的老太君替孙儿宝玉一日供五斤油，只盼着护佑孙儿身体康健。

    既有这标准在，黛玉也好拿主意了，替父亲并自己姐弟也供了油，她正准备离去，忽听得一声呼唤。

    “林姐姐？”

    她扭头看去，就见宝琴带着丫头快步走来。

    到了跟前，宝琴笑道∶“我刚才远远瞧得，还不敢肯定是你呢，只试探着喊了声，见你回了头才敢过来相认。”

    黛玉挽着宝琴笑问∶“你怎么也来这庙里了？”

    宝琴向大殿呶呶嘴∶“陪太太一起来的。前儿娘娘回来省亲，和太太老太太等说了不少话，又考了姐妹们的文章。今日太太要来上香还愿，便与我一起来了。”

    “原来舅母也在，那我也该去问候舅母才是。”

    宝琴却笑道∶“这事不急。太太在里面还有些事。咱们先在这里说会儿话才好呢。我先前听说我大哥带回个姑娘，却也没机会见着。林姐姐，你可见过她？”

    宝琴脸上满是渴望。

    她先前听说了好些次许晴妍名字，知道这人竟让素来呆霸王之称的薛蟠神魂颠倒，只恨自己困于贾家。尤其前些时日，贾家上下都要跟着宫中出来的太监学习元春省亲之日应如何行礼等事，她更不得机会到薛家去。

    她本是薛家女儿，只因贾母疼爱，王夫人又深信她能替家中带来好运，硬生生将她留在家中，竟不给她回去机会。

    宝琴虽无多少怨言，但今年过年不得机会回家与两位哥哥并姐姐细叙近来之事，宝琴心中惦记得慌。

    此前宝钗等人虽有机会到贾家与她见面，但贾家人多口杂，姑娘少爷身边都一向离不开人，算不得说话的好地方。许多话她并不敢在贾家细说，唯有等候着回家的机会。

    黛玉也曾在荣府住过，知道那里头情形，如今只看宝琴神情，已知她难处，因笑道∶“依我看，你这事不急才对。”

 


    “且等舅母忙完了，我与舅母说说，看能不能让你今日不跟舅母回荣国府，而和我一起找宝姐姐玩去？我也不曾见过薛大哥哥带回来的女子，若你今日能不回去，咱们找了宝姐姐，让宝姐姐带咱们见她去！”

    听罢，宝琴也不急着问黛玉其他事了，只和她一道等王夫人在里屋与宝玉的干娘马道婆说完话出来。

    倒是黛玉对元春省亲当日的事颇有兴趣。这事本就瞒不住人的，并无什么不能说之处。便是元春与贾母等人的对话，也多得是宫女太监和贾家下人听闻。

    宫女太监还要回宫，除向上级汇报，多半不会多言，贾家下人却非如此。

    这两日里，就连省亲当日没机会在贾家侍候的下人，都已在外大肆说当日元春省亲如何风光，许多事早已被传得与事实大不相符。幸好这不实之处，都是歌功颂德之词，因此并不曾招惹什么麻烦。

    而今宝琴和黛玉说的，却是句句属实，并无半点夸大之词。

    黛玉最关心的还是元春命姐妹们作的诗词。

    宝琴亦有过目成诵之能，因此还记得，如今一一背出，听得黛玉好一番感慨。

    尤其听得宝玉比姐妹们还要多作几首诗，黛玉不由笑道∶“难为他了！”

    宝琴想起当日宝玉如何愁眉苦脸，亦笑道∶“亏我平常见二哥哥写诗作文，不时就有不俗之语，偏那夜在娘娘面前，倒不见他有什么急智，急的抓耳挠腮才是真呢！为此事，我们这两日还笑了他几回呢！”

    黛玉却有不同见解。

    “若他不是有些急智，岂不是一篇都作不出来？”

    正说着，马道婆就送着王夫人出来了。马道婆笑得连脸上的褶子都舒展了许多。

    就在刚才，王夫人可是应允了她每日再加不少供奉！之前还只替宝玉一个人供灯油，这回王夫人却要替贾家其他人都供上。尤其是宫里那位娘娘的……王夫人为了要她不再说出去，更额外加了不少钱。

    这对她来说，已是一笔大财了。

    王夫人陪着马道婆客套几句，就见宝琴与黛玉两人，身后跟着丫头婆子，站在不远处。

    她略感诧异，笑向马道婆说∶“这两日你庙里事多，很不必再送我了，还是回去将海灯的事准备妥当才好。”

    马道婆忙点头哈腰道∶“太太放心。太太一家如此有诚心，菩萨得知，定会尽力护佑着的。”

    王夫人面露微笑。

    马道婆又陪着走了两步，方站住目送着王夫人走向宝琴等人。

    黛玉并宝琴自迎了过来。听得黛玉说要和宝琴到薛家，王夫人瞧着宝琴神情叹道∶“倒是我不好，先前因娘娘回来的事，硬将你留在家中这么长时间，倒耽误你们天伦之乐。”

    宝琴陪笑道∶“能看到娘娘仪容已是我之幸运，我哥哥他们却随时能见呢。”

    王夫人又向黛玉叹道∶“元宵那日，老太太得知娘娘要夜间才能从宫中出来，还准备着命人到你家请你们一家过来，也好见一见娘娘的。入了那地方，却不知何年何月才能再得皇恩，再见一面呢。谁知道你们竟都不在家。”

    闻知林如海是去了忠顺王府，王夫人也不惊讶。这事她早已知道，还知黛玉姐弟元宵在薛家度过。

    若非如此，她倒想将薛姨妈和宝钗请来，好让他们也有机会和元春见一面。只因贾母听说黛玉姐弟在薛家，就不肯再命人去请了。

    王夫人自是晓得贾母心思。一旦到薛家请黛玉姐弟，就不好不请雪佳人。偏贾母担心的王夫人曾和元春说过什么，一旦让元春见了宝钗，元春更属意宝钗与宝玉成亲，届时贾母再要阻拦，难度必将加大。

    元春虽也曾在贾母身边长大，但到底是王夫人嫡女，与王夫人更像几分，倾向也更贴近王夫人。为此才让黛玉等不受打扰地过完了元宵。

    庙门前，黛玉与王夫人等各自上了车。

    王夫人来时带着宝琴，去时独自回荣府。

    宝琴索性与黛玉同车，路上就已说个不停。

    好不容易到了薛家，薛姨妈和宝钗见了宝琴，又少不得叙些寒温。

    宝琴忽叹道∶“前儿云姐姐与我说，若太太不在房里，要我少去那边，哪怕去了，也别说那么多话，只怕那房里有人想害我们。我初时还不在意。”

    “前几日里太太要贾环帮忙抄写经文，正抄着，宝玉哥哥过来和那些丫头顽笑，那贾环竟悄悄将油灯推向宝玉哥哥那边，还故意弄倒，好险没有烫着宝玉哥哥。幸得宝玉哥哥心善，帮着贾环说话，只说是他不小心，太太才没有追究。”

第106章
    薛姨妈急问∶“那宝玉没事吧？”

    宝钗笑道∶“妈这是关心则乱了。若宝玉真有事，尤其娘娘回来省亲还没两天，那家里岂不闹个天翻地覆了？琴妹妹也不可能如此轻松地和我们说起这事。”

    纵宝钗如此说，薛姨妈仍连念几声佛号才安心，又问宝琴∶“你怎么却知得这么详细？我以前看环儿，是不及他们家其他孩子，但也该不会这样做才对。”

    宝琴叹道∶“若非我当日就在太太身边亲眼见着，我怕也不敢相信。贾环在太太房里灯下抄经，却不正经，只管要装模作样地要太太身边的丫头替他做这做那。丫头们不大搭理他，本也没什么事。偏宝玉哥哥来了，与丫头们顽笑，贾环见状怕是妒忌，才想用灯油烫宝玉哥哥。当时我跟在太太身边，他许是都没有注意到我，这才被我瞧见了他的动作。”

    黛玉不知为何，想起了宝钗过去劝过她的话。

    在对待赵姨娘母子时，若能明面上一碗水端平，那就尽量一碗水端平。便是心中当真对他们有些不喜，也该让他们觉得有些脸面。私下里自己的心究竟有何倾向，只自己知道就罢了。

    而今看宝玉的遭遇，岂不如此？

    只这次是丫头们的态度有明显区别，而险些招来祸事的人是宝玉罢了。

    这还只是明面上的。若真有朝一日，贾环母子背地里生出歹意，又叫人如何防范？

    黛玉第一次觉得，自己在荣府住了一段时间，还能好生生地回家，真是福大命大。

    宝钗则又叮咛了宝琴一番，末了方道∶“若不是姨妈如此舍不得你，我当真想接你回家里，好歹在家中要自由许多。我听闻梅翰林家的夫人这段时间常到荣府走动？你可曾见过她？”

    宝琴红着脸道∶“见是见过，她来了，多是太太招待她，多半也会让我过去。”

    黛玉笑道∶“这梅夫人该是极满意琴妹妹吧？”

    宝琴愈发红了脸，嗔道∶“林姐姐你也打趣我了？”

    薛姨妈亦笑起来∶“这可不能算打趣。再过两年，你和梅翰林那儿子就要完婚了，若婆婆喜欢你，你嫁过去后日子就能过得好些。”

    只是宝琴神色间却添了几分黯然。

    她低头玩弄着手帕道∶“可我觉得她不是真的喜欢我，她只是见我住在这贾家，见我认的干妈是宫里妃子的娘，才会这样待我。”

    “傻孩子！谁家娶媳妇不看这些的？便是当初你爹娘，若不是门当户对，又哪有商讨婚事的机会？我和你伯父、你干爹干娘……谁家不是这样了？她如今只看你家世，将来你们相处时间多了，自然会看你人品。”

    “是这样的么？”宝琴虽将薛姨妈的话听进去了，但还有些迟疑。

    她总觉得，那位梅夫人是真正只讲究利益的。倘那日发现她的背景不能给梅家带来什么帮助，梅夫人对她的态度定然会一落千丈。

    一如当初她父母双亡后，哪怕她兄长仍派人往梅家走动，那梅夫人收了他们送过去的贵重礼物，仍对他们不咸不淡，回礼也简单得很，就连薛蝌无意中打听到的梅家往京中其他人家送的节礼都比不上。那时候，两家有婚约在，但宝琴处处都能感受到梅家对他们家的嫌弃。

 


    宝琴甚至有些后悔，为何没有当初就早些退婚……不，哪怕当初要退婚，梅家也定然不肯的。哪怕是由她家主动提出，梅家也不敢担起退婚父母双亡弱女的恶名。现在宝琴更不能这样做了。

    如今她退婚，落在外人眼中，却是她要嫌贫爱富。且王夫人虽不曾与她明说，素日与梅夫人相见之时带着她，却大有要借着她的婚姻，好增加与这些科举出身的诗书人家往来。

    宝琴又哪里敢如此做？真这般提了，长辈们不见得允许不说，还要连累薛家其他姑娘名声。这一连累，可是连族中一些远亲家的姑娘，都可能被她带累坏的。

    因此纵使她有千般忧虑，亦不敢提。哪怕在最溺爱小辈的薛姨妈面前，她都不敢把话说出口。

    宝钗和黛玉却已从她的迟疑中听出几分不妥。

    碍于薛姨妈在侧，两人不便多问，唯有再陪着与薛姨妈说了会儿话，才借着要去找许晴妍玩的理由，与宝琴一起上了马车。

    随行的丫头们另坐一辆马车，正好方便她们三人谈话。

    宝琴不便在薛姨妈等面前说出的担忧，在两位姐姐面前倒没什么不好开口。

    黛玉听罢叹道∶“我前儿听陈先生说，有些读书人家，看似清雅，背地里却不知有多少污浊事，还未必比得上行商之人，虽许多地方为了利益做事，但胜在光明磊落，彼此你情我愿，且真正能挑起一个家来。彼时我还想，或许只是陈先生自己遇着的人家一般方有这看法，不料这才是事实。”

    宝钗闻言，侧头看着黛玉问∶“我不在，你瞒着我去和陈先生说了多少悄悄话呢？”

    黛玉不知自己为何心虚，只不敢再看宝钗，低头道∶“只与陈先生闲聊一会罢了。便是你在时，我也曾去找先生说话，怎姐姐不在，我和先生说的话就成了悄悄话？”

    宝琴在旁听得有些莫名其妙，但觉宝钗和黛玉间有些古怪。

    偏见宝钗脸上带笑，黛玉也终于抬起头来看着宝钗，两人皆是一片坦荡，似只姐妹间开着玩笑，她便将那丝疑惑压下。

    许晴妍住的小院子就在眼前。

    先是随行的下人敲开了门，才过来扶着三人下了马车。

    将近黄昏，许晴妍才送着黛玉等三人离开。

    她倚着里屋的门，看着被下人缓缓合拢的院门，微微垂眸，喃喃自语∶“王熙凤？倒是我忘了。若不是今日听薛大姑娘和林姑娘说起，我竟想不起他们也曾提起过嫁到贾家的这位王家姑娘。前段时日，王熙凤做过的一些事，已成为他们握住的把柄。只不知如今她还有没有继续做那些事？”

    “姑娘，晚饭已经好了。”稍远些，一小丫头怯怯地唤她。

    许晴妍回眸，懒懒地瞥了小丫头一眼，在小丫头的战栗中，慵懒站好，轻移莲步进入室内。

    “上饭菜吧。”

    那小丫头如释重负，忙去准备。

    薛蟠从来没有注意过这些，因此不知道，在他面前温柔可人善解人意的许晴妍，其实将这院子里上上下下都治得服服帖帖，无一人敢多说话。当然，哪怕知道了，他大概也不会在乎。

    他都被许晴妍完全迷住了，只要许晴妍不是与他亲人起矛盾，他多半不会在意。

    且说黛玉回到家中，将今日在庙里探听到的海灯供奉等事告诉父亲及弟弟。

    闻知锦田侯供的海灯数量竟也远超其他诰命，如海当即决定要再往锦田侯这边查探。他这两日就在查南安郡王，只是南安郡王着实低调，他又不敢大张旗鼓动手，为此查探进度极慢。

    锦田侯却根基不似南安郡王深厚，或许能成为一个突破口。

    黛玉欲言又止。

    如海虽为朝廷之事忧心，但依旧注意到女儿神情变化，因笑问∶“黛丫头，有话就说，在爹爹面前有什么不好开口的？”

    黛玉方替宝琴问了梅翰林在朝中风评如何，以及梅翰林之子又人品如何。

    “梅翰林？”林如海抚弄着长髯，沉吟半晌道，“平素里不曾听说他哪里不好，为人处世圆滑得很。至于他那儿子，被他逼着倒已进学了，只老子不在跟前，就懒漫得很，更爱与那群王孙公子玩笑。家世不及那些世家子弟，奢华倒赶上了。”

    “但终究是翰林之家，对贾家那等如今并无什么科举出身的勋贵世家来说，梅家价值并不小。对梅家来说，亦是如此。翰林听着好听，却无甚权势，梅翰林多半希望自己儿子将来手握实权，而不是像他那般，多半只能终老于翰林院。”

    黛玉惊问∶“这岂不是说梅夫人如今对琴妹妹的好，当真只因琴妹妹有些价值？”

    如海叹了一声，不答。

    崇玉也不好说什么。

    他固然相信，以自己与父亲的能力，将来定然会将一心只为借黛玉谋利的男人都拒之门外，不至于耽误黛玉余生幸福，但更多人家，养着女儿，任女儿在家如何娇宠，又哪里不是谋求儿女亲事上的利益？

    尤其这些豪门世家，更将婚姻当做一笔笔交易，处处算计。嫁女儿是攀附好人家，娶媳妇又如何不是谋求助力？

    他骗得了黛玉一时，骗不了一世。

    与其留着一个虚无的美好幻想，倒不如早早将幻象粉碎，省得黛玉将来见着更多丑陋愈发难以适应。

    只看父亲与弟弟神情，黛玉已知真相。

    林如海沉声道∶“黛丫头，你放心，爹爹将来一定会替你找一户好人家。”

    黛玉点头应了，心里却仍有些苦涩。

    早知女子有诸多不易，但当真直面之时，仍旧令她觉得尽是恐慌。

    女子，只能寻找替自己作主之人么？

    女子难道就不能自己替自己作主么？

    如陈晓笙那般，如今完全舍弃过往一切，摆脱为了家族颜面逼着她嫁人的父亲，远离只知玩乐无力承担家庭的丈夫……

    可天底下只有一个陈晓笙。

    可就连陈晓笙都只能在种种巧合下，先凭才华曾在宫中任教，后又被她的父亲请到家中，这才得到了些许自由。

    满怀心事的黛玉自回房歇息。

    崇玉瞧着她背影远去，想了想，还是向林如海道∶“爹爹，要不我去看看姐姐？我总觉得姐姐心情很不好。”

    “去吧。”这等事，林如海也没办法。

    他这段时间已开始留意京中有前途的年轻人，但始终找不出一个女婿的合适人选。倒是崇玉的婚事，他已有了想法。

第107章
    崇玉先去了黛玉房中，不见黛玉。

    他再去西琼院，仍不见黛玉。途中也碰到不少丫头婆子，偏都说不曾见过黛玉走来。

    思来想去，崇玉最后转去自己书房。

    这回见着了。

    黛玉就坐在他常坐的椅子上，手里拿着一本书看。

    崇玉没机会看到书名，但见黛玉神情，已觉有些不妥。

    他不自觉地放轻了脚步，低声唤道∶“姐姐？”

    黛玉一惊，匆忙合了书，还将书卷起，方红着脸抬头看他∶“要死了你！又想唬我不成？”

    崇玉也不敢驳嘴，只偷偷看她卷起的书。

    黛玉显然留意到她目光，当即脸上桃红更甚。

    知道瞒不住的，她索性坦然将书放到一旁桌上。

    “我且问你，你书房里放着这些书，爹爹可知道？”

    这可都是一些杂书，甚至该称为歪书的！

    如黛玉刚才正看着那本，说的却是前朝宫廷秘事。这宫廷，无关皇室男儿，倒是说宫中寂寞的女子，如何彼此相互蕴藉。

    黛玉从前不曾看过如此歪书，充其量曾私下将《牡丹亭》《西厢记》一类书看过。而今在崇玉这里无意找到的书，却比那些书更甚。倒不是描写方面如何艳，而是女子与女子……竟也能如此？

    任崇玉先前如何强装震惊，当真被黛玉质问那刻，仍红了脸。

    他往常在黛玉面前言笑无忌，却也不曾想过自己用来打发时间的杂书会被黛玉发现。

    “爹爹不知的。姐姐，你也莫往外说。”

    “你倒是胆子大！”黛玉嗔他，又将那书拿起，“不过我才知道你这儿竟有如此多有趣的书？我先将这本带回去看，待我看完了，我再来你这里找别的书。你若敢悄悄将它们移了位置，我就和爹爹说去！了不得一起受罚。”

    对此，崇玉哪里敢再说什么？唯有连连点头称是。

    黛玉拿了书就走，崇玉虽记得寻黛玉的目的，但见黛玉看了会儿书，情绪大有好转，也不再提了，只送着黛玉出了书房，忙折返回来查看黛玉究竟带走了哪本书。

    幸好他记得自己书房里都有什么书，尤其这些杂书都是他亲自选出来的，究竟有哪些，他知道得一清二楚。

    根据书房里剩下什么书，他就能知道黛玉拿走的是什么。

    但在判断出来后，崇玉脸色愈发古怪。

    怎偏偏黛玉拿走的书，是他买的宫廷秘史？

    虽有许多正经的史书可看，但崇玉知道，往往编撰的史书中有许多遮掩痕迹。野史秘闻固然有许多不可信，但也能在一定程度上反映过去。

    他当初顺手就买了不少野史秘闻，后发现那本书描述的东西和他所想的有很大不同，他就随手放在书房中，只与戏文一类放在一起，也不曾想过会被人拿走去看。

    直到现在……

    才如此巧合地被黛玉拿走。

    怎黛玉会对这样的书感兴趣？崇玉有些不敢相信，但事实摆在眼前。

    他进书房前，见黛玉看得津津有味，不像无意中发现弟弟看歪书，然后准备训弟弟一顿。且拿走之时，显然是真心想看，而不是担心一直放在他书房里影响他学习。

    女子与女子啊……

    兀然，一大胆至极的念头浮现。

    回想起自知道姐妹们将来要嫁人后，黛玉已出现的种种反常，尤其在知道薛蟠已和许晴妍定亲，薛姨妈将注意力完全放在宝钗婚事上，黛玉更有诸多怪异之处……

    大冷天的，崇玉仍要用冷水狠狠泼了几下脸，给自己降降温。

    不敢信。

    但似乎只有这最能解释黛玉的反常。

    自黛玉和宝钗交好后，他在黛玉口中听说宝钗名字的次数，远比黛玉提起其他人次数多。

    或许起初一切都只是朦胧情愫，只是姐妹俩难得的知心，但在黛玉对其他男子日感失望，对传统婚姻不抱希望之后呢？再加上他那本描述深宫女子如何彼此蕴藉的书……

    崇玉有点绝望了。

    更担忧的是，一旦黛玉真对宝钗有什么不该有的感情，宝钗对黛玉却只当妹妹，一旦将来宝钗成亲，黛玉又该如何是好？

    早在黛玉没怎么和宝玉往来后，他就不再担心黛玉会为情所困最后得到泪尽夭亡的结局，可现在，也许命运在转了一个大弯后，又回到某种原定轨迹？

    但只那么一瞬，崇玉已做出决定。

    冷水残留的冰寒已渐被他体内温度取代。

    只要确定了黛玉心意，无论如何，他都要替黛玉拼一把。这可是自己姐姐啊。

    当然，最好是他多心了。

    与此同时，薛家之中。

    薛姨妈搂着宝钗，看着桌上一本小册叹道∶“你这孩子，难道这么多青年才俊中，你就没一个看得上眼的么？”

    这册子里记载的都是这段时间里，薛姨妈让薛蟠和薛蝌接触过的年轻公子。末了薛姨妈还挑出了些许自己更满意的，这才来问宝钗想法。

    宝钗低眉敛目道∶“妈做主就好。”

    “我做主……”薛姨妈松开了她，重新打开册子，翻开某页，“那你看这位华公子如何？虽然家中背景一般，但胜在他自己出众。且祖籍也是金陵……”

    “妈觉得没问题就行。”

    薛姨妈无奈，又合了册子叹道∶“宝丫头，你也知道，咱们家现在不像先前了，不是非要你嫁多好的人家来帮衬咱们。有你薛蝌兄弟在，大可将来撑起这家。此前你哥还想与薛蝌争些什么，如今他有了妍儿，难得他听得进妍儿的劝，现在也不想争什么了，只当自己的富家公子。我也不必如先前般，要借你的亲事找靠山。你只管选自己喜欢的就好。”

    宝钗淡淡笑道∶“我又不曾见过他们，如何知道喜不喜欢？若他们入得了妈的眼，也能让薛蝌觉得不错，多半是真不错了。我又何必再多想？”

    她的话并无道理，但听得薛姨妈一阵担忧。

    薛姨妈又想了想，低声问∶“宝丫头，你实话告诉我，你对宝玉真没有感觉么？哪怕你姨妈现在态度又有些变化，但林家那边显然已无意这婚事，我也不是不能替你争取的。”

    宝钗方才说到见面，薛姨妈思前想后，宝钗也就和宝玉有过好一段时间接触。且金玉良姻一说如此喧嚣，未必不曾在宝钗心中留下烙痕。

    宝钗红着脸道∶“妈你说什么胡话呢！我不过将他当弟弟，哪可能有什么想法？”

    虽被宝钗否认了，但见宝钗总算有了别的反应，薛姨妈亦是心中宽慰，添了玩笑兴致。

    “若非如此，你怎也瞧不上这几家公子？”

    “不是瞧不上……”宝钗顿了顿，意识到再这样说下去，终究还是绕回先前的话，她忙改口道，“只是这段时间咱们还得忙着哥哥的婚事。”

    “许姑娘家中没有别的人帮衬，也要咱们帮忙准备妥帖。就这些事我都忙着呢！妈你也是，说留我在家里与我一起合计，怎合计着合计着，你却将这些事都只留给我，自个儿忙了别的去？我不曾有这等经验，如今已忙得昏头转向，哪儿还有心思考虑自己的事呢！”

 


    薛姨妈被宝钗抢白一通，不由哑口无言，半晌才愧疚道∶“当真是我的不是了，先前只想着早些替你兄妹安排妥当，我看着你们都成亲也好安心，却忘了你如今要忙这些事，并不容易。你放心，娘接下来无论如何都不会让你自己一个人忙活。”

    好不容易送走了薛姨妈，宝钗独自坐在房间里，面前仍是薛姨妈留下的小册。

    莺儿在旁好奇问∶“姑娘，你当真对他们都不感兴趣么？我听着奶奶说，都觉得这几家公子都不错呢！”

    宝钗沉脸道∶“好你个莺儿！莫非是自己想嫁人了？你若真有这心思，这等公子，我固然做不了主将你送去给他们当姨娘，汤你说瞧上了那个小子，我倒可将你配给他。”

    莺儿吓得咋舌∶“我就说句顽话，姑娘千万不要当真。”

    宝钗随手将册子收起。

    “时候不早了，先歇息吧。明儿还要见几个掌柜，与他们说说婚礼上要用到的一些东西。”

    莺儿不敢再多话，侍候着宝钗躺下了，也守在外面睡了。

    宝钗却无多少睡意，总惦记着黛玉。

    她与薛姨妈说的话为真，对不曾亲眼见过的人，她确实不知如何评价，也不能肯定自己选择他们是否合适。既都不清楚，她索性任由薛姨妈作主。

    但她对这事没兴趣也是真。尤其想到黛玉这段时间似乎总在为将来可能和姐妹们分离而苦恼，她又知道黛玉的身体最怕心思重，她更担心一旦自己早早嫁了人，黛玉却因为年龄小得多，还要在家中多留几年才会出阁，就这几年里，没多少人个陪着黛玉顽笑，黛玉好不容易养好了些的身子又弱下来。

    可她这番心事，却不能与旁人提起。

    便是说了，也当无法理解，倒不如只她藏在心里。

    但又能藏多久？

    如今她以要先替薛蟠筹办婚礼的理由搪塞过去了，却也拖延不了太长时间。

    只消婚礼一过去，薛姨妈更能将全部心思放到她身上。

    如此辗转半宿，宝钗才迷迷糊糊睡去。

    次日醒来，她还想着问问薛蟠在婚礼的筹备上有什么需要，但冯紫英忽地派了人来请薛蟠。

    薛蟠本就不耐烦处理这些小事，起初还为婚礼提了不少意见，但这几日里早已巴不得尽快解脱。只听冯紫英要请，就匆忙随着冯家派来的人走了。

    冯紫英这次还是在家中设宴，请的人不算多，但都是平常往来密切的。

    卫若兰和他本就有些来往，这段时间又因有心替三皇子拉拢冯家，因此愈发频繁与冯紫英接触，因此今日也在受邀之列。

    看到薛蟠到来，卫若兰略感诧异，想不到这位不学无术的呆大爷竟然和冯紫英关系如此好。

    倒是薛蟠，应了冯紫英之邀来，见着卫若兰后，想到母亲这段日子忙着的事，便对卫若兰兴趣大增。

第108章
   酒过三巡，冯紫英喟然叹道∶“实不相瞒，我今日邀你们到来，只因我再过几天就要出门了，这一去，怕不知何时才能回来。”

    卫若兰讶然问∶“冯兄此话何解？”

    冯紫英又叹。

    “我新得了消息，年后我就要任外职了，虽说当一地节度使，手中有些兵权，看着威风，但你们知道我是什么人的。若有机会，我倒更情愿只留在京城，继续当我的逍遥公子！”

    卫若兰眸光微闪，往东边指了指，悄声问∶“莫非是那位的意思？”

    他本就挨着冯紫英坐，如今又只私底下做个手势，其他人还已喝了不少，因此并无旁人留意到他的举动。

    冯紫英点点头，再度端起酒杯∶“罢了，不提这等事！咱们还是今日喝个痛快要紧！”

    宝玉今日也被冯紫英邀请过来。

    陡然听闻冯紫英将要离开京城的事，他亦大为震惊。如今虽还与其他人一并饮酒作乐，但他心底的惆怅已怎么都除不掉。

    忽听得一位公子笑问∶“冯兄，你这一去要去多久？前不久你才刚刚定亲，总不能一去就是好些年，中间也不得回京，平白将人家姑娘的终身大事给耽误了吧！”

    冯紫英摇头叹道∶“要去多久的事，那就只能看天恩如何了，哪是我自己能决定的？至于耽误？”

    他确有些惆怅。

    若不曾定亲，当真要在外地逗留好些年，他也大可在那儿就成亲。如今么？保龄侯府一家就在京中，既不好匆忙成亲，也不好要人家姑娘那么远赶去他那里。真到那时候了，也不是不行。只这一出门，山长水远，路上还不知有什么危险，冯紫英不得不忧虑。

    然而他要真回不了京城，也只能将来某日，史家将史湘云送过去。

    宝玉听得却比他更愁。

    先前还想着冯紫英与自己相熟，哪怕将来湘云嫁了人，两人都该有多些见面机会。

    不曾想冯紫英却要到外地去，怕连湘云都过不了多久就要跟过去。

    届时当真不知何日才得再见。

    “虽说冯兄要出远门，但假以时日，冯兄成就却是要比我们这些只能在京中混吃混喝的要强啊。”卫若兰笑着举杯，“来来，让我们都祝冯兄一杯！”

    当然，他最想快些到林家去，找着崇玉或林如海，说清冯紫英要出门这事。然而如今还在宴席中，他忽然要出门去，显然太引人瞩目。

    不过他这番话，当真说到了其他人心坎里。

    一时间，不断有人举杯，就要敬冯紫英酒。

    好不容易酒席散了，薛蟠倒还想再与卫若兰套两句近乎。今日酒桌之上，他虽没有太多机会与卫若兰说话，但感觉得出卫若兰对自己有些善意。

    他本就欣赏卫若兰青年才俊，又想着母亲先前总在叮嘱自己夺留意些这等王孙公子，若有合适的，许能和他妹妹宝钗结亲，为此他更巴不得和卫若兰多说几句话，若还能请得卫若兰到家中，或是定下哪日两人私下再约，他更好问些私密的话。

    只是他尚来不及与卫若兰说什么，就见宝玉过来，也似有什么话要去和卫若兰说。

    不待薛蟠做什么，卫若兰就先和宝玉一并离开了，空剩薛蟠一人站在原地叹息。

    且说卫若兰，被宝玉拉着，竟一路上往北静郡王府去了。

    眼见王府就在眼前，卫若兰踌躇不已。

    “宝玉，咱俩如今喝成这样子，再去见北静王爷，这不合适吧？”

    本兴冲冲地拉着他要王府门人进去通传的宝玉顿了顿，方回头笑道∶“是我考虑不周了，只记得此前王爷与我说，一旦知道京中有什么特别事情发生，应当尽快报告给他知道，竟忽略了以你我此时状态，确实不合去见他。因此虽有些不合规矩，但王爷应当不会怪罪你我。”

    卫若兰更为惊诧。

    他也曾听闻水溶待宝玉有些不同，但因水溶一向不理朝政，不在乎俗务，宝玉又是最厌读书，不喜为官做宰的，旁人也就只当水溶和宝玉一起，皆只论风花雪月之时，谁会想到，水溶私下竟曾如此拜托宝玉？

    王府大门虽近，而今却是卫若兰拉住宝玉，不令他有机会上前。

    “宝玉兄弟，既然这是王爷嘱咐你的事，你一人去见王爷，难道还不行么？为何还要我同去？”

    宝玉跺足叹道∶“实不相瞒，卫兄，你知道我性情的。我平素里就不大关注京中这等事，你若要问我哪家的戏子唱戏好听，又是谁家丫头好看，我还知道多些。偏王爷如今交待我的事，却甚为要紧。我虽与王爷接触不多，但也只若非事关重大，王爷定然不愿意接受这等事。我思前想后，终究觉得在我认识的人中，最能完成王爷托付的人，也就卫兄你了。若不将你介绍给王爷，而是任由我无意中耽误王爷大事，我怕是于心难安。”

    听得宝玉这番话，卫若兰更不知该赞叹宝玉有自知之明，还是说宝玉懂得明哲保身。

    一旦卷入此等事中，要再脱身定是千万个艰难。宝玉如今多半还涉及不深，且北静王府与贾家有世交之谊，如今宫中的元春与当今皇后亦即水溶姐姐水涵关系极深，想来水溶不会为此对付宝玉。

    但看宝玉澄净双眼，天真神态，卫若兰更宁愿相信，宝玉是真不知其中险恶。

    他忍不住又叹，不知贾老太君究竟是如何溺爱孙儿，才让天资不错的宝玉，硬生生长成今日模样，都已这等年纪了，对世道的见解，甚至不及寻常少年，更遑论处于权力争斗中的其他王孙公子。

    但想到才从林家那边听来的消息，皇后和太子间似乎起了争执，而太子最近与南安郡王走得很近，倒是北静郡王这个舅舅和太子有了些生分……卫若兰已有了决断。

    “那就进去吧。”

    他酒量向来极好，如今又在外吹了会儿冷风，酒意早已散去大半。至于宝玉，却因宴席上正惆怅，除了人人举杯之时跟着喝了几杯，其他时候喝得并不多，如今也算清醒。

    王府门前的仆人进去通传后，不消多时就出来将两人请了进去。

    一身常服的水溶依旧气度不凡。

    他早知卫若兰和宝玉同来，因此并不惊讶，只请两人坐下。王府的丫头奉上茶来，茶香更将两人消散大半的酒意压下。

    听得宝玉说冯紫英将要离京一事，水溶略一颔首，便将目光转向卫若兰。

    他不似宝玉，从不在意身边涌动暗流。

    卫家和林家近日愈发走得密切。卫若兰这联络人行事甚为谨慎，每每到林家去，都有合适理由。他甚至和薛蝌接触，都更多要薛蝌带着他和薛蟠相见，绝不肯轻易让人看出他的真实目的。

    然而无论卫若兰做出何等姿态，依旧做不到完全和林家、和忠顺王府、和三皇子等撇清关系。因此在有心人眼里，多少能判断出卫家倾向。

    水溶恰是那有心人之一。

    而今京中涌动的暗流将更多人卷入其中。就连先前选择不明显的一些家族，也日渐站队分明。卫家和林家，不过是其中一份子。

    两家的人也清楚，他们的立场不可能一直掩藏在真实之下，因此到现在，哪怕行事仍有隐蔽之处，但实际上已不似先前小心翼翼，势必要将一切可能暴露的痕迹隐藏。

 


    其中固然有随着他们行动增加，要完全隐藏痕迹已愈发艰难的原因，但更多的是，事到如今，隐藏的重要性已大大降低。

    三皇子暗中发展多年，早已拉拢不少人支持他。弱小之时的蛰伏是情况所逼，强大后还不肯动手却只会将机会拱手让人。

    三皇子也需要表现，才能争取更多人的支持。

    崇玉此前要创办商行的举动，就引起许多人关注，只怕崇玉是要借着经商的名义再联络什么人。谁知道这些人在耗费不菲精力查探后，却都只能发现，崇玉是单纯对海外的生意感兴趣，一心冲着经商谋利去的。

    那些查来查去都只查出了这样结果的人家都快要怀疑，林家是不是故意如此转移他们精力，好暗中再做些什么帮助三皇子的事。

    水溶当时也留意过崇玉举动，但他更多是通过宝玉去侧面打听崇玉所作所为，为此并没有在这等闲事上投入过多资源。

    最后查到的结果，亦令水溶对崇玉兴趣大增，只恨自己有个皇后姐姐，天生就是太子党，冒然去找林家，怕也得不到林家信任，方将结交崇玉的事搁置。

    如今卫若兰送上门来，倒给了他一个机会。

    况且他想到南安郡王那边，确也有所忧虑。

    太子和三皇子间如何争斗，仍只是国内的事。南安郡王却想引外敌相助，太子急切要将三皇子党压垮，私自决定接受南安郡王提议。水溶和皇后不愿意，与太子吵了机会，仍劝服不了太子放弃。

    水溶一家固然希望扶助太子登基，但他们家好歹是当初能早早看出，一直把控权力只会招来帝皇记恨，将家中女儿扶上皇后位置后心甘情愿交出手中权力，只保留虚名，他们哪里会为了权力却完全失去理智？

    为此如今眼瞧着太子执拗不听劝，水家已有另谋出路打算。

    水家当初也曾在战场立功。如今的四王八公，基本都靠战功打下基业，他们都曾体会过外敌的难缠。

    不是打不垮，而是打垮了他们就逃，跑远了休养生息够了又回来，不断反复，足以耗损大量人力物力。要一下子将他们逃跑后让出的土地占领，再在那些地方建立统治，更是千难万难，耗费巨大还成效一般，真有那等闲钱，还不如用来帮助如今统治的地方发展。

    而这些外敌，又对国内之人全无情感，屠戮起来几无人性。勾结他们，或许能达成目的，也当真能利用完他们后再将他们赶走。但这却是舍弃国家、舍弃百姓的巨大利益，以此换取某些人的私利！

    水溶姐弟都不愿看到这样的事发生。

第109章
    宝玉被水溶早早打发着离开了北静王府。

    但他心中并无半分不满，甚至欢喜不已。

    纵然那人是水溶，他也不甚愿意太多接触太多为官做宰者的事。而今水溶早早打发他离开，显然是对他带来的卫若兰甚为满意，他已然将身上重担转移出去了。

    只是从北静王府出来后，宝玉忽地觉得有些无趣。

    正如秦钟要为了智能儿发奋读书，冯紫英现在也要准备出任外职了，当初和他一起玩的人中，固然有不少和他一般继续当着终日无事的闲散公子的，但还有更多人，或自愿或无奈地，要承担起某些责任，再不复少年时期肆意。

    若姐妹等还在家中，宝玉大可去寻姐妹们玩闹，可如今姐妹们更多时候到了林家上学，便是回家，往往也有事，还更多要陪在贾母身边，宝玉终究没有那般无拘无束。

    不过宝玉的为难没有持续多久。

    很快，他就又遇到了一些同样无所事事的世家子弟，几人几乎一拍即合，又有好些乐子可寻了。

    卫若兰从北静王府出来之时，远不如宝玉出来时的轻松。

    水溶和他说的话如巨石，重重压在他心头。

    南安郡王当真有勾结外敌之心！

    林家和卫家先前对此都只有猜测，不曾找到实质证据。

    但从水溶口中说出的话，绝无虚假。

    若非如此，水溶为何要去对付大力支持太子登基的南安郡王？这对水家只有坏处，而没有任何好处。

    其次，水溶还提及了另一件事，却关乎如今正在贾家大观园栊翠庵中的妙玉。元春省亲后，将贾家暂时提名为天仙宝境的省亲别院赐名大观园，此时早已传遍京都世家，卫若兰自然知晓。

    妙玉已逝父母与水家略有交情。初时妙玉随师父在牟尼院住着时，也少不了水家照拂，方得妙玉师徒能得清净。

    那位妙玉的师父擅长先天神数，据说在临寂前，除了告诫弟子莫要回乡，先在京中等候结果外，还曾留下另一些关乎国运的预言。

    因事关重大，水溶虽不甚相信这等传言，但还是慎之又慎地将此事告知卫若兰。而今贾家地位犹存，元春在宫中亦风头正盛，妙玉留在贾家中，暂且安全。然而终究目标明显，一旦贾家有变故，怕是保不住妙玉。

 


    水溶只怕妙玉会被有心人利用，他自身一举一动又在南安郡王等的密切关注下，且他手中力量，基本只属水家，他一旦动用，也绕不开太子耳目，为此，他也只能将妙玉的事转托卫若兰等人了。

    卫若兰固然也有此等忧虑，但同样清楚妙玉一日还在大观园里，其他人就一日不可妄动妙玉。哪怕贾家地位不如过往，只要不是帝皇决定对贾家动手，甚至要查封大观园，那就轮不到其他人进大观园里抢人。否则，可就是对皇权的藐视了。

    这等后果，没多少人承担得起。哪怕是南安郡王，只要不是真正控制住帝皇，或者决定与皇家撕破脸皮，也不敢轻易尝试。

    大观园冷清寂寞了些，但暂且可作为妙玉的保护。

    待卫若兰将今日水溶泄露的消息传回去，果真又引起一番暗地里的震动。

    崇玉已开始和林如海筹备着在薛蟠和许晴妍离婚后，送两人离开京城这是非之地，不料如今又听闻这消息，倒令他俩再生出送黛玉离开之心。

    只恨如此一来，又要担心黛玉离开之后会不会因记挂他们而情绪低落，导致身体不好。崇玉父子倒不忧虑黛玉安全。他们若要送黛玉离开，定会送到崇玉师门那边，有崇玉师门长辈照料，若敌人这般都能抓走黛玉，那留在他们身边反而更危险了。

    思来想去，林如海决定和黛玉说清楚。

    离开或不离开，任由黛玉做主。哪怕真送黛玉离开，他也要和黛玉说清利害关系才可送走，既然如此，倒不如将选择权交到黛玉手中。

    听罢附近所说，黛玉低头不语。

    林如海也知骤然间要她接受这等事，着实不易，因此并不强迫她立刻决定，等了一会，正要起身离开，等黛玉想清楚了再主动找他。

    然而他这一起身，黛玉也跟着站起道∶“爹爹，我不离开。”

    林如海只当黛玉是舍不得自己父子，也舍不得在京中有姐妹们相伴。

    当然，这对黛玉来说，确实也是原因。

    但在黛玉仰头看着林如海之时，黛玉说出的话更显坚韧。

    “爹爹，我知道我离开会安全很多，但一旦我走了，南安郡王等人肯定更觉得你们已经发现了什么，才急切地要将家眷安排妥当。他们或许抓不住我，不能对我如何，但他们要动手，就会掀起血雨腥风。我留在京中，在别的事上帮不了爹什么，但起码能稳住南安郡王等人。”

    林如海一怔，随后痛快大笑∶“好！黛丫头，你就留在京中，不到迫不得已时刻，爹爹定然不会将你送走。”

    笑着笑着，他肃容道∶“但真到了那时，我要你和崇玉离开，你也千万不得拒绝。便是崇玉不肯走，你这姐姐也一定要带着他离开！”

    黛玉心头一凛，正色道∶“爹爹放心。”

    真到那时，定是林家生死存亡之际。若能逃得她和弟弟性命，好歹不至绝了林家之后。

    林如海又交待了黛玉些话，要黛玉这段时日行事更为谨慎，方从黛玉房中离开。

    黛玉时常到荣国府、保龄侯府走动，便是王家，也因王夫人的关系，偶有前往。

    在林家中，黛玉可谢绝大部分后院夫人小姐的交际，但到了别人家，往往是别人家也有宴席，就少不得要见更多人了。尤其王夫人兄长王子腾，隐约也有投向南安郡王的征兆，更可能在设宴之时针对黛玉套话。

    黛玉素来才思敏捷，却也有时会逞口舌之快，林如海只怕黛玉受言语刺激，不慎说出什么话来。

    有时候确实不需要多么确凿的证据，在关乎重大之事上，只凭一个猜测，足以令人千万般算计，更要为杜绝某种可能性发生做出伤天害理之事。

    为此也许黛玉不觉有异的话，落到有心人耳边，许就换了味道。林如海要防的只是这种极低的可能。以黛玉天性之敏感，也只需林如海略提点两句，也就知道什么是绝不能说出口的，倒不必林如海过于忧虑。

 


    送着林如海出了房间，黛玉倚着门站了一会，还是她养的那只鹦哥儿见她好久不动，大声念了几句她平常教的诗，这才让她回了神。

    略一沉吟，黛玉索性过去逗弄起了鹦哥儿来。

    先前林如海和她说话时，房中的丫头婆子都被打发了出去，还是林如海走后才重新回来侍候的。

    如紫鹃等只知黛玉看着林如海离开的方向出神，却不知原因。

    而今见黛玉终于回了神，她们本也想过来问两句，但见黛玉一心只顾着逗鹦鹉，也就将这念头放下，各忙各的事去了。

    殊不知，黛玉也正摸准了她们这点，方要借着逗鹦鹉，不让她们过来打扰，好让她们以为她有这等闲情，也不必担心着她。

    她平素里读的诗词多，如今信口说出几句教着鹦哥儿学，心里还有功夫思忖别的事。

    朝堂上的风浪定是她没能力参与的，她能做的确实只是减少给家里添麻烦。

    但后院女眷间的往来，究竟能不能让她利用起来？黛玉想的正是这点。

    以前她寄居荣国府中，王夫人回王家赴宴等，并不大乐意带她，就连贾母也很少出言让王夫人将她带上，姐妹们中也就探春名义上也是王夫人女儿，这才有些机会被王夫人带着。

    但她回到林家后，王夫人反而有时候遇着什么事，也会遣人来问问她要不要同去，替她增加了不少结识其他夫人小姐的机会。

    林如海既担心她会无意之中泄漏消息，那些夫人小姐也未必不会如此。

    若她终日不得机会出门，却怎么都没办法从这方面入手帮忙了。

    林如海也没有将妙玉的事瞒着黛玉。

    住在大观园里的妙玉，显然不容易被其他人接触到。

    但黛玉想着，若她去请求贾母，是否也有机会进去结识妙玉？

    只是她也曾听闻妙玉孤介癖性，只怕自己这般冒然过去，倒会招来妙玉不喜。

    忽而，宝玉的身影自黛玉脑海浮现。

    黛玉再教鹦哥儿念诗时，语气便欢快几分。

    以宝玉性情，想必早已去栊翠庵见过妙玉。虽不知宝玉和妙玉相处情况，但只要见着宝玉，何愁不能问出些许与妙玉有关的信息？她日后再去找妙玉，也好投其所好。

    黛玉也不好将宝玉请到家中，只怕父亲和弟弟会误会什么。这些日子里，她多少感觉得到，父亲已在为自己婚事苦恼。她对宝玉只有兄妹之情，绝不愿让爹爹误会。

    为此，黛玉准备主动到荣国府去，也好见一见外祖母等亲戚。

    贾家自然不似林家等家族有如此忧患意识。

    元春省亲之事才过去不久，他们尚且沉浸在当日荣耀中。

    哪怕处处受到皇家规矩限制，可常人就连体会如此规矩的机会都没有！

    而今又听说黛玉要来看望外祖母，除却贾母并迎春姐妹等人真心欣喜，贾家中不乏自以为林家也是那等攀龙附凤之辈，今日见贾家荣耀又要凑过来的人，赵姨娘便是这等人之一。

    眼见黛玉才说要来家中，贾母就赶着要人再给黛玉备好房间，怎般都要留黛玉在家里住几日，便是在贾母院子里，一直留有给黛玉的房间，还每日有人收拾着的，贾母竟还要人再仔细些添置东西，赵姨娘心中妒火烧得更旺。

第110章
   此前贾环险些烫伤宝玉，便是宝玉说是自己不小心，贾环和赵姨娘都被王夫人训了一顿。赵姨娘已是忍气吞声，恶念藏在心头不散。

    而今见黛玉来，她虽顾念着黛玉前段时日往贾家送年礼，也给她与贾环送上了一份，但仍抵不住不忿之情，歹意渐生。

    前些时日她借着年节探望家人的名义，一度出了门，去求过道婆，换了些魇昧之法，带了两个纸人并是个纸做得恶鬼回来，打算用来对付宝玉和凤姐。听那道破说，只需将人的年庚八字写在纸人上，将纸人并五个恶鬼放在床上，法术就能应验。

    赵姨娘实也有几分怯意，只怕一旦法术当真应验，宝玉和凤姐出事，贾家追查到她身上，她和贾环都逃不过去。

    她才慢了动手，就又有贾环差点烫伤宝玉的事，唬得她更不敢清漪动手。

    接着又是元春省亲，热热闹闹，赵姨娘忍了一天又一天，直到如今听闻黛玉来，贾家就如此郑重行事，她心中妒火再也忍不住。

    她拿不到黛玉八字，不好对黛玉动手，唯有按计划，仍去对付宝玉和熙凤。

    因要将纸人并鬼放在两人睡的床上，赵姨娘虽有了决定，但也不能仓促间就能完成，唯有再忍耐少许时光。

    且说黛玉，再次踏入荣国府，少不得又被府中上下好一番热情招待。

    宝玉亦好些时日不曾与黛玉相见，而今方见了面，略离了长辈跟前，黛玉便悄悄问起他妙玉的事。

    听闻黛玉想见妙玉，宝玉也不多想，除了将自己对妙玉的少许了解，除却那副奇异画卷外的事，都说与黛玉知道，还决定今日就去大观园中找着妙玉，问妙玉肯不肯见黛玉。

    既已答应，贾母等人又让姑娘们和宝玉自在玩耍，宝玉便寻了个机会，就去了大观园中。

    等宝玉回来之时，黛玉固然有和姐妹们玩笑，却更关心李纨。

    她已有段时日不曾见过李纨，而今再相见，只觉李纨笑容比往日更多。

    好不容易寻了个清净时机，黛玉拉着李纨笑问∶“大嫂子，近日可是有什么喜事呢？”

    李纨笑道∶“哪有什么喜事？便是有，也不是我的，是你那佷儿，近日学问又有长进罢了。”

    闻言，黛玉一怔，忙问∶“莫非兰儿准备参与今年的童试了？”

    童试每年二月都有考试，若贾兰当真决定今年参加，那可就不剩多少准备时间了。

    李纨矜持地颔首，但神情仍如当年含羞带喜的少女。

    贾珠死后，贾兰就是她所有希望。

    在贾兰面前，她要当好一个母亲。在王夫人、贾母等人面前，她要当好一个守寡的媳妇。

    唯独在姐妹们面前，她能稍微恢复些应有的性情。

    而黛玉这个帮了她母子不少的人，更能看到她罕为人知一面。

    想起贾兰，李纨目光愈发柔和。

    她笑道∶“这事还多得了崇玉和林姑父的安排。兰儿这段时间的学习也少不了他们的指点，才能有今日成绩。若不是他们相助，还不知要何时才能有机会准备童试。”

    只看大不了贾兰多少的宝玉如今还无所事事的样子，宁府的贾珍、荣府贾赦一房的贾琏，都已这般年纪了，还只靠祖荫过着闲散日子，仗着祖产度日而已，若无林家相助，李纨再如何督促着贾兰好生学习，也不敢确定贾兰真能学出什么结果，哪怕有些成绩，又不知要到何年何月了。

 


    黛玉听闻父亲与弟弟都知道这事，虽有些诧异两人竟都不曾与自己提起，但想到近日里京中涌动的暗流，父亲特意来找自己，都有更重要的事情嘱咐，只小小童试，不被他们放在眼中，纯属寻常。

    “既是如此，想必兰儿这次一定能考上，我得先恭喜嫂子了。”

    “恭喜什么？”宝玉忽地冒了出来，“林妹妹，原来你和大嫂子在一起，还在这角落里，我就说怎么忽然在姐妹们那边找不着你。”

    李纨笑问∶“宝玉，你去哪了？我先前见林姑娘和你说了什么话，然后你就出去了？”

    “我进了园子找妙玉。”宝玉说着，看向黛玉道，“妙玉已答应了，你要现在去找她，还是什么时候？”

    “现在可方便？”黛玉虽知大观园就是将荣宁二府的部分地方拆合而成，离得近，又不是特别大，一来一回也算方便，但到底她是不曾禀告贾母等人，就要去找妙玉，只怕若贾母忽然想起她，却不见她，平白多生事端。

    “放心吧，方便得很。”宝玉却不在乎这些，“耽误不了晚饭就行，如今午饭才过去不久，想来妙玉那儿再怎么留你，也肯定不至于耽误这么久的。”

    黛玉想起贾母午休的习惯，也放心几分。

    更有李纨应下，若有人寻她，会替她遮掩过去，她也就放心随着宝玉往大观园而去了。

    栊翠庵里，妙玉似知道黛玉定会现在就来。

    庵里的人早早候着，才叩门，就有小丫头出来开了门，将黛玉请入其中。

    宝玉本也想跟进去，那丫头却冷着脸道∶“宝二爷，我家姑娘说了，女儿家说话，你并不方便听。”

    “而今天时又冷，你在外面候着，我家姑娘还要担心你会不会冷着了老太君等人要怪她，倒不如你早些回去，顺便看看你屋里的床下是不是被人放了什么东西。若有的，赶紧将它们都少了，也不妨让琏二奶奶同样看看她床下。至于林姑娘，我家姑娘自会送她出大观园。”

    宝玉站在庵门外，既不敢进去，又不放心黛玉。

    已进了门内的黛玉回头笑道∶“你回去好了，你床下可能有的东西倒要人担心些呢。”

    虽还没见到妙玉的面，但妙玉这番警告，已令黛玉确信，此人定有本事。

    无缘无故，想必妙玉也不会让宝玉去关注什么床下。

    小丫头也不再看宝玉，径自闭了门，引着黛玉往里面走。

    宝玉在门外踌躇一番，到底回了他的屋子。

    袭人等丫头一如既往地在屋内忙碌，见着他回来，纷纷迎了过来。

    宝玉惦记着妙玉身边小丫头说的话，因此也不如往日陪着丫头们顽笑，只要袭人与他一并进了卧室，也不许其他人跟着过来。

    晴雯最先不满地嘟囔了几声，却也不敢明着说什么。

    如今还是正月里，她在宝玉身边也算大丫头，还是最擅长针线活的，但正月不许动针线，她就更落得清闲，只和其他小丫头打牙儿。但见袭人和宝玉一起进了房间，她却连打牙儿的兴致都没了，只差紧盯着屋里头。便是她目光略有些移开的，耳朵却也悄悄竖着，专听里头传来的动静。

    宝玉自是要袭人先将他的床铺再整理了番，就见藏在床下的纸人并五个鬼。

    将东西收拾出来的袭人吓了一跳，眼圈都红了，手上拿着那几张纸颤个不停。

    还是宝玉将东西一把夺过，扔去暖炉里烧了。

    “今日还有谁见过我房间？”宝玉卧室里的事一向是袭人等大丫头负责的，但因宝玉待下人与别个不同，为此哪怕在外面侍候的一些小丫头，也未必没有机会进入宝玉房间。

    至若丫头们顾着玩笑，一时忽略了别的事，更不是不曾有过。

    袭人对宝玉固然忠心耿耿，但平常也为了保证自己地位，对其他丫头，乃至其他房里的人并不敢怎么得罪，多少有些怕事，为此也不至于对宝玉房中大大小小的事都能悉数知道。

    而今宝玉问起，她想了片刻才道∶“我在的时候，并不曾见到有其他人进来。但我我今天上午一度到老太太那边，帮忙收拾给林姑娘的房间了。若有谁要这时候来了，我却是不知道的。”

 


    她说的这事宝玉也知道，甚至正是宝玉要她过去帮忙的。纵然知道贾母不会委屈了黛玉，但他还是担心其他下人给黛玉准备房间，还有准备不周之处，才要让自己身边最为心细的袭人也过去看看，正好紫鹃这次跟着黛玉回来，好歹也能让袭人和紫鹃叙旧。

    宝玉脸色沉下。

    袭人忙问∶“要不我问问麝月她们有没有留意到谁进来过？”

    “不必了。”宝玉摇摇头，“这事你只当不知道吧。”

    “可……”袭人还想说什么，但看到宝玉双眼黑沉得异常，她忽不敢说了。

    就在她犹豫之时，宝玉已出了房间。

    正因听不到房间里被刻意压低的说话声，而试图再凑近些偷听的晴雯被宝玉出来的动作吓了一跳，匆匆让开，想说什么，却看见宝玉脚步飞快地走了出去，她也忘了自己想说的话了。

    还是宝玉都走远了，袭人才慢慢从里面走出来。

    晴雯忙拉着她问∶“袭人，你俩在里面究竟闹什么呢！”

    袭人怔了怔，又见屋子里其他丫头竟还是只顾着玩闹的，难得一个麝月有些关注她，却也因晴雯在旁而没有上前。

    她忙笑道∶“哪有闹什么？宝玉想起今早出门的时候有点儿东西忘了带，这才又要回来找罢了。他前段时间不是对女儿家戴头上的珍珠很有兴趣么？甚至还要去和琏二奶奶讨要了两颗，方才正是回来找那珍珠的。或许是见林姑娘来了，想着要去拿给林姑娘看的吧？”

    晴雯方松开了她，虽走过去和其他丫头玩闹了，但还一脸不信地不时瞅她一两眼。

    袭人暗暗决定，要找个时间和晴雯好生说清楚。

    此前她们为了宝玉身边的位置有些争风吃醋就罢了，现在竟有人要对宝玉不利，她怎么都要想办法将那人找出来。

    袭人有时不喜晴雯行事作风，却知晴雯对宝玉之心亦无虚假。她如今弄不清宝玉房中是否有丫头作乱，独剩晴雯完全可以相信。

第111章
  来到王熙凤房中，凤姐并不在，只平儿留在这里处理事情。

    宝玉倒为此庆幸不已。

    他原本就不想多生事端，才会在自己房中不让袭人去问其他人。而今若要告诉了熙凤，定然瞒不住的。

    以熙凤性情，哪怕不立刻告知贾母等人，也会在暗中不住追查，势必要将幕后之人找出，再施以惩戒。

    宝玉自己时常气性上来，行事也多有不计后果之时，但往往气性一过，就觉这等做法不合适。

    而今面对这极可能是小丫头做的事，他素来的心疼就冒了出来，只怕熙凤追究悄悄往床下放纸人的人，还要再祸及她们家人。

    若非实在担心王熙凤安全，宝玉甚至可能装作不知道这事。

    如今过来了，只见平儿，他松了口气，匆忙要平儿到熙凤床下检查。

    平儿不解，却知若无缘故，宝玉定不会有如此做法。

    无需多时，平儿出来了，冲着宝玉轻轻点头，示意真找到了那等东西。

    宝玉忙低声问∶“烧了么？”

    平儿再度颔首∶“烧了。”

    这事她也不敢让王熙凤知道，只是却更怕让王熙凤晓得她留在房间里，竟还让人有机会混进去放东西来害王熙凤，又不知王熙凤会对她如何。

    任她素日里与王熙凤如何感情深厚，她都清楚，在她和王熙凤之间，终究有主仆之别。

    正好宝玉也不愿将这事张扬，她和宝玉一拍即合，只要两人暗中查探。

    “宝玉，你说这事是妙玉提醒你的？要不咱们一起寻个时间，去问问妙玉？她既能推演出这事，或许已知道是谁主持谁做的呢？”

    平儿说话时，离得宝玉极近。

    宝玉早已想过要与平儿亲近几分，盖因平儿是贾琏的人，他才不敢过于亲近。

    今日却有正当缘由，又闻得从平儿身上传来的隐隐熏香，宝玉更是心神摇曳。

    平儿见他发呆，笑往他手上一捏∶“你想什么呢？莫非被吓着了？”

    宝玉才回了神，摇头道∶“也不至于，只是想谁会如此对付我和凤姐姐。那人既能拿到我们八字，又能悄悄让人将纸人塞到我们床下，着实可怕。”

    听他如此说，平儿亦正色道∶“此事你先莫要声张，我这边有谁出入过都是有底的，我暗地里查一查，应当能问出些事。”

 


    虽然在这家中总有些自恃曾跟过长辈而拿大的下人，但王熙凤房间里的规矩也算严格，平儿动真格的，未尝找不出悄悄放东西的人。

    宝玉正点着头，平儿已左右瞧瞧，见没有人冒然过来，方叹道∶“也不是我说你，平素里就是你对丫头们都太好了，使得她们都有些没规矩了。虽说我这边也出了这等事，不好劝赖是你房间规矩问题，但好歹你该管紧一点。”

    宝玉被她说得低头不语，就连方才得以和平儿亲近生出的几分欢喜也淡去。

    平儿也发着愁，无心多想宝玉此刻心情。

    她固然在说宝玉，实则却清楚，便是宝玉用心，怕也不容易。

    这府里上下，就没多少人房间里真干净的。

    除了贾母房中当真没谁敢动歪心思，也就三姑娘探春房里的事情少一些，就算探春如今已大多时候不在府里住着，她房间里的下人也不敢乱生事。其余的，哪怕是王夫人房中，都多少有些问题。

    别说宝玉和软才被丫头们欺负，王熙凤已够严厉了，但也有些重压下依旧敢胡作为非的。要不然，该无人敢帮忙害王熙凤才是。

    平儿更担心，有人知道这事做了，自己极可能被查出来，却仍要帮忙害王熙凤。若真如此，却可见王熙凤为管好这荣国府，已招来多少人不满，非要除了王熙凤不可。

    她已想着如何才能劝王熙凤将荣国府的事情交回二房管理，她好和王熙凤回大房那边了。

    平儿见宝玉不大，稍加思索，又问∶“你来了这里，也不必担心老太太等人寻你么？”

    宝玉如梦方醒，忙笑道∶“老太太只以为我和姐妹们在一起，姐妹们多半也以为我和林妹妹在一起，也有人见着我和林妹妹一起出来逛园子的，倒不必担心他们寻我。不过出来时间长了，我还是该早些回去。”

    宝玉自知继续留在这里，倒耽误平儿追查，还不如自己也回房里去，再看看自己房中那些丫头如何。

    终究袭人已知道这事，宝玉偶尔也曾听屋里的其他丫头抱怨，袭人平日里就管束着她们，还不知因她们和宝玉间的亲近，有过多少言语。今日之事，宝玉也怕袭人查起来，或者袭人和晴雯说了，晴雯去找小丫头们的麻烦，打草惊蛇不说，平白还又让小丫头们和袭人、晴雯等生出矛盾，他只恨不得立刻回到自己房中，好免得伤了房中丫头们的和气。

    至若平儿才说过的，要他应当好生管教房中下人的事，早不知被他忘到哪个角落去了。

    他每日里没有正事，但只和府外的其他公子来往，回到府中又周旋于一众女子间，早已将他精力消磨殆尽，便真要他再去忙些正事，只怕他也要提不起精神。

    且说栊翠庵中，黛玉已和妙玉喝过了茶。

    妙玉显然是爱茶之人，茶叶讲究不说，就连沏茶用的水，以及喝茶的杯子，都讲究至极。

    妙玉这里的茶，是用来品的，并非用于牛饮，略尝几口便罢了。

    放下茶杯后，妙玉直直望着黛玉道∶“我知道你为什么而来，我师父留下的遗言中，确实有关乎这个国家的将来，但我也不清楚她话中意思，我只能转述给你。”

    “我师父说，来自遥远之地、如今并不为这国家重视的东西，终究有一日会成为将一切推翻的根源。但若有人能在此之前，就正视那些东西带来的威胁，将□□上国的高高在上早日抛却，或许就能改变将来。”

    妙玉说得慢极，每一字都格外清晰。

    黛玉听得清楚，却愈发震撼。

    遥远之地？

    她总觉得妙玉师父遗言所说，正是崇玉要做的事。

    林家之外的人看崇玉所作所为，多半以为崇玉只是利欲熏心，为了赚钱，就连世家的清贵都可以置之不理。

    唯独黛玉和林如海这等崇玉至亲方知，崇玉真正目的，是搜寻海外技术。崇玉的目标，一直是远渡重洋后的西方世界。

    黛玉对这些了解不深。她在听崇玉提及后，一度看过许多书，但在书中也难以找到多少相关记载，可见崇玉所说的那个世界，力他们这里如何遥远。

 


    就连崇玉在劝说林如海同意他创办商行，日后前往遥远海外之时，拿出来的、足以去证明西方世界强大的证据，在黛玉看来，也是臆测为主。

    但就连妙玉师父临终前都这样说，崇玉的担心，似乎很有必要。

    黛玉沉吟过后，也不在这遗言上多费时间，改问道∶“那你要丫头提醒宝玉的话，又是什么意思呢？”

    “他来找我之时，我看他印堂发黑，因此在他回去后替他卜算一番，不料算出有人试图害他和凤姐。我终究寄居在他们家里，若不知情就罢了，既有所发现，顺口一提而已。”

    妙玉说得轻描淡写，只眉间带些愁绪。

    “我当初跟在师父身边学习，自以为将师父本事学去不少，后又有些奇遇，只要不是遇着我师父那等高人，应该能推算出许多东西。孰料这次替宝玉卜算，我竟算不出要害他的人是谁。到底是我学艺不精。”

    黛玉默然。

    天底下奇人异士甚多，她早知自己接触过的只是冰山一角，但听着她觉得不凡的妙玉如此说，终究更觉天地甚大，而她只能困居深院，当真令人惆怅。

    她虽不语，妙玉却似知她所想，低叹道∶“出门又哪有你所想的那么好？若能选择，我倒情愿一直只当在这深宅大院里的闺阁千金。”

    半晌，黛玉忽笑问∶“你觉得在这里住得舒心，还是过去住得舒心？”

    妙玉微怔。

    黛玉又道∶“或许你觉得你是带发修行，为此才会留在此处，也多有烦恼。可对于其他闺阁千金，又如何不是只能留在小小之地？我如今也算多些出门机会的，但也不觉得如何自由。行动之间，处处受限。只看这点，是不是带发修行，哪有多大差别呢！”

    “我也不知道你来京城前过着如何修行日子，也不知你来京路上是怎么过的，只是听着琴儿说过，她当初却能随她兄长游玩。若我要的是如琴儿往昔那般生活，出门又有什么不好？”

 


    “那也是你们能带上足够的侍卫，一般匪盗不敢招惹才行。林姑娘，你跟随在家人身边，终究不曾见过外面的世界，已经如何艰难。以我如今身份……”妙玉凄然一笑。

    她虽还留有当初身为官宦千金的骄傲，但心内明白，父母双亡的她早已没有了往昔地位。恰是这等身份落差，带给她更重痛苦。

    贾家为何对她礼遇至此，除却贾家本身也要一些善名，还有她家过去和北静王府略有交情的缘故。

    但她也不敢指望那一点交情能庇护自己多久。只怕让她入了贾府，已到尽头了。

    她若要回家乡，或许北静王府会让人送她回去，但也只能做到这点，不可能以后的她想去哪里，依旧有人保护着她到哪里。

    她的先天神数能助她趋吉避凶，可一旦每一条路都是凶路，只有凶的程度区别，哪怕她能选准相对安全的，那也是难逃一劫。

    失去了家族庇护的她，其实许多事，早已没有了资格。

    黛玉与她相对无言。

    还是妙玉起身道∶“你也该回去了，你第一次进这大观园，怕不熟悉道路，我送你出园子。”

    当日为了元春省亲，纵不曾到百花盛放季节，仍要在园中做出花团锦簇之景。

    黛玉来时一心只顾妙玉，无暇多赏玩景致，如今随妙玉慢慢走出去，反而有了些观赏兴致。

    她暗叹贾家此次花费巨大，而去年年景并不甚好，她年前查账，又要看林家那些庄子送来的东西时，都听那些庄子的官司抱怨过今年收成差，贾家又要如此花费，当真不知银钱从何而来。

    然她并非贾家当家人，只能感慨一番。

    大观园外，如今也正有丫头找着黛玉。

第112章
    黛玉此次到荣国府来，本就为了寻个机会结识妙玉。

    如今不光见到了妙玉，还从李纨这里听到了贾兰的好消息，已算有额外收获。

    只是这次看王熙凤，神情又比先前憔悴几分，黛玉夜里又无事，悄悄要紫鹃留意着，见王熙凤夜间找王夫人禀告事情完毕，准备回自己房间了，紫鹃就将王熙凤请到黛玉房里。

    此处虽离得贾母近，有些事或许会被贾母身边丫头婆子听去，又汇报给贾母知道，但已算荣国府中难得可以说些话的地方。

    王熙凤已卸了妆，愈发难以掩饰容颜间的憔悴。

    见着黛玉，她打起精神笑道∶“怎么忽然想起要找我来了？莫非你好些时日没有回来住，又有那个不长眼的竟敢不拿你当回事不成？”

    黛玉一怔。

    以前她在这里住，跟在贾母身边，没多少丫头敢明目张胆地在她跟前放肆。只是私下里还有些人不在乎她，王熙凤暗中留意，一旦发现了，也会帮她敲打一番那些丫头。对此，两人极少明说，却都心知。

    今日王熙凤却将这事往明面讲了。

    话说出口，王熙凤也怔住了，叹道∶“你也瞧见了，我这几日里着实忙着，有时候忙得连自己该说什么话都说不知道了。”

    平儿正跟在王熙凤身边的，听熙凤这般说，正要趁机劝她回到大房那边。

    黛玉已道∶“凤姐姐，我如今只看在亲戚份上，偶尔才来住这么一两日，又有谁会真对我有那么大怨言？今日来寻你，还是想提醒你一句，如今这京中有些地方已经乱了，姐姐行事，切莫不要再如过去。”

    说到后来，黛玉声音压得极低。

    她依偎在王熙凤怀里，以她过去一贯和王熙凤的交情，也只令人觉得她是今日白日都不曾得到多少机会和王熙凤亲近，夜里总算能有时间说话了，这才格外亲密几分。

    “你先前做的事，其实很多人都知道，甚至一直在盯着。若不及时收手，只怕就会成了把柄。据我所知，已经有人开始做这事了。你如今做的这些，虽略有过火之处，但好歹还能圆过去，再过分几分，却怎么都圆不了。这段时日太乱，你纵然要求财，也不当如此冒险。”

 


    黛玉早知熙凤性情，只怕如此说了，熙凤还不肯听，急忙又补充道∶“若只是咱们家里的事还好，但这些已经和那里头的争斗有关了，一个不好，却是会将娘娘牵扯进来的。”

    王熙凤显然不曾料到她要紫鹃请自己，只为与自己说这等话。

    再看看屋子里虽有丫头侍候，但只是紫鹃与平儿。就连被贾母安置着的婆子，都只远远地在外头等候着吩咐。

    黛玉方才说话声音极轻，若不是她也离得近，怕也会有些听不清的地方，倒也不愁那些已经耳聋眼花的婆子也能听得分明。

    确认一番过后，熙凤心中才轻松了些。

    她叹道∶“你说的这些，我如何不知呢？只是过去你就合计过，这家里头进少出多，这次修建园子，可就更难了。我也不瞒你，我便做了那么多事，我自己攒得下的也不多，基本都又支撑着他们花费了。”

    王熙凤愈发黯淡道∶“我早晚都要回去的，本也不想搭理这些事，只恨你琏二哥，如今还只顾着帮你二舅做这些处理杂务的事。若非如此，我早就不想再理会这些事了。哪怕要过来陪着老太太说话，那也只当是我这孙媳妇要在老祖宗面前尽孝心呢，何必想着他们如何过日子呢！”

    黛玉断然不信王熙凤一分钱利益都不曾落入口袋，但相信王熙凤做了这么多，的确大多又涌去支撑荣国府奢华。

    至于贾琏的事，却更没有办法。

    别看王熙凤素日里说一不二，在贾琏面前也能耍些威风，但真正当家做主的人，依旧只是贾琏。贾琏仍要跟随贾政，王熙凤也就摆脱不得贾政这重关系。

    下面的婆子似乎有些注意到她俩过度的亲密，黛玉也不好继续与王熙凤说这些私密话，两人说了会闲话，王熙凤便带着平儿离去。

    黛玉也没久住，次日已回到家中，将妙玉所说的师父遗言转告崇玉并如海。

    京城每日进进出出的人不在少数。

    除了少数身份地位不凡，以及一些行事处处显摆的人，有什么动作都分外引人关注外，一般人要做什么，并不至于引起其他人过多重视。

    于是，一名平常就在破旧屋子里居住、自称道婆的人，在元宵过后的某天，忽然离开了京城，也没有引起多少人重视，顶多某些要找这道婆办事的人，来到这里，却发现这道婆不见了，好一番叹息后，也就离开了，并没有谁想着要继续追查这道婆下落。

    赵姨娘在命人悄悄往宝玉、王熙凤床下放了纸人，但迟迟没有等到两人出事后，就已先慌了神。

    她也不敢再做些什么补救，先躲在屋子里，尽量不出去了一段时间，仍不见有什么动静的，才悄悄又要人送了书信会自己家里，要自己兄长去那道婆处看看。

    暗害宝玉和凤姐之事，起初只是她一人主意，但真正做起来，就远不止她一人参与了。

    因此，一直没有人追究才好，一旦追究起来，就不知还要捎带出多少事端。

    赵姨娘素来得贾政喜爱，可她也明白，出了这种事，贾政也不可能保住她。

    她的兄长却只带给她一个口信，那位住在小巷里的道婆已经离开京城了，听说是老家有人送信来，急着回去，走得匆忙。

    为此，赵姨娘有些不信，却只当是那马道婆见自家当日上门问她魇昧之术给的钱多，因此不懂这些也要声称会做法，昧了良心要银子，而今只怕法术没有效果，只恐有人上门打闹，才匆忙离去。

    赵姨娘倒也想过是不是有谁破了道婆的法，但家中也无人追查这事，她就只当是道婆赚黑心钱了，却不曾想，做这等事的人，哪怕真被人骗了，又有几个敢上门嚷嚷，好要其他人知道自己是会做这等勾当的人？

    那道婆确有些本事，她替赵姨娘施法，却发现自己法术被迫，这才匆忙给自己算了一卦，慌忙避难的。

    赵姨娘心里暗骂那道婆将自己这些年来好不容易积攒的银子骗了去，道婆也不住暗骂赵姨娘，竟让她平白地招惹了一个藏在暗中不知实力如何的敌人。

    赵姨娘更不知道，荣国府中没有因为她的事而生出什么风波，不是她动的手脚没边被人发现，而是宝玉和平儿两人决定将事情瞒下。

第113章
   宝玉房中确实查不出什么东西。

    袭人担心晴雯藏不住话，只悄悄问了麝月，可也问不出什么来，甚至只知道了平常就有不少丫头要寻由头到宝玉房间里去，尤其只要大丫头们不在，这些小丫头更常生事。

    袭人又不敢真将这事传扬得人尽皆知，又见宝玉当真不在意，为此除了将宝玉房中紧要些的东西愈发留心收着，替宝玉收拾床褥等更谨慎，也不做多想。

    平儿那边却是查出了一个小丫头，只因这小丫头又正巧近日与南安郡王府那边的一个下人有接触，甚至两人走动得有些频繁，平儿那夜听到了黛玉和王熙凤说的话，只恐这真是宫里头的某些算计，祸及到了他们，为此也不敢先对着小丫头如何，只悄悄将这事，并自己私下的分析，一起说给凤姐。

    黛玉那夜如此郑重提醒，熙凤又知林家特殊，早已留了神。平儿再如此一说，她虽对着胆大得竟敢害自己的小丫头有千般怒火，也怕这小丫头实则奉南安郡王之命行事。

    莫看贾家和南安郡王府是世交，但两家都知道，现在的贾家并没有什么资格与南安郡王府说条件。且以贾家男儿今日血性，真有什么，都只有忍耐。王熙凤也唯有借着新一年给丫头婆子们都调动一番的理由，让那小丫头更没有机会接触王熙凤房里的事，平常也没机会接触荣国府中重要些的事就罢了。

    至于在外利用权势帮助其他人办些事，自己也好赚些钱的勾当，熙凤现在也不敢做了。

    她思前想后，终究觉得自己除了在做这些事时，有可能影响到南安郡王府财路，招致对方要对付自己外，也想不出其他理由。

    秦可卿劝过，黛玉劝过，甚至就连崇玉都有提醒过，王熙凤也并非一意孤行、妄自行事之人，哪有完全不听的？

    但家中花费依旧要用钱，王熙凤着实没办法之下，只能将主意打到贾母私库上。

    荣国府公中的好东西已经不多，但贾母私库里却多得是珍藏，若能将这些东西拿出来用，好歹能再撑住一段时间。

    贾母库房里的钥匙乃鸳鸯保管，鸳鸯和平儿素来走得近，王熙凤唯有想着若什么时候，当真撑不住了，再让平儿去找鸳鸯商量，借一些贾母私库里的东西出去当，也好拿些银钱周转。

    但真到了那地步，王熙凤也不敢确信，定然能将贾母的东西赎回来。

    为此，说是平儿去和鸳鸯商量，实则最后还是要经贾母同意。

    不直接让贾母拿私库补贴，只是为了面子上好看。

    毕竟真正需要如此补贴的只是贾政这一房，贾赦那边的花费远不如贾政这房人多。此前就是贾赦住着荣府老宅，贾政住着新宅，两房人离得再近，那也是分了家。贾母私库里的东西，若只给贾政，却不给贾赦，怕是早就觉得母亲偏心的贾赦更会心存不满。

    假借鸳鸯名义拿贾母私库，真引起贾赦争执，也大可将所有问题推到鸳鸯一人身上，只当是鸳鸯竟敢如此欺瞒主子。

    荣府这边的事情多且杂，王熙凤愈发生出回到大房那边的心思。

    这回也不必平儿和秦可卿如何劝她，她自己就有了心思，只恨如今王夫人还不肯让她离去，她隐晦地提出，王夫人不理，她要明说，又怕伤了和气。

    王熙凤虽然也是王家的姑娘，喊着王熙凤姑妈，然而和王夫人关系有些疏远。王熙凤那房人住在金陵，王夫人这一房却在京城。

    为此两人虽然是亲戚，实际上关系也没那般亲近。

    对王夫人来说，王熙凤若能帮助自家做些什么，那自然还能留着。但要让她如何为了王熙凤利益考虑，却已绝无可能。

    王熙凤对此清楚得很。

    因此，她先前虽然也帮着王夫人做事，但更多也有为自己利益考虑。

    一旦留在王夫人身边，却也无法保证自身利益，她也只能先紧着自己。

    甚至，就连贾琏、贾家的前途，在她心中，也不如自己手头上真切的利益来得重要。

    王夫人如今只管与她推脱不已，王熙凤也就心寒了。

    她虽然凭着在荣国府中帮忙，谋取了不少利益，然而从根本上说，却也有将不少嫁妆补贴进去。这点却是真的。

    现在眼见着自己要继续帮助荣国府，也谋不了太多好处，王熙凤自然要想办法将自己嫁妆已经出现的少许空缺补上。

    甚至，她要想办法替自己的女儿留下一笔财产，好叫将来贾家出了什么变故，她的女儿仍能衣食无忧。

    王熙凤起初也没这些念头，只是如今暗地里算着贾家其他姑娘能拿到的嫁妆，实在令她担心自己女儿将来能拿到多少。

    虽说如今她的大姐儿年龄还小，但早些预备总是没错的。

    转眼已是二月。

    贾兰近日读书愈发用功，只待童试过去，好在祖父面前出些风头。

    李纨平常教导着他，要他行事稳妥，也不可轻易与人起矛盾。他平日里也知道，府中其他人多半只重视他那宝玉二叔，他和贾环都不起眼，甚至家里若有什么事，都可能将他俩落下。他不像贾环，见其他人不理会自己，就频频生事，虽引来旁人关注，但更找来他人恶感。贾兰只一心读书，要将来出人头地，好再让家里人知道，他丝毫不差。

    如今这童试，就是他的最好机会。

    为此，他日夜苦读，甚至连薛蟠成亲，邀请到他了，他都无暇前去。

    他本就和薛蟠来往不多，且他平常就不常与外人接触，因此这次不去，也没什么。贾家中的贾琏、宝玉，以及宁府的贾珍等人都去了，足以联络贾、薛两家感情，也就足够了。

    林家那边近日也有喜事，却是郭四喜和杨六通的喜事。

    年前两家就已定亲，只是杨六通护送商队出发，等商队返回，又已近年关，诸多杂事，再忙婚事却更容易令人昏头转向，这才拖到了年后，和薛蟠婚事前后相差不过几日。

    幸得今年二月里吉日多，这才够得着连续两场喜事。

    两场婚礼才毕，杨六通就要带着郭四喜返回师门，顺便和薛蟠夫妻一起离开京城。

    崇玉应允了许晴妍，要给她一个安然无恙的生活环境。

    最后，被林如海和崇玉一起选出来的地方，就是桂地。

    一来，林如海以前就在桂地任巡抚，如今桂地许多地方官都是林如海一派的人，薛家在那边，只要不主动惹事，也不怕会有人找他们麻烦；二来，则崇玉师门所在地飘渺石峰，也在桂地之中，杨六通和郭四喜成亲，总该回去再拜见师祖等人。且有崇玉师门的高手在，也不必担心暗杀等事。

    林如海甚至准备好了在桂地靠近飘渺石峰的地方，也准备好隐居的宅院，以备将来有什么不测，也好送自己子女到那边，方便被飘渺石峰照顾。

    这是最坏的打算，也是最好的打算。

    哪怕将来，顺利扶持三皇子登基，林如海亦已做好准备，远离京城是是非非。被他经营多年的桂地，正是他辞官之后隐居的最好去处。

    林家祖籍并无林如海近亲在，回不回去的意义不大，正如贾家、王家等家族，虽也有祖籍之地，但贾母等人，并不曾考虑过回去之事。林家现也差不多，林如海这一房人，已算久居京城，祖籍虽也有经营，但早已算不得最重要之地。且林如海若真心隐居，终究要离祖籍远些，才可最大限度避免被打扰。

    更何况桂地近海，方便出海。

    黛玉将妙玉师父遗言转告给他后，他就更尽全力支持着崇玉经营林家商行。

    有些海外经营，必须得到朝廷允许，林如海更大力斡旋，方替林家商行取得种种资格。

    二月发生的事也不多。

    贾兰童试考上了，在贾家中兴起不大不小的风波。

    贾政对这孙儿满意至极，但和贾兰年龄差距不大的宝玉和贾环作对比，贾政在惊喜过后，又开始逼着两个儿子读书。他对宝玉自是已不抱太大希望，还因为贾母和王夫人对宝玉的宠溺，而不敢对宝玉逼迫太过，但对贾环，他就无这点担忧了。

    眼见贾兰自己就能发奋读书，贾政索性闲暇之余，更频繁地考察宝玉和贾环学问，使得两人暗地里叫苦连天。

    赵姨娘却有些欢喜。

    她虽也心疼贾环学得痛苦，但更欣喜贾政愿意往贾环身上多花精力，如此一来，她也只顾着和贾政一起督促贾环读书，倒没有了那么多心神再去妒忌宝玉和王熙凤在贾母跟前受宠。

    赵姨娘这等做法，又让本就喜欢赵姨娘的贾政更爱到赵姨娘房里去，恨得王夫人又总往小佛堂去，全靠念佛静心。

    贾母也不大关心这些，儿孙身体康健也就罢了。若贾环真能读书出成绩，也算对贾家有所帮助。

    日子仍在无声逝去。

    宝钗仍住在林家上学，只回家的次数又多了些。

    薛姨妈一直替宝钗相看着人家，但没有了薛蟠在京，薛蝌平常又忙，她没那般方便打听其他京中年轻公子情况，哪怕还有些媒婆到家里走动，只听这些媒婆夸得其他人如何好，薛姨妈也不大敢轻易相信，为此她替宝钗寻找夫婿的进度愈发慢了。

    虽说如此，但前往薛家的媒婆多了，能给薛姨妈相看的男儿也不少。纵其中缺乏家世极佳的王孙公子，但以薛家地位，本也就与这些人无缘，薛姨妈本就没了这等攀龙附凤之心，只盼着儿女日后能过得好，因此只看那些人的人品等不错，也就让宝钗回来挑选了。

    宝钗自是对这些事不大在意，然薛姨妈如此热衷，她也不好不管不顾，唯有薛姨妈派人来请，她就回家看看，平白惹得姐妹们都要时常问起。

    黛玉惯常嘴巴不肯饶人，又和宝钗要好，言行多无顾忌，大家本以为她会比其他人更频繁取笑宝钗，孰料偏是黛玉在这事上，从无过多言语，甚至偶尔大家追问得宝钗频繁些，黛玉还要替宝钗转移话题。

    因无人得知黛玉心中酸涩之意，姐妹们只当黛玉怕宝钗被问多了不好意思，渐也不提及这些事了。

    黛玉初时还暗自庆幸，不必再时常听着这些事，徒增心酸，然而当姐妹们当真不说起，她反而更觉煎熬。她不好意思私下问宝钗，每每要开口，总觉羞涩，全无素日里打趣姐妹们的随意。可不问，宝钗又不会主动说，她便什么都不清楚，她就更觉不安，只怕哪一天宝钗就忽然和她说已经定下婚期。

    如此煎熬了一段日子，眼见就要到宝玉生日，近日里姐妹们闲聊的事都成了要如何给宝玉庆生，黛玉终于忍不住了。

第114章
    借着今夜宝钗不必回薛家，黛玉夜间悄然到了宝钗房里。

    黛玉坐在宝钗对面，双眼眨也不眨地望着宝钗。

    “宝姐姐，我听说卫若兰等人这两日就频繁宴请宝玉呢！”

    她语气故作轻松，也就宝钗如今已与她极为熟悉，方从她语气里听出几分忧虑。

    宝钗禁不住伸手捏捏黛玉的脸，仍是一贯微凉的触觉，纵然如今已近端午，天气早较过去好了太多，黛玉的体温仍较其他人要凉些许，旁人早已换上了轻薄衣衫，她却仍要穿着较厚的衣服。尤其在晴日过后的夜里，凉意更似能沁入黛玉体内，迫使她添上外披。

    纵然在屋子里，屋内窗户开着通风，她仍要穿上披衣。

    宝钗有意替黛玉关上窗户，偏黛玉又贪凉风送来的清新气息，宝钗说服不了黛玉，唯有让她穿好衣衫，又要备着温水暖手。茶自是不敢再让黛玉多喝，唯恐黛玉又睡不着。

    “你又在打什么歪主意了？”宝钗语气中染上她自己不曾觉察的温柔与纵容，还有担忧。

    黛玉嗔道∶“我何时打过歪主意了？”

    然而才对上宝钗目光，黛玉就先低了头，纤手绕着手帕，可巧又看到手帕上绣着的一竿翠竹，斜斜伸出，可不正出自宝钗之手？这帕子还是宝钗送她的。

    于是黛玉愈发觉得脸如火烧。

    她也不知自己是真对宝钗有那等古怪心思，还是自崇玉那儿看过那些歪书，自己越想越移了性情，才会冒出稀奇念头。

    但她想留宝钗在身边一事千真万确。

    她会因听说有其他臭男人打着宝钗的主意而心情不快，这也千真万确。

    然而她对宝钗生出的这些念头，她谁也不敢说。

    男子间的龙阳之风，尚且被人传位风流雅事，只要不影响娶妻生子，便随着他们了。甚至有些人标榜自己不去那些风月之地，亦不好女色，却不知暗地里在家中豢养了多少清俊小厮。

    女子与女子间，却当真不为外人所容。

    哪怕两人共事一夫，只因不得夫君疼爱而相互慰藉，在外人看来，也有诸多不合情理之处，更遑论黛玉只想与宝钗长久在一起，却不想其他。

    便是她能将于宝钗之私情藏得极深，她又如何才能留宝钗在身边？

    黛玉无计可施，却又有诸多不甘。

    而今低着头，亦觉宝钗依旧盯着自己，只等自己一个答复，黛玉咬咬唇，在本就淡粉的唇上留下轻微齿痕，方道∶“我只是听闻卫若兰请的人中，还有些此前曾请过媒婆到姐姐家里的公子呢？”

    黛玉声音越来越低，到后来已如呢喃。

    因宝钗甚少在姐妹们面前提起自己的婚事，纵与黛玉亲密，忽听黛玉提起，仍不由红了脸，哪怕注意到了黛玉比她还要羞涩几分，也只当黛玉年龄小的缘故。

    虽然在郭四喜与杨六通成亲之时，黛玉一直帮忙处理各种事务，甚至宝钗与薛姨妈商量如何筹备薛蟠婚事时，黛玉也曾来帮忙，但替别人准备亲事和自己准备自己的，个中差距可大了。

    黛玉如今要害羞，并无奇怪之处。

    宝钗虽也常对黛玉生出些许与众不同的亲近之心，但不曾想过自己对黛玉的感情可能有异，为此不作他想。

    宝玉身边走动最为密切王孙公子，如今除却一个卫若兰，当真身份高些，定将继承卫家，其他人更多只依附着宝玉，素日在宝玉身边承奉，讨好着这位贵妃娘娘亲弟弟。

    这些人多得是平日里无所事事的闲散公子，虽和宝玉交好，但除家世略好些，其他地方比起以前的薛蟠，也无太多不同。

 


    宝钗对这些人并无感觉，就连薛姨妈在看过他们信息后，也觉得若真让自己女儿嫁给他们，怕日后生事，因此哪怕有媒婆到家里，也早早被薛姨妈打发掉了。

    宝钗只在回家时，听着母亲感慨，方知道这些事。

    而今忽从黛玉口中听闻，宝钗羞涩过后，便是惊讶。

    “颦儿，你从哪里听闻这些事？”

    她和薛姨妈都不曾提过，黛玉从何处得知？

    黛玉一怔，方想起这问题。

    正当她迟疑是否如实告知宝钗之时，宝钗已恍然道∶“是崇玉和你说的？卫家公子和崇玉交好，曾听闻这些事，倒不稀奇。”

    宝钗既道出真相，黛玉再无隐瞒必要，唯有颔首道∶“正是如此。宝姐姐，我先前一直没来得及问你，你究竟有何打算？”

    黛玉终于再度抬眸，望向宝钗。

    陡然被她盈着点点泪光的双眸看着，饶是宝钗亦不禁出了神。

    良久，她方摇头道∶“我能有什么打算呢？不过是等着妈给我安排罢了。这些人我虽无甚感觉，可妈真与他们父母说妥了这门婚事，就轮不到我拒绝了。”

    “幸好如今妈还没有勉强我的打算，但我年纪大了，总不能一直留在妈身边不嫁人，哪怕等待，终究多等一段时日而已。或许哥哥和嫂子他们去了桂地，又会在那里结识适合我的人，再送信过来和妈商量，这也说不准的，就像哥出了趟门，就遇到了嫂子。”

    宝钗说得平淡，目光中却有些愁绪。

    她虽然明白身为女子的既定命运，但并非真心愿意接受。

    若她说的成了真，只怕她将来要嫁的人，当真就是一个不甚熟悉的人了，还可能就要从此远离熟悉的姐妹。

    真到那时，兄嫂在附近，母亲也可能被接过去又如何呢？

    仍不过她孤单一人在另一个陌生的家族中。

    亲人离得再近，也不见得会帮助自己多少。女儿一旦嫁出去，有多少人能如同还在家般过着轻松日子？

    黛玉却在听得宝钗如此说后，心中忽地生出几分欣喜。

    她换了个位置，挨得宝钗更近，笑问道∶“宝姐姐，那你就是不喜欢他们了？”

    宝钗又要来拧她的嘴了。

    “儿女婚事哪里是我们能说喜不喜欢的！”

    虽被宝钗训了一句，黛玉却更笑靥如花。

    她搂着宝钗嘻嘻笑着求饶∶“好姐姐！颦儿知道错了，颦儿也就私下和你说说，绝不将这些话再往外面说的，姐姐你觉得怎样？都只和你说，只和你说呢！”

    宝钗低头看见她笑颜，就知她并非真心认错。

    本要再提点她几句，省得她日后真在那些最讲规矩的豪门夫人等面前出岔子，话到嘴边，却怎么都说不出，只恐一说了，就扰了她兴致，又看不到她此等娇颜，最后唯有点了点她腮边若隐若现的梨涡，叹道∶“你真记得只和我说才好。不，最好是在我面前也不说。只要心中有念头，再如何小心，也难保不会什么时候不小心说漏嘴。”

    说毕，宝钗方一惊。

    她再无意，真说起来后，竟还是对黛玉的说教。

    黛玉却笑得更欢∶“我知道啦！只要姐姐在我身边，多和我说话儿，我便生出什么念头，早早都告诉姐姐了，那不就哪怕心里还惦记着，但说过了，也就没那么藏在心里么？”

    殊不知黛玉如今正用着笑容掩饰紧张。

    她正试探着宝钗是否也愿意长久和她共处。哪怕她想着的在身边，和宝钗所想的在身边多少有些不同，但若能得宝钗愿意，也是好的。

    宝钗确实不曾往黛玉的方向想。

    她只当黛玉见自己这段时间空闲时间更常与湘云说话，提点着些湘云日后嫁人当家要注意的事情，为此不似过往，总与黛玉作伴，黛玉方如此要求。

    虽觉得黛玉像在吃湘云的醋，此举也无甚意义，但宝钗还是一口应下，笑道∶“你放心，我答应你就是。”

    见宝钗应得爽快，黛玉才生出惊喜之情，又意识到这只是宝钗误会之下，才会轻松同意，那惊喜就散了大半。

    然而无论原因是何，宝钗这回答，都令黛玉满腔欢喜。

    她不多求，只要宝钗心里也有她的存在，她就心满意足。

    既知心中情意难以被世人接受，甚至未必能被宝钗接受，黛玉又如何敢奢求能堂而皇之地说出来？只盼在这段时光里，能更多些相伴罢了。

    黛玉不知何时，尚搂着宝钗的手又用了几分力。

    只因她气力小，虽将宝钗搂得更紧，但不至于让宝钗觉得不舒服，只令宝钗更确定她今夜有些怪异。

    早在黛玉深夜造访时，宝钗就有些担忧，只恐黛玉有要紧事，才在两人分别不久后，还要夜里过来。

    毕竟两人每日都有机会见面，哪怕大多数时候还有其他姐妹在旁边，但到底能轻松找到私下说话的机会，若非真有要紧事，身子弱的黛玉何必冒着夜风过来？

    然而黛玉又专挑些无关紧要的事说，宝钗就想不明白了。

    婚事在旁人眼里重要，在宝钗心中，甚至不如平常家里铺子的杂务重要。

    且黛玉先前还总不让姐妹们多问她这些事，每每听着姐妹们提起就要转移话题，宝钗更不相信黛玉当真是着急这事，只当黛玉是在说正事前先说些其他的，好再寻机会引入主题。

    她察觉到黛玉手中用力，却听不到黛玉和自己说其他，不由得生出几分慌乱，忙问∶“发生什么事了？”

    黛玉茫然地看着她∶“有什么事发生吗？”

    她不解宝钗的紧张从何而来。

    宝钗瞧了她半晌，见她不似作假，担忧的心渐渐放松，却又生出更多疑惑。

    宝钗忍不住再问一次。

    “当真无事？”

    黛玉摇摇头。她隐约有些明白，是自己今夜的反常引起宝钗重视。然而她确实并无其他事，也不可能故意欺骗宝钗，好让宝钗紧张，进而更关心自己。

    但对上宝钗双眸，黛玉亦明白，宝钗纵相信自己说的话，仍旧有些担心。

    她低头沉吟片刻，方道∶“若真说有事，倒也确有一事。”

    “什么？”

    黛玉轻叹道∶“你先前说薛大哥和薛大嫂可能在桂地替你挑选出合适的夫婿？正巧，我再过一段时间，也许也要到他们那边了。”

第115章
    两人四目相对，尽是无言。

    宝钗本对前往桂地并无兴趣，甚至不愿离京城太远，就算要离开，也只想回金陵老家。

    但听黛玉这般说，她忽觉到桂地去，也非无法接受之事。

    “此事事关重大，如今还只是我爹爹和崇玉私下安排，假借让薛大哥他们过去，还有让商行一些人去经商的名义，暗地里筹备着。”黛玉继续解释，“只是他们既有如此打算，怕过不了多长时间，我也要到那边去了。我素来畏寒，却不大怕热。桂地那边天气热些，或许也适合我身体。”

    宝钗缄默许久，方低声道∶“是么？这样也好。”

    黛玉咬咬牙，才又道∶“我前两日听得崇玉说，卫若兰也想请媒婆到你家去。”

    真正驱使黛玉赶在去荣国府替宝玉庆生前找宝钗的还是这件事。

    黛玉也知道先前有意宝钗那些都是纨绔子弟，纵薛姨妈忧心宝钗年龄大了，也不怎么可能乐意和那些人结亲，宝钗也该看不上那些人。

    卫若兰却是真正有能力的俊朗男儿。

    黛玉不曾见过卫若兰，但时常自崇玉口中听闻这名字，又知道卫若兰是如何斡旋在京中这些势力之间。

    有一次崇玉当着父亲的面和她说起卫若兰，父亲甚至感慨，倘不是卫若兰年纪比她大得多，父亲甚至有意让卫若兰当女婿。

    而前两日，崇玉无意中和黛玉提起的，正是卫若兰听闻了宝钗才貌过人，又贤良淑德，更家世清白，不必担心会和太子一派乃至南安郡王一派牵涉过深，恰可为良配。且卫若兰早早定下亲事，也不必如冯紫英般，自身是太子一方的人，却配了一个三皇子这边的媳妇，平白两家尴尬。

 


    黛玉正是听说了这事，才对宝钗婚事愈发上了心，又得知卫若兰可能是从宝玉那边听闻的，只怕这次到荣府去，宝玉会趁机试探宝钗心意，因此要更早些来问宝钗看法。

    “卫若兰？”宝钗一惊，“他怎么可能？”

    卫家那等世家，若她爹还在世，或许能借着亲戚家助力看看能不能够得着，可现在的薛家，哪有那资格？

    “崇玉这样说，详情我也不知道。”黛玉摇摇头，松开搂着宝钗腰身的手，端起杯子，连着喝了几口，好歹将情绪定了几分。

    宝钗被这消息惊得好一阵恍惚，末了方叹道∶“他要问我，我倒不大愿意。他再好，我也和他不熟悉，而且那般世家子弟，家中规矩好，我嫁过去也多半日子不甚好过。倒不如选一户小门小户些的，好歹过得舒心。可要是他家里直接请人去和我妈说，我妈多半会乐意。”

    宝钗想到了贾家中邢夫人、尤氏、秦可卿三人，和王夫人、王熙凤间的不同。

    前者都无甚背景，尤其邢夫人和尤氏，都是续弦，在家里实则没多少说话的权利，身为大家妇，日子却过得颇为委屈。秦可卿虽好些，但也是贾珍的纵容。真要看下人们的意思，在秦可卿行事作风转变前，他们都夸着秦可卿和善，行为上颇多出格之处。如今不敢过分了，但背地里却开始骂秦可卿。

    王夫人若不是有王熙凤处处出头，莫说家中上下不好打理，便是真下足功夫管教下人了，多半也只能留下骂名。王熙凤和王夫人都是背靠着王家，这才对下人严厉些，一些事情做得出格些，也无人敢说她们如何。

    宝钗自知自己身份，若嫁入贾家，有亲戚关照，还不必担心这些事，甚至能相互支持，好牟取家中权柄，但嫁去另一个和薛家并无什么关系的世家？她讨不了什么好。

 


    黛玉听得宝钗这般说，更恐卫家真找媒人到薛家去，先说服了薛姨妈，事成定局，宝钗和卫若兰年龄又不算小，双方都没什么要推迟婚期的理由，应当定亲不久就能筹备婚事，而她就只能眼睁睁看着宝钗嫁人。

    但又听得宝钗说∶“改日我回家，就和妈说，只让我哥在桂地那边帮我留意着就行了，京城终究不是我们长住之地，妈又早晚要到哥那边去的，我也不愿离妈太远，还是彼此近些的好。妈当初远嫁，多年不得与姐妹相见，到京城和姨娘见面后，还常私下与我念叨，若当初不是姐妹嫁人后天各一方，怎会多年不得机会见面。”

    宝钗话中皆是为自家人考虑之意，黛玉却情不自禁笑起来。

    她哪有不明白的？

    她在说自己将来也要到桂地之前，宝钗何曾这样明确说过不愿久留京城！

    任宝钗如何遮掩，黛玉依旧听出其中替自己着想的心意。

    她不自觉地又扑向宝钗怀抱，紧搂着宝钗不肯松手。

    另一丝恐慌，却也渐渐在她心头滋长。

    她只怕自己习惯之后，更难以在将来面对宝钗嫁人离开的现实。

    宝钗笑推黛玉道∶“你起来！都多大人了？怎还总像小孩子般往人身上黏去？”

    黛玉窝在她怀里嘟囔道∶“我偏不起。”

    宝钗哭笑不得，却也唯有任由她继续紧紧抱着自己。

    不过黛玉也没抱住她太长时间，就怕自己那些心情，会无意中被宝钗发现，倒让宝钗疏远自己。

    她抬手，略理了理微乱的发，起身道∶“夜深了，姐姐早些休息，我也该回去了。”

    于她而言，今夜的试探已经不少，再多说下去，她只怕更难自控。

    或许她能藏得住，不将心底最真切的话说出，但以宝钗之聪颖，又素来与她相知，难道就没办法从她只言片语中，猜出她真实心意？

    虽她也在看了杂书后，才日渐醒悟自己对宝钗之情，但宝钗也曾在她面前直说，自己年幼时也看过许多不该看的书，黛玉只怕真被宝钗发现，唯有强装镇定，实则近乎落荒而逃地从宝钗房中离开。

 


    宝钗送着她出了自己房间，凝望着她背影远去，都已看不到了，方折返回自己房里，一面准备上床歇息，一面问莺儿∶“你觉不觉得颦儿今日有些反常呢？”

    莺儿也素来有些顽憨，胜在忠心耿耿，只需主子吩咐，也不多问，只管替主子办事。平常听到主子们说什么，也从不宣扬。

    今听宝钗这般问，她茫然反问∶“林姑娘有反常吗？我看她也和平常般与姑娘亲热呢？”

    宝钗哑然失笑道∶“是我忘了，问你也无用。况且颦丫头是前段时间就开始反常的，不过今日最表现得不同，你这丫头，平日里顾着找其他人玩儿罢了，哪里会注意这些事。”

    被宝钗这般一说，莺儿不好意思起来，红着脸道∶“姑娘净会笑话人家，人家又哪里是只知道玩呢！便是我有空玩，林家这些丫头婆子也没几人只顾着和我玩的。再说了，我若都在玩，又是谁在侍候姑娘呢！”

    宝钗笑道∶“还学会强词夺理了？罢！咱们也早些歇息。”

    莺儿咕哝两声，忙上前侍候宝钗睡了，才躺了下来。

    亦是此夜，卫若兰却和崇玉一起喝着酒。

    当然，喝酒是借口，只让他俩聚在一起，说些正事罢了。

    卫若兰邀请崇玉之时，已用暗号示意崇玉，他新得到已远离京城的冯紫英消息。

    为此，见到卫若兰，又见这房间里除了摆好了的酒席，并没有其他人在，崇玉急问∶“那边情况如何？”

    冯紫英要去的地方靠近北边疆地，而南安郡王名号是南，当年也曾参与过北疆的平定，和北方的一些异族交过手，说不定还在后来有些往来。

    冯紫英这次任命，也和南安郡王有些关系。

    倘若南安郡王真狼子野心，要勾结北方异族，又悄悄带异族进京，就避不开冯紫英镇守之地附近的北洛城。

    异族的动静，不可能轻易瞒得住冯紫英。区别只是，冯紫英究竟要为了前程讨好南安郡王，帮忙瞒着京城，还是在知道事情干系重大后，愿意投向三皇子一方。

    若是后者，将来冯紫英和史湘云间的亲事，也能免却两家许多尴尬。

    史家借着和冯家结为亲家，近日里已除了湘云一如既往在林家上学，其他方面都大大减少了林家的往来，明面上看当真只碍于亲戚情面，以及先前允诺的上学一事，方不曾带湘云回家。

    实则湘云往返两家，就频频替两家送信。湘云自身不大知情，只知道家里经常接她回去。

    史家已渐渐转为三皇子手中的一招暗棋，哪怕得不到太子党的全然信任，也不似卫家等日渐摆在明面上的三皇子党，处处被太子党提防。

    然而世上没有密不透风的墙，真相总有一日会暴露。若不能在此之前将冯家拉拢到三皇子一方，日后两家只会更为尴尬。

    以前崇玉等还不敢对此抱有太大幻想，但知道南安郡王的野心，以及太子的轻信，这事的可能性就大大增加。

    冯家支持太子，也只想着替皇室效力，可不是要为南安郡王卖命。

    对上崇玉的焦急，卫若兰淡淡一笑，伸手示意崇玉落座。

    他径自先在主位坐了，端起酒杯浅酌。

    崇玉眉头一挑，诧异过后，有些明白了，也就在他旁边坐下，轻哼道∶“你这是怨我说你对我宝姐姐有兴趣？”

    卫若兰慢吞吞地将一小杯酒喝完，放下酒杯，也哼了一声，才道∶“要不是宝玉问我，我还不知道你竟如此说。”

    “我也和宝二哥哥说了，我不知道这事真假，让他千万不要对外宣扬的。京中也没其他地方传这消息，想来宝二哥哥在这方面并没有糊弄我。你也不必担心消息传出去影响你日后娶媳妇。”

    卫若兰瞪向崇玉，狠狠道∶“这是影响我娶妻这么简单？”

    “不然呢？难道还有什么麻烦？”崇玉轻呵一声，“我还担心一旦宣扬出去了，会不会影响宝姐姐名声了，你一个男子，不至于这般小气吧？难不成连个女儿家胆量都比不过？”

    卫若兰听得，确实心头气顺了些，但又觉有些不妥，再问道∶“这事薛姑娘知道？”

    “不知道。”

    卫若兰这回连生气都无甚气力了。

    崇玉却已起身，郑重向他行了一礼道∶“卫大哥，我承认这事上我有些利用你，但我当真需要借此试探一些事，也唯有借你之名行事，方可最大程度达成目的。因见此事与你无甚影响，那日我又是匆忙行事，我才不曾先与你说个明白。”

第116章
   卫若兰不由叹了一声。

    崇玉忽然如此，倒让他先前还想质问的话，都不知如何说出。

    “罢了，你好歹告诉我，你又为了什么，才要借我之名吧？当时是匆忙没机会问我，现在我却就在你跟前。”

    崇玉重新坐下，拧眉思索片刻，却摇头叹道∶“并非我不愿和卫大哥明说，而是这事，我也不知该如何开口，思来想去，终究觉得暂且不说才好。我保证，此事定不会对你造成多大影响，一旦日后有机会，我就将真相坦言相告，你意下如何？”

    “嗯？”卫若兰讶然。

    崇玉苦笑道∶“卫大哥，你就先别追问了，要是我能和你说的，我都借了你名头行事，哪有可能不和你说清楚？只是现在……我当真没办法。”

    他是要借卫若兰之名，去试探黛玉是否真对宝钗另有心思。

    不管他对黛玉的猜测是真是假，只要还能瞒得住，这些事都不该说出去。

    因此，哪怕现在有心追问的人是卫若兰，他也只能先尽量瞒着。

    卫若兰瞅了他半晌，实在只能看出他的无奈，再想想，索性不追究了。

    “说回那边的消息吧。”他叹了口气，自怀中取出一封信，递予崇玉，“这是紫英那边送来的。”

    信封早已被拆开，崇玉毫不客气地接过。

    低头看罢信，崇玉向卫若兰露出灿烂笑容。

    “这般看来，冯大哥现在也要投向咱们了？”

    卫若兰低笑一声，道∶“这还当真多亏了太子殿下。”

    若不是太子明知道南安郡王的谋算，仍害怕和三皇子硬碰硬，要用这种投机取巧的方式登基，三皇子一方还没办法笼络那么多忠心于皇室的人。

    “铁网山。”崇玉低声念叨了一个地名。

    这就是冯紫英信中特别提过的地方，也是皇室每年都会去围猎之地。秋猎过后，有幸参与的围猎的皇亲国戚达官贵人，也可利用猎来的野物皮毛，制作御寒的东西。做好，就差不多到冬日。

    南安郡王还有太子，和北方的缪陵部族商议过后，决定现在开始，暗中将部分缪陵部族的将士送到铁网山外埋伏着。秋猎之时，纵然皇帝身边还有许多人护卫，但护卫力度比起皇帝居于深宫之时要弱不少，正适合有心人行事。

 


    冯紫英虽然是太子党，能得太子信任，但这次主事人乃南安郡王，冯紫英对此就不甚清楚，只收到太子送来的信，要他协助南安郡王派去的人。

    然而冯紫英乃神武将军之子，耳濡目染，对兵马调动之事分外敏感，才在协助期间，从蛛丝马迹里发现南安郡王所图甚大。

    他离京之前，卫若兰也隐约地提醒过他，要他多加注意外族动向，他才会在发现不妥后，经一番犹豫，就私下送信给卫若兰。

    “若非太子定然是皇家血脉，我都要怀疑他是不是早就被人掉包了。”卫若兰叹息，“平素陛下去秋猎，就让随行的人紧张不已，只恐出了什么变故，在那等地方不能护陛下周全。太子竟在知道南安郡王意图在那里动手后，还敢继续与其合谋？”

    “铁网山终究是京外郊野地带，一旦发生了意外，若受了伤，救治也多有不便。以前去秋猎，也不乏学艺不精还敢擅自入山林深处，却被猛兽伤到的人。如果在那里布局……一不留神，就不知道多少人会丧命。”

    崇玉苦笑道∶“太子对南安郡王着实过于信任，他还当南安郡王做什么都一心一意为了他，又哪里会在乎这些？”

    “这次秋猎，正好将他们一网打尽。”卫若兰仍是翩翩公子模样，话中却蕴藏无尽杀气。“紫英那边，也有锦田侯的公子在，哪怕紫英不配合他们，他们的计划仍可顺利进行，反而紫英一定会被他们软禁，我们还要失去一个情报来源。有紫英查清他们有多少人进来，我们也好应对。”

    崇玉却仍存顾虑。

    “陛下的安全呢？又要如何保证？”

    “你不知道么？”卫若兰诧异道，“陛下有一个影子侍卫，和陛下像极。只要提前知道有危险，就能让这影子侍卫代替陛下出场。届时，陛下在皇宫里，前往铁网山的只是影子，问题不就解决了。”

    崇玉摇摇头。

    “我从未听闻这事。”

    卫若兰又想想，方笑道∶“倒是我忘了。这事机密至极，若非以前还曾和三皇子的影子一起训练过，我也没机会听说这事。你父亲应该知道，但想必不会无缘无故地与你提起。”

    “三皇子也有？那太子……”

    “太子自然也有影子侍卫。”卫若兰笑道，“不过只要不是他们知道我们早已发现他们的图谋，又怎么想到我们竟会如此行事？影子也不光和本尊长相相似，就连许多习惯都经过刻意培养，除非长期相处，且和本尊极为熟悉，否则也没多少可能发现那只是影子！”

    崇玉才要放下心来，却又想起另一事，竟有些控制不住脸上表情。

    他急问∶“你说那位有没有可能早已被影子取代？”

    真正的太子，若为了能自己登基，竟将国家社稷置之不顾，盲目信任南安郡王……似乎并没有太子暗中换了人来得可信。

    卫若兰苦笑道∶“你说的这种可能，三皇子何曾没有想过？早在先前，三皇子就已设法确定过太子身份了。他还是他，只是真为了那个位置……唉！”

    崇玉默然。

    “别多想了。”卫若兰伸手拍拍他肩膀，“我们要做的，只是扶持三皇子。至于我们的对手是什么样的人，和我们的关系没有那么大。”

    “我明白。”崇玉亦已将无谓的情绪收起。

    卫若兰心底暗暗惊叹。

    崇玉天才之名早已在京中传开，卫若兰和崇玉接触之前，只听崇玉名声，还不大在意。

    素来有才华的人不曾少，但能善用自身才华，尤其能觉知形势，充分利用外部环境，而不至于因心高气傲误事的人却不多。卫若兰过往所见的天才人物，多少有些自身怪癖，往往不容易与旁人配合。

    他却不曾在崇玉身上见到这些缺点。

    身为天才，却全无天才之恃才傲物。

    这倒罢了，偏偏有些事，崇玉似乎能未卜先知。探索海外、小心异族、警惕敌国……这些事，对长期以□□上国子民自居的他们来说，并不寻常。

    卫若兰和崇玉认识久了，就发现崇玉创办林家商行，借此与其他国家来往，并非外人以为的兴趣使然，而是真正要借此发展势力，乃至保护这个国家。

    就像崇玉在没有查清国外有什么，国内是否有人要勾结外族之前，就已知道，这些国家一定会成为他的敌人。

    卫若兰只能庆幸，他和崇玉是朋友，而不是敌人。

    “对了，卫大哥，你这段时间出入北静王府颇为频繁，你可曾从北静王爷口中听说过宫里的消息？尤其是贾家那位娘娘的？”

    “贤德妃么？”卫若兰摇头道，“我当真不曾听说过。北静王虽是皇后亲弟弟，但到底不好出入宫闱。况且那里头的消息，又有多少能传出来？传得出的也大多不知真假。太上皇和太后开恩，允许一些椒房眷属进去看视，但那些获恩入宫的人，又有几个真能将宫中信息带回家的？倒是又往宫里送了不少银钱！”

 


    崇玉顺口问起，本就不抱希望，今听卫若兰如此说，也不失望，只笑道∶“倒是难得他们，将自家白花花的银两送给别人花，却还如此舍得。换做是我，不知要心疼成何等模样。”

    卫若兰瞥他一眼，神情尽是不信。

    见崇玉一本正经，他忍不住道∶“你少拿瞒外人那套瞒我。他们只当你真为了那些蝇头小利，竟不顾身份要去经商，我难道也会如此以为？”

    “谁说我不在乎的？”崇玉讶然反问，“人生在世，若要过得好，哪里离得开金钱？我家里确实不似那些豪门大户，处处讲究排场，随意一笔花费都是常人家里数月乃至数年的支出，但总归有不少地方要用钱。我若不想办法多弄些钱，岂不是也只能卖官蠰爵？或是帮那些有钱人为非作歹？”

    “或许有些人做起这些事来无甚感觉，我却并非如此。银钱这东西，还是自己挣来的安心。虽说我这商行也少不了要借助手中权力才能办成的事，但总比那些事弄来的钱更让我放心。卫大哥，你也莫和我说那些家族自有家中庄子田地一类产业。单靠他们的庄子，他们如何撑得起他们这等奢靡？”

    卫若兰被崇玉问得哑口无言。

    卫家所幸也算人丁单薄，这才能凭着祖业维持着京都世家的体面。

    那些人丁兴旺的家族，哪怕家族的旁支往往已无法从家族中得到多少帮助，但能消耗的家族资源也不算少。每个人占得少，人一多，总数就大了。尤其有些人还要和族中嫡系沾亲带故来往密切……

    只看理国公柳家的旁系柳湘莲，如今竟然混成了一个京都破落户，就能猜出其他人家状况如何了。

    四王八公之一的柳家，现在理国公柳彪之孙柳芳仍袭着一等子，家族都已出现公中使费不足的现况，其他世家哪怕情况好些，又能好到哪里去？

    那些怎么花费都不缺银钱的世家，确实也做着以权谋私之事，全凭手中权力，相互勾结，方保得住那份资财。

    卫若兰先是惆怅。

    他虽和那些世家有些观念上的不同，但彼此也算同类，多少有些兔死狐悲之叹。

    崇玉却不知何时，已轻皱眉头。

    “卫大哥，北静王爷这段时间频繁请你到府中，可曾与你说过什么？难道当真只是要借此麻痹太子和南安郡王？”

    初时，崇玉还每次知道卫若兰到了北静郡王府，都会设法与卫若兰见上一面，好问问水溶是否又有透露消息。

    但随着水溶经常请卫若兰到府中，也只和其他王孙公子一并饮宴作乐，要以频繁的走动掩饰真正有事情时的会面，崇玉也就没有过多关注卫若兰的动向。

    有时候京都纨绔子弟也能发挥用处，卫若兰交游甚广，此时也最需要他继续交朋结友。

    然而最近水溶的动静较先前又多了许多，黛玉到荣国府后，这段时日竟也没怎么遇着元春从宫中命人赏赐东西来，其中似乎真有问题。

    自省亲后，元春逢年过节都会往荣国府赏赐东西，甚至府中主子们的生日，也有贺礼送来，这段时日，若非宫里有什么事，崇玉不甚相信元春竟会不再赏赐东西。

    卫若兰仍旧摇头。

    “我若听说了什么，哪有不告诉你的道理？”

第117章
  “也是。”崇玉颔首，“说起这个缪陵部族，我近日还另听闻了些事。”

    “什么？”

    “我前段时间不是命人也去茜香国那边贸易么？可巧茜香国命人送来贡品，我的人中也有几个跟着回来了，并带回一个大消息。”崇玉微微笑着，只是眸光冰冷。

    “缪陵部族向来游猎为生，茜香国则女性地位极高，甚至如今国内的国主是女国王，两者本应无甚交集，偶尔有些缪陵部族的人去到茜香国中，也不会停留过久。偏我的人回来前说他们看到茜香国中有许多缪陵部族的人，甚至还有不少草原上其他部族的人出没。”

    “为此，他们借着四处寻找商品名义，也在茜香国及邻近一些小国走动，最后发现，以缪陵部族为首的许多草原部落，正频繁来往与茜香国等小国，你说他们这是要做什么？”

    卫若兰一惊，忙道∶“难怪近日并非那些小国进贡的日子，茜香国却说他们女国王生辰，特意给咱们送来贡品，甚至送来的贡品数量还不少！他们是要借此来降低我们戒心么？此次送贡品一事，文武百官中早有许多人听闻，还都称赞茜香国女国王懂事，甚至有人提议也要命人再送一些东西到茜香国去，好彰显咱们大国之风。”

    若真按那些人说的，再给茜香国回礼，那份回礼说不定还要比茜香国进贡的东西贵重了。

    “这也罢了。”崇玉微微摇头，“好歹茜香国送来的一些东西，是咱们国家没有的。咱们只拿寻常珍宝去交换，就算明面上价值比他们送来的东西高，咱们也未必一点便宜不占。起码对宫里头那些人来说，可不就多得了些或自用或赏人的好东西？这点脸上光彩，不比其他重要么？”

    卫若兰又有些不确定崇玉在说真话还是在反讽了。

    崇玉也不多提，话锋一转就道∶“我先前还只当是这缪陵部族自己的主意，正想着要不要想办法让南安郡王派人趁着寒冬还远，将士们在北方作战还算方便，先打发他的人去北边打一场，没想到，他要勾结的正好就是这缪陵部族。”

    “嗯？”卫若兰顺从地转移话题，“那你觉得这些都是南安郡王的安排，还是缪陵部族自己的决定？”

    崇玉冷笑道∶“我自然更倾向南安郡王这回被鹰啄了眼，要不然，该去联系茜香国等国的，也该是南安郡王派出去的人。哪怕他再担心自己的动作被人发现，也不该任由缪陵部族一家行事。南安郡王自以为自己是那鹬蚌相争中的渔翁，殊不知在他之后还另有一个想要当渔翁的！”

    一旦他们国内内乱起了，缪陵部族还要有人已深入国内腹地，届时缪陵部族还在国外的人起兵高呼，周边其他小国一起响应……

    以缪陵部族实力，哪怕他完成了草原的一统，也无法做到占领并统治一个大国。

    但他要联合其他小国，一国分割一小部分，哪怕最后，南安郡王扶持着太子登基，还能保住国家，也保不住全部国土。

    卫若兰也已将个中利害考虑清楚。

    他眉头皱得更紧，沉声道∶“此事关乎重大，已非你我能决定。崇玉，改日……不，明日！明日待林大人休沐，你就让林大人带着你去见三皇子。”

    迟一天，事情就多一分变数。

    他们必须抓紧时间。若非此时夜太深，他甚至恨不得立刻就带着崇玉喊上林如海到三皇子府。

    这边，卫若兰等人紧锣密鼓地筹备着，还不敢弄出过多动静，免得被人发现。

    而黛玉则被贾母早早请到了荣国府，要留她多住几日。

    湘云自是也被请了过去，荣府中瞬间比往日热闹更多。

    省亲别院建成后，元春就曾有旨意送到荣府，要让宝玉等人从中挑选房舍居住，也免得偌大别院建成却就此荒废，终究要有人住着才好打理，因此如黛玉等人，虽为了上学，多在林家居住，但在大观园里也有自己房舍。

    但到底姑娘们在园中居住的时间不长，若不多安排些人进来，还是要显得园中冷落。正巧贾兰已中了童试，因此贾政允了贾兰园中一处地方，好让他专心读书。

 


    崇玉先前还要借卫若兰婚事试探黛玉，他本想着这两日也能有些结果，偏外族的事更紧急，黛玉又收拾着包袱要到荣国府去，他倒无暇过多关注这些，只得私下里找到香菱，请求香菱帮忙多关注些黛玉身体。

    香菱认了莫宗良为义父，不光跟着莫宗良学诗词，就连莫宗良一身医术都学了几分，虽因所学时间甚短，成果不显，但已有药理知识的底子，一些药方好坏也多少能有所判断，有她帮忙留意着黛玉，崇玉是千万个放心。

    可巧也是这几日，荣府中竟还有其他客人来。

    素来与贾家交好的江南甄家特意遣了数位男人、婆子，带着东西送往荣府。本也只需奶奶太太们招呼着他们就够了，偏正巧宝玉出外玩耍后回到家中，要给母亲祖母请安，便和甄家来的婆子遇上。

    宝玉听得那些婆子说，江南甄家中竟也有一名宝玉，长相还与他一模一样，他就已有些恍惚，虽听着招待着甄家婆子们的王夫人说，要先回怡红院换衣服，但路上总还想着这事，转弯时还险些撞着人。

    眼前的阴影出现了又闪开，还有靴子与地面摩擦的声音。

    宝玉这才回了神，连忙往旁边看去，拱手致歉道∶“对不起，可真对不起，我刚才只顾着想事情了……”

    他说着，方看清险些被自己撞到那人，可不正是薛蝌？

    宝玉忙笑问∶“薛二哥哥？近日要找你玩时，总听着你家里人说不得闲，今日你怎么到我家里了？”

    “确实不大得闲。”薛蝌笑道，“我今日也是忙里偷闲，送我姐姐过来，又与琏二哥见了一面，可不就准备出去了？倒是宝玉，你怎么这么急急忙？又有什么事想得这般出神？”

    宝玉也顾不得说那甄宝玉的事，急着追问∶“宝姐姐已经来了？那林妹妹是不是也来了？”

    近日里宝钗和黛玉时常在一起，尤其来贾家的这些场合，两人又是共坐一车，又是一起去给长辈们请安，恼得一个湘云，每每和宝玉见面，都不似过往，和宝玉抱怨宝玉天天和林妹妹玩，见她来了也不多搭理，而是只说宝姐姐和林姐姐两个，整日在一起，难得和她一起。

    为此，如今宝玉只听宝钗到了，心里就惦记起了黛玉。

    “林姑娘还没来呢。”薛蝌忙拉住想越过他往大观园走的宝玉，“便是我姐姐也不在园子里，而是去了找凤姐姐。”

    薛蝌甚为清楚，以前的王熙凤对宝钗多少有几分戒备，还担心着金玉良姻成真后，她在贾家地位下降，又因王夫人的要求，多少害怕家里的资金不时周转不开，偶尔还需卖田产的事情被薛家发现，又不肯嫁女儿进来，为此总害怕宝钗多探听到贾家的事，导致两人也有些暗中不睦。

 


    然而近段时日，王熙凤却对宝钗热情得很，还大多出自真心。就连薛蝌，也感受到了王熙凤对自己的愈发重视。薛蝌此次送宝钗到荣府才过来，但这段时日他来荣府的次数已然不少。王熙凤曾请他来，贾琏也曾请他……这夫妻俩都看中了他营商的本事，且有薛家皇商世家，又有新兴林家商行的关系，也请着他帮忙。

    薛蝌固然不明白为何两人是夫妻，但请求他的事却是分开，他能做的也只有逐一禀告到崇玉那儿去，再由崇玉决定，最后将崇玉答复转告两人。

    幸好崇玉并没有在这事情上设难题，只要王熙凤和贾琏的要求不过分，都答应得爽快，没让薛蝌难做。

    王熙凤和贾琏暗中命人家人，无非也就如带着薛家的一些伙计般，在商队行商途中又多带些人罢了。

    一般商行许会担心带的人多了，自己的货物反而没有了特色，能赚的利润少了，但崇玉一直都让林家商行只售卖那些最珍奇或稀有的东西，其他时候更多在寻找能工巧匠要建立自己的匠人铺，却不大担心其他人分薄普通商品的利润。

    但薛蝌不清楚王熙凤找宝钗，又为了什么。

    尤其这一次，王熙凤先请了他到家中，再要他回去请宝钗提早两日到荣府商量事情，宝钗才会比黛玉更早动身。

    宝玉更不可能知道熙凤和宝钗间的事，只听得两人关系好，他也心情大好。

    横竖黛玉也不在，他方有兴致说起江南甄宝玉的事。说罢，他又邀薛蝌。

    然而薛蝌确有要事，无暇陪着宝玉，宝玉唯有憾然回到怡红院中。

    他出外玩耍时，就与朋友们喝过了酒。先前走路被薛蝌吓了一跳，才略醒了几分酒意，而今回到点着熏香的怡红院中，又听着丫头们莺声燕语，他就倦意渐渐上涌。

    初时还不愿睡，歪在桌子旁，用手撑着脑袋，还是袭人推他，他才朦朦胧胧地上了床，外衣鞋子都要人帮忙脱，他已双眼紧闭，沉沉睡去。

第118章
    宝玉睡得迷迷糊糊之时，竟觉自己不知何时就走到了一所院子中。

    他出身于国公府，来往的多是世家公子，见识过各家花园，自认早已看过世间诸多景致。自他搬入大观园后，日夜所见更是大观园中那等风光绝胜，眼界更高，普通院子早已打动不了他。

    然而这座花园，似能与大观园一较高下。

    宝玉走在园中，方恨独自一人，也不识路途，无人带着自个儿乱逛，多有不便，就见一群女孩子有说有笑地走过来，才见他就喊宝玉。

    他喜得忙上前，要请这几个堪比鸳鸯、平儿等人的丫头带自己逛逛这院子，却平白被这群女孩子笑了一通，直说他原来不是她们家的宝玉，还说他也无资格称宝玉这名字，他这臭小厮若敢再乱喊的，只怕要被乱棍打。

    女孩子们说说笑笑地走开了，宝玉失魂落魄地乱逛，竟又去了一所院子里。

    这院中住着的可巧是名与他一模一样的少年，正在长吁短叹地说梦到了都中一座园子，被丫头们唤了臭小厮，要找的都中宝玉又睡了觉无缘见面。

    宝玉和这少年见了面，正携了手要说话，就听得有人说“老爷叫宝玉”，那少年匆忙离开，宝玉拉不住，呼喊也无用。

    可巧袭人听得宝玉梦中呼唤，忙着将宝玉推醒，又与宝玉笑闹一番。

    宝玉方说着梦中奇遇，就听得有下人来禀，道是宫中娘娘已提前命人将玉生辰礼及端午节礼一并送来。娘娘还交待了让五月初一到初三，连着三天在清虚观中打平安醮，还要贾珍带着贾家合族爷们去跪香拜佛。

    宝玉收了东西看过，顺口问起其他人那份。

    送东西来的下人倒也清楚，将府中各人的礼单说得利落。

    因元春早知黛玉和湘云这几日里也会在贾家住，且到底是亲戚家的姐妹，又和宝玉要好，故也给两人备了一份。

    宝玉听得他的端午节礼竟和宝钗的一样，倒是黛玉和湘云的却和迎春姐妹的一般，单有扇子同数珠子，不比他和宝钗那份，有两柄上等宫扇，二串红麝香珠，更得两端凤尾罗和一领芙蓉簟，已然怔住，先前为看着元春赏赐礼物的欢喜心情荡然无存。

    袭人已给了送礼来的下人赏赐，打发其离开，就听得宝玉自语道∶“等林妹妹来了，我倒该将我那份拿去由她挑去才是。也不是，倒不如趁着她还没来，先悄悄将我那份与她换了呢！”

 


    他倒想过缘何独自己那份与宝钗的相同，只是东西才送来，上面单子还在，断无出错可能，他唯有将疑惑藏在心头。然而他自惭自己这等须眉浊物，总不该占了比林妹妹更好的东西，倒不如把东西转给黛玉。

    于宝玉心中，姐妹里头，也就宝钗堪可相比黛玉，两人节礼一样，倒也适宜。

    袭人方要劝阻，宝玉已兴冲冲地带着东西就往贾母那去。

    送礼来的下人说过，黛玉和湘云还未到府中，元春赐下那份节礼尚由贾母存放着。

    贾母房内，正心烦意乱着的老太君留了王夫人在身边。

    元春打发宫里太监夏公公送礼端午节礼并几句口信，却还有一道贵妃手谕。

    这贵妃手谕还未公开，如今不过她和王夫人、贾政知道。

    手谕的内容，却是要让宝钗和宝玉结亲！宝玉是元春的亲弟弟，宝钗也与元春有亲戚关系，且更有先前金玉良姻一说，王夫人早已默许此时，元春如此做法，并不逾矩，甚至是替王夫人来不及解决的金玉良姻弄了准信。

    只是贾母心中依旧更为属意黛玉，纵清楚以宝玉如今表现，多少入不得林如海的眼，便是贾政也暗暗与她提过，贾敏临终前送信回来所说的两家日后亲上加亲一时，到底该趁着无人知道，也不至于影响两孩子将来婚配，早日作罢。

    偏这次元春如此行事，纵然贾母是家中辈分最高之人，如今也不好违抗娘娘手谕。

    刚听到夏公公说起这些事，还带来手谕，贾母一度怀疑是否王夫人借着进宫探视元春的机会，和元春说起过什么，元春才会定下宝玉和宝钗的婚事。

    然而就连夏公公带来元春口信之时，王夫人的惊讶不似作假。贾母与王夫人朝夕相处多时，知道王夫人平素虽有些小心思，但向来并非特别能藏得住事，性情多少有些直，此事若真与王夫人有关，王夫人在听闻此事后，定然不会惊讶中甚至有些忧愁，而无半点愿望成真之喜。

    贾母心乱不想说话，王夫人自也心绪如麻。

    她对黛玉态度早有变化。贾兰虽也有几分牛心左性，素日里和她们不甚亲近，但到底是王夫人过去寄予厚望的长子留下唯一骨肉，李纨又恪守妇道，行事深得王夫人之心，王夫人对贾兰不似对宝玉般时刻亲热，但心里哪会没有这孙儿地位？

    得知贾兰能在童试中大放异彩，林家父子占了大半功劳，莫说王夫人原本就和林家没有什么仇怨，也就她想着自己初嫁过来时，贾敏尚在家中，她对贾敏有些妒忌，而后又担心并不会规劝宝玉上进的黛玉嫁过来，可能于宝玉将来无益。

 


    至若巩固王家在贾家的影响力，却又是其次了。王夫人到底早已嫁入贾家，也要将自己当贾家人看待，虽娘家地位高，娘家势力对夫家影响大，她在这里才能真正掌控权力，然而比起自己最心疼的小儿子将来，这点事却又没有那般重要了。

    这也正是王夫人一度属意宝钗，后来却又渐渐转向黛玉的原因。

    偏元春的手谕到来，将她打了个措手不及。便是她有心要早日进宫问问元春，夏公公转达的元春口信中，却分明有让她这几个月里都莫要进宫的意思。王夫人便是想和元春商量都不行。而且贵妃手谕已经写下，也不方便更改。

    终究王夫人对宝钗也满意得很，就连薛家有些衰败的迹象，也在薛蝌的努力下大有改善，她更对宝钗无甚可挑剔之处。

    贾母与王夫人各怀心事，房内悄无声息，就连侍候的丫头都屏气凝息，不敢作声。

    忽听得房外有丫头笑道∶“宝二爷来了！”

    随着宝玉年岁渐长，除了那些大丫头还常直接喊他小名，其他丫头多少已将称呼改过来。

    便是私下还敢喊小名，当着老爷太太们的面也不敢。

    王夫人霍地起身，又猛然意识到自己失态，又慢慢坐下，看向房门。

    果然帘子已经被人撩起，宝玉蹬着靴子进来，先拜见了老太太，又忙拜了王夫人。

    他素来盼着家里大家和睦，自己向来不拿架子，不将地位区别当回事，也只管与大家和气，便也只当其他人同样如此。

    尤其近日王夫人对黛玉的好，他也看在眼中，向贾母提议悄悄将自己那份端午节礼与黛玉的换过来之时，也不避忌王夫人就在旁边。

    此时自有贾母作主，王夫人不便作声，唯有心头叹息。

    若无元春手谕，她或许还会乐见其成，如今却只能替小儿女们的事情忧愁，甚至有些责备自己当初就不该在孩子们还小的时候，在婚事上动心思。

    她虽和元春提及得不多，但到底曾经说过，为此，元春才会暗中留意宝钗。

    贾母则搂着宝玉叹道∶“这些节礼都是娘娘赐下的，哪里是我们能说换就换的？而且上面都有单子，写着给谁的，又是什么东西，你换得了里面的东西，又如何换得了这单子呢？”

    “这个好办！”宝玉却不为难，“三妹妹如今也在家中，她的字写得极好，也擅长模仿字迹，只需让三妹妹模仿字迹另写一张单子不就行了？”

    “你换了单子，府中不也有些下人听说了这事？”贾母无奈道，“连你都已听说了的事，难保不会有其他人知道。又如何保证消息不会传到你林妹妹耳中？”

    “倒也不至于。”宝玉仍是信心十足，“如今只到各房里分发节礼的下人知道这事，如今吩咐他们，若再有人问起，他们就要改口，那也来得及。且林妹妹来后，便是要问，问到的和单子对不上，咱们也能说是过去时间长了，下人们记混了。”

    “这……”贾母正想着还要用什么理由来拒绝宝玉，宝玉已如儿时般，整个人在她身上猴来猴去。

    “老祖宗，你就答应我这事嘛，又算不得什么大事！”

    宝玉自是清楚，黛玉素来不在意这些身外之物，林家也缺不了黛玉好东□□他无法释怀罢了。

    贾母摩挲了宝玉一番，到底应允了他，宝玉当即欢喜地去找探春帮忙模仿笔迹写单子，好再将自己那份节礼和黛玉的换过来。

    这单子，也不过让黛玉看看罢了。

    他走后，贾母先前还有心和王夫人说元春手谕的时，只恨还没想好该怎么说，此时却是连说的心情都没有，推说自己倦了要歇息，就让王夫人回去了。

    王夫人也满怀心事，如今只想独自安静一会，回到自己房里后，也只顾转到小佛堂去。

    倒是探春，见宝玉上门，竟还是为了这等事来找她，着实将宝玉笑了一通，才提笔开始替宝玉写单子。

    贾家内确实还没有多少人知道主子们各人收到的节礼情况，贾母等人安排得早，最初知道的下人们也不敢胡乱再传出去。

    只是当日王熙凤和宝钗同处一屋，下人送礼来时，将两人的节礼一并送去王熙凤屋里，王熙凤也曾问过其他人收到了什么，她和宝钗都知道，宝玉竟将自己那份和黛玉那份悄悄调换之事。

第119章
   黛玉来荣国府的时间比贾家众人所想的要早些。

    毕竟崇玉等人要忙，黛玉自己在家中也无趣，倒不如和姐妹们作伴。至于林家过端午要做的准备，因林家人少，本就没有太多事情，且黛玉近来理家已颇有心得，下人们又都可信任，早早将事情嘱咐下去，也不必自己再劳神。

    自贾母手中拿到元春赏赐的端午节礼，黛玉忍不住又将那单子看了两回。

    若非单子写得明白，她真不敢相信这是自己那一份，实在丰厚太过。

    再问过丫头，知道其他人的节礼，黛玉更满心疑惑。

    她与元春素未谋面，不过知道有这么位大姐姐，而元春也知道有她这般个姑表妹，怎会对她如此特别？

    偏又只有她和宝钗那份和其他姑娘不同，湘云的和迎春姐妹并无二样，黛玉就不能将此当成元春对亲戚家姐妹的客气。

    她拿着单子翻来覆去地看，心里却渐生欢喜。

    她的和宝钗的一样。

    因她刚从家里到来，哪怕住的地方早被贾家的下人收拾妥当，她也须让丫头将自己带来的行李放好，因而并不知道此刻的宝钗在王熙凤房间里。

    王熙凤也素□□打趣人，宝钗却更稳重端庄，且王熙凤较宝钗略年长，又不曾读书识字，不似其他姐妹可听宝钗说些道理做些提点，因此两人本没那么多闲话可聊，有什么正事才多说几句罢了。

    偏近日里她俩要说的，确实都算正事。

    王熙凤先前已有心早日替自己女儿备好嫁妆、收拾妥了，也好无论日后发生什么事，总短不了她那份。

    只因其中有许多事，王熙凤独自一人也不好处理。她至亲的家人也不在京都，王家在京里这两房人，怎么也算不得她至亲。

    她如今想做的事，显然合不了王夫人心意。而她平素做事，多半用贾家力量，若有什么不便的，也要用王家力量。抛开这两家权势后，她能力再强，也不是拥有真正属于自己势力的人，做不了太多事。

    偏她如今悄悄替女儿备嫁妆、替自己找后路的事，不能让这两家得知。

    秦可卿固然与她交心，她也不避忌秦可卿，然而秦可卿境况比她还不如，更帮不了她太多，她只能再往外寻求帮助。

    王熙凤最先想到的人其实是崇玉，只恨崇玉事情繁忙，且贾家许多男子如今也对崇玉甚为看重，她不好频繁与崇玉联系，唯有转向薛家。

    薛蝌固然能帮忙，但还有偌大商行需要打理。

    最终，王熙凤也只能转托宝钗了。

    又得宝钗早已开始帮着母亲料理家务，对这些事也极为熟悉，王熙凤本身也已将许多东西打点妥当，只缺一个能代她略作看顾的人，宝钗留在林家时间长了，偶尔也听闻了一些事，因此也觉得王熙凤的未雨绸缪大有必要，且这些事在她能力之内，她也就应承下来。

    然而自元春赏赐下颇有深意的的端午节，又被王夫人私下喊去得闻娘娘谕旨一事，宝钗如今已难得有心思再替王熙凤料理这些事。

    王熙凤也清楚，她好歹是王夫人佷女，又深得贾母喜欢，宝钗和宝玉的事瞒不住她。

    今日王熙凤请宝钗过来，也不为自家的事，而是准备更多地与宝钗说明白贾家之中的许多利益关系。

    王夫人到底亲自理事少了，平日里有什么事大多只交待王熙凤处理，对家中一些情况的了解早已落后。

    更何况王夫人以前就有些耳根软，容易轻信其他人的话，又有些死认理，对不少弯弯绕绕都不大清楚，王夫人所认为的事情，有可能与事实有很大出入。

    为此，王熙凤打算趁着宝钗如今还算有空，先将这些事多说一些给宝钗知道，免得宝钗日后吃亏。

    宝钗虽有在听，但情绪并不高。

    王熙凤说了一会，见她不时点头，却不怎么说话，忙推着她笑道∶“你想什么呢？莫非觉得我们宝玉不合适不成？此前我在府中还听闻过什么金玉良姻的说法，虽后来没人敢乱嚼舌根了，但到底有些道理呢。”

    宝钗被她说得红了脸，既是羞，又有几分恼。

    王熙凤见状，也知自己打趣得有些过了，忙又道∶“这婚事如今乃娘娘决断，定有娘娘的道理。娘娘如此说了，咱们就听着。姑妈也喜欢你，日后定然不会让你受了委屈。”

    宝钗方勉强笑道∶“凤姐姐，你说的这些我又如何不知道呢？只是我……”

    她正想说自己与黛玉约定过，黛玉将来要到桂地，她也会让兄长薛蟠帮忙在那边找寻合适人家，却又想起黛玉和自己提起的事也算林家隐秘，如今并不合适说给其他人知道，唯有赶紧打住，轻叹一声。

    也不知为何，事情关乎黛玉，她就更瞻前顾后了，时常觉得不妥，却又不知该如何改变。

    想她在自己家里，也算决断明快之人，劝说母亲作种种决定，见母亲时常优柔寡断，她还觉得母亲如此不好，何曾想过自己竟也会为了一个人，也陷入这等状况？

    偏她还弄不清缘何至此。

    若不是她为薛家寻觅出路，此前总觉得黛玉及林家就是极好的选择，她恐怕早在这些古怪感受浮现初期，就赶紧选择远离黛玉了！

    父亲死后，她一直选择最稳妥的方式度日。放弃过去的一切淘气，当别人眼中无可挑剔的闺阁千金，就是她能预知的稳当。哪怕也可能发生意外，但总归不容易出问题，也容易及时让一切重回正轨。

    过去她无法预估的，只有薛蟠一人。

    不知何时，又多上了黛玉。

    但黛玉的无法预估，并非如薛蟠那般，因莽撞行为可能造成的严重后果无法预估，而是她因黛玉可能产生的情绪波动无法预估。

    喜为他人喜，愁为他人愁。

    王熙凤见宝钗为难，也不勉强宝钗说下去，只携着她的手叹道∶“宝丫头，你也莫多想，如今老爷也不急着宝玉婚事，必定先紧着宝玉的功名。娘娘定然也知道，才悄悄送来谕旨，也没有大肆张扬。既然你俩的事还要留待将来，才算真正有个结果，那这段时间里，又有谁说得清会发生什么呢？”

    王熙凤还记得当初平儿和她说，她房里竟然有丫头悄悄要用魇昧之术害她的事！而幕后主使极可能是南安郡王，更是吓了她一跳。

 


    王熙凤本对这些朝堂风波并无多少敏感，甚至自恃如今元春是宫中贵妃，贾家风头正盛，王家王子腾更步步高升，哪怕贾赦认了干亲的贾雨村也混得风生水起，与贾家来往热络的世家不计其数，她一直觉得贾家便是有些银钱上的困难，也定然如当日和赵嬷嬷说起种种接驾盛况时那般，花出去的银钱，只是暂时花出去，早晚有机会要回来。

    但魇昧术一事，堪比冰水。崇玉暗中和她透露，贾琏也有意撇开她做一些事，更让她又恨又怕。

    王熙凤对将来的希望，已不断缩小。

    听着王熙凤的话，宝钗点头应着，却依旧难掩心头忧虑。

    门外却有丫头笑道∶“林姑娘来了！”

    宝钗一惊，方抬眸望去，就见黛玉笑吟吟进来。

    “可巧了！我要来找凤姐姐说话儿，宝姐姐也在？”

    宝钗恍惚地，竟似看到当年梨香院中，披着斗篷的黛玉进来，而她正和宝玉在一起，宝玉闹着要她的冷香丸尝尝……

    忽地，两腮被人分别捏住。

    黛玉笑吟吟的稀世容颜近在眼前。

    见宝钗回神，黛玉方松了手，歪向熙凤笑问∶“宝姐姐怎么发起呆了呢？连我进来也不搭理的，甚至我什么时候坐下来了，想必也是不知道的。”

    因知宝玉换了和黛玉的端午节礼，黛玉如今不晓得元春谕旨一事，王熙凤和宝钗都没有再说起这些事来。

    还是王熙凤打圆场惯了，指着新被人送来的账本，笑道∶“你来之前我问宝丫头，能不能不用算盘什么的就将这些账目算清楚，宝丫头该是当了真，心里头正算着数，这才没理你。”

    宝钗亦顺着道∶“可不？我都快算出结果了，可巧颦丫头来了，就让我都不知道自己算到哪了。”

    黛玉起了兴趣，忙凑去看账本∶“那些数呢？怎么算呢？我瞧瞧？”

    以前在荣国府住着时，王熙凤也有些账本上的东西要她帮忙，且既王熙凤也让宝钗看了，黛玉便无过多忌讳。

    王熙凤忙把账本藏起，又推了把黛玉。

    “你难得才来，这些事又不急，却不拿这些来烦你。你先前不是说宝玉生日当日才可能来么？怎么现在提早了？”

    她这一说，黛玉来了劲，嗔向熙凤道∶“可不怪你呢？三丫头她们早早回了家，云丫头也被她婶娘喊了回去就罢了，偏你也请了宝姐姐来，独我一人在家，无趣得很，我可不就要来找你们玩了？”

    说着，黛玉又瞄了眼宝钗，再度念及那一模一样的节礼，脸上略有些发烫。

    王熙凤不知她心事，直取笑她道∶“这可好了！我日后可就知道，若请你不来，该怎么办了！”

第120章
   黛玉虽觉得王熙凤所说有些道理，但嘴上万万不敢承认。

    “若非此次不光宝姐姐一人被你请来，其他人也忙得很，独我有些清闲，我又哪里会这么快追过来呢！”

    只是心直口快之下，她竟还是透露出真实心意，忙又暗暗观察熙凤和宝钗神情。

    见两人都像听不到，浑然不在意她话中隐藏深意，她既是庆幸，又是惆怅。

    此时，宝玉并不在贾家，而在柳湘莲宅子里。

    他的世交好友都知道，他生日当日须得留在家里，陪在贾母身边，因此提早一日替他祝寿。可巧柳湘莲独居，家中宅子虽不算大，但也足可让众人饮宴作乐，大家索性都往柳湘莲这里来了。

    近日京都中颇有些风雨欲来前的平静。

    有些素来纨绔成性的世家子弟，也多被家中长辈拘束着，而不敢过于肆意。

    今日借着替宝玉祝寿的机会，这群王孙公子也是难得能如此齐聚玩乐。

    卫若兰如今也与宝玉交好，自在受邀之列。

    席中却还有一名眉眼含情的俊俏少年，略有些面生。

    卫若兰看多几眼后，倒将他认了出来。

    这少年可不正是南安郡王的密探，被皇帝赏赐给忠顺王，这段时间频繁受邀出入各家王府，以及其他勋爵世家唱戏的蒋玉菡，艺名琪官之人？

    因贾家先前为了迎接元春省亲，特意在家中也养了一个上佳的小戏班，蒋玉菡不曾被贾家邀请到府中。

    而这柳湘莲，素来也有登台唱戏的习惯，他正因此结识了蒋玉菡，又知晓宝玉性情，今日才特意将蒋玉菡也请来家中。

    到底此次真正目的是替宝玉祝寿，柳湘莲告知宝玉的时间比其他人的时间略晚，待宝玉来到柳家时，其他人都已候着了。

    一时间，宝玉要自罚酒赔罪，其他人也要向他祝酒，好不容易暂告一段落，柳湘莲才得空和宝玉介绍蒋玉菡。

    还是行着酒令，又喝了几巡酒，宝玉出去解手，蒋玉菡才也要跟了出去。

    先前行酒令时，蒋玉菡不甚说过“花气袭人知昼暖”一句，又被席中其他人点出宝玉身边大丫头就名为袭人，宝玉已对蒋玉菡有了较深印象，且喜蒋玉菡文雅秀气，又知他是自己此前就有兴趣，只恨还不得见的琪官，宝玉席上就已盼着寻个机会与蒋玉菡私下交流。

    而今既两人同在席外，他自有不少话说。

    蒋玉菡本也有意接近宝玉，才明知今日是替宝玉祝寿，仍应了柳湘莲之邀到来，又特意跟着宝玉出来。

    终究此处并非说话的好地方，蒋玉菡说没有两句，就主动将自己腰间大红的汗巾解下，换了宝玉的松花汗巾，方推着宝玉，含羞笑道∶“你且先回去，我再回去，也莫让他们发现了。咱们改日再好生说话儿。”

    宝玉得了这汗巾，先已欢喜，且也明白，一旦让其他人知道这事，定要先取笑自己一回，因此也只恋恋不舍的回头望了蒋玉菡几回，就回到席中。

    蒋玉菡在外面略站了站，看着柳家院子里种着的花草，先前笑意淡了些。

    他轻叹一声，虽为自己被迫替南安郡王卖命愁苦，但也知只凭自己之力，无从脱离南安郡王掌控，又不敢去找其他勋贵人物求救，唯有继续以唱戏为由，频繁出入高门大户，又凭戏子身份，供王孙公子取乐，好替南安郡王换取情报。

    此前南安郡王就要他设法也探听些贾家内部的消息，只是他不曾找到结识宝玉的机会，才拖延至今。

    今日真见到宝玉，蒋玉菡却有些犹豫。

    他逢场作戏多了，却看得出宝玉纯真，纵有顽劣处，仍难得一片真诚，绝非其他人可比。

    真要他利用宝玉，他有些于心不忍。

    但这丝不忍转瞬就被他收起，他脸上的愁绪也散尽，重新挂上带着醉意的笑容，回到席间，继续鱼人推杯换盏。

    宝玉最后回到家中，虽听到黛玉来了，然而才醉醺醺地走了两步，就扯起衣服嗅了嗅身上酒味，开始嚷着要洗澡。

    洗完澡换过衣服，却是一下子倒在床上睡着了。

    袭人替宝玉收拾衣物，自是一眼就看出宝玉出去一回，腰间系着的汗巾却已非自己此前给宝玉准备的，当即生了闷气，悄悄将那条大红汗巾藏了起来。

    宝玉睡醒，也顾不得去寻那汗巾，就先换好衣服梳好头发找黛玉。

    潇湘馆中绿竹森森，他却扑了个空，只听得被黛玉留在馆内的紫鹃说，黛玉和宝钗去栊翠庵找妙玉喝体己茶去了。

    宝玉坐着等了会儿，还不见黛玉回来，有心去栊翠庵中寻找，又素来知道妙玉性情与别个不同，到底不敢到妙玉那里莽撞，唯有嘱咐了潇湘馆内的小丫头，一旦黛玉回来了，定要到他那里说一声，这才回到自己院里。

    与怡红院中的小丫头说笑了会，却不见袭人，宝玉忙找起来，这才见袭人侧躺在榻上，面朝里侧，纵然听到了他的声音，仍不肯转过身来。

 


    宝玉不觉放轻了步伐，先回想了自己醉后回来，可有做过什么惹袭人生气的事，实在想不起来了，这才坐在榻上，俯身推着袭人笑问∶“好姐姐，这可是怎么了呢？莫非是牛排小丫头子惹恼了你？你只管与我说，我去教训她们。”

    袭人本还为了汗巾的事生着气，听得宝玉这般说完，当真又起身要往外走，忙也跟着起来，坐在榻上道∶“你回来！这事与那些小丫头无关，你少拿她们出气才是。”

    宝玉便笑着转回来，面对着袭人坐下，拉着袭人的手问∶“那可是怎么回事？我才从外儿回来，怎就见你在生气？”

    袭人看他模样，哪可能不知道他刚才说要去找小丫头的晦气，都只是引自己和他说话？

    她心中虽恼，且素来与宝玉关系密切，是这屋子里难得能管得住宝玉几分的人，但也知道宝玉才是主子，自己不过是个侍候的丫头，再怎般在宝玉面前拿大也得有限度，因此叹了口气，就要将自己的手从宝玉手中抽出。

    宝玉还不肯放开，袭人嗔道∶“我拿东西给你看呢，你若不放手，我怎么给你拿？”

    宝玉才呐呐地放了手，看着袭人从枕下取出一条大红汗巾。

    袭人将汗巾塞给他，又别过头去∶“你既有了新的，如何不将我的还我呢？”

    他一愣，旋即红了脸，摸摸自己腰间，又忆及先前穿衣服是系的汗巾确实不是蒋玉菡所赠那条，这才明白袭人为何生气。

    他昨夜里与袭人胡混，早上起来，更故意逗袭人红脸，特意将两人的汗巾换过来系了，偏今日与蒋玉菡换汗巾时不曾想起这事。

    然而他也不好去向蒋玉菡要回喜人的松花汗巾，唯有讨好地笑道∶“那条没有了，我改日再赔你一条。”

    袭人又叹了一声，道∶“我就知道你今日出门，又不知道和什么人胡混去了，你好歹该心里多几成算计。”

    宝玉连连点头。

    然而袭人看他样子，也知道他并没有真将自己说的话听进去，当下不再多说，只下了矮榻，扭身去和其他小丫头说笑。

    只是她心中愁绪，怎般都散不掉。

    她早早将宝玉当做可托付终身之人，甚至还一度为了宝玉，和自己父兄争吵，拒绝了父兄将自己赎身出去，又借着自己也许会离开，胁迫过宝玉要上进读书。

    宝玉却一如既往，每每被逼得紧了，略用功几分，偏只要是在家里用功，她稍不看紧些，又有其他小丫头要来打扰宝玉。

    若她时刻跟在宝玉身边，却又是宝玉不时拉着她玩笑，就不肯安心学习。

    若让宝玉在外读书，外面更有诸多世家公子邀约宝玉，另有些闲散游荡之人，也来找宝玉玩，同样读不得书。

    以前也罢了，袭人也如其他人般，可在心里告诉自己，只是宝玉年幼，方淘气几分。

    只恨如今就连贾兰都大有长进了，宝玉这当叔叔的比不得佷儿，也不以为耻，行事一如既往，袭人就有些怀疑，不知自己过去选择是对是错。

    这等事，困扰不了袭人多长时间。

    她拒绝了被赎身，就已不打算再从宝玉身边离开。

    哪怕觉得宝玉有诸多不符合传统之道的地方，也只准备慢慢引导宝玉。

    况且次日就是宝玉生辰，她更不愿在这期间与宝玉争吵。

    便是夜里宝玉趁着她睡着了，又悄悄将那条大红汗巾系在她腰间，她也没再去找宝玉，只将这汗巾收在自己箱子里，就又替宝玉准备着生日的事。

    栊翠庵里竟也打发了人，给宝玉送了个祝寿的帖子来。

    这帖子送得早，宝玉起来后第一时间就看到，拿着帖子斟酌一番，仍不知该如何回应。

    思来想去，想不出个主意，宝玉有心要请教宝钗，又恐被宝钗批评荒诞不经，索性黛玉那里也离得近，可巧他昨日又不得与黛玉相见，索性袖了帖子，就去寻黛玉。

    偏不等他进黛玉房间，就听得里面有笑闹声。

    “宝姐姐，颦儿错了，是颦儿错了，你莫挠了，呀！”

    “你嘴上说着知错呢，可哪回真有改过来的？倒比宝玉那厮还会哄人。”

    “咦？莫非你被宝玉哄过不成？”

    宝玉正要细听，一个婆子就走了过来劝道∶“二爷，姑娘们还在房间里呢，还请二爷在外头坐会儿，我们这就请姑娘们早些收拾妥当出来。”

    宝玉虽从说话声中听出另一人是宝钗，但还是问道∶“里面那位是宝姐姐么？她昨夜留在林妹妹这儿？”

第121章
    “可不就是宝姑娘？”婆子笑道，“二爷请稍等。”

    房间内，宝钗和黛玉显然也听到外面的声音。

    黛玉先红了脸，埋首被中，为此不曾见到宝钗脸色绯红模样。

    若在平常，宝钗倒有心思将黛玉取笑一番，且方才是黛玉先拿她说笑，偏才知道元春谕旨一事不久，宝钗又哪来如此心情？

    因而直至丫头们端着洗漱的水进来了，宝钗才推着黛玉道∶“你快起来！我前儿所说的哄，可不是指宝玉哄我，而是指他哄着其他人，说会好生读书，谁知道读到现在还是整日担心姑父问他功课。”

    黛玉才顶着有些乱的发，拥着被坐起，看着宝钗抿着嘴儿笑。

    宝钗嗔道∶“你可又在淘气了？”

    “我哪里淘气了？姐姐莫非还不许我笑？”

    宝钗伸手来拧黛玉，黛玉忙往床里面躲去。

    就连端水进来的丫头都有些忍不住笑了，宝钗既不与黛玉继续玩闹，也不劝黛玉起来，径自先梳洗。

    她如此，黛玉怎般都不好继续赖在床上，忙跟着起来洗漱梳发理妆。

    宝钗见状，先见丫头早已拿过来放在一旁的衣服递给她。

    “你好歹先将衣服换了！”

    外面的宝玉等了好一会，连茶都喝过几盏了，方见黛玉和宝钗两人款款走出。

    他忙起身迎上前。

    “林妹妹，宝姐姐！”

    他才喊了声，黛玉就抢道∶“今儿可要先替你祝寿啦！倒老你寿星这么早就大驾光临呢，我和宝姐姐若有怠慢的，寿星可千万要见谅。”

    宝玉忙笑道∶“妹妹这是哪里话？我叨扰了才对。说来今儿真有事要找你们商量，宝姐姐也在就最好不过了。”

    他说着，便将袖中的帖子取出，递给两人看。

    宝钗接了帖子，先拉着黛玉坐下，方道∶“颦丫头，咱俩瞧瞧，究竟是什么东西能让我们宝二爷一大早就来找你呢。”

    宝玉还是来了才知道她也在潇湘馆，因此定只为寻黛玉而来。

    宝玉红了脸，赶紧喝茶掩饰。

    黛玉则凑近宝钗，两人近乎紧挨着看帖子。

    看罢，宝钗笑推黛玉道∶“你可曾看完了？若没看完快拿去看。幸而如今还算凉快，不然这样挨着怪热的。”

    “姐姐热么？让我看看？”黛玉不拿帖子，倒在宝钗手背上一模，

    宝钗忙将手一缩，拿帖子往她手上轻轻一拍。

    “还说自己不淘气呢！”

    黛玉这回不反驳，只笑问道∶“宝玉，你准备拿这帖子问我们什么？”

    妙玉送往宝玉去的帖子不过写了“槛外人妙玉恭肃遥叩芳辰”几字，实则一眼便可看完。

    听罢宝玉说不知如何给妙玉回帖，宝钗寻思片刻方道∶“我昨日与颦儿一起去找她喝茶，可巧听得她说‘纵有千年铁门槛，终须一个土馒头’，想必她这槛外人自称，正从中来。你若回帖，不妨自称槛内人。”

    宝玉如醍醐灌顶，大叹道∶“怪不得我家家庙名为铁槛寺，原来由这一说里来。”

    他顾不得回怡红院，匆匆向黛玉借了纸笔，就要在潇湘馆的书房里给妙玉回帖。

    本就只是几个字，写起来也不必耗费多少时间，宝玉很快已写好，便打发着丫头送去栊翠庵中，他自累了潇湘馆里与黛玉、宝钗说笑。

    才说了会儿，宝钗忽笑道∶“正巧呢，我们琴儿也是今日生日，我们闹她去！”

    她这一说，宝玉便唉哟地叫了一声，拍着腿叹道∶“可是了！只因往年她也不在我们家，我才一时间想不起来。可该也给她贺寿去！”

    方说着，怡红院那边就有丫头过来寻了，直嚷着说要宝玉快些回前厅，院中已经设下了天地香烛，只等他炷香行礼，末了还有宁府宗祠祖先堂两处要行礼，更有贾母、贾政、王夫人等要拜。

 


    听得如此，黛玉忙起身，推着他出门∶“你可快回去吧！还当你起得如此早，原是这些要紧事都不曾做！晚些儿我再和宝姐姐到你那去。”

    宝钗亦起身送着宝玉出门。

    宝玉自知理亏，忙跟着小丫头走了。

    待宝玉离去，黛玉才低声问宝钗∶“你说妙玉究竟是何打算？宝玉如今许不曾觉知那自称深意，怕是哪日真知道了，却又不知做出何等事来呢。她昨儿才与咱俩说，宝玉是有慧根的，今儿宝玉正生日呢，她就拿这铁门槛和土馒头来提点人了。”

    宝钗略一沉吟，笑着反问∶“那你说我们可是能去参禅论道的？”

    黛玉连忙否认道∶“平常说着玩也罢了，那当得了真！”

    宝钗笑道∶“这可不就是了？既咱们这看得出妙玉之意的，也不将这些当回事，更别提宝玉这般连如何回帖都不曾想出的了。尤其是我们帮着他回了贴后，他更不会多飞心思琢磨，又如何可能被贴中信息所误，却又真去悟禅机起歪性说疯语呢？”

    黛玉方点头称是，只心中仍存顾虑。

    常人替人祝寿，不过说些吉利话。妙玉那帖子上后面的话，倒也真吉利，且用“芳辰”一词，更大合宝玉心意。偏那“槛内人”的深意，却要提点宝玉，世间荣华富贵，皆是虚妄，真正能留下的，只有坟头一座。倘再过上许多年，就连这坟头，实则都未必能留住了。

    宝钗观黛玉神情，已知黛玉还想着妙玉的帖子。

    她心中清楚，若不先与黛玉论个分明，便是此时她能和黛玉说着别的，只等黛玉闲了，又会想起这些事来。届时只留黛玉自己痴想，又不知要想出什么问题来，忙又笑道∶“颦丫头，我再问你，你可还记得妙玉昨夜是以何等身份和我们喝茶呢？”

    黛玉咦了一声，奇问∶“这不是大家都知道的么？”

    宝钗笑吟吟地看着她。

    黛玉低头一想，方点头道∶“我可懂了！昨儿咱们一起论诗，也一度说起咱们在诗社里作的那些诗，妙玉还和咱们说什么样的诗才不失澳门闺阁女儿本来面目呢！她还与我提起姑苏，说不知何时才能回去……”

    说到此，却是黛玉都有些失落。

    宝钗虽有些担心，但听得她说起“闺阁女儿”，已知能避免她再想那些禅机，故反而放心几分。

    “依我看，只是你自个儿多心，才硬要给妙玉一个别号编排出这么多东西！日后我在你面前说话，可要更仔细些了，省得你又不知道胡思乱想到哪里去。”

    黛玉急了，还哪里顾得上忖度妙玉之心？

    且宝钗说的话也有几分道理，她只管当真，径自歪向宝钗笑道∶“好姐姐！这可不是你先前应允过颦儿，让颦儿有事只管与你说的？要不然人家才不敢与你多嘴呢！姐姐莫非要反悔？”

    “怎会？”宝钗虽是笑着应黛玉，但悄然侧了侧头，略避开黛玉双眸。

    她不想反悔。

    但有一事，似乎由不得她不反悔。

    只怕被心思敏锐的黛玉注意到她方才的小心思，宝钗不敢再想，忙又将话题引到宝玉和宝琴同一日生日上，要和黛玉一起先去探春那儿走走，晚些再姐妹们一块到怡红院去。

    大家族中琐碎规矩甚多，终究又要给老太太、太太等请了安，还是贾母怜惜着孙儿孙女，才早早允了他们自个儿到园中热闹。

    湘云今日被贾母派去保龄侯府的人接了过来，如今正拉着宝玉猜拳喝酒，黛玉就在水边提着鱼竿钓鱼。

    四周尽是玩闹声，偏这些鱼生活在这里，早就习惯嘈杂，且有水的范围也就这般大，它们逃也逃不到哪里去，已不将这些声音当回事，仍彼此在水中嬉闹。

    也不知钓了多久，惜春走过来，看她方便旁边的小桶，竟空无一鱼，便笑道∶“都这么久了，林姐姐这里还没一条鱼上钩么？”

    不远处坐着串花儿玩的迎春却看过来道∶“她那是鱼上钩几回了，任着鱼走了，才又挂上饵钓着玩呢。”

    黛玉便哎哟地叫了一声，笑道∶“我当二姐姐只顾着手中那串花儿，原来还知道我这里有鱼咬过钩？”

    迎春仍温温柔柔地道∶“你换鱼饵我才发现。”

    一侧花荫下正一并站着说话的宝钗和探春也听见她们说的话了。

    探春轻叹道∶“二姐姐就这样，许多事也不是不清楚，可就不理会。”

    宝钗知道她说的是迎春的乳娘，正想着自己不便多嘴，不答话许更合当，探春已又低声道∶“宝姐姐，你和二哥哥的事我也听说了，前儿一直不得空问你，今趁着她们没留意咱俩，我倒想问问你是如何想的？若你在二姐姐之前……”

    探春稍顿，微红着脸跳过几个字，才接着道∶“届时虽说是二姐姐房里的事，但也是一家的事。你难道还真能什么都不理么？”

    忽有人笑着扬声问∶“你们在说什么悄悄话儿？”

    随着声音渐近，身上混着酒气的湘云快步走来。

    “宝姐姐，三姐姐，我可找着你们了！走，咱们喝酒去！只吃菜喝酒没意思，咱们还是想些新鲜的花样儿玩！”

    她说着，挤到宝钗和探春中间，一手拉着一个，就要往设宴的亭子走去，边走边冲水边的黛玉等人也高声喊道∶“二姐姐，林姐姐，四丫头，咱们到亭里喝酒作诗去！”

    黛玉虽不喜酒，且素来不胜酒力，但见湘云欢喜，也弃了鱼竿。

    宝琴早早就在亭中坐着了，见姐妹们齐齐走来，忙起身相迎。

    正要丫头温着合欢酒的宝玉听到宝琴与黛玉等人说话，忙也过来了，又嘱咐着要厨房换些新鲜吃食来，竟不得空闲。

    大观园中热闹非凡。

    宫里，元春歪在榻上，轻抚着小腹。

    喜事来得突然，但她已再三确认，她当真怀了龙胎。

    皇帝的子嗣太少，她只要能顺利产下这孩子，在皇帝心中的地位必将更加牢固。

    她现在不敢将这事往外宣扬，甚至连她身边的人，都仅得她从宫外带进来的抱琴知道。

    而此次要打三日平安醮，还要贾家男儿都去上香礼佛，都为替这孩子祈福保平安。

第122章
    元春早已感觉到近日宫廷中诡谲的暗流。

    皇后和太子的矛盾、南安郡王和太子的亲近……乃至于宫廷之外一些人家的往来，都让元春心生不安。

    她做不了什么。

    抱琴把其他侍候的宫女太监都打发出去了，才在房间里挨着元春，低声道∶“娘娘好生保重身子，莫要思虑过度，这对胎儿不好。”

    元春拢着的眉心不曾舒展。

    她一手抚着小腹，另一手握住抱琴的手。

    “我又如何不知道呢？只是这孩子一日不曾出生长大，我就一日不得放松。”

    说着，她又细细叹了一声∶“也不知太子和三皇子之间什么时候才会有结果。”

    她若生下的只是公主，尚且只等孩子生下来，她就可以轻松几分。但要是小皇子，哪怕孩子平安出生了，她都放松不得！

    皇帝如今正当壮年，还不知会在皇位上坐多久。若还有个二三十年的，她的孩子届时也长大成人了，未尝不能争一把那个位置，其他人又如何放心她？

    如今她算投靠皇后，是太子这边的人，但她生下小皇子，她也不敢说皇后还会像今日这般对她。

    正是带着这般忧虑，她才要早早定下宝玉和宝钗的婚事。

    她身在深宫，却清楚如今的薛家已跟着林家投向三皇子。贾家早早因她的关系，站去了太子那边，她也不知道现在看着能与太子抗衡的三皇子是否真能成为最后的获胜者，但她必须为自己最疼的弟弟留一条后路，也要替家族留后路。

    正好早有金玉良姻一说，她下了赐婚的谕旨，也有充足理由。

    她不敢赐婚黛玉，只怕这一举动引来林家不满。以林如海和皇帝的私下交情，再有林如海朝中地位，只怕届时连她自己宫中地位都会受到威胁。

    因此她只能选择薛家，选择和黛玉极为要好的宝钗。

    那日省亲回家，以诗文考察宝玉，她虽看出宝玉才华有长进，但更看出宝玉性情并不合官场，硬要宝玉与为官做宰的来往，怕得罪人多于结交人。

    既不对宝玉抱有仕途上的希望，元春便更多地盼着弟弟将来能继续做富贵无忧的公子哥。

    虽听得王夫人说，宝钗平常会劝着宝玉长进，似与她对宝玉将来期望不符，但说到底，元春也隐隐期待着宝玉会有朝一日明白，终究自己有权有势，才能守得住那等荣华日子。

    她的安排，只为让宝玉终生不改，依旧能安然过活，她这一房也能有后。

    贾兰也是个好孩子，却与她隔了一辈，又没有跟在她身边长大，感情上疏远不少。她为宝玉着想多，为贾兰着想就少得很。

    抱琴跟随在元春身边多年，深知主子心思，此刻也无法替主子分忧，唯有紧握着元春的手，好让主子知道，她会一直陪在主子身边。

    且说大观园中。

    众人行着酒令喝酒，就连平常就因身体不好的黛玉，都略喝了两杯温热的酒，如今小脸烧红，更遑论素性喜酒的湘云，早已醉醺醺的。

    也就园中以女性为主，连小厮们都没什么机会进来，哪怕有主子吩咐着进来帮忙办事，也要远远避着小姐丫头们，如今更无人敢到这边来，才不担心姑娘们这般模样被其它男性看了去。

    玩闹时间长了，姐妹们要到园子里其他地方玩的就去了，黛玉也要先回潇湘馆洗澡换衣服。

    她本就喝酒不多，洗过澡后一身清爽，就连酒意都已散去大半，也就起了逛园子的闲情。

    没走多远，忽看到一块被花荫遮掩过半的石凳上，竟然睡着一少女。

    黛玉初时只觉她穿着的衣服有些熟悉，再认真一看，方知道是湘云，忙笑着上前将她推醒，笑道∶“你怎么在这里睡着呢？也不怕着凉？快起来！”

    推了好一会，还多得跟着黛玉一起闲逛的丫头也在帮忙，才算让湘云舍得半睁着眼，发出几声不清楚含义的咕哝。

    此处离得潇湘馆不远，黛玉让丫头们半是架着半是扶着地将湘云送到潇湘馆中，好让湘云舒舒服服地睡着。

    眼看湘云被一番折腾依旧不愿醒来，黛玉正要到书房里看会儿书，就听得祥云迷迷糊糊地喊了一声“林姐姐”。

    黛玉折返床边，笑嗔道∶“好你个醉丫头！既要睡，也不安分地睡着？还要我过来陪著作甚？”

    “林姐姐……”湘云似乎并没有真的醒来，迷迷糊糊地又喊了一声，方饧眼望着黛玉，“我听说今年娘娘竟给宝姐姐和二哥哥赐下了同样的节礼，你说可是为什么呢？”

    黛玉心头一颤，也不知这莫名心虚从何来，匆匆望了望左右，见丫头婆子们都还只在外头候着，离得最近的也有好些距离，想必听不到湘云的半睡半醒中的低语，方凑近几分道∶“你这听谁说的？怎我知道的并非如此？”

    她刚知道自己那份端午节礼只和宝钗的一样，当时心中尽是隐秘欢喜，并不曾深究。

    她又不爱拿这些事张扬，到台官员时间又短，故而也没与别人讨论。

    然而府中总有嘴碎的下人，有意无意地传着种种消息，黛玉再无心，都听得他们议论娘娘端午赐下的东西。

    打平安醮的事、众人受赏节礼的事，都被其他人说了不少次。偏她和宝玉、宝钗三人的节礼，极少被人提起，甚至说起时，还有说下人一度弄混的，消息含糊不清。

    湘云却又不说这话了，只含糊地说着今日的酒令，什么“泉香而酒洌”、“玉碗盛来琥珀光”，听得黛玉再有心追问，也先被她逗笑。

 


    湘云渐渐睡语酒令也不说了，睡得酣沉，黛玉才离开床边，又嘱咐了丫头好生看顾着湘云，才将端午节礼的单子拿出来再看。

    她这回看得更细，总算看出几分端倪。

    昨日是不曾往深处想，任欢喜压下疑惑。今被湘云醉话提醒，她已无法继续装糊涂。

    单子上的文字，隐晦地带些探春笔迹。

    探春终究不是专门学如何模仿别人文字的，素日习字，也一心要写出有自己风格的字来，因此哪怕受邀要模拟着单子写，始终带了些许她独有的习惯。

    再想着今日宝玉生辰，探春和宝钗两人站得那么近，不知道说着什么私密话，黛玉已将真相猜出大半。

    虽不知为何其他人都敢帮着宝玉作瞒，但定是宝玉多番纠缠，才令其他人不得不顺着他的意。

    握着单子的手不知何时已被收紧，抵着桌面撑着身体，黛玉另一只手揉着心。

    有点疼，疼得不真切，还混着酸苦。

    几步开外的丫头见她这样子，忙担心地上前来。

    “姑娘，可是身子不舒服？要去请大夫么？”

    香菱此次也跟着黛玉来贾家，只听得丫头们的声音，也匆匆过来。

    黛玉已转过身来，笑道∶“瞧你们担心成什么样儿了？我不过先前在床边陪着云丫头，一时起得急了，有些头晕。幸好这屋子里的路我还算熟悉，能撑着走了几步过来，这才在桌旁歇一歇，你们一个个这样子，别人瞧见了，还当我真有什么事呢！若又有人说我要在宝玉生日时做这等轻狂样，可就不好了。”

    最先发现黛玉不妥的小丫头也不知道黛玉所说真假，只瞧着黛玉神色确实不算差，只略显苍白。

    坐得久了猛一起身头晕，着实不算大问题，许多人都会这样。黛玉素性体弱，稍加不注意，就略有晕眩，实属寻常。

    香菱却知黛玉近段时日里已愈发爱惜身体，且身边有许多人总叮嘱着黛玉注意这注意那，黛玉听得多了，行为举止间小心得很，不该真起急了才是。

    且床边离此处距离略远，纵黛玉说熟悉屋内陈设，才撑着走到了桌边，香菱仍有几分不信。

    可看黛玉已将手里握着的东西收进屉中，又说要出去走走，香菱只得先陪着黛玉出去。

    大观园中燕语莺声，小丫头们说笑玩闹，哪怕有些争执，有她们娇脆的声音，都不显得吵闹。

    香菱陪着黛玉走在水边，见黛玉望着流水出神，笑问道∶“姑娘在想什么呢？”

    “只是想这些花被水送出去后又会流去哪里罢了。”黛玉掩饰不住惆怅，唯有替自己另寻理由。

    这也不算作假，她确实有过这样的疑惑，也替落花随水流漂走后的结局忧心，但这不是此刻的她正在考虑的事罢了。

    黛玉素来有伤春悲秋的习惯，香菱又听着她信口吟了两句诗，索性与黛玉又说起了些诗词。今日行酒令之时，姑娘们曾说过些比较少见的诗句，香菱当时只记在心里，如今正有空，便问黛玉。

    直至回到潇湘馆中，香菱才寻了个时间，趁着黛玉不留意，悄悄拉开抽屉，看到还有揉皱痕迹的节礼单子。

    香菱暗暗记在心里，忙找其他人玩去。

    她自知悟不透黛玉日间反常根源，看黛玉身体也确无大碍，唯有将事情记在心中，好等回到家中后告知崇玉。

    黛玉对此毫不知情。

    宝玉生辰已过，元春交待要初一开始连着打三日平安醮，宝玉这贾家男儿也要跟着去叩佛，黛玉终究心里藏了节礼的事，心中颇有些郁郁，无心在贾家多留，索性先让家里人来接。

    贾母与王熙凤都有些不舍。

    她俩不同于贾家的这些姑娘，还有诸多机会与黛玉在林家见面，但见林家的人都已到了，总不好强留，贾母唯有让王熙凤送着黛玉出门。且保龄侯府派来接湘云的人比林家的更早来了，贾母既没有留湘云，也不好硬留黛玉。

    迎春姐妹并宝钗也来送黛玉了，虽端午过后又能在林家相见，彼此仍有些话说。

    黛玉一面与姐妹们道别，一面暗暗观察宝钗，只见得宝钗仍是一贯温厚笑容，她心中的酸涩又涌了上来，匆匆再与姐妹们略说两句话儿，跟着来接自己的家人转身离去。


第123章
   从香菱口中听闻黛玉到大观园后发生的事，崇玉着实担心了一段时间。

    元春从宫中赐下的节礼，在宫中也有记录。若要动用林如海那边的关系，崇玉就能轻松查出。然而这样就一定会惊动林如海，因此崇玉只能私下去问宝玉。

    初时宝玉还不肯说，后来听得崇玉说还能再去问其他人，只怕一问就更会让这事传到黛玉耳中，宝玉才不得不将自己私下换了和黛玉的节礼的事情说了。

    宝玉自己也不知道元春的赐婚谕旨，自是无从告知崇玉。

    不过凭着当前信息，崇玉已大致猜出元春决定。

    纵没有谕旨，这节礼就能算元春的表态。

    再猜得黛玉多半已经知道宝玉换节礼一事，崇玉更为担忧。

    偏黛玉的表现正常得很，唯一的变化是，搬回了自己的房间，而不似先前般长住西琼院，和姐妹们一起。亦因此，黛玉和宝钗的来往少了些许，但结合她搬走的事，却又显得如此正常。

    黛玉只说是家中事务繁忙，崇玉和林如海最近都比较忙，这才不得不搬回自己原本房间。

    然而崇玉觉得，这不是黛玉的真实想法。

    但黛玉什么都不说，崇玉也不大敢贸然问，且最近他也确实还有许多关乎缪陵部族的事情需要处理，得在秋猎前做好十全准备，只能拜托着香菱继续帮忙多看着点。

    迎春姐妹并湘云都不觉得黛玉的行为有什么反常，唯独宝钗，已发现黛玉小心翼翼地在某些不起眼的地方疏远着自己。

    纵没有任何证据，宝钗依旧确定，黛玉搬离西琼院的真正原因，就在她身上。

    过去总会在其他人不注意的时候，就来找她玩的黛玉，偏偏现在却在大家都在一起的时候，都有些小心翼翼地避开她。

    甚至，黛玉还很主动地将湘云推到宝钗身边，以湘云婚事已定，还不知道能姐妹们一起玩闹多长时间为由，让湘云时常和宝钗在一起。

 


    其他姐妹都知道，湘云此前就和宝钗感情极好，偏最近又有保龄侯将要调任外职的传言传出，湘云极可能要跟着一起去，就更让湘云现在留下来的时光如此宝贵。

    终于，这日，姐妹们才又起了一社，作了不少的诗。

    诗社才散，黛玉正要走出西琼院，就见宝钗站在院门边。

    “颦儿。”

    宝钗的声音不大，却将黛玉吓了一跳。

    黛玉有些慌忙地躲开宝钗的注视，又有些恋恋不舍。

    近日刻意压制，减少和宝钗的相处，已令她夜间颇为辗转反侧。

    而今是宝钗主动来寻她，她更舍不得抽身就走。

    宝钗已将黛玉的手握住，半拉半拖地带着她往自己房间走。

    整个西琼院也不算特别大，从门边一直走到宝钗房里，业无需多长时间。

    推着黛玉进了门，宝钗转过身来，将房门关好，方正色问∶“你可有什么话要与我说的？”

    “自是有的。”黛玉含情目中水痕荡漾，“宝姐姐，你干嘛要这样拉我来呢？今日起社，作完诗后，大家不也就在顽着么？有什么话是那时候不能说，姐姐非要这时候将我带来房间里才能说的？”

    宝钗一怔，又好气又好笑，实在忍不住，伸手就捏黛玉的腮。

    “就你伶牙利嘴！明知道我不是这意思，还偏要往这方面说。”

    黛玉心头一酸，自知今日避不过了，别过头去，不肯看宝钗，只闷闷道∶“原是你先有事瞒着我，如今却都成了我的不是。本以为当日说话不方便，你才一直不和我说实话，与其他人一起瞒着我。现看来，你只是铁了心要让我最后才知道。”

    宝钗方想起那日黛玉从贾家离开时，就已有些刻意避开她。

    想来想去，宝钗也只想得起一件瞒着黛玉的事。

    她神色微变，低声问∶“你……知道了什么？”

    “只是知道了一些你们都不肯让我知道的事。宝姐姐，你竟也和他们一起瞒着我。”

    黛玉越说越觉酸楚。

    也不知是今日在园子里作诗，大伙儿一块玩闹时吹了冷风，还是喝了半杯凉掉的茶，她只觉一阵反胃，匆匆用手帕捂着嘴，却只干呕了几声，脸色苍白得骇人。

    宝钗忙要喊丫头进来，黛玉却捂着她的嘴，眼中有泪滚下。

    “姐姐若真关心我的，怎会也瞒着我呢？莫非姐姐以为姐姐不说，我就一辈子也不会知道？”

    彼时黛玉尚不清楚元春谕旨之时，说的只关乎节礼单子。纵从中看出元春暗藏态度，也只当一切有回旋余地。

    偏宝钗心虚，又见黛玉这段时日就有些精神不佳，如今又如此在意这事，只当黛玉全都知道了，垂首道∶“是我们不好。我和凤姐姐私下也说过，娘娘虽然有赐婚的谕旨，但也说宝玉年龄还小，不急在这几年内完婚，这才想着还能慢慢找机会再让你知道这事。”

    她低着头，瞧不见黛玉惊怔模样，自顾自往下说∶“我俩本想着，就连宝玉也不知道谕旨的事，只一心想将自己那份节礼送你，又怕你不要。既然宝玉早早就要大伙帮忙瞒着，老太太也已遂了他的意，我们也不必再告诉你，免得再生事端，也好免得你早早发现什么。”

 


    “你素来体弱，现在好不容易好了许多，若给你添了心事，只怕你又不知要吃多少药了。倒不如继续瞒着你，好歹等你身体再好些，慢慢找机会和你说。谁知道你竟然现在就知道了呢？”

    宝钗总算抬起头来，看到黛玉脸上泪痕。

    素来稳重的她如今心慌得厉害，连一贯晓得的冷静都不知忘到了哪里去。

    “颦丫头？我，我不和你说这些了，好不好？”宝钗语气添上她不曾察觉的央求，“也不对，我若不说，你也要难受，更不知道怎么胡思乱想。”

    黛玉呆呆地望着她，眼看宝钗都快急得红眼圈了，她忽笑了起来，脸上犹自挂着未干的泪痕。

    “宝姐姐，该说的，你不是都说了么？”

    最关键的事，她现在知道了。

    原来元春已经给宝钗和宝玉赐婚，只是瞒着很多人。大概是看宝玉年龄还不是很大，又还没有功名在身吧？

    宝钗后来那些解释，她虽然听进去了，但已经不在意。

    她摇摇晃晃地起身，往外走。

    “颦儿！”宝钗怎么都放心不了她，紧跟着她出门。

    黛玉也不理，直往自己房间走。

    宝钗一直送着她回去，有心和她说话，又看她那恍惚的神情，只怕说什么她都不想听，唯有闭着嘴，忧心忡忡地望着她。

    黛玉房间里的丫头才看到黛玉回来，就要迎上来，却只见黛玉谁也不理，就歪在床上，看着帐子发呆。

    丫头们还没来得及问，就又看到宝钗。

    紫鹃瞄瞄床上的黛玉，又瞅瞅在房门边徘徊的宝钗，略想了想，便让雪雁在房间里好生侍候着黛玉，自个儿则请宝钗到外面说话。

    宝钗已猜出黛玉先前定不知道元春谕旨的事，只恨自己还没有问明白，就先心虚地说了个透彻，现在怎么都不能再将这些话收回了。今紫鹃问她，她稍加沉吟，也就如实相告。

 


    末了又叹道∶“今颦儿如此，我实在心中难安。紫鹃，你跟在颦儿身边时间长，你说她可是因为宝玉，才会这样？”

    宝钗心乱如麻，也分不清说起宝玉时是何感受。

    刚知道谕旨之时，还多少会有些羞涩。

    此刻的她却只剩酸苦，盖因担忧黛玉，才来不及留意自己隐秘的情绪变化。

    紫鹃忙道∶“我虽不知姑娘为何如此苦恼，但知道姑娘平素里也没怎么说起宝玉的事，想必如今也和宝玉无关吧？宝姑娘，我想我家姑娘应该因为你们先前一直瞒着她，又想着不知道会有谁编排什么话来说她，只道是她脾性如何古怪，才让你们都不敢和她只说，她如今才恼了？”

    “这样么？”宝钗忍不住又望向黛玉睡房。

    她知道以前黛玉寄居贾府，有些下人是如何说黛玉的不好。只要黛玉这儿略有风吹草动，也不管谁对谁错，先说黛玉性情有问题。虽然都只是下人间乱说话，但也有少许会传到主子们耳中。黛玉不与背后说闲话的下人计较，却不代表没有将这些话放在心上。

    但后来也没怎么听得到其他人说黛玉闲话了，在林家过着的日子又过于清净，宝钗已渐不关注这些事。

    “宝姑娘，要不你先回去歇着？有我们在这里侍候着姑娘，肯定不会让姑娘出事的。”

    “我还是在这儿再等会吧。”宝钗已经坐下。

    紫鹃不多劝，只让小丫头给宝钗送上茶水。

    又有伶俐的小丫头，已去了给崇玉送信。

    崇玉此时正在家中，得知黛玉状况有异，匆匆赶来。

    未曾进门，他已喊着“姐姐”。

    躲在房间里的黛玉还没反应，宝钗先起身看着他。

    崇玉扭头，见宝钗欲言又止，脚步就是一顿，微微点头，便往黛玉睡房走去。

    他边走边说∶“宝姐姐，你先回去歇会儿吧，我姐姐这儿有我在。我晚些再去西琼院找你，你看如何？”

    宝钗听得出他语气中的强硬，又只能看到他背影，终究叹了一声，转身离去。

    她现在甚至顾不得羡慕黛玉有个好弟弟，只盼着黛玉能在崇玉面前敞开心扉。

    早在崇玉在外面说话时，黛玉就已听到声音。

    她忙用帕子拭干泪痕，对推门而进的崇玉露出笑容。

    “你放心罢，我独自呆了一会，已经好多了。”

    崇玉也不应她，打发雪雁出去，还要雪雁守着房门，不让其他人靠近，这才关好门，走到黛玉床边坐下。

    他望着黛玉已经哭肿了的眼，叹了一声。

    “傻姐姐，你以为这样说一句好多了，就能骗得了我？”

第124章
   “我……”黛玉赧然。

    “我只想先问姐姐一个问题。你是为宝玉难过，还是为宝姐姐难过？”

    黛玉低头绞着手帕。

    为谁难过，都是私情，并不为这些勋贵世家认可。

    但如今只是姐弟交谈，黛玉又素知崇玉看似守规矩，骨子里却有些比谁都离经叛道，任她在崇玉面前承认再惊世骇俗的东西，也不必担心得不到认可。

    她沉思着，崇玉也不催她回答，只安静地陪在她身边。

    终于，黛玉抬起头来，目光已较先前坚定。

    如今想起当初无意中从崇玉处得到几本女子间的外传话本后，崇玉对她的许多举动又多加留意，她已知道那些就连过去的自己都不甚明白的隐秘情丝，早被崇玉猜出大半。

    因此，如今的否认，也无多大意义。

    没有外人，黛玉索性承认。

    “我是为了宝姐姐。”

    崇玉颔首，又道∶“我进来前，看到宝姐姐在外面等着，比谁都心急。”

    黛玉叹道∶“宝姐姐多半觉得是自己惹得我那样，才会如此担心吧。甚至换了任意一个姐妹，他恐怕也会这样呢。”

    再如何忍着泪水，想到这种可能，还是有几颗泪珠滚落。

    “那可未必。”崇玉摇摇头，“有些事当局者迷旁观者清。你和宝姐姐都是当局者，反而没有我一个外人看得清楚。”

    黛玉浑身一颤。

    “宝姐姐她……”

    不敢置信！

    黛玉一直觉得，自己这些不被世俗容许的情思，唯有独自深藏于心，而今能与宝钗相处的时光，都如同向上天偷来。纵是她有意，多半也换不来宝钗对她同有这样的情。甚至她只要说出，只怕毁去的就是彼此间如今的难得情谊。

    这段日子里，她渐渐认清自己的情，也在不断地劝说着自己，好生珍惜这段时光，只待再也偷不来如此美好岁月后，就抱着充满美好的回忆度过余生。

    既早早认定以宝钗性情，不会与自己来一段惊世之恋，她也不敢过多幻想。

    今日之失态，不过是猝然间得知元春赐婚，才无力遮掩。

    事实上在崇玉来看她之前，她已比初时平复许多，只还藏不住酸楚。

    “世间知音难觅。”崇玉垂首，低叹，“若不曾得到，也许永远都不会明白其中可贵。一旦得到，又哪里能轻易割舍？或许宝姐姐现在也不明白为何单单对姐姐一人的重视，与对其他姐妹有些不同。但给她一个机会，未必不能让她明白。正如姐姐，不也是因我那些杂书才醒悟么？”

    黛玉满脸通红，拿过一个枕头就摔向他∶“你偏说这事！”

    崇玉抱住她的枕头，已将为自己将来生出的几许忧虑散去，径向黛玉笑道∶“我说与不说，都改变不了既定之事。横竖如今宝姐姐的婚事都定下了，倘咱们什么都不做，过不了多久，你和宝姐姐就只能分隔两地。若是做什么，说不定还能出现转机。你可愿试一试？”

    “转机？”无需崇玉多说，黛玉也明白，若试探的结果不是令宝钗愿意抛开世俗的目光与她在一起，届时再换来的，怕只有她俩长久的别离。甚至，可能会让宝钗今后想起她，都只有嫌恶之心。

 


    “没有太多时间考虑了。”崇玉郑重道，“你先前从宝姐姐处回来时的虚弱最真，最为真情流露。试探宝姐姐也好，从宝姐姐处得到肯定后再要取得爹爹同意也好，都必须抓住这个机会。虽然咱俩现在谋划，将来也多半会被他们发现，但总比现在瞒住你的情况，今后再择机会试探，更能得到他们谅解。”

    “姐姐，你要试一试么？”

    黛玉眉心蹙起∶“你想让我装病？”

    实在是她从崇玉话中得知的就是这意思！

    素日里的她一贯只会撑着自己身体无碍，不愿让旁人多为她担忧。如今却要她装病？

    崇玉高深莫测地微笑∶“这哪里算得上装呢？不过是有些突如其来的刺激，让你身体承受不住罢了。且你先前的难受，此刻的脸色苍白，难道都是假的？若我现在拿山珍海味，或清粥小菜来，难道你就吃得下？”

    黛玉摇头。

    崇玉了然而笑∶“那不得了？你不是装，只一切都真有其事，咱俩不过让它看起来更严重一些罢了。纵让其他人替你担心，那也只是一时的事。长痛不如短痛，与其让关心你的人在今后的漫长岁月中都总要为你的郁郁寡欢忧愁，甚至宝姐姐也可能在嫁入贾家之后过得枯木槁灰，为何不现在就争取一番？”

    黛玉被他说得心动，又思及若自己真什么都不做，就只有分离一种可能，长叹一声，咬牙应道∶“好，咱们就试上一试！”

    她答应前诸多顾虑，答应后却坚定不移。

    “崇玉，你说我要怎么做？”

    崇玉低笑一声，凑在她耳边嘀咕几句，听得她连连点头。

    崇玉所说的事难度并不大，甚至不用她如何假装。

    黛玉只要不勉强自己尽快展颜而笑，将心思藏得别人不易发现就行了。

    继而，崇玉从黛玉房间出去，很快将莫宗良请来。

    林家上下都知道，莫宗良医术高明，在替黛玉诊治以来，黛玉的身体一日好胜一日，而今除了每月定期诊脉一次，又换季之时替黛玉备着丸药，已无过多需要费心之事。

    怎这回又要请莫宗良？

    宝钗人回到西琼院房中，心还悬着，命丫头时刻探听着黛玉那边情况。

    得闻此事，她险些又赶去黛玉房里。

    偏在临出门时，心生怯意。

    黛玉的所有不好，都是从她这里知道赐婚的消息后开始。先前她在黛玉寝室外守了那么久，黛玉依旧没有见她的心思，甚至就连紫鹃等丫头给她上茶，都只是丫头们按规矩行事，而不是黛玉的吩咐。

    那她现在过去，会不会只让黛玉变得更不好？

    回想起崇玉的话，宝钗终究没出门。

    但在房间里坐不住，坐一会，又要起来走一会。

    她似乎变得不再像她。

    知道兄长薛蟠无意中打死人，她帮着母亲料理事情时，都不曾有过如此的心慌。

    恐惧得仿佛什么至关重要的东西要从手中离开，无关生命，却似比生命更重。

    恍若是那些早早被她压下，令她成为礼教约束之下合格的闺秀千金的喜怒哀乐、爱怨嗔痴，忽地在这刻不受控制地翻涌。

    也许它们早已不甘受到约束，纵然她看着其他姑娘，大多也只能在种种规矩下，再多的小我天性都只能慢慢压抑，只能用一些隐秘的方式释放……但她依旧不愿意一直如此。

    谁都如此，那就对么？

    谁都如此，难道就没有人会尝试冲破么？

    大家族的规矩，就是让迎春三姐妹在和外人见面时，都要一模一样的穿戴，以此表明家族对姑娘们都是一样的，并无区别对待。那些礼教，则要她们这些姑娘，都只能苦苦压抑性情。男子再多的风流事，都是韵事，是他们的会心一笑，而女子略有不好，却不知要受到多少指责。

    男子行为出格，还能凭借功名富贵，换取无数人将自家清白闺女主动送来，女子却只要名声略有不好，就连家族都有可能会厌弃，乃至将其逼死……

    “姑娘？”莺儿谨慎地站在不住张望房门的宝钗身边，“你要先吃一颗冷香丸吗？”

    因宝钗在西琼院这边住的时间长，也用旧瓷坛装了一些，埋在院中花根下。

    只是还需用十二分黄柏煎汤服下，一旦宝钗在这里服药，事情就不可能瞒得住林家人。

    宝钗微愣，眼见莺儿都有心要命人去替她准备了，方轻叹一声∶“罢了。只靠药也未必压得下，终究是心结。”

    别人都说冷香丸对她有好处，独她知道，所谓的治病良药，不过是帮她将心中滚动的热血冷却，让那些情感变冷变淡。

    可就像大海，冷香丸也许能让海面看得风平浪静，海底汹涌的暗流却不减反增。

    而且她奇异地生出几分不舍，舍不得将对黛玉的这些感受也用冷香丸压下，又回到一个正常的亲戚家的大姐姐，对比自己年龄小得到的妹妹的正常关爱中。

    “莺儿，你去林姑娘那边看看，有什么需要帮忙的你就帮忙，若没有的，你也好生看看她们在忙什么，等会儿崇玉有空过来，你再和他一起回来。记得一定要尽量弄清楚林姑娘现在如何了。”

    莺儿连忙领命。

    她心知自己帮不了什么忙，林家仆人再不如其他大家族多，也不至于侍候自家姑娘都要别人家的丫头帮忙。探听消息才是她真正要做的事。

    少了一个素来聒噪的莺儿，更没有什么能帮宝钗将一点点翻腾着的奇异情思压下。

    她往常喜将居住的地方弄得简单，陈设都不肯多放两件，一来是以前知道家计已不复往日，有些奢华在她看来并无必要，二来，也是更重要的，却是她要用这样的方式，将心中情感压下。

    入目处空澄如雪洞，大抵能减少触动情思之物。

    她这房间，也没多少摆设，不过有些题了诗的手帕，未完工的扇坠子……都不是她的东西，而且也在一旁摆放得周整。

    她却一眼望见，又想起黛玉如何有些时候来她这儿，起了兴致就在手帕上写诗，又说她针黹做得好和她讨论怎么给崇玉做这些小玩意才做得好。来得频繁，每每惫懒得不肯将东西从房间之间带来带去，就索性留了不少在她这里。

    平日里也只有在做针线活，或者又想重温帕上的诗词才会看到的东西，如今却接连不断跃入她眼帘。

    也不知过了多久，但看天色，大抵没有太长时间。

    莺儿回来了，崇玉也到了。

    小小少年眉眼间尽是忧色。

    宝钗看到崇玉对着她微微点头∶“宝姐姐。”

    少年的声音克制而温润，忧虑疲倦都藏着，只若隐若现地流露些许。

    正如此，更撩得人惶惑不安。


第125章
  “颦儿现在怎样了？”宝钗引着崇玉坐下，莺儿忙去备茶。

    崇玉摇着头，漆黑的眸子略显无神。

    热茶氤氲，他捧着茶轻轻啜饮。

    大半杯茶都被喝完了，在宝钗的不安中，崇玉方轻声道∶“莫先生给姐姐诊了脉，说姐姐这段时间好好吃药，也许能将身体养好些。但姐姐心里压抑着，若不能先疏解她的情绪，只怕怎么给她吃药，药都难以起效，甚至有可能吃的什么药都吐出来。”

    “任莫先生医术再高，若解不开姐姐心结，姐姐也吃不进药，莫先生只可能勉强替姐姐续命一段时间。甚至……”

    他将最后的茶一口饮尽，轻颤着将杯子放下。

    “续命也只是让姐姐最后的日子过得更痛苦。”

    宝钗脸色早已苍白。

    不敢信，不愿信！

    只是一个赐婚的消息，怎么可能就让黛玉发生这么大的变化？

    然而说这话的人是崇玉，难道崇玉会诅咒自己最亲近的姐姐？

    良久，宝钗方逸出一声呢喃。

    “颦儿……”

    如抓住救命稻草，她蓦地揪住崇玉袖子。

    “崇玉，你有办法吧？妙玉她精通先天神数，说不定能算出什么替颦儿解忧的办法。要不我到贾家去找妙玉问问？”

    宝钗甚至想过问崇玉，能不能让元春将赐婚的谕旨收回。

    若黛玉当真因为不能和宝玉在一起而心痛至此，那她哪怕想着贾家的环境不适合黛玉，也不见得就是真正对黛玉好。

    “办法不在我身上，而在你身上。”崇玉轻轻将袖子抽出，摇摇头，“而且也不必找妙玉。这等事，不必她算，我也知道姐姐的心结是什么。只是不知道唯一能解开姐姐心结的你，将会如何抉择？”

    “我？”宝钗不解，“我能做什么？娘娘的赐婚我也没办法拒绝。”

    她说着，不由得低了头。

    无法拒绝。

    只是想想都有些碎碎的痛。

    不甘愿，却别无选择。

    倘若可以，她只想让一切都如同早前和黛玉说好的一样。

    在林家将京中这些事处理妥当后，一起去到桂地。

    薛家、林家，都在那里。

    大家可以生活在一起，而不必再想其他事。

    或许日后各有婚配……总归是离得近的，或许能像先前她和母亲寄居在荣国府时候一样，她的母亲能频繁去找王夫人，今后的她也能频繁去找黛玉。

    其他姐妹离得远了也就远了，黛玉还在就好。

    但赐婚的消息一下子就这美好的愿望打碎，甚至现在又给这蒙上了更重的阴影。

    “不。”崇玉缓慢而坚定地摇头，“宝姐姐，你这样想就错了。我们的命运，虽然早已被许许多多的东西限定住，但难道我们就真的什么都不能做了么？”

    “我……”宝钗晓得这道理，只是先前发生的一切，令她过于措不及防。

    且生长在这皇权比一切都高的年代，以她的出身，也确实想不到能反抗贵妃赐婚的办法。

    “宝玉哥哥还没有到成亲的时候，只要你还没有真正过门，有什么是不能改变的？哪怕过门了，难道就没有改变的机会？宝姐姐，若我林家愿意在将来成为你和我姐姐的护盾，让你们能继续过着你们想要的生活，那你愿意去争取吗？”

    崇玉不敢把话说得过于含糊，却也不敢一下子全说明白，得让宝钗有自己想通透的机会，又不能让宝钗领悟到其他地方去。

    若在别的时候，他这番话都算重了，还有可能将宝钗吓得以后都要和黛玉保持距离，任由两人间的关系渐渐转淡。

    偏还有宝钗所认为的黛玉生命之危，在生离死别的刺激下，再做选择，宝钗的最终决定才有可能倾向黛玉。

    一旦认准了心，再有林家支持，崇玉方敢说能让宝钗选择黛玉。

    他让黛玉“装病”，也不只是给宝钗一人看。

    更有林如海这父亲在侧，若不能用黛玉的性命逼得林如海同意两个女孩子一起追求幸福，崇玉也不敢说宝钗和黛玉将来就能幸福。哪怕他有办法让两人隐姓埋名地到别的地方生活，得不到家人的祝福，又如何能让两人真正快乐？

    崇玉如今唯有祈祷，自己过去在林如海面前争取过的婚恋自由，能在这时候帮到黛玉的忙。

    若只说按黛玉喜好选一个如意郎君，崇玉早已确信父亲会愿意给黛玉这样的自由。

    但女子和女子……

    饶是他，都想到这点就不安。

    偏他不能在宝钗或黛玉面前表现出来，起码不能在两人已经彼此心意坚定，不会因为阻力而随便否认自己感情之前表现出来。

    他太明白，现在就是他的态度，决定着宝钗和黛玉敢向对方迈出多少步，是否能最终彼此坦陈心迹。

    他无法确定最后的结果是好的，却知道若就连尝试都不曾有过，只会留给两人将来更多的遗憾，乃至痛苦。

    他也知道，无论他表现得如何坚定，黛玉和宝钗都会明白，横亘在她俩之间的，是怎样的世俗鸿沟，从而在决定迈出那最后一步之前，就做好失败的准备。

    宝钗不知道崇玉是什么时候离开的，只隐约地记得，自己确实曾起身送着崇玉出门。

    莺儿有在崇玉走后，和她汇报着在黛玉房里听来的消息。

    听说给黛玉煎的药就没有断过，因为黛玉总是才吃完药，就又吐了出来，只能煎好几份药，让她吐完再喝，好歹让她没有吐出来的药能凑够一份的量。

    可宝钗记得黛玉是多么怕喝药的人。

    就连日常服用的丸药，都经常要紫鹃催促，甚至送药的温水凉了再热，热了又凉，再换温水，才劝得了黛玉将丸药服下。

    现在却要黛玉喝那些闻着就满是药味的苦药，宝钗已想象到在灯火映照得通明的房间里，黛玉如何眉头紧蹙，靠着床沿，任心中有千万个不愿，还是在紫鹃、雪雁等人的频频劝说下，捏着鼻子把药喝了。

 


    又要蜜饯……不，莺儿说了，就连送进房间里的蜜饯，都被黛玉打发人再送了出来。后来紫鹃再要了一小碟子进去，却没有要更多。

    也许这次黛玉吃了药又吐出来，反反复复，已经折腾得她连蜜饯都不肯吃了。

    宝钗也不知自己想的对不对，可就觉得黛玉是害怕才含着蜜饯的甜，又有吐出来的药味冲着，害怕着就连蜜饯都要成为药一样想起来就不想吃的东西，这才连用蜜饯压下苦味都不肯。

    宝钗宁愿自己猜错了。

    也许黛玉只是含着蜜饯，所以紫鹃后来拿进去的一小碟子已经够用，才没有再让人送进去，而不是因为黛玉不吃，才一直没有用完，不必人再送一些进去。

    但她还记得，有一回黛玉吃着药，是煎服的药，而不是丸药。莺儿送编的花篮过去，黛玉感谢过了，又说屋子里的药味熏着了花儿，连这点花香都舍不得被药香搅了的黛玉，确实像会不愿蜜饯的甜味儿被药苦压下，而宁愿自己忍着最不喜的药味，也不肯吃蜜饯的人。

    宝钗越想越忧心。

    莺儿一直在旁看着，瞧着她神色间的忧虑不断加深，终于忍不住道∶“姑娘，你既是这样担心林姑娘，不如亲自去看看林姑娘！虽今日林姑娘恼着，但向来都是姑娘劝着，林姑娘才最肯吃药的，说不定这回也是，任其他人如何劝林姑娘，林姑娘都在吃了药后又吐出来，可说不定姑娘过去看林姑娘，林姑娘就肯吃药了呢？”

    宝钗苦笑。

    若非今日黛玉还在她房间里，就已先有些反胃的迹象，用了帕子捂住嘴巴干呕，她现在又怎会这样踌躇？

    便是黛玉依旧不肯见她，她也不大在乎。

    她只害怕黛玉听说自己过去了，反而状况更差，那她如何能安心！

    莺儿不懂她的忐忑，仍一脸天真道∶“哪怕林姑娘真的还恼着姑娘，听闻姑娘过去了，反而心里更恼，想必林姑娘的状况也不会比现在更差了。”

    莺儿这话如重石沉沉压下。

    宝钗长叹一声。

    “好，我去看看。”

    终究忍不住。

    同在林家，她和黛玉距离哪里远了？

    甚至在这里都隐约听得到西琼院外下人们忙来忙去的声音……可能是她担忧得出现幻听了，可能是迎春姐妹等也在关心着黛玉，唤自己的丫头去探听消息，或者请外面略闲些的丫头婆子过来说说情况，以至她能听到许多乱七八糟的声音。

    但她确实觉得自己听到了许多人讨论着黛玉情况的声音。

    而她，还是离了黛玉那么远。

    莺儿跟随着她出了房间。

    房门好像被留在房间里的丫头关上了。

    宝钗似乎听到心里也有什么声音，喀嚓一下。

    好像真的回不去了。

    另一边，崇玉已来到林如海书房。

    他来的路上一面装出步伐急躁模样，一面飞速想着如何劝说林如海。

    偏进了书房，他想好的一切台词落空。

    他还没来得及和自家爹爹说姐姐怎样，林如海已先满脸忧色地指了指对面的座位∶“坐。”

    林如海眉头锁得太紧，脸色太凝重。

    书房中的沉重氛围和黛玉那边的紧张截然不同。

    崇玉才要张嘴说黛玉的事，就被林如海双眸一扫，不再再作声。

    说来也是，好歹林家现在真正当家人还是林如海，林家的仆人对几位主子忠心耿耿，但第一效忠对象依旧是林如海。

    崇玉来之前，还不慌不忙地在黛玉房间里待了那么久，又去找过宝钗，这才来通知林如海……倘真是黛玉如何，崇玉怎可能不立刻请莫忠良，命人通知林如海，再忙别的！

    甚至也不大可能从黛玉身边离开，亲自去找宝钗了。

    心中有数的崇玉更不安地在林如海对面坐下。

    只听得林如海道∶“你在家里闹腾那些事，我暂且不论，现只与你说江南甄家那边前段时间出了些事，消息竟现在才传回京城。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    那个……和你们说件事，我怀疑我疯了。

    今天晚上吃完晚饭出门消食，顺便构思一下剧情，考虑一下将近结局的时候我有多少前面的坑要填上，然后我就……

    我、我竟然居然莫名其妙地想到了性转版的钗黛剧情！性转版过去了，我又想到了女尊版的！

    这其实和我在开这篇文的时候，对红楼同人的执念有些不同。

    但在今夜，它就这样突然地冒了出来。

    想写，蠢蠢欲动，可只要想到我排着队的预收，我怂。

    但想一想性转版魏晋气度名士风流黛玉和规矩守礼一心前途宝钗，还有赤马红缨大说大笑湘云，又或者女尊版深闺受宠少爷宝玉和家中十二才女……

    我应该按住我的脑洞让它乖乖排队乃至仅限于脑洞或者做梦吗？

    噢，对了，最后的补充∶

    这一段借了原着两处剧情，一个是五十九回莺儿编花篮送黛玉，一个是五十二回宝琴给黛玉送了水仙花，可是黛玉觉得屋子里的药香搅了花香，如果宝玉喜欢，将水仙花拿去，反而让花清净，没有杂味来搅。

第126章
    “甄家？”崇玉心头一紧。

    他对甄家最早的印象是，那家里面有一个和宝玉很像的甄宝玉，但这段时间对南安郡王的追查渐多，他已知道，江南甄家和南安郡王府的来往甚为频繁，但看起来并没有参与南安郡王过多与谋逆有关的事。

    甄家一度深得圣眷，而今日渐没落，家景不复旧时。终归甄家未曾完全倒下，还有许多依附着它的人家。

    若甄家要替南安郡王办事，那些依附着甄家的人家，可不见得知道自己做的事和谋逆有关。偏只要他们一人做一点，掌控全局的那人或许就能办成颠覆江山的大事。

    此刻，江南甄家却出了事。

    “甄家被抄家了。”林如海沉声道，“是南安郡王的孙子屈祥丰带人办的事。前段时间，屈祥丰奉旨出京巡查各地有无亏空。”

    “正好查到了甄家头上。据闻屈祥丰还给了甄家将亏空补上的时间，是甄家不知悔改，事情已经败露依旧不知悔改，反而变本加厉，要趁着尚有职权在身，尽情搜刮民脂民膏。”

    “屈祥丰这才为了保住国库银钱，才不得不行使职权，抢先动手，先将甄家查抄，以甄家家财填补亏空。甄家身上有官爵者，押解进京。其余人等，任其自便。”

    “这也太没有任何预兆了。”崇玉眉头皱起，忽想起一事来，“也不对。”

    “哦？”林如海微笑，“说说看。”

    “甄家前段时间似乎派了人到贾家，还派人送了不少东西到荣国府。不知是否甄家早已知道自家难逃一劫，才打算将与自家交好，又有贵妃带宫里头，或许能保住富贵的贾家，当成他们家的退路？”

    甄家与贾家多年交好，甄家派了人来京城，又要到贾家走动，再寻常不过了。

    过去常有这样的事发生，如贾母，就已对甄家派来的男女有什么习性都了解得很。甄家的男人才来过，女人还没来，贾母就能先让人有针对地做好准备。

    但甄家被抄了家，那就不一样了。

    对甄家动手的人是南安郡王之孙，结合南安郡王这段时间的动静，而甄家先前显然并没有怎么配合，不难想象到，正是因为甄家的不从，南安郡王才要拿甄家来开刀，也好去告诉其他正和南安郡王暗中接洽的人家，若他们不肯乖乖配合，今日的甄家，就是来日的他们。

    屈祥丰这次动手时用的理由，恰是许多勋贵人家都难以避免的。

    也正因此，这次有太子从中促使，才让屈祥丰奉旨出京，巡查各地国库亏空之事，还让屈祥丰在巡查期间拥有很大的权力，也没多少人在意。

    巡查之事常有，可过去就连巡查的人自己都有份参与贪污、亏空等事，怎么可能真的严查严办？

    南安郡王也是这些勋贵世家，他的孙子奉旨出京，其他人没当回事，只想着像过去一样，等屈祥丰带来了，好吃好喝地招呼一段时间，再给点儿好处，这事也就过去了。

    哪怕有人想着南安郡王有图谋，也只当是郡王府或者太子也得找钱花销。

    哪里有人想到，这次屈祥丰竟然真将甄家给查办了！

    崇玉越想越觉得是这个道理。

    林如海也微微点头∶“想是如此。南安郡王既然有心拉拢甄家，定然会先和甄家接触、试探，再确定甄家不肯和他们同流合污。”

    贪腐亏空，和通敌叛国，有着极大的不同。

    甄家当年数次接驾，风光无限。

    他们对国家、对皇室的忠心不曾少，哪怕南安郡王说是为了太子才要如此行事，听着还有和缪陵部族的人合作，他们不肯答应，也是情理之中。

    “甄家先前与南安郡王这边周旋，又暗暗命人来京中，送了不少东西进贾家。他们向来和贾家来往多，也许就将家中一些希望，都寄托到了贾家吧。只是看贾家毫无动静……”

    林如海说着，有些苦恼地按了按两侧太阳穴。

    “也不知道是没有从甄家的反常中领悟其深意，还是领悟了，却去了通知南安郡王府或者太子，以至甄家彻底失去周旋余地，一下子就被抄家。”

    总算只是抄家，还没有灭族。

    屈祥丰虽是奉旨出京，查的是各地亏空国库之事，但权力也没大到这地步。

    甚至连杀个人都不行，得先押解进京审问。

    但很多人都知道，甄家当年四次接驾，白花花的银子如水花销，除了将他们家的家底都贴了进去，还不得不再往其他地方支取银钱。

    这些事不查，大家心知肚明，都默认规矩如此。可一旦被人挑到了明面上，却怎么都不可能洗得掉罪名。

    甄家哪怕有办法将亏空悉数补上，往日的富贵也回不到手中。

    林如海没有答案的东西，崇玉自然也没有。

    但他想到了另一件事。

    “我听说过甄家也有一个宝玉，不知道甄家那宝玉现在怎样了？”

    “甄宝玉？”林如海也略有耳闻。早在当初贾雨村当林家西席先生之前，就一度去过甄家应聘。后来崇玉也曾缠着贾雨村问过一些甄家的事。

    且甄家是江南的名门望族，又和林家姻亲贾家是世交，林如海过去也和甄家有些往来，只来到京城后，路途遥远，多有不便，才少了往来，但依旧有联络。

    沉吟过后，林如海方道∶“现在传来的消息没有提到他。不过他并无官职在身，想必没什么事。”

    “也未必。”崇玉轻叹摇头，“习惯了繁花富贵的公子哥，一旦没有了家族的庇护，生命无碍又如何？不至于受刑又如何？这生活的反差就足以让他遭受巨大打击了。”

    “那可不止他一个人受打击。”林如海轻哼，“不说他们了。这事一出，多得是要站队的人。咱们是早早站好队的，只等着结果出来就行。我先告诉你，也只要让你知道有这事，做什么也好有个准备。”

    “爹放心，我明白。”

    林如海冷笑，道∶“既明白，那就说回你和黛丫头。你俩究竟搞什么？弄得阖府上下都要以为黛丫头是不是要不行了。”

    崇玉缩了缩脑袋∶“爹，我和你坦白说，可你得撑住啊，最好再答应我，不会骂我和姐姐。”

    林如海瞪他∶“正经些！”

    看多了宝玉在贾政面前多少带着惧意的模样，父子间难得能好好说说话，贾政的教诲也难得能被宝玉听进去，他其实很满意自己和崇玉的相处。

    虽然这个儿子有时候胆子太大，在他这爹面前都要肆无忌惮，但总归带出去时就是懂事的好儿子，规矩学得好。尤其才华佳，不是一些玩文弄墨的公子哥那种附庸风雅，更不局限于诗词歌赋这些歪才，就连科举正道的文章都作得奇佳。

 


    林如海对崇玉满意得很，唯一有些担忧的，就是这儿子太有主张，有时候一些奇思妙想很有用，却更会先将人吓到。

    林如海自认已经和崇玉相处多年，对崇玉有所了解，依旧会不时被崇玉的想法惊到。

    这次也差不多。

    林如海其实早在崇玉命人去请莫忠良给黛玉诊脉时，就已听到消息。但崇玉没有来找他，也没有命人通知他，他就清楚，无论看起来如何严重，黛玉肯定并无大碍。

    也正因此，他才能一直按捺着，没有先去看望黛玉，甚至在崇玉来找他时，也要先抛出甄家的问题，打乱崇玉的节奏，省得崇玉真以为一切都在掌控中。

    但甄家的事说得差不多了，他也忍不住了。

    崇玉规规矩矩站好。

    “爹，我现在就很正经了。但我将要说的事情，确实很特别，也很超出世俗的想象。”

    就在崇玉要尽量以林如海有可能接受的方式，将黛玉对宝钗存在的某些小心思说出来时，宝钗也已带着莺儿来到黛玉房里。

    药味浓郁，将其他味道都盖住了。

    丫头们看起来很忙，有倒痰盂的，有捧热水的……

    宝钗来了，还是黛玉养着的鹦哥儿叫道∶“宝姐姐来了，宝姐姐来了！”

    于是一名端着药碗进黛玉寝室的丫头回了头，看了看宝钗，更快地步入寝室，将此事告知在里面侍候着的大丫头紫鹃。

    黛玉起初情况其实还好，但药味闻多了，就觉得不大舒服，又要被逼着喝这些苦药，还有懂医理且得了崇玉授意偷偷配合着她的香菱，黛玉演起吐药来已经甚为轻松。

    然而被折腾了好些时间，她精神多少不怎么好。

    奉药来的小丫头低声请着紫鹃到了一侧，方与她说宝钗来了的事。

    黛玉起初也没怎么留意，可隐隐听得“宝钗”二字，她精神就是一震，不由抬眸望向那丫头。

    这些大家族里的下人，也没几个是不机灵通透的。林家本就将丫头们都教导得很好，能在黛玉身边侍候的丫头，哪怕是很少在黛玉跟前露脸的，都自有其处变不惊。

    倏然被黛玉望过来，小丫头反应也快，悄悄望望紫鹃，见紫鹃也该是同意的，忙道∶“姑娘，宝姑娘就在外头，您要请她进来吗？”

    黛玉轻怔。

    方才已经听到宝钗名字，她未尝没有猜出，定是宝钗来了，小丫头才会明知道先前宝钗跟着她回到房间里，却被她晾在外面那么久，依旧拿宝钗的事进来与紫鹃说。

    崇玉已经出去好一会了，想必应当已经和宝钗说清楚她的情况。

    而这时，宝钗又来看她。

    黛玉心里酸酸涩涩的滋味愈发浓烈。

    她忍不住胡思乱想。

    宝钗究竟是已从崇玉所说的话中领悟深意，知道她那些不为世俗容许的感情，依旧愿意前来，还是只听说她现在状况不妙，然后出于普通的同情而来？

    甚至想，宝钗会不会觉得她命不久于人世，方觉得哪怕容许她生命尽头的小小任性也无所谓，一如过去看她年纪小，随她有些冷言冷语也从不介意一般，容许忍让着她？

    黛玉不言，本将事情告知紫鹃就准备出去的小丫头有些紧张。

    紫鹃会意，忙道∶“姑娘，要不还是请宝姑娘进来吧？虽药味浓，不大好闻，但今日没让宝姑娘进来，已是你的不妥了，如今好歹让宝姑娘进来说说话吧？”


第127章
    紫鹃说得真切，黛玉垂眸。

    “好。”

    见她同意，紫鹃忙推那小丫头∶“还不快去请宝姑娘进来？”

    也在房间里侍候着的雪雁离门边更近，现已开了门往外走，笑道∶“还是我去吧、”

    她虽因年龄略小，素来并不如紫鹃在黛玉这里的地位，但也是大丫头之一，又是自幼跟在黛玉身边的，由她出面，才更显对宝钗重视。

    小丫头也跟出去了，房间里虽然还有其他侍候的人，但并无过多声息，只显得安静。

    小丫头先前送来的药，正被紫鹃劝着黛玉喝下。

    依旧是苦涩的味道，但黛玉心里有事，如今喝着药也恍若毫无味道。

    只是不大想喝。

    只盼着不知宝钗什么时候才能来。

    一如前段时间她总在躲着宝钗，可只要宝钗将她拉到自己房间里，她就又忍不住眷恋留在宝钗身边的感受。

    不见，尚且能将种种思绪压在心里。

    可只要她在，只要她也能向着自己走来，又有什么是可以压住的呢？

    唯有那种浓烈的渴望，几乎能将她烧成灰烬。

    屋内的药味很浓，甚至混杂着一些从胃里再出来的东西的味道。

    黛玉手指紧紧抓着帕子，目光却没有错过宝钗进门后轻皱起又松开的眉头。

    她凄然一笑。

    “姐姐可是嫌弃我这里味道不好闻？既你也见到我了，还是请你快些回去，免得药味冲着了你，也省得病气过给了你。”

    宝钗又是怜又是怨，眼看着黛玉作出垂眸模样，实还悄悄打量自己举动，她忙快步走到黛玉床边，伸手就要先往黛玉腮上一拧。

    可瞧见黛玉见呛咳而脸上泛着红晕，依旧压不住苍白之色，那要拧的手就舍不得出半分力气，反成了温柔的抚摸。

    “你啊！”

    似怨似嗔的一声叹息，有说不清道不明的情绪。

    黛玉心头一酸，眼泪就从眼角滚下，可巧滑过宝钗还未曾收回的指尖。

    湿润又微凉的触觉让宝钗微惊。

    “怎么又哭了呢？”

    宝钗取出自己的帕子，替黛玉拭着腮边淌下的泪。

    而后，又伸手接过紫鹃端着的药碗，就要喂黛玉喝药。

    因药都送到嘴边了，又是宝钗亲自喂的，黛玉心里正乱着，已连药的苦味都不大喝得出来，不知不觉间竟将一碗药都喝了进去。

    香菱跟着莫忠良学了许多医理，如今也正在黛玉身旁看顾着。

    崇玉命人请她干爹莫忠良过来时，她也跟着，倒将崇玉和莫忠良商议的事也听了大半，知道黛玉如今的情况并无那般紧急，就连这些喝着的药，都是些强身健体的药，闻着味道难闻些，但喝着也不至于对身体有多大损伤，反有几分调理功效。

    香菱先前听崇玉和莫忠良说话，还有诸多疑惑，着实想不到女子与女子间也能生出异样之情，但看黛玉果在宝钗到来后，又现出别于寻常之态，已是不得不信。

    只见如今黛玉看着宝钗不语，香菱想想，忙拉着紫鹃嘀咕几声，两人便领着其他在旁侍候的丫头出去了。

    宝钗因担心房间里的人多，会显得闷，进来时就没有带着莺儿，只让她在外面等着。

    莺儿看到香菱和紫鹃带着人出来，急忙上前问。

    香菱与她更惯熟些，便拉着她的手往外走，笑道∶“刚才有宝姑娘劝着，林丫头都将药喝了呢，现只管让她俩好好在里面说会儿话，什么时候药效起了，林丫头困了，你家宝姑娘自然能出来了。”

    香菱自认了干爹，与黛玉间关系有了变化，称呼上也多有改动。

    莺儿听得她这般说，再看了看紧闭着的房门，也就任香菱带着她到外面等候了。

    寝室之内，宝钗被黛玉看得颇不自在。

    过去黛玉也有些时候总爱瞧着她，眼珠儿都不转一下，嘴角有些笑意，眉眼都俏生生的。

    但那时候宝钗任被黛玉看得有些沉醉，也不曾多想。

    如今却已得了崇玉提醒，再对上黛玉专注的目光，心里生出的诸多异样，却怎么都压不下。

    她不觉红了脸，有些不自然地避开黛玉目光，因此也错过黛玉那瞬间黯然的神情。

    “宝姐姐，我药也喝了，如今已不算早，你要不先回去休息？”

    宝钗忍不住再探了探黛玉的脸。

    在现在这季节的天气中，躺在床上，还掖着被子的黛玉，脸上依旧有淡淡凉意。

    先前喝药又吐药带来的苍白与不正常红晕未曾散去。

    宝钗低叹。

    “你现在这样，要我如何放心回去？我回去了，也只是担心着你。”

    黛玉心头更是酸涩。

    千万般言语，凝在心头，却一个字也吐不出，唯有抓住宝钗还在自己脸上流连的手。

    却也不敢抓得太紧，只松松地握住，隔着一层被子，贴近心的位置。

    里面还有衣衫，如此一层层相隔，早已无法感应到心跳的颤动，宝钗却觉得，有什么正将她牵扯着，将她一点又一点地，牵扯到黛玉身边。

    不是尘世肉身上的距离，而是心与心的悸动。

    多年来，她何曾遇到另一人，能如黛玉，与她之间，许多时候只需一记眼神，也就彼此明白？

    偶尔黛玉嘴快，她看一眼，黛玉就能明白她的提醒。

    偶尔到贾家，她见着被王夫人认作干女儿，如今也在贾家住着，等待嫁人之日到来的宝琴，要提点宝琴一些在贾家中需要注意的事，也不必与黛玉事先商量，两人就能一唱一和，配合默契。

    宝钗犹记得有一次宝琴拿作的咏古诗诗迷给大家猜，她因看到其中有两首诗所写的内容与不被正道文人所喜的歪书有关，故要提醒宝琴，只是这一说，也多有暴露自己看过这些书的嫌疑。

    彼时就是黛玉机敏，快速用戏文上的东西遮掩过去。

    这些事都算不得多大，只是点点滴滴的累积，也是日复一日的习惯。

    “宝姐姐。”

    黛玉闷闷的声音很近，又像很远。

    “你来看我之前，应该听崇玉说过了吧？”

    宝钗不知如何回答，唯有点头。

    “那你应该知道，我在听说了娘娘赐婚的事，忽然有这么大的反应，不是为了我只当是表哥的宝玉，而是为了你吧？”

    热力一直冲到脸上，甚至还想继续往上涌动。

    不用触碰，黛玉也猜到自己多半已脸颊滚烫。

    可这是她难得的机会，是崇玉替她争取来的机会。

    倘仅得她孤军作战，她也许永远都不敢在宝钗面前说出这些话。

    但想到还有崇玉替自己先前和宝钗简单说过，又想到自家弟弟为了自己的事，如何在家中闹出巨大阵仗，黛玉就知道，今日的她，若什么都不说，辜负的人就不只自己一个。

    还有或许同样对自己有情，但同样碍于世俗，就连承认这份情都不敢的宝钗。

    还有明知道她的情不为世俗容许，还有替她争取一个机会的崇玉、莫忠良、香菱等人。

    身后有这些人，她如何能在这刻后退？

    因此，哪怕宝钗没有任何回应，她依旧往下说。

    “宝姐姐，我喜欢你，想要长长久久地和你在一起。”

    “最初，我应该只是羡慕你，羡慕你不似我体弱多病，羡慕你能轻松得到贾家那些下人的认可，而我哪怕得到老太太的疼爱，依旧要被他们背地里嚼舌根子。”

    宝钗怔怔凝望着她。

    是这样吗？

    那时候的她，也在羡慕着黛玉啊。能得到贾母的疼爱，能拥有上进的弟弟，还有远在扬州却撑得起林家的父亲。下人的嘴碎算什么呢？别人爱说什么就说什么，谁也管不着别人的嘴，皇帝也不行。

    “我故意拿话刺你，你还什么都不和我计较，你不知道我有多欢喜，又有多酸涩。”

    不计较吗？啊，那时候只想着亲戚家的小妹妹，一张伶牙利嘴，哪怕说得人心里有些不痛快，却也生不起气，甚至觉得有趣。又怎么会想着计较呢？

    更有一个吃过黛玉受宠的醋的湘云，也主动往他靠近，像要拿着他如今在下人间的好名声，然后证明黛玉也不是一切都好。

    两个小女孩彼此要好，又有混着醋意的小小争闹，其实让她看得羡慕又欢喜。

    “你似乎对谁都如此，处处依足规矩。我不知何时已想要让我在你心中，比起其他人来，又那么一点的不同，哪怕这不同，是你对我不好的印象，我也总盼着你能觉得我与他们是不一样的。”

    ……对，我其实对其他人都那样，只是按照世俗对一个寄居在亲戚家的姑娘的期许行事。

    可是颦儿，你是不同的。那时候我已对你有了更多额外的关注。我只是从来没有说过啊！

    不知为何，宝钗心中思绪涌动，却依旧一个字都说不出来。

    “我怀疑过你的用心，但后来我明白了，无论你还有什么目的，你的心总归是好的，血也是热的。”

    是，我有用心。傻颦儿，你对我的一些想法没有错。可我，哪里有你想的那么好？

    世人皆有自私自利之心，我何曾没有？

    可是我盼着你好，盼着你幸福。

    倘若我是早知我的出身已局限了我的命运，那么我就希望着你能在父亲和弟弟的保护下，走向我向往的美好。

    但为何你要如此？为何！

    “宝姐姐……”

    黛玉不由将宝钗的手握得紧了几分，仿佛如此，就能拉近自己与宝钗的距离，能早早得到宝钗肯定的答复。

    “我也一度以为我只当你是姐姐，可二姐姐就从不会让我生出这样的心思。我不会羡慕四丫头和二姐姐走得近，不会因为看到她们亲热就心里难受。”

    “可我看到你和云儿要好，哪怕我也和云儿好，我依旧会觉得失去了什么东西，也更想着证明我在你心中，和云儿在你心中是不一样的。”

    是，你就是不一样的。

    “我听到云儿定亲的消息，会替云儿欢喜，又替云儿担心，央着崇玉帮忙查清楚那位冯紫英公子为人如何，家中又有多少人……可我不会像听到姨妈要替你相看人家时一样，心里只有难受不舍。”

    我……好像明白为何当初不愿相看人家，为何看着母亲给精心挑选的男儿都觉得不合适了。

    若在过去，在不必考虑如母亲和姨妈之心嫁入荣国府，那些人应该是我极为理想的选择，若不是如今薛家仗着林家，状况也有所好转，没有亲戚名义，我恐怕还选不到如他们这般的。

    但我那时就是有诸多不愿。

    我好像明白了。

    “我知道世俗不容许这样的情，甚至不给它展现在世人面前的机会。所以我不敢贪心，先前只想着能再多一些和你相处的时光，也就能给将来多一点回忆。”

    世俗……是啊，我们都活在世俗中。颦儿，你何苦说出来？说出来了，难道你我就能解决吗？可是你真的一直都不说，那就像回忆都染上了太多遗憾，惆怅得不敢轻易触碰。

    “你不知道你应允我，将来也会在桂地那边挑选人家，我有多欣喜。将来你我能近一些，那都是近一些。”

    我也是这样想的啊，只盼着与你更近，所以哪怕不大信得过我那兄长的眼光，依旧希望由他在桂地为我挑选夫婿。只要回来再让妈和我过眼，总归能选到好的吧？

    “可偏偏有赐婚，偏偏连你也和其他人一起瞒着我。”

    对不起，我只想着选更好的时机告诉你，可想不到你最在意的我瞒着你，只会让你更难过。

    我先前不明白，可我现在懂了。

    颦儿，颦儿！

    “可我……仍在盼着能与你在一起。”

    “朝夕相处，共度晨昏。”

第128章

  黛玉凄然望着宝钗不发一言的庄静容颜。

    是失败了吗？

    哪怕她已将自己从不敢启齿，纵然对崇玉，也只有简单一句承认的心绪，毫无保留的在宝钗面前说出，依旧得不到宝钗的回应与认可吗？

    但宝钗没有甩袖离去，已是不错的结局了吧？

    黛玉只能如此想着。

    泪滴如断线珍珠。

    她松开宝钗的手，胡乱地抹着滚落的泪。

    覆盖在手背上的微弱力度忽地消失，宝钗翻涌的心潮为之一顿。

    “颦丫头，你……”她说着，抬眸，方看到黛玉满脸的泪水，与眸中的酸楚。

    顾不得多想，宝钗俯身，紧紧贴着黛玉。

    当前姿势要搂着黛玉，有些难度。

    可这是她现在能想到的、能够最好地安慰黛玉的举动。

    “我也想与你朝朝暮暮，可是我们有机会么？”

    就连如今拥有的时光，都有些像从其他人手中偷来的，都足以让她们充满忧虑。

    朝暮晨昏啊……

    是想一想只要还有她在身边，就觉得美好，却又因为担心这样的日子太少太短暂而苦恼的啊。

    莫说如今元春的赐婚压在其上，便是没有，她们难道就能顶着家里的压力，真的一直不嫁人，一直在一起么？

    就连妙玉那般的、因体弱多病而要在庵院里度日的，都曾经定下了亲事，也许今后就会完婚。

    她们好端端的姑娘，怎么可能真的一直留在家里不嫁人？传出去，也不知道要被多少人说闲话。

    如迎春，年纪稍微大些，还没有定下婚事，那也是因为贾赦对这些事没有太上心，邢夫人到底不是迎春亲娘，对隔了些关系的孩子没有那么深的感情。

    可是背地里，都已有人在说些闲话。

    背靠着国公府的姑娘，尚且还有人敢这样说呢。

    “我不知道。”黛玉摇摇头，马上又接着说，“可我觉得崇玉有办法。他好像早就想好了，也许……”

    黛玉又红了脸。

    也许早在崇玉发现她偷看了崇玉房里的歪书，崇玉后来偷偷补充了多少本类似的书，就被她偷看了多少本之后，崇玉就已为妥帖解决这件事而上了心。

    崇玉一直没有反对之语，甚至这次还能主动支持她装病，骗出宝钗心意，也许崇玉就已想过，最后该如何解决。

    “崇玉？”宝钗一惊，蓦地松开黛玉，坐好。

    她理了理鬓发，又想到什么，起了身，低头看着黛玉。

    被她目光陡然变化惊到，黛玉急忙要撑着坐起。

    她虽病得并没表现得那么重，但喝着药，也没吃多少东西，又有频繁的吐药，胃里早已空空的，此刻竟手脚发软，怎么也起不来。

    偏看着宝钗有出去的打算，她索性将身一扭，向着里侧，看也不看外面了，似由着宝钗离开。

    宝钗心中确实又些许气恼，怨着黛玉和崇玉一起，捉弄自己般，把自己吓得这样，只为自己心里的话。

    但看到黛玉这模样，她心中的气已先消了几分。看着黛玉硬撑着却起不来，她更是心疼，偏看黛玉赌气地扭过身去，心疼又变成好笑。

    终究还是有些恼着这两姐弟的小把戏，宝钗故意将脚步放重些，往门外走。

    的声音从身后传来。

    黛玉又偷偷地转过身来，看着宝钗要往外走，险些闷得又想将药吐出来了。

    只怨耍过了这点把戏，如今就连真的，都怕被宝钗以为是自己的小手段，反而更恼，只得硬生生忍着。

    宝钗开了门，却没走出去，只唤道∶“紫鹃，可有给你家姑娘准备些吃食？送些进来吧。”

    说罢，她也不关门，就转回屋子里，又坐到黛玉床边，往呆愣愣的黛玉腮上轻轻一捏。

    “真以为我走了呢？再躺会儿，等紫鹃送东西来，我再看着你吃一些，等着你睡着了再回去。折腾了人这么久，你便不顾着自己，也权当做做好心，顾着一下他们，先自个儿睡一觉，让他们也能歇会儿去。”

    黛玉迷迷糊糊地点着头回应，实则还有些不确定宝钗说了什么。

    只是知道宝钗回来了，走到了门边，只是关心着自己，才要紫鹃送些吃的进来。

    然后，她回来了。

    先前装病，可她多少心里有事，着实很多反应不需要装就是那样了。

    莫宗良开的药也是按着她情况来的，只是药味都有些安神的作用。

    还担心着宝钗，不知道宝钗知道自己病倒了的事后会有什么反应，有会不会来看自己，更有丫头们走来走去，不时地要她喝药，黛玉还能撑着醒着。

    而今真的一碗药喝了进去，其中安神的功效渐渐展现，房间里又已安静许多，就连在外面侍候的丫头婆子，知道黛玉已经要吃东西了，也真的完整地喝过了一碗药，她们也不必这么多人一直守在这里，该值夜的继续值夜，该休息的也得先休息。

    莺儿喜得直拉着香菱道∶“菱姑娘，你可真是神机妙算了！怎知道我家姑娘进去，就能让林姑娘好好喝药的？”

    香菱便装出高深莫测的样子笑道∶“这可是天机，不可轻易泄露的。你若真有兴趣，只管回去后问你姑娘。她若肯告诉你的，那也只当她泄露的天机，我却万万不敢。”

    莺儿自不敢到宝钗面前问，唯有继续央香菱。

    香菱笑吟吟地撇了她，去找干爹莫宗良汇报了。

    说起来崇玉到现在都没现身，要不然她更乐意先去和崇玉说。

    莫宗良待她固然极好，可也是长辈。有些话与长辈说起来，哪有与同辈说着痛快？

    且香菱也有些忧心。先前便知崇玉去找了宝钗，就要再去见林如海。

    偏现在宝钗都在黛玉房里待了这么久，还不见崇玉从林如海处过来，着实有些奇怪。

    许林如海担心还有女眷在这里看望黛玉，不便前来，但崇玉年幼，还不曾定下婚事，到底无妨，林如海大可让崇玉，乃至让其他下人过来说一声，纵有迎春姐妹等来看望黛玉，听到这消息，也有避开的时间。

    带着种种思虑，香菱转入莫宗良如今所在的偏室。

    听罢香菱所说，莫宗良莞尔。

    “如海这双儿女，果然与众不同。他们有如此表现，倒让我不用过多担心他们将来会和其他同门相处不来。便是如海，想必也会因为有这样的儿女，而抛开一些陈规旧矩吧。”

    香菱还听得不大明白∶“干爹的其他同门？他们挺好相处的呀？”

    莫宗良呵呵笑道∶“那是你接触到的人不够多。宗泉、四喜、六通他们自然都是性情比较好，也较为容易和我们师门之外的人相处的。尤其是宗泉和六通，若不是正常一些，也不可能长时间地留在外。”

    “像四喜，虽然看着和黛丫头那些世家贵女不一样，但和外面那些也要靠自己勤勤勉勉去赚取一日三餐的姑娘家比，又或者和一些镖局之类出身、杂耍之类街头卖艺出身的姑娘比，四喜也没太多特别。”

 


    香菱听得似懂非懂，笑道∶“我也没见识过那么多的人，只觉得哪怕大家某些地方有些相似，但始终是不一样的。我便是幸运，才认识了许多比起其他人应当要更了不得的人。”

    莫宗良摇头一笑∶“如今只这样与你说，就要你想出我师门中如我师父那般人是何等模样，确实有些不易。纵你这段时日也看过不少书，见识过一些书中的异样人物，但如此看着，终究比不得亲眼目睹，能领略他们风采。至于你说如海和崇玉一直没有来看望黛玉？”

    莫宗良顿了顿，目光中添了几分忧虑。

    “依我看，如海定是知道崇玉帮着黛玉之事，不可能都顺着崇玉的步调。但还能拖上这么久，也不似他行事，许又出了什么意外。”

    香菱忙问∶“意外？”

    “不必担心，也不是他们有什么意外，多半只是府外发生了什么事，正好今日，甚至是崇玉请我来替黛丫头诊脉之后，才传到如海耳边的消息。既知黛丫头病情是假，府外一些要事自然更为紧急，他们也需得先商议一番。”

    香菱方放了心。

    莫宗良则已走到桌旁，提笔研磨。

    “我虽不曾再替黛丫头诊脉，但今日观她气色，心里已有几分准了。她如今要服的不过是养神的药，我且再写下药方，你拿去让丫头们给煎了，我到如海那边看看去。”

    香菱连忙答应。

    且说林如海书房之中，林如海已经听着崇玉说清楚今日为何要如此行事。

    猝不及防之下，知道自家女儿竟然喜欢上了别人家姑娘，林如海宁愿黛玉喜欢上的是宝玉。

    他如此想，亦如此与崇玉说。

    崇玉叹道∶“如今娘娘都给宝姐姐和宝玉哥哥赐婚了，难道姐姐说喜欢的人是宝玉，这问题就好解决了么？爹爹违背不了娘娘的赐婚，也不可能让姐姐去当姨娘，与现在局面也无太大不同。在我看来，反而现在这样更好解决。”

    林如海正要斥责崇玉胡说八道，却隐隐有所触动。

    事实还真如崇玉所说。

    他此前已经暗中给崇玉想看人家，但找的都只是一些家世比较普通，哪怕家世好一些的，也有着亲上加亲的名义，是原本就已和林家关系极好的人家，而没有拿崇玉的婚事再去攀附其他权贵之家的打算。

    这如何没有他也看准了如今朝中局势的缘故？

    他如今能得到帝皇信任，哪怕和忠顺亲王走得近，还暗暗扶持三皇子，依旧能继续得到帝皇恩宠，而没有遭到忌惮，可不就因他所做一切，都有皇帝的授意？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    我觉得我需要重申，女孩子们的结局肯定好的，我顶多欺负男孩子，比如宝玉……


第129章
  林家并无其他结党营私之举，就连姻亲贾家，都在派系这边有些争执，家风也多有不同，私下里再有几分亲戚情面，朝堂上却走不到一起，皇帝这才肯放心他。

    甚至就连崇玉忙着营商，去做一些其他科举出身的清贵文人不肯去做的事，实则也对林家的长久有好处。

    林家若当真清正得不与勋贵为伍，却又成了文人的领袖，也得遭到帝皇猜疑，还不如现在，那些清贵文人也觉得林如海教子不严，甚至放任着儿子染上一身铜臭，也不大肯和林家有太多交情，彼此只维持着官场上的体面周到，反而更好。

    两派皆嫌，唯有当孤臣，也最好只当孤臣。

    事实上黛玉和宝玉结亲，一个文不成武不就，又不能承爵的公侯子弟，也能让帝皇放心。

    全因林如海当初觉得宝玉有些时候不能担得起责任，终究长于内帏把性子长得过软，这才没狠得下心。

    而后听崇玉多说了几次女子嫁人不淑后院受苦也无处可诉的事，又知道黛玉对宝玉只有兄妹之情，他才更将这念头搁置。

    况且他已经有了今后就要隐退桂地，哪怕帝皇不准他致仕，也要远离京城是非之地，回到虽不是自己故乡，但自己为官多年，也是极为熟悉的桂地的打算。

    那里又有崇玉师门在侧协助，许多安全方面的问题都不必担心。

    他既有了如此念头，又看着太子和南安郡王这段时间都频有动静，显然已经等不及了，他自然不急着在京城就要替黛玉选择夫婿，只管将一切都留到将来，也好让女儿出嫁后离得自己更近一些，一则不必担心那等地方太多捧高踩低之人，哪怕有这样的人，也踩不到他林家头上，二则也方便女儿回娘家走动。

    偏偏现在他先前的准备都派不上用场。

    但黛玉喜欢的是宝钗，牵扯到的不过是如今就已和林家关系密切的薛家，不至于如喜欢上宝玉一般，面对的元春谕旨压力更重，而且定然要让林家和贾家关系更进一步。

    现在这情况，确实相对好解决。

    要不是两个女孩儿的事不可能一直瞒着薛姨妈并薛蟠、薛蝌等人，林如海甚至大可以如贾雨村判薛蟠人命官司案一般，来一个假死了事。

    但想到任宝钗和黛玉间关系如何，将来也可能一直瞒着薛家，林如海也只能先将这心思收起。

    他总不能为了黛玉，却要宝钗和家人都几乎断绝往来，如此也不过让两个女孩儿将来也过得不少。

    再者，如今的薛蟠在桂地那边，就已有些经营，居住的地方也和林如海现在准备着的住宅颇近，将来林家动静也不好一直瞒着薛家。

    林如海正思量着，崇玉已微微笑道∶“爹爹是不曾留意，然而我却看宝玉哥哥未必能在这富贵场中长久。”

    林如海沉声喝道∶“哪有你这般说话的？”

    崇玉却脸色不变，坦然道∶“我并非说宝玉哥哥是短命之相，而是说他心不在红尘中，终究要跳出红尘之外。”

    说这话时，崇玉心中所想却是，哪怕他所在这时空中的宝玉不曾有着念头，他也定要设法勾得宝玉生出这般心意。

    若不然，他却又要如何替黛玉和宝钗在一起而寻出一个让世人都认可，乃至让世人足可将两人之时称颂的理由？

    唯有宝玉不在，他所想的理由才能成立，才能让别人传为佳话。

    宝玉若在，却只能生出更多事端。

    既原着有宝玉顿悟，抛却红尘而去的可能，他也一度见过宝玉有些魔怔模样，想必并非没有这一可能。

    似有些对不起宝玉，但念及宝玉对女儿家的诸多保护，崇玉也只能先当NAA宝玉自己知道这件事，也会乐于牺牲自我，好成全宝钗和黛玉。

    崇玉自认多有自我安慰，但也唯有如此。

    不过看样子，贾家那边也没有仓促就要宝玉成亲的念头，或许还有几年时间，足够再生出许多波澜，甚至随着甄家已经被抄家，不久就会有更多事情发生，或许还不必他去做什么，宝玉自己就已生出出尘之意。

    “跳出红尘之外？”林如海眉头一皱，喃喃低语。

    书房的门忽地被敲响。

    林如海方回了神，示意崇玉去开门。

    莫宗良从门外走进来，笑道∶“我刚走过来时，正好听到你父子先前说的话。”

    林如海长叹∶“让你见笑了，我家这两孩子就没一个令人省心的。”

    崇玉陪笑。

    莫宗良也不在意这些，只问∶“崇玉，你说贾家那位宝玉有心出家？”

    “不敢说有几成准，只敢说他或许有这番心思。原是我爹爹不知，先前宝玉哥哥随着二舅舅一起到金陵，在那之前，我便看他有心要去悟佛理禅意，略给他留了三道锦囊，又在送他之时提了两句，后来看他回来之时，也不见再有出门时的怔忡，我一度不当回事。”

    崇玉这段话确有其事，林如海回想当日情景，已信了几分。

    又听得崇玉道∶“只是前段时间又看到他写的几张帖子，颇有几分悟道之心，我方想起这事来。”

    林如海问∶“帖子？”

    “已经被烧了，我只记得内容罢了。”崇玉略略一想，便凭着记忆将原着中的一段文字念出，“你证我证，心证意证，是无有证，斯可云证，无可云证，是立足境。”（注）

    这段文字在原着中，本是宝玉因和黛玉、湘云闹了矛盾，她自认自己要替黛玉和湘云调解，反而落得被两人都埋怨，又正好听了宝钗念的一段戏文，回到自己屋子里后，就写了这么一偈。

 


    原着中宝玉还填了一支《寄生草》，崇玉只怕自己记忆有些不真切之处，说得越多，反而越容易被人发现错处，故而念完了这偈，又说∶

    “宝玉哥哥本还在这偈下写了什么东西，只他并不肯让我们看到这些，因此才被发现，就要将这帖子烧了，我也不知后面有什么内容。他既是不肯让我们看的，只怕再有人要去问他，他也不会承认。只不知到哪日，他了悟了，就要割舍这尘世繁华了。”

    林如海与莫宗良皆默然。

    他们都看得出这偈中还多有不足，但其中透出的参禅悟道之心不假。

    林如海有一刹那怀疑，是否是崇玉所作，只伪称是宝玉写的，以他对崇玉了解，深信这对崇玉来说，也并非不可能之事。

    然而再想到崇玉一向表现，林如海又有些怀疑。

    再正经的八股文章，都有可能通过其中一些措辞，看出究竟是何人所作。伪造一个人的文字，尚且容易。要伪装一个人的作品，却是艰难。

    崇玉向来不会写这般东西，哪怕也要去悟，大概也悟不出确实和宝玉风格极为贴近的文字。

    若说是崇玉早早就有准备，也未尝没有可能。

    但宝玉自身要当真没有出家之心，那也是任崇玉怎么和他说，都改变不了宝玉的心思。

    “罢了。”林如海决定不再深究，“你说说，如果宝玉真的在将来出家了，你准备怎么让你姐姐和薛家那姑娘还能在世人瞩目下一起生活？”

    崇玉心头一定。

    他知道自己刚才有些冒险，但成功了。

    林如海不追究偈的来由，更不会去问清楚他什么时候无意地看到了宝玉写的东西，旁边又是否有其他人在就行！

    至于真没办法让宝玉在短时间内出家，那也大可有“拖”字诀可用。

    拖着拖着，宝玉就出家了呢？

    崇玉收起自己带着些许恶意的念头，将自己早有的打算一一说出。

    林如海听罢，久久不曾言语。

    莫宗良则沉吟半晌，拍着大腿笑道∶“这主意好！说不定还当真会成为美谈！”

    笑罢，他正色道∶“只要宝玉人不在，也没有其他的争斗，就能成全她俩。若宝玉也在，或者她俩彼此无意，这却绝不能做。哪怕也能替如海兄你换来信守承诺、深爱亡妻的美名，你也定是不肯的。”

    亦是此夜，西琼院中，发生着截然不同的事。

    迎春姐妹并湘云都聚到了探春房中。

    几人都有心要去看黛玉，又想着黛玉房间里正乱着，她们这时候过去，倒怕给人添乱子，也唯有齐齐在这里等着，大伙说着话，才略安心几分。

    湘云最急，在房间里走个不停，嘴上还念叨着∶“这可真是怪了，白日里见林姐姐，她还好端端的，怎么忽然间就这样了呢！一个又一个丫头去探听消息，都只探听到些无用的东西回来。”

 


    确实无甚用，除了知道莫宗良已被请过去替黛玉诊脉，又知道黛玉房里一直忙着煎药，小丫头们也没一个去歇息的，都在随时等候着吩咐，她们也探听不出更多东西。

    这事情可大可小，若是小的，也就折腾一晚上，说不定明天就好得差不多了。

    若是大的……却谁都不敢想。

    探春还在听着丫头婆子们听回来的消息，惜春冲着湘云嚷道∶“云姐姐，你莫要再走了，再走下去我就要先被你走得头晕了。”

    湘云跺跺脚，才坐下又忍不住起了身∶“不行，我不多走走着实放心不下。宝姐姐到林姐姐那里去了，偏还没有回来。先前崇玉似乎也找过宝姐姐，也不知道他们说着什么事呢！”

    探春刚打发着又一个婆子去黛玉房外等候消息，忽听到湘云这么说，忙回过头来问∶“崇玉来找过宝姐姐？”

    先前迎春和惜春齐齐来找她，要和她商议如何做，是只在西琼院等着，还是也一并到黛玉房间里看看，她就已命人去寻宝钗。

    但那时留在宝钗房里的小丫头就说，宝钗到了黛玉那里，探春只不知道先前崇玉还来过。

    也就湘云住的地方离得宝钗最近，才留意到更多消息。

    “对啊！我先前还奇怪，怎么崇玉只来找宝姐姐，也不来问咱们。”湘云边说边继续在房间里踱着，“要不我们还是也过去看看吧？不管林姐姐现在怎样了，总是亲眼看到好安心些。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    注∶你证我证，心证意证，是无有证，斯可云证，无可云证，是立足境——引自红楼梦第二十二回宝玉所做偈。

第130章
   “不必了。”探春心中却定了几分，“既崇玉来过，又只找了宝姐姐，没找我们，我们只管在这里安心等着吧。只要林姐姐没什么事，咱们今后也莫要和老太太她们多嘴，省得老太太放心不下才好。”

    她虽猜不透崇玉为何如此行事，但知道黛玉情况不会危急到哪里去。

    真有什么紧要，她们这些离得近的姐妹不可能不通知到。

    湘云尚不大明白，但总听得懂不让贾母担心，忙着点头答应道∶“这便是你不说，我也晓得的。老太太年纪大了，这些事若能不叫她担心，便不让她担心。以前林姐姐有些什么不舒服，若非是丫头们多嘴，只要不是什么大事，她也不肯让老太太知道。”

    “正是这个理。”

    探春方应了一声，迎春又担忧道∶“只是今日林府上下这么多人都知道这事，也不知道会不会有哪个人说出去？”

    “林姑父和崇玉管得好呢。”探春想起贾家的状况，就忍不住叹气，“在咱们家里还需要担心这些事，在这里定是不用愁的。便是看林姐姐今日吃的药，也多是府中早早备着，又不必出去买药，更没什么机会让外人知道。”

    迎春也就不说话了。

    惜春眉眼间早已笼着倦色，只还不曾等到黛玉那边的确切消息，才强撑着睡意不肯睡去。

    探春先前也在忧虑，故不曾与她说什么。

    今探春已知黛玉定无大碍，忙推了推惜春∶“你要不先回去睡一会呢？”

    惜春倦眼朦胧，看到了探春，又看到湘云的影子在眼前晃啊晃。

    她摇头道∶“我回去也睡不好，还是和你们一块儿等。”

    “那就在我房间的榻上眯一会。”探春半推半拉地把她带到矮榻上，又让丫头拿了一床凉被来。

    惜春确实已经比较困了，她年纪小些，本就比姐姐们要睡更多，而今听得还能继续留在这里等，哪怕睡了，只要有和黛玉有关的消息传回来，重要些的，也会有姐姐们喊醒自己，她不再推辞。

    不过她也没睡多久，甚至还朦朦胧胧你听得湘云与姐姐们说话的声音，就有一个丫头急匆匆地进来说话，没说上两句，探春就过来将她摇醒。

 


    探春笑道∶“四妹妹，你快起来，林姐姐喝过了药，如今已经好多了，你要回你房里谁也好，你若倦了不想走，继续留在我这里也好，你可先放心睡觉了，明儿咱们再一起去看林姐姐。”

    惜春又惊又喜，睡意已散了几分，忙起来了，幸好头发也没怎么乱，无需如何整理就行。

    和迎春等人听完那丫头过来禀告的消息，确知黛玉并无大碍，惜春还是决定回到自己房间。

    她如今安了心，惊喜的刺激又淡去，一下子就开始倦意袭来，很快沉沉睡去。

    迎春、湘云也和她差不多，几人从探春处离开，约好了明日再一起去探望黛玉，三人回到房间后都已安然沉睡，独探春一人，虽在床上辗转多时，仍旧不得安歇。

    当初崇玉刚到荣国府，她就曾为多看些书，又想多了解一些府外的事情，故而时常到黛玉房里，看过一些崇玉的文章，甚至曾和崇玉一起讨论过。

    哪怕崇玉有些时候也顾忌着男女之防，多少有些避嫌，并没有和她来往太多，但在文字上的联系还是不少。

    在荣国府时，探春就曾自己写了一些文章，先给黛玉，又让黛玉去请崇玉帮忙做些批改……后来了林家上学，她要习字写文章，也能去找女先生陈晓笙请教，然而她多少留有继续用这些文字，暗暗地和崇玉联系的习惯。

    探春自认，和其他姐妹们比起来，她该是对崇玉了解更深的。

    最后那丫头回来汇报，分明说黛玉的问题不大，偏先前闹出的动静，又有些骇人。

    如今黛玉房中的丫头婆子对外都只说是黛玉最近的身体状况不错，忽然间病倒，将他们都吓了一跳，大家才反应过大了。

    可探春也知道林府这些下人素日里如何处变不惊，尤其是能在黛玉身边侍候的，哪个会差？哪怕真有一两个下人担心过度，怎么都不至于人人如此。

    尤其在崇玉都去过了黛玉房里之后，怎么还会在黛玉情况不严重的时候，任由着那些下人们乱来？

    多半是还有别的原因，而且这原因应当就在黛玉姐弟身上。

    探春本在听着小丫头回来禀告，就想立刻去黛玉房间看看，只是想着无论黛玉病情如何，折腾了这么长时间，就连惜春这样干等着的人都累了，黛玉定更没有精神，这才忍了下来。

    最后探春还是想着，若自己再不好好休息，只怕天亮之后，其他姐妹都要到自己这里，再一起去看黛玉了，独她一人倦着，这才迷迷糊糊地歇了一会，具体也不知道歇了多久，外面就已有了响动。

    她朦朦胧胧睁开眼，透过垂下的帐子，都能看到耀眼的天光。

    探春急忙起身。

    幸好只是今日天晴，才时间还早，就看着分外明亮。

    很快有小丫头进来侍候着她梳洗。

    探春等着迎春等姐妹过来，顺便打发了两名小丫头先到黛玉房间里看看，倘崇玉或者林如海也要去看望黛玉，她和姐妹们就不好一下子全都过去。

    且说黛玉，昨夜有宝钗陪着，吃过了一些清粥，很快就睡了过去。

    她睡着前不忘让紫鹃命人送宝钗回去，宝钗却还是不大放得下心，哪怕从黛玉说的话中，她已知道，黛玉身体略有不适，但绝不严重，可要她从黛玉身边离开，她到底不愿。

    黛玉睡着后，霜帘就准备送她回去，可她才从黛玉院子走出，立刻就想起自己上一次离开，继而听到丫头婆子们都说黛玉病得厉害。

    宝钗便怎么都无法往外迈步。

    如今天气也热着，她索性就在这里歇了下来。

    香菱按着莫宗良吩咐，再给黛玉送来新的药方，也就在黛玉这里歇着，正好就和宝钗作伴，两人也低声说了半宿的话，大多和黛玉有关。

    而今天色大亮，两人自是都已起来。

    香菱也罢了，宝钗梳洗过后，就要往黛玉寝室去。

    虽有丫头婆子们守着，但宝钗也是姑娘家，丫头婆子们只和她说黛玉未曾起来，也不拦她，就让她进入其中。

    宝钗站在床边，悄悄撩起帐子，凝望着黛玉安稳沉睡的容颜。

    过去只当黛玉是妹妹，偶尔生出些许冲动，她也飞快将其压下。

    现在才经历了昨夜的事，她再看黛玉，却已不大愿意再去将这些念头压下。

    她也想触碰黛玉。

    为何一起玩耍的姐妹那么多，她只常去拧黛玉的腮？便是偶尔说笑时有些推一推的举动，她除了会和黛玉如此，多半也只会和宝琴这个妹妹如此了。

    可见黛玉在她心中，是早已与众不同的。

    此刻在床边看着黛玉，宝钗不自觉地伸了手，险些就要碰到黛玉的脸。

    还未碰到，她的手就僵在空中，唯恐惊到黛玉安睡。

    平常也罢了，早些让黛玉起来，午间也只让她小憩一会，还能有助于她夜间歇息。可如今她正病着，昨夜又折腾太久，还是多睡会儿好。

    只是未来得及将手收回，黛玉就已轻轻睁开双眼。

    黛玉眸中还有几分朦胧，却清晰看到宝钗丰润莹白的手。

    她的目光渐渐从宝钗悬着的指尖，轻轻移到宝钗脸上，看到宝钗已然微红的脸。

    黛玉笑起来，抓住宝钗的手。

    “宝姐姐，你起来多久了？还是……”看到宝钗身上衣饰钗环与昨夜来看望自己时无异，黛玉了然。

    她松开宝钗的手，从床上坐起，也不肯先换好衣服，一把搂住宝钗，便将脸紧紧贴着宝钗。

    宝钗不说，她也能明白的。

    宝钗却不肯纵容她如此，愈发红了脸，轻推着她道∶“你要起就起，若不起的便好好躺着，盖着被子！”

    想说得强硬些，好让黛玉不敢不听。

    然而黛玉往日怎么和她亲近，她也没多少感觉，哪怕两人间的亲热与别个不同，都如此自然，现在她却一下子就心跳加速，脸上更热得想用浸过冷水的手帕敷一敷。

    偏黛玉紧紧挨着她胸前，她越怕自己加快的心跳声被黛玉听到，心跳声就越不肯如她所愿，快快恢复寻常。

    黛玉果是听到的，小脸更往她身上蹭了蹭∶“宝姐姐……”

    黛玉要促狭宝钗的话还没来得及说出，又听到房间外有放重了的脚步声。

    她忙将环抱宝钗的手松开，真从床上起来，披了一件外衣，方等着过来的人进来。

    只和宝钗独处，她胆儿大些，也想瞧着向来一本正经的宝姐姐是如何羞涩。

    可有别人要来，还不知道来的人是谁，她也不敢显露过多。哪怕明白大多数人也不会将量女子间的亲昵往那方面想，可她作为心中有鬼的，又哪里真能做到正大光明？

    以前不清楚宝钗对自己心思如何，一切还能当做姐妹间的亲昵，她还更敢在其他人面前如此。

    现在彼此间心意明确，她反而添了几分避讳。

    很快房门被敲了两下，紫鹃已推了门进来道∶“宝姑娘，老爷和少爷准备来看我家姑娘，还说要在这里陪姑娘用早饭。”

    她说着，已见黛玉换着衣服，更笑道∶“原来姑娘已经起来了，我这就让丫头们端水进来。”

    宝钗跟着往外走∶“我先回西琼院。”

    黛玉有些不舍，也知道林如海一起过来，宝钗此刻确实不方便出现。

    她心内未尝不忐忑。

    崇玉知道她和宝钗的事，还在替她出谋划策，可她的爹爹哪怕知道，也只昨夜听崇玉说了。

    她还不知道爹爹将要如何呢。

    况且林如海昨夜一夜不曾来，更替她添上几分不安。

第131章
  按照黛玉和崇玉一开始商量好的，林如海纵然不是在她和宝钗透露心声之时过来，正好在崇玉的带领下听到她的自白，让林如海以这样的方式发现她的情感，那也要在她整个人看起来最苍白柔弱的时候来到，看着她只因知道元春赐婚一时，就遭受到多大打击。

    又有莫宗良一直都和林如海说，若要得她延年益寿不至早夭，必须尽量让她不会将什么事放在心里胡思乱想，若她思虑重，再多的良医好药，都延不了她的命。

    黛玉和崇玉只打算仗着林如海对女儿的疼惜之情，得知黛玉和宝钗的感情后，有再多的不满，也会为了保住黛玉的命而原谅并帮助女儿达成所愿。

    崇玉甚至和黛玉说了，若林如海一直不肯表态，黛玉就再病一会，明面上丫头婆子们送什么吃食进来也不要动，或者勉强吃了一点也要吐出来，崇玉再悄悄给黛玉带些吃的进去。

    以黛玉往常就小的饭量，这一做法除了折腾得更狠一些，也不至于真被饿得如何。

    但昨夜崇玉和林如海都没有来，甚至原本要再来给她诊脉一次，好私下再去和林如海说免却她思虑重之苦的莫宗良也没有来，只有香菱送来养身的一张药方，黛玉哪还不知道她和崇玉的计划已经出现变数？

    她先前就为原先商量的事情要对父亲有诸多隐瞒而惴惴不安，如今更是忧虑不已。

    崇玉和林如海说来，但也没有立刻就到。本是担心黛玉这里还有来探望她的姑娘，才早早让下人过来通传一声，令该回避的早些回避罢了。

    这反给了黛玉更多思忖的时间。

    她现在已来不及和崇玉再制定新的计划。

    不过崇玉并没有让下人给她带其他信息，想必虽然事情和他们起初的计划有了很大的偏差，但结果还不至于多坏。

    甚至应该是崇玉觉得，她只要按照醉自然的状态去面对林如海，就可以接事情解决，才没有额外地给予她某些提示。

    也有可能，崇玉和她的计划已经先被林如海发现了，林如海这一次过来，还很有可能是要兴师问罪。

    黛玉才想着，下人又来通传，林如海和崇玉已经到了，同来的还有莫宗良。

    这回黛玉心头更惊。

    莫宗良先前虽配合着她和崇玉的行动，但真被林如海问起，未必不会说出真相。

    惴惴中，进得门来的林如海什么话都还没和黛玉说，就先让莫宗良替黛玉再诊脉。

    黛玉也不知爹爹是知道自己状况如何，还是依旧只当自己病着在为自己担心，唯有一边伸出手去，一边偷偷看林如海神情。

    这一看，还真让她看出了几分奇怪。

    林如海虽然还是一如既往的清俊，但神色间还是添了少许难掩的倦怠。

    黛玉再看崇玉，竟也是如此的，眼下的青黑再怎的不明显，都看得出来，分明是不曾怎么休息，如今倦得很。

    甚至就连莫宗良，也似乎精神并不如过往。

    黛玉忖度之际，莫宗良已将搭在她脉间的手收回，向着林如海微微颔首∶“还是过去的老毛病，终究不能心事过重，一旦压在心里的东西多了，反而不知会再生出多少问题。还是要再给她配一些丸药，安神用的，再加上先前一直吃着的药膳，那也就不必担心了。”

    “不能心事过重。”林如海说罢，面露沉吟。

    他久久不语，崇玉则暗暗给黛玉递着眼神。

    黛玉渐渐会意。

    林如海大概已猜得差不多了，崇玉昨夜去找林如海之时，多半也已经将很多的东西的说了出来。

    如今林如海要再问起，她也不必隐瞒过多。

    丫头们先端了茶来，无需多时，又送上早饭。

    黛玉才醒不久，自然不曾进食。倒是林如海今早还一度忙过政事，如今却是已将事情了了回到家里，才再来看望黛玉。他出门前已吃了些东西略垫一垫，现在更多只陪着女儿吃一些。

    桌上吃得最香的只有崇玉，黛玉看崇玉如此，心中渐舒，不过没有从林如海处得到一个更为明确答复前，终究心还有几分悬着，怎么也不敢尽情吃喝。

    林如海看着黛玉如斯模样，又想着崇玉昨夜说的话，还哪有不明白的地方？

    他暗叹一声，脸上却还要带几分笑意。

    早饭已吃罢，甚至连茶都喝过了，他方柔声道∶“黛丫头，崇玉昨夜已经将这些事和我简单说了说，只是我还要问问你和薛家姑娘是怎么想的？”

    黛玉一直做着准备，然而依旧在被林如海如此直接地问出来后，瞬间红了脸。

    “爹爹……”

    终究是长大了，不是当年可以被爹爹抱着去四处玩闹，也可以肆意在父亲怀中撒娇的小姑娘。

    但此刻强忍羞涩抬头对上林如海双眸，黛玉还是很确定，眼前这人就是疼爱了她这些年的爹爹，是在她儿时哪怕知道有些行为并不会被世人允许，依旧为了她好，而愿意带着她去做、给她机会的爹爹。

    别人家的姑娘，多少个有可能跟着爹爹出外玩闹？又有多少个是可以请到贾雨村那样的西席先生？

    纵如今林家和贾雨村在很多地方都有了矛盾，彼此关系已不如前，但过去发生的事终究不假。

    哪怕贾雨村在教导的时候也有教着崇玉，可林如海当时再三叮嘱贾雨村一定要好生指导的人，正是黛玉。

    林如海背地里不知道多少次找过贾雨村谈话，只怕贾雨村因为黛玉姐弟一起上学，就只当自己真正要用心的人只有崇玉，对黛玉敷衍了事。

    念及林如海对自己千万般好，黛玉险些又要落泪，只得将泪水一一忍住。

    但还是有两颗泪珠从眼角滚出，浸湿了眼角。

    林如海忍不住又叹一声，拿出一帕子，轻轻替黛玉拭干浅浅泪痕。

    “爹又没说不同意。只要你今后好好的，爹又有什么不能帮你做到呢？”

    黛玉茫然∶“爹爹，我……”

    林如海已微微一笑，转说起另一件事来。

    “你知道江南甄家吧？昨夜我和你弟弟就说了甄家如今被抄家的事。”

    黛玉听得惊诧不已。

    甄家在江南确实显赫，如今怎么就连这样的大家族，都会忽然间就被抄了？

    林如海很多事都不避忌她，若此前就有听到风声，怎么都不至于完全没有和她提起。

    可毫无预兆……

    “贾雨村前段时间还有些许消息，说可能会调任兵部，官职更进一步，不过我今日新得的消息却说，她大有可能会任外职，就去江南那边。”

    这一去，毫无疑问，是要将江南甄家空出的一些空缺补上，也要替南安郡王再将江南也纳入掌控中。

    看似会与贾雨村先前苦心孤诣调回京中，要在京中步步升迁之路不同，但考虑到此次南安郡王图谋之大，贾雨村若能让江南那带在南安郡王行事之时全力协助，哪怕不协助，只要没有阻挠，那就能算贾雨村大功一件。

    有这一原因在，贾雨村多半会同意任外职一事，他再回京，可就更能平步青云了。

    无需林如海多做解释，黛玉已将这些事想了透彻。

    她眉心轻拢，愈发意识到南安郡王等人已经迫不及待。

    甄家只是一个开始。

    “那外祖母家……”

    黛玉其实并没有太多担忧。

    元春在宫中投向的是皇后，贾政平日里也有替太子做一些事，虽然并非直接和南安郡王来往，但南安郡王对外也打着太子的名号，贾家或许能逃得过。

    林如海摇摇头∶“未必，也许会有意外。”

    黛玉心头一紧∶“意外？”

    “是贾妃。”莫宗良从旁补充，“贾妃已经算做得比较隐蔽了，但她这一胎似乎怀得有些不够稳妥，始终需要用到一些药，那就有可能透露出消息。”

    太医院中，固然有和贾家亲近的太医，能稍微替元春遮掩些痕迹，但始终瞒不了太久。

    若元春这一胎可以安安稳稳地等胎儿在腹中长大些再将消息传出去，或许还能减少一些麻烦。

    皇帝如今还算年轻体壮，太子固然占着嫡长子的名头，但这位置也不算稳妥。

    元春有孕的消息暗中传开，已经让许多人另起心思。

    “娘娘她有喜了？如此天大的喜事……”黛玉说着，蓦地怔住。

    她明白了。

    元春先前从来没有替宝玉指婚的打算，给家中姐妹的赏赐向来一视同仁，怎么偏偏就端午节礼时候隐隐露出自己的打算！

    还有那打平安醮的事，着实有些突然。

    “南安郡王也许会有心思。”林如海也对自己的姻亲之家有些担忧，“我先前与忠顺亲王等人就合计过，南安郡王若单纯只控制太子，也许会心有不甘。不论太子能力如何，他始终占着‘名’，多得是为了名也要扶持太子的人。”

    这段时日，林如海已经很充分地感受到这种名的压力了。

    他在游说一些人也投向三皇子之时，就已被很多人训斥过，太子始终才是正统的继承人，太子还在，就怎么都不该考虑三皇子将来承继大统的可能。

    南安郡王先前一直不舍弃太子，除了要用太子的名，还因为皇帝的儿子中，除了太子就是三皇子。

    向来都更加被皇帝看好、喜爱的三皇子，显然并不是南安郡王可以暗中控制的人。南安郡王自知无法说服三皇子按自己心意行事，更只能将注都押到太子身上。

    但元春有孕，南安郡王就多了一个选择！

    孩子还没有生下来又如何？

    只要南安郡王有心，元春就怎么都只会生下龙子。

    就连皇帝都敢密谋加害，南安郡王难不成还不敢做偷梁换柱之事？

第132章
   送走了林如海和崇玉，黛玉还没来得及替外祖母一家担心多少，就又听得丫头们过来，说是迎春等姑娘一起来看望她了。

    宝钗也有来，较今晨相见时，已换过了一身衣服。

    湘云最先凑到黛玉面前，将黛玉左瞧瞧右望望，见黛玉除了脸色苍白些许，并无大碍，湘云才在黛玉身边坐了，端起茶来喝了几口，笑嘻嘻地看看黛玉，又看看宝钗。

    黛玉是心头有事，被她这么一看，已然红了脸，嗔道∶“你看什么呢！”

    湘云笑得更起劲∶“昨儿我看着宝姐姐过来，偏今早才见宝姐姐回去，你说我看什么？”

    宝钗不答她的话，自走向还在问着丫头们黛玉昨夜状况的迎春那儿，一并听些什么了。

    她昨夜一直留在这里，其实对这些事情已了解得很。

    探春和惜春则也坐在一旁，听到了湘云所说的话。

    惜春年幼，还不大在意。

    室内有药味，但不复昨日浓郁，只淡淡的，又有茶香伴着。

    两种味道杂在一起，并不难闻，微苦的气息，反而使人凝神静气，一如参禅悟道时的心境。

    惜春便借着空气中的淡淡药香，品着杯中茶香。

    来之前就怀有疑虑的探春，则敏锐地从黛玉和宝钗的反应中觉察什么。

    可这种感觉很奇怪，奇怪得她都不敢确认。

    “林姐姐，我昨日就想来看你了，只是又听得你这边杂乱，只怕过来了碍手碍脚，今日正要来，却又是姑父和崇玉来了。”探春说着，又望向宝钗，笑道，“可巧这样一耽搁，宝姐姐就能和我们一起过来了。”

    黛玉也不知是不是自己又开始疑心重了，听着探春的话，就觉得探春是知道宝钗昨夜就留在自己这儿，如今故意这样说话，多少是在笑自己与宝钗。

    也可能是她过去就爱在话中促狭人，现在才听着别人说什么，就会有这样心思。

    正与迎春一起问着丫头们黛玉情况，才听小丫头说着黛玉吃什么药的宝钗，同样有几分心思，落到了黛玉与姐妹们的对话中。

    探春这般说，便连宝钗都脸上有些发热。

    她确实知道林如海和崇玉要来看黛玉，这才从黛玉这里出来，可巧还没有回到自己房间里，还在廊道上走着，就看到准备出门的湘云。

    莫看湘云对她这个姐姐不错，有什么事也会替她藏着掖着几分，偏这次看望黛玉的事，湘云本就担忧着，且素来知道宝钗和黛玉要好，从不曾往歪处想，宝钗更不好主动嘱咐湘云什么，只怕湘云起初还不曾想到这些方面的，一听她那样说了，反而就要想到了。

    因此湘云邀她一起去探春这边，等会儿再和姐妹们一起来看望黛玉，她也同意了。

    谁知道到了探春房中，惜春问起湘云怎么比说好的时间还迟了些许，湘云就先口没遮拦地说出门前才见她回来……

    宝钗唯有暗自庆幸，自己素日里早已习惯一举一动尽皆端庄淡然，才能在惜春和湘云问着自己与黛玉有关的事时，还能从容自若地按照从丫头们那儿听来的消息去说，而没有将自己和黛玉私下的那些事都给透露出来。

    但心中有事，始终是有事。

    迎春虽一向少言，但并非对身边的事情一概不知，她不过是知道了，却也不肯多做理会，只等着众人有众人因果罢了。

    如今宝钗听见探春所说之话，神色间有过片刻的不自然，心内已有几分明白。

    她谢过了方才和自己并宝钗说话的小丫头，又与宝钗一并坐下。

    更早落座的湘云和探春，已将离得黛玉最近的两个座位都占去了，迎春和宝钗如今坐下，已和黛玉间有了更远的距离。

    不过都还在一间屋子里，再远也有限。

    黛玉也在想着当如何应对探春的话。

    太长时间不回答，也可能被探春看出端倪。

    她笑道∶“若不是三妹妹和我说起，我还真不知道，宝姐姐回去之后，还如此巧地遇着了云儿呢。你们进来前，我只听丫头们说，你们来看我，我还当宝姐姐昨夜就来看过我，今天不会来，也好让我病中每日都有姐妹上门，好有人陪着说话，不成想宝姐姐也来了。”

    黛玉说着，暗暗庆幸。

    若非往常就只有宝钗在她有些不适之时，最能劝得了她乖乖吃药，只怕今日要这样说，就会让姐妹们愈发觉得她和宝钗之间的情愫。

    她也唯有暗叹，任自己怎般自我劝诫，在其他人面前，要一如既往地和宝钗相处，但真的还有其他姐妹们在，她却分明做不到这样。

    宝钗坐得远了些，她就有些不自觉地望着宝钗。

    看迎春方才竟是携着宝钗一起过来坐下的，又想要过去捱着宝钗，多亲近一点都是一点。

    今日林如海和崇玉过来，除了与她说了一些京中局势，又额外和她提起，一旦京中再多几分变故，为保她的安全，定要莫宗良带着她还有香菱，先去林家在桂地已经修建得差不多的府邸住着。

    便是宝钗和薛姨妈，也有可能会借着薛蟠妻子许晴妍有孕的名义一起过去。

    黛玉还没来得及和宝钗说这事。

    薛姨妈虽也盼着早日抱上孙子，只要听得许晴妍有喜，又不方便赶回京城或者金陵老家，多半不用人怎么劝，就会同意去桂地就近照顾儿媳。

    但到时候还要劝薛姨妈同意带宝钗去，这时候还有可能需要顶着贾家那边的压力，毕竟宝钗和宝玉已算有了婚约在身，只是不曾公开，贾家多半更希望留着宝钗在京城。

 


    此外，若许晴妍并没有如此巧的怀上了，定然还要再编出一些小产的理由来，宝钗届时还得帮忙劝慰薛姨妈，种种事，虽不全是能预先计划好的，但有个商量，才不至于真发生之时，大家手忙脚乱，又彼此说的话有什么地方对不上，平白招来他人疑心。

    探春暗暗将宝钗和黛玉间少许的反常看在眼中，又念及崇玉昨夜亲自去西琼院通知宝钗，却不顺便和其他姐妹也说一声，再有一说完直到今日才来看望黛玉，她已有诸多谜团，只盼能得到一个解答。

    可现在这么多姐妹在，纵她私下也有许多话能和黛玉说的，现在也绝非能直言之时。

    也正是姐妹们都在，反而大家说说笑笑的。

    无需多时，探春已瞧见黛玉有些乏了，又瞄瞄惜春，倏地一笑。

    她笑得莫名，黛玉抬眸，顺着她目光看去，正好看到惜春脑袋有几分耷拉的样子，也忍不住笑起来。

    “倒是我不好了，难为你们惦记了我一宿，今儿又早早惦记着来看我。而今我还好，只你们也该早些回去歇一歇才是。”

    探春更笑∶“果真是林姐姐，自个儿也有些倦了，反只说我们。不过四妹妹当真有些倦了，我听着丫头们说，她昨夜回到自己房里睡得倒好，只早上起得太早，又不敢再睡。”

    姐妹们又各自客套几句，迎春和惜春先离开了。

    惜春回了几次头，说了好几次再来看黛玉。

    湘云不大坐得住，也怕自己在这儿吵闹，扰了黛玉休息，也跟着回西琼院了。

    只剩得探春，却迟迟不肯走，笑望着频繁眼神交流的黛玉和宝钗。

    “林姐姐，宝姐姐，我在这里可是碍着你俩说话了？”

    黛玉脸上一红。

    宝钗起身，整了整衣服，坦然地走到黛玉旁边坐下。

    看样子探春是不急着走了，她先前还打算等探春离开再走过来，如今却等不来。

    “也不瞒你。”有宝钗的淡然在前，黛玉自在了些，寻起理由来更为纯熟，“今日我爹爹和崇玉来的时候，便和我说起了一件事，正好和宝姐姐一家有关系的，我才想私下与宝姐姐说。”

    “崇玉？”探春微怔，“他可又是说了什么？”

    “这可暂且不能和你说。”黛玉笑脸蓦然消失，“好你个探丫头！你既留下来也好，我还没向你兴师问罪呢，现正好把你审上一审！”

    探春被她唬了一跳，正要辩驳，却猛地想起先前应了宝玉央求，替宝玉写了一张假单子的事。

    “我……”

    黛玉看她脸色变化，知道她想起来了，可恨手边并无镇纸等类似惊堂木的东西，索性拿个杯子就往桌上一敲，也不管声音大小。

    “现在想起来了？我昨日才审完了宝姐姐，如今该到你了！”

    探春先前对昨日怪事有些疑惑，但没想太多，现在听黛玉这样说，只当是全部真相了，忙笑道∶“林姐姐，这事是我不对。你也知道二哥哥是什么性情，他来求我，我也不好不帮他，我实在禁不住他央求，这才与他一起瞒着你。且这事也不止我一人做着，咱家里还好几个人知道呢。”

    黛玉冲口而出∶“你姨娘可知道？”

    探春也是一愣，细细想了想，方道∶“或许不知道吧？当日礼物送到各人房里去，她拿了东西，后来也没再说什么。若真让她知道宝玉还有这样偷换礼物的事，她便是不和其他人说，也该会与我抱怨几句的。但我现在不曾听到她有这般言辞，或许正因她不知道，也就无从抱怨了。”

    “果真么？”黛玉也不知这担忧从何而来，却隐隐约约的。

    探春又道∶“便是她知道，老太太和太太都有吩咐，没有哪个敢乱说话的。”

    黛玉微微点头，也将这丝忧虑压下了。

    宝玉所做的事确实有不少人知道，她能隐约察觉到的担忧，也许早就已经有人知道是什么，并且妥善解决。

    探春犹豫了下，还是问道∶“昨夜崇玉似乎不曾来看过你？可是发生了什么要紧事，让他和姑父不得不耽搁了？”

第133章
   “他之前就在我这里，看着我的情况已经好了些，这才离开，哪有不曾来的道理？至于我爹爹，还真被一件事绊住了。”

    探春还未来得及再问，宝钗已先担忧问∶“可是与我家有关的？”

    她见刚才黛玉说崇玉来时提过与自己家有关的事的神情，分明表示真有其事。

    无论与京中正在帮崇玉料理一些商行事务的薛蝌，还是远在桂地的薛蟠，有什么动静，都是崇玉更能早早知道。薛姨妈和宝钗都是女子，薛家兄弟渐已习惯遇着什么事情先和崇玉商量。

    黛玉略一沉吟，摇摇头，紧接着却又点头。

    “昨夜绊住我爹爹和弟弟的事并非这件，但若没那件事发生，也不会有今日他俩和我说的这事，因此也算有些牵扯。”她稍顿，继续说，“昨夜那事也许不用多少长时间，就能从邸报上看到，说不定现在都有了。”

    “邸报？”

    能登上堪称朝廷喉舌的邸报，那可真是大事。

    贾家中女子往往不得查看府中抄录的邸报，只有那些爷们有资格。但在林家，林如海早年一度将黛玉当男儿教养，虽随着黛玉年岁增长，更有黛玉寄居荣国府之时，学的都是些女儿家的东西，但他对女儿的态度不曾变，因此也有再抄录一份邸报送到后院。

    西琼院中的女先生陈晓笙，也对邸报深感兴趣，有时候看着一些内容，觉得重要些的，还会和其他姑娘说一说，因此在林家的这段时间，探春等人对朝中的许多事情都有所了解。

    哪怕在过去，以她们的出身，也懂得邸报的重要。

    “是江南甄家出了事。”黛玉不再卖关子，“据我今日所知，他们家现已被抄没了家私，家中只要有官爵在身的，都要被押解进京听候发落。”

    探春思量片刻，方叹道∶“好端端的，怎忽然就这样了？也不知究竟是什么事。虽他们家现在出事，该和我们没什么关系，但想必又要有些地方动荡，或者有谁要给自己谋一个前程了。”

 


    探春再陪着略说了几句话，很快告辞离去。她先前就看出黛玉有些倦意，如今连心中疑惑都自以为得了完整解答，自然不会耽误黛玉休息。

    宝钗却有些忧心，握着黛玉凉浸浸的手，叹道∶“你瞧瞧你，还好意思说自己还好的？这么热的天，手却冰成这样。也不晓得多穿些衣服。”

    说着，她又冲一旁的紫鹃道∶“还不去给你家姑娘那件披风来？”

    紫鹃忙应了一声，正要去拿，就被黛玉制止。

    宝钗的掌心覆在黛玉手背，体温随之传来，黛玉不好辩驳，唯有笑道∶“何必如此麻烦？我就手脚冷了些，别的地方都暖着呢！硬要添衣服，还容易招汗，一出汗，略有些风，就可能寒着了，还不如就现在这样。”

    她一边说一边朝旁边拿着本书看的香菱呶呶嘴。

    “你瞧瞧？连菱姐姐都不曾说我什么，是你太担心了。”

    香菱一直坐在一侧，之前其他姑娘还在，她陪着喝茶吃瓜果点心，如今只剩宝钗在，她才又拿起诗集来看，这一看，便连黛玉提到她都不知道，还是旁边有小丫头听见，悄悄推了她两下，她这才惊醒，尚有些呆地望着宝钗和黛玉拢在一起的手。

    黛玉脸上一红，正要将手收回，却被宝钗似笑非笑地按住。

    “想当初，菱姐姐读起书来就有几分呆性，如今这呆性也不见有改的，只更爱书了。颦儿，想当初你说她要跟着你学，依我看不用多时，便是你要跟她学才是！”

    宝钗这么一说，香菱红了脸，笑道∶“这话却说得不对了，我干爹就常说要我跟着你们多学些，我能有进步，姐妹们中却又有谁是没有在学习着的？且我终究没有你们那基础，真正开始学的时候还是年岁大了些，唯有再努力些才好。”

    她说得正经，倒引得黛玉笑起来。

    “我也觉得宝姐姐说得对，菱姐姐，你再这般下去，哪日我可真要再拜你为师啦！不，现在我也能拜你为师，好跟着你学医的，就不必崇玉每次都要拜托你帮忙照顾着我了。”

    香菱便将手中的医书放下，起身道∶“罢罢罢！我若再在这里坐着的，也就让你俩笑我。我且找云儿顽去，随你们说什么！”

    “哎，菱姐姐……”黛玉才唤了声，就又望见宝钗脸上笑容。

    她微微低头，再试探着轻轻将手一抽，仍不曾抽回，方低声道∶“我要喝茶。”

    她杯中尚有半盏茶。

    宝钗总算将手从她手背上移开，却又顺势探向她的杯子。

    隔着薄薄的杯壁，已不大感受得到茶的暖意。

    宝钗便将茶盏移到自己跟前，又让丫头送热茶来。

    黛玉起初就只担心房间里的丫头们多，和宝钗间异常的亲密举动会让丫头起疑，如今才又觉不妥，前儿还是她主动要问出宝钗心意的，是她先盼着能和宝钗长久在一起的，怎现在惶恐着被更多人发现的，似乎也成了她？

    看宝钗的一言一行，竟还一如既往的坦然自若。

    热茶很快到了，还冒着热气。

    黛玉素来爱味道轻一些的茶，便是颜色差些也无妨，如今送上的茶水便是如此，氤氲的热气间是淡淡的茶香。

    丫头也给宝钗那边再送上一钟茶，却又是另一种茶。

    热气袅袅，让视线略有些模糊，让黛玉这般看去，似连宝钗的容貌都略有些不够真切。

    她倒在这时候更放松了些，打发着丫头们离得远远地听候吩咐，才和宝钗说起了也许要用许晴妍有孕的消息，哄着薛姨妈到桂地去的事。

    宝钗听罢，就是一叹。

    “若真到了那地步，咱们还好，只是其他人……”

    宝钗所说的其他人，将更多的普通百姓都加入其中。

    真让林如海不得不将女儿送走，一定是夺嫡之争已经激烈至极的时候。

    光是直接造成的伤害，就可能影响到许多百姓的生存，更别提皇权交替，乃至皇权之下许多普通官员的变更，都可能导致吏治出现问题，让现在就已因官员们贪污腐败媚上欺下的种种恶行而过着困窘日子的百姓们，愈发难以生存。

    宝钗帮着薛姨妈打理家中生意多年，听着一些掌柜伙计说起经商的事，由此就对府外其他人的生活有着不菲了解。

    且她本来就较其他姑娘有更多出入机会，更能亲眼看到一些疾苦。

    黛玉默然，借着茶碟，轻轻将茶水恍出圈圈涟漪，她便盯着涟漪，排解着那缕惆怅。

    此生生为女儿身，许多事早已被注定。

    任她有着极好的家人庇护着她，依旧不能替她改变太多。

    也如陈晓笙，已然足够幸运，但做到的极限，也不过是去教教书，而在看到了诸多黑暗后，依旧改变不了什么。

    黛玉一度对那些存在的黑暗厌恶至极，只愿借着如今自己已拥有的小小净土，将它们都抵御在外。她只盼着也能从身边开始，到底将身边的一些地方做得更好。

    只是，不知何时起，她开始明白，注定无法将所有黑暗消灭。

    也许还能利用更好的方式，换取更多人的安稳。

    可这是从什么时候开始的？

    是爹爹和她说子贡救人和子路受牛的故事开始？还是崇玉和她说不知真假的一些经历开始？又或者是从尝试着理解宝钗的许多行为开始？

    她分辨不清，只是明白自己已不再像过去那样，将一切不喜的东西都纳入单纯厌恶着的污浊中。

    她已然明白，绝大多数的事情，都不能用简单的是非概括。

    但总有一些行为，是伤害大多数的人，然后换取少数人的利益。

    而南安郡王所做的一切，正是如此。

    不顾天下苍生，只顾自己的狼子野心。

    其实很多的勋贵世家也是如此，不顾自己庄子里的佃户过着什么样的生活，也不管是不是当年的天时不利，只顾着自己得到的是否比往年少了。

    只是南安郡王手中拥有的权势更甚，野心更甚罢了。

    茶水的热气散得差不多了。

    黛玉倏忽抬眸，笑问道∶“宝姐姐，你说我们将来跟随着我爹爹在桂地隐居之时，也如陈先生一般去教其他人读书，如何？”

    她自己定然没有那个机会再为官了。

    久远的朝代中尚且能出上官婉儿那样的人，现在却不可能。

    任三皇子顺利登基，会赋予女子更多自由，但风气总不会轻易转变。尤其是固执的勋贵世家，更可能长久地维持着自己的一套规矩，也好用作区分他们这样的家族和普通人家。

    但想要改变什么，还能从尽量多教一些人开始，尽量让多一些人得到改变开始。

    “这……”宝钗一时间有些为难。

    “宝姐姐？”

    手背微凉，竟是黛玉抓住了她的手。

    宝钗怔怔看着向自己凑近了些的黛玉，鬼使神差般点了头。

    她这才意识到自己做了什么，但马上就释然。

    其实一点都不奇怪。

    虽然父亲离世后，她就一直想要做标准的大家闺秀，好替母亲分忧，但她确实不是那些深闺中无忧无虑，能让自己一切行为都遵守着闺阁常规的女子。

    旁的不提，光是替母亲料理家中生意，甚至有时候干涉兄长的事，就已不是寻常千金该做的。

    但现在都到这时候了，她也不用维持着闺秀体面来换取好姻缘，何必再在乎这么多？

    更要紧的是，在黛玉面前，她哪里可能真正拒绝？

    一如她知道女子和女子的感情不见得能有出路，依旧在得知黛玉的真心后，舍不得拒绝。任理智再三告诉她，早早斩断才最合适，长痛不如短痛，但她还是要和黛玉一起尝试。

    如今，是黛玉和她说，两人一起去教导其他人，她如何能拒绝？

    黛玉的央求，不过让她应允的时间缩短些许！

第134章
    林如海等人的担忧却没有早早成真。

    江南甄家的事传来，固然让京中不少人家都有了一段时日的惶恐不安，不过这事一直没有后续，就连被押解上京的甄家人都迟迟没有回来，更让一些因为邸报上罗列着甄家亏空、贪腐等罪状而一时有些收敛的人家故态复萌。

    如今京中越是平静，反而越有风雨来临前的压抑。

    甄家一度有人来过荣国府，一一拜见了贾母、王夫人，并贾政等人。

    只因他们来的时候，还带了些东西，而此时邸报上早已刊登了他们家被抄没家私的事，如今他们来了，除了必须要去见客的主子们，其他人多少有些避开，因此他们到底说了什么机密事，并无太多人晓得。

    贾家中还有些下人看到甄家有女人去了栊翠庵求见妙玉，妙玉竟还真见了她们。这事又在下人们中引发了好些争议，一个个都猜不透甄家为何会派人去见妙玉。

    贾政则在接待甄家来的男人时，听着他们说起了两家多年的交情，除了现在送来的一些玉器珠宝等物，还提起了甄家前段时间才送过来的东西，又提到了并称四王八公的四家王府。

    甄家男人不敢把话说得太过明显，只怕隔墙有耳，说不定这些话会传去南安郡王耳中。

    此外，他们多少有些期盼。留在京中的他们肩负着替家族探听消息的重任，因此对许多事情分外敏锐。贾家在宫中的女儿元春可能有孕的消息，已然不算太大秘密，他们都知道了，只盼着贾家能凭此又帮他们说些话，也不求能保住过去的荣华富贵，好歹将自家人的性命留住，能回到祖籍都是好的。

    贾政听不出甄家男人暗暗提醒他小心南安郡王，但听得出甄家男人希望他帮甄家求情。

    此次甄家忽然被抄，着实令京中这些豪门世家大多有兔死狐悲之意，莫说以贾家和甄家世交之情，便是没有，甄家人只是找门路找到他们家，贾政都可能会私下再向他人请教一番做法。

    因而，甄家男人离去后，贾政很快命人请了妹婿林如海过府小叙。

    林如海听得贾政说完详情，细细揣度贾政复述的甄家男人言语，更确信甄家人定有提醒贾家小心南安郡王之意。只是甄家如今在京城的这些人，都是甄家先前就留下的，甄家出事之后，这些人也不能再得到新的消息。

    因此他们只能委婉地提醒着贾政，盼着贾政循着他们给出的线索往下暗查，哪能料到贾政只当他们要向四王八公求救？如今手中还有兵权在的南安郡王，确实是四王八公中权力最大的，贾政便只当甄家男人是看中了这点，才更渴望着能请得南安郡王出手。

 


    林如海也并非不愿和贾政明说，但他知道贾政并非心里容易藏得住事的人，一旦说了出来，就怕平日里还要经常和太子、南安郡王等人相处的贾政被旁人看出，因此只能提醒着贾政，贾家千万不可卷入此次漩涡中，平日行事须得再谨慎些。

    贾政应了，只禁不住叹息道∶“想甄家当年也是如此赫赫之家，不曾想转眼间就败落至此。说起来也是这次甄家人来寻，我才知道，原来我们家园子里的妙玉，竟和甄家有些关系。”

    原来这妙玉竟是甄宝玉的表妹，昔日两家也算走动频繁，甚至给两小儿女早早定下了婚事。

    只因当初妙玉体弱多病，怎么也不见好，她家里人送了她入空门带发修行，还准备着等她病好了，回家后也可去和甄宝玉成亲。然而后来妙玉父母亡故，妙玉师父还说妙玉不可回家，才带着妙玉又来了京城，好一番辗转后，妙玉竟来到了贾家。

    甄家起初还和妙玉有些来往，但在妙玉父母亡故，且自身随着她师父去了不少地方后，彼此音信才渐渐断掉。

    还是甄家在京城的这些人，这段时日里急着要寻求门路，一度想过找上北静王，辗转打听之下，才无意间打听到了北静王曾对寄居在西门外牟尼院中、法号名为妙玉的多加照顾，而今这妙玉已到了贾家，甄家家人才又来贾家询问，确定了妙玉身份。

    此番曲折，林如海也是第一次听说，不由得也感慨了一回。

    他再叮嘱了一番贾政，定要让贾家这段时日行事多加小心，若劝不住贾珍平素里行为收敛几分，莫要终日与其他纨绔往来嬉闹，也该去找一找贾敬，让贾敬管一管贾珍。虽平日大家都不大愿意去打扰已一心向道的贾敬，然而此次事情不比寻常，还是小心为上。

    贾政素来相信林如海决断，也知自己确实劝不住贾珍，因此当真去了求见贾敬。只是贾敬也一心要求仙得道，万万不肯沾染红尘，因此任贾政怎般说，仍旧不肯理会。倒让贾珍知道了贾政所为，私下里又笑了一回。

 


    林如海先前甚是肯定，江南一带出现职位空缺，贾雨村多半会升任外职，然而贾雨村忽然染了重疾，竟怎么都不适合再到江南去了，最后前往江南的人中，虽依旧大半是南安郡王的人，但还混入了一个保龄侯史鼐，不日就要带着家眷上任。

    贾母虽有心要将湘云留下，不舍湘云也要跟着远路而去，但史鼐只说湘云婚事已定，冯家那边也有些急切，若无别事，尚可将湘云留在京中，好如儿时般跟在贾母身边，然而如今已要替湘云备嫁，着实要带着湘云上任，贾母也不好强求了，唯有退而求其次，要让湘云临行前也到贾家小住几日。

    秋日已临，大观园中仍有绿意，湖中却仅剩残荷尚未打捞。

    丫头们的燕语莺声依旧，就连姐妹们都已回到家中，又有贾政近日忙于朝中之事，无暇督促宝玉功课，宝玉理应兴致盎然，偏宝玉今日仍有些打不起精神，见到了黛玉，仍不过倦倦地喊了声“林妹妹”，就又歪在桌子上呆呆地看着姐妹们出神了。

    因今日在大观园中设宴，还有替湘云辞行之意，就连素日里被诸多杂务烦扰的王熙凤也来了。

    她瞧见宝玉这般神气，忙去推宝玉，笑道∶“你这可怎了？平日里还念叨着姐妹们，只说大家都似忘了你，难得有几个陪你玩，连你房里那些丫头陪着你，你都嫌无趣了，怎如今你最惦记着的人都在了，你还如此？”

    王熙凤不曾如何用力，宝玉却坐着都有了几分踉跄的举动。

    湘云笑着也轻推了把黛玉。

    宝钗一面扶了扶黛玉，一面暗暗用眼神示意湘云。

    湘云也不在意，只笑道∶“宝玉哥哥这是怎么了？林姐姐前儿才病了一回，如今也不见这般体弱，你怎就这样了？还是你在吓唬凤姐姐？”

    王熙凤看宝玉反应，正担忧着，忽听见湘云这么说，才略安心些，却不敢再推宝玉了，转问黛玉∶“林丫头，你前儿病了？如今可大好了？”

    黛玉笑道∶“劳你担心，我已大好了。”

    她说着，目光却总往宝玉身上瞄，那笑意渐渐化作担忧。

    “凤姐姐，宝玉他当真没事吧？”

    虽在王熙凤问她时，宝玉也在看着她，神色中带着担忧，然而宝玉的动作依旧有些呆滞，就连宝玉双眼，也仿佛不如平日明亮。

    “我没事。”回答的人却是宝玉，他轻轻摇头，又满脸悲伤地看着湘云，“云妹妹，你……你这次跟着你叔婶去江南，可是再也不回来了？”

    黛玉一怔，不由转头看向宝钗，一时间竟不知若并非自己还有父亲和弟弟帮忙，是否也会在知道了宝钗远嫁后，也如宝玉此时哀恸。

    不，她会如何，分明早已有了结果。当日猝然间得知赐婚之事，和宝玉今日此时……

    王熙凤已在旁笑道∶“瞧瞧，都说宝玉和你们这些姐妹们最是要好，果是如此！怪道他这段时日都如此，原是知道云妹妹要离京了，心中不舍着呢。”

    湘云大笑道∶“二哥哥，我只是随着叔叔他们到江南去，哪会当真一去就不回来的？”

    若只史鼐任外职，年限不定，而她婚事又不定，这一去，或许当真会被史鼐在江南许配了人家，回不到京城了。

    然而她现在已定了冯紫英的婚事，冯紫英不见得会长年在外，将来多半会谋求调动回京，她也就能跟着一起回京了。当然，到那时候，她已是别人家的媳妇了。

    也有可能，她成亲之时，就是在京中成亲的……

    诸多念想，掠过湘云心头，她脸上微红，很快又已不在意。

    宝玉却在点头后，又喃喃自语∶“离开也好，离开也好。”

    这话说得极怪。

    黛玉更为不解。

    在她看来，湘云和宝玉虽然兄妹情谊不浅，但绝不至于让宝玉如此。

    此刻的宝玉，更像心智都有些丧失，然而贾家中似乎都没有人往这方面想，现在又人多，黛玉不好说什么，唯有在旁静静看着。

    宝钗站在她身旁，悄悄捏了捏她的手。

    黛玉转头，在她眼中看到和自己相似的担忧，也不知是喜是忧。

    若在平素，能和宝钗这般心有灵犀，纵两人间时常如此，她仍会有几分窃喜。

    偏这次的事和宝玉有关，且她和宝钗已过去很长时间，才又和宝玉见了一面，都能从宝玉身上看出不妥，黛玉总不信贾家上下当真无一人看得出。

    然而是谁也不能帮宝玉？

    还是其中又有什么隐情？

    黛玉正思忖着，湘云已向宝玉嗔道∶“二哥哥！你这话可无情！什么是离开也好？”

    宝玉愣愣望了她半晌，才低头叹道∶“如今此处已是漩涡，妙玉说她将要走，你也要走，岂不大家都散了更干脆些？你们又何苦再来聚？”

第135章
    妙玉要走？

    黛玉和宝钗都是一惊。

    妙玉素来和其他姐妹的来往都不算多，独和她俩还有些时候可以去喝几杯体己茶。

    虽不能时常往来，但有时候她们间会互通书信，偏妙玉将要离开的事，她俩却什么音信都不知？

    就连王熙凤听着宝玉的话，都是一愣，忙问∶“这可奇了，妙玉要走？你这话可是从哪听来的？怎我们都不曾听说过呢？”

    宝玉冷笑∶“只是你们不曾留意罢了！自甄家的人来过后，她已让人收拾东西，许是随时都能带着人离去，偏你们都只想着你们那劳什子喜事，却连发生在身边的事都不知道了！”

    这话一出，黛玉明白几分，亦晓得为何宝玉异状如此明显，却还不曾闹出什么动静了。

    宝玉所说的喜事，分明指元春有孕。

    随着元春这一胎怀得渐稳，又先前就已无意中泄露了风声，元春也没再藏着掖着。

    时隔多年，宫中再次传来嫔妃有孕的消息，惊到了许多人的同时，也让贾家这些时日愈发热闹，往常就走动频繁的世交自是多来贺喜，更有些八竿子打不着的亲朋故交都冒了出来。

    这些人来拜会贾政之时，尚因知道贾政最喜读书人，故多有收敛之处，然而更有贾赦、贾珍等人，大可与他们恣情肆意玩乐。对于许多看着贾家如今风头正盛，而要来寻机会的勋贵子弟来说，贾政显然不如贾赦、贾珍等人好相处。

    不过不管这些人来找的是贾家什么人，总归会闹得贾家上下一片喧嚣，难得有些清净。

    也多得如此，贾政定是无暇顾及宝玉，而宝玉看着浑浑噩噩，实则还有几分清醒，尤其结合他刚才所说，以及王熙凤先前反应，多半宝玉的情况是今天才严重到这程度。

    又听得宝玉道∶“我昨夜倒做了个怪梦，梦到有人和我说，这京城如今已是是非之地，若非他要将该还回来的东西送来，他定不会到这里来。而今算算时间，想必他快要到了。”

 


    “二哥哥这话又哪里来的？”探春笑问，“往日只听得二哥哥诸多杜撰之书，而今方知你还有这古怪之梦。若只说书，尚且可供考究，我们也能知道是你杜撰的，如今听你说梦，却又比杜撰什么书更进一步了，我们完全只能听你说，找不出什么可批可驳你的东西了！”

    “世人多杜撰，我昔日也曾有所杜撰。”宝玉说着忽就站起，笑向探春道，“我往日所说当真无考据之时，任你怎么说我都认的，然而这次我说的却是真的，你却还说我胡编。”

    “也罢了，既然都已来了，咱们还是好好乐一乐。老太太总舍不得云儿，咱们若在老太太面前，也总这般离愁别恨的，更招老太太难过，倒不如咱们陪着老太太好生乐呵一番。”

    宝玉率先往房外走去。

    湘云一把将他拉住，笑道∶“急什么呢？好歹等等我们！”

    宝玉便站住，回头看着她们。

    黛玉暗暗拉了拉熙凤衣角，凤姐会意，便在一群人往贾母院子去时，悄悄与黛玉、宝钗三人落在后头。

    探春倒回头瞧了瞧她们，却没多言，只和迎春、惜春姐妹，带着丫头更走在前面，好让她们能安心说话。

    幸而要走到贾母院子还有好一段路，走在最前面的湘云又和宝玉说着话，走得并不快，便给了黛玉三人说话的机会。

    黛玉低声问∶“凤姐姐，宝玉近日里可还发生过什么怪事？”

    熙凤忧道∶“你也听宝玉说了，这段日子里家中上下都在忙，我竟也不知他到底如何了。前儿还没这么多人上门拜访时，老爷还得空考他功课。你们素知他的，只听着功课的事就先心慌了，忙忙地夜里点着灯还要看书。”

    “偏他房里有个小丫头坐着打盹，一头撞到壁上，先是唬得他房里其他大丫头以为有人从墙上跳了下来，一屋子人夜里忙了半宿要搜寻，搜到最后竟说他被唬着了，还要了安魂丸药。有这事在，老太太自是拦着老爷，不让老爷再问他功课的事，让他好生歇着。”

 


    “后来却是老爷也多宾客来，每日都不得闲，他也只在老爷面前才惊魂未定的，陪在老太太身边时也和往常没什么不同，我和老太太私下还说，也许宝玉就是怕被老子问功课才装得如此，因此一忙起来，也就不多理会了，谁曾想他反而一日比一日严重，或许在老太太面前的正常都只是装出来的呢？”

    宝钗叹道∶“想必宝玉房里那些丫头才会知道得更细一些了。”

    她话虽如此，心中却不抱多大希望。王熙凤所说的被唬着一事，多半只对宝玉此次的反常起到一个引诱作用，然后来宝玉情况渐渐恶化，其他人又都当他还畏惧贾政问功课才装的，因而耽搁了治疗时间。

    王熙凤踌躇了下，到底将声音又压低几分道∶“我一度听说，老爷有意要将宝玉身边这些丫头赶走一些，只碍于是老太太给宝玉的，他若找不到一个合适的由头，也不好将人打发走，这才把这事耽搁了下来。”

    她说着，又暗暗地往前方瞄了眼，见探春当真和其他人都走在了较前的地方，多半不会留意到她们这些落在后头的人说的话，方肯往下说。

    “我隐约听闻是赵姨娘想替环儿讨一个丫头，探了探老爷的口风，老爷却说他早有相准的人，要等宝玉和环儿都大几年再说这事，赵姨娘便这时说漏了嘴，将宝玉早已有了的事告诉了老爷，老爷又因宝玉功课着恼，就起了意要送走他房里这些丫头。”

    黛玉和宝钗都知道宝玉与袭人间的事，也知宝玉房中其他丫头只因宝玉为人和气，与宝玉言笑无忌些，彼此间却并无什么发生。

    如此小心翼翼地说着话，已出了大观园。

    王熙凤也不走在后头了，而是携了黛玉，就要赶上前面的宝玉一行人。

    黛玉等人今日刚到荣国府时，已先拜见了贾母，还是贾母说宝玉定是更惦记着她们姐妹，才让她们快些去大观园中找宝玉玩去。

    如今听得他们又齐齐来了，贾母嘴上说着他们这些孩子还是该在大观园里自在玩耍的话，脸上的笑容却一直没有停，尤其拉了湘云在身边坐着。

 


    大家说的本都是些无关紧要的闲话，只说着说着，不知怎的，就说起了前几日宁府那边打发了人去给城外道观里的敬老爷送东西，可巧遇着了南安郡王府竟也派了人来送东西。

    黛玉从家中知道较多南安郡王私下的图谋，现听说了这事，便是一惊。

    不等她细想，贾母已摩挲着湘云叹道∶“再过不久就是秋猎了，今年咱们家有幸，能跟着去的人多些，娘娘却要留在宫里养胎，只能看今后是否还有那机缘随驾前往了。想当年，咱们家国公爷，那也是从战场上厮杀过来的，功绩全凭马背得来。如今倒也要敦促他们好生读书了。”

    贾母这一说，完全有感而发。她看得出家中后辈，已然被骄奢豪逸的环境养得当不了武将，幸而科举这一条路还有贾兰这个好孩子，许能撑得起这个家。

    至若宝玉，因长相与她亡夫酷肖，她已将宝玉宠溺了这些年，现又见宫中还有怀有龙种的元春能再帮着支撑一段时间，便更只盼着宝玉过着世家公子的简单生活。

    她对宝玉要求如此，却看着湘云的夫婿冯紫英有些真本事，就替湘云欢喜。如今提起秋猎，不免有些遗憾，可惜冯紫英还在外地驻守，此次定然无法随驾而行，不能在皇帝面前好好表现了。

    只因如今在场的还有好些不曾许配人家的姑娘，贾母这点遗憾才不好直说。

    湘云听着贾母如此说，忙向宝玉道∶“二哥哥，你可听到了？”

    王熙凤才“哎哟哟”地喊了一声，正担心着宝玉恼怒说什么话，惹得湘云尴尬，要帮忙说些什么，就听得宝玉只低叹一声，竟不似往日还会反驳。

    这下竟连贾母都意想不到了，几疑国公爷显灵，才让宝玉有了如斯变化。

    她先前与王熙凤怀疑宝玉是装病，而后又想到，许是宝玉为了躲避贾政问功课，装病的时间长了，已要累得慌，便又觉得还是自己好生读书完成功课，总比装病轻松。

    她固然寻着千万种合适理由，偏忽略不掉心头的阴影。

    湘云也知失言了，若在过去也罢了，纵要和宝玉因此吵上一架，她还可能恼得就要丫头收拾包袱准备回家都没关系。

    可今天却是她将要远行之时，还不知在这里住上两日后，还要再过多长时间方可再度见面……于是此时的她也不想再说科举之类的话了。

    大家都有意，话题很快被引开。

    贾母终究年纪大了，虽今日孙子孙女都环绕膝下陪著作乐，她心情好，由此精神也显得比其他时候好很多，但多说了些话，她神色间已添了倦意。她将大伙都留在了身边一起吃饭，又让王夫人的干女儿宝琴也过来陪着，吃罢了饭，她略歇歇，便已准备睡中觉。

    宝玉房中的丫头寻来，已是先将宝玉带回去了。湘云自去了探春去，迎春和惜春也要回去歇息，好下午继续玩闹。

    黛玉和宝钗也不必言语，不过对望一眼，已彼此会意，挽着手齐齐往栊翠庵去。

    今日的栊翠庵瞧起来果真较往日更冷清。

    黛玉一度担心妙玉不肯见她俩，然而开门的小丫头还是客客气气地把她俩迎了进去，妙玉已命小丫头将埋着的雪水开了，特特给她俩沏茶。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    滚……滚回来更新了。最近好多事啊，好忙。

    正文呢我是写不出了，那就聊点红楼原着的趣事？

    说起来不知道有没有人注意到，我文中很少出现“阿弥陀佛”这个口头禅。其实我就在码字时，是多次下意识地想让某个人这样喊出来的，然而每每想到这点，就总想起之前看书时，通过软件自带的搜索，在这个残缺版的电子书中发现的一点趣事。

    只考虑前八十回，书中人物除了一个刘姥姥，当真经常性地说“阿弥陀佛”外，就一个老尼也有几次“阿弥陀佛”，我对其他有这样说过的人来了一个简单总结。

    王夫人这个参佛的人固然说得很多，但除了王夫人外，反而是黛玉有些下意识地喊“阿弥陀佛”定惊或者祈福。

    其次就是赵姨娘、王夫人的配房周瑞家的、有业务需要的马道婆、王夫人身边的丫头玉钏儿，和玉钏儿很要好的鸳鸯、跟在宝玉身边的小厮茗烟、应该是倾向王夫人的柳家的、晴雯这些人，也有过喊阿弥陀佛的时候。

    宝玉在黛玉病重好转后说过，紫鹃还笑宝玉也念佛了。湘云也有点喜欢说阿弥陀佛。

    宝钗则又一次在黛玉念了“阿弥陀佛”后，说“我笑如来佛比人忙∶又要讲经说法，又要普度众生，这如今宝玉、凤姐姐病了，有烧香还愿，赐福消灾，今才好些，又管林姑娘的姻缘了。”

    我不知道念佛号这件事有没有什么隐藏意义，只是觉得有些有趣，黛玉和王夫人应该起码在明面上是挺要好的，或者黛玉跟着王夫人学习的时间可能不少，才会跟着学到了一个口头禅？

    但着实不肯定。

    最后……这个发现是9月20号晚上发现的，就是这两天更新太少了，然后用这个稍微补一补。

第136章
   黛玉和宝钗正品着茶，妙玉已先把杯子放下，轻轻一叹。

    “我当初在玄墓蟠香寺住着时，收了梅花上的雪，共得的不多，先前总舍不得吃，今年夏天才开了，只吃过一回，而今才第二次吃。”

    她这般一说，黛玉便觉手上的杯都沉了几分。

    妙玉犹叹道∶“总想着不舍不舍，而今却不得不舍。若我只我自己吃，虽也吃不了几回。你们等会走，索性将它也带走吧。我再怎般不舍它，也不愿它落入旁人之手，但是你俩，也并非不可。”

    黛玉与宝钗对望一眼，皆看到对方的心惊。

    以妙玉之孤介古怪，今日能说出这种话，当真去意已决。

    非但如此，还定是要去的地方，并不是什么好的环境，甚至连让她好生煮水沏茶都不成，她才想着要在这之前，将身边的东西都处理妥当。

    黛玉轻声道∶“我和宝姐姐来的时候还想，该要问问你是不是准备离开，今看你这里，也不必问了，你定是要走的，只不知为何要走呢？”

    妙玉冷笑道∶“你我虽相识一场，但何必多问？我也不曾问你与宝姑娘！”

    她这话一出，黛玉蓦地红了脸，就连宝钗都有几分不自在。

    妙玉有些神通，此事并非什么秘密，知道的人不少，黛玉也不必再问妙玉是怎么知道自己和宝钗的关系。

    只忽地被人直接说出口，黛玉难掩尴尬。

    妙玉瞧着她俩神情，又是冷笑一声，却并未再说这事，只淡淡问∶“宝玉这两日可好？他该猜出我准备走了，也想来找我问，只我当时心绪也乱，实不愿见他，后就不知他现在怎样了。他的玉丢了，只怕好也好不到哪去。”

    “他的玉丢了？”黛玉怔住，“怎不曾听说这事？他每日里都得戴在身上的东西，怎可能丢了也不被知道？”

    宝玉的通灵宝玉独特至此，素日里虽难道见到谁非要闹着去看宝玉的玉，但这东西丢了，断不可能有人敢瞒着。且向来是袭人在宝玉睡觉之时替宝玉将这玉收着，起来又要给宝玉戴上了，怎可能丢了玉，却到现在都不为人所知？

    “他那玉当真有灵，如今丢的便是这灵。”妙玉不耐多作解释，“等有人将他的玉送回来，你们自然明白。那时候我就得走了。”

    喝过了茶，略说了些话，妙玉也不肯多留黛玉和宝钗，两人唯有别了妙玉，携手出了栊翠庵。

    因已从妙玉处得知宝玉反常的真正原因，黛玉和宝钗虽有诸多不理解，但也没了再去找宝玉房中袭人等大丫头问个究竟的心情。

    两人索性在园子里闲逛了会。

    园子里有许多丫头婆子们忙活着。这两日园子里的人多些，园子中就显得更热闹几分，偏在这种热闹里，还是透出了几分萧条。

    不过只等中午歇息的姑娘们都出来玩闹了，连睡过了中觉的贾母都让下人用软轿抬着进了园中游玩，大观园里又到处都是欢声笑语，连离情别绪都被冲淡几分。

    湘云到底还要回家里收拾东西，因此只在园子中住了一夜，次日下午就被保龄侯府的人接了回去。

    她这一走，黛玉和宝钗也不准备继续留下，也回林家去了。

    迎春姐妹则被贾母留了下来。

    这两日里，虽大多数时候只是姐妹们并宝玉顽闹，但黛玉和宝钗也听了一些消息，道是近来已有不少官媒往贾家来，要替迎春和探春相看人家。若非惜春年纪最小，且上面还有两个姐姐，只怕连她都要准备相看了。

    贾母要将孙女们留在身边，也有婚事方面的考量。

    而今的贾家着实风头极盛，宝琴私下和宝钗、黛玉闲聊时也说过，与她定下婚约的梅家，若非因她出了热孝，却没满三年，只怕现在就要择日成亲了。

    宝琴还只是王夫人的干女儿，就让梅家如此急切，也就不难想象贾家几个待字闺中的姑娘如何被看重。

    宝琴与宝钗、黛玉说起自己婚事时，已渐没有了刚到京城时的期待，以及后来得知梅夫人喜欢她时的欣喜，倒添了几分忧愁。

    在贾家住的时间长了，宝琴看到的远不止贾家这些下人的捧高踩低，更有素日里与贾家来往的那些勋贵世家，又或因贾家权势而来巴结讨好的人，都令宝琴清楚地明白到，梅夫人如今时常来贾家走动，见到她时又说着喜欢的话，还有心尽早让她和自己儿子完婚，都只因如今她干妈的亲女儿在宫中得宠，更怀了龙种。

 


    宝钗纵替宝琴忧心，却亦无能为力，唯有盼着梅家的那位公子是个好的，不会只看妻子娘家的背景权势，而更看重妻子这个人如何，将来能与宝琴和睦相处。

    只是若以梅夫人如今表现看，哪怕那梅公子人品极佳，愿意和宝琴好好过日子，宝琴怕也少不得会在梅夫人这里受些婆媳间的委屈。

    坐在回家的马车上，黛玉看出宝钗神色间的忧虑，又想起送着她俩出门的宝琴，多少猜着了宝钗的心事。

    略一沉吟，她已有了定论，当即笑道∶“姐姐可是在担心琴儿？依我看，你这是关心则乱了。”

    “我关心则乱？”

    “可不？”黛玉笑着伏向她道，“你只想着如今琴儿住在舅妈那儿，那梅夫人只看着琴儿干妈是舅妈的份上才对琴儿如此，难不成却将琴儿的亲兄长给忘了？任那梅家如何翰林之家清贵非常，以今日时势，无论是那梅大人还是梅公子，将来想更进一步，又如何少得了银钱开道？”

    说到此，黛玉不由坐好冷笑。

    “若他们心甘情愿不忘上爬，倒不必如何忧心银钱的问题，过得贫苦些，也少一些和其他人打交道，或许也过得下去。但看他们那样子，哪里是没想过更进一步的？薛二哥只要好生经营着家中生意，日后指不定还是他们要求着琴儿呢。”

    宝钗叹道∶“理是这个理，真正相处起来却又不知有多少争执了。”

    黛玉握着她手，不语。

    回到家中，黛玉见过父亲和弟弟，少不得将宝玉身上怪事说了，更将妙玉那丢失通灵宝玉之灵的怪异说法也提了。

    而后不久，京中不知从何处最先流传的，竟有人讨论起了贾家饺玉而生那位少爷的婚事。

    那些人都道这位宝二爷极有福，其姑姑病逝前，就暗暗给自己母亲和兄长写信，定下亲上加亲的婚约，而后又是宝二爷在宫中当妃子的姐姐，竟给他指婚他的姨表姐了……

    也实是他那姑姑病逝时，他的姑表妹还年幼，长辈们都不愿因婚约拘束了他们小儿女相处，故将此事瞒得紧，贾妃又久在深宫，竟不曾听闻，才有了暗传谕旨指婚一事。

 


    而今还是这宝二爷的姨表姐年纪大些，宝二爷的姐姐妹妹都已有官媒前来相看了，他的婚事也该紧着些，他的父母、祖母等，多少愁着该如何处理他和这两表姐妹的事，才泄露了少许风声，让京都中某些消息灵通的人多了些谈资。

    宝二爷那姑表妹听说了这是母亲遗愿，实不愿违背。偏贾妃谕旨也不好收回……于是又有了宝二爷的两位表姐妹彼此感情极深，有意效仿娥皇女英一说。

    初时这些消息还传得隐晦，但随着知道的人多了，就更堵不住碎嘴人的口。

    哪怕黛玉和宝钗躲在深闺中，竟都从府中一些出去采买的丫头婆子处听闻了此事。

    为此，黛玉还特意去了问林如海，自己娘亲离世前是否当真曾替她和宝玉定下婚约。

    林如海并没有瞒着黛玉的打算，承认了贾敏当初确实提过这事，但只表露了这一意向，却没有真正商定。后来他来到京城，看着宝玉那般模样，早已打消了这念头。

    他更告知黛玉，如今京中的这些传言，都是他暗中命人传开的。

    正因还有林如海暗中推波助澜，这些传言才如此一板一眼、有根有据，更能在短短几日内，就传得几乎半座城都知道了。

    黛玉听得一惊。

    偏这消息是她从贾家回来后，又说过了宝玉的反常，才开始传出去的，由不得她不多想。

    她的父亲自不会毫无理由地拿她的婚事、闺誉折腾，今这般行事，定为了她和宝钗将来也能继续在一起。

    以宝玉为枢纽，确实能让她将来怎般和宝钗共处，也不会招来外人疑心。娥皇女英这一譬喻，更让此事可传为佳话雅谈。

    只是林如海定是清楚她和宝钗都对宝玉无儿女私情，倘真齐齐嫁给宝玉……

    若林如海是刚同意她和宝钗间不为世俗容许的感情，就已暗中命人传出风声，她还会相信这一可能。

    偏林如海等到宝玉的反常，就由不得黛玉不担心宝玉的将来。

    她怔怔望着父亲，尚不知当如何问出心中忧虑，就又有下人急着要来通传消息。

    原是江南甄家在家中遭逢巨变前就已离了家的公子甄宝玉，如今已到了荣国府外，点名道姓要见贾宝玉。

    甄宝玉手中还捧着一块通灵宝玉，说要来还玉给贾宝玉。

    黛玉躲在一旁听着，只觉如轰雷掣电。

    宝玉似胡言乱语地说出的话，还有妙玉所说的，都在这刻交织在一起。

    宝玉所说的要还东西的人是甄宝玉，妙玉要等的人也正是甄宝玉！


第137章
    来不及多作考虑，林如海已决定带上黛玉前行。

    这下人来通传时，少不得也惊动到崇玉，因此最后林家阖家同往荣国府。

    彼时，甄宝玉早已被请入大观园里，就在贾宝玉的怡红院中与贾宝玉见面。

    当真长得一模一样的两人面对面坐着，看起来有些怪异。

    但看神情，便可一眼就两人认出。

    贾宝玉目光呆滞，甄宝玉唇边却带着从容释然的微笑。

    两块玉，各自摆在两人面前。

    玉与玉相对，便令贾宝玉面前那块通灵宝玉显得黯然至极，还哪里有往日灿若明霞、莹润如酥，五色花纹缠护的模样？

    至若甄宝玉面前那玉，色泽等固然与通灵宝玉过去模样对上了，伸手去碰，摸得到拿得起，却显得有几分虚幻。

    贾宝玉面前的玉还有络子络上，甄宝玉面前的玉却什么都没有。

    两个宝玉不说话，旁边也没人敢吭声。

    此前贾母看到甄宝玉送回来的玉，想到自己最疼爱的孙子这段时日不时出现的反常，已先大哭了一场，好不容易才被其他人劝住。

    王夫人、王熙凤，并迎春等姐妹都陪在贾母身边，只众人听得甄宝玉说，人多围着反而不好，大伙才都只敢在外面候着，好让两个宝玉和两块宝玉能安安静静地待在一起。

    只窗户开着，让大家还能透过窗户看到里面的情形，好歹知道些屋内状况。

    林如海和黛玉来到时，贾母瞧见黛玉，想到黛玉素来和宝玉感情不错，险些又有掉下泪来。

    贾政满脸焦急，却也不敢进屋，更不敢说什么话，今看到了妹夫，也没心思讲究虚礼，长叹一声便道∶“前段时日他戴着的玉就不复往日颜色，全因没这玉对照着，瞧上去实也有几分美玉的样，竟令我们都不曾察觉。”

    直至甄宝玉捧着玉上门，忙碌了好些时日，又因为母亲和妻子护着、自身又对宝玉有些心灰意冷，而不愿多干涉宝玉的事的贾政，终于发现，在他毫无准备之时，宝玉的状态竟差成了这样。

 


    看似有神，偏神韵游离，不时冒出的怪语较往日更甚，那股厌弃世俗繁华、只愿隐居山林之心昭然；偶尔见无神，又呆滞的恍若魂魄离体，晃晃荡荡不知飘向何方。

    贾政再对宝玉将来不抱希望，但对这儿子的感情总无虚假，素日里听见旁人称扬宝玉，任怎般知道宝玉所有的不过是些诗词歪才，那也满心欢喜，自觉从这儿子身上看到了不必肩负家族希冀而走上科举道路的少年自我。

    而今宝玉这般模样，如何令他不忧心忡忡？

    黛玉则见过了贾母，略说了两句宽慰贾母的话，便悄悄给王熙凤使了个眼色。

    两人就悄然走到一边，黛玉低声问∶“妙玉那边可有动静？”

    王熙凤叹道∶“今儿这甄宝玉还不曾来，她就来向老太太、太太辞行了，而后也不管大家挽留，带着她的老嬷嬷和小丫头离去……真不知她竟何时收拾好了东西！因还有北静王府的人来接，道是看在过往情谊的份上，再送她一程，我们都不好再说什么，只得任她去了。才正说着她，这甄宝玉就来了，大家就都顾着宝玉的事，谁还记得她！”

    黛玉不觉一惊∶“她就这样走了？”

    王熙凤当日也听过宝玉所说的话，早对妙玉离开，及有人要送东西来的事有些准备，如今事情真发生了，实也措不及防。

    “可不？”

    两人面面相觑，又回到贾母身边，陪着等房间里的动静。

    且说房间之中，相对的两块玉渐渐融为一体，到底是甄宝玉送来那块玉，如云雾般渐渐融入贾宝玉的玉中。

    随着两块玉彻底变成一块玉，玉上明霞之色灿烂而不虚浮，甄宝玉淡然的神色间亦添了一丝放松。

    他起身，看看还呆呆坐着的贾宝玉，转身，正要离开，贾宝玉霍地站起∶“你要走了？”

    甄宝玉便回头向他笑道∶“走自是要走的，我也有我的去处。只先前我观你神态，只怕与你说什么，你也未必听得见，不如不说，只设法让这两块玉重新合为一体，方为要紧。今你既醒了几分，有些话，我也可以说了。”

    贾宝玉仍有几分混沌，顺口便问∶“什么？”

    甄宝玉正色，向着贾宝玉作了一揖，道∶“当日梦中一见，我醒来就听得丫头说，我床上莫名地多了一块美玉。后又想到梦中的你，多半是那京中荣府饺玉而生的公子。你我连模样都无甚区别，我遇到怪事也就这梦，我便思疑这玉与你有关”

    “起初我也只想避开父亲逼迫念书，才不顾此事虚玄，亦要借还玉为名，要来京中游玩。孰料自我离家后，便常在睡梦中听到这玉在我耳边念叨，只说他当初央着两位仙师将他带到红尘，是要去富贵场、温柔乡里受享的。”

 


    “他叹富贵已经富贵了，却恨温柔乡还差了几分。身边的丫头们再好，总比不得姐妹们。若此前也不曾与姐妹们相处，对着这些丫头，也能以此了了心愿。偏既与姐妹们玩乐过如斯时光，今姐妹们难得长久地在身边顽闹，他才寻思着要另寻一个好去处。”

    “可巧他也听别人说过，我身在江南，我与你又有诸多相似之处。当时他这玉中真灵，随着你入梦，也到了我家游玩一番，他便在你魂灵回体时，悄然留在了我家。”

    “他说他当日见我家中景致也好，伴在我身边的丫头也罢，都不比你家中差，这才本着享乐之心，好歹也来我家里看一看。纵是我家中也许没有什么姐妹，它在那里过得也不会比继续留在这里差。”

    “孰料我却没让它在我家留多久，就要带着他赶往京城。他前儿才凭了自身神奇，从京都到了江南，现也没了随便就从我身边离开的本事，想直接回你这里也回不了，只能与我一起赶路。”

    “他在我耳边嗟叹，而我又在赶路途中听闻了我家的变故，连先前跟着我的小厮，竟都因此生了歹意，带了不少银钱逃跑。亏得我的丫头有心，还特意替我往衣服里做了几个内口袋，让我贴身也带了不少银钱，一路上再赶往京城，才没什么困窘。”

    甄宝玉如今说得云淡风轻，当日里却非如此。

    贾宝玉听得完全怔住。

    甄宝玉诚恳道∶“宝玉，我虽不知你、你这玉到底是何来路，总归不会平凡，但看你先前模样，料想这一心受享富贵场、温柔乡的玉中真灵离开你一段时间后，你多少会有感触。如咱们这般的世家公子，外人看着风光，若你我并非真有才学之人，又能做什么呢？有朝一日……”

    “我是有我亲身经验，当真是一朝势败如山崩。往常围绕在咱们身边的人，一个个看似对我们好，却又有几个是真看重我们这个人，而不是看在我们身后权势？你我当初嘴上说着厌他们，却又何时真正能免俗？”

 


    见贾宝玉仍是懵懂神情，不知将自己的肺腑之言听进了多少，又想到自己在知道家中被抄之前的心境，甄宝玉喟然长叹∶“罢罢罢！若你命中当享荣华，便是你依旧如此又有何妨？若真有那日，只怕如今也是大势已成，再不是你我能现在就找出力挽狂澜之策的。我该走了。”

    贾宝玉仿佛只听到他最后那句，忙将通灵宝玉收入怀中，携着他往外走∶“我送你。”

    房间外的贾母等人早已等得心急了，隐约听得到里面有些说话声，这才一直按捺着。

    今房门一开，立刻有丫头喊道∶“宝二爷和甄公子都出来了！”

    熙凤忙携着黛玉和其他人一起凑了过去，还小心翼翼地护着黛玉，免得又有谁不小心把黛玉给冲撞了。

    如今能留在这里的，纵有男子，除了一个尚且年幼的甄宝玉，其他都是有亲戚关系的，因此熙凤防的只是有谁火急火燎的，出现什么意外罢了。

    两个宝玉并肩从房中走出，独两人身上的衣着，让两人形成了鲜明对比。

    甄宝玉到底是从江南一路赶到京城，任手中尚有银钱，亦藏不住风尘倦怠，贾宝玉却留在家中，被丫头们的莺声燕语环绕着，又有袭人这等体贴的丫头尽心尽力侍候，身上的衣服较甄宝玉的华彩得多。

    然而细看两人神情，却是甄宝玉疲倦中更显坚定，贾宝玉则满脸迷茫，似看着前方的路，似看着簇拥过来的人，又似只看着自己捧在手中的通灵宝玉。

    甄宝玉舍了贾宝玉，快走两步，到得贾母等人面前，先与众人一一见礼，就要辞行离去。

    贾母只惦记着贾宝玉，急急地就要将贾宝玉搂入怀中。

    因甄家如今的情况较为复杂，贾政也不好过多挽留甄宝玉，然甄宝玉好歹是替贾宝玉送玉回来的，也不好过于怠慢，他正要让贾琏将甄宝玉送出门去。

    贾宝玉本还有几分呆滞，被贾母搂住后，又一次回了神，忙道∶“我先送一送甄世兄，回来再陪老太太也不迟。”

    贾母才将他松开，仍不忘嘱咐其他人定要跟得紧些。

    黛玉是女眷，只能先陪着贾母贾母院中等贾宝玉回来，末了倒是崇玉、贾琏两人，又陪着贾宝玉，并其他侍候的下人，一并送着甄宝玉出门。

    门外竟有一辆马车候着。

    马车旁等着的人，恰是妙玉身边那位老嬷嬷。

    瞧见这老嬷嬷，甄宝玉面色忽地一变，连步伐都慢了下来。

    那老嬷嬷却上前，一把拽住他，笑道∶“表公子，老仆已经等你多时了。”

    此话一出，甄宝玉唯有苦笑，最后回头看了眼贾宝玉，便登上了马车。

    那老嬷嬷向着送甄宝玉出来的众人略一致意，也已钻进车中。

    崇玉并其他人都看得满心惊讶。

    有那么一刹，风吹起帘子，崇玉倒窥见了马车中端坐的妙玉。

    只他先前怎么都想不到，妙玉竟从大观园中出来后，还敢如此大胆行事！

    虽然只是老嬷嬷出面，也算当街“劫”走了甄宝玉吧？

第138章
   重回到贾母院子里，贾母一把将宝玉搂在身旁坐着，日渐浑浊的双眼含着泪，却不知当说什么。

    便是宝玉，一时间也说不出什么话来，只静静依偎着贾母。

    贾政站在旁，有心训斥宝玉，更不知要从何训起。起初还想将对宝玉的担心，化作对宝玉不懂事的指责，偏还有母亲、夫人在侧，更有妹夫林如海等在，拿这等宝玉也料想不到的事，去骂宝玉不懂事招来大家担心，着实显得不合理了些。

    好不容易贾母的情绪平复了，宝玉也渐如过去说笑，只偶尔看到还在旁的贾政，眼神还有些躲闪。

    贾母疼着孙子，便让贾政和林如海这些男人到外头说话，好让她们这些女眷与宝玉都能自在些。

    贾政这一走，宝玉果舒服多了，猴在贾母身上笑道∶“老祖宗不知道，我这段日子里，你们瞧着有些浑浑噩噩的，我自个儿却似游玩了诸多地方，见识了许多新奇事儿，如今这一想，可真觉得过去的自己还是过于见识浅薄。”

    贾母又气又笑，终归怜惜道∶“素日就与你说，你这玉就是命根子，偏这次你这玉出了事，竟谁都没有发现。”

    说着，贾母真恼了起来，斥道∶“也不知你房里那些丫头怎么做事的，你这玉光泽不如过往，如此明显的事，怎都没一个人看得出！到底是如今规矩宽了些，一时不察的，便不知多少是瞒着我们，又只拿这等当例了！”

    贾母这一怒，王夫人忙道∶“这事也不能全怪丫头们失职，她们平日里也没多少机会见到这玉，宝玉每夜里摘下，又要收好，第二日就戴上了，那些丫头哪有机会发现什么呢？”

    贾母怒气尤未消，再问∶“我若没记错，是袭人负责这事吧？那些小丫头子发现不了，她竟也没发现？”

    王熙凤笑道∶“夜里都要睡的时候，便是点了灯，又哪里看得真这玉的光泽？白天能看个分明了，这玉也戴在宝玉身上了，谁还能到宝玉身上扒来看呢？”

    贾母脸色也没缓和多少。

    宝玉则在旁笑道∶“可别说她们了，便是我天天把这玉戴在身上，都不曾发现它色泽变化。想必这玉有灵，怎会没一些掩人耳目之法呢？”

    贾母方不再追究这事。

    且说贾政引着林如海到了自己书房，说起今日之事，终究少不得一番慨叹。

    贾政和贾母一样，都已想到宝玉房中丫头那去。

    他愤愤道∶“我此前就听说宝玉房中竟然已经有丫头，早早定下了姨娘的名额。若非两个大丫头都是母亲给的，其他小丫头终究也不似大丫头般能日日近着宝玉，并不碍事，我便早将他身边的丫头给清理一番了！如今竟是宝玉如此，那群丫头都不知道是不是只怕自己受罚，却要帮着宝玉来欺瞒我们！”

    两人渐又说到将要到来的秋猎之事。

    林如海也有随行资格，贾家这边因元春的关系，贾政、贾赦两人也能跟着。

    贾政说着，就提起近日贾赦与孙家走动甚为密切。这孙家虽与贾家算来是世交，但只因当年孙家先祖看荣宁二府势大，才为不能了结之事拜在门下。孙家并非诗礼名族。

    孙家如今只得孙绍祖一人在京，然而在元春封妃前，他不曾怎么与贾家来往，如宝玉，竟至今不曾与孙绍祖见过一面。到底是如今元春有孕的写出渐渐传开，孙绍祖才与贾家来往日渐频繁。

 


    孙家过去就只慕权势，孙绍祖如今表现同样如此，贾政对孙家多有厌恶，孙绍祖又是和贾赦来往多，贾赦对这相貌魁梧、体格健壮，又看着家资饶富的孙绍祖颇为喜欢，任贾政劝也不听，贾政只得罢了，不过如今见林如海来了，又略提两句。

    林如海也知道这孙绍祖，知其为人颇有些问题，只是他和贾政还能说上两句话，和贾赦却性情多有不合，连贾政劝都无用，他说什么更没用。

    说完了孙绍祖，贾政又问起京中近日传得甚广的传言。元春手谕为宝玉、宝钗赐婚，又有贾敏遗愿盼着黛玉和宝玉长大后结为连理……这些传言过于真实，虽然细节方面传出了多个版本，但大体内容并无偏差。

    贾政着实纳闷过一段时间，也担心这事是否会对黛玉有影响。

    林如海自不会承认这些传言真正源头是自己，只叹道∶“我亦不知是谁先将这事传出去的，偏如今传得如此人尽皆知，连黛丫头也听说了。那孩子素来惦记着她娘，听得是娘的遗愿如此，现在还真不愿违背她娘的遗愿。”

    贾政忙道∶“这如何能委屈外甥女？”

    “她与薛家那丫头关系也好，她竟连这名分的事都没这般在意。听得那些人说娥皇女英，若让她两姐妹真如此，或许也是不错的办法。”林如海再叹一声，摆手道，“罢了，宝玉现在也不急着成亲，黛玉又还小，再过两年，孩子们的事还不知会有多少变化，我们也不必现在就要替他们如何决定。儿女姻缘，自有他们命数。”

    林如海这话是在宽慰贾政之心，却更要宽慰他自己。

    任他思想较普通士大夫开明，他在知道黛玉和宝钗间的情愫后，心中仍有难平之念。

    若非黛玉体弱，调理多年，如今难得有些起色，一旦又思虑难平，只怕还要终日吃着药都不见好；又若非还有崇玉帮忙劝着，儿女的幸福始终是儿女们的感受，只怕他也要想尽办法让黛玉不能再见到宝钗，还哪里有可能暗中帮两人制造将来长久在一起的可能？

    林如海确是公务繁忙，因此他一家并没有在荣国府久留。

    回到林家，崇玉笑嘻嘻地跟着黛玉一起回房。

    宝钗得知甄宝玉到了荣国府的消息时，黛玉一家已经出发，她唯有在黛玉房间里等着。

    黛玉养着的鹦哥儿早已不必关鸟笼，任那鹦哥儿兴起四处乱飞，最迟黄昏就会晓得回笼。今日也有丫头们将鸟笼的门开了，任它飞出去玩。

    因此黛玉回来，这鹦哥儿竟比丫头们还要早知道，扑腾着翅膀就飞回来叫着∶“姑娘回来了，姑娘回来了！”

    宝钗一喜，忙起身要往门外迎。

    黛玉尚未进来，崇玉先抢在了前头，笑道∶“宝姐姐！”

    他这突兀地一嚷，就将宝钗唬了一跳。

    黛玉走得慢些，方从崇玉身后转了出来，嗔怪着推了推崇玉道∶“你又在胡闹了。”

    崇玉连忙叫屈∶“我哪里有！你如此说我，罢！我便不将我在荣府外瞧见的，妙玉和甄宝玉的事告诉你们了。”

    他说着，转身抬腿，就要往外面走。

    黛玉嘴儿一抿，也不拉他，反拿眼瞄宝钗。

    见状，宝钗便伸手拉住崇玉笑道∶“崇兄弟，你何苦呢！既都来了，到底坐下喝口茶，也将你看到的事说说再忙别的去。”

    崇玉叹道∶“就你惯着我姐姐！也不怕越惯着她，她越得了意，越肆无忌惮的？”

    黛玉瞪他，他便笑着先往屋里坐了。

    崇玉将看到妙玉和甄宝玉一起离开的事说完，猜得黛玉和宝钗应当另有话说，故没有久留，自觉地让两人独处。

    黛玉也将宝玉的事说了，两人又好一番感慨。

    先前在贾家，黛玉已从宝玉的表现出看出几分不妥，只觉宝玉如今在贾母等人面前的乖顺，都似因他将来要做的谋事深觉愧疚，现在才要尽可能表现好些，以做弥补。

    偏贾家上下已为宝玉担心良久，如今贾母好不容易才稍稍放下对宝玉的担心，黛玉实不敢在这时与他们说这样的话。

    回到家中，见着宝钗，黛玉全无顾虑，自是将对宝玉的担心悉数说了。

    宝钗暗暗惊讶，往门边一瞄，见确无人，方低声问∶“先前崇玉在时，你怎不和他说这话？宝玉的事，你我也帮不了什么，崇玉或许还能做什么。”

    黛玉细细幽幽一叹∶“你怎会猜不着？如今京中那些传言传得这般火热，我却不信你不知道！偏在你我之事被我父亲他们知道后，才忽然出了这些传言……”

    黛玉心中卵极。

    她自然盼着能和宝钗更长久地在一起，但对宝玉来说，又如何才是最好的？

    宝钗轻搂住黛玉。

    黛玉便伏向她怀中。

    只听得宝钗低低的声音。

    “也许崇玉只是比我们都更早地看出了宝玉的天性。如宝玉这般的人，除了科举仕途，他做什么都有可能。”

    说罢，宝钗忍不住叹道∶“过去我哥哥还在，我帮着母亲，时常劝着哥哥要长进些。好歹我劝哥哥，哥哥也会听进去，好歹长进少许时日。可大家伙劝宝玉，却又有谁能真正劝出效果来？依我看，无论宝玉将来如何选择，那也只会是他自己要走的路。若不是他自己乐意，是他自己选择，旁人说再多，也改变不了他。”

    宝钗这话，确实劝在了黛玉心坎上。

    黛玉最担心的，只是父亲或弟弟为了自己，却要对宝玉做什么。

    但如果那一切都是宝玉的选择，父亲或弟弟并没有为了自己，却要引诱宝玉走上另一条远离世俗的路，那又不同了。

第139章
 荣国府中，贾母和王夫人都对宝玉更为关注。

    宝玉表现却是乖顺，终日里只专心读书，甚至也不如往日和丫头们胡闹了，更没有说什么稀奇古怪的话语。

    莫说贾母和王夫人心喜，连有意要和王夫人商量，如何将宝玉身边的丫头送走一些，省得这些丫头总勾得宝玉学坏的贾政都没有再兴起这种心思。

    且更有孙绍祖和贾赦来往日益频繁，贾赦甚至看孙绍祖就觉其人品家当都不错，竟已有心要将迎春许配给孙绍祖。

    贾赦先去回明贾母。贾母并不满意，因此反应淡淡。贾政看孙绍祖如今和贾赦来往，都奔着要靠贾家当前之势，好在兵部谋一个提升，只怕迎春将来到了孙家，若孙绍祖还有倚仗贾家之处，还会对迎春好些，一旦孙绍祖从贾家得不到什么好，又不知孙绍祖会做出什么事来。

    贾赦固然是袭爵之人，但素来手中不握实权，能做的事着实有限。贾家当下除了宫中还有一位妃子，又有王子腾、林如海这些亲戚得力几分，也就那些被贾家扶持起来的人还有几分势力。这些势力都并非直接被贾家把控，诸多事贾家也要再从中斡旋。

    贾政早被林如海提醒过，深知贾家须得早早替自身谋求退路。

    便是没有林如海的提醒，贾政也曾在家中喜庆日设宴、众人玩乐之时，从众人所说言语、所制灯谜等，看出几分不祥之意。

    因此，如今看贾赦甚至想招孙绍祖为婿，贾政哪怕之前劝过贾赦但贾赦不听，他仍再劝言了两次。

    贾赦却是心意已决。

    但不等两家的婚事真正定下，尚且只是贾赦意愿明确之时，竟又有一噩耗传来。

    宁国府那边的贾敬素来在城外道观潜心修道，竟忽地就宾天了。

    贾家上下得知这一消息，皆被唬了一大跳。

    贾敬才死，贾赦如何都不好继续讨论迎春嫁人，因此只得先将此事压下，转而协助着料理起了贾敬的丧事。

    贾敬死得突然，宁府的人在去处理贾敬身后事之时，还请了太医去看到底何病。

    太医自无法给死人看病，无非看贾敬肚中坚硬似铁，面皮嘴唇烧得紫绛皱裂，就说是吞金服砂，烧胀而殁。（注）

    因太医如此说了，连观中的小道士们也说贾敬前段时间就要吃秘法新制的丹砂，这些道士们也劝过，只劝得贾敬不听，怕是悄悄服了下去，才会早早升仙，宁府中贾珍等人便都信了这一说辞。

    贾敬这一死，倒另贾家原本有资格参与秋猎的人，竟都不得前往了，须得留在家中，处理着贾敬丧事。

    贾政也罢了，本就对这些并无过多执着，因此只惦记着家中之事。贾赦倒心中有些不乐，却想着贾敬自此离去，也并无过多心情，只帮贾珍处理事务。

    在收拾贾敬遗物之时，贾珍又发现贾敬生前竟就留有遗愿，竟是要尽早扶柩回籍，定要葬回金陵，故而贾敬的丧事并没有在京中大办，反而先紧着确定要什么人扶柩回去。

 


    京中不乏有意祭吊贾敬之人，偏因贾敬生前竟对身后事早有安排，甚至连寿木都早早替自己备好了一副便宜的放在铁槛寺中，可巧就连择日，择出的日子也离得近，故贾敬之灵并不曾在京中久停，这些来祭吊的人便全赶着其新死这一两日间就要过来，一时间人来人往，事务冗杂。

    论理本应贾珍之妻尤氏并贾蓉之妻秦可卿两人打理诸多事务，偏出入的人多，尤氏和秦可卿还须得打点扶柩回乡之事，竟不得专心料理，故而又蒋王熙凤请来帮忙。

    转瞬已到该要扶灵回乡之日，贾家已商议妥当。贾珍身为族长，不好送棺木回去，又要再在金陵做道场，一留就是好些日子，因此只打发贾蓉前去。又因贾蓉经历尚浅，只怕还有不妥当的地方，就让贾琏同去。到得金陵，留的时间也长，还有要招呼亲朋之事，故而秦可卿也要跟着。

    贾敬之棺离京后，过得没半月日子，便是秋猎之时。

    林如海随驾离京，前往铁网山。

    出发前夜，他特意和崇玉两人在书房中，又说了好一会儿的话。

    此行可能有危险，林如海和崇玉都早已知道，但两人都瞒着黛玉，不愿让黛玉也跟着担心。

    林如海跟在皇帝身边，或许要直接面对悄然潜入的缪陵部族族人，或者南安郡王安排好的其他敌人，多半会比京城危险。

    然而京中也并非就可掉以轻心。

    此次真正前往铁网山的，只是皇帝的影卫，皇帝本人还留在皇宫中，只等南安郡王和太子行动，好理所当然地将大皇子从太子的位置上捋下。虽此时并无几人知道，且皇帝只留在皇宫之中，多半不会出什么意外，然而他留在了这里，那便存在出问题的可能，由不得知情者不小心。

    林如海这一走，崇玉也在忙着，黛玉和宝钗两人仍跟着陈晓笙读书学习，又要跟特聘的几位嬷嬷学些女儿家的针织女红等事，倒也安然。

 


    林如海出发前，还有些放心不下黛玉，且看近来京中尚且太平，也就不急着让薛姨妈等人离开，今他不在家，连往常的避嫌都不必了，索性请了薛姨妈到家中照顾着黛玉和宝钗。

    薛姨妈这一来，看着宝钗和黛玉彼此亲密无间，又从不曾往别处想，只道两个姑娘听到了京中那些传言，但不曾影响彼此感情，实是大喜之事，故更生欢喜。

    秋猎进行几日后，京中忽有些乱了，最忙的还是太医院里那些太医。

    太子围猎之时，瞧见一头鹿的鹿角长得尤为好看，竟一路追着，入了山林深处，侍卫等人都没来得及跟过去。且那一段山路险要，太子竟不慎坠马受伤，被迫要先回京中休养。

    黛玉和宝钗身处深闺，却有崇玉这一消息渠道，因此也有耳闻。

    听得这事，黛玉不由叹道∶“又不知有多少人要被连累了去。”

    此事细论起来，着实不小，追究起来，首先就是替太子养马的马夫逃不了责任。当日跟随着太子，却没有及时跟上去的侍卫们，也免不了遭受责罚。

    宝钗并不知更多事，听得黛玉语气感伤，只想劝慰黛玉。

    不等她开口，崇玉已先冷笑道∶“只连累那些人也罢了，现太子回到京中，急急忙地召太医，把素来给外祖母家看病的王太医、张太医都给请了过去，又不知这段时间里，他是否会再生出什么事端！”

    崇玉也摸不透太子所想，不过下意识地觉得太子此次回来，定另有目的。三皇子还在铁网山上，那边的事虽也有南安郡王主宰，然而太子竟更早回来了，崇玉怎么都不认为太子会在明知道与南安郡王另有密谋之时，还会为了鹿角就将自身置于险境。此事只怕还是太子故意而为，就要回到京中。

    若太子只为撇清自己嫌疑，这也罢了，总不至于再生出什么变故。倘太子还有别的主意，只要宫中的皇帝本尊不现身，京中可就太子地位最高了，太子行事可就少了诸多限制。

    只要太子做的事不太过分，藏在宫中的皇帝也会为了大局而不现身阻拦。然而太子若真心要做什么事，又自以为皇帝和南安郡王都在铁网山……崇玉不敢细想，又不得不细想。

    崇玉这般一说，宝钗也想到了。

    她略一沉吟，忙问∶“此次围猎，定有太医随行。太子想必也有他惯熟的太医，只不知那位太医是否也跟着去了，而后又跟着回来？若一直是他在看着，太子的情况又如何会严重得还要去将王太医请去？”

    宝钗这一说，崇玉蓦地想起一事，低声道∶“娘娘在宫中，初时正是请这位王太医诊脉的。”

    元春有孕之事，本藏得还行。荣国府素来和这位王太医往来多，元春入了宫后，也多点名要他，为此也给了他不小露脸的机会。元春自觉可能有孕，还要在这一胎怀稳之前尽量不泄露风声，更会只找和自己、和贾家都关系密切的王太医诊脉，就连有些需要的药，要故弄玄虚地备妥，都少不得王太医帮忙。

    任元春如此小心，最后风声竟还泄露出去，无需多时就传得不少人知道。

    因宫中本就不是太容易藏得住秘密的地方，元春又自觉自己拿了那么多药的举动也确实容易令人起疑心，因此并不曾往替她诊脉的太医方面想。

    林如海和崇玉则是看着王太医一直没什么举动，也一如既往地给贾家贾老太君等人诊脉，在宫中也替元春小心翼翼地定好养胎的方子，并不曾出差错，又没看出王太医还有什么要将元春有孕的消息外传的理由，才渐将对王太医的怀疑放下。

    时至今日，宝钗又提起这事，崇玉才惊觉太子请到自己府中的，竟恰是素来就和贾家走动频繁的王、张两太医。

    崇玉又想起另一事。先前谁都觉得贾雨村就能到江南地带任一个肥差了，偏贾雨村病倒，不得不错过这一良机。如今太子从铁网山上回来，用的是“伤”，二者虽有些不同，但总是相似，且同为反常之事，如今又是特殊关头，由不得崇玉不多加小心。

    他坐不住了，匆匆起身道∶“姐姐，宝姐姐，我得走了。幸好莫师伯他们还在，我仓促间也不至于无人可商量。”

    崇玉这一走，黛玉和宝钗也没了什么闲情逸致。

    宝钗拿起先前放在一旁，还没来得及做多少的针线活儿，也只是打发时间。

    黛玉凑在她身边，也不耐多做这些，便只看着，闲说着的话儿也成了这针线上的东西。

    只因宝钗要绣的是雅致山上风光，两人只论其中图案色彩该如何构造出意境，也勉强将心头隐忧压下。




第140章
崇玉也只能找莫宗良商量。

林如海不在，忠顺亲王、卫若兰、北静郡王等人都随驾围猎去了，还留在京中的如薛蝌等人，也不是崇玉能商议这等大事的对象。

听闻太子受伤回来，莫宗良思索片刻，亦不大猜得出太子若故意受伤，又有何主意。

如此又等了几日，竟不见太子有何动静，除了每日还要召王、张两太医到东宫替他诊脉换药，也没做什么特别的事。

京中本就不是所有官员都有机会跟去秋猎，没去的人中，不乏其地位足够去东宫面见太子，以表关切的。贾雨村近来官职连升，正是这有资格的人之一。他本就擅于钻营，今要往东宫去，也不稀奇。

只是这日，贾雨村忽地带了大队兵马，直奔荣宁二府。

这两宅相连，街东是宁国府，街西是荣国府，合起来便占了大半条街。

如今贾雨村带着兵马来，便将街两头都守着，竟令整条街都无法再出入。

变故来得突然，莫说街上还有的普通人，以及还不懂事的贾家族人，便连宁荣二府的嫡系，看到这番阵仗，都被唬得魂魄齐飞。

贾家普通族人中，那些心惊胆战的，已先紧闭门户，透过门缝看。又或有些胆大的，仗着贾家近日声势而要来问这些官兵，却招来斥骂乃至杖打。

贾蔷、贾菌两人，皆是在两府外住的，两人皆已看到官兵来的声势，他俩却不似普通族人不知该做什么才好。

因贾蔷和贾珍、贾蓉要好，贾菌则和贾兰最好，故贾蔷就急着去宁府报信，贾菌则往荣府去了。

官兵来的声势大，宁荣二府中的人早已知道，只都不知具体情况。

荣国府中，贾母等皆惶惶不定，命着人去查探又等着他们回来报信。

不等派出去的家人回来，贾菌就先来了，贾母便忙要人将贾菌请进来。

闻知竟是贾雨村带着大批官兵，分明冲着他们贾家来了，贾母只觉一口气梗在喉间，上下艰难。

围在贾母身旁的王夫人、王熙凤等慌忙又要给贾母顺气，好不容易才让贾母缓了过来。

贾政也在，已问起了贾菌更详细些的情形。

想当初，这贾雨村是林如海介绍过来的，后来林如海也回了京城，已和他并贾赦等人说过，贾雨村此人并不可深交，维持些表面联络也罢了。

贾政却不觉贾雨村有太大问题，且有贾赦和贾雨村往来密切，因此贾家和贾雨村并不曾断过联络，纵后来贾雨村又和王子腾、南安郡王等人走得更近，仍不曾将贾家落下。

偏今日带着官兵来宁荣二府的，正是贾雨村！

贾政也没机会继续探听消息了。

贾雨村已然带着人，进入荣国府中。

听着贾雨村宣读贾家罪名，要将贾家众人暂时关押，宁荣二府都要查封，贾政更觉雷震一般。

贾政已如此，荣府女眷更无一人自在。

大观园为贵妃省亲别院，贾雨村自没有那权力将它也封了，但如今园子中已经没有人能住了，虽不是说查封，但里面寂寥无人，和封了也无甚区别。

贾母听着贾雨村所说罪名，初时还有眼内出火，渐仅余泪落。

贾雨村所说罪名，不乏买官卖官等事，又有些仗势欺人，为了夺东西枉顾他人性命。这些是大的，小的却多得是贾家上下诸多人如何品行有差。

贾雨村将罪名宣读完毕，沉着脸命令官兵行事。

贾母已什么话都说不出。

贾雨村说出那些事，她大多早有耳闻，只恨儿子都已长大了，当初国公爷还在，已是如何去说他们，他们都改不过来。

贾政尚可，之前贾雨村提了那么多人的事，偏不曾说贾政如何，只这贾赦一人，为美色为财物，又在一些有心巴结讨好贾家的人的助纣为虐下做出的事，已足够另贾家此次难逃泥潭。

事发突然，且留在京中的权贵不多，但别人看着赫然一时的宁荣二府，如今竟双双落得家宅被抄的下场，自免不得议论纷纷。

有些人眼瞧着宫里有个娘娘的贾家都如此了，就猜起了京中是否会又有哪一个勋贵世家倒霉。不过这些人也只敢私下议论一番，总不敢放在明面上说。

前儿甄家留在家中的家人还在为了甄家的事走动，而今则轮到了与贾家有关的一些人，也要开始四处走动。

如荣国府中管家赖大之子赖尚荣，那也是个准备读为官的，只说赖尚荣自己，素来也仗着父亲在荣府中的地位，才好和一些世家子弟来往，也为将来做些准备。如今宁荣二府齐齐出事，赖尚荣哪有不急的？如此可是连他自己的前程都误了！故他也急着就要去找交好的世家子弟商量了。

林家这，崇玉亦已听到消息，只恨父亲不在，他凭是贾雨村的学生这身份，去找贾雨村，欲探贾雨村口风，那贾雨村却看似礼数周到，实则只拿话来搪塞他，给不了什么有用信息，好让他知道为何要在这时对贾家动手不说，还平白耽误时间。

好不容易自贾雨村处出来，崇玉到底求得了一个去和贾家人见一面的机会。

牢狱中那等环境，根本不是贾家这些养尊处优的主子们能习惯的，呆在狱中已先浑身不自在，更莫提他们现在惊惧惶恐了。

崇玉虽与他们感情不深，但总归是亲戚，今看着他们如此，心里亦不好受，此外还更担心黛玉知道贾母等人此时处境，又会何等担忧，唯有想到总归有宝钗陪在黛玉身边劝慰，才稍稍安心。

他问得贾政等人，贾雨村所说那些具体罪名，又重点看了神色间尽是浑噩的宝玉，末了转去探望女眷们。

王熙凤和王夫人正一左一右地陪着贾母，好歹说些安慰贾母的话。只说来说去，终究要说到宫中的娘娘。

如今她们既盼着娘娘能在皇帝回来后，求情求得饶过他们，又担心反而因为家里的事连累到娘娘。

崇玉看望过贾家众人，又打点了一番，好让贾家人在狱中的日子能稍微过得好些，这才回到林家，再找莫宗良商议。而此时，薛蝌也正在等他。

原来宝琴虽是贾家义女，但这事还牵扯不到宝琴身上，终究不必受那牢狱之灾。贾家已是宝琴留不得的地方，幸而宝琴在京中还有薛蝌、薛姨妈、宝钗的亲人，因此她先寻上了薛蝌，又和薛蝌齐齐见过了薛姨妈，一并来到林家。

薛蝌自在前院等崇玉，宝琴和薛姨妈则到了宝钗房中。

薛姨妈心疼侄女，又担心王夫人，已是忧虑不已。宝琴则到底年幼，见到这等官兵来家的阵势，还是有些被吓着了，正不安着。

黛玉早早也过来了，正和宝钗一起安抚宝琴和薛姨妈。大多数时候还是宝钗在安慰，黛玉更多却是硬撑着不让自己露出过多担忧之色。实则她在知道外祖母一家突逢巨变后，心里也正发苦。

纵然林如海和崇玉过去所做的一些事，以及安排的一些后手，都证明着京城中也不知何时就会发生巨变，如今的勋贵世家大多讨不了好，贾家更不可能保持富贵，但黛玉依旧不曾想到外祖母阖家都会入狱。

她与宝钗劝慰了会儿，薛姨妈也缓过来了，望着黛玉长叹道：“好孩子，到底为难你也如此懂事，与你姐姐一并安慰我俩。我先前只顾自己担心，你又何尝会心里好受？”

黛玉便拿宝钗先前说过的话来回：“都说外祖母他们家宫里还有位娘娘，想必看在娘娘的份上，总出不了太大的事。”

然而大家心内都清楚，哪怕娘娘真有如此管用，也换不来贾家昔日辉煌。

且如今薛姨妈等都想到了，这次既是太子要的贾家动手，便是如今贾家逃过去了，将来太子登基，贾家依旧讨不了什么好。

薛姨妈曾听王夫人说过，也曾如何给东宫送礼，每日里如何以东宫马首是瞻，到头来贾家竟还换得如此下场，又令薛姨妈寒心不已。

房间中，几人仍说着话。

皇宫里的消息则没有外界那么通畅。

元春还不知道贾家出事的消息，但在宫里养胎的她忽地觉得一阵腹痛。

元春这胎怀得艰难，好不容易才保住了，但还是整日里离不得养胎的药，每天都要再请太医来诊脉。

前几日她就时不时地觉得有些小腹疼痛，为此还又一次请了王太医、张太医来诊脉，看看要不要改药方。

王太医确实替她改了药方，也让张太医看过了，张太医也觉得没问题，但元春吃了药，并没有好转多少，甚至腹痛还频繁了些。

此次的腹痛感尤为强烈，抱琴急着要再替她请太医。

然而不等抱琴出门，太子已进来了。

抱琴一惊，方要行礼，心里还责怪着宫中的宫女怎如此不懂事，竟太子来了都没有一声通传，太子已越过他，走向元春。

此时，元春已觉小腹间有热流涌动。

她痛得起不了身，唯有仰头看着走进来的太子李重谌。

“贤德妃娘娘现在感觉如何？”太子脸上还带着一贯的笑意，“想必你还不知道，现在的贾家已经阖家锒铛入狱了吧？”

元春愕然，双眼一瞪，张着嘴更说不出话。

“贾家这些年做过的事还真不少，尤其卖官鬻爵的事，可从来没少过。你那大伯父，还为了一点小事就逼死人命。对了，你在宫中，恐怕也不知道你家里的家风已经乱成什么样吧？你倒是贤德妃，你家里那些人却能翻天倒地！”

“你想救他们么？也好说，只要你死了，用你的命去换他们的命，我就给他们一个回祖籍的机会，如何？”




第141章

元春已渐渐明白了。

腹下还在流出的液体，以及眼前咄咄逼人的太子，都在说明同一件事。

她气极恨极，反笑起来，凉幽幽地反问：“殿下，你这是担心我腹中的孩子将来会和你争抢，才要早早将我的孩子，甚至我都一并除去么？”

太子神色微变，却又恢复寻常。

他颔首道：“是又如何？”

元春又笑了几声，再问：“就连贾家这样忠心耿耿站在你这边的，你都要如此出手对付，你就不怕寒了你身边人的心？”

“寒心？”太子面色一沉，冷声道，“哼！你真以为你们家有那么支持我？再说了，你们家现在还有多少能在朝中说话的分量？就连你那爹，算你们家中最有实权的，说着替我办事，又到底有几分尽心？”

元春一怔。

她大多消息从王夫人、贾母处听闻，素来只知贾家是太子党，实不知贾政是何打算。但想到贾政和林如海颇为投契，林如海又是三皇子那边的，元春亦即了然。

太子又道：“如今支持我的人，除了南安郡王，还有谁不是看在我为嫡长子，这才选择我？我做什么，他们那等迂腐，哪里会改！便是真有什么怨言，我和他们好好认个错，再说说我是如何看着贾家竟然欺压百姓，我实在不忍心看黎民如此，才要对贾家动手，也就能将他们糊弄过去了。”

元春轻轻闭上双眼。

她无法评判太子所说对错，更深知任她说什么，都无法改变太子的决定。

小腹不断流出的液体，以及外面安安静静的，都令她知晓，今日她肯定无法保住自己的孩子。

那她留着她的命，又能做什么？

倒不如以自己的命，换来家人的平安！

最后没有了富贵，也比全家人都没了命好。

“你想我怎么做？”

听元春如此问，太子就知她的决定。

正当太子满是笑意地要命人送来一段白蛉时，已有怒笑声从门外传来。

“好，好你个李重谌！朕本以为你和南安郡王勾结外敌，已是你能做到的事情的极限，没想到你竟还敢谋害皇嗣，意欲逼死后宫嫔妃！”

李重谌浑身一颤，怔怔得不敢回头看。

就连绝望的元春也怔住了，呆呆望着大踏步进来的皇帝李隆望，以及跟在其身后的一队大内侍卫。

元春只道李隆望如今还在围猎，哪可能赶得回来，这才听着太子说要用自己的命就可换回贾家上下性命，且才失去腹中胎儿，她又对贾家具体罪行不甚了解，都顾不得去想贾家人的命是否真要自己死了才能换回来，又是否真实自己死了就能换回来，就要答应太子。

可现在李隆望的出现，给予了她更多希望。

“孽障！”见太子还呆站着，李隆望气得更狠，“见到朕，你还是如此的目无父皇？立嫡立长？哼！若并非贤人，又凭什么立！朕倒想知道，这次还有谁能保得住你的位置？”

原本等围猎的队伍回来，李隆望的影卫等人既能将悄悄潜入国土的缪陵部族战士消灭，让缪陵部族也损失惨重，又能除去南安郡王，还能理所当然地让太子失去储君身份。

但眼看着太子竟还猖狂到自以为南安郡王在围猎场上当真就能和外族一起，将皇帝解决，让他登基，他急不可耐地要借受伤来回京铲除元春的胎儿，乃至要铲除元春，李隆望对李重谌的失望更上一个台阶。

这竟然是他的儿子！竟然是朝中那些迂腐大臣口口声声说的必须立为储君的嫡长子！

他在听说李重谌受伤回来后，还为李重谌担忧，只恨为了不影响先前的布局，必须等到尘埃落下才能去探望，可他这个儿子竟然如此对他！

他一直计划着，哪怕让三皇子继承大统，李重谌也能安安稳稳地当个王爷，可现在呢？

李重谌所做的事，当真让他连给李重谌留一个王爷之位的心都断了。

“父皇？”李重谌终于缓缓转身，看着已走到自己近前的李隆望。

他蓦地仰头，哈哈大笑。

“父皇？你真是我父皇？还是你连皇帝都敢冒充？我的父皇，如今还在秋猎，怎么会出现在这里！”

他说着，又回过头来，指着元春喝道：“一定是你！一定是贾敬在死之前还给你们留了什么信息，才会让你想到找人来冒充我父皇这招！说！你究竟是从哪里找到和我父皇如此像的人！你们贾家一个都逃不掉，逃不掉！贾敬让你们回金陵的哪几个都只能死，死，通通给我死！”

这一变故来得突然，在场的人中竟无一能反应过来。

“大胆！”还是跟在皇帝身边的一名总管太监先回过神来，厉喝一声。

尖锐的声音惊醒了其他人。

皇帝神色复杂地看着李重谌。

“事到如今，你还不肯认错不成？你和南安郡王的那些事，朕早已知道，只一直等着你们动手那刻，好拿一个人赃并获。现在在围猎场中的那个，才是朕的影卫。朕也一直等着你能有迷途知返的时刻，好歹明白勾结外敌是你最大的错，谁知道你非但不改，还变本加厉。”

“将他拿下，关押回太子府，再命人日夜看守，不得他出府半步。”

命令说毕，皇帝彻底从李重谌身边越过，走到元春身边。

元春挣扎着要行礼，却被皇帝按住。

皇帝坐在元春身边，紧握住元春冰冷的手，低声道：“朕应允你，会留你家人性命。”

元春一喜，正要问其他，又听得皇帝后续的话。

“但他们过去所做种种事皆是事实，朕必须剥了他们的爵位，革了他们的官职，收回御赐的宅邸。”

元春脸上的喜意便换成了灰败之色。

然而这灰败之色也没持续多久，她便柔声道：“臣妾谢主隆恩。”

大起大落，末了又失去良多，元春本就对荣耀权势并无过度看重，终究是身不由己，又肩负家族希冀，才勉强着在宫里支撑了这些年。而今就连被她寄予众望的孩子都没了，她又在孕事暴露后就已不能再似过去和皇后亲近，现在她和太子有了这等矛盾，更无与皇后重修旧好的可能，她在宫中的地位尚且不知能维持多久，还能如何帮助家里维持体面？

倒不如就像皇帝所说的那样。

贾家在京中的宅邸被收回，多半要返回金陵，届时留在金陵那等地方，权贵不似京城多，贾家众人或许还能过得好一些。

皇帝陪着她略坐了会，等到太医来了，又等太医替元春诊脉完毕，确认元春是这几日里一直吃着寒凉的药物，尤其今早服用的药物，性质尤为寒凉，这才导致小产。末了，再等太医给元春开好了调理的药方，皇帝方从元春宫中离开。

王太医、张太医两人，既负责替元春诊脉开方，如今元春出事，自要先追究到两人身上。

连崇玉都能知道这两太医自太子回京后，就每日都出入东宫，皇帝更不会不知道。因此此事太医院中其他人所受责罚还轻，这两人则都被判了斩立决。

太子被软禁、王太医、张太医被判处决，消息传遍京中官宦人家，一时间更是人心惶惶，无人知道说是去了秋猎的皇帝又怎么会出现在京城中。

南安郡王府中倒有人想尽快去围猎场给南安郡王等人通风报信，但皇帝在决定现身之前，已先命人将南安郡王府也团团围住，竟不曾让一个人有机会出府，甚至连锦香楼这南安郡王私下的产业都被皇帝派人查抄了。

京中如今留下的官宦，大多还没那资格参与到南安郡王和太子的谋划中，因此看着皇帝一脸冲的举动，多是不解。

有些自认为悟了的，则想到贾雨村宣读贾家罪名之时，还曾说过贾家家风恶劣，家中男丁自上到下多有狎妓之事，而贾家的那些男儿也多和锦绣楼的女子有往来，只怕皇帝对锦香楼动手，都为肃正风气。

崇玉倒心知肚明。

肃正风气尚是其次，皇帝对锦香楼动手，还是为了防止消息外泄，好让围猎场那边能更从容解决外敌。

他也只恨自己现在并没有那么灵通的消息，还无从得知发生在围猎场上的事，只能根据时间来推算，究竟何时才是父亲等人该回来的时候。

日子已然很近。

由皇帝亲自督办，贾家的案子也处理得很快。

正如皇帝对元春所说那般，贾家上下性命都被保住，只没有了爵位官职，就连家产都悉数被抄没。

贾家等人一时间难得落身之处，铁槛寺作为贾家家庙，并不曾被没收。然而这铁槛寺自当年宁荣二公修造以来，现在又有诸多家业艰难的后辈索性就长住庙中。贾家等人要到铁槛寺住着，自有诸多不方便事。且更有那些闲杂人等的冷眼嘲讽，又不知添了多少辛酸。

薛姨妈和黛玉、崇玉商议过后，到底将贾府女眷接入林家，又让那些男儿在薛家暂住，也好等林如海回来后，再商议日后之事。薛姨妈则更住在林家，也好陪着贾母说话，帮着王夫人照顾贾母。

又有黛玉陪在贾母身边，贾母情绪到底日渐恢复。

贾政早知林如海已趁着他先前到金陵任职学差之时，就已让被宁府命人暗害的焦大到金陵替贾家置办了一些家业，好作贾家将来安身之地。既一切皆由林如海谋划，贾政虽当日也知焦大将田地安置何处，亦不好不和林如海说上一声，就先带着家人齐齐前去，故而还是要等妹夫回来。

这次宝玉没闹着要跟姐妹们一起住到林家去，又免却了贾政等人诸多为难。又因家道突变，人人都道宝玉经此一事已经懂事许多，该已生出重振家业之心，而不似先前只想终日嬉闹，故而也没谁多疑。


第142章

薛家，宝玉坐在房间里，怔怔得不知该做什么。

以贾家昔日宁荣二府的煊赫，自然能养得起诸多下人，但现在，这些下人，家生子也好，买来的丫头也罢，都剩不了几个。

宝玉甚至一度听说过有些买来的丫头的家人来将自家姑娘接走时说，只恨没有早些来求一个恩典，那时候将姑娘带走，也许还能得到一些赏赐，现在却什么都没有，空领一个人回去，往家里添麻烦才是真。

宝玉早已习惯袭人的侍候，贾政如今却将他身边的袭人、晴雯等人都打发走了，仅剩一个麝月在。

忽地外面有些声响来，竟是柳湘莲来寻宝玉。

自贾家被抄没后，往日和贾家亲厚的那些人家都不大愿和贾家往来，甚至就连王子腾的夫人都因为丈夫随行秋猎不在，她一个妇道人家做不得什么主，而不怎么肯见贾家的人，至于之前和贾赦走得亲近的孙绍祖更开始对贾赦等人避之唯恐不及，柳湘莲偏在此时来了。

看着宝玉怔忡模样，柳湘莲就一阵叹息道：“我先前就想去找你们，你们还在狱中，我也曾想过能否替你们打点什么，你那姑表弟却已比我更早地将这些事都打点妥了，我终究到现在才能来见你。你近来可如何？”

宝玉看着他，又是摇头又是点头，神色似哭似笑：“我近来只觉想明白了一些事，仔细想想，又觉得像什么都没有想明白。”

柳湘莲便笑道：“若真有什么事是不曾想明白的，那也等将来再想。这段时日替你担忧的人可不止我一个，走！咱们哥几个先聚一聚！”

说着，柳湘莲拉着宝玉就往外走。

宝玉任他拉着，最后竟到了城外东郊紫檀堡处。

直到此时，宝玉才如梦方醒，惊问：“这不是琪官置办房屋田产的地方？”

“正是！”柳湘莲引着宝玉进了一处屋子，屋内已有酒肉香味，并有说笑声。

听着门响，屋里的人看出来，正是蒋玉菡、秦钟两人，另有一个婆子正在侍候着。

看到柳湘莲和宝玉进来，蒋玉菡、秦钟齐齐迎了出来。

蒋玉菡携着宝玉的手，将他看了又看，不禁叹道：“不过是一小段时日不曾相见，你怎就变得这样了？”

秦钟亦满眼担忧问：“宝玉，你可还好？”

宝玉笑道：“我能如何？鲸卿，倒幸得你姐姐不在这里，不必和我们一并承受这些。”

蓦地听宝玉说起秦可卿，秦钟目光黯淡几分，率先坐了下来。

蒋玉菡忙也引着宝玉落座，柳湘莲和蒋玉菡彼此熟稔，亦不会客气。

那侍候的婆子便端上热好了的酒并备好的下酒菜。

几杯酒下肚，柳湘莲先对宝玉说：“前段时日还听说孙家那孙绍祖有意求娶你那二姐姐，现在他反而连你那大伯上门都不肯见一面，还要命人将你大伯撵走，也真幸得你二姐姐和他的亲事还没真正定下，更不曾过门，要不然还不知道他会对你二姐姐做出什么事。”

宝玉亦不由叹道：“可算二姐姐逃过了这次，下一次又不知能否如此幸运？怎这些清清白白的女儿家，都逃不过这般命运？”

蒋玉菡笑道：“那是你们家以前那园子好，换做别的地方，女儿家嫁人，只要嫁得夫婿好，日子何尝不是更好了？说来你们家过去那些丫头，如今也多得是要准备找人家许配出去的。”

宝玉忙要问个详细。

蒋玉菡就道：“我这段时间闲一些，也听说了些事。不过到底是柳大哥知道得更多。”

柳湘莲摆手叹道：“我知道得也不多，不过略有关注罢了。”

当初宁荣二府下人不计其数，单是大丫头就数量不少，更有无数小丫头，柳湘莲当然不可能知道其中所有人的下落。

因他与宝玉交好，当初宝玉与他们游玩饮宴之时，谈论别人家丫头好坏之时，也说过自家的丫头，尤其是宝玉房中的几个大丫头，更常被宝玉提起，他才在知道贾家出事后，又对这些丫头的去向额外关注几分。

那些连宝玉都未必说得出名字的小丫头就罢了，宝玉身边的大丫头方是柳湘莲留意的重点。

且说这袭人家中尚有兄长花自芳，贾家出事后，她很快就被兄长带回家去。其中少不得有些银钱周转事，然袭人过去跟在宝玉身边，月钱并不少，又有额外恩赐，她家中已不再是当初般要卖女儿到大户人家才能维持的光景，纵艰难些，依旧能将女儿带回家来。

又因袭人年纪已大，过去还留在宝玉身边侍候，若非袭人已露出将来能谋一个姨娘位置的势头，她家里人定要早早来荣府求恩典，将她赎出去许配人家，而今贾家势败，袭人又是被贾家舍弃的丫头之一，花自芳就替袭人的婚事着急，现已有意替袭人择婿。

勋贵世家自当奢求不得，就连进去当个丫头都没了可能，但那些无权无势，不过空有些银钱的，却对袭人这般大家出身的丫头都尤为青睐，现已有几个有些家产的人家来找花家商议亲事。说是亲事，实则还是让袭人去给那些日渐老迈的老爷们做妾。

柳湘莲是男人，又和花家素无来往，无法得知袭人意愿如何。

宝玉听得又跺足又叹息，连连道：“这也太糟蹋人了！袭人，袭人她……”

说着，宝玉竟一字都说不出，只长长叹一口气，端起酒杯一饮而尽，又要再斟。

在场几人都知道宝玉和袭人的关系，多少理解宝玉心情，当即不再多话，只陪着宝玉喝酒。

又喝了一会，宝玉问：“柳大哥，你可知当初我家里其他丫头的去向？唉，说起来当日里都清清白白的女儿家，如今到了外头，还不知会变成什么样儿。”

“我倒还知道你房中那叫晴雯的丫头，现在正在林家商行的绣坊里当绣娘，工钱应该还行，虽她只剩姑舅哥嫂一门亲戚，彼此关系并不怎么亲近，但绣坊那边也有住的地方，她现在应当过得还行。你若想知她具体情况，倒不如问你那姑表弟。”

宝玉默然点头。

柳湘莲再说了几个他知道去向的丫头的事，宝玉听着，又感慨一番，终究作罢了。

再说了会儿，宝玉便问秦钟近日功课如何。

他这话一出，其余人皆愕然。

蒋玉菡笑问：“宝玉，你什么时候也会关心这些事了？”

“若非知道鲸卿读还要为了智能儿，我又何必关心？”

宝玉这一答，几人方释然。

秦钟叹道：“想当初我还觉得只要我专心读，定能很快有成绩，如今真专心钻研，才发现过去的自己何等坐井观天。任我怎般瞧不起他们，终须承认他们研究的东西，我若不也跟着好好学习，始终不可能轻松成功。”

柳湘莲正要宽慰他，又听他道：“幸好我父亲见我如此，已经对能儿有所改观，好歹不似往日死板，待到下次开考，我便是考不上，只要比上一次考试有进步，他也该同意我俩的事了。”

因从城郊回城还要不少时间，宝玉不敢在外逗留到太晚。

来时是柳湘莲去薛家请宝玉来，回程却是四人一起。

虽说一起，但在入城后，还是各自道别。柳湘莲和秦钟都要回家，宝玉也正要回薛家，却见蒋玉菡跟着他，一副欲言又止的神情。

蒋玉菡见宝玉回头望来，方快走两步，与宝玉并肩而行。

他低头怯声道：“有件事，我先前就想问你，总不大好意思，所以他们还在时，我并不敢说，他们走了，我还想不定当如何开口。”

“什么？”

“就是柳大哥今天说的袭人那事。”蒋玉菡声音越来越低，“实不相瞒，我有意娶她为妻，只不知你……”

这段时日，他有来往的勋贵世家大多去了秋猎，他每日里事务就少，除了打理好自己的房屋田地，就是关注贾家的事。一如柳湘莲因宝玉的关系而对宝玉身边的丫头去向都多有关注，他亦曾在此等事上留心。

袭人的事，他早前就有听闻，但碍于袭人过去和宝玉有旧，他虽在听宝玉平日论及袭人如何，已先对袭人生出好感，再因自己也有日后成家安定下来的打算，而在知道宝玉留不住袭人后更有意娶袭人，但他又怕宝玉心里膈应，就一直耽搁着。

直到现在，听柳湘莲说得花自芳近乎急着将袭人嫁出去，其他有意娶袭人为妾的都到花家去了，他再觉得不好意思，都更怕被别人抢先一步，事情彻底定下，他才真正没了机会。

宝玉呆了呆，后迷迷糊糊地点点头：“你愿意，袭人他们家也愿意，那就行，又和我有什么关系呢？”

蒋玉菡一怔，抬起头来，正要从宝玉神情中分辨宝玉是真的不介意，还是已经恼了。

可他只看到宝玉大步往前走。

蒋玉菡犹豫了下，追了上去，与宝玉一并走到薛家门前，看着宝玉进了门，这才转身离去。

此时已不适合出城，蒋玉菡索性回了忠顺王府。他本就是皇帝赏赐给忠顺亲王的人，王府里自当留着他的房间。蒋玉菡回去后，直至夜深还不曾入睡，尚在仔细准备着明日到花家去，应当要准备的东西。

他着实担心自己的身份会让花自芳不同意将妹妹嫁给自己，然而不试一试，就只能眼睁睁看着花自芳同意那些年老、但手上有些钱的人将袭人娶回去当妾了。

而薛家中，宝玉也辗转反侧，难以成眠。

在他心中最记挂的年轻女子，本应是黛玉，其次是宝钗。黛玉是他初见之时就觉熟悉，恍若前世就已相识的。宝钗却有金锁，锁上的话竟都与他玉上的字相对。初见金锁时，他惊叹过后还无过多感受，但那点牵挂却在一日一日地增加。

可现在，偏她俩最不必他担心。

自狱中出来后，宝玉虽无过多机会和黛玉等人相见，但知道黛玉和宝钗都还好。

又有什么不好呢？两人一直留在林家。

恍惚地，宝玉觉得自己才是最多余那个。

记挂过那么多人，可最后还是什么都做不了。

甚至连身体上和他有关最深关系的袭人，现在都要拜托他人照顾。

由他也喜欢的琪官蒋玉菡来照顾袭人的将来……应当不会出什么问题吧？他也该能放心了。


第143章

翌日。

蒋玉菡早早提着礼物来到花自芳家中。

花家人将他侵入家中，他还觉茫然，这家人竟似早已知道他会来。然入屋后，看到正在说话的宝玉，他便明白过来。

而后的事，蒋玉菡都有些浑浑噩噩，恍在梦中，只知花自芳收下他送来的礼，又和他约定好等他来花家下聘。末了与宝玉一起走出花家的门，被已渐冷的深秋寒风一吹，蒋玉菡才清醒过来。

他细细回想先前在屋里听到的话，已知此次自己是戏子身份，却能如此顺利得到花家人的认可，还多得了宝玉早早过来替他周旋。

虽贾家已不复过去光景，但袭人以前跟在宝玉身边，花家人也多蒙贾家照顾，他们心中还念着少许旧情，听得宝玉说蒋玉菡也算忠顺王身边的红人，且如今也有田地屋舍，不必担心袭人日后跟着蒋玉菡受苦，又不必委身为妾，花家人才答应下来。

蒋玉菡正要向宝玉道谢，就听得宝玉笑道：“当初我与你换了那汗巾，因我给你那是袭人的，我回去后看她恼了，又将你给我的给了她。当日还不觉有什么，现想来，这或许就是天意。你且快些回去准备东西吧，我寻不着其他人，好歹看看晴雯去。”

晴雯就在林家商行的绣坊里，确实比其他不知到了哪里的丫头好找。

当日在荣国府中，就没有几个丫头的绣活能赶得上晴雯，而今她替林家绣坊绣东西的日子还不长，却已有些名气。

也有一些世家子弟，早已通过宝玉身上的东西，知道他身边有这般个精通绣工的丫头，现竟能在这里买到，也乐得来捧场。这些世家子弟不敢或不愿和落魄的贾家多有来往，但对贾家过去的一些好东西仍有觊觎之心。

宝玉来到时，就看着晴雯拿着针线，正低着头专心干活。

他险些就像上前和晴雯说仔细伤着眼睛，总不必如此劳神，却猝然间想起，晴雯如今已不是自己的丫头，得靠这些针线活谋生。

他就这般站在原地，呆呆望着晴雯，也不知过去了多长时间。

还是晴雯脖子有些累了，将东西放下略作休息，这才无意中看到了他，慌忙迎上来问：“你、你怎么来了？”

宝玉只觉眼睛发干、嗓子发哑，呆呆抓了晴雯的手，却不知当说什么。

来探望前，他自有千万般惦记。可真看到晴雯了，又不知从何说起。

晴雯任他握了会儿手，才轻轻抽离，笑道：“你可又来了，我听说你身边现在就了麝月一人。想当初我看着你和袭人那样，还当她将来定会长久地跟着你的，何曾想过会如此？”

她话中的笑意渐渐散去，空余惘然感伤。

当日里的她总瞧袭人不顺眼，只觉袭人仗着和宝玉亲密，就在其他丫头面前也拿大，终日里只想着如何攀附，好争一个姨娘位份，偏她这般是老太太属意许给宝玉的人，在宝玉房里的地位都要不如袭人。

可最后她和袭人，竟谁都没有得偿所愿，她过去拿点心思，忽就显得无足轻重。

连留在宝玉身边当个丫头的机会都没了，还谈什么姨娘呢？

许是对宝玉再无杂念，仅余往日主仆情谊，且更须先紧着自己的生存大事，晴雯如今面对宝玉，反添了几分淡然。那丝怅惘固然久久不散，但她心中并无旖旎杂念，较过去更胸中坦荡。

见宝玉垂首不语，晴雯又笑道：“这些事不提也罢，你既来了，咱们便好生说会儿话？前儿薛二爷来寻我，问我愿不愿在这里当个绣娘，还提出了让我来主持一个系列的绣品，还要按季节什么的来推出，他说得复杂，我也不怎么听得懂，只他们要我绣什么，我就绣什么好了。”

两人又说了会儿闲话，绣坊里就有其他人来喊晴雯干活，道是某些针法不懂，还得晴雯来。

晴雯忙应了一声，又歉然看向宝玉。

不待晴雯多言，宝玉便推说自己还有事得离开了。

晴雯看着宝玉转身离去，却看不到宝玉眼角的湿润。宝玉尚记得当日在自己房里，晴雯对着其他丫头，素来肆意，便是对着他，也多有言笑无忌之时，到底面对其他主子，才收敛几分。而今却绣坊里随意一个人来喊，晴雯都应得谨慎。

任晴雯如何说自己现在过得还好，宝玉终难藏心内凄楚。

往日里他只道大家一起快活，哪怕姐妹们难得在身边，亦知道她们过得不错，独独懊恼自己少了和姐妹们相处的机会，难得亲近。

而今却看着家道突变，竟家中上上下下都保不住往日自在。除却柳湘莲等少许几个好友，他平素交往的其他人竟都和他生分至此，视他如洪水猛兽远离。

自甄宝玉将他身上通灵宝玉的灵送了回来，他已更强烈地感受到巨大的落差。宛若他在红尘中四处追逐着繁华，要过那软玉温香作伴的锦绣生活，偏心内又时常涌起孤寂，他如何与旁人恣情说笑，都难以将这孤寂压下，而日益要在和旁人说笑时，又冒出些旁人眼中的怪言怪语。

他说那些话无人能懂，他现已少说那些话了，却并非像其他人所想那般，是他已想通，不再存着那些古怪心思，而是他深觉无人明白，竟已孤寂到谁也不肯说了。

眼看如今留在红尘俗世，他的日子也不如过往热闹，那等在繁华处借着种种喧嚣强压下的茫然，愈发放大。

宝玉自顾自走着，也不知走过了多少地方，只听到有人唤他，才发现自己已走到了林家门前。

宝玉先看了正门上的匾，后循着先前唤自己的声音传来方向看去，正看到脸带倦容的崇玉。

“宝玉哥哥，你刚想什么呢？我喊了你好几声你才听到。”崇玉边说边走近，看着宝玉仍带恍惚的模样，索性拉着他往里走，“都到这里了，就进去坐会儿吧？外祖母她们也很惦记着你。”

崇玉不说还好，这一说，宝玉急忙摇头，叹息道：“我现在这样子进去见着了她们，岂不是更令她们担心？”

崇玉转过头来对他一笑道：“那也先进去坐会儿，你现在这样在外面走着还更令人不放心。”

崇玉引着宝玉到了自己房中坐下，又命人送上热茶点心。

喝过了茶，宝玉缓了缓神，就问崇玉从哪里回来。


“我才从我以前那位贾先生家中回来。你可知他昨日辞了官，眼看着就准备回祖籍寻他妻儿了？好歹他过去于我也有授业之情，我近来也忙，又摸不准他究竟何时动身，索性早些与他道别。”

宝玉怔了怔，方醒悟崇玉所说的贾先生正是贾雨村，讶然问：“他怎么就辞了官？”

崇玉想想，到底给宝玉简单解释了一通。

原来当日贾雨村明着靠拢南安郡王，实则还更愿意跟随前太子李重谌。

那李重谌虽为了自己将来能继承大统，纵知道南安郡王勾结外敌，亦任南安郡王以他名义行事。但随着元春有孕的消息传出，李重谌亦揣摩得南安郡王也许更愿意看着自己和三皇子相斗，两败俱伤，最后好让南安郡王有机会再扶持元春诞下的皇子登基。

届时，那孩子是否真为皇家血脉都不能保证，又年幼，一切更只能任南安郡王作主。

李重谌只怕自己也会成为被南安郡王舍弃的棋子，才早在甄家被查抄后，就让投向自己的贾雨村装病留在京中，好让李重谌假借受伤名义提前从秋猎回来后，能趁着南安郡王再猎场起事之时，他先在京中将有可能危急自己地位的元春腹中胎儿解决。

正因如此，李重谌才先要命张、王两位太医，在元春保胎的药中暗下寒凉药物，另胎儿不保，再要逼死元春，好进一步断绝后患。

起初在李重谌设想中，更应当是借着查抄贾家的名义，好让元春一尸两命的责任都归咎到元春知道自己家里人竟犯下如此大罪后，自愧有如此家人，她气急攻心才保不住胎儿，又因小产更想不开要以死赎罪，李重谌就能将自己从中摘出去。他再因元春这一死，而去赦免贾家，也替自己登基之后积攒好名声。

殊不知皇帝竟然就在宫中，保下了元春，反而定下了他谋害皇嗣之罪，剥夺了他太子封号。

贾雨村既替太子办了事，怎么都不能让皇帝信任。可巧贾雨村过去也曾和贾家认了宗亲，皇帝便暗中逼着贾雨村以此为由辞官。贾雨村也心知自己先前投向太子已是犯了错，现在辞官，纵没有了官职地位，好歹能保住一些家产，更能留得性命，便主动上了辞官的奏折，并于昨日彻底将这事定下。

崇玉不敢将自己这段时日里查探消息并推测到的事情都告诉宝玉，只捡着贾雨村奏折上的内容说了，末了又道：“想当日贾先生也有那雄心壮志，渐渐地就变成了这般模样。宝玉哥哥，你所说那些禄蠹之辞，也差不多哪去。”

宝玉忙问：“那你可要继续考取功名？”

崇玉朗笑一声，洒然道：“那是自然。这世间禄蠹虽多，但人人都只看禄蠹多，却不肯去为官，莫说要去改变什么，就连自己都未必能保护，只站在那批评，又有多少意义？我总归要做一些事，只看如何去做罢了！”

宝玉若有所思，良久却是一声长叹：“我终究做不得这等事。”

“人各有志，和而不同也不见得那么难。”说着，崇玉又问，“我看你现在状态好些了，可要去看看外祖母她们？”

宝玉想想，点点头，跟着崇玉一起出去。


第144章

转往后院之时，宝玉忍不住又问起晴雯的事。

崇玉不知他从何处听来晴雯正在自家绣坊干活，更不知他已去瞧过宝玉。

他听宝玉问起便道：“晴雯的女红做得不错，在绣坊里也能挑大梁的。全因她往常作风易得罪人，又是刚加入绣坊，我怕让她担当重任不服众，平添麻烦，末了还让绣坊上下心生不满，这才让她先当着个绣娘，兼指点其他绣娘的技巧。”

“我想着将她性子磨一磨，日后若她能担重任，再将一间铺子交给她打理。我和薛二哥说过我的打算，其他的就等薛二哥考核安排了。”

宝玉长叹。

“那时的晴雯又可还是我认识的晴雯？她变得如你所说那样、那样……”

宝玉只觉一口闷气哽在喉间，上下不得。

崇玉亦默然。

两人安静地走到后院，早有丫头来向贾母通传了，因此贾母早早候在门边，看着宝玉过来，就急急地将宝玉搂入怀中，好一阵摩挲，还是旁边人劝着，才赶紧和宝玉一起到屋内坐下。

到底见着了宝玉，贾母心情好了不少，也有了在园中闲逛的兴致。宝玉此前到林家，都难得能如此悠然地在园中游玩，如今陪着贾母逛了一会，崇玉再陪着他回到薛家时，却见贾政、薛蝌正与一名年轻公子说话。

见到宝玉回来，贾政先有怒容，后瞥见尾随而入的崇玉，方脸色缓下，招呼着两人近前。

这年轻公子原来是和宝琴有婚约的梅公子。

一番客套应酬过后，崇玉方知梅公子来意。

梅公子自知家中父母都对自己和宝琴的婚事大有意见，恨不得寻一个合适的由头悔婚，如今找不到理由，不好如此行事，但对宝琴的态度显然不如过往，梅公子早已不满父母做法。

他如今来薛家，就要和宝琴的家人表明态度，无论他父母如何，他断然不肯做那背信弃义之事，无论如何都会履行婚约，好让宝琴一家放心。

贾政则在梅公子到来后，就有意让宝玉和梅公子见面，谁知下人说宝玉一早就出了门，迟迟不曾回来，贾政又知宝玉昨日也出去了将近整日，这才对宝玉一时有气，然知道宝玉今天竟在林府逗留了这么长时间后，那点怒火就已消去。

崇玉则听梅公子信誓旦旦保证定不悔婚，也只一笑了之，并无过多表示。

婚姻大事，终究要父母之命媒妁之言。

若梅公子父母执意不肯，哪怕只是拖着宝琴，怕也会在宝琴年纪渐长后，逼得薛家不得不想退婚的主意。

若不经父母同意，那就更于礼不合。不过这次皇帝对贾家动手，给予贾家的罪名中就有家风不正、行事多违礼数，足可唬得梅翰林一家不敢做背弃婚约的事。

崇玉和薛蝌这段时间有打听过梅公子的一些事，知道他人品还算可靠，因此对宝琴的这桩婚事还算放心。

崇玉在薛家没做多长时间，忽有林家的下人满脸喜气地赶来，道是老爷遣人提前送消息回来，不出三日，三皇子将带人归来。此次秋猎，还顺带俘虏了不少缪陵部族的人，其中甚至有缪陵部族族长的小儿子。

此次林如海、卫若兰等人辅助三皇子有功，必将得到朝廷嘉奖，而今他来通知崇玉，便问崇玉可否要早些回家打点迎接林如海事宜。

三皇子等秋猎队伍归来，朝中定要提前准备，因此这也不算什么机密，这林家下人道喜之时就没有忌讳贾政、梅公子等人也在。

薛蝌自是替崇玉欢喜，贾政的欢喜中则还有几分联想到自己家事的忧愁，梅公子则还有几分庆幸。

转眼已到秋猎一行人归来之日。

黛玉等女眷并无机会去看就这等热闹，唯有在后院里急急地等着。

贾母到底经历过了更多的风浪，又已经先知道林如海、三皇子等人都没怎么受伤，当真是大捷，回京后入朝觐见，指不定还要再接受封赏才回来，定然快不到哪里去。她便先带着黛玉等人说笑，好歹不必眼巴巴地盼着。

也正如贾母所说，林如海当真没这么快回来。

除了和三皇子、卫若兰等协助着皇帝完成秋猎布局的人接受嘉奖，林如海甚至又陪着三皇子一并去了看望被软禁的李重谌。

甫一见到三皇子，本来还只顾坐在屋子里发呆的李重谌近乎癫狂地大笑。

他指着三皇子笑得眼泪都出来了才说：“好啊，老三你好啊！你早就知道我和南安王做的事，你和父皇都什么都不说，就眼睁睁的等着我犯错是不是？哼！在父皇面前我不敢说这些，我难道在你面都不敢说？这些年来，你倒说说，父皇什么时候真当过我也是他的孩子，你又什么时候当过我是你哥！”

三皇子脸色阴沉。

“皇兄慎言。我何曾不将你当兄长？南安郡王狼子野心就罢了，你又怎能跟着他一起勾结外敌？这也罢了，你竟然还狠得下心对付咱们还未出生的弟妹？”

李重谌又一次癫狂大笑。

“你以为我对付那孩子，我就不难过？但我不这样做，南安王成事之后，早晚不会放过我！比起一个小孩子，当然是我更难被他控制。你难道敢说，你就不曾担心过贾妃肚子里的是个小皇子，父皇如今还年壮体强，将来那孩子长大了，父皇喜欢那孩子超过你？就连支持你的人都要渐渐背叛你，转而扶持他？”

三皇子掩不住痛心地摇头说：“我从不曾这样想。”

李重谌已指着林如海冷笑道：“你真以为我不知？现在你身边最大的功臣是他，那贾妃却和他是姻亲！”

“那又如何？”三皇子叹道，“皇兄，你可知我会有今日，也完全是被你逼出来的？”

李重谌冷哼，别过头去不接话。

三皇子慢悠悠道：“最初父皇是更想让你来的。皇后出身北静王府，若由你来收回这些勋贵世家权势，削了他们气焰，既能让你日后更手握实权，不必看他们脸色，又能为你在百姓中迎来好名声。”

李重谌仍不屑地哼着。

三皇子淡淡一笑，又说：“偏你总将我视作强敌，见我身后并无家族支撑，你就更要和四王八公等勋贵往来，好得到他们支持，巩固你地位。”

“父皇最不愿看到你如此，劝了你多次，你总不肯改，父皇才渐渐将心思放到我身上。你可知最初那段时光，我看着父皇总最疼你，我与你一并跟在父皇身边，却总不如你在父皇面前得宠，我又如何难过？”

“皇兄，说实话，我的机会都是你给的。是你总不肯相信父皇的用心，或者你不愿如父皇所想般，努力让百姓过上好日子，而不是维护好现在这些勋贵世家的利益，才让父皇倾向了我。”

“但在你勾结缪陵部族，乃至对贾妃动手前，父皇一直都和我说，将来怎么都要让你当一个逍遥王爷，甚至准备赐你丹铁券。是你对贾妃动手后……”


余下的不必三皇子说，李重谌都已明白。

他的目光呆滞至极。

循着三皇子所说，他再回忆过往，许多事情忽然就变得清晰。

正如三皇子所说，他和皇帝之间，其实有过一段父慈子孝的日子。只是那段时间都发生在他太过年幼的时候，于是随着他年纪增长，他对这部分记忆愈发模糊，他也就将这段岁月忽略了。直到这刻，他又想起，他才恍然，其实一切都是他搞砸了。

末了，又听得三皇子问：“皇兄，时候不早了，我还有事，今日就不能在你这里久留。我只有最后一个问题。贾敬，是你买通了南安郡王府的人害死的么？”

李重谌久久不语。

三皇子转头和林如海交换了记眼神，正要当李重谌不肯回答，这就离开。

李重谌却说了：“是又如何？他爱吃丹药，对他下手就最容易。他辈分又合适，他一死，贾家那些人就不能去铁网山，才方便我回来后将他们都控制住。”

李重谌越说越起劲。

“我只想不到他临死前竟然还安排了人送他棺木回祖籍，贾家还是走了几个人。我更想不到，我最后还是失败了。成王败寇，呵，就我现在这样，我还有什么害怕承认的？“

通敌叛国、谋害皇嗣、后妃，什么不比买通了南安郡王府的下人，悄悄在南安郡王府送往贾敬的礼物中，又添了一张实为毒药的丹方来得罪重？

林如海也是知道了李重谌提前回京做的事，又想到贾敬去世前后他查到的一些消息，才怀疑贾敬之死和李重谌有关，请求三皇子帮忙问个明白。李重谌承认与否，于他而言，亦只是否明确知道真相的区别，终究不可能对李重谌如何。

皇帝不肯杀了这儿子，那就软禁终身已是最大惩罚，林如海也不可能再做什么，他知道真相后，仍只得将秘密藏在心里，不准备再和其他人说起。

林如海回到家中时，早已掌了灯。

林如海见过了贾母等，又由着黛玉指挥崇玉将他上下检查一番，确认他并无受伤了，再与儿女说笑一番。

他有心先与贾政商量贾家一家回祖籍的事，贾政却知他一路奔波早已劳累，劝着他先休息妥当，改日再谈也不迟。

这一拖，竟又拖了好些时日。

铁网山上有功的人要论功行赏，但还有一些帮着南安郡王和太子的人，却要查处惩罚。

要查处的这些人中，又有一部分是知道通敌之时，仍贪那从龙之功，又有一些人却不知内情，只完成自己负责那部分事情，却不知自己所做的事是别人更大图谋中的一小部分。

为此，要将这些人一一查处，又要对他们一一定罪，端的是麻烦至极。且更有他们或革职或降职后，还要再找人替补，又是一堆事务。

林如海深得皇帝和三皇子信任，又确有能力，一时间忙得昏头转向，又顾不得贾家的事了。

第145章

不过贾家的事也不必他过多理会。

贾政从林如海处再知道了些焦大近况，即可去和贾珍、贾赦等商量，如今又有什么东西需要收拾处理，好再返回金陵，借着焦大先前在金陵置办好的田地安身。

且贾蓉等先前要送贾敬棺木回去，又带去一笔钱财，若还不曾完全耗尽，也应当能让贾家又度过一段时日。

听着贾政说起焦大名字，贾珍反应最大，险些将手边的桌子打翻。

贾政没明说焦大是怎么去金陵的，贾珍却对自己做过的事心知肚明。当日他请了人，要在焦大前往郊外途中，就将焦大解决，省得一个知道了他家中一些丑事，又会喝醉酒口没遮拦的人什么时候就将秘密暴露出去。

后来，贾珍也知道自己请去的人遇到了意外，但一直没见焦大再出现，又想着当日天寒地冻，焦大这样一个年老的在外，定然活不下来了，他就没再多耗力气。

此时此刻，他才知道，焦大竟然被林家救了，甚至得了林如海资助，先去金陵替他们贾家置办好祭田，为他们今后耕读传家都留了退路。

贾珍更不知心内是何滋味，既有秘密多半早已被外人知道的羞愧愤怒，又有自己加害焦大焦大竟仍忠心耿耿的震撼。至若林如海或许早知贾家会有一劫，却不早早和他们明说，替他们谋求永保富贵之策的不满，反而显得渺小。

在贾家人打点行囊，准备返回金陵之际，朝中的风波也渐要落幕。

朝中上下多得是人觉得林如海又要升官，将来定会长留京城，手握重权，殊不知这天早朝，皇帝却给了林如海一个令其他人都意想不到的差职。

京城中已有了冬日的萧瑟。

皇帝命令林如海先从京中，乃至能从全国各地挑人，先将一个专营海运的衙门班底筹备起来，年后即往南越之地的港口城市赴任，今后竟要他专司海外商贸往来之事。

这差职看着是肥差，而且也是直属皇帝统领，不必受其他人调动，甚至林如海在外，还能调动地方兵力，甚至为保证海洋商贸的顺利，还能申请筹备海军，然而比起先前众人所预想的，林如海能行前代宰辅之权，还是多有不如。

这命令一出，林如海也不必再每日上朝，倒多了些闲暇时间。

贾政听闻此事，早早来林家求见林如海，便看到林如海坐在房里愁眉不展。

他心中一惊，想着这两日里听到的一些风言风语，正踌躇着该如何安慰林如海。

林如海则看到他来，忙起身相迎，笑问道：“你来了？我正想问问你们行囊收拾得怎样了？可有择定启程时间？到底你们家现在就有人在金陵，能年前就回去的，好歹能大家一块儿过年，也免得还分隔两地，各自担忧。”

亦是对着贾政，林如海方敢如此说，而不必担心听他这样说话的人是否会怀疑他是因为对方家人长期寄居自己家里而有厌倦之心，生出驱逐之意。

贾政颔首叹道：“都已准备得差不多了，也择好了时间，过不了几日就要动身。倒是你现在如何？朝中的事，我也听说了。”

林如海一怔，而后笑道：“外头胡说那些人都不知晓内情。我原私下与陛下说过辞官的事，陛下不允，好不容易才求得一个让我远离京城的机会，虽还要管这海外商贸的事，但想着崇玉也说过，他商行的人在外听闻海外有些新奇的发展，将来或许会对我们造成威胁，我当这差，该对国家有些好处，这才改了主意。”

见贾政神色间还有茫然，林如海又道：“我如今在三皇子眼里还算可靠，又有谁能保证将来？我在扬州为官时，一度在扬州城外见过一寺庙，名为智通寺，又在门旁看到一副对联，写的是‘身后有馀忘缩手，眼前无路想回头’。”

贾政只觉这对联意味极深，细思自己家今日如此，岂不正因家中人仗着权势，先作威作福尽了，才被人寻着把柄？

林如海仍在说：“我早早抽身，还能让他们都惦记着我的好，而不必在将来对我生出忌惮。我这新职差，远离京城，虽是肥差，手中并无多少实权，处处还得仰仗皇恩，我这才敢接下罢了。”

贾政长叹道：“终究你看得透彻。倘我们家……”

话未说完，他已眼中含泪，再说不下去。

林如海深知他心中之苦，又晓得贾政在贾家中做不得主，无力改变什么，

他略一沉吟，便问：“我此前和你说过探丫头的事，你如今又觉得如何？倘若可以，不妨年后你带着家人到我那边去。宝玉跟着，也好让他和崇玉一起读，让探丫头和黛丫头她们一起，也好让他们这些小儿女不致疏远。”

贾政则面带忧色说：“这事我还不曾和母亲说过，还要年后再找时机回禀母亲。母亲向来习惯了宝玉在身边，还不知我说带着宝玉出远门，母亲是否愿意。若母亲真不肯，我再带着探春去吧。”

他和林如海都心知，林如海最看重的不过是让探春和崇玉不会因长时间分离而疏远。哪怕让探春和黛玉姐妹相处，也不得与崇玉单独私下相见，但两人总归有机会讨论诗文等，也能加深儿女感情。

贾政以前就听说过，探春早已暗中向崇玉请教诗词文章等，是贾家几姐妹中和崇玉往来最多的。

林如海在和他说了不愿让黛玉嫁予宝玉后，又考虑着贾敏始终希望林家和贾家能亲上加亲，又深知自己如今朝中地位尴尬，儿女婚事更要谨慎，再听黛玉等都对探春赞赏颇多，林如海就对探春也上了心。

且崇玉每每说起婚姻之事，都有夫妻间应有感情基础，林如海虽对这有些不认可，但思前想后，终觉崇玉这些年来，只对探春有些特别，若替崇玉考虑婚事，还要考虑崇玉意愿，竟只有探春最为合适。

于是他早已暗中和贾政商量，待崇玉和探春都长大些，就将探春许给崇玉。

林如海和贾政又对年后之事好一番计议。

贾政决心年后等林如海也出京后，就去寻林如海，还有另一番打算。他自认前半生庸碌无为，仗着祖荫才过了这么多年好日子，现在家道中落，他虽力有不足，也想尽力做些什么。

他更知凭贾家这些人，现在也就贾兰再长大些后应该能担起自己这一房，其他人还不知经此大变能有多少改进，他也奈何不得他们，倒不如离得远些，跟在林如海身边好好学习，好歹也能做点什么，而不是眼看着家里如此，自己还只能在家中等着坐吃山空那天。

而这时的宝玉，正和柳湘莲一起，在柳湘莲家中喝酒聊天。

蒋玉菡和袭人的婚事已筹备着了，只恨婚礼还是定在了宝玉离京之后。蒋玉菡既要准备婚事，又要在忠顺王府里陪侍在忠顺王身侧，因此已忙得顾及不了宝玉多少。

秦钟则被他父亲严加约束，要他用功读，也难得有机会能陪宝玉，故只剩柳湘莲一人，还能与宝玉解闷，也让宝玉少了些胡思乱想的时间。

只这日，宝玉忽就说起了贾珍的夫人尤氏，又说起这尤氏还有母亲并两个妹妹尤二姐、尤三姐三人在京中，尤氏对母亲和两个妹妹今后在京中的日子颇有担忧，只怕她们寡妇孤女的，会被人欺负了去。

柳湘莲听着就不大着意，只道：“他们的事，又和咱们有何相干？你今儿怎只挑这些来与我说？”

宝玉跺足叹道：“本不该与你说，然前几日我那珍大嫂子想着将要离京，放心不下母亲和妹妹，回了娘家去，又好生商量过了，知道她母亲妹妹都要留在京中，便惦记起了她两个妹妹的婚事，只盼能早日定下。如此，她竟问出她的三妹子早已喜欢你，心中认准非你不嫁，他们和你又不熟悉，才不得不找了我来问。”

柳湘莲大撼。

他因贾珍一家的原因，对未曾谋面的尤老娘母女已先有不好的印象，但听宝玉这般说，他又心生惊诧，虽对这婚事不大满意，但还是问道：“我不记得何曾见过她，她又怎会说非我不嫁？”

宝玉便将前几年尤老娘家里做生日，请了一起串客，里头有个小生，正是柳湘莲。尤三姐就是那时看中了柳湘莲，心事藏在心里，直到如今被老娘和姐姐盘问，才肯说出。

宝玉亦曾和尤家姐妹见过几面，略有些了解，因此现在在柳湘莲面前说了不少三姐的好话，柳湘莲听着，脸色渐不复先前僵硬，似已意动。

宝玉见状，忙又加了把劲，将尤三姐如何刚烈，尤二姐等人又如何说尤三姐定是说得出做得到的，都一一转告柳湘莲。

柳湘莲虽因知道贾珍一家不甚干净，但想着这尤三姐是跟着尤老娘在外居住，虽和贾家来往密切，但尤家这两个未曾出阁的闺女，应当还是干净女儿家。

他再忖度后，便决定请自己一位姑母帮忙，先到尤家见一见那位尤三姐，听过姑母意见好再决定。

宝玉心知自己多说无益，也就不再劝了，只专心和柳湘莲继续饮酒作乐。

柳湘莲也没拖延，次日就去了拜访姑母，请了姑母帮忙。

因柳湘莲早已到了成婚年纪，偏婚事一直拖着，他那姑母也替他心急，急忙择了日子，就往尤家去了。

转眼已到贾家要离京的日子。

贾家男丁都已准备妥当，就在林家门前等着。

黛玉并宝钗、薛姨妈等，将贾府女眷一一送出门去。

眼看着贾母、王夫人，邢夫人、迎春姐妹等都已出了门，黛玉难掩心内凄楚，早已红了眼圈，泪珠儿不住滚落。

宝钗心疼地搂着她，柔声劝道：“金陵那边都早有准备，他们这一回去，定能好好的，你不必替他们担心。”

黛玉幽幽一叹，脸贴着宝钗半晌，忽扭过头来，对着宝钗一笑。

“我早就知道的，这世间哪有长聚不散呢？”



第146章

贾家此次返回金陵，走得也是水路。

众人要登船之时，宝玉就见柳湘莲急匆匆赶来。

时间已是不多，柳湘莲也无过多话语宝玉说，只将自己已经和姑母商量妥当，将会由他姑母代为向尤老娘提亲的事说了。

宝玉心中欢喜，又看家中其他人大多上船了，他已无暇与柳湘莲多说，唯有匆匆登上船，又站在船尾呆呆看着岸边的柳湘莲离自己越来越远。

忽地，宝玉又看到替贾家送行的人中有一男一女很是眼熟，他回忆良久，方忆起那男的正是贾芸，女的却是一度在他房里侍候过，后被王熙凤讨去的林红玉。

贾家出事时，林红玉是跟在王熙凤身边的丫头，也吃了一点苦头。但贾芸早早开始跟着崇玉经商，贾家的事也没有过多地牵涉到他这样的旁支，因此他和林红玉很快就不受这事干扰。

贾芸和林红玉此前就在大观园里见过，彼此有些情意。

以前两人还多有避忌，不敢张扬，但在贾家事变后，林红玉的父母见贾芸现在是他们认识的人中有些能力的，又对红玉有心，这就允了两人的事。

至于贾芸的母亲，则看红玉在这段时间安慰着自己，又帮忙处理事□□爽快麻利得很，对这准媳妇也极为满意。两人的婚事已是定了。

只这些宝玉都不知道，独此时看两人站在一起，又回忆起许多过往的事。

往日在他身边奉承讨好的人，现在都已看不到了。

自幼就因独他有玉，并后来心事难得有人明白生出的孤寂感，此刻尤为强烈地涌上心头。

麝月的声音忽从身后传来，原是担心这里风大，劝他回船舱里歇着。

宝玉望着麝月，却又呆呆地想起已经和蒋玉菡定下婚约的袭人，想起当初自己身边那么多可人的丫头萦绕，现在却只剩麝月了。

他想得心痛难忍，只觉喉间一口腥甜。

他也不敢张扬，唯恐旁人担忧。因离水边近，他索性吐到水中，就见水里当真缓缓晕出淡淡猩红。

走近的麝月瞧见了，唬得就要回去唤人。

宝玉连忙捂住麝月的嘴，低声道：“好麝月，你莫要再和人说。我没大碍的。”

麝月不敢说话，用手指着那点离得远了，又被源源不断的流水冲淡了的红。

宝玉叹道：“急火攻心，血不归经罢了，不是什么大问题，你让我自个缓一缓就能好。且如今在船上，老太太他们都正心里愁着，你去和他们说，除了白白让他们又替我担心，更着恼些，还能如何？”

麝月满眼泪光，不住点头，示意自己明白，宝玉方将捂她嘴的手松开。

主仆两人站在船尾，又吹来好一会的风，麝月才扶着宝玉回到船舱里。

麝月确实没将这事再和其他人说，只暗中留意着宝玉身体，见宝玉确实没再出现其他问题，才渐渐放了心。

船仍往金陵行去。


远在金陵的焦大早已收到林如海来信，并与贾蓉、贾琏等准备妥当，只等贾母等人到来。

贾母和贾蓉等人见面后，少不得又一番涕泪哀戚。

贾蓉和贾琏等刚回来准备贾敬丧事，金陵城中的世家还对他们处处照顾，甚至有些奉承，可转眼间就宁荣二府被抄没，先前频繁来吊唁贾敬的人忽全不见踪影，热热闹闹的殡丧变得冷冷清清。

如今贾母回来了，在金陵城中新备好的两所宅子远远不如当初的宁荣二府大，贾家众人住进去，勉强够住而已。

王熙凤本欲和王夫人、邢夫人一起，多陪贾母说会儿话，也省得贾母看如今家中如此，独自一人胡思乱想都无人开解。

贾母却说王熙凤和贾琏已分开好些时日，应先让他夫妻二人团聚说话，又让王夫人和邢夫人看看迎春她们姐妹，她身边留鸳鸯陪着就行。

过去惜春还跟着贾母住，贾赦和贾政两房人也已分开，如今却惜春被贾珍接了回去，贾赦到底还要和贾政共一所宅子。

贾母提起孙女儿，就想起这点，神色更倦倦的，做什么说什么都无意绪。

王熙凤悄悄看了看王夫人，见王夫人和邢夫人都听贾母的话要出去了，她便给鸳鸯使了个眼色，要鸳鸯好生看顾着贾母，方跟着退了出去。

迎春和探春住在了一起。屋子狭窄，王夫人只请了邢夫人帮忙，也问一问探春可有什么需要，就去看望宝玉。

王熙凤则回房间见了贾琏。到底家中巨变，夫妻久别再聚，喜意还抵不过感伤。两人在屋子里，早已无心做些夫妻间的事，只低声说着今后的生活。

如今贾家虽有林如海委托焦大早早置办其的田地，但田地也不多。林如海替他们谋的出路是耕读传家，仗着留下的这些资产，再好生教养起下一代，家中多几个像贾兰这样能好好读，将来科举入仕的孩子，贾家就振兴有望。

道理自是都懂的，但像贾琏、贾珍，再如贾蓉等人，自出生起过的就是膏梁纨袴的日子，何曾为生计犯愁？

现在那点资产，是过去他们再怎的知道家中收成一年不如一年都不曾放在眼中的数量，充其量当一笔又能随手挥霍出去的横财，如今却只能凭借这一点东西度过余生漫漫岁月，又如何能仓促间就想出好办法？

王熙凤说着，渐又提到贾兰。

因贾兰读得好，林如海已和贾政等商量过了，年后就送贾兰到附近一院里读，一应使费均由林如海备妥。那院里的大儒与林如海交好，早已应允。如今贾家，当真贾兰反而看着最有前途。

她这一说，贾琏却恼了，指着她的肚皮说：“亏你也知道兰儿好！你入门也有这么多年了，怎你就只生了个姑娘，还总辖着我，让我到现在都没个儿子！要不是你，我现在或许也有儿子可以送去院好好读，将来替我们家光耀门楣了！”

王熙凤一惊，正要驳回去，贾琏却已怒冲冲地甩袖出门。

王熙凤方要追出去，一直在门边等着的平儿就忙挤了进来拦住了她，劝道：“你何必现在和他怄气吵闹呢？大家才到来，还不怎么安定下来，又要吵起来，平白再让老太太担心了。”

王熙凤猛然醒悟，脚步一顿，抱着平儿大哭起来。

平儿搀着她在床边坐下，柔声劝道：“现在家里不比往日了，你们再这样夫妻置气，又有什么好的？还是好生将这日子过下去才对。便是现在没有个哥儿，过两年或许能有呢？且你也想想，便是一直没有哥儿，还有巧姐儿，你总该得替巧姐儿想一想。”

王熙凤心内清楚，平儿所说的不比往日，不光是贾家不如过去，王家同样如此。

王夫人的兄长王子腾此前和南安郡王关系颇近，也仗着职务之便替南安郡王办了不少事。

王熙凤不知王子腾可否清楚南安郡王所做一切都和谋逆之罪有关，是真如明面所说，只有结党营私，德不配位，还是多得林如海从中出力，最后才让王家也如贾家般，家中有官职者悉数革职，抄没家财了事。

然有一点明确。如今的她已无娘家支持，在贾琏面前难以如过去硬气了。

再想到巧姐，王熙凤泪水渐渐止住。

她握紧平儿的手，迎上平儿目光，坚定道：“对，我还有巧姐儿。无论将来的日子如何，我都要替巧姐儿攒下她那笔嫁妆。”

此前替荣国府理家，王熙凤就将自己的嫁妆都贴了不少进去。虽然她也有想法子捞钱，但还是填补不少多少空缺。而后贾家被抄，她的东西更没有留下，现在要重新攒起银钱来，又谈何容易？

但生活已是如此，仍要往下过。

夜里，贾琏刚回房里，还唯恐熙凤又要拿日间的事来吵，却见烛光映照下的凤姐虽有疲倦之容，还对着他盈盈浅笑，那等笑意竟是他已许久不曾见过的温柔可意。

他心中一软，忽想起熙凤还不曾嫁进来时两人就已相识的娇俏模样，不觉间就心驰魂荡。

翌日两人竟都起迟了，全因其他人也有一路奔波后，昨夜好不容易睡个安稳觉，或许还辗转到夜深才真正睡着，所以起迟的人并不少，才没人注意到他两夫妻的事。

贾母看起来也没睡好，但精神劲看起来还好。

早饭过后，她就要将贾家众人都请过来。

贾珍一家的宅子离得也近，走没几步路就到了。

贾母到底是现在辈分最高的人，她说要让贾珍来，贾珍也不敢不来。

一时间人齐了，贾母才开始吩咐下去。

贾珍那边她没有怎么安排，主要针对的还是自己两个儿媳、儿媳，还有迎春、探春。

只听得贾母吩咐，一定要贾赦年后也跟着去耕作，便是不去耕作，也要有正当工作自食其力，又说了要让媳妇、孙女都跟着开始做针黹补贴家用。

贾政年后要去找林如海，要当一名教先生，这就由着贾政去。然而贾政在家期间，也要帮着干活。

宝玉终究要读，但已经有了年限，而下一次考试还不能进学，则也要想办法谋生。

贾母暂不曾给贾琏定下要做的事，却也给了期限，若到了期限还找不到工作，则也要去耕作了。

如今是冬日，并非耕作的季节，还能给他们一些时间寻找工作，好再确定这些田地应当租出去多少。一旦迟了，田地租不出去，他们则定要亲自耕作。

贾母话一出，贾赦等人都只敢诺诺应声。

贾珍本笑劝了两句贾母，也不必将时间定得如此紧迫，只怕他们都适应不来。

贾母却自恃辈分，反过来将他也教训了一通，只说现在看他还是族长，才要请他来做着见证，却不是让他还能再说这些丧气话。

待得贾母将众人都嘱咐过了，贾珍离去时还有些悻悻然。


第147章

偏贾珍带着尤氏、贾蓉、秦可卿等回到家里，贾蓉就问起他日后生计的事。

贾珍瞪了眼贾蓉，随口训了两句，见贾蓉低着头退出去了，他坐在屋子里犹自生闷气，也不知该气贾蓉还是气自己，或者气造化弄人。

贾珍先前听贾母如何安排贾赦、贾政等人将来谋生的问题，他还能往心里藏些嗤笑，此时此刻回到自己家里，又被贾蓉一提醒，他也必须想自己将来如何生存了，才觉得贾母所说，当真是现在最合适的解决办法。

他现在想一想，也觉得若自己和贾蓉不能在明年春耕前就找到工作，可就真要亲自动手耕田了。虽然也能早早将农田租出去，但只靠租金收入，要维持生活都已艰难。贾珍自知并无多少可以接济自己一家的亲戚。

林如海是贾母的女婿，和他的关系已又疏远一层。林如海先前救了焦大，多半也知道他家里一些肮脏事，他更不敢随随便便就往林如海面前凑。如此，他就更没有什么有钱亲戚可以借钱周转了。

贾珍长叹一声，终究还是再让人唤来了家人们，又好一番吩咐。

转眼已年关将至。

贾家众人的新生活渐渐稳定。

贾兰还没有到院读，贾政就在家里督促着他和宝玉、贾环功课，再接了一些替人写字，又或批改文章的活。贾政的官职虽是靠祖荫得来，并不曾经过科考出身，但他读过的、做过的功课大多还记着，且又任过学差，于这些事上有些本领，做得竟比当日在官场与人周旋应酬更舒心。

唯独苦了宝玉，天天被贾政逼着用功，连贾母都在看家中环境如此后不替他出头，任着贾政约束他。

他初时还见了就头疼，不知何时竟愈发乖巧，只无人得知，他眼中神韵已渐渐失去，只剩空洞的躯壳还在这里读着。

探春、迎春则跟着王夫人、邢夫人做针黹，就连王熙凤都逃不掉。惜春回了贾珍那边，也要跟着尤氏和秦可卿一起做针线。终究少了姐妹相伴，惜春性情日益安静。

贾琏则在一家古董行里当掌眼的。贾琏到底是国公府里长大的，见识过的珍奇玩意不计其数，如今要他来分辨古董真伪，实是轻松。这工作做起来容易上手，只是看着古董行里出入的多是金陵城中的豪门大户，不时又会勾起他心事。

贾赦素来只爱女色，又有一定年纪，如今反而不知道能做什么，正愁着年后是否真要被贾母逼着去耕田。

直到除夕前夜，贾家众人才停了手上活计，专心准备着过年的事。

而这时的京城林府，则正热闹着。

薛蟠带着妻子许晴妍回来了，并薛姨妈De、薛蝌、宝琴兄妹，都齐聚林府。

今夜吃罢晚饭，宝钗就要跟着薛姨妈回家，准备明年的除夕。林如海是鳏夫，薛姨妈是寡妇，彼此间关系又有些疏远，因此得注意避嫌。且薛蟠夫妻回来了，薛姨妈和宝钗又该有许多话和他们说，留在林家终究没这么方便。

为此，他们才趁着除夕前夜，先在林家宴乐。

莫宗良和香菱、杨宗泉和郭四喜等人都在，大家说说笑笑，虽是男女分座，但距离不远，彼此正好说笑和乐。

黛玉自贾母等人回祖籍后，就时常惦记着外祖母一家，多得还有宝钗陪着，又有香菱说笑，再跟着女先生陈晓笙上上课，还得操持家中事务，倒没有过多伤怀。

后来贾母等也有信来，好让她也知外祖母一家平安，她更心中安稳。

然如今热闹着，她不由有些惦记迎春姐妹和湘云，心中多少有些姐妹分离的落寞，只不敢表现出来，就怕惹得旁人替她担忧。

其他人能被她瞒住，宝钗也是能知道她所想的，不时偷偷看她，目光中尽是关切。

眼看要跟薛姨妈回家了，宝钗不舍地携着黛玉的手，还要再三叮嘱。

“我不在时，你若要题诗写字的，可都要将你那些诗文留下来，好等我来时看。”说着，她又吩咐紫鹃道，“紫鹃，你既时常跟在你们姑娘身边，可要好生看着她，若她真写了什么东西，万万不可让她只管写，写完却又一把火烧了，竟看都不许人看的。”

黛玉已先红了脸，不依地推着宝钗道：“你快走你快走！不走却在这里胡说话。”

她却自知自己也曾有过些伤春悲秋之作，因知宝钗不愿她时常如此，见她作品过于伤怀，定要劝她一番，故好几次坐了诗，那纸张还来不及收起，见得宝钗来，她就匆匆要紫鹃将它们都藏起，或索性烧了。

宝钗现在拿这事了说她，她就辩驳不得丝毫。

“真让我快走？”宝钗瞧着她，抿嘴一笑，便要松开他追上前面的薛姨妈，唬得黛玉忙又将她抓住，咕囔道：“我就那么一说，你还真巴不得就快些回去，不多陪我一会不成？”

她声音低，在浓浓夜色里却清晰地传到宝钗耳边，萦绕在宝钗心里。

宝钗轻叹，抬手往她腮边轻轻一拧。

“你呀！舍不得我还让我快走呢？然我就愿你快些回屋子里待着，只顾拉着我，连个手炉都不曾捧，连这天寒地冻都顾不得了？你自个儿不怕冷，也不怕别人担心你不成？”

本陪着薛姨妈走在前面的许晴妍忽转过身来，站在院门边笑着向宝钗招手。

“宝姑娘，我虽知你与林姑娘亲厚，但也不差在这一时片刻吧？夜也深了，咱还是快些回家去，让妈和夫君多说两句话也好，早些休息也罢？”

早在许晴妍刚开口，黛玉就已红着脸松开宝钗。

宝钗笑着觑向黛玉，快步迎向许晴妍，嘴上说着：“这就来了。”

黛玉呆呆站着，看宝钗和许晴妍越走越远。

跟在她身后两步的紫鹃连忙上前，将一直捧着的手炉塞给她，也劝她快回屋子里暖着。

黛玉不肯听，仍等着看不到宝钗了，才慢慢地与紫鹃一起回去。

屋里果然暖得很。

崇玉已在那等着了，见她回来就笑问：“我送薛家两位哥哥出门，竟都比你早回来。你和宝姐姐可真有那么多说不完的话？”

黛玉瞄他一眼，示意紫鹃拿一旁的针线篮子来，拎起里面一个已经做好了的荷包，自言自语道：“本打算明儿请教菱姐姐，问问她往里面放什么香料才好，现看来我不必费心才是，那人竟连姐姐都敢打趣了。”

崇玉忙叫起来：“这可万万不成！你这段时日都只顾着给宝姐姐，又或者二姐姐她们做东西了，可不知多久没有再送我这些玩意，好不容易有我一个，怎么都要送我才是！”

黛玉用指甲在他脸上轻轻一刮，笑道：“罢了，那就还送你。等菱姐姐配好香囊里的香料我再给你。”

崇玉心满意足地连连点头。

黛玉慢条斯理地喝过紫鹃送上的热茶方问：“这么晚了，你来找我，可有要事？”

“也不算要事，只想着宝姐姐回去了，姐姐一个人冷冷清清，特来陪你说说话。”

黛玉哪有不知道他是心内藏着事，正不知当如何说，才故意与自己逗趣？

她嗔了眼崇玉，也不再催促，就喝着茶慢慢地等着。

姐弟俩说了一通京中其他人的杂事，崇玉忽道：“爹今日说，年后他到了南越之地后，二舅舅会带着家眷一起过去。”

南越之地和桂地离得很近，可巧当日林如海选定的隐居之地靠近两地交界处。虽然到时候居住的地方会和先前准备的有所不同，但南越之地的风气也比京城要开放得多，到了那里，黛玉的生活同样能比现在留在京城自由得多。

黛玉一惊，忙问：“之前怎么都没听爹爹说过？”

崇玉转动着只剩小半杯茶的杯子，凝望着杯中水涡，幽幽道：“爹同样没和我说过，我也今天才知道。不过前段时日从金陵传来的信中，似乎有提过这事。我当时不甚在意，现在想来才觉得，或许是爹和二舅舅早就商量好了，只一直没有告诉我们。”

金陵送来的信，多是直接送到林如海手中。如贾兰有给崇玉写信，迎春姐妹也有给黛玉写信，但这些信里更多提到的都是他们如今生活如何，很少提到年后的事。

崇玉这么一说，黛玉也回想起来，金陵第一次有信来，探春给她的信里就说过，年后也许大家还有再见面的机会。当时她一心惦记着外祖母一家安顿得如何，虽也看到了探春这话，但不曾多想。直至此时，她才惊觉，定是父亲和二舅私下早有约定。

崇玉闷闷道：“爹爹不会什么事都和我们说，我能理解。可我实在想不明白，这又不是什么不能往外说的事。想一想之前那些信，外祖母一家应该都知道了，为何爹爹就没有早些和我们说？难道是担心我们不乐意？可我们怎么会这样？当初咱姐弟不也曾在二舅舅家寄居一段时日？还是爹爹觉得不重要，才没有和我们说？”

黛玉也想不明白，只能拿林如海最近忙当理由劝了崇玉两句。

崇玉想想，便点头道：“或许是这样。爹爹最近一心想着怎么办好海贸，顾不得说这些也正常。”

送走了崇玉后，黛玉却悄悄出了房间，直奔林如海房。

房里的灯还亮着，林如海正犯愁着宝玉的事。

先前看宝玉神态有异，林如海又暗暗看过宝玉一些诗文，已觉宝玉有离尘别居之意，偏如今宝玉还好好的跟着贾政读，林如海不由怀疑起了自己和崇玉的判断是否出错。

纵宝玉有佛缘，其命运也未必不会改变。正如当初也有人说过，若不让黛玉出家，就要让黛玉不见异性亲友，一生不许见哭声才能好。可如今黛玉的病不也日益好转？

他才想着，忽闻知黛玉来，他只恐夜里冷，忙让黛玉进来。



第148章

听罢黛玉说明来意，林如海沉吟半晌，到底将自己和贾政私下决定的事也告知黛玉。

说完，他看着黛玉，目光中满是欣慰。

“崇玉有什么事能想到和你这姐姐说，你也会想着帮他来问我，看你姐弟感情好，我就放心了。”

黛玉微怔，已感受到父亲心有顾虑。

果然听得林如海又说：“你和薛家姑娘的事，我虽同意了，但终究女儿家嫁了人，嫁着一个好夫婿，将来有孩子傍身，未来才是真有依靠。你和薛姑娘如此，待你们年老之后，还不知会如何。到那时我怕早已不在人间，又护不得你。”

黛玉先红了眼圈，忙道：“不会的，爹爹定会长命百岁。”

林如海哑然失笑。

他伸了手，想像黛玉还小时抱抱她，或揉揉她的头发，都碍于女儿已经长大了，而讪讪地将手搭在桌上。

“傻丫头，便是你爹真活了百年，你又活个百年，不也是爹走在你前面？还是你觉得你要不好好养着身体，走在了爹前面，爹心里就会好受？”

听着林如海充满疼爱的声音，黛玉眼角有泪珠滚落。

她忙手帕擦了擦，扬着笑脸道：“不，我，我……”

她本想说还是让爹爹走在前面，可这话怎么都说不出口，最后就变成了“爹爹放心”。

林如海知她心思，便是一笑。

“你既没有夫家，能依靠的不过是你弟弟。薛家那边，薛蝌固然不错，可与薛姑娘的关系还是疏远了些，总归不是亲兄长。薛蝌有他妻子管束着，依旧不知他能长进多少，但求他不在外惹事生非，那就难得了。”

黛玉微微低头。深知林如海忧虑不虚。

林如海又道：“现在看你那薛大嫂还行，看得清形势，不会胡来，薛姑娘和她姑嫂之间应该不会出现什么大问题。我就怕你弟弟将来的媳妇，又会不会和你闹矛盾。若他真能和贾家的三姑娘在一起，你也不必过多担忧将来会和弟妹起争执了。”

黛玉心中又一酸，可算明白“父母之爱子，则为之计深远”。林如海为了她，可不正为她盘算到了她都不曾考虑过的久远未来？

然她还有顾虑。

“可崇玉他愿意么？会不会委屈了他？若为了我却如此耽误他，我又如何安心？”

林如海笑道：“你是我女儿，他就不是我儿子了？我既如此安排，何尝不是看准了他难得有机会和其他人家的女子接触，偏他这些年总有意无意地与我说，他将来拉娶妻也要娶个他心悦的，如此才能夫妻和睦。试想我不给他和三姑娘机会，他到什么地方去找他心悦的女子？正当人家出身的，若非还有表亲关系，他又哪里有机会去和人家姑娘相识？”

这番话说得连黛玉都心中诧异，暗暗揣摩起了崇玉心意。

她深知崇玉也后来才察觉她对宝钗的情感，听林如海这般说来，却是崇玉早在这之前，就已和林如海说过，儿女婚事应更多考虑到他们这些小儿女的意愿。如此与世不合的观念，又是崇玉从何处得来？

却也该多得崇玉如此说过多回，林如海要气要恼要觉得不合世俗都已有过，才能在知道她和宝钗的事后快速冷静，坦然处之，甚至替她们准备起了将来的生活。

黛玉此前感念崇玉替自己考虑周详，如今却怀疑崇玉是否也对探春有意，或许当初和林如海说那些话时，也有小半心思是盼着林如海能从中领悟他的意图，替他定下和探春的事。

可再想到崇玉今夜来找她时，只有狐疑而无过多喜意，黛玉又不敢肯定了。

林如海再与黛玉说了些日后安排，唯恐误了她休息，急着命人送她回房安歇。

黛玉便将诸多念头压下，要等宝钗来再和宝钗商议。

因黛玉身体渐好，不似往常柔弱，今年除夕夜的林府也有烟花爆竹的热闹。

下人们在院子里放着鞭炮，林如海便带着人站在廊道里看。

香菱笑吟吟地凑到黛玉身边问：“宝姐姐不在，可要我替你捂耳朵？”

黛玉羞红了脸，在廊道上悬挂的灯笼映照下更显娇艳。

但听众人只顾说笑，似无人留意到她和香菱，她展颜笑道：“我偏不要你，我难道就不会自己捂耳朵的？”

可巧这时院子里负责放烟花的下人高喊：“放烟花咯！”

黛玉忙捂了耳朵，却仍有毕驳之声不住传入她耳中。

然抬头望去，但见夜空已被烟花照亮，璀璨生辉，这点声响就成了热闹的见证。

此时的薛家，薛宝钗也正陪着家人一起赏烟花。

薛蟠和薛蝌兴起了，拿着烟花爆竹就要自己点。宝钗和许晴妍一左一右地站在薛姨妈身边，一并看他兄弟俩玩闹。

忽见林府的方向也有灿烂烟花升起，薛姨妈就笑道：“果是黛玉那孩子身体好多了，他们家才也爱放这些东西了。”

宝钗便也望向那边，想着黛玉现在虽不在触手可及的地方，但两人正看着同样的焰火，她不由抿嘴一笑。

大年初一过后，论理当是走亲访友的日子。

然而随着贾家和王家的人都回了祖籍，林家和薛家在京中都无过多亲戚，因此大多时候只两家人往来。

林如海带着崇玉到忠顺王府拜访，再应酬一些同僚，也花费不了多少时间。

眼看林如海就要带着家眷，并薛家众人一起启程前往南越赴任，忽有一封金陵加急发来的信件送入林府。

原来在年初七这日一早，贾母一家刚要开门洒扫，就远远听得有木鱼声响，一个癞头和尚和一个跛足道人，分别自街两端走来。

街道虽长，那两人却走得快，几乎眨眼间就齐聚在贾家门前。

贾家洒扫的人还正茫然不知所措，宝玉竟拍手笑着从屋里走出，问那两人可是来接他的，继而三人就这般扬长而去。

洒扫的只有一人，突遇此等变故，一边忙着追宝玉，一边大喊大嚷，虽将屋子里的人并左邻右舍都惊动了，但怎般都追不上宝玉三人，只觉三人真飘飘如仙，转眼不见踪迹。

任贾家众人如何寻访踪迹，都在城中找不到三人去向，只听说该出了城，但出城之后天地之大，更不知当往何方寻觅。

贾母等人正伤心，次日竟有玉信来，道宝玉天生有仙缘，如今俗世缘尽，当踏上他另一条修行之路，万望贾母等人莫要因此误事，只待宝玉安定下来，自当有消息传回。

眼看宝玉才离开，玉的信就来了，贾家众人虽对玉信中所说信了大半，但哪能真放下寻找宝玉的事？

因此贾政送信给林如海，既有让林如海帮忙之意，又说自己为此事，须得再过一段时日才能去找林如海。

林如海看罢信，长叹一声，执笔回信，又给自己在金陵那边的一些故交写了相托，将信送了出门，方再命人请来一双儿女，将此告知黛玉姐弟。

黛玉难免要替贾母等担心，又忧着宝玉随那一僧一道离开后不知到了何方。

然而林如海离京日子已近，纵有宝玉的消息传来，林如海也不能再多耽搁时间，依旧得按时启程。

才出了正月，宝玉的信就送回贾家。

确是宝玉笔迹，只说他已剃度出家。

信中，宝玉万般感念父母亲长抚育恩情，深叹此生无以为报。

他又说什么青埂峰无稽崖，还说自己往日如何被红尘俗世迷了眼，要来享受一遭，后来才发现，繁华终成空，只顾身外虚妄，他平白误了自己修行。他已知富贵安乐日子，现在却要苦行清修，做一个游方僧人，以待彻底开悟，回归他本来面目。

贾家众人都看不懂宝玉的信，收到信后，誊录了一封送到南越林家，再设法按送信来的地址寻找，虽找到了宝玉剃度的庙宇，但那里早已没了宝玉踪迹、听得庙里的和尚说，当日剃度的宝玉，已不知又游行到了何方。

而后的日子，林家和贾家信往来仍旧频繁。

几月时间倏忽急逝。

南越的夏日较京城、扬州都来得早。

饶是黛玉体弱，如今都已换上轻薄些的夏装。

这日黛玉正坐在院中秋千架，捧着一本诗集看着，宝钗忽走了来，见紫鹃要喊，还忙示意紫鹃噤声。

她悄悄走到黛玉身后，将秋千轻轻一送，唬得黛玉想舍了诗集好生抓住秋千绳子，又担心爱惜卷，不忍心随意丢下。

幸得秋千晃得不明显，很快就让她稳住，她回过头来，见是宝钗，当即笑嗔道：“好你个宝姑娘！不陪着你妈和你嫂，却来唬我作甚？”

秋千做得大，又极稳固，两个姑娘坐上去都不打紧。

黛玉特特让了让位置，宝钗便坐到了她身侧。

宝钗抽出黛玉手中诗集递给紫鹃，笑道：“她俩那边有什么要我担心的？嫂嫂虽然有孕，但还没几个月，身子还算轻便。且有妈看顾着，我在她俩身边转，反被她们嫌我什么都不懂，就在旁碍手碍脚呢。”

她再摸摸黛玉的手，只觉触手温软，方点了头。

黛玉才要笑宝钗终日里闲操心，她自会知道凉温寒热，就听有下人急急来报，道舅老爷带着哥儿姐儿来了。

黛玉和宝钗忙出去迎接，果是贾政带着贾环、探春来了。

贾政前段时日就有信来，说已启程，只不确定何日才能抵达。林如海因事务繁忙，不得终日在家中等候。此时林如海就不在家中，已由崇玉接待贾政和贾环。

黛玉和宝钗见着探春，三人好一番笑泪交替。

贾政初时想过将王夫人也带上，后来却放心不下贾母，便让王夫人和赵姨娘、周姨娘都留在贾母身边，替他全孝心。

黛玉则见在探春身后的，除了探春的丫头待，还有一个则是往日王夫人房中的彩霞，心内已然明白。


第149章、大结局

贾家出事后，还能留下来的丫头本就不多，这彩霞本有机会离开，却执意留下，占的也不是王夫人身边的份，却是跟着贾环。

贾政此前未曾明确表态，但今日能带着彩霞一起来，定是已允了彩霞和贾环的事。

彩霞往常跟在王夫人身边，就多替王夫人留意着屋里大小事情，就连贾政在家出外去的一应大小事，彩霞都会替王夫人急着，有事王夫人忘了，还多得她暗暗提醒着着。

此时彩霞能留在贾环身边，也多得她过去就在王夫人和赵姨娘面前都表现极佳。

贾政已不见了宝玉，更不肯让这些儿女□□影响贾环，偏王夫人和赵姨娘都肯替彩霞说话，方留了彩霞在贾环身边，再暗中观察一段时日。

因贾环对彩霞竟有一番真心，每每彩霞劝着他长进，他也肯听从，才最终让贾政在带贾环来南越时，也将彩霞也带了过来。

紫鹃带着彩霞、待去了叙旧。

黛玉也问过了探春贾母等人如今情况，听得贾母精神尚佳，虽然找不到宝玉，但每过一段时日，总能收到宝玉从不同地方寄来的信，知道宝玉如今安好，贾母已不复最初哀伤，黛玉也大为放心。

以前从金陵送来的信里也有提到这些，终不如此刻探春亲口说出令人信服。

探春说罢这些，眉飞色舞地对黛玉和宝钗道：“我来时正好从你们办的乐善院经过，听到里面朗朗声。我悄悄探头出去看了看，还真不错！我竟也想在里面读了。”

乐善院、乐善药堂、乐善绣坊，都是林如海来到南越之地后兴办起来的，由林家和薛家共同出资。至于又如何倚仗林如海官场地位，才一切都顺顺利利，就不能简单折算了。

乐善院允许穷人家的孩子来免费读，乐善药堂也会对穷人少收费乃至免费，乐善绣坊则让穷人家的女孩子能进来学纺织、针黹，做工赚钱养家。

正好林如海负责海贸，绣坊出品的东西在海外销路不错。如今第一批加入乐善绣坊的女孩子日子都已比之前好了许多，更多穷人家的女儿有了新盼头。南越之地商贸风气本就重，还有其他大户人家也动了心思，学着办起了绣坊。

如此一来，甚至带动得附近一些村庄对女孩子也不似往常厌恶，反而觉得哪怕生下来是个女孩，等她长大些，让她去绣坊干活，未必不比生个男孩更能帮补家里。

黛玉听探春这样说，忙道：“那可万万不成的！”

探春神色一黯。

宝钗就往黛玉腮边一拧，笑向探春说：“她的意思是让你也到院里教呢！那些孩子大多连字都认不得几个，我们院经费有限，现在全凭陈先生和我们一起教着，大多时候还是陈先生负责教。你既来了，哪有由着你只去读，却不让你也帮忙给那些孩子启蒙的道理？”

探春又惊又喜，讶然问：“我竟也能去教？我有那本事？”

黛玉笑着倚向宝钗说：“怕什么？当初你提议起诗社，怎不见你怕自己不成？只让他们认认字，带他们读启蒙，你难道也不懂？那些孩子也不是全部都有机会去科考的，还有很多想着能认几个字，以后去给别人当账房先生或者做什么都好，总归让他们多一些出路罢了。”

宝钗曲肘轻推黛玉，要黛玉坐好些，黛玉却笑着又将她抱了抱，赶在她嗔自己前忙正襟危坐，继续道：“那些大户人家的孩子现在还看不起我们小院，至于院里天赋好的孩子，也有陈先生教，不怕被我们耽误了。”

探春却仍有些不放心，追问道：“咱们这些女儿家给他们教，难道就没人说么？”

“何曾没有人嘴碎？只渐渐嘴碎的人少了而已。”黛玉哼了一声，咬牙说道，“不过你在金陵也该清楚，这些地方终究不如京城那等地方，许多规矩没这么严。这里的讲究比金陵还宽松。且这事还多得了宝玉——”

黛玉忍不住叹了口气，终说不下去。

还是宝钗替她补充说：“我们这院刚开设起来就说是遇到神仙授意，要以此替宝玉祈福。我和颦儿都和他有婚约在身，为了宝玉安好，便去院教又如何呢？”

探春错愕不已，才想起元春确实有过谕旨，赐婚宝玉和宝钗。而京中也曾有过传言，黛玉母亲临终之事也有遗愿，要让黛玉和宝玉结为连理。

她刚抵达时，看着黛玉和宝钗亲密远胜往日，且宝玉失踪数月，婚事也不曾提及，她竟现在才忆起这事。

探春怔了半晌，忽生一念，急问：“那、若一直找不到二哥哥，难道你们也一直如此？”

黛玉坦然勾起宝钗尾指笑道：“找不着宝玉，我和宝姐姐就这样一直等下去。他不回来，我们便如此等着，那又有什么？”

宝钗另一手摩挲了下黛玉，亦是笑道：“我是娘娘赐婚，总不好抗旨不遵。颦丫头是母亲遗愿，又如何能做那不孝女？宝玉不回来，也唯有我俩将就这如此了却此生。”

黛玉嗔她一眼，眸中流转的却尽是笑意。

说是将就，她俩在一起，又哪里是将就？

然而这样对外宣扬，着实令她和宝钗出双入对都少了许多麻烦。

旁人只赞扬她和宝钗如何贞洁，竟肯为了无法完成的婚约做到如此地步，却无几人知道，她和宝钗一心惦记着都只是和对方在一起，又哪里有宝玉的事！

探春怔怔看着两人，只觉有哪里奇怪，可又一时想不明白。

听着黛玉又兴冲冲说起院里还有什么事能让探春去忙，探春心思很快转开。

崇玉也会不时到院去，帮着指点那些有天赋参加科考的孩子。而今崇玉在这一带也有了些名声，有人称扬他眼光独到，极具买卖天赋，更有人说他文章做得好，乃至随口指点别人两句，都能令人茅塞顿开。

探春若也到院帮忙，又有与孩子的事能和崇玉交流，且在院这种环境，早有陈晓笙和宝钗、黛玉开了女子任教规矩，又不是私下相见，合适得很。

探春尚未想到这重，只听黛玉与宝钗说她也能做些事，而不必终日困在后院，还能被父亲并其他人接受，已是跃跃欲试。

在金陵这段时日，她陪着王夫人等日日做针黹，固然是能帮补家用的要事，但她心中多少有些不甘。

此前她听从父亲安排来到这里，一度担心自己日后还只能困在后院，不过如过去般和黛玉、宝钗玩闹，但现在寄人篱下的却成了自己。

如今听闻她竟也能做些有益的事，如何能不欢喜？

而前院那边，崇玉陪着贾政、贾环说了没一会话，林如海就已赶回来。

林如海与贾政见面，两人好一番感慨后，林如海随口问了两句贾环功课便欣然赞赏。

贾环自是欢喜，贾政与有荣焉。

原来贾环这段日子有贾政督促着，功课实已有所长进。

如今贾政带贾环来，也只为方便继续亲自督促贾环功课，免得贾环留在金陵，又有学坏的可能。

林如海早已替贾政觅了职差，所做的事和贾政在金陵时做的也差不多，为此贾政适应起来很是容易。

探春在乐善院里给一些小孩启蒙，也乐在其中。

金陵贾家那边，众人都已渐渐习惯和过去富贵迥异的生活。

毕竟日子还得一天天过下去，过去再怎么娇贵，只要还活着，就得继续。

宝玉行踪依旧飘忽不定，贾家和林家都已放弃继续寻找，只等着他不定期送来的信。

贾政自觉愧对宝钗和黛玉，连累两个姑娘受苦，却不知黛玉和宝钗正和乐。

最初黛玉还不时会觉愧对宝玉。

不过宝玉送到金陵的信，又有一份誊录送到南越。甚至宝玉后来不知从何处得知了林家在南越的地址，也可能宝玉只要和送信人说是南越林家，就能让送信人知道，于是渐渐有信直接送到林家，送到黛玉或宝钗手中。

随着黛玉看过这些信，日渐明悟，如今的生活方是宝玉所喜。只看宝玉信中满满的思考，许多发问又另黛玉想起宝玉向来都有的奇言怪语，日益深信宝玉当真有那仙佛前缘，并非俗世能留。

黛玉那丝愧疚也渐渐散去。

如今这结果，对谁都好。

只是贾母终究少了最疼爱的孙儿陪在身侧，只是平白让贾政、乃至宫中的元春都对她和宝钗心怀愧疚。

可也正如此，她与宝钗如今才能光明正大地在一起。

共度余生，共享朝暮。



第150章、番外（终）
青山环抱，翠湖碧波。

湖边长着许多芙蓉，湖中星星点点散布着莲叶荷花。

湖心一叶轻舟随风轻荡，端的是逍遥写意。

从岸边看去，隐隐可见两名罗衫女子，正并肩坐在小舟上。

其中一名女子已拿起竹篙要撑小舟了，另一名女子还只顾着微微倾身，纤纤玉手带起圈圈涟漪。

“林、黛、玉！”

倾身的女子忙缩回手，扭过头来笑得一脸甜软娇柔。

“好姐姐，你就当看不到呢？”

宝钗舍了竹篙，先将黛玉两腮一拧。

“你可好意思说！以前看你体弱还不觉得，最近你却仗着养好了些身子愈发张狂了！今儿闹着泛舟这么久，不怕这山阴水冷不说，还敢拿手玩水了？”

黛玉忙搂着她腰，埋首她怀中娇声道：“好姐姐好姐姐！你就容了颦儿这回吧！一年里头有多少如此好夏日？今在这里又没有雪可玩，我也就盛夏游湖赏花了。”

她与宝钗几年亲密，今轻轻一抱，已让宝钗舍不得再如何说她。

然一想到她恃着身体稍好就胡来，宝钗咬牙冷笑道：“今儿回去我就到厨房亲眼盯着，让他们给你好好煮一碗姜茶！”

黛玉吓得忙将宝钗抱得更紧。

能让宝钗如此说的姜茶，姜辣味岂能不重？偏她是喝茶都偏爱口味轻的，这姜茶多半闻着味儿都怕。

宝钗犹自冷笑问：“还是你想我请菱姐姐替你配一方驱寒的药？”

自香菱跟着莫宗良一起打理着乐善药堂后，香菱在药学上的本事与日俱增，若要配些对黛玉身体好，又能苦到黛玉怕的药，完全是小菜一碟。

人人都知宝钗稳重平和，若让宝钗都要请人帮忙在这些事上对付黛玉，定是黛玉不懂事了，只可能有人替黛玉备好蜜饯，却不可能有人帮黛玉免遭这点苦头。

黛玉松了宝钗，拿起自己那侧的竹篙轻轻一点。

小舟又荡漾出一小段距离，却往着山那头去，离岸边更远了。

宝钗伸手戳着黛玉脸颊。

“你又胡闹了！”

黛玉不答，只笑得轻快。

岸边也有许多人在。护卫小厮等离得远些。

近处的都是熟悉的人。

林如海、崇玉，贾政、探春、贾环，再有薛姨妈一家、薛蝌兄妹、冯紫英与湘云夫妻、莫宗良和香菱等都在。

距离宝玉出家已有五年多。

在这五年里，先是湘云和冯紫英成了亲，因崇玉还要留在林如海身边帮忙处理海贸的事，最后由薛蟠陪着黛玉、宝钗赶过去，在湘云出嫁前与她又见了一面。

后来，海贸往来越发频繁，海上也出了海贼，林如海向皇帝请求指派海军。冯紫英一家在南安郡王起事时有功，已有嘉奖，只功劳大多落在冯紫英身上。这次要重整海军，冯紫英的父亲神武将军就活动过后，让冯紫英在海军中任了职差，正好方便湘云和黛玉、宝钗、探春姐妹往来。

这五年间，迎春已在金陵嫁给一个举人。这举人也曾在林如海故交的院里读，人品颇受林如海故交称赞。虽迎春性情依旧软，但那举人老爷正喜妻子顺从，夫妻间也算和美。

惜春也已许了人家，对方也是耕读传家的子弟，如今虽未曾有功名在身，但为人上进，家风又好，将来也有指望。

王熙凤则在宝玉出家次年就已有孕，过后竟产下一子。她就为了女儿巧姐，又想着自己娘家不复过去显赫，已渐少了和贾琏的争执。今她又生下儿子，贾琏欢喜之余，和她间的关系，渐有当年初成亲时的蜜里调油。

贾母终究年纪大了，日益糊涂，当初硬撑着还是看贾家衰败至此，她若不再凭辈分高强撑一把，好歹看着儿孙长进些，就怕死后无颜去见国公爷，怕也撑不下去。

如今当真大家的日子都已好了许多，她精神松懈几分，也不知是真是假，却把宝玉出家的事给忘了，时常念着宝玉宝玉。

初时还让侍候在贾母身边的贾赦、邢夫人、王夫人等忧愁得不知如何是好，后来却是甄宝玉和玉也在金陵定居了。甄宝玉本就金陵人，只先前和玉一并离去，又等着朝中许多风浪平息，甄家的事情有了一个最终结果，他才重回金陵。

甄家和贾家终是故交，甄宝玉不时上门陪着贾母说话。他长相本就与贾宝玉像极，贾母神智有些混沌，更分不清真假，直把他当真的贾宝玉说话，也算全了老人家心愿。

宝琴和梅公子成了亲，梅公子新任了外职，正被分到林如海手下。他特带着宝琴一并赴任。

至于崇玉和探春，确实成了亲，只是直到婚事定下那日，崇玉才猛然惊醒，林如海做的许多事，竟就为了让他不知不觉间接受自己要娶探春这事。

幸好他除了自家姐姐并姐姐的宝姐姐，确实只和探春相处多，看着探春在乐善院里耐心给那些孩子启蒙，他也曾数次心头柔软，这婚事恰是美好。

湖心的小舟越飘越远。

孕肚已有些明显的许晴妍一手拉着一个小男孩，另一手曲肘撞了撞薛蟠，又冲着湖心呶嘴。

“你妹妹和林姑娘都要跑远了，你还不快点儿喊她俩回来呢？”

薛蟠便扬声高喊，见那小舟还没回来的意思，他就在岸边又叫又跳，惹得许晴妍掩嘴笑个不停。

许晴妍眸底满是温情。

初时她也只当薛蟠是自己难得能抓到的浮木，让她从替南安郡王办事的泥潭中脱身。

真正嫁给薛蟠了，她就知薛蟠虽有恶习，但只要让薛蟠身边没有那么多总带坏薛蟠的人，再有其他人勤加约束薛蟠，薛蟠是肯改的。她念叨得勤，薛蟠也不厌烦，哪怕一时和她生气了，不必多久就会主动和她道歉。

后来她和薛姨妈、宝钗接触也多了，才渐渐知道，薛蟠以前在薛姨妈母女面前就如此。

薛蟠知道自己有些事是错的，听着母亲和妹妹训，他也肯听肯认错，甚至会改正一段时间。

只是以前薛蟠身边也有许多人帮着他仗势欺人，带着他一点点做许多不好的事，他是男儿，终究和那些人厮混的日子长，和母亲妹妹在一起的时间短。

许晴妍也听说过薛蟠以前那些姬妾的事，知道薛蟠在打死人前往京城时，就已将那些姬妾抛下。

她不知道自己是娶回家的妻所以有些不同，还是她过去在锦香楼里学过的一些技巧用来对付薛蟠当真有用，她现在还没有被薛蟠厌弃，甚至有时候和薛蟠起了争执，薛姨妈也不问缘由就先将薛蟠说上一通。生下长子后，她地位更有保障。

如今看着薛蟠哪怕当了别人的父亲，依旧有些当年的倒腾胡闹劲，透着几分可爱的惹人爱，她双眼更弯成柔和的月牙状。

被她拉着手的长子撇开了她，小跑几步到了父亲身边，跟着蹦蹦跳跳又挥手地扬声高喊：“姑——姑——！林——姑——姑——！”

薛姨妈走到许晴妍身边，眼眶有些湿润，眼里却是笑意。

她低声道：“这孩子，就像他爹。”


许晴妍回过头来，看着婆婆慈祥的容颜，也不觉笑道：“是啊，都可爱得紧。”

那叶轻舟终于慢慢返程了，虽然速度不快，但看得见回来的迹象。

见薛蟠已经停了又叫又跳地喊她俩回来，只剩一个小孩子好玩似得再叫喊了两声也不见新动静，宝钗和黛玉不急了，就有一下没一下地撑着小舟。

早两年夏日来此游湖赏景，其实还需要另请驾娘或者让崇玉等帮忙撑舟，黛玉和宝钗才能泛舟湖心。但来得次数多了，两人玩闹般学着，渐渐熟练，才不必再让他人帮忙，好在湖中恣意相处。

黛玉脚边还放了不少莲蓬。

忽听黛玉说：“我总觉得和你在什么时候也一起驾着木筏，你撑篙，我掌舵。”

宝钗笑她道：“现在不正如此？我撑了好几篙了，你才随便撑那么一下。若是累了要歇着的就歇着罢！”

“我说真的！”黛玉加重了语气，忽又自己笑起来，“那里却是万丈深渊，遥亘千里，仅你我的木筏可渡。只又想不起来是何时的事了，许一场梦罢。”

宝钗却听得微怔，隐隐也有画面浮现。

她不知是呢喃自语还是问黛玉。

“你我可是正准备渡一人，那人却被谁喊了回去？”

话说出口，她陡然一惊，恰恰对上黛玉惊愕目光。

两人彼此看了会，又齐齐笑起来。

黛玉又撑出一篙，扬声笑道：“理那等怪事作甚呢！”

宝钗低头含笑，柔声应道：“是啊，便是那怪事里，不也正你我共掌木筏？既在一起，何必理它？”

只要你还在身边，其他的又算什么？

岁月悠悠，情意绵长，足矣。

天边有云飘过，云上藏着仙门，上“太虚幻境”四字。

仙门中占着一仙子，正是警幻。

她低头看着紧挨着的黛玉和宝钗，轻叹道：“她们这干风流冤孽此遭造劫历世，竟生出连我都无从预知之事，幸得夹带下去的那顽石还有苦修，多经历了此等岁月，又到红尘中走了一遭，终也能全他仙缘。”

警幻身后又有些仙子走来。

她们看过下方人间事，便嬉笑着簇拥警幻进入太虚幻境中。

警幻也笑起来，最后回头看一眼人间，又对其他仙子说：

“她们此次下世既有自己的乐，咱们在这儿也享咱们的乐罢！”

笑声更清脆，隐隐传到人间。



°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
