《前世与今生谈水仙了》作者：翡翠买歌笑
简介：窈窕淑女、城北徐公，君子好逑，天道准许这样的婚事。

但他们是同一人的前世与今生，是光与影的共舞，坏了天道常伦在一起。

天道：“这门亲事我不同意！！！”

荒清敢揽着池春，“夫君亲一个~”

前世攻池春×今生受荒清敢

注:1、文中修仙境界划分:练气、筑基、金丹、元婴、大乘、化神、渡劫。讲修仙不多。

2、文较短
——
挂个预收：《爱与和平无限流》百合，水仙，无限流

年深高中时患抑郁症，索性构造了个意识体来爱自己。

这类似于网上的oc，反正世间的神明也是人构造出来的。

年深有精神病，但她也有爱人。

高考完，年深的理智让她吃药“杀”了那人，哪怕爱意已经在心里大兴土木。

直到年深成为了无限流玩家，副本遇旧人，世间逢爱人。

爱与和平无限流将她的痴心妄想都变成真…

清都×年深
高冷小狗受，温柔适合养小狗攻

（文案已截图）





第1章 木叶试


窗外山色江声，野花春意好，云天间或有仙人御剑来。



师姐荒云心纤手卷帘来到荒清敢床前，笑语：“春暖花开，小狗醒来。”



荒清敢于锦被中舒卷四肢，继续闷头睡大觉。



“你前两月说冬寒眠久，现在人间四月，你不知春？”荒云心手一挥，入院许清风携了桃花香来。



荒清敢依旧粘在床上。



“何况闻痕阁霜早春迟，痕即雪上迹，且师夫所居的云去山寒冷极了，你早该适应了。师弟天赋那么好，行程万里、四月春意料峭有何妨？起来。”荒云心把他扒拉下来，被衾发出窸窣的细声音。



荒清敢抱着被子坐在地上，终是醒了，“我外出游历三年，世人说我如江畔见月，你！喊我小狗，还把我放地上…”



荒云笑得法力露痕，清风起歇，小窗风触鸣琴【注】，“江畔见月？抬头便处处可见明月，厉害的人多了是，快起来。”



他起了，待用过饭后，师姐领着他继续赶路。



行到云州闻痕阁地界，二人进了一茶楼歇脚，瞧见里面热闹。



“ 现今人间的大棋局上，咱们闻痕阁那是天下第一流！能与它相提并论的仙家一只手都数的过来。”说书先生朗声道，“两日后，闻痕阁百年一次的木叶仙试便要开始，让未满百岁的本门弟子争那榜上名。”



“就说这游历世间的荒清敢仙长，也被师长传音叫回，荒仙长的天赋睥睨天下，未满百岁已然大乘境！他仙风道骨，游历时逢乱必出、入世斩妖邪！”



荒清敢头戴雪纺斗笠、衣着如雪在底下坐着，闻言赞叹：“这真是有见地的评语。”



一旁一身白衣清丽如水的师姐荒云心喝茶不语，心忖这说书人被荒清敢白衣骞举的模样剺了眼。



说书先生轻摇折扇，“世间竟有如此仙人，我等居于云州，待他将来长成，何惧妖邪之祸！”



荒清敢鼓掌鼓得白袖幡幡，雪纺斗笠下的昳丽容颜略展，“说得好极了，讲出了荒仙长之神髓，令听者忘疲！”



说书先生把扇合，朝这捧场的少年郎作了个揖。



荒云心噎住。



“君可观汗青，木叶试百年一办，出的都是后来首屈一指的大人物……”



荒清敢眼眸流转，对师姐软声状似遗憾道，“不夸我了啊。”



荒云心知他无此意，生笑。



台上说书人好语似珠串，殊不知，台下人为话中人。



赶脚两日，二人到了此次木叶试的落脚处。



闻痕阁阁主之子江不厌正等他们来。江不厌是闻痕阁少有的亲近他们的，因为他们的师父十分抵触闻痕阁江家供奉的神明，江家许多不喜他们师徒。



江不厌抱剑倚墙，瞧见他俩便展了笑，又倏忽停住走向他俩的步履，皱了眉头。“你们还没有本命佩剑？”



他联想到江家人以往对他们二人的跋扈，“难怪你们来得这么迟，江家有些人也太过了！连本命佩剑都不让你们挑。”



接着江不厌担忧道：“你们比试怎么办？”



荒清敢笑着给江小少爷顺毛，“我和师姐修习的“轮回”乃融于天地、依托万物之术，万物皆可为刃，而江家是剑修，所以我和师姐豪士锐卒二人足矣，不必强求一把好剑。”



江小少爷这才作罢，将人领去他特意留的上房。



“就是这三间，窗外桃树正开着呢。”



荒云心问到了花香，莞尔道，“多谢。”



“谢什么都是朋友，你看清敢他就知道不说。”江不厌淡漠一指荒清敢，分明是怪罪。



荒清敢将“在这儿等着我呢”咽下，一反常态以笑相对，“我们是好友。”



因为师夫荒雨施已经来了。



待江不厌走了，角落的黑暗里出现了个男子，他长发如墨被发带简单系在身后，黑眸平静无波，淡然如幽影，若不在人间。



“师夫。”荒云心与荒清敢恭声道。



荒雨施周身仿佛凝了场冬雪，对两个徒儿说话却如柳絮一样轻柔温和，“你们快马赶路两日，还用了多次瞬移法术跨山越海，去泡汤浴松松身吧。”



荒雨施心疼极了。



他伤神着，都怪自己不喜江家所供的神明，让俩小孩连适合的本命法器也无…



可荒雨施无法再成为那位的信徒了。



想到那位的那一瞬，荒雨施眼前周遭墨黑，他惊地抬眸见灯火明亮，才有自己已不在那处了的实感。



受渡劫长老的影响，房间似落了雪一样冰冷，火烛寂灭。



泡完汤浴，荒清敢和荒云心凑在师父身旁作陪，哪怕春四月便寒天。



荒清敢担忧相问，“师夫您以前到底经历了什么，可否告诉徒儿？”



荒雨施叹息，化作袅袅白气升天。



他道，“我其实是一泪中鬼。”



两徒儿惊了，但只有忧心，并无惧意与嫌恶。



荒雨施徐徐叙说，将当年展开。



五百年前，荒雨施年龄尚幼，他父亲是云州城城主，母亲是云州一歌姬，生子而死，嫡母有嫡长子。



他仿佛透明织物，好似和所有人不在一个世界。无论他多么努力修炼，都没有所成就，父亲连他名字都记不住，也没有人在意他。



他孤苦伶仃直至15岁，站在一个如镜湖泊前欲轻生。



水淹过了他，他嘴里涌出泡沫、眼前变黑。



倏尔，一人将他捞起。



他大口呼吸，看清来人，面如冠玉，霞明玉映，似人间骄阳。



救他起来的青年啧啧称奇，“被剥夺了气运和命格的小可怜。”



他听懂了，原来他这么多年的苦难都是拜他人所赐。



他本以为自己再哭不出来，又因他一句话泪如泉涌。



那青年温柔地等他哭得差不多了，才说“带我去找那人，我帮你讨回公道。”



父亲见到真相后勃然大怒，废了主母，将长子送到夫子那去教导。



那看不见的包裹着他的“蛋壳”破了，他回到了人间。



所以他那时把戚蕨当成救赎他的仙人。



“戚蕨！江家供奉的那个神祗？”荒云心惊诧道，荒清敢亦然。



荒雨施有些痛苦的点头。



云州城之所以是城，而没有被交壤的三个国家吞并，全靠先辈热血，于战场上拼命厮杀，护卫家乡。这股热血感动了戚蕨，遂留下来做了将军。



戚蕨看荒雨施天赋好，便收他为徒。



如此人间二百年。



但云州城先辈的热血终是在漫长的光阴中冷了。



戚蕨战无不胜护卫云州城，老百姓却听信了敌军散播的言论。



满城皆说他杀伐太重，满身杀气，怨魂缠身，说他残暴嗜杀。



“别太紧张，都过去了”荒雨施给俩小孩驱阴雾。



与百姓不同，荒雨施始终信戚蕨。



戚蕨也在敌军再次兵临城下时，依旧上阵拼命。



这次是接壤的那三国联合起来，誓要灭城。



云州城的闻痕阁以不干涉凡间事为由缩头躲起。



戚蕨难撼敌军，将死于城门前，荒雨施来陪他了。



荒雨施说轮回里见，戚蕨嘴角挂血朝他一笑，说好。



荒雨施死了，但戚蕨在奄奄一息时飞升了！



荒雨施并不知他飞升，在暗无天日的轮回里苦等百年，等他心中的神明。



神怎会记凡尘，百年，他成神界新贵，他成轮回中鬼。



两个徒儿心疼师傅，嘟嘟囔囔说要去放火烧了戚蕨的庙宇，乐得荒雨施眼前因痛苦的回忆出现的轮回里的蒙蒙细雾散了。



荒雨施在轮回里苦等百年，意识变木、自我变淡，等到那年中元节，鬼门大打，开万鬼去看亲人，他也依本能随众鬼回了人间。



而后呆呆傻傻地被游丐道路的幼年荒云心捡了，一起去投靠了荒清敢的母亲。



荒清敢的母亲虽自身在地狱里，但仍拉了他们一把。



后来荒雨施恢复了部分意识，悟了轮回仙术，带荒云心与荒清敢去了闻痕阁，给他们起名姓、授仙法，给了他们有前景的未来。



荒云心与荒清敢感他此言良久立，却又不知如何开口。



荒雨施继续讲，“一是云去山寒冷，适合我鬼的体质修养；二是这是我山生前死亡之地，我会有所感应在这里徘徊。”



“戚蕨…我得知他飞升是在一百五十年前的木叶试上，我因渡劫被封为云去山的长老后。我在那高台神牌上见了他的名姓，失了态，招致往后百年闻痕阁弟子的冷眼。”



“闻痕阁又没说所有弟子都要信戚蕨！”荒云心叉腰愤懑。



“就是就是，师父留在闻痕阁是他们的荣幸之至，师父的轮回仙术那么强。”荒清敢气得脸和脖子都是粉色。



荒雨施看着维护他的徒儿，眼中的冰山融化成半壕春水。

--------------------

注：小窗风触鸣琴，引用自韦庄的诗。
这本文是我病中罅隙的潦草文字，不必挂怀。


第2章 将心测


次日师姐弟二人去瞻览将要一战之地，荒清敢踏上小船，“这次的木叶试竟是择水而办！”他新奇的四处望。



见一大片镜明湖泊，湖边缘点缀有荷叶田田，远山浅淡将湖偎着。



似乎刚下过一场春霖，此时山明水净。



二人白衣清心、墨发雅韵，与这方山水相遇。



他们一时无言，不谈来此的俗世之事，惟看青山水泽。



微风扬起发丝，荒清敢开口，“不想扰了这里，应该湖心有阵法让我们在阵里打？”



荒云心伸手抚了抚玩她发丝的风，“房里手则上述，此次木叶试，第一关两两比武，余下胜者两百人；第二关将心测，留下心性可嘉之人，将余几人不定；第三关由余下之人决出排名，前五名登木叶仙榜。”



荒云心顿了顿，又言，“我猜你懒得看规则。”



荒清敢舒展腰肢，找了个舒服的姿势用手支着头靠在船侧。闻痕阁古板规整的白衣被他穿出散诞。



“顺乎自然，木业仙榜非吾起点，亦非吾终点。”荒清敢用手搅了搅水面的光和倒影。



“我心爱山水，比完就继续游历。”



少年倚倦怠，寻常看春山。



入耳之声如清凌凌的春雪融水，荒云心唇角染笑。



若非云去山终年寒冷，适宜师父体质，师父又恋故乡，这儿才留不住他们。待拿了名次，让人不再薄了师父，他们就启程。



武试确是在湖心的阵法上讨教。



自是轻巧的，鼓声响比试开始，接着锣铩一凑结束。荒云心荒清敢便赢了阁主与众长老的瞩目，日后师父自然不会吃亏。



虽师父因自身经历不在意，但他们在意。



二人收了一身散漫，白衣无尘如天上仙。



接着一日便是第二关将心测。



阁主江轻罗立于高台上，身后是高耸的垂眸看人间的众神之像。



下面有修士小声交谈，“为什么池春仙君的石像在第一排，他只是天上掌管山水的神仙啊，有几人供他？”



“啧，你难道不知他飞升前，妖魔邪修几乎要被他率众斩尽了！供他的多了去，他是云州原本供的神，后来因战事云州才换了一个主杀伐的神供奉。”



“岂能妄议神祇，何况你念神祇之名讳，他是能感应到的。”议论者被师兄凶了，人群噤声。



阁主江轻罗手把着闻痕阁的旗帜，对列下众年轻修士道，“诸位武试已胜，望那木叶榜，已是跨过门槛。”



江轻罗抬手朝向湖水，“诸位，请上前。”



众人以三个方阵上前，清风骤起，烟波水泽上，阵法的金光从浮动的朦朦水汽中透出。



他们以法力立于水波之上。



“诸位请入定，你们的法器已没收，只需在湖面上站定即可。”江轻罗稳声道。



“祝各位好运。”他的话音若隐若现。



碧绿的湖面为镜，镜与天相对，照了前缘。



而后众人以第一视角在幻境中历上一世的死亡。



上一世死前的心绪攒住他们。



有人是因烽烟四起三十年未归家的战士，被敌军团团包围住，身上负伤十几处而死；



有人是沥尽心血、忧愤高洁的忠臣，被君王听信小人处死，诛连全族，妻儿在他眼前倒入血泊中；



有人是地里劳作的农夫，风里雨里被地主剥削压榨，活活累死于青青秧苗间……



也有人或寿终正寝或无怨而死，且将缘看。



天上也有神仙透过神像看这场比试，譬如掌山水之神池春。



阵外人见不得镜中人所见，只见大部分修士心被冲溃，落入水中惊醒忘了方才。



池春微眯起眼，他竟看到了一个和自己长得一样的少年，还有一个被罚下凡的旧友…



荒清敢入定后发现自己在一处极得风雅之致的房间，不似凡人之宫室。



一男子坐于屋中，着烟柳色淡雅衣袍，墨发被银冠束起又如瀑布倾泻在身后。



这便是池春。



池春抬眸，与他相看。



荒清敢心里其生若惊，此等仙人只应天上有，而且他与自己长得一样！



池春稍加思索，大抵是那下凡的旧友怨他，勾了他的一丝神魂一起去人间。而自己又没死过，这少年透过阵法历前身之死便与自己相遇了。



池春染上笑意。



荒清敢突兀想起师姐前两日问他，“人间四月，你不知春？”他知了。



镜浮前世，相看知春。



二人虽生得差不多，只荒清敢左脸多了两粒小痣，但又完全不一样。



荒清敢想把所有扬人外貌的话都给他，最后只憋出了句“你和山水一样好看”。



只因荒清敢最爱山水。



池春知凡人不该沾天机，遂按比试规则同时刺了二人一剑，让荒清敢以为自己也经历了前身之死。



荒清敢惊愕地看着没入自己心口的剑和“痛苦”的池春，随后他失去意识倒在池春怀里。



虚像破，荒清敢惊醒，差点落入水中。



他人皆已醒来，正在讨论着。



“刚阁主说我们看的是上一世的死亡，不过醒来后就都不记得了。”



“是啊是啊，虽然不记得了，但我还是有害怕的余韵在。”



“我刚感觉全身血液都倒流着！”



不记得了？荒清敢疑惑，他记得清楚。



众人都没了记忆，荒清敢也无从得知，别人都是以第一视角经历的前身之死，并无另一个自己。



荒云心见荒清敢失魂着，疾跑来询问，“清敢没事吧？姐姐回去给你煮安神的药粥。”



荒清敢回神，“谢谢师姐。”



池春在仙疆之上，低声呢喃，“清敢？”

……

卷轶浩繁里，荒清敢抬头，“找到了！”



他就说那刺入心口的剑熟悉得很，原是上古十大名剑之一的“掬舒”，拥有者是——池春仙君！



他喉结滚了滚，隐下心里的惊涛骇浪，而后掩卷长思。



原来我是池春仙君的转世！难怪我天赋那么好，他想着。



池春仙君被众帝王供奉，事迹有章可循。



池春未飞升时，天下大乱，他领导众仙门共救人间。他的掬舒斩过无数妖邪，掬舒依旧雪白，大杀四方只为救苍生。



而他飞升后为自己逍遥，做了掌管山水的神仙。



荒清敢想，对上了，他也爱极了游山水。



倏尔，他疑惑，既然池春已死，入了轮回，那世人供奉万年之人是谁？



他打了个冷颤……



池春并不知荒清敢还记得，也不知那小孩心里如此活络，误会了诸多。他此时正赖在农桑神燕窈这讨酒喝。



燕窈是个温柔开化的性子，和池春对饮闲谈。



池春与她讲了荒清敢一事。



燕窈执着酒盏，晃了晃杯中月，“她怨你我也是应该的。”



池春饮了一杯愁下肚。



燕窈随了一杯，两颊微红，“‘下凡历人间，历世人，历冷暖，’哈。她现在叫什么？”



“荒云心。”

--------------------




第3章 思古人


虽说这天上的池春仙君不知真假，但荒清敢能确认池春是他前身。



木叶试第三关武试荒清敢与荒云心也是轻松位列前茅。



待与江不厌在僻静处会合，江不厌比赢了比试的二人还要开心，眉飞色舞的讲着往常针对他们师徒的人的反应，“也就是你们师夫是门客长老，往常你们不与内门弟子比试，才叫他们气焰如此。”



荒云心与荒清敢被他逗乐了。



荒清敢开心地直哼起童谣，“今年十一年，淑风挽衣裳，两碟相翩翩。”



“今年十六年，月下舞人间，闺房共诗书。”一颤抖的女声接唱，荒清敢三人愕然回首。



“今年十九年，掩卷无…愁源，愿往后流年。”她声声如泣血，表情是承受了极大的痛苦，端庄不复。



闻痕阁江小少爷辨了辨，“仇南静仇长老？”



人间大棋局上除各仙门外还有以家族为单位的修者，其中泽葭仇氏最为出名。仇氏无情道大成之士屡出。



泽葭仇氏与闻痕阁相交好，遂此次比试邀请仇氏来观。



仇南静闻言惊回魂，迅速压下情绪，破涕娴静一笑，“瞧我，被旧时乡音惹得失态了，诸位小友见谅。”



“乡音？可考妣是云州人士，不在泽葭。云州在北，泽葭在南啊。”荒清敢怔愣。



仇南静点头，每一动的幅度都在分寸里，自成雅丽景致，可见其大家风范，“我也不知知道。”



江不厌疑惑，“长老您为何闻乡音落下泪来？”毕竟仇氏可是以无情道闻名遐迩的。



“我并未修无情道。”



翠竹摇曳，仇南静沉默许久，“但很多年前，为修无情道专心，长老们禁了泽葭除君子雅音以外的其他音乐，我与它相隔多年了。”



这时，仇氏之人来寻仇南静。



“泽葭，兴许姨姨她是泽葭人？”荒云心瞩目仇南静被竹泼了翠色的背影道。



“我游历时去泽葭看看。”荒清敢如是说。



夜深人静，荒清敢垂眸看跳动的火焰，思接百年。



母亲和他住在那处山水。



母亲未告知她的名姓也未给他取名。



母亲少言多语，导致他小时也不会说话。



母亲总会唱那首歌谣哄他入睡。



母亲不能言语了，还总会哼那首歌。



母亲收留了师父与师姐。



母亲弥留之际竭了气力喊的“清”字的音。



……



师父以为“清”是喊他，遂以此给他取名为荒清敢，收他为徒，带他们投奔了云州的闻痕阁江家。



他住进了云去山的青泱小院，度九十载光阴。



荒清敢思绪回拢，明日愁来明日愁，他先闷头睡大觉



…



次日春和景明，比试已完，荒清敢重新踏上游历之路，云州闻痕阁在北方，他要去仇南静所在的泽葭。



荒清敢南下，先来到了据说是池春故居的地方，这里里里外外被世人放了许多烛火，壁映明光。



荒清敢提笔写怀古诗于墙上，他是随性而写，不管韵脚，也从不苦想华丽的辞藻。



青州怀古

苔痕覆壁述年久，明光煌煌不夜楼。

旧日之土谁堪记？东西南北世人心。



素壁凝诗，有人进来，见此诗，赏析道，“作者表达了自己对池春仙君汹涌的赞美之情。”



刚刚挥笔大刀阔斧的荒清敢一旁应和。



游完池春故居荒清敢望江南去。



中途特意绕路到一湖，传说这湖是池春仙君与妖邪大战留的坑，和雨而成湖。



湖畔还有池春一剑劈出的峡谷。



荒清敢立身于峡谷之上，俯观古迹。遥想当年，心中涛翻云涌，其思盛大。



对面壁上塑了一尊与谷同高的池春神像。



神像手上有一用浮光石雕的散着金光的莲花，如谷底的太阳。



他心中正因景色雄伟而壮阔着，忽而想起那天镜中的池春，心突然软下来，还下起了淅淅沥沥的雨。



他把这奇怪的感觉抛诸脑后。



峡谷有阵法压制仙魔的法力。



这里是食人鹫的天下，不过远道而来的荒清敢不知。



就在一击锣间，屋子那么大的食人鹫突袭了他！他落下峡谷，食人鹫等着食物摔死。



一玄衣男子于发光的莲花前做了个托起的动作，对影在前壁。



荒清敢落到此处感到托起的力，电光火石间影子…抱了他…



他安稳落下，向光源处那玄衣男子行礼，起伏之间，佩环轻响，“多谢前辈相助。”



那男子落到他身边，饰银色面具，玄衣生风，衣上的水纹因此仿佛活了过来，气质出尘。



池春开口，“不谢。”声如山林间的溪水清音。



荒清敢疑惑，“这有阵法压制法力，前辈为何…”



池春张口就扯，“我是这儿的守谷人。”



他成功收获小孩敬佩的表情。



池春好奇，“若我不出手，你当如何？”



池春知荒清敢会有办法，这是他自己，对他而言就是玲珑剔透。



“如此建筑，非凡人之力所能及，当有行上下之便的阵法，墨黑中可辨别的便是那浮光石雕的莲花，而浮光石可吸金石之力续明光，所以我本打算丢块金锭在瓣瓣莲华间一赌。”



池春道，“确实如此。”



食人鹫搏击苍穹却拿他不能。



荒清敢浅浅一笑，眼里闪过一丝微不可查的芒，“有一事想请教前辈。”



池春温和道，“好。”



“我看了一古籍，一人有伟大功绩，他死后入了轮回、有了来生却又留存于世，被凡人供奉，有悖常伦，何解？”



池春思索后讶异，荒清敢竟是记得镜中之事，还认出了前身的身份，以为池春已死。



但池春表面依旧如清风朗月，他编的高深精简，“身死道存。”



荒清敢恍然悟了，如算术课上困倦时闻钟声，“多谢前辈。”



聪明人，往往会把两件离谱的事情相自洽，池春正是利用了这一点。



“嗯”池春往正事上扯，“我守望万年，未曾出谷，想出去看看，不知可否与小友同行一段路？”



荒清敢欣然相允，“好啊，我要去江南泽葭，杏花微雨，杨柳依依，前辈可愿同往？”



“好。”池春有些恍惚，他这个山水之神，可是有些年没游人间了。



“不知前辈名姓是？”荒清敢抬头看他，乌眸明亮。



又到了编的时候了，“姓池，池春仙君的远方亲戚。”



我前身的远方亲戚，荒清敢想着，唤了声，“池前辈。”



如此，山水迢迢，二人相伴而行。



入夜，池春望着满天星辰，点点星子映在他眼中，他机关算尽地张口编道，“此去泽葭恐有灾祸。”



“啊？池前辈那么厉害也应付不了么？”荒清敢惊诧。



“我与此劫无缘，助不了你什么，你可有兄弟姐妹？”



荒清敢乖乖回答，“有一师姐。”但他此次是为考妣之事来的泽葭，虽师姐被母亲收留过，但他并不想让师姐至于险境



荒清敢脸上流露出为难之色。



池春秒懂了他的心事，“你师姐有缘于此，能攻坚化吉，同你共勉。”



荒清敢遂传音叫师姐荒云心来泽葭逢他们。



池春其实并不完全在骗荒清敢，池春是天上掌管山水的神仙，看星辰云海、山林水泽便是卦象，泽葭确有大事将爆发。



至于荒云心，池春下凡就是来助她的。因她要历世人、历冷暖，所以要喊上她相与共，见诸故事。



月亮的清辉温柔了人间。

--------------------




第4章 情清旧


他们到了江南泽葭。



水送山迎，粉墙黛瓦错落有致。



一层雨过，雨声渐疏暗香复来。



二人逢了荒云心，相叙完进了泽葭城内（主要是介绍池春编的身份）。



街头巷尾满是人间烟火气，三人走在生了苔色的石板路上往仇家走，去寻仇南静仇长老。



不用引路，望着城中极气派那一家朱门绣户去便到了仇家。



仇家门口车马多如簇【注】，荒清敢相问门童，是出了金瓯了。



大乘期以上的修士若负屈衔冤而死，死后还有极大的执念，便会留下一个危险的金瓯，里面有幻境有杀心。



死者修为越高，金瓯越难破。



“死者是虞清，清…”荒云心不摇团扇了，“他是否就是姨姨死前喊的‘清’？”



荒清敢面色微沉，他找门口弟子传了话，不多时仇南静颦颦而来，笑容依旧，但泛红的双眼显出她是在伪装坚强。



荒清敢道了声节哀，仇南静望着仇家的朱葛碧瓦，满身寒意，“我也想像这里的所有人一样修无情道，这样我就不用那么痛苦了。可女人在仇家就是无情道者杀妻证道的‘花肥’！”



她发笑，泪珠滚落，“仇氏大小支系千余人，只有我在为他哀伤。”



仇南静隐下情绪，“你是为你母亲来的么？”



荒清敢点头，“我来看看母亲可能曾生活的地方，采撷些泽葭的美草香花带回去给她。特来拜访您表示谢意，多谢您告诉我母亲线索，这一线可能连着她的万千故事。”



“小友客气了，孝心难得。”仇南静引他们进府邸。“和一些金瓯一样，虞清有怨，不允许他恨的人进，门口的仇氏长老都进不得。族长现在在商议，你们不要靠近。”



荒清敢回首看池春与荒云心，二人意会了，遂点头。



荒清敢叫住仇南静，“仇长老，我们想一试！”



“我带你们去见族长。”仇南静小跑起来，裙带生风，墨发翻卷。

——

仇氏族长仇凉欢伸手去探那蒙蒙细雾，并未能进入金瓯。



仇南静带来了他们。



仇凉欢本不愿让生人来，但终是依了亲妹妹。



荒云心询问，“虞清怎么死的？”



仇凉欢答，“不知，因由也无。”



仇凉欢又许了他们灵珠万颗。



三人遂步入虞清的金瓯…



清风散雾霭，入目是一片野绿，星星点点的花竟连成了海。



太阳撒下满目清辉，两个小女孩前后相随在野地上嬉戏，衣袖翻飞似要化蝶。



那风很温柔，三人一时失言。



笛声悠悠扬扬。



“是我母亲那首！”荒清敢小声。



今年十一年，淑风挽衣裳，两蝶相翩翩。



忽而，尚年轻的仇凉欢道，“你天赋极好，以后就修无情道。”



言罢拿走了虞清的笛子。



天地失色。



三人跟随他的视角，看他失去五感、六欲、七情，枯度经年。



直到，一轮明月朗照下，一白衣女子手之舞之、足之蹈之。



虞清平稳的心脏失序一瞬。



仇南静在一旁吹着幼时的那首小曲。



今年十六年，月下舞人间，闺房共诗书。



虞清不知何为心动，但他当时无法控制地喊了那个跳舞的女子，“仇橙宁。”



三人小声交谈，“那就是家母，原来母亲名叫仇橙宁…”“今年十九年，掩卷无愁源，愿往后流年。关上悲情的话本便没了愁源，她又如何落到云州那般境地呢？”



又过了三年，虞清与仇橙宁在一起了，他眼中的世界渐渐有了颜色，而这离被发现恋情也为期不远了。



橙宁不见了，南静不见了，美食不见了，乡间小曲不见了，山水画不见了，府里的花草也不见了……只剩他一个人孤独地继续行尸走肉地活着。



虞清妥协了，这样族长才会放橙宁一条生路。



又这样过了百年，他确实天赋极佳，已然大乘境。



他的心也已如山石，无悲无喜。



仇凉欢防微杜渐，把亲妹妹南静派去远方，而仇橙宁于云州，再无归期。



这次闻痕阁办木叶试，仇凉欢派仇南静去了。



半月后，虞清收到了仇南静的诀别信，说仇橙宁已死百年，她也不活了。



他赶忙偷跑去找仇南静，只见到了她的金瓯。



“仇南静死了！那刚刚的是谁？”荒云心害怕地抓住荒清敢。



虞清看了仇南静的金瓯，见唯一的朋友仇南静哭成泪人向神求助；听到了他从未见过的儿子说‘考妣’；见仇南静找到了云州那处小山和荒雨施设法保存的尸身；见那尸身修为尽废，嘴上被使了禁言咒；见仇南静自刎于曾和仇橙宁共诗书的闺房。



好一个“愿往后流年”。



“荒清敢？”一如霜雪千年的男声轻轻道。



过往画影皆散，荒清敢惊讶，“父亲？”



虞清字字似叹息，“吾死矣，本不该继续留在人间。”



“可吾有悔。”他心阵痛。



“您且安心去轮回寻母亲，我替您向仇氏讨公道！”荒清敢毅然道。



他在心里叹，可惜母亲死得太早，不知这世上有人很爱她，那爱被无情道压住，百年后冲碎道心。



“还有我，橙宁姨姨养我半年便终生为母！”荒云心附和。



虞清的灵体深深的看了他们一眼，随后消散于人间的晚风。



金瓯不复，仇凉欢与众长老来迎他们。



荒清敢如实道，“我是虞清与仇橙宁之子，今下战帖于尔仇氏族长。待五十年后，与之一战，死生不论。为我双亲及仇南静长老报仇。”



仇凉欢看着他脸上与仇橙宁无二致的两颗小痣，“南静？”仇凉欢怔愣回首。



立在一旁的“仇南静”化为骨灰一捧…



仇凉欢静了会儿，应下战帖，还是依言给了他们灵珠万颗。



……



荒清敢传音给荒雨施，将周事告知。荒雨施叫他们回去，领他们修炼五十载后赴一战。



荒云心与荒清敢于花繁柳阴处与池春告别，荒清敢问，“池前辈，你是要回谷，还是继续赏人间？”



“该回去了，那是我的职责与归宿。”池春满身正气道，“灵珠你们都拿去吧。”



“多谢前辈，前辈后会有期。”二人回了云州。



农桑神燕窈从不知何处忽而出现，“那是我的职责与归宿~”她阴阳怪气地学语。



燕窈开玩笑道，“小的你真单纯，你那套过家家的说辞直接就信了，金瓯说闯就闯，还和大自己一百岁的同是天之骄子的人下战帖。”



她顿了顿又说，“倒是年少心性。”



“无情道大成之人死后生怨念极大金瓯，多半道心已碎，且虞清选择自杀，而不是报仇就印证了这点。那金瓯只是昙花一现。他知你也知，所以是你帮助仇南静在死后短暂留存世间，对吗？”池春淡淡一笑。



燕窈哼了声，“不引云采桑…荒云心早点去，她便错过这段故事了，说不定会在人间多蹉跎几年。”



池春又诠释道，“下战帖，是因为他猜到自己的前身是池春仙君了，他对自己天赋和努力的自信和着少年的热血与道义，等五十年已经够谦逊了。”



燕窈感觉他在自夸，但她没有证据。



池春眉目疏朗，“至于轻信于我，一是因为我们初见时，我救了他，占天时地利人和。二是因为我们本为一体，我对他倾盖如故，他也亲近我、信任我。”



闻痕阁云去山的青泱小院里，荒雨施用雪莲煮了粥，等徒儿归哉。

--------------------

注：车马多如簇，引用自宋真宗的文章


第5章 五十载


闻痕阁云去山的青泱小院里，荒雨施用雪莲煮了粥，等徒儿归哉。



云去山是闻痕阁百重山里唯一一抹白，而青泱小院凭着阵法在霭霭白雪中翠色欲流。



“师夫。”两个裹成团子的人，前后挤进门。



“快回屋脱下几件，小院比外面暖。”荒雨施温声道。



“我们归心似箭嘛。”荒云心撒娇。



屋中央的小炉噗嗤噗嗤，冒着热腾腾的白气。



待二人更衣回来，一齐围着小炉坐下。



荒雨施给二人各装了一碗雪莲粥。



粥里的山药煨烂了，雪莲瓣瓣香了一屋子，米粒个个圆润晶莹。



二人喝着，荒雨施轻声叙述，“你们不在，他们让我挑了你们的法器。你们修“轮回”仙法，亲众生，合自然，依无形。云心尤亲风，遂为你挑了这个，你若不喜再换。”一把墨绿的折扇浮在他手上。



那把扇穗子雪白。扇面似隐了竹浪松涛在内，雪穗韵清音。



荒云心惊喜地拿在手上，稍稍与法器感应，风起兮，天上云卷云舒，地面池水微皱。荒云心欣然收下，“谢谢师父。”



“清敢剑使得好，遂挑了一把剑，为轮回锦上添花。”



那剑柄上纹样似天然苔痕，剑身锃亮无尘，披有异光似打碎了的落日。



荒清敢执剑走到院外对天一劈，划开万米空气发出晨鸟鸣皋之声。



“师父慧眼。”



荒云心亦以为然。



荒雨施被夸得有点不好意思，“取名吧。”



荒云心道，“鹤眼，配我名字。”



荒清敢脑中第一瞬浮现池春仙君的剑掬舒。



“掬新吧。”池春之事都是万年前的老过往，以前怀旧只是消遣。一点经历不一样，都会改变一个人。



他是荒清敢，而非池春，他有新的将来与过往，要掬新。



“接下来五十载，你们可要勤加练习，仇氏族长虽资历尚轻，但终究大你一百岁，已然大乘境30年了。”



荒雨施正色，“下次这样要提前和我说。”



“嗯。”



……



荒清敢漫随世事，为往事做了解，收圆满的结尾。



他心中并不挂仇恨，只是尽所能让人间美好芬芳，毕竟往事覆水难收。



日月相推，青泱小院不分四时景，而荒清敢与荒云心不分日月的修炼。



日月堪同辉，一招复一式，匆匆五十载过矣。



日上中天，他若立如青松，影子便已入化神境的线。



五十载他近化神，师夫、师姐都懒得跟他去泽葭了。



风起问歌谣，叶落赴一战，那两只蝴蝶便可伴着笛声舞月了…



再至泽葭，又是繁春。



仇凉欢与荒清敢兵刃相接戛玉鸣金，金石相击之音不绝于耳。



擂台上，荒清敢逆施一剑击出破绽，再御充斥于天地之灵气，化为万钧一剑刺入，仇凉欢随飒至之风吹落的好春光一齐倒在地上。



那一方山水安静了，似能听到蝴蝶振翅之声，随后震烁天下知…



此事一了，荒清敢便开始琢磨一个陈年老问题。



池春已死，有了他这个今生，那天上的池春仙君是谁？



池前辈给的回答是身死道存，但他心怀犹疑。



所以他打算亲眼看一看那天上的池春仙君。



但首先要师父点头。



荒清敢回了青泱小院，他扭扭捏捏许久才试探着开口，“师父，徒儿有一事请师夫准允。”



“你说。”荒雨施坐在暗处，身影幽幽，但他把自己仅有的温柔都给了两个徒弟。



“徒儿想去参加伏娑派祀池春仙君的祭典。”



“能告诉是师夫原因吗？”荒雨施声音温和。



“不能。”荒清敢涨红了脸。



“无妨，去吧。”荒雨施怎会不知，这样会让因戚蕨讨厌自己的闻痕阁众人更冷自己，但他不在乎。



一旁的荒云心安慰荒清敢，“我们以前说过的，闻痕阁又没说所有弟子都要信他戚蕨。”



荒清敢展了笑颜，他是爱里长大的孩子啊。



伏娑派在蜀中，夏季山阴水曲，早就勾得荒清敢心驰神往了。



趁着这次为池春之事来，可畅快一游！荒清敢心里美滋滋的想。



他凭着木叶试第一的成绩和胜仇家家主的战绩为敲门砖，见了伏娑派之主雨千年。



“小友为何而来啊？”雨千年乐呵着，信仰池春之人大多喜山水，雨千年就被这蜀中山水日渐月染，莳得和煦如风。



“晚辈诚心想参与此次祭祀池春仙君的大典。”荒清敢眼角画出绝美的弧度。



雨千年看着如玉无暇的少年，“闻痕信仰戚蕨仙君？”



“是，但人各有志，我心爱山水。”荒清敢行礼道。



“好啊。”雨千年笑得爽朗。



竹影婆娑，院中小池泛盈光，二人乃相与谋。

——

天上仙疆，池春邀农桑神燕窈下凡赏雪。



二人拥雪毬坐于亭中，举杯对饮，浮一大白。



燕窈开口，“瑞雪兆丰年，真好，凡间这折桂酒也是越酿越好了。”



池春滚了两团巨大的雪球，堆成个小人，池春垂眸看它，不知怎的想到了另一个自己。



他拥满怀冰雪。



燕窈看他和小雪人抱上了，笑得前仰后合、花枝乱颤，杯中酒洒在白雪上，“酒疯子。”



池春施然回亭，“我的信徒从今年夏末开始准备我的祭祀大典，现已入冬，当是快好了。”



“伏娑派么？”燕窈呷上一口酒。



“嗯。”月朗星稀映他眸光。



“你做甚望太阴？相思？”燕窈不懂山水神的雅意。



“看月好看而已，你能不能有点诗心啊”，池春企图让她风雅些，“你看那圆月，心里第一个想到的是谁人？”



“耕织之人。”



“好歹没说麦子，雅致。”池春一杯琼浆下肚，“且向来日绮窗前，看礼与乐备、神鸦社鼓。”

--------------------




第5章 心舞兮


祭祀大典，弦拨动隐而不发之音。



倏尔，万面鼓声横罹锋镝，叩问天地。



风动经幡，万人空巷低声吟诵，漫天飞舞的雪花净化万般。



潜心的回声使古钟无人自响清音彻云霄。



一人着白衣踏瑞雪立于台上，手执掬心挽了个如满月的剑花，白袖流天。



他步如飞星执剑舞于世间，剑给雅致之舞添了葳蕤盛大的气象，落雪又为其平添圣洁。



琴筝和鸣，剑意风流，美人为雪白头。



神俯视人间。见之，其思草长莺飞。



怀悠悠我心的真情的神选之人可“闻天语”。



荒清敢心有所感，起舞彤云出岫时蓦然抬头，丹彩煌煌的天光中，与池春相视，起百年升平心。



他之舞栖止，然心舞兮。



大典结束，白衣雪湿风干。



雨千年带一朱红大氅给他，“小友极尽舞者与剑修之能事。”



他披上大氅，“多谢派主。”



“ 日后你娶妻莫说无良媒，只管来找我，就是天上的神仙，我也能给你找到。”雨千年热情道，而后施施然走了。



荒清敢呆愣在桥头树底，“娶妻……天上神仙，原是…喜欢啊。”他喟叹。



池春观祭祀后掩卷长思，思…喜欢的人是自己怎么办？



“是自己又如何，我心悦他。”山水之神洒脱地想。



思喜欢的人还未飞升怎么办？



“嘶……反正要陪荒云心历人间，也陪陪他嘛。”



话不絮烦直接下凡。

——

荒清敢得片刻逍遥，正游蜀中山水，大山磅礴千里，江河纵横其间，他是天地间一青衣客。



他游四方，不想御剑飞行 ，一直走又太懒。



遂他做打算养一灵宠，他向来心血来潮，想到便就去了集市。



虎、蛇、狼、象…兔子…



他没一个想要，索性卜了一挂，打东南去，见一青牛。



侧骑青牛缓缓而行，过烟波水乡，竹喧松静，荒清敢想想就觉得雅，果断掏金银买了。



这青牛温和平稳还可以自己吃草，未有翅膀却能行于云天，妙哉！旅行的不二兽选！



正是严冬天气，草木深埋，青牛踏雪，穿着青布衣、红缨束腰黑发如墨的少年侧坐着赏景。



美人吹雪，笑开谙风，乱了行远而来之人的眼。



一与黛眉相仿佛的小山丘上，走下一戴银面具之人，面具出世，人却入世。



荒清敢眼睫如蝶微扇翅，他于朔雪中辨清了来人，“池前辈。”



池·守谷人·池春远房亲戚·春应声，“吾来和小友一道，可好？”



“好。”荒清敢眼眸流转笑意，红唇上扬得很漂亮。



青牛呦呦而仰鸣，晨光浮雾穿竹隙。



二人一起，从白雪皑皑走到初春万物生。



青牛悠悠吃着鲜草。



“接下来去何方？”池春在喜欢的人面前晒太阳嘴里都不叼根草了。



“还是江南，因为青牛很适合水墨入画。”荒清敢躺在草地上，晒和煦的太阳，他抬素手在空中抓了抓。



池春知道他是在摸太阳，“你要不要给青牛取个名。”



荒清敢腾地坐起，“清眉，清眉可好？”



“很好。”池春染了盎然春意一笑。



“去江南咯~”荒清敢摸了摸清眉的角，“我想做个笛子，侧骑青牛横笛附清风，乐哉！”



“我会。”池春用新雪般的手折腾竹子。



“你垂着眸时像殿上塑着的一尊神。”荒清敢蓦然道。



池春处变不惊将，竹笛递与他，“活得太久了而已。”



“池春仙君活了有一万年了吧？”荒清敢拿着竹笛却并不从他手上抽走。



“什么时候认出来的？”池春松手。



荒清敢轻抚笛身，“守谷人不会只救我，可食人鹫养成了把食物摔死在谷底再叼走的习惯。”他其实很想说，喜欢的人怎么认错。



“拿我当消遣？”池春眼波含水，笑意潋滟。



荒清敢痴了会儿才道，“不是，想看你的目的。你为什么叫师姐一起去泽葭？”这是他的底线。



池春讶异他的敏觉，“并无恶意。”



荒清敢欲言又止，他想说自己心悦对方，但难开其口，往常散诞、万般皆自在的人，在喜欢的人面前也是小心翼翼。



池春摘了面具，风牵动荒清敢的情丝。



面具似有神，不想离开，池春轻晃墨发，让荒清敢想起了庐山的瀑布。



“我想去庐山，你陪我去吗？”荒清敢勇冠怯意。



池春深深看他，“好，清敢。”



最终先去了江南。

--------------------




第7章 诗言志


江南烟柳青青，水光潋滟，荷叶田田。



青牛头戴花环徐行于水畔，二人借舟楫之便行于烟波中。



白鹭掠过映着杨柳疏影的春水。



芬芳清醇之江南酒醉游人。



池春教荒清敢御笛成妙音，逍遥的山水之神几乎学完他所见过的乐器。



不多时，荒清敢掌握要领，遂任性而吹。



才起声，池春忽而道，“你有心上人了，我闻笛声晓你心。”



荒清敢自知他是乱说的，却顺着暗陈心曲，“嗯。”



池春的套路被打断，“怎不见清眉。”



二人找了四周，未有其影。一卜，大凶。



“清眉可以日行八万里，想找到它有难度。”荒清敢忧心。



“这一带信武神戚蕨，可寻他帮忙。”



荒清敢反感戚蕨但妥协了，“好。”



池春来到仙疆，武神戚蕨正与同级武神剑涟漪争执。



其他神是各司其职，但武神就全是一样职责，只分级别大小，也就是信徒分布之地的大小。所以武神易起冲突，因为一个地方的人可能不只信一个神；信徒也可能会换一个武神信仰。



“诗县现在信仰我的人更多，诗县应当为我辖地。”剑涟漪公事公办道。



“但我在那里收到的供奉更多。”戚蕨慢条斯理道。



“我的信徒每日生活在在痛苦里，他们在向我求救。”剑涟漪皱眉，“而且她们刚以凡人之力抓了一只灵兽供奉给我。”



池春开口，“涟漪，你说的灵兽，可是一只青牛？”



“是…你的？”



“一个凡人的，他不得上仙疆。”



剑涟漪凝眉，“多有得罪，我替她们说声抱歉。你且随我去领那灵兽，她们不舍得杀它。”



池春带她见了荒清敢，剑涟漪眸子微挑，“易容了？我竟堪不破。”



池春解释，“他就是我。”



剑涟漪只关心武艺与天下，遇到此等奇事也并不多问。



三人一齐去了诗县。



剑涟漪解释到，靠山吃山靠水吃水，诗县气候原因人们生活靠耕种，因而男人是家里的顶梁柱，地位极高，女人生活便极惨。



诗县本信戚蕨，女人们在年年压迫下偷偷地信了仙疆第一女武神剑涟漪。于夜色浓重里，希冀有一天自己能活在天光之下。



三人在一个地窖里找到了抓清眉的信徒。



地窖里供着一个神位，十几个女人端着烛火继天光，保她们“纯洁”的衣袍遮匿她们全身，但每人的三寸小脚无声述说着她们遭遇了什么。



清眉在她们中间，无绳束缚也不跑，神情温和。



剑涟漪现身，满身华光，“吾乃武神剑涟漪，诸位苦楚我已知晓，现来遂人愿。”



那些女人疯狂磕头，覆袍之下传来呜咽声。而后她们发现磕不下去，茫然抬头。



闻神轻语，“把头纱摘了吧，你们很圣洁，连头牛都不愿杀。”



清风自起，头纱缓缓落下，她们少了些沉重的束缚。



没了黑袍覆身的女人们一时有点不适应的拘谨和不知所措。



神让他们述说今日之事。



一少女开口，“今日，他们要把我献祭给戚蕨仙君。年初，他们在河中捡了一牛形中空的青铜器，县长说要把人装进去，倒入滚烫的铁水献祭给神。因为人是被活活烫死的，会得到净化。”



荒清敢凝眉，他厌恶活人献祭，而且这样神会被迫邪化。



“斯语。”旁边的女人怜惜地喊她，试图让她汲取一些力量、好受一点。



温斯语颤声说，“我在倒入铁水前摸到了青铜内的画纹，我就向您祈祷、向戚蕨仙君求饶。而后外面来了一青牛，男人们都去抓青牛了，姐姐们把我救了出来。”



荒清敢眼底闪过轻微的诧色，为何清眉会过去？



“那帮男人没捉住，倒让我们遇到了这牛。我们急于向您求救，想献祭它，就把它抓回来了，但它太有人性了，我们舍不得杀。”温斯语面露愧色，觉得自己祭祀出了差池。



清眉是灵兽，诗县的男人们当然抓不住清眉，女人自也抓不住，所以清眉是故意赴死的。许是不忍撞伤她们，许是看她们可怜成全她们。



善良的牛遇到了善良的人。



诗县，诗言志，言志…



三人去找了诗县县令，剑涟漪本想直接杀了他，但被荒清敢拦了，因为神杀魔天经地义，神杀人会损功德。



她降下神喻，若那县令愿意出台帮助女性的法律规章便放了他。



那县令自是不愿，他没觉得自己有错，因为女性在他的认知里压根不是一个活生生的人，他在诗县德高望重，怎会有大错要赎。



剑涟漪一剑斩了他，她稍稍感知，眉宇间都是厌恶，“并未有损功德，那县令已是邪魔了。”



她命县令的妻代夫职、换新天。



妻母烟火将生谋，男儿莫嗟无贤助。



荒清敢道，“我们去看一下那头青铜牛吧，我想知道为什么清眉会被招了去。”

——

晨曦初露，落叶很厚，苔藓爬满青铜牛，好似凝了匆匆万年。



池春一看它就皱了眉，剑涟漪也惊诧，“雨疆大门前风祈天君留的镇石。”



雨疆与仙疆相对应，原名地府。



伏娑派万年前飞升了雨月丞仙君。



雨月丞心系地府中的痛苦之魂，想渡地府！天之骄子抛了锦绣前程，一头扎进了那无边黑暗。



他的好友风祈天君帮他留了青铜牛镇地府。



雨月丞并未成功，半道身殒。但它终是感动了地府里的一些恶鬼。



他们向地君请缨将地府更名为雨疆。



青铜牛日久天长生了灵智化为清眉，留下中空之青铜器掉入忘川，而忘川连通雨疆与人间。



因果已犁清，剑涟漪与他们相别了。



看荒清敢给云采桑传音将周事告知，池春感慨无垠。



世人只知雨月丞与风祈天君友情深厚，却不知雨月丞为何想到入雨疆。



池春往事泛舟，舀了一盏流水，饱尝苦涩。

--------------------




第8章 泛往事


万年前，诸仙陷落、诸仙飞升。



风祈天君前后迎了池春、燕窈、雨月丞来。



池春虽灭了人间灾祸，但妖不得入轮回，残怨相聚凝成了一个新的灾难。



雨月丞领命去灭它，那妖生而为杀器，并无意识。



雨月丞杀它肉身后却发现，它刚滋生出了一点尚纯良的灵体，于心不忍，将她带到仙疆教养，扶她回正道，为她取名云采桑。



云采桑确实是个好孩子，仙疆对她的争议逐渐湮灭。



雨月丞由云采桑受到启发，地府里有许多不得不走邪路之人和死后含怨的可怜人。



他要渡他们，能渡一个是一个。



可八千多年前，黑夜吞光……



云采桑因法力极强被仙疆招安了，可她因雨月丞之死痛恨极了所有“恶人”，包括她自己。



三百年前戚蕨飞升，但战乱已生，云州乱了千年，无数冤魂孕育出灾邪“天下”。



风祈天君派云采桑去渡灾邪天下，云采桑直接斩了它，让组成它的冤魂没了轮回。



风祈天君说她不仁，对正邪是非分得太绝对了，遂罚她下凡，历人间、历世人、历冷暖，来悟是非。



池春送她下凡，她泣不成声，那些魂就是恶的啊，不然月丞仙君就不会死了……可连好友池春都说她错了。



云采桑含怨钩了池春的一缕神息一起下凡历劫，也就是后来的荒云心和荒清敢。



池春从缘浅缘深中回神，看风起失意云叹息，得一卦象，拦了荒云心给荒清敢的回音。



“清敢，木叶试将心测那关，别人出来都失去记忆，但我还记得。”



幻境中她睁眼，近处野绿如茵围碧水，天蓝如洗，远处黑暗汹涌包裹着这片净土。



她似刚出生的微薄灵识，心境一尘不染。



忽而天边的黑暗被利剑划破，真正的天光照进，模糊现一男子。



她怅然若失地醒了，她想见一见那人。



那人便是八千年前陨落的月丞仙君。



池春想起雨疆门口雨月丞镂刻的一行大字，“愿你来时逢春。”传音风祈天君去看少了镇兽的雨疆大门稳固否。而木叶试以湖为镜照天知前缘，仙本就在天上，荒云心和荒清敢会有所特殊很正常。



毕竟是故人与少年的自己。



另一边，云去山青泱小院，荒清敢端午节回来看师父。



荒雨施带着他莳花养草，弄了满园芬芳。



阁主江轻罗推开柴扉，裙摆沾花。



“荒长老，端午安康。”江轻罗递上芬芳青粽，她为此可是给闻痕阁所有长老都递了青粽。



她盘算着，中秋她可以送来馥郁桂香，毕竟青泱小院不分四时，惟有春闲坐。



荒雨施有礼地收下。



江轻罗走了，一会儿又不甘心地回来了，“风雪掩痕，我忘来路。”



荒雨施遂让荒清敢领她下云去山。



江轻罗苦笑。



二人冰雪留痕，江轻罗看了看荒清敢左脸那两粒小痣，笑语盈盈，“小友会有好的将来。”



荒清敢从牙缝里挤出一句带着冰碴的话，“戚蕨仙君。”



江轻罗脸上笑容淡去，“你怎么知道的，小池春。”



“雨疆少了魂鬼差怎会不来寻，说明上头有人替他兜着这一切。你是在两百五十年前的木叶试上，看见因发现你飞升而失态的他的么？”



江轻罗沉默，既然荒清敢能猜到，那荒雨施多半也猜到了。



“为何失约。”小狗眼神凶狠，保护所爱之人。。



“飞升成仙，喜不自禁，把凡尘抛。”



神的悔心致使天象同悲。



荒雨施立于院中看天哭了雪，大笑得哭了，笑得身影在灯光下摇曳。



他放下执念，安心入了轮回，饮下孟婆汤忘了这一生。



厉鬼消散的吉象霁了雪，神却潸然，院中的荒云心和赶回的荒清敢于远去的殷殷雷声中，跪地叩头，一如当年拜师时。



天归于平静，白云悠悠，月丞仙君应犹在，当欣于厉鬼安眠、其道未暮也。



戚蕨眼角滑落泪珠，世事就是神仙也难料。



荒清敢道，“师父安心走了，今日在他眼里算是阖家团圆罢。”



荒云心一边为舍不得师父而哭，一边为师父不再痛苦而笑，她喟叹，“是啊。”



戚蕨看了荒云心一眼，心道云采桑用不了多久就可以回去了。



她哭着笑着把真心捧给了一个厉鬼，一个她自己原认为的“恶”。



戚蕨让真正的江轻罗把云去山赠与了他们，而后回仙疆继续为仙不染凡尘了。



仙，是天上仙。



人，是尘中人。



鬼，是泪中鬼。



终究殊途不同归。



再一次踏入轮回，荒雨施忆起当年，他注视着他心中的神明、他的眼睛之光，“戚蕨，我在轮回里等你。”小言詹詹，却是他用百年践行的诺言。



那百年里他枯守着奈何桥，轮回里黑沉沉的，他把戚蕨当灯。



后来，发现那人早已飞升，百年所为不过滑天下之大稽.



这一次，他谈然处之，也无人要等。



但一抬眸却看到戚蕨掌着他的魂灯等他，成为黑暗中唯一的光，“雨施，我为你掌魂灯，引你入轮回，可好?”



他们相伴黄泉，送荒雨施投胎转世。



将离别，最思念。荒雨施萧然一笑，“戚蕨，祝福我。”



“……一路走好。”他顿了顿又道，“下一世别再遇到戚蕨了。”



“我从未后悔过这个，你未飞升时，我就是你的信徒了。”他跨入转世阵法.



戚蕨下意识伸手，阵法已空。

--------------------




第9章 有一人


风祈天君检查了雨疆大门，未有松动。池春遂继续回去黏荒清敢，风流意气地一进青泱小院，便鲜艳了荒清敢哭了许久的双眸。



荒清敢若桃李浓的眼眸盈满了不期而遇之人。



那人道，“清敢，去不去西凉？看草原，看落日大漠。”



“师父去轮回了。”说今日是阖家团圆的人依旧落了泪。



“……我们一起去看壮阔之景来宽心，可好？”耳畔之声比夏夜的晚风还温柔，轻轻吹去人心里的荒芜。



荒清敢突然想起一约定，“不是说要去庐山看雾么？”



“……”两个心血来潮、自由散漫的人在一起是会这样的。



“那先去庐山。”池春在心里称了称。



“为什么你比我高，我们明明是一个人。”荒清敢说话向来随心，有时会风马牛不相及。



“你小时吃穿不好。”池春眉心蹙了蹙。



“我给你看个东西。”他领了池春到门边，上面有高低不一的刻痕，“师姐和师父给我记的身高，很有仪式感。”



池春轻抚旧痕，好似他陪了荒清敢幼时山水一程，好似他们一起过了并不相识的一年又一年，“很有宿命感。”



“什么？”



“没什么。”

——

池春活了万年，不记得自己生辰了但他知道荒清敢的，二月廿四。



他偷摸去雨疆翻了人家的生死薄，当时鬼差站在一旁心惊胆颤，生怕他一笔改命，又不敢拦。



他打算这次在庐山为他庆生。



他陪荒清敢徐徐往庐山去，化一分身另去备礼。



他问燕窈讨建议，燕窈飞升前当过皇后，那是斗赢了三宫六院的，定能助他得宠。



“酒，清敢心爱林泉，定是爱酒之人。”燕窈正为人间施雨，挥手落甘霖。



“酒仙为每一天都留了酒，我去找他拿和清敢所生同日之酿。”



“酒仙珍视地把它们存窖于月亮，除非挚友结伴侣，否则不给那岁月之酒。”燕窈突然意识到了什么，柳眉倒竖地回头，“你…”



池春满眼促狭看她笑话，“我心悦他。”本是促狭，却又因自己一句表述，心漾风痕。



燕窈似突然吃了一剂猛药，若小心驶了万年的船翻了，手一抖给倭国浇了洪水。



“啧，覆水难收。”燕窈无可奈何。



池春瞄着酒仙裴澜声那儿就去了。



“裴澜声，我有爱人了，给我一坛二百五十三年前二月廿四的酒。”他骄傲宣之。



裴澜声慵懒问，“哪家仙女？”



“我家，另一个我。”池春沉浸在喜悦中，完全不顾听者的死活。



“啊？”裴澜声当自己喝醉了，“给你，慢走，不送。”



池春自顾自喜地走了。



神的一生很长，若有一人他深爱之，那神的一生就短了。



他愿用漫长一生去爱一凡人短暂一世，不过他家清敢那么好，肯定会飞升的。



……



待二人身在庐山，前后相随或并肩拾阶而上，笑颜常常获。



绿阴清幽好乘凉，间或遇山泉。行至半山，便有雾添景。



那雾离人近得可观其流痕。风若散它，山林现倩。



雾从左侧崖上拂来，迎人入清凉，让凡人也可明天人腾云驾雾之感。



花叶带露，风来雾去让荒清敢倏然清晰于池春眼中。



墨发瀑布水，目潭蓦兰泽。



池春本想道生辰安乐，却遇突然地怦然心动，爱意浩浩汤汤。



瞬息，他已开了口，“清敢，我心悦你。 ”



古今山海的升平似凝为一刹。



直到一句“你是我的心上之人”，化为三千浮生。



他们相拥，吻了三月之春，吻了一生心动之人。



在一起的不管不顾。



可落日偎山，明月升，照心事。



“池春。”荒清敢虽有心事但强撑笑容。



“我们本为一人，飞升后会不会融为一体？”



池春笑容凝固，何以抗天道常伦？

--------------------




第10章 妖妃传


妖不入轮回，因而会留下许多遗憾。



所以妖界最近在与仙疆、雨疆交涉，不过举步维艰。



这不，妖界女帝亲自来了，池春也因此回了仙疆。



荒清敢闲来无事，画船听说书。



“那妖界女帝花思好与两千年前的远安国国王林乐辽有一段情，那是有汗青可鉴的。”说书先生紧跟时事，向潮头立。



“林乐辽本励精图治为明君，遇那花思好便被迷了情，专宠于她，供她奢靡。这当真是个祸国殃民的妖妃！”说书先生站在历史千姿百态上以人生一世闭目塞听。



“宫人美淑者令君王荒酒□□、朝政不事。百官及皇后长跪殿前也不动容。国师以照妖镜使妖现影，林乐辽依旧以权力相争。”



“直至敌军号角催他出征，他披挂上阵死于边疆，家国不复！妖妃回了妖界逍遥，长命至今。可怜痴情帝王，那妖妃可曾爱过一点？”说书人饱蘸油醋乱添着。



荒清敢只当个乐子并不全信，只有日常栖止中相处才能鉴心。



天下人说花思好不爱林乐辽，可林乐辽相信花思好爱他，两者孰对孰错难较高下。



荒清敢只知道，能在两千时序里以狐族出生加妖界帝王之冕、为百姓心意力抗仙疆的女人，有值得敬重的底色。



且来说仙疆。



焰火于江心，花思好盛装出席，一身白衣却如春桃迎逢、榆柳夹道，又不显轻浮，为气场厚筑者。



“人有灵智，有是非善恶，值得来生；妖亦有灵，亦有善恶之分。”花思好环视众人，狐狸眼不怒自威，“妖为何不能入轮回。”



池春忆起万年前，那时妖尚可入轮回。妖天生比人强悍、长生，可入轮回就不用剖自己的魄产子，子嗣又极多。战时对于人族来说，是灾难。



“不行。”池春毅然，“因为各界要维持一种平衡，妖若可轮回，人族必会复万年前的惨况。”



有仙附和，“且妖吸天地灵气颇多，死后不入轮回而回归天地，周而复始，才是本源。”



一闭着目的红衣仙君开口，“吾乃月老，就情爱方面讲，求得来世也未必有缘。苦果亦是果，命中注定变动不得。”



花思好见他第一眼，情绪剧烈波动，眼睛竟成了兽族的竖瞳，她怔怔道，“林乐辽。”



她很想问他，两千年不见，你怎么满头华发了啊。



月老闭着眼，不看红尘，亦或是堪破了。



花思好强撑着不看他，继续与仙疆众人唇枪舌战，“那可分我们一些轮回名额，让极苦命的妖再入轮回，寻个圆满。”



“苦命之妖何其多，如何判定？”风祈天君开口，议论纷纷瞬间阒然。



“海提树，海提树受极苦涩情感便落下一叶，得了树叶之妖可轮回一次。”花思好心揪起，成败在此一举。



“若那妖作恶多端呢？”戚蕨抬眼看花思好，针尖对麦芒。



花思好镇定道，“雨疆不是有测人今世所行善恶的法器么？”



风祈天君点头应下了，“不过，妖转世也只能成为妖。”



“好。”



宴会罢，花思好立即去寻那红衣一抹。



月老的落花涧落了几瓣花，花思好泣兮归还。



忽为一人相拦，是池春，“女帝留步，有事相商。”



花思好看着曾经叱咤战阵中的将军思绪如雨，“好。”



二人来到僻静处。



“你很爱他，我可以帮你。”池春和煦一笑。



花思好红着眼，世人都说她不爱他，说到他都信了。



而山水神游览世间万年，见了太多太多人，便可见人见性。



“前提是你要告诉我一个朋友你们的故事，她在凡间历劫，这对她回天有助力。”



池春想，到底是怎样的一场爱恋，才能让林乐辽成为掌管万千红线的月老啊，应当远不止世人所言。



云州，荒清敢正和荒云心一起修炼，忽尔柴扉轻开合，“二位小友好。”



花思好没有丝毫架子，步履翩翩，“我是妖界女帝花思好。”



荒云心懵懵然，“啊？您来此何故？”



“讲故事。”



荒清敢了然，验证了之前自己对池春目的的猜测，知这对姐姐好，遂道，“请坐。”



独留荒云心一头雾水。



茶水缓缓注入杯中…



花思好是狐狸大王唯一的孩子，从小养尊处优。直到有一天，母亲对她说，“狐狸要懂得情爱才能活，你且去人间。”



她人间遇一人，温润如玉、贵气不凡，她随之心动。



花思好故意为他所救，化为人形说自己要报恩，然后被那人带回去好吃好喝地养起来了。



他们一起写诗弄墨、侍花养草、湖心看雪…



最后他们在一起了。



她忍了上有皇后，下有三宫六院的其他妃嫔，因为他爱她。



她忍了长年闷在宫中无法出去，因为他爱她。



她会陪他白头，再去找他的下一世，因为她也爱他，和林乐辽爱她可以忽视她是妖一样。



他们的爱跨越了种族，跨越了千沟万壑。



可后来他们再无一点立足之地。



林乐辽为君勤政，可他专宠一女子，便有人说妖妃祸国，不知是否怀鬼胎。



可有一人说便有万万消息不完璧之人跟风。



三人成虎，众口铄金，后来…百僚朝跪…



照妖镜再一照，让所有假的都成了真的。



天下望妖妃死，为了君王妖妃便死遁了。



那夜宫宵，烟柳寂寥。



敌国逞远安国大乱发动战争，死人盈野。



林乐辽为国战死，花思好当时不知道。



她留他一人是为了他好，她若知道就绝不会留他一人。



但仙疆月老观他红线，发不忍人之心，留他魂在身边做了小兔子。



月老有上百成千只小兔子，林乐辽无比努力，争取做下一任月老，那样就能把花思好的红线与自己牵在一起了。



他追星赶月，累得不记过往，这些花思好也是今日才知。



待林乐辽成为月老腹心，随月老去看了狐族公主的联姻。



他在红绸间看到的新娘，不是他的新娘，又是他的新娘。



林乐辽彻底溃堤，可历情至此，他反而成了一个合格的月老。



但爱人已有新欢结连理枝。



荒清敢疑惑，“您现在并未婚配啊。”



花思好悲催道，“当时联姻是各取所需，毕竟我是狐族公主，我有自己与生俱来的责任，就向他要为国战死一样。”



林乐辽便也信了天下人之说，妖妃并未心爱帝王。



荒云心安慰花思好，“解了铃便好，莫忧心焚焚。”



花思好为她的善意一笑，心觉她可以回天了，她以邪魔出世但她很好。



小狐狸与小兔子这是爱情 。



双亲、师长、友人、爱情、苍生…



历人间、历世人、历冷暖、历是非，从而悟万般。



荒云心历了三百年，终是大彻大悟。



荒云心突感心空，蓦然，记忆回响。



荒清敢站在他身旁，看她周身泛华光，看九天现祥云。他无言地不舍，他通过戚蕨猜到神飞升会受天道的影响忘凡尘，不记故人。



他不会发一言让她眷人间，这是她的大道。



荒云心，不，云采桑心空空的，忽闻仙乐，她飞向万丈金光。



裙带飘扬披彩霞，她去了天上才回神，她回来了。



天上池春拉着林乐辽迎云采桑，“你看，云采桑会悟了爱，说明花思好是真的爱你，肠穿肚烂地爱。”



林乐辽愣神。



天放异彩。



人间，荒清敢对花思好道，“你去海提树下留一滴泪，用至苦至哀之真心泪得一叶，去与他释误会、修旧好，岂不美哉？”



“是我当局者迷了。”花思好破涕为笑。



二人同往妖界与仙疆边界，一大树自成茂林气象。



花思好稍一回忆，便苦出泪来，叶落，天下惊痴情。



花思好忙带着落叶去了月老居住的落花涧。



落花涧流水里总挟着瓣桃花，是神的叹息落入其中。



但往后不会再有了，凡间说书也将传佳话。



仙疆与妖界联姻，又将换人间许久风雨安宁。

——

荒清敢夜夜难熬，噩梦中惊醒，一身冷汗，非要摸到枕边的池春才算安心。



荒云心回去了，那他是不是也快了？



他放慢修炼速度，怕飞升就和池春融为一体了。



而放慢速度又忧心自己不够强，不够能力在与天道常伦的抗争中，守住这份感情。



池春拥他入怀，“万事有我。”



荒清敢依偎在他怀里，“我不想失去你，池春。”



“我也是。”池春轻柔地唱起了仇南静总在荒清敢幼时唱的那首歌谣。



“今年十一年，淑风挽衣裳，两蝶相翩翩。”



“今年十六年，月下舞人间，闺房共诗书。”他低声浅唱。



“今年十九年，掩卷无愁源，愿往后流年。”初春融水般温和清冽之声缓缓。



荒清敢步梦。



始是旧日之景，青泱小院苍翠欲滴，余霞成绮。



师父师姐刚将他领来，因仇橙宁不说话，荒清敢也不会说话。



师父师姐两人便耐心教着。



“师父，对，念师父。”



“师姐，师姐…”



许是旧日歌谣拨人心弦，引了往事。不过，荒清敢乐意沉浸其中，毕竟故人不复，旧梦将离。

--------------------




第11章 兔魄神


二人守前之所言，纵未来有风雨飒至，也依旧去了西凉游个辽阔。



越往西走，茂林不见，芳草萋萋，但天干净澄澈。



“西凉的天上没有神仙么？”荒清敢张手感受着西凉烈风。



“没有，这里天上灵力匮乏。”池春解释道。



“可触煌派驻扎在这儿啊。”



“因为触煌派依托的是雨疆而非仙疆，触煌派先祖商小小是雨疆的地君。因为西凉无仙，所以商小小让自己的后人驻守于此，护一方安宁。”池春温柔地解释。



烈风呼啸，风调爽朗不群，“池春，我们去触煌派拜访一下好吗”荒清敢眸里落了星星。



池春眼里便映着荒清敢，“好。”风慢了下来，发丝轻轻舒扬。



二人御剑翩翩而至，门前弟子热情招待他们去见了派主巫言芝。



巫言芝见有客来，大喜，取酒，“壮士，请饮。”



说着，巫言芝不拘小节地用坛先饮起来。



叫人宾至如归的门派，巫言芝碧眼卷发，她笑得像西凉的小动物，“我们不如中原之人细腻有礼，请客见谅。”



“您主雅客来勤【注】，我已经想下次再来了。”荒清敢真心道。



巫言芝爽朗一笑，单纯之人因他人之美言开心。



三人一碰酒盏，浮一大白。



巫言芝酒过三巡，忽而对荒清敢说道，“你身上有雨疆的气味。人人都入过轮回，有轮回之气味不稀奇，但你还有轮回的气象。”



“吾师悟道，授我以名为轮回之仙术。”荒清敢释义。



“妙人。”巫言芝手里扣着酒坛撞桌而放歌。



像大漠上热烈不羁的风。



曲毕，二人告辞去大漠看日落。



太阳由三足金乌拉着起于东、落于西，二人来时恰逢金乌过西凉。



沙漫金黄，天披霞光，岁覆温柔，爱人共日落。



荒清敢应物斯感，忽落了泪来，“池春，我好像要走了。”



他被天召，身体腾空，衣带翩翩施施，他面朝下飞升，泪珠落。



黄昏里，爱人将化为回忆。



池春不受控制的上前，密如针脚的力要将二人相融。



荒清敢心力交猝，思奋不顾身然劳而无功。



人间入夜，二人如两片单薄的枯叶在风中颤抖。



他们挣扎的用力，皮肉都撕裂开来，喷血溅珠。池春满目萧然。



飞升兮，失所爱兮。



扶摇直上近仙疆，仙之人兮纷纷来候。



他们拥在了一起，接了个含着血和泪的吻，众神皆惊。



商小小注意到了什么，开了雨疆入口，乌云厚得似要千斤而坠。



荒清敢直觉施展法术与之相合，金光大亮中，二人分开！



因为师父教的法术是轮回！



入了轮回便不再是同一个人了，就可以不用融为一体了！



天道肯定了荒雨施轮回里百年得的道。



有一师，授徒轮回之道使他不用天道便成为一个独立的人格，使他成为“一个人”，使他得和爱人长相厮守、往后流年。



风祈天君感慨，“你竟悟轮回至此，妖界新凭海提树叶入轮回，因太阴对妖有深厚韵意，妖之轮回命为兔魄，今后，你就是兔魄神。”



“迎新神！”有神官道，众神齐贺。



暂留仙疆的花思好促狭一笑，艳压仙疆，对林乐辽嗔道，“陛下，他们在一起了？”



“是，观此红线，可得永年。”



“二位帝王也格外般配。”云采桑迟来了，“清敢，多日未见了，悠悠吾心。”



“清敢也很想姐姐。”荒清敢跨了天上人间与她重相逢。



不过荒清敢为处理公务便利，并不住在仙疆，于雨疆的月汀与商小小做了邻居。



妖界与仙疆之交界海提树处陆续有妖来。



海提树将落叶给予妖，全程皆登记在册，妖入轮回后，树叶便会来到荒清敢掌中，片片记故事。



荒清敢看了很多悲欢离合，一次，他心血来潮去翻了他飞升之前那一年的海提树叶。



空的！



大部分海提树叶上都是空的！没有轮回之妖的故事！



那些妖死后入了轮回么…大抵是没有的。



那到底是谁入了轮回呢？是妖界自己顶替掉的么？那雨疆和仙疆里是谁在帮他们呢？



荒清敢在风举夏回天如被冰雪，寒意渗到心底。



“池春！”神服幡然，“我有要务与你言说！”荒清敢只能信他一个人了。



池春听完冷静分析，“应当不是花思好，她心若假，月老和海提树会感知到。月老最考验心，林乐辽应当也可靠。”



有池春定心，荒清敢也进入状态，“应当不是年轻的仙人，他们刚获得道的认可，心暂时不会动摇，阅历长的仙才会在漫长的岁月不息中生变。而且改轮回要大权在握。”



“风祈天君、商小小、戚蕨。”池春抿唇。



池春知清敢来的晚，遂解释，“戚蕨因五百多年前云州一战受天下赞赏，信徒广布，哪里有战事、有万千怨魂，哪里就有他。他也自己爬滚成最高一级的武神，和剑涟漪平起平坐。”



“上次见的活人祭祀很广泛，愚人认为武神需要献血祭，这些对武神的心智会造成墨黑的影响。”池春分析着，手指不自觉地抠着掌心。



忽而他的手被荒清敢握住，十指相扣，荒清敢眼神示意他乖一点，而后道，“且我们要把事压得很小，否则仙疆与妖界或有一战。树叶上的故事是海提树有感而呈，妖界入轮回前未有，所以那人不知。我们可暗中行事，揪他出来。”



“好。”

--------------------

主雅客来勤引用自红楼梦


第12章 参与商


“天道有轨，就如这参星与商星，碰不得。现今，我等来守此序，扶那正道通途。”荒清敢模仿仙疆聚首。



池春拥了笑，“我管山水的，跨部门了。”他轻笑，“草台班子。”



荒清敢自嘲，“我新上任。还想叫云采桑来，她刚从基层调回来。”



池春一愣，“但下凡前的采桑不可尽信，她最大的难言是月丞，而月丞这么多年从未有轮回之音…”



池春话说一半叙不了尾，因为他不相信自己的朋友，这也令人自哀。



“何妨，我们携手同肃清。”荒清敢笑得年少，万钧风也轻。



池春便也勇敢，“嗯，先从妖界查起，看看是什么大人物走不了轮回来走歪路。”



想起近日凤凰将醒、天下瞩目，荒清敢眸光猛地一沉，“有一位。”

——

一月来天，花思好一袭红衣、满身明铛坐于堂上，“小清敢，所来为何啊？”



荒清敢眸里似有带露的桃花，对她笑语，“我想知道凤淑年的故事，叨扰姐姐了。”



花思好哪有不告诉他的道理，若拒绝了便是没天理，毕竟旁边的池春都快被迷晕了。



万年前，妖界与人界战火盈天，仙为护人族安康，断妖轮回之路。



后世之妖无来世，留下诸多遗憾，亦埋怨恨。



此恨绵绵无绝期，积了万年。为此，凤凰焚身，涅槃业火燃了个十燚清明，绝尽天下不如意之漪痕。



凤淑年抛了命，继世间一切美好。



凤凰非梧桐不栖，凤淑年焚身时，与她相伴一生的梧桐梧青自愿做了她的薪火。



花思好娓娓道来，“她们殉天下时我在场，流金溢彩之鸟衔枝划过天穹，待她们消散日月改，无比壮观。”



花思好叹无常，“但是当时还没有兔魄可入，来生凤淑年能希冀，梧青不复回了。”



“兔魄是天命，梧青万般皆死路。”荒清敢身蒙悲色。



花思好凄然一笑，“两千年前世间怨念至深，凤淑年力不从心，梧青以万年身作薪柴，陪她入了火海。待凤淑年醒来，不记她们曾相识，也不知少了旧人，世间嬗变。”



二人辞行。



“梧青是上代妖界帝王，心怀遗憾的高位者可能会帮她。”荒清敢依事理评说。



“我来算凤淑年的重生。”



山水神于心中观摩山川走势、江河奔袭、斗转星移……



乾坤跃，大道浮。



池春睁眼，剑眉紧锁，“大暑，海提树。”

——

岁之大暑，海提树葳蕤如盖，午阴清圆。



数风流人物，云聚影从。



一阵清啸，风又起，凤凰于飞，落于树之华冠。



众生之心激动如大弦嘈嘈。



淑年茫然但知天命，“我是谁？”



百鸟朝凤，一青鸾喜道，“臣叫扬弃，您是吾皇淑年。”



彩云间，万鸟娑舞贺她归。



凤淑年思绪空白、心下不宁，紧偎着海提树。



荒清敢上前，“凤淑年，你有一故人未归，且由我施法相看。”



凤淑年怔怔呢喃，“有一…故人…”



荒清敢心念，轮回草木，天地人心，前尘万相，来吾掌眼！



他掌中飞星，卜算兔魄。天地一时静，惟海提树影轻曳。



荒清敢怔愣，他手中竟多了一片叶，上面是淑年的故事，“你有海提树叶！凤淑年你竟是走的兔魄！”



荒清敢忽悟了，他蓦然回头看，海提苍苍，“梧青。”



一缕清风吹来。



荒清敢清空众人，将叶上所记念与凤淑年听。



原来，业火煅仙木。



梧青于七七四十九天的烈火焚烧中成仙，凤凰落泪于仙木，换了今日的轮回，众说涅槃，可那场怨旷世，不得她再活。



荒清敢念完掌中故事良久立，对淑年道，“梧青受煅为仙木，才活之。她做了兔魄判官，与天道法则为一体，其道心无情才公允。所以，你二人日后，不复前尘万年。”



淑年不记得，不识愁滋味，且向心行，“我以后想住这里。”



荒清敢释负一笑，“当然可以。”



海提叶风动。



一同留下的青鸾扬弃一想，海提树收天下之遗憾还以来生，凤凰一死消怨痕。凤凰死时会拉上海提树，当分开啊！



扬弃激动出声，“陛下万万不可！”



池春冷冷一瞥，“她不会拉上梧青去死的。”池春活了万年，也与二人交情旧，“上次是无可奈何。”



荒清敢也道，“梧青与天道法则共存，凤凰业火烧不了她的。”



如此，凤凰为天下生生死死，永有一树可栖。



荒清敢排除了凤淑年与梧青一线，“到底是谁改了兔魄呢？”他心忖。



二人看此路不通便转去查仙疆。



“每个神都金光葳蕤，如何去查他的暗色？”荒清敢把自己挂在海提树枝上。



池春把他捞下来，“不露锋芒地试探。”



“幻境！用幻境试探如何？”荒清敢眸子陡然亮了。



“可以一试。”



荒清敢由幻境想到二人在镜中的初遇，心血来潮水灵灵地诉情深，“我心爱山水，你比山水更入我心。”



池春被闪击，虽愣了会儿，但心里春与江长、夏同云往，眸中有爱人影，“山水入画，你入我心。”



被遗忘的凤淑年从海提树上探头探脑，“你们还不亲么？”



“……”正好被打断了呢。



二人投袂而起去匡扶正道的光，“幻术的事请陛下保密。”荒清敢飞出残影时回头提醒。

——

泉客又名鲛人，落泪成珠，能纺鲛绡，其价百金。



泉客族长稚寥幻术独步天下，池春借口偶遇幻术表演惊为天人，诚挚来求师。



稚寥哑然失笑，他的眼睛像蔚蓝的大海，却没有半点星光映入其中，“好啊，不过我有一个条件，我无泪可流，妄想入兔魄。”



荒清敢眼底闪过轻微的诧色，“那你得先和我讲你的过往。”和海提树落叶成故事一样。



稚寥半阖着眼压下回忆引起的惊涛骇浪，“好”



岂曰无泪？透支了而已。



泉客一族思无邪，但陆上人家会渡重洋来带他们入地狱。



稚寥小小一只蜷缩在角落，伤痛如潮水般被赋予，落泪成珠。人们捧着沾着血的珍珠，笑得近乎癫狂。



经年痛楚，他变得麻木，什么酷刑加身哭不出来。



可他的心还会跳动。



他知道新和他关在一起的那个人类小孩是陷阱，是圈套，是新的地狱。



但那个小孩喊他哥哥，会在他受伤时哭，会帮他挡刀剑棍棒……



所以那小孩死时，他如人们所愿，因无边无际的痛苦哭了好久。



他又哭不出来了，人们遂一年不打他，还锦衣玉食地供着他。



再让他从云巅狠狠摔回谷底，那天他的尾鳞被拔了一半，鲛人的再生能力又让他求死不能。



反复几次，他又没有泪可以索取了。



人们绞尽脑汁，请一修士，算为他而死的那小孩投胎到了哪户人家。



他们带他去远远看了，那人溪边钓鱼、柳树折枝、学堂朗朗诵声…正是明媚好年纪。



这一世，那人活到了十六岁，比上一世多活了十岁。



“那人死后，化为厉鬼，杀清了他们，也救了我。他反而，因杀孽太重入了那无间地狱！”稚寥浑身都在抖，怒海掀巨浪，但他的眼神却似灵魂到了生命终点，他的眼睛已经无法表达情感了。



稚寥平静下来，“无论我能不能轮回，你们我都教了。兔魄神，你与轮回相关的神性让行尸走肉感到有所归属，多谢。”



“为什么还想轮回？你对这世间还抱有希望吗？”荒清敢打碎稚寥眼前一直存在的幻术。



泡影里，他一切安乐、无忧无虑，还交了那少年做挚友，如此一生。



“我喜我生，独丁斯时【注】。那些人当时为了找到第二世的少年，帮我二人添了缘，若有来生，或可遇旧识。”



语落，灯火煌煌间稚寥跪了下来。



“上香一拜福生无上兔魄神，但求一轮回。”



“上香二拜天官地君，盼故人归兮！”



“上香三拜乃神乃圣月丞仙君，愿善人不入地狱。”



荒清敢两目低垂，看着地上顿首之人，“吾乃兔魄神，应你夙愿，许你来生一叶舟。”



稚寥眼底燃起微芒，如海上生明月。



荒清敢本已敛眸，思接过往万千，复又开口，“知我前身后，得闻诸故事，幸甚至哉。”



今生夜色深浓，惟期来世烟火和太阳。

--------------------

“我生我喜，独丁斯时。”引用自哪儿我忘了


第13章 假金瓯


稚寥如其言，培二人幻术。



稚寥少年头白，开口尽是风霜过后的成稳，“你们施展幻术的对象强么？”



“很强。”荒清敢苦笑，他怀疑的人士一个天君一个地君，叫他肩上负抗泰山。



仙疆第一流的武神戚蕨刚在他们的讨论下排除嫌疑——荒雨施已入轮回。



深谙世故的稚寥微微凝眉，“对方越强幻术越易堪破。你们与施术对象熟么？越亲近之人下的术对方越少戒心。”



仙疆第一街溜子池春仙君自信发言，“包熟的。”



“叠山理水仙君通山水万般，布幻术可依其形。”稚寥分析着。



“池春。”荒清敢乌眸大亮，仿佛遇到了小狗诱捕器，“叠山理水仙君是你的诨名？”



荒清敢唇不点而红，眸中有银星弦月，笑颜若璀璨星河倾泻人间，芙蓉不及他一顾。



池春天天随地大小心动，此时心中千帆尽发、千岩竞秀、万马奔腾、万壑争流，但面上仍拿着，只淡淡道，“嗯，信仰我之人多是文人雅士，这是他们给我取的雅称。”



“……”稚寥深入浅出、要言不烦地诲他们不倦，“幻境往往会依托于一个与之相关的、润着幻境主人意识的物什做阵眼。”



荒清敢不耻相师，“夫子，一个假金瓯的幻境需要什么物什做阵眼。”



稚寥觉得自己知道了什么秘密。



历尽人心难言的稚寥不想知道太多，去蹈无数大时代中一名小卒的覆辙，他深呼吸后开口，“杀死那人之物。”



可能会被天上仙卸磨杀驴吧，稚寥想。可那天上仙犯了仙疆与妖界之约，让他无泪得入兔魄，他便以衷肠向险行，哪怕这违背了他从人间烈狱活下来的法则、真理。



“可那人若没死呢？没有杀死他之物。”荒清敢打算用自己“死”后的金瓯的内容试探地君商小小。



稚寥不假思索道，“用杀死那人前世之物即可，您是兔魄神，应该可以知道这个人的前世吧？”



凉风习习，荒清敢苦涩的看着池春，“若那人的前世也没死呢？”



稚寥看着面前长相相似的二人，聪明如他，已经猜到“那人”是谁了。稚寥感觉自己如蜉蝣，生命将暮，他一点都不想知道这些大人物要搞什么风云。



池春忽言，“且放轻松，我们为公事习幻术而已。”



稚寥抬眸，对上一双被春霖温柔了岁月的眼。



稚寥不觉间放下提了千年的戒心。



“你若有心事，可以到江南来，看满城烟柳色，看山间花海。”叠山理水仙君浅笑安然，春光好似透过重洋照到海底。



稚寥下定决心，他扯下自己的一片主鳞，只是短暂的呜咽便恢复如常，“用这个，有它可以代替一切阵眼。”



荒清敢惊其救亡、忧其流血。他接过那泛着明月寒波的鳞片，洞府内静得连袍服窸窣声都尤荒清敢在耳畔。



“不痛的。”稚寥不熟练的面无表情地安慰。



“多谢，你的海提叶代我向天道请示后就摘给你。”

——

商小小执灯走在苍茫中，她发不饰簪，没有眉毛，皮肤惨白得没有一丝血色，美则美矣，但是是与残花一到凄凄惨惨戚戚地美。



她忽闻酒香。



“地君大人。”懒散之声伴晚风至，“一起喝酒么？快，说“我愿痛饮”。”



商小小只淡如水地回应，“好。”



池春早已习惯她的冷淡，自顾自颇为神气地道，“你怎么知道我是要去和清敢一起喝酒。”



二人到了月汀，只见兔魄神已死，身首异处头发散乱。尸身上方浮着金殴的入口。



池春大哀，他发了疯，不顾商小小阻拦一味地进了荒清敢的金瓯。



商小小只好也跟了进去，却不见池春。



商小小走马观花，见荒清敢上任后发现海提树叶上是空的，见他偷偷调查凤栖梧，见他被受害之妖的亲友联合杀死。



最后商小小见了荒清敢的灵魂，她询问，“池春呢？”



荒清敢潸然泪下，“我害怕看见他痛苦的样子，就把他送出去了。”上天若有意，瞧见荒清敢这副摸样，也是要极心疼的。



“你怀疑谁？”商小小抿直唇线。



“你！”荒清敢声音变得尖锐，如长指甲划过木头。



“不是我。”商小小澄清道，“我与你师父荒雨施一样，我是第一个悟了轮回之人，我不会为了某人的轮回之路犯这种错误。”



荒清敢深深地看着她，掂量了一会儿，收了幻境。



池春看着面前完好无损的荒清敢松了口气，虽然他知道刚才的都是假象，但爱人的“尸体”还是让他无端忧心。



荒清敢对商小小道，“地君见谅，我们也是不得已而为之。”



商小小微微摆手表示无碍，“你们还疑心谁？风祈？”



“嗯。”

--------------------




第14章 追落霞


风祈天君的遗憾也只有月丞仙君了，荒清敢如是想。他有感而起，去了雨月丞的庙宇废址。



八千年光阴迅速，人们早已遗忘曾有这么个神明。废址里，落叶积得很厚，碑文已漫灭，殿上塑着的神像上身无影踪。



而青山依旧。



后院有一小池，干涸只余烂泥和夏荷残茎。



一片残秋的荒芜里，却有一朵芙蓉盛放，它着余霞成绮之色，一瞬间仿佛风举夏回。瞬间，世界有了颜色。



荒清敢被它的生命力惊艳，回神定睛一看，瓣瓣芙蓉中间竟托起一个沉睡中的小妖。



那小妖长得软软糯糯，小胖手扯着一瓣花当被子盖。



荒清敢从随身携带的糖袋里抓了把，唤他，“小妖，醒醒，哥哥给你糖吃啊。”



那小妖闻声悠悠转醒，他用小手揉着眼，“啊与啊与。”



稍稍清醒后，他发出了声开心的“啊与”，打开了芙蓉上的屏障。



荒清敢把糖给他，他却不第一时间去拿糖，而是抱了荒清敢。



荒清敢怔愣住，他是兔魄神，那小妖那么喜爱他说明那小妖快死了，所以对他有归属感。



荒清敢抱起他去找了花思好，妖界帝王会被上天赋予通妖语之能。



花思好正一个人用尾巴抛球玩，九条尾巴玩出了十万天兵天将的气势。



荒清敢牵小妖来谒，打开门来那一刻风起青丝，荒清敢眉目如画，白衣无纤尘。



池春正经时气质如落了雪的西湖，好似故人在烹茶，好似心境很剔透。而荒清敢的气质如月下的山茶花，只可远观，但只要他一笑，便又从天上入人间。



花思好看仙人去了，小球落了地。她不懊恼，尾巴优雅地摇摆着，“小清敢，找我做甚啊？”



“女帝陛下安，劳烦帮我瞧瞧，这是个什么妖，他快死了。”他俩一进来，屋里一片啊与啊与声。



“看不完全人形的兽态部分，是蜉蝣，等等！蜉蝣也能成妖啦？它们朝生暮死，如何生智、悟道，这得是走多大运遇上了大机缘成了妖？”花思好惊得尾巴也不摇了。



“不知道，他在说什么？”荒清敢两只手各提着个拨浪鼓逗小孩。



“什么都没说，他仅表达情感，不会语言，只是乘了不知道哪个闲闲的神仙的东风。为什么我修炼的时候没有神仙来送我上云巅啊。”花思好抿唇。



荒清敢思忖着，“所以我今天叫醒他，是开启了他为期一天的生命？”他心情变得沉重，转念一想又罢了，万般皆缘分使然。



“你要带他去海提树么？他的生命太短暂了，可他不会哭啊。”花思好脸上满是愁容，对小团子母爱泛滥了。



“不，我们怎知他这一生不快乐呢？”荒清敢摸了摸小妖圆溜溜的后脑勺。



他伴着天边的晚霞将小妖带回了雨月丞的庙宇旧地。



夕阳下，残荷旁，有一人立在断垣前。



“风祈天君，这是您家小蜉蝣么？”荒清敢把小妖前后翻转展示给他看。



“不知，但他身上有我的法力。”天君温温和和道。



小妖一见风祈天君便激动地依着本能奔向他。



却在半途因着寿限已至，消散于晚风，那朵芙蓉也随之不复。



荒清敢沉默良久后开口，“您给了他什么机缘。”



风祈天君因那芙蓉恍然理清，“我怕他…月丞觉得孤单，就留了一朵永不败落的芙蓉。”



二人静默，这很好猜，芙蓉成妖拥有了心，会恻然。



芙蓉用八千年间神赐的恩泽，换蜉蝣历了一日人间。



花思好猜蜉蝣遇到了九天之神给予大机缘，最后却是一只善良的小妖。



神只一挥手就改他人命，但小芙蓉妖要舍了自己的命去做一件小的好事。不过他们都行了善，便没有区别。

--------------------




第15章 宴除夕


天像被打翻的墨水染黑，不见星月。



人间为雪白头，凡人于除夕团圆和美，仙于此朝饮酒独醉。



风祈天君闷了一口梨花酒，眼里弥漫着过往，他微叹着，“不羡仙啊不羡仙。”



他对着空无一人的前方举杯，琼浆好像让光阴回溯到从前…



雨月丞还没飞升时，风祈就听过他的传闻。



“雨月丞啊，是个善良到骨子里的人，他心里装着天下苍生，唯独没有他自己，是个握瑾怀瑜的圣人。”



风祈很好奇，世界上真的有这般人物么？



他去往凡间，打算一睹雨月丞庐山真面目。



结果因他的拜谒踩坏了雨月丞心爱的苔藓，二人打了一架。



风祈天君当时觉得自己受骗，觉得天下人都被这个骗子蒙了心。



后来，他只觉得雨月丞是个傻子，会因为小事炸毛，但遇到苦难心会软的一塌糊涂。



是啊，不傻的话，前途光明的一个神干嘛非要去渡地狱里的恶人呢？



结果把命搭里面了，还是无间地狱——地君商小小亲自查的，连出了差错的希冀都没给他留。



雨月丞一死肯定就被那些他想救的恶鬼一哄而上吞噬了，无间地狱的鬼都是十恶不赦之最。就算有几缕没被吃，未登记的“野鬼”又怎出的了天道管的最严的无间地狱？



当时甚至有仙说，雨月丞如果有魂能活下来，那也只可能是成了魔，而成魔活下来，就更出不了无间地狱了……



可他还是等啊等，等到他为雨月丞立在雨疆大门的青牛镇石都生出灵智了，也等不到故人归。



心头八千年陈伤作累土，筑起与天道倒行逆施的高台。



他松了自己亲手立的青牛镇石，他想开无间地狱，添上半身修为屠空无间地狱找雨月丞。



而开无间地狱要有由头商小小才会开，正好妖界新通轮回，其来世众人无法考究，他便想到用禁术将将入兔魄之魂打入无间地狱…



可他终究不够坏，不舍为了渺茫的希望牺牲那些无辜的灵魂，不愿其他邪魔从无间地狱逃出来为祸人间。



始终下不去手，只能独自煎熬，左右挣扎。



他下令大宴除夕，用喧天热闹来掩盖他内心的荒凉。



仙娥舞似星河起，天君曰，开宴。



酒仙裴澜声缓慢悠闲地笑问天君，“仙不染凡尘，今朝为何宴除夕、饮人间？”



“觉得人间烟火温暖，遂举宴。”风祈天君搬出任谁看了都觉得亲和的笑面。



虽则如此，但荒清敢仍觉得除夕烟火很落寞，毕竟兔魄出了事，有三百无依无靠的灵魂杳无音信。



这粉饰承平之宴办得盛大，是仙家排场。



荒清敢环视周围，做了个突然的决定，他现在查得大抵清晰了，又有地君的支持，不如逞雨疆、仙疆、妖界之人都在，打碎这粉饰之太平。



他倏地站起，歌舞升平骤停，众仙相视。



荒清敢放声，“今天我等宴饮欢，安乐无虞。但兔魄被人动了手脚。”



众神惊愕，爆发纷纷议论。



池春冷眼闲倚在荒清敢身侧的座位镇场，往常随和的仙人此刻威压逼人。



荒清敢立如山，“妖轮回后海提叶飞回月汀，海提树叶是会记轮回者故事的，但我上任前的叶三百，竟都是空的！并无故事，说明妖未入轮回。”



他冷静分析，“兔魄由仙疆掌管整个棋盘，所以是仙疆内部出了问题。”



花思好愤然而起，怒火如她的红衣，“我的子民有的甚至自刎去赴一场可能美好的新生，他们骨肉为泥却换得如此下场！”天地似都应其感而震怒。



荒清敢欲言明怀疑对象，“我…”



“我怀疑风祈天君。”池春替他开口，万一有差错，也替他受天君芥蒂。



众仙皆愣，满座生“怎么可能”、“天君那么好，怎会是他”之声。



“是我。”风祈释负一笑，他已为此愧疚、挣扎多时。



花思好不愿相信，她惶惑，“你是本狐觉得很好很好的仙。”



她仍记着初登基时，众妖眈眈相向或屈尊俯就于她。而风祈天君见她时一笑如春暖花繁，随后代表仙疆尊她为女帝。



武神剑涟漪直视风祈天君，一字一顿道，“为什么？”



“为了月丞…”风祈叹息，如刮了很久被削弱到最小的意气之风，很疲惫，又透着解脱，“忘川碣石八千年，仙若有情仙亦老…”



但池春笃定地真情露声，“你没有做到最后一步，那些魂魄还在，你不是那样的人。”



风祈深深地看了他一眼，将那三百缕魂还给他们的君王。



众仙本不愿撤了风祈的天君之位，只叫他下凡历劫。但风祈自己辞了神职下凡，一身孑然。



宴席散，也是，天下哪有不散的宴席。



还好，弦乱风紧终有岁宁之时。

--------------------




第15章 记后话


有一缕魂兮，于无间地狱被受他感化的恶鬼救下。恶鬼历八千多年苦难终是赎清罪孽，出了无间地狱，带雨月丞入了轮回。



天净朗，山空蒙，一城繁花春水。少年的雨月丞于古城旧巷撞上一小少爷。



有仆从恶狠狠道，“流年不吉。”



雨月丞艴然不悦，话不投机与他们打了一架，害得花落了三个少年满身。



那小少爷招招飘逸又有千钧之力，雨月丞真心又随口地夸了句，“挺厉害嘛。”



那小仆骄傲道，“那是，伏娑派派主你知道吗？他说我们家少爷上辈子是天上的天君呢。”



雨月丞“咦”了声，“你当过家家呢？”



小少爷收了招式，竟是个温润公子的模样，“你也厉害，我请你喝酒可好？”



雨月丞吃软不吃硬，与二人结下友谊，一起去酒楼酌月。



他们举杯遥酹，喝到酩酊大醉时，有人开始说着都胡话。



“春，来！一起喝酒。”雨月丞给空气斟酒。



酒量极好的小仆万分无奈。



“好久不见，我想你了。”小少爷这是客串了下午看的话本。



风吹过神州万里，吹过抚今追昔之万年。



荒清敢、池春、云采桑偶尔会推动二人历故事，一如当年荒云心。



直至悠悠四百载后，仙疆故人归。



那仆从是带雨月丞出无间地狱的恶鬼，那小少爷就是风祈，他下凡是惩罚也是天道让他遇一人。



不过他已不再是天君了。



另，天君之位不可空缺，农桑神燕窈一心为天下万民，乃奉之为天君。



燕窈每天忙得昏天暗地，兔魄神没山水神清闲，但也没有农桑神忙碌，二人还是有时间鸳鸯绣口的。



为了早些让荒清敢完成工作和自己游山恋水，叠山理水仙君每日都去月汀帮荒清敢处理公务。



两人又都是雅致感性的，常双双被海提叶上的故事整得泪落。



导致地君商小小看到他们就烦。



这次商小小看人间话本时，不巧绿树掩映的另一边又是某两位。



某管山水的饱蘸绵绵情意地道，“来日方长，四时景胜，夫天地之大，山迢水远，我们一起赴山抱海。”



某管兔魄的心里爱意大兴土木，亦述诸一生诺言，“夫道生琳琅，人来人往。”他顿了顿，引用了母亲的歌谣，“我们共度往后流年。”



商小小默默换了棵树下坐，“总算能安生地看一会儿话本了。”



她读到文末，话本上述，“笔墨有限，然他们余生海海。”

--------------------



