　　题名：原来小绿茶看上的是我
　　作者：子罗衣

　　简介：
　　孔简正纠结该怎么跟她男友的“干妹妹”摊牌表示自己愿意退出祝福他们。
　　结果小绿茶告诉她。
　　“姐姐，你男朋友出轨了，怕姐姐你因为人渣执迷不悟，我还特地帮你拍了照片。”
　　“姐姐，你这么好看，是他没长眼，不过姐姐真的有点笨，如果是我和姐姐谈恋爱的话，一定不会让姐姐难过的。”
　　说完，明目张胆地赖着上头的酒意，凑过来吻了吻她。
　　“姐姐，明天开始，我要正式追求你了呢。”
　　“所以今晚的事，不可以当做没发生过哦。”

　　*题材取自微博梗。
　　*两人从始至终只喜欢过对方。
　　*这文不甜作者的屁股随你打！
　　*暧/昧期好吃所以比较长，后期追求节奏略快，不喜误入。

　　内容标签：情有独钟，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：孔简
　　一句话简介：真香！
　　立意：目的明确的话，一定要往前走！


第1章一
　　周五傍晚的地铁。
　　比往常的会更挤一些。
　　起点站刚过两站，尚有余位的车厢，已被鱼贯而入的乘客们占满。
　　孕肚初现的女人一手不安地捂着微隆的小腹，伸手想拉住头顶的垂吊式扶手。
　　还没捏稳，整个身子被身旁压过来的人一撞，眼看脚步不稳地就要往左边倒去，一只白皙修长的手轻拽住她，让她避免了一场结果未知的意外。
　　没有马上将手松开，而是叫了她一声姐姐，女人惊魂未定地看过去，视线同目光温柔的少女对上。
　　“坐我这吧。”
　　孔简今年刚上高一，168的身高在同龄女孩子里，很是拔尖。
　　她看着瘦，实际上并不柔弱。
　　让完座，便效仿女人刚才的做法，一手拽着扶手，另一只手随意插在校服口袋外套中，干净如兰的气质，在这拥挤嘈杂的车厢里显得有些格格不入。
　　车门打开又关上，食物与人味混杂的车厢，突然弥漫开一阵淡香。
　　香味由远及近，很快，就以不容忽视的姿态，钻入了孔简的鼻腔中。
　　孔简好奇地偏头往气味来源的方向寻去。
　　来人已经凑到了她边上。
　　是个仅到自己胸前的初中生，低着脑袋，从孔简的角度去看，只能瞥见对方黑发浓密的头顶和那一只挺翘漂亮的秀鼻。
　　女孩子紧贴着她，但目的并不在她，微抬下巴，伸手去抓那只比她的头顶还要高出一段距离的扶手。
　　抓是抓到了，和一脸淡定的孔简相比，别提有多费力。
　　又一次被对方不受控制扑来的娇小身躯撞得往左边轻挪了一小步，孔简终于无奈开口：“同学，要不你抓着我吧？”
　　她平视着前方，余光可以看见，女孩子迅速抬头看了自己一眼。
　　等了两秒，没听到回答，正想着要不要放大声音再建议一次。
　　侧腰处搭上一只微凉的手，下一秒，对方裹着自然香味的娇软身子，像考拉缠树一样，不留缝隙地顺着手环上来的动作，抱紧了她。
　　女孩的声音有如天籁，又甜又软。
　　“谢谢学姐，我得坐到终点站，学姐是哪一站下呀？”
　　孔简的初衷是让人抓牢自己的手稳住身子就行，熟料对方的反应与她预想的结果偏差实在有些大。
　　第一次被朋友以外的人如此亲近地贴着，呆滞好一会儿，才冷静下来，好心地没让这有些自来熟的小学妹松开：“我到百展道。”
　　——百展道是倒数第三站。
　　“那在学姐下站之前，就麻烦学姐了。”
　　百展道很快就到。
　　小姑娘也很知趣，门一打开，便把孔简松开。
　　“学姐，要不我们加个微信吧，到时候我请你喝奶茶，就当作是谢礼了。”
　　车厢里人声鼎沸，孔简忙着挤到门边，错过了对方的话。
　　跟着人群跨出门往外走去，到楼梯边时下意识扭头望了眼。
　　生活不是偶像剧，孔简没能隔着一层厚玻璃，看见那女孩长什么样。
　　她没再去管，这一段再寻常不过的小插曲，很快被抛之脑后。
　　又行过一站的地铁，厢门打开的同时，精致脱俗的少女，顺手给微信里的某个头像发了段语音。
　　“爸，我多坐过了三站，你再等我一会儿，我重新坐回去。”
　　……
　　孔简的成绩和她的身高一样拔尖。
　　高一一整年，排名从没掉出过年级前三名。
　　高二新学期开学，校领导安排了第一次全校表彰大会。
　　领奖顺序是高三、高一，最后才是高二。
　　坐在底下等待上台领奖时，习纭云激动地拍了拍身边的孔简，伸手示意她往台上看：“这学妹长得好仙啊！咱这丑不拉几的校服，怎么被她穿的，跟高定一样，不愧是美女。哎呀，你别刷题了，题目天天能刷，这种级别的仙女可是难能一见的！”
　　孔简被对方打扰得没办法，很给面子地做了个抬头的动作，过来时忘了戴眼镜，根本看不清台上正作为新生优秀代表发言的学妹长什么样，随口附和：“是很好看，你眼光真好。”
　　女孩子最不讨厌什么？
　　别人夸自己。
　　习纭云显然没料到这时候孔简还能夸到自己身上，激动的声音哑了瞬息，扭头看见对方已经埋下头继续解题，好笑又好气地叹了口气：“书呆子！”
　　孔简不是书呆子。
　　会带着题册来报告厅，纯粹是因为还有道题没做出来。
　　等把这题解完，自然就把本子放下了。
　　“你刚才说的是哪个学妹？”
　　好友很无奈，顺手掐上她细嫩的脸颊：“简啊，你还是继续刷题吧。”
　　“嗯？”
　　“现在老师已经让高三的学长学姐上去领奖了，那个仙女学妹，早就跟其他高一的回位置了。”
　　……
　　几日后，孔简因肠胃炎请了数天病假。
　　医生特意叮嘱她，早饭一定要吃，就算只吃一个包子，也比不吃来得好。
　　孔简尊听医嘱正好一周，马上又恢复原样。
　　习纭云看不下去好友再这么作死，逼着她提早二十分钟陪自己出门，刚到食堂门口，手被松开。
　　她细眉横挑：“跟我去吃早饭！”
　　孔简神情无奈：“我真的不想吃。”
　　“你再不吃早饭，万一最后发展成肠癌怎么办，从今天开始，我不会再由着你了，孔简，你必须给我吃早饭！”
　　“如果早自习的时候，韩老师特意把你叫到办公室，让你额外再写两张数学加练，你会怎么样？”
　　好友脸色一黑：“那明年的今天，就得麻烦你去我的坟前摆一支白菊了。”
　　孔简点点头：“所以你能懂，你现在让我去吃早饭，我会是什么感受了吧？”
　　“……”
　　“要不你谈个恋爱吧？我一定不反对。”
　　习纭云点点头，觉得这个想法完全没毛病：“如果你对象能帮忙改掉你这个臭毛病，我不介意我们之间再多个电灯泡。”
　　孔简失声一笑，并没把她的话放在心上。
　　第二天，桌上就出现了一袋早餐。
　　习纭云赶来补作业，看见这袋包装精致的东西，嘴里的豆浆顿时不香了：“简啊，要不你今天陪我翘课出去买张彩票吧，中了分你一半！”
　　孔简不缺人追，从小到大，收过的情书不下百封。
　　也有人堵在半路直接跟她告白的，无一例外，全被她直白拒绝了。
　　那些人会买零食给她，但的确是第一次，追求者是为她买早饭的。
　　习纭云眼尖地瞧见纸袋子里的一张卡片，抽出来一看，卡片上留着串漂亮的黑色艺术字——“To孔简。”
　　“这个男同学的字有点秀气哦，不会是赵谦吧？”
　　赵谦是六班的班草，长得眉清目秀的，和孔简曾在一个学生会部门共事过。
　　“他和王清在谈。”
　　“卧槽？？？傻白甜学渣配清冷倨傲学霸？你怎么知道的！”
　　孔简翻找一圈，没能找到除纸条外第二样可以显示这份早饭主人身份的东西。
　　余光瞥见好友一双恳求她将八卦细细道来的小狗眼，只好简单解释：“暑假部门成员聚餐，我看到他们在走廊里接吻了。”
　　“孔简！这么大的八卦，你居然没跟我说！”
　　“人家私事，不好说。”
　　习纭云佯装生气地哼一声：“咱这关系，有什么不好说的，我又不是大嘴巴的人，你偷偷跟我说了，我肯定会把它烂在肚子里的！下次有类似的八卦，一定要和我说，知道了吗！”
　　孔简没应声，提着袋子反问她：“你要吃吗？不吃我给童童了。”
　　“别人特意给你买的早饭，你不吃？！！”
　　“我真的对早饭没兴趣，而且，我也得知道这是谁送的啊，想还回去都没办法。”
　　而显然，这是个暂时不愿露面的追求者。
　　习纭云暗自替那个不署名同学惋惜半秒，很快又难掩开心地把东西收下：“你要不跟我一起吃点吧，这家‘古焉’的早饭系列都是限量的，我前男友之前早上六点多特意去排队帮我买过一次，味道真的很不错！学校里的东西你吃不下，这种高质量的你就赏脸吃一点嘛。”
　　孔简已经坐下翻开了英语书：“你吃吧。”
　　“那这张卡片怎么办，好歹是人家的心意，要不你留着？”
　　之前的追求者，零食都是面对面送给她的，这也给了孔简直接拒绝的机会。
　　今天这个有点特殊，孔简一时也不知道该如何处理。
　　一旁尝到美味的习纭云，像所有被贿赂的贪官一样，很自觉地替这个无名追求者说起好话：“我感觉今天这个男生和你以往那些追求者都不太一样，你不觉得他这种行为很有分寸感，而且也不会让你感到困扰吗，还有，他的字真的很好看，这卡片当作艺术品收藏着也不错啊，你反正也没有书签，要不就把它当作是书签好了。”
　　不等孔简回答，她先一步，把那张还留有些许书墨香味的方形卡片，随手插入孔简的某本书中。
　　“好了，你就不用再纠结了，这件事就听我的，准没错！”
　　孔简也找不出理由拒绝，便随了她。
　　次日。
　　桌上又出现一袋同样的精致早饭。
　　习纭云也有些不知所措：“简啊，之前高一时追你的那傻逼学长，就你历任追求者里拿热脸贴你的冷屁股贴得最久的那家伙，给你送了多久的零食来着？”
　　在这种事情上，孔简的记忆力并不如她，少女认真回想数秒，有了答案：“我记得是一个月吧，因为你每次都面无表情地直接拒绝人家的好意，最后人家终于放弃时，好像还因爱生恨地在门口把你骂了一通，是那个狗崽子吧？”
　　她扭头往后看了眼：“这家伙不会最后也那样吧？”
　　孔简取出袋中的卡片，依然只有“To孔简”一行字，今天的换了一种艺术体。
　　“那我把这扔了？”
　　习纭云连忙阻止，嘻嘻一笑：“不怕不怕，到时候这位无名要是也不要脸地骂你，我照样帮你喷回去，哇哦，今天换了家店耶，不会明天再换一家吧？”
　　第三次看见桌上不同品牌的纸袋子，习纭云这回真下了决定：“放学后我就去买彩票，中大奖了我保证分你一半！”
　　“不过简啊，他如果真的送到你高考结束，该怎么办？”
　　孔简的回答难得带着点不确定性：“应该，不会吧？”
　　喝着草莓味饮品的少女，叹息着摇摇头：“看来只有时间能证明一切了。”
　　高二开学到高考结束的距离，对于真正经历着的人来说，其实很短。
　　桌上的早餐，从第一天开始，除了周末放假，再也没断过。
　　那个不知名男生和任何一个追过孔简的男生都不同，他像偶像剧里属于所有观众的男二一样，不求回报，只是单纯因为喜欢而选择了默默付出。
　　孔简感觉到了从未有过的压力。
　　这份喜欢，对她来说，太沉重了。
　　习纭云安慰她：“没事，这是人家自己选择的，你不需要因此而困扰，而且我觉得，他既然决定这么做，肯定就是不想你受到打扰，所以你放宽心态就好，懂吗？”
　　和孔简不一样，习纭云是喜欢谈快餐式恋爱的人。
　　毕竟吃了人家两年份的早饭，虽然话是这么跟孔简说的，一旦有新的男生对孔简表白，还是会藏点私心地要替不知名先生说话。
　　“我觉得这个不太行。”
　　“他我认识，上学期脚踏两条船被人扒得底裤都不剩了，也不知道哪来的脸来找你。”
　　“这个昨天你拒绝他时态度还很好，也不知道你看见没有，今天你再拒绝，他表情臭得跟吃了狗屎一样，不能要不能要。”
　　抛完砖，开始引玉：“简啊，我作为你最好的好友，真的只是非常单纯地给你建议，以后你将来要找对象，先考虑考虑我们不知名先生吧，好不好？”
　　孔简好笑：“如果他的长相不在你的审美点上呢？”
　　外貌协会终身年费会员的习小姐俨然早已考虑过这个问题：“没事，反正他喜欢的不是我，你又不外协。吃人嘴短，你懂的，我又不是那种没良心的，就算没见面，我对他的初印象，已经有九十分了！”
　　面对好友“见利忘友”的可耻做法，孔简表示自己已经习惯了。
　　可习纭云说的话，的确让她深思了下。
　　如果这位不知名追求者真的在送了两年的早饭后出现了，自己该怎么做？
　　习纭云那时兴冲冲买的彩票没中奖，但这并不影响她说的话很容易应验的奇妙能力。
　　走廊的灯微暗。
　　少年的身形在地上拉出一条长影。
　　今天是毕业宴，对方明显是借酒壮的胆，清俊的脸颊染上了醉态的熏红。
　　“孔简同学，我整整喜欢你两年了，一直不知道该怎么和你表白，只好暗自为你做点我能做的，先跟你说一声抱歉，不知道这样会不会打扰到你。今天会把你叫住，也是因为我知道，再不和你说点什么，等上了大学，我这辈子肯定都没机会了，孔简同学，如果可以的话，你愿意和我交往吗？”
　　不知名男生总算露出他的真面目。
　　孔简看着对方足够优秀的脸，脑子里冒出的第一个想法，和现在暧/昧旖/旎的气氛全无关系。
　　——如果习纭云在这，不知道是不是会花痴地当场把那九十分加满。
　　孔简不是块冰冷的石头，对方用了整整一年的时间，不管从哪个方面考虑，都没法像往常那样直接拒绝眼前人，。
　　“首先，很谢谢你送的这些东西，但因为我不吃早饭，所以把东西都给我朋友了，我觉得这一点我该先和你解释一下。”
　　陈雁眼神一闪，很快恢复：“我酒喝得有点多，孔简同学，你可以直接告诉我答案吗？我想在晕过去之前，亲耳听到你的回答。”
　　男生此刻的样子过分迷糊，孔简不由失笑，认真反问：“老实说，我现在并不喜欢你，这样的话，你还要和我交往？”
　　陈雁一喜，像是有些不敢置信，马上反应过来孔简说了什么，连连点头：“愿意的愿意的，你不喜欢我没关系，我喜欢你就行了，我保证，我会喜欢你一辈子，对你好一辈子的！”
　　习纭云很多话都说的很对，尤其是这一句。
　　——吃人嘴短。
　　如果陈雁只是送了一个星期或者一个月的早饭，孔简绝对会毫不留情地拒绝把人掉。
　　偏偏对方跟个傻子一样，送了两年，还一点回报都不曾要过。
　　不管是出于何种原因，孔简答应了他。
　　意外脱单的少年惊喜得脑袋瞬间不晕了，乐滋滋地跟人聊了一会儿，直到好友发来微信让他回去，才依依不舍地准备和人告别。
　　暖淡的灯光照在孔简脸上，将少女白皙干净的面容衬得越发漂亮。
　　本就因色起意的陈雁，心痒得根本控制不住，仗着身高的优势，朝人凑下脑袋，就想由着酒意的怂恿一亲芳泽。
　　唇被挡住。
　　孔简的面色泛冷些许，声音倒是没听出有愠怒的成分在：“今晚你喝了酒，我就当你是太上头了，出来太久，我也该先回去了，你先在这休息一下，叫你朋友出来接你吧。”
　　微微施力，就将对方贴于自己手背上的唇推了回去。
　　走出两步，少女回头，温顺的眉眼在阴影中显得凌厉冷漠：“忘了和你说，我不喜欢酒，下次再闻到这种味道，我不确定自己还能不能控制得住手。”
　　习纭云连着看了数回手机，直到锁屏界面的数字从59跳为00，发现孔简还没回来，正想出门找寻一番，门开了。
　　她脸色并不是很好看地走过来，落座的同时伸出手：“有湿纸巾吗，带酒精的更好。”
　　孔简仔仔细细把手背擦过一遍，那阵令人不适的温热逐渐被凉意取代后，才恢复神情，抬头，看见习纭云探究好奇的眼神，用几个字将人安抚下来：“晚点和你说，先吃饭。”
　　……
　　孔简的目标是A大，陈雁之前三模的分数离A大去年的最低分数线还差十来分。
　　不出意外，A大今年的分数线比去年还会高几分。
　　于是，成为她男友的陈雁，在两人日常聊天的内容里，多了一样。
　　他想劝孔简陪自己一起报B大。
　　——B大也是个不错的学校，但比起A大，还是差了些。
　　“这是最后的机会了，高中时我已经错过了，现在上了大学，我想和你谈一场校园恋爱，我想陪你一起去吃饭，想每天都在宿舍楼下等你，你想拿快递，给我打个电话，我就能送到你宿舍楼下，孔简，你就陪我去B大好不好？”
　　“你这么聪明，不管在哪个学校，肯定最后都能有一番作为的，我完全不替你的未来担心，但我想的是，如果以后我们结婚了，被问起我们的恋爱经过，你不觉得跟别人说我们是从校园伴侣变为余生伴侣的，更浪漫吗？”
　　在孔简看来，这要求实属荒唐。
　　她一天没回他消息，对方打语音电话过来，就放任手机响着直到其自动挂断。
　　等第二天填完志愿，才截好图发过去，附带一句：“你需要的话，我可以帮你看看怎么填志愿。”
　　陈雁气得整整一个星期没理她。
　　暑假两人约过几次会，分开的时候陈雁的面色总是不太好。
　　最后一次见面，陈雁更是直接把孔简抛在了路上，先行离开。
　　九月开学，孔简在校门口意外见到了陈雁。
　　青年面色微恙，伸手帮她拉过行李箱：“如果有人问你是不是单身，可别忘了你还有个男朋友。”
　　孔简思考了下陈雁会出现在这的原因，很快明白过来。
　　哦，B大和A大之间就两站地铁的距离。
　　孔简没能喜欢上陈雁，暑假时坦白过这件事，陈雁表示不在意。
　　“我喜欢你就行了。”
　　——这是他的原话。
　　——很深情，可惜没能打动孔简。
　　男朋友这种生物，对她来说也有好处，可以替自己挡去烂桃花，因而陈雁不分手，孔简也就没再提。
　　习纭云对此的看法，一针见血：“孔简打陈雁，一个愿打一个愿挨，绝配！”
　　小三这种生物，和对象一词有着分不开的联系。
　　知道孔简有对象，还是有很多想撬墙角的人，来跟她献殷勤。
　　孔简从没搭理过。
　　却忘了，小三这个词，通常形容的都是女性。
　　刚升上大二的孔简，微微仰视着前方的人。
　　女孩子比她要高一些，精致到让人根本找不出瑕疵的容貌，是她目前为止见过的人里，最出众的一个。
　　对方身上有一股很淡很好闻的香味，不是刺激的香水味，应该是她的体香。
　　这是A大今年的新生，也是她同专业的学妹。
　　最重要的——
　　孔简无奈又好笑地看着眼前来和自己示威的小姑娘：“你是陈雁的妹妹？”
　　姓宁名烟的漂亮少女骄傲抬头，星空般的深邃的眸子里，呈着满满一个孔简：“我是他认的妹妹，你就是他女朋友吗？”
　　“我觉得陈雁哥哥不适合你，所以从今天开始，我会代替他，对学姐进行日常生活的考察！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　暧/昧期好吃所以比较长，后期追求节奏略快，其他就不排雷了，反正全是无脑糖，姐妹们随便看吧。
　　下一本《非人类女团的团宠担当》。
　　涂茶茶刚毕业，就进入糖糖娱乐。
　　成为旗下“FRL女团”的新成员。
　　FRL的四名原成员。
　　个个都是容貌精致的小姐姐。
　　涂茶茶一一和队友们认识。
　　等下，不是说好有五个队友吗？还有一个呢？
　　厨房那只正偷吃小鱼干的白猫被抓来。
　　“介绍一下，这是你未来的第五个伙伴。”
　　涂茶茶：事情好像有些不对.jpg
　　★★★
　　半夜起床。
　　一楼客厅里隐隐约约传出一阵空灵的低泣声。
　　似鬼非鬼，呜咽得比鬼好听。
　　涂茶茶不安下楼。
　　撞见队友中的一人。
　　正摇曳着漂亮的人鱼尾，捧着鱼缸呜呜地哭。
　　晶莹的泪水化作珍珠，落至缸中，蔓延开阵阵水花。
　　对方看见她，止住泪，柔着声问。
　　“或许，茶茶你也要来一颗珍珠吗？”
　　涂茶茶：不用，谢谢.jpg
　　#一块女主被非人类队友们花式宠爱的甜饼，欢迎品尝！#


第2章二
　　干妹妹这个词。
　　在现代社会里，往往会被人和娱乐圈里的“干爹”归为同类词。
　　习纭云的某任前男友，就是被所谓的“干妹妹”给撬走的。
　　因此，孔简对“干妹妹”这种生物，一直敬谢不敏。
　　只是万万没想到，有一天被打着妹妹的名义实则想上位缠住的人，会是她自己。
　　不远处的同伴替自己和负责的学妹打开伞，见两人顶着烈日不知道挪动，终于惹不住出声叫唤：“孔简，你和学妹有什么话不能边走边说吗？今天很热啊！”
　　孔简看过去应了对方一声，收回视线，见宁烟的目光还紧紧凝在自己脸上，不由生出一种自己是黄鼠狼、陈雁是小鸡崽、而宁烟是那只鸡妈妈的错觉。
　　她今天的任务是要作为引导学姐，带自己负责的学妹熟悉一下校园环境，虽然和眼前的姑娘存在着一层诡异的关系，倒没忘记自己的任务，伸手想接过对方手中的行李箱：“走吧，学妹你的宿舍在六栋，我先带你回宿舍收拾一下。”
　　陈雁的干妹妹、自己的情敌什么的，在孔简看来，还不如一个直系学妹的关系来得重要。
　　宁烟一把按住她，感受到手背覆上的舒服凉意，孔简一时出神，听对方道：“学姐我热，你来撑伞吧，伞在我包里，麻烦学姐帮我拿一下可以吗？”
　　说这句话的态度和刚才有些不同，孔简为此找了个比较合适的形容词，少了逼迫感、多出一点无端的亲昵之意。
　　——像护崽的母鸡抛弃了自家小鸡崽，转而打算与黄鼠狼做同伴。
　　想起对方刚才所说的“考察”，她不禁暗笑，所以这个学妹，现在是打算先打入敌人内部，最后再一次性进行终极反杀吗？
　　“学妹，你不把我的手松开，是想让伞自己飞到我手上吗？”
　　宁烟脸色一赧，似嗔似怒地抬眸横了她一眼，才把自己放在孔简手背上的爪松开。
　　孔简离她够近，很清楚地听见对方自以为没人听见的嘀咕：“你就一只手吗！不会用空着的另一只手去拿伞吗！非得提醒我！”
　　她扫了眼自己无端被责怪的左手，实在无奈。
　　宁烟并没意识到包里装着的是单人伞，还是孔简撑着两人走几步，才好心提醒她：“学妹，你这伞好像有点小，撑两个人有点勉强。”
　　说着再次探出手准备替对方拿行李箱，顺便把手里的遮阳伞递给对方。
　　她天生冷白皮，不怕晒，对方细皮嫩肉的，一看就是家里疼着长大的，从小到大，估计也没怎么晒过太阳。
　　手伸到半空，就因对方下意识的动作停住。
　　才认识几分钟的漂亮姑娘，十分自来熟，毫无半点距离意识地单手侧环住自己的腰，两具温热的身子，在烈日下紧紧相贴。
　　耳边无半点微风，对方身上的那股未名清香，却缓缓地卷入鼻腔中。
　　这个场景，似曾相识。
　　孔简想不起来，也没去深究，试探着想将对方的手从自己腰上拿开：“学妹，今天有三十度。”
　　小姑娘肯定是被宠坏了，根本没听出她话中的深意，居然还附和她：“是三十一度。”
　　“你不觉得很热？”
　　“我们不是撑着伞嘛，我觉得也没那么热，学姐你不是要送我去宿舍嘛，怎么不走了？”
　　孔简认栽，不再问她，自己捉开对方的手：“现在可以走了。”
　　宁烟瞬间变脸，瘪着嘴，巴掌大的脸蛋上满是被人嫌弃的委屈：“学姐，我身上很臭吗？”
　　“？”
　　“不然你为什么要推开我？”
　　孔简有种扶额的冲动：“我的意思是，伞学妹你自己撑就行，我不怕晒，不知道学妹你是怎么理解的，我并没建议你这样抱着我。”
　　误解自己意思的小姑娘，脸上可怜巴巴的神情看起来反倒更像是受到委屈的人：“学姐你是想说我脑子不好听不懂别人的话吗，我可能天生理解能力就不太好，比不上陈雁哥哥，所以学姐是现在就开始嫌弃我了吗？”
　　孔简：？？？这发展是怎么回事？
　　而且，她怎么觉得，这话里飘着点茶味？？？
　　重点是，这家伙不该在陈雁面前茶吗？在她这个情敌面前茶是怎么回事？？？
　　宁烟漂亮的眼睛黯了黯，如夜空的繁星被一片黑云遮掩住，瞬间失去了应有的神采。
　　“学姐看来是真的嫌弃我了，不然我都这么委屈了，怎么学姐也不来哄哄我呢？都是我不好，才第一次见面，就给学姐留下了糟糕的初印象。”
　　被这番茶味更浓的话弄得云里雾里的孔简，在对方兀自推着行李箱顶着烈日走出几步后总算回过神，暂时压下那股违和感，三两步把人追上，重新把伞遮到两人头顶，想了想，从对方那几句话中拎出自认为最重要的一句：“你不臭。”
　　宁烟登时停下脚步，秀气的眉头表示怀疑地紧蹙着，下巴微低，蒙着一层湿漉漉水汽的清透黑眸，眨也不眨地盯着她：“学姐骗我，我不臭的话，学姐怎么不肯让我抱呢？”
　　孔简猛然生出一股咬牙的冲动：“别说我们才刚认识，就算我们认识很久了，这三十多度的天，你不热我还嫌热呢。”
　　小姑娘看着挺聪明，这会儿又一点都不聪明。
　　孔简确定已经把话说得一清二楚了，对方还是一点都没听懂的样子，反倒又揪着‘嫌弃’两字不肯放：“学姐还是嫌弃我了，也对，我们不过是第一天认识而已，就算学姐只是把我当陌生人也是应该的，都怪我，才认识这么一小会儿，就已经把学姐当成了很重要的人。”
　　“……”
　　孔简深深吐出胸口郁结的那口气，决定换个话题：“时间也不早了，我们能继续走了吗？”
　　小姑娘面上的委屈越发浓烈，她本就长得跟瓷娃娃似的，作出一副如此惹人怜的神情，盯着她看的人，心里有再多的气，也被她这样的神情弄得怎么都没法恼怒了。
　　“所以学姐不止是嫌弃我，现在连处都不想和我处了吗？”
　　孔简放弃再和钻牛角尖的小女生讲道理：“等天气冷一点，到时候你想抱，再给你抱。”
　　她对现状很懵逼，不知道怎么就和刚认识的学妹从撑伞发展到抱抱了，可已经答应习纭云帮她来带学妹了，也不好就这么半路把人抛下。
　　反正两人过了今天估计就不会再有交流了，现下把这一点都不太机灵的学妹稳住，才是要紧事。
　　一直处于迷糊状态跟复读机附体一样的宁烟，这回倒是听懂了，郑重又认真地用软软的腔调，重复了一遍孔简随口的承诺。
　　“我记住了，学姐，等秋天降临，我会找你要回抱抱的。”
　　孔简并不在意地嗯嗯两声，没还回去的伞，往宁烟凑过去一些。
　　“学校还挺大的，再不回宿舍，可能天都黑了我们还在你宿舍里收拾东西，所以没其他事的话，现在先去宿舍吧。”
　　孔简往前迈出两步，察觉到身边人没跟上，颇为头疼地扭过脑袋。
　　她微拧着眉头，熟悉孔简的人知道，这是她开始感到不耐烦的神情。
　　“学妹，又怎么了？”
　　在她的注视下，宁烟的笔直细腿朝着她的方向贴近两步，视线从她捏着伞柄的手移到精致的脸上，最后眼巴巴地同人对视。
　　小狗撒娇时会摇尾巴，宁烟撒娇时——
　　那只天生适合弹钢琴的手，曾在她的腰际流连过一瞬，现在，严严实实地附在了孔简的手上。
　　“学姐，不能抱抱的话，那牵手好不好？”
　　比央求人时的习纭云还会撒娇的小作精，出现了！
　　……
　　一直进到宿舍，宁烟才有些不舍地把人松开。
　　孔简垂眸扫了眼自己被对方牢牢抓过的手，上面有余温残留，隐隐约约，仿佛还缭绕着主人身上的那股淡香。
　　“学姐，你是不是要等我整理好宿舍了，再带我去逛一逛学校啊？”
　　她回过神，点头表示回应。
　　“我还没和别人逛过学校呢。”
　　孔简暗自在心里想，你才刚来，能和别人一起逛过才是有鬼了。
　　小姑娘微微咧嘴，将问题抛回到她身上：“学姐有没有和别人一起逛过学校啊？”
　　问话时，亮盈盈的瞳孔里，透不出任何与咧嘴的表情匹配的笑意。
　　孔简想起大一时那个把她扔到宿舍楼下就管自己去约会的学姐，没说谎：“没有，你会包被子吗？”
　　本就稀有的油画，因为撒上一点亮晶晶的碎光点缀，更加让人觉得此画是凡间所无法拥有。
　　宁烟此时给人的感受就是如此，她骤然笑得灿烂，丝毫没意识到自己的神态，有多吸引人。
　　“那等下是不是就是我和学姐的第一次约会啦，学姐，你应该会愿意再顺便陪我吃一顿晚饭吧？”
　　孔简开始学她，自动过滤掉一些话，挑了后半句回答：“我和我朋友约好了一起吃晚饭，你就和你的室友一起吃吧，这样还能拉近一下关系，毕竟以后你们还要共处四年。”
　　宁烟估计还学过变脸，孔简话才说到一半，她的神情就有了变化，等全部讲完，那张女娲偏爱的脸蛋，只剩下让人不忍看第二眼的委屈和哀怨。
　　“我还以为，来这个学校的第一顿饭，能和我这么喜欢的学姐一起吃呢，结果，原来是我痴心妄想了吗？”
　　孔简：？？？
　　学妹，你好像给自己现在的角色定错位了！
　　咱不是情敌吗？？？
　　你再这样，我会怀疑你想挖的墙角，是我啊！！！


第3章三
　　孔简想不出标准回答，索性选择了沉默。
　　在一旁守了片刻，瞧见宁烟来回将被子又包又拆了三四遍，终于看不下去，上前一步，从对方手里夺过又被拆开的棉被和外套。
　　她的动作干脆利落，很快将被套一头的两只角与棉被对齐。
　　没让宁烟闲着，凑到人面前，把两只被角往人手里一塞，边后退边叮嘱：“捏紧了，我这边也套——”
　　小姑娘手里抓着两只空荡荡的被套角，一脸无辜地同她对视。
　　“……”
　　孔简重新将两只角套好，这回不再交给那个被宠坏的大小姐，顺手将东西往床上一放，自己这边的两只角也塞平整后，靠着单人的力量，奋力甩了几下。
　　叠好的被子先放到一边，无痛当妈的孔简转身去拿床单，几分钟后，总算将床替人铺好。
　　“衣服什么的你自己会叠吧？”
　　说这话时，孔简忍了忍，才没让自己露出看傻子一样的眼神。
　　宁烟诚实地摇摇头：“我的衣服都是阿姨帮忙叠的。”
　　“……”
　　习纭云还真是给她找了门好差事。
　　等会儿不恶宰人一顿，她这半天受到的气，肯定顺不掉。
　　本着送佛送到西、授人以鱼不如授人以渔的助人思想，孔简手把手教了对方不同衣物的不同叠法，见人态度认真，心里憋着的气总算缓出一些。
　　“沐浴露什么的是不是都还没买，走吧，带你逛完学校，顺便陪你去超市买点必需品。”
　　诚如孔简所说，学校很大。
　　要徒步走一遍，估计得走到凌晨。
　　孔简只带对方熟悉了几个相对重要的建筑，穿过人工湖周围的鹅卵石路时，一直乖乖跟在她边上记忆道路的宁烟，突然停了下来。
　　“学姐。”
　　她顺着小姑娘手指的方向看过去，是人工湖对面的小凉亭。
　　很巧，有对小情侣交缠着在热吻。
　　孔简淡定地收回视线：“怎么了？”
　　宁烟笑得单纯而无害：“是不是小情侣都喜欢在这里约会？”
　　“……”
　　孔简拒绝回答这种问题，走出几米发现小姑娘还驻足在原地，忙回去扯住人的细腕，把人拉离那个观赏情侣约会视角极好的位置后，才松开：“该逛的都带你逛过了，现在陪你去超市，之后再送你到宿舍楼下，我就不上去了。”
　　宁烟又不肯走了。
　　像要不到玩具的小孩赖在原地撒泼一样，倔犟地仰着下巴，一字一字说：“学姐，我饿了！”
　　“你室友应该也来了，要不我直接送你到楼下，你等下跟室友吃完饭再一起去逛个超市？”
　　小姑娘如宝石般的眼眸在余晖中越发夺目，她眨了一下，宝石便沁出了一滴莹珠。
　　“我不喜欢别人，就想和学姐一起去吃。”
　　被迫当了半天妈的孔简，终于成为那只被稻草压死的可怜骆驼。
　　她刚冷下脸准备直接撇下人离开，一阵微信语音电话通知声响起，正是把这个大麻烦甩给自己的罪魁祸首。
　　习纭云在那头欢快地告知她自己今晚的行程：“简啊！我又脱单了！今天的晚饭我就先欠着，过两天再带你去吃哈！不说了，我男朋友叫我了，我去约会啦，晚上回宿舍再跟你聊！”
　　她的声音一点也不轻，至少宁烟能听到。
　　小姑娘很是自然地拉住孔简另一只空着的手，语调微扬的声音里，满是浓浓的茶香味。
　　“学姐，你的朋友是不是放你鸽子啦，我还以为学姐和她关系很好呢，结果看来，好像她更在意她的男朋友哇。也不知道学姐的朋友是怎么想的呢，如果是我的话，一定不会放学姐鸽子的。”
　　“学姐，你这回应该不会再拒绝我了吧？其实我有点难过呢，学姐是因为外人爽约了才愿意答应我，不像我，从始至终就把学姐放在第一位，不过没关系，谁让我本来就比学姐喜欢我要更喜欢学姐呢。”
　　“学姐，我们去吃什么好呢，只要是学姐喜欢的，我也都喜欢，不知道陈雁哥哥会不会跟我一样，也能这么顺着学姐的口味呢。”
　　孔简的注意力全在微信上，把那头的习纭云骂了个狗血淋头后，才放下手机。
　　这才发现自己的手被宁烟又牵住了，试着挣脱了下，纯粹是白费劲。
　　孔简的情绪早被转移到见色忘友的习纭云身上，索性放弃挣扎，问：“你刚才说什么？我在回消息，没听到。”
　　宁烟眼神微闪，不着痕迹地扫了眼她手中刚熄掉屏幕的手机，摇摇头，软声问：“学姐，这回可以让我和你一起吃饭了吗？”
　　同样的话，对刚被放了鸽子的孔简来说，心境全然不同。
　　自己不久前才为了习纭云拒绝对方，现在是因为习纭云不来了，自己才答应她，偏偏对方的态度始终如一，这让她感到一丝愧疚，声音也不由放柔了些：“你想吃什么？”
　　小姑娘笑得很甜，像奶糖成了精，能把人的心给融化掉。
　　“学姐喜欢什么，我就喜欢什么，学姐今天因为我辛苦了大半天，今晚这顿饭，就让我来请学姐好不好？”
　　孔简觉得自己前不久刚给小姑娘定下的糟糕印象需要修改一下。
　　这哪是个看不懂人眼色听不懂人话的娇气小公主，明明很会做人啊！
　　……
　　两人去了校外新开的一家火锅店。
　　A市的九月还没降温，来吃火锅的人寥寥无几。
　　宁烟表示一切随她，孔简也不再和她客气，挑了个靠窗的位置。
　　“你有忌口的吗？”
　　小姑娘摇摇头，像小媳妇黏着自己的童养夫一样，温顺又信任地望着孔简：“我都能吃，学姐点你喜欢的就好。”
　　孔简曾在几百人的报告厅里作为优秀代表发言过，那时候被台下无数双的眼睛紧盯着，她都能冷静自持地讲完稿子里的内容。
　　现在只是被一个人用类似认真的眼神看着，却破天荒地感觉到一丝不自在。
　　三两下勾选完食材，孔简起身打算缓一缓那阵陌生的感觉：“我去拿饮料，你喝什么？”
　　新店开张，店内饮料免费无限量畅饮。
　　宁烟跟着起身：“我跟学姐一起去。”
　　孔简指向自己位置上放着的手机，让她留下：“得有人看着手机，你坐位置上就行，我去拿。”
　　没了对方热切得有些夸张的注视，异常的情绪才算冷静下来。
　　宁烟埋着头在摆弄手机。
　　孔简没叫她，将饮料放到人面前，刚坐下，陈雁的语音电话就来了。
　　她不喜欢在这种环境里接听电话，挂断后才发现对方在这短短几分钟里，已经发了十多条消息。
　　上次他这么热络，好像是暑假时候的事了？
　　她那时候和陈雁说：“等哪天你遇到下一个喜欢的人，或者我也遇到了，我们的关系，就到那天为止吧。”
　　陈雁是怎么回答的？
　　他情意绵绵，深情的样子几乎能让所有女生心软：“不会有下一个人，我这辈子，只喜欢你，我会一直等着你的，万一哪天，我真等到你喜欢上我了呢。”
　　只是从那之后，陈雁对她的热情，似乎就打了个折。
　　孔简不喜欢他，所以对方的态度不管怎么改变，她也没在意。
　　记忆拉回现在。
　　被无情挂断电话的陈雁，焦急地又发来语音申请。
　　孔简没再直接拒绝，她看了眼对面还在玩手机的宁烟，随手给陈雁发了条文字消息，才把不停歇的语音申请拒绝掉。
　　对方没再立刻又打过来，孔简无所事事地等了会儿，“正在输入中……”和“陈雁”两种形式来回切换几遍，终于等到对方的消息。
　　【陈雁：你别多想，她真的只是我认的妹妹，我和她哥是朋友，机缘巧合之下就认识了。我们也才刚认识没几天，不熟的，你千万别多想。你知道的，我只喜欢你的，这辈子都只会喜欢你的。】
　　但凡孔简对这个男朋友有那么一点感觉，必然会在这个时候主动触发女性在恋爱中堪比名侦探般的洞察力，从而在对方这一长串的解释中找出点什么。
　　实际上，孔简只是从极其客观的角度，阐述了下自己对宁烟的现阶段印象。
　　【她挺可爱的，长得也很好看，肯定会有很多男孩子喜欢。】
　　——言外之意，你也可以喜欢。
　　陈雁的消息很快发过来。
　　【陈雁：你真的这么想吗？说实话，他哥之前就有把她妹妹介绍给我的想法，我之前其实见过她一面，觉得也就那样，我还是喜欢你这样的。】
　　孔简没再和他聊，因为服务员开始上菜了。
　　她抬头，瞧见对面的小姑娘正盯着窗玻璃的方向看得出神。
　　“在看什么？”
　　宁烟扭回脑袋，轻笑：“在看一件宝贝。”
　　孔简好奇地跟着转头去看，外头只有几家店铺，完全看不出哪家店足够称得上“宝贝”二字。
　　难不成才差一岁而已，她们就有代沟了？？？
　　窗玻璃在月光下泛着微光，从宁烟的角度，正好能看见孔简的样子模糊地呈现在透明玻璃外的虚影上。
　　她就这么静静地盯着那道残影好久，久得差点以为，自己已经将那件觊觎数年的宝物占为己有了。


第4章四
　　和宁烟的第一顿晚饭，比孔简想象中的情况要好太多。
　　甚至可以说是截然不同。
　　下午在宿舍帮人铺被子铺床折衣服的行为让她产生了不小的阴影，正式开吃之前，孔简一直有怀疑自己是否也需要像不久前照顾小公主一样，等每样东西煮熟了，先问对方一句。
　　用餐期间，的确有人做了她想象中的事。
　　宁烟丝毫不因这样的做法感到厌烦，反而带给孔简一种错觉。
　　——她好像很喜欢在餐桌上这样照顾别人。
　　一开始孔简还会尝试着帮忙下点东西，吃到后面，已经不知不觉习惯了宁烟伸筷子涮肉、再把熟得恰到好处的嫩肉放到自己碗中的做法。
　　宁烟又去拿来两罐椰汁，啪嗒一声开掉其中一罐，递给对面正解决最后一片土豆的孔简。
　　轻软的声调里，含着显而易见的宠溺之味：“学姐，还想吃什么吗，想的话我去加。”
　　不断涌出的滚烫气体将她的声音洗涤得只剩最纯粹的问调，孔简连忙摇头，咽下口中最后一点东西：“我饱了，倒是你，好像都没怎么吃，你已经饱了？”
　　小姑娘甜甜一笑：“我看饱了。”
　　“什么？我吃得有点撑，精神不太容易集中，你刚才说的没听清。”
　　宁烟摇头：“没事，学姐，那我们走吧。”
　　今晚月色很美。
　　时有微风，拂过耳畔。
　　孔简的脑袋被鼓涨的小腹连累得感到有些发蒙，等她和宁烟都在操场上走完一圈了，总算迟钝地反应过来，自己居然答应了宁烟要散散步消消食的请求。
　　还好习纭云不知道，不然可以想象，那家伙会如何摆一张臭脸生她的闷气。
　　毕竟习纭云曾多次在晚饭过后想让孔简陪她一起逛操场消化消化，但孔简一次也没答应过。
　　“学姐，那里有人开始唱歌了，你想去听听吗？”
　　宁烟的话打断思绪，孔简顺着她的视线看过去，一个四人乐队正提着音响往足球网的方向去。
　　有不少人也看见了他们，纷纷停下原本正在做的事围过去。
　　——看来都是乐队的粉丝。
　　“现在也没事，那就去听听看吧。”
　　被人再自然不过拉过去后，孔简又后知后觉意识到一件事。
　　从进入操场开始，她的手就和宁烟的牵在一起没再放开过了。
　　孔简被宁烟拉着站在前排，乐队还为这场免费音乐秀配备了简易灯光，她们站的位置刚刚好，灯光会从两人的侧脸穿过。
　　她转头看了眼宁烟，少女正专注地凝视着前方的乐队，本就漂亮的脸蛋，因朦胧的灯光添上几分动人魂魄的味道。
　　孔简默默叹气，这样好看的女孩子，怎么偏偏走上了挖人墙角的不归路呢。
　　如果自己有半点喜欢陈雁，那下午在校门口接到人的时候，两人上演的肯定会是一场为爱撕逼的狗血偶像剧。
　　而不是现在这样姐妹同行的温馨电影。
　　所以说，缘分这种东西，还挺奇妙的。
　　“你很喜欢他？”
　　前奏结束，主唱开始唱第一句歌词，是一首最近大火的口水情歌。
　　孔简的声音被淹没在众人情不自禁的和声中，宁烟扭过头，用眉毛细微的变化向她发出是否讲话的询问。
　　她笑着摇头：“听歌吧。”
　　等哪天宁烟明确表示需要她退出了，再解释自己和陈雁的关系吧。
　　现在，她是不介意多一个学妹的。
　　——如果过了今晚，两人还能有交流的话。
　　以几首最近因短视频而火起来的口水歌作为开场曲，等围过来的人差不多了，乐队才正式开始表演。
　　都是他们自己作词作词的原创抒情歌。
　　孔简第一次听，意外地很喜欢他们的这种曲风。
　　她安静凝神听着，认真的样子，像是在看一道美丽的风景。
　　而使她入画的人，不在楼上，刚刚好在身边。
　　……
　　把宁烟送回去时，孔简没忘记宁烟还有生活必需品没买，绕路带人去了趟超市。
　　最后东西塞了两个购物袋，一袋是生活用品，另一袋里全是零食。
　　孔简下意识想帮忙拿，宁烟付好钱，先她一步提起两袋东西。
　　“学姐今天累一天了，这种事就不用学姐再帮忙了。”
　　孔简因这句话分了下神，仔细算来，她好像除去帮忙铺了个床、叠了下衣服外，就没再出过什么力了。
　　行李箱是宁烟自己提的，吃火锅时食物也都是宁烟弄的。
　　她笑着反问：“我今天好像也没帮忙做什么事啊？”
　　宁烟因她的话沉默了下，继而软声问：“学姐真的是这么想的吗？”
　　“……”
　　这是在给她挖坑吗？这种话该怎么回答？？？
　　对方并没有打算为难她，又抛给她下一个问题：“既然如此，我好像真的有点事情需要学姐帮忙，学姐愿意帮我吗？”
　　孔简看了眼她身侧攥紧的双拳，难不成是觉得东西太重了，后悔逞强全拿了？
　　“你说。”
　　刚做好要帮人分担一下重量的准备，宁烟已经把左手提着的那袋零食，换到了自己右手中。
　　白皙干净的手掌递到孔简手边，小姑娘笑得温软无害：“好像一直都是我在牵着学姐，那就麻烦学姐也主动牵我一回吧。”
　　……
　　两人走到宿舍楼下。
　　“时间也不早了，学姐送我到这里就可以了。”
　　说着，将那袋装满零食的购物袋放到与自己相牵的另一只手上。
　　“学姐今天辛苦了，我买了点小零食，希望能让学姐补充一下能量。”
　　孔简有点惊讶，掂了掂手中沉甸甸的一大袋东西：“这是给我买的？”
　　“嗯，时间不早了，学姐快点回去吧，晚安。”
　　跟人道完别，孔简提着东西往自己的宿舍楼走去。
　　片刻后，她不由得回了下头，本以为早就进门的宁烟，竟还笔直地站在原地。
　　对方显然也看见了她转头的动作，隔得太远，孔简看不见她的神情，只能看见她抬起手，朝着自己摆了摆。
　　原本轻抿的唇角，没忍住，勾起一道小弯。
　　口袋中的手机响起来，她以为是习纭云，拿出来一看，是刚加上好友还没来得及在微信里打招呼的宁烟。
　　语音接通的下一秒，小姑娘甜软如蜜的声音传来。
　　“学姐，忘了和你说，从明天开始，学姐就不需要像今天这样辛苦地把我送回宿舍了。”
　　她没料到对方会这样说，转念一想，像她们这样认识的，多半在第二天，就会没了联系。
　　一开始就有所预料，现在只不过多接触了几个小时，怎么心境就产生变化了？
　　孔简释然一笑。
　　缘分这种东西，点到为止就好了。
　　“好，晚安。”
　　习纭云已经约会完先回来了。
　　一看见孔简手中提着的东西，登时跟饿虎扑食般朝人冲来。
　　她好笑地看着好友狼吞虎咽的动作，在人□□瘪的面包噎到时，走上前帮人顺了顺背。
　　“不是去约会了？你男朋友这么小气，都不给你吃的？”
　　习纭云猛灌一口椰汁，缓过劲来，回答：“第一次约会，我得顾着点形象，毕竟我现任正好和我的本命审美点有五成像，我还想谈久一点的。”
　　她失笑：“你开心就好，我先去洗澡了。”
　　习纭云饿得不行，顾不得回她，等孔简从卫生间出来，她已经饱腹，仰着脑袋靠在椅背上，半眯的眼瞧见她的身影，登时睁得老大。
　　“你不对劲！”
　　“？”
　　习纭云拍拍桌：“这袋零食不可能是你自己买的，你也不会接受无好感男生的示好，陈雁今天应该也忙着在帮学弟学妹搬行李，综上所述，你要出轨了！”
　　“……”
　　孔简本来消掉的气在这一刻就跟骤然膨胀的气球一样，噌一下便怒涨到了最大值。
　　她弯指，毫不客气地冲着人脑门敲上一记，换来对方不满的怒视后，美目中的火光燃得比习纭云眼里的还要炽热几分。
　　“这是你今天该负责的学妹送的。”
　　习纭云的气势刹那矮了一截。
　　孔简轻呵：“你倒好，什么力都不用出，额外学分有了，约会有了，合着什么好处都给你占了，是吧？”
　　她忙挂上讨好的笑：“哎呀，简哪，我不是说过了吗，今晚的饭往后挪一挪，过几天我再请回来，到时候你随便点，我绝对不插一句嘴！”
　　孔简冷嗤：“没记错的话，你可是说过，每谈一次恋爱，都会让对象请我吃一顿的吧，小脑袋瓜挺精明啊，这是打算把两顿饭合为一顿了吧？”
　　“……”
　　习纭云见状，开始撒娇：“简啊，都怪我，呜呜呜都是我不好，我不该见色忘友的，我发誓！保证没有下次！”
　　孔简赏她一记白眼：“明天中午下完课我直接回来，午饭你去买。”
　　“好好好，别说明天，我买一辈子都行！”
　　“那就买一辈子吧你。”
　　“欸？我瞎说的，最多一个星期，最多我买一个星期嘛。”
　　哐一声，阳台门被关上，里屋某人的噪音也被彻底隔绝。
　　……
　　对待三餐的态度，习纭云和孔简截然相反，就算下暴雨，她也必须吃到每一餐。
　　孔简洗漱完出来，习纭云恰好拿着打包回来的早饭推开门。
　　她一边解开打着结的塑料袋，一边跟孔简八卦。
　　“我刚才在楼下看见一个贼好看的女孩子。”
　　“哦，所以呢？”
　　“我出门时她就在那等了，结果我都回来了，她居然还在那等。那姑娘长得跟仙女一样，脑子却不太好，不然都干等这么久了，不知道发个消息给她朋友吗？”
　　孔简眼皮倏地一跳，同时，摆在书桌上的手机轻响了声。
　　习纭云咬了口奶黄流沙包，疑惑的声音有点含糊不清：“我总觉得在哪里见过她，但我没想起来，算了，我见过的漂亮女孩子太多了，好看的人总是相似的，欸，你要出门？早上没课啊。”
　　孔简回她一句万能的“有点事”，捏着手机关上门。
　　如果习纭云的视力好得夸张，就可以看见她手机屏幕显示的微信聊天框中，备注为“宁烟”的联系人发来的最新一条消息。
　　【宁烟：学姐，起床了吗？我来找你吃早饭啦～从今天开始，就让我送学姐回宿舍叭！】


第5章五
　　孔简看见人的时候。
　　小姑娘刚拒绝掉一个拿着手机想来要微信的青年。
　　这让她对宁烟的漂亮，有了更实体化的概念。
　　小姑娘今天穿的是条连衣裙，白色打底，上面晕染着点点碎彩块，裙摆落到膝盖处，将那双本就白皙笔直的腿，衬得越发勾人。
　　宁烟也看见了她，原本拒绝别人时绷着的一张冷脸，转瞬消融，笑起来像朵迷人的花。
　　牵手的动作被她做得相当自然，孔简经常被习纭云这样拉着手，也就没再拒绝。
　　“学姐，我们去哪个食堂吃啊？”
　　孔简坦白：“我不吃早饭的，你习惯吃中式的还是西式的？”
　　宁烟停下脚步，脸上的笑意瞬间变淡。
　　“学姐不吃早饭？”
　　被她这样看着，孔简莫名生出一种自己好像做了错事的无措感。
　　很快镇定下来：“嗯，身体已经习惯，我也很久没吃过了。”
　　宁烟勾唇，沉墨般的眼眸中却透不出一丝亮光：“所以学姐高中的时候，也没吃过早饭了？”
　　“啊？”
　　这话题的时间跨度有些大，孔简呆顿几秒，点头：“嗯。”
　　“那看来陈雁哥哥并不知道学姐不吃早饭啊，不然高二高三这么重要的日子，陈雁哥哥怎么不拉着学姐去食堂吃早饭呢。”
　　陈雁？
　　孔简下意识回答：“他后来知道了，不然后面两年的早饭，他可能到现在还以为是我吃的。”
　　宁烟的脸色紧绷，面容比刚才拒绝学长的好友申请时还要冷漠两分：“陈雁哥哥居然给学姐送了两年的早饭吗？”
　　孔简刚要继续说，理智回笼，不答反问：“这些都是陈雁跟你说的？”
　　小姑娘微垂着脑袋，孔简看不见她此刻的神情，单从她微僵的声音来判断，好像心情不是很好？
　　“是啊，陈雁哥哥人很好，自己发生什么事了，都会跟我说，就连我高考完填志愿，也都是陈雁哥哥花了好几晚，帮我找出的最优选项，学姐有一个对别人这么好的男朋友，真幸福呢。”
　　陈雁帮宁烟看志愿？
　　而且还是选的A大？
　　想起那时陈雁怂恿自己去B大的事，孔简看宁烟的眼神一时有些复杂。
　　那家伙对这姑娘究竟是太喜欢了，还是没那么喜欢呢？
　　“学姐，陈雁哥哥有跟你说嘛，他们学校今年新入学的女孩子还挺多的，他昨天带的几个学弟学妹，就一个是学弟，其余的都是学妹呢。”
　　“而且他还给我看了照片，那些女孩子，一个长得比一个好看，陈雁哥哥人真好啊，不像其他没有风度的男生，把人送到楼下就走了，反而一个一个地帮忙把行李搬去宿舍了呢。”
　　陈雁那细胳膊细腿的，居然还有如此男人味的一天？
　　宁烟口中的陈雁哥哥，好像和她所认识的，并不是一个人。
　　难不成，这就是所谓的情人眼中出西施？
　　“学姐，你应该不会生陈雁哥哥的气吧，他是学长，这些都是不得不做的，学姐应该能理解的吧？”
　　孔简很冷静：“当然，我很明白。”
　　她自己昨天不也被这小姑娘缠了大半天吗？
　　宁烟并不满意她的回答，音调微微上扬，带着点刻薄刺人的酸味：“看来学姐是真的很喜欢陈雁哥哥呢。”
　　孔简没在这个问题上回答她：“你还没回答我，喜欢中式还是西式的早饭？不同食堂方向不一样，你说了我才知道该带你去哪个食堂。”
　　“随便。”
　　“……”
　　“学姐给我推荐一下吧，我都行。”
　　孔简最后带着人去吃了馄饨。
　　这栋食堂专门售卖中式早餐，全国各地的早饭几乎都有囊括，习纭云第一天来学校吃的就是馄饨，一次上瘾，每周有三天的时间都会来点，剩下的几天，用来发掘其他美味。
　　宁烟点了份大碗的，加调料时，几乎每样都加了一点，唯独绕过了最中央的香菜。
　　孔简看见她的动作，笑问：“你也不吃香菜啊？这点和我一模一样。”
　　小姑娘看她一眼，还没琢磨出这眼神是什么意思，就被拉走了。
　　她们来得早，这个点食堂里人不是很多。
　　孔简坐到宁烟对面，看她舀起一颗嫩肉饱满形状小巧的馄饨，凑到嘴边轻轻吹了吹。
　　她总算意识到一件事，如果这小姑娘以后每天早上都到宿舍楼下蹲守，自己总不能每天都陪着她特意过来，再像现在这样跟个傻子一样坐对面看着她吃吧？
　　“学妹，我觉得有件事……嗯？”
　　面对凑到嘴前几乎就要贴上自己唇瓣的瓷勺，孔简闭嘴，回以疑惑一眼。
　　“我已经帮学姐吹凉了，学姐不用怕烫，直接吃就行了。”小姑娘笑意盈盈地凝视她。
　　脑袋往后稍退一些，避免了一张口就会触碰到勺中食物的情况。
　　“我刚才应该跟你说过了，我不吃早饭的，已经习惯好多年了。”
　　宁烟又回到了昨日那般听不懂人话的状态：“我相信学姐，既然学姐说这家的馄饨好吃，那它肯定就是好吃的，学姐，再不吃等下就全凉了，味道会变的。”
　　孔简的好脸色消失：“你听不懂人话？我不吃早饭。”
　　“学姐是不是觉得我这样很烦？”
　　“……”她有些不自然地躲开对方灼热的视线。
　　自己的确是这么想的。
　　“那怎么办呢，我这个坏毛病，也保持了好几年，一时半会好像改不过来，学姐既然年长我一些，那身为长辈，应该能多担待晚辈一些吧？”
　　嘴上说着很为之困扰的话，脸上单纯而无害的神情却丝毫让人看不出这个意味在。
　　第一次被如此光明正大地道德绑架，孔简被气得一时不知道如何反驳。
　　宁烟还是浅浅地笑着，手中投喂的行为却丝毫没有放弃的打算：“学姐既然习惯了不吃早饭，那大概从今天开始，也得学着去习惯另一件事了。”
　　捏着瓷勺的手又往前伸出一分，没来得及躲闪的孔简，眼睁睁感受着那尚有余温的勺缘触上自己的唇。
　　“学姐，从现在开始，就要学着习惯我的存在了哦。”
　　勺子因长时间暴/露在空气中而逐渐变凉，宁烟的声音里似乎也带着点冷碴子。
　　“我才知道学姐高二高三整整两年都没吃早饭呢，学姐应该不知道，我现在是在生气吧，但是没事，过去的就过去了，以后呢，我会陪着学姐，把该吃的早饭，一点点吃回来的。学姐，张嘴，不然我可能要坐到学姐边上，帮学姐乖乖把嘴打开了呢。”
　　恶魔降临于嘈杂人间，披着天使的皮囊，用那张蛊惑世人的漂亮脸蛋，诱惑着势在必得的猎物踏入网，一不小心，就将精美的面具扯开了一道缝，露出了底下残破的一角。
　　被纳为所有物的可怜人类没看到这一幕，恶魔冷静下来，不愿这么快就吓跑自己的小猎物，又恢复成那副天真烂漫的姿态。
　　“学姐听话，乖乖把它吃了，嗯？”
　　音调变得绵软而温柔，潋滟的眸子里点点微光闪烁，孔简不小心同她对视上，忍不住被那双夜空般的星眸吸引。
　　像是迷途的旅人误入魔女所编织的一段美梦中，彻底忘记了挣脱。
　　温度恰到好处的馄饨，被孔简含入口中，她无意识地轻咬几口，在对方鼓励的注视中，咕噜一声，咽进肚中。
　　一张轻薄的纸巾贴上唇角，宁烟细细替她擦去那张形状姣好的唇瓣附近留下的几点汤汁。
　　像断电的工厂突然来了电，孔简浑身一颤，反应过来自己做了什么，慌忙一把按住对方的手，难得强硬地把那只带着清香的手拿开。
　　“明天开始，我不会再陪你过来吃早饭，如果以后没有什么事的话，希望学妹也不要再来找我。”
　　这姑娘太奇怪了。
　　孔简第一次碰见这样的女孩子，像是朵罂/粟，迷人而危险。
　　宁烟施施然扔掉那张废纸，她像是没感觉到孔简瞬间变得疏离的态度，将那只被孔简碰过的勺子伸回嘴边，半点也不介意地沿着对方覆盖过的部分，凑上自己的唇。
　　动作优雅得像是在高级餐厅里品尝醇香的红酒，将那呈在勺里的零星几颗汤滴卷入口腔中，才笑着问她：“学姐，吃早饭这种事，也并没有想象中那么难以接受，对吗？”
　　孔简的耳根因她的动作不受控制地热了片刻，她忽视掉那股从未感受过的不自在感，尽量让自己此刻看起来很冷静：“我刚才应该说得很清楚了，这是我最后一次陪学妹你吃早饭，不管你是装听不懂还是真的没听清，从明天开始，希望学妹别再来找我了。”
　　宁烟低嗤一笑，眼尾上涂着的那层薄薄的艳色眼影，随着她轻扬眼尾的动作，勾出一道无名的风情之味：“学姐，你怕什么呢？难不成我还会吃了你吗？”
　　胸腔骤然一跳，异样的情绪被压下，反驳的模样添了几分嘴硬的味道：“我能怕什么？”
　　“既然不怕，又何必如此无情地阻止我去找你呢？”
　　孔简扯了个站不住脚的理由：“大一是学习最关键的时刻，你需要把时间和精力多花在学习上。”
　　宁烟似笑非笑地看她：“学姐，我好像还没和你说过，我拿的是A大全额奖学金，在时间管理这一块，应该不会比学姐差多少。”
　　A大全额奖学金，是A大为每年新入学的优秀大一生们准备的奖励，每个专业就一名。
　　孔简：“……”
　　她暗骂了对方一声凡尔赛，继续妄图挣扎：“那我会比较忙，我需要学习，所以不喜欢别人来打扰我。”
　　“那听学姐的意思是，除了上课的时间外，其他时间都会在图书馆里泡着好好学习了？”
　　我没这么说！
　　孔简笑得僵硬：“对。”
　　宁烟点点头：“既然如此，那我也不会不识趣，打扰想要提升自己的学姐。”
　　她一愣，完全没料到只不过搬出学习俩字，就能镇住这人。
　　暗喜不过数秒，听见一阵勺子落入瓷碗的清脆声响。
　　“学姐，怎么还坐着呢，时间不早了，再晚点出发，图书馆要没位置了呢。”
　　“我也想向学姐学习，成为一个更好的人呢，学姐早上没课吧，恰好我也没有，那我们就把约会的地点，改为图书馆吧，学姐自己才说过要好好学习，应该不会这么快就忘了刚说的话吧？”
　　“……”
　　什么叫搬起石头砸痛自己的脚。
　　她今天总算是体会到了！


第6章六
　　孔简坐着没动，指指宁烟手边那碗只被动过一颗馄饨的碗，试图做最后的挣扎：“你的早饭还没吃。”
　　宁烟用一种微嘲的眼神觑她：“学姐自己也不肯吃早饭，现在却反倒是要管起我来了吗？”
　　她眉头一拧，被对方的眼神看得唇角一抿，神情中带着点自己也没意识到的委屈：“爱吃不吃，肠胃被你折腾坏了，不关我事！”
　　小姑娘收了那副讨人厌的神情，重新展开一抹能暖化人心的笑：“学姐让我吃，我肯定是要吃的，我哪里会像学姐一样呢，知道对方是为自己好，还是要倔犟地不肯听话，像个坏脾气的小孩子，让人不知道怎么去喜欢才好。”
　　孔简被说得脸上青一阵白一阵，想反驳，又找不出辩驳的点。
　　对方说的没错，在吃早饭这方面，习纭云曾不止一次地劝过她，她也知道这样对身体不好，却还是仗着对方拿自己没办法，而任性地选择了自己的坚持。
　　但习纭云从没如此直接地说过她，顶多只是无奈地叹息一声，再半开玩笑地吐槽一声——
　　“简啊，求求你啦，赶紧找个对象吧，让他哄着你吃点早饭吧，行不行啊！”
　　除了习纭云外，没再有人关注过她不吃早饭的事。
　　现在被一个刚认识一天的家伙如此不留情面地揭开这件事上自己的任性之举，孔简的情绪变得很是复杂。
　　宁烟喝了口汤，见对面的人被自己的话戳到痛处，眼眶隐隐有了泛红的征兆，这才开口：“学姐哪里都好，我喜欢学姐的每一点，独独这一个坏毛病，我再怎么喜欢学姐，也没法保持理智地逼迫自己继续惯着你。”
　　孔简根本没去听她在讲什么，只看见她嘴唇一张一合，像是又在吐着什么刻薄的话。
　　对方察觉到了孔简分神的状态，停下舀馄饨的动作，转而伸手过来在她脸颊上一按。
　　一点晶莹附上那截指腹。
　　宁烟叹了口气，眼里落满心疼与无奈：“学姐，你这样太犯规了。”
　　她还在出神，耳边传来一阵温柔的轻喃：“学姐，进去一点。”
　　孔简迷迷糊糊地往里挪动一分，两秒后，一根泛凉的手指轻按上自己的下巴，那人微微用力，她就被迫朝着对方所坐的新位置扬起了脑袋。
　　没有借助其余工具，单纯用自己的手指，一点点地擦掉孔简眼尾滑落的一串几乎看不见痕迹的泪痕。
　　“学姐，你究竟是讨厌吃早饭，还是讨厌我呢？”
　　在对方的手触碰上脸颊时，孔简的思绪就已收回，这个场面很尴尬，她都不知道自己的泪腺竟如此发达。
　　明明自己都已经十几年没哭过了，结果现在，却在一个更倾向于是陌生人的家伙面前丢脸地破了防。
　　“学姐，我需要冒犯一下了。”
　　她还没明白这冒犯指的是什么，就被对方强势地拥入怀中。
　　“下次再犯规，我就要对学姐进行一点惩罚了，学姐现在这样当着我的面哭，是想让我放弃劝学姐吃早饭吗？”
　　“学姐你还不太了解我呢，我一向对自己认定的东西，都是势在必得的，自然也包括让学姐改掉不吃早饭的这个坏毛病。”
　　宁烟把人松开。
　　伸手，在闭着眼不肯睁开的孔简脑袋上轻揉了一把。
　　“学姐不喜欢吃什么样的早饭，我可以带学姐去找到愿意吃的，学姐不喜欢自己吃早饭，我也可以像今天这样一口一口喂进学姐嘴里，想完成一件事，办法总比问题多，这句话，学姐应该也懂的，对吧？”
　　“还有件事我想该让学姐知道，我在学姐面前的话，永远有时间，也永远可以有很多的耐心。所以啊，学姐，从明天开始，和我一起努努力，改掉这个我不喜欢的坏习惯，嗯？”
　　宁烟没再开口。
　　孔简装死装了两分钟，感觉到对方的视线还一直停在自己脸上，索性破罐子破摔，一下睁眼，作势想起身：“我要去图书馆学习了！”
　　腿还没完全站直，手腕被人轻轻往下一扯，屁股又跌回皮质连椅上。
　　宁烟不再逗弄，直接拆穿她：“学姐不用装了，我知道你现在没那么需要学习，乖乖坐着，等我吃完早饭，陪我去买几件裙子。”
　　“买裙子做什么？”
　　小姑娘意有所指地轻笑：“电视上说的，去见喜欢的人，应该要穿裙子，而我目前衣柜里有的裙子，只有两条而已，对我来说，远远不够。”
　　孔简回想了下宁烟昨天的装扮，好像是简T搭了条百褶裙。
　　看来她和陈雁，是在进校门之前见的面了。
　　“你和陈雁约好今天也要见面？”
　　“我见他干嘛？”
　　见她面带似是被戳穿的不悦，孔简识趣地没再多问。
　　也是，和别人的男朋友见面这种事，怎么好让那人知道呢。
　　……
　　孔简做了个糟糕的梦。
　　是一段深埋于记忆底的模糊画面。
　　女人温柔地哄着面前眨也不眨盯着电视里动画片的小女孩：“简简乖，把这一口粥喝完就好了。”
　　奶娃娃听话地咽下一口，听见女人又哄道：“简简乖，我们再喝一口好不好？喝完这一口，妈妈就陪简简一起看小仙女，好不好？”
　　一口、两口、三口……
　　瘦肉粥被喝光时，记忆中该有的一大一小两人共同看电视的画面未出现，而是换成了另一个场景。
　　同样的摆设，同样一大一小两个人。
　　画面的色彩却与刚才的温馨色调截然相反，有如老式的灰白电影那般，扭曲而灰暗。
　　“吃不吃？吃不吃！再不吃这辈子你都别给我吃，喂个早饭都磨磨唧唧的，等我抽完这根烟你还不把这粥吞下，这辈子就别再给老子吃！”
　　烟雾弥漫中，瘦弱的小女孩颤抖着身子，红着眼框将那碗白粥凑到嘴边。
　　咕噜两下，哇一下哭出了声。
　　粗心的店家淘米时未将碎石滤去，混于白粥中的小细石头，尖锐的边角划破她脆弱的口腔，东西被吐出的同时，几缕血丝也跟着落到地上。
　　吞云吐雾的男人面色瞬间变得可怕，啪一声拍上小孩泪痕糊满的脸，眼里满是骇人的寒意：“你那女表子妈当初死的时候，怎么不把你这拖油瓶一起带下去，再哭一声，我让你再也哭不出来。”
　　画面乍然消失。
　　孔简揉了揉太阳穴，下床走去阳台，看见天边渐现的初阳，扬了扬嘴角。
　　好久没回去看外婆了，这周末回去一趟吧。
　　……
　　“你又去陪那学妹吃早饭？怎么也没见你对我这么上心啊，真想看看，究竟是什么样的小妖精，才能把我们家向来不近美色的孔简的心给勾走了。”
　　习纭云从床上爬下来，酸溜溜地哼她一声。
　　孔简大方地邀请：“你要来吗？我可以等你十分钟。”
　　习纭云和她不同，每次出门，必化妆。
　　用她的话来说，万一哪天在路上碰见天菜了，可不能让对方看见灰头土脸的自己。
　　爱情这种玄学，有时候人为的因素也是至关重要的。
　　孔简天生皮肤细腻，凑近看的话，真的夸张得连一点毛孔都看不到。
　　她连护肤品都很少买，更别提化妆了，从小到大唯一在脸上涂抹过东西的一次，还是拍毕业照那天，被习纭云逼着坐在位置上，享受了一番女明星的待遇。
　　习纭云闻言傲慢地一抬下巴：“不需要，我男人等下会给我送早饭，哼，我去洗脸了，三四两节有课，你可别乐不思蜀到忘记上课了，等下谁先到教室，谁就先占位好了。”
　　孔简今天的服装和昨天的差不多，都是一件短袖搭一条七分牛仔。
　　对美女来说，就算套个麻袋估计都能穿出时尚的破旧风。
　　宁烟很明显对她的打扮不是很满意，秀眉紧蹙，小脸上委屈的味道浓得让人想忽视都难。
　　“学姐，你和陈雁哥哥出去约会，都是穿裙子的吧，真想看一看，学姐穿裙子会是什么样的呢。”
　　孔简：“我从不穿裙子。”
　　小姑娘绷着的表情登时就松开了：“那学姐什么时候会穿裙子呢，我好期待呀。”
　　她瞥了眼对方身上昨天刚买的背带短裙，又是为了去见陈雁穿的？
　　“等天气降温了，你还要穿裙子？”
　　宁烟满不在意地点头：“我说过了嘛，去见喜欢的人，就该穿裙子的，怎么了，不好看吗？”
　　孔简摇摇头，发表最公正的评价：“不会，很好看。”
　　听说A市冬天最冷的时候气温能降到零下，想象了一下小姑娘要风度不要温度被冻得满鼻通红的画面，孔简叹口气，爱情这玩意儿，还真折磨人。
　　“听你的意思，是一年三百六十五天都要穿裙子了？”
　　宁烟牵着她的手紧了紧：“不用，等我们谈恋爱了，我就不用穿得这么讲究了。”
　　她眨眼表示疑问。
　　不知道究竟看了多少偶像剧的小姑娘，花招非常多：“既然谈恋爱了，就有更美好的事情可以在见面时做啦。”
　　说话时，她那双漂亮的眼睛，紧紧盯着孔简那张未涂口红却已足够艳丽诱人的唇瓣。
　　被饿狼觊觎着的猎物对此丝毫不察，她在思考一个更严肃的问题。
　　是不是该找个时间三个人见个面，主动把彼此之间的关系摊开讲算了？


第7章七
　　孔简第一次处理这种复杂的关系，最后还是决定到时候问一下习纭云，那家伙应该会比她本人还知道要不要这么做。
　　“昨天学姐推荐的那家馄饨是挺好吃的，但我看学姐好像不是很感兴趣，所以今天，我们就从最简单的早饭开始尝试吧。”
　　“不过，我还是有点惊喜的呢，本来还以为学姐昨天跟我分开之后，就不会再理我了呢。”
　　孔简忍住翻白眼的冲动，得了便宜还卖乖的坏家伙。
　　她的确有过这种想法，深思熟虑之后，便发现这方法根本行不通。
　　学校虽然很大，但真的想去找一个人，并不是一件多困难的事。
　　孔简并不想在“宁烟发现自己被拉黑一定会上门堵人”这种事上如此自信，但无端的，她肯定这种事会发生。
　　理由的话，没有。
　　非要说的话，大概只能用直觉这种不靠谱的东西来解释了。
　　本以为只是顺手帮个忙，熟料反倒惹上了一条黏人的小缠狗。
　　好在事情并没有太糟糕。
　　再过两天，大一新生就要集体进行军训了。
　　孔简去年刚经历过A大的磨人军训，早上六点半集合，中午一个半小时的时间休息放松，之后再持续训练到傍晚六点，这一天才算结束。
　　那段时间，她和习纭云累得连晚饭都不想吃，要不是洗澡这种事是必要的，两人恨不得一回宿舍就能闭眼睡到天亮。
　　像宁烟这种娇生惯养长大的，肯定比她们还受不了，到时候别说来找她，估计军训还没结束，就已经被折磨得连她是谁都忘了。
　　再加上军训结束就是国庆，七天的长假，她就不信宁烟到时候还能缠上她。
　　所以，自己再跟这小姑娘拉扯这两天就好了！
　　宁烟拉着她去了二食堂。
　　昨天在认路方面还处于主动方的孔简，今日摇身一变，成了被东方。
　　她不敢置信地看着前方的建筑：“才一个晚上，你不会就把学校的路给摸清了吧？”
　　昨天她们吃完晚饭就分开了，孔简也没去管宁烟去干嘛了，现在看来，这家伙是大晚上的自己把学校摸索了一遍？
　　她当初可是断断续续花了快一个月的时间，才把学校给走透的，难不成，这就是学神的被动技吗？
　　宁烟很无辜：“学姐，认路很难吗？”
　　“……”
　　她这辈子最讨厌凡尔赛了！
　　小姑娘安抚似的用另一只手拍了拍孔简的手背：“学姐也很聪明的，只是可能聪明的地方，不体现在认路上，没关系的学姐，你再路痴，我也喜欢的。”
　　谢谢，我完全没有觉得有被安慰到！
　　还有，我和你现在应该是情敌关系！
　　请你不要奇奇怪怪地不断对你的情敌表示喜欢之情！！！
　　孔简郁闷地去找了座。
　　没一会儿，宁烟端着一碗皮蛋瘦肉粥回来。
　　粥的味道很香。
　　小姑娘坐到她对面，拿起托盘中摆着的唯一一根瓷勺，放到碗里沿着外圈缓缓地搅了搅。
　　她解释：“我知道学姐现在还没法一次性接受一整份早饭，所以就只买了一份，学姐应该不介意吧？”
　　孔简原先根本没把她说的要矫正自己不吃早饭的坏习惯的话放在心上，现在听她又提起，脸色一僵：“我说过了，我不吃早饭，要吃你自己吃。”
　　宁烟间歇性耳聋的毛病又发作，像昨天那样，拿勺子舀起半勺瘦肉粥，放到自己嘴前吹凉了，才递到孔简面前，用一种哄小孩喝药般的态度温声道：“昨天吃了一口，今天我们努努力，喝两口，我相信学姐可以的，是不是？”
　　“学妹，我成年了，智商正常，双手也很灵活。”
　　她哦一声，揶揄着说：“这样啊，我还以为不肯吃早饭这种臭毛病，只有我那还尿床的小表弟才会有呢。每次小表弟不肯吃，我们都是这样哄他的，然后他就乖乖肯吃了，难不成，学姐比我的小表弟还要不听话吗？”
　　“请不要把我和一个小孩子做对比！”
　　宁烟轻笑：“但是学姐这样，我很难不把你和他做对比呢，不然这样，学姐把这口粥喝了，来向我证明一下？”
　　孔简脸色一赧，脑中的筋咔嚓一声崩断，等她回过神来，发现自己的喉间已经滚下一团绵软的嫩粥。
　　对方毫不吝啬地夸奖她：“学姐真棒呢，那我们再听话一次，把这一口也喝了，好不好？”
　　她又羞又愤，憋了半天，最后吐出来听着完全没有震慑力的“宁烟”二字。
　　捏着瓷勺的白净手指离唇瓣只有咫尺远，摒弃这种诱哄方式的人，软声威胁道：“学姐真的不喝这一口吗？边上有人看过来了呢，当然，我是不介意被围观的，学姐应该也不会在意的，对吧？”
　　孔简恨恨张嘴，含下第二口粥时，像被惹恼的小奶猫一样，自以为恶狠狠地瞪了对面人一眼。
　　宁烟这回没再把瓷勺放回粥中，而是像昨天一样，先将勺子在自己唇间流连过一阵，才继续去舀下一口。
　　清楚捕捉到她毫不掩饰的动作，孔简这回整张脸都红了，也不知道是不是被气的。
　　“勺子那么多，你不会多拿一根？”
　　对方用一种不赞同的眼神否认了她的说法：“学姐是在给食堂阿姨增负吗？我作为后面使用的一方，都不介意这是学姐用过的，怎么学姐反倒介意了？”
　　她算是看透了，这家伙就是匹揣着明白装糊涂的狼！
　　歪道理什么的，没人能说得过她！
　　孔简缓了缓异常激烈的情绪，没事，再忍两天，就能跟这家伙永远说再见了！
　　……
　　孔简没了询问习纭云是否要提前处理三人关系的念头。
　　管那家伙是不是要大冬天的穿裙子，不关她的事，最好冻冻死！
　　接下来的两天，孔简又被逼着咽下三小块酱香饼和四个灌汤包。
　　最后一口灌汤包咽下，宁烟满意地如前几日一样，抽出纸巾不容拒绝地替她擦去唇角的汁液。
　　“学姐这几天真的好乖，所以为了奖励学姐这几顿有乖乖吃下的早饭，我会无条件答应学姐一个请求。”
　　“我最后一堂课下午四点结束，学姐要比我多上一堂课对吧，那我到时候在学姐教室外面等，在见面之前，学姐记得思考好想让我做什么哦。”
　　孔简现在就决定好了：“不用等到那个时候，我现在就可以告诉你。”
　　宁烟的左腮因塞进去的灌汤包而微微鼓起，这样子像只偷食的小仓鼠，有点可爱。
　　孔简把这句形容词扔出脑袋，正色道：“你从现在开始，不要再来找我了，就是给我最好的礼物。”
　　她想着宁烟可能会生气，再夸张一点，会演变成暴怒的情况。
　　另一种方向的话，或许是摆出一副伤心的脸。
　　无论是哪种，她都有自信不受影响，坚持自己的想法。
　　宁烟在她逼人的注视中云淡风轻地咀嚼了数口嘴里的包子，全数咽下后，又夹起另外一只，蘸了蘸生醋和辣椒油，再次放入嘴中。
　　连着吃完三个，见孔简瞪着自己的眸子里的火光都要窜出来了，才停下吃饭的动作。
　　一副全然不明白她为何这么隐忍愤怒的无辜姿态：“学姐，你早上不是要上第一节课吗？再不走的话，可能会迟到哦。还是学姐想让我送你去？那再给我几秒，我把最后一个吃了，就送学姐去。”
　　“我说，我希望你以后不要再来找我！”
　　宁烟迤迤然咽下最后一个，三两下收拾完盘子，一把拽住孔简，把她从位置上拉起来。
　　“还有十分钟，我们走快一点的话，八分钟就能赶到。”
　　这下还不明白对方是又开启了耳聋技能，她枉为A大人！
　　奋力想抽回自己的手：“我自己去，不用你送！”
　　结果根本动不了，她扭头，对视上宁烟含笑的眼：“现在不让我送，晚了呢，学姐。”
　　手再次被人不容拒绝地牵住，这一回，无论自己怎么使劲，都挣不开了。
　　孔简几乎想把一口牙咬碎。
　　她当初或许就该听陈雁的，去上B大！
　　……
　　“我和我男朋友去看电影了，就是前两天我跟你说的那部最近大火的悬疑片，等我回来给你反馈哦。”
　　孔简任命地把习纭云的书堆到自己的书上，每到这种时候，她都觉得自己也该谈一场真正的恋爱。
　　不为其他，只为了有理由让习纭云这家伙也帮她带一回书。
　　孔简是最后一个离开的，才踏出门，就闻到了那股属于某个家伙的特殊香味。
　　宁烟先接过她手中分量不算轻的几本专业书，再把手中提了一段时间的奶茶递给她：“学姐，想好要跟我兑换什么请求了吗？”
　　孔简完全忘了这件事，现在对方提起，她不由想起早上食堂里发生过的事，语气中带上一点烦躁：“没有，我什么都不需要。”
　　在她怀中需要靠两只手抱着才能带走的专业书，被身边人轻松用一只手便控制好了平衡，紧接着，对方空着的另一只手，毫不犹豫地伸过来牵住了她没拿奶茶的左手。
　　宁烟提了个不允许她拒绝的建议：“这样啊，那我替学姐想吧，最近好像有部电影挺不错的，不如我们一起去看电影好了。”
　　“我不喜欢看电影！”
　　“学姐是想先吃晚饭，还是先看完电影再吃饭？我都可以。”
　　“我不想看电影！”
　　“那我们先去看电影吧，晚饭就直接在外面吃好了，说起来，好像我和学姐就在外面吃过一次，以后可以考虑多去外面吃，学姐你觉得怎么样？”
　　“……”
　　她迟早有一天要打爆这家伙的狗头！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏和评论俺不嫌多的呜呜呜请用力地朝我砸过来不然别逼我哭着求你！


第8章八
　　电影讲了什么，孔简完全没看进去。
　　她的注意力全被包着自己手的那只蹄给夺去。
　　电影已经开始，没法像平常那样用正常音量质询，只得压低声音：“手可以放开了吧？”
　　宁烟在黑暗中扭过头来：“学姐，你说什么？”
　　孔简只好往她那边凑过去，又说了一声同样的话，得到的是同样的回答。
　　压下骤升的恼意，最后嘴唇都快要亲上对方的耳根了，宁烟才算听清了她的话。
　　一贯泛着软意的声线突然沙哑很多，像是受到了什么刺激一般：“不可以。”
　　“……”
　　那你回答个鬼！
　　孔简放松身子往后一仰，电影开头她没看，现在再接着看也看不懂，索性闭上眼，逼自己忽视掉手背上灼热的温度，很快，就如愿地在一室寂静中睡了过去。
　　宁烟再没转过头，像窝在肮脏的角落窥视主人家中宝物的坏小偷一样，等人的呼吸彻底平稳，才变换了下两只手的姿势。
　　从手心手背相贴，变成十指相扣。
　　……
　　习纭云真的打算跟她详述电影的内容，孔简在她就要长篇大论前适时开口阻止：“我没有兴趣，谢谢你的热情反馈。”
　　施法被打断，习纭云想骂人。
　　好在她还有更重要的事，注意力便转移了：“大一他们不是明天开始军训了吗，我报名参加了新生军训期间的后勤服务活动，你记不记得我们大一的时候，那些学长学姐名义上是做后勤，实际上一个比一个闲，你要不要也报名？可以加三分呢。”
　　“没有兴趣，你自己去吧，怕无聊的话，可以把你的男朋友拉上。”
　　“我和他又不是一个学院的，分配不到一块去，你不是大一有个关系很好的学妹吗，就当是为了她，你也报名嘛。”
　　孔简呵呵一笑，不提那家伙还好，你提了，我就更不可能去了。
　　她之前没有告诉习纭云自己、宁烟、陈雁三人之间狗血的关系，现在看来，当这个决定是明智的。
　　要是习纭云知道自己和伪情敌的关系会变成现在这样，一定会毫不客气地把她臭骂一通。
　　“你不用劝了，我不会去的。”
　　习纭云深知孔简一旦做了某个决定，肯定不会再改，只好作罢。
　　“这几天你不是陪那学妹吃饭吗，你没跟着吃点吗？”
　　听出对方话中的关心意味，孔简脸上的笑软了些。
　　思索片刻，选择摇头。
　　明天开始，她就不用再去食堂了，与其给了希望又让人失望，还不如一开始就别给期待。
　　习纭云叹气：“行吧，我也不劝了，你这只倔驴，等哪天你再因肠胃炎被送去医院，我肯定会跟着医生一起臭骂你一通！”
　　孔简失笑，没有为自己辩解。
　　宁烟的语音电话在十一点钟的时候准时打过来。
　　她正准备放下手机睡觉，听到通知铃响，下意识看了眼四周。
　　习纭云蒙在被子里小声跟对象煲电话粥，另两个室友，一个在看小说，还有一个已经打起了轻轻的鼾声。
　　在接与不接中犹豫了下，孔简低声咒骂一句，拿着不断在响的手机翻身下床。
　　刚把阳台门关上，语音申请被系统自动挂断。
　　猜到对方肯定还会打过来，孔简靠到墙沿上，两秒后，语音电话再度响起。
　　“学姐，我刚洗完衣服，忘了和你说晚安。”
　　就连她所谓的男友陈雁，都没做过这样的事。
　　——每天早晚两个时段，必定会在微信聊天框里发来一句简单的问候。
　　学姐，早安。
　　学姐，晚安。
　　这一刻以前，孔简并没有觉得这种事有什么意义。
　　现在宁烟通过打电话的方式让她记起这件事，她很想忽视，但是身体的一些变化，不是想忽视就真的能抹去的。
　　心脏那一处，好像被人轻轻弹了一下。
　　这种感觉很陌生，孔简不愿多去关注，她抬眼看向远方，夜色之中，远处冷冰冰的高楼建筑，少了白日的那种无情感，被月色晕染上一层暖意。
　　轻柔的夜风从耳边刮过，连带着她的声音也比白日里要温和些许：“嗯，晚安。”
　　宁烟并没挂断：“还有件事。”
　　“学姐，我明天开始，六点半就得去操场集合准备军训了。”
　　孔简心生欢快之意：“嗯，我知道，祝你军训快乐。”
　　宁烟因她这四个字低笑出声：“这个时间太早了，所以学姐，明天开始，我不会再让你陪我去食堂了。”
　　黎明即将冲破黑夜。
　　“我会买好早饭送到学姐楼下的，到时候学姐下来拿一下就好。”
　　却撞死在了出口处。
　　“……”
　　“宁烟，你去死吧！”
　　孔简骂骂咧咧地盖上被子，今晚的入眠时间比往常要久很多，临睡前脑子里浮现的最后一个画面，是宁烟终于和她摊牌，携手和陈雁消失在了视线中。
　　她很满意，便睡过去。
　　……
　　孔简觉得自己被那家伙影响得都生病了。
　　明明六点还不到，就睁开了眼，看见手机显示的时间，她觉得自己脑子有问题。
　　闭上眼想再睡过去，结果怎么也做不到。
　　愤愤刷完牙，提着两袋垃圾走到楼下。
　　整个一楼除了自己和开好门已经回屋睡回笼觉的宿管阿姨外，一个活的生物都没有。
　　孔简很想买块豆腐一头撞死，自己在做什么？！！
　　正要回身上楼，远处有个人影靠近。
　　她看见了，不敢置信地眨了下眼，发现那个穿着小白裙靠近的家伙，居然真的是宁烟。
　　“学姐怎么这么早就下来了，我本来还想晚点再叫学姐的。”
　　孔简的注意力全然被她不合时宜的白裙吸引走，这家伙疯了？都这种时候了，还要先去见一眼陈雁？？？
　　那早上岂不是五点左右就起床了？
　　不管这两人是谁找的谁，孔简都由衷地为其感到敬佩。
　　如果这都称不上是真爱，她还真不知道怎样算真爱了。
　　“从今天开始，学姐就要把一整份早饭都吃进去了哦，我买的是肠粉，分量不会很多，学姐等下吃完了，记得拍个照给我，不然明天开始，我们又要一起去食堂吃了哦。”
　　“……”
　　孔简想把手里的东西直接扔进垃圾桶，想想最终作罢。
　　苦大仇深地咽下最后一口，不甘不愿地掏出手机拍了个照，发过去时正好是六点二十九。
　　宁烟还抽空回她一句。
　　【宁烟：学姐真乖，能喜欢上这么乖的学姐，我的眼光真好。】
　　她骂了句滚，这次没再收到对方的回复。
　　习纭云的后勤服务时间安排在十点到十一点，她赶过去前，不甘心地又问了孔简一遍：“如果你现在改变主意，还可以参与的，这样的话，我的书就不用你帮我带回宿舍了，你真的不和我去吗？”
　　“不需要，我宁愿帮你带书，谢谢。”
　　“哼，那我自己去了，你要现在就去食堂打包回去，还是等会我和我对象吃完了帮你带？”
　　“我还不饿，等下需要的话，再发微信给你吧。”
　　下午没课，孔简在宿舍休息了会儿，饥饿感姗姗来迟。
　　她看了眼时间，十一点已经过去八分钟。
　　大一新生中午的休息时间从十一点开始，这时候再过去和他们抢饭，是个不明智的决定。
　　孔简打开和习纭云的聊天框，“帮我带饭”四个字还没打完，语音电话来了一通。
　　“学姐，我在你们宿舍楼下，你吃过午饭了吗，没吃的话，我带你去外面吃吧。”
　　应该是一路跑过来的缘故，声音有点喘。
　　孔简冷静拒绝：“我吃过了。”
　　“我还没吃，学姐陪我去吃吧，我有一个半小时的时间，去外面吃顿饭，时间差不多。那我在这等你，学姐现在就下来哦。”
　　她第一次碰见有人把请求说得如此理所当然的。
　　孔简干脆挂断电话，顺手将手机往一旁一放，重新打开看了一半的书，不再去管其他事。
　　习纭云回来已经是半个小时后的事，她手里提着一盒打包的盖浇饭，累得跟耕了几百里地的牛一样，一屁股坐到位置上，边喘气边骂：“这群该死的大一生，一个个当自己是王子公主吗！气死我了，一个小时，我一秒钟都没有休息！！！”
　　孔简替她顺了顺后背，等她缓过劲，才开口：“不是说很轻松？”
　　习纭云翻了个大大的白眼：“轻松个锤子，这届新生一个比一个娇贵，跟我们那一届的根本没法比，欸，你拿我饭干嘛？”
　　孔简也很懵：“不是给我带的？”
　　“你不是没接我电话吗，刚才我给你打电话了，你正在和别人打电话，我买完饭见你一直没给我发消息，就以为你吃过了，你还没吃吗？”
　　她拿过手机看了一眼，“帮我带”三个字，还在输入框里躺着。
　　都怪那家伙不早不晚打的那通电话！
　　“对了，我在楼下看见学妹了，你要是不想自己去买，让那学妹帮你去食堂带一份？你们这几天都一起吃过这么多顿饭了，她应该不会拒绝吧？”
　　孔简脸色一变：“你在楼下看见她了？”
　　习纭云点点头：“对啊，看起来应该是在等人，欸，你要去食堂了？那等下回来帮我带杯柠檬水！”
　　她用从未有过的速度冲到了楼下。
　　身形颀长，气质出众，凭着惊人的容貌硬生生将一套廉价批发军训服穿出高档私服的少女，似乎和她有着无形的默契，在她出现的同时，扭过头来。
　　潋滟着星光的眸子比以往任何一刻都要迷人，她勾唇，神情纵容而宠溺：“学姐，现在就五十三分钟了，我们约会的地点，可能要改一改了。”


第9章九
　　孔简被带去一家牛肉面馆。
　　宁烟很自然地将一次性筷子拆开，放到她面前，再继续去拿自己的。
　　“我要是没下来，你就跟个傻子一样等到休息时间结束？”
　　她回答：“我从不去想如果的事，有这样的思想，不如再想想其他办法，把糟糕的如果变为愉快的事实。”
　　孔简不理解她的话，也没费神去想。
　　打量了下对面的人，不由问：“怎么没穿裙子？”
　　宁烟微讶，随即笑答：“要穿着裙子去见心上人的原因是，这一天的第一眼要让她眼前一亮，今天已经让她看见了，后面再穿什么，就没那么重要了。”
　　孔简：“……”完全听不懂，她们果然有代沟！
　　“我晚上六点钟结束，学姐想吃什么，要再吃一次火锅嘛？”
　　牛肉面被端上来，孔简的视线被一片蒸气所氤氲：“你难道一点也不觉得累吗？”
　　宁烟眼里的认真，隔着那层朦胧的白雾屏障，依然能看得清楚。
　　她说：“一想到结束了便能看见学姐，就不觉得累了，学姐是我的精神支柱呢。”
　　孔简选择闭嘴。
　　……
　　习纭云是个没多少耐心的。
　　只去了一天，就瞎掰了个让人没法拒绝的理由把后勤服务的活给推了。
　　周末在宿舍里咸鱼躺了两天，吃饭都是让男友给她送到楼下，撒娇让孔简帮她去跑腿的。
　　孔简刚跟宁烟吃完午饭，严声拒绝掉对方大中午的要去操场消食的疯狂想法，这会儿正在宿舍里贴墙站着。
　　“你这次的男朋友对你挺好的，不是说长相也正好长在你审美点上吗，应该能谈久一点吧？”
　　习纭云颜控加容易喜新厌旧，过往的恋爱史，数量多得有如天上繁星，时间短得则胜似转瞬流星。
　　最久的还是孔简没见过的初恋，谈了足足半年，后来谈的每一个，都没超过一个月。
　　问这话时，习纭云正一边看着搞笑综艺一边在嗦粉，闻言暂停电视，含糊不清地回她：“我有预感，这回这个可以超过一个月。对了，还没请你吃饭呢，但最近新生军训他要负责后勤没时间，等这段时间忙完了，再请你吃饭吧，你先想好要吃什么，都随你。”
　　孔简也不打算和她客气，想好了到时候必定要好好宰她一顿。
　　结果，计划永远赶不上变化。
　　当晚十点半，同处一室的习纭云用微信给她发了条消息。
　　【纭云：555我分手了，你好会毒奶啊简。】
　　？？？
　　两人的默契是长期以来的相处自然形成的。
　　孔简爬下床刚拉开阳台门，习纭云就后脚跟着出来了。
　　“怎么回事？”
　　四周太黑，明月被几片黑云遮挡，可怜得透不出多少光。
　　习纭云的神情掩在夜色中，模糊得叫人看不清。
　　“世界太小了！他昨天说几年前出国的堂哥今天要回来吃饭，所以没办法给我买饭了，你知道吗，我那时候就有种不知名的预感，没想到，事实真的很狗血！”
　　孔简庆幸自己手里什么也没有，不然很有可能东西已经砸到楼下去了。
　　她表示震撼：“不会吧，我看他不像是那种人啊？这可不能简单用狗血来形容了吧？”
　　这两天帮习纭云拿饭时自己也和那男生有过简短的对话，对方的声音很清润，让人听着很舒服，最重要的，孔简觉得他情商挺高的。
　　凭她和习纭云的关系，帮忙下楼拿个饭再正常不过，对方却每次都会顺手买点东西给她，礼虽轻，却很容易博得人好感。
　　习纭云有点懵：“啊？”
　　“你是发现他和他堂哥有不正当关系？同性恋装直骗感情还是次要的，他们这种行为，算乱/伦了吧？”
　　孔简不知道该怎么安慰自己的好友，这种情况她从没碰到过，也根本想象不到。
　　往常习纭云和对象都是和平分手的，不知道这一次，自己需不需要安慰她。
　　对方僵了数秒，好气又好笑地骂了句：“孔简你是哪个外太空来的笨蛋！我什么时候说他和他堂哥搞上了！这些奇奇怪怪的剧情，你又是从哪里看到的！”
　　孔简无辜：“不然好端端的，你扯人家堂哥干嘛，又不是他爸妈，就算真要棒打鸳鸯，拿棍的也不该是人家堂哥吧？”
　　“笨蛋！我真是要被你笑死了！我是刷了他刚发的朋友圈，看见了他和他堂哥两家人的合照，才发现他那几年前就出国的堂哥，就是我那杀千刀的初恋！”
　　“……”
　　“是不是很狗血？”
　　“是。”
　　两人又站了一会儿，习纭云呜咽出声。
　　“简啊，我失恋了呜呜呜，好难过。”
　　孔简拆穿她：“你哭得可以再假一点。说吧，想我做什么？”
　　习纭云撒娇地凑过来，蹭蹭她：“我饿了，你帮我去水房打点开水呗，我的泡面分你吃一半！”
　　“……”
　　失恋是个奴役孔简的好借口。
　　习纭云翻过身，被子盖至头顶，只留下一双鹿眸般湿漉漉的眼。
　　“简啊，我想吃小馄饨，失恋了心情不好，你帮我去买好不好？”
　　孔简顿了顿，三秒过后，决定坦白：“我开始吃早饭了。”
　　对方一愣，一个鲤鱼打，直接从床上坐起，一扫刚才刻意伪装的病怏怏模样：“等我十分钟，我今天就简单化个妆！”
　　“学妹说会把早饭送到楼下，我下去拿就行。”
　　说这句话时，孔简莫名心虚。
　　习纭云果真悲痛万分地看了她一眼，眼里的哀伤要多深有多深：“我怎么觉得头顶紧得慌，哦，原来是我家孔简特意给我带的绿帽子啊。”
　　“……”
　　“负心汉，见色忘友，讨厌鬼，我劝你劝了这么久都不肯吃早饭，那学妹才认识你几天啊，你就屁颠屁颠跟人家一起吃早饭了，你个老色/批，你馋的根本就不是早饭，而是人家的身子吧！呜呜呜，昨晚刚失恋，今天又又失恋，我命好苦啊，啊～这白花花的是什么，哦～是六月的飞雪啊～”
　　孔简忍不住打断戏精附体的好友：“她俩还在睡觉，你小声点。”
　　习纭云闻言更委屈了，一张本就精致漂亮的脸，皱起来越发惹人怜。
　　“原来姐姐的关心是旁人也有的么，那这样的感情，妹妹不屑要，哼！”
　　孔简自觉理亏，想了想问：“国庆我留两天去找你，可以？”
　　习纭云臭着表情傲娇地嗯一声：“这次我不会去公交站接你，你自己给我过来，算是对你的惩罚！”
　　“好好好，那这是原谅我了吧？”
　　她鹿眸一横：“记得给我带碗馄饨，就让你那好学妹顺便帮我买了吧，这就算未来丈母娘看她能否入咱家门的第一个考验了！”
　　孔简不再理会她的疯言乱语，带上门走出两步，还是掏出手机给宁烟发了微信。
　　她有预感，自己要是当着那家伙的面再去一趟食堂，那家伙铁定会跟着一起去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再强调一遍，这文很短，暧/昧期好吃所以比较长，后期追求节奏略快！


第10章十
　　孔简已经习惯了宁烟大早上还要特意先穿裙子去见陈雁的行为。
　　刚从宁烟手上接过早餐，就发现了异样。
　　“这是什么？”
　　那袋装着小馄饨的打包袋子里，不止有一碗小馄饨，还有一块草莓味的巧克力。
　　“学姐不喜欢巧克力，就没给学姐买了，今天时间比较赶，来不及去买零食，中午吃完饭我带你去超市。”
　　“不是，你好端端的给那家伙买巧克力干嘛，我只说了让你带一碗馄饨啊。”
　　“她不是学姐最好的朋友吗？”
　　孔简和她提过几回习纭云，本以为这家伙并不会把人放在心上，结果没想到居然还记得。
　　“哦，你想让我介绍你们认识？”
　　宁烟摇头：“现在还不需要。”
　　孔简：？
　　对方没为此多做解释：“我先走了，学姐中午见。”
　　提着东西往楼上走，孔简想到什么，猛地停下脚步。
　　她当时从习纭云前男友手中接过那杯奶茶时，对方好像也说过一句类似的话。
　　“你是纭云最好的朋友，我当然要讨好讨好你啦。”
　　男生当时笑得有些腼腆，眼里的真诚却是谁见了都会为之动容的。
　　……
　　孔简的外婆家在N市，她虽只在那座城市待过一年，但却很喜欢那儿。
　　上一次回去，已经是春节的事情了。
　　去年国庆，她就待在A市舅舅家，没有出过市，也就避免了高峰期抢不到票的尴尬。
　　正因此，等放假时间都到了，才反应过来自己还没买票。
　　习纭云在收拾行李：“我先和我姑妈他们去W市玩几天，周五下午就回来，我爸妈这段时间不在家，你到时候直接按指纹进来就行，对了，别忘了帮我把小简从对面小姐姐那里抱回来。”
　　小简是习纭云收养的一条流浪猫，当初给女儿取完名，孔简反抗了好几天，最后被习纭云一票否决。
　　“知道了，你就安心去吧。”
　　剩下两个室友也在几分钟后一起离开。
　　往日热闹的宿舍，转眼只剩下孔简一人。
　　她答应了孔耀光今晚就会回去，现在买不到票，一时也不知道该怎么办。
　　同样负责新生军训后勤工作已经消失一周多的男朋友难得发来消息。
　　【陈雁：你回家了吗？】
　　【还在宿舍，国庆不回家，要去我外婆家。】
　　【陈雁：你外婆家在哪儿？我明天要开车去M市，到时候可以去找你。】
　　MN两市是邻市。
　　孔简回复完，转到买票软件，想看看还有没有大巴票。
　　陈雁的消息隔了一会儿才发过来。
　　【陈雁：那你路上小心，明天我和朋友喝完酒，就去找你。】
　　孔简没再理他，连大巴票都没了，估计这个国庆回不去了。
　　想了想，打算再看一看有没有顺风车，贵是贵了点，但回去见老人一趟，也是值的。
　　打车软件还没进入主页面，换了个人来问她同样的问题。
　　【宁烟：学姐回家了吗？】
　　孔简不打算理她，当务之急，是找到办法回N市。
　　宁烟见她没回复，直接一通电话打过来。
　　孔简拒绝了几回，实在没办法，接通的时候烦躁的味道都能从这头传到那头了。
　　“有什么事？”
　　“学姐回家了吗？我家也在A市，没回去的话，我可以载学姐回去。”宁烟并不在意她外露的情绪，腔调还是软软的，带着点安抚的味道。
　　“没有，我不回去，还有事吗，没事我挂了。”
　　“学姐国庆要在学校过？不回家吗？”
　　孔简：“去N市，我挂了，现在真的没时间理你。”
　　许是被她难得冷淡的声音吓退，宁烟果真没再来打扰。
　　孔简等了快十分钟，一直没有人接单，看了眼时间，差十分钟正好六点。
　　孔耀光吃饭一向比较早，这会儿估计还在等着她，只好先不管正在寻找司机的顺风单，准备给老人打个电话解释一下。
　　不会听人语气的宁烟又打了电话过来。
　　她急着给老人报消息，只能接起，语气冲得不行：“你再给我打一次，我直接拉黑。”
　　“学姐，我刚才去开车了。”
　　“学姐应该是买不到票吧？我在你们宿舍楼下，回去的东西收拾好了吗，我带学姐回去，乖，不急了，带上行李下来吧，再不出发的话，可能要凌晨才能到家了。”
　　……
　　孔简难得在面对宁烟时感到羞赧。
　　帮她把行李箱装上后车厢的人，似乎看懂了她不敢直视自己的局促，轻笑：“学姐面对我的时候，好像糟脾气都比较不听话呀。”
　　听出她的画外音，孔简本就飘忽的眼神，更加迷散。
　　宁烟扣住人的细腕，把恨不得当场挖个洞钻进去的小刺猬按到副驾驶座上，咔一声替人扣好安全带：“但我很喜欢学姐这样呢。”
　　起身时，指尖一顿，拼命克制住了，才没由着内心的欲望往人唇上压去。
　　“这说明，学姐对我，和对其他人不一样，对吧？”
　　她并没有要对方的回答，道出这带着点旖/旎暧/昧的一声，探出身子将车门关上。
　　孔简整个后背几乎要陷进柔软的座椅里，宁烟的话她听得一清二楚，正是因为太清楚了，现在的心脏跳动得还是和打鼓一样。
　　沉重而响亮。
　　“学姐把地址发给我吧，我开个导航。”
　　孔简总算冷静下来，半阖着眼，迅速在聊天框里打了几个字，随后锁了屏，安静地向窗外看去。
　　导航开启的声音在车厢内响起，宁烟放好手机，动作熟练地发动车子往前驶去。
　　过了好久，一直没开口的孔简突然问了一声。
　　“你和你爸妈说过了吗？”
　　“嗯？”
　　“送我回家的事。”
　　宁烟笑：“学姐，我是成年人了。”
　　孔简被她一堵，半嗔半怒地用鼻子发出一阵气声，不肯再和她说话。
　　像被人轻轻一戳就鼓成球的小河豚，看在宁烟眼里，除了可爱，再也找不出第二个形容词。
　　“学姐，是回N市见朋友吗？”
　　“外公。”
　　“噢，那外公要等你吃晚饭吗？”
　　孔简登时绷直身，连忙给孔耀光打去电话。
　　老人接得很快，她解释了下情况，余光扫了眼宁烟的手机，报了个跟导航预估的用时差不多的时间，又跟对方聊了几句，才安心地挂断电话。
　　宁烟的视线在附近的店面上扫了一眼，最后停在一家中式饭店前：“学姐，先把晚饭解决了吧，这附近正好有便利店，饭吃完顺便再去买点零食，等下路上吃。”
　　这家饭店采取先买单后用餐的方式。
　　宁烟刚打开付款码要让店员扫，身旁的孔简一把压住她的屏幕，眼疾手快地就想自己来付。
　　动作还是慢了一步，付款成功的声音响起，宁烟反手把人停在半空的手握住，按回身侧，拿着小票朝位置走去。
　　孔简不满地抬头看她：“这顿饭该我来付的，从这里开一趟回N市，车油就要不少了。”
　　她也是刚才在店员小姐姐询问谁来付钱的眼神中猛地反应过来一件事。
　　从第一天和宁烟认识开始，不管是吃饭还是其他消费，只要是和宁烟一起，付钱的都是宁烟。
　　孔简以前从不是这样的人，就连和习纭云出去，都会有意识地在别的方面承担开销。
　　她记得最开始自己也是要付钱的，不知道从什么时候起，好像这种纯粹由宁烟付钱的情况，已经变成了日常。
　　此时终于意识到，才发现自己理所当然的态度有多离谱。
　　之前的钱再掰出来和人算清楚，宁烟多半会觉得她脑子有病。
　　只好从现在开始及时止损了。
　　未料宁烟的脸色反而变得难看，线条流畅的下巴紧绷起，默不作声替孔简拆完餐具包装后，冷声微嘲：“学姐怎么突然和我算这么清楚了？”
　　孔简觉得她的怨气来得莫名其妙：“亲兄弟都该明算帐，更何况我比你大，总不能一直是你付钱吧。”
　　小姑娘低嗤一声：“学姐和陈雁哥哥出去，都是陈雁哥哥付的钱吧，也是，谁让陈雁哥哥是学姐名正言顺的男朋友呢，他付钱，学姐怎么会有心理负担呢。”
　　“……”
　　怎么这家伙每次提到陈雁，讲的话就莫名带着点茶味呢？
　　“我和陈雁怎么样，应该与你无关，等下需要加油的时候，钱我出，你别再和我争了。”
　　宁烟手中的餐具就快拆完，闻言登时把东西放下了，用一种让人发怵的幽深眼神看了孔简一眼，起身：“我出去一会儿，东西上来了你先吃。”
　　这是宁烟第一次和她闹这么大的别扭。
　　或许是宁烟往日太纵容她的缘故，孔简不自觉就忘了，是人都会生气的，而从没像现在这样和自己置气过的宁烟，真正生气的话，估计会比火山爆发还要可怕。
　　稍微迟疑一会儿，还是拿上包追出了门。
　　宁烟并没有走远，就站在十字路口那根电线杆旁。
　　少女一袭长裙，微卷的长发温顺地从头顶轻泻下来，将她精致的侧脸挡了个七八分。
　　天这时候已经完全暗了下来，孔简看过去时，对方正朝着前方熟练而自然地吐出一口苍白烟气。
　　孔简一愣，视线往下，看见她那只应当和钢琴搭配的手，正夹着一根闪着红光的细长香烟。
　　这样的宁烟让人觉得很陌生，就像是误入凡间的精灵，却因世俗而染上一点妖艳之气。
　　依然很美，美中却透着一丝邪性。
　　孔简一时不知道该不该叫住对方，心里有感觉，宁烟的这副模样，或许是不想让自己看见的。
　　念头刚起，就起了装作什么也没发生先回去的心思，熟料，宁烟这时候偏偏扭过了头来。
　　隔着一段不远不近的距离，她看见对方掩在烟雾之下的眼眸，冷漠得像是世间最寒的冰。
　　那张向来勾着嘴角的脸，此刻一点笑意都捕捉不到，有如一张令人生寒的面具，每一寸都写着“生人勿近”四个字。
　　她被这副模样的宁烟刺到，不由得眨了下眼，重新看清远处的景象时，对方已经朝着自己走过来。
　　面具消失，脸上又挂上了往日那副无害的笑。
　　一切仿佛仅是她的错觉。
　　但孔简清楚，这不是错觉。
　　或许刚才的宁烟，才是真正的宁烟。
　　而此刻在她面前露出八齿微笑的，可能才是带着一层面具的。
　　被这个想法惊到，在人凑近时，她情不自禁地往后退了一步。
　　宁烟瞳孔骤然一缩，嘴角依然轻勾着，却只让人觉得这个笑很僵硬。
　　她什么话也没说，就这么站着，微低着头，用那双被无数人赞誉过的墨眸凝视着她。
　　孔简却好像参透了她那双平静眼眸底下蕴含着的各种情绪，也似乎读懂了她无声的倔犟。
　　第一次。
　　孔简主动伸手拉住了她，什么也没问。
　　温柔得让人想将她彻底占有。
　　“吃饭吧。”
　　宁烟目光发紧而炽热地盯着那两只相握的手，片刻之前，香烟刚在那上面留下过痕迹。
　　她无声弯唇，同样浅淡的笑，今日却多出几分疯狂的味道。
　　被牵着的手往外一翻，重新掌控了主动权。
　　“学姐，以后不要再说这样让我难过的话了。”
　　不然，她也不知道，自己会不会忍不住——
　　在猎物身上，留下不可磨灭的属于自己的烙印。
　　孔简对她难得的任性表示很无奈：“你的钱难不成是大风刮来的？你爸妈知道你在外面这么奢侈吗？”
　　宁烟毫无保留地回答：“学姐，我们家多有钱，估计是学姐不敢想象的地步。”
　　“……”
　　“虽然我很高兴学姐想为我省钱，但事实是，就算学姐什么也不做，我也够养你一辈子。所以学姐，以后再把我们的关系分得如此清楚，我非但不会感谢学姐，还会为此生气的，知道了吗？”
　　“养你个大头鬼！”
　　宁烟笑着提议：“如果学姐觉得过意不去，我倒是有个好办法。”
　　孔简眉头一跳，肯定不是什么好办法。
　　“金钱对我来说毫无用途，但我的精神世界却很薄弱，如果学姐想算得清楚一点，不妨多帮忙丰富一下我的精神世界，这样我反倒会很开心呢。”
　　她摊开另一只手，开始一根手指一根手指地掰着算：“和学姐一起吃饭，能让我的精神世界增添一点光彩，一起去看电影的话，能让我的精神世界增添两点光彩，其他的，学姐还没陪我做，我也不知道会有什么效果，不过待会儿的话，倒是有件事学姐可以为我做呢。”
　　“我收回刚才的话，你想付钱就付钱，我不管了。”
　　自己才不要用什么充足这家伙精神世界的鬼说法来偿还金钱债！
　　宁烟忽视她的话：“等下吃完饭，学姐给外公再打个电话吧，让他不用特意再为我收拾客卧了，我和学姐睡一间就好了。”
　　“我什么时候说让你留宿了？！”
　　小姑娘泫然欲泣地抽噎一声：“原来学姐竟是这么打算的吗，到家都要半夜了吧，学姐竟然还忍心把我赶出门，一个人孤零零地再开回来吗？学姐心真狠呐，也不怕我疲劳驾驶，万一在半路上——”
　　等下还要继续上路，孔简被习纭云那时不时就灵验的乌鸦嘴刺激过，这会儿可不敢再听一些糟糕的话，黑着脸一把捂住对方的嘴：“知道了知道了，我会让外公再收拾一间房给你住的，住下可以，和我住别想！”
　　“学姐真残忍呐，难得回去一趟，居然还要让老人连夜把好久没人住过的客房收拾出来吗？外公年纪应该挺大了吧，端着水擦这里擦那里，还要来回不断换水，学姐还真的忍心啊。”
　　孔简额头青筋爆出两根，实在忍不住，不耐出声：“知道了知道了！不麻烦外公，行了吧！”
　　我等下亲手收拾一间出来给你！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章在周六。


第11章十一
　　孔简迷迷糊糊地醒来。
　　车子已经开进田野外的小路。
　　农村的夜空远比大城市里的好看很多，吹进车窗里的空气都显得清新许多。
　　宁烟放柔声音：“醒了？快到了，大概还有三分钟。”
　　现在已经快一点，四周静悄悄的，夏季已过的缘故，田野里连青蛙鸣叫的声音都没有了。
　　孔简转过脑袋，下巴抵在窗沿上，神情放松地看着这片自己曾踩下过一个个脚印的土地。
　　“你从小就是在A市长大的？”
　　刚说完，她就觉得自己问了个蠢问题。
　　宁烟的回答让人挑不出一点毛病：“嗯，但我更喜欢这里。”
　　或许是回到这里的缘故，她身心都放松了很多，听她这么说，觉得好笑：“你连接触都还没接触过，就喜欢上了？”
　　熟悉的矮房在夜色中孤零零立着，孔简看见了，整个人一下变得很激动。
　　也就没听见宁烟轻如薄羽的呢喃——
　　“你喜欢的，我都喜欢。”
　　“就那栋，你把车停在路边就行，平时其他邻居有车开回来，也都直接停路边的。”
　　道路很宽，就算停一辆车，也还有很长一段距离可以让村民通过。
　　孔简从包里掏出家门钥匙，开门后回头，宁烟已经拉着行李箱跟了过来。
　　她按开灯，室内的摆设与她上次回来时并无二致。
　　宁烟打量了下屋子，一眼就看见了白墙中央挂着的一张灰色遗像。
　　孔简很温柔地解释：“这是我外婆。”
　　宁烟面色不变，声音缓了些许：“她年轻的时候，一定很漂亮。”
　　孔简笑了笑：“我外公也总这么说，时间不早了，我们先上楼吧，对了，你带衣服了吗？”
　　“学姐不是带了吗？”
　　“……”
　　“内衣裤也没有？！！”
　　宁烟又摆出那副单纯无害的表情：“我家里都有，就没必要再带回去了，学姐怎么能凶我呢，我又不知道这个国庆会陪学姐回家，如果我有未卜先知的能力，肯定会把东西都提前准备好，那就怪我吧，谁让我没有预知能力呢。”
　　孔简咬牙：“你车总不能是停学校里直接开来的吧？”
　　知道回家开车，肯定也想好了晚上要赖在这，结果现在反而说自己不知道该拿衣服，鬼才信！
　　小姑娘眨了下眼，很刻意地转移话题：“学姐带了几套睡衣呀，有能借我穿的那一套吗？”
　　她白了对方一眼：“没有！你裸/奔吧！”
　　“学姐确定吗？”
　　“……”
　　乡村不像大城市，有二十四小时还营业的便利店。
　　孔简确认自己没带新的内衣裤后，同人商量：“要不你今晚先将就着再穿一晚自己的？明天我去镇上买新的给你。”
　　“学姐居然一直是这么看我的吗？”小姑娘委屈巴巴，“我在学姐眼里，难不成一直都是会穿隔夜衣服的人吗？”
　　“……”她想咬人。
　　尽管宁烟再三表示自己并不介意行李箱里的贴身衣物是孔简使用过的，孔简也没有失心疯地松口。
　　好在她的睡衣都是保守又常见的长衣长裤的款式，就算里头什么也没有，也不会让人觉得色/情。
　　宁烟很不习惯，巴掌脸皱成一团。
　　孔简心知事情会发展到这个诡异的地步，宁烟肯定在这中间起了推波助澜的作用。
　　也更清楚如果没有宁烟，自己估计连外公的面都见不到。
　　最终在人腆着脸非要和她同住一屋时，还是无奈地妥协了。
　　温馨的气氛在人的手不安分搂上来时被打破。
　　孔简一巴掌将人的手打落，朝外侧着的身子转过一百八十度，一双杏眼在夜色中分外明亮。
　　“安分点！”
　　宁烟哼哼唧唧地冲她撒娇：“我睡觉得抱着东西睡，不然我睡不着，学姐，我保证手就这样放着，绝对不乱动，好不好？”
　　“别想，要么给我安安分分转过去睡，要么我现在就起床重新给你收拾一间屋子出来。”
　　她还是第一次见到这么黏人的家伙，跟块牛皮糖似的。
　　等自己以后养孩子，一定不能像这家伙的父母一样把人这么惯着，不然迟早要养出一个祸害！
　　“学姐，呜呜呜，我睡觉很乖的，真的，我保证！绝对就乖乖放着，保证不会有其他动作！”
　　“睡不睡？”
　　“学姐～”
　　“3！”
　　宁烟伸到一半的猪爪子不甘不愿地缩回身侧，闷声道了句晚安，委屈巴巴地转过身子，不再造次。
　　孔简吐出心头那团郁结的气，转回身，闭上眼。
　　夜幕沉沉。
　　所有暂时被掩藏好的心思，终于能够再次活络起来。
　　孔简做了个很美好的梦，微扬的嘴角一直没抹平。
　　她被面对面抱入一个怀抱中，那人的动作很轻，像是怕惊醒她，又好像只是纯粹要将她当作一件需要精心呵护的宝物。
　　“学姐，常言道，人心不足蛇吞象——”
　　黑暗中，是谁忍不住凑过了唇，又在紧要关头做了逃兵？
　　“那我心不足，何解呢？”
　　……
　　许是因为回到了最让人放松的环境。
　　孔简这一觉，睡过了头。
　　睁眼醒来，太阳已经挂在空中了。
　　入秋的阳，不像夏季那般灼热，隔着一层窗玻璃洒进来，也只会让人觉得暖洋洋的。
　　房子一共四层，孔耀光住二楼，孔简的房间在三楼，四楼则堆放着一些平日暂时用不到的杂物，和老人自给自足的农作物。
　　孔简下楼，看见老人正在准备午饭。
　　听见声音，孔耀光回头，脸上满是对这个唯一外孙女的疼爱：“小简起来了啊，肚子饿了吗，外公在准备午饭了，要是饿的话，先吃个包子垫一下肚子吧。”
　　岁月很无情，带走过老人这辈子最珍重的人，却又吝啬于在他身上留下痕迹。
　　已经七十几岁高龄的老人，单从面容来看，偏又给人一种才五十多岁年纪的错觉。
　　“好呀，外公你吃过了吗？”
　　“我和小烟一起吃过了，说起来，早饭还是小烟去镇上买的。她是小简的大学同学吗，太懂事了，不但早早就起床了，刚才还主动帮我把鸡喂了，明明人家是来做客的，还让她做这些，所以你等下吃完饭，带她去镇上买点东西吧。”
　　孔简：“……”
　　真要去买的话，外公我们欠她的就更多了！！！
　　而且，老人刚才怎么称呼人家的，小烟？
　　当初她带习纭云回来玩，那家伙至少刷了两天存在感，才让老人改口叫她小云的。
　　不过一个早上的功夫，宁烟居然就和她家里人搞好关系了？
　　还有，宁烟喂鸡？
　　这画面和嫦娥下凡养猪一样可怕。
　　孔简压下心里的震撼，顺手从饭桌上拿了个已经失去温度的包子：“那她现在人呢？”
　　孔耀光打开微波炉，把里面那个刚加热过没多久的包子拿出来，换掉孔简手中那个：“小烟猜得还真准，这包子还是她十分钟前特意进来热的，说是等你醒来就拿给你吃，没想到你还真醒了。小烟在门口坐着呢，她本来想帮我弄午饭，我劝了半天，才肯搬椅子坐在门口晒太阳休息一会儿。”
　　屋外是片空地，可以用来晒各种农作物。
　　再往外延伸一点，就是连接其他房子的道路了。
　　孔简走出去，看见的就是宁烟坐在椅子上，半弯着腰，认真地一个个掰着玉米棒的画面。
　　被家里人宠得十指应当不沾阳春水的千金小姐，此时简单将浓密的长发扎成一个马尾揽至背后，她那双漂亮白皙的双手，在阳光下甚至泛着一层薄薄的粉光。
　　宁烟肯定是第一次做这种事，掰玉米的动作却迅速又而麻利。
　　很矛盾，却让人在她身上看到了一种从未有过的美。
　　听见鞋底踩在玉米叶上发出的声响，宁烟偏头，看见是孔简，冲她扬唇一笑。
　　“早安，学姐。”
　　接下来说的话，却让孔简很是懵逼：“学姐，是因为你没有裙子，我才没法穿裙子的，不是我故意不穿的哦。”
　　她这才注意到对方的穿着，正是自己行李箱里的某一套。
　　孔简：“……”
　　这家伙还真的是毫不客气。
　　进屋搬了张椅子，跟着坐到宁烟旁边。
　　嘴里咀嚼两下，将最后一点包子皮咽下肚。
　　孔简将塑料袋揉成一团，随手往口袋里一塞，准备接替身边人手上的动作：“我来吧，你是客人。”
　　宁烟原本一副看起来心情很好的样子，她这话就跟点燃了鞭/炮的导火索一样，一下将对方的好心情毁得一干二净。
　　“学姐是又想让我生气了吗？”
　　问是这么问，明眼人一看，就知道她的怒火正被压抑着。
　　孔简暗自嘀咕一声，让你休息还不肯，傻子。
　　她也乐得不用干活，便不再跟她争执。
　　孔耀光做完饭出来，看见的就是两人相依而坐的画面。
　　孔简戴着耳机在看剧，宁烟更像是家里的亲外孙女，前倾着身子，任劳任怨地在剥玉米棒。
　　老人很无奈，同时对宁烟的印象，又上升了一个层次。
　　“小简小烟，可以吃饭了。”
　　……
　　饭吃完，孔耀光不敢再让勤劳的宁烟留在家里，故意板下脸，把准备帮忙收拾碗筷的两人赶出门。
　　“小简你带小烟随便逛逛，晚饭前就别回来了。”
　　两人站在门口，大眼瞪小眼。
　　宁烟主动牵她的手：“学姐准备带我去哪儿呢？时间还很多，我们可以走很多地方。”
　　孔简哑然，她虽怀念这里，但实际上也只在这里待了一年而已。
　　那一年发生了很多事。
　　生父因家/暴而被起诉。
　　两位老人为争夺她的抚养权同那个恶心的男人打官司。
　　她被折磨得不敢接触任何人。
　　后来在老人们细心的呵护和耐心的开导下，她的病情总算痊愈。
　　又因为这里的教育水平相对落后，早就定居在A市的舅舅和舅妈提议把她接去，反正他们没有小孩，本就一直将姐姐的独女当成亲生女儿疼爱，想把她送到A市上学，也是希望她能成为更好的人。
　　后来她就彻底留在了A市，一直到今天。
　　所以孔简还真想不出来可以带宁烟去哪里，正在犹豫，一阵语音电话的通知声响起。
　　看见屏幕上显示的备注，她余光瞥见宁烟骤然变了脸色。
　　同时，四周的气压也明显降了些许。
　　她在这件事上则完全没犹豫，干脆地拒绝了这通电话。
　　要是当着宁烟的面把电话接了，这家伙估计当场就会炸吧。
　　果然生活啊，不能太安逸。
　　不然就会和她一样，几乎已经忘了，现在一副亲密姿态拉着自己手的小姑娘，真实身份却是她的“情敌”。
　　如此能演又能忍的家伙，放在勾践先生那个朝代，估计能被后人称为“勾践二号”。
　　“学姐怎么不接呢，是觉得我在这里，打扰了两人的私密聊天吗？”
　　阴阳怪气地酸出一句，对方松开手，沉着面色往前走。
　　孔简在手机和宁烟之间犹豫了下，最后把死物往口袋中一塞，加快脚步追上去。
　　做情敌做得如此卑微的，除了自己，这个世界上估计找不出第二个了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天有更新，这文就十几章，快完结了昂。


第12章十二
　　宁烟虽然从没亲口表示过自己对陈雁的感情，但孔简知道，绝对已经深到足够用真爱来形容了。
　　不然军训那几天，也不会特意为了见对方而早起穿裙子。
　　她不理解宁烟现在为何要缠着自己，如果想和她争陈雁，直接大大方方跟她坦白就好，她绝对会乐意至极地退出，并为两位的新恋情表示祝福。
　　偏偏这两人，一个闭口不谈这个“干妹妹”，另一个则把主意打到了自己身上。
　　装出这么一副要和她做亲密姐妹的态度，应该和她之前想的一样，先打入内部，再彻底摧毁。
　　孔简对此表示很崩溃。
　　她甚至有怀疑过，宁烟的目的不仅如此。
　　如今对她这么好，很可能是最后上位之后，还想让自己感受一下，好朋友也同样消失的滋味。
　　她很难不把宁烟当成朋友，如果对方还要这么装下去，就算明知一切可能是假象，自己还是很可能会走进陷阱里，把这家伙当成更亲密的伙伴。
　　最毒还是妇人心呐。
　　孔简在心底为自己掬起一把辛酸泪，她发誓，下一次绝对不要再谈没有感情的恋爱了。
　　不然再来个宁烟二号、宁烟三号，她的小心脏肯定会受不住的。
　　现在的话，只能走一步是一步了。
　　孔简成功追上，无奈地把人拉住：“你认路吗就管自己瞎跑，我本来就没打算接，你不用紧张。”
　　她顺口就想说出陈雁人在M市的事，转念想到宁烟不久前的话，当即明白过来，为何这家伙都到N市了还要强调一下没法穿裙子的事。
　　这是暗戳戳想表达她今天会和陈雁见面，从而想看自己吃醋妒忌吧。
　　可惜了，她不喜欢陈雁，注定不会如这家伙所愿。
　　逻辑理清楚了，话音一转，主动给了两人见面的机会：“你什么时候走？现在走的话，应该还能赶上晚饭。”
　　眼看宁烟快被她追出来的行为哄好，听到这句话，彻底炸了。
　　甩开孔简的手，头也不回地就往村口的方向走。
　　毕竟是来做客的，孔简可不敢让她自己走掉，暗自在心底骂了句小没良心的，也不知道又生什么气，脾气真坏！
　　拔腿就跟上去。
　　这次不再拉住人，而是同她保持着恰好一步的距离，寸步不离地跟在她身后。
　　孔简以往和习纭云在半路上吵架时就会这样做，不需要走一多久，习纭云就会哀怨地扭过头瞪她，孔简再讨好地说几句软话，两人就能和好。
　　真生气起来的宁烟显然没有习纭云那么好哄。
　　孔简跟着她进了村里唯一的一家超市，老板娘认识孔简，笑着和她打了声招呼，然后和善地问宁烟：“是小简的朋友吧，小姑娘长得真好看，国庆和小简一起回来玩的吗？哪里人呀。”
　　宁烟冷着一张脸，什么话也没回，伸出食指扣了扣玻璃柜，示意她拿出其中一盒烟。
　　女人微讶，似是不敢相信眼前这个更该来买棒棒糖的漂亮姑娘，居然是来买烟的。
　　孔简连忙伸手把人的指节握住，冲着女人温和一笑：“姨，买两根糖。”
　　这里的村民都很淳朴善良，当初孔简的病能好，也有村里邻居们的帮忙。
　　他们时不时会上门同她接触，用温暖的态度，包容着将自己困于蛹中的小姑娘，然后一点点地，将组成蛹的丝线融化。
　　最后，收获一个会撒娇的可爱的小家伙。
　　女人虽好奇，却识趣地没多问，顺手扯下一旁挂在柜壁上的一串糖，递给孔简：“小简难得回来一次，这就当是姨送给小简的，就不收钱了。”
　　孔简推脱几回，最后无奈收下。
　　“那就谢谢姨了，我们先走啦，姨再见。”
　　本以为会拉不动身边这头倔牛，结果只不过抓着人还紧绷的食指往外一带，就轻松将人带出了门。
　　孔简放开手，想拆糖，还没撕下其中一根，面无表情的家伙已经转身又想回店里去。
　　她只得暂时把糖放到一边，重新把人拉住。
　　很神奇，对方被她拉住手后，就不动了。
　　孔简眉头一跳，试探着又松开。
　　发现自己猜的没错，好气又好笑地牵住闹别扭的少女，没再放手：“宁烟，你是五岁小孩吗？”
　　被叫了名字的人不肯吱声，低垂着脑袋看两人相牵的手。
　　孔简一只手没办法拆糖，顺手将包装往宁烟嘴前凑去：“把包装咬开。”
　　对方乖乖照做。
　　接着将暴/露出来的糖往人嘴里送去：“抽烟对身体不好，以后想抽烟，就吃糖。”
　　宁烟咬住糖，依然不作声。
　　孔简把剩下的糖放进口袋，领着还在耍性子的幼稚大孩子往镇上走。
　　至于对方刚才究竟是因何而生气，早被她忘得一干二净。
　　口袋里的手机，也再没响起。
　　……
　　孔简做了个梦。
　　梦见陈雁和她摊牌了，坦白自己喜欢上了所谓的“干妹妹”，而她什么话都还没说，陈雁的身边又冒出一人，正是他的好妹妹宁烟。
　　两人携手消失在视线里的同时，她睁开了眼。
　　孔简有些欣喜，同时丢掉“男友”与“好友”，她竟没觉得有多难过，由此可见，在这段时间的角色扮演里，自己或许也没多放太多心思进去。
　　也或许，是早就猜到了结果，在这一刻真正降临，才会变得并不在意。
　　孔简刚放松下来，顿时察觉到自己的处境不对劲。
　　她什么时候钻到宁烟怀里了？？？
　　刚从人怀中翻身而出，身边响起对方含着困意的沙哑低音：“做噩梦了？”
　　孔简下意识摇头。
　　于是又被强硬地拉进怀里，被困意压得有些混乱的家伙，估计是认错人了，竟把脑袋凑过来，在她肩窝处蹭了蹭：“唔，我好困，别再乱跑了，嗯？”
　　孔简震惊得根本不敢再动。
　　宁烟潜意识里表现在陈雁面前的形象，居然这么欲的吗？！！
　　对方感觉到她态度的温顺，心情不错地勾了勾唇，闭着眼依着记忆里的角度，往孔简嘴边贴过来。
　　没亲上，及时刹了车。
　　像笼子里被制服而无法挣脱的幼兽，委屈又烦躁：“不能亲，学姐真讨厌！”
　　孔·罪人·简已经在夜色中彻底凌乱。
　　我明天就摊牌可以了吧！
　　自己这占着个名分的女朋友，瞧瞧都把这孩子憋成啥样了！
　　……
　　宁烟没给孔简摊牌的机会。
　　次日一大早，孔耀光就告诉她，宁烟已经开车回A市了。
　　“小烟说她会在微信上和你说，我就没多问她发生了什么事。”
　　孔简点点头，等早饭吃完，才上楼把充完电的手机拔掉。
　　翻了下最近消息栏，除了习纭云昨晚拍的夜景外，没有其他新消息。
　　正想放下手机，宁烟的电话就很默契地打过来了。
　　“学姐，吃早饭了吗？”
　　“……吃了。”
　　“学姐真乖，到时候再见面，要给学姐什么奖励好呢？”
　　“不用了，谢谢，你在开车吧，开车别打电话。”
　　“学姐不问我突然回家干嘛吗？”
　　孔简惊讶：“你回家了？”
　　“外公没和你说？”
　　“说了……”她还以为一大早的，这家伙是去M市找陈雁了。
　　宁烟没再执着于说与未说上，而是解释：“我有个亲戚去世了，今天得赶回去参加葬礼。”
　　孔简很确定自己没从她的声音里听出一丝哀伤的情绪，但还是安慰了句：“节哀。”
　　“那亲戚我不认识，没什么好节哀的。”
　　“……”那你和我讲干嘛！
　　“我本来是想和学姐一起回来的，但我可能有点高估自己的自制力了，怕做出一些目前不好收场的事，就先回来了。”
　　怎么每个字她都认识，被宁烟拼凑着讲出来，就听不懂了呢？
　　对方显然也没想让孔简听懂，连答疑解惑的时间也不给，继续管自己开口：“学姐是七号回来吗，我去接学姐吧？”
　　“不用，我已经买好票了。”孔简昨晚无意间打开软件看了一眼，应该是有人退了票，她便很幸运地抢到了最后一张。
　　宁烟难得没坚持：“好，那到时候就和学姐在学校见，学姐想好要什么奖励了吗？”
　　“我不需要！”
　　“郊区有一家温泉酒店，冬天的时候，我带学姐去。”
　　孔简气得直接把电话挂断。
　　很好，她又不准备摊牌了！
　　她现在，就是王母本母！！！
　　……
　　孔简在N市待了足足五天，期间陈雁除了第一天有给她打过一通被挂断的电话外，再也没找过她。
　　因为要走，孔简的午饭都特意多吃了一碗。
　　“是两点的票吧？等下外公送你去车站。”
　　“不用不用，路我都熟的，等我到家，会给您打个电话报平安的。”
　　老人跟她拉扯了几回，最后实在争不过，只好作罢。
　　“那今年过年，小简要回来吗？”
　　她点点头：“舅舅他们今年要去舅妈娘家那边过年，所以我早就跟舅舅说好了，今年回来陪您。”
　　老人听了很高兴，往她的碗里又多夹了几块肉。
　　……
　　来时行李箱里就放了几件换洗的衣服，走的时候，却被孔耀光用一盒又一盒的零食装满了。
　　“外公，这些您留着自己吃就好了，不过您怎么会买这些小零食？”
　　“这些不是我买的，我哪里会买这些。”老人解释，“这是小烟那天走之前去镇上买的，她估计也是第一次送礼，几乎能拿来送人的都买了一样，我看见她的整个后备箱都被装满了。”
　　“那孩子啊，你回去的时候跟她说说，下次来玩就别再买这些东西了，我自己不需要，让你带回去也麻烦，最后还是要送给其他邻居。”
　　孔简大概可以想象老人说的那个画面，好笑又无奈：“我知道了，我会跟她说的，不过下次我应该不会带她回来了。”
　　孔耀光不开心了：“怎么了，小烟反悔了？她那天走的时候，还答应我下次要跟你一起回来呢，是不是后来又偷偷跟你说了什么？”
　　她连忙否认：“没有没有，她没跟我说这种话，行行行，下次我回来，她如果愿意回来，我就带她一起回来陪您，可以了吧？”
　　先把老人哄住先，至于宁烟那边？
　　估计过年回来时，那家伙已经跟陈雁双宿双飞去了，自己也就不需要去询问了。
　　……
　　坐上动车，趁着信号还好，孔简给孔耀光发了张自己坐在位置上的自拍照。
　　表示自己已经平安上车了。
　　从起始站一直睡到终点站，她拉着行李箱出站，夜风一吹，困意彻底消失。
　　随之而来的，是浓浓的饥饿感。
　　孔简出了动车站，去等路边的公交。
　　街上没什么人，她孤零零地站着，突然感觉到了一股从未有过的茫然。
　　一辆私家车由远及近，最后精准停在孔简面前。
　　副驾驶这边的车窗降下，露出驾驶座上那张让人见过很难再忘的脸。
　　“学姐，抱歉，我食言了，作为惩罚，让我请学姐吃一顿晚饭吧。”
　　茫然不打招呼就兀自消失了。
　　她不由伸手，抚上身体那处激烈异常的地方。
　　——陈雁，快带她走吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章在周二。


第13章十三
　　舅舅和舅妈这几天出国去参加朋友婚礼了，本来有问孔简要不要一起去，她已经答应了孔耀光，两人便作罢。
　　宁烟载她回到小区门口时，已经快十一点。
　　“我自己进去就行了。”孔简阻止了对方想开进去的想法，“楼下不能停车，开进去还得先进地下停车库，太麻烦了。”
　　她本要顺势道一声谢谢，又想到对方不久前因自己要同她算钱而骤变的脸，微作犹豫，还是把那两个字给省去了。
　　宁烟很满意她的犹豫，软软的腔调，像在哄小孩：“学姐好乖。”
　　孔简听得又臊又赧：“我比你大，以后别再说这种话了。”
　　对方眨眨眼，有光从那双漂亮的眸中散出：“学姐这么乖，我要奖励学姐什么好呢？”
　　孔简在心里翻了个白眼，伸手，解开安全带：“那我就先回去了，你回去的路上小心些。”
　　推门的动作有着她自己也未察觉到的刻意减慢，迟迟未能听到那句早已习惯的“晚安”，孔简膨胀的心情一下像是被细针戳了个小口，里面表示喜悦的气体，噗嗤噗嗤全跑出来了。
　　用力关门的动作带着点泄愤的意味，孔简一句话也没说，抬脚就走。
　　没出几米，一只手伸来，温柔又强势地握紧了。
　　“那就奖励学姐，让我送学姐回家好不好？”
　　孔简没提送到哪里就好，宁烟自然不会问。
　　最后送到了门前，才缓缓把人松开。
　　“学姐接下来两天有什么安排？既然我已经食言一次了，第二次第三次也就无所谓了，明天我来找学姐，可以吗？”
　　“我答应了纭云要去陪她。”
　　“这样啊，真苦恼呢，那学姐是要住她家里吗？”
　　“嗯。”
　　宁烟叹口气：“学姐听起来好像很高兴，真狠心呐，伤心的就我一个人。”
　　“……”
　　孔简聪明地适当过滤掉这家伙的一些话。
　　“不早了，我也有点困了，你回去吧。”
　　宁烟伸手按住她瘦弱的肩，低下头，眼里的认真让人无法忽视。
　　“学姐，已经十月份了，秋天它应该是来了吧？”
　　她不明所以：“嗯，怎么了？”
　　“看来学姐是忘了啊，没关系，我还记得呢。”
　　比她高的小姑娘，一下笑得又甜又软，孔简险些被她这一笑夺去呼吸，然而事实是，自己的确受到了一点蛊惑。
　　等神志回笼，已经被对方面对面地抱住。
　　“学姐，天气冷了呢。”
　　——等天气冷一点，到时候你想抱，再给你抱。
　　“学姐，晚安。”
　　……
　　习纭云又一次放了她鸽子。
　　已经到了对方门外，一手抱着白猫，一手正准备用指纹开锁的孔简，接到了越市电话。
　　“简啊，你应该还没到我家吧？那个，我还在W市，这两天回不去了，你别来我家了，到时候我们直接在学校见！”
　　“习纭云，我已经到了！”
　　猫女儿从她怀中爬到肩上，听见手机里传出来的亲妈的声音，激动地发出一声叫。
　　“喵！”
　　习纭云沉默两秒，心虚道：“你把女儿都接回来了啊，那怎么办呐，要不，你后面两天就住我家好了，反正你舅他们不在家，在你家是一个人，在我家也是一个人，不对，在我家好歹还有女儿陪着你，行不行啊简？”
　　孔简冷呵一声：“理由。”
　　“嗯……我碰到初恋了，你也知道的，他本来就是我最吃的那款颜值，出国几年，彻底长开了，所以……”
　　啪嗒。
　　孔简忍了又忍，才没一时冲动地将手机砸了。
　　猫女儿很懂事，似乎明白自己亲妈把干妈惹怒了，讨好地伸出软乎乎的粉舌头，舔了舔干妈的脸颊。
　　孔简最受不了这种软萌的四脚兽，更何况这还是她跟着习纭云一起养到今天的，把习纭云臭骂了一通，才带着女儿进门。
　　她和习纭云是初中同学，从初中开始，就一直读同一个学校、住同一个宿舍。
　　习纭云家已经来了不知道多少次，熟到家里的日常用品，还准备了属于孔简的那一份。
　　家里几天没住人，空气中已经有一点微妙的潮湿味。
　　把白猫放到猫爬架上让它自娱自乐，孔简任命地挽起袖子，去卫生间提了桶水出来，开始收拾。
　　家里一点菜也没有，打理完屋子，孔简又出了趟门，去超市买了点食材，给自己做了顿午饭。
　　陈雁是她准备午睡时发消息过来的。
　　要不是他这会儿突然联系自己，孔简都快忘了自己原来还有个男朋友在。
　　她其实有感觉，陈雁或许并没有他说的那么喜欢自己，但这种凭直觉来判断的结果，也没必要和人提。
　　【陈雁：我今天和朋友们出来玩了，孔简，你发个定位给我吧，我开车去接你，到时候让你和我的朋友们互相认识一下。】
　　【你们自己玩吧，我就不去了。】
　　【陈雁：没事的，都是我的好兄弟，他们知道我有个漂亮女朋友，一直想着让我带你出来给他们看看，我已经准备出发了，你发个定位给我。】
　　孔简揉揉突然发痛的太阳穴，干脆明说了现在的地点。
　　【陈雁：……】
　　【陈雁：你回A市怎么没和我说？我都答应兄弟们今天会带你见见他们，现在怎么办？】
　　文字映在手机屏幕上，总让人感觉是冷冰冰的。
　　陈雁的这几句话，又让她感觉，他此刻应该是有些暴躁的。
　　这其实并不是他第一次暴/露出与他清秀的外表不太匹配的真实性格。
　　两人交往以来，陈雁就不止一次地想要亲吻她，孔简虽答应了他的表白，却并不打算连这种事都顺着他。
　　拒绝的次数多了，压抑的情绪总有崩塌的一天。
　　少年僵着脸一脚踹翻路边小摊的矮凳，一身寒气地抛下她扬长而去。
　　孔简弯腰扶正那张可怜的小凳子，在老板复杂的眼神看过来时，温柔地替人道了句歉，瞥见摊车上贴着的菜单，又顺口要了碗海鲜面。
　　晚上入睡前陈雁发来一大篇的道歉作文，孔简看了两行就没看了，回他一个“嗯，我没事。”
　　本就不在意，何必要生气。
　　那天过后，陈雁就不再每天早晚都通过微信着给她发消息。
　　本以为这是陈雁单方面宣布分手的意思，结果开学当天，陈雁来学校找了她。
　　孔简便知道，这段关系还没结束。
　　直到，她在A大碰见了陈雁的“干妹妹”。
　　名义上的男友除了大一报道的那次，再没来学校找过她，反倒是她的伪情敌，这段时间和她见面的日子，加起来都比自己和陈雁见得多。
　　孔简没再回复陈雁，对方给她打语音电话，她便直接把手机调成静音，想了想，又将飞行模式开了，这才安心地睡过去。
　　……
　　习纭云回来的时候，不但带了W市的特产，还带来一个对孔简来说不知道该惊还是该喜的消息。
　　“你知道陈雁和琳小三的关系很不错吗？”
　　琳小三是习纭云给人起的外号，人如其号，是个以挖人墙角为爱好的姑娘。
　　和她们一个高中，从高一开始，就因抢了高三学姐的对象而闻名全校。
　　本来习纭云和她是不会有交集的，谁料高三的时候，对方把主意打到了习纭云那时候的对象身上。
　　两人都有着足够漂亮的脸蛋，但在身材方面，习略逊一筹。
　　结果显而易见，习纭云第一次被戴了绿帽。
　　以至于事情都过去这么久了，她一提起那姑娘，还是一副想将人生吞活剥的凶样。
　　“我不知道，怎么了？”
　　习纭云打开聊天框，从历史记录的照片列表里找过去，点开一张合照。
　　“我无聊翻我对象朋友圈，结果在他一个关系一般的朋友那里看见了这张合照，我一看这照片就不对劲，拜托他去打听，果然猜的没错，这对狗男女都不知道上过多少次床了！”
　　照片上有十来个人，角落里那两个相贴而站的，正是陈雁和赵琳。
　　习纭云放大两人所占的部分，指着两截一粗一细的脖颈儿，用再肯定不过的语气说：“当时我一看就知道，这俩跟被蚊子咬了一样的玩意儿，绝对是吻痕！狗男女，居然还盖在同一个位置，是想做情侣痕吗我呸！”
　　孔简知道这家伙虽然谈个恋爱跟吃饭一样容易，但在这些事上，却是保守得很，于是对此表示了正常程序的怀疑：“你怎么确定的？你弄过？”
　　习纭云大眼一闪，犹豫两秒，还是决定为了好姐妹自我牺牲一下，朝着她一把扯下自己盖住锁骨的衣领，嘟囔着：“喏，是不是一模一样？不准问！等我过两天冷静下来了我自己会跟你说的！！！”
　　默默给人在心里竖了个大拇指，孔简很听话地没把话题转到她身上，比对了下二者的形状，点点头：“那应该真的是吻痕了，不过你们这些小情侣，种草莓的方式都是统一学习的吗？”
　　不然怎么能做到如此相似的地步？
　　习纭云没好气地嗔瞪她一眼：“不知道不知道，自己到时候找个对象试去！对了，不准找陈雁试，这个狗渣男！亏我当初还觉得他不错，我呸！你什么时候和他分手，赶紧分了，我现在一听他的名字就恶心。”
　　孔简好笑地掐掐她因为生气而鼓起的河豚脸，被三的自己反倒比她这个吃瓜群众还要冷静：“我怎么说？我又不认识他那些朋友，也不想去接触，到时候就拿着这张照片去问？是你的话，你会承认？”
　　想起前段时间男生还在微信里说过的腻人情话，那会儿没什么想法，现在一联想起来，倒是也觉得直犯恶心。
　　她早就说过，等哪天陈雁有下一个喜欢的人了，直接和她说就行，何必要占着一段没有实质的恋情，转头去和其他女生做这些亲密的事？
　　也许真应了那句话，家花永远比不上野花香。
　　在宁烟这件事上，不就已经有前车之鉴了？
　　孔简一愣，她刚才一时忘了宁烟的存在，现在记起来了，不禁疑惑，那家伙应该不知道赵琳的存在吧，如果一旦知道自己也只是陈雁养的一条鱼，会崩溃吗？
　　心情一下变得很复杂。
　　当初知道宁烟也存在这种心思的时候，自己好像并没有这么厌恶，现在换到赵琳身上，情感好像就变了。
　　是因为宁烟还没和陈雁有过实质性的接触吗？
　　孔简不清楚，这些勾勾绕绕的情绪，目前显然不是最重要的。
　　“孔简！”
　　她吓了一跳，看向怒瞪着自己的习纭云。
　　“你出神想什么了？不会还在想那渣男吧，你不是对他没感情吗，这会儿发现他外头有人，不会不习惯了吧！你可别给我犯傻！”
　　“你想多了。”
　　习纭云的脸色这才好看一些：“那你在想什么？”
　　孔简犹豫了下，最终还是决定把问题抛给她：“其实之前有个女孩子，也喜欢陈雁，还来找过我。”
　　“孔简！这么大的事你居然现在才跟我说！是哪个不要脸的，她骂你了？你骂回去没有！”
　　“和你想的情况不一样。”孔简阐述了下这段时间自己和宁烟的相处情况，怕习纭云当场爆/炸，掩去了宁烟的真实身份。
　　习纭云沉默了很久，一语中的地反向抛出问题：“简啊，你怎么就没怀疑过，她或许是真的想对你好，而不是假装的呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说一下后面几章的安排。
　　14章-10.23
　　15章（四合一）-10.27
　　16章+17章（六合二）-10.28晚九点
　　想养肥的姐妹建议28号直接读全本，还是那句老话QAQ，收藏对俺来说很重要，所以想养肥的姐妹可以先收藏一个吗！感谢！


第14章十四
　　孔简也反问她：“你会对你的情敌真情实感地示好吗？”
　　“我不扯烂她的头皮就算好的了，我还对她好？我有病啊！”
　　她点点头：“那不就是了，她智商比我还高，不可能有病。”
　　习纭云也是第一次碰到这么复杂的情况，有些烦躁地挠挠头：“都怪你，谁让你主观地把那女的形容得这么好，国庆还特地送你回家，还帮你外公干活，都怪你这么说，我才会往这方面想。”
　　孔简没话说，不是她主观，偏偏这些都是事实，所以她也曾和习纭云一样怀疑过。
　　但这种想法很快就被自己的理智打消，原因就如她刚才反问习纭云那般，宁烟又没病，怎么可能和情敌做好友？
　　习纭云突然想到什么，表情一下变得凝重：“我建议你赶快和那女的断掉联系，这女的心机也太深了！她肯定是想先打入敌人内部，摧毁敌人的心理防线，两头攻略，最后目的达到，逼走正主，自己上位，可惜她千算万算，都没算到陈雁那小渣滓居然还有个小四，活该！”
　　不愧是姐妹，想法和她的几乎没有区别。
　　总算找到解决办法，习纭云总算能吐出胸口的浊气，拍了拍孔简的肩：“听我的，他们几个的事你就别掺和了，就让小三小四自己打架吧，分手你现在也不用分，那两个人最后谁赢了，自然会来找你摊牌的，到时候你记得把我叫上，我会在旁边偷偷录视频，之后发到学校论坛上，让他们再社死一波！渣男渣女，我呸！”
　　“要做到这种程度吗？”
　　孔简纯粹是觉得这样太费神费力了。
　　习纭云又爱又气地看她：“你都快被人家卖了，怎么还这么单纯呢！做错事的又不是你，她们既然想做败坏道德的小三小四，就该想到自己会有这么被正义惩罚的一天。反正这些事我来帮你处理，你到时候就正常地同意陈雁和上位者的分手请求就行，要是他俩敢骂你，我保证像高中时骂那傻逼学长一样，把他俩喷得连底裤都留不住！”
　　那学长被习纭云指着鼻子骂到崩溃最后当众大哭的诙谐画面，据说到现在还在学校里被学弟学妹们添油加醋地流传。
　　孔简感到好笑，也知道好友是在意自己，便不再拒绝。
　　“所以你啊，看人的眼光还是要准一点，陈雁的事我也有错，我当初也该擦擦眼睛糊上的猪油，不然也不至于让你现在被迫成为狗血剧里的主角。但和那个坏小三往来的事就是你不对了，这世界上哪有人会和小三做朋友的，虽然你的情况是特殊了点，但你也不能忽视了对方会抱有恶意的关键点啊！”
　　“是是是，我错了，对不起，绝对不会有下一次了。”
　　习纭云每次听她这么软软的道歉，就算知道自己是个直女，心头也总忍不住会被挠得发颤，于是不管有多大的火，都会被灭掉。
　　她一下没了刚才的气势，像被放平身子撸顺了毛的猫咪，哼唧着：“以后你交朋友，不管男的女的，先带过来给我认识一下！不然哪天又被卖了，哭都没地方哭！说到这个，我觉得那学妹就挺不错，不说人家长得就跟个有美好心灵的小仙女一样，单冲她能想出办法让你开始吃早饭这一点，我就断定这个朋友你肯定可以交！”
　　孔简：“……”
　　还好，这家伙并不知道自己口中的仙女学妹，就是几秒前被自己一句一个坏小三怒骂的“那女的”。
　　由此可证，习纭云的眼光，并没有很准。
　　……
　　习纭云把故事的另外三个主角狠骂了一通，等她去楼下见同时是初恋的现任了，孔简才想起来，自己的问题好像还没问出口。
　　到底要不要告诉宁烟，陈雁有小四了？
　　如果说了，她大概可以猜到，以后宁烟肯定不会再来找她了。
　　毕竟有个更需要她抗争的家伙，而且离陈雁更近。
　　——赵琳也在B大。
　　不说的话，也许等赵琳都成功上位了，宁烟还在这边和她无用周旋。
　　孔简还没纠结出结果，就被宁烟一通电话打断了思绪。
　　“学姐，我在你们宿舍楼下，附近新开了一家日料店，我想带学姐去，给学姐十分钟，可以吗？”
　　她决定，把问题抛还给问题本身。
　　开门见山地问：“我们是朋友，对吗？”
　　而宁烟的回答，会成为她做出选择的关键因素。
　　如果宁烟愿意继续骗她，那她就告诉对方自己知道的事。
　　至于未来他们三人会怎么样，也就不关她的事了。
　　不需要她做的都做了，心理负担自然跟着消失。
　　终究还是贪恋了这份虚假的情谊。
　　她给自己找了很好的理由，如今会这么犹豫不决，也不能怪她。
　　——谁让宁烟太好了。
　　早知道自己最后会因为宁烟带着目的性的示好而如此纠结，在那个炎热的下午，她就该告诉身边人：我不喜欢陈雁，你喜欢的话，我会真心祝福你们的。
　　宁烟已经将牵她手的行为变成了习惯，她拉着人往前走，傍晚的余晖将天空涂抹成一片渐变色的油彩画。
　　大地上，两人相牵着手、朝前慢行着，两条细长的影子被不断拉长，缓缓地、缓缓地，重合在了一起。
　　孔简没听到回答，本就有些压抑的心情，更是沉了一分，但这一次，她非要听到答案不可：“宁烟，回答我。”
　　手猛地往身侧一收，脚步同时停下。
　　多走出一步的宁烟，很快跟着站住。
　　她没转身，就这么用背影对着孔简。
　　裙摆被微风轻抚，有的人美得，仅是个看不见样貌的背影，也能成为一幅让人称颂赞美的画。
　　孔简感叹，原来，今天也去见过陈雁了啊。
　　“学姐这么想听我的答案？”
　　手指无意识地攥成一团：“嗯。”
　　“那学姐是想听真话，还是假话？”
　　修剪干净的圆润指甲陷进嫩肉中，紧到有些疼的地步：“真话。”
　　宁烟转过了身，那双墨黑色的眼眸，里头像流淌着一条暗河，浓郁得半点情绪都没法让人琢磨透。
　　——这样的宁烟，看起来更让人感到害怕。
　　“我的回答是，从始至终——”
　　她勾唇，声音低而沉：“我都没打算做学姐的朋友。”
　　孔简不知道自己是怎么走回宿舍的。
　　在宁烟说完那句话后，她才发现自己并没有办法保持想象中的冷静姿态，往回走两步时被追上来的人紧紧拽住，孔简又意识到自己原来还是可以很冷静的。
　　她镇定地命令宁烟把自己松开，对方不肯，两人无声争执片刻，最后还是宁烟放开了手，孔简没去管对方是什么表情，头也不回地上了楼。
　　坐到桌前，头脑放空地静坐了好久，直到一阵铃声响起，才重新找回思绪。
　　习纭云在那头问她：“简啊，学校边上开了家日料店，你想吃什么，我给你带回去！今晚学妹有约你吃饭吗，有的话你别吃太多，留点肚子，他们家的东西超好吃！你肯定会喜欢的！”
　　她的声音听起来很正常：“下次再吃吧，我今天没那么饿。”
　　“好吧，那到时候我带你来吃，让我男朋友出钱，随便你点！”
　　电话挂断，孔简盯着聊天框愣了两秒，如梦初醒般伸手拍拍自己的脸颊。
　　人家都那么无情了，她又何必在这里费神伤感？
　　孔简从没骂过粗话，从小到大，生气的次数屈指可数，就算生气了，也不会用一个最简单的“草”字来表达自己的情绪。
　　这个维持的记录在今天被打破。
　　她先是低低吐出一句只有自己能听到的“去他爹的”。
　　然后加重了一点音量：“去他爹的。”
　　最后，用温和的声线，在屋里大喊了一声“去他爹的！”
　　心情多云转晴，孔简打开电脑，随手打开一个视频软件，看见主界面右上角显示的宁烟的微信头像，愤愤地选择退出。
　　从今天开始，她再也不要和那个讨厌的家伙的任何东西扯上一点联系了！
　　前几天看了一半的电影被打开，孔简还没选择放大全屏，就因那一串“试看已结束，继续观看请开通VIP会员或单独购买本片”而再度受创。
　　没了宁烟的共享年费会员，什么电影也看不了。
　　孔简又气又委屈，多种情绪交织的后果，就是肚子终于找准时机发出了不满的控诉。
　　她开始后悔，至少得等饭吃完再问的，最后一顿饭，应该要狠狠宰那家伙一顿才是！
　　使用狡猾的攻心计结果还成功了的家伙最讨厌了！
　　孔简上了大二后就没再点过外卖，这么久没叫，一点进小程序，平台就大方地送了她一张十元的无门槛优惠券。
　　从上往下划拉了一圈，孔简找不到一家想吃的店，想起习纭云刚才说的日料，不由得点开微信朋友圈。
　　最新刷出的，正是习纭云两分钟前刚发出来的一套图片。
　　全是那家店里的东西，单从图片来看，就仿佛已经能尝到其美妙的味道了。
　　孔简试探着给习纭云打回电话，被无情挂断。
　　文字消息很快回过来。
　　【纭云：我们在去看电影的路上，没什么要紧事的话，等我看完电影再给你打？】
　　【不用，没什么事。】
　　孔简把手机往桌上一放，闷闷地往桌面上一趴。
　　笃笃——
　　她起身去开门，刚开出一道缝，就从缝隙里看见了来人是谁。
　　下意识想把门直接关上，晚了一步，宁烟手先挤进来，微一用力，就将门彻底打开。
　　孔简不想理她，后退一步打算跑去阳台。
　　想法很棒，但对方必然不会让她如愿。
　　温柔将人拽住，斩断了对方想逃走的任何可能性。
　　“学姐是打算，这辈子都不理我了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章在周三零点。
　　不出意外会v，有啵啵，感谢正版小可爱的支持！


第15章十五
　　孔简又一次被强迫性地拉出了门。
　　她这回不再犹豫,决定实践自己刚才的想法。
　　将愤怒化为食欲，既然是最后一顿饭了，那肯定要狠狠宰这家伙一顿！
　　“我知道学姐在气什么,别的事我可以道歉,但这件事,我不觉得我有何错,是学姐要我说实话的,现在我说了实话,学姐怎么反倒不高兴了呢，明明应该我比较委屈的，却被学姐抢先了，所以我觉得,学姐应该补偿我。”
　　孔简只恨自己没长两颗犬牙,不然她肯定不会顾及路上还有其他人，保证就在大庭广众把这人咬死。
　　所以,现在算是要彻底和她戳破假象了是吧！
　　既然如此,还带去她吃饭做什么？
　　道德不端正的人，脑回路也和正常人不一样！
　　宁烟不在意她不吭声，继续道：“有部新电影上映了，我想和学姐去看，就今晚吧，今晚就补偿我，好吗？”
　　“补偿个鬼！吃完饭我就回宿舍，从明天开始，你也不用再装了！”
　　宁烟瞥她一眼：“虽然不知道学姐的‘装’是指什么,但我想，应该和我所希望的不太一样,如果可以的话，学姐愿意解释一下吗？”
　　被人耍了还要把受骗的心情告诉那个人，孔简是傻了才会这么做。
　　她把脑袋往边上一偏，将对方的眼神忽视得彻底。
　　这人不但坏，脸皮还厚。
　　怎么能有人诡计败露了，还要逼受害者像以前一样和自己相安无事地继续相处的。
　　就是欺负她跟个傻子一样，被骗了还要帮别人数钱！
　　从明天开始，她再给宁烟数钱，这辈子都找不到男朋友！
　　宁烟没再执着于这个话题：“看完电影应该会饿了，到时候我们再去吃个夜宵，如果学姐喜欢的话，还可以在操场上走一走消消食，‘一二三’乐队今晚也会在操场上表演，到时候一起去看看，嗯？”
　　简单几句话，就将接下来的行程安排得透彻，孔简抿着嘴，半个字都不吐。
　　你说归你说，听不听就是我的事了。
　　……
　　从日料店出来，已经六点多了。
　　电影院就在附近，徒步过去也只要五分钟，孔简察觉出对方又想牵自己的意图，这回动作很快，避了开。
　　“学姐？”
　　孔简冷下脸：“你以为我刚才在和你开玩笑？现在饭也吃完了，我就自己先回宿舍了，不管你是要看电影还是去逛操场，自己去吧！”
　　她曾经就是用这副冷艳不近人情的态度，折断过绝大部分的烂桃花。
　　现在自己面前站着的虽不是烂桃花，但从对方不再伸手的结果来看，她还是成功了。
　　因为这个发现，孔简别提有多高兴了，心里喜滋滋的，面上半点喜悦不显，转身的动作，轻快又雀跃。
　　下一秒，孔简就僵在了原地。
　　一只手穿过她的腰际，虚按在腰侧上，手的主人朝她低下头，漫不经心地请她做一个判断题。
　　“学姐，你觉得凭我的力气，能不能成功用公主抱的姿势，把你抱走呢？”
　　“宁！烟！”
　　“电影就快开始了，现在走过去的话，还来得及，学姐如果觉得累了，我也不介意抱学姐过去的。”
　　孔简像张牙舞爪却没有半点威胁的幼猫，恶狠狠地瞪了她一眼。
　　宁烟从她的眼神里看不到半点阴狠，只看得见，让她差点把持不住的委屈和主人未察觉的诱惑之色。
　　她眨了下眼，掩去眸中炙热的情绪，手收回身侧，重新把人握住。
　　孔简一把抬起手，不管不顾地张嘴大口冲着宁烟的手上咬下去。
　　对方神情丝毫未变，纵容了她这有些孩子气的行为。
　　“学姐，这样能让你开心一点的话，要不另一只手也给你？”
　　孔简听出其话中的调侃之意，嘴里再也使不上力。
　　“宁烟！从现在开始，我最讨厌你了！”
　　“学姐，我手上有你的口水哦，还有个浅浅的牙印，要不学姐帮个忙，再咬深一点，留个消不掉的记号？”
　　“宁烟你是不是有病！”
　　孔简被病得不轻的家伙逼着去了电影院。
　　和上次一样，电影开场没多久，她又睡了过去。
　　孔简这次不再只是像上次一样静静地看着她，而是抬起两人之间的扶手，将半歪着脑袋的人，温柔地揽入怀中。
　　她想吻住毫无意识的人，最后伸手附在对方的额头上，凑唇靠近手背，在上头落下了这枚念了好久的吻。
　　……
　　世界真小。
　　孔简和习纭云在嘈杂的烧烤店前，意外相遇。
　　前者被宁烟牵着手，正准备进店点餐。
　　后者和男友十指相扣，手里提着打包好的东西正准备离开。
　　如果习纭云对象没有不懂克制地盯着宁烟那张脸忘了说话，四人站一起的画面并不会很奇怪。
　　习纭云和孔简察觉到青年的出神，两人相视一眼，默契地从对方眼中读出一个词——“陈雁二号？”
　　习纭云大概是真的定了心，发现现任有出轨的预兆，没再像上次一样直接潇洒地把人推开，身子因愤意而颤抖着，一时忘了反应。
　　孔简觉得现实真是狗血。
　　难不成才看穿一个陈雁，现在又得看穿另一个陈雁？
　　两人的思绪转了千百遍，实际上时间才过去几秒钟。
　　青年没有像其他藏了小心思的男性一样装作不经意地把习纭云的手松开，反而抬起举到身前，确保宁烟能够看清两人亲密相扣的动作。
　　他的嗓音和他出众的外貌一样，低沉而性感：“叫人。”
　　孔简&习纭云：？？？
　　宁烟眉间带上一点不耐，敷衍万分地吐出两字：“嫂子。”
　　孔简&习纭云：？！！
　　“宁烟，我表妹。”
　　宁烟学他。
　　“方思逸，我表哥。”
　　俩同辈亲戚走去一旁说起悄悄话。
　　孔简两人愣愣地站在原地。
　　习纭云打破沉默。
　　“我男朋友给我介绍他的亲戚很正常，学妹怎么也这样跟你介绍？”
　　孔简也懵：“顺口说的吧。”
　　“世界真小。”
　　这回她倒是同意：“世界真小。”
　　宁烟和方思逸走回来，不知道宁烟和她哥说了什么，青年用一种并不冒犯的审视眼神，将孔简从头到脚打量了一遍。
　　孔简：“……”为什么有一种丑媳妇上门见家长的错觉？
　　“你们要吃什么，去点吧。”青年说完，重新扣住习纭云的手，“我帮忙付一下钱，就陪你去逛操场，嗯？”
　　习纭云连忙仰头瞪他：“说好要请我家孔简吃日料的，你想一顿烧烤就打发了？”
　　孔简没料想习纭云这时候还能想到自己，有点感动。
　　方思逸本来不苟言笑的神情，在看向习纭云时，缓和下来，带着点独有的温柔：“两者没有关系，你说过的话，我都记得的，不是说过两天再去吗，不过你说的也没错。”
　　他扭头：“明天带上你、你学姐，一起吃个便饭？”
　　宁烟：“行，学姐你想吃什么，去点吧，我哥请客，他有钱，你随便点。”
　　孔简总觉得现在的氛围怪怪的，也不扭捏，进店点餐。
　　习纭云后脚跟进来。
　　开始跟她进行姐妹的友好八卦。
　　“我男朋友帅吧，我眼光是不是打小就好？”
　　这点孔简不否认，她还想着为什么这么多年过去了，习纭云还能再次对自己当初在补习班惊鸿一瞥的男生动心，今天终于见到本人，有了答案。
　　如果她的那些前男友们分数都在八十分左右，那现在满分标准的人来了，想必不管是谁，都不会拒绝吧？
　　“简呐，我觉得好可惜啊！”
　　习纭云叹出一声：“为什么学妹不是男的啊！不然你和学妹，我和我对象，四个人约会多棒啊！呜呜呜，我想这个画面想好久了，要不你现在就跟陈雁分手吧，我让我对象给你介绍对象。”
　　孔简手一抖，手里的东西掉回食物堆中。
　　“我让我对象给你介绍人品保证好的兄弟，绝对不会再给你找一个陈雁那样的，你考虑一下，怎么样？”
　　“谢谢你呢，但我目前不打算找对象。”
　　习纭云见她真不感兴趣，暂时压下这令人激动的想法，没再提：“我等下要去逛操场，咱学校那什么四五六乐队，听说今天要在操场表演，你等下要不要和学妹一起来？”
　　“人家是‘一二三’。”
　　“这不重要，你还没回答我呢。”
　　“不想去，你们自己去吧。”
　　习纭云耸耸肩：“好吧，我再逛几圈操场就回去，今天我还挺累，先是去吃了日料，然后去看了电影，现在又和你在这里碰到，等下还要逛操场，回去得泡个脚，好好休息一下！”
　　孔简觉得她这段话莫名耳熟，仔细一想，和宁烟不久前说的安排，完全重合了。
　　“你提的？”
　　不明不白的问句，习纭云听懂了，翻了个白眼：“方思逸提的，我出门穿的是小高跟，怎么可能会想走这么多路。”
　　孔简闻言顺势低头看了眼，对方脚上穿着双轻便的小白鞋。
　　习纭云嘻嘻一笑：“好看不，刚才吃完饭他带我去买的，以后你谈恋爱，对象就按着这个要求找，知道不？”
　　孔简无奈摇头，恋爱中的女人啊。
　　……
　　偌大宽敞的操场，三两成群的人迎着夜风在散步。
　　其余的，都围到了乐队前，听他们一首连着一首地唱。
　　孔简又被威胁来了这里。
　　宁烟拉着她，一步一步悠闲地踩在塑胶上。
　　“学姐，明天想吃什么，可以不用局限在学校附近，需要预定的话，我让我哥去安排。”
　　“我没答应。”
　　宁烟摇摇她的手，无害的脸上，写着与之不符的“不容拒绝”四个字。
　　“这顿饭，学姐必须要和我们一起吃哦，因为明天吃完饭，我有一件有关陈雁哥哥的事，要跟学姐讲呢。”
　　……
　　孔简不是第一次要和习纭云去吃男友请的第一顿饭。
　　但像今天这么庄重的，还是第一次。
　　她看着习纭云硬是塞到自己手中的长裙，眉毛皱得几乎能夹死一只苍蝇。
　　此时还没冷得太彻底。
　　习纭云自己穿了条到膝盖的半身裙，搭一条卡其色上衣，本来就打算穿上鞋子了，想了想，又去翻出一条打底丝袜。
　　见孔简僵在原地不动，细眉一横：“我和你尺寸一样，这条裙子你能穿的，我对象等下就来了，快点穿上准备出发了！”
　　孔简一脸抗拒：“之前和你前任他们吃饭，也没见你非让我穿裙子啊？”
　　习纭云没好气地解释：“你以为今天只是单纯吃个饭吗，等下我们几个吃完饭，我准备带你去找我朋友，她今天生日，邀请的朋友里面，好几个单身的，懂了吧？”
　　“我昨晚说的什么你今天就忘了。”
　　对方理不直气也壮：“没忘！我也没非要你谈嘛，只是想着万一就有你看上眼的呢，那不是太完美了？”
　　“不去，不穿，拒绝。”
　　习纭云看她一眼，咬咬牙：“穿裙子和去生日会，你必须选一个。”
　　“……”
　　……
　　一看见宁烟，孔简就不由得回想起昨晚她在操场里时说的那句话。
　　有关陈雁的事？
　　看来是终于要和自己摊牌了。
　　“学妹，你今天怎么没穿裙子啊，之前每次看见你都是穿的裙子，现在突然没穿，还真有点不习惯。”
　　习纭云一眼就看出了宁烟与平日的不同。
　　孔简一愣，视线往下一扫，的确，宁烟今天没再穿裙子。
　　这是还没去见过陈雁？
　　联想起她昨晚的话，孔简心里冒出一个荒唐的想法。
　　不会是发现了赵琳和陈雁的关系，现在和陈雁冷战了吧？
　　见人表情放松自然，并不像是和人吵架过，孔简又把这个想法扔了。
　　宁烟在她坐到身边时，手很自然地把人勾住。
　　她意有所指地回答习纭云：“因为今天可以做更重要的事，所以就不需要穿裙子了。”
　　习纭云听得云里雾里，装作听明白地嗯嗯两声，识趣得没再多问。
　　孔简感觉宁烟的身子朝自己这边欺了过来，想往边上躲，意识到自己已经坐在了最边上，只能眼睁睁地感受着对方温热的气息，一点点地喷在自己的耳根处。
　　“学姐，做好准备了吗？再过不久，我就要做出学姐就算难过，也不得不做的事了。”
　　孔简觉得自己可能摸到了宁烟今天没穿裙子去见陈雁的原因。
　　是想先告知自己真相，把她这个不构成威胁的女朋友彻底解决掉后，再回宿舍换上裙子去见陈雁，并正式同赵琳展开争夺之战吗？
　　孔简觉得自己的想象力还挺丰富的，但想到不久后会发生的事，一时也说不清自己是什么心情。
　　高兴是有的。
　　毕竟终于能从这混乱的一切中脱身了。
　　但同样的，再不想承认，她也是有些难过的。
　　孔简闭眼，决定暂时放空一下情绪。
　　自己以前从不是这么多愁善感的人，而碰见了宁烟以后，这种在往日会被自己鄙视的过分感性的思维，就怎么也割舍不掉了。
　　反正就只持续到今天了，等明天睁开眼，不管是陈雁也好，宁烟也好，还是这让人讨厌的感性思维也好，通通和她无关了。
　　一双手贴上她的两只太阳穴，温柔地替她轻揉起来。
　　“学姐是猜到什么了吗，眉头皱得好深。”
　　孔简放弃挣扎。
　　这人就是这样，才会让她最近变得一点也不像以前的自己。
　　……
　　孔简以前和习纭云他们吃饭的时候，并不会去关注对面小情侣之间的互动。
　　但今天，却不知不觉地盯着方思逸和习纭云看出了神。
　　被宠着的女生嫌弃地想要把碗里的青菜扔到对方碗中，连虾都愿意帮她剥干净的青年，少有地阻止了她偏食的行为。
　　两人无声争执片刻，最后习纭云在青年逐渐严肃的表情中败下阵来，不甘不愿地张嘴，把东西塞入口中。
　　方思逸揉揉她的脑袋：“别的能惯，这个不行。”
　　“学姐，你想吃虾？”
　　宁烟的声音拉回孔简的思绪，她扭头，发现对方已经伸筷子夹了一只习纭云面前的油焖虾。
　　很快将虾剥好，放入孔简已经被食物堆成一座浅丘的碗中。
　　“刚才忘了叮嘱服务员别放香菜，要不我让他们再做一份水煮鱼上来？”
　　孔简：“不用，这些够我吃了。”
　　她食不知味地扒了一口饭，眼睛盯着面前的那盘菜，脑中回忆起的却是宁烟当初逼着自己吃早饭的事。
　　具体的过程已经忘记，但很清楚，宁烟当时的态度，和方思逸要求习纭云把青菜吃下去时，别无二致。
　　宁烟又连着给她剥了几只虾，被孔简出声阻止了，才抽了张湿纸巾擦去指间的红油，拿起筷子开始吃饭。
　　……
　　习纭云已经和方思逸说好自己和孔简后面的安排，青年开着车把人载到KTV门外。
　　习纭云蹦下车，招呼坐在驾驶座后头的孔简：“走啦！”
　　孔简刚从自己身侧的门走出去，听见另一阵关门的声音，有所猜测，一看，果然是宁烟也下了车。
　　习纭云好奇：“学妹，你也和人在附近约了吗？”
　　宁烟以问代答：“我可以一起去吗？”
　　她不喜欢用嫂子称呼人，方思逸还在，最终选择了省略称呼这种方式。
　　习纭云自然点头：“当然可以，我朋友喜欢热闹，那学妹就一起去吧，正好——”
　　没说出的话被吞回肚子里，习纭云适时闭嘴，她和孔简关系好，才可以无所顾虑地说出帮忙物色男朋友这种话。
　　宁烟虽然是方思逸的表妹，但实际上和自己的关系并没有太亲近，贸然说这种话，多半会惹人不喜。
　　而且宁烟条件这么好，感情的事，肯定也不需要旁人多帮忙。
　　“正好？”
　　她从善如流地接上刚才的话：“正好你和孔简关系好，等下我如果被我朋友叫过去，你也可以陪着她。”
　　三人往门里走去。
　　包厢在二楼，出电梯的第一间。
　　里头正好有人在唱歌，撕心裂肺的嚎叫声穿过厚重的门，听得孔简一怔。
　　这不是一首告白成功曲风欢快的歌吗，怎么被这人唱出了失恋后寻死觅活的味道？
　　门推开，里头分散坐着的十来个人纷纷扭头看过来。
　　瞧见进门的是三个不同类型的漂亮女生，男生们的眼神中均闪过不同程度的惊艳之色。
　　但他们的目光并不含淫/秽抑或其他让人不喜的味道，第一眼的确是惊艳，很快便镇定下来，以防冒犯到新来的朋友。
　　习纭云大大方方地跟包厢里的人打招呼：“潇潇呢，她把我大老远地叫过来，怎么自己反倒不在？”
　　话音刚落，门又被人打开。
　　短发女生笑着揉了揉她的脑袋：“这儿呢，刚才去续包厢了，在走廊上就看见你了，没听见我叫你吧？”
　　两人浅聊几句，习纭云分别给孔简她们和洛潇做了个介绍。
　　包厢重新热闹起来。
　　将乐歌唱成哀乐的男生霸占着话筒，又点了一首英文歌。
　　一口塑料英语刚喊出来，引来包厢众人毫不客气的嘲笑。
　　习纭云去拿了两罐饮料过来，递给选择待到角落里的两人。
　　她一屁股坐到孔简身边，用手挡着，压低声音不让其他人听见自己和孔简咬耳朵的声音。
　　“我去问了下我朋友，除了这个正在唱歌的，其他几个都是单身的，人品好样貌佳，随时可撩。而且我看他们对你的第一印象显然都很不错，你有没有看上哪个？我可以再帮你具体打探打探。”
　　孔简实话实话：“没有。”
　　这些男生长得的确都很不错，但没感觉就是没感觉。
　　习纭云头疼地用手心捶了捶自己的脑门：“长成这样还入不了你的眼吗？我男朋友那样的，真的不好找啊，我长这么大，也才碰见这一个，你就没什么理想型吗？给我个标准，我也好找啊。”
　　孔简毫不客气地白她一眼：“我再跟你说一次，目前我没想谈恋爱，等以后我想谈了，一定会告知你一声，到那时候再麻烦你帮我物色物色，所以习纭云小姐，现在就把这心思收一收，不要让它影响了我们本就脆弱的感情，可以吗？”
　　“呜呜呜，你好凶，人家不还是为你好吗，好嘛好嘛，我不提了，我再也不提这种事了，行了吧？”
　　“那真是谢谢你了呢。”
　　习纭云脑袋一歪，大半个身子倒在她身上：“我答应了朋友，所以没法很快就走，你和学妹陪我再待一会儿，可以吧？”
　　这点孔简倒不会拒绝，她懂一些该有的礼节，这些朋友也并未让她觉得困扰，在这多待一会儿，没事。
　　“我没关系，宁烟的话，你问问？”
　　习纭云噌一下站了起来，跑得比兔子还快：“哎呀，我去嗑点瓜子，学妹本来就是跟着你来的，你没走她肯定不会走，我就不多问一句了。”
　　孔简：“……”
　　几分钟后，一个男生端着果盘走过来，递到孔简面前，温声道：“刚才听到你朋友提起你是A大的，真巧，我也是，我叫温子寒，不介意的话，可以——”
　　“她有对象了。”
　　冷森的声音从孔简身边传来，温子寒被刺了一下，视线不由得偏过去。
　　被对方那双又冷又沉的眼吓到，见她朝着孔简靠近，贴上人的身侧后又给了他一个生人勿进的眼神，反应过来僵着身子回到自己的座位。
　　两秒后回神，不对啊！他没想问对方要不要交往，真的只是想交个朋友啊！
　　孔简揉了下进入包厢后就因室内的热风而从袖子里解放出来的胳膊。
　　能摸到上面细密的一层鸡皮疙瘩。
　　她没看见宁烟的表情，单纯坐在对方身边，就被这家伙周身的寒气刺激得鸡皮疙瘩都出来了。
　　完全可以想象跟这家伙对上视线的温子寒，为什么连话都不敢继续说了。
　　孔简受不了这阵寒气，想往边上挪开一分，还没抬起臀，手被拽住。
　　宁烟低沉的声音里压抑着怒火：“学姐，你来这儿，不是单纯来为寿星贺生的吧？”
　　……
　　孔简被人拉出了包厢。
　　宁烟没有带人离开，而是去前台，重新开了个小包厢。
　　她被迫等在一旁，心里吐槽着宁烟这莫名其妙又升起的怒意。
　　新开的包厢在三楼，两人乘电梯上去，门开后，孔简却不肯出去了。
　　后背紧贴着冰凉的电梯壁，试图用这种方式来表达自己不跟对方走的决心。
　　“我要回学校，你要去自己去。”
　　宁烟脸上挂着笑，黑眸却深沉得可怕。
　　“学姐跟我说实话，我就考虑一下现在是否要带学姐回学校。”
　　话音一落，电梯门缓缓合上。
　　没人按按钮，楼下也没人打算上来，电梯便暂时停在了三楼。
　　逼仄狭窄的空间，宁烟周身未散的寒气，几乎充斥了整个电梯间。
　　孔简往前迈了一小步，后背贴着的东西更冷了。
　　“学姐，今天习学姐带你过来，是想干什么呢？”
　　“我闲着没事数了数，十五个人里，有十个是男的，对吧？”
　　“我猜得再仔细一点，他们之中单身的人数，至少有一半多，是吧？”
　　宁烟每说一句，就朝着她靠近一分。
　　勾唇：“看学姐的表情，我猜对了，是吧？”
　　“学姐怎么不说话呢，是知道我现在很生气，怕自己会不小心说错话，从而更彻底地惹怒我吗？”
　　冰凉的手指贴上孔简微颤的唇，眸色深了深：“习学姐明知学姐有对象，怎么还如此热心地做这种事呢？有对象了还想着去和其他人交往，听起来很不道德，对么？”
　　“我也知道这很不道德，所以才忍到今天的，学姐应该不知道吧？”
　　宁烟自嘲一笑：“我为了学姐什么都不敢做，偏偏学姐自己做了破坏道德的人，挺讽刺的，是不是？”
　　孔简的脑子完全因她的话而混乱得不行，她直觉宁烟的话会将自己所设想的情况彻底粉碎，但她此刻只觉大脑乱哄哄的，根本分不出神去思考。
　　“没关系，学姐在我眼里，一切都是最好的，但是呢，这一切的前提是，学姐是我的，才是最好的。”
　　孔简的瞳孔骤然一缩，宁烟再说什么？
　　身体突然悬空，她不安的手下意识抱上对方。
　　电梯门因开门键被按下而重新打开，宁烟把人抱出了门：“学姐比我想象的还要轻呢。”
　　孔简终于能开口：“你要干嘛！”
　　对方这次却没再回答，把人抱进包厢里放到沙发上，顺手开了一盏头顶的气氛灯。
　　“不是昨天就告诉学姐了吗，今天要说一件有关陈雁的事。”
　　她终于褪下面具，脸上对陈雁浓厚的厌恶，一览无余。
　　孔简被她这副表情惊到，本以为是喜欢到了极致，结果到头来，反而是连提个名字都感到痛恨的程度吗？
　　门被人敲了两下，服务员提着一扎啤酒进来。
　　宁烟扣啤酒环的动作干脆利落，和那天她无意间瞥见对方正在熟练地吞云吐雾时一样。
　　“学姐要喝吗？”
　　不等人回答，自己仰头便灌了一大口，细长的天鹅颈，吞咽液体的动作，性感而诱人。
　　孔简无意被眼前这副画面吸引，等她回过神，桌上未拆封的啤酒罐已经仅剩下一罐。
　　见她又拿起最后一罐，不由得伸手：“够了，你知道你喝了几罐了吗？”
　　对方脸上浮现一点熏红，一贯清明的眼，也因酒精而蒙上一层薄薄的水雾。
　　“学姐还是担心一下自己吧，我要跟学姐说的，很可能会让学姐受不了哦。”
　　她低嗤一笑，啪嗒一声开了最后一罐。
　　空罐被放上桌，今晚的正题也开始了。
　　宁烟打了个酒嗝，冲着她笑。
　　明显是醉了。
　　“姐姐是我见过最好看的人了，姐姐这么好看，怎么偏偏眼光却这么差呢。”
　　突然换了称呼，怪异得让孔简并不适应。
　　对方却似是想这样叫了她好久，又小声地咕哝了两声软软的“姐姐”，然后起身，毫无预兆地朝着人扑过来。
　　孔简被压在了对方身下，平日反抗不过，今日刻意把自己灌醉的家伙，自己更加不是她的对手。
　　宁烟的后背微微隆起，酒精上头而略显发烫的脸颊，讨好又依赖地蹭上孔简的肩窝。
　　“姐姐高一的时候，我就见过姐姐了，姐姐却一点都不记得了，真坏啊。”
　　上高中的时候？
　　孔简实在没有印象了，但对方显然不在意她怎么想，只是想把憋在肚子里的话，全部在这个夜晚吐出来。
　　“我对姐姐是一见钟情哦，姐姐不知道吧，我有多喜欢姐姐。
　　“我为了姐姐考上一高，本来还以为在讲台上发言，能让姐姐想起我，结果是我想多了，姐姐根本不在意我。
　　“但这些我都没关系，最让我伤心的，是姐姐怎么能以为那些早餐是陈雁送的呢，明明都是我送的，是我给姐姐买的，每天都要起好早，才能把东西送到姐姐教室不让姐姐知道。
　　“如果早知道姐姐会误会，并因此而喜欢上陈雁，我当时就不会躲了，姐姐真坏，姐姐为什么要喜欢陈雁呢，陈雁有什么好的呢。
　　“他高中的时候就搞大过校外的一个女生肚子，是他家里出了钱，才把这件事压下来封了那女生的口的，这么渣的人，不过就是长得白了点，姐姐怎么就瞎了眼喜欢上了呢。
　　“明明我也很白啊，我比他还白，姐姐为什么就不喜欢我呢，姐姐肯定也不知道吧，那个渣男会和姐姐在一起，只是因为跟朋友打了赌，说要在一个月内和姐姐上/床，后来姐姐没让他得逞，他才没了对姐姐的兴趣，这些姐姐肯定不知道吧，不然姐姐要多伤心呢。
　　“我也不想让姐姐伤心的，但我更不希望姐姐还要继续喜欢那个渣男，姐姐现在知道真相了，是不是很难过？那正好，姐姐看看我吧，看看我好不好，我会对姐姐很好很好的，这个世界上，一定不会有人比我还喜欢姐姐了。
　　“姐姐，不要喜欢陈雁了好不好，他现在和好几个女的纠缠不清，是个渣的不能再渣的渣男，姐姐要是不信，我还拍了照片在手机里，姐姐等一下哦，我拿给姐姐看。”
　　她身子没动，只是伸手费劲地把口袋里的手机掏出来，孔简看见她按亮了屏幕，看清锁屏上自己的照片，愣住。
　　“我又不想给姐姐看了，姐姐，从现在开始，我们就不要再和那个渣男有关系了好不好，姐姐这么好，渣男一点都配不上姐姐，只有我，只有我，才最配姐姐了。
　　“姐姐，和他分手，然后忘记他，好不好？”
　　埋在她身上的醉鬼抬起头，水盈盈的目光紧紧盯着她，似是一定要得到一个答案才行。
　　但孔简一句话也说不出来，和想象的一切截然不同的事实太具有冲击力，她被震惊得此时根本发不出声。
　　等了好久都没听到她回答的宁烟，嘴巴一瘪，委屈又生气：“姐姐笨蛋，姐姐笨蛋，姐姐是个大笨蛋！我讨厌姐姐，呜呜呜，姐姐真讨厌！
　　“姐姐为什么还要喜欢他！他哪里好了！他一点都不好！姐姐笨蛋！”
　　“姐姐笨蛋！姐姐笨蛋！姐姐大笨蛋！”
　　孔简被她贴着耳朵一口一个“姐姐笨蛋”闹得实在头疼，尝试着张了张口，总算能发出一阵很轻的声音。
　　“我没喜欢他。”
　　声音太轻，轻得都让她怀疑自己有没有开口了。
　　但从宁烟一下噤声的反应来看，自己应该是说了，而且也成功让对方听到了。
　　“姐姐好乖。”
　　孔简眉头一紧，宁烟带着醉意絮絮叨叨的声音她刚才听得再清楚不过，现在这一声，明显和不久前的醉言不一样，更像是——
　　微微抬起上半身的人，眼中清透明亮，哪里找得到一点刚才那副醉酒的状态？
　　意识到自己上当了的孔简，刚萌生出逃跑的念头，就被人轻捏着下颌，退缩不得地往上微微抬起。
　　——被迫将唇瓣暴/露在了对方写满欲/念的炙热眼神中。
　　“姐姐这么乖，我该怎么奖励姐姐才好呢？”
　　炽热得能够燃尽一切的吻，终于落在了心上人的唇上。
　　垂于一侧的手被迫同人十指相扣。
　　“姐姐，你该真实地知道，我有多喜欢你了。”
　　孔简没化妆，唇上干净得很。
　　宁烟凑上去的时候，可以闻见里头顺着唇缝飘出来的一点淡淡水果香。
　　是她刚才喝的那罐果汁，留下来的味道。
　　宁烟没接过吻，这场景在白天夜里想象过无数回，第一次真正触碰上对方时，还是不由得露了怯。
　　先是小心翼翼试探着在唇瓣上舔了一口，唇很软，香甜的味道，比她尝过的棉花糖还要让人回味无穷。
　　她很有耐心地轻啄着，察觉到对方紧抿的唇因自己的动作而缓缓分开一道缝隙，颤抖的舌头像是被放生的鱼，一回到水中，顿时灵活起来。
　　沿着那道细缝钻进去，触碰到那藏匿其中的另一条小舌，刺激感瞬间麻痹了神经，轻缓的动作变得急切而热烈。
　　孔简呜咽着想躲，红了眼的人温柔却不允许她躲避地伸手扣住她枕在沙发垫上的后脑勺，加深了这枚总算进入正题显得极具侵略性与占有意味的吻。
　　透明的津液滑出交缠的双舌间，沿着唇角汩汩流下，滴入深黑色的沙发垫中，晕湿一片。
　　屏幕里的背景音为饰，将屋内暧/昧的气氛渲染到极致，逐渐承受不住这番激/情的人，从喉间泻出一阵委屈又难耐的嘤/咛，没能得到对方的垂怜，反而彻底激起了野兽的欲，将可怜的小猎物里里外外、不略分毫地盖上属于自己的味道。
　　被人如此轻薄，孔简又羞又恼，尽管已经被松开，但身体早没了力气，软绵绵地瘫在沙发上，一双美目璀璨耀眼，里头火光闪烁，只让人觉得美得惊心动魄。
　　宁烟餍足了，伸出指腹替她擦去下巴处那一片快干涸的水痕。
　　她愤愤抬手，红着眼眶妄图朝着人的脸上狠狠扇过去。
　　本该瞬间发生的事情，因她的虚弱无力而活生生被放慢了好几倍。
　　宁烟把她的动作看得清清楚楚，停着没动，乖乖任她打。
　　手心贴上脸蛋，本是极具羞辱意味的动作，因一人使不上力、另一人满眼纵容的态度，而变得多出几分调/情的味道。
　　宁烟便顺便帮忙把这两字给贯彻得透底。
　　她反握住那只漂亮的手，虔诚又认真地凑唇在其掌心留下一吻，温热的气息使得对方眼皮一颤，红着脸想把手缩回。
　　未果。
　　被对方拉住，往怀间一带，虚软的身子浮起一些，就要坠落回去的同时，一只细瘦有力的手抵上后背，将人成功揽入怀中。
　　她贴着耳，声音低沉缱/绻而诱人。
　　“姐姐这算是和他分手了对吧，都和我接吻了，可不能做坏人，亲完不认账哦。
　　“从明天起，我就要正式开始追求姐姐了，所以今晚的事，姐姐可不许当作什么都没发生呢，不然我太难过的话，很可能会再次不经过姐姐同意，做出一些我很喜欢的事哦。”
　　……
　　孔简坐在副驾驶上，车窗开了一半，夜里的凉风吹灭脸上的燥意，狂跳一路的心，才算冷静下来。
　　宁烟说从明天开始追求她，今晚便真的给足她喘息的时间，没强迫自己一起坐后座，而是难得好说话地独自坐到后座上。
　　低头看了眼手机，习纭云不久前发来的消息她还没回复。
　　【纭云：你回宿舍了吧，学妹气消了吗？哇，她刚才那样子真的好可怕嘤嘤嘤！！！原来越漂亮的人，生气起来也会越可怕的嘛！不过学妹是生什么气，她不会是生我的气吧，气我把她带过来然后晾着她吗！怎么办怎么办！我还有没有挽救的可能呜呜呜！】
　　她余光扫了眼内后视镜，还以为会看见宁烟在做点什么，结果毫无预兆地和镜子里头的人对上视线。
　　孔简默默低头，告知了习纭云结果。
　　【没生你的气，已经好了。】
　　对方秒回。
　　【纭云：没生气了就好，你哄好的嘛？】
　　“……”
　　孔简觉得自己被狗啃过、对方却巧妙得没在上头留下痕迹的嘴唇，又开始隐隐作痛了。
　　……
　　孔简失眠了。
　　翻来覆去睡不着，耳边传来室友一如往常的轻鼾声，平日并不觉得吵，今晚却破天荒地感觉有点烦。
　　小声爬下床，开了阳台门。
　　夜风很凉，一直往脖子里钻，她揉揉很快被风吹红的鼻子，蹲坐到了地上。
　　背贴着阳台边缘的矮墙，总算没那么冷了。
　　混乱的脑子像一团线，被冷风一吹，总算被解开了。
　　孔简开始很仔细、很仔细地回想自己和宁烟认识以来的点点滴滴。
　　这次不再以友情的角度。
　　她揉了下冰冷的耳垂，又摸上自己的左胸，仿佛又感受到曾经因那人的举动而产生的情绪异动。
　　脑中突然有个声音问。
　　——是喜欢的吧？
　　孔简没回答，她抬头看着云层里的明月，轮廓隐隐绰绰，直到一阵风将遮挡的云层吹散，露出了它最真实的模样。
　　阳台门被打开又关上。
　　裹着寒气的人钻进温暖的被窝，这回闭眼没多久，困意便如山一般袭来。
　　失去意识前，她看见脑海里出现一个小人。
　　小人叉着腰，委屈又埋怨地冲着那团虚影道：“喜欢又怎么样！既然一开始喜欢的就是我，干嘛要扯到陈雁身上，害我还以为她一直想骗我，我决定了，我也要骗骗她！”
　　……
　　孔简直觉宁烟的追求方式会和其他人有所不同。
　　很快，想法就应验了。
　　习纭云吃完早饭回来，一脸震惊地问她：“孔简！这么大的是你居然没和我说！你太让我失望了！！！”
　　她正在洗脸，闻言从毛巾中抬起头，扭头疑惑地“嗯？”了一声。
　　“你什么时候和学妹在一起的？！！”
　　孔简：？？？
　　习纭云：“你别装了！我是不会被你装模作样的表情骗到的！孔简你好狠的心啊！！！居然连我都瞒着！这么多年的感情都喂狗了是吧！要不是我刚才在楼下碰到学妹，学妹不忍心我受欺骗，你还打算瞒我多久！！！”
　　“……”
　　还不明白究竟发生了什么事，孔简白吃这么多年的米饭。
　　“我没有和她在一起。”
　　习纭云软乎乎地呸她一声：“孔简骗子，大骗子！我再信你的鬼话我就是猪！”
　　孔简放弃跟这家伙解释，立刻把目标转向散播谣言的始作俑者。
　　宁烟又换上了裙子，孔简才走到她面前，就听她笑着说：“今天真不想穿裙子呢，姐姐，明天我不穿裙子好不好？”
　　她闻言脸色一赧，下意识捂上自己的唇。
　　小姑娘笑得更灿烂了：“原来姐姐明白我说的是什么意思呀，我真开心呢。”
　　孔简白了她一眼：“你跟纭云说什么乱七八糟的了？”
　　宁烟来拉她的手：“我和姐姐的关系，怎么会是乱七八糟的呢，我和姐姐的关系，不是正大光明的嘛？”
　　“我没答应你！”
　　她眨眨眼：“我知道呀。”
　　目光往下，像天空盘旋的雄鹰瞄准了猎物般毫不掩饰地盯着孔简的唇：“姐姐要是答应我了，我现在怎么甘心只牵姐姐的手呢。”
　　“……”
　　“现在都这个点了，我就不带姐姐去食堂吃早饭了，昨天的鱼姐姐一点也没碰，所以现在带姐姐去吃鱼好了，我哥的朋友开了家奶酸菜鱼店，据说味道还不错，我想带姐姐去尝尝看。”
　　“请你在今天之内务必跟你习学姐解释清楚我们并没有任何关系。”
　　宁烟摇摇头：“我不要哦。”
　　孔简恼：“宁烟！”
　　她将手抻进孔简的指缝中，扣紧了：“姐姐迟早要和我官宣的，早一点晚一点，又有什么关系呢，习学姐是姐姐最好的朋友，也是我未来的嫂子，不管从哪个角度考虑，都该让她知道才对，姐姐觉得我说的对不对？”
　　“对个鬼！把你的爪子给我松开！”
　　宁烟自然不会如她所愿，力量上的相对优势，让她轻松把人带出了宿舍楼。
　　“我有和姐姐说过吗？我和那些曾经追过姐姐的人，一点也不一样哦。”
　　“他们追不了多久就会放弃，而我的话，除非姐姐哪天答应了，不然我不会放弃的呢，呀，都怪我，忘了问了，姐姐今天有喜欢我吗？愿意给我这个机会，和姐姐谈一谈恋爱嘛？”
　　“不愿意，滚！”
　　“姐姐好凶，不过姐姐这样我也喜欢呢，姐姐今天不喜欢我也没关系，还有明天，还有后天，还有好多好多时间，总有一天，姐姐会喜欢我的，对吧？”
　　孔简送她一个白眼：“不会，这辈子都不会！”
　　……
　　宁烟拒绝和习纭云解释，而后者也认定了孔简是在骗自己，不管孔简怎么跟她说，死活不肯信。
　　孔简彻底放弃，同时庆幸，还好只有习纭云知道这件事。
　　结果很快打脸。
　　她被宁烟带去见过不同的朋友，而每个人看见她的第一句，都是问她：“你和宁烟以后会结婚吗？听说M国是允许同性恋结婚的，你们到时候是打算去M国登记吗？”
　　孔简：“……”
　　不仅如此，宁烟甚至丧心病狂地把这件事告诉了孔耀光。
　　孔简本来还因为最近两天宁烟没来缠着自己而高兴，结果周日晚饭吃完，就接到了孔耀光的电话。
　　“小简啊，小烟到学校了吗？我给她发消息没回我，有点担心。”
　　孔简：？？？
　　“小烟这两天回来陪我了，也告诉了我她喜欢你的事，外公就说嘛，当时看她对你的态度，就和正常的朋友不太一样。你放心，外公不是那么封建的人，相反，我还很高兴你能碰上一个这么喜欢你的人呢，所以你要是也喜欢小烟，大大方方地答应她就是啦，外公会是你们最坚实的后盾的。”
　　孔简愣住。
　　她没想到宁烟会去告诉老人这件事。
　　这种感觉就像是，有个人帮你把一切的不确定因素都扫除了，然后站在下方朝着你伸出手，笑着告诉你——
　　你跳下来就好啦，我会牢牢接住你，不会让你受到任何伤害的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明晚九点双更完结，急的姐妹六点就能来看看，不出意外会早更。
　　一次性更这么多，不来点评论夸夸俺嘛，哭唧唧.jpg


第16章十六
　　孔简迟迟没有答应宁烟,她也如她所说，一点也不急。
　　每天除了和她道一声早晚安外，又多了一项问候。
　　——姐姐今天喜欢我了吗？愿意和我谈恋爱了吗？
　　这种一方纵容一方拖延的平衡,很快被一件事打破。
　　习纭云是冲回宿舍的,连气都还没喘匀,就忙激动地跟孔简说：“陈雁被好几个人堵在KTV里打了,你知道吗？”
　　她一脸懵：“啊？我不知道啊,怎么回事？”
　　“你不知道啊,我还以为你知道呢，要不你问问你对象呗，我也是刚才听到方思逸和她打电话，才知道这件事的。”
　　孔简已经免疫了习纭云对宁烟的称呼,揪出她话中的关键词,问：“宁烟叫人去打的？”
　　“是啊，听说陈雁被那帮人都打成猪头脸了,可惜我没在现场,不然还真想拍下来给你看，哎呀，你别站着了，去问问你对象嘛，究竟发生什么了，难不成是吃醋？但你不是和陈雁早没联系了吗，那还有啥醋好吃？”
　　孔简也很奇怪，便把人叫了出来。
　　宁烟像小狗得了肉骨头一样，立刻离开宿舍出来找她。
　　“这好像是我跟姐姐告白之后,姐姐第一次主动叫我出来呢，是有什么让我高兴的话要跟我说嘛？”
　　孔简把习纭云的问题抛给她：“听说你叫人把陈雁打了,为什么？”
　　宁烟的心情上一秒还飞扬得跟飘在云层上一样，听完孔简的话，瞬间沉入地底。
　　她气得连笑都不想笑，下颌紧绷，僵着声道：“姐姐是为了陈雁，才特地叫我出来的？呵，就算分手这么久了，姐姐竟然还是这么在乎陈雁吗，那姐姐当初为什么要骗我说不喜欢了呢，姐姐真残忍啊。”
　　孔简困惑：？？？这家伙在说啥玩意？
　　宁烟眼中闪过一丝狠意：“早知道姐姐还喜欢着，现在还为了她要把我叫出来兴师问罪，我就该让人直接废了那脏东西的腿。”
　　“宁烟！”
　　狠意未消，幽深的瞳孔中又添上些许掩藏不住的嫉恨：“姐姐这是想为了那脏东西骂我吗，我本来不想告诉姐姐这件事的，但姐姐为什么要逼我呢，姐姐不是想知道吗，好啊，那我来告诉姐姐，为什么要叫人打他。”
　　她从口袋中掏出手机，点开和一个朋友的聊天框，往上拉了拉，点开最上方的第一条语音。
　　陈雁清润的嗓音从手机里头传出来。
　　“最近约的这几个，我有点腻了，你们没有什么好货色了吗？”
　　手指一点，继续播放第二条。
　　换成一道干哑难听的声音：“这不得怪你，你之前那女朋友，叫什么孔简的那个，身材看着挺有料的，不知道弄到床上够不够劲，你说你也真蠢，当时怎么就答应分手了，像之前一样先拖着不行？”
　　青年懊恼：“我已经后悔了，不是那段时间董柳闹得我头疼吗，孔简身材是很好，但现在说这些有什么用？分都分了，我还要腆着逼/脸求她复合？当初要不是因为连亲都没亲过，我至于那么贱地舔她？”
　　朋友啧啧两声：“那种极品，要是能玩上一次，我愿意一个星期不再找其他女人，我说，你真没办法？咱兄弟几个都多久没一起开张过了，要不你想想办法？”
　　陈雁沉默片刻，突然问：“你哥之前从国外带回来那药——”
　　后面明显还有更恶心的话还没说完，宁烟放下手机，脸色越发难看：“就这样的垃圾，姐姐还没看透？”
　　孔简抿着唇不说话，表情太过平静，让人分辨不出她此刻在想什么。
　　宁烟被她的反应彻底气炸，抬脚就要走：“姐姐你真行！合着我这么做，你一点想法都没有是吧！陈雁哪贱呐，我看贱的是我才对！”
　　孔简纯粹是觉得没必要因这种人渣动气，而这家伙显然是误会了，她低叹一声，伸手拽住人的外套下摆。
　　“你再去找他，就别再来找我。”
　　宁烟眼眶倏地变红，不知是怒的还是委屈的。
　　她第一次叫孔简的名字：“孔简！我再也不想理你了！”
　　孔简笑了一声，在人红着眼瞪过来时，松开衣摆上的手，转而攥住对方。
　　“太脏了，我不想你也染上脏东西。”
　　小姑娘愣了愣，反应过来她的意思，猛地抱住她。
　　脑袋贴过来，焦急地问：“所以一开始，姐姐就只是关心我，对吗？”
　　孔简不吱声。
　　她势必要问到答案，“姐姐”“姐姐”地叫个不停，实在聒噪得令人烦。
　　“对，你闭嘴，好吵。”
　　宁烟蹭蹭她，像小狗一样委屈巴巴地呜咽两声：“姐姐刚才好凶，都把我吓到了，我好委屈，明明都是为了姐姐好，姐姐却这样对我，我不管，姐姐要补偿我。”
　　孔简确定不会是什么好话。
　　“姐姐补偿我一个亲亲好不好？我好久好久没亲姐姐了，这几天都睡不着，姐姐，姐姐，求求姐姐了，这次我保证，就那么轻轻地碰一下！轻轻地碰一下就好了！”
　　“滚。”
　　宁烟被赏了一巴掌，红着一张脸，可怜又孤单地伫立于寒风中。
　　……
　　元旦前一天。
　　往日热闹的校园，从白天开始，就有学生陆陆续续地离开。
　　到了傍晚，在路上更是几乎看不见几个学生。
　　习纭云和方思逸定了去I市的票，接下来三天都将在那里度过。
　　“那我先走了，到时候给你带特产。”
　　“好。”
　　“同样祝你和学妹约会愉快！”
　　“……”
　　习纭云离开没几分钟，宁烟就打电话过来了。
　　“姐姐，我在楼下啦，还是给你十分钟哦，对了，姐姐记得带身份证哦。”
　　温泉酒店建在沙滩边上。
　　宁烟自己开的车，抵达酒店的时候，天已经完全暗下来了。
　　这家酒店实行会员制，每晚接待的人数只有五十人。
　　酒店的娱乐设施很多，包括游泳馆、台球室等，最吸引人也最具酒店特色的，正是顶楼的人工露天温泉。
　　两人先去一楼的自助餐厅吃了点东西，距离沙滩今晚的烟花盛宴还有三个多小时，孔简难得出来，不想就这么拿着手机干坐在房间里等。
　　宁烟便带着她去了台球室。
　　这一整层都是球类娱乐场馆，不止有台球，还包括室内高尔夫、室内棒球等。
　　为保证宾客们有更好的娱乐体验，每个房间限制使用时间为三十分钟，一旦刷卡进入房间，就会暂时获得这个房间的所有使用权。
　　而每个房间的隔音效果都很好，不必担心其他人会影响到自己。
　　两人进了其中一间台球室。
　　宁烟帮孔简把准备工作做完，拿着球杆站在一旁，鼓励地看着她：“姐姐先来，试试看，不难的。”
　　这之前她虽在电视上看见过别人打台球，可真让自己上手，总觉得哪里都不习惯。
　　孔简决定放弃，正想说自己不喜欢，背后贴近一具温热的身体。
　　宁烟带着清香的吐息喷在她脸颊上，光明正大吃着豆腐的家伙，面上却端着一副正人君子的神情：“姐姐看来是真不会呢，那没办法，只好我来教姐姐怎么玩了。”
　　细长的手环住她，左手搭着她的手做好手架，右手带着她极具技巧地往前出杆。
　　白球撞向球堆，小球们在球桌上转过数圈，最后听到咕咚一声，一颗球成功落了袋。
　　孔简有点惊讶，随即感觉到一股不对劲，不等她想清楚，宁烟已经拉着她走到了白球的停止点。
　　“姐姐，好玩吗？”
　　话音一落，又以同样的姿势，将白球打出去。
　　被击中的球再次落袋。
　　孔简这次没再因球的落袋而欣喜，而是一把推开身边人，眼里含着点羞赧之意。
　　“宁烟！”
　　被她嗔叫着名字的家伙，无辜地放下手中的长杆，问：“姐姐，怎么了？”
　　孔简擦了把脸颊上蹭到的属于宁烟的口红印：“哪有人像你这么打球的！”
　　她就说刚才这家伙把球打出去时自己的脸颊怎么痒痒的。
　　现在知道了，是被这家伙故意偏头拿唇蹭的！
　　“姐姐不是学过高中物理嘛，这是惯性使然，我控制不住呀。好了，都是我的错，姐姐别气，我来帮姐姐擦掉。”
　　宁烟伸过来的手啪一声被无情拍掉：“从现在开始，你离我一米远！”
　　孔简的气没坚持多久。
　　又奶又萌的四脚兽们围到她腿边，汪呜汪呜叫得她心都化了。
　　十几只宠物狗争着抢着要她抱，孔简分身乏术，只好一只一只轮流抱过来。
　　宁烟站在远处，掏出手机给眼前这副美好的画面拍了张照，指尖轻点几下，将这张角度优秀可媲美写真的随手照，设置成了新的锁屏。
　　她走过去，跟着半蹲到孔简身边，软软地叫她：“看在这些小家伙的份上，姐姐可以原谅我了吗？”
　　孔简没精力应付她，注意力全被一只比一只可爱的小狗崽们吸引走。
　　宁烟悄悄地伸手，穿过孔简的后背，最后小心翼翼地贴上对方的侧腰。
　　能感觉到手中的身子僵硬了下，但很快，就放松下来。
　　孔简无声纵容了她的动作，温柔又宠溺地揉揉怀中小灰狗的脑袋。
　　宁烟勾唇，将人顺势往自己这边揽紧一分。
　　“姐姐的腰好软，我好喜欢。”
　　啪。
　　得意没两秒，又被喂了一巴掌。
　　……
　　一直撸狗撸到十一点，孔简非但不觉得疲惫，反而更加兴奋。
　　宁烟实在看不下去，半拉半哄的，才终于把人带走。
　　见孔简走一步要回三次头，咬咬牙：“到时候，我买一只更可爱的给姐姐，这样总可以了吧？”
　　孔简抬头，眼睛湿漉漉的，让人根本不忍拒绝：“纭云家的猫也好可爱，我还想养只小猫，白毛的。”
　　“买，姐姐喜欢，当然买。”
　　沦落到要跟四脚生物吃醋的，也只有她了。
　　即将猫狗双全成为人生赢家的兴奋劲很快褪去，孔简停下步子又想回去：“不对，宿舍不让养宠物，你给我买了也没什么用，我舅妈对动物毛过敏，也不能养在家里，所以根本就养不了！时间不是还早嘛，我们最后三分钟过去看一下烟花就好了。”
　　宁烟忙把人拽住，权衡之下，坦白了本来不打算这么早告诉身边人的事：“我表哥在学校附近的小区买了套房。”
　　她的注意力顿时被转移：“和我有什么关系？”
　　“写的是习学姐的名字。”
　　“……”
　　请不要用“今天太阳好大”这种语气来表达这种事好吗！
　　“所以？”
　　“应该是今晚，他就会和习学姐说这件事，这意味着，最迟下个学期开始，习学姐就要从宿舍搬出去了。”
　　孔简并不认为那经常见色忘友的家伙会为了自己而放弃和男友同居的美好生活，就算习纭云真的脑子失常了要这么做，她也不会同意。
　　“我爸前不久也给我在我哥那个小区买了套房，和他那套就在上下层，上门玩的话非常方便。”
　　孔简睁着眼说瞎话：“我和习纭云其实关系也就一般般，不是那种需要为了对方而改变自己生活方式的朋友。”
　　宁烟轻笑：“姐姐以为我提习学姐，是想用习学姐来劝姐姐陪我同居吗？”
　　她脸色一红，是因自己的自作多情羞的。
　　“我不会那么做，因为习学姐什么的，对我来说，并没有任何意义。”宁烟摩挲了下自己握着的属于孔简的手，“我希望，姐姐只是单纯因为我，才愿意搬出去的。”
　　孔简的脑神经一时短路，问了个已经在这一刻变得不重要的问题：“那你提你表哥和纭云干嘛？”
　　她扬唇：“习学姐有的，我也会让姐姐有，只不过我目前的能力还不够，所以还要拜托姐姐再等一等。”
　　“神经病！”
　　“在那之前，姐姐不妨先告诉我，自己到时候想养什么呢？我只给姐姐一次机会哦，姐姐现在不说，我就会忘记自己刚才答应过姐姐什么了哦。”
　　她几乎秒答：“博美和英短！”
　　“那等寒假的时候，我们就去店里看看，碰上喜欢的就带回来，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“家具什么的，到时候我们也去家具市场自己看看，遇到合适的再定下来，姐姐喜欢白色吗，将卧室的色调装饰城白色的，姐姐觉得怎么样？”
　　“就白色太单调了，要不再加点淡蓝色？墙纸可以贴浅蓝色的。”
　　“好，我是打算客厅装一个液晶屏，卧室就不装了，姐姐觉得呢？”
　　等孔简反应过来自己无形中入了对方的套时，两人已经到了沙滩上。
　　宁烟笑：“姐姐现在反悔，也没用了哦。”
　　“……”
　　烟花盛宴十分漂亮。
　　众人异口同声的倒计时念到3的时候，孔简被身边人敲了敲肩。
　　扭过头，和那人温柔而深情的视线对上。
　　宁烟叫她。
　　“孔简，今天可以喜欢我了吗？”
　　2——
　　她的腰被揽住。
　　1——
　　两人的气息靠近，直到彻底融为一体。
　　0——
　　喧闹声中，她们闭着眼，亲密无间地相吻。
　　“元旦快乐，我的女朋友。”
　　——番外——
　　1.见喜欢的人要穿裙子。
　　孔简被拉回房间，忍耐许久终于不需再压抑的饿狼，把她按在床上狠狠亲了个够。
　　顶层的温泉池子就两个，一个男池一个女池。
　　等两人过去时，池子里已经挤了二十来人。
　　全是看完烟花来这泡池放松的。
　　女人多了，八卦味就很浓。
　　孔简听着室内其他人的各种闲谈声，顿时失去了继续待下去的兴趣。
　　宁烟比她更讨厌这样的环境，两人相视一眼，默契地回了房。
　　一关上门，宁烟的眼神又炽热起来。
　　孔简嘴上的酥麻感还没完全消失，被她的样子吓到，连忙收拾了衣服作势要去洗澡。
　　“我给姐姐十分钟哦，超出一分钟，姐姐就多陪我一分钟呢。”
　　孔简解发绳的动作一顿，双手麻利地重新将头发绕了几圈，这才踏进浴室。
　　她今天不洗头了！
　　事实证明，宁烟的话能听，鬼的存在也不再是胡话了。
　　被吻得一丝力气都没了的孔简，歪着脑袋仰躺在洁白的床单上，连气都喘不匀。
　　宁烟凑过来亲了口她泛红的眼尾：“那我也去洗澡了，姐姐累的话，可以先睡哦，晚安～”
　　她有气无力地抬脚，踹在人身上跟挠痒痒似的，半点伤害都没有：“滚，今晚再碰我一下，马上分手。”
　　这句话很有威胁效果，宁烟钻进被窝后，果真乖乖地不再碰她。
　　孔简放松下来，没一会儿，依偎在人怀里，沉沉睡去。
　　……
　　宁烟一起床就订了早餐。
　　三十分钟后，东西被送来了，孔简还赖在浴室里没出来。
　　她不禁有点担心，敲了敲门：“姐姐，你肚子不舒服吗？”
　　孔简恼羞成怒的声音蹦出来：“我没在解决生理问题！”
　　声音中气十足，不像是生病的样子，宁烟这才放心。
　　催又没法催，只好坐在屋里等。
　　大概又过去半小时，里头终于有脚步声响起，看来是好了。
　　宁烟无奈地扫了眼桌上已经凉透的早饭，等会儿出门重新买吧。
　　门被缓缓推开，宁烟看过去，一声“姐姐”只发了个J，就被惊艳得再也说不出话。
　　孔简有多漂亮她是再清楚不过的。
　　但那是以前，现在，特意为她而化了淡妆的孔简，用漂亮一词来形容，完全不够。
　　孔简有点紧张，她这辈子第一次自己化妆，尽管已经对着镜子仔仔细细看了好几遍，可还是有些不确定。
　　此刻见宁烟呆愣着一句话也没说，更是没了底。
　　往后倒退一步，就想去把妆卸了：“很奇怪是不是，我还是——”
　　今日份的初吻，地点在房门后、面宁烟怀里。
　　刚涂上的口红被吃得一干二净，对方不满足，边分毫不落地吻着她，边勾着她的腰，往床边退去。
　　白净的床单。
　　陷进一个柔嫩的皮肤比它还要白上几分的精致宝贝。
　　她的周身泛着粉光，一双被水雾濡湿的眼，不自知地诱惑着朝自己欺身过来的人。
　　宁烟扣住她那根细得几乎一用力就能拧断的腕，薄唇落在她暴/露于空气中的漂亮锁骨上。
　　只是用了一点的力，那里就长出了一朵荼/靡/艳丽的雪梅。
　　“穿裙子的姐姐，真好看。”
　　“姐姐，我成年了，可不可以，弄坏你呀？”
　　……
　　成年人果然很守信。
　　她的嗓子和细腰，被弄坏了。
　　2.家里来了个小奶团。
　　正式同居一个月。
　　家里来了个不速之客。
　　方思恒——方思逸亲弟、宁烟的表弟，被送来家里。
　　小团子今年刚上幼儿园中班，人才到孔简的大腿根处，一张可爱的小脸蛋和方思逸那张俊脸有八分神似，再搭上他软乎乎的小奶音，想不招人喜欢都难。
　　哦，还有一个，宁烟正好是那个不受奶色/诱惑的无情人。
　　“方思逸，这是你弟，请你现在过来把他带走。”
　　“从现在开始，我单方面宣布和你们家断绝亲缘关系了，请你现在马上过来，把这个陌生人从我家里带走。”
　　“不需要，我有钱，自己可以买，三分钟后不出现，我直接把他送到孤儿院去！”
　　宁烟冷着脸挂断电话，扭头，看见沙发上身子相贴以同种姿势看着幼龄动画片的两人，更确定了要把这电灯泡送走的想法。
　　难得周末，她才不要浪费时间照顾这家伙。
　　宁烟走过去，把小奶团放在茶几上的书包拎起，面无表情地开口：“方思恒，你哥三分钟后来接你，现在就跟我出来。”
　　小家伙如遭雷击，比巴掌还要小上一号的脸蛋，瞬间皱成可怜兮兮的一团。
　　“宁烟姐姐，哥哥让我今天来找你玩的。”
　　宁烟丝毫不因他的模样而动容：“他反悔了，还有两分半，你需要穿好袜子和鞋子，时间够吗？”
　　方思恒摇摇脑袋：“我、我不会。”
　　“那就出来，等下你哥来了，让他给你穿。”
　　小奶团缩缩脖子，圆溜溜的大眼睛一眨一眨的，别提有多可爱。
　　“哥哥说，他今天要和嫂嫂去约会，让我乖乖待在宁烟姐姐家里，晚上再来接我。”
　　宁烟额头青筋瞬间暴起，该死的方思逸，自己去约会了，把这个大麻烦丢给她！
　　“那我送你去我妈那，让我妈带你，起来，跟我走。”
　　他摇摇脑袋：“我喜欢宁烟姐姐，我想待在宁烟姐姐这里。”
　　宁烟板下脸：“我也要去约会，没时间带你。”
　　方思恒对了对软乎乎的食指：“我可以跟着宁烟姐姐去约会的。”
　　“我不可以！你怎么不跟你哥约会去！”
　　他瘪瘪嘴：“哥哥凶，我不跟哥哥。”
　　“我也凶！我比你哥还凶！”
　　小家伙咧嘴一笑，露出两颗可爱的小酒窝：“宁烟姐姐不凶，宁烟姐姐好看，我喜欢宁烟姐姐。”
　　“噗嗤。”
　　在一旁充当了半天吃瓜群众的孔简，终于忍不住笑出声。
　　方思恒扭头看她，红着脸嗫嚅道：“这个姐姐也好看，我也喜欢。”
　　说完，朝她撒娇似的张开手：“姐姐可以抱我吗，姐姐身上香香，我喜欢姐姐。”
　　孔简抗拒不了猫狗，这种奶团子自然也抵抗不了。
　　心软得一塌糊涂，连忙把人抱到自己腿上，轻轻掐了掐他满是婴儿肥的脸颊：“姐姐也喜欢你。”
　　“孔简！”
　　孔简看了眼明显在吃醋的人，满不在意地说：“你不是要去约会吗，随便和谁约会都行，思恒我帮你照顾。”
　　“……”
　　小家伙很乖，给他一台平板，自己就能点开想看的动画片，窝在沙发里津津有味地看。
　　而隔着一道门的浴室里。
　　孔简被醋意满满的人抵在盥洗池边缘，欺负了一次又一次。
　　最后实在承受不住，词不成调地颤声求饶：“不要了，宁烟，我真的不要了。”
　　餍足的人恶趣味地咬住她的耳垂，声音沙哑又低沉：“我的醋劲还没过呢，姐姐怎么会觉得我这样就满足了呢，姐姐今天真不乖，该罚，就罚姐姐晚上主动让我欺负，好不好？”
　　孔简根本说不出话，呜咽着，一口咬在人肩上。
　　第二天，宁烟一大早就给方思逸打电话。
　　“我想我表弟了，今天也把他带过来吧，我帮你照顾。”
　　电话挂断，凑下头，在孔简额头吻了吻。
　　“姐姐，我表弟要来了，姐姐不是要帮我照顾吗，那今天就要再麻烦姐姐了。”
　　孔简嗓子哑得一点声音都吐不出。
　　她狠狠瞪了对方一眼，滚！
　　3.抽烟是可以被治好的。
　　宁烟遇到特别烦的事，就会靠抽烟来解决。
　　没在一起之前，孔简让她用糖来替代，那时候宁烟没拒绝，孔简就以为她答应了。
　　结果在一起后，又在阳台上看见了这家伙在吞云吐雾。
　　这是两人冷战的第二天。
　　孔简昨天晾了她一整天，睡觉时宁烟要抱她，也被她冷着脸给拍开。
　　于是次日一醒来，就在卧室的阳台上，看见了一大清早就抽起烟的家伙。
　　孔简登时忘了自己还生着这家伙的气，踩着拖鞋嗒嗒走出去，在人转过头来时，一把夺过她唇间含着的细烟。
　　当着人的面往地上一扔，碾了几脚，彻底将火星灭掉。
　　“我之前说过什么？要吸烟的话，就去买糖，我不是把你的烟都给扔了吗，你又是什么时候买的！”
　　宁烟瞥她一眼，闷着不应声。
　　“再不回答，我接下来一个星期都不理你。”
　　“方思逸给的。”
　　孔简瞪她一眼：“我等下就给纭云打电话，以后再让我看见你抽烟，你别想碰我。”
　　宁烟委屈：“不臭，我抽完都会吃口香糖的，亲姐姐的时候一点也不臭。”
　　她冷冷一笑：“我嫌你牙黄。”
　　宁烟咧嘴，露出白花花的数颗好牙：“不黄，白的。”
　　“所以这是不打算戒烟了？”
　　“我戒不掉，已经习惯了，吃糖也没用，只想把糖吐了，再去拿烟抽。”
　　孔简没抽过烟，但烟瘾之所以也会称为瘾，大概是因为它并不好戒。
　　叹气：“真没办法了？”
　　宁烟看她一眼：“可能有，我到时候试试。”
　　半夜的时候。
　　孔简被叫醒。
　　她困得连眼皮都抬不起来，含糊不清地发出一声“嗯？”表示疑惑。
　　“姐姐，我想抽烟。”
　　孔简的眼睛倏地就睁开了：“不是说可能有办法，试过了吗？”
　　宁烟摇摇头，脑袋朝她凑下来：“现在正要试。”
　　“什——唔。”
　　孔简：“不想抽了？”
　　宁烟：“还想，但是没刚才那么想了。”
　　孔简：“那再找找别的办法。”
　　宁烟：“不用，姐姐再帮我一次，就完全不想抽了。”
　　孔简：“什——宁烟！松开你的蹄！”
　　抽烟的毛病，最后真的被治好了。
　　吻能治瘾。
　　这是真理。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章三分之二的内容是后代的感情线，青梅cp。
　　（本书来自：龙凤互联）


第17章十七
　　和宁烟结婚的第五年,孔简决定送自己一份特殊的生日礼物。
　　——她准备去领养一个小孩。
　　这件事还没和宁烟说，按那家伙连家里的两只四脚兽的醋都能吃的尿性来看，家里再多出一个生物的可能性,为零。
　　习纭云挺着五个月大的肚子来找她,听她说完想法,无比赞同。
　　“早知道我当初也去领养一个了,怀孕实在太难受了,你怎么不早和我说！”
　　孔简：？？？这也能怪我？
　　她拿了瓣孔简替自己细心剥好皮的橘子,尝了一口，被酸得整个眉头都皱起来，连忙把剩下的递给孔简：“好酸啊，我根本吃不得酸,都说酸儿辣女,那我这肯定是个女娃了。”
　　“欸，你打算要男孩子还是女孩子？”
　　孔简对这点倒是不在意：“我都可以,重点应该还是看有没有眼缘。”
　　习纭云点点头：“这也是,不过我还是要给你提个建议。”
　　“嗯？”
　　“别找太大的，五岁最多了。”
　　她觉得有道理：“是因为孩子年龄太大的话，带回来以后不容易亲近吗？”
　　“你在瞎说什么！两个成年人朝夕相处都能变成挚爱携手一生了，更何况还是个孩子？你又不虐待人家，用心去养，还担心不和你亲近？”
　　孔简：“……”
　　“那习纭云小姐你刚才那么严肃地让我不要找太大的孩子的理由是？”
　　习纭云摸摸自己的肚子：“我怕差太大，和我肚子里这个会有代沟，俩孩子玩不到一起去。”
　　“……”
　　“不过，你跟你家那个说过了吗？她同意了？”
　　孔简无言。
　　看来宁烟那家伙的占有欲,已经严重得连习纭云都看出来了。
　　“你真想去领养一个？”
　　“废话。”
　　“那我可能有个办法，你要不要听听？”
　　……
　　宁烟这几天的心情很不美好。
　　她怀疑自己老婆出轨了。
　　尽管孔简之前跟她解释过,自己从没喜欢过陈雁，会和他在一起也只是因为她误以为那两年的早饭是陈雁送的，因而才会答应对方恋爱的请求。
　　宁烟对此完全无法表示理解，不过是送了两年早饭而已，怎么就能答应一个不喜欢的人谈恋爱了？
　　甚至还往更夸张的方向想过，那如果早饭真的是陈雁送的，甚至还多送了几年，最后假设不要脸地提出要结婚，自家老婆也会答应？
　　孔简当时听完她的话，直接翻了个大大的白眼。
　　“请你脑子里有点正常的想法行不行？”
　　嫉妒心使然，宁烟生了一整天的气。
　　孔简念及着这件事的确是自己有错在先，没有多验证一下，就将送早餐的人当成了陈雁，因而那天晚上，难得顺着对方学习了点往日没尝试过的“新知识”。
　　宁烟食髓知味，第二晚入睡前，故技重施，佯装出惆怅又委屈的样子，等人再度心疼了，才把藏于忧郁神情下的獠牙露出来。
　　那个星期，宁烟的嘴角就没放下过。
　　但坏事做多了，总会遭报应。
　　明白过来她只是在无病呻吟，孔简气得连夜装好行李，第二天天还没亮，就出门跑去了其他城市。
　　宁烟整整三天才联系上人，自此再也不敢做这种事。
　　而她也没告诉孔简，有关陈雁的事自己虽然不再提，其实心里一直还哽着一口顺不出的气。
　　正常来说，这股气不会影响两人的日常生活，她很爱孔简，所以只要不再出现这种情况，那她这辈子都不会再受这股气的影响。
　　偏偏最近，她发现了自家老婆的不对劲。
　　于是，那股气终于影响了她的生活。
　　不对劲的感觉最早出现的时间，是两天前。
　　他们几家亲戚打算和以前一样在酒店聚一下餐。
　　结果孔简一反常态地表示自己那天有约了，去不了。
　　她本来没多想，谁知吃完饭，习纭云过来问了她一句：“孔简是不是交新朋友了？我前两天好像看到她和一个短发的女人在咖啡厅喝咖啡。”
　　宁烟差点失态，但很快冷静下来——信任是婚姻最重要的东西，她相信孔简。
　　这份冷静当晚就被打破。
　　两人用的是同款手机，锁屏的照片是结婚照，就连锁屏密码也都用的是宁烟向孔简求婚的日子。
　　唯一能区分手机主人的，是主界面。
　　宁烟放的是孔简照片，同样，孔简放的是宁烟。
　　因而她洗完澡出来，顺手要拿手机看一眼新闻时，又发现了一件足以让她崩溃的事。
　　——孔简改锁屏密码了。
　　宁烟没有像其他怀疑老婆出轨的男人一样愤怒地把人叫醒，而是放下手机，关上灯，进书房里坐了一晚。
　　多年没犯过的烟瘾又回来，她这回实在压抑不住，下楼去小区二十四小时营业的便利店买了包烟。
　　书房里的烟雾弥漫了一整晚，次日太阳升起前，一夜未睡的宁烟才把落了一地的烟头清理干净，顺带还用空气清新剂喷了喷屋子。
　　她像是什么也没发现，如往常一样，给人做好早饭后，去叫人起床。
　　宁烟决定忘记这件事，不过是个锁屏密码而已，老婆的锁屏照还是两人的合照，所以肯定是她自己吓自己了。
　　于是当晚，宁烟又被打了脸。
　　孔简这回索性连锁屏的照片都换了，改为一张太阳初升的风景照，和宁烟两字完全扯不上一点关系。
　　她第二次在凌晨的时候拜访了便利店。
　　同样的，次日早，家里的书房又多出一股空气清新剂的味道。
　　宁烟把信任两字用A4纸打印出来，贴在办公桌上，这才没让自己的情绪，影响到日常的工作。
　　她想着，再过几天就是老婆的生日了，在那之前，不管有什么想法，都该先憋着，绝对不能坏了老婆一年一次的重要日子。
　　暗自郁闷了两晚，宁烟不打算再用香烟折磨自己。
　　她暂时给自己放了一天假，这样就有时间，在孔简睡觉前与她进行一番喜欢的交流。
　　同时也能治愈一下自己这两天的糟糕心情。
　　谁料刚要吻上，就被孔简伸手挡住了。
　　这还是结婚这么多年，孔简第一次拒绝她。
　　——有时候被折腾狠了不愿意，并不算在拒绝的情况里。
　　她下意识以为是自己复烟，导致嘴里有味道。
　　转念一想，她白天都有在吃糖，而且也刷过好几遍牙，香烟的味道应该散了才对。
　　还没乱七八糟地想出老婆拒绝自己的原因，就看见了对方漂亮的眼眸里满满的抗拒，伤人得很：“我今天很累，不想。”
　　宁烟委屈：“姐姐今天不是在家里待了一天吗，怎么会累呢，我这段时间工作忙，都连续好几天没碰你了，就一次，姐姐答应我一次就好。”
　　孔简无情地转过身背对她：“不要，还有，以后这种事我们还是少做吧。”
　　宁烟顿时就炸了，但还是忍着没发怒，深呼吸几口，想撒娇让人撤回这句能够严重影响夫妻感情的话。
　　“对了。”孔简毫没眼力见地开口，“后天不是我生日嘛，你不用再像以前一样准备这准备那的了，我那天有点事，一大早就要出门，还不知道需要多久，如果回来晚的话，饭就直接在外面解决了。”
　　早就岌岌可危的神经彻底崩断，宁烟一把揽过人，将满腔复杂的情绪发泄在这枚激烈的吻中。
　　孔简想挣扎，反被扣住了手。
　　唇被松开时，她万般嫌弃又不耐地骂了一句：“宁烟，你有病吗？”
　　宁烟红了眼，身体力行地向她证明了自己真的有病。
　　弄到后面，孔简实在怕了，声音打颤，哆嗦着根本说不出一句完整的话：“我、唔我错、错了，呜呜，别、唔难受，别来、来了。”
　　宁烟彻底因她这句话失控，这一场单方面的掠夺，一直持续到后半夜。
　　孔简后面直接晕过去了。
　　醒来的时候，自己浑身上下没有哪一处是不痛的。
　　红艳的草莓，在辛勤的果农不知疲倦的栽培下，长满了身体的每一寸。
　　宁烟没去上班，就躺在她边上守着，见她睁眼，声音低沉：“姐姐，那个人是谁？”
　　孔简昨晚昏过去前就已经后悔了，现在听她开口，更是把习纭云骂了一通。
　　但计划还差最后一步，她反正已经为此付出了代价，那也不可能什么回报都不收回来。
　　“我……”
　　孔简根本不敢相信这副公鸭嗓是属于自己的。
　　宁烟早有预料，拿过床头柜摆着的温水，扶起她，喂她一点点地喝下去。
　　润过喉咙，声音正常了些。
　　“你怀疑我出轨？”
　　宁烟未作声，但眼眸深了深。
　　孔简不怕死地问：“如果我真出轨了，你怕吗？”
　　话音一落，就感觉到了屋内骤低的气压和身边人身体里散发出来的刺骨的寒意。
　　她连忙抛出自己的目的：“我想领养个孩子。”
　　宁烟显然没料到她会说这个，愣住。
　　孔简盯着她，认真地问：“领养一个属于我们俩的孩子，你愿意吗？”
　　她敛眸：“不要，我不喜欢小孩。”
　　尤其是要分走孔简注意力的小孩。
　　“那你是希望我真的出轨，还是后天跟我一起去看孩子？”
　　宁烟蹙眉，很快明白过来，这几天自己所看见的，都是孔简为了这一刻的假意铺垫。
　　孔简忍着浑身的不适，凑过来抱了抱她：“我想有个小孩，你会同意的，对吧？”
　　要是放在以前，宁烟绝对说什么也不肯答应。
　　但经历过这患得患失、不安烦躁的两天，她知道，没有什么，会比失去孔简更可怕。
　　“姐姐，你真坏。”
　　孔简捧着她的脸，吻了吻她泛红的眼角：“我保证，这是我最后一次做这种事。”
　　宁烟因她的安抚逐渐冷静下来，她蹙眉：“那姐姐也得答应我一个条件。”
　　“嗯？”
　　“要找个丑的，越丑越好。”
　　“……”
　　“宁烟你有病吧！”
　　同样的话，此刻听在她的耳朵里，却只会让自己联想到“情/趣”二字。
　　于是，大早上的，狼又出现了。
　　……
　　孔烟烟今年刚满六岁。
　　等暑假一过，就要正式成为一名小学生了。
　　她和别的小朋友不一样，她没有别的小朋友都有的爸爸，只有两个妈妈。
　　她一直以为自己是妈妈们生的，直到某天，她的小伙伴告诉她，两个女孩子是生不出孩子的，她才知道，原来自己不是妈妈们生的。
　　小伙伴见她不说话，隐隐有掉眼泪的倾向，忍不住反问她：“你不知道吗？我还以为你早就知道了。”
　　孔烟烟诚实地摇摇头：“妈妈们没和我说过。”
　　她转念一想，妈妈们知道自己不是她们的小孩，却还把她当亲生小孩一样照顾，她们肯定很爱自己。
　　于是心情马上转晴，当晚在餐桌上，分别给了一人一句“妈妈我爱你”。
　　孔简问她怎么突然说这种话。
　　她便一五一十地把小伙伴告诉她的，告诉了妈妈。
　　当晚，楼上响起了彻夜不停的哭喊声。
　　“方思逸你个混蛋！我都五岁了你还敢打我屁股！我要让我妈跟你离婚，给我换个不打我屁股的亲爸！”
　　第二天，孔烟烟带着孔简自己做的美味牛肉干上楼看望自己的小伙伴。
　　小伙伴趴在床上，看见她来，没好气地哼她一声：“都怪你，什么话都跟你妈说，才害我被我爸打。”
　　孔烟烟不知道自己有什么错，她还是小孩子，肯定要跟妈妈讲很多很多话的呀。
　　但看小伙伴这样，又乖乖道歉。
　　小伙伴拿走她所有的牛肉干，才哼哼唧唧地表示原谅她。
　　孔烟烟坐在她身边，开始苦恼地跟她聊起自己的小妈妈。
　　自己昨天都说我爱你了，小妈妈却不像妈妈一样笑着回应自己，看起来一点也不喜欢自己这么说。
　　但她明明好几次起床上厕所的时候，都听见小妈妈求着妈妈说爱她的。
　　难不成是因为自己不是亲生的小孩，所以小妈妈才不喜欢的吗？
　　这么一想，又记起自己从有记忆开始，小妈妈就对她板着脸，从没和她说过温柔的话，她想和妈妈们一起睡，小妈妈也都不肯答应。
　　越想越难过，眼看金豆豆就要掉出来。
　　被狠心亲爹揍了一顿的小伙伴，觉得自己好伟大，都这种时候了，还能安慰一下这家伙。
　　她告诉孔烟烟，自己的亲爹也一样，几乎没对她有过好脸色，两人一单独处上，不是在吵架，就是在吵架的路上。
　　孔烟烟马上就被安慰到了。
　　小伙伴的爸爸和她有血缘关系都会这样，她和小妈妈连血缘关系都没有，那就更没事了。
　　于是，一向乖乖待在卧室里自己睡的孔烟烟，在这一天晚上，勇敢地敲开了妈妈们的房间门。
　　“妈妈，我可以和你们一起睡吗？”
　　小妈妈的表情很不好，像是被自己打扰了什么事。
　　孔烟烟却不再和以前一样害怕，她咧起嘴，冲着对方甜甜一笑。
　　宁烟冷下脸要赶人，孔简温柔地盯着自家女儿，用只有两人能听到的声音威胁：“要么你滚出去，要么让囡囡进来。”
　　这一晚，孔烟烟躺在两个妈妈中间，睡了美美的一觉。
　　睡醒以后，她又带着妈妈给自己做的小饼干，上楼敲开了小伙伴家的门。
　　……
　　小伙伴叫方念纭，实际上是孔烟烟表舅的女儿。
　　方念纭比她小一岁，但是却比她聪明了不知道多少倍。
　　像血缘关系这种自己听都没听过的东西，都是方念纭跟自己说的。
　　孔烟烟很喜欢方念纭，因为她脑子存在的好多好多东西，都是她不懂的。
　　从有记忆开始，自己就跟方念纭在一起玩了。
　　她们是非常非常好的朋友！
　　孔烟烟想回老家看望孔耀光，但妈妈们近期都没有空，而且快过年了，妈妈便答应她过年的时候带她回去。
　　但她想早点看见外曾祖父，于是就跑去跟方念纭说了。
　　方念纭思索片刻，见她眼里的渴求都快溢出来了，只好把自己的零花钱全贡献出来，准备带她去买车票回N市。
　　孔烟烟一直很羡慕她能有自己的手机，她只有一个电话手表，不像方念纭那样，可以用手机玩喜欢的游戏。
　　但是没关系，方念纭经常愿意把手机借给她，她虽然表面上没有手机，实际上，也是有的！
　　方念纭背上包，包里放着手机和充电宝，就牵着她出门了。
　　孔烟烟有点犹豫，觉得应该把这件事跟妈妈们说一下。
　　方念纭很没有妹妹自觉地在她脑门上弹了一下：“不能跟姑姑们说，她们肯定不会同意的。”
　　她有点害怕：“那我们如果走丢了怎么办？”
　　小女孩把眼睛一瞪：“我们不会走丢的！你得相信我！”
　　于是，两个奶团子手牵着手便出门了。
　　坐到公交车上时，孔烟烟向方念纭道谢：“谢谢你带我回去，下次不管你想去找谁，我都会陪你去的。”
　　方念纭哼唧一声：“不用谢，我比你聪明，当然得替姑姑们照顾好你。”
　　孔烟烟没反驳，因为她说的是事实。
　　两人下了公交，继续朝动车站的售票处走去。
　　结果还没进门，就被两人拦住了。
　　孔烟烟看见来人，一脸惊喜：“妈妈，你怎么会在这里！”
　　孔简正想说话，听见耳边响起一阵啪啪声，跟着孔烟烟把头一扭。
　　从小到大不知道被揍了多少回的方念纭，又一次被方思逸扒下裤子打了屁股。
　　她像个弹簧一样在人腿上乱窜，嘴里嚷着：“坏蛋方思逸！讨厌的方思逸！放开我！我要跟妈妈告状！”
　　方思逸一身严肃的西装，显然是刚从某个活动场所里抽身过来，闻言，本就紧绷的脸，更是难看得可怕。
　　“教你多少次了，我是你爹，你下次再敢带着烟烟乱跑，我打断你的腿！别给我扯你妈，就算你奶奶来了，也没用！”
　　方思逸在外人面前向来端着一副严谨肃然的样子，只有习纭云能享受到他极致的温柔。
　　后来方念纭出生了，世界上便多了一个让他的脾气变得暴躁的人。
　　方念纭挣扎不得，毫不客气地张嘴一口咬上男人按着自己肩膀的手，男人本就没用多少力，因她小狗一样的动作，扬起的手又抬高了一些，啪的一声，真正落下时，还是没能狠下心。
　　“谁教你咬人的？我跟你妈是生了只狗吗？方念纭，再不把嘴给我松开，你等下别坐我的车回去！”
　　方念纭松开手中的肉，呸了他一声：“谁要坐你的车，我才不坐你的车，啊！方思逸你还敢打我，我真的生气了！下次你和妈妈再在屋里给我准备弟弟，我绝对要把门撞开，不让你得逞！”
　　“……”
　　孔简适时捂住自己女儿的耳朵，经过两人这么一折腾，也忘了自己刚才要说什么。
　　伸手将小奶娃往怀里一抱，掐了掐她的脸颊：“下次不准再不经大人同意就跟着妹妹出门了知道吗，要是烟烟迷路了，妈妈会担心的知不知道？”
　　孔烟烟满是依赖地伸手环住她，乖乖地在她脸上啵了一口：“妈妈我错啦，对不起，但我太想外曾祖父了，所以妹妹就说带我回N市，都是我不好，和妹妹没有关系的。”
　　孔简无奈：“妈妈本来想晚上再跟你说的，外曾祖父说他也想你了，所以明天会过来，陪你玩几天。”
　　“真的吗！那妈妈我们快点回去吧，我饿啦！”
　　“孔烟烟！你个坏蛋！居然就这么不管我了！我都要被方思逸打死了！”
　　方思逸闻言，没再动手，把人往地上一放，熟练地拉上裤子后，将人往肩上一架：“扶好了，带你回去找你妈，顺便好心地提醒你一下，你妈已经知道了这件事，这回比上次你把小简的毛剃光了还要生气。”
　　原本还天不怕地不怕的方念纭，闻言一把抱住男人的脑袋，讨好地蹭了蹭：“爸爸，我错了，今晚让我住姑姑家吧，等你把妈妈哄好了，我再回去。”
　　男人好笑：“这下怂了？晚了。”
　　她瞬间炸毛：“方思逸！你个老男人！最讨厌了！”
　　孔烟烟默默收回视线：“妈妈，我们回去吧。”
　　……
　　方念纭读完一年级，直接跳到三年级，和孔烟烟做了同班同学。
　　孔烟烟虽然不聪明，但是很努力，上课永远是坐得最笔直的那个，才上小学，就懂得了要在课本上做笔记，整理日常错题。
　　可惜生活并没有因此而回报她，从一年级开始，她的成绩就常年占据班里倒数前三名，根本没法和她家两个A大研究生毕业的高材生家长相比。
　　方念纭则恰恰相反，她继承了父母的优良品质，从小到大囊获过的奖，多得柜子都快摆不下。
　　如今从一年级一下变为三年级，也依然能保持年级第一的好成绩。
　　三年级结束，孔烟烟有点不舍地问她，是不是明年又要继续跳级，直接升到五年级了？
　　方念纭前两天又把小简刚长出来的毛给剃了，习纭云为了惩罚她，直接自己操刀，把她长至腰间的长发咔嚓几下，剪成了难看的学生头，目的是想让她感受一下小简的痛苦，最好能长长记性。
　　然而并没有什么卵用。
　　此时她正坐在孔烟烟身后，拿下对方的发绳，开始有一下没一下地把玩着她乌黑漂亮的长发尾。
　　闻言，漫不经心道：“不跳了。”
　　孔烟烟有点惊讶，更多的是惊喜，转头，好看的眼睛紧紧盯着她：“为什么不跳了，你成绩这么好，再跳级肯定没问题的。”
　　“转过去。”
　　“哦。”
　　她又继续用手指卷着对方的发尾：“就是不想跳了，怎么，你很想让我跳吗？”
　　孔烟烟连忙摇头：“没有，其实我很开心你不走的，你真的不跳级了吗？”
　　“再问一句我就改主意了。”
　　她登时不敢再问，乖得要命。
　　“孔烟烟。”
　　“嗯？”
　　“你的头发给我一半。”
　　“啊？”
　　孔烟烟愣了愣，然后点点头：“好啊，那等会儿回家，我就让姑姑帮我剪掉。”
　　“你是笨蛋吗？”
　　她又转回头，圆圆的杏眼，被名为温柔的光芒点亮。
　　“你比较重要。”
　　所以头发什么的，方念纭如果要，自己就给她。
　　“笨蛋，迟早有一天被卖了数钱！”
　　“那你肯定会来救我的。”
　　……
　　方念纭上初一的时候，做了件让孔烟烟非常敬佩的事。
　　她恋爱了。
　　男朋友还是个大她三岁的初三学长。
　　孔烟烟带着孔简卤的牛肉去找她，跟她聊起这件事，很好奇：“舅舅舅妈居然没有打你吗？”
　　她们班的另一个女孩子，只不过和隔壁班的班长谈了恋爱，就被家长打得足足请了一个月的假。
　　方念纭的情况更夸张一点，她还以为舅舅他们也会打她呢。
　　少女不在意地嗤笑一声：“他俩自己都是初一时谈的恋爱，哪里有立场管我，就算我要和我对象接吻，他们也管不着。”
　　“接吻！”孔烟烟的脸因这个神圣的词变得有些红，“你居然已经和他接吻了吗？”
　　方念纭骂了她一句笨蛋：“没听到我说的是‘就算’吗，那肯定就是没有啊，而且，我才不会把初吻给那家伙。”
　　听出她话里的不满意，孔烟烟更好奇了：“你不喜欢他吗？如果不喜欢，为什么要和他交往？”
　　“好玩啊。”方念纭漫不经心地说完，终于看见她微红的脸，“孔烟烟，你脸红什么？”
　　孔烟烟羞怯地摇摇头：“没事，等下就好了。”
　　“我突然发现，你的嘴唇挺好看的。”方念纭一把捏住人的下巴，朝着人靠近，“颜色粉粉的，比我的要好看很多。”
　　孔烟烟被她这样的姿势弄得有些难受，皱起眉：“念纭，我不舒服，松开我吧。”
　　“孔烟烟，你初吻还在吧？”
　　“啊？”一听到这俩字，她的脸又红了些，“我又没有交男朋友。”
　　“那正好，我还没试过。”
　　“什——”剩下的话，被吞没在对方凑过来的唇间。
　　两秒后，方念纭把人松开，咂巴了下嘴，仿佛还能回味出刚才的那阵甜味：“你吃奶糖了？有股奶香，味道还不错。”
　　孔烟烟的脸完全红了，但还是摇摇头乖乖回答她：“没有。”
　　然后一个字一个字认真地说：“你以后不能这样对我了，你有男朋友，这种行为，很不道德的。”
　　“嘁。”方念纭觑她一眼，“那就当我刚才已经分手了，这样总行了吧？”
　　孔烟烟还是摇头：“那也不行，我小妈妈和你爸爸是表兄妹，我们这样，叫、叫……”
　　“乱/伦？孔烟烟你没傻吧，你和姑姑又没血缘关系，乱个鬼。欸，你别哭啊，我说的又没错，你自己不也知道吗，欸，你怎么越哭越凶了，行行行，我错了，我错了，再也不说这种话了，可以吧？”
　　孔烟烟红着眼可怜兮兮地看她，嗫嚅道：“不是因为这个，你得答应我，不能再对我做刚才那种事了。”
　　“知道了知道了，我答应你行了吧，真的是怕了你了，把眼泪给我擦干净，不然等下被方思逸回来看见，肯定又要把我抽掉一层皮。”
　　“噢。”
　　她乖乖照做，然后又问了一遍：“你真的以后不会再做这种事了，对吧？”
　　方念纭登时摆出凶样：“你再废一句话，我现在就亲你。”
　　孔烟烟顿时不敢再问了。
　　……
　　那次分手后，一直到两人上了高中，方念纭都没再谈过恋爱。
　　孔烟烟好奇地问她，得到的答案也并不让人意外。
　　“没什么意思，我只是喜欢尝试新鲜事物，既然已经体验过了，那就没必要再去浪费精力做了。”
　　说完，她又埋头，搭起最近新爱上的一项娱乐——拼乐高。
　　“小灵她们昨天问我，为什么一上高中，你就把她们的微信都拉黑了？”
　　方念纭头也没抬：“不是说了吗，我喜欢新鲜事物，交朋友也一样，换个环境，肯定要换朋友圈。”
　　“那你怎么没把我拉黑呢？”
　　她总算又看她一眼，一副看白痴的表情：“我嫌弃方思逸，还能把他换了，重新找一个爸吗？当然，我是不介意的，如果习女士也愿意的话。”
　　少女的问题和十万个为什么一样多：“那你是把我当作朋友，还是亲戚呢？”
　　“你可以闭嘴吗，都打扰我拼乐高了，游戏机充好电了，你要没啥事，拜托你乖乖坐我床上玩游戏可以吗？”
　　“你还没回答我。”
　　长大了，孔烟烟就有了自己的判断能力。
　　至少不会再像小时候那样，不管方念纭说什么，都会不假思索地照做。
　　方念纭有时候很怀念小时候那个笨笨的但是很听话的孔烟烟，也知道自己现在不回答，这家伙肯定会不断重复这句话，直到自己给出答案。
　　“是朋友是朋友，可以了吧？”
　　孔烟烟开心地咧咧嘴：“那我就是你唯一一个不会因为环境改变而抛弃的朋友了？”
　　“是是是，满意了吗，满意了可以请你闭嘴了吗？”
　　“嗯，我不说话了。”
　　孔烟烟乖乖坐到床边玩游戏。
　　屋里安静了一会儿，反倒是方念纭开始有些不适应。
　　“孔烟烟。”
　　“嗯？”
　　“说话。”
　　“啊？”
　　“随便说什么都行，快点说话。”
　　孔烟烟疑惑：“但我现在没有话想说了。”
　　“我不管，说话。”
　　余光瞥见书桌角落摆着的时钟，孔烟烟放下东西起身：“该吃晚饭了，我就先回去了，下次再和你说话吧。”
　　门被人毫不留情地关上。
　　方念纭盯着手里的乐高块，突然烦躁得没了继续的想法。
　　……
　　方念纭十八岁的生日。
　　拒绝了习纭云想要在酒店大办一场的想法。
　　最后只邀请了孔烟烟一家，将地点定在了家里。
　　孔简和宁烟在厨房里做饭，习纭云两人则负责布置屋子。
　　刚吹完气球，门开了。
　　去店里提蛋糕的方念纭拉着孔烟烟从门外进来，看见忙活的父母，毫不掩饰自己的嫌弃：“就吃顿饭，没必要浪费时间弄这些华而不实的东西，蛋糕拿回来了，姑姑她们弄好了吗，弄好了直接吃饭吧。”
　　累了半天没讨到半句好话的两人：“……”
　　方念纭收到了每人独自一份的生日礼物，她放在一旁没拆，包括孔烟烟的。
　　生日会结束，四个家长直接在客厅开了麻将局。
　　孔烟烟和方念纭窝进房里。
　　“你怎么不拆我们给你的礼物，不喜欢吗？”
　　方念纭盯着她：“再送我一个礼物。”
　　“啊？”孔烟烟苦恼，“但我没有钱了，没办法再给你买东西了。”
　　“不要钱。”
　　“嗯？”
　　方念纭朝她靠近。
　　“我想再尝一次你嘴里的味道。”
　　孔烟烟呆滞，很快冷静下来：“你不是不喜欢尝试新鲜事物吗，这种事你之前已经感受过了，不需要再感受了。”
　　“那是之前的你，和现在的你是不一样的，所以对我来说，就是新鲜的。”
　　“歪理！”
　　“不管，今天是我这辈子最重要的一次生日，你想让我不高兴吗？”
　　孔烟烟委屈地瞪她：“你是在道德绑架！”
　　“就绑你，快点，我给你三秒钟时间，再不闭眼，我直接就亲了。”
　　“方念纭！”
　　“3——”
　　“你太讨厌了！”
　　“2——”
　　“你别数了！”
　　“1——”
　　孔烟烟还是闭上了眼，然后就感觉到，一片柔软的唇，触碰到了自己。
　　和之前蜻蜓点水的吻不一样，方念纭这回不再甘心只在外头停留，而是按着她的后脑，妄图将舌头挤进去。
　　孔烟烟吓了一跳，瞬间睁开眼，一把将人推开。
　　她红着脸一句话没说，拔腿就跑。
　　方念纭低骂了句，伸舌舔了下碰过对方的地方，甜的。
　　……
　　孔烟烟开始躲方念纭。
　　这仅限于周末这两天。
　　因为开学就意味着，她们要去学校，同时要睡在同一个宿舍里了。
　　孔烟烟甚至起过换宿舍的心思，想了想又作罢，这种事肯定需要通知家长，如果孔简她们问，自己也编不出理由。
　　这个时候，她就特别痛恨，自己和方念纭还是同桌这件事了。
　　就算再不乐意，身边的空位还是坐下了人。
　　“刚才去你家找你，姑姑说你来学校有事，我怎么不知道你有什么事？”
　　对方的态度和生日前一样，这样看来，反倒自己才是那个想东想西的人了。
　　孔烟烟想到这，便也冷静下来：“我以为我有作业没写，结果是记错了。”
　　“哦。”
　　她松了口气，拿出语文书想预习一下明天要上课的内容。
　　“你要上哪所大学？”
　　孔烟烟闻言，小脸一皱，无意识地恢复成以前在对方面前的娇态：“不知道，就我这成绩，能不能留在A市都不知道。”
　　A市的学校都比较好，最差的也都是二本。
　　她这几年的成绩有所提升，虽然没能牛逼得和方念纭一样，但也算进入了中等水平。
　　这也得感谢方念纭从小时候开始，就一直坚持不断地帮自己开小灶，不然别说大学了，她当初估计连普高都考不上。
　　“我看了下，N大去年的分数线不算很高，你接下来再努力一点，应该能考上。”
　　“N大？”
　　“和A大也不远，坐地铁的话，二十分钟就能到。你知道的，我会考A大。”
　　孔烟烟点点头：“你肯定要去A大的，不过这和我去N大有什么关系？我其实有点想去E大，听说E大的雪景很漂亮，都被当作网红打卡胜地了。”
　　“E大？”方念纭皱眉，“跑这么远？都跨越大半个国家了。”
　　“那又没关系，我已经是成年人了，不会再像小时候那样找不到路了，我之前问过我妈她们，她们没反对。”
　　“我有关系。”
　　“啊？”
　　“我不想谈异地恋。”
　　孔烟烟瞪大眼，是她没理解对吧？
　　方念纭揉揉她的脑袋：“就是你想的那样。现在你该以学习为重，所以等高考结束，我再正式向你表白。”
　　“方念纭，你疯了？”
　　“哦，这事咱俩的家长都已经知道了，很巧，就如同姑姑答应你去E市一样，她也同意我追求你。”
　　“如果你一年后还是没改变主意要去E市的话，那我也只能妥协了，反正就四年，我能忍。”
　　“孔烟烟，我给你一年时间，一年以后，你会给我一个满意的答复的，对吗？”

　　（全书完）


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
===================================
