　　[原神X柯南]茶色法师的鱼叉GL
　　作者：三阶魔方
　　以理服人

　　
　　“嗷！”
　　一声痛呼，营地里最后一个火把丘丘人，化作星星点点的辉光，汇入地脉的怀抱。
　　“想不到这玩意儿意外的好使。”铃木九满意的挥了挥手里半人来高的棒槌，棒槌上刻着四个大字：以理服人。
　　“怎么，不想用协会给的那把无锋剑了？”灰原哀迈步进了营地的帐篷。
　　“那剑太薄太轻，用剑面，一下子可不能把这些魔物拍晕。”铃木九说着就把以理服人收入囊中。
　　“有了，就是它。”言语间，灰原哀从储量的箱子里拿出了一条项链。
　　“今天的委托还真是简单。”铃木九随手摘了三个日落果，一个递给灰原哀，“我们回去吧。”
　　不想，话音刚落，伴随着一阵大风袭来。营地外的草地上，多出了一只通体蓝色，背上有着三对翅膀，恐龙模样的生物。
　　“它好像很喜欢你。”灰原哀拿着日落果，看着蹲在草里的巨型生物。
　　“这家伙，很像一只迷路的小猫。”铃木九咬了一口日落果，率先走出营地。
　　蓝龙原本高昂的头，也在这时俯下来，一眨不眨的瞅着来到跟前的两人。
　　“它好像很难受。”灰原哀看着蓝龙的眼睛，小口吃起了日落果。
　　“就算难受，也不能饿着自己。”铃木九伸手，将剩下的日落果递给它。
　　“呜。”虽然根本不够塞牙缝，可蓝龙还是张口吞下日落果。
　　“既然吃了我的东西，那就让我摸下头吧。”铃木九并没有收回手，而是提出了自己的要求。
　　蓝龙混浊的眼睛，看不出情绪，可它还是将头垂了下去。
　　“嗷！”
　　蓝龙在铃木九的手触到它的脑袋一瞬，它那硕大的脑袋几乎条件反射的躲了一下，但没有像前两次那样直接飞走。
　　“不对劲。”铃木九收起原本轻松的神色，她再次摸上蓝龙的大脑袋，“它在跟体内某种东西搏斗。”
　　“九，它很痛苦。”灰原哀凝视着蓝龙的眼角，一滴血红的泪随之落下。
　　“我尽力。”铃木九空着的那只手，拈了一个法诀。
　　蓝龙似乎也明白了一般，依旧俯在原地不动，只是不时发出难耐的低吼。
　　不消片刻，又是一滴血红的泪，自蓝龙眼角落下。
　　“凝！”铃木九刚吐出这个字，蓝龙似是再也无法忍受，它猛然煽动翅膀。
　　蓦地。
　　“嗷——！”
　　终究，它还是头也不回的飞走了。
　　“怎么样？”灰原哀整理了一下她被风吹乱的头发。
　　“我已经束缚住那个东西了，可惜没时间清除。”铃木九遥望着天际，有几分遗憾。
　　“那究竟是什么？”灰原哀望着地上血红的水滴状结晶体。
　　“我也不清楚，不过有一点可以肯定，那并不是任何一种元素力。”铃木九从背包里摸出了一个木匣子，把散落在地上的两颗血红结晶装了进去，“这两个结晶里也有那种力量，你如果有兴趣我们回去后再研究吧。”
　　“走吧。”灰原哀看了一眼西斜的太阳，没有异议。
　　然而，就在俩人刚离开这个丘丘人营地，一颗大树的巨大分枝上，出现了一道绿色的人影。
　　“你们，究竟是什么人呢？”狡黠的目光，透着好奇。
　　一小时后，铃木九与灰原哀便回到蒙德城，在冒险家协会交了任务，也获得了一定的报酬。
　　“哀酱，晚上我想吃抄手。”路过猎鹿人餐厅的时候，铃木九肚子不争气的响了起来。
　　“那可能天黑才能吃得上了。”灰原哀提醒道。
　　“没关系，我可以帮你剁馅儿。”在近一个月的不懈努力下，铃木九总算可以在厨房给灰原哀打下手了。
　　“厨房配菜倒是很多，只是不知道中午的留下的肉还有没有剩。”灰原哀隐隐有些担忧。
　　“你是怕那家伙忍不住偷吃吗？”铃木九似是想起了什么有趣的事，脸上露出了笑容。
　　“以防万一，九。”灰原哀突然看向她。
　　“我知道了，包在我身上。”铃木九心领神会，脱下背包递给她后，转身就朝着来时的方向快步离开了。
　　拐弯，穿过一条小巷，立在一扇些许破损的门外。
　　“咚咚咚。”
　　“吱呀！”门开了。
　　“早，怎么就你一个人？”开门的少女，正睡眼惺忪的揉眼睛。
　　“早，小九去抓野猪了。”灰原哀进门，一边将背包挂在门后，一边看向已经因为听到‘野猪’而清醒过来的人，“吃了晚餐后，能借用一下你的研究室吗？”
　　“没问题！只要不弄坏我的仪器，你们想用多久就用多久。”身着睡衣的少女，点头如捣蒜。
　　于是乎，灰原哀进了厨房，少女则回了卧室。
　　是了，自九哀二人来到提瓦特大陆，已经过去了一月有余。期间俩人的求生经历甚是辛酸，若非铃木九善武，在野外救下一名被丘丘人围困的商人，得了少许报酬，也以此为契机在商人的推荐下，加入了冒险家协会接取委托。只怕俩人现在还只能风餐露宿，就更别提能住在蒙德城内如此舒适的书房了。
　　说道此处，就不得不提给俩人提供住宿与厨房甚至研究室的少女室友了。
　　少女名叫莫娜，长期居住在蒙德，而她也是蒙德伟大的占星术士（自称）。三室一厅的老旧房屋，因为租金便宜房主慈祥宽容，最大的主卧就被她改造成了研究室，次卧则是她本人的小窝，而九哀正是住在原本堆积着杂物的书房里。所幸的是，厨房并没有被她改动，还维持着原貌，九哀刚入住时，也仅仅添置了基础的厨具而已。
　　至于莫娜为什么会成为九哀的室友，那答案太简单了，当九哀推开研究室大门的一刹，便被里面丰富的占星相关的仪器与书籍所折服。而这些工具与书籍，全都需要持续的摩拉作为支持。毕竟，莫娜是伟大的占星术士，即便她曾几度为这些宝贝穷困潦倒，可她依旧维持着对于占星的热情。
　　那天，莫娜饿着肚子准备在蒙德郊外摘点日落果充饥。可她还没来得及咬上一口，一股突如其来的烤肉香，便指引着她，来到了九哀跟前。不出意外，蹭了一顿饱饭。
　　听着二人的闲聊，莫娜得知她们正为住宿困扰，在烤肉与干瘪钱包的双重驱使下，她试着邀请这两个看上去并没有恶意且年龄与自己相仿的人回家看房，提议合租。
　　途中，她便打听清楚了俩人的来历与目的，在得知她们已经加入了冒险家协会，甚至连城门的守卫都给其中那个黑发少女笑着打招呼时，她便稍微放下心来。
　　而事实证明，她这一决定，是无比的正确与英明。
　　“咚咚咚！”敲门声又响了起来。
　　“吱呀。”开门的莫娜已经穿戴整齐。
　　“我回来了。”铃木九拎着一只处理过的大野猪，出现在门口。
　　“欢迎回来。”莫娜笑着将她迎进屋，视线则牢牢锁定住了那只猪。
　　“我先去厨房帮哀酱了，今天的晚饭可能会迟一些，就请你耐心等待一下了哦。”铃木九由衷的提醒着这个偶尔比她还能吃的少女。
　　“没问题，晚饭的事就辛苦二位了。”莫娜总算把视线从野猪身上收回。
　　狭小的厨房，倒也容得下俩人同时在里面操作，即便有着这头大野猪，灰原哀也娴熟的将其分割成几大块，只留下晚餐要用到的部分。其余的都让铃木九给放进了地下室的冰窖里。
　　接下来的时间就过的很快了，九哀一个剁馅儿，一个和面，倒也十分默契。直到天色全黑，三人总算吃上了抄手，值得一提的是，铃木九依旧吃的是红汤的。
　　“好烫……真好吃！”莫娜即便被烫到，却也没有一丝想吐出食物的念头。
　　“厨房里还有没煮的呢，不够的话说一声哦。”铃木九倒是不急不躁的夹起一颗抄手。
　　“说起来，绝云椒椒快用完了。”灰原哀看着她那碗红润的汤汁。
　　“那我们明天尽量选靠近璃月附近的委托吧。”铃木九囫囵吞下这颗抄手，提议道。
　　“既然这样，那就再去钓一些虾好了。”灰原哀细嚼慢咽。
　　“哀酱赛高！”铃木九瞬间绽放出最灿烂的笑颜。
　　“还真是好懂呢。”莫娜的碗已经见底，却也忍不住地说道。
　　“我的快乐就是如此简单啊。”铃木九依旧吃着抄手。
　　“多谢款待。”到底相处了半个月，莫娜倒也把铃木九每次吃完后的礼貌用语学了个有模有样。
　　“已经吃饱了吗？”铃木九怀疑的看了她的肚子一眼。
　　“晚餐吃太饱可是会睡不着的。”莫娜却略带遗憾的道出了真相。
　　“那还真是遗憾。”
　　“今晚，研究室你们可以随便用，我就先失陪了。”
　　“晚安。”X2
　　九哀一如既往的一起做善后工作，这也是身为室友的莫娜最为欣喜的一点。即便莫娜跟这两位远道而来的外乡人并没有多少共同语言，同在一个屋檐下的半个月以来，她们也顶多是在进餐的时候闲聊几句。两人既不打扰她占星，也从没说过睡书房一张床太挤的话，就更别提灰原哀那一手好厨艺与铃木九时不时带回来的绝赞食材了。
　　月亮悄然升起，夜才刚刚开始。

　　应急食品

　　
　　“好在绝云椒椒生长的地方并不都在山巅上。”伴随着这个声音，三个圆润又水灵的绝云椒椒被收入囊中。
　　“差不多了，接下来就去荆夫港碰碰运气吧。”灰原哀到底还是知道虾可没这么容易得。
　　于是，俩人行了一段山路，穿过山涧，翻过丘壑，总算到达有肉质肥美的大虾出没的荆夫港附近水域。
　　“咦，那好像是一搜璃月的商船。”铃木九不经意扫到停靠在码头的一搜颇具璃月风格的货船。
　　“船员意外的很少。”灰原哀却有几分疑惑。
　　“要过去看看吗？”铃木九向来重视灰原哀的看法。
　　“也好。”
　　然而话音刚落，船尾堆积着货物的地方，突然冒出了一个脑袋。只见她小心翼翼拉开一处被帆布盖着的货物，仔细翻看起来。
　　然而船头处，不知何时出现了一个红色的身影。
　　“哀酱，我过去看看。”铃木九见事不对，将背包一脱，操起以理服人。
　　“小心一些。”灰原哀掏出了一本书，不忘叮嘱。
　　铃木九点点头，借河边茂密的芦苇丛掩护，悄然靠近。
　　蓦地。
　　红色的透明光圈，骤然出现在船尾。光圈中央，正漂浮着一道身披法袍，头戴面具的身影。
　　货物旁的人正出神，竟丝毫没有察觉。
　　“嘣……嘭！”炸裂声骤然响起。
　　可怜的深渊法师，当场倒地再起不能。货物旁的人也回神转身。
　　“早就想试试了，没想到还真奏效。”铃木九满意的撤去附着于以理服人上的水元素。
　　“唰唰……”与此同时，商船另一侧芦苇丛一阵异响，很快便窜出三个人来。
　　当先的是一高挑女性，后面跟着的是两名骑士打扮的人。
　　只见两名骑士模样的人同高挑女性一颔首，便绕过船尾俩人，自码头而上，很快就控制住了驾驶舱的船员。
　　“三位没事吧？”高挑女性来到铃木九跟前，目光落在缓缓而来的那抹茶色身上。
　　“没事。”铃木九顺势收起以理服人。
　　“我也没事，不知道你是？”船尾的人纵身一跃，落在晕过去的深渊法师旁边。
　　这时，九哀才得以看清楚，这竟是一个年龄跟莫娜差不多的少女，只是她脑后，却有一对疑似鹿角的装饰品。
　　“对了，我还没做自我介绍。你们好，我叫优菈，是西风骑士团的骑士，正在与同伴追查一起深渊教团偷运货物的案子。”高挑的女性做了自我介绍。
　　“你好，我叫烟绯，是璃月的律法咨询师。是随商船来的顾问，如此说来，这批货物果然是有问题吧？”少女虽是疑问句，语气却十分笃定。
　　“是的，这批货物我们已经追踪了好几天，他们隐藏的很好，也雇佣了商贩，甚至像你这样不知情的顾问做演示。”优菈到底是看到了深渊法师偷袭她，便料定了她不知情。
　　“打扰一下，没我们什么事，可否就先失陪了呢？”铃木九适时的插入了话题。
　　优菈便严肃地询问了九哀二人为何在此，又为何对烟绯出手相助。末了，她神情放松，看着俩人。
　　“如果我没看错，二位是一个月前才来蒙德的旅行者吧？”优菈十分笃定。
　　“是的。”铃木九疑惑的点头。
　　“之前听过传闻，你力大无比，曾几度单手拎着野猪如风一般横穿蒙德城的事迹。今日一见，果然名不虚传。”优菈的语气神情，十分诚恳。
　　“没别的事，我们就先失陪了。”即便是铃木九，此时此刻也不知该摆出什么表情。
　　“请便。”优菈点头。
　　然而俩人才刚转身。
　　“请等一下。”一旁的烟绯却突然叫住她们。
　　“举手之劳，不足挂齿。”铃木九知道她要说什么，只留下这句话，便拉起灰原哀的手，头也不回地离开了。
　　“请问，她们很忙吗？”烟绯疑惑的看向优菈。
　　“听传闻她们应该还很缺摩拉，所以每天都在冒险家协会接取委托。”优菈解释道。
　　“原来她们是冒险家协会的会员，请问她们的名字是？”烟绯若有所思。
　　“黑发红棕色眼睛的叫做铃木九，茶发蓝色眼睛的叫做灰原哀。”优菈不厌其烦地替她解惑。
　　“她们是稻妻人？”
　　“这我就不知道了。”
　　……
　　山涧小溪旁。
　　“咱们运气真不错，这里的虾个头真大。”铃木九已经脱了鞋，卷起裤腿儿，正抓起一只青虾。
　　“少抓一些，野猪肉还有很多。”灰原哀不忘提醒。
　　“说起来，哀酱，你知道刚才那个叫优菈的骑士吗？”铃木九一听到野猪二字，不免想起刚才的情景。
　　“没有，毕竟跟我们有过接触的除了刚到蒙德时遇到的安柏，以及被她带去骑士团见过的琴团长，似乎就再也没跟骑士团有过接触了。”灰原哀略微回忆了下。
　　“希望以后这样的事还是少一些的好，不然也太误事了。”铃木九说罢，又抓起了两只青虾。
　　“的确，如果当时不是恰巧是火元素的深渊法师，或许就没这么轻松了。”
　　“这么多应该够我们吃了，回去吧。”
　　然而俩人刚到蒙德城外，就见城内上空狂风大作尘土漫天，吹的城门守卫几乎站立不稳。
　　“看样子是小猫咪来了。”铃木九打眼一看便猜到了七七八八。
　　“不好，晾的衣服。”灰原哀突然加快了脚步。
　　“哀酱，我去会会小猫咪，待会儿再回来。”铃木九把腰间的布袋和竹篓给了灰原哀。
　　“小心一些。”灰原哀伸手接过，又叮嘱了一句。
　　于是，俩人在城门口分开。铃木九目送灰原哀拐进小巷后，直奔风暴中央的喷泉广场。
　　“哇……天上有一个小姐姐在飞！”旁边传来一个小孩子的惊呼声。
　　“罗博，风这么大，还不快进屋。”紧接着就是一个妇人的声音。
　　“好。”垂头丧气的声音。
　　铃木九虽有好奇，但还是没有驻足，如果真的有女性在飞，她脑子里浮现的第一个可能性，就是西风骑士团中飞行能力最好的侦查骑士安柏了。
　　直到她拾级而上，到达喷泉附近时，竟真的看到了安柏，只不过她却站在喷泉旁边，正抬头望着半空。
　　顺着她的目光看去，只见狂风中，一只蓝龙正在翻腾。穹顶之上，一抹娇小身影，正左右闪避，竟在半空中与蓝龙抗衡。
　　“安柏，她是谁？”铃木九迎着大风，挪到安柏旁边。
　　“是你啊。她是今天才来到蒙德的外乡人，跟你一样也是旅行者哦。”安柏一手挡着大风，半眯着眼说道。
　　“刚来第一天就敢跟龙搏斗，这家伙还真不简单。”铃木九由衷感叹。
　　蓦地。
　　“咦。”X2
　　风渐渐小了。
　　“她往教堂那里去了。”安柏第一时间反应过来，直接飞奔而去。
　　铃木九也不多言，跟了上去。
　　坐落于风神像的偌大广场上，已经空无一人。
　　“你没事吧？”安柏急切的迎接正飘然而下的金发少女。
　　“我没事。”金发少女摇摇头。
　　铃木九抬头寻找，却只看到蓝龙远去的身影，它背上的那抹紫色，依旧那么扎眼。
　　然而，当铃木九收回目光，却见金发少女正好奇的看着她。少女身旁也不知何时多出了一个身材娇小，漂浮在半空中的小家伙。
　　“你好，我叫铃木九，是冒险家协会会员。”铃木九咧嘴一笑，露出两颗晶亮的虎牙。
　　“你好，我叫荧，是一个普通的旅行者。”金发少女如是说道。
　　“请问，你旁边这只生物是什么？”铃木九从不掩饰自己的好奇心。
　　“应急食品。”荧脱口而出。
　　“完全不对！”小家伙气急败坏的凌空跺脚。
　　“就算是应急食品，也该有个名字吧。”铃木九笑着说道。
　　“我叫派蒙，是提瓦特大陆最好的向导。”派蒙索性自己做了自我介绍。
　　“那你知道蒙德哪里的青虾比较肥美吗？”铃木九瞬间来了兴致。
　　“星落湖！”派蒙即答。
　　“真的？”铃木九听到了一个不常去的地名。
　　“真的！”派蒙重重的点头。
　　“好，如果是真的，到时候我请你吃碳烤青虾。”这一刻，铃木九几乎忘记了自己来的目的。
　　“好耶！”派蒙瞬间双目放光。
　　“九，你来这里是有什么事吗？”安柏发现了盲点。
　　“也没什么，就是很在意蓝龙为什么会在城里制造风暴，所以我才过来看看。”铃木九总算想起正事。
　　“你该不会已经跟风魔龙有过接触了吧？”安柏到底是侦查骑士，嗅觉很是敏锐。
　　“嗯，前后有三次了吧。”铃木九点头。
　　“既然这样，那烦劳旅行者和这位冒险家都跟我去一趟西风骑士团吧。”不知何时，广场上又多出一个人来。
　　“凯亚，你怎么来了。”安柏疑惑地问道。
　　“刚才那场抵御魔龙的战斗，市民们都亲眼目睹。代理团长大人，对你很有兴趣，希望能在骑士团总部一叙。”凯亚解释道。
　　“他叫凯亚，是西风骑士团的队长。”安柏热心的跟初来乍到的荧介绍道。
　　“你好，我叫荧，是一名旅行者。”荧公式化地道。
　　“我就不去了吧。”铃木九一听到骑士团总部，就瞬间失去了所有兴趣。
　　“不行哦，你可是跟风魔龙有过不止一次接触，代理团长大人想必对你会更感兴趣。”凯亚微笑着拒绝了。
　　“那么，事不宜迟我们一起去骑士团吧。”安柏招呼俩人。
　　铃木九挣扎失败，只能跟着安柏与旅行者一道，去了骑士团。

　　组队成功

　　
　　“代理团长大人，人我带到咯。”凯亚领着一行人，进了团长办公室。
　　众人鱼贯而入，凯亚便向琴团长与她身边的女性简单介绍了旅行者的身份和来意。这时，九才知道，原来这位名叫荧的旅行者来蒙德是为了寻找神明以及她哥哥的下落。
　　“蒙德欢迎你们，随风而来的旅行者。”琴打量着身材娇小，人畜无害的荧，以及她旁边的派蒙。
　　“我是代理团长，琴。”琴做了自我介绍之后，看向身旁魔法师打扮的女性，“这位是丽莎，骑士团的图书管理员。”
　　“呀，是因为人手不足，所以来帮忙的好心孩子吗？”丽莎绿色的眼眸，正打量着荧，“真可爱。”
　　“只是，时机不怎么巧……风魔龙自从复苏以来，一直在城市周围活动，制造混乱。”可她话锋一转，“现在蒙德的元素流动、地脉循环，都已经变得好像被猫咪抓过的线团一样了。对魔法师来说，这是最糟糕的情况喔，皮肤和心情都会变差……”
　　“如果不受这些干扰，骑士团就有比寻人启事更好的办法来帮助你们了。现在就请在蒙德暂住一下，由我们西风骑士团来努力解决问题吧。”琴接着说道。
　　“我们也会尽力帮忙的。”荧并没有置身事外。
　　“说起来，你怎么也会在这里？”琴慧眼如炬，突然看向至始至终缩在众人身后的铃木九。
　　“抱歉，是我的疏漏。这位冒险家，之所以跟我来见代理团长大人，原因只有一个，她曾不止一次跟风魔龙有过接触。”凯亚很快做了解释。
　　“真的吗？”琴表情微变。
　　“还真是出人意料。”丽莎的目光，染上几分好奇。
　　“嗯。”铃木九没有否认。
　　“能详细说说细节吗？”琴追问。
　　“第一次，大概半个月前。我跟哀酱在摘星崖上摘落落莓，一只小松鼠受了伤，我正给它治疗的时候，蓝龙猝不及防出现在我们面前。我看它就像迷途的小猫咪一样，就把摘的落落莓分给它吃了，可它却不让我摸头。”铃木九略微回忆了下。
　　“……”众人直接噤声。
　　“第二次，大概一周以前。在果酒湖北方一个废墟附近，我跟哀酱在寻找委托人的猫。它突然就俯冲下来，如果不是我躲得快，只怕被气流掀飞了。”铃木九语气平静。
　　“它主动攻击了你？”琴表情担忧。
　　“不，它直接栽倒在地，挣扎了好久，才站起来。那时，我才看清楚它背上有一个反常的紫色发光物。”可铃木九话锋一转，“我看它可怜，就摘了几个日落果，喂它吃了。可惜，它还是不给摸头。”
　　“……”众人再度噤声。
　　“第三次，也就是昨天。我跟哀酱寻找委托人被丘丘人意外掳走的项链，刚完成任务。它就落在丘丘营地外面，只不过，这次见面，它流眼泪了。”铃木九想起了研究室内那俩结晶。
　　“那这次……”琴仿佛知道她要说什么了。
　　“这次我又喂了它一个日落果，成功摸到它头了。摸到的时候，我才发现它体内存在一股侵蚀性极强的力量，它在与那股力量进行撕扯，所以每次见它都是一副烦躁不安的模样。”铃木九说到此处，一声叹息，“我试着帮它，奈何力量有限，只束缚住了那股力量，没能将其驱逐。”
　　话音一落，这次众人陷入了沉思。
　　“难道，这就是风魔龙复苏以来，四处制造混乱的原因吗？”琴若有所思。
　　“如果我的猜测没错，风魔龙体内的那股力量 ，很可能就是毒龙杜林的魔血。”丽莎的神色认真。
　　“想不到你居然有让风魔龙放下戒备的能力。”凯亚饶有兴趣的看着铃木九。
　　“大概是因为，它看到我给小松鼠疗伤的缘故吧。”铃木九推测道。
　　“说不定还真是这样。”安柏表示赞同。
　　“如果没别的事，我能先回去了吗？”铃木九到底出来了很久，不想让哀酱多等，便想开溜。
　　“你既然跟风魔龙有着这么一层关系，我想邀请你也加入我们，一同解决风魔龙相关的灾害问题。”琴却直接发出邀请。
　　“有报酬的话，我跟哀酱很乐意效劳。”铃木九可不想白干。
　　“没问题，那就拜托你和你的同行者了。”琴直接应承下来。
　　“那么，就来决定一下作战计划吧。”凯亚提议。
　　“其实，风魔龙这次进攻蒙德，反而让我们见到了终结灾难源头的契机。在丽莎的魔法侦测之下，笼罩蒙德的飓风已经暴露了源流。”琴看向身边的丽莎。
　　“哦？那么答案是……”凯亚问。
　　“被废弃的【□□守护】庙宇。风魔龙能够掀起这种程度的暴风，就是借助了那些残余的力量。”丽莎缓缓道来。
　　“而我们的目标，是这四座废弃庙宇中的三座，只选三座的理由……大家应该都明白。”琴开始布置。
　　“我不明白。”X2（派蒙与铃木九）
　　“我们过会儿再问。”荧安慰俩人。
　　“各位西风骑士。暴风正在肆掠，被动防守也没有意义。在龙灾扩大之前，就由我们，尽快向废弃庙宇的遗迹进发吧。”琴的目光扫过众人，“明天早上7点，在蒙德城门口集合，各位有异议吗？”
　　“没有。”X5
　　“那么，解散。”
　　回到莫娜租宅，铃木九第一时间将此事告诉了厨房里的灰原哀。
　　“也好，至少在龙灾解决之前，不用再接其他委托了。”灰原哀自是不会反对。
　　“对了，这次任务结束，我们去一趟星落湖吧，今天遇到的一个自称向导的小家伙说那里的青虾很肥美。”铃木九想起了那只漂浮生物。
　　“我们的确很少去那里。”
　　“那就这样决定了。”
　　“可以吃饭了，去叫一下莫娜吧。”
　　“好。”
　　次日清晨。
　　九哀二人早早就吃完早餐最先抵达现场，铃木九几乎全副武装，背包里的干粮带的也比平日里多一些。灰原哀依旧背着一个小包，里面是各种野外生存可以用到的工具。然而，她们到底还是来早了，就连街边商贩都还没开始营业。
　　“哀酱，雷元素的控制掌握的怎么样了？”铃木九突然问道。
　　铃木九之所以有此一问，便与俩人的日常脱不了干系。平日里俩人就算接了各种委托，可会直接对战的情况少之又少，真到了动手的时候，不管是丘丘人、盗宝团或者深渊法师，只要不是被团团包围，几乎没人招架得了铃木九的以理服人。所以，轮到灰原哀出手的次数，屈指可数。
　　说到此处，就不得不提灰原哀和铃木九来到这个奇特的世界时，俩人便自动获得了一种元素的控制力。铃木九是水元素，灰原哀则是雷元素。更神奇的是，铃木九在控制的水元素的时候，意外发现了治疗效果。她最初发现并在灰原哀面前展示这个能力时，几乎重塑了灰原哀的世界观。可奇怪的是，灰原哀在控制雷元素时，却没发现任何附加的能力。
　　“没有进展，不论是力量还是距离。”灰原哀淡淡道。
　　“也许是没找对方法，或者换一本魔导书试试？”铃木九也毫无头绪。
　　“我们可没摩拉买魔导书。”灰原哀无奈道。
　　“那么，我们可以换个思路，例如……”铃木九扫了一眼旁边鱼贩的摊位，紧接着她上前就拿起靠在墙上那把鱼叉，“你试试把雷元素附着上去。”
　　“你认真的吗？”灰原哀冰蓝色的眼眸，波澜不惊。
　　“不试试怎么知道不行呢？”铃木九平静的看着她。
　　灰原哀只能接过那把鱼叉，照做了。
　　须臾。
　　“嗯？”铃木九眼前一亮。
　　一道道深紫色的闪电，划过鱼叉的铁柄，逐渐汇聚于顶部钢叉之上。紧接着，随着尖锐的撕裂声，闪电交织，鱼叉间竟形成了一张深紫色的电网。
　　“果然有戏。”铃木九在如此近的距离，自是能感觉到雷电的威力。
　　“这已经是极限了。”
　　话音一落，鱼叉又恢复了原状。
　　“但是，总算有进展了，不是吗？”铃木九接过她手里的鱼叉，放回了原处。
　　“九！”一道稚嫩的声音。
　　“这不是派蒙和荧吗，早啊。”铃木九笑着冲俩人挥挥手。
　　“哀酱，这只漂浮着的生物叫派蒙，绰号，应急食品。”铃木九拉着灰原哀的手，做了介绍。
　　“喂！谁的绰号是应急食品啊！”派蒙气的凌空跺脚。
　　“你好，你就是九所说的向导吧，这次任务请多指教了。”灰原哀礼貌地道。
　　“你好，我叫派蒙，是提瓦特大陆最好的向导。”派蒙说完，看向她身后的少女，“她叫荧，是跟我同行的旅行者。”
　　“你好，请多多指教。”
　　“你太客气了。”
　　一番客套之后。
　　“她叫灰原哀，也加入了冒险家协会。我的同行者，也是我此生的伴侣。”铃木九十分正式的给俩人做了介绍。
　　“伴侣？是我想的那种关系吗？”派蒙突然有了十二分的好奇。
　　“是的。”铃木九正色道。
　　“哇，还真是出乎意料。”派蒙惊奇得看着俩人。
　　“怎么了，小派蒙是在羡慕吗？”一道火红的身影，出现在派蒙身后。
　　“才没有羡慕，不如说，我为什么要羡慕啊？难道是美食不好吃，还是开宝箱不开心？”派蒙看向突然出现的安柏。
　　“各位还真是积极呢。”凯亚也从另一条街现身。
　　“小可爱，你还真是安静呢。”丽莎不知何时出现在荧的身边。
　　“早啊，丽莎。”荧礼貌地说道。
　　“早～”丽莎绿色的眼眸，柔和的看着她。
　　“看样子人都到齐了。”琴是跟丽莎一起来的。
　　接下来，琴就将她们分做三个小队，分别是凯亚和安柏，荧和丽莎，九跟哀。交代完毕，三个小队就分别朝着三个遗迹进发了。

　　吟游诗人

　　
　　“这里除了几个丘丘人，根本没有任何有价值的线索，我们这回怕是白跑了一趟。”铃木九在北方之狼的庙宇内翻找一通后，一无所获。
　　“那可不一定。”灰原哀的目光，看向庙宇的出口。
　　铃木九顺着她的目光看去，只见出口处，正立着一个绿色人影。
　　九哀二人交换了一个眼神，便同时朝着那个人走去。那个绿色的人也没有离开之意，而是静静地看着她们靠近。
　　“你是谁，找我们有事？”铃木九率先发问。
　　“我是蒙德的吟游诗人，你们可以叫我温迪。”绿色的人说道。
　　九哀二人静静地看着他。
　　“咳，我来找二位，是有事相托。”温迪总算道明来意。
　　“什么事？”铃木九打量着这个少年模样的人，一时猜不出他的身份。
　　“我见二位曾与特瓦林有过接触，想必也应该清楚它正遭受侵蚀之苦。可如今它不知去向，如果想解除它的痛苦，就需要一个道具呼唤它归来，这样才能净化侵蚀它的毒血与诅咒。”温迪缓缓道。
　　“特瓦林？”铃木九听的是一头雾水。
　　“就是人们说的风魔龙，特瓦林是它的名字。”温迪解释道。
　　“原来如此，那道具是？”铃木九问。
　　“天空之琴。这把琴曾是风神巴巴托斯的所有物，里面蕴含着风神之力。用它来呼唤身为风神眷属的特瓦林，那就再合适不过了。”温迪答。
　　“所以呢？”铃木九又问。
　　“天空之琴，目前保存于蒙德的教堂内，没有西风骑士团长的文书，是无法将其短暂带离教堂的。”温迪说道此处，叹了口气。
　　“你是想让我们去帮你把琴从教堂里偷出来？”铃木九说的十分直白。
　　“是的。”温迪微笑道。
　　“那我们要拿什么相信你，不是忽悠我们去偷一把价值连城的琴出来，你转手就卖个好价钱呢？”铃木九也露出了微笑。
　　“哎，我跟你们讲一个故事吧。”温迪敛起笑，正色道。
　　“哀酱？”铃木九看向身边人。
　　“请讲。”灰原哀淡淡道。
　　百年前，蒙德的大地上，蛮族与魔物横行，人们的生存空间被压缩回城墙之内。一日，一头来自北方的魔龙杜林，袭击了蒙德。特瓦林顺应召唤而来，与杜林展开殊死搏斗。最终特瓦林咬死杜林，而它重伤之下又吞下了杜林毒血，即便陷入沉睡，也不得安宁。长眠中，毒血流入它的心脏，它被迫醒来却受到深渊法师的诅咒腐蚀心智，所以才侵扰蒙德，酿成灾祸。
　　故事讲完，温迪便不再多言。
　　“你怎么会知道的这么清楚？”铃木九红棕色的眼眸，直勾勾的盯着他。
　　“当然是因为，我是特瓦林的超级粉丝，它的故事是我作为吟游诗人谱写的最初诗篇，所以我不愿意它被人误解，更不想灾祸继续扩大。”温迪与那双宛如深潭的眼眸一触即分。
　　“我们答应你。”铃木九道。
　　“真的吗？”温迪有些意外。
　　“我们什么时候动手？”铃木九示意他说重点。
　　“不如，就今天晚上。我会在天使的馈赠等待二位的凯旋。”温迪提议道。
　　“如果失败了呢？”铃木九问。
　　“也在天使的馈赠二楼，与二位会合。”温迪道。
　　“一言为定。”
　　“不见不散。”
　　温迪离开了，九哀二人也回了蒙德，跟在骑士团总部坐镇的琴做了汇报。在得知其他人都还没回来后，俩人借吃午餐为由，暂时离开了骑士团。
　　俩人却也没有回家，而是拾级而上，走向教堂外的广场。
　　“哀酱，你怎么看？”铃木九在背包翻找烤饼，一边问道。
　　“一开口就是特瓦林，提起时语气里的怀念，对特瓦林百年前的事了如指掌，甚至知道连骑士团都尚不清楚的细枝末节，而且……”灰原哀抬头看向不远处的风神像。
　　“那家伙长得也太像这座神像了。”铃木九接口道。
　　“所以你才答应下来，想看看他想干什么对吧？”灰原哀淡淡道。
　　“知我者，哀酱也。”铃木九把烤饼一分为二，其中半个递给灰原哀。
　　“如果真的如我们猜测的那样，或许真的能快些解决这场灾害。”灰原哀接过烤饼，如是道。
　　“前提是那家伙真的靠谱的话。”铃木九说罢，狠狠地咬了一口烤饼。
　　吃完烤饼，见时间也差不多了，九哀二人适时的回到骑士团，这时所有人才都到齐了。结果，并没有出乎九哀意料，其他两个小队都没能在废弃庙宇里发现更多线索，自然也没见到特瓦林。
　　“事情的进展，受阻了呢。”丽莎看向愁眉不展的琴。
　　“各位辛苦了，今天就先这样吧。有了新线索，随时找我。”琴被丽莎从一团乱的思绪里拉回现实，她看着还站在办公室的众人，简单交代了一下，“需要时我会再通知各位，那么，解散。”
　　众人顿作鸟兽散。
　　“你们还有什么事吗？”
　　当晚。
　　穿着一身黑的九哀二人，趁着夜黑风高，偷偷摸进了教堂。
　　“哀酱，有意外记得发信号。”铃木九蹲在教堂外的墙角阴影处。
　　“我知道了，你一切小心。”已经戴上黑色兜帽和面罩的灰原哀拍了拍腰间的小包。
　　于是铃木九也戴上了兜帽和面罩，趁着巡逻转身的绝佳时机，一个纵身越上头顶的窗户，瞧准了窗户内的状况，便毫不犹豫翻进了去。整个动作一气呵成，相当干净利落，巡逻也在这时转过身来，只是并无异常。
　　铃木九猫着腰紧贴着教堂墙壁，穿过空无一人的大厅，很快就发现了通往储藏室的大门。
　　门口并没有守卫，门也敞开着，铃木九寻思了下，还是摸了过去。
　　靠在门口，打眼一瞧，里面果然十分宽敞且灯火通明，两边走廊还有骑士团的骑士在巡逻。所幸的是，整个地下室并不空旷，既有办公桌，也有不少书架，甚至还有装饰物。巡逻的骑士，也只有两个而已。
　　铃木九放眼望去，整个储藏室最深处的一座单独设立的柜台上，果然搁着一把琴。
　　看准目标，铃木九便轻松借书架与桌椅做掩护，成功避开巡逻，到达柜台处。
　　蓦地。
　　柜台旁，空间扭曲，异样徒生。铃木九想也没想，起身伸手一把抓起柜台上的琴，揣进怀里。
　　下一刻，一道紫色的身影，凭空出现在柜台旁。趁她身形未定，铃木九当机立断，一把就掐住她的脖子，使得她发不出半点声音。
　　任凭她手乱抓，脚乱踢。
　　铃木九目光沉静若水，放低重心，气沉丹田。
　　照准了距离最近的巡逻，卯足了劲儿，就将她扔了出去。
　　“嘭！哗啦啦……”书籍散落。
　　“什么人！？”两个巡逻迅速做出反应。
　　奈何，当两个守卫赶到事故地点时，只见散了一地的书，却不见半个人影。
　　十分钟后。
　　天使的馈赠酒馆，迎来了三名客人。
　　“久等了。”铃木九将天空之琴，搁在了温迪面前的桌子上。
　　“这究竟是怎么回事呢？”温迪看着跟在俩人身后，此时时刻本不该出现在这里的，琴。
　　“事关深渊教团，不告诉琴团长，也说不过去吧。”铃木九的视线，落在一旁负责安静的荧身上，“况且，你不也该给个解释吗？”
　　“既然这样。”温迪拿起桌子上的琴，目光则看向琴，“那就容我献上一曲吧。”
　　“洗耳恭听。”琴坐在了温迪对面。
　　铃木九便趁机拉着灰原哀，坐在一边有着荧的桌子旁。
　　“应急食品呢？”铃木九看她一个人坐着，总算想起了那个小话唠。
　　“咕噜噜～”
　　“谁是应急食品啊！”派蒙气急败坏的凭空出现在了桌子上方。
　　九哀同时愣了下。
　　“对不起，派蒙。我下次不会这样了。”铃木九一脸正色地看着她。
　　灰原哀冰蓝色的眼眸，则锁定在了派蒙身上，久久不曾移开。
　　“唔……你知道就好。”派蒙瞬间消气，语气也平和下来。
　　“你们怎么跟温迪在一起？”趁着温迪跟琴演唱歌谣，铃木九问道。
　　“我们下午离开骑士团后，在广场上遇到了他，他就唱了这首歌谣。而且……”派蒙回头看了一眼荧，“温迪发现旅行者能净化特瓦林的泪滴结晶，所以就让我们今天晚上在这里等你们了。”
　　“有意思。”铃木九听到了新鲜的情报。
　　“那你们呢？”派蒙反问道。
　　“跟你们一样。”铃木九即答。
　　“这说跟没说一样……”派蒙嘟哝道。
　　“事情就是这样。”温迪唱完了歌谣。
　　“……”琴陷入沉思。
　　“琴团长，我也有件事要向你汇报。”铃木九适时的开口。
　　“什么？”琴抬头。
　　“这把天空之琴，差点落到愚人众手里。”铃木九此话一出，所有人都不约而同的看向她。
　　于是铃木九将自己在教堂遇到隶属于愚人众的雷莹术士的经过，告知了所有人。
　　“温迪，这把琴真的能呼唤特瓦林吗？”琴严肃的看着温迪。
　　“如你所见，这把琴蕴含的风之元素已经枯竭。”温迪话到此处，转而看向一旁的荧，“你还带着特瓦林的泪滴结晶吗？”
　　“嗯。”荧应了一声，掏出三枚晶莹剔透的结晶。
　　“试着滴上去吧。”温迪把天空之琴放在她面前的桌子上。
　　荧照做了。
　　“喔，不出所料。”
　　“琴似乎有种，青春焕发的感觉。”琴仔细打量着天空之琴。
　　“团长在夸奖自己诶。”派蒙一脸惊奇。
　　“咳，我是说天空之琴啦。”琴略微有些尴尬。
　　“但琴弦上的风之元素还是不够。”温迪说道。
　　“其实，我们也有两枚这样的结晶。”铃木九插口道。
　　“但没有被净化。”灰原哀做了补充。
　　“现在时间也不早了，不如等明天中午，二位带上结晶，我们还是在这里一聚，如何？”琴的目光一一扫过在场所有人。
　　“那么在此之前，天空之琴就由我来保管吧。”温迪率先出声。
　　“我们没问题。”铃木九跟灰原哀对视了一眼，说道。
　　“我们也没问题。”派蒙代荧开了口。
　　“那么，各位明天见。”
　　“明天见。”

　　铁骨铮铮

　　
　　次日。
　　当九哀二人到达天使的馈赠，不想，人已经到齐了不说，甚至还多了一个丽莎。
　　“天空之琴的事，我已经拟了一份外借文书给教堂，所以现在可以随意在外使用它了。只是，没想到愚人众会觊觎着天空之琴。”琴简单的交代了下，便看向九哀，“那么，东西带来了吗？”
　　“那当然。”铃木九说罢，从背包里摸出了一个木匣子，徒手将两颗红色的结晶拿出，放置在了桌子上。
　　“在小可爱净化它之前，可否让我先看看呢？”丽莎饶有兴趣的看着两颗浑浊的结晶。
　　“可以。”琴点头应允。
　　“！”丽莎猛地缩回手，“稍有靠近，结晶里的污秽杂质，就会让我感到刺痛。”
　　“丽莎？”琴担忧地看着她。
　　“是了，原来是这样，是与【神之眼】的互斥呢。”丽莎双手抱胸，做了进一步解释，“那种污秽的力量，会和我们体内的元素之力相互排斥，纠缠厮杀。”
　　“不过，真是奇怪。”丽莎的目光，扫过铃木九与荧，“你跟小可爱也能使用元素力，却不受影响呢。”
　　“神之眼是什么？”铃木九却十分疑惑。
　　“你是认真的吗？”丽莎的眼神像是发现了全新属性的元素。
　　“这个就是神之眼。”琴却从身上取下了一枚绿色装饰品一样的宝石。
　　“所以说，你跟旅行者一样，也没有神之眼就能操控元素力吗？”派蒙也啧啧称奇。
　　“明确的说，是我们。”铃木九握住灰原哀的手。
　　“公共场合，禁止秀恩爱。”派蒙立马出声试图制止她的行为。
　　“所以，这个神之眼到底有什么作用？”铃木九无视了派蒙的声音。
　　“我们能控制元素力，就是因为它。”丽莎做了简单易懂的解释。
　　“原来如此。”铃木九了然点头。
　　“很不可思议，你竟然能净化跟神之眼互斥的泪滴结晶，不知你对这一切有什么头绪吗？”琴从新戴上神之眼，却对荧的特殊能力，有了好奇。
　　荧只是摇了摇头。
　　“没关系。那么，荧。骑士团有一个不情之请。”琴站了起来，语气变得诚恳，“请你接受西风骑士团荣誉骑士的爵位，以及代理团长的谢意。”
　　“西风的……荣誉骑士？！”不等荧有所反应，派蒙倒是惊讶出声。
　　“也请你继续帮助我们，我相信特瓦林与蒙德并不是敌人。所以，就请你再度用你那不可思议的力量，净化结晶，唤醒天空之琴吧。”琴目不转睛的看着荧。
　　“好。”荧总算开了口。
　　于是，荧开始净化泪滴。
　　在此期间，九哀二人却目不转睛的盯着派蒙，似是在考虑着什么。
　　“你们干嘛这样看着我。”派蒙被盯的是毛骨悚然。
　　“派蒙，你能再给我们表演一下那个吗？”铃木九依旧握着灰原哀的手。
　　“啊……哪个？”派蒙满头问号。
　　“就是咕噜噜一下就出现的神迹。”铃木九依旧丝毫不掩饰自己的好奇。
　　“我是一个有原则的人。”派蒙双手抱胸。
　　“我跟哀酱早上去了一趟星落湖，抓到一大篓这么大的青虾，顺带也抓了好几条这么长鱼，现在正养在水池里。对了，前几天抓的野猪，还剩下一扇排骨和五花肉，晚上回去后，我们就准备把它们全烤了。”铃木九连比带划，说的是有声有色。
　　“啊……”派蒙的嘴角溢出了透明液体。
　　“如果你表演一下那个，晚上就跟荧一起来吃烤肉吧。”铃木九抛出了终极诱饵。
　　“你们就擦亮眼睛看着吧。”派蒙立马上钩。
　　一旁早已净化完泪滴的荧，不由扶额。其他人，也表情各异的看着派蒙。
　　“咕噜噜～”派蒙凭空消失。
　　铃木九电光火石间伸手，于派蒙刚才的位子抓了个空，说明她的确是完全消失了。
　　“咕噜噜～”派蒙又凭空出现在了桌子另一边。
　　“有意思。”铃木九看向身边的人。
　　“的确。”灰原哀也难得开口。
　　“好了各位，正事要紧。”终于还是琴把话题给拉了回来。
　　在琴的示意下，荧把已经净化后的泪滴如数滴在了天空之琴上。
　　一瞬间，天空之琴周身光华流转，琴弦之上，满溢着风之元素。
　　“这样就行了。”温迪的脸上，露出了笑容。
　　“那我们要在什么地方呼唤特瓦林呢？”琴看向温迪。
　　“最好是在有风又宽阔的地方，毕竟特瓦林的个头大家都清楚。”温迪把问题又抛了出来。
　　“随便哪个野外，也许会有人或者魔物。”派蒙努力的分析道。
　　“摘星崖怎么样？”荧突然开口。
　　“有道理，毕竟我们也在那里遇到过它，那里风大又是宽阔的高地。”铃木九赞同。
　　“就这样定了。”琴见大家都无异议，拍板道。
　　随后，琴本着事情宜早不宜迟，便当场让大家解散各自做准备，十分钟后在城门口集合。
　　可就结果而言，其实只有琴和丽莎离开了酒馆，荧和派蒙，九哀甚至温迪，都没有动作。
　　“哀酱，我们准备那些肉足够吗？”铃木九率先开启话题。
　　“只多不少。”灰原哀的话，令人安心。
　　“那只需要待会儿回来的时候，采一些野蘑菇、再挖几个土豆、萝卜什么的了。”铃木九极力回忆着素的食材。
　　“再采一些日落果吧。”灰原哀永远是考虑的最全那个。
　　“我们也来帮忙吧。”这仿佛触到荧某个热心开关。
　　“这倒也没那么麻烦。”铃木九笑了笑。
　　“毕竟是你们请我们吃烤肉，所以就别推辞啦。”派蒙倒是一副干劲十足的模样。
　　“那就拜托咯。”铃木九当然不会再推辞。
　　“请问，我也可以参与吗？”温迪突然拨弄琴弦。
　　“我们可不提供酒水哦。”铃木九看着他面前的空酒瓶，提醒道。
　　“没关系，我可以自带酒水。”温迪微笑道。
　　城门口集合的时间很快就到了，然而，众人只等来了一个琴。
　　“丽莎还有事待我处理，所以就由我与你们同行。”琴歉意道。
　　“是关于愚人众的吗？”派蒙偶发性智力飞升。
　　“是啊。”琴无奈道。
　　“果然关于外交问题，都很令人头疼呢。”派蒙故作深沉地道。
　　“既然人都到齐了，我们就出发吧。”琴不想继续那个话题，正色道。
　　于是，一行人浩浩荡荡的朝着摘星崖出发了。途中，除了被巡逻的火把丘丘人骚扰，都相安无事。
　　直到太阳西斜，众人总算来到盛开着塞西莉娅花的摘星崖上。
　　“温迪，就拜托你了。”琴看着温迪，恳切道。
　　“交给我吧。”温迪拿出天空之琴，走向悬崖边缘处。
　　其余的人，都立在原地，等待着。
　　而他，拨弄琴弦，一首舒缓却透着一丝忧伤的曲子，缓缓流出。
　　蓦地。
　　狂风骤起，一道蓝色的身影，瞬间自悬崖下，冲上青天。最后缓缓下落，悬停在温迪面前。
　　“事到如今，已经没什么可谈的了。”特瓦林口吐龙语。
　　“可是，是我看错了吗，你的眼神像是在回忆这首曲子。”温迪伸出手。
　　“原来他们真的可以交流。”琴感叹。
　　“嗯？”铃木九疑惑。
　　“怎么了吗？”灰原哀看出她的异样。
　　然而铃木九只是握了握她的手，示意待会儿再说。
　　蓦地。
　　一道雪白色的光自特瓦林身后，如闪电般射向悬崖边的温迪。温迪根本来不及反应，他手里的天空之琴就被这道冰元素组成的力量击中，落在一边。他整个人也被这股突如其来的力量连带着掀翻在地。
　　“啊，卖唱的！”派蒙担忧地飞了过去。
　　琴和荧也同一时刻做出反应，上前挡在温迪和特瓦林之间。
　　特瓦林的大脑袋后，缓缓漂出了一个身影。
　　身着法袍，头戴面具。
　　“是深渊法师。”琴严肃地看着那道身影。
　　“不要被他骗了，可怜的龙……”深渊法师看着特瓦林，缓缓地说道。
　　“咻！”一道破空之声乍起。
　　“啊！”不待众人反应过来，漂浮于特瓦林边的深渊法师，竟是身形不稳，从半空中，掉了下去。
　　“你不用弓箭，真是可惜了。”灰原哀淡淡道。
　　“我就当作夸奖收下了，只是待会儿我还得下去捡以理服人。”铃木九的手上，空空如也。
　　然而，众人最不愿意见到的一幕发生了。特瓦林居然不再理他们，而是俯冲而下，轻松接到深渊法师后，就头也不回地飞走了。
　　“你没事吧？”琴扶起温迪。
　　“没事。”温迪摇摇头。
　　“给。”荧捡起已经缺损了一角的天空之琴，递给他。
　　“还能再修好吗？”派蒙担忧的看着天空之琴坏掉的地方。
　　“坏成这种程度的话，可能就没办法了呢……”温迪语气低沉。
　　“我们不能就这样放过深渊法师。”荧的表情变得严肃起来。
　　“是啊，毕竟特瓦林的心智已经被它们的诅咒腐蚀成这样了。”铃木九道。
　　“各位，今天我们来这里并不是一无所获，回去后我会召集侦查骑士追踪深渊法师的下落，在得到确切情报之前，还请各位回去后做好再度出击的准备。”琴的声音让众人稍微得到些许安慰。
　　“你们先回吧，我跟哀酱得先下去捡以理服人，再去采集食材。”铃木九在琴讲完后，率先出声。
　　“我和旅行者也跟你们一起。”派蒙很快响应。
　　“温迪。”荧看向那个陷入沉思的人，脸上写着担忧。
　　“我们晚上见。”温迪露出微笑。
　　见此情形，琴的脸上闪过一丝惊讶，可很快恢复如常。
　　琴最后简单交代了几句，便和温迪，先行离开了。
　　遗憾的是，铃木九在摘星崖下转了一圈，都没有找到自己的以理服人。眼瞅着夕阳西下，不得已她只能暂时放弃寻找，转而投入食材的采集中去了。
　　于是，在五个人的努力之下，赶在太阳完全落山之前，她们总算带着丰富的食材回到了蒙德。
　　接下来，就是忙碌的准备工作了。

　　事不过三

　　
　　摘星崖附近。
　　铃木九正专注的在林间寻找野蘑菇，无他，昨天夜里的烤肉吃的实在太多，今天三人一致决定，吃点清淡的解解腻。
　　至于为什么只有铃木九，自然是灰原哀忙着采购见底的调味料，莫娜供稿的《星座相谈》的截稿日期在即了。
　　铃木九一边弯腰采蘑菇，一边寻思回去的时候再采一些薄荷，可以拿来凉拌。
　　然而，铃木九背后不远处的大树旁，出现了一道紫色身影。
　　“嗡嗡……”奇怪的声音，由远至近。
　　铃木九猛然转身，却也不忘把蘑菇揣进腰间布袋。
　　三只带着雷元素的巨大蚊子一样的生物已然飞到近前，铃木九没见过这样的生物，但也明白这些生物来者不善。她略微侧身，躲过了一道闪电。
　　她这次出门并没有带任何武器，刚才又在摘星崖下转了一圈，依旧没发现以理服人。
　　迫不得已，她只能一边靠着身法往海边躲闪后撤，一边想辙。
　　这种生物携带着可观的雷元素之力，而此前在野外遇到的不管是丘丘人还是深渊法师抑或是盗宝团都没见有人操控此类生物。
　　一念及此，铃木九清楚的感觉到脚底开始聚集雷元素。她看准了身后海滩，一个测滚翻就轻松躲过。
　　然而当她再度起身时，手里却多出了一个附着了水元素的海螺，下一刻，这枚海螺就“嗖”的一声，朝着一棵大树飞去。
　　“啊……”一个紫色身影，应声倒地。
　　午餐前夕，骑士团总部的办公室内。
　　“我这样把她抓回来，会不会造成外交事件呢？”铃木九将一个昏迷不醒的女人扔在地上。
　　“她是谁？”琴看着地上的女人，一头雾水。
　　“这家伙啊，刚才一个人到摘星崖附近偷袭了我。”铃木九从背包里摸出一件紫色外套和一个黑色面罩，也同样扔在这人的身上。
　　“难道，她就是在教堂跟你交过手的雷萤术士？”琴在看到紫色外套和面罩那一刻，总算反应过来。
　　“是的，不过这家伙，只会操控那些雷蚊子，本体就太弱了。”铃木九根本没料到一个海螺就能把她敲晕。
　　“还真是出乎意料。”琴皱起眉头。
　　“咔！”办公室的门开了。
　　丽莎迈着优雅的步子，手里拿着一份文件，缓缓走了进来。
　　“我这才出去一会儿，你们这是在……做什么？”丽莎的目光，饶有兴趣的打量着地上衣衫不整的女人。
　　“丽莎。”琴脸上微红，“这是企图偷走天空之琴的雷萤术士。”
　　“那为什么要脱她的衣服呢？”丽莎把文件放在办公桌上。
　　“如果我扛着雷萤术士招摇过市，被愚人众发现的话，两位接下来可能会焦头烂额。”铃木九见琴一脸尴尬，只能出言解释。
　　“所以，到底是怎么回事呢？”丽莎俯身确认了雷萤术士还活着后，才问道。
　　铃木九只能又跟丽莎讲了一遍来龙去脉。
　　“琴，说到底天空之琴并没有落到愚人众手里，我们若是扣押她，也没有合适的理由。”丽莎无可奈何地道。
　　“其实，我治疗她脑袋上砸出的大包时，见她脖子上还有血淤，就顺手给她治好了。也不知道愚人众怎么都不管自己部下的伤势。”铃木九似是突然想起，又补充道。
　　“她大概什么时候会醒来？”琴突然问道。
　　“起码半个小时。”铃木九十分肯定。
　　“很好。”琴似乎有了打算，“你现在去一趟教堂，通知祈礼牧师芭芭拉立马来我这里，你就可以先回去了，有事我会派人通知你。”
　　“遵命。”铃木九得令，转身就离开了。
　　琴则立马着手把雷萤术士的外套替她穿上，又把面具给她戴好。
　　“琴，你难道想撬开她的嘴？”丽莎见此情形，立马猜出了她的用意。
　　“深渊教团那边没有进展，可愚人众这边，却有个不可多得的机会。”琴把穿戴整齐的雷萤术士扶到椅子上，她才回到办公桌前。
　　“其实关于深渊教团……”丽莎看了一眼桌子上的那份文件。
　　“嗯？”琴随手拿起文件，翻看起来。
　　铃木九万万没想到，她只是跑个腿传个话而已，想不到竟还能顺手帮那位名叫芭芭拉的牧师一把，成功吓走了痴汉。
　　“谢谢你。”芭芭拉露出了天使般的笑颜。
　　“举手之劳而已，如果你还被那个人骚扰，我很乐意帮你再劝他一次。那么，再见。”铃木九几乎将她送到了骑士团总部大楼门口。
　　“等一下，我还不知道你的名字。”芭芭拉叫住了正要转身的人。
　　“我叫铃木九。”留下这句话，以及风一般离去的背影。
　　回到莫娜租宅，时间也已临近中午。
　　“抱歉，因为一些事耽误了。”铃木九刚进门，就直奔厨房。
　　“没事，素菜处理不了多久。”灰原哀接过满满一布袋的蘑菇、甜甜花以及薄荷。
　　于是，俩人着手处理食材时，铃木九便道出了上午发生的事件。
　　“我的以理服人，恐怕是找不到了。”铃木九难掩的失落。
　　“下午我们一起再去找一次。”灰原哀却道。
　　“好，事不过三，不管找不找得到，都是最后一次。”铃木九点头。
　　午饭，莫娜没有同俩人一起吃，而是一个人在房间里一边撰写文稿，一边解决的。
　　“哀酱，昨晚温迪说，丘丘人是独特的种族，即便落败消失也能吸取地脉的力量重生。可是，它们为什么会听深渊法师的话呢？”去摘星崖的路上，铃木九总是会找到奇怪的话题。
　　“丘丘营地分布于蒙德大部分野外地区，绝大部分都没有深渊法师干预，丘丘人会自主轮班巡逻、分组训练，见人更是会主动攻击，看上去并不像特瓦林那样被诅咒腐蚀。”灰原哀分析道。
　　“有没有可能，丘丘人本来就是跟深渊法师是一个族群的？”铃木九推测道。
　　“不无可能，语言相通，才能有效指挥。如果只是因为丘丘人数量多遍布广，就特意学习他们的语言，那也得有足够优厚的条件才能让丘丘人全都听命。”灰原哀道。
　　“哀酱，你还记得城里那个叫马斯克的小女孩吗？”铃木九突然道。
　　“你是说，研究丘丘语的那个？”灰原哀反应很快。
　　“对，我想，如果明天琴团长那边还没有进展，我们说不定可以试试另辟蹊径。”铃木九心中已有了打算。
　　“值得一试。”灰原哀自是不会反对。
　　俩人又闲聊了几句，不觉间就到了摘星崖附近。
　　不过，这一次铃木九并没有像前两次那样在悬崖下的海滩转圈，而是在灰原哀的提议下，更多的留意陡峭的绝壁。
　　终于，皇天不负有心人，铃木九总算在一处凹陷的峭壁上，找到了以理服人。
　　也是，可喜可贺了。
　　次日。
　　九哀刚吃完早餐，就收到了琴的传话，她们便马不停蹄赶到了骑士团总部。俩人刚进门，荧、派蒙以及温迪已经先到了。
　　“昨天下午，安柏于晨曦酒庄附近发现深渊法师在活动。事情紧急，我就没通知各位，便跟安柏去了现场，没曾想在那里遇到了温迪。我们便联手将深渊法师和丘丘人击败，而温迪也在败北的深渊法师身上有所收获。”琴见人都到齐了，便开口道。
　　“特瓦林苏醒以后，把一片远古的废墟当做了它的巢穴，名为风龙废墟。与先前封锁蒙德四方的暴风一样，废墟的入口也有特殊的屏障。但昨天，从深渊法师散逸的能量里，我能读出编织魔力的韵律。”温迪话到此处，话锋一转，“虽然那种韵律比丘丘人的合唱还难听。但也足够让我们破除暴风屏障，抵达风龙废墟内部了。”
　　“也就是说，我们可以主动去找特瓦林了对吗？”派蒙抓住了重点。
　　“是的。所以，这次我们的任务只有一个，进入风龙废墟，找到特瓦林，清除它体内的诅咒与毒血。”琴总结道。
　　“我有一个疑问。”派蒙举手。
　　“请说。”琴道。
　　“要怎么清除特瓦林体内的诅咒和毒血？”派蒙小小的脑袋，大大的问号。
　　“远在天边近在眼前。”铃木九忍不住逗她。
　　“诶？”派蒙还是没反应过来。
　　“当然是旅行者呀。”温迪看着派蒙，微笑道。
　　“对哦，旅行者能净化特瓦林的泪滴结晶！”派蒙恍然大悟。
　　“那么，没有异议的话，各位回去做好准备，十分钟后，城门口集合。”琴下达了指令。
　　众人顿作鸟兽散。
　　“看起来，用不着去找马克斯了呢。”刚走出骑士团总部大楼，铃木九就感叹了句。
　　“骑士团的效率，似乎提高了不少。”灰原哀也有几分意外。
　　“等这次事情结束，如果琴团长给的报酬足够多，我就去多挖点矿，托铁匠大叔给你打造一把长柄武器吧。”铃木九提议道。
　　“为什么是长柄？”灰原哀难免想到了那把鱼叉。
　　“一寸长一寸强，正面较量，短武器注定是吃亏的。而且如果是枪法，我也是略知一二，可以教你简单的招式防身。”铃木九道出了心中所想。
　　“你到底会几种兵器？”灰原哀忍不住地道。
　　“我最擅长的是剑术，略通的其实是棍法。其他的兵器我只是有所了解，却没用过。毕竟，能赤手空拳解决的，我为什么要用兵器呢？”铃木九耸了耸肩。
　　“我知道了。”灰原哀了然点头。
　　“我们走吧。”
　　“好。”

　　比翼齐飞

　　
　　“嘭！”
　　一个火斧丘丘暴徒轰然倒下，化作星星点点汇入地脉。
　　“真是难以言喻的力量。”琴收起剑，很是不习惯跟在队友身后如此摸鱼。
　　“难怪她那么执着的要找回以理服人，这一路，就没见有魔物能挨第二下的。”派蒙难得全程都在线，一刻也没有消失，说完她就飘向了荧。
　　“不过，很奇怪。一般来说，风龙废墟附近，不该有丘丘人的聚集地。”琴看着正在打扫战场的那几个人，若有所思。
　　“的确，丘丘人不太会在元素浓度过高的区域活动。在这里，它们的身体要承受更大的负担。”温迪接着补充道。
　　“深渊教团不知道我们这次行动，却让丘丘人驻扎在此，看样子深渊教团不会轻易放过特瓦林。”琴分析道。
　　“她们回来了。”温迪却看着已经搜刮完了丘丘营地归来的九哀、荧以及派蒙。
　　“前面就是屏障了，各位，我们加快脚步吧。”琴招呼众人。
　　这时，一行人已经来到了通往风龙废墟的必经之路上。道路两旁都是悬崖绝壁，隘口设有丘丘营地。远远的就看到了风龙废墟的入口处，有着一道绿色通透的风障。
　　“哀酱，前天我带回来那个灯里面的东西，你有头绪了吗？”铃木九将搜刮来的一些面粉、生肉分开装进背包。
　　“雾虚草，一种能吸引并迷惑雷萤、水萤或者冰萤的草本植物。味轻，对人体无害，分布于亚寒带高原地区。只是那个灯里的雾虚草经过了特殊处理。”灰原哀回忆了下从图书馆那本博物志上看到的内容。
　　“也就是说，并不是随便拿一株雾虚草就能控制那些飞萤了。”铃木九了然点头。
　　一行人加快了脚步，不多时，便到达了风障处，果真把路封的严严实实，透过风障能隐隐看到斜前方就是风龙废墟的真正入口。好奇之下，铃木九也用以理服人试着敲了下，证实了屏障的结实程度。
　　“接下来，就交给我吧。”温迪掏出了常用的那把木琴。
　　随着音符流淌，须臾间，屏障闪烁了一下，渐渐消失了。
　　“哇，真的能打开耶。你还真靠谱，卖唱的。”派蒙惊奇地说道。
　　“从这里开始，就算是正式进入风龙废墟了，请各位务必小心。”琴回过头，看向众人正式地叮嘱道。
　　“我有一个提议，在进去前先把午餐解决了吧，吃饱了体力也充足。”铃木九永远是第一个想到温饱问题的人。
　　“也好。各位原地休息十分钟，如果想四处走动，务必不要走远。”琴抬头望了一眼日头，很快做了决定。
　　于是，铃木九便开心的拉着灰原哀到一旁还算平整的草地上，从背包里掏出了一张挺大的防潮垫铺好，又摸出了一大袋烤饼、一包烤肉干以及一些落落莓放在上面，俩人随之坐下，分而食之。
　　见此情形，隔壁的派蒙都馋哭了。
　　“如果想吃的话就过来吧，还有多的哦。”铃木九当然看到了派蒙的表情。
　　“好耶！我们过去吧，旅行者！”派蒙立马看向身边的荧。
　　“派蒙，你先过去，我去那边的树上再摘几个日落果。”荧到底是不想空手过去。
　　“那你别走太远哦。”派蒙叮嘱完了就朝九哀飞了过去。
　　“琴团长，温迪，你们不过来吗？”铃木九冲不远处正在说话的俩人喊了一句。
　　琴和温迪却笑着拒绝了。
　　“这个烤饼真好吃！”派蒙只是咬了一口，脸上就充满了幸福。
　　“其实这个烤饼可以这样吃哦。”铃木九说着，用小刀，把饼从侧面划开了一道口子，拿了一些烤肉干，从口子塞了进去。随后递给派蒙，“尝尝吧。”
　　“那我就不客气了。”派蒙接过烤饼夹肉，迫不及待的咬了一口，“太好吃了！”
　　“派蒙胃口很大，真是麻烦你们了。”荧将摘来的新鲜日落果堆在垫子上，旋即礼貌的看向俩人。
　　“荧看起来就像派蒙的家长一样呢，来，这个给你。”铃木九又夹好了一个，递给荧。
　　“谢谢。”荧接过烤饼夹肉，斯文的咬了一口，“很好吃。”
　　铃木九又把剩下的烤饼和烤肉干夹到一起，
　　就这样，四个人没一会儿功夫就把余下的烤饼夹肉吃了个干净。
　　“好饱，好饱。”派蒙一脸满足。
　　“等事情结束后，就换作我们请二位吃一顿便饭吧。”荧倒是十分正式地向九哀邀约道。
　　“对对，旅行者的厨艺也是很厉害的哦。”派蒙一脸骄傲的看着荧。
　　“那……”铃木九和灰原哀对视了一眼，“我们就不客气了。”
　　“好耶！”派蒙开心道。
　　十分钟很快就到了，一行人又合到一处，琴见人都到齐，便率众出发了。
　　他们拾级而上，又走几步就是偌大的山体空间，地面是碎裂的大块地砖，右侧有残破的巨型立柱。这无一不在诉说着，前人遗留下的痕迹。
　　继续前行，穿过空旷的山体空间，走过右侧立柱，视线渐渐变得明朗开阔。
　　“这规模，以前是一座城市吧？”放眼望去，铃木九有几分感叹。
　　“是的。”温迪答。
　　“中间那栋破损的建筑物周围，看起来好像还有屏障阻隔，事情似乎比想象中还要麻烦。”琴遥望着整个风龙废墟正中央那座高塔一样的建筑物，眉头微皱。
　　“那很可能是这座古老城市留下来的某种机关造成的。”温迪推测。
　　“想不到这废墟的周围居然有不错的矿石。”铃木九视线下移，在整个圆形的废墟底部周围，发现了少见的水晶与魔晶矿石。
　　“我们走吧，靠近一些也许能发现另外的入口。”琴召集回正在周围打量着废墟的众人。
　　于是乎，沿着眼前这条高悬的石板长廊，片刻后，他们总算到达高塔下。
　　铃木九还是照旧用以理服人狠狠地砸了一下屏障，表示跟风障一样，结实不可破。
　　“这种屏障，的确是这座建筑物的机关所制，跟深渊法师没关系。”温迪检查了一下，也耸了耸肩。
　　“你们看，那边有风场。”荧却突然叫住了众人。
　　“这座建筑物的屋顶，并没有被这种屏障完全笼罩，否则特瓦林也不能来去自如。”灰原哀仰头仔细观察了一下，淡淡出声。
　　“很好，风场距离屏障很近，我们正好利用它从屋顶破损的大洞进去。”琴很快有了方案。
　　“那么，我们出发吧。”派蒙永远是那么积极。
　　说道风场，就不得不提，九哀最初到达蒙德城的时候。当铃木九看到并不能控制风元素却能在天空中翱翔的安柏时，她便第一时间找到了安柏并问清楚了翱翔的条件。于是，铃木九寻思了一下就叫上灰原哀，在热心安柏的指导下，考取了飞行执照。可是，作为交通工作的风之翼，俩人攒了一星期的摩拉才成功购入了一件。是的，只有灰原哀考取了飞行执照，铃木九并没有。
　　而今，为了掩人耳目，铃木九不得不在西风骑士团代理团长琴的眼皮子底下，被灰原哀从背后搂着腰，第一个借助风场窜上了天。
　　灰原哀飞行技术过硬，即便搂着铃木九，也能很快越过屏障顶部，穿过屋顶大洞，稳稳的落在了内部地面上。
　　“抱歉，琴团长，我跟哀酱只有一件风之翼，所以迫不得已只能出此下策。”待众人落定，铃木九来到琴跟前，自觉的低头认错。
　　“事情结束后，除了答应的酬劳，我会再送你一件风之翼当作额外奖励。”琴很明白俩人才到蒙德一个月，就为了摩拉每日奔波劳碌，今日见她们连风之翼都买不起第二件，遂没了追责之意。
　　“谢谢琴团长。”铃木九抬起头，露出了笑容。
　　“说起来，地面中间的这种封印，应该是由这种叫做导光仪器的机关控制的。”温迪却早已看向整个圆形大厅的一个半人来高的装置。
　　“那这个奇特的零件，该不会就是这个机关的一部分吧？”派蒙飘到了一旁散发着独特光泽的多边形物体上方。
　　“很可能。”温迪点头。
　　“这里也有一个。”荧在远处的犄角旮旯也翻出了一块。
　　“我们也四处找找吧。”琴听了温迪的分析，便招呼着九哀一起行动起来。
　　众人拾柴火焰高，片刻功夫，荧就在所有人都目光中，将零件归位。导光仪器也散发出了暖色光芒。
　　“这里只是其中一座，这座建筑物周围还设立了三座这样的机关。”灰原哀提醒道。
　　“对，刚才飞上来的时候我也看到了，其中一座就在那里。”铃木九走到屋顶破洞旁，看向下方的一座圆形基座。
　　“看样子，这次我们得分头行动了。”琴考虑到整个废墟的规模以及时间紧迫，只能出此下策。
　　于是，九哀一组，荧派蒙一组，琴温迪一组。分别借助风之翼飞向三个导光仪器所在地。
　　“哀酱，这次行动，居然没遇到深渊法师，有点奇怪。”天空中，铃木九被搂着腰，脑子却没停止思考。
　　“或许，有着某种我们不可知的理由。但目前为止，我们遇到过的深渊法师，都没有能真正造成威胁。”灰原哀也没有头绪。
　　“除非同时出现两个以上的冰与水元素的深渊法师，否则来一个我揍一个。”铃木九倒也没有谦虚。
　　“还有一种可能，那就是特瓦林的心智，已经被腐蚀到不需要他们继续守在旁边的程度了。”灰原哀道出了最坏的可能性。
　　“如果到了那种程度，可能就得我们把特瓦林揍趴下，才能顺利净化了吧。”铃木九想到吃水果时的特瓦林，心里虽有不忍，“即便如此，我也不会手软。”
　　“嗯。”灰原哀点头。
　　然而，当俩人把零件如数安回，却不想，好几个丘丘人突然现身，试图阻止她们启动机关。不过，依旧不见深渊法师。轻松击败丘丘人，启动机关之后，她们再度回到破洞楼顶。不一会儿，所有人都安然归来。
　　“这三座导光机关，是特瓦林操控的吗？”派蒙一看到温迪，就忍不住的问道。
　　“你们开启机关的时候，遇到丘丘人了吗？”温迪不答反问。
　　“遇到了。”派蒙点头。
　　“我猜测，这很可能是特瓦林进入废墟内部之后，深渊教团做的。”温迪解释道。
　　“他们想困住特瓦林？”派蒙简单思考了下。
　　“特瓦林可没这么容易被困住，是为了阻止我们进去找它吧。”温迪无奈道。
　　“可就算是这样，我们也一起战斗到了这里。”派蒙斗志昂扬。
　　“距离特瓦林，也仅仅一步之遥了。”荧附和道。
　　“想不到这下面还挺深的。”铃木九则早已在解封的坑洞边缘观望。
　　“整个建筑物下面，应该有着很宽阔的空间。”灰原哀扔了一块石头下去，又仔细分辨风向与强度，推测道。
　　“各位，原地休息五分钟，调整到最佳的状态，然后我们就一起下去。”琴如此招呼了众人一句，便来到九哀跟前，“废墟下面深不可测，你们共用一件风之翼，一定要多加小心。”
　　“多谢琴团长关心，我们会加倍小心的。”铃木九正色道。
　　琴点了点头，又去了温迪与荧那边。
　　“哀酱，一会儿就拜托你了哦。”铃木九看着灰原哀，露齿一笑。
　　“你别乱动就行。”灰原哀面色平静。
　　“我不会乱动的，到时候真的打起来，就由我来带你飞。”
　　“嗯。”

　　口吐芬芳

　　
　　废墟之下，狂风呼啸。
　　一行人刚下来，若不是温迪及时操控风元素之力维持风向，只怕他们早已被狂风吹散。
　　“各位，那里有一圈平台可以落脚，我们快过去。”琴大声招呼众人，否则在这狂风呼啸中，难以传达。
　　“哀酱，还好吗？”铃木九早已改为单手搂住她的腰，另一只手拈了一个法诀。
　　“能行。”灰原哀认真道。
　　“那我们过去吧。”
　　于是，俩人跟在众人身后，缓缓落在了已然开裂的平台上。
　　“三点钟方向，是特瓦林，它冲过来了。”荧突然高声提醒众人，手里出现了自己的武器。
　　若不是特瓦林浑身散发着蓝色光芒，或许难以在这昏暗的地下空间发现它。
　　“唰！”说时迟，那时快。
　　到底已经有了准备，他们几乎同时蹲下，特瓦林堪堪掠过头顶发梢。
　　“各位，看特瓦林如今的状态，我们只能采取第二套方案了。”琴第一个起身，严肃地看向众人。
　　于是，每个人都握住了自己的武器。
　　“我会在这一圈的平台上制造几个风场，请大家好好利用。”温迪也认真地道。
　　“那么，散！”琴下达指令。
　　六人两两一组，左右散开。开始从平台的三个方向，朝着特瓦林发动远程物理攻击，进行骚扰。
　　特瓦林本不为所动，奈何一块石头不偏不倚砸中它的脑袋。
　　“嗷——！”它怒吼一声，两只偌大的前爪张开，照准了九哀所在的平台就俯冲而下。
　　“哀酱，保护好自己。”铃木九落下这句话，拔腿就跑。
　　特瓦林速度极快，它看准了目标，偌大的爪子，一掌拍下。
　　“嘭！”平台龟裂。
　　平台之上，哪儿还有半个人影。
　　特瓦林正疑惑间，另外两个方向的荧和琴又开始继续对它扔石头进行骚扰。
　　它只能收回爪子，从新扇动翅膀，飞了起来。
　　然而，它爪子末端，一个灵巧的身影，慢慢沿着它的爪子，往上攀爬。
　　“嗷——！”特瓦林又找到一个目标，俯冲而下。
　　“嚇！”荧孤身一人，一个测滚翻，躲开特瓦林爪击的同时，还不忘对它的脑袋释放了一个小旋风进行干扰。
　　特瓦林怒了，也不再管其他方向正用石头对它挠痒痒的的人。它索性落在荧所在的两端断裂的平台上，张口就是一道风元素组成的能量喷出。
　　荧避无可避之时，脚下却有另一股风元素在聚集，她立马半蹲，放低重心。
　　“刷！”随着风之翼的展开，荧原地起飞。
　　特瓦林打了个空，它心有不甘，又张开爪子去抓。
　　荧倒也不惧，只是冷静的利用风场，灵巧的躲过了特瓦林接连的攻击。
　　蓦地。
　　“结束了。”荧漂浮于半空，看着特瓦林，不再躲避。
　　特瓦林被她莫名其妙的话弄的一愣，可还没等它完全反应过来，它只觉脑后一股劲风袭来。
　　“咣！”
　　特瓦林庞大的身躯，轰然倒在平台上。
　　“快！”铃木九拿着以理服人，骑在特瓦林脖子上，冲着荧喊道。
　　荧也不犹豫，直接落在特瓦林背上，来到紫色发光物旁。她伸手抚上，闭上了眼睛。
　　铃木九依旧骑在特瓦林脖子上，握紧了以理服人，紧盯着它耷拉着的脑袋，她可拿不准挨了这一闷棍特瓦林能晕多久。
　　至于其他人，都坚守在各自岗位，没有聚集过去。毕竟，特瓦林一刻未被净化，他们就一刻没有脱离险境。
　　“嗷——！”特瓦林突然睁眼昂首，翅膀开始扇动，爪子更是拍打着身下平台。
　　“能行吗？”铃木九来不及再补一棍，只能收起以理服人，整个人下滑到它脊背处，一把抓住险些被掀飞出去的荧。
　　“还差一点点。”荧额头满布汗水。
　　“我来固定，你继续。”铃木九一手扣住特瓦林脊背，一手按住荧的肩膀，时刻留意着特瓦林动向。
　　荧点点头，只继续净化手底下这个紫色异物。任凭特瓦林狂乱地在空中翻腾，口吐芬芳，以及胡乱发射风元素能量攻击平台上的其他人，她硬是浑然不动。
　　须臾间。
　　“成了！”伴随着这个声音，紫色发光物逐步褪色，渐渐消失了。
　　可是，那一圈平台，已是支离破碎，眼瞅着就要塌了。
　　“特瓦林，你要是醒了就赶紧去救他们！”铃木九一巴掌拍在特瓦林背上，吼道。
　　“嗷！”特瓦林的声音变了。
　　只见它在空中打了个旋，就朝着平台下方飞了过去，挨个接住了还在乱风中挣扎的每一个人。
　　这时，平台轰然坍塌，没入深渊的黑暗。
　　特瓦林扇动着翅膀，避开了碎石，破开了狂风，直上云霄。
　　“哀酱，你没事吧？”铃木九上上下下仔细打量着灰原哀。
　　“我没事，刚才特瓦林并没有攻击我。”灰原哀也同样仔细看着她。
　　“公共场合，禁止秀恩爱！”派蒙突然冒了出来。
　　九哀依旧无视了她的话，只是相互打量彼此。
　　“特瓦林。”温迪躺在特瓦林的脊背上，轻声呼唤。
　　“刚才为什么，不像从前一样，要我守护你们。”特瓦林口吐龙语。
　　“我不希望你听从深渊，但这并不代表你必须听从我啊，特瓦林。”温迪坐起身来，他的手心开始聚集能量，“被神明命令的自由，也算是一种不自由吧。”
　　一颗绿色的能量球，自温迪手中，飘向特瓦林，很快融入它的身体。
　　“这是……风神眷属的力量？”特瓦林的语气似是不敢相信，“但我已经不再是四^风守护。”
　　下一刻，特瓦林周身散发出一道绿色光芒，萦绕着蓝色，活力且自由。
　　“就算没有那个身份，你不还是守护了我们吗？从今往后，带着我的祝福，飞得更加从容一些吧。”温迪露出了微笑。
　　“其实……”特瓦林欲言又止。
　　“特瓦林，可以把我跟哀酱放到废墟附近吗？”铃木九拍了拍特瓦林的背。
　　“……”特瓦林默默地照做了。
　　“吃吧。”落在地上，铃木九掏出了一个日落果，递到特瓦林嘴边。
　　“其实，我更喜欢吃落落莓。”特瓦林虽然这样说着，但还是低下头张嘴吃了下去。
　　“那下次再给你摘吧。”铃木九顺手抚上它后脑勺的大包，附着的水元素开始治疗，“抱歉，刚才砸了你脑袋。”
　　“你听得懂我说话？”特瓦林蓝色的大眼睛，仔细瞅着她。
　　“好啦。”铃木九又摸了摸它的大脑袋，收回手，“果然还是这样比较可爱。”
　　“……”特瓦林活了这么久，还是第一次被人夸可爱，一时间它竟扇动翅膀，头也不回地载着其他人，飞走了。
　　“哀酱，你觉得呢？”铃木九回头。
　　“很可爱。”灰原哀遥望着那道此时此刻，已经是蓝中带绿的远去背影。
　　“哀酱，我们去挖矿吧。”铃木九从背包里拿出两个镐子，两个空布袋。
　　“好。”灰原哀接过镐子和布袋，俩人便朝着废墟周边的矿石区走去。
　　“叮—叮—当—当！”
　　“哀酱，你怎么啦？”铃木九见她一反常态的埋首努力挖矿。
　　“没什么。”灰原哀依旧挖的卖力。
　　“是想赶紧把矿带回去，尽快做好武器，能早些助我一臂之力吗？”铃木九停了下来，一眨不眨的看着她。
　　“……”灰原哀停了下来。
　　“哀酱，抱歉，刚才在废墟里让你担心了。”铃木九走过去，伸手抱住了她。
　　“我知道你不会轻易置身险境，可我只是在一边看着，就已经……”灰原哀感受着温暖的怀抱，不由得搂住她的纤腰。
　　“哀酱，自打来了这个世界，每天清晨我都让你一起跟我晨练，你以为这只是强身健体吗？”铃木九缓缓说道。
　　“你指的是那个反应训练？”灰原哀的声音逐渐恢复以往的平静。
　　“对的。哀酱，你不知道，其实你的身体素质不比我差。作为基础的体力，你都快赶上我了。”说到此处，铃木九的脸突然红了一下，“再说，我这些天看你反应速度也跟了上来，等武器打造好，我就能正式教你枪法了。”
　　“天色不早了，我们再挖一些就回去吧。”灰原哀突然就放了开了她，捡起镐子，背过身去又叮叮当当挖了起来。
　　铃木九看着她微红的耳朵，本想张口。可想了想，还是闭上了嘴，拿起镐子，笑着去另一边继续作业了。
　　回道蒙德城时，天色已经擦黑。
　　“哀酱，今天吃面条吧。”铃木九摸着已经有几分饥饿感的肚子，提议道。
　　“好。”灰原哀早已恢复了平日里的模样。
　　“咦，怎么这么多路障。”铃木九的目光很快被城外桥上层层叠叠的路障吸引。
　　“这样的路障，应该是丘丘人做的。”灰原哀一眼分辨出路障的来源。
　　“你们回来啦！”随着这个声音，路障后面，突然冒出了一个火红身影。
　　“安柏，你来的正好，这到底怎么回事？”铃木九很快问道。
　　“简单来说，就是丘丘人趁琴团长不在，对蒙德发起了进攻。不过，好在我很早之前就侦查到丘丘人向蒙德迁移营地的动向，所以在琴团长出门之前，就做了准备。如你所见，我们守住了蒙德。”安柏解释道。
　　“还真是辛苦你们了。”铃木九感叹了一句。
　　“这都是我们的职责。对了，你们快回去吧，我还要忙着这里的善后工作。”安柏笑着给俩人搬开了路障。
　　“那就回头见咯！”
　　“失陪了。”
　　九哀便不再打扰安柏，道别之后就进了城。
　　自此，困扰西风骑士团已久的龙灾，总算告一段落了。

　　璃月大厨

　　
　　龙灾的解决，意味着雇佣的结束。铃木九第二天一早就去了骑士团总部，无他，琴团长一大早就叫人来传话，让她去一趟。至于灰原哀，自然有采集食材的重任在身，所以没有一起去。
　　“琴团长，有什么事吗？”铃木九进了办公室，发现只有琴一个人。
　　“这是这次雇佣你们的报酬，而这个是许诺你的风之翼。”琴放下羽毛笔，起身把一个信封和一件印着骑士团团徽图案的风之翼递给了她。
　　“这件风之翼真的要给我吗？”铃木九收起报酬之后，仔细查看了下风之翼，发现比俩人买的那件好太多了。
　　“这次龙灾能顺利解决，你和旅行者都功不可没，旅行者都已经接受了荣誉骑士的爵位。那么，请你至少接受这件代表骑士团谢意的风之翼。”琴看着她，诚恳地道。
　　“好。”铃木九便不再推脱了。
　　“还有一件事。”琴露出了轻松的神色，“今天晚上，我在猎鹿人餐厅设了庆功宴，请二位到时不要迟到哦。”
　　“那我就代哀酱一道多谢琴团长款待了。”铃木九这次倒是立马答应下来。
　　从骑士团总部出来，一眼就看到飞过蒙德城上空的特瓦林。她想了想，先去了一趟低语森林，然后直奔清泉镇附近郊区。
　　“哀酱！”铃木九很快找到了采集野蘑菇的那抹茶色。
　　“你怎么来了。”灰原哀也没起身，而是继续采蘑菇。
　　“当然是来帮帮你。”铃木九说着，也蹲下身采了一个蘑菇，“对了，晚上琴团长要在猎鹿人餐厅开庆功宴，我们一起去吧。”
　　“你是不是已经应下琴团长了？”灰原哀稍微看了她一眼，便猜了个八九不离十。
　　“知我者，哀酱也。”铃木九又采了一棵薄荷。
　　“那边好像，是派蒙。”灰原哀的目光，突然被远处草丛中一个不自然的白色吸引。
　　“派蒙？”铃木九顺着她的目光看去，“好像还真是，我们过去看看吧。”
　　于是，俩人把野蘑菇装在一个布袋里，悬于铃木九腰间。又单独收好少许甜甜花和薄荷，俩人这才走了过去。
　　只见派蒙、荧以及一个陌生少女正蹲在草里，疑似在观察什么。
　　“你们这是在干嘛？”铃木九略微压低了声音。
　　“嘘！”陌生少女立马回头对她做了一个噤声的手势，只是她的嘴角却有透明的未知液体滴落。
　　“如果是因为那边的野猪的话，你们可以起来了哦，那些野猪是清泉镇的保护物种。”铃木九总算看清她们在观察什么了。
　　“诶？！”陌生少女露出了无法接受的表情。
　　“毕竟这里的野猪种群很奇特，一年只生一胎，一胎4-12头。从幼崽到成年至少需要一年，这样的繁殖速度，肆意捕杀下很快就会灭绝。”灰原哀做了简单易懂的科普。
　　“所以，清泉镇才会对这群野猪实行严格的猎杀准则，每年会根据野猪们的情况，严格的调整把控猎杀数量。”铃木九接道。
　　“原来是这样啊。”陌生少女理解地点了点头。
　　“不过清泉镇的野猪肉在整个蒙德都是很有名的，刚才我路过的时候，还看到有很新鲜的野猪肉在贩卖哦。”铃木九见陌生少女看野猪都能馋到流口水，便提醒道。
　　“真的吗？那太好了！”陌生少女一溜烟就跑了。
　　“派蒙，她是谁啊？”铃木九看向难得安静的小家伙。
　　“我们也不知道，刚才她突然就把路过的我们拖进草里，生怕我们把野猪吓跑了。”派蒙一摊手。
　　“哀酱，她刚才那个就像要冲上去抱着猪啃的表情，让我有点好奇。”铃木九一把握住了灰原哀的手，晃了晃。
　　“走吧。”灰原哀是不可能受得了她撒娇的，一次都受不了。
　　“咳咳！”派蒙为了不被无视，学会了太多太多。
　　“派蒙，我们也一起过去吧。”荧莞尔一笑。
　　“好。”派蒙即答。
　　于是乎，四个人结伴去了清泉镇。不曾想，她们刚找到那位陌生少女，就见她已经开始在露天烹饪了。
　　“她的手法很熟练，而且还随身携带调料，厨艺不会差。”灰原哀分析道。
　　“好香啊！”派蒙努力的嗅了嗅空气。
　　“你们也过来啦。很快就好，待会儿你们也尝尝看吧。”陌生少女笑着跟她们打招呼的同时，手也没有停。
　　“需要配菜吗？我们有野蘑菇、甜甜花以及薄荷。”铃木九见她还在处理猪肉，便问了一句。
　　“那就太好了，这样就能很快做出一道简单的家常菜了。”这似乎解了陌生少女的燃眉之急。
　　“给。”铃木九把腰间布袋取下，递给了她。
　　“谢谢。”陌生少女取出适量的蘑菇和薄荷，便把布袋还给了她。
　　看少女的处理手法，九哀瞬间就心安理得的找了一段朽木坐下，乐得清闲。
　　“要我帮忙吗？”荧还是那么乐于助人。
　　“不用啦，你们等着吃就好。”陌生少女摆摆手，示意她安心等待。
　　十分钟后，一道飘着诱人香气的野蘑菇炒肉成功出锅了。
　　“太好吃了！”派蒙感动的几乎词穷。
　　“哀酱。”铃木九只吃了一口，立马看向身边人。
　　“绝妙的搭配。”来自灰原哀的肯定。
　　片刻功夫，野蘑菇炒肉被四个人吃了个干干净净。
　　“多谢款待。”九哀异口同声。
　　“怎么样怎么样？”陌生少女催促她们发表感想。
　　“好吃！”派蒙只剩下这一句话。
　　“这是一道带给我灵感的菜式。”荧回味道。
　　“明明是一道家常菜，却有一种很新鲜的体验，真的很好吃。”铃木九道。
　　“薄荷是点睛之笔。”灰原哀道。
　　“你们能这样想，我很开心。”陌生少女露出了灿烂的笑颜，“对了，我还没做自我介绍，我叫香菱，是个厨师。”
　　“什么，你就是那个传说中的香菱大厨？”旁边突然响起这个声音。
　　“杜拉夫大叔，你怎么来了？”铃木九诧异道。
　　“啊，我听卖鲜肉的劳伦说，村子里来了一个很特别的小姑娘，我就过来看看。”说话的人，一看到是铃木九，便笑着解释道。
　　“杜拉夫先生，你认识香菱？”派蒙飘了过去，很是好奇。
　　“你不知道吗？在璃月独树一帜，主打平民菜品的万民堂，就是香菱主厨。她对食材有独特的理解，做得出来的菜深受当地居民喜爱，在游客中也是好评如潮。”杜拉夫跟派蒙解释了一遍，旋即看向香菱双手合十，“请你帮帮我们！”
　　“啊？”香菱懵了。
　　“不好意思，唐突了点。”杜拉夫挠了挠头，“清泉镇向来以高品质的肉类闻名，但都是烹饪新鲜肉。来这里的游客吃过之后，很多都给我们反应，想带一些加工过耐储存的肉制品回去慢慢吃，可是我们试过很多方法，都不尽如人意。”
　　“原来如此。”香菱若有所思。
　　“派蒙、荧，没别的事我和哀酱就先走了哦。”趁着杜拉夫和香菱谈正事，铃木九看向派蒙和荧。
　　“诶？”派蒙很是意外。
　　“我们下午还有别的事要做呢，所以晚上庆功宴再见吧。”铃木九一本正经地道。
　　“那好吧。”派蒙点点头。
　　“晚上见。”荧也冲她们点点头。
　　于是，九哀离开了清泉镇。但是，她们却没有回蒙德城，而是来到果酒湖边一处空地。铃木九从背包里掏出了一面小镜子，看准了盘旋在蒙德城上空的特瓦林，于是她借助太阳的反光，成功晃到了特瓦林的眼睛。
　　片刻后。
　　“有事吗？”特瓦林落在俩人跟前。
　　“能拜托你载我们去风龙废墟嘛，这些是酬劳。”说着，铃木九从背包里捧出一堆落落莓，“早上才摘的哦。”
　　“……”特瓦林陷入沉思。
　　“如果不愿意的话，那也请收下吧，毕竟昨天答应给你摘的。”铃木九挑了一颗饱满多汁的落落莓放在灰原哀手里。
　　“我答应了。”特瓦林眯起蓝眼睛，嘴巴张的老大了。
　　于是，这堆落落莓在九哀的帮助下，成功进入特瓦林腹中。
　　“哇，那是龙吗？！”特瓦林从清泉镇上空飞过，香菱惊呆了。
　　“是特瓦林哦，蒙德的四/风守护之一。”派蒙解释道。
　　“它背上好像有人，诶，那不是刚才还在这里的两个人吗？”香菱眼尖，一眼认出坐在龙背上的人来。
　　“九那家伙，正朝我们挥手呢。真是难以置信，她们什么时候跟特瓦林这么熟了。”派蒙一边挥着手，脸上却满是不解。
　　“也许是因为投喂吧。”荧同样挥挥手，笑着说道。
　　“所以那个人叫九吗？”香菱收回目光。
　　“嗯，那个朝我们挥手的叫做铃木九，跟她一起那位叫灰原哀。”派蒙做了解释。
　　“她们是稻妻人？”香菱疑惑。
　　“我跟哀酱是外来者哦。”派蒙模仿着铃木九的语气，“她是这样说的。”
　　“我还不知道你们俩的名字呢。”香菱发现了派蒙的可爱之处。
　　“我叫派蒙，她叫荧。”派蒙即答。
　　“要一起吃午餐吗？”香菱邀约道。
　　“那我们就不客气啦。”派蒙根本无法拒绝。
　　“我来帮你打下手。”荧自告奋勇。
　　“那我们开始吧。”香菱欣然应允。
　　这一天，注定充实而美好。

　　独眼小宝

　　
　　“发生什么事了？”刚交了委托任务的铃木九，转身就遇到了着急出城的荧和派蒙。
　　“我们现在去找温迪，就先失陪了。”荧语气是少有的急切。
　　“我也一起去好了，哀酱也在那附近。”铃木九把酬劳放进背包。
　　“好。”
　　一路上，派蒙给铃木九道出了来龙去脉。
　　原来是天空之琴的归还日期已至，一大早，代为保管的荧只能硬着头皮带上坏掉一角的天空之琴去了教堂。途中，遇到了悠闲的温迪，在荧的邀请下，三个人同行。
　　派蒙贴心的将天空之琴归还给芭芭拉的详细过程跳过，直接快进到三个人走出教堂。
　　一股冰元素组成的能量瞬间袭向毫无准备的三人，派蒙躲闪不及惨遭冻成冰块，荧也被背后出现的两个讨债人制住双手。只剩下温迪一个人，迎接一个叫做女士的愚人众执行官以及两个雷萤术士。结果不言而喻，温迪被女士的坚冰所困时，生生挨了一记钻心掏，失去神之心后晕倒。奋力反抗的荧也同一时刻被讨债人敲晕。直到愚人众离开，冰块里的派蒙都只能眼睁睁的看着这一切，什么也做不了。
　　直到坚冰融化，派蒙才向教堂里的芭芭拉求救，可是芭芭拉根本治愈不了温迪伤势，只能任其离开。
　　荧随后被救醒的第一时间，便是先去骑士团向琴汇报了此事，随后就如铃木九所见的找温迪了。
　　“派蒙，你被冻伤了吗？”铃木九一听到她被冻成了冰块，脸上变得严肃起来，“有哪里不舒服的一定要说出来，冻伤、烧伤都非同儿戏。”
　　“我没事，芭芭拉已经给我检查过啦。”派蒙笑着摆摆手，“谢谢你。”
　　“那荧呢？”铃木九仔细观察了下，没发现她后脑勺有包，但也是不能马虎。
　　“我也没事，芭芭拉已经给我治好了，谢谢你这么关心我们。”荧扭过头，真诚地道。
　　“好啦，你们俩太客气了，只要别忘了请我跟哀酱吃饭就好。”铃木九可没忘记重要的事。
　　“那不如，就今天中午一起吃饭吧。”荧寻思了下，提议道。
　　“只要哀酱没意见的话……”铃木九的目光找到了那抹茶色，“先失陪一下。”
　　说罢，铃木九便朝着风起地旁边的小溪流飞奔而去了。荧和派蒙稍微愣了下，才又继续快步走向风起地那棵大树。
　　不消片刻，四个人于风起地那棵大树下一同找到了温迪。
　　“哀酱。”铃木九大致扫了温迪一眼，旋即看向灰原哀。
　　“呼吸短促，嘴唇发白，额头见汗，虽然不知道你伤势的深浅，但一定还在作痛吧？”灰原哀道。
　　“你很敏锐，不过我已经好多了。”温迪勾起一抹笑。
　　“哀酱难道也是牧师吗？”派蒙突然说道。
　　“哀……哀酱？！”铃木九瞬间呆住。
　　“不是，只是懂一些基础的医疗知识。”灰原哀淡淡道。
　　“你怎么这种反应，你不是说过哀酱就是小哀的意思吗？”派蒙很是不解的唤醒了还愣在那里的铃木九。
　　“没什么。”铃木九下意识握住了灰原哀的手。
　　“温迪。”荧却担忧的看着温迪。
　　“别担心，我毕竟是神啊，要不了多久就能恢复如初了。”温迪露出了微笑。
　　“对哦，如果不是因为这件事，我都快忘了你是特瓦林眷属了。”铃木九话锋一转，“既然芭芭拉都无法治疗你，那我也就只能祝你早日康复了。”
　　“啊……算了。”温迪无奈一笑，“我已经没事了哦，谢谢你们来找我。”
　　“中午，要跟我们一起吃大餐吗？”荧突然开口邀约，然后又补了一句，“会准备好酒。”
　　“那我就不客气了哦。”温迪眨了眨眼睛。
　　为了让温迪能好好恢复，四个人默契的又跟他聊了几句不痛不痒的话，直到温迪脸上有了血色，他们才一同回了蒙德城。
　　路上，铃木九反常的沉默，但还是紧握着灰原哀的手，一刻都不曾放开。
　　“吃醋了吗？”灰原哀突然开口。
　　“明知故问嘛。”铃木九朝她靠了靠。
　　“的确。这个世界，除了你，还是第一次听其他人这样叫我。”灰原哀冰蓝色的眼眸，倒映着她微红的脸，“很有趣。”
　　“等我适应一下，习惯就好了。”铃木九恢复了以往模样。
　　“咳咳！”派蒙隐忍了太久太久。
　　吵吵闹闹中，他们回到了蒙德城内。荧领着他们，直奔天使的馈赠酒馆。
　　“可我记得，这里没什么大餐可以吃吧？”铃木九看着荧的背影，“而且，我跟哀酱早就戒酒了。”
　　“咦？”派蒙猛回头，“你们看起来还不到喝酒的年龄吧？”
　　“我们已经成年了。”铃木九解释地同时，话锋一转，“倒是派蒙，你是不是才五、六岁？”
　　“谁才五、六岁啊！”派蒙凌空跺脚。
　　“那你今年多大了？”铃木九追问。
　　“我……”派蒙语塞。
　　“你们先坐，我去猎鹿人订餐。走吧，派蒙。”荧领着一行人到达天使的馈赠酒馆外设的餐桌旁。
　　“好！”派蒙如获大赦。
　　“真是出乎意料。”
　　“有难言之隐吧。”
　　温迪从酒馆的广告牌旁边回来，才刚坐下。
　　“说起来，神之心是啥？”铃木九便问道。
　　“类比起来的话，它的作用相当于神之眼，只不过又跟神之眼稍有不同。”温迪解释道。
　　“能具体讲讲吗？”铃木九依旧如此的好奇。
　　“简而言之，神之眼是顺应愿望而生的一种驱动元素力的道具；神之心则是天空岛给七神的一种可聚集信奉者愿力增强自身力量的道具。”温迪这次做了详细的解释。
　　“天空岛？”铃木九听到了新的知识。
　　“拥有神之眼的人，有成为神的资格，即为原神。成为神，便能登上天空岛。”温迪道。
　　“原来如此，所以世人的神之眼不是你们七神派发的？”铃木九想起了询问琴神之眼来历的时听到的说法。
　　“当然不是，它只会伴随人类强烈的愿望而生，跟七神无关。说到底，七神也不过是尘世七执政而已。否则，整个蒙德城，恐怕全都是风元素的神之眼了吧？”温迪忍俊不禁。
　　“这样就说的通了。”铃木九了然点头。
　　“我们回来啦！”派蒙的声音远远的传来。
　　“久等了。”荧走在后面。
　　于是，众人享用了一顿丰盛的午餐。
　　“温迪，我们下午可以再借一下特瓦林吗？”铃木九准备离开前，如此问道。
　　“身为特瓦林眷属，自然是全力支持特瓦林本人的意愿。”温迪十分配合地道。
　　“哈哈，下次给你带一瓶苹果酒。”铃木九笑着拉起身边人的手。
　　“失陪了。”灰原哀礼貌地道。
　　俩人走远，过不多时，特瓦林从天空中飞过。
　　“她们最近在忙什么呢？”温迪看着特瓦林那欢快的身影，面露温柔。
　　“听九说，她们在风龙废墟找到不少好矿，所以应该又去挖矿了吧。”派蒙回答。
　　“我记得废墟里，可是有那个文明遗留下的遗迹守卫……”温迪喃喃自语。
　　风龙废墟，阳光正好。
　　灰原哀站在一个四分五裂的机器人前，若有所思。
　　“哀酱，你对这个机器人有什么想法吗？”铃木九收起镐子和矿石，来到她身边。
　　“这个机器人的材质、能源、灵活度以及自律性，说明其所属国度有着很高的科技水平。”灰原哀分析道。
　　“只可惜，每次都只能破坏核心才能让它安静下来。否则，应该能从里面发现什么吧。”铃木九看着机器人脑袋上的破洞，那是以理服人留下的。
　　“没关系，我并不是博士，对机械工程类也没有兴趣。就算拿到完整的核心，也不会有更多帮助。”灰原哀道。
　　“如果是机器人所属的国度，不如，我们问问特瓦林吧。”铃木九看向蹲在高塔顶端晒太阳的那只。
　　这一次，特瓦林不再被镜子晃眼睛，而是看到铃木九远远的冲它挥舞一条红色带子时，它便落到俩人跟前。
　　回到蒙德城，俩人将要求的三种矿石如数交给了铁匠，并约定一周后拿货。
　　末了，又去了一趟西风骑士团的图书馆。再回到家时，天色已经擦黑。
　　“你们今天还真晚呢。”莫娜开门后，随口道。
　　“久等啦，这是给你带的晚餐，我们已经吃过了。”铃木九把一个大盒子放在餐桌上。
　　“咦，谢谢。”莫娜虽然有点疑惑，但还是很快打开了盖子，“真香！”
　　“那么，我们就先睡了。”铃木九这次倒是把背包背着准备进屋。
　　“失陪了。”灰原哀也礼貌地道。
　　“晚安。”莫娜百忙之中不忘回一句。
　　关上房门，锁上。
　　“哀酱，我们要通宵了吗？”
　　“只要专注一些，争取前半夜结束。”
　　“那明天还接委托吗？”
　　“琴团长给的摩拉足够支撑我们半个月了。”
　　“那我们开始吧。”
　　“嗯。”

　　拨云见日

　　
　　通过一宿的查找借阅资料，九哀对特瓦林提供的几百年前覆灭的坎瑞亚这一国度，产生了浓厚的兴趣。因为，从已有资料上出现的坎瑞亚字眼，几乎都是一笔带过，最多的也只是表明其于五百年前覆灭而已。
　　“看样子关于坎瑞亚，比想象中更加神秘。”灰原哀难得有了探索地兴致。
　　“可特瓦林怎么也不肯透露更多，想必问温迪也是一样的结果。难道坎瑞亚的覆灭跟他们有关系？”铃木九慢慢收起散在桌子与地上的书籍，码好放入背包。
　　“不无可能，一个科技水平发达的国度，想毁灭它，也不是一件容易的事。”灰原哀也帮着一起收拾。
　　“这么说的话，依坎瑞亚的科技水平。往大了说，就算七神联手攻打坎瑞亚，他们保不齐也会给自己留下退路。毕竟，火种计划也不是什么新鲜词。”铃木九背上背包。
　　“坎瑞亚遗民吗……九，你还记得有一次我们深入了一座很特别的丘丘人营地吗？”灰原哀突然道。
　　“你指的是，有一个祭坛，祭坛上面有几面画着太阳图腾的旗帜的那个营地？”铃木九仔细回忆了下说道。
　　“我记得有一种稀少且能浮空的机器人，它的机械臂上，也有类似的图案。”灰原哀又道。
　　“看起来，我们找资料的方向可以稍微改一下了。”铃木九几乎秒懂她的意思。
　　本着不打扰丽莎的原则，九哀还书之后，打算一整天都泡在图书馆。然而丘丘人的相关书籍很少，俩人很快全都翻了个遍，也只翻到了一条有效线索。
　　丘丘人的出现，疑似在坎瑞亚覆灭之后。
　　“你们什么时候对丘丘人这么感兴趣了？”丽莎不知何时出现在俩人身后。
　　“嗯，大概是被丘丘人主动攻击这件事，已经到了不得不研究其行为逻辑的地步了吧。”铃木九淡淡地道。
　　“哦，是这样的吗？”丽莎若有所指。
　　“我们只是好奇罢了。”灰原哀也补了一句。
　　“啊，如果两位能帮我一个小忙，我就给二位提供一本讲述特殊丘丘人的书籍。”丽莎柔软的抛出了诱饵。
　　“什么忙？”铃木九即答。
　　“也不是什么难事，就是有三本书逾期未还……”丽莎缓缓地道。
　　“就交给我们吧。”铃木九和灰原哀交换了一个眼神，便应承下来。
　　“那么，就拜托咯。”丽莎露出了温柔的笑容。
　　于是，九哀拿着丽莎给的三个人名与对应书籍的字条，很快出发了。
　　“果然这种事，还是身为图书馆管理员的丽莎更在行。”铃木九感叹道。
　　“虽然可能还是一无所获，但这是目前唯一的线索。”灰原哀道。
　　“咦，第一个就是猎鹿人餐厅的莎拉，正好也快中午了，我们先去吃饭吧。”铃木九摸了摸肚子提议道。
　　“好。”有摩拉加护，灰原哀自是不会反对。
　　吃了饭，俩人结账时很顺利的得到了沙拉下班后会主动归还的承诺。而后的特色礼品店老板，也在铃木九的直白提醒下很快想起并把书给了她们。
　　直到俩人来到花店。
　　“书被偷了？”铃木九感到了事情的棘手。
　　“纸条上有写，每本书上都有雷元素力附着，应该可以追回。”灰原哀提醒道。
　　“原来是人为附着上去的吗？”铃木九从怀里掏出那本书，“我还以为是跟雷元素的什么东西放在一起久了才粘上元素力的。”
　　“能进行追踪吗？”灰原哀对她的能力，其实知之甚少。
　　“这里有现成的样本，能行。”铃木九肯定的同时，看向花店店员，“那么，你请放心，这本书我们会负责找回。”
　　“既然这样，那就太感谢你们了。”店员松了一大口气。
　　从花店门口开始，铃木九便以书上的雷元素当作参照物，很快就定位到了同样的元素痕迹沿着大道，一直延伸到城外。
　　“哀酱，看样子我们得做好跟未知敌人打一架的准备了，偷书的人，出城了。”铃木九睁开眼，第一时间把自己收集到的情报告诉了灰原哀。
　　“奇怪，一本书而已，难道这本书有什么玄机？”灰原哀推测道。
　　“既然是能外借的书籍，那我们找回以后也方便查看。倒是今天，我们可能得费一番功夫了。”铃木九查看了下背包，发现常备物品都充足，便不打算再做补充。
　　“工具也都没问题。”灰原哀也查看了随身小包，表示随时可以出发。
　　“那我们走吧。”
　　沿着特定雷元素留下的痕迹，俩人一路追到了东南方向一处被施加了封印的山洞外。
　　“这样的封印，首先可以排除丘丘人、史莱姆以及其他元素生命。”铃木九近距离查探了下封印的强度。
　　“这附近的区域，除了丘丘人、史莱姆之外，也没有其他魔物或蛮族驻扎，那么答案就只有一个了。”灰原哀掏出了一本书。
　　“深渊法师。”铃木九也掏出了以理服人。
　　对待元素力的封印，铃木九向来都是以理服人直接招呼。也许俩人一直以来运气很好，除了风龙废墟的风障，没有任何一处封印能遭受得住这种摧毁性打击。
　　而今，也不例外。铃木九砸了三五下，封印就变成了普通碎石，被她给清理了。
　　“哀酱，我们很少有深入这种近似秘境的地方。”铃木九回过头，面色认真，“但是，我相信，我们以后不可能只待在蒙德，只应付一些丘丘人。”
　　“九，我虽然还无法说出’放心将后背交给我’这种话，但我会尽全力自保。”灰原哀明白她的顾虑。
　　“自从来到这个世界，从没见你因为任何事有过不悦，就算刚来那会儿的接连受挫，也没见你放弃。”铃木九将以理服人插在地上，握住了她的手。
　　“既然你无法打开回去的路，那我便会陪着你寻找。寻找的过程短暂也好，漫长也罢，我会在你身边。”灰原哀回握住那只手。
　　“哀酱，我们会回去的。”铃木九突然露出了笑颜。
　　“我相信你。”灰原哀看着她。
　　俩人旋即拿起各自武器，进入了山洞。
　　穿过一条狭窄通道，眼前豁然开朗。地上用石板铺成了道路，两旁有火把，不远处的石阶蜿蜒向上，不知通往何处。
　　“看起来是一处遗迹，内部元素流动紊乱，根本无法精准追踪了。哀酱，你负责留意身后和高处，前面和脚下就交给我。”铃木九很快做了分工。
　　“好。”灰原哀应了一声。
　　于是，她们沿着石板路，缓步前行。俩人走了许久，只觉这遗迹的地下空间之大，已经原超预期。
　　而且诡异的是，一路上竟连一个活物都不曾遇到，但出于安全考虑，她们依旧没有放松警惕。
　　“哀酱，我们走了多久了？”铃木九停下步伐，问道。
　　“三十分钟。”灰原哀抬手看了一眼腕表。
　　“有什么发现吗？”铃木九注视着前方道路，依旧是一眼望不到尽头。
　　“我们这一路畅通无阻，沿途并没有打斗过的痕迹，两旁火把也已经点燃。而这个火把底部，有一道人为破坏的豁口，我记得十五分钟前，曾经见过。”灰原哀走向距离俩人不远处的火把。
　　“如果遗迹都是这样的机关，就好了。”铃木九也走到火把旁。
　　“你已经有头绪了？”灰原哀有几分意外。
　　“鬼打墙这种东西啊，也就拦得住不知道的人。”铃木九走向火把对面的石壁，也没见她仔细寻找，便看准了一处突出岩石，以理服人跟着就砸了下去。
　　“轰隆隆……”
　　石壁开始震动，过不多时，竟浮现出了一道石门。
　　“九，你到底……”灰原哀只是看着她。
　　“哀酱，我就会解这一种机关哦。因为，这种机关就是人类根据我属下的一种能力才创造出来的。”铃木九见她愣住，便拉住了她的手。
　　“还有多少，是我不知道的？”灰原哀依旧没有动作。
　　“哀酱，我并不是想刻意隐瞒，而是我会的这些东西。在我们曾经的世界里，用不上而已。”铃木九依旧握住她的手，“我们各自会的东西虽然不同，但你可别忘记自己会的那些我不擅长的科学知识，以及细微的观察与严谨的推理能力。”
　　“我们走吧。”灰原哀突然拉起她，走向石门。
　　“哀酱，终有一日，我们会回去。我只希望，此间经历，能让你有朝一日回忆起来时，不会是遗憾。”铃木九说罢，推开了石门。
　　所幸的是，石门之后，是一处狭小石室，里面只有一只箱子，并不见任何活物。
　　于是，由灰原哀负责望风，铃木九开启了箱子，很容易就找到了那本逾期书籍。
　　《白之公主与六侏儒》第一卷。
　　离开地下遗迹，回蒙德的路上，灰原哀便因为这奇特的书名，把这本书快速浏览了一遍。
　　“辛苦二位了，莎拉刚才已经来还了书，不过，你们是遇到什么麻烦了？”丽莎饶有兴趣的看着迟来的俩人。
　　“也不是什么麻烦，就是这本书被偷了，我们就花了点时间找回来而已。”铃木九轻描淡写地道。
　　“原来如此。来，这就是给二位的报酬了。”丽莎收好两本逾期书籍之后，将一本外壳破旧的书放在俩人面前，“要登记一下外借吗？”
　　“那就拜托了。”铃木九道。
　　“最迟一周后归还，希望二位准时哦。”丽莎露出了微笑。
　　“你请放心。”铃木九小心翼翼地把书放进背包。
　　在丽莎的哈欠声中，俩人走出了图书馆。
　　“以后我们可能会常来了。”
　　“没关系，我会陪着你。”

　　琴的一天

　　
　　拜研究丘丘人所赐，九哀在图书馆泡了整整一周。却不想，摩拉尚未见底，莫娜倒是找上了门。
　　“那个，我有一个小小的请求。”莫娜扭捏地看着灰原哀。
　　“你说。”灰原哀从书本里抬起头。
　　“冰窖里的肉已经被我吃完了，而我不知道你们平时是在哪里抓的野猪。”莫娜道明了来意。
　　“哀酱，我也想吃你做的饭菜了。”铃木九在物质上或多或少都能将就，但唯独吃，她依旧只爱一个人的厨艺。
　　“走吧。”灰原哀合上书，开始收拾桌子上的几本书。
　　“莫娜，一起来吧。”铃木九看端坐在椅子上的那位占星术士。
　　“好。”莫娜瞬间起身，想着还能摘几个日落果垫垫肚子也是极好的。
　　于是，难得三人组队，一起去了蒙德城东南方向的森林里狩猎。目标嘛，自然是肥硕的野猪。
　　“我就去摘一些野果和配菜吧。”莫娜积极的自荐道。
　　“那我们一小时后在星落湖见面吧，你如果到的早，可以看看有没有鱼虾哦。”铃木九好心的提醒道。
　　“那待会儿见！”莫娜干劲十足的走了。
　　一小时后，三人索性就在星落湖附近的一处丘丘营地里生火，吃了一顿大餐。
　　再回到蒙德城时，已是下午。莫娜跟九哀在城门口分开，独自回了家。九哀则拾级而上，准备再去图书馆查资料。
　　“你们是要去骑士团吗？”一个声音叫住了俩人。
　　“怎么了吗？”铃木九很快发现是猎鹿人的莎拉在叫她们。
　　“事情是这样的，我们与清泉镇的食材供应路线被丘丘人占领了，可清泉镇的猎人们却一副事不关己的样子，说他们只负责狩猎。现在又接到一批订单，我一时间忙不过来。”莎拉简单的讲了下来龙去脉，“所以，你们能不能顺路代我委托琴团长，安排人手清理运输路线的丘丘人。”
　　“好吧。”铃木九点头。
　　离开猎鹿人餐厅，俩人继续前行。
　　“哀酱，有件事，我一直觉得很奇怪。”铃木九突然道。
　　“什么？”灰原哀问。
　　“骑士团总部的大厅，居然没有设立接待，任何人任何事似乎都可以直接进办公室找琴团长汇报。”铃木九道。
　　“的确，否则莎拉就不会让我们直接去找琴团长，而是去骑士团相应的机构了。”灰原哀点头。
　　“这就是问题的所在了，蒙德城说大不大，说小，人口其实算是多的。在市民当中，也许就会有人因为遇事找团长特别方便的缘故，就不管是大事还是小事，养成了下意识就去找团长的习惯。”铃木九进行了延伸，“依我看，琴团长待人接物都很和善，就算是找猫这种事都可能认真安抚备案再派人手去找吧。”
　　“久而久之，琴团长可能就会被轻重缓急的繁杂事务，压的喘不过气来。”灰原哀明白了她的意思。
　　“九！”一个熟悉的声音从不远处响起。
　　“原来是派蒙和荧，好久不见。”铃木九一眼看到那只漂浮物。
　　“好久不见。”灰原哀也礼貌地道。
　　“你们在这里干嘛？”派蒙笑着飘到俩人跟前。
　　“去图书馆，顺带找琴团长有点事。”铃木九答。
　　“好巧，我们也有事要去找琴团长。一起走吧。”派蒙提议道。
　　“好。”铃木九自是不会反对。
　　然而四个人刚走到骑士团门口，就遇见了一位神色烦忧的女性。
　　“玛格丽特小姐，你怎么在这里？”派蒙率先飘了过去。
　　“我的猫又走丢了呢，你们有见到它吗？”名为玛格丽特的女性，一看是派蒙和荧，便很快回道。
　　“你说的是迪奥娜吗？”荧冷不丁地出声。
　　“不是那一只哦，迪奥娜还在酒馆里呢。我说的是小王子，如果它找不到回家的路就糟糕了。所以我才来拜托琴。”玛格丽特一脸烦恼的解释道。
　　“为什么，找猫这种小事都要去拜托琴团长？”派蒙一脸错愕。
　　“咦，这样做原来很不合适吗？”玛格丽特露出了疑惑，“可是，琴很亲切呀。”
　　“……”荧和派蒙都沉默了。
　　“我也是去找琴团长的，找猫的事就由我来替你转达吧。”铃木九却突然说道。
　　“那就拜托咯，回头我请你在猫尾喝一杯。”玛格丽特神情轻松的走了。
　　“九，你不觉得哪里不对吗？”派蒙显然不明白她为何突然如此热心。
　　“嗯？我记性不大好，刚才我们有遇到谁吗？”铃木九歪着头，看向派蒙。
　　“九，别忘了正事。”一旁的灰原哀嘴角微微上扬。
　　“对，我们进去吧。”铃木九立马招呼已经呆住的派蒙和荧。
　　于是，派蒙和荧跟在九哀身后，来到位于一楼左手边的团长办公室。
　　“咳咳……”迎接四人的却是一阵难掩的咳嗽声，以及背对着她们，站在窗户旁边的琴。
　　“不出所料。”灰原哀冷静地道。
　　“果然啊。”铃木九耸了耸肩。
　　“你们在打什么哑谜？”派蒙懵了。
　　“派蒙，琴团长看起来很不好。”荧面色严肃。
　　“明确的说，是因为过于劳累。”灰原哀补充道。
　　“琴团长，你还好吗？”铃木九已然走到琴身后。
　　“啊……哦，是你们啊。不好意思，我刚才有些恍神。你们找我，是有遇到什么麻烦吗？”琴转过身来，面带倦色，神情也少了龙灾那会儿的精气神。
　　“我们的确遇到了一件十分棘手的事。”铃木九正色道。
　　“是什么？”琴坐回了办公桌后，拿起了笔。
　　“在此之前，琴团长，我有一个问题想请教，你是否是普通人类呢？”铃木九话锋一转，冷不丁地问道。
　　“是的。”琴虽然对这个问题感到奇怪，但还是点了点头。
　　“哀酱，能不能讲讲，一种会出现在普通人类身上的病症，过劳死呢？”铃木九走到灰原哀跟前。
　　“过劳死。是指在非生理的劳动过程中，劳动者的正常工作规律和生活规律遭到破坏，体内疲劳蓄积并向过劳状态转移，使血压升高、动脉硬化加剧，进而出现致命的状态。”灰原哀以平淡冷漠的声音，进行了一个小科普。
　　“简而言之就是，长期劳累过度，会致人死亡。”铃木九目不转睛的盯着琴。
　　蓦地。
　　被所有人注视着的琴，却悄无声息的倒在了办公桌上。
　　“诶……琴团长！”派蒙急忙飘了过去。
　　“问题不大，只是晕倒了。幸亏她本身身体素质好，这样的劳累过度只引起了低烧。”铃木九按照灰原哀的指示，检查了琴的生命体征。
　　“我们现在怎么办？”派蒙看向荧。
　　“不能这样放着琴团长不管。”荧却看向九哀二人。
　　“我想知道你们二位，对于她这样劳累过度，有什么想法？”铃木九看着荧和派蒙。
　　“老实说，我觉得玛格丽特小姐找猫这种事就不应该三番五次的来麻烦琴团长。”派蒙率先出声。
　　“我跟派蒙想的一样。”荧的目光依旧落在琴身上。
　　“那你们想不想帮一下琴团长，把她从这种不必要的劳累里解脱出来？”铃木九红棕色的眼眸，一眨不眨的看着她们。
　　“想！”派蒙连忙点头。
　　“你是有什么好办法吗？”荧却稍微冷静一些。
　　“我也想听听，你的办法。”一个慵懒的声音，自门口传来。
　　“那么，就要拜托你了。”铃木九冲来者，展颜一笑。
　　……
　　“轰——！”一道雷电，自晴朗的高天劈下，落于骑士团总部外。
　　这引起了周围闲逛的市民注意，于是，市民们纷纷投来了好奇的视线。
　　“难道是我眼花了，那好像是图书管理员，她面前怎么倒了一个人？”
　　“地上那个人，有点眼熟啊。”
　　“咦，那不是常提着野猪穿过蒙德城的人吗？”
　　议论纷纷中，只见骑士团总部内又出来了几个人。
　　“那个人是荣誉骑士吧。”
　　“她抬着的好像是琴团长！”
　　“诶，到底发生了什么？”
　　此起彼伏的声音过后，骑士团总部外，又恢复了往日宁静。
　　好奇之下，好几个市民，跟着荣誉骑士等人，去了西风教会所属的教堂。
　　然而却被修女们拦在了门外，细问之下，也只获得琴团长没有生命危险，请勿担心。但原本在广场上散步的人，却向他们提供了除了琴之外，还有一个口吐白沫的人也被抬了进去的信息。
　　到了晚上，整个蒙德城的人几乎都在疯传一个流言。
　　下午一位名叫九的冒险家因为一口气塞了三十件委托给处于高烧状态的琴，使得琴当场病倒。而名为九的冒险家也因此被盛怒的丽莎电到口吐白沫险些丧命，而今俩人正在教堂接受芭芭拉的治疗。
　　次日。
　　蒙德贴出了琴病倒，丽莎暂时代替她处理一周公务的公告。
　　“我听说，那个叫九的人，差点就没命了，好像现在还没醒过来。”
　　“对啊，那可是三十个委托，就算是琴……”
　　“说起来，她不是才来不久的冒险家吗？哪儿来的摩拉挂这么多委托？”
　　“是替人去转达的。”一道冰冷的声音响起。
　　“……”一时间，所有人都噤了声。
　　直到那位拿着一柄闪着寒光的鱼叉，浑身上下都透着彻骨寒意的茶发少女离开，这群围在公告栏前的人，才渐渐散去了。
　　教堂内的医务室。
　　“琴团长，你担心的事，好像没有发生哦。”铃木九合上书，看向病房内正陷入沉思的某人。
　　“我一直憧憬着温妮莎大人，抱着相同的信念，就算是工作再多，我也能坚持下去。”琴却突然开口。
　　“有这份心，你就已经是一个称职的代理团长了。我问你一个严肃的问题，希望你认真的回答我。”铃木九走到她的病床前，坐在凳子上。
　　“什么问题。”琴看着她。
　　“在你心目中，丘丘人拦路抢劫并打死了市民甲与市民乙的猫又走丢了，这两件事的重要程度是否相同？”铃木九对上了她浅蓝色的眼睛。
　　“……”琴撇开视线，陷入沉默。
　　“咚咚……”敲门声乍起。
　　“请进。”铃木九起身，不再打扰她。
　　“九……”门开了。
　　一柄蓝色的鱼叉，带着雷霆的辉光，直接朝着铃木九就招呼了过去。
　　“哀酱，重量还趁手吧？”铃木九灵巧闪开。
　　灰原哀不语，又是一个横劈。
　　“力度不够，哀酱，你握鱼叉的位子太靠前了。”铃木九一个后空翻，稳稳落地。
　　“算了。”灰原哀手里的鱼叉，恢复了原本的深蓝色。
　　“到极限了吗？”铃木九直观的感受到雷元素迅速消退。
　　“为什么？”灰原哀把鱼叉靠在一旁，逼近了某人。
　　“当然是因为，鱼叉既可以叉鱼，又能让你凝聚很长时间的元素力，十分的方便。就是外观，你可能无法接受。”铃木九被她壁咚在了墙上。
　　“吱呀！”虚掩的门被推开了。
　　“我们，是不是来的不是时候呢？”丽莎似笑非笑的看着几乎零距离接触的俩人。
　　“呀！”芭芭拉的脸瞬间红了。
　　“我回去了。”灰原哀退开几步，拿起鱼叉。
　　“哀酱，等等我。”铃木九几步上前，一把抓住那只手。
　　“小家伙，你现在可是还在昏迷中哦。”丽莎没有给她们让开道路。
　　“没关系，我自有办法。”铃木九正色道。
　　“哦，那我期待你的表演。”丽莎饶有兴趣的看了俩人一眼，旋即缓步走向一直没有出声的琴。
　　芭芭拉虽有疑惑，但还是目送那俩人离开了病房。
　　于是乎，在丽莎代替琴处理公务的第一天。许多蒙德人都看到，那个传闻中依旧昏迷着的九，被她的同行者从教堂背回了家。
　　值得一提的是，这一天，丽莎一如既往的清闲。
　　后来，丽莎到琴办公室喝茶的时间变得多了。再后来，骑士团总部大厅门口，设置了接待处。只是那时，九哀以及荧和派蒙早已离开了蒙德。

　　铁锅炖小九

　　
　　“哀酱，这附近有一个比较大的丘丘营地，你看怎么样？”铃木九跪俯在地，展开了一张自己绘制的蒙德地图，指向清泉镇北方一个圈出来的标记。
　　“这附近的话，一般人不会靠近，我们去看看吧。”灰原哀的目光，轻飘飘地落在她若隐若现的衣领处。
　　在丽莎代替琴处理公务的第二天，九哀一致决定，暂时离开蒙德城几天，避免穿帮，顺带能认真教学枪法。
　　是的，经过一夜的奋战，灰原哀已经完全接受了自己用长柄鱼叉当做防身武器。铃木九则难得衣衫不整、发丝凌乱的从书架上拿出地图，平铺在地，跟穿戴整齐的灰原哀商量接下来的打算。
　　说到底，压与被压，区别就是如此巨大。
　　于是，俩人就趁着在天刚蒙蒙亮时，背着小小的行囊溜出了蒙德城，直奔清泉镇而去。
　　一路上，铃木九便把棍法的基础口诀交给了灰原哀，而我们的灰原哀也不负众望，问清楚了某几个生词的含义后，就很快记住了。
　　“哀酱，那个人是杜拉夫大叔吧？”铃木九打眼一瞧就发现丘丘营地里有一个人，明确的说，是一个长着猫耳朵的成年男性。
　　“没错，他看上去应该是喝多了。”灰原哀给予肯定的同时，发现杜拉夫的异常。
　　“正好，哀酱，我给你示范一下鱼叉的用法。”铃木九说罢，把以理服人交给了她。
　　“好。”灰原哀接过沉甸甸的以理服人。
　　铃木九操起鱼叉，闪身就朝着距离俩人最近的丘丘哨塔上的丘丘人冲去。
　　只见她反手握住鱼叉，卯足了劲儿就跟扔标枪一样将鱼叉照着哨兵丘丘人扔了出去。
　　“嘭！”丘丘人应声跌落。
　　铃木九上前捡起鱼叉，顺势一个横扫，鱼叉将塔下反应过来的巡逻丘丘人拍飞。
　　整个营地，只剩下一处大威胁。火斧丘丘暴徒，靠在营地另外一侧的哨塔下打盹儿。
　　可铃木九却没有一丝犹豫，握住鱼叉，摸了过去。
　　绕开哨兵丘丘人的视线，摸到丘丘暴徒身后。她找准了丘丘暴徒的后脑勺，用鱼叉尾部用力一敲，丘丘暴徒便悄无声息的化为星星点点汇入地脉。她又灵巧的爬上哨塔，将哨兵丘丘人敲了下去。站在哨塔上观望片刻，她又飞身朝着营地外的小道掠去。
　　过不多时，铃木九就站在早已醉倒在营地空地上的杜拉夫旁边，冲着树后的灰原哀挥手。
　　“这鱼叉重量对你而言刚合适，钢叉那端我没有用是因为我不习惯附着水元素上去，所以你用的时候，可以酌情考虑。”铃木九把鱼叉递给灰原哀。
　　“我会好好考虑的。”灰原哀接过鱼叉，又仔细看了看。
　　“为了能清净些，我们把大叔送回去吧。”铃木九则收起以理服人，俯身就把杜拉夫扛肩膀上。
　　“老爸！”不曾想，一个娇小的女孩子突然自营地外冲了进来。
　　“别急，你父亲只是醉倒了。我们正要把他送回去呢。”铃木九低头看向眼前这个同样长着猫耳朵的小女孩。
　　“谢谢你们，我老爸给你们添麻烦了。”小女孩听了，立马礼貌地跟她们道了谢。
　　“九！”一个熟悉的声音在营地外响起。
　　“派蒙！”铃木九一眼发现那只漂浮物。
　　“啊，你们认识吗？”小女孩看向缓缓走来的荧和派蒙。
　　“九和哀酱是我们的好朋友！”派蒙率先出声。
　　“派蒙说得对！”铃木九立马附和。
　　空气安静了一秒。
　　“对了，忘了做自我介绍，我叫迪奥娜。”猫耳女孩缓解了奇怪的气氛。
　　“我叫铃木九，你可以叫我九。”铃木九也下意识地回道。
　　“我叫灰原哀，请多多指教。”灰原哀依旧保持着礼貌。
　　“所以，到底是怎么回事？”铃木九难得把重点拉回来。
　　“其实……”荧开口，简单讲述了来龙去脉。
　　原来，因为迪奥娜履行对荧和派蒙的约定，要给她们调制一款特殊饮品，所以决定来这附近的丘丘营地找丘丘萨满熬制的药剂，作为调制饮品的基底。可不曾想，她们刚走到清泉镇，就遇到了迪奥娜父亲的猎人同伴，原来杜拉夫又喝醉了不说，还借着酒劲，嚷着要找丘丘猪就冲进了丘丘营地。三人担心之下就一路追了过来。
　　“还真是辛苦你了。”铃木九看着小大人一样的迪奥娜，不由地道。
　　“这……没什么，我们回去吧。”迪奥娜小脸一红，转身就走。
　　四人相视一笑，便跟着迪奥娜回了清泉镇。
　　“放在这里就行了吗？”铃木九把杜拉夫搁在清泉镇外，有一口锅的大树下。
　　“嗯，谢谢你。”迪奥娜点头，旋即就地坐下，从随身小包里掏出了瓶瓶罐罐。
　　九哀好奇之下，没有急着离开，而是认真观察起来。
　　只见迪奥娜熟练的从一些小瓶子里倒出不等量的颜色各异的液体，甚至还掏出了蜥蜴尾巴这种令人迷惑的东西。最终，一杯五彩斑斓的神奇液体，冒着紫色的气泡，被端到杜拉夫面前。
　　在所有人的注视下，杜拉夫突然就闻着味道苏醒了过来。一睁眼，抢过迪奥娜手里那杯神奇液体就一股脑儿灌了下去。
　　“啊——太好喝了！”杜拉夫像是喝到了什么人间美味，脸上的酒气也消散不少。
　　“？”这是九哀、荧派蒙此刻的真实写照。
　　“臭老爸！叫你喝这么多酒，还让姐姐们去救，酒这种东西就应该彻底从世界上消失！”迪奥娜倒是一脸严肃的看着杜拉夫，劈头盖脸就是一顿数落。
　　“啊？小迪奥娜，你怎么在这里？”杜拉夫显然失去了自己醉酒时的记忆。
　　“既然大叔已经没事，那我们就失陪了。”铃木九眼瞅着俩人间的气氛不大好，便准备开溜。
　　“咦，为什么小九也在，难道迪奥娜刚才说的是你们救了我？”杜拉夫缓缓起身，甩了甩昏沉的脑袋。
　　“举手之劳，大叔不用放在心上。”铃木九挥挥手。
　　“那怎么行，这个拿着，出门在外相信你们也用得上。等下次家里再做的时候，我让迪奥娜给你们送一些去。”杜拉夫说着从怀里摸出了一块巴掌大的琥珀色圆形物品。
　　“既然这样，那我们就收下好了。”铃木九将这个物品放进背包，便握住灰原哀的手，“我们还有事就先走啦。”
　　“失陪了。”灰原哀淡淡道。
　　“下次见。”杜拉夫笑着冲俩人挥手。
　　“再见！”派蒙也跟九哀挥了挥手。
　　“老爸！”待九哀走远，迪奥娜又开始了新一轮攻势。
　　远离了清泉镇。
　　“哀酱，看样子那个丘丘营地已经不适合我们训练了。”铃木九可不想莫名其妙被猎人们打扰。
　　“你还记得有一口大锅的那个丘丘营地吗？”灰原哀突然道。
　　“那个营地啊，我记得还挺大的。好像在达达乌帕谷附近，那里山势陡峭，也不是野猪栖息地，的确很少有人会去。”铃木九明白了她的想法。
　　俩人打定主意，整理好行装，就朝着达达乌帕谷进发了。
　　就结果而言，九哀的确废了一番功夫，占领了有着一口大锅的丘丘营地。
　　“哀酱，这个到底是什么？”俩人在大锅旁边，研究起了杜拉夫给的物品。
　　“如果我没猜错。”灰原哀用指甲刮了一点，拈了拈，又闻了闻，“这是肥皂。”
　　“咦，杜拉夫大叔偶尔还是会给一些还蛮实用的东西嘛。”铃木九感叹。
　　“或许，我们可以验证一下。”灰原哀的目光，落在旁边的大锅上。
　　“好主意。”铃木九眼睛也亮了。
　　于是乎，俩人用了整整一个下午，才把这口比浴缸还大的锅洗的干干净净。但出人意料的是，肥皂并没有用掉多少。
　　天色渐晚，俩人便把丘丘营地翻了个遍，找出了一些面粉和禽肉，甚至，还在丘丘人圈的猪圈里发现了两只瑟瑟发抖的猪。
　　趁着做饭的功夫，俩人又就丘丘人养猪展开话题聊了几句，不外乎就是丘丘人虽然智慧很低，但绝不会是书本上归类到蛮族这么简单。
　　月初上。
　　铃木九点燃了整个营地的火把，随后爬上了位于营地大锅一侧的高地，那里可以俯瞰整个营地，只要有风吹草动，都瞒不过她的双眼。
　　至于她为何不在现成的丘丘哨塔上站岗，自然是因为我们的灰原哀此时此刻，正坐在那口冒着热气的大锅里，泡澡。
　　这就是她们来此的原因之一，毕竟，想要在野外暂住。身为现代人的她们，必须考虑的自然是住所安全、食物来源以及自身清洁。而今有这个条件，俩人自然不可能不用。
　　约摸一个小时，铃木九便看到灰原哀起身，披上浴巾，赤足走回了丘丘营帐。她便一跃而下，落在营帐顶，发现很是结实，便安心进了营帐。
　　不多时，铃木九便提着一个小木桶走向大锅。站在大锅外，做了简单的冲洗，随后进锅。
　　真正坐在锅里的时候，铃木九突然就笑了起来。
　　“你笑什么？” 灰原哀身着睡衣，立在锅外。
　　“你说，我这样，像不像是在被小火慢炖？”铃木九双手搭在宽阔的锅沿上，抬头看着她。
　　“需要加一些姜片。”灰原哀道。
　　“那么，一道美味的铁锅炖小九就完成了。”铃木九笑容扩大。
　　“我开动了。”灰原哀俯身。
　　“唔。”这是铃木九没有预料到的情况，“哀酱……”
　　“九……”灰原哀冰蓝色的眼眸，灼热异常。
　　“至少，让我泡半小时……唔。”
　　“好。”
　　说起来，俩人这还是第一次睡在丘丘营地里。四面透风，也没有门，出于多种因素考虑，她们将带来的宽大防潮垫铺在清理干净的地面上，再将唯一一床被褥铺在上面，也就凑合了。
　　“哀酱，你今天怎么……”铃木九如墨的长发散开在洁白的被褥之上，睡衣也被扯开，露出了’九’形胎记。
　　“明知故问。”灰原哀触上’九’形胎记。
　　“这可是在野外哦。”铃木九伸手，摸上她近在咫尺的面颊。
　　“我相信你的能力。”灰原哀握住那只手，十指紧扣。
　　铃木九不再言语，缓缓闭上了眼睛。
　　丘丘营帐暖，月华探林间。
　　地脉之花盛，轻触亦涟涟。

　　闲暇午后

　　
　　“好吃吗？”铃木九看着吃到脸上都粘上调料的那只猫，不由地问道。
　　“好吃！”迪奥娜点头。
　　“还有很多，别急。”铃木九同样吃着烤鱼，但在迪奥娜面前，却显得有些斯文起来。
　　“嗯。”迪奥娜依旧是点头。
　　九哀二人见她这么喜欢烤鱼，不由相视一笑。
　　是的，还是在有口大锅的这个丘丘营地。俩人已经呆了三天，不曾想迪奥娜竟找来了。无他，奉命给俩人送肥皂来了。巧的是九哀一早就去营地附近的溪边叉了一筐鱼回来，铃木九就随口一问，要不要留下来吃烤鱼，就变成了如今模样。
　　“所以，迪奥娜是怎么知道我们在这里的？”铃木九见迪奥娜心情极好，便问道。
　　“别小瞧了我们一族的嗅觉能力。”迪奥娜吞咽下鱼肉，小脸上多了几分骄傲。
　　“原来如此，辛苦你啦。”铃木九又把一条焦黄的鱼递给她。
　　“嗯！”迪奥娜开心的接过烤鱼，继续大口大口的吃。
　　“要喝茶吗？”铃木九从另外一个炉子上取下一锅开水，旋即看向还在吃的迪奥娜。
　　“嗯，谢谢。”迪奥娜依旧乖巧的点头。
　　这跟前些天对着杜拉夫一通数落的迪奥娜简直判若两人，九哀不免对她产生了一丝兴趣。
　　于是，铃木九熟练的泡开一锅茶，盖上锅盖，时间一到，她便倒在三个木杯里。
　　“小心烫哦。”铃木九把其中一杯端给迪奥娜。
　　九哀待迪奥娜吃饱喝足，便默契十足的收拾起来，约莫杯中的茶已不见白烟的时候，九哀这才跟迪奥娜坐在一处，端起各自茶杯。
　　“迪奥娜，请问，能不能摸一下你的耳朵？”铃木九突然出声。
　　“啊？那个……好吧。”迪奥娜见她面色平静，拒绝的话便没能说出来。
　　“是真的诶！”铃木九摸到的一瞬，啧啧称奇。
　　“喵！”迪奥娜尾巴毛一下就炸了。
　　“别恼。”铃木九笑着收回手。
　　“诶？”迪奥娜几乎不敢相信，她居然只碰了一下就没了。
　　“那个……”灰原哀正要开口。
　　“不能摸太久！”迪奥娜这次倒是看得出茶色的人，是真的想摸的。
　　于是，铃木九端着茶，饶有兴趣的瞅着迪奥娜被灰原哀摸着耳朵，延伸到脑袋甚至最后连下巴都沦陷了。
　　当铃木九给自己续了第二杯茶时。
　　“不行，我得回去了！”迪奥娜瞬间弹了起来，眼睛甚至不敢看眼前的灰原哀。
　　“路上注意安全，这里随时欢迎你来做客哦。”铃木九冲她挥挥手。
　　目送迪奥娜飞奔而去。
　　“那孩子的脾性的确跟猫如出一辙。”灰原哀勾起了嘴角。
　　“哀酱，她可不是小动物，是人哦。”铃木九好心提醒道。
　　“正因为是人，才更显得有趣。”灰原哀也给自己续了一杯。
　　“哀酱，今天下午的目标是，想尽一切办法，只要碰到我一下，就算合格。”铃木九不忘来此的目的。
　　“那就请多多指教了。”灰原哀神色认真。
　　正如铃木九所言，一寸长一寸强。俩人在这处丘丘营地里的一座圆形擂台上训练的这几日，灰原哀终于正式领教了她除了太极拳以外的武学知识。
　　也第一次明白，她为什么会有徒弟以及追随者。她传授棍法时的态度之端正、矫正之严格、讲解之深入。无一不在诉说着，她过硬的武艺。
　　“哀酱，虽然在这个世界里，只有有单手剑、双手剑、弓、□□以及魔导书这五种制式的武器，但随着使用者的不同，展现出的威力自然大不一样。可即便如此，五种武器的优劣也必须了解，毕竟，知己知彼，百战不殆。”铃木九认真地道。
　　“剑，我能明白单手剑轻，双手剑重的弱点，但是弓和魔导书。”灰原哀抿了一口茶，陷入沉思。
　　“普通的弓，如你所见，一般情况拉远距离才能有一定的优势。可是，并不是每个人都是百发百中的神箭手，只要有一定的走位，想办法拉近距离，可破之。”铃木九开始展开讲解。
　　“至于魔导书。我们曾经有幸目睹过一次莫娜使用时的模样，大概可以判断出普通攻击手段是释放一束或多束元素力量打击敌人，敌人数量多且在一定范围内时，她就会集中元素力释放出有时限的范围内覆盖式攻击。但正因为如此，也一定程度放弃了自保，大体上是这五种武器中最适合用速攻击破的。”铃木九继续分析道。
　　“原来如此。”灰原哀若有所思。
　　“多说无益，幸亏这个营地有各种武器，就趁机给你做个示范吧。”铃木九喝完杯中茶水，起身就走向一旁的武器架，拿了一把丘丘弓。
　　灰原哀不语，也跟着起身，从武器架上拿起鱼叉。
　　充实而又愉快的下午，就在俩人你来我往的切磋交流中，快速溜走。
　　次日。
　　迪奥娜又来了。
　　“早上老爸和叔叔们去低语森林附近摘了好多的落落莓，这些是老爸让我给你们送过来的。”迪奥娜把扛在肩膀上的麻袋放地上。
　　“辛苦你啦。”铃木九瞅着这又大又水灵的落落莓，又看了一眼还在擂台上挥舞鱼叉的茶色，最后看向迪奥娜，“迪奥娜，一会儿要不要跟我们去野餐？”
　　“野餐是什么意思？”迪奥娜一个头两个大。
　　“就是去一个风景不错的地方，一起吃烤鱼，一起玩。”铃木九解释道。
　　“好！”迪奥娜一听到烤鱼，眼睛都亮了。
　　擂台上。
　　“下午不训练了？”灰原哀有些意外。
　　“哀酱，你需要放松。”铃木九比谁都清楚这几天灰原哀的状态。
　　“好吧。”灰原哀看到了她眼里的关心。
　　迪奥娜虽然不解这俩人之间弥漫的奇怪氛围，但还是开开心心的跟着她们一起去准备食材和必要物资了。
　　临近中午，三人便坐在了特瓦林背上，朝着东北方向的海域飞去。一路上，迪奥娜都好奇的不得了，如果不是铃木九拉着，险些就落海里喂鱼了。
　　“到了。”特瓦林落在一个无名小岛上。
　　“这里的确很适合野餐，谢谢你，特瓦林！”铃木九开心的摸了摸它的大脑袋。
　　“我晚些再过来。”特瓦林嗖的一下飞走了。
　　“真是的，干嘛突然这么害羞呢。”铃木九目送特瓦林飞远。
　　“它好歹也是蒙德的守护，在蒙德人面前，自然会保持风度。”灰原哀开始将背包里的东西一一拿出。
　　“那下次再摸个够好了。”铃木九也开始帮忙架起简易烤架。
　　“？”迪奥娜呆呆地看着这一切。
　　不消片刻。
　　“说起来，我记得上次有一个找猫的酒馆老板提到过迪奥娜。”铃木九一边帮灰原哀打下手，一边道。
　　“我的确是在猫尾酒馆工作。”迪奥娜给予了肯定。
　　“工作？”铃木九颇为意外。
　　“调酒师的工作，不过，我是为了能破坏蒙德的酒业才当调酒师，要给那些酒鬼调制出最难喝的酒！”迪奥娜说道此处，神情也变得咬牙切齿。
　　“难怪上次见你给杜拉夫大叔调解酒汤的时候那么熟练。”铃木九恍然大悟。
　　“可是，不管我用什么材料，最后都会失败。”迪奥娜的耳朵耷拉了下去。
　　“所以为什么要破坏蒙德的酒业？”铃木九不解道。
　　“当然是因为不想让老爸再因为喝酒误事了，没有喝酒的老爸就是世界上最好的老爸，可是他一旦喝醉了，就……总之我要破坏蒙德的酒业。”迪奥娜又有了干劲。
　　“我问一个问题，你在酒馆工作的时候，生意怎么样？”铃木九已经把鱼全部码好调料，就等腌制入味了。
　　“特别好。”迪奥娜语气低落。
　　“那这么说的话，你这不是间接促进了蒙德的酒业发展了吗？”铃木九开始撕蘑菇。
　　“诶？”迪奥娜呆住了。
　　好半晌。
　　“哀酱，还需要我做什么吗？”铃木九麻利的把撕好的蘑菇放在一旁。
　　“开始穿串吧。”灰原哀把晾干的竹签收拢。
　　是的，今天的野餐是，烧烤串串。这一切的起因，不过是因为铃木九想起了久远的一抹记忆。但灰原哀何许人也，仅仅凭借她的描述，便把烧烤这种烹饪方式还原了个大概。
　　可令人意外的是，铃木九在烧烤的火候把控上很有天赋，而今已然是铃木九负责烤制给俩人吃了。
　　“真好吃！”迪奥娜刚咬了一口鱼，就露出了不可思议的表情。
　　“哀酱。”铃木九一脸期待的看着灰原哀。
　　“外焦里嫩，很好吃。”灰原哀给予了高度评价。
　　“那就好。”铃木九也开始大快朵颐。
　　吃饱喝足，收拾妥当，三人默契的躺在了草坪上，晒起了太阳。
　　“哀酱，欲速则不达。”铃木九闭着眼睛，却握住了身边人的手。
　　“可是……”灰原哀冰蓝色的眼眸，依旧有几分焦虑。
　　“哀酱，你知道我有这一身的本事，用了多少年吗？”铃木九依旧闭着眼睛。
　　“……”灰原哀自是不知道的。
　　“我跟你提过，我死后已九百余年。此间，百年修炼剑术，两百年修习心法，三百年融会贯通，而后自创法门，收了两个有缘人。再后来错入轮回，跟师父学了太极，也遇见了你。”铃木九不知何时，睁开了眼。
　　“九……”灰原哀侧过身，只是看着她。
　　“放心，迪奥娜早就睡着了。”铃木九手指微曲，与她十指相扣。
　　“是我心急了。”灰原哀与那双宛如深潭般宁静的眼对视少顷，心也逐渐平静下来。
　　“哀酱，相信我，你是我见过的最聪明的人。我已倾囊相授，你脚踏实地，戒骄戒躁。我将后背交付给你的那一天，会提早到来。”铃木九绽颜一笑，露出了两颗晶亮的虎牙。
　　“我知道了。”灰原哀伸手，抱住了她。
　　“所以，今天下午就好好放松一下吧。”
　　“嗯。”

　　雪山特训

　　
　　原本，九哀以为在无名小岛上晒太阳是一个惬意的开始。哪曾想，这样的艳阳天竟是昙花一现，之后连续一周气温竟成断崖式下跌。
　　“哀酱，我们也出来了近两周了，也是时候回去接一些委托活动活动筋骨，顺带看看莫娜有没有被饿晕了。”铃木九想起了那位伟大的占星术士。
　　“那我们多弄点食材再回去吧。”灰原哀点头的同时，便开始收拾行囊。
　　“正好把猪圈剩下那只猪带走。”铃木九也一起帮忙收拾。
　　“好。”灰原哀自是不会反对。
　　俩人或许真的出来的有些久了，在收拾东西的时候，都比平时麻利了些。
　　可真正回到蒙德城，迎接她们的，竟然是冒险家协会分会长塞琉斯。
　　“好久不见，塞琉斯会长，你怎么在凯瑟琳这里？”铃木九大感意外。
　　“哈哈，想不到在这里遇到两位，不知道你们有没有时间来参加冒险家协会在雪山组织的活动呢？”塞琉斯爽朗的笑声回荡在这条街上。
　　“是什么活动？”铃木九一听到是从未涉足过的雪山，立马有了兴趣。
　　“二位可能不知道，冒险家协会的成员经验各不相同，如果为了寻求突破冒然进入雪山，是很危险的。”塞琉斯开始详细解释，“所以，为了让前辈带领后辈，行家陪同新手，在有陪同的情况下，进行雪山特训。”
　　“原来如此，那活动什么时候开始？”铃木九了然点头。
　　“活动后天就正式开始，如果要参加，到时候直接来雪山山脚营地找我报名即可，毕竟蒙德城的冒险家其实也不多，哈哈。”塞琉斯笑着说道。
　　“好，我知道了。”铃木九点头。
　　“没别的事我就先走了，回头见。”塞琉斯带着爽朗的笑离开了。
　　“哀酱，虽然听蒙德人说雪山很危险，但很奇特的是那里的雪终年不化，我们也是时候去看看了。而且，既然是特训，对我们应该也有所帮助。”铃木九道出了心中所想。
　　“需要我准备什么？”灰原哀看着她。
　　“自然是积极参加了。”铃木九笑着说道。
　　俩人打定主意，就拎着猪回了一趟家，确认莫娜还健在后，就轻松地去找凯瑟琳接下一个简单的委托，活动筋骨去了。
　　两天后，雪山山脚营地。
　　“九！”派蒙的声音意外响起。
　　“派蒙！”铃木九也回的是精神十足。
　　“……”灰原哀和荧，表情有一瞬间的同步。
　　“你们也是来参加雪山特训的吗？”派蒙见俩人难得都背着行囊，便问道。
　　“嗯，毕竟我们还没来过雪山呢。”铃木九点头。
　　“真是出人意料。”派蒙看着俩人。
　　“那你们呢？”铃木九问。
　　“其实我们本来是来雪山找阿贝多的，但路过这里的时候，遇到了塞琉斯会长在烦恼带新人的冒险家教官有两个还没来，所以旅行者就积极的参加了。”派蒙说着看向荧。
　　“阿贝多是谁啊？”铃木九听到了陌生的名字。
　　“他也是西风骑士团的骑士哦，而且还是炼金术士。”派蒙简单的介绍了下。
　　“原来如此。”铃木九点了点头。
　　“塞琉斯会长在那边，你们如果要报名可别忘了找他。”荧适时的提醒道。
　　“那我去跟会长说一声。”铃木九看了一眼灰原哀，便一个人过去了。
　　“哀酱要吃日落果吗？”派蒙不知从哪儿掏出了一个日落果递给她，“超级甜的哦。”
　　“谢谢。”灰原哀接过日落果，礼貌地道了谢。
　　“有点难办，会长说已经没有教官能带我们了。”铃木九带着问题回来了。
　　灰原哀把日落果掰成两半，其中一半递给了铃木九。
　　“旅行者可以啊。”派蒙理所当然地道。
　　“如果你们需要，我很乐意帮忙。”荧依旧是那么乐于助人。
　　“可是你们不是要去找阿贝多的吗？”铃木九咬了一口日落果，“好甜！”
　　“阿贝多就住在山里，以你们的能力，只是跟着我们走一趟，熟悉山路。我相信下山的时候，你们已经不会需要我们来带路了。”荧看着铃木九，语气十分笃定。
　　“既然这样，那就拜托你们啦。”铃木九吞下日落果，旋即笑着说道。
　　于是，四个人找到塞琉斯说明情况，报备行程之后，她们便结伴出发了。
　　“在去阿贝多营地之前，我们先去山脚那棵大树附近找找安柏她们吧。”还没走几步，派蒙便指向雪山脚下那棵参天大树道。
　　“安柏，她怎么会在雪山？”铃木九很不解。
　　“是因为她在雪山附近找到了迷路的小男孩乔尔，所以把他送了回来。就在刚才，她已经陪乔尔去那棵大树附近玩了。”派蒙解释道。
　　“送了回来，你是说有小男孩住在刚才那个营地里？”铃木九发现了盲点。
　　“是的，乔尔是一个可怜的孩子，他父亲很久前独自上雪山探险，就再也没回来过，我们帮忙上雪山找过一次，结果并没找到。”派蒙叹了口气。
　　“原来如此。”铃木九不由得握住了身边人的手。
　　“公共场合，禁止秀恩爱！”派蒙仿佛已经形成下意识行为。
　　“派蒙，我们只是牵个手而已，并没有做更亲密的事，你干嘛每次都这种反应？”铃木九终于没有无视派蒙了。
　　“诶嘿。”派蒙露出了奇特的表情。
　　“派蒙，如果哪天荧跟某个人牵手成功了，到时候你也会这样吗？”铃木九好奇道。
　　“啊？”派蒙震惊当场。
　　“你的反应好奇怪，难道是对荧抱有什么不切实际的想法吗？”铃木九面上露出了些许担忧。
　　“我们是最好的伙伴！是纯粹的友情！”派蒙开始凌空跺脚。
　　“嗯，我知道了。”铃木九早已恢复了以往模样。
　　“诶？”派蒙呆了一秒。
　　“安柏她们居然不在这里。”荧已经率抵达那棵参天大树下。
　　“也许去别的地方玩了吧。”派蒙推测道。
　　“咔嚓咔……”一阵异响自脚下雪中传出。
　　“哀酱，注意脚下。”铃木九突然警觉。
　　“有什么东西。”荧也很快做出反应，“它去那边了。”
　　于是，四个人很是默契的追了上去。
　　然而，沿着山道，顺着响动爬上半山腰。异响，戛然而止。
　　“居然跟丢了。”派蒙几乎不敢相信。
　　“这座雪山，果然不是一般的地方。”铃木九看了一眼身边人。
　　“有什么头绪吗？”灰原哀打量着四周。
　　“能闹出这种动静，依我看，对方不是人。”铃木九大胆的推测道。
　　“咦，那不是阿贝多吗？”派蒙的目光突然锁定在前方山道口。
　　“我们过去吧。”荧看向九哀二人提议道。
　　“好。”X2
　　四人拾级而上，很快就到了半山腰的山道岔路口，果然见到了一个少年模样的人。
　　“原来是荧和派蒙，这两位是？”金发少年听到脚步声，回头见到两位熟人，便温和地道。
　　“她们是我们的好朋友！”派蒙笑着说道。
　　“初次见面，我叫铃木九。”
　　“我叫灰原哀，请多指教。”
　　九哀一如既往的礼貌性自我介绍。
　　“你们好，我叫阿贝多，是一名炼金术士。”兴许是见俩人身着冒险家协会的服饰，阿贝多便多加了一句。
　　“说起来，刚才的动静是阿贝多弄出来的吗？”派蒙突然道。
　　“什么动静？”阿贝多不解道。
　　“其实，我们刚才在大树那边听到了异响，也感觉到了奇怪的视线，所以就追踪到了这附近。”荧解释道。
　　“结果跟丢了。”派蒙补充道。
　　“雪山上的视线和声音也可能来自动物或盗贼，在这里最好保持警惕，否则或许会遭受意想不到的损失。”阿贝看着四个人，缓缓地道。
　　“受教了。”铃木九点头。
　　“所以，你们来雪山有什么事吗？”阿贝多看向荧。
　　“说来话长……”荧一时间不知从哪儿说起。
　　“其实我们一开始是想来找你，后来又决定要找安柏，结果又先遇上了你……”派蒙道。
　　此时此刻，九哀看派蒙的眼神，充满了关爱。
　　“嗯，思维和语言表达都相当混乱。”阿贝多摸着下巴。
　　“你这家伙！我是说，我们就是来找你的啦！”派蒙气的凌空跺脚。
　　“哦，这么多人都来找我，那是一定是很重要的事，我洗耳恭听。”阿贝多说完，真的就认真的看着荧。
　　“其实，也没那么……”荧被他这样一看，竟一时语塞。
　　“不方便说也没关系，就当你们是来欣赏雪山美景，散心游玩好了。”阿贝多见她如此，便不再追问。
　　“我听荧说，你在雪山有营地，那么请问你有雪山的地图吗？”铃木九突然插话。
　　“有。”阿贝多即答。
　　“方便借给我们看一眼吗？”铃木九诚恳道。
　　“那就一起来吧，地图在营地里。”阿贝多邀请道。
　　“那就打扰啦。”派蒙笑着说道。
　　阿贝多的营地，位于一处背风坡断崖旁边的山坳处，一眼便能看到尽头。说是营地，其实更像是一处临时研究室，除了白板，书架，储物柜，火炉，就剩一堆瓶瓶罐罐以及做研究的仪器。更让人不解的是，整个营地并没有任何防护措施。
　　一路上，荧和阿贝多聊着星银矿能当颜料的话题，九哀则认真观察沿途风光，不多时，众人便到达了目的地。
　　然而。
　　“啊。”派蒙看着眼前的一片狼藉，惊愕当场。
　　“这是……”荧的表情也变得严肃。
　　“小偷，一定是小偷！”派蒙反应过来，下意识就想到一种可能性。
　　“少了一些东西。”阿贝多倒是十分冷静的进入营地，查探损失。
　　“难道是财物？”派蒙问。
　　“派蒙，想不到你还是个小财迷。”铃木九饶有兴趣地道。
　　“我的一些炼金术笔记不见了。”阿贝多从一片狼藉中起身，陷入沉思。
　　“炼金术笔记，能卖出高价吗？”派蒙依旧对金钱那么执着。
　　“外行人眼里，那就是一堆废纸。但对懂行的人而言，里面记录的知识比宝藏更珍贵。”阿贝多耐心的跟派蒙解释道。
　　“这里有脚印哦。”
　　“很新鲜，应该刚走不久。从鞋码长度能粗略判断，体型应该跟我们差不多。”
　　在三人聊天的档口，九哀却在营地外有所发现。
　　“要怎么办呢？”铃木九起身，看向阿贝多他们。
　　“追。”阿贝多当机立断。
　　这一次，倒是九哀一马当先，带着三人穿山路，下崖壁，最后到达一处山洞外。
　　“不会错。”灰原哀淡淡道。
　　“就是这里了。”铃木九看向身后三人。
　　“九，你们什么时候有这么厉害的追踪能力了？”派蒙直呼不可思议。
　　“这可不是我厉害哦，是哀酱。”铃木九看向身边人。
　　“这个山洞内部比较深，还有另外一个出口，但我知道近道，应该能先一步到达那边。”阿贝多道。
　　“也就是两边包抄，堵住他。”派蒙反应过来。
　　“既然这样，你们留在这里，我跟阿贝多一起抄近道，怎么样？”荧提议道。
　　“好。”铃木九很是满意荧的提议。
　　“事不宜迟，我们走吧。”阿贝多道。
　　于是，荧和派蒙跟着阿贝多跑了。
　　“哀酱，冷吗？”铃木九虽然这样说着，可也下意识握住了她的手。
　　“没关系，这衣服很保暖。”灰原哀感受到她掌心的温暖，嘴角上扬。
　　“关于这个脚印，你怎么看？”铃木九没有放开手，而是近距离问出了心中所思。
　　“虽然不知道跟一开始进入雪山时的异响是否有关联，但这个脚印大小，跟那个名叫阿贝多留下的相差无几。”俩人靠的很近，讲起悄悄话来也方便很多。
　　“但这还下着雪，那就不可能是阿贝多事先留下的了。”铃木九道。
　　“还需要更多线索。”灰原哀道。
　　“两位。”一个声音突然从洞口处传来。
　　“荧呢？”铃木九松开了手，看向来者。
　　“她被盗宝团困在山洞深处了，请快点跟我来。”来者急切地说道。
　　“好，你带路。”铃木九点头，掏出了以理服人。
　　来者转过身，准备进入山洞。
　　“砰！”
　　“跑的挺快的嘛。”铃木九将以理服人从雪里拔出，洞口哪儿还有半个人影。
　　“那是什么？”灰原哀也握住了鱼叉，警惕着周围。
　　“不知道，但是它刚才遁地的样子，怎么有点像骗骗花。”铃木九想起了她第一次用以理服人砸空的事。
　　“骗骗花是拟态生物，一般模拟薄荷、甜甜花这类植物。不过，留在地表的植物形态却很容易辨认。”灰原哀分析道。
　　“普通的骗骗花的确不可能模拟一个人，甚至还能说话。但想想我们所在的这个世界，也许可以保留一下这种可能性。而且，哀酱，不是所有人都有你那么细致的洞察力，一眼能分辨出骗骗花的。”铃木九道。
　　“九！”派蒙的声音从洞口传来。
　　“派蒙！”铃木九挥了挥以理服人。
　　派蒙、荧以及阿贝多安然无恙的从洞口内走了出来。
　　“是发什么了什么吗？”阿贝多看到了俩人面前的坑。
　　“是的。”铃木九点头。
　　“有人吗——！救命啊——！”一个呼救声突然从远处传来。
　　“看起来有人遇到麻烦了呢。”
　　“既然人没堵到，我们就过去看看吧。”
　　五个人很快达成一致，当即朝着声音来源赶了过去。
　　这一天的雪山，格外热闹。

　　冰萤术士

　　
　　冰天雪地，空空如也的营地旁。
　　“不会吧，难道是……”派蒙飞到近前，看到了一个笼子。
　　“……”荧也看到了笼子。
　　“是旅行者和派蒙吗？是我呀，班尼特！”一个少年被反锁在了笼子里。
　　派蒙飘到笼子跟前。
　　“你怎么被关在里面了？”派蒙的脸上，露出了奇妙的神情。
　　“发生了一些意外，我中了愚人众的陷阱。”班尼特颇为不好意思的说道。
　　“找到了。”
　　“应该是这把钥匙。”
　　九哀则在一旁的帐篷里搜索了一番，找到了笼子的钥匙，荧拿到钥匙，转身放出了班尼特。
　　“我把火把点着了，过来烤烤火吧。”阿贝多招呼着已瑟瑟发抖的班尼特。
　　“太谢谢你们了。”班尼特来到火把前，颇为感动地看着众人。
　　“举手之劳，不足挂齿。”铃木九挥挥手。
　　“看穿着，你们是冒险家协会的成员吧。我叫班尼特，也是冒险家哦。”班尼特恢复了精神。
　　“初次见面，我叫铃木九。”
　　“我叫灰原哀，请多多指教。”
　　九哀一如既往的礼貌道。
　　“说起来，班尼特为什么会来雪山，雷泽没跟你在一起吗？”派蒙见他安然无恙，这才问道。
　　“冒险家协会这不是在雪山举办特训嘛，我身为资深冒险家自然是来带新人的啦。雷泽的话，他不是冒险家，所以我只好一个人过来了。不过我被困了这么久，可能已经错过约定时间了吧，希望塞琉斯先生不要生我的气。”班尼特挠了挠后脑勺。
　　“原来你也要带新人啊。”荧很意外。
　　“诶？难道那个杰拉德原本是要跟你一组的？如果是的话，你确实来晚了，他已经和其他教官组队了。”派蒙似是突然想起。
　　“什么？！”班尼特后退了半步，“不是说教官人手不足嘛，怎么还溢出了。”
　　“这个活动目前得到了西风骑士团部分骑士的鼎力相助，所以就多了几个。而且……”派蒙看了正在另一处火把烤火的九哀一眼，“有两个家伙还混进了学员的队伍，所以旅行者也当起了临时教官哦。”
　　“原来如此，西风骑士和旅行者的话，一定比倒霉的我可靠多了。”班尼特有些泄气。
　　“不会的，你也很棒。”荧认真地道。
　　“对对，而且我们说的只是先前的情况，说不定还有新人冒险家会赶来参加活动，所以塞琉斯肯定不会让你闲着的。”派蒙一副胸有成竹的模样。
　　“真的？”班尼特又有了精神。
　　“真的。”派蒙拍着胸口保证道。
　　蓦地。
　　“下去吧你！”中气十足的声音。
　　“嘭！哗啦——！”落水声。
　　所有人循声望去，只见码头附近水中，多出一个胡乱挣扎的人来。
　　“别乱动。”铃木九无可奈何的踩上浮冰，把人拎上了岸。
　　然而，那个人双脚一粘地，就挣开了铃木九，跌跌撞撞地跑了。
　　“到底是怎么回事啊？”派蒙飘到回来的铃木九面前。
　　“她主动攻击，我被动还击，可谁知道她不会游泳，我也不能见死不救。结果如你所见。”铃木九走回灰原哀身边。
　　“是冰萤术士，这里毕竟是愚人众驻扎地，我们还是小心为上。”阿贝多围观了全程，便做了补充。
　　“找到你了！”一个冰冷的声音，自阿贝多身后雪原上传来，“站在原地别动，回答我的问题。”
　　“我？”阿贝多转过身，迎上一道冰冷的眼神。
　　“优菈，你不是在带新人吗？”派蒙疑惑的开口。
　　“如果没有图谋不轨之辈打扰的话，确实如此。”优菈依旧死死盯着一个人，“阿贝多，我刚才亲眼目睹你带着乔尔往雪山边缘的无人区方向去，那里有不少魔物，你想干什么？”
　　“？”阿贝多瞪圆了眼睛。
　　“阿贝多带着乔尔去找魔物的具体时间是什么时候？”铃木九走到俩人中间。
　　“十分钟前。”优菈即答。
　　“谢谢，我没有问题了。”铃木九又回到火把前。
　　“那个，优菈，我有话要说。”荧也站了出来。
　　于是，趁着荧跟优菈证明阿贝多清白的时候，九哀则围着火把，讨论起另一个话题。
　　“你是说，刚才那个人，肋下的软组织可能伤的比较严重。”灰原哀有几分意外。
　　“她攻击我的时候，我就隐隐有所察觉，把她踹下水的时候就确定了。 ”铃木九有几分担忧。
　　“在这种冰天雪地里，得不到及时治疗，的确可能会危及生命。”灰原哀明白了她的忧虑。
　　“明明已经受伤，还主动攻击我，也不知道这家伙是不是存心找死。”铃木九看了一眼那人离开的方向。
　　“一会儿我们借了地图，去找找看吧。”灰原哀提议道。
　　“好。咦，这是……”铃木九的目光，不经意看到自己靴子上挂着的一个红色的东西。
　　“九，这可能就是原因。”灰原哀见她从鞋带上解下这个东西时，心中有了答案。
　　“优菈！优—菈—！你在哪里啊！”一个突破天际的声音，由远至近。
　　九哀惊了一跳，双双下意识抬头望向雪山山巅。
　　“我在这里。”优菈转身，向那道火红身影挥手。
　　所幸，这声音，并没有引发雪崩。
　　“那个打扰一下。”铃木九跟灰原哀对视了一眼，便双双走上前。
　　“九，你们也在这里啊。”安柏见是她们，脸上的笑容更大了。
　　“嗯，安柏，有一件事，我觉得还是要跟你说一声。”铃木九认真地看着她。
　　“什么事？”安柏兴致勃勃。
　　“以后来雪山，请一定不要像刚才那样，发出很大的喊声了。”铃木九由衷提醒。
　　“为什么？”安柏满头问号。
　　“雪山上的厚重积雪，会被两种力量拉扯，一种是重力一定要将雪向下拉，而积雪的内聚力却希望能把雪留在原地。当这种较量达到高潮的时候，哪怕是一点点外界的力量，比如动物的奔跑、滚落的石块、刮风、轻微地震动，甚至在山谷中大喊一声，只要压力超过了将雪粒凝结成团的内聚力，就足以引发一场灾难性雪崩。”灰原哀做了一个详细科普。
　　“总而言之，不要在雪山大声喊话，就好了。”铃木九看着已经呆住的安柏。
　　“嗯，我知道了。”安柏似懂非懂地点点头。
　　“安柏，我们回去吧，新人还等着特训。”优菈提醒安柏。
　　“我也跟你们一起。”班尼特举手。
　　“那就一起回山脚营地吧。”安柏这次倒是没有大声说话了。
　　目送三人离开，五人面面相觑。
　　“回我的营地吧。”阿贝多提议。
　　经过了这么一番折腾，五个人到达营地，便安静地着手把营地收拾的焕然一新。
　　“这就是雪山的地图。”阿贝多从书架上找出了一卷羊皮纸。
　　“谢谢。”铃木九接过地图，便展开跟灰原哀一起看了起来。
　　“九，要吃日落果吗？”派蒙又不知从哪儿掏出俩日落果来到她们面前。
　　“谢谢，这里有火炉，一会儿我们给你做好吃的。”铃木九接过果子，便如此说道。
　　“好耶！”派蒙开心的飘回了荧和阿贝多身边。
　　铃木九到底说到做到，当她们把地图还给阿贝多时，便借了火炉，真的开始鼓捣午餐起来。
　　“哀酱的厨艺，不管是吃几次，都吃不腻。”派蒙摸着圆滚滚的肚子，一脸满足。
　　“好久没在雪山吃过这样的美味了。”阿贝多也把自己那份吃了个干净。
　　“能教我这道菜的做法吗？”荧却认真地看着灰原哀。
　　“没问题。”灰原哀点头。
　　“各位，要喝茶吗？”铃木九烧起了开水。
　　“要。”荧和派蒙。
　　“那就麻烦你了。”阿贝多道。
　　“对了，九，早上在洞口，到底发生了什么事？”见众人围着火炉，派蒙率先开启话题。
　　“一个脖子上没有四角星的阿贝多，要骗我们进山洞，我趁他转身的时候发动突袭，但被他跑了。”铃木九耸了耸肩。
　　“诶？四角星……这么说，你们遇到了假的阿贝多？”派蒙仔细瞅了瞅阿贝多的脖子，惊了。
　　“居然有人能在你以理服人下全身而退？”荧也有些不敢相信。
　　“谁叫它逃跑的方式跟骗骗花一样，是直接遁地的。”铃木九解释道。
　　“阿贝多，你有什么头绪吗？”荧看向陷入沉思的人。
　　“目前还无法确定。”阿贝多摇了摇头。
　　“下午我跟哀酱准备去雪山里转转，如果有什么新发现，我们会来通知你。”铃木九把茶叶放进五个已经稍微烫过的杯子。
　　“把地图带上吧，上面有我做的标记，红圈是有暖炉或者火把的地方，红叉则是危险。”阿贝多起身，把桌子上的地图又给了她。
　　“那我们就去山脚营地跟冒险家们打探一下情况。”荧看了看派蒙。
　　“谢谢你们对我的信任，我会在营地查找资料，不会离开半步。”阿贝多诚恳道。
　　“那我们傍晚6点在这里会合。”
　　“好。”
　　阿贝多营地，再度恢复平静。
　　营地外。
　　“我们是在这附近遇到的冰萤术士，而这一片有三个热源。”
　　“三个地方很分散，希望能找到。”
　　九哀准备妥当后，便朝着地图上的标记，出发了。

　　蒙娜丽莎

　　
　　三个热源，俩人找了整整一个小时，却没有一个地方发现活人。
　　“这像是有什么爬过……”灰原哀却在最后的暖炉附近，发现了奇怪的痕迹。
　　“也不像人留下的。”铃木九分析道。
　　“去看看吧。”
　　“嗯。”
　　俩人便沿着痕迹，一路穿行灌木间，很快到了一处不起眼的洞穴。
　　铃木九见洞穴太小，就让灰原哀在外面等着，她则扒开积雪，俯身爬了进去。
　　不多时。
　　“哀酱，是一只雪狐，而且还有这个。”铃木九抱着一只奄奄一息的狐狸，爬了出来。
　　“先带它暖炉附近，再着手检查治疗吧。”灰原哀打眼一看，便知道这狐狸伤得不轻。
　　傍晚，阿贝多营地热闹起来。
　　“这只雪狐很特别，它的耳朵有一个豁口，左前足的毛色居然隐隐泛红。”阿贝多仔细观察了熟睡中的那只狐狸，才说道。
　　“抱歉，我们只顾着救它了，没发现新的线索。”铃木九把地图还给了阿贝多。
　　“这也是预料之中的情况。”阿贝多接过地图，示意她们不用在意。
　　“其实，我们这边也没进展。”派蒙无奈地道。
　　“天色也不早了，你们不如今晚就住下来。明天我们一起继续调查怎么样？”阿贝多添了柴火，架上了锅。
　　“那就打扰了。”铃木九看了一眼背包。
　　“好耶！”派蒙倒是很开心。
　　当晚，铃木九把背包下面绑着的小型帐篷解下，在阿贝多营地门口，搭了起来。确定了狐狸状态稳定，便在炉火旁边铺了软垫，让它继续睡着烤火。末了，九哀跟还在聊绘画颜料的三人打了个招呼，就双双钻进帐篷，睡下了。
　　次日，清晨。
　　“不见了。”
　　“这家伙。”
　　两个很轻的声音响起，但很快就是窸窣的踩雪声，渐行渐远。
　　咕噜噜～
　　派蒙好奇的看着俩人消失的背影，又看了一眼睡袋中熟睡的荧，想了想，又咕噜噜的消失了。
　　“哀酱，我们去遇到她那个营地吧，看看会不会找到相关信息。”铃木九提议道。
　　“如果它存心要躲，想必也能留下蛛丝马迹。”灰原哀没有反对。
　　“不过，我还真是没想到，这个世界，也有狐狸精。”铃木九感叹。
　　“九……”灰原哀突然放慢了步伐。
　　“怎么了吗？”铃木九以为她有什么新发现。
　　“不，没什么。”灰原哀紧走了几步。
　　“哀酱，你还记得我那个白发徒弟吗？”铃木九上前，握住了她的手，使得她不得不放慢脚步。
　　“记得。”灰原哀停了下来。
　　“她就是狐狸精。”铃木九见她停下，走到她面前，“说狐狸精是妖媚勾人魂的可是人类，所以，你可千万别对狐狸精有什么成见。”
　　“？”灰原哀一时有些愣神。
　　“我也是出于好奇，才想找到她问几个问题。而且，我们还没把这个还给她呢。”铃木九从上衣口袋摸出了一个有些褪色的红绳结。
　　“你知道这个是什么？”灰原哀的思维回归了。
　　“同心结，是一种古老的花结，我虽然不会编，但它的寓意我还是知道的。”铃木九将同心结放在手心，“人们根据它两结相连的特点，常被作为爱情的象征，取’永结同心’之意。”
　　“唰！”异动。
　　“是那狐狸。”铃木九反应很快。
　　“看情况，它还没好彻底。”灰原哀望去，却也能看出它身形与姿态中的维和。
　　“走吧，跟着它兴许能帮我们熟悉熟悉整个雪山。”铃木九收起同心结。
　　“好。”灰原哀点头。
　　当晚，阿贝多营地很清净。
　　不知不觉，雪山特训，已经到了第三天。
　　“小家伙，你的伤势是需要静养，而不是带着我们跑遍整个雪山。”铃木九站在一处山洞内，看着缩在草垛上面色煞白的人。
　　“还给我！”这是煞白的人开口说的第一句话。
　　“是这个吧。”铃木九也不管她是否充满敌意，还是第一时间走上前把同心结递给了她。
　　“这是够你吃两天的干粮，你的洞穴很隐蔽，如果可以，请就在这里静养吧，我们不会再打扰你了。”铃木九从背包里拿出了一袋烤饼一包肉干，放在她跟前。
　　山洞外。
　　“哀酱，有什么发现吗？”铃木九一出来，就看到灰原哀正专注的查探灌木丛。
　　“我们刚来雪山第一天，就听到了异响，沿路追踪，这不难联想到后来我们遇到那个遁地生物。”灰原哀起身，看着灌木丛，“既然是生物进行遁地，那也不可能和土壤、石块甚至植物根系融为一体。毕竟，骗骗花栖息的环境土壤质地就很松软。”
　　“所以，那个生物应该会避免在石板铺成的山路下穿行，这些灌木的根系虽然发达，但总比跟石头挤舒服。”铃木九明白了她的意思。
　　俩人达成共识，便朝着遇到遁地生物的地方去了。
　　然而，一双眼睛，却远远的看着她们，一眨不眨。
　　傍晚，九哀回到了阿贝多营地。
　　“今天好热闹。”铃木九看着几乎挤满了营地的熟面孔。
　　“九！哀酱！快过来一起吃饭吧！”派蒙嘴巴不停，还不忘招呼她们。
　　“饭菜做了很多，不必客气。”阿贝多从桌子后又搬了两把椅子出来。
　　“那就谢谢啦。”铃木九拉起灰原哀，加入了他们。
　　晚餐过后，八个人围在炉火边。八个人当中，除了营地主人，九哀、荧和派蒙，另外三个分别是安柏，优菈以及班尼特。
　　“今天天色也不早了，你们不如今晚就住下，明天一早再下山吧。”阿贝多给火炉添了些柴，看向安柏等人。
　　“那就太好了。”班尼特挠了挠头。
　　“谢谢你，阿贝多。”安柏露出了笑颜。
　　“打扰了。”优菈也礼貌地说道。
　　“所以，你们三位是一直还没下山？”铃木九问出了吃饭时就一直困惑的问题。
　　“虽然不想承认，是的。”安柏有些不好意思。
　　“这两天的经历，我可能会铭记一生。”优菈感叹道。
　　“对不起，都是我连累了你们。”班尼特却垂头丧气起来。
　　“你们是遇到了什么麻烦？”铃木九更困惑了。
　　“说起来你可能不信，我们一路上不停的遇到意外。”安柏做了解释。
　　“不过，还好最后有惊无险。”优菈补充道。
　　“班尼特，你不用这样自责，我们不是都好好的嘛。”安柏见班尼特依旧垂着头，便安慰道。
　　“派蒙，看你这表情，是预料到可能有这种情况了？”铃木九发现派蒙的表情不对劲。
　　“毕竟，我跟旅行者曾经也和班尼特有过一次组队经历。”派蒙说这话的时候，有点不好意思。
　　“班尼特，你的这种奇特的坏运气，是从什么时候开始的？”铃木九明白了她的意思。
　　“大概是四年前吧。”班尼特回忆了下。
　　“那一年，发生了什么，或者遇到过什么特别奇怪的人或事吗？”铃木九认真道。
　　“我记不大清了，但，好像是有遇到过一个奇怪的人。”班尼特努力回忆着。
　　“是在什么地方，那个人做了什么？”铃木九追问。
　　“是在一个很暗的树林里，我迷了路，那个人就出现在我面前。他穿着黑衣服，我看不清他长相，他告诉我跟着他能离开树林，我就准备跟他走。可我刚走了一步，就被绊了一跤，再起来时那个人就不见了。对了……”班尼特说道此处，把裤腿儿卷了起来，“这个就是当时留下的，我使用元素力时也可以治疗伤势，但这个我怎么都没法治好。”
　　只见他小腿上，有一处很细长的红痕，看起来就像刚划伤的一样。
　　“我看看。”铃木九面色严肃地蹲下身。
　　“好。”班尼特不解，但还是点了点头。
　　在众人好奇的视线中，只见铃木九只是将手往红痕上一探。也不见她有任何动作，那红痕突然像是受了惊吓一般，迅速缩成一块红斑。铃木九面色微变，伸手就在红斑周围虚空画了几笔，只见道道金光如丝线，交织成网，急剧收缩，将红斑困住。不多时，一道黑烟自红斑处飘起，随风消散了。
　　“没事了。”铃木九站了起来。
　　“好神奇，是怎么做到的？”派蒙忍不住地问道。
　　“你可以理解为，清除这类东西，是我分内的事。”铃木九道。
　　“这到底是什么东西呢？”派蒙追问。
　　“厄。这是它的名称，但这绝不应该出现在一个人身上。”铃木九解释道。
　　“也就是说，我以后不会有这种坏运气了吗？”班尼特看着自己恢复如初的小腿，几乎不敢相信。
　　“至少不会是一直持续的坏运气了。”铃木九认真地道。
　　“那太好了！我试试。”班尼特迫不及待的从兜里掏出了一枚寻宝鸦印，往上一扔，再接住，“我……居然猜对了。”
　　“真是不可思议。”派蒙瞪大了眼睛。
　　“太好了……老爹……太好了……”班尼特开始喃喃自语。
　　“各位，要喝茶吗？”铃木九却从背包里拿出了茶叶罐。
　　“要。”派蒙和荧依旧是默契的。
　　“那就拜托了。”阿贝多也一如既往。
　　“我也要。”安柏举手。
　　“那我的也拜托了。”优菈看了安柏一眼才说道。
　　“我帮你。”灰原哀起身准备杯子。
　　然后，众人看向没吭声的班尼特，哪曾想，他竟然已经靠在椅子上睡着了。
　　“请稍等。”铃木九也跟灰原哀一起去了旁边的火炉。
　　“班尼特坐着就睡着了，肯定累坏了吧。”安柏开启了新一轮话题。
　　“睡姿也很有警惕性……”优拉道。
　　“也不知道会不会说梦话呢？”派蒙道。
　　另一边，九哀则围着另一个火炉，趁着水未开，也围绕狐狸的事聊了几句。
　　当每人端着一杯热茶，继续围着火炉时，天色已经黑了下来。
　　“发生了什么？”铃木九见除了优菈，其他每个人都一副奇怪的神情。
　　“也没什么，我们就是在讨论如果两个人常常一起吃饭，感情应该不会差吧。”派蒙说的是模棱两可。
　　“大概吧，我也不懂。”铃木九抿了口茶。
　　“那哀酱觉得呢？”派蒙转而看向另一个人。
　　“除了特殊情况，你会跟无感或者讨厌的人常常一起饭吗？”灰原哀淡淡地反问。
　　此言一出，优菈低头，开始喝茶。
　　“对哦，我的确很喜欢优菈。”安柏笑着看向优菈。
　　“咳咳……”优菈成功被呛到。
　　“你没事吧？”安柏表情变得担忧起来。
　　“没事，咳。”优菈把剩余的茶一口闷了下去，旋即起身，“既然是休息时间，我可以自由活动了吧。那么，各位，我还要去冰湖一趟，恕我先失陪了。”
　　“这么晚还要去泡冰水澡吗？等等我呀！”安柏也跟着起身。
　　“你不是要睡觉吗？留下休息吧。”优拉回过头来。
　　“还是陪你吧，这么晚了，周围又黑，你认路的本事没我强，我们一起比较好。”安柏说的是有理有据。
　　“我也建议组队同行哦，毕竟雪山这两天并不太平。”铃木九由衷的提醒道。
　　“那我们走吧。”优菈看了铃木九一眼，便跟安柏点了点头。
　　“嗯。”
　　于是，俩人结伴离开了营地。
　　“冰水澡，真厉害啊。”派蒙看着俩人远去的背影，不由地感叹出声。
　　“原来冰元素神之眼有这种附加好处……”铃木九若有所思。
　　“好了，接下来就是我们的自由时间啦！”派蒙放下空茶杯，立马来了精神。
　　“派蒙，你看上去好像很雀跃？”铃木九觉察到她的变化。
　　“因为，到我们约定的绘画时间了。”阿贝多微笑着解释道。
　　“是时候展现实力了。”荧也多了几分跃跃欲试。
　　“想好画什么了吗？”阿贝多看向荧。
　　“不用问，肯定是最好的伙伴我啦。”派蒙一脸灿烂。
　　“嗯。”荧点了点头。
　　“我们换个地方吧，留在这里可能会打扰到正在休息的班尼特，走吧，去外面。”阿贝多起身。
　　“好好好，画板画纸画笔颜料，通通带上别漏了！”派蒙的期待已经全写在了脸上。
　　“哀酱？”铃木九饶有兴趣地问。
　　“走吧。”灰原哀直接起身。
　　好奇之下，九哀就跟在三人身后，出了营地，沿着石阶走了一段，很快就到达一处宽阔的平台。
　　“就在这里画吧。”阿贝多把画架摆在平台的火把旁边，将笔和颜料都递给了荧。
　　“我来摆一个优雅的姿势供你参考好了！”派蒙飘到了画架斜后方。
　　“？”荧不由扶额。
　　“噗。”铃木九则直接没忍住。
　　“抱歉。”灰原哀也难得别开脸，欣赏漆黑的雪景。
　　“喂——！你们那是什么表情？还有九，你笑什么啊。不要质疑我，快点捕捉我的精髓画成画！画完我还想以后挂在家里呢。”派蒙双手抱在胸前，目光挨个扫过她们。
　　“勉为其难，满足派蒙一次好了。”荧无奈地笑了笑，拿起笔。
　　“有气势是件好事，我很期待你的作品。”阿贝多倒是一直很淡定。
　　“那么，先从头部开始画吧！在你心里我一般是什么表情呀？”派蒙自顾自的安排起来，但免不了问出心中所想。
　　“笨笨的又有点可爱。”荧想了想，才说道。
　　“诶？我在你心里是这样啊？唔……算了，先把之后的部分画完吧！下一步画身体吧，快快！画出你心里的我的样子！”派蒙既烦恼又忐忑，但又忍不住催促。
　　“优质的应急食品。”荧即答。
　　“呃……总觉的不会是令人开心的作品呢，我甚至有点紧张。”派蒙紧盯着荧的手。
　　荧认真的作画，派蒙眼神开始乱飘。
　　直到眼尖的派蒙，发现了围观的某人，突然捂着嘴巴，背过身去。
　　“我画完了。”荧收手。
　　“我看看我看看……”派蒙嗖的一声飞到画板前面，一转身，“啊！这是什么啊！！”
　　“不错吧，明明很不错啊？”荧双手叉腰，很是自信。
　　“你……你，怎么说你好啊，明明线条很流畅，布局也很专业，可为什么把我的神态画的这么蠢！”派蒙看着自己的画像，痛心疾首地道。
　　“流畅……专业？”阿贝多瞪大了眼睛。
　　“还有这个眼神，根本就没有灵魂！”派蒙的情绪达到了高潮。
　　“噗。”铃木九再度没忍住。
　　“九！”派蒙猛回头。
　　“抱歉，派蒙。”铃木九捂着肚子，含着眼泪，“肚子有点疼。”
　　灰原哀依旧别开脸，欣赏漆黑的雪景。
　　“算了。”派蒙又看向画板。
　　“旅行者，你以前在其他地方接受过相关美术教育吗？”阿贝多倒是认真地发问。
　　“艺术是，发自内心的。”荧也认真地回答。
　　“什么？你是发自内心把我画成这样的吗！？”派蒙满脸的不可置信。
　　“因为，派蒙你很特别啊。”荧说的那叫一个理直气壮。
　　“特别？唔，难道这是你眼中的可爱吗？”派蒙努力的思考，“有点不服气，但好像又无法反驳。”
　　“原来如此。如果派蒙觉得这幅画不够理想，我可以帮着稍作修改。旅行者，你觉得呢？”阿贝多适时的进入话题。
　　“那就拜托你了。”荧诚恳道。
　　片刻后。
　　“好了。”阿贝多放下笔，转过身，“派蒙，这样可以吗？”
　　“这……这……”派蒙惊呆了。
　　“蒙娜丽莎？”铃木九也惊呆了。
　　“九……”灰原哀适时的提醒了她一下。
　　“对不起，当我胡言乱语就好。”铃木九摆摆手。
　　“完全就重画了啊！这么优美的我，真的是我吗？”派蒙已经完全被这幅画作迷住。
　　“艺术加工是美术的重要构成。这句话的意思并不是说你本人跟画作有什么不同，而是你们呈现出了不同风格的美。画作的基础来源还是你，所以派蒙，你完全可以心安理得的收下这幅画，挂在喜欢的地方。”阿贝多开始讲解这幅画的创作理念。
　　“感受到艺术的洗礼了。”荧感叹。
　　“受教了。”铃木九也接了一句。
　　“呜哇，谢谢你，阿贝多！”派蒙喜上眉梢。
　　“我只是做了些小小的点缀，要谢就谢旅行者吧。”阿贝多却看向荧。
　　“越看越喜欢，嘿嘿，真好，我也有自己的画像了。”派蒙的眼睛已经完全挪不开了，“下次我要把它带出去炫耀一下。”
　　“派蒙很高兴，谢谢你。”荧看派蒙的模样，淡淡一笑，旋即看向阿贝多。
　　“没什么，下次有机会给你也画一张，就当留个纪念。”阿贝多说到此处，环顾众人，“很少会有这么多人一起到我的营地来做客，很热闹，甚至有点吵，但我不讨厌这样。在这座雪山上，热闹实在太难得了。”
　　“既然画已经完成，那差不多可以交流一下新情报了吧？”铃木九恢复了平日里的模样。
　　“你们有所发现吗？”阿贝多也变得认真。
　　“是的。”

　　不肯离去

　　
　　次日清晨。
　　“各位，早安。”在营地外画雪景的阿贝多，迎来陆续醒来的众人。
　　“早啊，我昨晚睡的可香了！”班尼特精神十足。
　　“优菈昨晚睡得好吗？”安柏看向某只。
　　“不坏，你呢？”优菈语气有些不大一样。
　　“很好哦。”安柏露出笑容。
　　“话说，还有两个人呢？”荧却突然发问。
　　“她们一早就去探险了，说还要在雪山待几天。”阿贝多解答。
　　“那我们就和安柏她们一起回一趟山脚营地，跟塞琉斯会长打个招呼好了。”荧看向派蒙。
　　“嗯！”派蒙点头。
　　“走吧，我送你们下山。”阿贝多放下画笔。
　　于是，六人结伴走出了营地。
　　蓦地。
　　“啪嗒。”一块石头，滚落到了走在最前面的阿贝多脚边。
　　“不好。”阿贝多警惕的抬头，“是雪崩！各位快回去！”
　　阿贝多话音刚落，头顶的积雪与碎石轰然而至。
　　他身后的优菈一把将靠外的安柏拉住，反身就往回跑。班尼特也很快反应后撤，最后的荧和派蒙也几步退回了营地门口。
　　“轰隆隆……”雪崩还在持续，他们迫不得已只能退进营地。
　　“安柏，你没事吧？”优菈握住安柏的肩膀，仔细打量着她。
　　“我没事，你呢？”安柏也仔细看着她。
　　“我也没事。”优菈松了口气，转而看向荧和班尼特，“你们都没事吧？”
　　“我也没事，可是。”班尼特看着外面逐渐减弱的积雪和碎石，“阿贝多，他不见了。”
　　“他很可能掉下悬崖了。”荧一脸忧色。
　　“以阿贝多的能力，应该不会有生命危险，但万一被石块砸晕，埋在雪里。”优菈道出担忧。
　　“等雪崩停止，我们就下去找他吧。”荧提议道。
　　“好。”X4
　　到底被九哀科普过雪崩，五个人在雪崩停下的第一时间就借风之翼飞下悬崖，两两一组分开寻找了起来。但他们都默契的没有大声呼喊，而是尽可能的靠眼睛观察可疑的地方。
　　“找到了吗？”派蒙看着走来的安柏。
　　“没有。”安柏摇摇头。
　　“或许我们刚才不应该都下来，在高处视野更开阔一些。”优菈抬起头，看向刚才发生雪崩的断崖。
　　“各位。”熟悉的声音。
　　“阿贝多！”派蒙一眼看到扒开灌木，终于出现的人。
　　“嘘！”荧示意她别大声说话，以免再度诱发雪崩。
　　派蒙立马噤声点头。
　　“你没事吧？”安柏打量着来者。
　　“我没事。”阿贝多拍了拍身上的积雪。
　　“太好了，还好你没事。”班尼特也赶了过来。
　　“我们还是尽快离开吧。”优菈提议。
　　“优菈说的没错，这里刚发生了崩塌，再待着也不安全。”荧看向阿贝多。
　　“各位，从这里出发，我知道一条近道，能快些走出雪山。”阿贝多看着众人。
　　“那就拜托了。”荧冲他点点头。
　　于是，一行六人继续出发。可这次，派蒙显得格外安静。
　　在阿贝多的带领下，他们走了许久。
　　“等一下。”荧却突然出声。
　　“怎么了？”阿贝多回过头。
　　“我的头有点闷。”荧皱着眉头。
　　“难道是刚才雪崩被石头撞到脑袋了吗？”派蒙一脸担忧。
　　“没有，只是……”荧甩了甩头。
　　“唔……是肚子饿了，还是冻着了？我抱着你脑袋会暖和一点吗？”派蒙的担忧已经快要溢出了。
　　“好。”荧乖巧的点了点头。
　　“那，你别动哦。”派蒙有点意外，但还是飘了过去。
　　“还是原地休息一下，等旅行者好些了再走吧。”优菈见俩人的发言逐渐微妙，便适时的建议道。
　　“我同意。”X2
　　“……”阿贝多沉默了。
　　说要抱脑袋，其实荧也没让派蒙抱多久。当荧坐在一块巨石上时，就让派蒙松手了。
　　“这样就好了吗？”派蒙撒开手。
　　“嗯，谢谢你，派蒙。”荧的脸色的确好了不少。
　　“可惜九那家伙不在，不然一定会问你要不要喝茶了。”派蒙看着这冰天雪地，想到了热茶的好。
　　“是啊，九泡的茶的确很暖胃。”安柏举手赞同。
　　“可惜，昨晚我睡着了，没喝到。”班尼特挠了挠头。
　　“有机会一定要喝喝看哦。”派蒙也是极力推荐。
　　蓦地。
　　“闪开！”荧突然从石头上一跃而起，一把就推开了背对着某人的优菈，再拔剑堪堪挡下了迎面一击，可对方力道太大，她也被迫退到石块后的空地上。
　　所有人这才反应过来，纷纷拔出各自兵器，追了上去。
　　四打一，但所有人脸色都变得异常严肃。因为，一轮对战下来，他们并没有站到上风。
　　“他到底是……”安柏等人站在一处。
　　“那绝对不是阿贝多。”优菈握紧了剑。
　　“我看着也不像。”班尼特握拳捶地，地面顿时出现了一红圈，那是火元素的治疗与增幅圆阵。
　　对面的阿贝多周围开始凝聚冰元素，只见他抬起一只手，冰元素随之凝聚于半空之中。
　　晶莹的雪花，极寒的杀气。
　　“嘭！”一声闷响。
　　阿贝多一个趔趄，半空中的斗大雪花，逐渐消失。
　　“是九！”派蒙一眼看到滚落一边的以理服人。
　　“各位，还没结束！”熟悉的声音，自另一边响起。
　　众人循声望去，手握单手剑，脖子上有四角星的阿贝多，终于现身。
　　“派蒙快躲起来！”铃木九从天而降，捡起以理服人就势一滚，去到一旁现身的灰原哀身边。
　　空地上的假阿贝多逐渐跪倒在地，可他周身突然爆发出令人为之色变的冰元素力。
　　派蒙见势不妙，依言消失在原地。所有人，都警惕的看着空地中央。
　　“轰隆隆……”地面之下，异响突起。
　　突然，地面的坚冰碎裂、隆起，原本假阿贝多所在的位子，一只如急冻树一般高的骗骗花，陡然出现在众人眼前。
　　“哀酱，保护好自己。”铃木九握了握她的手。
　　“放心。”灰原哀紧握鱼叉。
　　七个人，分别由三个方向，分别朝着这个巨型骗骗花发起进攻。毕竟，从未见过的敌人，试探才是首要任务。
　　“那三个漂浮的东西射中之后，骗骗花好像很恼怒。”安柏开始跟退回来的同伴交流情报。
　　“我设法用岩元素制造结晶盾，各位不要冲地太靠前。”阿贝多也回到伙伴们身边。
　　“我来佯攻，给各位做掩护！”安柏的弓上，多了一支箭。
　　“我来保护大家！”班尼特一拳砸向地面，火元素开始增幅作用。
　　“嗖！”安柏的两支火箭，射向围绕骗骗花的红色漂浮物。
　　优菈挥舞着长剑，同班尼特一起冲了上去。阿贝多则绕了个弯，去到铃木九那边，准备跟她联手进攻。
　　“怎么样？”阿贝多一边格挡，一边跟铃木九交流。
　　“不像。”铃木九道。
　　“果然吗……”阿贝多凝聚岩元素。
　　“哀酱，有发现吗？”铃木九躲开骗骗花叶子的攻击，退回灰原哀身边。
　　“叶子连接花冠的地方有一块异常黑斑，而且，自从安柏打碎了一个红色漂浮物，骗骗花整个缩小了一圈。”灰原哀道。
　　“也就是说除了那个漂浮物之外，最初给它的那一击也是有效果的了。”铃木九有了打算。
　　于是，俩人便默契的开始操控凝聚各自的元素力。
　　此时此刻，优菈与班尼特正靠着阿贝多的结晶盾，顶着漂浮物与叶子偶尔旋转攻击，近距离对骗骗花薄弱处进行集中打击。阿贝多则专注于制造结晶盾，以及给安柏制造机会攻击剩余两个漂浮物。
　　终于，趁着骗骗花的叶子与漂浮物只专注于攻击优菈与班尼特的档口，铃木九手握噼啪作响的以理服人，自骗骗花背后发起突袭，她对着花束最细处，就狠狠地砸了下去。
　　“哧。”奇怪的响声。
　　骗骗花，骤然停顿，两个红色的漂浮物，也滚落在地。
　　紧接着，整个骗骗花就以肉眼可见的速度，干枯、萎缩，原本高昂的花冠，也垂到地面。
　　“结束了。”阿贝多给了它最后一击。
　　“这到底是怎么回事？”收起武器，安柏第一时间来到阿贝多面前。
　　“其实，前几天你们遇到的阿贝多，就是它。”阿贝多看向那只已经随风消散的骗骗花。
　　“各位，我们就先失陪了。”铃木九见阿贝多准备跟他们解释，便开了口。
　　“好。”阿贝多点头。
　　“诶？”派蒙本来还想说点什么，却只能目送九哀匆匆离去。
　　远离了人群，她们来到雪白的悬崖之上，将一个人拦住。
　　“小家伙，你这样跟着我们，可是不行的哦。”铃木九看着已经穿着白色大衣，却没带面罩的女人。
　　“不关你们的事。”女人冷淡地说道。
　　“不过，我还是要感谢你，不是因为你的话，也不能找到那只骗骗花和那个人。”铃木九说着，从背包里摸出了一个罐头，“拿着吧，这是我来这里迄今为止吃过最好吃的肉罐头。”
　　“我不要你们的东西。”女人依旧冷淡。
　　“那你总得说一下，为什么从昨天起就一直跟着我们吧？”铃木九把罐头塞进口袋。
　　“你是不是知道，这个是什么？”女人有几分犹豫的从怀里摸出了同心结。
　　“同心结。”铃木九即答。
　　“它来自哪里？”女人脸色有了变化。
　　“不出意外的话，这是璃月的东西。”铃木九脑子里，闪过在蒙德见过的那些璃月特产。
　　“璃月……”女人喃喃自语。
　　“还有别的问题吗？”铃木九见她陷入沉思，本不想再打扰，但还是怕一转身这家伙又继续跟着她们。
　　“有。”女人突然抬起头。
　　“就知道没这么简单。”铃木九看了一眼灰原哀。
　　“是呢。”灰原哀勾起嘴角。
　　这一天，天气很好。

　　杜林的心

　　
　　“需要帮忙吗？”铃木九扛着以理服人，目光死死地盯着山巅之上的假阿贝多。
　　“谢谢，我想自己亲手来结束这一切。”阿贝多拔出了佩剑。
　　“以防万一，定个暗号吧。”铃木九收起以理服人。
　　“晚上，一起喝茶，怎么样？”阿贝多看向她以及她身后的三人。
　　“我加个细节，一起喝乌龙茶吧？”铃木九问。
　　“好。”阿贝多点头。
　　四人目送阿贝多走远。
　　“九，你们昨天去见谁了？”派蒙不开口则已，一开口竟切中了要害。
　　“一个有趣的小家伙。”铃木九笑了。
　　“真是的，说了跟没说一样。”派蒙气呼呼的别开脸。
　　“走吧，我们一起去见她，虽然她不一定会欢迎就是了。”铃木九看着派蒙和荧。
　　“好。”派蒙即答。
　　荧见派蒙如此积极，只能无奈一笑。
　　于是，四个人沿着山路，回到了阿贝多营地附近，再飞下悬崖。不多时，就到达了昨天发生雪崩的崖底。
　　这里是一处山谷，名曰眠龙谷。正如其名，谷中长眠着一条巨龙，从谷底支棱起一条一条有两人合抱粗的巨大肋骨就可见一斑。
　　肋骨之下，已为焦土。
　　只是，这焦土下，却传来悠远又沉闷的心跳声。而通往这心跳声的山洞外，正立着一个女人。
　　“久等了。”铃木九率先来到她身后。
　　“我可没答应让你带其他人一起来这里。”女人转过身，冷眼盯着铃木九。
　　“你可以当她们是空气。”铃木九迎着她的目光。
　　“随便你。”女人转身就进了山洞。
　　“派蒙，有什么疑惑，请先憋着。”铃木九回头提醒了一下某只。
　　见派蒙点头，铃木九才带着她们跟了进去。
　　这是一个透着诡异红光，尽头有着一颗巨大且跳动着的心脏的山洞。
　　让灰原哀等人在远离心脏的地方等待，铃木九这才同女人一道走近了那颗心脏。
　　“想不到居然会有这种事。”铃木九看着眼前这颗巨大、跳动的心脏。
　　“就是因为有它和那些血，我变成了这样，但却无法离开雪山。”女人道出了心底的秘密。
　　铃木九并不言语，在女人好奇的眼神中，铃木九只是伸手摸了一下那颗心脏，充斥于山洞内那深沉的跳动，仿佛停滞了一瞬，旋即又恢复正常。
　　“原来如此……”铃木九收回手，“可是，你是知道的，你的血……”
　　……
　　“你知道这样做的后果吗？”
　　……
　　“既如此，我就试试看吧。”
　　在女人看来，铃木九就像在自言自语，可是，她的语气是那么的认真和严肃。最后，她甚至从怀里摸出了一个东西。
　　“进。”
　　山洞内，红光闪烁了一下，可好像什么也没发生，却又有一种说不出的变化。
　　铃木九把东西揣入怀中，再回头，已经露出轻松的神情。
　　“走吧，路上我再跟你们解释刚才发生了什么。”铃木九招呼疑惑的她们，又看向那女人，“你也一起来吧。”
　　下山的路，很是太平。
　　“派蒙，我打算下山去找特瓦林，你们要一起来吗？”铃木九走到一半，才想起负责安静的俩人来。
　　“我们跟阿贝多约定晚上一起喝茶，现在还不到中午距离晚上还有很长一段时间呢。”派蒙看向荧。
　　“那就一起走吧。”荧做出决定。
　　“好。”铃木九转身，看了一眼前方略显陡峭的山路，便牵住了灰原哀的手，“当心脚下。”
　　“公共场合……唔，算了。”派蒙话说一半，突然停了。
　　“？”这下换作是铃木九和荧感到意外了。
　　片刻后，一行人走下了陡峭的一段山路。
　　“说起来，我们应该怎么称呼你呢？”铃木九看向走在最前方的女人。
　　“月半。”女人即答。
　　“敢问，是哪两个字？”铃木九忍不住看了她一眼。
　　“我不知道。”月半理直气壮地道。
　　“？”九哀表情逐渐一致。
　　“我本来没有名字，留给我同心结的那个人，当时这样叫我的。”月半做了解释。
　　“原来如此。”铃木九了然点头。
　　“所以，刚才到底发生了什么，我们要去找谁？”月半依旧是冷眼盯着她。
　　“也没什么，就是打算带着它和你一起出雪山去见特瓦林。特瓦林，是一只龙的名字。”铃木九做了简单易懂的解释。
　　“你是说，会带我出雪山？”月半面色微变。
　　“是啊。”铃木九理所当然地道。
　　“可是我根本就……”月半话说一半，突然停了下来，她环顾四周，“我……出来了？”
　　“哀酱，有想去的地方吗？”铃木九却看向灰原哀。
　　“摘星崖。”灰原哀自是明白她接下来要做什么。
　　“好，那我们去前面那个山丘上。”铃木九说罢就牵住了她的手。
　　“我真的出来了！”月半仿佛终于回过神来，她撒开丫子就朝着前方山丘跑去。
　　“这家伙……”铃木九笑了。
　　“九。”灰原哀依旧还抱有疑惑。
　　“事情结束的时候，再详说。”铃木九对她眨了下眼睛，拉着她加快了脚步。
　　“好。”灰原哀便不再追问。
　　后面的荧和派蒙，也默默地跟了上去。
　　终于，她们立在了山丘之上，阳光之下。
　　只见铃木九解下衣领上的红色领带，冲着风龙废墟的方向挥舞起来。
　　片刻后。
　　“原来它就是特瓦林，想不到这么大只，颜色也挺漂亮的。”坐在特瓦林背上的月半，用冷淡的声音评价道。
　　“可爱吧？”铃木九躺在特瓦林背上。
　　“可爱。”月半即答。
　　“……”特瓦林沉默。
　　当一行人站在摘星崖上，特瓦林却没有很快离开。而是蹲在草里，吃着几个人不时摘来的落落莓，这其中，月半摘的最多。
　　“我该走了。”特瓦林避开了月半的手，扇了下翅膀。
　　“这么快啊。”铃木九走到它跟前。
　　“……”特瓦林沉默，再度避开了月半的手。
　　“那下次再给你摘落落莓好了。”铃木九明白它去意已决。
　　“替我转告它，一路走好。”特瓦林却突然开口。
　　“好。”铃木九点头。
　　特瓦林便不再理会其他，扇动翅膀，飞走了。
　　铃木九望着它远去的背影，从怀里摸出了一个东西，摊开了掌心。
　　是一块玉佩。
　　在众人眼里，铃木九双手合十，开始闭眼默念着什么。直到特瓦林的身影彻底消失在天空时，她才停下，又将玉佩揣入怀中。
　　“快中午了，一起了吃饭再回雪山吧。”铃木九回头，看向疑惑的众人。
　　即便有很多疑惑，但她们还是选择相信铃木九，便跟着她去了附近的一个丘丘营地，借用了一下炉灶和少许食材，吃了一顿还算丰盛大餐。
　　“对了，你既然已经出了雪山，那就不用再跟着我们，你已经自由了哦。”铃木九站在丘丘营地外，铃木九向月半道别。
　　“谁说要跟着你们了，我也要顺道回一下雪山。”月半却没有打算离开。
　　“那就随你好了。”铃木九耸了耸肩。
　　于是，一行人浩浩荡荡的出发了。
　　“九，我真的很好奇！”派蒙终于还是憋不住了。
　　“派蒙，你知道杜林吗？”铃木九不答反问。
　　“你是指上午带我们去看的只剩心脏的那个杜林？”派蒙疑惑。
　　“是的。”铃木九点头。
　　“它不就是百年前袭击了蒙德，被特瓦林打败的龙吗？丽莎不是已经跟我们说过了嘛。”派蒙道。
　　“我做的这一切，包括找特瓦林，就是因为杜林。”铃木九终于道出缘由。
　　“因为杜林？”派蒙不解道。
　　“你们觉得，杜林只剩下一颗能跳动的心脏，那它究竟算是死了还是活着？”铃木九看向众人。
　　“心脏还能跳动，我觉得算是活着。”派蒙道。
　　“我跟派蒙看法一样。”荧道。
　　“活着。”月半也发表了自己看法。
　　“死了。”灰原哀道。
　　“身体腐朽，白骨森森，徒留心脏跳动。这种情况，我也以为它还活着。可是。”铃木九看向灰原哀，“哀酱说的对，它的的确确是死了。”
　　“你怎么这么肯定？”派蒙很疑惑。
　　“因为，只有死者，才会被我读取生平，甚至与我对话。”铃木九淡淡道。
　　“？”派蒙和荧此刻有点愣神。
　　“读取生平？”月半也忍不住发问。
　　“放心，只是死者，生者我是不可能读取到的。”铃木九保证道。
　　“诶？”派蒙还是没反应过来。
　　“你的意思是，你读到了杜林的一生，而找特瓦林是为了完成杜林的委托？”荧总算反应过来。
　　“准确来说，是遗愿。”铃木九道。
　　“是什么遗愿？”派蒙下意识问道。
　　“跟特瓦林再飞一次。”铃木九道。
　　“……”众人沉默半晌。
　　“杜林，它不是被特瓦林咬死的吗？为什么……”荧只觉这一切似乎都充满了矛盾。
　　“杜林的一生，从来都是生不由己。不管是生前，还是死后。也许你们不信，就在刚才，它才得到了真正的解脱。”
　　……
　　一路再无言语，一行人几乎赶在晚餐前，回到了雪山。也许是默契使然，她们到达雪山后，便直奔眠龙谷。
　　山洞内，已是一片漆黑。众人立在洞外，没有动作。
　　“安息吧。”铃木九双手合十。
　　蓦地。
　　“轰隆隆……”山洞之内，山体震颤。
　　铃木九一把抓住灰原哀的手，跟众人一道往后退去，远离了洞口。
　　当周遭再度恢复宁静时，洞口已经被坍塌的巨石堵了个严实。
　　“我先走了。”月半头也不回的离开了。
　　“时间也差不多了，我们去阿贝多的营地吧。”派蒙看着神色各异的三人提议道。
　　“好。”

　　尘封往事

　　
　　“阿贝多，我们回来啦！”派蒙当先抵达现场。
　　“怎么样，顺利吗？”铃木九却做好了随时拔出以理服人的准备。
　　“晚上，一起喝乌龙茶。”营地内的阿贝多，向火炉里添了些柴，把早已准备好的食材也拿了出来，“不过，在此之前，各位不如先一起吃个饭吧。”
　　“好耶！”派蒙一如既往的开心。
　　“我来帮忙吧。”荧依旧是热心肠。
　　“哀酱，奔波了一整天，累吗？”铃木九见俩人做饭已经绰绰有余，便搬了两把椅子到另一个火炉旁边。
　　“还好。”灰原哀表示还有余力。
　　“你们要吃日落果吗？”派蒙拿着两个水灵灵的日落果飘了过来。
　　“谢谢。”X2
　　“好甜！”铃木九咬了一口，旋即看向派蒙，“派蒙，这日落果味道怎么跟前几天你给的一样甜呢？”
　　“就是同一批日落果呀，不过这也是最后的了，我们可是吃了整整一个星期呢。”派蒙也不知从哪儿又掏出一个日落果，跟她们一起吃了起来。
　　“这些日落果是哪儿长的？”铃木九显然有了兴趣。
　　“在雪山东南边一棵很大的树上。”派蒙说着双手还比划了一下。
　　“原来如此。”铃木九点了点头。
　　“可以吃饭了。”荧的声音传来。
　　晚餐过后。
　　“各位，喝茶吗？”铃木九问。
　　“好。”X3
　　片刻后，所有人都端着一杯热茶，围坐在火炉旁。
　　“阿贝多，你知道杜林吗？”派蒙率先开启话题。
　　“知道，而且我还知道，就在今天临近中午的时候，它的心脏停止了跳动。”阿贝多话到此处，突然看着派蒙，“这件事，难道跟你们有关系？”
　　“也不能说完全没有……”派蒙若有所指的看向铃木九。
　　“从解开班尼特厄运开始，我就对你的能力感到好奇，可没想到连我都束手无策的杜林，你也能让它解脱。”阿贝多的目光，充满了探寻，“你究竟是什么人呢？”
　　阿贝多话音刚落，荧和派蒙也都看向铃木九，显然是问出了她们的心声。
　　“是秘密哦。”铃木九做了一个噤声的手势。
　　“？”乍一看铃木九露出这种罕见的可爱表情，派蒙和荧一时间愣住了。
　　“原来如此，那么，我就先来讲讲杜林和我的事吧。”阿贝多却沉吟了下，抛出了一个重磅消息。
　　“阿贝多突然变得好认真。”派蒙有点担忧。
　　“请说。”铃木九却道。
　　“我是一个人造人，将我创造出来的，正是我的母亲和老师。坎瑞亚学者，黄金莱茵多特。”
　　“人造人？！人……人要怎么被创造出来？”派蒙惊呆了。
　　“至高炼金术与无上学识的融合，其终极，便是人的创生。”阿贝多解释道。
　　“你说坎瑞亚……”铃木九突然直勾勾的盯着他。
　　“我确实比看起来更年长一些，不过我出生时，坎瑞亚已经覆灭了，我没有关于那里的记忆。”阿贝多淡淡道。
　　“那还真是可惜，你请继续。”铃木九做了一个请的手势。
　　“老师抚养我并向我传授知识，我和她一样是纯粹的炼金术士，为学术知识而活。国家与身份不是我们的全部。”说到这里，阿贝多话锋一转，“莱茵多特创造的两大奇迹，一个是我，另一个，就是杜林。”
　　“杜林？！那你们是……兄弟？”派蒙的脑回路是如此奇特。
　　“同为莱茵多特之子，我们之间的确有千丝万缕的关联。不过，假如这种超脱于人伦道德之外的现象有资格被称为出生，那我们确实是亲属。”阿贝多认真的看着派蒙。
　　“抱歉，让你回答了奇怪的问题。”荧看了派蒙一眼，不由扶额。
　　“没关系，派蒙说的也有道理。正因为如此，我了解杜林到底是怎么样的存在，所以，我更好奇你究竟是怎么做到的？”阿贝多的目光，落到了铃木九身上。
　　“我还有一个疑问，假阿贝多是怎么回事？”铃木九不答反问。
　　“沉眠于雪山的不只是杜林，还有老师的失败品，那就是他了。他在老师眼里是失败品，但也是一个有独立意识的存在。他偷了我的笔记制造出了那个骗骗花，欲攻击我，再取代我。而我，只能亲手结束这一切。”阿贝多道出了真相。
　　“原来如此，你把这些都告诉了我们，难道……”铃木九直觉他还有隐情。
　　“杜林袭击蒙德你们是知道的，如果有一天，我也失控做出了同样的事……”阿贝多的目光扫过铃木九和荧。
　　“不会的。”铃木九断言。
　　“你说什么？”阿贝多面色微变。
　　“杜林那漫长的记忆告诉我，你与它有本质的区别。”铃木九认真道。
　　“本质的区别？”阿贝多疑惑。
　　“你的意志，可以引领你的一生。而它，不行。”铃木九道。
　　“杜林它好可怜。”派蒙情绪肉眼可见的低落了下去。
　　“派蒙，你知道杜林看着特瓦林远去的背影，最后说了什么吗？”铃木九看向派蒙。
　　“说了什么？”派蒙的脸上既期待又担忧。
　　“它感谢我，带着它和这么多人一起跟特瓦林在天空翱翔，它很开心。”铃木九笑着安慰她，“所以，不要不开心啦，杜林是笑着离开的。”
　　“你……”派蒙眼圈突然就红了。
　　“……”荧和阿贝多也沉默了。
　　“这就是我的能力，我跟哀酱不属于这个世界，我们来这里已经一个多月了，但还是没有找到回去的方法。”铃木九看向身边人。
　　“原来，你们也是异世界来的？”荧表情有了变化，派蒙也恢复了常态。
　　“是的。我所在的世界，存在一处名为九幽之地，我的身份比较特殊，简而言之就是十位司掌九幽的人之一。至于九幽，那是死者的归处，也就是人们常说的灵魂归处。一个人生前善恶因果，并不会因为死了就结束，善者有善果，恶者自有惩罚。”铃木九道。
　　“这么说的话，你在那个叫九幽的地方，不就相当于是提瓦特大陆的七神这种存在了吗？”派蒙的脑回路永远如此奇特。
　　“不是哦。温迪不是说过，七神是尘世七执政，他们上面不是还有天空岛统治这个世界嘛。九幽没有统治者，只有执行者，执行者也是被世界选择，并非人为。”铃木九解释道。
　　“好神奇，难怪你会有这么独特的能力。”派蒙仿佛第一次听到这样的事。
　　“要续杯吗？”铃木九提起开水，询问众人。
　　“要。”派蒙飘了过去。
　　“九，你是不是已经见惯了死亡？”荧突然问。
　　“我从来都不会因为亡者离我近，我就会对死亡感到麻木。生老病死，是人生常态，可是这四个字中，死就是一个人存在于世的最后一个符号。所以，我只会报以最大的尊重。”铃木九认真地道。
　　“所以，你对杜林才会做这个动作？”派蒙学着铃木九双手合十的姿势。
　　“这个动作，我不知道在各位心里代表什么。但是我做这个动作，是尊重与祝福。所以，我希望杜林，若是有来世，愿它能平安喜乐。”铃木九话到此处，突然笑了下，“不过，这个世界的生灵到底有无来世，我是不知道的。”
　　“难怪，我看你每次做这个动作时，都一副威严的样子，我本来还以为是错觉。”派蒙恍然大悟。
　　“虽然超度并不是我擅长的，但我既然已经遇到了杜林，那也就不能袖手旁观了。”铃木九道。
　　“那班尼特呢？”荧再度发问。
　　“其实，厄，只是我瞎编的。”铃木九却扔出了另一个真相，“班尼特是被邪祟缠上了，邪祟就是留在世间的邪恶灵魂。”
　　“难怪你说那是你份内的事，我当时还以为你是璃月的方士呢，没想到居然是另一种存在。”派蒙点了点头。
　　“关于我的事，已经如实相告。至于哀酱，对于诸位而言，她只是一个没有特殊能力的普通人。可对我来说，她，值得我倾尽一生。”铃木九说罢，看向了被突如其来的告白弄得低头喝茶的灰原哀。
　　“我倒是觉得，哀酱很聪明，遇事冷静，会做出准确的判断。话虽然少，也没你强，但是一个值得依靠的好伙伴。”派蒙细数起了灰原哀的好。
　　“还有呢、还有呢？”不想，灰原哀还没说话，铃木九却露出了没听够的表情。
　　“唔……有很强的洞察力，没了。”派蒙努力思考了下，才一脸无奈地看着她。
　　“派蒙，真不愧是你。”铃木九的声音多了几分雀跃。
　　“你就算这样说，我也没感到开心哦。”派蒙心情复杂。
　　“那么，接下来就是……”铃木九恢复了常态，目光看向了荧。
　　“……”荧被四双眼睛一盯，愣了下，才缓缓地说了一句，“我的故事并没有两位的那么波澜起伏哦。”
　　“请说。”铃木九道。
　　在荧讲述自己与哥哥是主动跨越星河来到这个世界，离开时遇到自称天理维系者的神明阻拦，封印了她与哥哥的力量，她被迫受困于此时。
　　铃木九看向一直默默聆听的人，突然就握住了她的手。
　　本来还有几分愣神的灰原哀，一抬眼就对上了那双红棕色的眼眸，里面满溢着关心与只有她见过的温柔。
　　灰原哀不语，只是回握住那只手，给了她一个安心的眼神与微笑。
　　派蒙见了，张了张口，想说点什么，但最终还是闭上了。
　　待荧讲完自己的事，所有人都默契的看向了派蒙。
　　“我……其实，忘记了很多事。”派蒙摸了摸脑袋，“我的身世、年龄以及能力的由来，都不记得了。唯一记得的只有我的名字和提瓦特大陆的风土人情与一草一木。”
　　“派蒙，愿你早日恢复记忆。”铃木九由衷的道。
　　“嗯。”派蒙点点头。
　　“总觉得，我们好像，变成了真正的朋友。”荧环顾众人。
　　“是呀。”派蒙也受到了感染。
　　“以后，欢迎你们常来我的营地作客。”阿贝多也露出了淡淡笑颜。
　　“好！”X4

　　请仙典仪

　　
　　“请仙典仪是什么活动，有好吃的吗？”铃木九一开口，依旧离不了吃。
　　“就是璃月一年一度的仪式，只有这一天才能见得到璃月的神明，至于好吃的，那我就不清楚了。”荧解释道。
　　“原来如此，那具体时间是什么时候？”铃木九有了打算。
　　“听温迪说，还有一个月，就要开始了。所以，我们才过来跟你们道别。”荧看了一眼安静的派蒙。
　　“其实，我跟哀酱早就商量好了，过几天也要去璃月。”铃木九道。
　　“这么说的话，我们就可以一起去璃月了呀。”派蒙突然就来了精神。
　　“所以，你们能缓两天再走吗？”铃木九笑着看向派蒙。
　　“后天，怎么样？”派蒙很是积极。
　　“那就这样说好了哦。”铃木九看向荧。
　　“好。”荧看着派蒙无奈一笑。
　　自雪山特训结束，已经过去月余。期间九哀和荧派蒙也曾相约多次去跟阿贝多喝茶，倒也对雪山更为熟悉了。当然，九哀也没忘记接取委托以及探寻蒙德，也正因如此，她们明白，蒙德已经没有更多的线索了。于是，趁着赚取的摩拉已经足够她们衣食无忧之时，她们决定去璃月碰碰运气。
　　“哀酱，明天就不接取委托了，整个蒙德你有想去的地方吗？我们索性走一走，玩一玩，当做对蒙德告别吧。”厨房里，铃木九将刚才在门口发生的事告知了灰原哀后，提出了一个想法。
　　“去摘一些落落莓吧，我们这一走，短期内可能不会再回蒙德了。”灰原哀想到了那只许久不见的龙。
　　“那好，我们先去摘落落莓，再去找特瓦林。”铃木九自是明白她的意思。
　　次日。
　　九哀一早道去了一趟骑士团。
　　“你们要走了吗？”丽莎很是意外。
　　“是的，毕竟摩拉也赚的差不多，是时候再度踏上旅程了。”铃木九看向丽莎。
　　“愿风神护佑你们。”琴倒是一如既往的对她们送上祝福。
　　“对哦，你不说我都忘了，还没给他带苹果酒呢。琴团长知道蒙德哪儿的苹果酒最好喝吗？”铃木九总算想起当初对某人的承诺。
　　“蒙德的话，那就是天使的馈赠了。”琴回答道。
　　“好，那没别的事，我们就先走了。”铃木九道。
　　“失陪了。”灰原哀也礼貌道。
　　九哀离开骑士团，便直奔天使的馈赠酒馆。询问到苹果酒价格的时候，九哀第一反应都是，好贵。但念在特瓦林多次帮她们的份上，还是买了两瓶。
　　只是，这位吟游诗人这两天居然没有在酒馆打工，以至于俩人一时间只能背上苹果酒，准备出城游玩的同时，顺带试试能不能在路上遇到他。
　　清泉镇内，依旧闲适。
　　“迪奥娜，你怎么在这里卖肉？”铃木九看着肉摊前坐着的人变成了调酒师，一时间难以理解。
　　“我已经不调酒了，别这样看着我，要买肉的话，我可以给你们折扣。”迪奥娜目视着肉摊上摆放着的分割好的肉。
　　“既然这样，哀酱。”铃木九看向灰原哀。
　　“这块五花肉不错。”灰原哀一眼相中一大块纹理漂亮的精品五花肉。
　　“迪奥娜，就这块了。”铃木九道。
　　“一共500摩拉，谢谢惠顾。”迪奥娜拿出了一片荷叶，熟练的把五花肉包了起来，递给她。
　　“祝老板生意兴隆哦。”铃木九付完帐，接过五花肉，就装进了背包。
　　“谢谢。”迪奥娜有几分别扭地道。
　　告别迪奥娜，俩人沿着林间小道，准备去达达乌帕谷逛一圈，再去有落落莓生长的低语森林。
　　“哀酱，你有心事？”铃木九突然出声。
　　“总是瞒不过你。”灰原哀叹道。
　　“在想什么？”铃木九握住了她的手。
　　“关于炼金术的人造人。”灰原哀回握住那只手。
　　“你可是科学家，这些你应该可以用科学知识来解释吧？”铃木九道。
　　“正因为我大体知道其中原理，所以，才会觉得不可思议。这或许是一个值得尝试的事物。”灰原哀道。
　　“哀酱，我们即将去璃月，如果想学炼金术，也许只能靠你自学了。下午我们去一趟雪山吧。”铃木九做了决定。
　　“你就不怕，我学了会创造出一些奇怪的东西吗？”灰原哀勾了勾嘴角。
　　“我相信你的审美，所以，不论你创造出什么我都喜闻乐见。”铃木九笑道。
　　“八嘎。”灰原哀无奈一笑。
　　“来这里这么久，我还是第一次见你对某种事物感兴趣，我自然是全力支持你的。”铃木九捏了捏她的手。
　　“九，你有感兴趣的东西吗？”乍一看她表情如此认真，灰原哀不由反问。
　　“好吃的。”铃木九即答。
　　“……”灰原哀感觉自己智商刚才掉线了。
　　“其实，对一切新鲜的事物，我都抱有或多或少的好奇心。但真正能让我感兴趣的，不是任何东西，而是你。”铃木九看到倒在道路前方的一段枯木，上前就把它搬到路边的一棵树根旁。
　　“九。”这种时候，灰原哀总会觉得自己看不懂她。
　　“虽然我们相处的时间也不算短了。可是，我对你的兴趣，可能百年内都很难减少吧。”铃木九回到她身边，再度牵起她的手。
　　“……”灰原哀脸上有那么一瞬的红，可很快又恢复了原状。
　　“难道，哀酱对我就没有兴趣吗？”铃木九好奇道。
　　“有。”灰原哀道。
　　“那以后还得多多指教了哦。”铃木九笑了。
　　“也请你多多指教了。”灰原哀嘴角上扬。
　　俩人一边散步闲聊，不觉间，已经背上从低语森林采的落落莓，在前往摘星崖的路上。途中，但凡遇上丘丘人她们都尽量避开，绝不起冲突。就算是午餐时间，她们也只是简单的吃了一些烤饼和肉干。
　　“好久不见，远道而来的朋友。”摘星崖顶，一龙一人，似是早已等候多时。
　　“好久不见，特瓦林。”铃木九跟温迪点了点头，然后开心的跑到特瓦林身边，伸手就摸上了它的大脑袋。
　　“好久不见。”特瓦林依旧蹲在草里，任凭她摸着。
　　“好久不见。”灰原哀倒是一如既往的礼貌道。
　　“我听旅行者说，明天二位也要离开蒙德了，所以，我就跟着特瓦林来这里。想不到还真遇上了二位。”温迪神色轻松地看着她们。
　　“是的，毕竟也在蒙德待了这么久，是时候再次出发了。”铃木九开始从背包里捧出落落莓，却也不忘回答他。
　　“旅行者的旅行，是为了寻找未知的神明与亲人，出于某种原因，我帮不上她的忙。可是，如果你们有什么需要，我还是乐意效劳的哦。”温迪微笑着道。
　　“既然这样，那就请你稍微跟我们说一下，除你之外的七神，怎么样？”铃木九跟灰原哀开始给特瓦林投喂。
　　“你们只对这个感兴趣吗？还真是意外。”温迪拿出了自己的木琴。
　　“那就拜托了。”铃木九道。
　　“那就让我来为二位献上一曲吧。”温迪说罢，开始拨弄琴弦。
　　一曲终了。
　　“谢谢。”铃木九从背包里翻出了两瓶苹果酒，递给了温迪，“我们还要去雪山一趟，如果不嫌弃，就请收下吧。”
　　“那我就不客气了哦。”温迪拿到酒，面露喜色。
　　“你喜欢就好，那我们走了。”铃木九又摸了下特瓦林，才转身走到灰原哀身边。
　　“有缘再见，我的朋友。”温迪微笑道。
　　“有缘再见。”X2
　　一龙一人，目送两人下山。
　　……
　　当九哀到达雪山，已经快到晚餐的时间了。
　　“九！”派蒙的声音，依旧那么精神十足的在阿贝多营地响起。
　　“派蒙！”铃木九也回地十分响亮。
　　“你们也是来跟阿贝多告别的吗？”荧看向她们。
　　“一半一半吧。”铃木九看了一眼身边人。
　　“哦？是有什么事吗？”阿贝多问道。
　　“嗯，这件事还真得拜托你，不过，在此之前，我们还是先吃晚餐吧，我们带来了一块不错的五花肉。”铃木九摸着肚子，提议道。
　　“好耶！”派蒙总是在这种时候积极响应。
　　这回，是九哀用那块精品五花肉与阿贝多现有的食材做了一顿丰盛的晚餐，就当作是践行了。
　　“所以到底是什么事呢？”阿贝多端着热茶，看向围坐在火炉旁边的九哀。
　　“其实是这样的……”
　　于是，铃木九郑重其事地跟阿贝多道明了她们的主要来意。
　　“原来如此，如果感兴趣，想入门的话，我这里倒是有一本适合初学者的笔记。”阿贝多听完之后，起身就走到书架前，拿下来了一个看起来比较旧的笔记本。
　　“谢谢。”灰原哀接过笔记本，礼貌地道了谢。
　　“如果看完之后，还想继续的话，我随时欢迎你的到来。”阿贝多坐回椅子，端起茶杯喝了一口茶。
　　“谢啦，阿贝多。”铃木九笑着说道。
　　“不用客气，就算我们不是朋友，对于想学习炼金术的人来找我，我也会认真对待的。”阿贝多淡淡道。
　　“这么说，以后哀酱也想创造出长着手手脚脚的水果吗？”派蒙语出惊人。
　　“派蒙，那如果把一个有手有脚的日落果摆在你面前，你会吃吗？”铃木九饶有兴趣地看着她。
　　“只要手脚不会动，很甜的话，我就吃。”派蒙一脸坚定。
　　“喔，那你等等哦。”铃木九说着，放下茶杯，从脚边的背包里摸出了一个粉色的东西。
　　“这是什么啊！？”派蒙看着她手里多了两条粉色手臂的落落莓，止不住往后退去。
　　“如你所见，有两条手臂的稀有超甜落落莓，要吃吗？”铃木九示意她不必客气。
　　“不……我现在不饿。”派蒙继续后退。
　　“那还真是可惜，哀酱，给。”铃木九收起落落莓，转而放在身边人的手中。
　　“诶？”派蒙忍不住地揉了揉眼睛，“等下。”
　　灰原哀停下了原本要送入口中的手，只见她手里的落落莓又变成了没有手的普通模样。
　　“这……到底是怎么回事？”派蒙一个头两个大。
　　“这其实是一种名叫障眼法的能力。”铃木九一本正经地道。
　　“障眼法？”派蒙更疑惑了。
　　“这种能力也就短暂的蒙骗一下眼睛，你刚才如果真伸手一摸，就穿帮啦。”铃木九解释道。
　　“我明白了。”派蒙恍然大悟。
　　“哀酱，还要看吗？”铃木九看向还在翻看笔记的人。
　　“搭帐篷吧。”灰原哀合上笔记本。
　　于是，俩人道了句先失陪了就开始熟练在营地门口搭起了帐篷。
　　“她们俩在野外还真是讲究呢。”派蒙感叹道。
　　“我要不去璃月后也买一顶帐篷吧。”荧若有所思。
　　“若是在荒郊野岭，一时间找不到临时挡风遮雨的地方，有帐篷的确会方便很多。”阿贝多道。
　　“那就这样决定了。”派蒙总结性地道。
　　“各位，明天就是出发的日子，我们就先睡了。”铃木九一个人来到三人跟前。
　　“晚安。”X3
　　“晚安。”

　　开出月半

　　
　　石门，位于蒙德与璃月的交界处，其实就是两座大山之间一处狭窄的通道。
　　九哀和荧派蒙一大早自雪山出发，可到达此处也近晌午。于是，她们默契的选择在一个露天茶馆歇脚，顺带解决午餐。
　　“老板，这里距离璃月港还有多远呢？”铃木九趁老板上茶的档口，开口问道。
　　“客官如果过了晌午就出发，脚程快的话，天黑就能到了。”老板手脚麻利的把茶杯一一摆上，倒上热茶。
　　“原来如此，那请问璃月是不是就要举办请仙典仪了？”铃木九问出了另一个关键性问题。
　　“没错，几位客官来的正是时候，这请仙典仪还有大半个月就开始了，如果错过了就要再等一年了呢。”老板笑着说道。
　　铃木九道了谢，老板便又开始去招呼其他客人了。
　　“既然距离请仙典仪还有这么长时间，我打算跟哀酱先在璃月境内四处游玩几天，随后再去璃月港。”铃木九说话间，把背包里的烤饼和烤肉干拿出放在桌子上。
　　“旅行者……”派蒙一脸犹豫。
　　“如果二位不介意多两个同行者。”荧的目光从派蒙身上移开，看向铃木九。
　　“我们倒是不介意，但是你除了找神明，不是还要找哥哥吗？”铃木九倒也明白她旅行的目的。
　　“找哥哥和神明很重要，但是旅行的意义并不全在于此，我不想因为寻找的急切，错过了沿途的风景。”荧倒是看的很开。
　　“既然这样，那就一起走吧。”铃木九将烤饼夹上肉，递给了沉迷炼金术笔记的灰原哀。
　　“哀酱还真是喜欢炼金术啊，这一路上，总会抓住休息的间隙来看阿贝多的笔记。”派蒙咽下烤饼夹肉，看向灰原哀的表情，很是钦佩。
　　“嗯。”铃木九也咬了一口烤饼夹肉，点了点头。
　　“派蒙，璃月有什么风景很好的地方吗？”荧已经吃完自己那份，便着手计划起了行程。
　　“唔，璃月的风景都很不错，不过庆云顶和渌华池的风景倒是很独特，值得一游。”派蒙思考了一下，才道。
　　“九，你觉得呢？”荧看向依旧跟烤饼夹肉奋战的人。
　　“既然派蒙都这样说了，那就拜托啦。”铃木九自是不会有异议的。
　　“派蒙，就麻烦你带路了哦。”荧笑着看向她。
　　“好，就包在我身上，我毕竟是提瓦特大陆最好的向导。”派蒙吞下最后一块烤饼夹肉，立马拍着胸口保证道。
　　于是，吃好午餐，结了帐，一行四人就再度踏上了行程。
　　“哀酱，有什么收获吗？”铃木九牵着她的手，穿过一条溪流。
　　“目前还停留在理论知识的层面，等我再细读一遍之后，再从最简单的催种子开始试试。”灰原哀做了简单的解释。
　　“那我就拭目以待哦。”铃木九露出了笑颜。
　　此时此刻，派蒙已经做到了无视两个人牵着的手，再也没说过一句公共场合相关话语。也是，成长了呢。
　　不觉间，三日过。
　　“这前面是什么地方？”铃木九看着前方那座高耸入云，但山间长着好些个类似橘色大琥珀的高山。
　　“是琥牢山哦，听说这里是仙家住所。”派蒙道。
　　“仙家住所？”铃木九来了兴趣。
　　“我也是听说的啦。”派蒙耸了耸肩。
　　“我们要上去看看吗？”荧看向三人。
　　“哀酱？”铃木九转而看向目光早已在打量着这座大山的人。
　　“那些长得像琥珀的东西是什么？”灰原哀一眼看出这座大山的端倪。
　　“唔，我也不知道，要不去敲开一个来看看？”派蒙提议道。
　　“我赞成。而且，这座山也算是这附近最好爬的山了，登上山峰正好可以看一下这周围的地形。”铃木九道。
　　“那我们就出发吧。”派蒙积极道。
　　于是，派蒙一马当先，直接沿着陡峭的山道飘了上去。
　　“为什么派蒙看起来，好像很雀跃？”铃木九牵着灰原哀的手，很是不解。
　　“她应该是以为那种很大的琥珀里，可能会有宝箱。”荧不由扶额。
　　“不愧是她。”铃木九乐了。
　　“啊！”一声惊呼，派蒙惊慌失措地飘了回来。
　　“怎么了？”荧立马反应过来，拔出了佩剑。
　　“上面有丘丘人和丘丘萨满，还好他们没发现我。”派蒙惊魂未定。
　　“他们人多吗？”铃木九也拔出了以理服人。
　　“也没多少，但他们拦住了上山的路。”派蒙道。
　　“这样的话，就没办法了呢，速战速决吧。”铃木九操起以理服人，看向三人。
　　所幸，拦路的只有五个丘丘人和一个草元素丘丘萨满，三人不费吹灰之力就送他们回了地脉的怀抱。
　　值得一提的是，拜多次的练习所致，铃木九和灰原哀已经完全可以默契的将水元素与雷元素有效结合，以感电的方式对敌人造成硬性控制，给队友制造绝佳击破时机。
　　“想不到走近了看，这个琥珀居然这么大。”派蒙当先飘到山道旁的一个，两人合抱粗，一人来高的琥珀边。
　　“摸起来和玉的质感很像。”铃木九直接上手了。
　　“从根部周围的泥土和它根部到顶端的纹理走势上判断，这极有可能是从土壤里长出来的，一种奇特的植物。”灰原哀分析道。
　　“咦，怎么听起来就像是，捕获猎物的一种方式。”铃木九想到了捕蝇草这类植物。
　　“要不，我们验证一下这种猜想？”荧看了一眼她的以理服人。
　　“那你们做好随时御敌的准备吧。”铃木九看到俩人握住各自武器后，便抡起胳膊，照着琥珀就狠狠砸了下去。
　　“咔嚓！”琥珀碎裂。
　　“是宝箱！”派蒙眼睛都亮了起来。
　　“？”铃木九不解。
　　“地表的部分已经碎裂成块，但根部还保留完整，断裂处质地更软一些……”灰原哀若有所思。
　　“我们快走吧，这一路上还有好多琥珀呢！”见荧搜索完了宝箱内能用的物资，派蒙又跃跃欲试起来。
　　然而，当铃木九敲开第二个琥珀时，一只火史莱姆，冲了出来。但早已做好准备的铃木九，抬手就把它砸飞出去。
　　“越来越有意思了。”铃木九露出了笑颜。
　　“的确。”灰原哀再度仔细查看了琥珀根部，脸上露出了了然之色。
　　于是，三人沿着山路，把这一路上目之所及的琥珀，全都打开了一遍。
　　少说也敲开了七八个，这其中，半数是史莱姆，一两个宝箱，甚至还有一个丘丘人。
　　直到快到达山顶，已经是目之所及的最后一个琥珀，铃木九兴趣缺缺的情况，随手一砸。
　　“咳咳……”一个人，跪倒下去。
　　“这琥珀居然困住了一个人，喂，你没事吧？”派蒙惊异之于还不忘询问脱困者。
　　“我……”不料此人刚吐出一个字，就栽倒在地。
　　“我来看看。”四人中，也就铃木九有疗伤的能力，便收起以理服人，把人翻了个面，“这不是月半吗？”
　　“就是她。”灰原哀看了一眼，便给予了肯定，旋即跟她一起着手检查起来。
　　片刻后。
　　“无碍，只是饿晕了。”灰原哀率先起身，给等在一旁的荧和派蒙解释道。
　　“虽然不知道具体情况，但也不能放着她不管。”铃木九已经把人扛在了肩膀上，起身，“走吧，我们上山顶找一块空地，快中午了，正好搭灶生火做一顿午餐。”
　　“好耶！”派蒙总是第一个回应。
　　然而，当她们到达山顶，却不想，早已有人等候多时了。
　　“尔等何人？擅扰山门，又私放受诫之人。”一只一人来高，形如丹顶鹤的鸟，出现在山顶之上，水洼之畔，“无知凡众，还不速速前来领诫。”
　　“看起来，你就是居住在这座山的仙人了。”铃木九将月半放在大树旁，旋即看向那只鸟，“我们只是前往璃月路过的旅者，初来乍到不知此处是你的住所，如有冒犯，还望见谅。至于这位，是我们的朋友，打开琥珀之后见她饿晕，又岂能见死不救。不过，不知道她做了什么，会被你称之为受诫之人？”
　　“此人几日前欲闯入洞府寻人，我便出言劝其离开，谁料她竟出言不逊，许久方才下山。我本不予计较，奈何她自己踩到琥珀，受困了几日罢。”仙人说道。
　　“原来如此，不知仙人如何称呼？”铃木九又道。
　　“本仙乃理水叠山真君。”仙人做了自我介绍。
　　“既然真君是仙人，自是比□□凡胎的凡人大度。我这位友人也被困好几日，即便有罪，也罪不至死，还请仙人高抬贵手，饶了她吧。”铃木九说罢，静静地看向仙人。
　　“也罢，你们速速下山去吧。只是别踩到那琥珀，免得也无辜被困。”理水叠山真君说罢，扇动翅膀，飞回了自己住的山洞。
　　四人只能离开。
　　“九，你刚才好厉害，都不怕它突然发难吗？”派蒙想到刚才的情景，脸上满是意外。
　　“那些只是一般性礼貌用语，很适用于这种自称归隐山林，实则占山为王的仙人。”铃木九倒是兴致索然。
　　“占……占山为王？”派蒙惊了。
　　“通常情况，归隐山林，是避世避人，而不是避世驱人。心静者，即便身在闹市，也无杂念。有道是：’小隐隐于山林，大隐隐于市’就是这个道理。”铃木九解释道。
　　“好复杂。”派蒙已经尽力思考了。
　　“简而言之，它还需要修心养性。”铃木九道。
　　“它不是挺讲道理的吗？而且也没怪我们打碎那些琥珀，最后还提醒我们来着。”派蒙瞅了一眼路旁的琥珀。
　　“其实是因为，它对我那些明里暗里的奉承话，很是受用，所以才放了我们。虽然，我说着都快起鸡皮疙瘩了。”铃木九依旧是兴致索然。
　　“原来是这样啊。”派蒙点了点头。
　　“我记得山脚附近有一个废弃的营地，我们去那里做午餐吧，好饿。”铃木九不想继续这个话题了。
　　“嗯，等这家伙醒过来要好好问问她，到底怎么对那位仙人出言不逊了。”派蒙倒是有了新的目标。
　　“辛苦了，各种意义上的。”灰原哀淡淡地道。
　　“中午能多吃点好吃的，就好了。”铃木九咧嘴一笑。
　　“中午吃烤肉吧。”灰原哀道。
　　“好耶！”X2

　　初来乍到

　　
　　“我提醒你一下，慢点吃，一次只能吃这么多。几天没吃饭的人，如果吃的太快、太猛、太多。轻则白吃这一顿，重则小命不保。”铃木九说完，才把灰原哀单独给她做的一碗肉糜汤端给总算醒过来的月半。
　　“好。”月半接过碗，连连点头。
　　“不愧是哀酱，烤肉实在是太好吃了，尤其还带着一股焦香味……”派蒙摸着浑圆的肚子，满足的感叹道。
　　“派蒙，还要吗？”铃木九拿了块烤排骨。
　　“不了，我已经吃不下啦。”派蒙摆摆手。
　　“多谢款待。”荧也擦了擦嘴，礼貌地道。
　　“你们的胃口还真是小呢，明明走了半天的山道。”铃木九开始咬排骨。
　　“呼……活过来了。”月半喝下半碗肉糜汤，长舒了口气。
　　“月半，你怎么会来琥牢山？”派蒙见她心情平稳，趁机开口问道。
　　“我一个月前在雪山山脚打听到了去璃月港的路，但走着走着却在山里迷了路。前几天远远的看到这座山有很好看的橘色琥珀，就索性过来看看，顺带找找有没有人，问一下去璃月港的路。”月半说完，又埋首小口喝了起来。
　　“你该不会也把那些琥珀打碎了吧？”派蒙表情变的微妙起来。
　　“是啊，因为好看，我就想看看里面会有什么，哪知道全是史莱姆。”月半说完，一股脑儿喝光了剩下的肉糜汤。
　　“然后呢？”派蒙追问。
　　“然后，我就爬上山顶，看到有一个山洞。想着可能有人，就准备进去看看。哪曾想，突然冒出一只会说话的大鸟，还说了一堆奇怪的话。我就问它璃月怎么走，谁知道它把头一昂，就让我下山。”话到此处，月半也是满脸的不解，“我就想着既然都被人撵了，那还能怎么办，所以吃了点干粮就走了。”
　　“吃了点干粮？”派蒙越听越困惑。
　　“我当时也是莫名其妙被它撵了，所以一气之下，对它说了句’你不说拉倒，我饿了，得吃了午饭才有力气下山’。”月半解释道。
　　“我突然感觉，那位仙人脾气比想象中，要好一些。”派蒙看了一眼荧。
　　“仙人？”月半疑惑。
　　“就是你见到的那只会说话的鸟，它是璃月的仙人哦。”派蒙为她解惑。
　　“哦。”月半看着铃木九手里的排骨，口水都快溢出嘴角了。
　　“想吃肉的话，明天才行。”铃木九直接拒绝。
　　“哦。”月半的情绪肉眼可见的低落下去。
　　“我们过几天才会去璃月港，你如果急着去，就得麻烦派蒙给你指一条路了。”铃木九开始跟灰原哀一起收拾厨具与餐后垃圾。
　　“我能跟着你们吗？”月半看了一眼九哀，又看向荧和派蒙，“到璃月港为止。”
　　“可以哦。”铃木九道。
　　“没问题。”灰原哀道。
　　“那就一起走吧。”派蒙跟荧对视了一眼，旋即笑着看向月半。
　　“我不会白吃白喝的，我会打猎。”月半又补充了一句。
　　“那我们就拭目以待了。”铃木九道。
　　于是乎，月半在这个午后，临时加入了队伍。
　　再接下来的一周时间里，月半跟着她们，登上了庆云顶最高处，见到了如笋搬高耸入云的石涯所组成的峰林。下到低处，有钙化池相互交叠组成的渌华池。
　　最终，在距离请仙典仪还有一周左右，她们总算沿着大路，来到了璃月港。站在距离港口不远处的山崖上，远远的看着眼前这座椅海湾而建的港口城市。港湾内，停靠着好几艘豪华的商船，以及多艘小渔船，码头上的人，熙熙攘攘，好不热闹。
　　“这就是璃月港吗？”荧第一个出声。
　　“是哦。”派蒙给予了肯定。
　　“啊，我要找的人居然在这么大的一座城市里吗？”月半颇为头疼地道。
　　“想不到半空中居然飘着一座空中楼阁。”铃木九望着璃月港之上，感叹道。
　　“比庆云顶上那个亭子规模大了不是一点，真是不可思议。”灰原哀也同样仔细打量着半空中那座房子。
　　“说起来，你们还记得香菱吗？”派蒙突然出声。
　　“就是那个对着猪流口水的香菱？”铃木九道。
　　“额，虽然这样说也没错。不过，我想说的是，香菱就是璃月万民堂的主厨，我们说不定可以再见到她哦。”派蒙笑着说道。
　　“是你嘴馋了吧。”铃木九一语道破天机。
　　“诶嘿。”派蒙露出奇妙的表情。
　　“那么，我就先走了。”月半说完，头也不回地离开了。
　　“这家伙，还真是冷淡啊。”派蒙看着月半远去的背影。
　　“我们也走吧。”铃木九道。
　　四个人便下了山崖，沿着唯一一条通往港口的大道，穿过一座宽大的木桥，终于进入了璃月港。
　　派蒙很快就跟路人打听清楚了万民堂怎么走，以及请仙典仪在五天后举办的确切消息。四人一商量，决定还是先去万民堂吃一顿，再做打算。
　　然而，她们到达万民堂，却没见到香菱，只见到了她那爽朗的父亲卯师傅。在卯师傅热情的招呼下，她们点了四菜一汤，然后围坐在餐桌旁，聊了起来。
　　“我们打算在城里和港口周围转几圈。”铃木九跟灰原哀对视了一眼，旋即说道。
　　“那旅行者呢？”派蒙看向荧。
　　“我准备先跟本地人打听一下哥哥，如果没有线索，再去璃月的总务司，问问看贴寻人启事的条件。”荧认真地道。
　　“祝你好运，早日找到你的哥哥。”铃木九道。
　　“谢谢。”荧露出笑颜。
　　“如果没别的问题，那就请仙典仪那天，我们再会吧。”铃木九道。
　　“嗯。”派蒙点头。
　　菜很快上桌，四个人饱餐了一顿，便分开了。
　　“哀酱，我们先逛一逛城市，熟悉一下。再去港口周围转转吧？”铃木九道。
　　“九，别忘了去冒险家协会一趟。”灰原哀适时的提醒道。
　　“对哦，我差点就忘了。那个台阶上面不就是冒险家协会的牌子嘛，我们走吧。”铃木九说着，拉起她的手就朝着街道对面走去。
　　“嗯。”灰原哀看着台阶之上，若有所思。
　　俩人拾级而上，很快就到了位于璃月的冒险家协会分会接待处。
　　“凯瑟琳？”铃木九看着冒险家协会柜台内的接待，惊了。
　　“果然。”灰原哀倒是很淡定。
　　“向着星辰与深渊，欢迎来到冒险家协会。”凯瑟琳看着俩人走近，率先开了口。
　　“你好，有什么适合新人的委托吗，我们初来璃月，想借此熟悉一下环境。”铃木九问。
　　“这里正好有三个合适的委托，你可以先了解下……”凯瑟琳很是熟练的抽出三份委托，放到她们面前。
　　“谢谢。”铃木九道了谢，便跟灰原哀一道选了起来。
　　过不多时，俩人就挑选了一份于璃月港周围高山上采集一种名叫清心的花的简单委托。
　　“哀酱，你知道那个凯瑟琳是怎么回事？”离开接待处，铃木九将委托人的地址踹入怀中，旋即问道。
　　“如果不出意外，凯瑟琳是一种类似机器人的人。”灰原哀推测道。
　　“哀酱，这该不会跟阿贝多的炼金术有关系吧？”铃木九想到了一种可能。
　　“或许是拥有类似的技术，但没有达到阿贝多那种程度。”灰原哀道。
　　“有道理，如果只是接待这种简单的工作，的确不需要掌握阿贝多那种程度的炼金术。”铃木九了然点头。
　　俩人就这样一边聊着，一边踏上通往璃月港最高处的道路。
　　约莫一个小时后，她们才登上了璃月港背后的高山，站在此处能将整个璃月港尽收眼底。一抬头，也能看得见漂浮于高天之上的楼阁。
　　“这应该就是清心了。”铃木九在灰原哀打量空中楼阁的档口，一眼看到长在悬崖边上一束乳白色的花朵。
　　“需要摘多少？”灰原哀收回目光。
　　“五束，但是必须得新鲜，所以我们采完就直接赶回去给委托人好了。”铃木九有了打算。
　　“九，那里好像是一个小女孩。”灰原哀的目光，却突然锁定在山脚某处。
　　“嗯？”铃木九顺着她的目光看去，只一眼，“哀酱，我们可能得晚些才能采清心了。”
　　“好。”灰原哀看出她面色变了。
　　于是，俩人凭借风之翼，飞了下去。
　　刚落地，铃木九上前伸手就对着正不停的往绝壁上撞的小女孩脑后一点。
　　小女孩就不动了。
　　“九，这是怎么回事？”灰原哀察觉了不对劲。
　　“根据她额前贴的敕令上判断，这个小女孩是一个僵尸。哀酱，我不能放着一个僵尸不管，所以，等我一会儿。”铃木九抬头看向灰原哀。
　　“好。”灰原哀点头。
　　只见铃木九拈了一个法诀，便在小女孩额头轻轻一点。旋即陷入了前所未有的安静。
　　灰原哀想了想，坐在一旁的石头上，摸出了随身携带的阿贝多笔记，继续研读起来。
　　当翻页之声起了五次，铃木九终于有了动作。只见她突然扶住就要倒地的小女孩，将她平放在地，又把她额前那张敕令撕了下来。
　　“现在就等她醒来，我们就可以去采清心了。”铃木九就地坐下，从背包里翻出了水袋，灌了一大口水。
　　“这个女孩……”灰原哀合上笔记。
　　“她是一个可怜人。濒死之际得到神之眼，引起正悍战的仙人们注意。也因此得了众仙法力，保持了这种濒死的状态，但她本就是一个凡人，一时半会哪里能消受多股仙家力量，免不了暴走伤人。所以不得已被上次我们遇到那位真君封印在琥珀里，经年累月，力量趋于稳定，但她的灵魂却被这些力量挤压到角落苟延残喘。她从琥珀里苏醒后，又遇人不淑，加之灵魂不稳没有记忆，便被人留在药铺采药。”铃木九道出了她所看到的。
　　“所以，她刚才是想采药？”灰原哀联想到一开始她的奇怪行为。
　　“明确的说是，下了采药的敕令，但是因为她从山上掉了下来，所以就一直没有完成这个敕令。我刚才点她脑后就是解除这个敕令。而且，拜她这种特殊情况所致，我已经将她灵魂稳固归位，仙家力量也做了平衡，她醒了以后，就是一个有记忆的僵尸了。”铃木九看着女孩的穿着，“我希望，她以后能穿自己喜欢的衣服，过自己想过的生活，而不是一直被人利用。”
　　“唔……你们，是谁？”女孩悠悠转醒，缓缓坐了起来。
　　“路过的旅者，还记得从这里怎么回璃月吗？”铃木九看着她，问道。
　　“记得……咦，我……”女孩突然愣住了，豆大的眼泪涌出，顺着脸颊滑落。
　　“看样子，你记起来了。那么，以你的能力，也用不着我们护航，再见了。”铃木九起身。
　　“失陪了。”灰原哀也收起笔记。
　　俩人离开了女孩，便继续爬山，找清心去了。
　　女孩独坐良久，再起身时，太阳已经西斜。只是，当她抬头望着晚霞，眼里已经不再混沌。最终，她朝着归离原的方向，迈出了步伐。
　　那日。
　　夕阳灼旧梦，朔月引君归。
　　辘辘群山过，顾盼白鹭飞。

　　从天而降

　　
　　请仙典仪当天，九哀早早的就登上了玉京台，跟着当地人来到了举办请仙典仪的偌大广场上。
　　“九！”熟悉的声音，总是适时的响起。
　　“派蒙！”铃木九自然是一眼发现了那只漂浮物。
　　“今天总算可以看到璃月的岩王帝君了呢。”派蒙显得神采奕奕。
　　“咦，你们没有跟温迪打听其他几位七神的模样和性格吗？”铃木九稍显意外。
　　“诶？”派蒙呆住。
　　“其实请仙典仪就是温迪告诉我的，他说想见岩神只有等这一天。”荧道。
　　“而且，自从温迪受伤那次之后，我们只在酒馆见过他几次，也没想过要跟他打听七神的样貌。”派蒙进一步解释道。
　　“原来如此。”铃木九若有所思。
　　“九，那些人为什么会拜那个香炉？”灰原哀难得出声询问。
　　“这种香炉，是方便人们祈福与许愿的。”铃木九说到此处，握住了她的手，目光又看向荧和派蒙，“难得来一次，我们也过去祈福吧。”
　　“好。”派蒙立马点头。
　　于是，四个人来到一人来高的香炉旁边，学着当地人双手合十，闭眼祈福。
　　末了，她们走向广场中央，那里已经布置好了请仙典仪所需的供桌与贡品。只是典仪尚未开始，只有两个工作人员守在供桌前，她们便挑了最为靠前的绝佳位子，聊了起来。
　　“把请仙典仪设制在璃月港最高的广场上，想必岩神现身会以从天而降的方式。”铃木九抬头看了一眼晴朗的天空，旋即说道。
　　“天降岩王爷？”派蒙问。
　　“唔……其实应该会在半空中停留，不会完全下降到地面。”铃木九的面色有些微妙。
　　“你怎么啦？”派蒙奇道。
　　“不，没什么。”铃木九淡淡道。
　　周围的人，逐渐多了起来，铃木九下意识牵住身边人的手。
　　“说起来，我跟旅行者这几天跑总务司的时候，遇到月半了。”派蒙突然开启了另一个话题。
　　“你们都要找人的话，能遇上也正常。”铃木九道。
　　“其实，月半已经找到她要找的人了。可是，我看她们好像相处的并不愉快。”派蒙有一些犹豫。
　　“不愉快？”铃木九不解。
　　“月半抱着一本特别厚的书，愁眉不展的跟在那个人后面，俩人基本没什么交流。”派蒙回忆了下，才道。
　　“抱着一本书？这还真是出乎意料。”铃木九颇为意外。
　　“前几天同行时，我偶然见过她拿出了一个小本子，在上面做记录。”灰原哀突然道。
　　“对哦，虽然她身份特殊，可怎么说也曾为愚人众效过力，应该是识字的。”铃木九逐渐理解了一切。
　　“为愚人众效过力？”派蒙看了荧一眼。
　　“她就是当初在雪山愚人众营地附近，被我一脚踹水里那个冰萤术士。”铃木九解释道。
　　“啊？”派蒙呆住。
　　“可是，后来在她主动找到我们，告知了我们她因杜林无法离开雪山的苦衷，于是为了帮助她，才有了超度杜林的后续。”铃木九进一步解释道。
　　“原来是这样啊。”派蒙也理解了一切。
　　“快看，是凝光大人！”
　　“总算要开始了吗？！”
　　“太好了，岩王爷保佑！”
　　周围突然变得嘈杂起来，围观群众三三两两都聚集到广场中央。
　　这时，四个人才发现，在两名千岩军的护卫下，一位只看穿着打扮就知其非凡人的成年女性缓步而来。
　　“她是谁啊？”铃木九看向派蒙。
　　“她是璃月七星的天权星，凝光。”派蒙解答。
　　“璃月七星？”铃木九依旧疑惑。
　　“等结束后再给你解释。”派蒙说完，对她做了一个噤声的手势。
　　铃木九只能点头，旋即跟着灰原哀一道，仔细打量起来者。
　　只见她身着乳白显身长裙，雪白毛领与褐色广袖相映成趣，长发以簪束于脑后成髻，额前系红穗，眼眸如丹若，深褐手套覆小臂，三指佩戴金甲套，腰间悬有神之眼……只是，当铃木九看到她脚下的鞋子时，不由与身边人一个对视。
　　即便铃木九一直以来都不懂时尚，可她此时此刻，依旧能明白那双冰蓝色的眼眸中，传递着什么信息——
　　深褐色的高跟鞋，乃点睛之笔。
　　她缓步穿过人群避让的通道，来到供桌前，举手投足间，尽显优雅。
　　然而，当铃木九正暗叹供桌上的贡品看起来还蛮好吃的时候，一道探寻的视线，一一扫过了她们四人。
　　“？”四人均是不解。
　　广场上的人，逐渐安静下来。
　　“吉时已到。”凝光看了一眼天色，有了动作。
　　一道岩元素力，自她腰间的神之眼导出，随着她的手势，如数注入供桌上的香炉内。
　　也许香炉内部有什么特殊机关，须臾间，一道肉眼可见的金光自炉顶而出，直冲云霄。
　　待金光消散，原本晴朗的天空，突然间乌云涌动，电闪雷鸣。
　　竟是风云色变。
　　蓦地。
　　雷鸣当中，有一异物，从天而降。
　　铃木九眼疾手快，当即伸手侧身，将灰原哀护了个严实。
　　“嘭……哗啦。”
　　一条棕色的龙，四肢五爪僵直，双目圆瞪，半张着嘴，耷拉着脑袋。整个龙以一种未知的姿势坠落，将供桌砸了个四分五裂，贡品掉了一地，香炉也滚落一旁。
　　场面安静了下来，早已躲开的凝光，这才上前仔细查看龙的状况。
　　片刻后。
　　“帝君遇害，封锁全场！”凝光起身后，面色严肃的高声宣布。
　　她话音刚落，玉京台外的负责应急的一队千岩军立马做出反应。须臾间，千岩军便守住了广场出入口，要道，边缘。布置好一切，小队长才来到凝光跟前。
　　“她刚才说，帝君遇害，难道岩神死了？”派蒙几乎不敢相信。
　　“荧，你能感应元素力吗？”铃木九却突然问道。
　　“能。”荧点头。
　　“那你能以这个距离，感应一下那只龙吗？”铃木九似乎有某种打算。
　　“好。”荧闭上了眼睛。
　　“？”派蒙疑惑。
　　“很奇怪，那只龙身上没有一丝元素力。”荧眉头微皱。
　　“果然啊。”铃木九若有所思。
　　“那些千岩军，似乎开始盘问外国人了。”灰原哀提醒道。
　　“怎么办？”派蒙面露担忧。
　　“我们跟这件事又没关系，你在害怕什么呢，派蒙？”铃木九倒是神色轻松。
　　“对哦。”派蒙摸了摸脑袋。
　　“我是千岩军小队长方旭，几位不必紧张，我只是来问几个问题的。”一个手持制式明显与普通千岩军不同□□的军人，来到四人跟前。
　　“你问吧。”铃木九道。
　　于是，这名千岩军小队长对她们做了简单的询问，不外乎就是身份与来璃月的目的，末了，还对她们行了军礼，才回到凝光跟前。
　　“我总觉得，那个叫凝光的人，对我们似乎比较上心。”荧收回目光，看向九哀。
　　“难道说，是你这位蒙德的荣誉骑士，已经名声在外了？”铃木九笑着说道。
　　“你就别调侃我了。”荧扶额。
　　“对了，派蒙，你刚才不是说要讲一下璃月七星吗？”铃木九见一时半会儿还不能离开，便想起了刚才的疑惑。
　　“璃月七星，就是岩神之下，统治璃月的七位人类。岩神只是每一年通过举办的请仙典仪现身一次降下神谕，指引这一年经营璃月的方向。”派蒙解释道。
　　“原来如此。”铃木九了然点头。
　　这时，又来了一队千岩军。过不多时，凝光便解除了封锁令，可紧接着就下了一道禁止瞻仰岩王帝君仙体的命令，才解散了广场上的围观群众。
　　“你们接下来有什么打算吗？”铃木九看向荧和派蒙。
　　“暂时还没有。”荧道。
　　“既然这样，我带你们去见一个人。”铃木九道。
　　“见谁啊？”派蒙一头雾水。
　　“当然是荧想见的人。”铃木九露出了笑颜。
　　“诶？”派蒙看向荧。
　　“该不会是……”荧露出了不可思议的表情。
　　“走吧。”铃木九牵住身边人的手。
　　万民堂内。
　　“打扰了。”
　　“是你啊。”
　　“方便拼桌吗？”
　　“甚好。”
　　四人一桌，刚刚合适。
　　“你好，我叫荧，是一名旅行者。”趁着派蒙点菜的功夫，荧看向桌旁，唯一的生面孔。
　　“幸会，你可以叫我钟离。我听过你们在蒙德的传闻。”左耳带着一枚耳坠的成年男性，沉稳地开口道。
　　“只是提前介绍了一下。”铃木九见荧看过来，只能出声解释。
　　“难道，你真的是……”荧面色微变。
　　“我回来啦。”派蒙嗖的一声飘到荧身边。
　　“其实，我也很好奇，你这么做到底想干什么呢？”铃木九见荧被派蒙无意中打断，便适时的开口问道。
　　“时代变了，这将是一次考验。”钟离道。
　　“你们在打什么哑谜？”派蒙很疑惑。
　　“对了，不知几位可有时间为我办一件事。报酬的话，琉璃亭的璃菜可合口味？”钟离放下茶杯，十分正式地看向她们。
　　“琉璃亭？！旅行者！”派蒙突然双眼放光。
　　“我答应了。”铃木九先是看了灰原哀一眼，旋即飞快应下。
　　“？”荧看向派蒙。
　　“璃月的两大菜系，‘璃菜’和‘月菜’相互斗争了几百年，不分上下。‘璃菜’的最高代表，就是琉璃亭酒家。老板特地把店开在了绯云坡，和代表‘月菜’的新月轩当面竞争呢！”派蒙立马做了解释。
　　“派蒙只有在这种时候，才像个好向导。”荧不由扶额。
　　“不要这么说嘛，毕竟，我们也路过好几次了。”派蒙满怀期待的看着她。
　　“我答应了。”荧着实拿她没办法。
　　“那么，拿上这个吧，你们会用得着。”钟离将两个物件放在她们面前。
　　“这是什么？”派蒙问。
　　“百无禁忌箓。”

　　别有洞天

　　
　　三天后。
　　绝云间，奥藏山。
　　“怎么样？”铃木九远远的冲俩人挥挥手。
　　“已经通知到了哦。”派蒙率先飘来。
　　“那么，这里就是最后一个了。”铃木九抬头看了一眼眼前的陡峭山峰。
　　于是，四个人合到一处，准备登山。
　　“九，你们到底是怎么找到并认出他的？”荧依旧有着很多疑惑。
　　“那天，我跟哀酱去万民堂吃饭，毕竟味道好，份量又足。正巧就遇到了他吃了饭却没带摩拉，所以，我就帮他结了帐。”铃木九开始整理背包。
　　“摩拉克斯没带摩拉？”派蒙满脸写着不可思议。
　　“是的，本来帮他结账就是看他长的有点像温迪描述的岩神模样。在稍微靠近的时候，我才确定了他就是岩神。”铃木九背上背包，牵上了灰原哀的手，开始登山。
　　“怎么确定的？”派蒙很是好奇。
　　“我们都见过璃月的非人形态的仙人对吧？”铃木九一边注意四周与前方山路，一边问。
　　“嗯，那个理水叠山真君就是鹤的形态呢。”派蒙点头。
　　“其实，非人的形态才是他们的真身，他们只要想，都能化身成人的模样。也就是身外化身，一般人是无法分辨的。”铃木九解释道。
　　“这么说的话，你又是用自己某种独特的能力看穿岩王帝君化身的吗？”派蒙问。
　　“明确的说，是他的人形态无法完美的约束他力量，我只是稍微靠近，就能明显感到威压。这种威压，还真是久违了。”铃木九语气透着一丝怀念。
　　“威压？我们怎么没感觉到。”派蒙看了荧一眼，后者也是透着不解。
　　“那是自然，他可是很努力的约束住了力量哦，虽然被我看穿了。”然而，铃木九话锋一转，“假如他将化身换个性别或者模样，想必他那些仙人朋友，可能都认不出来了吧。”
　　“好神奇。”派蒙感叹。
　　“化身……”灰原哀突然看向铃木九。
　　“哀酱，我是人类哦，不会有什么奇怪play的。”铃木九又岂会不知她在想什么。
　　“八嘎。”灰原哀又继续专注登山了。
　　“？”荧和派蒙，此时无声胜有声。
　　经过了一番努力，四人总算来到最后一位仙人的住所。
　　“想不到这里居然会有炉灶。”铃木九第一时间发现山顶水洼之畔的异样。
　　“水中间的石台上有桌子和凳子耶，我们过去看看吧。”派蒙说罢，第一时间飞了过去。
　　四个人，除了派蒙，均小心翼翼地踩着石块，到达水洼中央。
　　“这三个石凳上还刻着字呢，’此处居留云’，’此处坐归终’，’此处借帝君’。可是，刻着归终这个位子上却没有碗筷。”派蒙眼尖，很快发现了这些桌椅的用途，以及盲点。
　　“三个位子，有刻字，餐具和酒壶也都是石质的，看起来这位仙人应该很爱吃，那估计就是那位叫做留云借风真君的仙人了。”铃木九简单的推测道。
　　“要不，我们先做午餐吧，多的还可以供奉给仙人吃？”派蒙一听到吃，就感觉肚子有些饿了。
　　“那就拜托二位在我们做饭的时候，去那个山洞里稍微叫一下那位仙人出来一起吃饭吧？”铃木九提议道。
　　“好主意。”派蒙立马点头。
　　于是，荧无奈一笑，跟着派蒙去了仙人居住的山洞。九哀则走向有炉灶的废弃营地。
　　“幸亏事先老爷子给了菜谱，否则可能还请不动这位仙人。”铃木九在营地里一通翻找，除了用于燃烧的柴火之外，别无他物。
　　“珍珠翡翠白玉汤，松茸酿肉卷，摩拉肉。倒也不复杂，就是需要两口锅。”灰原哀开始从背包里拿出新鲜的食材。
　　“还好我们出璃月港的时候买了一口便携小锅，只可惜山里没法弄到新鲜豆腐，只能用豆腐干代替了。”铃木九开始另起一个炉灶，把背包后挂着的铁锅取了下来。
　　九哀到底已经配合许久，一番努力下，食材已经全数处理完毕，就待烹饪了。
　　“哀酱，她们进去好半天了，我有点不放心。”铃木九把身上的围裙和袖套取了下来。
　　“一切小心，这里交给我。”灰原哀虽然明白她的实力不俗，可依旧不忘叮嘱。
　　“我去去就回。”铃木九只带了信物，便朝着仙人居住的山洞走去。
　　穿过洞口的结界，眼前已是另一番洞天。
　　“又是百无禁忌箓的气息，今天可真是热闹。”一个清亮的声音自四周响起，语气倒也没有不快。
　　“这里可真是漂亮，不知您是否就是留云借风真君呢？”铃木九仔细打量着四周，却不见荧和派蒙。
　　“正是本仙，说吧，找我何事？”声音依旧是平淡无波。
　　“我本无意叨扰真君，奈何有人托我和我的朋友前来告知您一件事。现已午时，倘若真君不嫌弃，我们已备了热菜，可随时送进来给您品尝。”铃木九不卑不亢地道。
　　“哦，这么说，方才进来的那两个人就是你口中的朋友了。她们现下正在破解我的机关，也罢，有什么事，你说便是。至于准备的菜，放在洞外石桌上即可。”话音一落，一只白羽晕蓝的鹤形鸟类，飘然落下。
　　亦如——
　　烟波现月白，翎羽掠洞天。
　　不知谁人故，历历枉心间。
　　“真漂亮。”铃木九第一次见这种颜色的仙鹤，一时间不免感叹。
　　“放肆。”留云借风真君（方便起见，后面就简称留云好了）突然呵斥道。
　　“抱歉，请原谅我刚才的失言。其实，我和朋友来见真君，是因为岩王帝君……”铃木九很快将岩神遇害的事一五一十的告诉了它。
　　“帝君……帝君遇刺了！？怎会如此，居然有人敢犯下如此滔天大罪！”留云杏目圆瞪，几乎不敢相信。
　　“这件事，璃月港的人都知道，一问便知。我只是负责跑腿，将这件事告知您与其他仙人。”相较之下，铃木九显得格外平静。
　　“你是受何人委托，前来传讯？”留云见她如此淡然，也逐渐恢复了平静。
　　“一个十分尊崇仙人们的璃月老爷子委托我们的，因为他年事已高，腿脚不便，否则定会亲自前来告知您与众位仙人。”铃木九依旧不忘荧和派蒙还在洞天深处。
　　“原来如此，此事我自会查证。你且去罢，你的朋友稍后自会现身。”留云说罢，便不理其他，扇动翅膀，飞向洞天深处。
　　铃木九只能依言出了洞天，回到灰原哀身旁，协助她把菜肴分作两份。片刻后，荧和派蒙果然完好的走了出来。
　　“菜已经做好，你们先吃，我把真君这份给她供上。”铃木九见俩人过来，便端起三道小份的菜肴，去了水洼中央。
　　“好香啊！”派蒙一马当先。
　　“辛苦了。”荧却帮着灰原哀铺防潮垫。
　　“仙人有为难你们吗？”灰原哀见两人神色如常，便把三道分量十足的菜摆在防潮垫中间，又拿出了干净的碗筷。
　　“还好，就是这位仙人擅长制造机关，所以为了见她，我们在解谜上花了一些时间。”荧解释道。
　　“不过我们刚闯过了所有机关，那位留云借风真君就现身，告诉我们璃月港的事她已经知晓，就让我们出来了。”派蒙很疑惑。
　　“刚才九进去找过你们，也先你们一步回来了。”灰原哀很快明白发生了什么。
　　“咦，九？”派蒙很是意外。
　　“怎么啦？”铃木九一回来就听见派蒙在叫她。
　　“你这家伙，到底做了什么才绕过了仙人的考验？”派蒙问。
　　“也没什么，我进去刚说了句她住的洞天景色很漂亮，她就现身让我说明来意了。不过，她的羽毛是很罕见的月白色，还蛮让我意外的。”铃木九坐在防潮垫一侧，接过灰原哀递过来的碗筷。
　　“诶？”派蒙不理解。
　　“你们不饿吗？”铃木九端着属于自己的碗筷，目光死死地盯着松茸酿肉卷。
　　“我就不客气了。”荧拿起筷子，伸向摩拉肉的盘子。
　　“那块是我看中的摩拉肉。”派蒙不甘示弱，伸出筷子就要去抢。
　　是的，即便荧和派蒙跟九哀同行还不到一个月，可她们已经完全能够熟练的使用筷子了。
　　“我开动了。”九哀一如既往地餐前一句礼貌用语。
　　……
　　四人回到璃月港时，天色已经全黑了。
　　“今天已经挺晚了，我们明天一早再去找老爷子吧？”铃木九提议道。
　　“好，我跟派蒙正好去逛一逛夜市。”荧看了一眼已经笑逐颜开的派蒙。
　　“那，明天见。”铃木九道。
　　“明天见。”荧带着派蒙离开了。
　　“哀酱，累吗？”铃木九握住她的手。
　　“回客栈吧。”灰原哀回握住那只手。
　　“现在会不会太早了？”铃木九有几分意外。
　　“我有点累了。”灰原哀抬眼，看向她。
　　“好，今天我们早点休息。”仅仅一眼，铃木九便拉着她，朝着她们来璃月常住的客栈走去。
　　昏暗的客房，云雨过后。
　　“累吗？”
　　“有点，就是今天你怎么……唔。”
　　“再一次，可以吗？”
　　“哀酱，你该不会是吃醋了吧？”
　　“……”
　　“哀酱，别……别停，唔。”
　　这晚，月光如水，虫鸣如梦。

　　镌刻永驻

　　
　　“哀酱，这个种子是什么时候留的呢？”铃木九看着埋在土壤里的翠绿嫩芽，心情很是不错。
　　“还记得雪山西南面长着很甜的日落果吗？”灰原哀收起铁锹。
　　“原来是那时候的种子，不过，短时间内恐怕也吃不上日落果吧。”铃木九想起了她们曾因为派蒙一句话，雪山特训结束后真的造访过雪山西南面的那棵巨大的日落果树。
　　“这里土壤肥沃，雨水充沛，但至少也得五年才能挂果。”灰原哀环顾四周，这里正是绝云间奥藏山顶。
　　“那就让它慢慢长大吧。”铃木九把铁锹绑在背包一侧，旋即起身。
　　试问，为什么九哀俩人会在奥藏山山顶种树，自然是因为，荧和派蒙跟着钟离跑腿办事去了。
　　起因嘛，那就要回到她们跟钟离交任务的那天，钟离又提出了一个另派蒙完全无法拒绝的委托。那就是当晚在琉璃亭请他们吃饭的其实另有其人，姑且算是新委托的雇主，这位雇主隶属于愚人众，是代号公子的执行官，而这位雇主其实是托身为往生堂客卿的钟离，想绕过凝光的封锁，得见岩王帝君的仙体。钟离应下了这个委托，但提出了一个条件，那就是必须先为岩王帝君举办一场送仙典仪，仪式完成之后，才能带他去见帝君仙体。双方达成协议，钟离负责准备仪式必需品，而雇主只负责提供期间所需经费，自然也包括餐费。于是，为了狠狠地敲愚人众一笔，派蒙动之以情，晓之以理，成功说服了荧参与这个委托与钟离一起行动。
　　至于九哀，她们则应下了钟离的另一个委托，那就是观察五天内仙人们的动向，一旦有集结的态势，速归相告。酬劳的话，则是九提出的替她们制作两枚假的神之眼，毕竟在提瓦特大陆行走，伪装是很有必要的。
　　“想不到无妄坡通向的也不过是另一处空间，我们又白跑了一趟。”铃木九从背包里摸出了食材，想起俩人离开璃月港前从钟离口中问到的阴阳交界地一事。
　　“九，这个世界，还有许多谜团，纷繁复杂。”灰原哀也准备好了砧板与菜刀。
　　“是啊，我并未失去力量，却无法破开虚空。甚至还多了一项能力。”铃木九开始洗菜，摘菜。
　　“你曾说，元素力之于我们很特殊，无害，无法储存，只能导引控制。这似乎跟那些神之眼获得者，很不一样。”灰原哀开始切菜。
　　“哀酱，我们控制元素力的时候，元素力是不会跑进我们身体的。可是神之眼获得者操控元素力的时候，元素力是能自由进出他们身体的哦。”铃木九解释道。
　　“也就是说，我们不驱动元素力的时候，与常人无异。可是，那我们究竟是靠什么在驱动这些对常人而言有害的力量的？”灰原哀道。
　　“驱物，这是我唯一能解释的一种可能性。”铃木九话到此处，空着那只手握了个法诀，旋即摊开，周遭水元素逐渐凝聚，最终形成了一团水球，漂浮在她掌心。
　　“可是……”灰原哀停了下来，看着那团水球。
　　“哀酱，我有教过你的哦。而且元素力的确是比有质量的物体更容易趋使。”铃木九说罢，撤了水球。
　　“如果是这样，那为何你不能操控其他属性的元素力？”灰原哀开始清洗厨具。
　　“假如说，元素力都来自同一种本源呢？”铃木九也开始架设炉灶。
　　“地脉吗？”灰原哀若有所思。
　　“不无可能，没有弄清楚地脉的秘密，我们也许会长期处于类似于把神秘的力量转化为跟我们相性最搭的一种元素力的状态。”铃木九已经备好一切。
　　“其实，我使用炼金术催芽的时候，也感受到一股类似操控雷元素时的元素流动。”灰原哀停了下来。
　　“也许破解了这股力量的秘密，我们可能就离回去不远了。”铃木九露齿一笑道。
　　“嗯。”灰原哀点燃了柴火，准备做菜。
　　“好饿，我先把这里收拾下。”铃木九说罢，麻利的整理起旁边的空地，末了将防潮垫铺上，又将洗净的碗筷摆好。最后默默地，目不转睛地看着灰原哀做菜。
　　每当这种时候，灰原哀就会觉得，这孩子在吃这点上，似乎永远也没长大。
　　“很快就好了。”灰原哀淡淡地提醒。
　　“好。”铃木九立马找出两个盘子。
　　很快，铃木九就端着乘了两道菜的盘子去了水洼中央的石桌，给留云供上。又去了留云的洞府门口稍做提醒，确认了人还在后才回到灰原哀身旁，共进午餐。
　　“哀酱，拿到神之眼后，你打算戴哪里呢？”铃木九想起了诸多见过的神之眼持有者，几乎都把它们挂在显眼的地方，就连温迪也都做了个假的挂在腰上。
　　“神之眼并不算小，也有一定的重量，不如缝制在衣服上固定。”灰原哀道。
　　“有道理，如果挂在身上，晃晃悠悠的，既不方便活动，也有掉落的风险。”铃木九点头。
　　午餐过后，九哀收拾好一切，又一起跟留云道了别，就离开了奥藏山。
　　五天时间已至，仙人们并没有任何行动，至少她们借尊崇仙人的老爷子委托她们给留云栽树为由，征询留云意见，又每日供奉美食。一来二往，留云都没有不耐烦，而是准许了她们在山顶寻一处地方种植，也接受了她们的供奉，每次铃木九把食物供上时，留云也都会出言回应。
　　待九哀回到璃月港时，太阳已经西斜。
　　“九！”派蒙的声音，总是那么响亮。
　　“派蒙！”铃木九自然不会错过那只手里拿了一串烤吃虎鱼的漂浮物。
　　“你们来的正好，钟离在琉璃亭，我们是来北国银行取摩拉，顺带接你们。”荧举起手里那个沉甸甸的袋子。
　　“送仙典仪的准备怎么样了？”灰原哀一眼看去，那袋子里装着的怕不下十万摩拉。
　　“就差最后一道工序了，明天就能准备完成，我们走吧。”荧收起摩拉袋。
　　“好！”X2
　　“好吃吗？”铃木九看着派蒙吃的脸上都粘了油渍，不由问道。
　　“嗯嗯，味道很特别，吃一次就忘不了那种。”派蒙认真地道。
　　“这几天，你该不会每天都吃吧？”铃木九看着她似乎比离开前，更加圆润的脸。
　　“是啊，因为好吃嘛。而且，这几天摩拉就感觉是用不完的一样，真好。”派蒙吞下最后一块烤吃虎鱼，一脸满足地道。
　　“这么说的话，那个愚人众执行官还是挺大方的嘛。”铃木九自然也没有错过荧刚才手里的袋子。
　　“就算这样，他也有不可告人的目的，再说了，我们这是在为他工作，不吃饱哪有力气完成任务。”派蒙说的是理直气壮。
　　“……”荧不由扶额。
　　“我们这边倒是一切顺利，就是不知道老爷子有没有把答应的东西做好。”铃木九话到此处，倒也多了几分期待。
　　“到了。”荧站在琉璃亭外。
　　“你们这几天，顿顿都在这里吃饭吗？”铃木九问。
　　“没有啦，主要是今天是约定见面的日子。”荧领着她们进去，径直上了二楼雅间。
　　“久等了。”铃木九拉开一把椅子，让灰原哀落了座。
　　“无妨，二位此行辛苦了。”钟离端着茶杯，一如既往地淡然。
　　“众仙暂时没有动作，我们离开前，还特意跟留云借风真君道了别，她的声音听上去还算平静。”铃木九也落了座。
　　“如此甚好。”钟离放下茶杯，旋即将两个东西放置在她们面前，“这是我许诺给二位的神之眼，是由两种矿石所制，这□□图案也是我拖人雕琢而成，常人难辨真伪。”
　　“果然很精致，劳你费心了。”铃木九将紫色的那枚神之眼递给灰原哀，她自己则仔细观察起蓝色那枚。
　　“菜要凉了哦。”派蒙适时的提醒道。
　　“我开动了。”X3
　　晚餐过后，五人确认好次日的行程，便先后离开了琉璃亭。
　　不想，她们刚走出大门，却偶遇熟人。
　　“是你们啊。”一个熟悉的声音，却透着疲惫。
　　“你的黑眼圈很重哦。”铃木九看着月半那一脸倦容，不由提醒道。
　　“没事，我先走了。”月半说罢，就拖着沉重的步伐，逐渐走远。
　　“她还真是一如既往的冷淡啊。”派蒙如是说。
　　“那么，我们也先失陪了哦。”铃木九牵着灰原哀的手，看向俩人。
　　“好，明天见。”荧点头。
　　回到客栈，俩人都默契的没有洗漱，而是对着假神之眼认真寻思了起来。
　　“哀酱，要不然，我们把神之眼缝制在皮带上？”铃木九指了指自己的腰间。
　　“你认真的吗？”灰原哀显然对身上这身冒险家协会量产的绿色制服不是很满意。
　　“我只是看中了皮带的结实耐磨，这身衣服我可没想一直穿下去哦。”铃木九说着，把皮带解了下来，指着皮带的切面，“这是头层皮制成的，少说也能用个几十年不裂。”
　　“我们哪天去做一套新衣服吧。”灰原哀突然道。
　　“好，比起这种衣服，我还是更喜欢宽松一些的，方便活动。”铃木九话到此处，索性把外套脱了下来，红色的领带也解开一并挂在衣架上。
　　“九，你这是……”灰原哀看着她这一系列动作，心中不免泛起波澜。
　　“还不睡吗？”铃木九回过头，见她还坐在凳子上，于是走上前，“还是说，想继续跟我探讨神之眼要戴在哪里合适？”
　　“九……”灰原哀伸手，顺势抱住了她近在咫尺的纤腰。
　　“嗯。”铃木九也抱住她的肩膀。
　　良久。
　　“洗漱去吧。”
　　“好。”

　　抹茶布丁

　　
　　经过了一个早上的跑腿，外加旁听了璃月花灯与风筝的科普，一行五人终于迎来了午餐时间。
　　“中午吃什么好呢？”派蒙摸着干瘪的肚子。
　　“味道只要不差的，我们都能接受。”铃木九与灰原哀一个对视，说道。
　　“‘三碗不过岗’，怎么样？”钟离难得提议道。
　　“就是那个有说书人的露天酒馆吗，可是派蒙看起来还不到喝酒的年龄。”铃木九饶有兴趣地看向派蒙。
　　“谁说到了酒馆就必须喝酒啦！我负责吃好吃的就行！”派蒙久违的凌空跺脚。
　　“既然没有异议，我们走吧。”钟离见她们达成一致，便带着她们去了酒馆。
　　这个名叫‘三碗不过岗’的露天酒馆，开在码头通往后山与市区的路口处，也是闹市最显眼的地方。统共也就摆了四张圆桌，其中两张就在说书人边上，坐在这里吃饭，可以称之为听书最佳席位。
　　“想不到这酒馆的菜品还挺丰富的。”铃木九见钟离熟练的点好五菜一汤，不由感叹。
　　“而且还有说书人诶。”派蒙惊叹。
　　“所谓市井盛赞，除了酒好，当然菜品与环境与也要好。你们不愿喝酒，我便点了一道酒酿圆子，希望合你们口味。”钟离看向她们，认真地道。
　　“谢谢你，钟离。”派蒙眉开眼笑。
　　“在菜上桌之前，诸位不妨听听这位先生说书，共度闲暇。”钟离提议道。
　　“好。”派蒙乖巧点头。
　　午餐过后，众人已是酒足饭饱，但还沉浸在说书人那一张巧嘴所描绘的精妙画卷之中。
　　直到一阵异响，一个身影，出现在她们眼前。
　　“有事吗？”铃木九的目光根本无法从来者头上那对深红色羊角上移开。
　　“我是甘雨，月海亭的秘书，此次来见你们，是作为璃月七星的使者。”来者看起来极为年轻，一开口却是令人惊讶的身份。
　　“秘书？”荧疑惑。
　　“是的，我本为对七星全体负责的秘书，但现在的临时身份是凝光小姐的特别使者。”甘雨认真地解释道。
　　“哇，说凝光……凝光的使者到。”派蒙有那么一丝的动摇。
　　是了，毕竟她们吃饭间，说书人便一直在耳边讲天权凝光的传奇故事，可谓是如雷贯耳，令人难忘。
　　“恕我唐突，礼数不周。这封信，是凝光小姐以‘天权’身份，正式拟订的邀请函。邀请你们前往那座，‘天上的宫殿’。”甘雨说罢，从身后掏出了一封信件，交给了飘到跟前的派蒙手上。
　　“为什么？”铃木九可不记得她们跟这位璃月掌权人有过任何交集。
　　“凝光小姐的原话是：请她们四位，来群玉阁一叙。”甘雨似乎也不愿意多做说明。
　　“请问，要怎么上去呢？”铃木九见她不愿多谈，便问出了这个关键性的问题。
　　“你们可前往月海亭找引路人，与他对上暗语即可。”甘雨话到此处，将他们与引路人的暗语都说了一遍，确认了她们记住之后，就离开了。
　　“派蒙，你记住了吗？”铃木九饶有兴趣地问。
　　“诶嘿。”派蒙露出了温迪的表情。
　　“钟离，我们下午不能一起行动了。”荧看了邀请函上写的时间，有些遗憾的看向一语未发的钟离。
　　“你们去吧，只是别忘了送仙典仪的事。你们从群玉阁回来以后，我们下一步汇合的地点，是荻花洲。”钟离倒是一如既往的淡然。
　　“那我们明天一早，荻花洲见。”派蒙总结性的道。
　　告别钟离，四人立在合成台旁边，等待灰原哀合成某种神奇药剂。
　　“说起来，我们去见凝光，是不是得准备见面礼？”派蒙看起来很认真的思考过了。
　　“这几天跟钟离到处跑，倒也涨了不少璃月人相关见识，按习俗来说，的确应该准备见面礼。”荧表示赞同。
　　“那你们有想到准备什么吗？”铃木九问。
　　“好吃的。毕竟凝光那样的大人物，也不缺我们送什么贵重的礼物。”派蒙提议道。
　　“那她吃过的山珍海味也一定不少。”铃木九分析道。
　　“不如，我们出奇制胜，准备一道非比寻常的点心，怎么样？”派蒙难得想到了一个令所有人都没有异议的点子。
　　“说到点心，我想吃抹茶布丁了。”铃木九有几分嘴馋地道。
　　“布丁，我记得稻妻是有这种点心的哦。”一提到吃，派蒙总是能接上话。
　　“抹茶味的呢？”铃木九瞬间来了精神。
　　“抹茶是什么？”派蒙疑惑。
　　“是一种饮品。”铃木九难掩的失落。
　　“哀，你会做布丁吗？”荧看向已经合成完毕的那抹茶色。
　　“会，不管是原味布丁，还是抹茶布丁。”灰原哀道。
　　“我看九的反应，你们来这个世界以来一直都没吃到这种点心吧，是找不到抹茶这种材料吗？”荧很认真地问道。
　　“明确的说是，蒙德没有团茶这种茶，而我们刚来璃月不久，还没来得及找。”铃木九解释道。
　　“团茶？”派蒙疑惑。
　　“你说的团茶，该不会是那种炮制之后紧压成团的茶吧？”荧突然出声。
　　“你见过吗？”铃木九问。
　　“跟我来。”荧索性带着她们，走向另一条街。
　　没走几步，她们便立在名为“春香窑”的瓷器店门外。
　　“这里不是卖瓷器的地方吗？”铃木九不解其意。
　　“话是没错……”荧突然有那么一瞬的欲言又止。
　　“哟，这不是荧吗？什么风把你吹来了。”门口突然出现了一个年轻女性，看似与荧早已相识。
　　“莺儿老板，请问你这里有团茶吗？”荧似乎并不愿意跟她闲聊，而是直切重点。
　　“当然有，只不过，这两位，你不给我介绍一下吗？”莺儿笑盈盈地看着荧。
　　“她们是我和派蒙的好朋友，这位叫铃木九，这位叫灰原哀。”荧飞快的做了介绍，生怕她亲自过问一般。
　　“咦，二位难道是稻妻人？”莺儿略感意外。
　　“不是哦。”铃木九道。
　　“那还真是可惜，进来吧，我这里的团茶可不止一种哦。”莺儿总算放过了她们。
　　然而，当莺儿把店里珍藏的团茶找出来，摆在她们面前时，她们还是很意外的。只见方桌上，摆了大大小小不下十盒的团茶。
　　“能让我闻闻吗？”铃木九倒是认真端详着这一片打开的盒子。
　　“可以。”莺儿示意她随意取之。
　　于是，九哀开始靠嗅觉逐一排除添加了香料与已有陈味的老团茶，最后，选中了一团价格适中，制成一年的团茶。
　　“要常来看我哦，荧。”莺儿立在门口，笑盈盈地跟她们挥手道别。
　　“派蒙，你怎么了？从刚才开始就一直没有说话。”铃木九看着那只一语不发的漂浮物。
　　“这个……”派蒙欲言又止。
　　“对了，团茶就是抹茶的原材料吗？”荧火速岔开了话题。
　　“嗯，所以我们得找个有磨盘的地方，把团茶先磨制成粉末。”铃木九给予了肯定。
　　“我记得香菱的厨房里有那种小磨盘，我们可以去跟卯师傅借用一下。”派蒙总是在吃的问题上，知无不言言无不尽。
　　“好。”铃木九当机立断。
　　四人来到万民堂，荧才刚提出想借一下磨盘，不料卯师傅就热心的把整个后厨都借给了她们，让她们随意使用。感激之余，四人一合计决定，如果抹茶布丁制作成功，就把食谱留一份给卯师傅。
　　“还好只取了一小块试错，看样子，碾磨之前得先烤干。”灰原哀挑起一戳石磨上的失败品拈了拈，总结经验，毕竟她此前从没做过抹茶。
　　“我们能帮什么忙吗？”荧总是那么热心肠。
　　“那就拜托你们去百货店找一找，有没有鱼胶粉或者琼脂粉，只要有一种就行。”灰原哀想起了至关重要的增稠剂。
　　“好。”荧应了一声，便带着派蒙离开了。
　　“哀酱，我能做什么？”铃木九见她开始烤制团茶块，便也不想闲着。
　　“糖和牛奶。”灰原哀道。
　　“好。”铃木九开始在后厨的调料架子上翻找起来。
　　当灰原哀开始研磨一小块团茶，铃木九也找到了糖罐子，但因为万民堂并不售卖鲜牛奶，于是，铃木九打了个招呼就出去了。
　　“我们回来啦。”派蒙的声音响了起来。
　　“鱼胶粉我们没找到，琼脂粉只找到这一罐，不知道够不够用？”荧随后进门，手里拿着一大罐琼脂粉。
　　“辛苦了。”灰原哀停了下来，扭开罐子拈了一小撮，闻了闻，“是上好的的琼脂粉，这一罐，够做好几桶布丁了。”
　　“我还能做点什么吗？”荧看着石磨，有几分跃跃欲试。
　　“那就拜托你，再把粉末研磨的更细一些吧。”灰原哀开始在菜架上寻找鸡蛋的身影。
　　“就交给我吧。”荧很快上手，化身成无情的研磨机器。
　　紧接着，灰原哀就找到了鸡蛋篮子，她便取了三枚，然后连同糖和琼脂粉一起放在处理台上。
　　“哀酱，这一桶牛奶够用了吗？”铃木九提着一大桶牛奶，出现在门口。
　　“够了。”灰原哀不由扶额。
　　“哀，这样的状态可以了吗？”荧停了下来，脑门见汗。
　　“可以了。”灰原哀将抹茶粉全数取出，放置在碗里。
　　“我好期待啊。”派蒙已经迫不及待了。
　　“接下来，就交给我吧。”灰原哀示意她们可以休息了。
　　于是，在三双眼睛的注视下，灰原哀娴熟的操作每一个步骤，稳健的令人安心。终于，不到一小时，三种不同口味的布丁摆在了桌子上。
　　分别是原味，牛奶味，以及抹茶味。
　　“看起来就好好吃的样子。”派蒙双目放光。
　　“我开动了。”X4
　　“原来布丁是这样的味道，真好吃。”荧露出了惊奇的表情。
　　“派蒙，别跟我抢抹茶味的。”铃木九有几分急切的挖了一大勺抹茶布丁。
　　“是你别跟我抢啊。”派蒙也不甘示弱的挖了一大勺。
　　“哀，怎么会想着做三种口味的？”荧放下勺子，似乎已经放弃跟那俩人抢夺食物了。
　　“每个人的偏好不同，九只喜欢抹茶布丁，派蒙似乎也喜欢。不过，你喜欢哪一种呢？”灰原哀见荧尝了每一种，但表情几乎没有特别大的变化。
　　“我的话，更喜欢牛奶口味的。”荧似乎明白了她的意思。
　　“那么，你觉得做哪一种给那位凝光小姐更合适？”灰原哀道。
　　“抹茶布丁。以凝光小姐的身份，也许原味和牛奶味对于她而言，可能有些普通。抹茶，就连派蒙都不知道，应该能带给她特别的新鲜感。”荧认真的分析道。
　　“你们觉得呢？”灰原哀看向还在战斗的两只。
　　“我同意！”派蒙只剩点头。
　　“抹茶布丁赛高！”铃木九忍不住蹦出稻妻语。
　　后厨内，充满了快活的气息。
　　吃完了布丁，荧和派蒙又主动请缨，前往礼品店，准备买一个精美的包装盒回来。铃木九则小心翼翼的把多出的牛奶加热之后，装进好几个玻璃瓶，倒也够喝两天了。离开万民堂前，卯师傅再三也没推脱她们给的布丁食谱。
　　终于，在约定时间之前，四人拿着精致的礼盒，在位于玉京台的月海亭外，找到了引路人。

　　凝光相约

　　
　　在引路人的指引下，四人通过一个直径约莫两米的浮空平台，就像当初在庆云顶一样，就如搭乘电梯似的升入高空，来到了这座天上的宫殿。
　　“派蒙，那里是什么地方？”铃木九一眼瞅见近海海域有一片地貌十分独特的岛屿。
　　“是孤云阁哦，那是当年魔神战争时留下的神迹。”派蒙做了解释。
　　“这座宫殿，还真是大啊。”荧抬头环顾四周，只有这么近距离，才能切身感受到这种气势。
　　“这样的上位者，要见我们，到底是因为什么呢。”灰原哀倒是一如既往地冷静。
　　“恭候多时了，几位远道而来的贵客。”四人尚未从灰原哀的话语中回神，一道贵气的身影已然带着两名跟班迎了上来。
　　“呀，是凝光。初次见面，我们准备了一份礼物，希望你能喜欢。”派蒙抱着礼盒，飘向凝光。
　　“给我的？真是多谢。我请你们来，反而让你们费心了。”凝光示意她身后的跟班收下了礼盒。
　　“不费心，不费心，嘿嘿。”派蒙露出了傻傻的表情。
　　“群玉阁很漂亮。”荧反倒是很淡定。
　　“第一次来这么高的地方。”派蒙也接口。
　　“这座宫殿浮空的位置，高于一切山脉，从这里能清楚的看见璃月港的全貌。从学做生意的年纪起，我就开始为它积攒建造资金了。成为天权以后，我更是邀请顶级工匠，不断扩建。”话到此处，凝光看向天际，此事已经圆月初升，“起初，它只有房间大小，如今已能遮蔽璃月上空真正的银月了。我相信，终有一日，它的影子能笼罩七国。”
　　四人不语，只是看着她。
　　“有资格登上群玉阁的外客不多，但西风骑士团的代理团长与我有书信来往。她对你们，赞赏有加。所以，从你们到璃月的第一天起，我就开始散出眼线……”凝光总算道出了个中缘由。
　　“什么？！”派蒙惊了。
　　“终于在你们二位前往望舒客栈时，大致掌握了你们的动向。”凝光继续说道。
　　“难道，客栈老板是你们的人？”派蒙合理推测。
　　“不是的。”凝光看向派蒙，“整个望舒客栈里，全部都是我们的人。”
　　“#￥%%……&”派蒙脑子乱了。
　　“我对你们很感兴趣，关注也是理所应当。”凝光道。
　　“咕噜噜……”一道不合时宜的声音，突然划破了群玉阁外的宽阔平台。
　　“抱歉。”铃木九摸着肚子，毕竟下午也就吃了试验品布丁，她们晚餐都没吃就来找凝光了。
　　“外面的景致虽好，但殿内已做好了待客的准备，四位请随我进来。”凝光说罢，便转身领着她们进了群玉阁。
　　“哇——我从没见过这么大，又豪华的客厅！”派蒙眼睛都直了。
　　“四位随意，把这里当作自己的家也可以。”凝光安排跟班上菜之后，便带着她们沿着客厅中间的旋转阶梯而下，到了早已摆好餐具的豪华餐厅内。
　　“真的可以吗？！”派蒙的智商开始肉眼可见的下降。
　　“我请你们来，自然是把你们当成朋友。朋友来玩，当然是开心第一。”凝光露出了淡淡地笑，旋即领着她们来到餐桌旁，“四位，请坐，我们可以一边就餐一边聊。”
　　“好。”派蒙率先入座。
　　荧和九哀随后也落了座，此时的餐桌上，摆着几道凉菜，碗筷与旁边的酒杯都是成套的，上面的图案十分精美。
　　“你们应该听说过魔神战争吧？”凝光开启了话题。
　　“听过。”荧点点头，毕竟派蒙才在外面提过一下。
　　于是，在铃木九饥饿的等待中，凝光就魔神战争时岩王帝君当时投掷一柄巨大岩枪入海镇压战败魔神并形成孤云阁绝景展开，讲述几千年来七神多有更迭，下一位岩神迟早会出现。七星身为人类，根本无法左右尘世七执政的更迭。再说，璃月绝云间仍存当年追随帝君的诸位仙众，仙众兼怀撼天动地之能，若是追责，七星危矣。换言之，她们七星，既没有弑君之能，也没有弑君之心，更背负不了弑君之罪。
　　“那你为什么要藏先祖法蜕？”荧问出了关键问题。
　　“当时事发突然，我也毫无防备。七星的敌人，早已潜伏在璃月港内，若不采取行动，就会落于下风。藏起先祖法蜕是必要之举，借此，我才能转明为暗，以静制动。”凝光看向荧。
　　“你说的敌人，是谁啊？”派蒙疑惑。
　　“你们觉得呢？”凝光不答反问。
　　“愚人众。”九哀在这种时候，总是分外默契。
　　“我也这么想。”荧也点头。
　　“你们说的，唔，很有道理。”派蒙认真地点了点头。
　　“正确的答案。”凝光道。
　　说话间，几道热菜陆续上桌，于是，凝光打住了话题，招呼她们就餐。
　　晚餐过后，凝光又领着她们来到会客室。
　　“我下令封锁消息，藏匿仙体。一来是为了稳定局面，二来也是为了避免在蒙德发生过的那种事。愚人众借帝君的死，已经有了太多超出外交底线的暗中行动。我身为对璃月负责的天权，对抗时也顾不得姿态优雅了。”凝光接着餐前尚未结束的话题，又做了更加详细的解释。
　　“的确，毕竟送仙典仪的经费都是由愚人众出的。”铃木九淡淡道。
　　“当时批准送仙典仪的筹办，也是为了七星争取一些缓冲时间，不过，愚人众为什么出经费，我已经有了眉目。”凝光的目光扫过四人。
　　“送仙典仪的准备工作，不出意外，明天就能准备完毕。”荧已经大致明白凝光找她们的目的了。
　　“哇，这难道就是传说中的那面墙吗？”派蒙的声音不合时宜的响了起来，不过身为小财迷的派蒙，看到璃月商业机密近在眼前，如此激动倒也情有可原。
　　“想不到你们消息如此灵通，如果你们愿意，离开群玉阁时，可以带走一份情报，就当作是我的回礼。”凝光看向派蒙。
　　“好耶！”派蒙直接飘了过去，荧无奈也跟了过去。
　　“九。”灰原哀跟铃木九交换了眼神。
　　“我跟哀酱对你的商业情报并没有任何兴趣。既然琴团长跟你有书信来往，想必你也知道龙灾事件我们跟琴团长也只是雇佣关系。”铃木九明白，灰原哀与她一样，从没想过跟这位上位者‘交朋友’。
　　“你们果然如代理团长所言，中立，冷静。既如此，二位可有兴趣，为我做事？”凝光露出了笑颜。
　　“如果报酬足够，我们乐意效劳。”铃木九到底还是满意这种雇佣关系。
　　“那么，就有劳二位了。”凝光认真地道。
　　于是，在九哀与凝光达成了某种协议，派蒙和荧也带着一张画着圈，也写着不少文字的地图回来了。凝光又跟荧聊了几句，四人才离开了群玉阁。
　　四人回到客栈，荧把九哀叫到了自己的房间。
　　“我们发现这个地图以及上面的情报，应该是凝光小姐特意给我们看的。”荧把那张地图摊开，放在桌子上。
　　“愚人众在归终机一带的营地，仿制百无禁忌箓？”铃木九读了上面潦草的字迹，明白了其中含义，以及地图所在位置。
　　“前几天，我听钟离说，他给我们的百无禁忌箓，内含的仙力稀薄，所以留作纪念无碍。如果是魔神战争时所制，那就另当别论了。如果真如情报所言，愚人众在大批仿制，可能他们还另有目的……”荧分析道。
　　“愚人众在蒙德把温迪的神之心给抢了，如今璃月老爷子来这么一出，不仅打乱了七星，其实也算是打乱了愚人众。”铃木九道。
　　“的确，愚人众想找帝君仙体，不外乎就是想获取神之心。而今他们散布谣言、仿制百无禁忌箓，也许目的除了神之心，也想搅乱璃月的秩序，以此谋取好处。”荧推测道。
　　“老爷子有告诉过你们，他为什么要诈死吗？”铃木九话锋一转。
　　“没有，不过，我看他好像很享受当往生堂客卿这种清闲的生活。”荧摇摇头。
　　“我倒是有一个猜测。”灰原哀将目光从桌上的地图收回。
　　“是什么？”铃木九问。
　　“他身为岩神，已经统治了璃月几千年。可是，我们来璃月后，可以很直观的看得出，他的仙友们早已归隐山林，不问世事，而他只是每年露一次脸传达神谕。可是，仅仅是口头传达神谕，就能统治好璃月吗？”灰原哀道。
　　“你的意思是，钟离觉得，璃月七星已经具备治理好璃月的能力。而他利用诈死，考验璃月七星的应急能力吗？”荧道。
　　灰原哀点了点头。
　　“七星能完成考验，他就可以顺理成章的退休。即便完不成，他也能兜底。哀酱，这个猜测很合理。”铃木九点了点头。
　　“的确，不过明天我还是打算去一趟归终机附近，如果能从愚人众口中套出话来，我们就能化被动为主动了。”荧有了打算。
　　“愚人众的话，荧，你还记得月半吗？”铃木九道。
　　“看样子，明天上午我们得分开行动了呢。”荧明白了她的意思。
　　“那么，明天中午我们在港口汇合吧。”铃木九提议。
　　“好，就这么说定了。”派蒙总结性的发言。
　　“那么，晚安。”
　　“失陪了。”
　　到底天色已晚，九哀打了个招呼，便离开了荧的客房。
　　一夜无梦。

　　重要情报

　　
　　“想不到，我这身衣服还有用得着的一天。”月半自嘲一笑，旋即戴上兜帽，朝着前方的营地走去。
　　在她身后，高山之上某处，两道视线一直目送她安然进入了愚人众的营地。
　　“哀酱，我们去归终机那里等她吧。”铃木九见没有异常便打算动身。
　　“归终机那里，似乎有人。”灰原哀似乎注意了许久。
　　“奇怪，我们过去看看吧。”铃木九起身，对她伸出手。
　　“好。”灰原哀握住那只手，跟着起身。
　　于是，俩人直奔归终机。说起归终机，其实就是一种魔神战争时期留下的仙家机关，它的外形跟弩类似，但却很是巨大，且制造的材料特殊，发射的也不是一般□□，最为有趣的是，这归终机自带望远的功能，很是方便。
　　“什么人？”原来把守在归终机周围的是千岩军。
　　“我们是冒险家协会的成员，我们没有恶意。”铃木九见千岩军如此警觉，便没有再上前。
　　“怎么回事？”另一个千岩军与一名少女模样的人一起走了过来，从他手持的长^枪制式上判断，这是一名小队长。
　　“队长，刻晴大人，来了两名冒险家。”刚才的千岩军行了一个军礼，才道。
　　“你们来这里，有什么事？”小队长见两人面色平静，便开口询问道。
　　“我们来这里是因为和朋友约定在这里相见，毕竟这归终机是附近的标志性建筑，很是显眼。”铃木九礼貌地道。
　　“两位常来此处吗？”那位被千岩军称之为刻晴大人的少女，挥手示意两名千岩军退下。
　　“只是路过了几次，谈不上常来。”铃木九不解其意。
　　“原来如此，那么两位可知这损坏多年的归终机是何人修好的？”刻晴再度问道。
　　“抱歉，我们也不知道。”铃木九耸了耸肩。
　　“两位，莫非是昨日凝光请上群玉阁的客人？”刻晴的目光在两人身上停留了许久，方才问道。
　　“是的，请问你是？”铃木九可不觉得她们被喊去群玉阁已经人尽皆知了。
　　“我是璃月七星之一，玉衡星，刻晴。”刻晴做了自我介绍。
　　“我们是不是妨碍了大人执行公务？”铃木九一听，又是一位上位者，便想开溜了。
　　“无碍，我几日前接到归终机一夜间修好的情报，今日才得空前来查看，你们既然与此事无关，大可随意一些，千岩军不会为难你们。”刻晴看出了她们的担忧，便安慰道。
　　“多谢大人体谅。”铃木九道。
　　“你们既是来此等人，我也就不打扰了。”刻晴说罢，便不理其他，而是爬上了放置着归终机的平台。
　　片刻后。
　　“把她给我拿下！”刻晴清亮的嗓音，突然响起。
　　“是！”千岩军齐动。
　　九哀尚未反应过来，就见三名千岩军朝着不远处的一道人影奔去。
　　“你们干什么？！”又是一道熟悉的声音传来。
　　“月半，别急。”一抹茶色出现在她身旁。
　　“大人，何出此意？”铃木九却堵住了下令的刻晴。
　　“她就是你们等的朋友？”刻晴面色微变。
　　“是的。”铃木九道。
　　“你们跟愚人众是什么关系？”刻晴语气变的冷硬。
　　“大人可能对月半有误会，她只是帮我们去探愚人众口风的自己人。不信，你可以亲自询问她。”铃木九看到月半那身脱到一半的外套，便理解了一切。
　　“探口风？”刻晴面色缓和，随之沿着阶梯而下。
　　“大人有所不知，我们如今与凝光大人是雇佣关系，所作所为，都逃不开她的眼睛。”铃木九不得不搬出那个女人。
　　“这件事是凝光授意的？”刻晴眉头微皱。
　　“凝光雇佣我们做什么，我不方便透露。但有一点请大人放心，在雇佣结束之前，我们做的事都是忠于契约，对璃月无害的。”铃木九道。
　　言语间，刻晴来到把外套脱到一半的月半身边，出于严谨，刻晴还是询问了月半的身份，以及穿冰萤术士衣服的缘由。在月半得知刻晴是七星，加之铃木九建议刻晴屏退左右之后，便把自己探听到的情报说了出来。
　　谁料这月半话音刚落，刻晴就让千岩军收队，火速回璃月去了。
　　“真是的，以后我绝对不答应你们做这种事了，累的要死，还容易被发现。”月半总算能脱下冰萤术士的装扮，穿回自己的衣服了。
　　“月半，你这次立大功了哦。”铃木九饶有兴趣地道。
　　“你只要别忘了给报酬就行。”月半倒是对此漠不关心。
　　“没问题。”铃木九道。
　　过不多时，三人相继离开了归终机。这里，再度恢复往日宁静。
　　回到璃月港，九哀远远的看见荧派蒙刚与刻晴分开。
　　“玉衡星没有为难你们吧？”铃木九刚走上前，便问道。
　　“没有，她只是路过跟我们聊了几句，关于帝君的死，她的想法跟凝光小姐不尽相同。你们那边怎么样了？”荧道。
　　“快中午了，我们找个饭馆，坐下来再说吧。”铃木九看了一眼天色，提醒道。
　　“那我们去万民堂吧？”派蒙提议。
　　“好。”X3
　　于是，四人走向万民堂。
　　“我们上午跟钟离在荻花洲摘琉璃百合的时候，遇到了那个月海亭的秘书。”荧突然道。
　　“怎么了吗？”铃木九道。
　　“原来她是麒麟和人类的混血，而且跟帝君签订了守护璃月的契约。”荧解释道。
　　“怪不得她头上有羊角。”铃木九恍然大悟。
　　“所以麒麟长什么样呢？”荧似乎很好奇。
　　“羊头，狼蹄、圆顶，身有五彩，高一丈二尺。这是我们那个世界麒麟的长相，从甘雨头上的羊角可以推测，应该相差不大。”铃木九道。
　　“真想看看呢。”荧道。
　　言语间，她们已经来到了万民堂。
　　“我去点单，你们有什么特别想吃的吗？”派蒙拉回了众人注意力。
　　“想吃虾了。”铃木九道。
　　“豆腐菜。”灰原哀道。
　　“今天，想吃辣的。”荧道。
　　“包在我身上。”派蒙嗖的飞向卯师傅。
　　“下午还有什么安排吗？”铃木九问。
　　“下午只要拿到定制的风筝，我们的任务就完成了，毕竟送仙典仪后天早上举办。”荧表示下午的活儿很轻松。
　　“这么说的话，跟老爷子的合作，就到今天为止了吧。”铃木九道。
　　“是的，说起来，你们跟凝光是不是已经达成某种合作了？”荧合理推测。
　　“没错，毕竟我跟哀酱，还是习惯这种关系。”铃木九看了一眼又在鼓捣某种炼金道具的人。
　　“果然像你们的作风。”荧了然点头。
　　“还是说正事吧，月半从愚人众嘴里套出了至关重要的情报。”铃木九正色道。
　　“是什么？”派蒙恰在此时，飘了回来。
　　“愚人众仿制百无禁忌箓的目的，是解封镇压于孤云阁下的魔神，虽然这是他们没在那条空壳内找到神之心的备用方案。”铃木九道。
　　“这个方案也太可怕了。”派蒙难得露出了凝重之色。
　　见她如此，不仅是铃木九，就连一直鼓捣小道具的灰原哀，也看向了她。
　　“派蒙，你怎么了？”荧担忧地问。
　　“你们还没去过孤云阁，从港口看不大清楚它的大小。只要你们去一趟，就能明白，岩王帝君当年要用那么巨大一把岩枪投掷下去镇压的魔神，究竟会有多大。”派蒙难得认真地解释着自己知道的提瓦特大陆的地理知识。
　　“派蒙说的有道理，整个孤云阁既然是岩枪在海面上的残留物，那海面之下的魔神体量，或许可以轻易的引起海啸吧。”铃木九看向灰原哀。
　　“那是人类能应付的存在吗？”灰原哀灵魂发问。
　　“也许老爷子可以再度出手镇压，可如果不到七星收拾不了的局面，他应该不会出手。”铃木九分析道。
　　“但是愚人众那个执行官，是在帝君遇害这个前提下，制定的解封魔神的方案。他难道就没想过，魔神完全失控的后果？”荧很不解。
　　“的确，假如岩神真的去世。一旦放出魔神，被七星或仙人们再度镇压，愚人众被追责事小。如果没有被镇压，那么整个璃月港只怕逃不过被毁的命运。”灰原哀也难得开口道。
　　“真不知道这个愚人众是单纯的低估了后果，还是完全就是没考虑后果。”铃木九道。
　　菜很快上齐，四人边吃边聊，末了，对愚人众仿制百无禁忌箓一事基本达成了共识。不想，她们刚走出万民堂，一名千岩军就对她们行了个一个军礼。
　　午后，四人一并跟着钟离，取了风筝，安置在了玉京台上。
　　“诸位，这些天，辛苦了。”钟离清点并核对所有物品的数量，确认没问题之后，便对四人说道。
　　“说起来，为什么今天就可以准备好所有的物品，可送仙典仪却后天才举办呢？”派蒙好奇道。
　　“自然是因为，明日我就将履行对那位执行官的许诺。”钟离看向派蒙。
　　“明天吗……”荧道。
　　“时间紧迫呢。”铃木九道。
　　“我们失陪了。”荧似是下定了决心，她目光坚定的看向钟离。
　　“好。”钟离依旧淡然。
　　这一天，她们行色匆匆。

　　任务失败

　　
　　“这个是怎么操作的呢？”
　　“很简单的，一学就会。”
　　“有意思。”
　　“对吧。”
　　请仙典仪准备工作结束的当天下午，四人告别钟离，就分开行动了。
　　荧带着派蒙，揣上信物，直奔黄金屋。
　　九哀则揣上荧给她们的留影机，去了归终机一带。
　　一路上，九哀也没闲着，而是探讨了起来。
　　“哀酱，从蒙德发生的温迪神之心被抢那件事很容易可以推测出，璃月的那个愚人众执行官找老爷子的空壳的目的。”铃木九道。
　　“你是担心，那个执行官如果没能在黄金屋找到神之心，他会做出不计后果的行为？”灰原哀道。
　　“是的。毕竟，我从未跟这个执行官交过手，不知道能不能一击就能制服他。”铃木九道。
　　“我们得做好最坏的打算。从璃月港的发展史可以推测，如今的璃月人，对几千年前的魔神战争是没有任何概念的。换作以前的我，也顶多觉得魔神是鲸鱼那种力量。”灰原哀道。
　　“也就是说，就连凝光这种上位者，其实对魔神可能也没有正确的认知。愚人众那个执行官，想解封魔神，或许也能说的通了。可是，七星的秘书不是有甘雨那样的半仙吗？”铃木九突然想起了那只半仙之兽。
　　“九，凝光小姐，不会想不到这一点。”灰原哀道。
　　“是啊，在权衡利弊之后，就看她们在没有老爷子的情况，会做出什么应对措施了。”铃木九明白她的意思。
　　“我听荧说，那个执行官有水元素神之眼，但不知道使用什么武器。”灰原哀话锋一转。
　　“说起神之眼，哀酱，我们或许可以研究一下神之眼与持有者之间的联系。毕竟温迪和丽莎都说过，那是外置导引元素力的装置。”铃木九道出了一直以来的某种猜想。
　　“我们认识且在璃月的人当中，能配合我们做这种实验的人，恐怕没几个。”灰原哀道。
　　“话虽如此，可也值得一试，不是吗？”铃木九明白她的严谨。
　　“是呢。”灰原哀勾了勾嘴角。
　　言语间，俩人来到愚人众仿制百无禁忌箓的营地旁的高山上。远远的，她们掏出了留影机。
　　与此同时，荧与派蒙，在确认了没有人跟踪的情况下，来到了黄金屋。她们把凝光给的腰牌一亮，千岩军就行了一个军礼，让她们进去了。
　　“哀酱，他们看起来好像要转移了。”铃木九在灰原哀专注拍照的时候，注意到了远处又来了一队愚人众，他们还推着一辆推车。
　　“要跟吗？”灰原哀继续摆弄留影机。
　　“也许会有意外收获哦。”铃木九看着他们把一箱百无禁忌箓搬上推车。
　　“咔嚓。”灰原哀则记录下了这一切。
　　于是，在愚人众离开营地，九哀记录下营地残余的仿制痕迹，就远远的跟在愚人众后，到达了一处位于山间的秘密据点。
　　可为了不打草惊蛇，九哀只是把据点的详细位置记录并标记在了地图上，就很快回了璃月港，登上群玉阁。
　　此时，太阳已经快要落山。
　　“九！”派蒙的声音，还是如此精神。
　　“派蒙！”铃木九露出了笑颜。
　　“怎么样，有什么收获吗？”凝光开口问道。
　　“有哦。”铃木九道。
　　“辛苦二位了。我已备好酒菜，诸位，随我来吧。”凝光转身，领着她们去了餐厅。
　　不多时，六人落座。
　　“凝光，你要我办的事，已经顺利开工了，天亮之前就能完成。”刻晴率先开口。
　　“我知道了。”凝光点头。
　　“诸位，关于被岩王帝君用岩枪镇压于海底的漩涡魔神奥赛尔，我有几句话要说。”说话者，是顶着一对羊角的甘雨。
　　奥赛尔，漩涡魔神，高数丈，有五首。操纵水元素，自身能轻易引起海啸，掀起滔天巨浪。能将水元素聚集释放冲击波，力量不容小觑。
　　原来，甘雨借着饭前闲聊，将孤云阁下镇压的魔神给尚不知情的九哀、荧派蒙做了科普。
　　“正因如此，我制定了新的计划。”凝光道。
　　“我会帮忙的。”荧自告奋勇。
　　“其实，我有一个小提议。”铃木九突然开口。
　　“请说。”凝光道。
　　码头之上，一个商贩摊前。月半抬起头，仰望着穹顶之上的群玉阁。她的身边，是正在做律法咨询的少女。
　　“怎么了吗？”少女一转身，却见她眉宇间透着忧色。
　　“没什么。”月半摇摇头。
　　……
　　次日，万民堂。
　　“什么，仙人们来兴师问罪了？”铃木九咽下肉包子，端稀饭的手停在了半空。
　　“来的还真是时候。”灰原哀倒是不紧不慢地继续吃肉包子。
　　“不过，凝光派人通知我们，计划继续，仙人们那边不用担心。她已经做好准备，请仙人们上群玉阁一叙了。”荧说完，就坐在了她们旁边，准备一起吃早餐。
　　“仙人们来璃月的事，也许过不了多久就能传到别有用心的耳朵里，我们也得好好准备了。”铃木九一个包子下肚，又喝了一口稀饭。
　　“卢卢卢～”突然，一个陌生的声音从店门口传来。
　　“呀，这不是香菱吗？”派蒙第一时间发现出现在门口的人。
　　“咦，原来是旅行者和派蒙，而且，你们也在啊！”活泼的身影，来到了四人面前。
　　“卢卢卢～”这时，众人才看清楚，发出这个声音的居然是一只毛茸茸胖乎乎且用两条腿走路的熊。
　　“你好。”X2
　　九哀一如既往的礼貌性打招呼，毕竟，她们跟这个只有一面之缘的璃月大厨，不熟。
　　“卢～”熊走到九哀身边，十分好奇的打量她们。
　　“它就是我曾经跟你们提起过的，我的好伙伴，锅巴哦。”香菱笑着跟她们介绍道。
　　“锅巴？”铃木九跟锅巴一个对视。
　　“卢～卢卢～”锅巴露出了憨态可掬的笑脸。
　　“哀酱，你快看，熊居然会笑诶。”铃木九很是惊奇。
　　“嗯。”灰原哀放下筷子，目光根本无法从锅巴身上移开。
　　“那当然啦，锅巴虽然不会讲话，但是能听懂我们在说什么哦。”香菱解释道。
　　“那可以让我摸一下吗？”铃木九很正式地道。
　　“卢卢～”锅巴道。
　　“锅巴说，没问题。”香菱翻译道。
　　“那我就不客气了。”铃木九伸手，一把握住了锅巴那毛茸茸的熊掌，竟是跟它握了下手就松开了。
　　“？”众人疑惑。
　　“卢卢卢～”锅巴倒是浑不在意，又笑着跑到一直看着它的某人身边。
　　“可以吗？”灰原哀看着眼前这只可爱的不得了的熊。
　　“卢～”锅巴依旧笑的开怀。
　　于是，我们的灰原哀，如愿以偿。
　　“咔嚓！”一张照片，就此定格。
　　“对了，香菱，你现在有空吗？”荧开了口。
　　“有，怎么啦？”香菱笑着看向荧。
　　从万民堂出来以后，时间已经不早。她们分做两队，分别由两个方向，离开了璃月港。
　　“月半，你今天怎么总是走神？”
　　“不，没什么。”
　　“如果再这样下去，今日份的条款可就背不完了哦。”
　　“我知道了。”
　　午时一刻，黄金屋外的千岩军到了换班的时间。黄金屋内，却迎来了不速之客。
　　黄金屋，顾名思义，是一座储存金钱的建筑物。在偌大的内部空间，除了当中一条路，通往深处圆形平台，两旁堆满了金光闪闪的如山般摩拉。道路尽头的墙壁上，挂着一条偌大的龙，正是被凝光下令藏匿的岩王帝君仙体了。
　　“你果然还是来了。”荧手握无锋剑，立于平台之上。
　　“想不到，会在这里遇到你，我的朋友。” 来者不是别人，正是愚人众执行官，代号公子。
　　“我提醒你一句，现在离开，还来得及。”荧目光如炬。
　　“看样子，已经没有商量的余地了。”公子亮出了武器，是一把弓。
　　说时迟，那时快。也不见俩人犹豫，他们竟同时冲向对方。
　　电光火石之间，荧举剑便刺，直取他面门。公子闪身避开的同时，转而收起了弓。荧不解其意，但下意识抽身回防。
　　“铮！”
　　荧堪堪挡下一击，旋即闪身避开了两道蓝芒。
　　“你只会躲吗？”公子乘胜追击。
　　“……”荧沉着应对。
　　这时，荧方才看清他手里一分为二的武器，原来是由水元素铸成的双刀，锋利无比。
　　“铮铮！”
　　双刀又不时组成双头枪，一招一式，直击要害。荧与之酣战几回合，见讨不到好，便开始使用元素力。
　　到底是荧，剑术配合着风元素的瞬发性，很快打乱了对方的攻势。
　　“很好，你有这样的实力，怪不得女士也对你有所忌惮。”公子很快后退拉开了距离，又拿出了弓。
　　荧不语，只见她抬手聚集风元素，脚下却悄然划过了一道岩元素。公子继续后退，左右闪避，根本无暇拉开手中的弓弦。
　　“撕拉！”一个奇异的声音。
　　“九！”荧抬脚就是一踢，一个闪着蓝光的东西，划过天际，飞向那堆摩拉山。
　　“哗啦！”摩拉山霎时散开，从里面窜出了一个人来。只见那人似乎跟荧已经配合过多次一般，也是凌空一脚抽射，那枚神之眼不偏不倚，飞向遥远的入口处，不见了。
　　“我也提醒你一句，现在投降，还来得及。”铃木九飘然而下，落在了荧身旁。
　　二对一。
　　“原来如此，我说怎么黄金屋这么容易潜入。有点意思，面对执行官的权能，就让我看看，你们能做到什么地步吧！”公子看清来者的那一瞬，仿佛明白了什么。
　　“九，雷元素在聚集。”荧立马做出反应。
　　“原来如此，居然还有另一个。”铃木九言罢，手里出现了久违的以理服人。
　　只见公子周身在极速凝聚的雷元素作用下，化作了一身全覆式铠甲，他的手里也多出一柄雷元素组成的双头枪。然而，九和荧，却第一时间，注意到了他这身铠甲腰部，那颗非比寻常的雷元素神之眼。
　　“拖。”铃木九只道出这一个字。
　　“好！”荧心领神会。
　　即便俩人初次配合作战，但好歹九趴在摩拉堆里暗中观察了许久，几乎把公子的招式摸了个透彻。加之二打一本就占优势，即便公子不知何故使出了第二种元素力，而且攻速与力量有所增加，但也在俩人凌厉的攻势下，快速消磨。
　　终于，在铃木九抓住荧制造的破绽，一把扣住公子手腕，生生一拧。
　　“啊！”一声惨嚎。
　　“咔……”铠甲龟裂，雷枪破碎。
　　公子身上的铠甲迸发出刺目白光，保险起见，铃木九松开了手。公子趁机脱困后撤，此间铠甲完全消失。
　　“荧，我对他刚才的表现，很感兴趣。”铃木九突然明白了，他的雷属性神之眼极有可能是人造的。
　　“那，要不要再废他一只手？或者，一只脚？”荧顶着那张可爱的容颜，却轻描淡写地说出了如此惊人话语。
　　“好主意。”铃木九显然也是这样想的。
　　“你们可别太得意了。”公子扶着自己那只已经脱臼的手臂，原本的从容早已不复存在。
　　“荧，你来说吧。”铃木九将以理服人往地上一杵。
　　“你现在有两个选择，要么竖着出去，要么就横着出去。”荧冰冷的声音，响彻整个大厅。
　　“我很好奇，凝光到底给了你们什么好处，居然会这么替她卖命。”公子没有动作，而是开口问道。
　　“这句话，我原封不动的还给你。”铃木九道。
　　“……”公子沉默不语。
　　场面冷了下来，空气仿佛都带起一丝寒气。
　　不知过了多久，也许一刻钟，也许更久。
　　“我投降。”
　　“嗯？”铃木九拿起以理服人。
　　“你在说这句话时，可没体现出任何诚意哦。”荧的声音依旧冰凉。
　　“我已经无法使用力量了。”公子抬起头来，咬牙切齿。
　　“既然这样，那你把那个神之眼，扔过来。”铃木九咧嘴一笑，露出了两颗闪着寒光的虎牙。
　　“好！”然而，此言一出，异变突起。只见公子周围突然浮现出一圈闪着光芒的百无禁忌箓，远古之力奔涌而出。
　　“住手！”荧根本来不及阻止。
　　“嗖！”破空之声乍起，以理服人呼啸而去。
　　“嘭！”某人应声倒地。
　　“荧。”铃木九看了她一眼。
　　“好。”荧转身跑向出口。
　　“吱呀——！” 木质大门随之开启。
　　铃木九则从后腰，解下一捆绳子，走向那个已经昏迷不醒的人。
　　不消片刻。
　　“九。”一抹茶色，进了黄金屋。
　　“对不起，哀酱，我没能完成任务。”铃木九有几分泄气。
　　“你没事就好。”灰原哀在认真的上下打量她之后，松了口气。
　　“九，哀，我们快走吧。”荧再度出现在黄金屋，她的身后，除了派蒙之外，还跟着一队千岩军。
　　“好。”X2
　　于是，四人将五花大绑的公子与他的水元素神之眼都交给了千岩军，再三叮嘱将神之眼与人分开押送之后，她们才离开了黄金屋。
　　此时，璃月的天空，已是乌云翻涌，电闪雷鸣。

　　如数奉还

　　
　　细雨中，九哀、荧派蒙回到了璃月港，她们正准备登上群玉阁之时。
　　“我们也要去。”月半与一名脑后有一对鹿角的少女出现在她们面前。
　　“月半你怎么来了，还有这位怎么有点眼熟？”铃木九很是不解。
　　“我叫烟绯，先不说这些了，我必须要去。”少女做了自我介绍，眼里透着坚定。
　　“走吧。”
　　群玉阁之上，空前热闹。
　　“姥姥。”名为烟绯的少女，刚登上群玉阁就看到了亲人。
　　“你这孩子怎么来了？”被烟绯称之为姥姥的人，头发雪白，身形佝偻，已显老态。
　　“璃月发生了这么大的事，姥姥也在这里，我怎么说也不能袖手旁观。”烟绯说罢，便回头寻找。
　　“姥姥好。”身着白衣，且顶着一头银丝的月半，乖巧地打了个招呼。
　　这一幕，惊地她后面不远处的派蒙愣了好半晌。不过，这也算是弄清楚她们为何执意要上群玉阁了。
　　此时此刻，仙人们都同凝光、甘雨以及刻晴一道，来到了群玉阁的露台上。分别是九哀早已见过的鹤形的留云借风真君、理水叠山真君，鹿形的削月筑阳真君，与只知其名的夜叉降魔大圣魈和平易近人的萍姥姥。
　　“几位辛苦了，我早就打探清楚了那名执行官的行事作风，如今的局面，也是预料之中。”凝光走到九哀、荧派蒙跟前，面色平静。
　　铃木九将目光从孤云阁那片海域上收回，她默默地牵住了身边人的手。
　　是了，此时此刻，从群玉阁上，可以清楚的看到，原本平静的孤云阁，多了五条高耸入云的水形巨蛇。巨蛇周围，电闪雷鸣，暗潮翻涌。即便是在群玉阁上，也能感觉到它带来的压迫感。
　　“仙人们怎么想？”荧的目光从众仙身上，转向了凝光。
　　“诸位仙家的意思是，当此危机之时，仙人与七星也该暂时放下不和，共同对敌。”凝光道。
　　“我也会出一份力。”荧坚定地道。
　　“千岩军里有些新兵，已经连站都站不稳了。远古魔神的威压，看来对普通人的身体非常有害。所以，我们不能让那怪物，接近璃月港的平民。”刻晴在一旁，面色严肃地道。
　　“有胜算吗？”铃木九问。
　　“众仙家已经讨论过了，答案是……未必。”凝光道。
　　“是因为没有远程攻击的武器吗？”铃木九再度发问。
　　“我虽然命人连夜赶制了三台仿制归终机，可如今一见魔神体量，或许射程和威力都……”凝光话到一半，也不再说下去了。
　　“哦？那三台归终机可在此处？”留云借风真君突然开口。
　　“在。”凝光道。
　　“既如此，就由身为其创造者的本仙来对这三台老旧弩炮稍加改进，让它能在此时，派上些许用场。”留云平淡地道。
　　“这……也算是一种仙缘吧。事不宜迟，启。”凝光微微颔首，旋即调动元素力，开始启动群玉阁某处机关。
　　突然，群玉阁前亮起某种金色标识，标识逐个亮起，于群玉阁前凌空围成圈。凝光双手翻飞，元素力再度流动，不多时，一个由某种阵法组成的宽阔圆形平台出现在群玉阁前方。平台之上，三座归终机逐个显形，成三角排开，弩炮对准了奥赛尔。
　　留云率先起飞，开始动手改进三台归终机。
　　此时此刻，五个蛇形脑袋，终于注意到了飘向它的群玉阁。
　　到底是仙人，留云须臾间便改造好了归终机，并说明了众仙可为其注入仙力，发射威力强大的弩炮。交代完毕她便招呼削月筑阳真君和理水叠山真君一起，跳上新归终机，掌握准心去了。
　　“诸位，就拜托你们掩护三位仙家与新归终机了。”凝光一边维持阵法，一边看向九哀等人。
　　于是，九哀率先奔向留云那座炮台，荧跟着刻晴、甘雨一起去了削月处，月半则跟着烟绯一起来到理水处，萍姥姥与降魔大圣则负责照应维持群玉阁机关的凝光。至于驻守在群玉阁上的千岩军，则被勒令待在群玉阁上待命。
　　“哀酱，别离我太远。”铃木九握住以理服人，目光紧盯那只五首巨兽。
　　“明白。”灰原哀也握住了那柄漂亮的鱼叉。
　　群玉阁停在了璃月港与奥赛尔之间，如此距离，趋于极限，奥赛尔已近在咫尺。
　　突然。
　　“嘭！”三座炮台齐发，仙家之力，携万钧之势，破空而去。
　　与此同时，璃月港口，千岩军开始维护秩序，并协助指引群众后撤避难。璃月港之侧，一艘货船，悄然驶向奥赛尔。
　　“轰！”三发弩炮，正中奥赛尔三个脑袋。
　　“嗷——！”怒啸，如雷。
　　奥赛尔调整姿势，三首高昂对着一处，水元素急剧收缩，逐渐凝聚成型。
　　“要来了！”派蒙焦急地喊道。
　　“派蒙，快躲起来！”铃木九拄着以理服人，开始凝聚水元素，注入手边这座炮台。
　　“咕噜！”派蒙瞬间消失。
　　一束蕴含着水元素的能量球，冲天而起，转瞬间，分散成数道，自云间坠落。
　　“嘭！”第二发弩炮齐响。
　　面对着从天而降的水弹，三座炮台周围的人，开始运用自己的元素力，力所能及的拦截，避免炮台受损。
　　这其中，有着冰元素使用弓的甘雨与有着雷元素使用单手剑的刻晴配合最为默契，一个负责远距离狙击，一个负责补漏。至于月半那边，即便她第一次经历这种阵势，可也学着甘雨那样，用弓瞄准那些个呼啸而来的水弹，漏掉的，自然有烟绯帮她处理。荧，化身成了游击战士，哪里需要去哪里。
　　“砰！砰！”唯独铃木九这边，她一个人纵身一跃，挥动着以理服人，就将那一颗颗水弹悉数击碎。
　　很快，第一波危机解除。
　　“九，那艘船遇到麻烦了。”灰原哀顺着奥赛尔的一个脑袋，注意到了一艘被困于多股漩涡之间的货船。
　　“我们去帮一下他们吧。”铃木九回头看了一眼依旧专注维持阵法的凝光，旋即做出决定。
　　“要我怎么做？”灰原哀紧握鱼叉。
　　“嘭！”第三发弩炮齐响。
　　“当然是，跟我一起，跳下去。”铃木九收起以理服人。
　　于是，铃木九招手把尚在游击的荧叫到跟前。片刻后，两道身影，纵身一跃，离开了群玉阁。
　　荧手握无锋剑，立在平台边缘，放眼望去，却不见半个人影。她稍微松了口气，反身回到留云那座炮台，接替了俩人的位子。
　　奥赛尔，只用了四个脑袋发起攻击，还有一个脑袋则注视着身后。
　　如今，这个朝后的脑袋，却没注意到它脖子根部，已然在弩炮击中它们时，多出了两个人来。
　　“想不到你还藏着这样的能力。”灰原哀被某人搂着腰，手握鱼叉，贴在朝后这个脑袋靠近海面的脖颈根部。
　　毕竟，奥赛尔的脖子有三人合抱粗，加之临近水面水雾环绕，俩人轻易就能掩藏身形。
　　“这是障眼法，我以前不是用过一次吗？”铃木九同样握住鱼叉，抬头看了一眼奥赛尔的状况。
　　“原来除了物品，还可以作用在人身上吗？”灰原哀想起了曾在阿贝多营地，她给派蒙表演的那次。
　　“嗯，你如果想学，我可以教你。”铃木九道。
　　“轰隆隆……”半空中，依旧酣战。
　　“比起这个，他们的任务应该已经完成了。”灰原哀的目光，从奥赛尔身后海面漂浮着的一连串可观的*炸桶移开，看向不远处那艘本该离开的货船。
　　“那么，我们的想法也许能行。”铃木九摸上眼前这个，如玻璃般触感的脖子，目光则看向一个脱离绳索，飘到脚下的*炸桶。
　　“好。”灰原哀目视着埋入奥赛尔脖子深处的鱼叉头，点了点头。
　　是的，俩人跃下群玉阁，借风之翼飞到低空，正是趁着弩炮击中奥赛尔那一瞬，铃木九用尽全力将鱼叉狠狠地插进了奥赛尔的脖子，由此，她们才能在奥赛尔这光滑的脖子上稳住身形。
　　“轰隆……”
　　到底是仙人们，三个弩炮集束之后，威力太过猛烈，奥赛尔遭受重创，根本没注意到脖子上多了一把小小的鱼叉。
　　“哀酱，抓稳哦。”铃木九确认灰原哀已经靠着鱼叉稳住身形，便接过她递过来的细绳将捞起的*炸桶，绑在了奥赛尔的脖子上。
　　灰原哀则趁机集中注意力，凝聚附近的雷元素。
　　“准备好了吗？”铃木九以脚勾住鱼叉，再度搂着她的腰。
　　“好了。”灰原哀睁开了眼。
　　周围的雷元素，急剧收缩，化为电流自把柄而过，涌向奥赛尔脖子当中的鱼叉头。
　　蓦地。
　　鱼叉头上，冒出了一个气泡，随着源源不断地电流涌入，小小的气泡逐渐增多。
　　“哀酱，不要太勉强。”铃木九觉察到她的呼吸不稳。
　　“轰隆……”头顶的交战仍在继续。
　　“哀酱，再不走，我们可就走不了了。”终于，在灰原哀有几分气喘的时候，铃木九握住了她的手。
　　“走吧。”灰原哀将目光从那些气泡上收回。
　　铃木九得令，紧了紧搂住她的那只手，另一只手紧握住鱼叉把柄，目光则看向那艘依旧未曾离开的船。
　　“哧……”鱼叉脱出。
　　原本还注视着身后的那颗奥赛尔脑袋，突然有了些许动作。
　　摇晃的货船之上。
　　“你们俩是谁啊？胆子可真大。”一个爽朗的声音响起。
　　“我叫铃木九，她叫灰原哀。你难道就是北斗船长？”铃木九刚落在甲板上，就有人迎了上来。
　　“我是北斗。原来是你们啊，我听凝光提起过你们的事。”北斗一手抓着船沿，另一只手则握着一个葫芦。
　　“北斗船长，已经注意到我们刚才做的事了吗？”铃木九半抱着灰原哀，跳进北斗所在的船舱内。
　　“是啊，我们被困在这里有段时间了，不可能注意不到。”北斗说罢，目光看向奥赛尔的方向。
　　“北斗船长，如果船尾多出一股巨大推力，船能稳住且脱困吗？”铃木九同样注视着奥赛尔。
　　“来试试看吧！”北斗转身开始招呼船员调头，用船尾对着奥赛尔。
　　“哀酱，保护好自己。”铃木九脱下了冒险家协会的绿色外套，将白色的衬衣袖子卷了起来。
　　“九。”灰原哀抓住船沿，自然也注意到了，那颗已经看向她们的巨大脑袋。
　　“我不会轻易置身险境的。”铃木九只是注视着她，直到她点了点头。
　　若非奥赛尔那个脑袋已经开始凝聚水元素，此时回来的北斗，还以为这俩人是来她船上度假的。
　　铃木九冲北斗点了点头，便跃上船尾甲板，只见她斜落步右转举右臂，左脚出步右勾手，弓步而出左推掌。她，做出了灰原哀最为熟悉的一个姿势，那便是她们晨练时，太极拳中的单鞭。
　　群玉阁之上，刚结束了一轮的水弹洗礼，荧远远的注意到了奥赛尔朝后的那颗脑袋上，多出了一颗稍小的能量球。
　　新归终机，尚未充能完毕，根本无力阻止，只能眼睁睁地看着那颗能量球，射向货船。
　　货船之上，铃木九气沉丹田，直视着那颗散发着蓝色光亮的球体，由远至近。
　　万般思绪，早已在一呼一吸间，化作按、采、捋、挒，以柔克刚，以圆化直。
　　直到她的左手掌心按住了那颗直径约莫一米的球体，她顺势左转收左脚，弓步扎稳，右臂顺力合住球体，左臂搂推于右臂。再顺势右转收右脚，弓步扎稳，左臂亦顺力合住球体，顺腰侧掤之劲，左右臂合力一送。这一捋一挒，球体竟脱手而出，朝着奥赛尔的脖子飞了回去。
　　货船，已穿过漩涡海域。
　　“轰！”一声炸响。
　　不管是群玉阁上，还是货船船舱，甚至是璃月港。
　　都能清楚的看见，奥赛尔的一个脑袋，突然僵直位移，紧接它整个就像被扎破的水气球一般，破裂、瓦解，与海水融为一体。拜这所赐，奥赛尔周围掀起了一阵巨浪。
　　“还愣着干嘛！反航！”
　　“是！”
　　货船，终于脱困，全速朝着璃月港驶去。
　　然而，群玉阁，却迎来了来自远古魔神的怒火。
　　如流星雨般密集的水弹，从天而降。迫不得已，他们只能放弃新归终机，退回群玉阁上躲避。
　　“失去归终机的压制，我们很难继续反击。”留云看着只剩下四个头，却还能有如此强力攻击的奥赛尔。
　　“群玉阁，是最后的屏障了。无论如何，不能再退让半步。”甘雨道出了如今的局势。
　　“我……还有一个方案。”立在前方的凝光，终于开了口。
　　“凝光小姐的意思是……”甘雨面色微变。
　　“我要放弃群玉阁。”凝光看向奥赛尔。
　　“这是何意？”留云不解其意。
　　已经到达璃月港口的货船，率先下来了三个人。
　　“你们俩还好吧？”北斗看着正相互搀扶的俩人。
　　“轰隆隆！”一连串的轰鸣之声，引得三人侧目。
　　原来是布置在奥赛尔周围的那一连串*炸桶，已经被引爆。奥赛尔受创之下，没能蓄力成功。
　　“那女人，到底想做什么……”北斗注意到了群玉阁开始移动了。
　　“哀酱，冷吗？”铃木九立于码头上，她伸手握住了身边人的手。
　　“不冷。”灰原哀到底穿着冒险家协会的外套，还能防雨。
　　“那就好。”铃木九看向已经飘到奥赛尔头顶的群玉阁。
　　“……”灰原哀感受到她掌心的温度，目光却很难从她稍显苍白的脸上移开。
　　片刻后。
　　“轰——！”伴随着一道震天撼地地轰鸣，孤云阁霎时腾起了一片火光，其冲击波直接掀起一阵巨浪，火光久久方才弥散。
　　乌云渐散，阳光穿过云层的缝隙，洒在璃月港空荡荡地码头上。
　　半空中，是归来的七星、凡人与仙人们。
　　街道上，走过两道身影。
　　这一天，璃月港，月亮照常升起。

　　小通知

　　
　　这几天因为B站冲八重的一些问题，我发现了不少有趣的东西，包括但不限于原神的角色设计与稻妻剧情，当然因为八重的战斗辣鸡机制，我也在实时追踪，并且在官号下发声。于是，我真诚的建议，没有抽八重的人千万别抽。我好歹也是一个烟绯资深玩家，八重同为法师角色，玩起来甚至不如早期的烟绯有趣，这不是数值的问题，而是战斗机制的设置问题。
　　然后就是，因为看到一些有趣的稻妻剧情，而本文已经把璃月的主线走完。再开启稻妻剧情之前，我准备跟踪并整理下网友们的脑洞。毕竟，从网友们的推测上看，可比游戏已经发布的稻妻剧情完整且合情合理的多，我玩游戏的时候，其实就对稻妻整体的剧情感觉不对劲，包括对万叶挡雷电将军那一刀实在是觉得突兀，所以，我可能会拖延一段时间，暂时不能更新了。
　　等我稍微整理好稻妻的主线剧情脉络，把大纲搞出来，我会继续更新的。所以，抱歉啦。

　　恕不奉陪

　　
　　自大战奥赛尔，已经过去两月有余。
　　这天，九哀本欲去冒险家协会接取最新的委托，毕竟，摩拉也所剩不多了。
　　然而，她们却在半道上，被荧和派蒙叫住了。
　　“你们上个月不是坐北斗船长的船，去稻妻了吗？”铃木九诧异于她们的突然出现，毕竟走海路往返璃月和稻妻既费时也要穿越雷暴。
　　“这个待会儿再解释，我们这次回来是有很重要的事。快到中午了，我们去万民堂一边吃饭一边说吧。”荧神色颇为认真地道。
　　“好。”九哀对视了一眼，遂双双点头。
　　于是，四人来到万民堂，派蒙一如既往的积极点餐。可惜的是，香菱又出远门采集食材了，并不在，看不到锅巴，灰原哀有那么一丁点的失落。
　　“所以，你们在稻妻遇到了什么？”铃木九向来不会拐弯抹角。
　　“稻妻有一座影向山，那座山的山腰有一个隐秘的山洞，我跟派蒙在里面发现了空间异常的一个入口。”荧道。
　　“能说的详细些吗？”铃木九到底去过这个世界的阴阳交汇处，那里的入口同样是有几分空间异常的。
　　“那个入口有很强的封印，可是，我跟派蒙还是能感觉得到那里面的空间扭曲、危险，但深处却透着穿过腐朽的生机。”荧解释地很文艺。
　　“哀酱，我们去稻妻之前，你还有什么想做的吗？”铃木九突然看向灰原哀。
　　“拍一张合影吧。”灰原哀从她的目光里，看到了某种答案。
　　“要合影吗？派蒙也要。”派蒙刚点好菜回来，就听到了感兴趣的话题。
　　“那，要不我们四个人一起在璃月拍一张合影吧？”铃木九提议。
　　“好。”荧也点了点头。
　　合影的话题，就此告一段落。当四菜一汤上桌之后，荧提起了另一个，她与派蒙俩人才知道的秘密。
　　“那些分布在各地的锚点，居然是传送用的啊。我跟哀酱以前还研究过一段时间，还以为是这个世界独特的装饰品。”铃木九顿时明白了跟荧同行时的少许违和感。
　　“嗯，所以现在我可以直接带着你们传送去稻妻。毕竟，我相信你，可以破解那个封印。”荧道。
　　“这么说，也可以带着我们传送到蒙德或者璃月那些难登的山上了？”铃木九突然道。
　　“嗯。”荧点头。
　　“哀酱，还有什么想做的吗？”铃木九再度看向正优雅地吃烧豆腐的灰原哀。
　　“合影的地方，就去庆云顶吧。不过在此之前，我们好像已经很久没见特瓦林了。”灰原哀心领神会，道出了所思。
　　“那么，我们也顺带去雪山一趟吧。”荧也有了打算。
　　“既然这样，那我们吃了饭就出发吧。”派蒙作了总结性发言。
　　午后，四人去璃月港外那个锚点的时候，遇到了正在商贩摊位忙碌的月半和烟绯，她们也仅仅是相互打了个招呼，就离开了。
　　锚点旁。
　　“我们先去哪里？”荧看向九哀。
　　“先去摘星崖，如果特瓦林不在，再去风龙废墟吧。”铃木九牵着灰原哀的手，第一次传送，还是有一丝小紧张。
　　“好。”
　　荧话音一落，九哀二人只觉眼前一黑，转瞬间，她们眼前景色就变了。
　　“哀酱，有什么不适吗？”铃木九第一时间看向身边人。
　　“没事，或者说，并没有什么感觉。”灰原哀道。
　　“那就好。”铃木九松了口气。
　　“看样子，特瓦林不在这里。”派蒙的声音，拉回了众人注意力。
　　“那我们就摘一些落落莓再去风龙废墟吧。”铃木九提议道。
　　“好。”荧和派蒙没有异议。
　　过不多时，四人装着满满的落落莓，传送到了风龙废墟的高塔之上。
　　“快看，是特瓦林回来了。”派蒙眼尖，第一时间发现了目标。
　　“我们下去吧，去宽阔的地方。”铃木九说罢，拉起灰原哀就纵身一跃，朝着废墟中间的空地飞去。
　　同一时间，特瓦林似是也看见了她们。只见它稍微一扭头，就改变了飞行轨迹，朝着四人落地的位子飞来。
　　“好久不见啊，你看起来好像瘦了。”铃木九还未等特瓦林收起翅膀，就摸上了它大大的脑袋。
　　“好久不见。”特瓦林无奈地任由她rua着。
　　“我们带了好吃的来哦。”铃木九总算收回了手，从背包里捧出了落落莓。
　　此言一出，灰原哀、荧和派蒙都各自从自己的储物空间里摸出了落落莓。
　　特瓦林愣了下，还是张口吃下了她们的投喂。
　　“你们，要走了吗？”特瓦林突然开口。
　　“嗯。”铃木九笑着点点头。
　　“一路顺风。”特瓦林道。
　　“谢谢。”铃木九又伸手摸了摸它。
　　告别特瓦林之前，灰原哀默默地给特瓦林拍了一张照片。道别之后，荧便带着她们，传送到了雪山阿贝多营地附近的锚点。
　　也许，是她们难得一起来，也许只是三人露出了罕见的别样神色。阿贝多只问了句要不要喝杯茶，五人便一如既往的围坐在火炉旁，就着热茶，闲聊了几句。由始至终，阿贝多什么也没问，她们什么也没说。只道是路过，还有事要办，便离开了。
　　再传送到庆云顶那个锚点时，太阳已经偏西。如若不是派蒙能飞，只怕那狭小的落脚处，难以容得下三人突然出现。
　　四人相继借助风场，登上了庆云顶之上的浮空亭子。
　　“不管上来几次，这里的云海，都很好看啊。”铃木九放眼望去，只觉身心舒畅。
　　“我们来合影吧。”派蒙倒是多了几分迫不及待。
　　“好。”X3
　　四人倒也分外默契，基本默认了派蒙居中，九哀居左，荧在右的位子。
　　“咔擦！”合影成。
　　她们又在亭子上待了许久，终于在太阳快落山的时候，与这庆云顶的绝景，挥手告别。
　　夕阳的余晖中，影向山之巅的鸣神大社，迎来了四名陌生的游人。
　　只当做是在天黑前，打发时间罢了。是的，她们要趁着天黑以后，再潜入半山腰那个山洞。
　　然而，当铃木九站在那棵巨大，树冠呈狐形的樱树下，伸手触上树干的一瞬，她明白，她们来对了。
　　“九，怎么了吗？”荧刚求完签，便看到了铃木九的异样。
　　“没什么。求到签了？”铃木九看着她手里拽着的签。
　　“嗯，是大吉。你不去试试吗？”荧问。
　　“不了，我不喜欢求签。”铃木九笑着摇了摇头。
　　“哀呢？”荧看向正好奇的打量着神社各处的那抹茶色。
　　“不用了，谢谢。”灰原哀的目光，移到了那颗巨大的樱树上。
　　“我也求完签了，是吉哦。”派蒙开心的飞了过来。
　　“时间差不多了。”铃木九抬头看了一眼天色。
　　“那我们走吧。”荧道。
　　于是，四人缓步离开了鸣神大社。此时，神社某处，一抹粉色悠然现身，她只是淡淡地看了那四人一眼，却又隐去身形。
　　天色擦黑，山道上已经没有行人。荧带着她们，很快进入了影向山山腰的山洞。
　　山洞内，除了一些歪七扭八的桶与木箱之外，居然突兀的立着一个鸟居。
　　“能行吗？”荧看向铃木九。
　　“荧，你和派蒙还要继续走下去对吧？”铃木九不答反问。
　　“是的，我已经见到了哥哥，就一定会继续走下去。”荧点头。
　　“九，哀酱，你们是要走了吗？”似乎总算是完全反应过来的派蒙，眼眶突然红了。
　　“派蒙，我们也来这个世界半年有余了。可是，这里终究不是我们的归属。”铃木九看向派蒙笑着说道。
　　“可是……”派蒙还想说点什么，可是话到嘴边却又不知从何说起。
　　“你喜欢的那些菜，荧已经都学会了。”灰原哀突然道了句。
　　“诶？”派蒙一时间愣住了。
　　“嗯，就算目前还不熟的抹茶布丁，我也有好好掌握诀窍哦。”荧看向派蒙，认真地说道。
　　“唔，我们以后还会再见吗？”派蒙眼巴巴的看向九哀。
　　“也许吧。”铃木九不置可否。
　　灰原哀不语，只是对她露出一丝淡淡笑颜。
　　“九，哀，祝你们一路顺风。”荧献上了最真诚的祝福。
　　“这是我曾经在你们面前使用过的小小术法，希望它能在你以后的旅途中，帮到你。”铃木九将一张纸条，递给了荧。
　　“谢谢你。”荧接过纸条，揣入怀中。
　　“那么，两位保重。”铃木九握住了身边人的手，看向荧和派蒙。
　　“后会有期。”灰原哀道。
　　话音一落，只见俩人霎时化作两道光芒，围着荧和派蒙飞了一圈，便进入鸟居，不见了。
　　许久，荧和派蒙都未曾离开。
　　当两道光芒，穿过一座古老的城门时，她们短暂的异世之旅，终究画上了句号。
　　（全文完）


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
