　　题名：周姑娘的古代日子
　　作者：聿更
　　简介：
　　人生无常，大学报道、悲催中暑，一晕晕到了一个中国历史上从来都没有出现的国家中。从此，周小玲开启了她在异世界奇妙的生活篇章……

　　排雷：结局be

　　内容标签：随身空间，异世大陆，穿越时空，成长，架空历史，主受
　　搜索关键字：主角：周小玲┃配角：很多┃其它：
　　立意：面对人生的多样性，要勇于接受、挑战，相信自己有无限潜能！


第1章人生无常
　　如果说人生总是无常的这句话有人怀疑，那么周小玲的穿越证明了这句话确真无疑。
　　她，一个刚刚大学报道的年幼无知孩子，家里人都忙没人送她来报道，炎炎的九月，顶着大太阳无助的她怀揣着学费来大学报道了，然而刚交了钱，才领完军训服，穿过操场寻找宿舍的路上她悲催的中暑昏过去了。
　　这一昏不要紧，就昏到了古代一个叫天子的王朝，没错这个王朝的名字就叫天子，历史周小玲也学过，原始社会、夏、商、周、春秋战国、秦、汉、三国、东西晋、南北朝、唐、宋、元、明、清，这个叫天子的王朝是周小玲所学的历史中没有出现过的，或者说曾经出现过也未可知。
　　总之对周小玲来说是陌生至极的。这里他们的统治者不叫天子，也不叫皇帝，叫圣，对就有一个字圣。
　　凹凸不平的泥土地上，周小玲拿小树枝一笔一划的写着这个字，怎么也搞不懂她就中个暑怎么就能穿越了，现在的身体不是她自己的，所以说那之前自己是中暑死了然后灵魂穿过来了。
　　好家伙，那不是更奇葩。周小玲啧啧啧的直摇头。
　　“这孩子，这怎么乱写！”一个青色粗布的围着头巾的农妇走过来，夺过周小玲手里的树枝，地上周小玲写的那个圣字也被她给用脚擦去，顺带不高兴的看了眼周小玲，“去，门口看看你爹回来没。”
　　“唉，娘。”周小玲脆生生的应着，从小板凳上站起来，往门口跑去。
　　这是这个身体的妈妈，这里叫娘，爸爸叫爹，娘姓王叫王红，就称她为王氏吧。
　　王氏看着听话去门口守着自家丈夫的乖巧女儿，不仅低低的叹了口气，自己和丈夫周山成亲这么多年了，就生下这一和没用的女娃，偏偏还体弱，今年满月就已经八岁了还是什么重活都干不了，脑子也不怎么好用也不怎么爱说话，这前几天不知是怎么突然开窍了，也没人教就突然灵巧了，自己弄个小树枝在院子里写些字，有的自己认识，有点自己竟然还不认识，世上哪有这种诡事啊，莫不是真是让什么鬼怪上了身了，等丈夫回来一定好好合计合计，请村东头的神婆子牛氏看看，去去家里的污秽。
　　这个家的顶梁柱周山前一月到镇上去帮工赚钱，今天正好回来，饭早就做好搁在锅中，王氏叹息着把碗筷都收拾好，又整了整头发这才出来门口。
　　周小玲也是第一次见自己这个名义上的爹，不紧张是假的，事实上现在父母早早的离婚妈妈很早就给她找了一个后爸，后爸对她怎么说呢，一家人住在一起时可以说是最熟悉的陌生人吧，这样算来对爸爸这个词没什么感觉的周小玲其实是没必要紧张、或怕什么的，她也不知道她在紧张个什么。
　　看王氏也出来，叫了声娘，小手蓓王氏拉住，“怎么还不回来啊。”她念叨着，目光放远，周小玲也学着她的样子踮起脚，往远处、更远处望去，然而入目所及除了山就是山了，再有就是山上面的云彩了。
　　彼时已是太阳回家的黄昏时刻了，太阳将落未落，橘黄的光笼罩着天子王朝这一片小小的村落，温暖而迷幻。
　　“娘，你看，云彩真好看。”火红的云彩移动来去一会儿就到了母女俩头顶，周小玲忍不住开心的欢呼起来。
　　王氏一心系着未按时归来的丈夫身上，哪里有空理女儿，拍拍周小玲的小手，“是不是饿了，别闹，等你爹回来一起吃。”
　　周小玲有心开口说不是，看了看焦急等待的王氏还是闭了嘴巴，不再闹腾，乖巧的陪她一起等待。


第2章将秋季节
　　夕阳很快的落下，周山的身影却还是没有出现在母女俩眼前，王氏等的发急不由放开周小玲的手在门口来回的走起来。
　　周小玲已经觉得有些饿了，但也知道爹不回来王氏是不可能开饭的，她无聊又丧气的蹲在地上，用手指头写起字来。
　　好吧，穿越来这个偏僻的古代小村子，要啥没啥，啥娱乐活动都没，读书多年的周小玲唯一能想到的自我娱乐活动就是这个了，当然娱乐是其次，更重要的是她怕自己做小孩时间长了，每天无所事事的现在学的这些都忘光了可怎么好，白花花的学费可是流到学校再也不会回来了啊！
　　王氏不经意低头看到，肚子里本来就憋着气，一下的爆发了，伸手冲着周小玲的头就是一巴掌，愣是把周小玲小小的身板给拍倒在地上。
　　周小玲不明所以，踉跄的坐在地上，觉得头有些疼，抬眼看向王氏。
　　“写写写，我问你这些字你哪而学来的，谁教给你的，小小年纪不学好，那圣的名字是我们先老百姓随便写的吗！你是不是要气死我才好啊！”王氏插腰骂着，胸口剧烈的起伏唾沫横飞，仿佛女儿真的做了什么伤天害理天道不容的恶事。
　　原来在这个地方写字是不学好吗，听王氏这样说周小玲的心情有些复杂，张了张口本来想辩解的话给咽回了肚子里，软声道:“娘，我以后不写了，你别气。”
　　王氏本来也没多少气，被女儿这一软更是一下全没了，过来把周小玲抱起来，拍拍周小玲身上的土，轻叹一声，“嗯，玲玲听话就好。”
　　母女俩又等了会儿，还是没能把人等到，天已经彻底的黑下来，仿佛一张黑色的慕布一下披了下来，由星星点点的晶亮点缀着别提多好看了，王氏当然是没心情欣赏这美丽夜景了，当然她在小谷村生活了这么久再美的山景、夜景、晨景也都看腻了。她终于决定放弃继续等待丈夫，拉着女儿的小手把门关好。
　　夜不闭户已经是很久前的事了，最近几年村子里来了许多外处人定居，天南海北什么地方也有，人多了杂了，大家互相不相熟，相熟了彼此之间也会心存芥蒂，慢慢的从前夜里家门大畅着的人家不知什么时候起，都不约而同的开始关起门来。从前养狗是为了吃肉，现在养更多的是为了看家，这都是大家心照不宣的事了。
　　农家都是自己盖的房子，地也大都是自己的随便你怎么盖，周小玲家的房子也是很大的，正房三间睡觉的，平时只住第一间，另外俩间虽然平时不住也被勤劳的王氏收拾的整整净净，甚下就是一间厨房和一处没有名字放杂物的地方了各在左右，厨房在右边靠门口的地方放着水缸，紧紧挨着的是一个地窖，平时上面用木板盖着，王氏不让周小玲去附近耍怕滑脚摔进去，不过从前的周小玲还是很喜欢地窖附近的那个地方的。因为那旁边挨着的就是一棵红果子数，周小玲虽然身量很小，还不及那大果子树的一半，可是到季节果子熟了就会自动往下掉，捡果子是这个不怎么爱说话眼熟孩子为数不多的乐趣。
　　炭火还在锅里的饭一直温着，王氏带着周小玲来到厨房，掀开锅盖把几年的饭端了出来，厨房毕竟没有门露着天，这夏末将秋的时节在厨房吃饭还是有些凉。
　　王氏当然把饭端到屋子里去，一次是不能拿完的，周小玲有意去帮忙，被王氏哄开，记忆中原来好像也是这样，周小玲没放心上，站着院子里望着漫天的星星发呆。男主人不在家，这不算小的农家院子到底显的有些冷清。


第3章农家饭食
　　王氏把碗筷都拿了进屋，顺带把院子里看星星发呆的周小玲也带回了屋，一进正屋对比外面的凉意周小玲不觉的缩了缩身子，炕上王氏已经把饭菜摆好，周小玲脱鞋踢着小短腿上了炕。
　　穿越来的这几天，这个小身体周小玲已经差不多适应，不像刚开时那般陌生了。
　　面前炕桌上几样简单的农家小菜散发着扑鼻的香味，周小玲忍不住开心的吸了吸鼻子，现代因为妈妈再婚，后爸嫌弃，她几乎从小学开始就住校，常久的吃着学校的饭，难免每次周末回家吃家里的饭再怎么不如学校，她也觉得很好了，已经很幸福了。
　　福焉不是祸，祸焉不是福这句话周小玲现在是深有体会了。
　　自己虽然中暑悲催的死掉了，但是上帝给她关上一扇门的同时也打开的一扇穿，穿越到这古代小田园依山傍水，父母双全还能日日都吃到家里做的饭菜真是怎么一个好啊！
　　“快吃吧，发什么呆。”王氏摸了摸周小玲的头把筷子放到周小玲手里，“快吃，吃完了早点睡，你爹估计明早回来，咱们明天要早点起。”
　　“嗯嗯。”周小玲欢快的点点头，动起筷子来，韭菜炒鸡蛋、红辣椒蘑菇炒肉、凉拌豆芽，嫩豆角炖土豆、豆渣饼、红薯汤、油煎馒头，周小玲吃的满嘴都是菜渍。
　　要知道这几样菜虽然简单，但是平时也不是常吃的。
　　就拿红蘑菇炒肉来说吧，也就是爹周山每次外面做工回来，娘王氏才做一次，还有鸡蛋，自家并没有养鸡，因为养鸡光靠吃山里的草、虫子什么的是不行的，主要还需要镇子上的鸡饲料喂才可以。
　　鸡蛋也是每次爹周山从镇子上回来顺便带回来一家人吃个稀罕的，周小玲吃着吃着突然想到这顿饭的宝贵就停了下来，她想如果明天爹回来的话，再热下也是还能吃的，不然今天给她吃完了明天爹回家了娘又要做的。
　　“怎么不吃了？”王氏放下筷子不解的看向周小玲，周小玲看着可口的饭菜咽了口口水道:“娘，我吃饱了，这些留下来明天热给爹吃吧，他赶远路回来肯定很饿。”
　　王氏听的愕然，按着女儿一直来沉默的性子向来是自己说什么是什么，主动关心丈夫的话还是第一次，她微微愣了下神有些欣慰，可当她想到女儿这几天的奇怪行径又不免联想至污秽上身这事来心情又复杂惆怅起来，拿起筷子给周小玲碗里夹了块鸡蛋，有些不耐烦道:“好了好了，快吃吧，你爹明天我再做，家里不差你这口，快吃吧。”
　　周小玲还以为自己的懂事能换来王氏一个笑脸呢，没想到确是这样的冷脸，一点儿笑都没，她不免有些沮丧，想到自己的妈妈，自从再婚后也是这样，对自己不冷不淡，说不上亲，也说不上不亲，白开水一样。
　　果然是缘分吗，穿越来，不仅名字和这个身体是一样的，就连亲情的单薄程度也一样？周小玲闷闷的扒着碗里的鸡蛋，王氏给她夹过来半片烤的黄脆的馒头片，算主食了，周小玲在学校油炸食品吃多了，对这种吃的其实并不多感冒，不过王氏夹过来了她也不好放回去。
　　母女俩安静的各吃各的，周小玲不经意的抬头才发现，王氏一直在吃干糙的豆渣饼，那掰开的馒头片她并没有碰，菜也只在凉拌豆芽、豆角炖土豆这俩个来回的夹，蘑菇炒肉和韭菜鸡蛋看都不看一眼，周小玲看的有些心酸，咬着筷子不知怎么夹菜了。
　　王氏吃过一个豆渣饼就不吃了，看周小玲又不吃了，叹口气却不再理会周小玲，自己一碗红薯汤喝起来。


第4章金手指空间
　　看着碗里馒头片还剩下点，周小玲也舀了一碗红稠稠的红薯汤，红薯汤里当着糖，甜甜的就着泡软的馒头块别提多好吃了。把稠的都捞尽周小玲便端起碗来咕噜咕噜的把甜汤汤也都喝尽。
　　王氏已经吃的差不多了，看周小玲放下碗，又朝几个盘子努努嘴，“再吃不啦，我收呀。”
　　甜稠热乎的一碗红薯汤下肚周小玲胃中满足非常，擦了擦嘴巴，脆声道，“不了不了，我饱了，娘你收拾吧。”
　　王氏便收拾开，周小玲负责铺炕，王氏出来进去几个来回，周小玲已经把母女俩的铺盖都铺好了，周小玲正在给自己脱衣裳。
　　外面传来几声狗叫，又寂静无声，王氏收拾了饭场很快也上了炕。
　　丈夫不在家中的大小零碎活向来由王氏日日操劳，累了一天的王氏躺着炕上很快的睡着。
　　在她旁边周小玲躺着被窝中，听着外面静悄悄的也很快的闭上了眼，却并没有睡着，放空大脑后周小玲用意识开始了她的空间之门。
　　一颗郁郁葱葱叶子处处泛着水光的大树下，周小玲站在大树下，这颗大树不是一般的高大，周小玲即使再怎么仰着头也是看不到大树的顶，粗来说，周小玲不停歇的走一圈也要半分钟左右，可以说这在现实世界中是不可能或者很少可能出现在人类视野中的大树。
　　当然它只存在于周小玲这个奇特的空间中，这空间并不是周小玲今天才发现的，她发现有就好了，最开始穿越来那天晚上她就莫名的进来这里，开始不熟悉以为是什么魔障，什么奇怪的梦境，熟悉了之后周小玲便每晚等王氏睡下后她都要进来一次的。
　　她这空间很小，也只有这棵奇特大树一棵植物，不过周小玲并不嫌弃。
　　因为这课大树周小玲只要每晚进来看它一次，它就会自动掉下一片水嫩的叶子到周小玲的手里，那叶子很神奇的会自己慢慢的融在周小玲的手心，等彻底消失不见后，周小玲自空间出来后就会有种浑身舒畅，整个人从身到心，都被彻底净化了的从未有过的美妙感觉。
　　就拿今天被王氏那一巴掌来说吧，其实那时候刚被打的时候，有一瞬间周小玲就感觉体内有什么柔软的力道，替自己承受或者说化解了那巴掌对自己的伤害，所以她后来很快的反应过来。
　　还有前几天她在凹凸不平的泥院子里跑着玩，一不小心摔了一跤，当时她看的清清楚楚膝盖处都红了差一点就破皮了，可她一点疼也没感觉到，那红色的印子也很快的消失不见，因此没被王氏发现而责骂。
　　如果说一次是巧合，那么俩次就不能称之为巧合了，周小玲总结那大树的叶子融在她手里进入她身体，日久天长的积累似乎会对她产生一种保护、愈疗的作用。很不可思议，却不得不叫她信服。她空间的这棵大树是个好东西。
　　看着掌心的嫩绿叶子一点点融化在手心，最终化作一个白色亮点最终消失不见，周小玲深呼吸了一下对仰头对着大树灿烂一笑，“谢谢你，明天见。”说完，周小玲又放空大脑，用意识操作出了空间。
　　睁眼黑漆漆的，身边王氏已经彻底的熟睡了，周小玲听着她平稳的呼吸声也慢慢进入了梦长。
　　一夜的好眠，公鸡打鸣的第一声儿，王氏就准时准点的起来了，被窝着实暖和周小玲有心赖床，不过想到爹周山今天要回来了，而且昨天和王氏都说好要早起了，咬咬牙还是迷糊的爬了起来。
　　外面天还蒙蒙亮呢，周小玲穿好衣裳王氏已经出去收拾忙活了，当然没忘唠叨要周小玲把铺盖叠起卷好。


第5章一起看日出
　　当然穿越来几天了，周小玲不用她提醒自己都习惯性的叠了。
　　由于这个时代小村子里的被褥和她现代常用的不一样，开始几天周小玲叠的并不是很好，不过多亏有原主留下的记忆，熟悉了几天后就叠的很好了。
　　把炕上都收拾了下，外面公鸡已经打了好几声鸣了，原来黑不隆冬的天色已经慢慢的亮起来，周小玲瞪着小短腿爬下炕，这个身体明明已经足八岁了，按理应该也不算是特别小的小孩儿了，可周小玲不知是受王氏、周山基因遗传还是其它什么原因腿短的厉害，好在偏瘦没有发展成小胖墩儿，不过看上去也才只有五六岁。
　　到了厨房发现王氏已经在点灶火了，缕缕的青烟从泥土混合草芯的镗口冒出，新的一天的日子也从这里开始。
　　王氏看到女儿过来，摆了摆手，“出去自己玩会儿，这呛免得你又咳嗽。”
　　确实，原主虽然生在农家却一直是个小姐身子，这句话当然不是贬义，从前的周小玲闻到这种烟确实会被呛的不舒服，轻则一天咳嗽不断，重的话十天半个月的咳个不停。
　　有句话说的好，牙痛不是病，牙痛起来要人命，这咳嗽自然也是一个道理，别说好好的壮年人都能被咳的废在床上，更何况原身的小身体了，本来就身体弱，这种时候就要周山处村子外面去专门看病的地方卖药才能止住，不管不顾的话可能用不了多久就会丢了性命，周小玲不知道原身是怎么死的，不过很大部分原因她猜是身体素质差的缘故，这下听王氏这么说，也给她一个醒神本来打算帮忙的心思止了，乖乖点头离开了厨房。
　　“娘，那我出去门口等爹去。”周小玲说道。
　　“嗯，去吧，别乱跑。”王氏忙着手里的活头也不抬的嘱咐。
　　“唉。”周小玲欢快的答应着，跑到厨房口把那把专门给自己坐的袖珍小木凳子抱上出了家门。
　　此刻的空气最是清新，又是尚在封建时代的古代，没有现代的各种污染问题，周小玲张大嘴大口的呼吸着。
　　不大的功夫天色已经彻底的亮起来，小山、天空、大树、白云……一切的一切都清清楚楚的呈现在眼前，美的就像一副水墨画，虽然已经看了好多天这样的美景了，可每次看到她都还是会有一种格外的感动。
　　“大自然才是鬼斧神工啊！”她感叹着，深深的被眼前的景色迷住，却不知道什么时候自己背后已经站了一个人。
　　直到后背让不重不轻的拍了下，“嘿，小玲。”是一个沙哑的少女声，周小玲被吓了一跳回过头，就看到一个比自己高一头的皮肤特别黑的一身村姑打扮的姑娘站在自己面前，这还是穿越来第一次见面，不过周小玲很快在脑海里原主存留的记忆里找到这个女孩儿的名字，甘萍。
　　“嗨，萍姐姐。”周小玲咧嘴打招呼，农村里地方大，所以即使是邻居也离的有段距离，甘萍一家就是周小玲家离的最近的邻居，住在周小玲家的靠后的地方，甘萍长周小玲三岁，今年十一，按天子的风俗后面就该到了订亲的年岁，已经十一的甘萍这时已经来过初潮，出落的大姑娘的模样，除了遗传父母天生的偏黑的肤色外，五官姣好性子静和在小谷村是少有，虽然还没到订亲的年纪已经有人家提前往家里走动了解了。
　　俩家是近邻也一直有来往，由于原声的性子也是柔静的，所以俩个安静的姑娘一直是好朋友，时常相约早起一起安静的坐在高地看日出。


第6章送橘子
　　虽然不常交流，却有种惺惺相惜一切尽在不言中的融洽，这便是从前周小玲和甘萍的相处模式。
　　“听说你爹爹要回来了，走你和我去我家拿点儿东西去。”甘萍说道，她并不知道眼前的好友早已经换了芯子，被另一个灵魂住进来，像从前那样亲近的拉着周小玲的手。
　　甘萍的爹比起周父的年纪大些，和周父以兄弟相称，说起来这去镇子上帮工的营生还是甘爹托镇子上的大儿子给找下的，俩个男人的感情是非常好，记忆中几乎每月只要周父回来甘萍的爹总要拿出些家里的吃食与好兄弟一起聚一聚的。
　　甘萍的母亲一年前因病去世，家里气氛冷清，干脆甘父每次都把东西拿到周家让王氏来张罗。
　　既然是有前例周小玲也没拒绝，不过想还是要和王氏说下，被甘萍轻声止住，“妹妹别与婶子说了，我们拿了东西一起过来。”
　　左右不远的路段，周小玲点点头。
　　俩个姐妹手拉手的来到了甘家，与周家的房子差不多，甘萍推开院门，俩个流鼻涕的小萝卜头跑过来一左一右抱住甘萍的腿，闹着:“大姐大姐，抱。”
　　一个鼻涕泡还冒了出来，可爱的不得了。
　　周小玲在记忆里找了下，原来这是甘萍的俩个弟弟，都才四岁，是双胞胎，长的十分像，由于都几乎是甘萍一手带大的，甘家甚至甘父这个做父亲的有时候也分不清哪个是哥哥，哪个是弟弟。
　　甘萍一手一个摸了摸头，拉住一个问，“小顺，爹呢还没回来吗？”
　　周小玲猜这个大概是老三甘东了，另一个瘪着嘴巴小脸满是委屈的肯定就是老四甘东没错了。周小玲看得心里萌萌的，忍不住捏捏小家伙的脸颊，不料小家伙突然毫无预兆的哇的一声就哭出来，一边哭一边往甘萍身上爬企图要抱抱。
　　毕竟自己给惹哭的，周小玲拍手尝试吸引小家伙，“来，姐姐抱你。”
　　甘东一点不给面子，小脸一撇，小嘴巴里嘟囔着不知说些什么，倒是没有再哭闹了。
　　看着周小玲看着自家弟弟那傻气的样子，甘萍在一边忍不住噗嗤一声笑出来，拉住周小玲的手，“别理他，走小玲我们进屋去。”
　　“大姐！”甘东不服气的一哼，又找哥哥求安慰去了，甘顺对这个一奶同生的弟弟倒是不嫌弃，带着弟弟又继续蹲在地上玩起先前猜石头的游戏来。
　　周小玲跟着甘萍进到屋里，一进来周小玲就闻到一股橘子的甜味，山里这可是稀罕东西，记忆中因为种植技术信息匮乏小谷村里几乎没有人种植，深山处有野生的是没错，不过酸涩难吃几乎没人去碰，所以在天子橘子这种东西也只有有钱商户有那个资本搞庄子请专门的种植技术人才去培育，收获时节便可在市面上见到，不过价格实在有些高，一般的普通市井人家都只是一年买得一次给家里的老人小儿尝个鲜，更别说周小玲住的这种小地方的村民了，几个橘子换下来就够半年的米面钱了，更是如何也舍不得。
　　甘萍家怎么会有这种东西呢，一瞬间周小玲以为自己出现了幻觉，一定是自己闻错了。
　　吸了吸鼻子，还是那股味道，周小玲终于忍不住问甘萍，“萍姐姐，我怎么闻到一股橘子香，你有闻到吗？”
　　“是橘子呢，大哥昨天回来带回来的，一大袋呢，你快来，昨天太晚了，正好今天你爹爹回来我们拿些去你家去。”甘萍开心的道，把周小玲拉到炕边的灶台前，这也算是甘家的厨房了，当初建的时候就没有分，所以甘萍家做饭睡觉都是一个屋子，这点也比较好就是冬天的时候睡觉会很暖和。


第7章分橘子
　　高高的灶台下有一个放东西的洞，甘萍从里面把一个麻袋揪出来，周小玲一起帮忙。
　　足足有大半袋子一弄出来味道更重了，周小玲闻着忍不住香的咽了口口水，虽然现代橘子没有这里这么金贵她也常吃，不吃也就抛在脑后也没觉得多馋，可是今天是怎么了为什么突然馋起来，周小玲也想不明白。
　　“来，小玲，你吃个先。”善解人意甘萍看到周小玲的样子就知道与俩个弟弟一样，是馋的，说着从半麻袋的橘子里拿出一个放到周小玲的手里，也不管周小玲是否拒绝，转身拿了灶台旁另一个小些的麻袋开始分起橘子来。
　　甘萍的大哥常年在外跑，回来一次不容易，每次回来都要给家里妹妹弟弟拿些吃的，每次还都不少，都用麻袋装，所以甘家才会有不少的空麻袋，若是分一些给邻居直接拿个个盆就好了，周小玲知道甘爹的意思肯定要分一半出来给自家，清凉的橘子抓着手里，周小玲有点儿感动。
　　甘萍扭头看周小玲不吃，以为周小玲是舍不得，恬静笑道:“小玲你快吃吧，这里还有好多呢，我哥说这东西也放不了多久，怎么也要快些吃完的。”
　　放不久？听甘萍周小玲有些疑惑，橘子的话放久了最多会变干，水果里算是储存期比较长的了，甘家大哥怎么会说放不长呢？
　　不过很快这个疑惑就有了答案，周小玲和甘萍一起分橘子时发现的，几乎大部分的橘子都不是完好的，或多或少都有些小毛病。
　　不是橘子皮颜色不够光滑呈暗淡就是橘子皮有摁坏的痕迹，虽然只是些不打紧的小毛病，不过影响了观感、口感在市面上也算为次品了，价格也会绛下一个挡，存储期来讲也会相对变短，也就是人们常说的放不住。
　　不过即使是这样，那些唯利的商户们也不会因此贱卖，从前该买不起的还是买不起，而那些吃得起的自然紧良品相的买也不会买，周小玲便猜这些橘子很有可能是别人送给甘萍哥哥的。
　　俩个人干活儿都很麻利，一会儿的功夫一半麻袋的橘子就匀匀的分好在俩个麻袋里了，临走前周小玲想了下周父也就回来这几天，走后也就王氏和自己了而甘萍家却有四口人，她便提议把分好的送给她家的再分些到甘萍留下的麻袋里，怕甘萍不同意，周小玲特地把自己的想法给她好好的分析了下最后总结，“萍姐姐，我也不是和你取心，这么多橘子又放不住，我爹走了就我和我娘俩个人了，吃不完坏了多可惜，你家俩个弟弟还有你和甘伯伯，你们一共四口人就再分点嘛，这样多好，大家橘子也吃了，也不浪费。”
　　一条一条句句在理，绕是一向有主意的甘萍也有些犹豫了，暗道爹下地之前告诉过自己一定要分一半给周叔叔家的，自己也答应下会分的匀匀的，可现在……
　　“这……”咬着唇甘萍不知道该说什么好了。
　　“就这样了，来，我们再匀些过去。”周小玲不再等甘萍，麻利的分拣开，一边甘萍看着摇摇头，轻轻叹口气终于没有说什么。
　　很快的再次分完，甘萍把麻袋扎了口，俩个人一左一右的拎住麻袋的角出了外面。
　　甘顺甘东俩小家伙见拿了东西出来知道要去周小玲家，甘顺没什么表示叫了声大姐看了周小玲一眼继续玩自己的，而甘东就不一样了嚷闹着就要跟自家大姐一起到周小玲家去。
　　“想去就去吧，我们一起走。”周小玲热情的欢迎，空着的右手对着小家伙招手，“快过来，去了姐姐让你婶婶给你做好吃的。”


第8章被数落
　　小家伙儿一如既往的不给面子，扭过头故意不理会周小玲。
　　甘萍摸摸弟弟的头，嘱咐老三，“爹爹可能一时回不来，再过会儿你去带着弟弟看看大哥醒来没，大姐一会儿就回来，大哥要是醒着的话就告诉他饭在锅里温着，你们就先一起去吃，知道吗。”
　　“嗯，大姐我记住了。”甘顺憨憨的道，甘萍摸了摸他的头，回身对周小玲道:“我们也走吧小玲。”
　　周小玲点点头对着俩个小家伙摆摆手，“姐姐走啦！”俩人拎着小半麻袋橘子出了甘家小院。
　　半路的时候周小玲就看到自家烟筒上冒着腾腾的青烟，进了院子，王氏依然在厨房忙活着见到俩个人过来，忙招呼，“呀，萍萍，过来和我们玲玲一起玩呀。”
　　周小玲看了圈没发现周父的身影，问王氏，“娘，爹他还没回来吗？”
　　王氏往外望了望肯定道:“快了快了，今天肯定回来的。”看到地上的麻袋，“这是什么？”其实王氏是先闻到香味儿的，有点儿像山里的野橘子的味道，不过那东西她也不吃，所以并不确定，是以疑惑的望着周小玲和甘萍俩个人。
　　“是橘子啊，娘，这么重的香味儿你没闻到吗？”周小玲欢快道，把麻袋口打开，“这是甘伯伯送我们的呢！”
　　“什么，橘子？！”看到甘萍过来王氏就料到可能是知道自家丈夫要回来，甘家大哥又送东西过来，只不过……
　　“橘子？”王氏还以为自己听错了，难道是甘家大哥去山里摘的野山橘？不对啊，那东西村里谁不知道，又酸又涩除非是饥荒没吃的平常谁吃那个啊，甘家大哥弄这种东西过来做什么，带着疑惑王氏蹲下来从麻袋里拿起一个端到鼻子底下。
　　味道竟然也不对，山里的野橘可没有这种甜香，王氏终于明白这是市面上卖的那种贵死人的橘子？
　　明白过来的王氏一下站起来拉过甘萍的手，急道:“萍萍这是市面上卖的那种橘子把，这可使不得，你爹也是怎么拿这么贵的东西过来，不行不行你快拿回去。”便说边把麻袋扎了口，就要让甘萍拿走，周小玲在一便懵了，她所生活的地方来说橘子实在是普通的不能再普通的东西，即使有原主的记忆，知道这东西在这个地方的昂贵不过也只是感叹感叹罢了，王氏如此激动反应让她突然意识到，也许……自己换并没有彻底的融入这个时空，与这个世界融为一体。
　　“婶婶这是爹爹给你们的，你们就拿着吧，这东西也是哥哥拿回来的，半麻袋呢都是车人送他的，没花钱，我们家的一份心意，婶婶你就留下吧。”
　　“不行不行，那也不行，太贵重了，你们自个儿吃，快拿回去给老兰老四俩个，他们正长身体……”
　　“婶婶……”
　　……
　　王氏与甘萍推脱着，周小玲听着她们争执不下，呆呆的站着，一时无法出神，直到手被轻轻的拉了下，才出神。
　　“小玲你说句话，你让婶婶留下。”甘萍小声的趴在周小玲耳边这样说道，看王氏又要追着把麻袋交给她，她借着周小玲身边躲着，左躲右藏又急急的说道:“我先回去了小玲，你记得让婶婶把橘子留下。”说完就急急的跑出了院子。
　　“唉！萍萍！”王氏急得在后面叫，回过头来看周小玲一副呆呆的样子，又是气，数落道:“谁让你做主意拿人家这么贵重的东西的，你知道那有多贵吗，作死啊你！”
　　周小玲被说的低了头，有些心虚的咽了口口水，有些后悔该早该和王氏说一声，甘萍当时可能就想到这茬怕王氏不收，所以让自己和她直接过去。


第9章爹回来了
　　“看一会儿你爹回来怎么收拾你！”王氏越想越气，狠狠的摁了周小玲的额头，周小玲一瞬间的吃痛，不过很快那痛感也神奇的消失无踪了，眼泪却不争气的掉了下来，也不知哪里来了勇气、脾气，挺起低着的小身板，一板一眼的有些带着情绪的冲着王氏讲道理：“本来就是要坏掉的，这么多甘伯伯家呢吃不完，好心送来给我们也不多，为什么就不能收啊？”
　　“你说什么？！”一向安静的不能再乖的女儿竟然和自己顶嘴？王氏瞪大眼看着眼前的女儿，一口气顶在胸腔，巴掌就要落下……周小玲后觉自己莽撞了，也没敢躲，害怕的闭上眼……
　　“住手！”一道厚重的男音救命的传来，成功的让王氏的巴掌停在半空，听到熟悉的声音她惊喜的回头，“你回来了。”
　　谁啊？谁回来了，周小玲后怕的朝院门口看去。
　　是一个胡子邋遢的中年男人，身量瘦高，不过透过衣服可以看得出肌肉也是有的，总的来说并不单薄。男人的眼有些混浊看到周小玲时有慈爱闪过，与王氏说着:“多久没见我们家小玲又长高了啊。”看上去很高兴的样子。
　　“是长了，不过也学会闯祸了。”王氏走过去在一边补充，仍然揪着一件事不放过。
　　“又怎么了，那也不能打孩子啊我和你说过多少次了，我们小玲本来就胆小，被你吓坏怎么好，你这婆姨唉。”中年男人很不赞同的看了王氏一眼，向周小玲走过来。
　　王氏也跟过来，气道:“不打，不打她怎么长记性，你不知道她今天背着我干什么了，真是活活要把我气死啊！”
　　“有什么事值得和个孩子动手，小玲还小。”中年男人走过来蹲下就要抱周小玲，根据原主留下的记忆周小玲知道，眼前这个成功的把自己从王氏的巴掌下解救出来，并帮着自己说话的中年男人就是周山也就是原主的爹，也算是自己现在的爹了，是亲近人，不过她还是放射性的躲了下，看着周父失落的眼神不高不低的叫了声爹。
　　“爹，你回来了，一路辛苦了。”虽然刚被王氏训斥，周小玲心情不怎么好，不过知道周父回来一次不容易，强迫自己对着周父露出一个大大的笑容。
　　叹息一生，周山将唯一的女儿抱进怀里，“好孩子。”
　　抱了抱又正过周小玲的身子，慈爱道，“和爹说说，怎么惹你娘生气了。”
　　“我没……”又是反射性的周小玲张嘴就要辩解，不过感受到一边王氏吃人的怒火还未平息，只好把心里那口气压下，改嘴道:“是女儿不懂事，惹了娘生气了，爹，是我的错你别气娘，做错了事被教训是应该的。”
　　“做错了事，我们小玲做错了什么事啊？”周山拉着女儿在她的袖珍小板凳上坐下一副谈话的架势，顺带挥手王氏，“你快去做饭吧，一会儿甘家大哥还要过来。”
　　“还有萍姐姐的大哥也回来了。”周小玲在一边快嘴。
　　“甘勇？”周山很意外的开心，“那正好回来了一会儿一起叫过来聚聚，那孩子我也有些年没见了。”
　　“一会儿叫小玲过去，把他们一家子都叫过来。”王氏道，转身去了厨房。
　　周小玲看着一边的麻袋，打算和周父说说这件王氏认为她错了的事。
　　周山虽然鼻子不如妻子和女儿灵，也注意到地上的棕色麻袋，显然不是自家的东西，“这是什么？”他好奇的打开扎口。
　　“是橘子爹。”周小玲在一边小声道，偷偷看了看厨房的方向，王氏在切土豆没往这边看，周小玲松了口气。


第10章俩家一起吃饭
　　对于甘家突然送来这么贵重的东西，周父也是意外的，不过在听周小玲把整个前后都讲了一便后，并没有同王氏一样责备周小玲，反而夸说女儿长大了。
　　周小玲很不好意思，考虑这东西在这个朝代的贵重，还是提议，“爹，我一会儿过去了顺便还回去吧。”
　　“不用。”周父摇头摸摸周小玲的头，“你甘伯伯的一片心意，再说这东西也确实放不住，你娘小题大做了。”
　　“噢。”周小玲点头，拿起一个放到周父手里，“爹，你吃。”有王氏在，她没敢苞开。
　　周山看着女儿小心翼翼的样子忍不住心疼，把橘子苞了开，然后全都放在周小玲手里，“小玲吃吧，这东西咱们平常也吃不到，这一次既然甘伯伯送的，就吃个鲜。”临了看到周小玲小心瞅着王氏的眼神又是叹息，拍拍周小玲的背，“别怕吃吧。”
　　之前已经吃过一个了周小玲并不是很馋，推给周父，“爹你吃，我去帮娘做饭。”
　　王氏听到说不用，“老实和你爹呆会儿，一会儿去看看你甘伯伯在家不，把他们一家人都叫过来。”
　　周小玲于是又在自己的袖珍小凳子上做下来，和周父一起吃橘子，丈夫都说话了，王氏当然没有再反驳，她是在厨房做饭，一个院子也不是什么都不知道，她继续做菜假装看不到，心里还是有点生气，不过也知道现在不是发作的时候。
　　父女俩把一个橘子吃完了，周父赶的一夜的路很是累，父女俩又说了些话，周父哈欠连天。
　　“爹，你去睡会儿吧要不。”周小玲忍不住道。
　　周父摆摆手，“一睡不知到什么时候了，不睡了不睡了。”
　　很快已经到中午了，饭菜的香味飘满了整个小院，周父开地窖下去整修地窖了，周小玲便一个人往甘萍家去。
　　那小半袋橘子周小玲当然没有拿，周父在下地窖的时候出了留下一部分剩下的都带下去了，说地窖可以存放更久的时间，留下母女俩慢慢吃，吃些取些。
　　到了甘家，门没关，周小玲走进院子，果然甘顺甘东俩个小家伙在玩闹，见到周小玲都齐齐看过来，周小玲一人一个摸头杀，“小顺，小东，你们大姐呢？”
　　“出去了。”甘顺小声道，一边的甘东朝周小玲吐舌头，周小玲看他可爱忍不住又要摸他的头被甘东灵巧的躲开。
　　“顺儿是谁来了啊。”屋子里传来一和年轻的男声，周小玲抬头看去，是一个大约十七八的穿的一身黑布衣裳的年轻少年，皮肤分外的黝黑五官确实清秀，所以衣裳虽然土，穿在他身上也倒好些，很搭的感觉，稍微反应了下周小玲和其打招呼，“甘大哥好啊，听萍姐姐说大哥你昨天晚上就回来了。”
　　“噢，你是小玲。”甘勇大了个哈欠走过来，“听说周叔叔今天回来了是吗？我带回来些橘子正好你们拿回去吃个鲜。”
　　“嗯嗯，先前萍姐姐已经和我一起拿过去些，很甜，谢谢大哥了。”周小玲礼貌的道谢。
　　甘勇腼腆的谢，说着那就好那就好。
　　“大哥，我爹刚回来了，伯伯和萍姐姐呢，终于都到我们家吃吧，我娘把饭都做好了。”周小玲道，甘顺甘东一手拉一个，架势就要马上走，被甘勇不好意思拦住，“爹和大妹估计在地中，得一会儿呢，我一会儿也吐看看顺便给她们带饭，周叔叔回来了你们一家人好好聚聚，等我爹回来了晚上过去。”
　　这可是王氏交代的任务啊，听甘勇这么说，周小玲犹豫，不过这个时节地里确实开启有活儿了，甘勇也不是客套，应该晚上一定会去的，想着周小玲点点头，“那说好了，甘大哥你可不许反悔，大哥你和伯伯和萍姐姐还有小顺小东你们一起晚上都要去我家吃饭哦。”
　　农家人朴实，甘勇本就不是客套话，被周小玲这一说逗笑连连点头，周小玲还是不放心伸出白白的手指和俩个小家伙拉了勾这才放心，欢快的又回到自家。
　　此时已经正午，太阳当空分外温暖王氏的饭已经做好了，以为周小玲会带着甘家的大小都过来，把碗筷都摆好了，却只等到周小玲，看后面也没有，没等问就听女儿说，“娘，伯伯在地里忙呢，甘家大哥说中午就不过来了晚上过来。”


第11章爹娘的甜蜜
　　周父正从地窖里出来，他也听到女儿的话，拍拍身上的泥土，“那就我们吃吧。”
　　王氏于是没说什么，把多余的碗筷收拾了，叫周小玲打点睡给丈夫洗手。
　　周三洗了手一家人开始吃午饭，因为考虑到甘家一家大小，这丈夫也回来，王氏做的分量比平日多很多，左右也是鲜的她并未都盛出来，一半都搁在锅中等晚上时候甘家一家来再热热也是一样。
　　今天王氏特地蒸了她最拿手的甜糕，刚出笼，又甜又黏牙口热麻糖一样别提多好吃了，周小玲一连吃了三块，周父不太喜欢甜的东西不过也吃了些，王氏一点也没有吃。
　　周小玲知道记忆中王氏不是同丈夫一样不喜欢甜物，而是不舍得。
　　“娘，你吃一点儿嘛，可好吃啦。”周小玲小声的说，小眼神期待的看向王氏有点儿撒娇的意思，王氏摇摇头难得的语气很温柔，“娘不喜欢吃，你快吃吧。”
　　“就吃一点，一点嘛，来爹你喂娘。”周小玲本打算自己夹一块喂给王氏的，不过才王氏一定拒绝，干脆直接把这个事情抛给周父。
　　周山当然不会拒绝可爱的女儿了况且也很合理，他常久的不在，家里家外可都王氏一个操劳他作为一个男人说没有愧疚是假的，“吃点儿，也不多，做的挺好的。”他夹了一块甜糕放到妻子碗里示意她吃下。
　　“爹。”周小玲叫周父，孩子气道:“爹你喂娘嘛，喂娘嘛……”
　　“小玲。”王氏看了眼活泼的周小玲，“你吃你的。”
　　“爹……”周小玲不得不又朝周父撒娇，周山笑笑，终于拿起筷子夹起王氏碗里的甜糕，送到其嘴边，“吃吧，来。”
　　王氏的脸上出现一丝绯红，虽然已为人妇多年，此时却想个没嫁人的大姑娘一般害羞，哎了一声乖乖张口吃下。
　　周小玲在一边鼓掌问王氏，“怎么样怎么样娘，甜吧我没骗你吧。”
　　“你这孩子。”王氏叹口气摸了摸周小玲的头，无奈道:“甜甜甜。”
　　周小玲低头扒饭，忽而抬起头来，“娘那你知道为什么这么甜吗。”
　　王氏理所当然，“娘用了糖，糖是甜的啊。”
　　周山也疑惑的看着女儿，一脸不明白。
　　俩个人都盯着自己看，周小玲更是故意卖关子，把声音拉的长长的，“当然是因为是爹亲自喂给娘的啊，娘心里超甜，所以嘴巴吃着也才会觉得甜啊。”说完看着俩个人的反应，果然这个时代的人不是很开放，王氏被周小玲的歪理说的脸更红了，头都不好意思抬起来，周山也是脸色微微有些红晕，很不好意思的偷眯看了眼妻子，随即转开，挠挠头说了句，“吃饭吃饭。”
　　一家人低头扒饭，周小玲强忍住不笑。
　　吃过午饭王氏收拾碗筷，周父去睡觉了，王氏不用周小玲帮忙，周小玲有点儿无聊和王氏说了声出了外面。
　　其实她是想去深山里去转转的，毕竟没经过污染的原生态她还没见过呢，不过知道王氏一定不允，也从来没说过，出来喽周小玲看着远处的深山，看了会儿，往甘萍家的方向走去。
　　她并不打算去甘萍家，她猜，她这个时候一定在地里干活，自家没有地，周小玲现代也没体验过干农活是什么样子的，所以她打算去找甘家的地看一下，当然她小胳膊小腿儿的如果可以帮上什么忙，她也是十分乐意的。
　　甘家种的地在小谷村也算少的了，毕竟甘家现在唯一可以下地劳动的只有甘萍的爹一个，甘勇常常不在家，家里即不供他的口粮也就没必要多播种一片地方，到了季节甘萍、甘父俩人收不过来也是个麻烦事儿。
　　顺着记忆周小玲穿过甘家绕过一块别人家的玉米地，又走了一段这才到了甘萍家的地，远远的还没走近呢周小玲就看到俩个忙活的人影，其中一个瘦小的一看就知道是甘萍，另一个男人一定是甘萍的爹没错。
　　“萍姐姐！甘伯伯！”远远的周小玲就和他们打招呼，一边招手一边往那里跑。
　　甘萍显然也看到了周小玲，也朝周小玲喊，“小玲你慢点儿，小心摔了。”
　　“没事儿的萍姐姐。”周小玲也朝她喊。


第12章采花
　　周小玲喊的特别欢快，出来田地里她特别高兴撒丫子的跑，气喘吁吁的终于跑到甘家的地里。
　　“你这丫头，跑啥嘞，快喝口水。”甘萍的爹递过来一个类似杯子一样不过是木头做的木简，里面全是清水，周小玲也正喝说了谢谢伯伯接过来一口气喝下，由于喝的太快了又被呛住。
　　“咳咳咳咳……”
　　“你啊，慢点儿。”甘萍过来给周小玲顺背，动作很轻不过一点用也没，周小玲还是觉得嗓子里很难受，弯下腰用力的咳起来。
　　甘萍改给周小玲捶背，周小玲这才感觉好些，仰起头笑嘻嘻看向甘萍，“萍姐姐你们忙什么，我帮你们一起吧。”
　　甘萍还未说话，一边甘萍爹忙拒绝，“不用不用，这就快完了。”
　　“是啊小玲，你等我会儿一会儿就完了，咱俩去后山那片采野菊去。”甘萍也道，周小玲点点头，她还从没做过农活呢，硬做帮了倒忙也不好。
　　“那我就在这儿等着你。”周小玲就地坐下来。
　　甘萍于是不再管周小玲自己忙活起来，她在绑一种类似什么豆植物的东西，一捆一捆的分的特别均匀，绑好了就放在一边，一共绑了三个，甘勇就过来了叫甘萍，“去和小玲玩去吧，这儿哥哥来。”
　　甘萍腼腆的笑了，“大哥你怎么不休息会儿，这活儿我也熟，我和爹爹做就好了。”
　　可不管她怎么说，甘勇还是坚持，最后甘萍爹也这样说，于是甘萍这才和周小玲走。
　　即使脑袋里有之前原身的几乎所有记忆，但是毕竟周小玲是穿越而来的，即使记得第一次走还是觉得很陌生。
　　甘萍说的后山那大片的野菊花就在离甘萍家不远的地方，记忆中没年这个时候俩个人都会去摘花，当然不仅仅是为了玩了，采的多了拿回家晾晒干了泡水喝可是下火的好东西，不仅仅这样，还可以拿到村子外面去卖，村子外远离大山的地方也住着许多人，拿出去摆卖也可以赚些钱，不多，一次出去也够买上二斤的猪肉了。
　　大人们没时间做这种事，也就村子里的半大孩子结伴采了，采好了晒好就去卖，几个一起大人也不跟着，只交代卖了的钱买些什么东西，剩下的有的让自己买几颗糖豆，有的干脆不许乱花直接都拿回家给自己，像甘萍来说甘爹总是很大方叫甘萍自己看到什么零食就自己买着吃不怎么管，王氏的话自然是管的严严的，哪怕一个铜板也是，一点不叫周小玲乱拿主意乱用。
　　记忆中有一次周小玲回家时候饿的不行就买了一个不值钱的馒头，就吃了一半了回家和王氏坦白，王氏没有理解，直接就把周小玲臭骂了一顿。
　　“哎。”想到这个周小玲就叹了口气。
　　“怎么了小玲。”甘萍奇怪的问。
　　“没什么，就是想到我娘，她一点都不疼我。”周小玲有些丧气的说，却没注意一边甘萍一下黯然下来的神色，却还勉强笑着安慰周小玲，“婶婶她怎么了，我觉得她很好啊，婶婶的饭做的很好吃呢。”
　　这个倒确实，一码是一码周小玲不诋毁，“确实，我娘她做饭很好吃，萍姐姐你娘她也一定……”话说一半，周小玲突然意识到自己说了什么，忙拉住甘萍的手抱歉，“对不起啊萍姐姐我我不该说这些的，你别难过。”
　　“没，我们去那边采花吧。”甘萍摇摇头，指了指一片野菊长势很好的地头。
　　原来已经到了呢，周小玲点点头，俩个人手拉手过去。


第13章一下午的劳作
　　开始的时候周小玲采的比较慢，不过通过观察甘萍的方法，她很快找到了经验，这样俩个人的速度都差不多了，很快的地上就堆起俩个大堆。
　　周小玲有点后悔没拿个什么家什的，担心这样多可怎么弄回去好，扯了扯甘萍的衣裳商量道，“萍姐姐，就这些吧拿回去我们再来。”
　　“没事儿小玲，一会儿我背回去就好，就放在我家我来晒吧，改日咱们拿出去一起卖，省的婶子劳累。”甘萍道，手上动作不停，小山上离太阳又近，周小玲是在累的不行之类倒在野花堆里，白云就飘在眼前也离自己很近的样子，周小玲有点昏昏欲睡，耳边甘萍还在说什么周小玲渐渐的听不到了。
　　迷糊的睡了会儿，脸颊被轻轻的拍了拍，“小玲，小玲醒醒醒醒，我们该走了。”
　　周小玲迷糊的醒过来，被身边的一大堆野菊花吓到了，原本俩个人各采各的还很明白的分着，现在依然成了一大堆了，看架势是就要走了，周小玲吓一跳，坐起来，指着一大堆的野菊花，“这么多啊，怎么弄回去。”
　　“我早就准备好了小玲，不用担心，你过来帮我一下。”
　　“哦。”周小玲忙站起来，走到甘萍身边，发现俩条长长的植物编织的细绳，来的时候没发现甘萍拿啊，“萍姐姐这是你刚才编的吗？”
　　甘萍点点头，已经开始捆绑那一大堆的野菊花，周小玲完全不知道怎么弄，站在一边看着。
　　都弄好后，甘萍背在自己背上，她在前面，叫周小玲:“小玲你帮我扶一下。”
　　周小玲在后面努力的把一大堆野菊花扶起来，甘萍终于背着站起来，对着周小玲灿烂一笑，“走吧，先去我家。”
　　周小玲跟在甘萍的身后，她已经完全震惊的说不出话了，这已经完全颠覆了她对一个十一岁小女孩的认知了，就算是自己已经十八岁了也完全没想过可以背的动这么多的东西，甘萍居然做的那么轻松，真的太让人难以想象了，此刻夕阳已经快要下山，周小玲走在甘萍身后，看着那羸瘦的背景撑着的那一大堆，那轻松的不能再轻松的笑容，她居然还能笑的那么那么灿烂？周小玲的心里说不出什么感受，只是觉得这个十一岁的小姑娘异常的强大……
　　到了甘萍家，俩个人把这一大堆的野菊花弄下来，周小玲就把甘萍按坐在凳子上，“萍姐姐你别弄，我帮你捏捏肩膀。”
　　甘萍无奈坐下，抹了抹额头的汗水，还是特别轻松的说道:“我不累的，没事小玲，这种活我经常干的你忘了。”
　　周小玲一时噎住，马上反应过来，“那我也帮你捏捏，你不累，我觉得你累。”
　　甘萍无话，摇头笑，看看院子四周才发现俩个弟弟不在，“咦，都哪儿去了？”
　　“一定去我家了萍姐姐，我们也过去吧，我娘她一定做好了很多香喷喷的饭菜等着我们呢。”周小玲自然道，甘萍点点头站起来，“那我们快过去吧，晚了我爹和大哥该着急了。”
　　“嗯嗯。”
　　甘家没有锁门的习惯，俩个人直接出了院子。


第14章不同寻常
　　却在路上发现了诡异，当然周小玲刚穿越来对一切都不是那么敏感，是身边甘萍发现异常的，“小玲，怎么都没人啊。”
　　周小玲比较粗神经没觉得有什么，“大概都在家做饭吃饭呢吧，这个点。”
　　甘萍开始认同周小玲的说法，不过又走了会儿就连周小玲也发现不对，就算村子里再没人，人都在家吃饭做饭，但是家家户户的烟筒都是灭的怎么回事儿，离周小玲家还有一段路，天色也越来越黑了下来周小玲的腿有些发颤，忘了自己真实年龄还比甘萍大，拽着甘萍的手低低道:“萍姐姐，我有点儿怕。”
　　甘萍显然也是怕的，每走一步周小玲都可以发现她故意的紧促，不过挺周小玲这么说她还是努力朝周小玲露出一抹轻松的笑，“小玲刚才我逗你玩呢，别自己吓自己，我们祖祖辈辈的在这山里住了几代了，能有什么事啊，不怕啊。”边安慰话边转移周小玲的注意力，“对了小玲你饿吗，我有点饿了，你说婶婶她会给我们做什么好吃的啊，我们快点走吧她一定都做好了。”
　　说是这样说，周小玲毕竟已经不是小孩子了，要是从前八岁的周小玲可能被这种善意的谎言欺骗，现在的她当然不会了，不过现在自己既然扮演的是个八岁的孩子，只是紧拉住甘萍的手接她的话，“肯定有甜糕，中午我娘做的，做了好多了，一会儿肯定还有，甜糕，萍姐姐你喜欢吃吗，可甜啦。”小脸仍然是白白的。
　　甘萍点点头，“嗯嗯，从前我娘亲她也给我们做过呢，我喜欢吃甜的。”
　　“那一会儿萍姐姐你一定要多吃点。”虽然聊着天，可周小玲的心思却完全不在这个上面。
　　整个村子都安静的仿佛一个人也没有，都走到院口了，俩个人手拉手没有谁有勇气走上前推开门。
　　“萍姐姐你在这儿，我先去看看。”想了想周小玲放开甘萍的手，深呼吸口气就要去推门，被甘萍拉住，冲周小玲比了个“嘘”的手势，周小玲被她拉到一边，俩个人躲在门口蹲下。


第15章土匪来了
　　“怎么一点声儿都没？”周小玲很疑惑，这更加证实了她心中的猜想，绝对有事。
　　可到底发生了什么呢，院门是关着的，俩个人都蹲着，甘萍蹲在里侧，周小玲蹲她身边，周小玲在外侧什么也看不到，不过甘萍在里侧可以从门缝隙里看到一点。
　　甘萍就趴在上面观察，周小玲大气也不出，看了会儿甘萍脸色发白的转过身来看着周小玲，“怎么样萍姐姐，你看到了什么，我家里到底怎么了。”周小玲小声的问，一颗心紧着。
　　甘萍做了一个嘘的手势，“走。”拉着周小玲小心的移动到门边的院墙旁，有了掩护这才放松下来说出一个叫周小玲吃惊不已的事情，周小玲家中院子有俩个陌生的男子。
　　“那我爹娘他们呢？”周小玲急问，有种不好的预感，不敢去瞎想。
　　甘萍摇摇头，“没看到，也没听到什么声音。”
　　周小玲大脑一片空白，就听甘萍又道:“一定是严家庄的土匪来了，村子里的人一定都被控制起来了。”
　　“严家庄？”这倒是个陌生的词儿，周小玲在记忆里搜寻了下，也仅仅知道是离谷村很远的一个山头的地名，至于土匪，就连原主也完全没听过呀。
　　“我也听我爹爹和我说过，那里的人都不是什么好人经常在周围抢夺，没想到这次抢到咱们村子了。”甘萍眉头紧皱，拳头紧握，“一群大男人有手有脚不干正事，尽想着怎么欺负、占便宜，真是可恶！”
　　土匪来了意味着什么，周小玲没经历过这种事，不过看电视里面演的，也大概能猜出来，抢女人、夺粮食、杀人、防火……
　　想到王氏和周父现在的处境，周小玲更加害怕，抓着甘萍的衣裳，“萍姐姐那我们怎么办，我们去外面找人报官去吧，他们杀人可怎么办。”这可不是小事啊，周小玲是真的这样想的。
　　甘萍突然伸手摸了摸周小玲的头，特别无力的叹息道，“小玲，我们出不去的，我们都完了。”
　　现在估计也就俩个人没被土匪发现了，现在如果甘萍都这样消极她可怎么办呢，周小玲深深的担忧，劝道:“你怎么知道，萍姐姐你不要这样啊，一定会有办法的！我们一定会有办法的，你相信我！”
　　甘萍看着周小玲这样坚定的样子，无力的笑了，正待说什么，就听一个声音道，“什么办法啊，说来我听听。”
　　这是个特别磁性的女人的声音，和甘萍的声音很像，周小玲差点没反应过来以为是甘萍在和她说话，然而甘萍也是一脸的疑惑。
　　声音是从头顶上方发出的，俩个人双双的抬头，一个一身红衣笑的肆意的女人依靠在墙边，“什么办法呀，小女娃。”
　　周小玲已经傻了，这个女人什么时候来的啊，她怎么一点没察觉，还偷听别人说话……
　　“你是谁？”她傻傻的问，被甘萍拉了一把，见甘萍警惕的望着对方，周小玲也警惕起来，用同样怀疑的眼神盯着眼前的红衣女人，却硬生生生出另一个想法，这个女人的衣服可真好看，无论是腰间、手臂上裹着的棕色皮革还是那纯正的红色，真的是完美的组合，简直堪称完美。
　　女人不仅穿的格外酷，而且她还有一头很秀丽的黑发，斜着的刘海被风一吹，更加酷的，周小玲看呆。
　　盖以彤忍不住咯咯咯的笑起来，走过来摸了把周小玲的头，“你叫什么名字小女娃。”
　　周小玲往后缩了缩，不说话，有些郁闷的样子看的盖以彤更加觉得有趣，抱着胳膊围着俩个人转了转，停在周小玲面前低头笑嘻嘻的问，“哎，你是这个村子的人吗？”
　　女人身上有很清爽的味道，不过似乎也夹杂着一丝脂粉的味道，混合起来周小玲有些不喜欢这种亲近紧抓着甘萍的手，再次往后退。
　　“你躲什么我又不吃人。”肩膀被拿住，身高不够，力气又不及周小玲只得放弃挣扎，偏过脸尽量躲避。
　　“二当家的！你的屋子收拾好了！”一个粗犷的声音传出，随后就见一个光着膀子的猛男从里面出来，这种天气周小玲看着都觉得冷，那猛男出来一下也看到周小玲和甘萍，“这还有俩个小的啊二当家我去给绑了。”他说着就要过来提溜甘萍和周小玲俩个人，被红衣女人挡住，那猛男没想到有些疑惑，“俩个小娃不要紧你去吧。”
　　“是二当家。”猛男奇怪的看了周小玲俩个好几眼，进院子里去了，那可是自己家啊现在居然被陌生人乱进出，王氏和周父也不知道怎么样了，周小玲有些着急就要进去。
　　没想到胳膊又被拽住，“哎？你干什么去。”
　　“这是我家，你们到底把我爹娘怎么样了！”周小玲有些生气的挣扎，刚才听那猛男的说话，她猜的不差的话，眼前这个酷酷的女人就是甘萍所说的什么严家庄的土匪头子吧，刚才那猛男叫什么二当家，应该排老二。


第16章二当家
　　“没有怎么样只是暂时的……”盖以彤做了一个闭嘴的手势，“暂时的让他们安静一下。”
　　暂时的安静？那是什么意思，周小玲不明白瘪着嘴巴凶凶道，“你们到底要干什么！”
　　“不做什么，暂时借住下。”盖以彤酷酷的撩了下刘海，那斜斜的刘海被风吹动恰好的角度，她放开周小玲转过身子对着层叠的大山，不知是感叹还是其它，总之夸道:“这里可是不错的地方呢。”
　　是不错，不过和你们这些土匪又有什么关系！周小玲在心里愤愤道，手被甘萍轻轻的拉了下，周小玲看甘萍，甘萍看着红衣女人的背影小心的冲周小玲摇摇头，口型周小玲看个大概，大概是说，“不要冲动小玲，我们先看看，她不像是土匪。”
　　“不是土匪那是什么啊？”周小玲也对口型。
　　“不知道，我们慢慢观察吧。”甘萍道。
　　“嗯嗯，反正肯定不是什么好人，我们都要小心点。”周小玲肯定着，没想到这是红衣女正好看完风景回过头来，可笑道:“你们俩小娃？在背着我说什么悄悄话？”说这话时周小玲注意到她眼神的不同寻常，似乎……变的伶利起来，俩个人顿时都有种被看穿的感觉，都默声看地。
　　“呵呵。”
　　听着红衣女的笑声，周小玲受了诱惑般又忍不住抬起一点头来，发现对方正在看着自己，“走，去看看你的家人们。”那红艳的唇张合，如是说道。
　　“我爹娘他们没事！”周小玲要跳起来了，急于确定这一事实。
　　“当然。”盖以彤喜欢性的撩了刘海，又习惯性的撩完后温柔笑起来，纯洁温暖的花儿一般，怎么也不会让人联想到什么土匪头子之类不好的形象。
　　“真的？”周小玲不信，还是很紧张。
　　“进去看看不就知道了。”盖以彤叉腰不在乎的样子，“我正宗伊传后人还欺你个小女娃。”说起这个似乎真的很令她骄傲，那笑容里满满的自信。
　　什么遗传不遗传后人周小玲才没心思理会这个，她担心的是王氏和周父，得到这个貌似是土匪头子的口头保证，她很开心，就要推门进院子里去，突然想到甘萍的家人，停住。
　　“又怎么了？”盖以彤问，似乎有些不耐烦。
　　“我家里除了我爹娘，还有没有人其它人你见到。”周小玲小心的看着她的脸色，如是问。
　　盖以彤想了下，“好像是有俩个小男娃，都一起呢，你自己去看吧。”
　　“是小顺，小东！”甘萍激动起来就要进去，周小玲拉住她，看向红衣女，“我们可以一起进去吗？”
　　“可以，走吧。”院门被推开，周小玲和甘萍手拉手跟着红衣女后面进去，这才发现原来院子里是有四个人的，三个男的，一个女的，见到红衣女都礼貌的点头，“二当家。”看了看周小玲甘萍俩个虽然眼里都带着疑惑，不过也没有多说或者多问什么，周小玲当然不关心这些，没看到王氏和周父她很担心，“我爹娘呢，他们在哪里？”她再次问。


第17章下地窖
　　盖以彤漂亮的一点不见粗茧的手停在空中逗猫一绕了一圈，周小玲的眼睛紧紧跟随，最终，那漂亮的指尖止向了地窖，四个人中，个子不高看上去很机灵的那个女人就坐在附近的凳子上，地窖是盖着的，她的腿脚随意的搭在上面。
　　难道说周父、王氏和甘家一家都被关在地窖里，“土匪！”心里生气周小玲忍不住骂了出来，走到地窖前对着那看守的女人不客气道，“姐姐麻烦让下。”说着蹲下就去掀地窖盖，甘萍开始还有些犹豫，不过她没有说什么也没有阻止周小玲，和周小玲一起行动起来，可能是得到了红衣女的首肯那看守的女人拿了脚，提了凳子到另一边。
　　俩个孩子的力气说大也不大，地窖盖到底是有些沉的，平时若是丈夫在家没什么要紧取的东西的话，就连王氏也不会轻易去打开的。
　　周小玲和甘萍俩人才抬起一点就没了力气，不过都上手了一但送开不说之前的力气白费了不说，就这样放开文是很容易砸手的，所以俩个人即使脸都白白的也没有谁有放开的意思。
　　可是现实终究是现实，又撑了一会儿眼看就要撑不住了，甘萍变了脸色着急的看着周小玲，“小玲。”是叫周小玲放开的意思，周小玲是个掘强的人，平时不显这时候显出来，她紧咬嘴唇不说话也动作。
　　“好啦，我来帮帮你们吧。”红衣女拍拍手走过来加入了进来，她终究算个大人，又不是寻常软弱女子，身子骨中是有许多的力气的，她一手扶住，周小玲和甘萍已经感觉地窖盖子几乎全部的重量，都被她给承了去了。
　　“放开放开。”盖以彤觉得有些麻烦，挥挥手让周小玲甘萍俩个人离开，周小玲和甘萍于是退开一边，看着那大盖子一下被红衣女掀倒在地，俩个人这才凑过去。
　　“爹，娘你们在里面吗？”
　　“爹！大哥！小顺！小东！”
　　……
　　里面似乎有呜呜的声音传出，仔细听声音很小具体什么也听不到，周小玲努力的探着身子往里看也什么也看不到，里面一片的黑。
　　“别掉下去你。”胳膊被拉了一把，周小玲不用回头看也知道是那个红衣女，不予理会，继续探看。
　　见不被搭理，盖以彤不觉皱了眉，再次碰了下那小身子，“唉，我说你这样看一辈子也看不到他们的，我带你下去。”
　　这话实话，确实啊，周小玲一拍脑袋，她真是急的短路了忘了这个，她就这样在这儿看，地窖这么深，如何也是看不到里面的情形的啊。
　　真傻唉，心里叹息周小玲没了脾气扭头问，“怎么下去。”她记得周父好像每次都是直接跳下去的，似乎地窖内壁建造的时候都留着踩的凹口，这地窖就是周父自己建造的，周父自是熟悉的很上来下去都很自如也没什么担心，可这个红衣女她可以么？
　　“你行吗？”
　　面对周小玲审视的目光，那怀疑的口气，盖以彤笑了，当然是气笑的，“你试试不就知道了。”
　　“……”
　　这怎么试啊，周小玲看向一边的甘萍，“我们要一起下去。”
　　这还要俩个一起啊，盖以彤立马摇头，语气特别坚定:“不行我一次只能带一个，就带你下去看看就行了。”


第18章地心引力的问题
　　这样没有商量的话……周小玲看向甘萍，“萍姐姐你在这儿等我行吗。”
　　甘萍有些不愿，不过最终还是嗯了一声，就在周小玲以为红衣女找个梯子什么的放下去，没想到下一秒就感觉天地旋转，“你干什么！”自己竟然被抱了起来，周小玲小短腿扑腾，可不动怎么扑通当然也是没什么用的。
　　“别动，我要跳了。”手脚都被制住，耳边是红衣女凉凉的声音。
　　一瞬间周小玲还以为自己听错了，她说……她要跳？？……不是跳地窖吧？？疯了吧……
　　周小玲还来不及说不，“小玲！”是甘萍的惊呼，周小玲来不及和她说句话，心里紧张非常她只来得及把眼睛闭上。
　　然后的感觉就很奇妙了，周小玲感觉自己仿佛脱离了地心引力般，那种并不是很刺激却可以让人心脏骤停的一瞬，一瞬的消失。
　　“呵呵，真胆小。”是红衣女熟悉的嘲笑，周小玲的身体还是软的，然而红衣女已经大刺刺的放开她，于是乎她倒在地窖潮湿的泥土地上。
　　“唔唔！唔！”耳边那种唔唔的声音更清晰，周小玲缓过神来勉强从地上爬起来，地窖的光线到底是黑的，不过好在上面盖子被挪开，外面天还没有彻底黑下来，不过也快了，所以光线是有的，但是很微弱，周小玲瞅的眼睛都发酸，才隐约在离自己几米的地方看到一堆人。
　　他们被迫聚扎在一起，有高有低。
　　周父他们在地窖待的时间长些，所以这里的光线黑暗的时候也差不多适应了，更何况现在比之前有了亮，看的自然比周小玲清楚，见周小玲突然出现，都急切的看过来，想要说话，奈何嘴巴上都绑着布条只能发出唔唔的声音，尝试和周小玲联系。
　　“爹？娘？甘伯伯？甘大哥？”
　　“小顺？小东？”
　　刚经历的事实在是太刺激了，虽然是闭着眼的，可周小玲的腿还是有些软，她挨个都试着叫了一遍，原来唔唔的声音变成模糊的嗯嗯。
　　“爹！娘！”甘家人的声音周小玲虽不是很熟悉，可周父和王氏她觉得是敏感的，刚才只是被吓到没缓过来，现在好了些，她一下就听了出来，这些人就是甘家人和自家爹娘啊！
　　周小玲就要跑过去，被一边一直安静的在地窖四周转悠的红衣女挡住，看着这个挡在自己身前，高出自己很多就像是一堵墙的女人，周小玲抬起头来看着她。
　　“我答应带你来看看，现在看完了就走吧。”她道，声音是她一惯的，磁性的偏淡漠的，如古井中幽泉般的声音。
　　说完也不再管周小玲的意愿再次将她抱了起来，单手夹在腰间，周小玲的脸颊不小心触碰到了一丝飘扬的秀发，有些痒……
　　这次是上去，不同下来时那种感觉，周小玲还可以接受，并且全程没有闭眼，这一次她完全被惊讶了，红衣女居然没有借助于任何外力的东西就蹭蹭蹭的飞一样的出来了，周家的地窖虽然不算多高也是有些高度的，这到底是怎么做到的呢，后来很长一段时间周小玲都会偶尔思考这个问题，她现代人的观念里完全没有科学依据，真正的完全违背了牛顿的地心引力，太匪夷所思了……


第19章不好的预感
　　甘萍一直着急的等在上面，周小玲离开红衣女的怀抱，“萍姐姐没事儿啊你别担心，我去看了，我爹娘和甘伯伯甘大哥，还有小顺小东他们都在一起呢，他们都好好的没事儿萍姐姐你别担心。”当然手脚被捆绑，嘴巴让布条捂住些没说，说了也没什么用，反而让甘萍多担心。
　　俩个人年纪相仿都差不多是孩子，周小玲的话甘萍自然是信的，点点头把周小玲拉到自己的身边。
　　“好了看也看完了，小豆子，绑了带进去。”天已经差不多全部都黑下来了，周小玲没想到红衣女翻脸这么快，和甘萍手拉手面面相觑一步步往后退。
　　“不想和他们一样到下面过夜的话就老实点。”红衣女不客气道，说完就进里面屋里走去了，真的一下就像换了一个人一样，不知是天黑还是其它缘故，周小玲隐隐有种不好的预感，还有村子里其它的人呢，他们都被弄到哪里去了呢……周小玲还在想着。
　　“走吧，和我进那个屋子去。”身子被推了下，是那个看守地窖的矮个子女人，圆溜溜的眼睛周小玲和对视，里面什么情感也没有，冷的让人发颤。
　　周家住人的屋子一共有三间，红衣女往正中间周小玲一家常住的那间去了，看样子是要住在那里，而周小玲和甘萍则被矮个子女人带着往左边那间。
　　虽然平时这里也是打扫干净的，但是却是不常住人可以说是很冷清的，然而进到里面周小玲和甘萍都呆住了。
　　“阿月，小兰，小美，三元……春春……”甘萍叫出一连串的名字，原身周小玲记忆一下被激发，周小玲也有了些记忆，眼前这大大小小十多个小女孩都是小谷村的啊。
　　“她们这是怎么了？”都是一个村的认识的，现在竟然都出现在自己家里，而且都还睡着一忙七倒八歪的倒着地上，当然，任谁也不会认为他们是睡着了，不是睡着了那么这个样子就只有一种可能了，周小玲看向矮个子女人，“她们这是怎么了，你们把他们……”一句话还没说完就叫矮个子女人从怀里掏出一个什么东西，还没看清就感觉鼻子里进了什么奇怪的东西，视野逐渐模糊，“噗通……”周小玲最后的意识是后脑勺疼，不过值得安慰的是一只手还和甘萍拉着，或者说是被甘萍握着。
　　“噗通！”
　　看着俩个小姑娘都倒下了，小豆子圆溜溜的眼珠转动收了东西，“阿豪。”
　　外面进来的正是白天那个猛汉，不过仔细看可以发现与白日那个的不同之处，他的额头右边有一块不大，痕迹不是很明显的疤痕。
　　“今晚不许睡，看好她们。”
　　“唉，豆子姐放心，这里交给我。”
　　“嗯。”小豆子点点头，走到阿豪的身边拍了拍他肌肉发达的胳膊，出了屋。
　　外面月亮高高的挂在天空，二当家她说的不错，果然村子里的月到底是离地离的近些呢，想到自家二当家小豆子叹了口气朝着旁边的屋子走去。


第20章空间里
　　她小声的推开门进到里面去，屋子里亮一片黑，不过好在这会儿有些月光，有月光映眼一切倒还算看的清楚。
　　二当家安静的躺在炕上，身边围绕的正是伊传盖姓的其它俩位当家，分别是三当家盖青，四当家盖怀钏。
　　对着俩位当家点点头，小豆子走过去看了眼炕上的二当家，二当家的脸色很差……比平时都要差……
　　她虽然闭着眼一句话也不说，可小豆子知道，二当家她在忍怎么样的痛苦……
　　“姐姐这样不行，小豆子你去找个小女娃过来。”四当家盖怀钏是个急性子，听她这样吩咐小豆子不知该怎么办了，要知道那害人的法子不到万不得已二当家是反对用的啊……
　　小豆子看向无奈看向，一向算是稳重的三当家盖青，眼神征求他的意见，希望他说句话。
　　然而意料之外的盖青并没有说什么，他的眉头紧紧的纠结在一起，久久不语。
　　盖怀钏有些毛燥了，过来推了把小豆子，“怎么了小豆子，我指使不动你了！我问问你，你跟在我姐身边多少年了，你看她现在这样儿你就一点不担心？你良心喂狗了是吧！”
　　小豆子没话说，低了头。
　　“小钏。”盖青终于出声，示意盖怀钏看炕上，小豆子也抬头看去，原来不知什么时候，可能被他们的说话声给打扰了，不知是什么时候盖以彤睁开了眼，“小钏，我说过话你都忘了。”说话的时候她的脸绷的紧紧的不知是疼的，还是生气……还是其它的缘故。
　　三个人都沉默了，见盖以彤还能有力气说话盖青心松了几分，少有的只有在盖以彤面前才会显露的温柔神情这时浮上面来，“阿彤你觉得怎么样了，还很难受吗？”他的手有心触碰她的肌肤，如摸摸她的脸颊以示安慰之类，他是有这样的想法的，但是他没有那样做，他是个极细心的人，他担心那样会叫心爱的人更加疼痛，是以他将手握紧成全收在衣中，压抑的不着痕迹的努力的克制着自己。
　　除了他自己，没有人知道，每当她发病，他与她同痛着，她痛在全身的骨头，而他痛在心口的他隐藏情感最深的……那个地方。
　　盖以彤刚才是听到了盖怀钏的话，怕小豆子真的妥协去抓一个女娃过来所以着急才不得不忍着蚀骨的痛睁眼说了句话，这是不得已，压制住了盖怀钏的孩子脾气她便再也没有浪费力气说什么了，她要把力气留着，她不能死，她要活下去……
　　屋里再没人说话，都很安静的等待，等待着天明……等待着天明时盖以彤痛苦的解除……
　　这一夜静谧，正和村庄都仿佛陷入了一种沉睡的状态，不仅是一点人声也没有，就连平时惯常断被人们所烦的犬吠也没有了，一切都那么安静……安静的诡异……
　　周小玲是在一个静谧的环境下醒过来的，熟悉的气息让她睁开眼，周身都很舒服，所以她舒服的展了个懒腰。
　　“大树！”她竟然在空间里，周小玲很惊讶还以为自己在梦里，拍了下自己的脸颊，一瞬间是痛的，她这才敢相信，自己真的是在自己的那个神奇的空间里。


第21章绝望
　　可是又一想周小玲又觉得很不对，她努力的回想之前的事，自己好像被那个矮个子女人什么东西给弄晕过去了，而刚才打在脸上的那个疼痛也确实是真真实实的，那么也就是说，“我是在昏迷中自动进空间里了？”
　　也不知道外面怎么样了，周小玲像往常一样伸手接了一片叶子，看着叶子慢慢的融化在手心，她忧心忡忡，不知道外面甘萍怎么样了，一定还昏着。
　　空间里无疑是安全的，但也是暂时的，想了下周小玲还是决定出空间看看，她现在这种情况应该是受伤害后空间自主帮助她进来愈疗了，也就是说她现在出空间就会醒过来了，也不知道外面怎么样了。
　　周小玲不再多犹豫，摒除了内心多余的杂念集中注意。
　　出了空间，周小玲睁开眼，果然还在原来的屋子，屋子里光线还很黑，天应该还没有亮。
　　其它同村的半大的十多个小女孩都还昏迷着，自己身边甘萍也昏着，俩个人的手还拉着，周小玲心里暖乎乎的握了握甘萍的手，“萍姐姐，萍姐姐你醒醒。”她趴在甘萍身边小声的叫她。
　　叫了几声却没什么反应，却听到门外的脚步声，想到外面很可能还有那红衣女的人看守着，周小玲后悔的捂住自己的嘴巴，紧张的注视着门口的动静，好在脚步声越来越远一会儿就消失了，周小玲才敢松口气。
　　甘萍还是没有醒，周小玲尝试去轻轻推她的身子，能想到叫醒人的方法她都用了，然而甘萍一点清醒的迹象也没有，周小玲又到旁边同村的几个小女孩儿身边，也都一一的试着叫醒，然而结果让她失望。
　　当然也让她想到一个可能，是什么东西让她们昏迷，这东西肯定不普通，有它的药性和时间，不到时间不会醒这样。
　　而自己因为有空间的帮助所以醒了，那么甘萍她们的话……也许了也可以试试让自己的空间帮忙呢……
　　接下来的时间周小玲就开始思考如何能让甘萍她们也接受来自她空间的力量，再次集中注意周小玲进到空间里面，伸出手接了一片叶子，然而很快那叶子就如从前一样以肉眼可见的速度融入她的身体。
　　“不行啊还得想别的办法。”在大树上靠坐下，周小玲苦苦思索着，哭闹非常。
　　该怎么办呢……
　　“要不把她们都带进来。”周小玲自言自语，也许这是个办法，现在这种时候也不管什么办法了怎么也要试试，再次放空大脑，集中注意周小玲出了空间，出了空间又一个难题摆在眼前，这个空间是自己的，自己看意识控制可以随意的进出，别人要怎么进去呢，周小玲试了试集中意识的时候想她想一起进去的甘萍她们，然而最后结果是不仅是没成功，而她自己也因为别的杂念也没能进去空间。
　　“唉。”周小玲长长的叹了口气，这可真是个难题，看来要把这些女孩儿叫醒一起偷偷出去是不可能的了。
　　拉住身边甘萍的手，周小玲感到深深的迷茫，“萍姐姐，我该怎么办呢。”
　　甘萍在的时候还有个商量的人，虽然她比自己小很多，可能是穷人家的孩子早当家吧，短短的相处下来周小玲发现甘萍这个人还是比较成熟的，一点不像个才十一的小女孩儿，倒是像个自己同龄的。


第22章决定
　　天已经很黑很黑的，月光淡淡的照进来，周小玲似乎可以清晰的听到自己的呼吸声，她终于决定出去看看，这一切究竟是怎么回事，好好的怎么突然就出现这些奇怪的人，甘萍开始说是土匪后来又说不像，周小玲现在有些赞同她的想法了，如果真的是土匪，那为什么只是把人弄晕、绑起来而没有做其它伤害的事情呢……周小玲想不明白……
　　放开甘萍的手，周小玲蹑手蹑脚的来到门边，她先是趴在门边听了下外面的动静，静悄悄的不像有人看着，鼓起勇气轻轻的退了下，只推了一点点，突然感觉不对，门被什么外力突然的推开，周小玲还来不及看清是什么，身子就被一双大手揪住，瞬间的离地，又瞬间的被摔下。
　　“啊！”是膝盖先着地的，那种痛周小玲疼的想叫都叫不出来，膝盖仿佛骨折了一样，按照以往的经验，有空间的保护应该只是疼一下就会慢慢的好起来，不过这次不知道为什么摔在地上好一会儿了，那种钻心的痛还没缓过来。
　　“想逃？”一个男人极为粗嘎的声音，声音里充满了不屑，周小玲抬头，俩条比她整个身子还粗的大腿，正是白天见到的那光着膀子的猛汉，周小玲的心一下跳的很快，咽了口口水身体本能的往后躲去。
　　身后传来脚步声，“怎么了阿豪。”是个很清浅温柔的男声，周小玲定住。
　　那猛汉似乎就叫阿豪，凶巴巴的看了眼周小玲回那声音道，“三当家的这小女娃子，想跑嘞。”
　　“唉。”那好听的男声听罢叹了口气，“你去吧，这里交给我。”
　　猛汉似乎对他很是尊敬，没有再说什么转身离开了。
　　院子里一下又恢复了静谧，周小玲感觉她的背后已经出了一层的薄汗，脸上也全是，心跳还是很快正打算转过身子看清楚人，那男子已经自己走到周小玲面前，“你怎么样？”他蹲了下来温柔的问，目光聚在周小玲捂着的膝盖处，手指礼貌的停在半空，“是这里伤着了吗？”
　　周小玲点头又摇头，应该是空间起了作用她现在已经不疼的，周小玲试着站了起来，男子也站了起来，“没伤着就好进去吧。”
　　粗略的拍了拍身上的土周小玲抬头，这才看清眼前男子的样貌，怎么形容呢，他穿的很古朴，衣裳的颜色就与那天上的月光一色，月光一照仿佛天上下凡的仙人一般，他的发是长的，这个时代的男子头发大都是长长的，同女子一样，如果是现代周小玲会觉的很不适应，可是现在她却觉得这男子的长发一点违和感也没有，他的脸如同他的声音一般柔和非常，真的是和月一般的温柔呢，周小玲也不知道被什么魔力吸引住了，竟然不觉盯着看了很久，男子被她看的垂下了眼，周小玲这才反应过来，“回去吧，别再出来，会受伤的。”这是最后一句话，说话就转身离开了。
　　冷风吹外身上很冷，周小玲终于决定先和甘萍她们待在一起，想来今天她是出不去了。


第23章小豆子的观察
　　回到屋子里后，周小玲走到甘萍的身边拉着甘萍的手和她躺在了一起，一夜就这样过去，阳光打在脸上的时候周小玲醒过来，看了眼身边甘萍果然还没有醒来，外面似乎下午了，屋子里很闷，周小玲又试着推了推甘萍，甘萍还是没反应。
　　周小玲走到屋口，有了上次的教训这次她没有直接就推开门？
　　只是小心的趴在门缝隙上向外看了看，果然外面院子里全是人，都很安静互相不交流也不怎么走动，周小玲深吸一口气背过身回到甘萍的身边。
　　又等了会儿周小玲听到外面偶尔有人说话的声音，慢慢的声音杂起来，有脚步声过来，门被推开，周小玲抬头望去，是那个红衣女。
　　红衣女看到周小玲醒着惊讶了下，不过很快又恢复如常，一撩秀发大刺刺的伸了个懒腰，“早啊小女娃，昨天睡的怎么样。”
　　怎么样？这还用问吗？当然不好了！面对红衣女这种白痴的问题周小玲表示冷漠，转正题，指着甘萍一众自然女孩儿，“她们什么时候才醒啊，你门到底要做什么？我们村的人好好的哪里的最你们了？”
　　红衣女关上屋门，看了看十多个小女孩儿一脸的无所谓，“又不会死，过一会儿就醒了。”
　　呵呵，周小玲内心只有这俩个字了，心中算计要从红衣女口里问出点什么事不容易了，那么久慢慢来吧。
　　“我不知道你们到底要做什么，这也和我们村子的人没关系，请你们不要伤害我们。”她义正言辞道，这时候小小的一个人代表了整个村子，替整个村子发了声！
　　盖以彤没想到眼前这个腿短的小女孩儿会说出这种口气的话，微微惊了下算正经道，“当然了，不会伤害你们，只是单纯的需要你们暂时安静一下。”
　　又是这种话，需要暂时的安静一下就可以随便绑人了吗，非法囚禁这算是犯法了吧，看着红衣女随意的样子周小玲猜可能她们这群人根本就不担心这个问题吧，不然也不会这么猖狂。
　　那么她们猖狂的资本在哪里呢，周小玲不想再说话，她的肚子在这时候咕噜噜的想起来，还是一串串的……
　　周小玲丢人的捂住肚子，一边红衣女哈哈哈的笑起来，来到周小玲身边弯下腰，“饿了吧。”话虽然带着善意，可周小玲在里面听到的全是满满的嘲笑。
　　她扭过头，“不饿。”
　　盖以彤心里更加觉得可笑，心情也好了很多，昨夜那蚀骨的痛楚也仿佛消了大半，没有介意周小玲的不礼貌，转到小小的她的面前，“我带你去吃饭。”说着拉起周小玲的小胳膊就要带着周小玲出屋。
　　“我不饿。”周小玲还是摔开了，并且倔强的往屋里面走了好几步，一直走到甘萍的身边，抱着膝盖坐下。
　　样子掘强又可怜，好心还不要啊，盖以彤站着屋口有些憋气，但是面对一个孩子纵然心里有些不舒服她也不敢表现出来，但是心里还是很不舒服，作为伊传盖氏当家人盖以彤可是从来没受过这种憋屈。
　　几次深呼吸告诉自己不要和小孩几生气，不要和小孩几生气，不要生气，对方只是个不懂事的小孩几……几次心里安慰，盖以彤总算把自己憋屈的心情安抚下来，不饿，不领情，好，那自己吃流好啦啊。
　　想通这个道理后盖以彤微笑，扭头，甩门。
　　“啪。”周小玲被吓了一跳，没反应过来红衣女突然怎么发疯了。
　　摸摸还在咕噜噜叫的肚子，叹口气，周小玲一脸丧气，有点后悔刚才的硬气，站起来又坐下，很是烦躁。
　　很快外面香香的饭菜味飘进来，周小玲不得不捏住她的小鼻子，这样没坚持一会儿肚子咕噜噜叫的更凶了……
　　外面院子里，一口大锅被架在院子中央，锅里汤水滚烫呼呼的冒着热气，里面赫然一大锅的肉骨头，盖以彤嘴巴里叼着一块肉咬的滋滋滋的发响，不知道的人定以为她吃的有多香，多享受，然而她身边的小豆子是知道的，二当家她不开心，她有心事……
　　为什么呢？
　　因为呀经过小豆子的观察
　　很简单，二当家她咬肉并不专心，几次咬到骨头，几次咬道自己的舌头，还有那一看就很不开心的表情，难道是昨晚……身子还疼……小豆子猜测着，说着自家当家的不开心的眼神看过去。
　　嗯，是关着那群小女娃儿的屋子啊，没什么特别的啊，所以二当家究竟是怎么了，谁惹了她呢……小豆子猜不透。


第24章某人的脾气
　　“小豆子！”小豆子正在猜呢，就叫二当家把未吃完的肉骨头扔了地上，怒气冲冲的看向自己，嗯，用词不准，没有跟生气，不过一看心情很不好就是。
　　“怎么了二当家，是不是味道不好，走再去做点儿其它的。”小豆子关心道。
　　“去，拿几块大的给那个小女娃儿送进去。”
　　“呃？……”小豆子一时没反应过来，拿吃的给屋子的小女娃们啊，“可是二当家她们都还寻着呢，一时半会儿醒不过来。”小豆子老实道，不明白的站着原地。
　　“里面有一个醒着的。”盖以彤没好气道，有下面人端来干净的水她给着脸自顾洗着。
　　而一边小豆子呆住了，“啊？有一个醒了！我们的药失灵了，这不可能啊二当家！”她叫道，这可不是小事，要知道那药可是伊传盖氏祖上秘制的，从来没有泄露过，只要倒下去绝对不会出问题，昨天晚上她可是亲自动的手，亲眼看的那俩和小女娃儿倒下的，现在！现在怎么会有一个醒过来了呢，明明还没到时间啊！这不对啊！绝对出问题了，这可是大事，小豆子急切的望着自家当家的，希望听到当家人的解释，这到底是怎么回事。
　　盖以彤本来是很不开心的，不过听小豆子这么一说，她突然就有种霍然开朗的感觉，小豆子见当家的方才还阴着的脸色变了，她以为当家的她要说什么大事情，急忙道:“二当家你等等我去把三当家四当家寻来。”
　　盖以彤麻烦的挥挥手，“那俩个废物玩意儿，找他俩干嘛，去给我弄个大碗来。”
　　怎么回事啊，刚才还一脸部开心怒气冲冲的，怎么一下就好了，又有食欲了，小豆子有点更不上自家当家的跳跃的思维，不过既然当家的吩咐了，她作为小跟班当然遵从了，点点头麻溜的跑去找当家的所要的大碗。
　　很快回来，却是一垒的小碗，“当家的，这家人没大碗，就这种小的。”没完成任务小豆子有些愧疚的低了头，然而盖以彤并没有多大的纠结，本来嘛她是打算弄一大碗让豆子给那别扭的饿肚子的小女娃儿端进去的，但是没大碗的话，小碗她肯定吃不饱还要来回的给她送，那太麻烦了。
　　“太麻烦了，你去把她带出来。”盖以彤拿过小豆子手里的碗，想了想说道:“她要是不出来，你就想办法，总之把她弄出来。”她边个小豆子说着，一边拿筷子在大锅里挑拣顺眼的骨头往碗里夹。
　　小豆子的状态是蒙的，非常蒙……
　　这边，周小玲正在努力的与饥饿这个魔鬼做些无谓的斗争，小豆子推门进来就看到一个小女娃捏着鼻子一张小脸扭曲奇怪的样子，“你在做什么？”小豆子走过来一脸的看怪物的表情。
　　看是昨天那个用东西弄晕自己和甘萍的矮个子女人，周小玲不予搭理，把其分归为和红衣女一样的坏人系列。
　　小豆子没那么的情绪，她本来也不是和情感很丰富的人，“走吧，我们当家的让你出去。”
　　“我不去。”周小玲转过脸，捏着鼻子瓮声瓮气道。
　　“让你走就走，别磨蹭。”想到二当家还在外面等着，小豆子有些没耐心，语气很不好。
　　周小玲是小孩身子可不是小孩子的灵魂，当然不会被这语气吓到，坚定道:“我说不去就不去，我就呆在这儿哪里也不去。”
　　“真麻烦。”再也没有耐心小豆子走过来就抱起周小玲，挣扎间周小玲放开了捏鼻子的手，于是乎那肉骨头的香味就这样毫无预兆的闯入鼻腔，划过口腔、喉咙、进入到空空如也的肚子中，周小玲绝望了……
　　心酸的被小豆子抱出了屋，放到了盖以彤的面前，她已经捞出三碗顺眼的骨头，看到周小玲过来笑着招呼，“热着呢，快来吃。”
　　这笑，笑的周小玲有点慎得慌，明明刚才还甩门开着，不是生气了吗，怎么现在变的这么快啊，咽了口口水周小玲巴巴的望着那诱人的肉骨头，迟迟的没有行动，心里猜测，这个红衣女是疯了吗，叫自己出来就为吃骨头，可是她又不认识她，说过几句话关系也不好，怎么可能真的好心啊，一定时肉骨头里又放了什么不容于世的害人毒药！
　　“吃啊，你不是饿。”盖以彤不明白，刚才的事她都大人有大量不计较了，这小女娃到底还纠结个啥啊，小豆子一边儿都惊呆了，当家的特意叫着女娃出来吃肉啊！不是看啊！
　　见红衣女这样逼迫自己，周小玲心中更加坚信，绝对啊！这肉里绝对的有不正常的东西啊，自己绝对要忍住！忍住！
　　盖以彤本来不怎么气的了，见周小玲这种，脾气又忍不住上来了，一把把碗推倒，“不吃算了！”说完气哼哼的往外面去了。
　　自家的碗啊，落地都碎了，还有里面的肉骨头，虽然可能放了药不能吃，周小玲还是心疼，蹲着地上打算收拾一下。
　　小豆子着急的出去追自家当家的了，院子里剩下的人不多，还都在暗处，周小玲反应过来时就发现院子里空无一人，此时不跑更待何时呢，周小玲心里那个激动啊，小短腿蹭蹭的就跑回甘萍她们呆着的那个屋子里，甘萍她们果然还昏着，周小玲跑过去，“萍姐姐，萍姐姐你醒醒，快醒醒。”周小玲急切的摇晃甘萍。
　　好久，甘萍还是没醒过来，周小玲没主意了，村子里这么多人都被控制着，她一个人的力量肯定是没办法把她们都解酒的，地窖里周父他们她也下不了地窖，所以她的想法是和甘萍一起逃出去报警，呃不报官，这里应该是这样叫法儿，总之是求助外面的人，可现在甘萍看样子短时间内是不能醒过来了，那么自己是一个人逃走呢，还是……
　　到底怎么办啊！周小玲脑子里乱乱的，看了看甘萍，叹口气终于没有独自离开的勇气。


第25章某人的激将法
　　过会儿听到外面有动静了，更是彻底的放弃了这个想法，只乖乖拉着甘萍的收静待甘萍醒过来，实在饿的难受了没办法，周小玲放空大脑意识操控进去了空间里。
　　伸手接了几片树叶，叶子融化后身上感觉舒服了一点，还是有饿的感觉不过不像刚才那么难以忍受了，周小玲这才满意出了空间，睁开眼……
　　“你怎么了？”红衣女的脸离的很近，近的周小玲可以很清楚的感受到她说话间喷洒在她脸颊的热热呼吸。
　　“我……我没怎么啊……”周小玲没做什么虚心事，不过她穿越加上有空间这件事到底算是她的秘密了，什么时候她也提着心不敢大意，所以此刻被红衣女盯着她真是尴尬又心虚，好像对方识破了什么一样。
　　盖以彤看着眼前小女娃儿如此躲闪，很不明白，不过想想她应该是饿的晕过去了吧，真可怜连刚才和自己那么对峙的气势都没有了，盖以彤心里生出一种这样的想法来。
　　主动离开了些身子，从身后拿出一个碗，碗上面还盖着一个大一些的碗，拿开这个碗，就可以看到俩个大包子可爱的躺着里面，还冒这热气，像是刚出锅的样子，“给，吃这个，你不爱吃肉吧，这个是素馅儿的，我专门让他们给你做的。”
　　“筷子。”盖以彤又拿过了筷子递给周小玲，做完这一切看周小玲还呆呆的没有吃的迹象，她一时有些不知道怎么办好了，“你在生我的气？”问出这个问题时她自己都觉得不可思议，她怎么会……
　　不过盖以彤没有想那么多，她只是想着这个小女娃儿已经饿的晕过去一次了，这次再不吃就很危险了，她这次一定得要她吃。
　　“要不你想吃什么？”
　　“啊？”周小玲被问的一愣，心里有种怪怪的感觉，她一直觉得这红衣女不安好心肯定在那肉里下的东西，所以就她才没吃的，而原来在红衣女心里是觉得她不喜欢吃肉啊。
　　那这样的话自己是否应该相信她呢，周小玲并不是是个挑食的人，无论是肉的还是素的她都吃的，更何况还是在饥饿的情况下，舔舔嘴角周小玲有些心动。
　　盖以彤一直注意观察着眼前小女娃儿的表情，现在见周小玲这种反应知道她是饿的，但是似乎还有些犹豫，到底在犹豫些什么呢。
　　“你不吃的话我拿走了。”没办法盖以彤使了个小小的激将法，并且做势就要把碗拿走，“哎，你等等……”周小玲忙抢过碗。
　　盖以彤笑了，塞到周小玲怀里，“吃吧。”
　　周小玲这才明白被戏耍了，不过也并没有很生气，看着怀里的大包子纠结的问道，“你为什么对我这么好啊。”完全没道理啊。
　　为什么要对她这么好，盖以彤也在心里思考这个问题，无果，不过觉得有些好笑，“这算什么好。”
　　周小玲:“……”筷子也没用，她就用她的小手一抓，素馅而的包子也很可口，她吃的很欢乐，一边盖以彤看着她吃。
　　周小玲把另一个递到她面前，“你也吃。”
　　“我吃过了。”
　　“她们什么时候醒来啊。”
　　“过一会儿。”
　　“你们什么时候离开。”
　　“过几天。”
　　“几天啊。”
　　“三四天。”
　　“真的？”
　　“真的，你快吃吧。”
　　……
　　俩个人说着话，周小玲的包子很快的吃完了，因为比较大所以周小玲吃的很饱，很满足，看看甘萍还没有醒来，而红衣女也没有走的迹象，周小玲不明白，“你怎么还不走。”
　　语气中有些嫌弃，盖以彤小小的伤心了下，觉得自己真是好心被踩地上了，“我说你这个孩子还有没有一点礼貌，我给你送来这么好吃的包子，你怎么一个谢谢都没有。”说着她在地上坐下来，一副长久赖着的架势。
　　周小玲无语，“这东西都是我们村子的，我吃我们自己的还要谢你啊，再说是你自己送来的，我说我不饿。”
　　“那你还是吃了。”
　　“是你诱惑我吃的。”
　　“你还是吃了。”
　　“滚蛋。”
　　……
　　俩个人互怂着，就听外面门突然响了下，盖以彤反应过来一下站起来，“谁！”
　　回应她的是一声，“喵”。
　　“原来是只猫啊。”盖以彤放松下来又要坐下。
　　“你还是出去看看吧。”周小玲说道，“我们村子里只有狗，根本没有猫，刚刚肯定是人叫的。”嗯，村子里确实没猫，不过周小玲的主要目的还是想让某人离开……


第26章猫叫
　　人学猫叫，也确实有这种可能，不过这里都是自己家族的人，他们绝对不会无聊到学猫叫，难道是染盼盼那个疯子来找碴了，想了想盖以彤深觉有这种可能，看了眼周小玲，“你和我走。”
　　周小玲警惕，不觉抓紧甘萍的手，“我和你去哪儿，我就在这里带着就好了。”
　　想到那个麻烦的染盼盼，盖以彤的头很大，没有再说什么匆匆的离开。
　　盖青盖怀钏从别的村民家里回来，盖以彤找到他们把她的担心说了下，盖青皱眉，盖怀钏脸已经扭曲了。
　　这麻烦说大不大，总之很麻烦就是。
　　盖以彤见她发言完了盖青盖怀钏俩个人还一句话不说，心里暗骂一声废物叉腰催促:“说话啊，我在和你们商量，怎么办。”
　　没想到自己的偷看引来二当家这没来由的猜想，小豆子害怕极了，想承认，又害怕承认后受惩罚，眼看二当家火都要从头定喷出来了，小豆子抖着双腿站出来，声音细若蚊叫，“二当家的，那声猫叫是我叫的，不是染氏族的人。”
　　“什么？！”盖以彤震惊，她怎么不知道跟了她十几年的小豆子竟然是有这种恶习性的人。
　　一边长衫的盖青皱着的眉松了开，“无事就好，若是那丫头找来了真有我们好受的了。”盖怀钏也难得附和，“是啊是啊，吓死我了原来是小豆子你啊，我的心脏啊。”他夸张的捂着心口的位置要靠在盖以彤的身上，被盖以彤一把推开，“多大了，以后别往我身上黏。”
　　“姐姐。”盖怀钏试图撒娇，不过被盖以彤凌俐的眼神一瞪一下怂了，躲的远远的，顺便把盖青也拉上，“没我们什么事儿了，走吧走吧。”
　　盖青看了盖以彤一眼，欲言又止，不过最终被盖怀钏拉走了。
　　“二当家我错了……”小豆子主动的跪下来，主动的再次承认错误。
　　“错哪儿了。”盖以彤俯手脸很黑。
　　“因为我……我给几位当家造成恐慌。”小豆子头低的很低不敢去看自家当家的。
　　盖以彤点点头，自言自语，“确实是，不过她说的倒是准的。”
　　她？谁啊……什么意思……小豆子蒙了，她以为她闯了这么大的祸当家的她肯定不会放过自己，没想到这件事就这样过去了，后来的很久都没有人再提起这件事，以至于很长一段时间小豆子都处于迷惑的状态。
　　二当家她什么时候……变的这么难懂了呢……
　　接下来的几天周小玲过的很伤脑筋，甘萍她们一直没醒，红衣女来乱窜的时候更多，每次她问她得到的答案都是快了快了，她都快听不懂快了这个词了。
　　院子外面不知从什么时候有了些很奇怪的声音，门、窗都被黑色的布给遮挡住了，周小玲被禁止出去，每次到了吃饭的点会有人给她送来吃的，当然几乎大多数时候这个人都是红衣女，几次接触周小玲也知道了她的名字，叫盖以彤，当然周小玲已经的名字也无意中被某人套路了去。
　　“吃饭了，小玲儿～”人还未到声先到，听到那声肉麻至极的小玲而，周小玲脸一抽有种想撞墙和甘萍她们一起昏过去的冲动，为什么自己要有空间这个东西呢，为什么呢？为什么？周小玲的内心是崩溃的。
　　“吃饭了，小玲儿你那什么表情。”自从套路出周小玲名字后，盖以彤对周小玲的称呼就从小女娃儿变成了，小玲儿，看到自己进来周小玲那让人费解的表情，盖以彤很受伤，把饭放下，威胁道，“下次别再对我露出这种一言难尽的表情，不给你饭吃了啊。”
　　呵，女人，你也知道我对你很一言难尽吗，周小玲内心日常冷漠，一点不给面子看也不去看盖以彤一眼，自顾取了筷子低头扒饭，被关的这几天一点不见阳光让她几乎抑郁，如果不是有空间给她源源不断提供能量，她肯定她一定会抑郁的。
　　盖以彤日常在一边看周小玲吃饭，揪着自己头发玩，偶尔偷偷看周小玲一眼，发现对方并没有注意自己开始试图和周小玲说话，不过一说话就立马开启互怂模式，最终以自己被呛的满胸的闷气结束，虽然知道每次都是这样，可盖以彤还是忍不住要和周小玲说话。
　　其实有时候她自己也不明白她是怎么了，就是想逗这个小姑娘，就是想看她生气又拿自己没办法的样子，还有她呛自己的时候那种感觉怎么说呢，盖以彤觉得吧虽然自己当时是郁闷的，不过似乎也很受用……


第27章药
　　呃，有点贱贱的感觉，当然某人不会承认。
　　周小玲从开始埋头吃到吃完，至始至终都没有说过一句话，吃完后把碗一推，终于开口道，“好了，你可以走了。”
　　盖以彤被气笑，正要说话却是被周小玲打断，“等等，我突然有个事需要你帮忙。”
　　怎么样，小女娃儿你也有今天啊，盖以彤心里窃笑，表面却温和良善的紧，咳咳一声努力憋笑:“什么事，你说吧。”
　　周小玲暗暗翻了个白眼，“说真的你那个药还有吗，帮个忙。”
　　“药？”盖以彤不明白，周小玲朝昏迷沉睡着的甘萍她们看去，盖以彤一下明白，“你想和她们一样？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”盖以彤更迷惑看着周小玲觉得突然有些陌生，她不知道周小玲怎么醒的，不过她从来没有怀疑过的想法，一次也没有，也从没去问过。
　　“你还问我为什么？”周小玲笑出声，“们村子所有的人，所有的！都被你们弄成这样，我一个人有什么意思，让我和他们一样吧。”这话不是开玩笑的，周小玲是真有这个想法，如果这些奇奇怪怪的人真的能不久后消失的话，那么她为什么要坚强又倔强的一个人面对他们呢！为什么呢！噢，还有一种可能，就算盖以彤真的再次用那种东西把自己弄晕倒，那自己的空间还会不会再次帮忙帮助自己苏醒呢，嗯，这是个问题，当然自己可以选择呆在空间里但时间久了肯定会太无聊，还会忍不住出来和甘萍呆在一起，那么……周小玲有有点乱了，这个世上好像很多事都是没办法俩全齐美的。
　　盖以彤复杂的看了眼周小玲，“药我有，不过我不会给你用的。”说完后她就离开了。
　　“啪。”自从上次那次后周小玲就再也没听过盖以彤拍门的声音了，她知道她生气了。
　　走到门边，外面被黑色的布裹的严严的，周小玲努力的想看到些什么却是什么也看不到，叹口气不再去看。
　　晚上的时候盖以彤照例过来，没有说话把一个碗放在周小玲面前，不知是不是周小玲的错觉，她觉得今天的盖以彤格外的奇怪，虽然每次晚上的时候她都显的很冷，像变了一个人一样，不过，人，再怎么变化，不变的还是不会变，或者说……不会很快变。
　　而眼前的女人，她真的很不一样，但具体哪里变了，周小玲也说不出来。
　　气氛很怪，周小玲不是很饿便没有去碰那碗，只是安静的像从前那样抱着自己的膝盖。
　　“不吃吗？”盖以彤把碗上面盖着的那个碗拿来，然后推到周小玲面前。
　　是韭菜的味道，周小玲向来不喜欢吃，所以一直很敏感。


第28章噩梦
　　遂嫌弃的掩了鼻子，“拿开拿开我不吃这种东西，你怎么给我送这种东西啊。”明明，周小玲记得有次盖以彤给她端来一碗饺子就是韭菜馅儿的，她就和她说过的，她不明白，她这是在做什么，她看着她，那个很陌生的她。
　　盖以彤噢了一声，深深的看了周小玲一眼，站了起来，周小玲以为她要走，没想到她伸脚就把那放着食物的碗给踢开，然后才悠然的离开。
　　“你！”周小玲在后面快要气炸，这个女人，她总算明白了，合着她来就是为了气自己的！
　　晚上算是没吃的了，周小玲气呼呼的一肚子的气，就这样带着一肚子的火气呼呼的睡下，然而半梦半醒的时候却被人弄起来，黑乎乎的也没有什么亮，周小玲迷糊着也没有什么力气反抗，就感觉有什么人把她抱起来然后之前她慢慢的清醒起来，也没有彻底的清醒，知道手腕处传来钻心的痛，有什么尖利的东西划破她的皮肤，一点一点越来越深……越来越深……
　　她想要睁开眼看看，可是似乎有什么东西压制着，周小玲不知道发生了什么，她的脑袋里一片的混乱……
　　血液从身体里流出的感觉她至生难忘……
　　她彻底的晕了过去……
　　一边小豆子看差不多了就要处理伤口，却被盖青拦住，看着盖以彤额头上方漂浮不定的巫灵提议，“怎么样要不要再取点儿备不时之需。”小豆子迟疑住，没有处理伤口，血继续的留着已经有快一大碗。
　　巫灵圆滚滚的身子被一团灰色又混浊的类似云的东西包裹着，它是有脑袋，人有的眼睛、鼻子、嘴巴它都有，但是与圆圆身子混在一起，那些是辩不出来的，那圆滚滚的身子动了动，声音空灵又苍老，说出的话却是无耻不要脸至极，“滋补当然是不嫌少的了，这样吾母才吃的饱，吃得饱开心了才会见你们，才会福佑兴旺。”
　　“可是这样下去她会死的。”小豆子在一边弱弱的提议，她从来不是个善良的人，不过这几天二当家对这个小女娃的特别她都是看那个眼里了，如果真的这么放血下去给弄死了，那二当家她醒来肯定会很难过的，当然这些都是小豆子内心最深处的想法，她知道三当家爱慕二当家很久了，虽然表面看起来温润无盖清风朗月的，但是实际却是一个占有欲特别强的人，他很会伪装，从不在二当家面前暴露出什么，如果一但知道从来没有什么喜欢的人的二当家喜欢上这个小女娃儿，恐怕……他会不惜一切毁了她……
　　看盖青并没有什么反应，小豆子又不着痕迹的劝道，“现在只有她的血适合供养巫母，三当家我们还是养着她吧，下次祭祷还有九天，我们还的用到呢。”这完全是站在大局的角度考虑，小豆子想不出三当家的他有设么理由反驳。


第29章被割腕
　　果然她猜想的没有错，盖青也想到这个点点头，“对，差点儿忘了这个，小豆子你给她止血吧。”
　　“唉。”小豆子答应着快速的给周小玲包裹伤口。
　　一夜的为眠盖青面有倦色又看了看脸色缓和了一点的盖以彤嘱咐，“小豆子好好照顾二当家。”
　　“是，小豆子知道，三当家去休息吧。”盖青这才离开，周小玲便一直和盖以彤躺在一起，又守了一会儿小豆子和另外一个一起守着的人背靠背睡了过去，周小玲清醒的时候第一感觉还是手腕处有些不对劲，一动就疼，她倒吸一口凉气转了下身子眼却不经意间的看到一个灰不拉机的东西，以及旁边的盖以彤，盖以彤嘛和自己一样是个人，并没什么，不过她脸上半空飘着的那个灰不拉机的东西是什么啊……周小玲惊呆了都……几乎忘记了呼吸，到底是什么东西啊，怎么会……丑到那种地步……
　　缓了缓，周小玲用另一边不痛的胳膊轻轻的撞了撞盖以彤，打算小声的把她喊醒，告诉她脸上有个很丑的东西，不过转头又看到不远处睡着的俩个人，周小玲放弃了这种放弃。
　　俩个人中的一个她认得，是那个经常跟在盖以彤身后的，嗯，好像叫什么小豆子，嗯，周小玲是这样想的，既然她在的话那盖以彤明显不可能不知道，或者小豆子之后会告诉她的，看来不用自己去提醒了，很好，周小玲轻轻吐出一口气，少和这种女人说一句话要多活好几年呢，赚了赚了，不错不错。
　　想到这个周小玲心里欢乐极了，闭上眼，突然想到不对，猛的睁开，坐起来，拿起左手腕细细的查看起来，她彻底的呆住了，又回想起来之前手腕那种受让的钻心的痛，再联合现在看到的带有血迹的包裹，所以她的手腕确实被人碰过？
　　到底是谁！这么残忍，割一个才八岁的小孩子的手腕，谁！到底是谁！愤怒中的周小玲转头一眼就锁定了身边盖以彤。
　　“盖以彤你起来！”她大叫一声，推了把某人。


第30章误会
　　盖以彤将醒未醒猛的被人推了一把，她不舒服的动了动脖子睁开眼，一眼就看到眼睛上方飘着的巫灵，自出生起就带着的东西，她并没有被吓到。
　　倒是周小玲怎么会躺在自己身边，难道……“你……怎么在这儿”
　　想到一种可能盖以彤紧张起来，快速的坐起来，伸手将还不识眼色漂浮半空的巫灵收到手中，待感觉渐渐与自己身子相融后，她拉过周小玲被处理包裹过的右手，“这是怎么回事儿。”虽然猜到是那种可能，她还是不愿去接受。
　　周小玲一把抽回手，愤愤道:“我倒要问你，你说是不是你干的，你是不是想害死我啊！”
　　“不……不是我，小玲我……”盖以彤想要解释，快点和周小玲解释清楚，她真的不喜欢她看着自己那样躲避厌恶的样子，她不喜欢她这样看她……
　　“看着我。”盖以彤重新的拉住周小玲的手，认真的看着周小玲，“我看到你就烦。”太大动作手腕处的伤口会牵动，就会很痛，周小玲没有于是挣脱，不过话却足够伤人。
　　盖以彤突然觉得心口的地方很闷，从开始她好像就不喜欢自己，“为什么？”一个你一看到就会觉得心里很舒服的人，对方却不是和你一个想法，这真的是很无奈了。
　　“没有为什么。”太多的为什么周小玲已经不想再说什么了，遇到这个女人或许是上天对她的一种考验吧，她偏头不去看她，开始觉得印象还有点不错的人，她也不知道为什么现在会这么讨厌她，是啊她也不知道……所以再无法回答她的为什么……
　　“到底是为什么……”周小玲心里也在想着这句话。
　　俩个人动静很大小豆子俩个瞌睡虫终于被吵醒，见当家的醒来，小豆子揉揉迷糊的眼立马不困了，来到盖以彤身边，“二当家你觉得怎么样。”她指的是盖以彤的身体。
　　每一个身有巫灵相附的伊传姓氏传承者的宿命，同族姓者的绝对领导权，传承力弱时，不得不召唤巫母等待期间所需承受的非人哉痛苦，前面的志道，书入古书，无可改变。
　　古族人丁稀薄，回转已是命论，到底是坚持亦或是已成执念，传承中许多人早已忘记。
　　现今天下早已非千代前的天下，古族整体传承力弱是常见的，造唤巫母早已成为习惯，那些加渚在自己身上的痛。盖以彤也早已习以为常，若是平时小豆子这样问她一定摆摆手道她出去出去，不过今天嘛……
　　盖以彤眼睛溜溜的转，面对的人是小豆子，不过眼角余光却全是另一个小小的撅着嘴吧别扭女孩子，虽是余光，可那光里满满的……满满的全都是她，都要溢出来了……盖以彤自己的心呢也一点不落的在那处，心中诸多考量纠结，“如果我说我不好，我很不好，她会关心我吗，或者嘴上不说她心里会不会有一点担心呢，会吗……我该不该说我不好，如果她一点不会担心我，那我会不会……她会不会觉得我很脆弱很没用会看不起我……会不会一生气以后再也不理我，甚至与我生气也不会……”


第31章不再相信
　　想的太多太多太多……余光什么的已经不能够满足了，盖以彤没发现自己什么时候已经呆呆的直愣愣的看着周小玲。
　　“你看我干嘛。”周小玲被盯的不舒服，幸亏盖以彤是个女的，不然她肯定拿她放变态直接一拳头打过去了。
　　“我……”盖以彤低下头，就像一个做错事的孩子，小豆子见自家当家人竟然被个小女娃说教，瞬间不满，出声援助，“不许你这么和我们二当家说话！”
　　周小玲从鼻子里发出一声嗤笑，“那我已经说了，能怎么办呢？”还挑衅的望着小豆子，小豆子一直都是个冷静自持的人，但此时此刻她的暴脾气被激发了，怒瞪周小玲，“你信不信我……”她话还没说完就被盖以彤截住了，“下去下去。”
　　“二当家！”小豆子与旁边的人对看一眼，有些不可置信，这小女娃儿都欺负人欺负到这种地步了，二当家怎么管这么维护她，就算是喜欢，不不不，小豆子开始怀疑自己之前的判断了，这种阴阳怪气恶脾气的小女娃儿二当家怎么会喜欢，难道是臭味相投？呃……不……志同道合？
　　当然考究这些是小豆子私下的问题了，当家人都发话了小豆子当然是乖乖的离开了，当然只是出去屋口守着，支着耳朵注意着里面的动静。
　　屋子里流剩下俩个人了，盖以彤抬起头看着周小玲，似乎想说什么的样子却又很为难那种感觉，周小玲懒得机会。
　　外面公鸡已经叫过好几声了，天已经快亮了，虽然被窝里很暖和周小玲不愿挪动，但是和盖以彤待在一起的话她是十分不愿的，身上的衣裳还整整齐齐的没有被动过，这倒是剩了穿衣的麻烦，拉开身上的被子周小玲就要下炕。
　　“小玲。”胳膊被盖以彤拉住，用的力气很轻，没有底气一样，周小玲轻挣了一下就挣开了，不过还是牵动道了手腕上的伤口，那一瞬间周小玲突然做了一个决定，她要离开村子，她要去找人，她要报官，她不能再坐以待毙，她不能……再相信盖以彤这个女人。
　　“我要走，你别拦我。”她回头，脆声的说了这一句，随即麻利的穿自己的鞋。
　　“小玲你等等。”盖以彤也下了炕，追了过来，再次拉住周小玲，她身上衣裳并未穿全，只单一层睡觉是穿的那种薄衣，晨里，又是秋末，到底是开始冷了，就在盖以彤触碰自己的时候周小玲感受到她身子瑟缩了一下。
　　不知道为什么心里竟然有些替她想，“你不冷啊，别拉我。”她轻轻的推开她，就往外面走去，一直出了院子，清晨的空气很鲜，不过鲜里带着冷意，刚从温暖被窝里爬起来的周小玲忍不住搓搓手。
　　“你别想跑。”小豆子不知从哪里突然冒出来，挡在周小玲面前一脸的威胁，她虽然在同龄人中算个矮的，不过和周小玲的身量比起来简直很高了，所以更像是威胁，以大欺小。
　　“小豆子。”盖以彤从屋里出来，瞪了小豆子一眼。
　　“二当家你怎么……”怎么衣裳都不穿好就出来了，看着胡乱披着衣裳就出来的盖以彤，小豆子忙过来帮忙整理穿好。
　　“小玲你别走，外面很危险。”期间似乎很怕周小玲跑了一样，盖以彤还是再次拉住了周小玲，不过似乎怕周小玲生气，语气难得温柔，真的是很难得啊，周小玲还没听过盖以彤这样语气说话，心里怪怪的，当然一边小豆子同周小玲一样觉得很惊讶，这还是她们盖氏的当家人吗！不会被人掉包了吧！太可怕了也！


第32章快乐源泉
　　当然了话是没毛病的，周小玲却觉得也很荒谬，她抬起头直视盖以彤焦急的眼，那眼可真好看，不过……
　　“危险？我怎么觉得我呆在这儿更危险，原来我认为最安全最可信的地方我的家，现在被你们这群莫名其妙的人霸占了，现在我要走，你居然还和我说外面危险？”
　　“小玲我……”穿好衣裳后盖以彤就把碍事的小豆子再次轰走了，小豆子表示她的工作就是时时刻刻跟在盖以彤身边保护她的安全，当然被盖以彤的眼神一瞪，最后还是弱弱的跑开了，再没了别人，盖以彤蹲下来，“小玲我把一切都告诉你，你听我解释好不好，外面真的很危险，你这么小，这么没用……”
　　“你说什么！”周小玲那个暴脾气啊一下就来了，口误的盖以彤忙改口，“不是不是，不是没用，我是说你这么小一点武功也不会遇到坏人怎么办啊。”盖以彤焦急的解释，有些无与伦比，周小玲忍不住被她的样子给逗笑，噗嗤一声笑出来忍不住反驳，“你以为所有人都像你这么坏，才不是。”
　　盖以彤不服气，“我哪里坏了，我天天给你做吃的，我哪里坏了。”
　　周小玲抓重点，“你给我做吃的？不是说都是你让别人做的吗？”
　　“这个……”又口误了，盖以彤有种想捶自己的冲动，连忙解释，“你听错了，我没有做，不是我做的，我只会吃不会做饭，你听错了，恩就是这样你听错了……”还不断的重复喃喃自语，像是在催眠周小玲相信她的话，相信她真的是口误了。
　　一次口误就算了，还俩次，有一没有二啊，周小玲当然是不信的了，不过其实那些饭菜都是盖以彤亲手做的也没什么，虽然目的很可疑，不过她吃了也有些日子了也没有什么不好的反应，没放毒，那么其它的什么就无所谓了，可能是太闲吧。
　　心里这么个想法儿，周小玲嘴上并不饶人，好不容易找到个机会，她并不打算就这么放过。
　　皱了皱眉头故意把声音放的很高，“我说呢，怎么天天的吃的都那么难吃，原来是你给我做的啊，要知道我就不吃了，真后悔啊，真是后悔死了，要知道我宁愿饿死……”说完细细看盖以彤，果然某人很受伤。
　　都说一切快乐源于别人的痛苦，歪理，此刻周小玲倒觉得挺有道理的，为什么呢……这个……看到盖以彤不爽她莫名的……心情很爽！很舒畅呢！
　　哈哈哈哈哈哈哈！周小玲心里狂笑，都打嗝了……
　　“不许笑！”盖以彤上手捏周小玲的脸蛋儿，还为长来的脸蛋儿满满的胶原蛋白，白是次要，最主要是特别的滑溜，泥鳅一样，盖以彤捏出了手感，不停的玩起来，这关乎尊严，周小玲躲起来，盖以彤又恢复了以往的有点无赖的样子，反复的逗弄周小玲，“我就摸我就摸，你不让我摸我就摸，手长在我身上我想摸就摸，我想什么时候摸就时候摸，我想摸多久久摸多久，我想了就摸哈哈哈哈……”


第33章做妹妹
　　到底盖以彤是个大人了，要欺负和小孩还是占优势的，周小玲躲了半天也没能躲过她的“魔爪”，她终于沉下脸，“我要生气了。”
　　“哈？”以往盖以彤当然不信，不过目前俩个人这种脆弱的关系，她信了，最后摸了把不舍的放下手，“别生气我不逗你了。”服完软又婆婆妈妈的说教起来，“你看你啊才多大，就整天不见笑脸，女孩子要多笑一点，你看你刚才笑的多开心，就是要多笑笑嘛，这样长大了才好看，嫁个好人家，婆家人也喜欢……”盖以彤还喋喋不休的药说下去，周小玲黑着脸做了个停的手势，“停停停，我嫁不嫁好人家和你有什么关系，真多事儿。”
　　没关系吗，盖以彤心里问自己，自己和这小女娃儿确实没什么血缘关系，所以好像……确实没什么关系呢，不过……
　　看着周小玲嫌弃的表情，盖以彤生出一种想法，没有关系，那么她可以让她们有关系啊！
　　“小玲，你做我妹妹吧。”盖以彤说道，一双眼笑看周小玲，“我们结拜，以后你就是我妹妹了，我会保护你，帮你找个好婆家。”
　　“啥？”这回轮到周小玲惊讶了，这跳频也太快了吧，真好比前一秒还在CCTV后一秒就切到少儿频道了……
　　这个女人怎么想一出是一出呢，真是没法儿说，心里叹息，周小玲看白痴一样看着盖以彤，缓缓了摇了摇头明明是个孩子，却作大人模样老成在在的背着手，“我真的不是和你开玩笑，我真的觉得你这里……”指了指自己的脑袋，“有问题。”在盖以彤还没反应过来是什么意思，又道:“好了我要走了，别再拦我。”
　　说完扭头就往外走，小豆子和暗处守着的几个人呆着一起，眼睁睁的看着周小玲要离开却因为盖以彤在的缘故没有敢出来阻止，不过小豆子早就安排村子外面有人守着，只要周小玲出了这院子恐怕还没走到村口就会被再抓回来，盖以彤当然也很清楚这点，所以她一点不担心周小玲真的离开自己，冲周小玲离开的背影喊道，“妹妹不行，女儿也可以啊，小玲我可以做你娘的！”
　　周小玲好好的走着路被这句做你娘给吓到，没注意差点儿就摔倒，心里粗口，更加坚定了要离开的想法。
　　后面盖以彤脸上笑容自信灿烂，“呵呵，不出声就是默认了，乖女儿……”
　　“小豆子！”看着周小玲走远了听不到了，盖以彤把暗处的小豆子叫出来，小豆子凭空跳出来到盖以彤面前，“二当家别担心我这就去把那小女娃儿弄回来。”
　　盖以彤乐呵呵的摆摆手，“不不不，不用。”
　　“那……”叫自己干啥啊，小豆子不懂了……
　　“把三当家和四当家叫过来。”
　　“是，二当家。”小豆子得了命令离开了，不一会儿盖青和盖怀钏就结伴都过来了。
　　“怎么了姐姐，你身上觉得怎么样。”盖怀钏还有些迷糊，揉着眼睛打着哈欠过来盖以彤身边。
　　盖青也面有倦容，不过看到心爱的人时眼里就都是爱意了，也不觉得有什么困的。


第34章要离开
　　“青。”盖以彤看向盖青，她很久没有这么叫他了，俩个人虽然青梅竹马自小小很要好，不过随着时间的流逝，日久年深这份感情也慢慢的变了质，再次听到这样的称呼，盖青还是很感动，“怎么了阿彤。”
　　“你能答应我一件事吗？”
　　“怀钏过来。”顺便把吊儿郎当的盖怀钏拉过来。
　　“什么事阿彤？”这是什么意思盖青迷惑，同时有种不好的预感，其实这几天这种预感一直都有，让他时刻的担忧，还是来了么……阿彤她要做什么……
　　“答应我，青，我就这么一个弟弟，帮我照顾好他。”盖以彤拍着盖怀钏肩膀说道，盖青愣住，盖怀钏的瞌睡虫彻底没了，紧张的拉住盖以彤的袖子，“姐，发生什么了，你别吓我。”
　　“是啊，到底怎么是怎么了阿彤，有什么你说出来，我们一起想办法。”盖青也道。
　　“我想离开一段时间，下次祭祷后应该就差不多了巫灵在我身上，巫母总会出来见我一面的，这些你们就不用担心，先回去吧，走的时候记得处理好，让村子里的人忘记我们。”盖以彤不紧不慢道。
　　“那姐姐你呢你不和我们一起吗？”盖怀钏紧紧拉着盖以彤的衣裳不放，“姐你要去哪儿，要不我和你一起。”
　　盖以彤摇头，“不，我想一个人出去看看，过段时间就回去。”
　　“阿彤你已经决定了吗？”盖青问，从小一起长大他太了解她了，一般说出来肯定是已经想好的，就算是亲弟弟去劝也不会改变的。
　　“是的青，我已经决定了。”盖以彤对他笑了笑，“怀钏和氏族就暂时拜托你一段时间了。”
　　已经决定了……那么他自然不可能拒绝。
　　点头，虽是不愿，“好，阿彤放心。”
　　“姐那你什么时候走。”盖怀钏着急问。
　　“现在。”
　　“现在！怎么这么急。”
　　“哪有那么多为什么我走了……”
　　“姐！”
　　……
　　虽然盖青和盖怀钏都很不舍，男女有别盖青没有太表现出来，盖怀钏是盖以彤的亲弟弟，嘴巴撅的可以挂酱油瓶了，不过盖以彤最终还是离开了。
　　周小玲腿短虽然尽可能的走的很快，但是还是刚出村子口就遇到了最不想看到的人，或者说被最不想见到的人追上了了。
　　“走吧。”盖以彤拉住周小玲的手，“你想去哪儿，我带你去。”
　　周小玲一把甩来，她是要去找人啊，要报官的啊去，盖以彤跟上来她怎么报啊，愁人。
　　“怎么了，乖女儿。”看着周小玲一脸一言难尽皱眉的可爱样子，盖以彤莫名的很有成就感，没想到自己对小玲的情绪影响这么大啊，嗯，和小玲对自己的影响程度一样大，嗯很好，她心里平衡了。
　　“你说什么！滚蛋！”周小玲抓重点有点恶心了觉得。
　　“你到底要干嘛啊？”周小玲说着，很是嫌弃的拉开一段距离。
　　而盖以彤呢是一点不在乎周小玲的恶劣态度，笑的特别灿烂，“以后我就是你娘了，乖，叫一声娘来听听。”
　　……周小玲觉得她要吐了。


第35章便宜女儿
　　“叫一声啊。”见周小玲不搭理盖以彤不要脸的凑上去，“你叫一声我就认你这个便宜女儿了。”
　　真有点儿过份了，周小玲是真的有些生气了，用力的推了盖以彤一把:“我不是孤儿！我有娘！你让开！”
　　这是盖以彤没想到的，她震惊的看着周小玲，满眼的不可置信，用力的攥住周小玲的胳膊，力气太过大眼睛有些泛红，差一点就要哭出来一样。
　　见此盖以彤急了，急忙安抚周小玲，“好了好了不叫就不叫了，你别哭啊。”她蹲下就要给周小玲抹眼泪，周小玲真觉得挺委屈的也没再说什么只顾着哽咽了，可盖以彤再次触到那滑溜的肌肤，又忍不住过了几把手瘾，几次周小玲终于察觉出来本来还是哽咽着没哭出来，这下终于被气哭了，毫无征兆的哇的一声，盖以彤还以为大早上的打雷了。
　　“呜呜呜呜……哇哇哇哇……唔唔……哇哇……”周小玲这一哭就好比那黄河水倒，没边没际，任盖以彤怎么说怎么安慰也没有用，周小玲的脸哭的通红，加上被盖以彤摸的更是分不清是鼻涕还是眼泪，简直分分钟想跳楼的冲动，真的，这里没有楼，有的话周小玲肯定就跑过去跳了！她真的！快被盖以彤这个臭女人逼疯了！
　　第一次她觉得穿越真是人生最糟糕的事！她抽噎着加上气小小的胸口剧烈的起伏着，上气不接下气一句话也说不出来。
　　盖以彤也终于意识到问题的严重性，就是开个玩笑没想到周小玲的反应这么大，想着自己如果再说话小玲恐怕只会更生气，那么唯一的办法就只有……
　　“小玲，对不起。”这是周小玲晕过去前听盖以彤说的唯一一句话，接着她就感觉脖子后面一痛，一下就没了直觉。
　　看着昏倒在自己怀里的周小玲，盖以彤长长叹口气，“呼，真是，脾气这么大做什么啊我不过……不过是摸了几下嘛有什么啊，可以摸回来啊……”她喃喃着，心里有些乱将怀里的人公主抱起来。
　　“好轻啊。”她感叹，平时张牙舞爪的看着那么厉害，居然这么轻……抱着竟然跟没报一样，连一只羊羔的重量都没有……
　　就这样盖以彤一直抱着周小玲出了村子，她身怀高超的武技身体素质不是一般的棒，所以一路走没停歇也不觉得有什么累的，并且她的脚程也很快，很快就彻底的出了小谷村到了村子外的一处无名的小镇，这时已经大半天过去了，出了小镇是更繁华的大镇—水乡镇，盖以彤的初步目的地便是那里，她从前去过那里一次，知道那里有很多的好食的，她要带周小玲都去尝一尝。
　　然而今天去世不可能了，就算她脚程再好甚至用上轻功也得后半夜了，那时那些贩食者早已收摊回家去了，住的地方也难寻自己倒是无所谓，周小玲可不行。
　　思考过后盖以彤决定今晚先在这个无名的小镇上歇息一晚上，注意好第二天天一亮，她就带着周小玲往水乡镇去，软软时辰到了也正好是正午左右，恰逢那些食商贩们连街叫卖热闹呢。


第36章尿床问题
　　嗯，就这样办，小孩子都嘴馋，自己带她去吃那许多好食，她一定马上笑开花，马上就不生气了，嗯，一定是这样，想着想着盖以彤不觉翘起了嘴角，她在一处半新的，门前挂着牌的农居前停下敲门问道，“有空房吗，客家。”
　　“来了。”里面传出一个汉子的声音，出来开门的确实一个裹着花头巾的半老妇人，头巾小谷村的女人们也都有，不过都是一个颜色的，像这种花的是没有的，也只有在这里才可以看到。
　　“住多久，一个人吗。”妇人问，看了看盖以彤怀里的周小玲，“你这孩子这般大了，得算大人的钱，那就是俩个人的钱了。”
　　盖以彤点点头，“嗯，多少钱，我们住一晚，明天一早就离开。”
　　“20文。”
　　在门口付过钱后妇人才让开路请盖以彤进来，她在后面关了门到前面引路，“和我这边走。”
　　盖以彤跟着妇人走到指定的一间屋子前，“好了就是这里了，里面被子枕头都是全的，你们直接住就好了，还有窗子最近坏了你千万不要去动它，这天也凉也用不着开窗，夜里也不用担心我们在这里住了很多年了。”都交代了番妇人这才要离开，走之前又想到什么停下，看了看盖以彤抱着的周小玲，不确定的问了句:“你这孩子这大了，应该……不尿床吧？”
　　“噗！”盖以彤没忍住噗嗤一声笑出来，心道她就和周小玲一起睡过一次，她尿布尿床这个问题……她还真不知道，不过这妇人实在啰嗦她有些烦应付道，“不尿不尿，我这女儿可乖了，大姐你尽管放心。”
　　又啰嗦几句那妇人才走掉，盖以彤进了屋子，环视了圈，嗯，还算干净，就是不算大的地方有好几张床，这种布局她不是很喜欢，一个房间就该放一张床嘛，将周小玲放在其中一张床上后，盖以彤站在屋子中央开始沉思，按时间算周小玲快醒了唉，她得像个办法让这些多余的床都消失才好，这样的话……小玲才可能被逼的没办法和自己睡一张床，或者还有一个办法就是自己再把她打晕一次……
　　不不不，那对小玲不好，醒来后会疼的，盖以彤心里马上的否定了这个想法，把目光重新定格在屋子里除了周小玲躺着的那张床的另外几张床上，满眼杀意……


第37章便宜娘
　　周小玲是在一个极度舒适的温度下醒来的，睁眼是熟悉的大树，高高的特别有安全感，她的空间，她愣了下，要知道这空间如果不是她自己主动进来的话，那么就只有受到伤害，而且是严重的伤害的时候才会进来，那么也就是说自己之前是在外界受到了严重的伤害？
　　周小玲仔细的回忆起来，隐约记得自己之前似乎是和盖以彤在一起来着，而且俩个人起了争执，这样说来是盖以彤伤害了自己吗？
　　为什么……周小玲觉得脑袋很空很空非常的空，呆呆的在空间里坐了会儿，这才集中注意出了空间，毕竟呆在空间里的不是真正的自己，该面对的总是要面对的。
　　没关系，别害怕，周小玲在心里给自己打气加油，鼓足勇气睁开了眼睛。
　　“醒了。”是一个霸道的中年妇女的声音，“醒了就赶紧的起来。”那女人看见周小玲醒来一副睡不醒的样子似乎很生气，过来抓了一把周小玲的肩膀，“快点，赶紧去找你娘，赶紧离开。”
　　“大婶你……”周小玲来不及说出一句完整的话，就被中年妇女推着推下了床，鞋子都少穿一只又被嫌弃的推到外面。
　　外面地上都是大大小小的石头，周小玲一只脚被迫踩在沙地上，也有尖石头进到脚心，特别的疼，好在有空间在这种疼好些，让周小玲有精力去弄明白这是怎么一回事儿，“大婶有话好好说，到底怎么了，你别推我啊。”
　　“你这娃子还好意思说，问你娘去！”大婶很不客气的瞅周小玲，周小玲一脸懵，不过看那中年妇女又要来推自己，她反应快的躲开，“我自己会走。”
　　说着她忍着脚上的不适一瘸一拐的出了中年妇女的家。
　　看看四周完全陌生的地方，周小玲不知道发生了什么，不过她记得刚才那中年妇女说过她的娘……那么王氏自然不可能出现了，所以用脚趾头想，周小玲也知道这个冒充自己娘的人是谁。
　　一定是盖以彤那个臭女人！想到那个臭女人，周小玲不自觉的握紧自己的小拳头，太可恨了简直！真是个瘟神！
　　都说说曹操曹操就到，到周小玲这里就变成想曹操曹操就到了。
　　“小玲！”身体猛的被抱住，周小玲回头正是她苦苦思念，呃不，深恶痛绝的盖以彤！不过……这女人怎么蓬头垢面还衣衫不整的，“你这是怎么弄的？”生气归生气，看到盖以彤这样，女性角度周小玲还是有些担心。
　　这模样不会是让……她不敢往下猜紧张的看着盖以彤，等着她说话。
　　然而盖以彤并不正经，还呵呵呵的笑起来，“呵呵，小玲你在担心我。”
　　“我和说正经的！”周小玲板起脸来，不过小孩子嘛板起脸来更是有种可爱的意思，盖以彤忍不住手欠的忘了之前的教训，又伸手摸了把周小玲滑溜的泥鳅一样的脸蛋儿，待看到周小玲瞬间冷下来的眼神后立马回忆起之前的不愉快，立马快速的放下手，“我错了小玲，你别生气。”并且低下头，一副乖宝宝认错的样子。
　　周小玲气消了些，再次问，“你到底怎么了，这里是哪里啊，我们怎么会在这里，你好好给我解释清楚。”
　　“这个……”盖以彤咽了口口水，抬头看了眼周小玲，“小玲我们换个地方，走。”
　　“去哪儿。”周小玲的话再次被风截断，反应过来的时候盖以彤已经风一样的拉着她跑起来，大白天的这个时代的女人都算比较保守了，见俩个女的这样疯狂的跑看到的都停下来指指点点。
　　“哎呦，这是什么人呐这在干什么呐……”
　　“不像我们这里的人，肯定是外来的。”
　　“外来的女人怎么这么不像话。”
　　“外面的也不都这样啊，我认识一个就不这样……”
　　“唉，家里父母没管教啊，作孽啊作孽啊……”
　　“走吧走吧别看了。”
　　“嗯。”
　　……
　　周小玲听的很无语也觉得很丢人，盖以彤一直拉着她跑到人很少的一个地方这才停下来，周小玲早就气喘吁吁，弯下腰猛喘气，抬头看盖以彤却很淡定，跑了这许久竟然是脸都没见一点儿红。
　　“现在……现在可以说了吧。”周小玲喘允了最后一口气，直起了身子。
　　于是盖以彤把从开始在村子口把周小玲打晕，抱着她到来到这个无名小镇上借宿，最后发生的一系列不好完全没有预料到的事，一件不落都老老实实的说给了周小玲听。
　　“所以呢，那些床怎么碍您大小姐的眼了，你要扔房顶还把人家孩子砸伤。”周小玲很是费解的看着盖以彤。
　　“我……”当然是想和你睡一张床了，盖以彤在心里暗暗道，不过这说出来实在太丢人了，于是她打定主意，仍周小玲怎么逼问她她都闭紧嘴巴，绝对不说！
　　好在周小玲并没有继续纠缠于这个问题，“然后你就和人家男主人打起来了？”
　　“不是。”盖以彤急急辩解起来，“我没想和他打，我要和他道歉的打算，他不给我这个机会，也不听我说话追着我就跑。”那样子委屈巴巴的，像极了一个明明没带作业却被老师冤枉成没写作业的可怜娃。
　　“然后呢你就成了现在这个样子了？你不是挺厉害的嘛。”周小玲想起来之前盖以彤带着自己跳地窖然后飞出来的壮举，怎么想也觉得不对。
　　盖以彤和周小林的想法不一样，她在周小玲的话里听出了鄙视，这是□□裸鄙视啊，盖以彤不高兴了，不高兴的解释，“当然不是了，不是我让着他，他早就……”
　　“怎么样？”周小玲眼睛紧紧盯着盖以彤，盖以彤的气势瞬间弱下去许多，不过任然孩子气的小声辩解，“反正是我让着他的。”
　　“那是你没理。”周小玲一语点破。


第38章美食诱惑
　　盖以彤张张口别扭的扯扯身上的衣裳没有再说话，周小玲也不想再说她什么了，不过想到甘萍他们周小玲还是再次问了下盖以彤，“你好好和我讲，再过几天你们是不是就真的放过我们村子里的人了。”
　　“嗯，还有九天不管怎么样他们就都会走到，你们村子会恢复原状，我的话他们没有敢不听的。”似乎为了证明这话的有力程度，盖以彤还特地的举起拳头在周小玲面前晃了晃，见周小玲不说话，小眼神里充满了怀疑之色，盖以彤急忙又道:“不行过几天我再陪你会村子里去看看。”
　　如果这个女人说的是真的，那么自己还跑出来干嘛，再忍几天亲眼验证她说的话就好了嘛，嗯，就这样办打定主意，周小玲郑重的抬头看向盖以彤，“那我们回去吧。”
　　“回去？”盖以彤摇头，“我带你去水乡镇。”
　　水乡镇？记忆中这个地方离得小谷村不算远，生活质量比起小谷村的人要好上很多，也是甘萍大哥和周父打工的地方，村子里的人一年用有俩到三次会去买一些东西，一般在快过年的时候和盛夏的某天。
　　“我去哪儿干嘛，我不去。”一准没好事儿。
　　“去带你吃好吃的，你一定没出去过你们村子吧。”说到这个盖以彤笑的特别开心，要是平时秀发飞扬衣裳整洁的时候当然可以称作为一道风景了，不过此刻就……
　　“那我也不去，回去吧。”周小玲坚定道，她确实是个美食爱好者，可就算是美食的诱惑再大，也大不过整个村子的人命啊。
　　一听周小玲不愿意，盖以彤立马不高兴了，拉着脸。
　　周小玲才不管她呢，自己往前面走，走了一段意识到自己并不熟悉路，扭头对盖以彤喊道:“快点，带路。”
　　“这里离你们村子不远啊，你自己不认识吗？”盖以彤妥协，然而随口这样一句普通的不能再普通的话，却让周小玲心里一震。
　　“我……”她因为害怕而结巴，“我当然认识了我之前来过嘛，现在被你气的忘记了，你啰啰嗦嗦做什么快点前面带路。”
　　盖以彤当然没有任何怀疑，周小玲说话不对劲的语气当然也没听出来，只以为周小玲是真的生气，连忙跑着跟上去，拉住周小玲的手，本以为周小玲一定会甩开，但是没有。
　　俩人原路返回，此刻已经中午了，走一半还有一半路呢周小玲就饿的走不动了。


第39章大人最爱骗人
　　看看盖以彤却一副轻松的样子，那样子不像赶路倒像是散步，同样是人怎么差别就这么大呢，周小玲默泪，忍不住问，“走了这么久你就不累吗？”
　　“不累啊。”盖以彤展了展胳膊提议道，“你累了吧，我背着你走吧。”
　　“不要！”那多丢人啊自己现在虽说还是个孩子，腿挺短，可也八岁了啊。
　　“不就不，凶什么啊。”盖以彤小声的嘟囔在怀里摸索半天，掏出一个布裹的东西，递到周小玲面前，“给，吃吧。”
　　周小玲鼻子很灵闻到似乎是鸡肉的味道，接过打开果然……是一只油腻的鸡腿，都冷了，黄色的油凝固在上面，真是让人难以有食物欲。
　　“你哪来的。”周小玲随口问，俩人找个个地方坐下，无名小镇和小谷村连接的这段路几乎没人住，这时候到处都是枯草，一大片一大片的没人理，不过长势倒不是多乱，远远看去就好像人家的田地呢。
　　盖以彤神色有些不对，躲闪着道:“你别管了快吃吧，就是没水忍忍一会儿我背着你快点走。”
　　“你不是偷人家的吧。”周小玲不仅怀疑。
　　盖以彤掩饰的咳了声，“当然不是了。”一看就很假，一大早的经历那些事周小玲心里很累，知道这鸡腿来历不明，不过此刻也没那么多心思计较，找了鸡腿黄油较少的地方轻轻的咬了口，盖以彤立马凑过来，“味道怎么样？”
　　味道……不怎么样，普普通通的吧。
　　不过看着盖以彤的脸，周小玲就忍不住起了怂她的心思，明明很普通的鸡腿她却故意表现出特别好吃的样子，还啧啧啧的夸赞，“嗯嗯，好极了，比起你做的呀这简直可以说是人间美味呢。”
　　“我不信。”盖以彤过来抢周小玲怀里的鸡腿，周小玲灵巧躲开，站的远一点朝她吐舌，“唉我说你这人怎么回事儿啊，明明是你给我吃的，怎么要更我抢呢，再说我一小孩，你一个大人你好意思啊你。”
　　盖以彤天真的以为周小玲说出来的就是她的想法，真害怕自己抢鸡腿，无奈解释:“小玲我不是要和你抢，你误会了，你拿给我我就吃一口，我就尝尝是不是真的好吃，你肯定骗我，这么差的卖相怎么会好吃你骗我，你快给我，我就吃一口。”
　　“才不，大人最爱骗小孩子了。”周小玲赖皮道，假装精精有味的吃起来，确实饿了，享受的样子倒也不算作假，一会儿鸡腿黄油少的小腿那部分已经被她吃的差不多了，肚子里好受一点，鸡腿的大部分粘着黄油的大肉还没动，周小玲舔舔嘴巴这才把布包交给盖以彤，“吃吧，全是大肉，我对你好吧。”
　　盖以彤再次天真的以为周小玲说的是真的，“嗯。”了一声，有些欢喜腼腆道，“谢谢你小玲。”
　　周小玲不要脸的摆摆手，“不客气，快吃吧，吃完我们上路。”
　　盖以彤于是吃起来，周小玲在一边看着，盖以彤倒是不挑一点在乎鸡腿外已经冷掉的黄油，一口下去好大口，而且吃的还特别开心。
　　“怎么样，我没骗你吧，比你做的好吃吧。”
　　盖以彤开始点头后来摇头，嘴里道:“不好吃不好吃。”
　　咦……
　　“那你为什么吃的这么开心。”周小玲提出她的疑问。
　　“那是因为你……”话说一半盖以彤停住的，想着如果她告诉周小玲，她开心是因为这半个鸡腿是周小玲剩给自己的，所以即使味道不怎么样她心情很好，所以就开心，这样说的话那周小玲肯定会嘲笑自己的。
　　最终任周小玲怎么逼问，盖以彤都嘴巴很紧，吃完后俩个人再次赶路。
　　“小玲，还是我背着你吧。”看着缺一只鞋子任然顽强着的周小玲，盖以彤有点想笑，又有点心疼。
　　周小玲到底是掘强的，坚定摇头，“不用，你还像之前那样扶着我就好。”


第40章公主抱
　　“不行，太慢了那样天黑都但不了，我们得睡在外面了。”这一次盖以彤没有妥协，直接不顾周小玲的反抗把周小玲背道身身上，然后……跑了起来……
　　周小玲：“……”
　　早知道天子这样的古代王朝可没想现代那种油柏马路啊，而且她们这段路也没修过根本所以磕磕巴巴的不算好走，盖以彤负担个自己也就算了，竟然还跑起来，这一不注意摔倒可怎么办啊，自己肯定被甩出去了，周小玲不由得在心里担心，一边不停的在宛如脱缰野马的盖以彤耳朵边提醒，“慢点慢点！”
　　有没有用不知道，不过很幸运，一路上直到到村子里也没出什么事，盖以彤跑了一路仍然神奇气爽的，到是周小玲被她颠的有些不舒服，一到家门口从盖以彤身上下来后就吐。
　　盖以彤虽然离开了，小豆子却还住在周小玲家里，小豆子听到动静出来就看到自家二当家居然回来了，而且还带着那个小女娃。
　　小豆子才跑上前正要问一问，却直接被盖以彤吩咐，“去，弄点儿热水过来。”
　　“唉。”小豆子赶紧去弄了碗水过来，盖以彤给周小玲抚背，周小玲吐的差不多了让周小玲漱了口，然后看周小玲缓的差不多了，直接把周小玲公主抱抱起来抱到屋子里，天已经快黑了，屋子里无疑比外面暖和，小豆子也跟进来再次被盖以彤差使铺了被子，又找了周小玲的其他一件衣裳让周小玲换上，虽然都是女人但周小玲还是觉得有些不好意思，不过身上的确实已经脏了，也有味道不能再继续穿了，不知是不是看穿了周小玲的心思盖以彤叫小豆子出去了，小豆子出去后她自己道，“我去给你熬一点清粥，你先换，有什么事叫小豆子我叫她在门口，你喊她一声。她就听到了。”说这这些又看看周小玲然后就出了屋。
　　周小玲于是换起衣裳来，脏了的屋里有盆，换好后她把脏的衣服放在盆里，端着盆出了屋子，果然小豆子就在门口，见周小玲拿着的东西，问了句，“你干嘛去。”
　　这不是明知故问嘛，周小玲看了她一眼给她看盆里的衣裳，“脏了，我去洗。”
　　完全没问题啊，可是想到二当家的交代不能让这小女娃儿离开屋子半步，小豆子果断拒绝，“不行。”
　　周小玲不理她，她自己家怎么连这点儿自主权还没有了呢。
　　她继续往前走，被小豆子挡住。
　　“让开！”周小玲已经有些不耐烦了，语气也有些冲，本来身上就不舒服，她打算洗完衣裳就去看看甘萍，然后进空间好好休息一下呢。
　　“不行。”小豆子也是个掘强的不行的人，何况面对的是周小玲这么个小女娃，她□□势上就赢了。
　　周小玲真的生气的，把盆啪的一下就摔地上然后跑回了屋子里。
　　小豆子一点没被吓到，目的达到了她其他的就无所谓了，她不会和一个小孩计较。
　　盖以彤要做的粥需要放在些菜，但是周小玲家里没有她出去找了，回来看到摔在地上的盆看到是周小玲的衣裳，问都没问小豆子直接跑进屋里，然后她就看到周小玲小小的缩成一团在哭。


第41章哭泣
　　“小玲怎么了？”
　　周小玲听到了盖以彤的声音，然后自己被她抱住，周小玲不知怎么越发觉得委屈，方才是压抑的哭现在直接又黄河发发大水了，却是什么也不说。
　　盖以彤没有安慰小孩子的经验，想了想自己手下里也没有唉，真是个问题，原来这人家的娘并不是好当的啊，盖以彤深深的叹了口气，不断的抚摸周小玲的背边放柔声音，“到底怎么了你和我说说，我看到你的衣裳在外面，怎么了谁给你扔的，谁欺负你了你和我说，我帮你揍他去，乖，别哭了。”
　　周小玲哭的更厉害了，她心里真的很委屈，不过到底没把小豆子说出来，当然她以为这些盖以彤应该是看出来的，不过是因为小豆子和她比较亲近，所以就算和自己有冲突也是会偏向小豆子一方的，周小玲把这个想法深深的埋在心里，一直没有说，以至于后来很多年她始终这样认为—自己在盖以彤这个女人心里不过是个可有可无的外人罢了。
　　本来也没多大事周小玲就是一时的情绪上来了，哭着哭着没力气了也觉得没什么力气了就不哭了，后来盖以彤去继续煮粥周小玲一个人来到旁边的屋子，推开屋门，一眼就看到甘萍。
　　每次看到甘萍周小玲都会油然而生一种平静，刚哭完本来情绪还不太稳定，不过这下看到甘萍，有什么魔力吸引般，周小玲的心静下来，“萍姐姐。”她走到甘萍身边拉住甘萍的手，很累很想休息。
　　那就休息一下吧，周小玲想着放空大脑进了空间，熟悉的环境让周小玲的身体一下放松下来，周小玲打算靠在大树上歇会儿再出去。
　　而外面呢时间过的很快，盖以彤的粥很快熬好，问了小豆子周小玲自从进去就没出来过，她便带着盛好的粥推开门。
　　一进门就看到了周小玲，似乎是睡着了，不过这不是重点，当看到周小玲的手时，盖以彤心里说不出是什么奇怪的感觉，总之非常不舒服就是。
　　那个黑黑的女孩儿她有印象，她知道她们是一个村子的，互相认识，关系似乎还很好……
　　这完全没什么问题呀，自己到底是怎么了，盖以彤心里莫名的烦躁，走到周小玲身边把周小玲和那个黑黑女孩儿拉着的手粗鲁的分开，深深的看着周小玲，久久的看着，最后抱着她离开。


第42章想家了
　　周小玲在空间里稍微的休息了下没有彻底睡着，她集中注意力出了空间，发现自己正在一个温暖的怀抱，让她想起了妈妈，在很久以前她还是很小的时候，那时候妈妈和爸爸还没有离婚，他们一家还是很幸福，妈妈的怀抱还是那么温暖，那么安全……
　　“妈妈。”想到家里，周小玲忍不住酸了鼻子，泪水酝酿在眼眶。
　　“妈妈是什么意思啊。”盖以彤见周小玲醒来很高兴，不过她说的话她却听不懂，妈妈？她可从来没听过这个词啊，到底是什么意思啊，周小玲刚醒来就说这样陌生的话是什么意思。
　　见是盖以彤抱着自己，周小玲所有的情绪一瞬间化为空气，吸吸鼻子，冷下了脸。
　　“小玲你饿不饿，我去给你热粥。”盖以彤道，摸了摸周小玲软软的头发，周小玲躲开，她便笑笑不再动作，只看着周小玲等她的话。
　　“我不饿。”周小玲说，就要离开盖以彤怀抱下炕去，被盖以彤拉住，“你去哪儿，外面都黑了，我们快睡觉。”
　　天黑了？都天黑了吗外面……周小玲晃晃头觉得这一切都好像是在梦里，穿越真的就好像一场梦，或许这一切都是她的一个梦呢，只不过……什么时候醒呢……
　　周小玲躺了下来，身边是盖以彤。
　　之后的几日周小玲一直都很恍惚，板着手指等着第九天的到来，等着盖以彤她们的离开，等着一切恢复如常。
　　这几天不知是不是盖以彤和小豆子说了什么，小豆子对周小玲的态度好了很多，有时候周小玲要做什么事都会忙着要帮忙，周小玲一瞬不用立马走开，几次周小玲觉得有些好笑，于是后来周小玲不在和她客气，她要帮忙便要她帮，于是乎每次小豆子的表情都很郁闷，而周小玲找到了乐子，心情舒畅。
　　盖以彤似乎在忙什么，除了那次晚上和周小玲一起睡在一起一次，只那一次，之后周小玲就只有在晚上可以见到她，周小玲不觉得奇怪，有时候又很想问问小豆子，不过最终没有问出口，也许……问出口才奇怪，叫小豆子觉得奇怪叫更多人奇怪，甚至让盖以彤知道又表现自己关心她，那么便只让自己奇怪吧。
　　九天，一周多的俩天而已，很快的第九天到了，盖以彤答应自己的离开的日子，这一天周小玲很早的起来，她以为睁眼一切就是如常的，一切都会像什么没发生过那样……
　　然而没有，周小玲起来后却没有出得了院子。
　　窗户和门缝又像不久前那样，被黑黑的布给盖住，什么也看不到，周小玲急了，心中害怕是盖以彤骗了自己，那自己就是全村的罪人了，放弃了上次那唯一报官的机会。
　　“喂！小豆子！开门！我要出去！”来到门边，周小玲开始使劲的拍门、叫喊，然而一点用也没有，周小玲趴到门边去听，静悄悄的什么也没有。


第43章如水温柔
　　难道盖以彤真的骗了自己？周小玲的心跳的很快，她捂着胸口的地方跌倒在地，努力的回想，自己当初为什么就轻信了她，却是怎么也想不起来了。
　　自己该怎么办，周小玲一遍遍的问自己，心情复杂至极。
　　不多时门被人从外面打开，周小玲回头看去，是盖以彤，“我要走了，小玲。”她看上去很憔悴，不过还是笑，很温柔如水的那种笑，“你要不要和我一起走？”盖以彤说着走进来关上门，和周小玲一起坐在地上。
　　周小玲被她问的一愣，一起走？和她？为什么啊？她的诧异犹豫盖以彤全部看在眼里，又笑了，“我逗你。”她就知道小玲是不会和自己走的，什么理由呢没有好好的待着家里为什么要和自己这个陌生人走呢，完全没有理由啊，意料之中的，盖以彤还是有些……说不出的不快和遗憾。
　　周小玲笑了，能离开就最好了，“幸亏你没骗我，你们什么时候走啊。”她站起来就要往外走去。
　　“小玲，我……”自己就要离开了，小玲她居然一点分别的伤感都没有，这使得盖以彤很是难受，拉着周小玲的手不愿放开，重复道：“我就要走了小玲。”
　　“我知道啊，你答应我的，九天，你没骗我，很好啊。”周小玲奇怪道，虽然要分开了稍微有点不舍，不过她心里不愿承认，那太奇怪了不是吗？她应该高兴，欢呼，或者大松一口气，而唯独不该……不舍得。
　　她挣来她的手，向外走去，身后是她的声音，“小玲，我走了。”很低，似乎是压抑着什么，待周小玲回头时只看到那红衣芊芊，翩然而起，燕般略上屋顶，那般轻盈的随着风远去……头一次周小玲觉得……那抹红那么好看。
　　一切……就仿佛是梦一样。
　　盖以彤离开后，村子真的恢复了原状，不过唯一不同的是这件事似乎被村子的人们遗忘了，彻底的遗忘，当然除了周小玲记得，就连甘萍周小玲几次试探的说起得到的永远是甘萍疑惑的目光，久了周小玲便知道了，是盖以彤做的，她使了什么法儿，让所有的人都忘了她们来过带来的不快，所有人，却不包括自己。
　　是她刻意的呢还是忘记了，或者说自己有空间的缘故她曾经也对自己那么做过，不过自己身上并不起效那就……不得而知了。
　　总之小谷村村民的生活依旧，不久前周小玲同甘萍一起弄的那些野菊俩个人一起约着去了无名小镇上买掉了，路过和盖以彤待过一会儿的那个农居，周小玲还是忍不住往过去看了看，种种记忆清晰涌现，她……唯有默声，什么都可以和甘萍说说，唯独这一件，那一切……不可。
　　因为离过年还有几个月，为了过年能回来过，周父在家呆了没几天就又离开了，当然甘萍大哥也一起走了。
　　快冬天了地里也没什么活，王氏清闲下来脾气也比从前好些，虽然偶尔还会很番不讲道理骂周小玲，不过时间久了周小玲也差不多摸清了她的性子，知道王氏也不是故意的，是人到了年纪，尤其是女人，操劳的事多，心里边也苦，她也不容易，所以周小玲也尽量的顺着她，每天都乖乖的，有些活不等王氏说她就主动去做，让王氏挑不出错来。
　　母子俩关系好了很多，甘萍日常每天都来找周小玲玩耍，当然有时候周小玲也去主动找她，一个十八岁的灵魂却可以和一个十一的小姑娘玩的很开心，很神奇却是事实。
　　经历过盖以彤那番事后周小玲突然觉得长大了，和甘萍之间的话题也变的成熟了许多，甘萍的一些烦恼的事情她也能帮着分析出主意了，有时候周小玲慢慢觉得她和甘萍一样成熟了。
　　就比如这几日甘萍的烦恼事，后村的一家人家的一个小子，姓牧的，喜欢感觉了她，甚至叫说媒的去甘萍家里说了亲，在天子，这事虽说和甘萍有着莫大关系，却不由得她做主，一切权力均再甘爹身上，甘爹是个粗人并不如妇道人家擅长处理这些。
　　不过他是一个父亲，一个合格的父亲，女儿到了年纪就该说亲、成亲、生子，然后组建自己家的家庭的，自古来就是如此，连古圣人邯贤都讲：子繁育，代代传，生生息，天子道。男女结合，互相繁衍这就是天子的道理啊，没有道理可讲，就该如此。
　　那么替女儿挑选一个好的夫家，可以托福终生的夫家自然也是一个合格的父亲该做的，而甘萍的烦恼就出在这里，后村的牧家提亲的那家小子叫牧大的与甘萍家情况差不多，同样家里没有打理的妇人，只有一个老爹一个小子，因着祖上留下的几亩水田日子却过的不错，水田啊那可是比旱田值不知多少钱呢，所以即使这父子俩一天天一年年什么也不做，干是坐着吃喝，靠着那水田的租子也够活大半辈子了，在这山村子里可以说是家境不错的了，想要嫁过去了几个邻村村的姑娘们也是有许多的，不过这牧大却偏偏看上了甘萍。
　　原因让人苦笑不得，总结为四个字—一见钟情。
　　“就那次路过远远的看了一眼，我连他的样子都没看清，他也绝不可能看清我。”这是甘萍的说法，她严重怀疑那个牧大是听人说她长的好看，才非要娶自己的。
　　而周小玲觉得这并没有什么不一样的，男人从来都是视觉动物，一见钟情的前提也是一张足够吸引的脸，再遇上是自己理想的的样子，那可不就心动了，周小玲心里觉得甘萍是有了心上人，所以反应才会这么激烈，那牧大最近老是往小谷村来，她见过几次，十五六的小伙，长的也很精神眼睛大大的炯炯有神，和甘萍算是般配。
　　甘萍每次见到却特别的嫌弃，甚至那种嫌弃的表情都不收敛，这一切都让周小玲觉得不对，可是每当她问起甘萍这个问题时，甘萍又避重就轻的不正面答，更让周小玲好奇其中的缘由。
　　这天俩人又在一起说起这个事，周小玲没有再问甘萍到底什么原因那么不喜欢那个牧大，而是问她，“萍姐姐，甘伯伯那里他同意了吗？”
　　这才是最关键的，天子这个架空王朝和中国古代很多传统都很类似，比如父母之命媒妁之言，若是甘爹同意这门亲事了，那甘萍就算再不喜欢也得嫁过去，不然就是不孝，女子的名声就会坏掉，人们就会嚼舌根，那要再另寻人家就不易了。
　　“他家里不错，我爹他中意的。”甘萍轻微的皱着眉不情愿的说道，“我想他是有那个意思的，叫我就嫁给那牧大。”


第44章桂家送鸡蛋
　　这可就难弄了，周小玲一时不知怎么安慰甘萍，叹口气握住她的手，“唉，萍姐姐你别这样……我们再想想其他办法，你现在才十一，还早的了，别担心会有办法的。”
　　甘萍烦躁依旧，周小玲陪着她坐了一会儿，看时候差不多了该做饭了俩人分开各自回到了自己家里，走了路有些渴周小玲先找了碗盛了碗水喝，王氏不在家，周小玲想她是去别人家串门儿去了，没什么事几个妇人聚在一起说说话，这是村子里常有的娱乐活动。
　　看了看厨房的东西，敲定中午要做的饭周小玲洗了手开始准备，她猜王氏马上就会回来，她到底是不能全部做的，顶多打个下手。
　　果然周小玲才切着菜呢，王氏就回来了见周小玲已经准备开来脸上笑开花，周小玲手上不停笑嘻嘻道，“娘你回来了，今天我们炖萝卜热上前天的馍你看怎么样，”
　　“行，你切好了就行了娘来做吧。”王氏挽起袖子，开始生火，这活儿实际是最简单不过的了，不过周小玲却干不了，一来是她现代从没干过，二来呢原主的身体并不能闻太呛的咽味儿，所以本该她做的这活儿便一直是王氏自己一个人做的。
　　起了火，王氏把母女俩要吃的馍取出来，又拿个小碗要周小玲切着葱花，周小玲以为是炖萝卜要用的想也没想道：“一会儿的娘，我先把这些萝卜切了。”
　　王氏瞪了周小玲一眼，“让你切你就切哪儿那么多话。”
　　也不急着用啊，周小玲心里不懂，不过也没再说什么，取了旁边要就留好的葱苗认真的切了起来，然后她离开看到王氏不知哪里来的俩个鸡蛋，打破了颗甩到碗里，然后就等着周小玲的葱花，周小玲好奇，似乎明白王氏让她切着葱花的用意了，原来是要和鸡蛋用的啊，快速的切好了周小玲收到那鸡蛋碗里，这才轻声问王氏：“娘，咱的鸡蛋不是前几天吃完了，这是哪儿的啊。”
　　王氏拿了筷子搅拌，看了眼周小玲心情很好的说道：“你桂婶子家的，以后咱家啊都不用买鸡蛋了。”
　　“啊？”周小玲不懂了，“为什么啊？”这俩者间有什么联系吗？为什么听起来这么奇怪呢？
　　王氏只是笑，过了会儿周小玲切完萝卜了这才说，“以后你就懂了。”
　　以后……周小玲觉得她这辈子都不会懂了，王氏不说，她怎么会懂呢……
　　既然王氏不说周小玲也再问，这顿饭便由原来单调的一个炖萝卜变成了炖萝卜加蒸蛋羹，王氏的手艺的很好，虽然调料不多没放什么香油，只一点点盐也做的特别好吃。
　　这以后每隔几天王氏便会做些鸡蛋给周小玲吃，不用说，自是那桂家送的，那人家周小玲知道，住的离自家不远算起邻居，不过不是小谷村本村土长人，是前年才刚搬过来，那家妇人，周小玲叫婶子，年岁不比王氏大，周小玲穿越来还没见过，不过原身记忆里有她的样貌，由于老家是南方，从小长在水边，水边的人不同于大山里的人，被水孕育出来的儿女都一贯男俊女美，都与生一种秀气。
　　男主人是姓桂，除了小夫妻俩个还有一个和周小玲比不多大的儿子，也一样的白净秀气，像个女孩般，不爱说话就连原主也没有接触过很多次。
　　这家妇人为什么会无缘无故的给自家送鸡蛋的，周小玲被这个问题困扰了然后无意中和甘萍说了，然后她也间接的知道了甘萍的烦恼所在，原来甘萍不愿嫁给那个牧大，却是是因为有了心上人，而那个心上人就是同村刚搬来不久的，桂家的那的白净的和周小玲差不多大的小孩儿，周小玲不傻差不多知道了那桂家妇人无故送鸡蛋给自家的缘故了，大概就是所谓的想要走动，以后要结亲的意思吧……
　　这下周小玲和甘萍俩个人之间的关系一下变的很微妙，这么小的年纪就涉及这种事，周小玲心里是觉得很荒谬的，不过到底穿越了风俗不一样了，由不得她觉得荒缪，事实就是这样，这里的风俗人都早熟，谈婚论嫁比较早也是常态。
　　甘萍的爹属意牧大做自己女婿是他的意愿，桂家妇人有意和自家做亲家也是她的意，都是大人的意，为自家的孩子做着自己的打算，唯独那当事的孩子参与不进去，也没有一点话语权。
　　周小玲很苦恼，因为这件事后甘萍差不多都不理她了，路上碰到了也一句话也不说，就好像陌生人一样，记得有次周小玲实在难受主动打招呼甘萍也直直的走过去没有理会。
　　可即使这样日子还是要过的，时间飞逝转眼间就到了隆冬，年关到了……
　　红梅傲骨竞开放，大雪纷飞乱人眼。
　　雪很厚，周小玲这样的孩子一脚踩下去都到膝盖了走路都困难。
　　甘萍的大哥回来了，照例送过来一些吃的，没几天周父也回来了，也是顺便采买了年货，周小玲得到了一件新的冬衣。
　　她欢喜的换上了，新衣服穿起来的感觉就是好，周小玲高兴了好几天，年夜饭是俩家一起吃的，大家都很开心，甘萍也终于对周小玲露出个笑脸说了话，大人们的关系并没有因为孩子的缘故就有什么变化。当然孩子之前闹了别扭，从而导致的微秒变化大人是看不出来的，或者说是不太去关注。
　　响过鞭炮已经是后半夜了，这个朝代也有守夜的习惯，无论大人孩子、还是老人，绝对的要守一夜，只有太小的孩子或者太老的老人实在困的撑不住才可以去睡。
　　大人们坐在一起说话，甘萍和周小玲带着甘顺甘东出了院子，俩个小家伙也由他们的哥哥都给购置的新衣，甘萍却还穿的旧的，离开了大人们对周小玲也一下冷淡下来，周小玲的意思是去外面踩剩鞭炮玩，甘萍先前在屋子里答应的好好的，此刻却是变了卦，冷着脸拉着俩个弟弟坐下，不理会周小玲。
　　俩个小家伙虽然调皮，不过自小便是甘萍看着，也看出自家大姐情绪不好，直到不能跟周小玲出去玩了，也都闷闷的呆着甘萍身边玩地上的雪。
　　“萍姐姐。”周小玲上前拉甘萍的手，甘萍皱眉躲开，不去看周小玲。
　　本来玩的好好的甘东突然把雪往嘴巴里填，周小玲看到连忙去阻止，“小东这不能吃，脏。”
　　小家伙不明所以看着周小玲，一边甘顺也是，周小玲忍不住说他，“怎么不看着点儿弟弟，这不能吃。”
　　甘顺似懂非懂的点点头，一边甘萍却突然站起来一把推开周小玲，语气特别不好，“你让开，我的弟弟用不着你管。”
　　这算俩个人第一次正面冲突了，周小玲之前就有预感这一天会到来，只是没想到这么快，就在过年这天，合家团圆喜迎新春的这一天……
　　之前那么好的姐妹，为什么现在会变成这样啊，就因为一个男的？周小玲鼻头发酸也来了些脾气，不知哪里来的力气拉着甘萍就往外走，甘萍比她大，力气自然也比她大不少，可周小玲还是硬把她拽到了外面。
　　“萍姐姐，我们谈谈。”风呼呼的刮在身上，周小玲冷静下来，也许俩个人就是缺乏沟通。
　　然而周小玲的真诚甘萍并不为所动，冷笑道:“谈？我和你没什么好说的。”说着就要走开，真的是一个眼神都不给周小玲。


第45章永远的好姐妹
　　周小玲心里真的很受伤，冲甘萍的背影大喊，“值得吗？这也不是我愿意的，萍姐姐你怎么能怪我。”
　　甘萍的身子动了下，背对着周小玲，周小玲能感觉到她的犹豫，其实为这件事俩个人弄成这样真的不值得，她心里不愿，她想甘萍心中也该是这样想法。
　　她跑几步走到甘萍前面，“萍姐姐，我们还是好姐妹对吗？”
　　甘萍抬起眼，眼里有纠结，有心痛，迟迟不答周小玲，周小玲则一直深深的望着她。
　　过了会儿甘萍总算开口了，“对不起小玲，刚才……刚才我不该那么说你。”不过却是在为刚才说周小玲的事道歉。
　　周小玲笑了摇摇头，拉住甘萍的手，“没事儿，我没放在心上，我们和好吧甘姐姐，我长大了也不会嫁给你喜欢的人的。”
　　这次甘萍没有再甩来，仿佛认真的思考了周小玲的话，问道:“真的吗？”
　　不被相信周小玲微微失落，也了解了甘萍是真的喜欢那桂家的小子，勉强笑，“当然是真的了，萍姐姐喜欢的我不会和你抢，我们是永远的好姐妹。”
　　“嗯。”甘萍终于对周小玲露出久违的笑来，风雪里俩个人都笑了，拉着手感受着彼此身上的温度一点也不觉得寒冷了。
　　这一年的大年夜总算是圆满的落下帷幕，俩个人的关系恢复到从前，不过俩人都不再提起有关对方未来婚事的事情了，周小玲知道她和甘萍之间再如何也是回不到最初去了，就像那些上好的天然工艺品出现一丝丝的裂痕，即使后来人们用再高超的修补技术把它复原，可是又能怎么样呢，自己骗自己，掩盖了的裂痕到底也还是裂痕……
　　过了年周小玲长大一岁，王氏周父老却一岁，王氏唠叨的毛病随着她年龄的增长也与日俱增，周小玲习惯的顺着她，不过时间久了到底是很累。
　　周父照样一年大部分时间出去外面做帮工，工钱也照例月月年年的不变，日子就这样平淡无波澜的过着，一年又一年……
　　忘了从什么时候起周小玲开始被王氏带着去那桂家串门，这是以前从来没有的，那桂家妇人每次见到周小都要亲切的摸摸周小玲的脸，给周小玲点零吃，每次都是这样这在村子里可真算富裕了。
　　那家的小子，就是王氏有意的未来的女婿，叫桂泉，周小玲也熟起来，其实因为甘萍的原因周小玲是不愿意这样的，不过每次王氏和那桂家妇人一起坐着说话时总要把他们俩都叫在一起，周小玲是躲也多不了，很是不情愿。
　　那桂泉是在沉默寡言的厉害，印象里周小玲就没听他说过几个字，说是个哑巴也不为过，有时候周小玲很不明白为什么甘萍会喜欢上这样一个沉默的少年。他们俩之间有过交流吗，如何才会喜欢上呢……这些有时候周小玲很想去问问甘萍，不过每次也只是想想。
　　她不喜欢这个桂泉，非常的不喜欢，虽然话都没说过几句，周小玲把这个想法深深的埋在心里，她很怕甘萍哪天知道，俩个人的关系再次陷入僵局，也许她会问自己一句为什么，可是自己心里也没有答案，那么……要如何给她答案……
　　很久没有一个人静静了，这天周小玲独自坐在一个小山坡上静静的想着自己的事情，从午饭过后一直到夕阳落下，一直看着那诺大的火球彻底的离开视野，在这之前整个天空都被染成了红色，火红火红的像极了……“盖……以彤……”周小玲喃喃着，突然想到盖以彤，那飞扬的发、傲气的人儿、鲜红的衣……也不知道她现在是什么样子的了……虽然才过去三年，可在周小玲的记忆里仿佛已经是过去很久远的事了，只存在于自己一个人的记忆中，又仿佛那个骄傲的女人从来只活在自己的心里，从没有现实过。
　　这一年，周小玲十一岁了，而甘萍已经十四，正是女儿家最美的年华，该嫁人的年华。
　　天色彻底黑透时周小玲回到家里，王氏正等着自己。
　　周小玲闻到了饭的香味，她有些饿，直接跑到厨房，“娘，今天做的什么啊？”
　　“没熟呢你过来。”王氏的口气有些严肃，把正打算扒锅盖的周小玲叫住，周小玲背着王氏做了个无奈的鬼脸，还是忍着饥饿的难受感蹦跳着跑到王氏身边，“怎么了娘。”坐定，就发现王氏很严肃的看着自己。
　　周小玲心跳了下，不等王氏说什么就先解释，“娘，我今天去小山坡哪儿太阳可好了我就给睡着了，忘了时间，娘你别生气我下次不会了。”


第46章大姑娘了
　　“我不是说这个。”王氏的脸仍然板的，周小玲觉得气氛特别的凝固，感觉事情不简单。
　　“那怎么了呀娘？”她小心翼翼的问，一眼不动的看着王氏的脸色。
　　王氏瞧着自家女儿，到底长大了，不同以前了，瞧着瞧着王氏笑了，“我家闺女也十一了吧。”
　　啊？十一怎么了……周小玲心里有种不好的预感……
　　“十一了，我姑娘是大姑娘了呢。”王氏拉货周小玲的手，“等过几天你爹回来了，就把你的亲事给定下来，还有啊甘家那闺女过几天就要嫁走了，你本本分分的在家不许去知道不。”
　　“娘……”周小玲感觉自己的脑袋不够用了，首先自己才这么小王氏刘要给自己订亲？然后甘萍也那么小就要嫁人了？为啥还不让自己去？周小玲的心情是无法形容的复杂。
　　然而她并不能说什么，家里要给她订亲这事先放一边，而就刚才王氏那板着的脸来看定是知道些什么的，至于是什么周小玲不敢去猜，不管是什么她这时候都沉默最好。
　　周小玲是答应了的，可不知是不是王氏不相信，接下来几天看周小玲特别严几乎不让出去，可以说是严密的把周小玲看管起来，像看犯人一样让周小玲很是受不了，其实甘萍要出嫁，嫁那别村的牧大，嫁那不喜欢的人，她也替她难受，而自己将要订婚的对象又是甘萍她喜欢的人，那俩人见面势必是尴尬的，大好的日子周小玲也不想甘萍难过，所以她根本就是没打算去的，所以更觉得王氏是多此一举。
　　不过已经这样了周小玲没想和王氏去争辩什么，按真实的年龄算她现在已经二十一岁而非十一了，真如王氏说的那样，大姑娘了。
　　有些事该藏在心里，就要藏在心里。
　　日子就这样过着，甘萍成亲的日子很快到了，这天一大早，周小玲还睡的迷糊，突然脸被凉了下，睁开眼，她愣住了，正是甘萍。
　　“萍姐姐你……”甘萍穿着一身红色的衣裳，头发被梳了起来，脸蛋嘴上都抹了什么红色的东西，周小玲差点没认出来，突然想到甘萍该是要嫁了，“萍姐姐，这衣裳很好看。”她由衷完美从被窝里爬出来。
　　甘萍冷冷的笑了，说道：“小玲，我今天就要出嫁了。”
　　看衣服也知道啊，周小玲一边穿着自己的衣裳一边不解偏头：“恭喜姐姐。”
　　“也恭喜你啊，你家里呢也马上要给你订婚了吧。”甘萍的声音阴阳怪气的，听的周小玲非常不舒服，尤其说道自己订婚这件事，她知道甘萍心里还是有结，还是……放不下。
　　“萍姐姐这已经是没办法改变的了，我……”周小玲犹豫着不知怎么说下去……
　　不知哪里不对刺激到了甘萍，就看她猛的扑了过来，周小玲的胸前衣裳就被她生生的拽住，勒脖子的感觉并不感受，周小玲感觉自己快要被勒的窒息，挣扎着甩甘萍的手，甘萍急红了眼，更加用力，“周小玲！你忘了你之前怎么答应我的！什么好姐妹！你个骗子！你说过你不会嫁他的！你说过的呜呜呜呜……”开始的声音那样大，那样的愤怒，之后渐渐的哭了起来又全是难过、心酸……
　　最后俩个人抱在一起哭了起来，这是个不愉快的早晨。
　　王氏在外面越听越不对，开始甘萍来的时候她就觉得不对，和她说小玲睡着还没起来，可那孩子偏偏要进来说是要嫁人了舍不得好姐妹，就看看就走，而且还不让自己跟着说想和小玲单独呆会儿。
　　结果了，这一会儿怎么就哭开了，王氏着急的进了屋就看到俩个孩子抱在一起大哭特哭的样子。
　　“怎么了哭什么这是。”她走过来把俩个孩子抱在一起，又分开，对着甘萍道：“萍萍今天你大喜的日子，可不兴哭，听婶婶的不哭快回去准备吧，你爹还等着。”
　　周小玲还在抽噎着，被王氏眼神警告也不敢再哭了，就看着甘萍特别难过的离开。
　　甘萍一走，王氏就仔仔细细把周小玲问了一遍，周小玲当然没有实话实说了，那就是傻子了她不傻，只是说甘萍舍不得自己，怕离开村子嫁过去不适应，王氏不知道相信没，反正也没有再问周小玲，周小玲看王氏换了新的衣裳就问，“娘，你是不是要去甘伯伯那里。”
　　王氏看了眼周小玲，点点头，马上交代道：“你不准去，你就留在家里老老实实的，中午我也不回来了，你自己做着吃。”
　　“嗯，我知道娘你放心吧，我就在家里哪儿也不去。”这些其实王氏不说周小玲也不会去的。
　　但王氏还是不放心，临走前还威胁，“如果让我知道你去了，你爹回来打断你的腿。”周小玲可怜巴巴的再次保证，王氏这才离家。
　　王氏走后周小玲就去叠了床，把家里里外收拾了下，平平静静的，其实只有她自己知道她应该并不好受，她自然被刚才甘萍的事影响着，说起来自己也确实答应过她的，可现在却无法改变……说实话周小玲的心里挺自责的。
　　甘家离自家也不远，收拾要屋子出来院子周小玲就听到一些喜庆的声音，更加难受，她难受的蹲在院子里。
　　“小玲。”有个声音低低的从门口传来，害怕什么一样，周小玲抬起头。
　　是那个桂泉，“你来做什么，我们家不欢迎你。”周小玲心里不开心连带着说话的语气也很冲，她扭头就往屋子走，没想到那少年竟然不要脸的进了开。
　　走到周小玲身边，“小玲，给。”
　　手被强行拉住，然后手里被强行塞进一个硬硬的东西，圆圆的，像石头。


第47章送糖
　　周小玲来了脾气，看也不看的一下甩出去，那少年急了，“你做什么！”从来文文静静像个女孩子的性格，这还是周小玲第一次听到他这样说话，一时有些好奇看过去。
　　桂泉又把那小圆石头从地上捡起来，又放到周小玲手里，恢复以前的平静，“别再扔了。”
　　“什么这是？”周小玲没有再扔，摊开手仔细看了半天也没看出什么。
　　“糖。”少年道。
　　“糖？”周小玲失去好奇心，塞回桂泉手里，“你自己吃吧，我不爱吃。”
　　“那你留着，我也不爱吃。”桂泉长长的睫毛一眨一眨的，周小玲将出口的话终于没有说出，自己心里因为别的事情不好受而迁怒别人，这是什么道理啊。
　　不生气不生气，周小玲不断的在心里默念这三个字慢慢的平静下来，鬼泉看出了周小玲心情不好，想着这个未来是自己娘子的人，斟酌着安慰，“怎么了，有什么可以同我说说看。”
　　周小玲泄气在小板凳上坐下来，也不去看桂泉，有些无奈，“和你说有什么用啊，你还是快点回去吧，不然你娘找不到你娘该着急了。”
　　然而桂泉却不为所动，看着周小玲，“我娘知道我来这里的。”那认真的模样让周小玲不得不相信，桂泉的娘是真的知道自家儿子来自己这里的。
　　这个说法不行，好啊那换一个，“那孤男寡女的那也不好，传出去我还要不要做人了，你快走。”
　　“可是我们以后是夫妻，这有什么。”桂泉小声的反驳，脸有些红。
　　周小玲被气笑了，这么小的孩子之间居然可以这么正经的说这种严肃的话题，自己真的是穿越了，到了古代了……
　　“好，你不走我走。”周小玲被气晕了，忘记了王氏说过的那也不能去的话，当然这是跑出去后周小玲才想起来的。


第48章甘萍出嫁
　　那已经跑出去很远了，再回去的话周小玲又不愿意，心里有个声音不断的说，“就看一眼，看一眼，没事的，别怕，就看一眼再回去。”其实她还是想去看看甘萍的，毕竟这个时代嫁出去的女儿泼出去的水，一般成了别家妇要回娘家是不容易的，回的次数多了夫家不答应不高兴不说，周围人也会说各种闲话，总之周小玲知道甘萍这一走，以后再见是不容易的。
　　既然这样那最后这机会当然要珍惜了，打定主意，周小玲就往甘家走，都是一个村子的，一家办喜事几乎是全村的人都去凑热闹的，而且周小玲这会儿去也算晚的了，所以路上也没遇到什么人。
　　到了甘萍家，周小玲没敢进去，就在外面躲着，听里面的声音，吵吵嚷嚷的似乎听到甘萍在哭，“爹，女儿这就走了，您自己要好好照顾自己……知道吗呜呜呜……”
　　这是甘萍这就要走了，听到甘萍哭周小玲就更难受有种想出去抱住她安慰一下的冲动。
　　仔细的听着，甘萍哭完后终于算告别了娘家，要出来了，周小玲赶紧躲好，没想到身体却撞上一个人，周小玲很惊讶，然后嘴巴就被捂上，“小玲，别出声。”
　　这个声音……周小玲一下就听了出来，是桂泉，他怎么这么快，什么时候过来的，怎么知道自己在这儿，心里太多的疑问，不过这关头周小玲没打算说话，点点头，小声的囫囵不清道:“你放开我。”
　　桂泉这才放开，不好意思的和周小玲拉开些距离，拉拉周小玲的衣裳，“小玲和我走吧，你会儿你娘就回家了，没见到你在家她要生气的。”
　　那当然了，还威胁自己要打断自己的腿呢，周小玲烦躁的点点头，“我知道，再等等。”再等等，是等甘萍上了花轿，周小玲是这样想的，桂泉没有再说什么。
　　于是就这样一直看着甘萍坐着花轿，走的离视线越来越远，直到看不见，周小玲才拼命的往家里跑，然而她还是迟了一步。
　　到家时，门大开着，一看就是王氏回来了。
　　和王氏生活了这么久了，一直被管教着，周小玲有些害怕，咽了口口水迟迟不敢进去，“要不去我家先。”身后桂泉提议道，拉拉周小玲的胳膊。
　　周小玲甩开，“你快走开。”已经够乱的了，周小玲深呼吸一口气，终于鼓足勇气走了进院子里。
　　王氏在厨房舀水，看到周小玲进来停了手上的活，拉着脸朝周小玲走过来，“去哪儿了？我说的话不管用了是不是！我看你是欠打！”
　　周小玲听王氏这么说就知道完蛋了，躲不了，那就只有忍一忍了，本来就没打算跑周小玲站在原地，抖着身子等着王氏越来越近……越来越近……
　　“婶婶。”就在这紧要关头，桂泉进来了，站在周小玲身边给周小玲作证，“婶婶别怪小玲，是我拉着她出去玩的，她刚才是去我家里了，我娘可以作证，真的。”


第49章准备订婚
　　王氏的眼珠转了转看了看周小玲，问:“是桂泉说的这样吗？”
　　周小玲没骨气的点点头，“嗯，是。”
　　于是乎这件事就算过去，王氏没有再提，一直到周父回来，王氏絮絮叨叨的又说起，周父便会慈祥的看着周小玲，说一句，“我闺女长大了。”周小玲只得心虚的应付着笑。
　　周父回来呆的时间不长，所以给自家闺女订婚这件事很快的提上日程，这件事关乎周小玲未来的幸福，而她却并不被准许在场，当然这也是这个时代的习俗使然。
　　这天一早周父就带着王氏去了桂家，不会儿就归来。
　　回来时王氏脸色很好，周父也笑，周小玲注意到俩个人手上都拿着东西，周父手上拿着的似乎是肉、菜之类的，他顺便拿着进了厨房归置了，而王氏的手里择日一和布裹，看到周小玲叫道:“来，玲玲跟娘过来。”声音是那样的温柔慈爱，这真是少有。
　　见怪了，周小玲应着忙跑过去。
　　跟着王氏进了屋，王氏把门关好，周小玲注意到她脸上一直是喜色的，很明显，这婚订的很顺利。
　　“来，过来看看，看完娘就给你放好，到了时候你带着走。”王氏终于把那个神秘包裹打开在周小玲面前，“怎么样？不错吧。”
　　是一匹红色的布，挺干净的，周小玲学着王氏的样子用手小心的摸了摸边角，露出王氏所希望的羞涩的表情，小声的问:“娘，这是桂婶子家的吗？”
　　“是唉。”王氏点头接着又絮叨说教起来，“听娘的不会错，这家人是不错的，你嫁了过去不会吃苦，又是一个村子，有什么你还有个娘家给撑腰，懂得不？”
　　甘萍呢？嫁去了别的村子，就算有什么不在一起，要找个哭泣的肩膀都没有吧，她可怎么办呢……周小玲默默的想着努力的扯着嘴角心里难受极了，或许她可以去反抗，可是她没有那样做，明明答应过甘萍，可是她失信了，到底……她是没有勇气反抗的……
　　订了婚以后按照习俗，男女双方在结亲之前是不可以私下再见面的，不过这都是大都里的人们才守的规矩，村子里山高皇帝远的久而久之这规矩也成了个摆设，基本订婚过后就差不多算是一家人了，不仅可以正常的来往，而且人们也不会碎言碎语乱说什么，就算要说也是说什么郎才女貌天造地设，真搭对啊之类的好话、祝福语。
　　那少年桂泉来周小玲家里更勤快了，每次来都带着东西，起初周小玲不好拒绝，不过随时春耕越来越忙了，周父也不去外面干活了，周小玲也跟着爹娘一起下地，她小，又是女子，力气没多少，不过到底顶半个大人的，这些日子下地也做了不少活，周小玲不在家那桂泉也就不去她家了，周小玲起初是开心的，不过很快开心不起来了。
　　因为，那少年开始来她家地里帮忙播种，村子里地唉地的，大家都相互认识，虽说已经基本订了关系，俩个人来往倒霉什么，不过这样帮着岳父岳母干活倒实在有些少见，人们有的议论开来。
　　周小玲听的特别烦，私底下说过好几次也不管用，最后她放弃了，再次下地便找了些软的布塞住耳朵，听不见那些烦人的声音只顾忙活自己手上的活。


第50章再见甘萍
　　时间久了那些说闲话的人可能也累了说的，慢慢的周小玲耳朵边清净了许多。
　　桂泉一直帮着播种完，对这个女婿周父本来就是中意的，现在更加中意了，王氏也是，整天喜气洋洋的。
　　周小玲很少挨骂了，王氏要她多与桂泉笑笑，多相处，可周小玲还是无法做到，每到看着桂泉那张脸，她仍是不时的想起甘萍，甘萍婚后的日子过的怎么样的，那个牧大待她好吗，她有什么因为不开心的事没处说而偷偷的躲着人哭泣呢，还有她是不是还在怪自己，自然无法原谅自己……
　　春耕后就差不多是甘萍回门的日子了，这周小玲早就算好，几个月没见了，她是很想见见甘萍的，这段时间王氏很好说话了已经，打听过甘萍回来的日子后，周小玲前一天和王氏说了这件事，王氏没有立马同意，不过最后还是被周小玲缠的同意了，同意第二天和周小玲一起去甘家。
　　甘萍瘦了很多，也白净了很多，这是周小玲眼睛看到的变化，大人们的客套话说了一阵王氏就回家去了，周小玲留下来。
　　以后还有俩个人了，周小玲先开口，“萍姐姐你怎么样，你过的好吗？”她的声音有些干涩，就像艰难的从嗓子眼发出一样。
　　事实也确实这样，从甘萍的状态可以看出，她并不快乐。
　　而这很大程度和自己有关，周小玲的内心深深的愧疚着，她从来没觉得亏欠一个人是这样一件让人难受的事情，而且她亏欠的还不是钱、或者是什么实在的物质上的东西，那些她可以去努力弥补，可有些是不能的……因为那相对应的创伤是弥久而深刻的。
　　心的伤害，是永远无法弥补的，只有过后毫无意义的忏悔。
　　甘萍轻轻的笑了，轻声道:“我挺好的小玲，你呢。”她梳着妇人的发髻又是花儿般的年华，肌肤又是鲜嫩，这一轻笑当真花儿都失了颜色，也让周小玲意识到时间的无情飞逝，过去的就真的过去了，再也不会回来……
　　“我也好。”周小玲酸涩的笑了，又说了句俏皮话调节气氛，“萍姐姐，你变漂亮了。”
　　“你也是，长高了。”
　　“是吗，我娘也说。”
　　“嗯，我回来还住几天，你没事儿就过来吧。”
　　“嗯嗯好。”
　　……
　　俩个人说着话，还拉了手，就像回到之前要好那会儿。
　　甘萍又拿出一块帕子送给周小玲，“这是我自己绣的，平时我家那个拿出去买，这一块是给你的，是野菊花你说你喜欢的，绣的不好你可别嫌弃。”
　　野菊花吗……周小玲想到之前俩个人一起去采野菊的时光，又感伤了，接过带着香气的帕子，做工很好，一点看不出来是人工绣的，想来做一块也不容易，想到这一点周小玲忙又塞到甘萍手里，推脱道:“姐姐还是你留着卖钱吧，村子里的全是土我用不着，白糟蹋了这好好的东西和姐姐的心意。”


第51章送帕子
　　“小玲。”甘萍皱了眉重新把帕子塞到周小玲的手里，还按住，不使周小玲重新塞回来，语重心长道:“既然知道这是我的一点心意，那就当收下，这点东西我还是送的起的，好妹妹就不当拂姐姐的意，收下吧，以后再见面也不知道什么时候，留着当个念想也好啊。”
　　留着当个念想也好啊，也好啊……这句话深深的刺痛了周小玲，她的泪水再也忍不住奔涌而出，紧紧的扑到甘萍的身子里，“姐姐姐姐，我对不起你，是我的错，我对不起你我的错啊……”手心紧紧的攥着那满是情意的帕子，周小玲哭的快喘不过气……
　　分开时周小玲最终把帕子收下，小心的收在怀里，回到家里哭的眼睛都肿了被王氏一通说，吃了饭周小玲用凉水敷了眼睛才睡下，尽管这样眼睛还是很疼，可见哭的多厉害。
　　这以后几天周小玲便常常去甘家陪伴甘萍，那牧大也跟着来的，周小玲见过几次比较沉默寡言没说什么话，不过看得出对甘萍还是很贴心的，之前家里肯定也是不会亏待什么的，周小玲放了些心，她意识到甘萍已经开始逐渐把之前的事放下了，自己也该放下了……
　　美好的时光总是易逝去的，甘萍很快就要跟着丈夫回去了，最后走的时候周小玲没有去送，甘萍提前说好的时间提前一天离开了。
　　周小玲很是怅然，估计甘萍也是怕分开难过吧，这样也好。
　　那块帕子就这样留下了，周小玲很少用自然也很少洗，一直贴身放在身上，上面的野菊花来的很灿烂，总是带着香气，一年四季如此，真应了那句话—花开不败。
　　其实说开这花也不算是周小玲喜欢的，她记得当时就是觉得开心所以随口就说了句喜欢，没想到甘萍竟然是用心记下，那么现在，这野菊花也真的成了周小玲最最喜欢的花了，没有之一。
　　一年一年的过着，王氏和周父他们看了，周小玲长大了，甘萍的俩个可爱的弟弟也长大了，由于缺少妇人的教导，甘萍的爹是个粗汉子，实是有心但无力，只道不使孩子饿肚子，告诉他们不能打架便再无其他。
　　本就是男孩子，又是爱闹腾的年纪，村子里的孩子也大都不会去上什么学堂，也没有师长的教育，整日的疯有时候周小玲都看不下去了，每每遇到总要絮叨一番，她越来越发现自己有了王氏的影子，嗯，准确的说是受了王氏的影响，这是周小玲不愿意承认的，不过事实就是这样她不承认也是事实，长时间的待在一个闭塞的小环境中，并且也只与长时间带着小环境里的人交流，那么久而久之成了什么样子就都正常。
　　如王氏那般絮叨的多了，那俩个半大的孩子便开始走叛逆的心，齐齐的嘲笑周小玲，他们通常是这样嘲笑的，“还没俩人就这样，这以后嫁了夫家怎么受的了！哈哈哈！哈哈哈！”年幼无知的孩子试图用这样的方式来挫一挫周小玲的锐气，以为呢，这样周小玲就可以对他们有些调皮的过份的行径，看到装没看到，不去多管闲事了。
　　哦呵呵，这实在是天真的想法，周小玲对此嗤之以鼻，并不放在心上，每次等俩人笑的前仰后合喘不过气，停下时，她便仰头哼一声，“小屁孩儿。”完了就大步的离开，身板直直的。


第52章爹娘的想法
　　这样表现俩个孩子都以为对周小玲没什么影响，其实周小玲的内心呢，她不想说，不想承认，她还是被影响了。
　　她不能想象一辈子都待在这个小村子里，结婚、生子、养育下代、老去，平静，是很平静，可似乎那并不是自己愿意的，想要的生活。
　　周小玲抑郁了，世界那么大，她好想出去看看。
　　可是外面的世界是什么样的呢，周小玲是好奇中带着一丝丝的害怕的，一个人出去的话又该怎么生活，村子以外繁华是必定的，可不论古代现代，越大的地方生活起来也越难。
　　但是如果多个伙伴的话，那就肯定不一样了，这个念头一出周小玲第一个想到的就是甘萍了，甘萍的性子稳和她在一起周小玲每每都很安心，可是现在甘萍已经成亲了，有了丈夫，有了自己的家，和自己出去外面简直是……痴人梦话。
　　周小玲放弃了这个念头，虽然总还想起。
　　那桂泉依然烦人依旧，这几天周小玲因为诗和远方非常惆怅，每天吃过晚饭，月亮下来乡村一片宁静之时她就一个人到家门口的土坡上看月亮做贤者。
　　月亮是个很神奇的东西，心情不好的时候看看可以平复心情，对未来很迷茫怀疑人生的看看也可以把这种情绪很好的疏解出来，不必闷在心里久而积病，本来是私人时间，再次被打扰。
　　“小玲。”见周小玲自从自己来了就一句话也不说，桂泉忍不住出声。
　　“干嘛？”月亮洁白无瑕，看着周小玲挺平静的，语气比起平时好很多，却也不看桂泉。
　　“你是不是有心事。”
　　“你怎么知道。”周小玲好奇道，总算看了桂泉一眼。
　　“我看你整天在这里看月亮。”少年解释，有些结巴，“有什么你可以……可以同我说说……”似乎怕被周小玲抢话似的，又急道，“我虽然没什么用，但是但是说出来你会好受一点啊。”
　　这是什么逻辑，周小玲听的忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“小玲，你笑起来……挺好看的。”桂泉道，头更低，这夜，月很亮，周小玲分明看见少年赤红的耳根，再渲染……双脸……脖子……
　　鬼使神差的，她觉得那颜色很好看。
　　“你喜欢我吗？”周小玲问，当然她是不喜欢他的，遂这般大方。
　　“我……我……”少年半天说不出一句完整的话，我了良久再周小玲眼神的逼视下，跑了……
　　周小玲原地很懵，本来她还打算问问他喜欢自己哪里了，这就跑了？？
　　并且之后几天再也没有来找过自己，周小玲很是快乐，做饭时都哼着小曲儿，王氏都看在眼里，替女儿高兴，她心里是以为俩个孩子交往的不错的，这以后成亲了，真的住在一起了那日子也定好过的，她这个当娘的呀就算放心里，当然没儿子始终是个遗憾。
　　春天过去就是夏天了，又闲下来，周父却没有再去寻事做，一次偶然周小玲不小心听到王氏和周父的聊天，知道了他们要造人的想法。
　　过了段时间，俩人以周小玲大了为由决定一家人不再一起睡，正房呢还是王氏和周父睡，周小玲的铺盖卷儿被勒令搬到隔壁的屋子，比正房小一圈，不过正好做周小玲的单独房间，除非硬件条件不准许，不然出嫁前的女儿家都是又自己的闺房的，周小玲家里也算是提前为女儿做准备了。


第53章弟弟出生
　　俩年后周家迎来了一个新生命，周父取名—周大福，大有福气的意思。
　　是个男孩儿，得到王氏非常的重视，周父也没有再出去一直呆着家里种田，这个孩子几乎成了整个家庭的重心，所有的一切都围绕着他转，周小玲约定的的婚期就到到了，尽管他才十三多一点差几个月满十四，可据说桂家有意让她早点嫁过去，说是早晚都一样，早晚都要是一家人。
　　对于此类说法王氏周父都非常赞同，于是周小玲的婚事准备开来，从一个小孩到待嫁的新娘子，而此时周小玲的真实年龄已经二十三了。
　　她终于决定离开，她知道，如果这一次她再妥协下去，真的和那桂泉成了亲，那恐怕就真的要一辈子呆在这个小小的地方，后悔一辈子了。
　　后来，周小玲这样描述自己的行为—人的一生，总要勇敢一次，只一次，为自己。
　　虽然很不确定，心里还怀疑着，周小玲还是为自己的诗和远方做了一个计划，第一步她打算先去甘萍所在的星子坝看看甘萍，这俩年她没再见过甘萍听说她怀过孩子后来流产了，过的并不好，周小玲打算去问问，如果甘萍愿意一起走就更好。
　　不愿意的话那就她一个人，不管怎么样也要走出村子，然后不停的走往无名小镇外面，再远……更远的大点的地方落脚。
　　没有交通工具周小玲打定主意轻装上阵，只带些吃的，当然不能带很多，不然累的也费力气，只能走一步看一步，这一次周小玲可以说是真的下定决心了。
　　傍晚的时候和王氏周父一起吃了最后一顿晚饭，平常很普通的饭菜周小玲吃的很慢，细细的品尝把味道暗暗记在心里，虽然说她是穿越而来，身子不是自己的，没有血缘关于对于周父王氏也没有多么不舍，不过相处也几年了，也习惯了，这下为了自己的诗和远方要彻底的离开了，周小玲当下心里的滋味也是非常不好受的。
　　周小玲一直慢吞吞的吃着，努力的控制着情绪怕一不小心哭出来被看到，可还是被王氏发现异样，“快点儿吃，吃完去哄你弟弟睡觉。”
　　周小玲应一声，尽力的扒着饭，一会儿放下碗筷，“娘，我吃好了，你和爹慢慢吃，我回屋看看弟弟，碗放着一会儿我来洗。”
　　周小玲说着飞快的放下碗往屋里跑去了，身后是王氏和周父的唠叨，“这孩子毛毛躁躁的都快嫁人了，什么时候能改改啊。”
　　“我看挺好的。”
　　“女娃儿哪有这样儿的。”
　　“吃饭吃饭。”
　　周小玲努力控制着的泪水在关门的那刹那还是流了下来，热热的划过脸颊落下去，周大福还很小，牙牙学语的阶段，并不能吃饭，十分的吵闹，所以一家人吃饭的时候只能把他放在屋里，用个布条固定着，之后王氏吃晚饭收拾完，等睡觉的时候才会来喂他奶。
　　小孩的天性就是闹腾，这束缚无疑是对他们天性的折磨，周小玲擦了擦眼泪来到炕边，“大福乖，姐姐来了，姐姐抱。”周大福还算乖，知道吃饭要等等，没有哭闹一个人自己玩自己的一直，不过有人过来那小脾气一下来了，哇的一声就哭了出来，比专业的演员还专业，一个又一个的鼻涕泡也随之冒出来，周小玲拿干净的布为他擦拭，小家伙的泪水粘到她手上，可她一点也不觉得脏，她已经习惯了。
　　从开始的抗拒毛手毛脚被王氏锻炼的如今沉着冷静，这最后一次照顾弟弟，周小玲也是像从前一样该干嘛干嘛。
　　抱着小家伙在屋里转了圈，把屋里被小家伙弄乱的东西都收拾了月亮就差不多上来了，外面周父他们已经吃完饭，周小玲深深的呼吸，最后亲了亲弟弟不舍的摸了摸他的头，见到的告别后关了门出了屋。


第54章要离开了
　　周父吃过饭后进来要睡觉了，周小玲恰巧出去，俩人擦肩而过周父也把这擦肩当做与平时一般无二的擦肩。
　　“爹。”周小玲忍不住回头叫了声，鼻子很酸。
　　然而周父已然进去没有听到，周小玲门外听到了他哄周大福的声音，转身到了厨房。
　　王氏正在洗碗。
　　“娘，我来吧，弟弟饿了，你快去喂她吧。”周小玲说着接过王氏手里的碗，王氏心疼儿子没有说什么自顾去洗手，之后进了屋，之前嘱咐周小玲早点睡。
　　周小玲当然是答应的，洗过碗后她就回到了自己的屋子，还记得刚分开的时候还不适应闹过脾气呢，没想到现在到是为自己的诗和远方提供的条件，对此周小玲很是感慨，吃的要就准备好，周小玲从藏好的地方找出来，不舍的看了看。
　　被子弄成有人睡觉的样子，枕头也放好，周小玲没再磨蹭把装吃的的小包袱斜跨在身上，出了屋，小心的看了看正屋，安静的一点声音也没有，还是很心虚。
　　周小玲小心翼翼的出了院子，除了院子又一口气不喘的紧走了一段路，这才把刚才一直憋着的气大大的松出来。
　　村子里的路坑坑洼洼的不怎么平，夜路周小玲还是第一次走，今夜的月似乎是直到周小玲要去追寻她的诗和远方特地帮忙一样，特别的亮，出奇的亮。
　　尽管这样周小玲心里的害怕还是有的，为了减少不必要的紧张周小玲走几步就停下来来次深呼吸，慢慢的紧张的心情才好点，并且在心里安慰自己，“不怕不怕，没事的，这村子里住的都是村子的人，现在人们都睡觉了，没人会无聊大半夜出来，所以不会有人看到你，当然也不会有坏人的，别怕加油！”
　　就这样又走了一段路，终于是彻底的出了小谷村，前是山，后是山，晚饭光顾着伤感也没多吃，现在的周小玲时饿的前胸贴后背，颠了颠胸前的食物，咽口口水，周小玲从里面摸出半个玉米馍馍，正是前天做的，还不是很干，带着点儿软味道特别甜。
　　只小小的咬了一口周小玲就放回去了，她知道自己的路还很长，一段才要去见甘萍，她不能吃，要留着，因为现在还不是最困难的时候。
　　又走了一会儿周小玲的肚子一直咕咕咕的叫，听着听着周小玲也就习惯了，想着其它的事情转移注意力，胃里也就不去如刚才那种饥饿难受了。
　　不过她有些渴了，人就是这样，有些时候饿是可以忍受的，但是渴却是无法忽略的，可是自己没有带水。
　　“怎么办呢？”实在有些累了，夜里的风又凉周小玲决定停下来歇歇，瞬间进空间想想办法，这几年她的空间变化了很多，也大了许多，除了大树以外还多出一条小溪，还有俩只叫声特别好听的小黄鸟，此外还生长了多五颜六色的小花，简直一个小型的私人花园。
　　集中注意力进了空间，周小玲睁开眼走到小溪水边，溪水清澈把她整个人都照的特别清楚，周小玲用这里的水洗过水，洗过脸，但是从来没有尝试喝过。
　　太渴了周小玲也顾不了那么多了，用水捧了一捧就渴下水，味道很甜，甘甜甘甜的，喝完很久那滋味还回荡在口腔，周小玲一口气喝了个饱，喝完后又等了会儿发现身体没什么不适这才出去空间，喝了些空间里的水，周小玲恢复精神继续赶路。
　　这期间周小玲又进空间喝了几次水，就这样断断续续的走走又停停，俩天周小玲到达了甘萍所在的星子坝，此刻正是黎明，太阳还未升起，整个小村子一片宁静。
　　周小玲来到可以看到整个星子坝人家的一个高山坡趴好，人家不算多，也就二十来户，她想等一会儿都起来了她就了可以分辨出甘萍住在哪里了，然后她就可以去找她了。


第55章星子坝
　　尽管是在夏天早晨还是很冷的，周小玲不得不俩手哈欠得已让自己不冷的发抖，可尽管这样身子还是忍不住发抖，不过心里却没有一丝的退缩，返回去的想法。
　　时间一点点过着，周小玲一直等到公鸡打鸣，一声、俩声、一家的、俩家的，接着靠西边的一家人家有了动静，有老太太的说话唠叨声，高山坡也看的清楚，周小玲仔细看了下确定不会是甘萍家，因为她那夫家是单亲，只有一个老爹，接着第二家、第三家……周小玲都一一盯着分析，都排除，最后第十家有了动静，是个响亮的男声周小玲离的这么远都可以听清楚，“娘子，我走了。”
　　“早点回来，我在家等你。”是个女声，周小玲一下听出来就是甘萍的声音，她激动的差点跳下去，大概看了下方向，等那个男人出门了周小玲就往山下面跑，当然是绕着人家多的地方的，免得被人看到。
　　山上面看的果然和下面的路线不一样，周小玲还是绕了很久，绕到甘萍家门口，想了想周小玲小心的敲了敲门，然后从怀里把甘萍之前送她的帕子从门缝里扔了进去，又敲了敲，过了会儿听到甘萍的声音在里面问，“谁呀？”
　　周小玲没有说话，只是一个劲儿的敲门。
　　想来丈夫不在家，甘萍不知道是谁不会轻易出门，不过周小玲不停的敲她总要出来看看的，果然过了会儿周小玲就听到脚步声，是甘萍出来了，估计看到了帕子，小声的问，“小玲？”
　　周小玲这才小声答应，“是我，萍姐姐。”
　　甘萍急忙来开门，惊讶的看着周小玲，“萍姐姐，家里有人吗？”周小玲着急问一边儿耳听八方注意着四周有没有人。
　　甘萍摇摇头，“没有，他出去了一时不回来。”
　　“他爹呢？”周小玲突然想起这里。
　　甘萍叹口气，“早就去了。”
　　周小玲这才敢进来，甘萍关好门。
　　进了屋，甘萍这才问周小玲，“小玲，怎么了，你怎么突然来了。”还这么偷偷摸摸的样子，甘萍很是疑惑，虽然她现在成婚了可小玲是她的好姐妹，来看看自己也没什么不用这样小心吧，不知道的人还以为有什么见不得人的事。
　　周小玲暖和了下这才把自己的想法告诉甘萍，完了认真的看着甘萍，“怎么样萍姐姐你要不要和我一起走，你就一句话我就走。”
　　甘萍没想到周小玲来找这个竟然是这个缘由，一时不知怎么回答周小玲，只按住周小玲的肩膀，叫她做下，“小玲你先在这里等等我。”说完就出去了。


第56章无奈
　　周小玲虽然坐着，却坐着不安定，心口咚咚咚的跳的厉害，她也不知道害怕什么，害怕甘萍让家里人知道自己来这里了、害怕她一会儿说让自己一个人走……到底害怕什么周小玲自己都不知道，或者是这些原因交织在一起的……
　　她不安的坐着，等一会儿甘萍从外面回来，她端着一个碗拿着一副筷，送到周玲身边，周小玲对上她的眼，就看到甘萍殷殷的眼神深切的看着自己，“先不说别的，你喝吧，走了一夜暖暖身子。”原来她刚才是为自己准备热汤去了，周小玲心情复杂的接过碗，为自己对甘萍的怀疑而有些愧疚。
　　点点头，周小玲便小口小口的喝了起来，后来汤不那么烫了她喝的快了些，喝完后甘萍又将碗拿了出去。
　　回来后与周小玲一同坐下，“怎么样萍姐姐，你要不要和我一起走。”周小玲急于要甘萍一句话，所以没多想，怎么想的就怎么说出来了。
　　“噗。”甘萍确实噗嗤一声笑出来，握住周小玲的手，“和我说说，你怎么突然有这种古怪的想法？”
　　“萍姐姐，你就和我说，你不愿意吗？”周小玲有些急，着急的看着甘萍，听甘萍话的意思她比不多猜到甘萍的意愿了，只是她不愿意承认，甘萍不愿意和自己走。
　　甘萍站起来放开周小玲的手，双目悠远有些周小玲看不懂的东西，只听她幽幽道:“我已经是牧家的人了，走不了的。”语气也似忧、似怨、似无奈。
　　“为什么？”周小玲不解，走到甘萍身前，“萍姐姐，如果你过的不快乐，为什么不和我走，我们自己的人生为什么不自己选择，为什么？”
　　甘萍没想到周小玲这么激动，怔了下，低头复抬头模糊道:“你长大了就懂了……”
　　“我不小，我比你都大。”
　　“你说什么？”
　　一时着急竟然说这种话，周小玲后悔死了，忙改口，“我说萍姐姐你可以自己选择，如果你在这儿生活的不快乐可以自己选择自己以后的生活，人的一辈子很短的。”
　　也许一个十几岁的小女孩儿说出这种话很奇怪吧，甘萍看周小玲的眼神都不一样了，直把周小玲看的低了头没了底气，讷讷道:“萍姐姐你看什么？”
　　甘萍再一次忍不住笑了出来，“小玲，你真的变了，和以前很不一样。”
　　和以前很不一样？难道自己被发现了？周小玲心跳漏半拍，又听甘萍道，“我们小玲真的长大了呢，既然你已经决定了，萍姐姐支持你，去过你想过的生活吧。”
　　“姐姐我……”甘萍真的不愿意和自己一起，自己的诗和远方到底只有自己一个人，周小玲心里说不出是什么滋味，失落？早该猜到的……难受？也没有特别难受……总之很怅然就是。


第57章离开星子坝
　　当然没有劝自己回去也是出乎周小玲的意外的，没呆多久周小玲很快的离开了星子坝，离开前甘萍给周小玲装了些吃的。
　　尽管周小玲也强调过她自己也有拿。
　　改变了原来的路线，出了星子坝便继续往东走，听甘萍说一直走不到一月就可以到一个到渚湾的地方，有片花海，据说是私人花庄需要许多的人去劳作，甘萍觉得周小玲刚离开家身上又没有钱，可以先去那里生活试试，有了一定的钱两了再往更远的地方去。
　　诗和远方很美，也有些不切实际，所以周小玲接受了甘萍的建议决定先到那渚湾去看看，先解决吃饭问题再谈其它。
　　不到一个月听起来是很远的路，其实如果有通行工具，哪怕只是一匹马也不需要这么久了，只是周小玲只有俩条腿，她只有自己走。
　　总之她都想好了，身上有自己带的和甘萍给拿的吃的，她省着点儿吃尽量喝空间里的溪水填肚子，睡觉在外面，就当是一次一个月的夏令营了。
　　嗯，周小玲想的还是很美好的，不过现实到底是残酷的。
　　走了一段路后周小玲就发现了这个现实的残酷之处，这一路到处都有人家，她见到过好多人，那些人看到她逃荒一样的模样都指指点点的，原因周小玲当然也知道，她是一个女的，不论是什么理由，人家都会往不好的方面想，尤其是那些无聊的长舌妇各种添油加醋的说道。
　　弄的周小玲简直就像一只过街的老鼠，所以她不得不走的快一点，她想着可能再走远点就没有人家了，她也不用受这种煎熬了。
　　可是周小玲又错了，她从明亮的白天走到漆黑的夜晚，走到月亮升起一直走到还是有人家的住房，而她呢体力已经透支不得不停下休息，吃了点干粮，进空间喝了点儿水身上还是发软，她就在地上坐了一会儿，当然她没打算睡觉，就原地休息一会儿就继续赶路，但是不一会儿她发现有人往她这里来，三四个的样子，天太黑也看不清具体男女，都不说话可周小玲还是听到了他们的呼吸声和故意放轻的脚步声，周小玲怕极了，收好吃的包袱拿起来就往前跑。
　　太着急了没看到脚下的东西，很不幸周小玲被绊倒了。
　　“啊！”她跌倒在地，后面几个人迅速的上来，周小玲就感觉有几双手不停的在她身上摸，“放开我！你们干嘛！”她不停的挣扎手不行直接上脚，混乱中似乎踹到一个人的重要部位。
　　而且关键是周小玲下了死力气，一阵哇哇哇的怪叫，一个人离开了她的身体，接着另外俩个因为关心这个人，周小玲趁机从地上爬起来，这会儿月亮不亮也稍微可以看清点儿了。
　　是三个男人，穿的很破烂，比周小玲都破，头发和稻草似的到是比周小玲更加像逃难的。
　　现在这种情况要跑恐怕也跑不了，周小玲警惕的首先护住胸，警惕的观察者三个人，先前那个被她踢到下面的那个男的已经缓过来了，特别不满意的瞪着周小玲，另外俩个也是。
　　这一看就是一伙的，流氓！坏蛋玩意儿！
　　周小玲瞪回去，故意凶道：“看什么看，你们想干什么！”没办法，她这种孤立无援的情况下，能做的，也自己给自己壮胆子。
　　三个男人不说话，仍然是那种眼神，不过周小玲很快发现了不同，她注意到似乎这三个人的主要目的是她手上的吃的。
　　他们的眼神怎么说呢，很渴望很渴望的那样，似乎很饿。
　　难道不是劫色是劫干粮的？呃……周小玲吐血一秒种，理性的默默的放下胸前护着的双手，转而护起干粮来，一边做出电视机武大演员的攻击自卫架势来警告道：“我是学过功夫的，我告诉你们别想和我抢，你们占不到便宜的。”
　　三个人还是不说话，以那种渴求的眼神盯着周小玲装着吃的的小包袱，周小玲总感觉他们下一秒就会化身禽兽冲过来，她不敢走一刻的松懈，眼神姿态什么的时刻的都特别到位。
　　然后四个人就陷入了僵局，长时间的摆POS是件很累的事，何况周小玲也不是专业的受过训练的演员，长时间瞪眼眼睛也会酸困非常。
　　周小玲终于忍不住放下手臂，转转眼珠，警惕性比方才少了很多，哪知道她刚松懈了下那三人中一个就跃跃欲试要上来抢的模样，他一动脚周小玲立马又摆好POS，眼睛一瞪，“你想干嘛？！”
　　那个男人犹豫了似乎看看身边俩个男人，然后又看了看周小玲，然后再转回去看了看。
　　最后似乎终于决定了什么，三个人狼一般的扑过来，到底是男人力气大，另外的俩个很快的控制周小玲，一个便将那包袱夺了去，周小玲急的大叫，好家伙原来真的是抢东西，可那干粮可是她的命啊！到渚湾还要一个月啊！畜牲啊简直！
　　“你们还我！还我！”那抓着周小玲的俩人见同伴得手迅速的放开周小玲，锻着前面的同伴而去。
　　“混蛋！”周小玲破口大骂，不顾一切的追上去，然而突然肚子左边一阵的痛，迫使她不得不停下来，再看前面几人早就离的很远了，可衡量一下，到底吃的重要还是身体重要呢！好吧！都重要！周小玲气的直跺脚！心里暗暗发誓，“混蛋们！佛祖保佑千万别让我再遇到你们！！”
　　没了吃了，接下来的一段路饿了周小玲便只好进空间喝溪水，不过水到底是水，否则人们为什么要吃五谷呢，水到底是没什么用的，周小玲实在饿的不行了路过一片瓜地，心中说声抱歉，也不管什么瓜，生的还是熟的，薅下一个擦擦就往嘴里咬，一口下去，甜意弥漫在嘴巴里，学过生物的都知道，糖，是人们生命所必不可少的能量，周小玲吃的很满意，大张嘴巴继续吭，一双脚停在她面前，一个声音很冷漠道，“饿死鬼投胎么？”
　　这……周小玲后知后觉自己被骂了，她抬头看去，一个村姑打扮的女孩儿，手上拿着的镰刀在太阳底下发出耀眼的光。
　　那眼神，莫名了周小玲想到了俩个字，死神……
　　“嗨，你好啊。”周小玲后怕的放下手里的瓜，边打招呼边站起来打算开跑。
　　可惜晚了一步，肩膀被拿住，那村姑的手仿佛鹰的铁爪，抓的周小玲生疼，“糟蹋了我好好的瓜，就想跑了？”
　　再这样下去自己这条胳膊也不用用的吧，心里叹息周小玲脸上挤出一个比哭还难堪的笑的，“不不不，你误会了，我蹲久了，脚麻起来活动活动，没想过要跑的。”越往后声音越低，明显的底气不足在撒谎。


第58章赔瓜
　　“是吗？”刑月放开眼前这个瘦若小鸡的女孩儿，踢了踢脚下被啃的不像样的瓜，心情很是不好，最近怎么都遇到这种破事。
　　“你说吧怎么赔我？”她语气很不好道，看也不看周小玲一眼。
　　“我……我没钱……”周小玲结巴道，小心的看着眼前看起来很不好惹的某村姑，猜测她会怎么对待可怜的自己。
　　“没钱？！”某村姑的语调提高了八倍，“没钱你糟蹋本姑娘的瓜！你活的不耐烦了是吧！！”
　　“呃……”怎么这么暴躁了，比自己都暴躁，周小玲真的有被吓到，身子还忍不住抖了下，加上挨饿这么多天那种委屈一下就上来了，瘪瘪嘴巴就不争气的哭了出来。
　　“你哭什么！你还有理了？！”邢月更加的烦躁。
　　周小玲情绪上来了眼泪当然止不住，听这话哭的更厉害了，一句话也说不出来。
　　“我告诉你哭也没用！”邢月一拍俩手，过来拉周小玲，“你要带我去哪儿？”周小玲小声的问没有反抗。
　　“干活！赔我的瓜！”邢月干脆到，一直把周小玲拉到瓜地里，本来这会儿她是打算回去吃饭的，没想到临了临了玉道这种事儿，当然让人干活她自己也得再一边看着，想着吃饭的时候要延迟，邢月的心里就更加的暴躁，一把把周小玲推到她刚才干活的地方，不友好道，“开始吧，把这些瓜都割下来。”说这把手里明光发亮的镰刀扔过来，掉到了周小玲脸背上微微的振动了会儿还，周小玲的小心脏也跟着一振一振的，吃吃没有勇气去捡起那镰刀。
　　“你愣着干什么！找打啊！”屁股被踹了一脚，周小玲最终弯腰捡了起来，刚拿在手里又被那暴躁村姑拿了过去，“看好了啊我就教你一次。”
　　周小玲含泪点头，被瞪的又努力的把将出来的眼泪憋了回去，接着观看了那村姑如何用镰刀快狠准的切断那顽挘的瓜藤，还交代周小玲，“看见没，一刀流切断，力气都用上速度要快，来你试试。”
　　周小玲拿过镰刀，找了颗瓜，学着刚才某村姑的样子，快速的砍下去，只听筝的一声……没断。
　　“废物！我新买的镰刀这样给你用是要用废的！”邢月看的来气，不过更多的是心疼镰刀，她攒了多久才够买一把的，打算用俩三年的，可不能就这样废了。
　　周小玲算是因祸得福吧，她以为这样就算了，踌躇着道，“我可以走了吧。”
　　邢月转过头来，看着周小玲不怀好意的笑，“不行，你把那堆瓜给我搬回去。”
　　不就搬个瓜么又不是砖，好啊，么问题。周小玲还是个很天真的小孩。
　　可当她看向那个村姑身边的小山堆的瓜，和她那手指向远的仅仅可以看到个房顶盖的房子后，她那天真的笑容就再也维持不住了，凝固在脸上，“你确定？”她有些傻傻的问。
　　“我确定。”邢月随口拿了个瓜双手使力一下掰开，大吃一口，看向周小玲做了和邀请的姿态，“替你减少点儿负担。”说完又大大的啃了一口，那些鲜嫩的瓜汁液便都流在她身上，这副模样就连在现代生活着很久见识过很多女汉子，嗯……她也觉得这个村姑……有点邋遢……可怕。
　　周小玲活动了下脸上因不可置信而导致僵硬的肌肉，心里一万头草泥马狂奔而过，嘴上还是客气的很，保持着新时代女性应有的素养，“嗯，谢谢，你真是个的好人。”
　　“嗯嗯，真甜。”
　　某村姑吃着，周小玲在一边等着，馋着，肚子咕噜噜的叫着。
　　直到周小玲等的怀疑人生，某村姑总算吃完。
　　大夏天吃些爽口的东西心情还是不错的，邢月吃完拿起一边的镰刀指挥着周小玲抱起俩个不大不小的华，“走吧。”还打个饱嗝。
　　周小玲真是……
　　“走啊……”见周小玲迟迟不动某村姑有些不满，挥挥手里的镰刀。
　　“你干嘛？”周小玲害怕的后推了几步，死死盯着某村姑手里的镰刀，被当免费劳力用就罢了确实她吃她的瓜太先她没话说，可拿把刀算怎么回事儿呢，她怎么觉得自己的性命也没有保障呢。
　　“怎么？”刑月也看出周小玲看自己的眼神不对。
　　“你能不能把刀放下。”
　　“为什么？”
　　“我害怕。”
　　“……”
　　这确实是个理由，不过自己要回家了镰刀当然也得拿回去啊，不然丢了怎么办，可没钱带重新买，当然刑月没有介是给周小玲，于是一路上周小玲所有的注意力都集中在某村姑手上的那把镰刀上，其它的倒没觉得多累，就这样一直到了某村姑的家，就是普通的墨家小院子，和周小玲家也差不多，周小玲按着某村姑的指挥把俩个瓜放好，这下俩清了，周小玲就要离开了却被那村姑又叫住。
　　“你干嘛，我们可是已经俩清了。”周小玲警惕道，就一个小瓜换就吃了那么几口，她可不要再给她当免费劳力了。
　　“你不饿啊，留下吃口饭再走吧。”刑月人畜无害的道，这时候她男的的表现出她女人的一面来，勉强和温柔这俩个字扯上点儿关系吧。


第59章做饭
　　不管是不是出于一种好意，周小玲留了下来—她，实在是太饿了，古时一枚钱难倒英雄汉，现实是周小玲向现实屈服了。
　　当然这饭是某村姑提供食材她来动手做的，在周家开始周小玲会做的其实并不多，不过这几年也被王氏训练出来了，几乎日常吃的她都会做了。
　　而且都是村子里的人吃的也差不多，所以这对周小玲来说兼职没有任何难度。
　　淘了米炒了菜，不一会儿就做好了，速度算很快的了。
　　对此刑月一点儿不吃惊，穷人家的孩子早当家，不会做才很奇怪呢，不过……做的这么好吃倒是很难得。
　　要知道自己平时蒸的米可都是不熟的啊，这小丫头有俩下子啊，想着刑月对周小玲投入新奇的目光。
　　一口菜一口米，吃的很是满足。
　　“怎么样，好吃吧。”周小玲难得吃上一口热饭，可以用风卷残云来形容了。
　　“好吃。”刑月这个人虽然是暴躁了点儿，不过一是一，二是二，确实好吃她也没有颠倒黑白说不好吃。
　　劳动成果得到认可周小玲嘿嘿嘿的笑起来，更大口的吃着，一连吃了俩大碗的米饭才觉得胃里稍微有点暖意，然后又吃了一大碗这才算饱，其实从前周小玲的饭量并不大的，自从穿越后才慢慢的多了起来，不过平时在周家也吃一大碗的，对比现在仍然算很多了，吃完了周小玲自己都觉得不可思议。
　　实在有些多了，站起来都有些困难了，周小玲满足的揉揉肚子，对着某村姑道了谢，“我吃好了，我走了。”
　　刑月还在埋头吃，闻言点头，“快走吧。”
　　周小玲:“……”她好歹替她做了顿可口的饭菜啊……
　　可能是周小玲的眼神太过幽怨了，刑月从碗里抬起头，语气略带调侃，“怎么了你还想给我干活？”
　　呃，当然不想了，这种暴躁的村姑还是离的远远的好，周小玲连连的摆手，“不不不我走了。”抹抹嘴巴出了院子。
　　找准方向周小玲继续赶路，渴了喝点空间里的溪水，饿了……忍着……
　　就这样一直走，从开始的还不断的有人家聚落到渐渐的荒无人烟，周小玲差点儿怀疑她走错方向了，不过也记得甘萍说过要到那渚湾花庄似乎是要经过一片荒无人烟的路的，还和周小玲说不要怕，那里据说星子坝的人去过，不仅没人其它的什么动物也没，所有就是晚上的时候可能有点孤单，其它的没什么。
　　确实是有点孤单，周小玲看着眼前茫茫的看不到尽头的荒地，身后是她来时的路，回去还是继续走她有些犹豫。
　　吹了会儿野风，她最终决定往前走。
　　如果诗和远方可以轻易得到，那么久不会有那么多年轻男女整日顾影自怜的文艺了，周小玲知道—这是要付出代价的，比如一个坚定的选择，一个……没有退路的前方……
　　前方渺茫，环境恶劣这是她的选择。
　　选择只可择一，那么她选择了前方便是自断了后路，这便是她的代价。


第60章陌生的声音
　　有时候命运就是很弄人的，仿佛就是为了捉弄人玩的，周小玲不知道，有些事情冥冥之中早就注定，就在她下定那决心的时候……
　　改变她一生的命运巨轮便开始了它的转动，那巨齿摩擦滚动的声音很大很大……只是周小玲听不见……也看不到……
　　周小玲就此走进了荒野，带着她的诗和远方，她美好的憧憬、期盼、以及她的一切，包括本身一无所有的自己，她将用这一切一切去证明，那一瞬间的一个小小的选择，和那一颗真挚的心。
　　整整的不停歇的走了一白天，本来周小玲以为不大的，她本来是打算天黑就走出去的，然而紧走慢走天黑下来了，她没走出去，今天晚上没有月亮，星星也稀疏的很，可以说是很黑了，没办法了她只好听下来，荒野什么都没，睡觉的话只能天为被地为席了，周小玲想了想决定注意下，等黎明天稍微亮一点的时候她再起来继续赶路。
　　幸好夏天的夜也算凉爽，随便躺下后周小玲就集中注意进了空间，虽然不是真的身体进去了，不过感觉上就像身体进去了，所以周小玲这些天在外面睡觉一般都是直接进空间的。
　　然后就在空间里打盹儿，可能是空间哪里和周小玲想通的缘故，每次入睡前周小玲想好要醒来继续赶路的时间，最后起来的时间竟然都神奇的和她想的一样，就像个智能闹钟一样。
　　对此周小玲有点小满足，怎么说呢，这也算是上天给她的一点穿越小补偿吧，不过她现在也不能上学了，也几乎用不上这种功能。
　　“唉。”空间里周小玲沉沉的叹了口气，累的睡了过去，不歇的赶路实在是挺累人的，所以睡过去后周小玲就睡的特别死，所以当有人出现在她空间里她自然也不知道。
　　那人看了看她的狭小又没什么东西的空号露出鄙夷的神情，她也不知道，鄙夷完后那人手一划变化出一把椅子坐下她也不知道，直到黎明的时候周小玲才醒来。
　　揉揉眼睛，喝了点空间里的水，周小玲就要集中注意力离开空间，突然发现不对，她的大树，一直陪伴着她的大树的叶子竟然全都掉光了，枝茬光垭垭的特别突兀。
　　“这是怎么了！”周小玲没由来的一阵惊慌，不过一夜，不，不到一夜，到底发生了什么为什么她的大树会变成这个样子。
　　“不！”周小玲不相信，她用力的抱住大树，试图与之交流，“大树你怎么了呀，怎么突然就变成这样了，你告诉我这到底怎么回事儿？”
　　大树没有回应，无论周小玲说什么，最后甚至都哭了，也没有用，周小玲突然想起现代时候看的玄幻小说滴血认宝的桥段，当即决定试一试，不过手指放在嘴巴里要咬下去的时候她犹豫了，她是个怕疼的人，而且现在这件事也不算很危急，她最终没有咬下去，不过她想到了另一个办法—口水。
　　其实周小玲觉得这东西和血差不多来着，据说还可以止血恢复伤口开着，扯远了，周小玲还里的她每次看到这种桥段的时候心里还会想，为什么一定是血，口水难道不行吗，不也是人身体里的，而且人也离不开。
　　“大树，那我就试下吧。”想到就做，周小玲没有再犹豫在手指上沾了点口水就涂抹在大树的树皮上，然后闭上眼静静的祈祷等待会不会有什么变化，比如大树的树叶子会重新哗一下全都长出来。
　　“一定要啊，一定要啊，保佑啊。”周小玲闭着眼，念念有词。
　　一秒、俩秒、三秒……周小玲没听到什么动静，不过她实在忍不住了就睁开了眼，她很失落，大树并没有变化，她的口水没起到任何作用。
　　也许真的需要自己的血才可以吧，周小玲烦躁的抓头发太大树便蹲下。
　　到底要怎么办到……
　　“你在做什么？”冰凉的声音慕的响在这本就不大的空间，就像有人在自己耳边说话一样。
　　“谁。”


第61章对话
　　“你在做什么？”那个声音不管周小玲，再次问。
　　“你是谁？”周小玲纠结于这个问题。
　　“你在做什么？”那个声音很是坚持。
　　周小玲：“……”
　　几次下来，她的耐心终于都被消磨完了，既然看不到人她也不再去管了，看看大树还是没什么反应，周小玲不舍的摸摸大树的皮，想，以后再也没有为她提供能量的树叶了。
　　放空大脑，集中注意力，周小玲出了空间。
　　这时刚好黎明，东方的太阳还没有升起，荒野一片沉寂。
　　很好，和昨天期待的那个时间点对上了，大大的伸了和懒腰，周小玲打起精神来继续赶路。
　　肚子里空空如也，一路走周小玲的肚子一直的咕噜咕噜的叫个不停，都不管了，周小玲就当循环一首纯音乐了。
　　她心里想着的是今天就走出这片荒野，无论如何都要走出去。
　　因为只有出去了才可能有人家，她才有吃的东西，空间里的溪水虽然和普通的水不一样，可以给她提供比普通水更多的身体所需要的能量。
　　不过水就是水，到底是不能和饭放在一起的，生理上讲，人活着就是要靠吃饭摄取能量一直存活的。
　　所以必须今天之前走出这个荒无人烟的地方！必须！周小玲的心里抱着这样一个信念奔跑起来。
　　“你走不出去的，走出这里至少要十日。”脑海里突然传出这样一个声音，周小玲还以为自己太累了出现幻听了呢。
　　不过过一会儿这个“幻听”再次出现，这下周小玲终于察觉出什么不对劲的了，她觉得腿肚子有些发软了，这荒郊野外的荒无人烟不会是碰上什么不干净……的东西了吧……
　　周小玲又回想起刚才在空间里那个凭空出现的怪异声音，更加觉得身边四周都存在这她看不到的不好的东西。
　　周小玲停了下来，四处看，“你到底是谁？出来……”她的声音抑制不住的颤抖，她努力的让自己保持冷静。
　　没人声音答，周小玲又叫了一声，“出来！”
　　“你看不到我的。”那个声音终于出现了，仍然是仿佛存在于空气中，而且方向周小玲都找不到，她刻意去听最后却发现似乎这个声音可以出自任何地方。
　　“为什么我看不到你，你是谁。”周小玲仍然警惕，隐约感觉空间里大树叶子通通掉光的事和这个声音有关系，不，准确的说和这个声音发出的神秘者有关系。
　　“我是你，你看不到我。”那个声音终于给出了解释。
　　周小玲糊涂了，皱眉，“你是我？你怎么会是我？”
　　“我是你身体的一部分。”那声音这样解释，“你的空间其实就是我的身体，而我的意识与你同在，但我比你看到的东西要远。”
　　终于！果然和空间有关系，这一通解释很乱，很抽象，周小玲还是没听懂，不过她抓到一个关键，问道，“那我空间里的大树怎么回事儿，怎么叶子都掉光了，是不是你……”周小玲本来打算说是不是你干的，但是话到嘴边儿改了口，“是不是和你有关。”
　　“是的。”那个声音承认，不等周小玲问为什么，就自己解释起来，“你现在的情况很不好我赖以你存在而存在，所以我需要帮助你，就如你看到的我没有形体，而我需要帮助你与你交流，那么就只有消耗掉我自身的一部分能量来完成这件事，所以现在你听到我的声音，可以同我交流，那么代价也就是你的空间里大树的破坏叶子枯萎，而那是我身体的一部分，所以我这样的解释你懂了吗？”
　　周小玲在脑袋里稍微的理了下，不是很懂，不过有一点差不多明白了，空间里那些叶子没了不是大树怎么了，而且转化成这个人的声音这样一种形式了，也就是自己之前认为的那些能量，比如受伤了可以很快恢复那种能量，现在没有了。
　　理的差不多了，周小玲点点头，“我差不多明白了。”


第62章决心
　　“那你说的我现在有危险是什么意思？”周小玲又问，这才是放下最扒鸡她担心的问题。
　　危险……不会像她想的那样没到渚湾，没开始她的诗和远方……就挂了吧……
　　回到现代到是一种好的可能，可万字回不去呢，彻底的消失在这世上……
　　呃……
　　周小玲想想就很害怕。
　　她的身子因害怕而抖动，“你不会是出现劝我放弃的吧？不，谢绝对不可能，我已经下定决心了！”声音确是那么的坚定不移。
　　“我不是劝你放弃，我是为了帮你。”那个声音道。
　　周小玲不信，又问了几句，不过那个声音都没有再回应，周小玲于是放弃继续赶路。
　　从凌晨一直走到中午，荒野依旧望不到一点边。
　　周小玲回想起不久前那个声音说的，“你走不出这里，走出去至少要十日。”
　　难道就真的没办法了吗，周小玲很惆怅，思考了下，集中注意力进了空间。
　　大树已经不见了，空间里只剩下一条小溪。
　　周小玲蹲在小溪前，看着小溪里自己的倒影，明明还是个孩子却是满脸愁容，一点不像个孩子，怎么会这样呢，从什么时候开始这样的呢……
　　周小玲觉得有些累了，再小溪前坐下来，抱着膝盖把自己深深的埋藏。
　　这条路，自己走错了么……
　　“你在吗？”周小玲低低的问了一声，“我该怎么办……”
　　过了会儿，周小玲听到那个声音回应，“你现在有俩个选择，一回去，二不回去，没去了你想去的地方就会饿死，你自己选择吗。”
　　会饿死吗？
　　周小玲突然想到什么，忙问，“可你不是说十天，十天我就可以出去，十天我就能饿死吗？”
　　“是。”那个声音平平的，不带一丝情绪。
　　这样反而更让周小玲信服。
　　所以说现在摆在她眼前的俩条路，一条活，一天死了。
　　这都不用想，肯定是选活的啊，不过这对其它人来说可能是很简单的，不过周小玲毕竟不同，只有她自己知道自己是下了多大的决心才离开那个家的，再让自己回去？
　　“不，我不要回去，十天我去吃草根我也不要回去，我可以的。”
　　那个声音没有再出现，周小玲从小溪里取了点水喝了出了空间，这时已经日落西山时刻，荒野的异样别是一番光景，不是映的周围更加苍凉，而是为本来缺少生气的荒野平添几风暖意，是的，夕阳照在身上，周小玲是感觉温暖的，周小玲的脑海里突然浮现出小谷村的夕阳来，和王氏一起看过的，和甘萍一起看过的，还有她自己一个人看过的……
　　周小玲闭上眼，待重新睁开眼时用力的晃晃头，不让那些过去的东西影响到自己。
　　十天，不过十天，熬过去了就熬过去了，自己一定可以的，周小玲心中坚定异常。
　　她继续上了路，尽管最后整个身子都发软，胃里痛的厉害几次跌倒，她都努力的爬起来，但是最后一次。
　　这一次，她没能爬起来。
　　再坚定的心也无法爬起来，无法站起来，那就爬好了。
　　周小玲睁着眼，俩眼犯花，看到周围的一切都在摇晃，她快要受不住呕吐出来，为了避免这些，她紧闭上眼，手艰难的扒着地不放弃的一寸一寸的继续往前。
　　意识越来越淡，周小玲可以感觉自己身上人还有的活计和朝气在一点点的消失，隐约中，她再次听到那个声音，“看来你只好选第三个选择了。”
　　第三个选择？
　　那是什么？
　　不是只有生和死俩个选择么，原来还有第三个……
　　是什么呢……
　　周小玲想着渐渐的晕了过去。


第63章隔世
　　周小玲是被颠醒的，不止身体，是那种整个五脏六腑都被颠的感觉，就像又什么大力气的人把她拎起来用力甩一样。
　　实在是痛，周小玲难受的睁开眼。
　　才睁眼，眼前什么都没看清楚呢，喉间涌上一股腥甜，“咳咳咳！咳！”周小玲反射性的咳嗽起来。
　　“芊云，怎么样，是不是又不舒服了？”一道力量将自己扶住，同时递过一条帕子给周小玲细心的擦拭嘴角。
　　那力量刚刚好，周小玲浑身疼痛顺势靠了上去，目光触及一片红色的衣角，才觉得这声音似乎有些熟悉。
　　她想要回想，却奈何实在没那个精力，她靠着那人身眼皮复沉重的阖上，实在是太痛了，呼吸都觉得困难。
　　自己到底是怎么了呢，不是应该是死了的么，难道做了鬼还会感觉痛？又或者是转世轮回了？周小玲急于知道这些问题，还有刚才那听着有些熟悉的女声，叫自己芊云？是自己的新名字么……
　　芊云……还挺好听的……周小玲思绪放远，试图让自己忽略身上的痛。
　　然而这个身体真的很差劲，隔一会儿就忍不住咳嗽。
　　“咳咳咳！咳咳！”
　　每次身边的女人都会递过来帕子，周小玲整个人虽然都浑浑噩噩的甚至看清眼前的状况都困难，不过每次咳嗽过后自喉咙里咳出的那些液体是什么她却清楚的很，是血……
　　自己的血……
　　血腥味很重的血……
　　这到底是个怎么回事？为什么会咳血呢，几次下来周小玲咳的人都虚脱了，几乎是整个人都靠在了身边女人的身子上。
　　那女人一直不断的在她耳边开回的几句话，周小玲都要背下来了，“芊云她们不信你我信，你别管他们只管信我就好。”
　　“芊云，我们是一起长大的，你是什么样儿的人我一清二楚，我知道你没有做对不起氏族的事。”
　　“芊云别怕，有我盖以彤在一天，就绝对不会让他们动你半分。”
　　盖以彤，盖以彤，原来这个女人叫这个名字啊，周小玲闭着眼在心里记下。
　　反复默念，却总觉得哪里不对。
　　突然！她不知哪里来的力气猛的睁开眼，“盖！以！彤！”
　　她惊讶的看向身边一直用自己身子撑着自己，那个不断碎碎念的女人，这张脸……
　　周小玲彻底的说不出话了……
　　“怎么了芊云？”盖以彤看着眼前的人，有些担心，本来身子就差不多被废的差不多了，可别再出什么差池啊。
　　她这般担心着，却不见眼前人一丝的反应，她有些急，扶着人的肩膀，声音更柔更轻，“芊云你没事儿吧，你不要吓我，你说句话。”
　　说话？
　　NO，周小玲表示她已经震惊的完全说不出话了。
　　哪个大神能给她解释下，眼下这到底是个怎么一回事呢！
　　自己不是在哪个荒凉的荒野饿的晕过去了，不是应该已经死掉了，还真转世投胎了，可不过啊，那怎么又回遇到盖以彤这个女人呢！
　　这难道就是传说中的猿粪不成？？
　　周小玲深深的叹口气，唉。
　　好吧，她目前的身体状况不允许她这样做，叹口气，五脏六腑都疼。
　　收回那口气，周小玲好好的打量起眼前的故人来。
　　脸还是那张脸，没胖但是好像瘦了，标志性的斜刘海还在，不过好像很久没洗头的缘故，毛毛躁躁的一点都不顺，最重要一点，也是周小玲发现的最大的变化，眼神，之前那种不可一世、骄傲都没了，现在的盖以彤，周小玲从她的眼里读出了不堪承受疲备以及一些她看不懂的很柔和的东西，似乎在可怜什么……
　　可怜什么呢，自己么？
　　不，准确的说是现在的自己？
　　不对不对，周小玲费力的转动眼珠把自己周身可以看到的地方都看了遍，最后的出结论，这不是自己的身体，是别人的。
　　也就是说，盖以彤在可怜这个人，那么自己不知道怎么回事突然变成这个人，所以盖以彤这个女人，她现在是在可怜自己？！
　　搞笑！周小玲心里有种怪怪的感觉，闭上眼不再去看盖以彤，她现在需要静静，如果有个人问她静静是谁，她会粗口。
　　“芊云，累了就休息，一切有我在。”头被摸了摸，耳边是盖以彤柔声的安慰，周小玲与她身子贴身子，她就在她耳边说的，她们的距离真的很近，她都可以感受到她说话时喷洒在她耳际的热热呼吸。
　　周小玲觉得脖子……似乎有些痒。
　　她偏过头去，想要远离。
　　“睡吧芊云，那个地方马上就到了。”盖以彤并没有感觉到什么不妥的，照顾周小玲的姿势，盖以彤轻轻的动了动自己的身子。
　　那个地方？那是什么地方，周小玲心里好奇，不过没有想和盖以彤说话的欲望，她现在有些乱，需要安静。
　　这似乎是这个时代的交通工具—马车，周小玲在现代也只有在电视上和博物馆里的陈列看过，真的体验这是第一次，感受真的很不好，身上不知怎么了本就就浑身犯疼这马车颠簸的厉害，而且是不停歇的，周小玲闭眼睛闭了一会儿发现自己整个人都快要废了。
　　呼吸起来都觉得疼。
　　“唔……”她忍不住喘息起来，盖以彤关切的靠近，“芊云……”周小玲听得出她的语气里也慢慢无奈，心里有些不是滋味。
　　是了，人本来就是单独的个体，个体的痛苦是不可以转移到另一个个体上的，自己身上这疼痛盖以彤也没办法替她受。
　　“我……我……没事，我还好。”周小玲喘息着说道，可那眼里的痛苦之色却是无论如何也藏不住。
　　盖以彤正要说话，突然侧耳警惕的半站起来，车厢是狭小的，又不高，盖以彤半站起来都已经差不多顶到头了。
　　外面传来许许多多细碎的让人不安的欻欻的声音，周小玲亦敏感的察觉到，同时也感受到身边盖以彤的不安。
　　她将她护在胸前，她可以清楚的听到她咚咚咚的心脏的跳动的声音。
　　“呼……”周小玲艰难的喘着气，有些担心的问，“怎么了，有什么事吗？”
　　盖以彤身子紧绷，突然捂住周小玲的眼前，“别怕，有我。”说着突然将周小玲揽腰抱起，与此同时外面突然传来马痛苦的嘶鸣声，鲜红的血自外面斜射了进来，一些喷在车厢前边周小玲的眼前，周小玲吓了一跳下意识的要抓紧身边的盖以彤，但是她现在浑身都没力气，软的手都拿不起来，只好由盖以彤抱着，她的身子还是忍不住的想要更加贴近盖以彤。
　　“盖以彤，把那贱女人交出来！你们跑不了的！”一道苍老的声音从外面传来，一把大刀就这样直直的出现在周小玲眼前，周小玲已经吓的闭上眼了，接着她听到喷的一声巨响，接着是身体脱离地面的那种感觉。
　　再然后是突然落地，周小玲睁开眼来。
　　“你果然带着这贱女人跑了！”说话的正是周小玲刚才听到的那个显的苍老的声音，看着周小玲的眼神就像是要用眼神把她凌迟一样。
　　周小玲看了她一眼，果然是个胡子发白拿着大刀的老头子，不过她没力气和他互相用眼神凌迟对方，又看看四周，除了这个嘴巴臭的老头子外周小玲看了看她和盖以彤被包围了，二十多个精壮的大汉，穿的衣裳都很奇怪乱搭一样，他们大部分露着胳膊，脸上的表情都像是人家欠了他十几个亿一样。
　　一共围了三层，几乎是一个挨一个，活活把人往四路逼一样的节奏。
　　这可怎么办呢，明显的来者不善啊，还这么多人。
　　从自己醒过来开始到现在的一切都串了一便，周小玲算是差不多明白了，盖以彤这是带着她，哦，不，那个什么一起长大的芊云逃命！
　　天，自己怎么会成了这个人啊！
　　周小玲很崩溃，忍着呼吸的痛小声的在盖以彤耳边问她，“你……可以吗？”
　　没头没尾的一句话，可是盖以彤听懂了。
　　然后周小玲得到一个复杂的眼神，得了，看来是没戏了。
　　要看那些恶人们的包围圈子越来越小危急时刻，周小玲做了个艰难的决定，对盖以彤说：“快！放下我，想办法自己杀出去！”
　　是的，说出这句话的时候周小玲就预料过自己的结局，无非是被这群人抓住，不过周小玲想的很明白，左右她不是这个芊云，左右她现在这样也是跑步了的，而且听那老头子的话，他们主要是要这个芊云，也就是现在的自己，所以如果放下自己，以盖以彤的武功，周小玲相信她是可以杀出去的。
　　眼看圈子越来越小，盖以彤就算武功再好再不行动也没机会了，周小玲急切的催促道：“快！求求你！我不想连累你！”
　　说的太急，身子受不住她忍不住又咳嗽起来，红色的血被咳出，周小玲觉得五脏六腑更加的痛了，她痛的脸都几乎要变形，不能再说话只一双泪眼，死死的盯着盖以彤。


第64章生死一线
　　她想说，你快走！你快走！
　　但是盖以彤却始终的没有，她的发丝在风中轻扬，始终笑看周小玲，她没有说话，可是她的眼睛在说话。
　　周小玲读懂了，她在说，“别怕……”
　　“给我把她们绑了，回去！”看盖以彤没有反抗的意思，老头犹豫下了大声的下命令。
　　瞬间周围的十几个大汉围上来，周小玲被破和盖以彤分开，周小玲被带上了一个木头笼子里面，外面都是黑色的布。
　　周小玲自从被扔上来后就再看不到外面的任何，她不知道盖以彤被!带到哪里来去了，也许和她一样，在另一个木头笼子里。
　　这样的木笼子也有类似马车，下面有圆轱辘，前面也似乎有马带着，对比刚才四周都是硌人的木头，周小玲本来想靠上去靠下的，太硌了她有些受不了了，可身上又实在需要休息，最后无奈她选择趴在木笼子底下的那块地方，嗯，就和爬在地上差不多。
　　这样周小玲才稍微感觉好受一些，这期间仍喘息着，不时的咳血，一次又一次，好几次浑身发凉周小玲都要以为自己快死了。
　　其实这种时候，有句残忍的话可以形容，叫做求生不得求死不能，这世上最痛苦的事大抵不过如此了。
　　一直颠簸，与最开始几乎没什么俩样，不过那之前盖以彤再身边的时候，死，周小玲是没万想过的。
　　越来越冷越来越冷，浑身就像跌入冰窖一样，周小玲紧紧的蜷缩起身子，就像一时受伤的小刺猬，并且她开始出现幻觉，她自己呢不知道，她的唇色开始发紫，慢慢蔓延到整张脸，胳膊、脖子、小腿……她的全身都开始出现这种诡异的紫色斑，而且都不小，都是成块出现的，大约都有小孩儿手掌那么大。
　　外面跟着的人也终于察觉出不对劲，掀起黑布，一眼就看到这诡异的一面，腿都软了，推着身边的人结结巴巴，“中毒！她这是中毒了！快！去告诉当家的！”
　　那个人也看到了，同样的腿肚子发软差点摔地上，接着连滚带爬的跑去前面报告了。
　　这是一条长长的队伍，最前面是马，后面是骆驼，再后面是裹着黑布的木轮子车，再后面还是骆驼，假边都是人。
　　最前面的一共是俩匹马，一匹是那白胡子老头儿骑着，另一匹是盖以彤，不过她并不是骑着的，她的双手被捆着绳子的末端绑在马套上，她的整个身子被翻过来晾衣裳那样横晾在马上，马儿走的并不块，一路若果之处到处都是滴滴答答的血点子，有的是由她嘴巴的方向流出，有的是从腰肩渗出，还有手指上……
　　由于这里是荒无人烟的非官民大路，靠近外邦，是敏感的地方，圣的子民很少再这里看到，同样其他人也没有。
　　这是一条危险的大路。
　　这里不是沙漠，土是干的，又沙多，是已也没什么俩样，红色的血滴在上面很是明显，不过阳光烈的时候那血是会很快的沁进沙土里，很快的只剩下一点薄红不细看几乎看不到，当然气味也是不细闻也是什么味也闻不到的。
　　“当家！当家！出事儿了！”
　　虽然被揍的有些狠，不过盖以彤意识尚还在，后边跑来的人影，以及他说的话她都能听到，她稍微的尽量把眼睛睁的大些，然后就可以看到那个人匆匆忙忙的跑过来，不过当然不是来找自己的，那是尤氏族的人。
　　“什么事？”尤氏族的当家人正是一边骑着另一匹马的白胡子老头子尤瓜，他本名是叫尤瓜娃的，不过这太不好听了，也不体面，所以他自己给自己把那个娃去掉了。
　　当然即使这样也少有人叫他这个名字，除了伊传的其他俩位氏族首领，染氏族—染梨花，盖氏族—盖宝高。
　　那人正要说，尤瓜冲他招招手示意他到他的身边去，并且他弯下腰来。
　　那个人的声音很少，盖以彤什么也没听到，不过她的角度可以看到尤瓜听完后大变的脸色，接着命令队伍停止前进，接着迅速的挑下马往后面跑去。
　　他身边亲近的几个也都跟了上去，可以看得出是出了什么事。
　　“老家伙！”盖以彤心里暗骂，后面……不对，难道是芊云！她突然想到一定是芊云出了什么事儿，所以尤瓜那老家伙才会那么急！对！一定是芊云出了什么事儿了！
　　芊云……她怎么了……
　　想到这个盖以彤一下着急起来，困难的伸着脖子往后看去，然而长长的队伍挡住了她的视线她什么也看不到，隐约听到那边尤瓜和几个人的说话声，满是太远了，她也听不清楚他们说的是什么。
　　三个氏族都为这次表面上很友好的朝贡，做足了准备，其实呢暗地里想要做什么，盖以彤相信他们自己知道的清楚，圣的皇上也一定早就有提防，本来，衰亡的古族就不再受天地的恩惠眷顾，安静的存活已经是奢望，而芊云，对于这个和自己从小一起长大的姐妹，盖以彤也是无论如何都不会怀疑的，她虽然久居在圣的地盘，虽然对圣的一位将军有了些感情并且有着丝丝缕缕的牵扯暧昧关系，虽然期望一辈子都安稳的待在圣，可是这些又有什么错了，那位将军已经死去多年，只是因为这样，被圣的上位者旁敲侧击警告，那么就怀疑是芊云泄的密？断定芊云是伊传的罪人？
　　荒谬！简直太荒缪了！甚至想要杀掉芊云！如果不是自己替芊云说话用自己盖氏族首领的位置担保，还有染氏族的支持，还有圣的那位将军的旧部的暗中帮助，以及尤瓜等碍于那人的身份，恐怕！呵！自己和芊云就不是现在的下场了！想到这里盖以彤的眸瞳紧紧的收缩！受伤的胳膊上留下的血一直流到手掌心，她恨恨的握紧拳头，伊传已经不同于从前的伊传来，一共留下来的三个氏族都这样互相伤害算计，再这样下去恐怕自己父亲传给自己的姓氏也是要彻底消失在世上了……想到父亲……她的父亲……至今尸骨都找不到的父亲啊，酸涩瞬间涌上心头，盖以彤的手无力的垂下……
　　这边，黑布被掀开一角，几个人都凑上去细看，这一看不要紧尤瓜几人的脸色都是大变，不过到底是氏族上面的首领，慌张并不显。
　　“看来不用咱们动手了，她的命啊，嘿嘿。”尤瓜精明而得意的笑了，接着乐呵呵的传令下去，“没什么事儿，继续赶路不用管她，”
　　周围几人又答应。
　　尤瓜乐呵呵的重新上马，他一直笑着，一边盖以彤命好的察觉到，想到芊云，不仅很担心。
　　这老家伙笑准没好事。
　　“别动她，不然我跟你没完！”她低声的警告，虽然此刻处境十分狼狈似乎并不适合说出这样的威胁，毕竟是一氏族首领，不过盖以彤该有的气势还是在的。
　　尤瓜走在的坐在马上，前面还有给他牵马的，他正十分的享受的样子，听到盖以彤的威胁不紧不慢的说，“盖以彤，老头子我想你还是多关心关心你自己吧，至于那个贱女人做下那种罪事，她是我们整个伊传的罪人，上苍是不会饶恕她的。”
　　“呵呵”，盖以彤呵笑，朝地啐了口，骂道:“上苍若是真的有眼，那么你这种罪人也早饭有一天会遭报应的。”
　　……
　　过了这条贫瘠的大道，再往前远远的就能看到高高筑立着的灰色牌坊，那底下可以看到有许多的人，或坐或站或喝水，不过并不是圣的人。
　　再往前，就是圣了啊……
　　此刻正是中午，炎热的日头嗮下来把每个人的脸都嗮的红通通的，有的不抗热的汗流浃背也不是少数。
　　诺长的队伍没一个人说话，出了走步的声音，骆驼咀嚼的声音，还有马儿调皮打喷嚏踢蹄子的甩尾巴毛玩的声音，再无其他，空气中压抑着一种无解的烦闷。
　　很快的俩队人马碰头。
　　“以彤！”一个扎着俩根长辫子穿嫩绿热群子脚踏鹿皮靴的少女，她第一个冲到盖以彤身边，看到盖以彤被绑着的身体，和那浑身明显的伤痕，遍布的血迹，她的眼里充满了不可置信。
　　紧接着怒视马上的尤瓜，一点不顾及这么多人在，大声嚷道:“尤当家！这是怎么回事儿！你们为什么要这么对以彤，欺负盖氏族现在没人了吗！我还在！我们染氏族还在呢，你们别欺人太甚了我告诉你们……”
　　“盼儿，不得对尤当家这么说话。”一道温柔中带着威严的女声响起，打断了少女的话，少女回头十分的不满，仍然是一贯娇纵的模样不服气道，“娘！你快过来看看，看看他们把以彤弄成什么样儿了！”
　　染梨花没有理会女儿的话，径直走到尤瓜面前，此时尤瓜已经下了马，俩个人对视都虚假的笑了，“染当家等的辛苦了。”
　　“我们也刚到。”染梨花客套的摇头，“小女被我惯坏了，还请尤当家不要放心上。”


第65章命悬
　　“染当家哪里话哪里话。”尤瓜也客套着，很快的切入正题，“前面就是圣的地盘了，今天我们先在这里住一晚明日再派人去打探消息，染当家以为如何？”
　　染梨花郑重的点点头，道：“这不是小事，确实需要先打探清楚，地方我的部下已经找好了，天黑之前我们快过去吧。”
　　“真是辛苦染当家了，考虑的这么周到。”
　　……
　　“娘！”俩个人说这话，这边染盼盼已经把马上的盖以彤弄下来，听到自家娘亲还和那个阴险无耻的老头子说话她就特别生气。
　　然而并没有得到自家娘亲的回应，染盼盼很不开心，不开心的直接后果就是盖以彤倒霉了，间接成为这位自小被众人娇纵从未吃过一点苦，且喜怒无常随心所欲的大小姐的坏情绪的发泄源！
　　“啊！染盼盼！你放开我！我快疼死了！”刚被从马上解救下来，盖以彤才有气无力的躺在地上还没缓过来呢，就被染盼盼捏住俩个脸蛋儿狠狠的□□。
　　她现在浑身都是伤，不同于往常可以反抗，是已只有哀嚎……“啊！疼啊！你放手！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”肆无忌惮的欺负人的感觉可真不错，染盼盼开心的笑起来，也不嫌弃盖以彤身上都是血，直接趴到她的身上，和她打闹起来。
　　“盼儿，不要胡闹了我们得继续赶路了。”染梨花走过来，那边尤瓜的人都已经走动了开。
　　染盼盼不满意被自家娘这样揪起来，杵着原地闹小性子不肯走，染梨花看的叹气，也不说什么，走到盖以彤身边，看了看盖以彤身上的伤，还好，都是些皮外伤，“来，孩子起来吧。”她伸手过去将盖以彤扶了起来，孩子，这是在人后的叫法，父亲还在的时候就和染当家的关系不过，那时候染梨花也常常这样叫自己，盖以彤心里很暖和，就着染梨花的手起来，低声说道：“谢谢染姨。”
　　“唉，别说什么谢了，要不是为了守护我们伊传最后一片净土，你将你氏族的人全部留在那儿，如今你也不会落得如此田地，唉，可怜的孩子。”
　　果然还是有人理解自己的么，盖以彤有些心酸又很怅然，其实当初她下定决心做这个决定的时候，不是就应该预料到这个结局了么？一切都是自己愿意的，世上无有后悔药，她可怜几分也倒不觉得有什么。
　　一切，她自愿罢了。
　　“染姨我没事儿，你别担心。”把心中的酸涩咽下，盖以彤不在乎的说道。
　　“哼，谁担心你了，自作多情我娘才不会担心你呢！”一边染盼盼有心傲娇的插嘴，走过来攒住染梨花的胳膊撒娇道，“娘，我们走吧，好困啊我，要快点去客栈睡觉！”
　　染梨花安抚的拍拍女儿的手，“后面有马车，你带着以彤过去吧。”
　　染盼盼哼了一声，过来盖以彤面前，“走吧，我带你过去。”
　　盖以彤点点头，俩人目送染梨花上马离开，他们的马车还在后面，盖以彤立着不动，染盼盼拉拉她，“走啦，在后面，在这儿等得等到什么时候啊，一会儿我驾车我们走近道。”
　　盖以彤想到什么，问，“那我们会比你娘他们先到吗？”
　　“当然了，我的技术……”染盼盼比了和大拇指，自己夸自己脸都不红一下。
　　“那比起那老头呢？”盖以彤又问。
　　染盼盼想了下，郑重的对盖以彤说道，“如果我们不一直站在这里发呆而是快点去后面找马车，还是有可能比他们都先到的。”
　　“你确定？”盖以彤挑眉，这是她一贯的在怀疑的时候才会有的下意识的动作。
　　染盼盼摇头一板一眼，“不！我们一直呆在这儿我不确定。”
　　这是在揶揄人啊，盖以彤呵呵呵，拉起她的胳膊就往队伍后走。
　　速度十分之快一点不像刚才那种快要死了的模样，染盼盼总算是察觉出点什么了，“好你个盖以彤，原来你在骗我什么！我说呢你武功那么好，就尤瓜那老头儿怎么可能会把你打的地都起不开！大骗子你个！你慢点！”
　　好吧这真是风水轮流转，盖以彤速度不减，染盼盼只有在心里哀嚎。
　　总算到底队伍后面，果然马车很显眼的停着那儿，装饰都粉粉的，一看就是染氏族专门为他们宠上天的染大小姐准备的。
　　负责牵着马绳染氏族人见染盼盼过来了，忙带笑将绳子给了染盼盼。
　　染盼盼确实抱着胳膊哼了一声不去接。
　　那人以为是这小姑奶奶又有什么小脾气了，难道是自己的语气不够恭敬？
　　“大小姐，给。”他用更恭敬的语气把绳子递了上去。
　　盖以彤头痛的摇摇头，“我来吧。”她接过来马绳便坐上了驾车的位置，染盼盼一下不别扭了，很快的上了马车。
　　按着染盼盼的近路线，盖以彤驾车，很快的就到达了他们的目的地，也就是染梨花提前选好的休息的客栈。
　　此刻已经是快傍晚了，天朦朦胧胧的，盖以彤刚把马安顿好，就听后面染盼盼懒懒的说，“啊！以彤！我决定先吃点儿东西！然后再去睡觉！”
　　盖以彤扭头看去，染盼盼正大展着胳膊，一副刚睡醒的样子。
　　盖以彤点点头，“那你去吃吧。”
　　“那你呢？你不和我一起啊？”
　　盖以彤还来不及解释，胳膊就被染盼盼拽住，“不行，你得陪我，你不陪我我一个人吃多没意思啊！”
　　“下次，下次我陪你。”盖以彤用力的把自己从染盼盼的魔爪里解救出来，也不管染盼盼那满脸的不愿意。
　　“盖以彤！”待再看时盖以彤早就没了人影，染盼盼丧丧的一个人进了客栈。
　　……
　　离开了客栈后其实盖以彤并没有往远走，而是躲在来客栈的必经的一条小路周围。
　　好在现在夏季，灌从都长的比较高，所以盖以彤也很好的掩藏了自己。
　　时间一点一点过去，很快的，就看到骑马的尤瓜老头，他的旁边正是染梨花，俩个人似乎在说什么，不过这些都不重要，盖以彤的眼睛紧紧的盯着队伍后面的那一点黑。
　　芊云……我一定要救你，然后带着你离开，离的远远的……盖以彤心里坚定着，手握的紧紧的。
　　那黑点逐渐变大，越来越靠近，越来越靠近，盖以彤的呼吸声也越来越大，她努力的克制着自己不让自己冲动立马跳出去，她知道，这样的话她不到救不了芊云，她自己也恐怕会陷入麻烦。
　　染梨花和尤瓜率先进了客栈，后面的人依次跟在后面，盖以彤的目光一直紧紧追随着那个盖着黑布的轮车，它没有进可笑里面，负责看守的几个尤氏族人推着它，跟着那些拉马拉骆驼的却错过客栈正门往前走去。
　　盖以彤也赶紧跟上去，原来这些人是要进客栈的后面的。
　　而那些进去的不是牵着骆驼、马匹，要不就是结伴同行，盖以彤看了看自己全身上下脏兮兮的样子，到处都是血迹，如果就这样出去，别说是去救芊云了，恐怕自己先搭进去了。
　　眼看着人畜都越来越少，盖以彤灵机一动瞅准时机就滚到一匹马的肚子下，这匹马比较矮，腿也短，它的周围还有好几匹大马围着，所以盖以彤很幸运的没有被发现。
　　牲畜们圈一处，人很快的就离开了。
　　天也很暗了，再三确认附近没人了，盖以彤才从马肚子下钻出来。
　　“呼！”她大呼出一口气。
　　牲畜都在这里，那个黑木轮车也停在这里。
　　就在离自己不远的地方，周围都是马。
　　盖以彤在夜色的掩护下猫着身子来到黑木轮车边，“芊云？”她低低的唤一边注意着四周的动静。
　　没有回应，那么其他的声音也一点听不到，盖以彤的身子猛的僵住，她僵在原地。
　　难道！这是个陷阱！
　　不！怎么会！紧要关头盖以彤还是掀开了木轮车上黑布，里面不是空的！是芊云在里面！这不是陷阱！盖以彤欣喜若狂。
　　“芊云，芊云……”她急切的唤着她，一边用力的把木头笼子掰开，为了快些弄开盖以彤使上了她全部的力气，当然加了一点内力。
　　“咔嚓”木头断开和缺口，不过足够她把人救出来了。
　　然而当盖以彤费力的把人抱出来时，她发现不对，怎么芊云一句话不说呢，难道是晕过去了？
　　人抱在怀里，特别的冰凉，让盖以彤有种这是梦的错觉。
　　“芊云……”盖以彤鬼使神差的把手放到人的琼鼻处试了下，她送出一口气，还好，还有气，芊云没事。
　　心中欢喜的紧，盖以彤紧紧抱了下怀里的人，接着不再浪费时间，将人背在背上趁着夜色折回客栈，果然一派的平静，看来还没没有发现。
　　机会难得盖以彤不敢心存侥幸，找到了先前与染盼盼一起坐着的那辆马车，将怀里的人小心的安置好在马车中，她便匆匆的赶着马向北，头也不回。
　　出了写完了的事，她现在对伊传的人都不信任了，那么，要彻底拜托这一切，就要远离圣，亦要远离伊传他们族人的家乡，那么除了这俩个地方，她与芊云能去的……就只有北边的毫原了，那广袤的地方因为气候不好，农作不成，是已世世代代无人居住，再后来被人们传说是受上苍诅咒的地方，谁去了谁就要遭殃，无一幸免，后来那片地方就真的一个人也没有了。


第66章新的身份
　　是了，自己和芊云只有去哪个地方，也只能去那里。
　　广袤的毫原啊！她来了！
　　夜色浓重，盖以彤眼前一切漆黑，不过她仍是稳当的赶着马，这里的路她早就记在记忆中了，是已她一点也不见慌，况且……
　　况且芊云也被子里救了出来，一想到这个盖以彤就有种庆幸的开心，她不认为这是她自己的能力可以做到的，一定是上苍看到了这诸多不公，所以护佑的。
　　对！一定是这样的！
　　盖以彤心里坚信！
　　一夜不停的赶路，经过许许多多的地方，有的地方下过雨水，夏日的雷雨最是酣畅，哪怕经过一夜也未被泥土所吸收，到处都是坑坑洼洼的水坑，马儿也不愿意前行了。
　　前行的速度慢了下来，天要亮了偏偏这时候天公又隐隐有了要哄雷的趋势，盖以彤心中发急，挥鞭冲马屁股上抽了几下，清脆的声音响在空中，马儿嘶叫了一声，不情愿的提着蹄子。
　　比之前快了些，盖以彤欣慰的放下马鞭。
　　却突然发现脸上有什么柔软的东西，入眼的是白色的衣裳，她猛的回头，“芊云，你没事了？”盖以彤不敢相信自己的眼睛，眼前的肤色如常，除了白色衣裳上沾的不少血迹外，此外不见一丝的不妥，怎么可能明明被伤的那种重，盖以彤不可置信极了。
　　这样子看的周小玲忍不住噗嗤一声笑出来，她可从来没见过盖以彤这副模样呢。
　　细雨绵绵，隐隐又下大的趋势，她用白袖将盖以彤俩额边的雨水都蹭掉，发现盖以彤还是一副没反应过来的样子。
　　拍拍她的肩膀，指了指车厢里面，周小玲轻声说道:“雨一会儿就要吓大了，你进去，我替你一会儿。”
　　“啊？”
　　盖以彤总算回神了，握住眼前人的手，是温的，这真的不是梦，她大大的松口气，“不用，我来吧，很快就到了。”
　　周小玲不说话了，她在考虑怎么劝服盖以彤，不久前昏迷的那段时间她再次进入了她的秘密空间，虽然对这个叫芊云的女子的往事还是很迷糊，不过这不重要，重要的是空间里那个声音告诉她，之前这副身子中过剧毒，所以说之间开始醒来时候这个身子可以说是原主芊云，和周小玲共用的，只不过原主那时候已经被那剧毒毒的很严重了，所以周小玲占据了这副身子了主要权，而不久前那剧毒彻底的复发了，是已，现在原主已经彻底的死了，自己真的成了这个芊云。
　　而且那个声音还告诉周小玲，她现在这副身子去的时候已经成了大人，不像之前周小玲的那副小身子，比较弱，所以
　　空间的门量也被加强了，之前的大树回来了，并且比以前更加的粗壮，而且被摘掉的叶子很快的就会重新长出来。
　　周小玲于是一口气接受了大树上叶子的许多能量，所以她现在是不怕火，不怕水可以说是个小半仙儿了。
　　当然雨水还是能显在身上，不过周小玲毫无感觉就是了。
　　可是这一切，怎么了盖以彤解释呢？？
　　周小玲愁，最终还是由盖以彤赶车。
　　周小玲坐在车厢中，苦思冥想。
　　她空间里的那个声音真的很给力，不仅告诉她许多东西，还教给她怎么把这种能量转给别人用，当然别人用的效果比用在周小玲自己身上就差的很多的，比如，用在周小玲的身上是十的效果，那么给别人用就是一。
　　那么要不要给盖以彤用呢，她应该不会感觉到吧，周小玲知道在古代感冒可是大事件，这路上也没有大夫什么的，万一盖以彤病倒了，有生命危险可怎么办！
　　不行！
　　想到有那种可能周小玲再不纠结了，集中注意力进到空间里，一口气摘了很多叶子。
　　出了空间后，周小玲睁开眼，俩手掌心都满满的嫩绿色，她一手一把，悄悄的用胳膊肘蹭来车帘，外面的雨果然越来越大，盖以彤的头发都被弄乱了，全部的精神力都集中在前面的坑洼道路上，要知道，坑洼虽小但是稍有不注意车轱辘就会陷进去，那就麻烦了。
　　周小玲屏着呼吸，看着盖以彤近在咫尺的背影，将右手的树叶都撒过去并且心里一直想着盖以彤，树叶还在半空中的时候就逐渐变的透明，知道最后不论朝哪个方向而去，最终都集中在盖以彤身边，只一瞬就消失不见。
　　周小玲知道都是进入盖以彤身体里去了，这可是第一次用这个方法呢，周小玲的心咚咚咚的跳个不停，她小心的观察了好一会儿，直到确定盖以彤她没有任何不良反应。
　　她这才送口气，拍拍胸脯，抬眼却发现盖以彤正回过头来看着自己，自己自己左手的那些鲜嫩的树叶，这时节叶子这样绿，这样鲜倒是并不奇怪……
　　只是……
　　芊云哪里来的呢？盖以彤很疑惑，周小玲瞬间有种偷东西被发现的感觉，手一抖，本来打算都用在盖以彤身上的叶子，一下仙女散花的被周小玲扔到马身上，那些叶子瞬间大部分都集中在马的周围了，怕盖以彤回头看到，就在那一瞬间周小玲把盖以彤的头抱住。
　　“芊云？”盖以彤急忙勒停了马。
　　就看到芊云对她灿烂一笑，用她的白袖把自己的脸都抹了个遍，然后又是那种笑，笑的盖以彤莫名其妙……
　　一瞬间那些叶子都进去了马的身上，一切又恢复如常了，周小玲抖了抖袖子心情很好的回到车厢里。
　　这下马也不用担心了，人也不用担心了，这感觉，真不错，周小玲惬意的靠在车窗边，外面点点雨从里面梢进来，周小玲虽然感觉不到凉意，但是那些小小的雨珠落在她身子上她却是可以瞧得见的，瞧着瞧着她突然福至心灵，迅速的坐正身子又小袋鼠一样钻到空间里去。
　　那个声音告诉过她其它人也可以用到她的这种能量，那么物体呢？
　　或许试试就知道了……
　　麻溜的又摘了满手的叶子，走之前周小玲还喝了口小溪里的甜溪水，美滋滋的，她这算不算得上是因祸得福呢？
　　出了空间，睁眼，周小玲走到车厢中央，心里想着马车，然后将俩手的叶子都散了出去……
　　和之前看到的一样，叶子成功的融入马车内，一会生二回熟，这第三回了周小玲却还是觉着新鲜的很，回到车窗前感受了下，果然一丝冷风都感觉不到了，更别说是雨了。
　　周小玲都要开心的要原地爆炸了！
　　这简直是神技能啊有木有！
　　“哇哇哇！哇哇！”内心雀跃周小玲无法控制自己。
　　外面盖以彤安然的驾着马车，突然觉得马比之前听话了，而且自己似乎也没有之前那么暖和了。
　　抬头看看那漾着青色的天，雨还在下，她却莫名不再担心。
　　真是夏里的天，阴晴不定啊，她并不怀疑，只以为是天气的缘故。
　　车厢里周小玲到处摸来摸去，嘀嘀咕咕，“告诉你哦，从此你就是量不普通的马车啦！开心吧！说不定永远都不会被人遗弃，永远这样子呢！哈哈你不用感谢我，我也很开心呢……”
　　眼看前面就到了毫原和圣的分界处了，那一块干裂像某种野兽的地皮，虽然不宽，但是已经很久没有人感踏去了。
　　甚至……在现在自己所在的这块土地上逗留片刻都是不敢的，盖以彤先把马安顿好，便撩来车帘打算叫周小玲。
　　而入眼……
　　“芊云。”盖以彤低低的唤，竟然睡着了，不是不久前还要帮自己赶车的么，现在……
　　盖以彤有些哭笑不得，不过很快的又有些心疼，芊云她大概太累了吧，她虽然也有和自己差不多的武功在身，不过上次被废的差不多了，现在身子确实是该很乏累的。
　　看来以后要好好考量考量怎么帮芊云恢复身子了，盖以彤又想到以后，她们将在毫原生活，虽然是比在圣的地方生存艰难一些，不过盖以彤知道要存活还是不成问题的，毕竟她的父亲为了找寻一块新的适合古族生存的安乐园地，曾经不止一次的涉足过这个被人们传的神乎其神的地方，最终后来他们古族选择了其它地方，盖以彤也问过父亲，明明父亲每次都好好的出来了，而且有那谣言的保护对古族来说反倒不是一件好事么，为什么不选择呢，而她的父亲盖宝高当时只是笑笑拍拍当时年幼的她的头，慈祥的笑说，“孩子啊还小，不懂。”
　　当时的盖以彤大睁双眼，懵懂仰头仰望着自己心目中的天神，“不懂，所以才要阿爹讲给彤儿听啊。”
　　盖宝高听的哈哈大笑，抱起他最疼爱的女儿，眼里有着复杂，“彤儿啊，我们古族的历史要结束了，那里太苦了，不是我们现在族人能忍受的了的。”
　　结束？不能忍受，当时的盖以彤并不明白父亲话里的含义，她只觉得父亲的怀抱很温暖，她只提出她的疑问，“那父亲不就可以吗？其它族人为什么不行？”而盖宝高只是苦笑，始衰天命，代代相传，代代懒散，甚至连祖上的通天秘术都丢了，灭亡是必然，只是时间的长短罢了，又怎是他盖宝高一人之力可以挽回的呢……


第67章抵达
　　父亲无法挽回，盖以彤不认为她有挽回的能力，更何况，她对如今的形式已经看的很清楚，父亲说的对任何事开始了就注定有结束的时候，不是人为可以改变的……
　　“芊云，醒醒……”
　　虽然不忍心叫醒但夜长梦多，盖以彤还是担忧的，她尽量放轻动作拍拍人的肩膀，同时唤着。
　　周小玲感觉耳边有声音，她吸吸嘴巴继续舒服的大睡，自从离开周家后她这段日子可累坏了，现在总算可以歇歇了。
　　本来以为要醒来的，怎么又睡过去了呢，盖以彤无奈的摇头，是可以睡，但是不是这里，也不是现在啊。
　　无奈的盖以彤只好将人抱起，打算出了马车进入毫原的地界再说。
　　然而在盖以彤刚刚抱起的时候，就发现怀里的人动了动，低头，一双黑白分明的明眸水汪汪的看向自己。
　　“怎么芊云？”难道怪自己把她吵醒了？盖以彤猜测着……
　　却见怀里的人小兔子一样灵巧的从自己怀里下来，随意的抹点嘴边一丝可疑的透明液体指了指外面，“我们到哪儿了，要下去吗？”
　　脸红扑扑的，还穿一身白裳，就跟扑了层胭脂似的，人也一下活泼起来。
　　盖以彤点点头，“我们到了，马车不知道能不能带进去，我们先下来看看情况。”
　　虽然不知道这是哪里，周小玲快速的哦了一声，俩人一前一后跳下马车。
　　眼前是一片浅浅的沙湖，由绿色的植被围绕着显得十分的富绕，湖水是天蓝色的，也不知道是不是倒影天空的缘故，阳光稍微有些刺眼，周小玲脚才落地就感觉眼前一黑。
　　一双手稳稳的将她扶住，“没事儿吧芊云。”周小玲闭眼缓了缓，扭头，对上盖以彤关切的眼神，她的心里真是……怎么以前对自己没这么好过啊，果然和这个什么芊云是一起长大的小伙伴哈，关系就是不一样，一对比就看出来了。
　　而自己现在成了真正的芊云，这种心情怎么形容了，唉，无法形容。
　　如果非要形容的话呢，四个字——五味杂陈！啊！啊啊！
　　人就是这样的，心里再怎么如何，脸上还是平静如常，就像现在的周小玲童鞋，她镇定的放开盖以彤的扶，什么也没发生过一样将注意力转到眼前的沙湖，这里似乎是一条死路了，难道盖以彤要带着芊云，噢不现在是自己，周小玲有点乱了，难不成走投无路了盖以彤要带着自己跳湖？？
　　可湖哪里没有，若要寻死，撞墙、跳城墙、拿菜刀自刎都没有问题啊，再不成不是还有那三尺白绫，又何必跑这么远呢？？
　　无法解释啊，周小玲想的一个脑瓜俩个大了。
　　可她又不好意思直接问，这很可能就暴露了自己不是芊云这个人，想想盖以彤之前怎么对自己的，周小玲心里有数，她知道，现在！不，是未来很长一段时间她都要好好的扮演芊云这个角色，绝对不能让盖以彤知道自己不是芊云，更不能让她知道自己是小谷村那个浑身没二俩肉任她欺负的小女孩儿！
　　小女孩儿现在已经长大了，就算是条案板上的臭咸鱼，她也要翻翻身，甩甩尾了。
　　心思百转千回，耳边周小玲听盖以彤说道：“这就是豪原，从前父亲带着我们来过一次，芊云你还记得吗？”
　　当然……不记得，“嗯嗯，我有点印象的。”周小玲点头如捣蒜，又问盖以彤，“以彤，那我们来这儿干嘛？”不是要躲避那些亡命之徒？？
　　“以彤？”盖以彤抓住这俩个字眼，很是惊讶的看着周小玲，“芊云不是一直叫我彤？”
　　啊啊啊啊啊！被发现了！怎么办怎么办！啊啊啊啊！周小玲愣住急中生智淡定模样脱口而出，“是啊，彤，那是以前，现在都变了……”
　　盖以彤没有怀疑，她也很是感慨看着眼前的沙湖，“是啊，都变了……”语气里说不出的无奈，作为古族的人，要亲眼看着古族灭亡，多么悲哀的事啊……自相残杀、利益追逐……是啊一切都变了……
　　感慨归感慨，盖以彤心里还存着事，坚定的看着沙湖，拉住身边周小玲的手，“走吧，我们先进去看看吧。”
　　去哪儿啊！都没路！才不要跳湖！周小玲身体本能的抗拒，很明显，盖以彤呢很明显的察觉出来，板过周小玲的身子，眼里满是认真，“怎么了芊云，你不愿意进去，我也不愿意，可这是唯一的办法，不然他们不会放过你的，我们必须冒这个险。”
　　冒险？？听起来很不好的样子欸……
　　必须是死才可以解决的吗，那为啥还非来这里，周小玲还是糊涂，糊涂的她想不出办法，想着自己有空间在手跳湖估计也死不了。
　　最终心一横，还是被盖以彤拉着往天蓝色的湖水里走去，踏进去的那一刻周小玲有点害怕的闭上眼，感觉盖以彤的手紧了紧。
　　原来她也在害怕吗？
　　周小玲反而好些了，不再那么害怕了，因为一直走到湖中央，脚下还是各种杂石头，湖中央的水也只到周小玲膝盖下的地方，而且因为空间能量足的缘故周小玲根本感觉不到水浸泡的感觉，看看身边盖以彤似乎是有些感觉的。
　　这湖中央的水就这么高，这湖也不大，这也不像要跳湖的样子啊，这到底要干什么，周小玲刚想问问盖以彤个清楚。
　　却发现盖以彤弯下腰，在水里摸索着什么，湖水比较蓝所以看不清她到底在干嘛，开始周小玲还觉得盖以彤是在洗脚，呃……她恶趣味了，不过慢慢的她发现盖以彤的表情非常的凝重、慎重，总之眉头紧锁在做什么困难的事。
　　难道这水里有怪物不成？周小玲被自己吓到，动了动发麻的腿，小声的问盖以彤，“以彤，要不要我帮忙。”
　　其实周小玲的心里没想过帮忙的，能让盖以彤这个嚣张的女人都愁成这样的事，她这种小啰啰还是哪凉快哪儿呆着吧。
　　盖以彤没有说话，看上去很是专心，周小玲便再没有出声，安静等待在一边看着盖以彤。
　　好一会儿过去了，周小玲被晒的都想出去去车厢里睡觉了，盖以彤的眉头总算舒展开来，看着周小玲，“我们可以进去了芊云。”
　　总算是！
　　周小玲还没来得及欢呼，愣住，等等，去哪里啊？？
　　迷糊的看着盖以彤，就听盖以彤又说道，“芊云你现在感觉一下脚下，有没有特别平的地方。”
　　“平的地方？没有啊。”到处都是杂沙石，哪里来的平的地方啊，周小玲看傻子一样看着盖以彤。
　　就看到盖以彤突然冲自己笑了，明明刚才还那么愁的样子，现在怎么了，多云转晴了？
　　“我找到入口的芊云，你过来抱住我。”盖以彤如是说，对着周小玲伸展开她的俩臂。
　　周小玲没有理由拒绝，过去抱住她的身体，第一感觉，嗯，胸前很软和……
　　是自己的还是盖以彤的这个问题周小玲很想弄清楚，就听耳边盖以彤的声音，“抱住我的腰。”
　　腰？
　　“哦。”周小玲将手往下移了移，位置准确，确定，搂紧，刚才的兄弟抱一下变成很亲密的抱抱，由于俩个人贴的很紧，身高又差不多，所以基本鼻、唇都不可避免的碰在一起。
　　俩人的呼吸交织在一起，分不清谁是谁的，俩个人都觉得有些呼吸困难了，周小玲想放开一下，手却被盖以彤按住，并告诉，“不要动。”
　　美丽的沙湖，绿植成茵，湖中央，俩个人紧密的抱在一起，阳光、蓝天、白云、……想象一下……
　　这简直有病啊！周小玲表示她快被嗮的昏过去了……
　　也许感觉到周小玲的不耐，盖以彤安慰道，“再等等，芊云你慢慢感受脚底是不是变平了。”
　　变平？
　　周小玲被嗮的昏昏欲睡，开始也没注意，盖以彤说起她慢慢的静下心来去感受，然后惊讶的张大嘴，“真的平了，真的啊……”
　　盖以彤早就知道，是已她并不怎么惊讶，只有庆幸，一切都很顺利，很好，她们足够幸运。
　　“好了，芊云闭上眼睛吧。”盖以彤的声音很柔，这时周小玲突然觉得头有些晕，眼前的一切都仿佛在漂浮，这声音便像是一道咒语，周小玲闭上了眼。
　　身子好像在转，很晕很晕，周小玲紧紧的抱着盖以彤的腰，她们贴的无比紧，太晕了让周小玲有种想呕吐的感觉，不过她忍住了。
　　大概有俩分钟左右吧，周小玲为了转移注意力一直在心里数着数，身子不转了。
　　到了吗？
　　周小玲刚要睁开眼，眼睛却被一双手捂住，不用猜也知道是盖以彤。
　　“你干嘛啊？”周小玲头还是有些晕没恢复过来，所以心情也不怎么好，语气自然也不怎么好。
　　“等等，你缓一缓。”盖以彤温柔的声音。
　　原来是为了自己好啊，周小玲微微觉得抱歉，“喔。”了一声没有再说话。


第68章毫原
　　就这样又过了一会儿，盖以彤才放下手，“好了芊云，睁开吧。”
　　周小玲早就好奇到底是什么地方了，她赶紧睁开眼，入眼是茫茫的野草，抬头灰乎乎的要下雨的天空。
　　哦买噶的！这什么情况啊！这什么鬼地方？？
　　周小玲现在总算明白了，原来盖以彤她是要拉着她自杀，原来通过那片沙湖中央那个神秘的入口进来这个地方的。
　　可是这里……周小玲看着无边无际的野餐，这和自己之前呆过的那个荒野有什么区别啊！好不容易离开了，这是要噩梦重现吗！！
　　不，自己再也不要在这种地方！
　　想到之前的种种周小玲有些情绪失控，拉起盖以彤的手急道，“你知道入口就一定知道出口吧，在哪里？快！我们现在就出去！立马！”
　　“怎么了芊云，我们运气好才进来的，出去做什么？”盖以彤不理解周小玲的意思。
　　这个……真正的原因周小玲不能说，干脆她撒了个谎，道:“马车还在外面啊，我们弄进来。”
　　马车啊，原来这样，盖以彤安抚的拍拍周小玲的手解释，“芊云，马车我们可能弄不进来了。”
　　周小玲变了脸色，“不是，你之前不是说进来看看情况吗，怎么就不行了。”
　　盖以彤点点头，虽然不是很明白芊云为什么突然这么暴躁，还是耐心的接着说道:“是啊，刚才光找入口我就找了很久，按理说用不了这么久的，现在再出去再带马车进来恐怕不行的，那时候如果我们进不来，被尤瓜儿那老头赶来抓到就不好了。”
　　然而周小玲要的只是一个结果，不是盖以彤的这些一大堆的解释道理，不能再出去，这便是她听到的结果。
　　她一下像个泄气的气球般蹲到地上，抱着膝盖就哭起来。
　　难道这都是命吗？又要重复那个噩梦？
　　为什么啊？
　　这一切到底是为什么，老天爷为什么要这么对自己？
　　“芊云，你怎么了？”盖以彤不知所措，也蹲下来，手轻轻的拍着周小玲的背，一下又一下。
　　周小玲不说话，盖以彤便一直拍着，过了一会儿见周小玲还没反应她想了想说，“芊云你是不是担心我们在这里没法生存下去啊，没事的，你不用担心，你忘了我爹以前常来的，这里很多的事他都和我说过，放心吧我们会好好的。”
　　周小玲自然不说话。
　　盖以彤叹口气继续说道，“真的芊云，你难道不相信我吗，我们从小一起长大的你……”
　　她的话还没说完，就见周小玲突然抬头接着她的话头，“青梅竹马，感情坚不可摧，不相信你就是不相信我自己。”
　　盖以彤惊讶的看着周小玲，“芊云你……”
　　周小玲抹抹眼泪站起来，不知道为什么每次听到盖以彤说这个一起长大怎么怎么的梗她心里就特别不舒服，唉。
　　算了，船到桥头自然直，自己这里丧又有什么办法呢，盖以彤这个女人虽然讨厌了点儿，不过本事还是有的，应该……也不会骗人。
　　周小玲自我安慰了下，情绪好很多，看盖以彤还是一副担忧的样子，知道她担心的是那个芊云，哼了一声，背过她转身看向茫茫的原野。
　　然后又开始怀疑的，这里……真的可能生存下去么？？盖以彤是在开玩笑吗？
　　如果是真的，那么这个玩笑一点也不好笑。
　　首先吧，人生存，别说别的了，就按原始人那个生活标准，就单单吃住着俩条。
　　住就先放一边，没遮风挡雨的房子没盖的被子睡的床就先不说了，就说这口吃吧，这到处都是野草，连个野果子树都没，这怎么活下去呢，自己空间的能量是可以让俩个人几天不吃饭活的好好的，但是时间长了呢，一个月、一年、一辈子？那周小玲可不敢保证。
　　所以再看向盖以彤时，周小玲特别冷静的问了这样一个人生大题，“以彤，我们吃什么？”她真的不想吃草啊天……
　　没想到盖以彤特别自然的说，“草啊，芊云我之前和你说过的啊，你忘了？”
　　……还真是啊？？
　　周小玲有种想撞墙以及昏倒的感觉，她再次蹲下揪了根地上的枯草，感叹竟然还是枯的！！
　　她拿到盖以彤面前，“这怎么吃？”
　　盖以彤拿掉周小玲手机那根枯草，突然笑了，笑但:“看来芊云你真的是都忘了。”
　　“这些当然是不能吃的，我们吃下面的。”盖以彤如是道。
　　“草根？”周小玲更崩溃。
　　盖以彤点点头，没有再说话蹲下来，开始认真的在地上挖起来，就光用手，看上去很费劲的样子。
　　“我帮你。”周小玲也蹲下来。
　　仔细看后她发现的异样，原来这里的土不是平常见到的黄色、黑色、或者偏红色的土，这种沙土周小玲从来没见过，这是一种近乎偏灰色的土壤，而且不是一般的灰，隐约泛着银那种，并且……特别软……
　　“隆隆！隆隆！”周小玲正认真拿在手里揉搓，突然头顶俩声炸雷，周小玲手里的土瞬间的抖到地上。
　　“啊！”周小玲本能的吓一跳，惊的站起来捂住耳朵，一副小兔子突然听到狼叫的样子。
　　盖以彤偏头看过来，似乎一点不意外，手上继续挖着，一边还安慰周小玲，“芊云别怕，这里是不会下雨的。”
　　不会下雨？她是担心这个吗？周小玲暗暗翻白眼。
　　同是女的，一点不了解女人的想法。
　　不过又想，这个地方还是挺奇特的，干打雷不下雨。
　　过了一会儿再没那种声音了，周小玲以为暂时不会再打这种吓死人不偿命的雷了，她就试探的小心的放下手。
　　可当她刚放下，突然又是隆隆隆的几次，周小玲又不得不捂住耳朵，天知道，从小她最怕的就是打雷了。
　　如此几次周小玲再也不敢放下手了，她捂住耳朵蹲下看盖以彤的挖草根“进度”。
　　然后周小玲就发现了新大陆，原来这片沙地不止一种颜色的土，再往下就变成橙色的，再往下是红色的，然后就有很有类似蜘蛛的东西爬出来，爬的到处都是，密密麻麻的，周小玲对这种小动物倒是不怕，但是她又密集恐惧症，所以看到这些东西还是心里上的抵触，越往下越多，慢慢的草根也露出来了，奇怪的是白白的草根上面一个小蜘蛛也没有。
　　草根好像变异一样，很粗而且支系很广，耳边仍然是不间断的隆隆隆的打雷声，不过周小玲却不再觉的害怕了，再过一会儿，彻底的放下手就更加习惯了。
　　再看盖以彤，她已经将手机的那株草扒出一大半了，下面似乎还有，周小玲蹲在她身边以为她还要继续挖呢，就看到盖以彤从中间给折了，然后递过来给周小玲，“吃吧，芊云。”
　　周小玲拿在手上，看着白嫩的草根确实有种想要尝尝的打算，却无从下口。
　　这要怎么吃啊，盖以彤在逗她吧。
　　最终周小玲还是没有吃，她学着盖以彤也开始跟着盖以彤一起挖。
　　不过技术不如盖以彤好，总是挖一半就断掉，当然了盖以彤挖的一直都比较整，出了第一次为了让周小玲可以快点吃上。
　　不知不觉俩个人不停的挖了已经很久了，身边都堆了一大堆的草根，周小玲有些累了，气喘吁吁的，看盖以彤也满头都是汗。
　　“以彤，这些够了吧，我们歇会儿吧。”周小玲招呼盖以彤。
　　盖以彤头也没抬道，“芊云你累了就歇会儿，这些草根有大用处呢，还要再挖些。”
　　“哦，那我歇儿会儿。”周小玲仰头就倒在地上，不过想到那满地的红蜘蛛，密密麻麻的……头皮发麻周小玲一个机灵从地上跳起来，坐好。
　　集中注意力进了空间，喝了些空间里的睡补充了□□力，出来之前又抓了一大把了叶子，出来后当然全部都用在了盖以彤身上。
　　见盖以彤也恢复了些体力，周小玲放心不少，没有再歇，继续来到盖以彤身边和盖以彤想想起忙活儿起来。
　　到底要挖多少呢，到底有什么用处呢，这些盖以彤没有说，不过看她的样子，周小玲猜测是对她们在这里生存很重要的东西，所以她一点不怀疑盖以彤，所以一直没有再问什么。
　　就这样，一会儿累了周小玲就进空间几次，自己补充点能量，给盖以彤补充点，盖以彤始终没有发觉。
　　不知什么时候周小玲发现身周围好像刮起了风，由于地上的土比较多，一刮起来身边都是。
　　有的刮到周小玲的眼睛里，周小玲抬头，这才发现，头顶那灰灰的天空不知什么时候暗了些比之前，更加向要下雨的样子了，不过之前那种隆隆的大雷倒是没有了。
　　这是怎么回事啊，不会真的要下雨？下大雨？可盖以彤不是说不会下雨么？
　　周小玲有些担心的看着天空，四十五度文艺惆怅，她的那个神奇空间是可以帮她躲雨，让她感觉不到，但是盖以彤怎么办呢，如果她帮了她，给她用的能量太多的话那她肯定是要怀疑的啊。
　　周小玲愁。


第69章悲催的日子
　　就见一边盖以彤拍拍手上的土站起来，也抬头看天，周小玲便也站到她身边，惨兮兮的说，“怎么办啊以彤，要下雨了吧，你刚还骗我不会下雨呢。”
　　盖以彤浑身发酸，她伸展胳膊大展了展对着周小玲露出大大的笑脸，“真的不会下，现在外面应该是夜里了。”
　　“夜里？”周小玲惊讶的捂住自己的嘴巴，“也就是说这里没有夜，这里的夜就是这个样子的？”
　　盖以彤点点头，她的刘海被风吹的很斜很斜，周小玲看向她时再看不到从前那个张扬的人儿了，她似乎……有什么心事。
　　“怎么了以彤？”看到周小玲就问出了口，风更加的大了，将周小玲的话一半吞掉，周小玲似乎可以感觉到自己的身子慢慢的变轻，变轻，好似那马上就要随着那大风不知要背卷到哪里去。
　　慢慢的风尘越来越大，周小玲不得不眯起眼睛来，努力的稳住身子朝盖以彤靠近。
　　一点一点，她抓到盖以彤的胳膊，同时感觉对方的手也摸到了她的肩膀，然后自己被带到一个很温暖的怀抱里去。
　　“芊云趴下。”狂风中周小玲听到盖以彤的声音，然后她还没反应过来呢，身子就被一股力量给压下，“啊！”一边躲着风一边往地下钻，接着头被什么东西盖住。
　　就这样不知过了多久，等一切都停了，耳边也不再有呼呼的风声了，背上的重量撤去，周小玲直起身来，原来是盖以彤一直挡在自己身上，那盖住自己的东西正是她的衣裳。
　　然后周小玲就看到了黑乎乎的盖以彤，她的满脸都是那般，“哈哈哈！”周小玲忍不住哈哈哈的笑起来，摸了把盖以彤的脸，“风好大啊以彤。”真是好有趣啊。
　　“唉。”盖以彤长长的叹口气，整理了下长长的刘海，真不知道这有什么开心的，不过来了这种地方，还能笑出来到底是好的，她不在意的随意的抹抹脸，将脸上厚厚的尘土给去掉。
　　周小玲看到周围那些草根，刚才那么大的狂风竟然是还没有让吹跑，真是厉害，她看到那些白嫩的家伙，随手折了一根手指那么粗的小根把那些白嫩的汁挤到手上，随后到盖以彤面前，又弄了些到盖以彤的脸上。
　　盖以彤猜到周小玲的意思，躲着道，“不用，以后几天没有房子住可能都这么脏。”被周小玲按住肩膀，“以后是以后，太脏了现在，擦擦吧。”
　　盖以彤无奈笑，只好不动，俩人于是坐下，盖以彤闭上眼，周小玲开始用那些汁水帮助盖以彤将脸上的尘土都弄下去，最后从怀里取了原来那个芊云的白帕子，把黑色的污垢都一一擦去这才好了，“我们还要盖房子呀？”
　　“嗯，不过得过几天，多攒点草根才能。”盖以彤道，回身开始整理之前挖好的那些草根。
　　原来这种东西还可以盖房子吗？周小玲哦了一声，用刚才没用完的草根又挤了好多汁水在脏了的白帕子上，条件有限，不过她勉强将那帕子洗了下，拧干后又放到怀里。
　　弄完这一切去帮盖以彤，发现盖以彤把草根都很有规律的叠了起来，越叠越高最后差不多都有他们的身高那么高了，而且竟然还神奇的没有倒。
　　这种东西不是应该很软的么，居然也可以这样啊，周小玲的新世界大门被打开，惊奇的绕着草根剁转来转去，激动的问盖以彤，“以彤，我们真的可以建房子吗！”
　　盖以彤很肯定，“当然了芊云，我父亲当初就建过，我们当然也可以了。”
　　“那他可真厉害。”周小玲由衷的夸赞，接着拍拍盖以彤的肩膀，“你也是。”
　　盖以彤忙着垒叠，没听清，回头，“什么？”
　　那迷糊的样子，真是有点小可爱呢，不知为什么心里会有这种想法，周小玲大声道:“你也很厉害以彤！”说着她就跑到盖以彤的对面去帮忙固定草根剁了。
　　在周小玲看不到的地方，盖以彤笑出声，摇头轻叹，自语，“我一直都不错的啊。”
　　自然这些话周小玲是没听到的，如果听到，肯定会狠狠的将盖以彤嘲笑一番，她才不会承认她很厉害！永远都不会！哈哈！
　　忙活了好一会儿，总算，挖出来的草根都给垛起来了，真的像一堵墙一样，周小玲试着小心的靠了上去，被盖以彤看到后让她放心，说靠不坏可以放心靠。
　　于是这一晚，俩人就靠在这刚垒好的草根垛上，互相依偎着渡过了一整夜。
　　是的，毫原与外面隔绝，可是不代表这里没有夜，这里也有夜，只不过不是那么黑，与白天的区别只是夜里稍微黑一些更冷一些。
　　一夜过去，没有房子，没有床，更没有被子，还有冷冷的风不时的吹着，兼职就是一次失败的露营，不过周小玲还好，再次醒来的时候她觉得浑身都暖乎乎的，再看，原来又是盖以彤把自己的衣裳盖在她身上了。
　　她醒的动作也不大，不知怎么，盖以彤随后也醒了，看到周小玲一笑，“芊云你醒了啊。”
　　周小玲大大的打了个哈欠，眼睛不经意间看到盖以彤袖子上一片水渍，心虚的别过头，其实她想告诉盖以彤，其实她又空间里的那么多能量撑着，也没有感觉多冷，根本就不用她的衣裳的，唉，还把口水弄到了上面！太丢人简直！打死周小玲也不愿意承认！
　　来毫原的第二天了，周小玲在她们未完成的“房子”旁边找了个地方用脚划了俩道，再用力的加深，表明来这里第二天了，并且她打算之后每天都记录下来。
　　不过有一点很担心，就是据盖以彤说这里每到晚上的时候都会刮一次大狂风，周小玲担心过不了就好她的记录就会被大风给刮的看不清楚了，唉，那就相当于白记录了呢。
　　不过呢，这个问题呢很快就得到了解决，因为呢在今天，在周小玲挖草根的时候，有的草根藏的比较深，而且比较粗，虽然看上去没多少汁水，不过这种的盖以彤说了盖房子很适合，于是周小玲就一直的往下挖，挖的手疼的受不了了就等等，用盖以彤教的方法，把那草根的汁抹在手指头疼的地方，凉凉的，过一会儿干了差不多就不疼了，然后周小玲再继续挖。
　　和昨天一样周小玲打算把下面的挖挖，要是再深刻变细了她就不挖了，没想到越挖吧，下面没变细，反而很粗很粗，就是差不多有一个健壮的成年男子的胳膊那么粗，越挖周小玲越觉得费力，她有点不想继续的。
　　不过盖以彤看到了也过来帮忙，周小玲就没有放弃的理由了。
　　不知不觉价格很都挖出一个大坑了。
　　周小玲累的倒地和盖以彤嚷嚷，“还要继续吗，要不弄断吧。”
　　盖以彤看上去也非常累，不过她没有休息，“现在断掉之前的努力就都全白费了，芊云你要是累就休息会儿，我一个人挖。”
　　周小玲叹息，这本来就是她挖到的，要挖的是她，怎么能这么放弃呢，她也就是太累了所以才会说放弃那种话，“唉算了，我帮你吧。”
　　趁着休息的时候自己进空间补充了点儿能量，周小玲满血复活，又拿了些叶子用给了盖以彤，俩人继续合力挖。
　　不过挖着挖着周小玲就发现不对，手下面很硬，似乎不是土，难道是石头吗，旁边盖以彤也好像感觉到，停下来。
　　“这里难道没有石头吗？”周小玲奇怪的问。
　　盖以彤也费解的看着周小玲，思考一阵，“不，不可能，父亲没有说过。”
　　“怎么不可能，有土就有石头的。”周小玲继续挖，其实她看来这种荒无人烟的地方，除了看到人，真的，其它的，看到什么她都不觉得有多奇怪的。
　　今天挖还真的挖到了石头，而且还不小，周小玲觉得手指痛的要出血了，实在没有力气了，看着盖以彤却像发现新大陆一样抱在那露出的石头面上细看。
　　“喂，你在干什么啊，难道能吃吗？”周小玲小声的嘟囔，她们现在不应该把那个巨大的草根弄断，然后再去挖别的吗，她可是想早点有房子住啊，才不要想个野人一样呢，她是人啊！人啊！还是穿越的现在人！到了古代经历了这么多奇奇怪怪的事，到现在！竟然连个遮风避雨的住的地方都没有！太不可思议了！也太让人难受了！躺在地上，看着头顶灰乎乎的天空，偶尔因为打雷的缘故天空会出现几道裂口，很快也就消失了，自己如果没有穿越，没有来这里，应该和其它人一样很好的上着大学吧，然后其它的一切都和别人一样……
　　周小玲出神的想着，不知为什么眼睛有些湿润，慢慢的不知不觉就哭了。
　　可是已经这样子了，哭又有什么用呢，吸吸鼻子周小玲努力把眼泪憋了回去，努力的不再让自己去想以前现代的生活。


第70章惊变前夕
　　石头当然是不能吃的了，盖以彤扒着看了许久，周小玲也过去，就在她以为盖以彤要天长地久的看下去的时候，盖以彤总算有反应了。
　　俩个人就挨的很近，然后周小玲好好的在一边，还没反应过来呢，突然就被盖以彤一个熊抱给抱住，“太好了芊云！太好了太好了……”她不断的重复着这句话，整个人显的异常的兴奋，就像个孩子一样手舞足蹈的，就差点没把周小玲抱起来转圈圈了。
　　而周小玲，她完完全全找不到盖以彤这个女人的兴奋点……
　　她……很懵……
　　石头……她想，并不能吃，不过好像是可以盖房子用呢，难道盖以彤因为这个高兴吗？
　　如果是写完了，那还真的确实挺值得高兴的呢。
　　兴奋一阵，盖以彤终于恢复了正常，将周小玲放开，周小玲就看到一个满脸红彤彤的盖以彤，她长长的刘海有些乱，不过……很可爱。
　　周小玲自然的伸手抚平那被风弄乱的刘海，“以彤我们把这个草根弄断吧。”
　　是啊，就算发现了新大陆，他们辛苦挖了这么久还是弄断吧，盖以彤点点头，俩个人于是趴到坑前，开始想办法把石头缝里的草根给扒出来。
　　由于根系不止一根，所以俩人决定合力一根一根的断，这样效率更高些。
　　力气上面呢，盖以彤大些，所以盖以彤在前面抓着草根，周小玲在后面，然后俩个人一起使劲，一根根的把所有的草根根系都给拔了出来，石头下面周小玲看了看似乎有绿色的植物，下面掩盖着的似乎是个新的世界，完全不同于她眼前的这个荒芜的地方。
　　要不要继续探索呢，她累的直喘气，盖以彤已经去收集刚才弄好的草根了，再把它们叠在一起，她们的“房子”雏形又高了一些。
　　周小玲看到了希望，大大呼出一口气拍拍手，从地上站起来，却是不知道她身下的一块石头缝里，绿幽的光危险的闪了闪，墨绿的影子动了动，很快的又很好的伪装起来。
　　一切都很平静。
　　俩人又继续扒草根了，关于石头下的世界，周小玲不知道盖以彤怎么想的，她当然是想去探索的，看看下面什么样的，看刚才盖以彤兴奋的样子，她知道盖以彤一定也是想的，不过俩人都很默契的没有开口说这件事。
　　俩人都知道，她们现在的情况，要做最保险的事，时间对于她们来说是很珍贵的，就像她们的生命，只有保证了一切，保证了生命，她们才有一口喘息的机会，才可能放下心去做别的未知的事。
　　又是一天很快的过去，毫原的夜如期降临，风是预兆，天暗下来。
　　有个昨天的经验周小玲稍微的适应，俩手合在一起哈气尽量让自己不被冻死，和盖以彤俩人俩天的劳动成果没有白费，今天虽然还是没有房子住，不过好歹有了一面可以挡点风的草根的大墙啊，俩人紧紧挨着一齐靠在上面，身上冷，但心里面还是很暖和的。
　　相互依偎在一起，俩人很快的双双进入梦乡，确是不知危险正在一寸一寸的朝着俩人靠近，那草根叠成的大墙旁，夜，本十分的静谧，本来那土坑里的露出的石面也是十分的静谧的。
　　然，那里面忽而闪烁的幽幽绿光，却愣是给这安静美好的夜平添了几分危险。
　　绿光幽幽，不停的闪着，开始只是隐藏在石头下的一点，慢慢的慢慢的越来越亮，最后彻底的从石缝中滑出，石缝过于狭小，里面的绿光似乎很有力量，石缝慢慢的松裂，石头凹了起来，一颗硕大的墨绿色的脑袋从里面冒了出来，没错，这是一条蛇的脑袋。
　　它的眼睛，不，可以用眼珠来形容了，它有俩只十分骇人闪着绿光的夹黑眼珠，显然方才石缝中的幽幽绿光就是发自这里。
　　大蛇脑袋硕大无比，自然它是力气十足的，头出来了，接着它的长长的粗的吓人的身子也慢慢的从石头中抽出，一点一点的它似乎并不怎么着急，很有灵性，就像人刚睡起觉从被子里钻出来那样，很困倦，一点也不急，慢条斯理的。
　　当它将整条身子都抽出来时，它就变成了一个顽皮的孩子，它蠕动着那光亮好看的墨绿身子趴在土坑的边缘，绕了一个大圈，最后头盘到了未建成的草根房子的上面，当然它是很软的，在上面转了圈发现并没有什么好玩的，它有些倦了，最终那硕大绿色脑袋垂下来。
　　“丝！丝！丝！”吐吐舌头它闭上了它那双绿宝石一样的眼睛，舌头仍然在不断的吐着进进出出……
　　夜似乎又恢复了从前的静谧，静静的，像是什么也没发生过一样。
　　一夜就这样的过去了。
　　再次醒来时候周小玲和以前一样，照例抬头望了望头顶的天空，当然，不用想也知道，灰蒙蒙的没什么可期待，可看的。
　　只是今天……周小玲抬头却是……
　　惊吓都未发出，这……眼前的这是……


第71章静待
　　周小玲屏着呼吸，一动也不敢动，甚至闭眼她都没敢，生怕惊动这畜牲张口就把自己吃了，她这里心都提到嗓子眼了，所有注意都集中在这一处。
　　然而却忘记呢旁边的盖以彤，盖以彤开始是睡着的，后来周小玲醒过来没一会儿她也醒来过来了，睁开眼的第一件事就是看周小玲。
　　“芊云你……”她话说一半，终于警觉哪里不对，猛的抬头，却是一张红红的大口，尖利的牙齿眼看就要咬过来！近在咫尺！
　　盖以彤猛的反应，大叫，“芊云！”同时周小玲就感觉一股力量卷着自己翻滚，开始还心凉以为是那怪物，慢慢的睁开眼发现是盖以彤。
　　自己被盖以彤护在怀里。
　　“你！”周小玲惊讶，刚出声被盖以彤止住，做了一个嘘的手势，周小玲也知道这时候不能大意，把心里的话咽了回去，其实也没什么话，就是感动，这样危险的情况盖以彤能做出这样的选择，实在是难得，像她的话，好吧，不说了，她动一下的胆子都没有，更别说拉着盖以彤跑什么的了。
　　俩人小心的观察着那庞然大蛇，这家伙刚才似乎只是打了个哈欠，一点没被她们吵醒的样子，这会儿又睡过去了。
　　“怎么办？！”周小玲用眼神询问盖以彤，毕竟，咳，她比较弱，盖以彤还是有点武功的，虽然她现在空间榜身，有点不同寻常的能量，不过这种大家伙恐怕一张口就给她吞了，她那点儿能量面对这种事也小巫见大巫屁事不顶。
　　关键时候还得靠盖以彤啊！
　　盖以彤也用眼神和周小玲交流，神奇的是周小玲也明白了她的意思，她也不知道为什么，反正就是懂了，盖以彤的意思大概是说让她等等，看看那大蛇确定不是装的，她们再悄悄的偷溜。
　　周小玲轻轻的点头回应，心噗通噗通的跳的很厉害，她和盖以彤紧挨着，自然盖以彤噗通噗通跳的很厉害的心跳，她也明白感受着，说实话这搞的她更紧张了，这代表着什么呢，用手指头想也能想出来，对付这种怪物，盖以彤心里也没底，她和她一样害怕的要命。


第72章危急关头
　　等了会儿那大家伙还是没有动静，周小玲再次和盖以彤眼神交流，“喂，它怎么回事儿，是不是睡着了，我们赶紧跑吧？”
　　盖以彤迟疑着，看着大蛇似乎在思考什么。
　　这不像她呀，现在可是时间宝贵，周小玲着急的戳戳盖以彤胳膊，用眼神和她说，“再不跑就来不及了，跑吧我们！”此时不跑，就是傻，等着这大家伙醒来被吃掉了！
　　盖以彤终于点点头，俩人小心的从地上爬起来，刚站起来，还没跑呢，周小玲一直注意着那边大蛇的动静，没办法她和盖以彤距离太近了，刚才盖以彤那一滚也并没有滚出多远，她们离危险还是太近，她想不提着心都不行。
　　盖以彤前脚站起来，周小玲紧跟着她站起来，然而刹那间她看到那大蛇闭着的眼皮抬起，俩颗绿油发亮的大眼中周小玲看到惊慌失措的自己。
　　“芊云跟着我！”盖以彤也反应的很快，抓起周小玲就往前跑，然而那条巨大的绿蛇，它是那么大，它已然苏醒过来，长尾一甩就生生把俩个要逃命的人拦住。
　　蛇尾又长又粗卷起很多的尘土，尘土很呛人，周小玲和盖以彤被那粗尾扫的齐齐倒地，盖以彤还好还没什么事，她很快的过来扶周小玲，“芊云你没事吧！”
　　周小玲的胸口感觉大石头碾压过一样的疼，疼的动都动不了，还有一条腿似乎也没有感觉了，应该是磕到了，胳膊被盖以彤碰到一点也一下疼的她话都说不出来。
　　眼看那大家伙就过来了，周小玲知道自己跑不了了，也完蛋了，可她不想连累盖以彤，撑着全身各处的难受艰难的对盖以彤说，“盖以彤你快点走啊，你能跑，赶紧跑，你知道出这里的办法吧，你快出去！出去！别管我！你走！”她推桑着，忍着痛，心里也非常难受。
　　是啊，谁想被蛇吃掉呢，可是毕竟能多活一人是一人，巨大的恐惧面前这是周小玲唯一的想法。她们已经没有多余的时间思考了！这是最好的办法！也是唯一。
　　然而面前盖以彤却仍然坚持要把周小玲背起来，俩个人互推着，危急时刻周小玲又是急又是气，语无伦次的破口就大骂:“盖以彤！你傻啦！你傻子啊！你快走！我完了你也要和我一起交代在这儿啊！你疯子！你快给我滚啊！！”


第73章劫后余生
　　周小玲实在是没办法了，巨大的恐惧前就差崩溃了，她大骂着也大哭起来，她不停的骂，想让盖以彤这家伙男子清楚点儿赶紧撤管她麻溜儿的起来跑，一直以来吧盖以彤这女人在周小玲的眼里，是讨厌了点儿，不过还是有优点的，就比如理智，聪明，武功高强，但是今天！现在！周小玲就不知道这女人那根筋不对了，任她怎么说她也不听，被骂也无动于衷，还不停的叨叨什么，“芊云，别怕，我带你走。”
　　周小玲气的要升天了，那大蛇巨大的血口就过来了，她绝望的闭上眼，心里最后的想法是，这蠢女人！可真够蠢的，就算是青梅竹马的好朋友，那活着不好吗，能活一个也好啊！非俩个人一起死！算了，一起就一起吧，唉。
　　然而周小玲再一次的错了，她没有死，就在大蛇张口咬下的那瞬间，盖以彤背着她惊险的躲过一劫。
　　手上似乎有什么粘稠的液体，似乎还有血喂？怎么回事儿，谁受伤了，自己？盖以彤，当然觉不可能是那大蛇的，周小玲睁开眼，看自己的手上果然是大片的鲜血，然而自己却一点没感觉很疼，再细看才发现是旁边盖以彤肩膀上淌下来的，刚才被打蛇伤的？！
　　周小玲呆住，她还在盖以彤的身上，盖以彤背负着她不停的跑着，她的呼吸她听在耳里、心上……
　　她受伤了，却还是不放下自己，不，是芊云，劫后余生周小玲突然间被感动到，眼泪大颗大颗的落下，“盖以彤你这个人怎么这样……”周小玲呜咽着，到处都是那大蛇卷起的尘土，肆虐在周围，她被呛的咳嗽起来。
　　诚然，盖以彤一个人离开的话是有希望的百分之百周小玲不敢保证，不过百分之七十的概率她可以保证，也相信，盖以彤是可以独自逃出去的，现在带着自己，恐怕那几率都要降低到一半的一半以下几乎可以忽略不计了吧，根本就没有希望，自己现在只会给她拖后腿啊。
　　盖以彤肩膀伤口出血不停的流出，因为逃命更加重的伤势，自己还在她身上，盖以彤她得有多痛苦啊，多疼啊，周小玲心里不知是什么滋味，她突然憎恨，憎恨自己的无用，憎恨这个身子的软弱，她暂时可以帮她该多好啊。
　　对！空间！自己不是有空间吗！周小玲突然想起来这个事，忙集中注意打算进空间取些叶子，别的不说先帮盖以彤止止伤口的血，再这样流下去好好的人也就给流的透支啊！人可全靠血养着！流没了！人可就全完了！


第74章再见了一切
　　一直以来周小玲进空间都是特别容易的，然而此刻，俩个人半条命还吊着，盖以彤着急轻功都用上了，她们逃的飞快，后面那大蛇穷追不舍，自然，它再怪的不可思议也是蛇，不是人，不会轻功，不过仍然是窜的飞快。
　　周小玲努力的不去想别的去摆脱此刻险境的影响，她努力的集中注意力，却几次都失败了，现在这种情况她怎么样也无法集中注意力，可是再这样下去恐怕俩个人就真的完蛋了，怎么吧啊，周小玲越急越没了方向，进空间更是不可能的事。
　　试了几次都没成功，周小玲也感觉盖以彤逐渐的没力气了，要说之前还有可能活一个人，现在恐怕是她们俩都活不成了吧，周小玲悲哀的想着，自己穿越而来，开始是农家小萝莉，到现在这个芊云的身上，已经算是死活一次的人了，可笑现在又要死了，只是，恐怕这次之后再也不会再生到什么人身上了吧，还有盖以彤，恐怕她们之间就要永远的说再见了吧。
　　周小玲的心里酸酸的，眼泪不停的流，手上都是盖以彤的受伤流的血，周小玲的心在颤抖她用了些力气微微抱住盖以彤，然后闭上了眼睛，“竟然是没想到我们要死在一起了。”她喃喃着，最后还是忍不住哽咽的抱怨，“盖以彤你后悔吗，我刚才明明让你走，你偏不停你后悔了吧，后悔也没用了呜呜……”
　　盖以彤没有一点回应，周小玲知道她还在用尽力气逃着，她已经是放弃了，她感动于她这样做，又是很心酸极了。
　　这里到处都是阔地，就算是跑，根本连个躲藏的地方都没有，她们能跑到哪里去呢，一直跑总会有体力不支的时候，更何况是这样带伤，还一刻也不能停歇的跑。
　　周小玲心里各种难受复杂，盖以彤却突然的停住，是终于没有力气了吗，周小玲感觉身下盖以彤的身体软下去，她之前也被摔惨了，顺势的跌了下去，回头便是那凶猛的大蛇。
　　一切都是预料的结局，心里到底还是怕的，弥留之际周小玲还是下意识的往旁边盖以彤处爬。
　　她尽力的轻轻握住她的手，意料之中的那么柔软又温暖。
　　是了，盖以彤这个女人她真的是很好，周小玲这时突然就想，如果换作是自己，或者盖以彤她知道芊云是自己，那么她想她的选择不会变，她依旧会选择不放弃，就算死也会陪着自己吧。
　　可真好，周小玲悲哀的笑了，身边的女人倒在地上头侧向一边，飞尘中她有些看不清她的脸，不知她有什么一样看着自己，或者其他什么地方。
　　她不知这最后的时光她在想些什么，
　　只是，突然间，她发觉她有好多话要说与她。
　　盖以彤—这个她到今天才算看清的女人，这个“傻”女人。
　　“以彤……”在人世上最后的时光了，她呜咽着竟是不知道该说些什么，明明……心里那么许多的话，如果可以选择，一切可以重来，她宁愿之前在荒野死去时就永远的消失在这世上，也不要再重生到什么人身上，不要再连累什么人，再也不要……
　　一切都好残忍好残忍，她不要见证这一切……
　　不要……


第75章似曾相识
　　最后的那刹那，周小玲用尽了她全部的力气到了盖以彤的身边，她紧紧的贴住她，等待着大蛇尖利的牙齿穿透她们的肌肤，等待着忍受一切，然而那预料中的疼痛却没有到来，手心却钻心的一痛，一道白光闪现，再睁眼是熙攘的大街，热闹的人群。
　　周小玲倒在一个暗黑肮脏的角落，来往的人没有人注意到她的，阴影遮挡下她双目空洞半晌，泪流满面。
　　方才那赤目的白光中，她分明瞥见那大蛇将盖以彤吞入腹中，而自己……
　　她伸出方才一直与盖以彤握着的右手，方才那一瞬似乎有什么东西进去她手心，直觉告诉她是盖以彤的意思，并且似乎自己活下来出了毫原也是由于这个缘由……
　　是什么呢，周小玲摊开右手掌，黑乎乎的一片，这……
　　周小玲惊讶的捂住嘴巴，这是怎么一回事，自己的手怎么会变成这样子，周小玲使劲的去搓，发现那根本不像是脏东西，怎么弄都弄不下去。
　　这到底是怎么一回事，周小玲心里莫名有种不好的预感，加上盖以彤现在也不在。
　　甩了半天也没甩下去，周小玲惊讶的发现那手上的脏东西冒黑烟了，“啊！”周小玲下意识的就要躲开，随后反应这是自己的手，和自己的身体是一体的，没法儿躲更本就。
　　周小玲只好把右手伸的远一点，尽量的离自己远一点，小心的观察那黑烟的变化，发现黑烟慢慢的团成一个小团，慢慢的变的透明了些，说不清是个什么东西，漂浮在手心，周小玲自己突然很奇怪。
　　怎么回事，怎么这东西看着有点熟悉？
　　“你……”周小玲努力的回想，终于想起一点，她记得当时在小谷村，好像有一天醒来后莫名其妙和盖以彤在一起，然后这东西……难道是盖以彤的？周小玲想的有些头痛，闭上眼缓了会再看右手掌，干干净净的哪里还有什么东西，难道刚才是她眼花了么？
　　不……头更痛了，周小玲不得不停下来不去想这些，她捂着头从地上趴起来，小腿和胳膊胸口之前磕坏的地方现在换仍然很疼，这一切都明明白白的告诉她，这不是梦，这一切都是真的—她幸运的从蛇口逃生了，盖以彤却被吞掉了……这一切都是真的，不管她承不承认……盖以彤被打蛇吃了，她……死了。
　　周小玲无力的趴在地上，身上的痛似乎没有那么明显了，她的心真的好疼，她整个人快要窒息。


第76章熟悉的声音
　　曾经听过一句话，大致意思是，有阳光才会生阴影，阴影即使存在也不会是永生。
　　周小玲在地上趴着，一会儿的功夫太阳移位，她便感觉她头顶暖和一片，心里却仍然是凉的，这么好的阳光，这么美好的世间，她活着，她可以感觉的到，可是盖以彤却再也不能了……
　　一切都已经成了定论。
　　“快跑吧！快跑吧，妖怪来了！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“妖怪啊！！”
　　“快跑！快跑！”
　　……
　　耳边突然传来一阵骚动，声音越来越大，越来越大。
　　周小玲从地上抬起头，然后就看到许多人从她眼前路过，慌慌张张的样子似乎在逃跑……
　　还有他们说的妖怪，难道是！
　　不知哪里来的力量周小玲猛的从地上起来，差一点跌倒在地，她忙扶住旁边的墙，扶着墙一点一点往外面走。
　　到了外面外面的人已经跑的差不多了，几乎没几个了，有也着急的跑着，周小玲小心的藏在墙后，偷偷的探出脑袋往外面看了一眼，只一眼她的心再次深深的纠了起来。
　　果然……
　　果然是只大蛇，那只吃掉盖以彤的大蛇……
　　心里发颤，右手不知怎么了也颤抖着，到这似乎并不收周小玲的控制，掌心又开始出现那种黑烟。
　　周小玲就感觉自己身子似乎被一股力量给推着，她彻底的出来外面，直面那大蛇，右手一阵的无力，右胳膊垂了下去，那黑烟也很快的再次消失不见。
　　之前俩次都差点抱着必死的心在这大蛇口下险活了，此刻大蛇就在自己的眼前，方才还人来人往热闹的紧的大街也什么人的也不见，周小玲却并没有之前那般害怕了，或者说盖以彤的死让她心里燃起一种愤怒，就算是一死，她也不要再躲，不要再畏惧！
　　她看着那大蛇，手握成拳，瘦弱的身子此刻看上去是那样的坚定，坚强！
　　她等着那大蛇过来，却发现那大蛇似乎是发疯了一样，明明是男往自己这边过来攻击自己的样子，转而马上又回身往周围的高强的建筑上撞，似乎是在克制？
　　“芊云快走！”右手心微微颤抖，周小玲猛的听到熟悉的声音。
　　不知是从哪里发出的，周小玲却是听的很清楚，正是已经被蛇吞入腹中的盖以彤。
　　可是……盖以彤？
　　她不是死了吗？
　　难道……
　　周小玲心里各种猜测，眼前的大蛇一如方才那般蛇格分裂一样发着疯，这期间周小玲再次听到盖以彤让自己快离开的声音，可周小玲却始终找不到声音的源头。
　　====================
　　#以上免费
　　====================


第77章她还活着
　　哪里！到底在哪里！盖以彤到底在哪里！难道她还活着！
　　可是自己看不到她,却能够听到她的提醒，也就是说她可以看到自己？周小玲突然反应过来，盖以彤也许就在自己的眼前……她被大蛇吞了,可她没有死……
　　周小玲的视线牢牢的锁定在“发疯”的大蛇上,突然明白,也许现在盖以彤因为被打蛇吞掉已经占据了大蛇的一半,大蛇要过来吃掉自己,而盖以彤要保护自己,所以她才会看到眼前这大蛇这般好像蛇格分裂“发疯”的样子。
　　照着情况自己是该走的，可是！自己又怎么能走，盖以彤怎么办呢，周小玲心里纠结不已,那边盖以彤还在和大蛇强着蛇身的占有权,周小玲深吸一口气集中了全部的心神。
　　只一瞬，她顺利的进入了空间。
　　这在周小玲的意料之外,本来她以为,目前这种危急的情况下她很难集中心神呢。
　　看来，是对大蛇的愤怒让她得已集中了注意呢。
　　空间有充足的能量，她一下就觉得浑身都很舒畅很舒服。
　　不过之前磕到的地方尤其是胸口还是很痛，那大蛇可是不通人性的，好好的也不知道怎么就突然冒出条大蛇来，摇摇头周小玲不再去想这些问题。
　　已经发生的事，唯有想法子解决才是正理，其它的无用又浪费时间。
　　眼前大树依旧郁郁葱葱灵气十足的样子，的周小玲像从前那样先到小溪边快速的喝了几捧溪水,毕竟是空间里的溪水夜是有着能量的，周小玲想着一会儿再使用些树叶的能量,二者合一这样能量加强她用上的话身上的伤痛恢复的快些，这样才好想办法救出盖以彤！
　　用了树叶的门将后，周小玲信心满满动力十足！
　　又抓了把叶子放在衣裳里备用，出空间前周小玲不抱希望的还是喊了一嗓子，“喂！你在吗！我需要你的帮助你能回答下我吗！”
　　那个神秘声音一向来去都不由自己，周小玲心里也没底会不会把他唤出，不过现在这种危急的情况，自己这样弱出去就被大蛇吃了一样救不出盖以彤，还是问问这个声音看看，说不定会有什么办法。
　　周小玲期待着……
　　一秒、俩秒……
　　出乎她的意料，那个声音竟然回应了她，“你想救她。”
　　这不是一个问句，而是肯定句，原来他知道自己发生的一切，这太好了时间紧迫，那么自己就不用再花时间说了，周小玲点点头，又着急向声音寻问，“你有什么办法没有，她是为了救我才被大蛇吃掉的，她现在这样都是因为我……这次我觉不能丢下她不管，我一定要救她请你帮帮我！”


第78章不会留你一人
　　“要我帮你？”那声音问。
　　“嗯,要我付出什么代价都可以。”周小玲很是坚定，她这次是真的豁出去了，人心换人心,盖以彤那样对她,虽然是当做芊云,但还是说明一个人品问题,她周小玲也不计较那些有的没的了,她相信,换个人，换成她，盖以彤一样会那样做，所以现在她做了这样的决定。
　　“代价是你自己的。”那声音不带一丝感情的道,周小玲没明白过来是什么意思就听那声音又说,“现在那蛇正在和她争夺它的身子、意识、全部，她的胜算很小,但如果你去帮她,你们一起争夺，胜算是有的。”
　　“你的意思是我也要让那家伙吃掉？”周小玲惊的下巴都要掉了，想到那大蛇血淋淋的大口瞬间有些怂。
　　那个声音可以看到周小玲的样子一样，道，“这就是代价。”说完变消失，周小玲再也没听到他说话。
　　周小玲站在小溪边，小溪很清澈的倒影着她的面容，她握拳，集中注意出了空间。
　　出了空间,周小玲却发现大蛇不见了，这出乎她的意料,就写一会儿的功夫，去了哪里了呢，周小玲着急，最坏的打算她去大蛇面前送死，这样的话盖以彤有一线的生机，时间宝贵，可是大蛇呢！去了哪里呢！
　　空空的大街上周小玲着急的乱走，一会儿东一会儿西的简直如热锅上的蚂蚁。
　　“到底哪里去了！”她急的快要疯了，没注意右手心出那黑烟又突然的出现，知道右手心有些痛，很熟悉的痛，和之前一样钻心的那种痛，周小玲疼的用另一手速抓，却是一瞬间的功夫，白光赤目……
　　再睁眼，居然是毫原，周小玲来不及想清楚这一切都是怎么回事，甚至是惊讶也都来不及，那大蛇骇人的绿影横冲直撞的朝着她就过来。
　　周小玲的身体反射性颤抖，脚下步子先大脑做出反应就要逃跑，然而很快的她镇定了，并且这一次她没有闭眼。
　　不害怕？当然不是了，怕的要命。
　　可这是自己的选择，这是唯一的办法，不能退缩，周小玲再心里这样告诉自己，她看着那大蛇越来越近，耳边又听到了熟悉的女声，“芊云，快走。”
　　快走吗？留下你一个人吗？那个芊云会不会我不知道，可是我不会。
　　“盖以彤，我不会丢下你的，我会救你的你放心！”周小玲对着那大蛇大喊，露出一个很好看的笑来，这身子本就美，笑起来更美，盖以彤已然占据了大蛇的一半，是已她也看的见。
　　也许是意料之中的，芊云是怎么样的人自己是知道的，只是她难道不知道自己希望她好好的活着吗？为什么？盖以彤在心里问自己……
　　是的，她在问自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半夜突然翻专栏之前认识的几个姐姐都不写了，更新时间时间永远的停留在几几年几月几时几分几秒，也联系不到了，好揪心，过去的真的就转瞬即逝了，而此刻正在写的我呢，文笔不如她们构思不如她们一切一切写文需要的元素我都自认识最差的，就连那份赤子真诚都没，我是浮躁的，而这样浮躁只为名利的我终有一天我也会是这样，某本文，也许是我的最后一本，也许我期待的是完结文，最后一章更新时间永远的停留，永远……想想就心酸，好心酸真是要我命！


第79章说出真想
　　分神之间大蛇要吞掉眼前的芊云,盖以彤很快的回神，再次将近在蛇口的女人给救了回来，她想帮她,可她一样不想她为她冒险。
　　况且……巫灵已经彻底的从自己的身上离开,自己如今就算是不在大蛇口中,也是没有多少时日的,更加不能让芊云为了自己这样一个活不长的人白白牺牲啊。
　　盖以彤在心中叹息:芊云,这一切我无法对你说,你为什么就不能听我的话离开呢，我现在似乎是有些后悔，后悔没有联系孔小将军，执意一人救你,如今带你到毫原,这寸草不生的诡异之地，如若不来就不会遇到这灾祸吧,芊云,我对不起你啊……盖以彤一边与大蛇斗争，一边心中自责无比，将蛇的错都归结在自己的身上，这边周小玲整个人跑的气喘吁吁。
　　她不是逃，而是按空间里的那个声音说的送死。
　　可是她怎么也没有想到，这世上送死竟然也是一件这样一件技术含量颇高的事，没错，以前盖以彤换没被大蛇吞掉的时候，是大蛇追她们,她们逃命。
　　现在……是周小玲在追大蛇……
　　大蛇一会儿转身凶狠的朝自己过来，马上就转过去往前冲,周小玲知道这一切都是因为盖以彤。
　　她累的气喘吁吁，忍不住停下对着大蛇大喊，“盖以彤，你干嘛啊！你要气死我！你过来让它吃了我，我进去和你一起弄死它！盖以彤你听到我说的没！你别跑了！”周小玲确信盖以彤可以听到，但是这话对盖以彤一点反应也没有。
　　周小玲实在没办法了，突然的想到一计，改口冲那大蛇喊，“盖以彤！我告诉你吧！我不是芊云！芊云早就死了！你不值得这样！”
　　果然这话起到了作用，周小玲一只仔细的观察着大蛇的一举一动，果然，她刚说完那句话，大蛇吃它的架势更强烈了，周小玲猜测是她说出来的话信息量太大了，盖以彤她惊住了吧，不过这一7个都不重要，得到她想要的结果就可以了，那么就是现在！
　　周小玲冲上前去，大蛇大张血口，周小玲闭眼，虽然被吃掉很惨，莫名的周小玲的心里却像放下一块大石一样轻松。
　　这大概就是终于可以和她一起“并肩作战”的缘故吧……周小玲有些怅然的想着。
　　预计的疼痛并没有来临，然而她整个身子都都颠倒来去，睁开眼也没有用了，头很痛很痛，意识被什么撕裂一样，眼前一片黑暗唯一的意识逐渐的消失……


第80章做蛇
　　再次清醒,入眼一片荒芜。
　　抬头，灰蒙蒙的天，很是熟悉……
　　“我这是……”死了？还是又重生了？
　　鉴于之前有重生的体验,周小玲这一次淡定的很多,眼前一蛇比较模糊,向来是她没有睁开眼吧,这样想着她努力的睁开眼。
　　然后她想要趴起来,嗯,她感觉她是趴着的，但是这时她发现了不对，哪里不对呢，是的,她没了手……没了腿,没了人的身子，取而代之的是长长的蛇身。
　　扫了扫尾巴,还好,可以自己控制的，周小玲感觉这一切都像是在做梦。
　　自己不是被那大蛇吃了吗，空间里那声音不是说了吗，这样可以帮盖以彤的，所以她才这样做的，可是现如今呢？盖以彤呢？她哪里去了？还有自己怎么变成了那大蛇……
　　周小玲脑子很乱，决定先到空间平静平静，也不知道这时候还能不能进空间了。
　　她抱着试试的心态，努力集中注意,瞬间进入到了空间里去，身子竟然还是那个芊云的,刚才变成蛇的事简直就像是一场梦一样。
　　自己还是人，自己还是人，周小玲欢喜的摸着自己的身体，这样自我催眠自己。
　　稍微把心情平复了一点，周小玲尝试召唤空间那个神秘声音，“喂，你在吗！我怎么变成了蛇？”好吧，这个是事实不得不承认，“还有盖以彤呢，她去哪儿了，我不会一辈子都做蛇吧。”周小玲可不要，她可怕蛇了，还是那种那么大的出奇的蛇妖怪！太可怕了！她不能想象她一辈子成为那种东西。
　　“我也不知道她去了哪儿，不过应该没有死，你要想一辈子不做蛇似乎要吃些东西。”那个声音很快的给出回应。
　　这信息量，容周小玲整理下，首先，盖以彤过活着男士现在不知所踪了，然后她自己要想不做蛇就得吃些什么东西？
　　“那是什么东西呢？”周小玲赶紧问，那声音带着困惑，“我也不知道，但是是这蛇需要的，应当不是普通的东西，这得要你去自己尝试了。”
　　卧槽，周小玲忍不住在心里爆粗，这什么玩意儿啊，当她是神农呢，人家试百草，她这……连个范围都没有，是这大蛇需要的还不普通，让她撞死算了！
　　周小玲情绪混乱，心情十分的复杂难言，那个声音没有再出现，她呆呆的坐在小溪边，看着里面陌生女子清丽的容颜不知道该怎么办，她不像出去，出去就要做那大蛇，她好难受……
　　盖以彤那个女人在就好了，还能和她说说啊，突的，周小玲对盖以彤的思念很浓很浓。
　　也不知道……那个女人现在在哪里……怎么样了……想起自己之前不得不说的那些话，周小玲想盖以彤她应该是很难受的吧，拼命救的人不是自己的青梅竹马……


第81章她的陌生
　　白惊险了一场,盖以彤丢了，自己也人不人蛇不蛇的变成了人妖，周小玲郁闷。
　　就是这样郁闷的她最终还是出了空间,是了,空间在她看来就是个特别舒适的家,虽是家她也不可能一辈子躲在这里,活着,就是要改变的。
　　出了空间,睁开眼，周小玲感觉了下稍微的适应了现在的蛇身，适应之后果然就像自己的四肢一样可以随意的根据想法支配。
　　仰头望天，叹息,果然么,现在和这条大蛇融为一体了。
　　这是周小玲之前怎么也没有想到的，不过自从经历了穿越、再重生到别人的身上这俩件神奇的事后,周小玲对这种科学无法解释的事的接受能力已经上升到一个高的程度了,起码不会慌了。
　　可是现在该怎么办呢，按空间里的那个声音来说的话似乎是这条大蛇，不，现在应该叫做怪蛇了，这条怪蛇似乎不是普通的蛇，哪里不普通呢，其实从盖以彤被吞掉还能和自己对话就看出来了，然后现在自己呗吞掉没死反而代替了大蛇占据了它的蛇身这一点就更加肯定了，那么它好像是需要吃一些它需要的东西,然后自己就有机会变回正常人，“可是这俩者之间到底有什么关联呢？”周小玲有些绕,后悔那会儿空间没问清楚，她气的狂甩长尾。
　　不过气过之后她转过弯儿来了，不管这俩者之间有什么目的，反正只要这大蛇，嗯，也就是现在的自己吃了它需要的东西，那自己就可以变回人不就可以了么。
　　吃嘛，这周小玲还是挺擅长的，毕竟从前在现代她虽然不是什么重量级的吃货，不过各种新奇的小零食她还是经常试吃的。
　　好吃呢就记住了以后多多吃，不好吃的呢也记住了以后再也不吃。
　　“你不是芊云，你到底是谁？”周小玲还在想呢，就突然听到熟悉的声音，不过却不是平日听到的那般平柔善意，此刻带着些陌生与警惕。
　　不过这些周小玲只是微微的觉得不适了一瞬，瞬间激动的到处看，“盖以彤！是你！你到底在哪里啊！”和之前一样，她可以听到声音，很清楚，但是声音源却找不到。
　　盖以彤没有回答周小玲这个问题，只是固执的问，“你是谁，芊云去哪里了？”
　　“我……”害怕盖以彤再突然消失，周小玲忍不住就要将自己的名字就要脱口说出，不过到头来还是犹豫了一下，芊云的死不是自己造成的，而自己却确确实实的占据了这女子的身子，这么久了一直都在骗盖以彤没有告诉她真相，她突然有些害怕盖以彤会怪她，她还记得从前她还是对自己很不错的，就是不知道这之后印象会不会一下子就坏掉了，唉，周小玲在心里叹气。
　　很久盖以彤都再也没有声音，周小玲低低道，“芊云死了，我是小谷村的周小玲，你见过我的，我……我也死了后来就到了芊云身上，对不起盖……以彤我不是故意要骗你的，你……”
　　最终她还是说了出来，而却再也没有听到盖以彤的回应……


第82章一夜
　　也不知道盖以彤到底是听没听到自己的坦白,或者是听到了故意不理自己，又等了会儿还是杳无音信，周小玲放弃等待了。
　　她开始在阔大的毫原寻找出去的路,除了为了寻找这大蛇需要的吃的,此外之前和盖以彤进这里是为了躲避外面那群天杀的追杀她们的人,现在情况不一样了,盖以彤不见了,自己也变成如今这副模样。
　　周小玲觉得,她没有必要再躲下去了。
　　她有预感，这发生一切都和盖以彤有关，并且盖以彤现在只是暂时的消失，没有真正的死掉,或许她想……她可以出去想想办法找到这个答案……关于这一切的答案……
　　那么一切都要出去。
　　而自己又怎样出去,自从第一次出去时右手心那异样，再到又进来,似乎一切都和那黑烟有干系。
　　且说周小玲现在虽然是蛇身,但她进入空间却还是可以人身，是已她闭眼虚空去感受她的属于人的四肢，也还是可以感受到的。
　　右手……周小玲感受了很久，前前后后，上上下下，左左右右，然，很久过去了，她什么异常也没发现。
　　她有些失落。
　　睁开眼,头顶的天似乎更暗了一些，这是毫原的夜要来临了。
　　这提醒着周小玲,仅仅是一天的时间就发生了这么许多重大的变故，不心累是假的。
　　那黑烟再也寻不到，周小玲也暂时没找到出去的办法，于是这一夜她暂时呆在了毫原没有出去外面人呆着的世界。
　　而这一夜，无疑是孤独的。
　　周小玲把蛇身盘了起来，盘到最后盘的老高，看看地面觉得有点眩晕，果然，她恐高了，最后复自己盘的低了些。
　　冷，大蛇的皮肤很厚，周小玲一点不觉的，当然她也没觉得多暖和，想起之前盖以彤还在的时候，她可以靠在她的身上，犹记得那种温暖，别样的温暖……
　　“盖以彤……”睡过去的那时候，周小玲还在想着盖以彤，她想对她说很多的话，想知道她现在在哪里，还有她会因为自己进去她青梅竹马的身体而怪自己吗？……带着这些问题周小玲沉沉的睡了去，她不知道的是，在她睡着后不久，盖以彤的声音响起……
　　“父亲……果真我们古族走到了尽头了么？”盖以彤感叹。
　　如果芊云这样心善灵秀，久不沾染他们古族事务的古族人都这般早早的死去，那么其它人呢，她们盖氏剩下的人、尤氏、染氏，尤其是双手满是鲜血，那下流无耻至极的尤瓜，他们等古族人的灭亡还远吗……果真，一切终于还是来了么……


第83章怪人
　　一夜很快的过去,周小玲醒过来，她还是有些迷糊，眼前绿雾蒙蒙,像极了山野的清晨,周小玲也似乎清楚的闻到晨里那种特有的空气的清新。
　　不过却未曾听到什么清脆鸟鸣,风声也无,周围一切都静的厉害,精的诡异。
　　一时不清楚这是哪里,周小玲醒来有个习惯，下意识的她就想展个懒腰。
　　现在是蛇身，所以她的蛇身随着意识动了。
　　周小玲随意的落下眼，“呀！”女子的惊呼从蛇里透出,这是怎么回事,蛇身长长展开，周小玲惊讶的一双绿光水眸瞪的溜圆,她的尾巴,不！是整个蛇身，什么时候变的这么小这么细了？？
　　不对！周小玲瞬间的不迷糊了，仔细的观察起周围的环境来。
　　她很确信这里不是毫原，也觉对不是毫原外面，到处都是不散的雾，绿山植倒更像是深山老林之类的地方，可自己又怎么会在这里呢，蛇身又突然的变小。
　　难道说这是在梦里，这是反应了一会儿周小玲的想法,她在这山林里转了好一会儿了场景也还是没有变，开始在哪里,转了半天还是在哪里。
　　好吧，不得不承认的一个事实，她迷路了。
　　周小玲停下来，不再乱窜，然后犹豫了下用力在蛇尾上咬了口，然后……
　　呆住……
　　她怎么形容那种疼呢，也不是特别的疼，明明是用了大力气的，但是呢也不是一点疼也没有，所以这……到底是不是在梦里面还真是个问题了。
　　周小玲咬唇——当然她现在的状况咬就很可爱了，绿油油的小眼中露出迷茫，迷茫中映着漫野的白雾，白雾渐渐的散来，周小玲似乎听到了那啾啾的鸟鸣。
　　“五，你说我们今天会打到什么猎物？”迷茫间周小玲突然听到一道男声。
　　接着是回应他的另一道:“不知道，可能是一头黑熊或者一条大蟒吧。”
　　然后俩个人交谈起来……并且有渐渐靠近的脚步声……
　　“我想是捉野鸡，积要生孩子了给她补补。”
　　“嗯，还有短耳朵兔，它的皮毛可以给积做帽子。”
　　“帽子？积想要一顶短耳朵兔皮毛做的帽子，她什么时候说了，我怎么不知道，她背着我和五你说了吗。”
　　“我想那样会很暖和，她没有背着你和我说。”
　　“哦，那我们也要猎几只短耳多兔了，那兔跑的很快，非常快，待会儿遇到五我们一起追赶。”
　　“不，吝，你知道短耳多兔我们不能那样捕猎，那样它一下子就跑掉了。”
　　“……”脚步声越来越靠近，周小玲听的也越来越无语，她怎么觉得这俩个人说话那么奇奇怪怪的呢。
　　还有那个什么吝更是感觉很不正常，天。
　　她到底到了什么地方了，不过这一切现在都不重要了，她现在最重要的事是跑路！听这俩家伙的口气是要捕猎的，她现在可不是人，一条蛇！被抓到完蛋了！
　　人类的各种烹蛇办法，红烧、清炖、清蒸、秘干、火煨……呀呀呀想想就可怕！！


第84章吓死个蛇
　　现在的蛇身是比较灵活的,周小玲也已经适应了差不多，所以蛇身随心动，湿润的泥土上,许多高高的不知名的山植下的“掩护”下,周小玲七绕八绕的开始躲避那俩个捕猎的男人。
　　心里十分的郁闷,她从前还一直觉得做人辛苦来着。
　　小孩子吧就不说了,起码大一点要不得不到学校学习,做各种作业,背各种单词课文，然后还要经历各种考试，各种成绩不好被大人训。
　　大人的话周小玲也见过，为了生活拼死拼活,有的甚至每天凌晨四五点才睡,然后大早上的又要不得不匆忙起来为生计奔波，并不见那一张张成熟的面孔下是多么轻松。
　　而到底,也是为了生活。
　　而自己呢！是为了命！生命！逃命！唉,果然是不能对比的！
　　有对比就有伤害啊！
　　郁闷！听着越来越清楚的脚步，这意味着这俩个捕猎的男人离自己越来越近了，周小玲的心提到嗓子眼，口中红信子紧张的吐来吐去越俩拼命的逃跑。
　　“快点！再快点！再快点！”周小玲一边逃，一边给自己加油打气，当然说出的话也是丝丝丝的蛇语，自然周小玲听来就是她自己正常说话。
　　突然脚步声戛然而止，“吝，等等,你听到什么声音没？”
　　是哪个叫五的男人，周小玲一下听出来,她正吞吐着信子呢，被他这么一吓说声音什么的，周小玲还以为自己自言自语被听到了呢。
　　这一吓，她差点把舌头给咬断。
　　没咬断也咬的很痛，“丝！丝！”她疼的直吐舌头，赶紧随便找了个特别密的草从躲了进去。
　　然后就紧张的一动也不敢动的观察着前面脚步声的方向，静下心来想想觉得自己的声音现在对外是蛇语，就是那种很细很小的丝丝丝的声音，又是这大山野，就算这大山静的厉害，她那点儿丝丝的声音根本不会被注意到才是，何况这会儿已经有了鸟鸣声了，那些声音多高啊，那就更加不可能被发现了。
　　到底是怎么一回事呢，不管如何，周小玲还是挺紧张的，不同于现代时躲避的紧张，上课被提问不会的题目时的紧张、成绩没考好要被妈妈训的紧张、爸爸刚找继母时的那种惴惴不安，看剧里主人公各种惊险的际遇……各种，但都不同于此刻真正的对自己生命即将消失的紧张。
　　还是刚刚清晨，草从里的晨露很多，有点冷，很湿，周小玲盘着的小蛇身忍不住一个哆嗦，“丝！丝！丝……”那脚步声没有出现，而那俩男人的交谈也没有出现，周小玲不安的吐着信子往前边看。
　　很大的黑影罩下来……那是俩个巨人差不多……周小玲惊的张大了嘴巴，正要逃，与此同时就感觉身边一团白迅速的擦身而过，反应过来周小玲就看到那俩个巨人也很快的跑过去。
　　“五！快在那儿！你快去前边捉住它！”是哪个吝的声音。
　　“吝！闭嘴！你去那儿，拦住它我们一起捉它！”是那个五气急败坏的声音。
　　躲过一劫的周小玲藏在小草从里目瞪口呆……这组合……原来这二人组是在捉别的东西啊，不是捉自己！真是吓死个蛇啦！


第85章白小山
　　虽然是躲过一劫,周小玲还是后怕，哆嗦着冰冷的小蛇身从小草从爬出来，正打算辩一辩方向,找个方向继续跑路。
　　突然间,视野间那团白再次的和自己擦身而过,哦不,是擦头而过……
　　周小玲晕乎乎的反应过来就因头晕再次倒在地上,好家伙！她忍不住爆粗！到底是什么东西啊可把她头撞的,要知道她现在可是小蛇头，刚才她好好的伸着脖子看方向呢，突然就来那么一下……
　　想向一下那个画面，蛇身都随着蛇头一百八十度的个迅速的转动……
　　现在……周小玲躺在冰冰冷冷的泥土上,内心更是比之更加冰冰冰冷冷冷……冷上几分,好家伙，她那软乎的蛇脖子不会骨折了把……
　　转转,咦,似乎还能动，再转转，周小玲从地上直半截蛇身。
　　嗯，人来算的话她现在已经算是站起来了。
　　蛇宝宝继续辨方向。
　　那团白过去后，那俩个巨人不一会儿也赶过来，不过他们显然是慢了的。
　　“五，都怪你！多白的皮毛啊，暂时捉到积不知道有多开心呢，都是你速度太慢了。”
　　“是吝你把它吓跑的,不要把事情都推到我身上来。”
　　听到声音，周小玲匆忙又躲了起来。
　　想来之前是她多虑了,这里似乎她只是那种比虫子稍微大点的存在，根本没人会注意到她，她只要小心躲着不被什么睬到就可以了，至于其它的还是想太多。
　　“明明就是你！你换不承认！”
　　“都说了不是我！不是我！”
　　“就是你！”
　　“不是！”
　　“是！”
　　“不！”
　　“……”周小玲躲着，越听越觉得这俩人又打起来的趋势，尤其是男人都血气方刚的自尊心强容不得别人说不是。
　　然而出乎意外的是，俩人越走越远周小玲也没有听到打起来的声音，即使太小不会被注意她也没敢出去看，一直到俩人声音彻底的消失，她这才从躲藏的小草从中出来，然而却是直直的撞入了一双幽蓝的眼中。
　　那眼睛很大，如果不是全方面的看，周小玲还以为是个□□泡呢，那着实是比周小玲的小绿豆子眼大不知多少倍。同时的整个身体是也比周小玲大的好多好多。
　　是已，周小玲的面前就仿佛堵了一座小山，咳，小白山——安着俩□□泡的小白山。
　　毫无意外，刚才那俩人追的就是这家伙了，也同样的没有悬念，刚才撞的自己怀疑人生的也是这家伙了。


第86章丝丝丝
　　这叫什么？冤家路窄？不,这个词一蹦出立马周小玲想到另一个——祸从天降。
　　这座小白山刚才是撞了她，不过周小玲也是一时的痛，她也没怎么怪它,而且当下这个问题问不那么重要了。
　　“丝丝丝……”周小玲吐着信子,看着眼前这个长着一双尖尖耳朵,浑身雪白漂亮似乎是狐狸的家伙,果然呢,这么漂亮的家伙所以那俩个巨人才要捉它呢。
　　周小玲如今的模样,自然是就算想上手摸俩把也是只能想想了，她如今正经想的是想着怎么绕过它离开。
　　似乎，这家伙是故意倒着自己道的。
　　周小玲就不明白了，她不认得它呀,当然还有一种可能,这家伙……吃蛇？！难道！！
　　周小玲被子里的这个想法给吓坏了，小蛇身也忍不住哆哆嗦嗦起来,再看一眼嘛幽蓝的电灯泡,瞬间的怂成一团。
　　“丝丝～”你好呀。
　　不管如何先打个招呼，周小玲也顾不上这小白山能不能听得懂了。
　　“丝丝丝～”可以让我过去吗～
　　好吧，为了安全考虑周小玲可耻的卖了个萌，她不是蛇，自然不知道蛇是怎么卖萌的，不过常见的狗狗卖萌她是知道的。
　　是已，她便丝丝，边卖力的甩着小蛇尾，“丝丝丝～”让我过去吧～
　　周小玲现在虽然变小了没错,但是蛇尾还是有一定的长度的，她没注意卖萌的时候甩的时候没控制住力度,啪啪啪的几下眼前的白小山雪白的皮毛上就出现几个可疑的水珠。
　　“丝……”呃，周小玲瞬间的紧张无语自责起来，这家伙不会生气了吧，动物都是喜怒无常的啊……
　　“丝丝丝！丝丝！”对不起！我是不小心的对不起！不管怎么样周小玲先道歉。
　　那小白山看了周小玲一阵，甩甩头将水珠子甩了下去，狐狸脸还算平静。
　　嗯，看起来没生气，周小玲送了口气，没生气那她了就走了哦。
　　她小心的开始往一边窜，慢慢的，一点一点的移动着，这期间那双幽蓝的点灯一直平静的注视着周小玲的移动，仿佛看皮的么蝼蚁一样。
　　蝼蚁，自己现在这小身板，可不就是蝼蚁喽，周小玲不怎么在意这个，全蛇心都用在离开这座小白山上了。
　　慢吞吞的移动了一阵，周小玲总算离开了小白山狐狸的遮挡范围。
　　也就是说她可以加速了，蛇哪里那么慢的速度啊，周小玲准备好了加速。


第87章哼唧唧
　　哪料阴影罩下,小白山再次挡道，那对幽蓝光芒的大眼里平静依旧，此刻似乎带着几分不屑。
　　“丝丝！”你要干嘛呀？
　　这次周小玲的丝丝声里带着不满,她知道就算眼前的小白山听不懂自己的蛇语,但是自己的不满应该是可以看出来的。
　　“丝丝！”她再次不满的丝丝,同时做出攻击的架势。
　　虽然眼前的这座小山着实比她不知大的多少,不过好在她挺小的,也肯定很灵活,她不信真早冲突，她还跑不掉！
　　这是周小玲心中的想法。她还是存有几分侥幸的。
　　然后她看到小白山微微张来嘴，周小玲还以为这家伙真打算吃自己呢，吓的当时就趴地下了。
　　反应过来要跑时,那狐狸嘴巴已经贴了下来。
　　“丝……”周小玲吓的魂都要碎了,那一刻她忘记了逃跑。
　　软软的感觉，有些凉意……
　　接着离开了……
　　那小白山竟然舔了自己一口,没有吃自己！这是干嘛啊！先舔舔合不合口啊？？
　　这剧情……不对啊……
　　周小玲一时的蒙了,呆呆的趴着地上，蛇身上某处还残余着一点点被小白山舔过的温度，风一吹立马凉飕飕。
　　周小玲立马清醒，从地上弹起来。那小白山从喉咙里发出一阵什么低低的声音，类似“吁……吁……”这样的，周小玲再看去时那幽蓝狐狸眼里的戒备少了多余，多了丝友善。
　　就舔了一下，就友善了，周小玲搞不懂。
　　不过好像确实是这个原因呢。
　　不管什么了,周小玲爬起来直起小蛇身，继续往另一个方向爬去。这里太怪了,似梦非梦得赶紧想办法搞清楚啊。
　　“唉，盖以彤你在哪里呢。”周小玲再心里叫了一声，抬头，一条粗粗的白毛挡在眼前，挡住了她的整个视野。
　　也挡住了她的去路。
　　“丝丝！”你让开！
　　白毛晃动丝毫不把周小玲的话听在耳里，周小玲无法，不动声色的生气，“丝丝丝丝丝！”我是真的生气了！
　　白毛动了下，轻轻的类似挠了下周小玲的小蛇肚子。
　　蛇肚子还是很敏感的，周小玲忍不住，“丝丝丝！丝丝丝！”翻译过来就是:“哈哈哈！哈哈哈……”
　　……
　　唉，本来生气呢，没想到被挠的忍不住笑了，周小玲深深的鄙视了自己一把，然后忍住笑，脖子转了个方向得已透出白毛看到那始作俑者——小白山！
　　此刻晃动的正是它的尾巴，自然是它操控着这尾巴。
　　似乎是终于感受到周小玲的生气，那小白山眨眨幽蓝漂亮的狐眼，倏而收回毛茸茸的白尾，紧接着定定的看着周小玲把爪子伸了过来。
　　那大的出奇的狐爪上尖利的爪齿周小玲看得一清二楚，就这样朝自己过来，不跑？等被扎成死蛇吗！
　　这次周小玲的反应还算迅速，她迅速的低着蛇头，趁小白山不注意一下子窜出老远，并且也不敢停。
　　来玩笑，好不容易摆脱的，她要找个安全的地方再歇。
　　周小玲用上吃奶的劲儿，不顾一切的往前冲，然而她忘记了她现在的小蛇身有多小了，后面一阵的风而来，伴随一团白影，很快的，只有几秒钟的时间，周小玲悲催发现她再次被堵了。
　　泥煤！
　　“丝丝！丝丝丝丝！丝丝丝！！”我看你不应该叫小白山！气死我了！你应该叫拦路狐！你这只讨人厌的狐狸！讨厌死了(T^T)！
　　周小玲气呼呼的吐着信子，真是无力又无奈。
　　她现在感觉真的要被气死了，为什么这只好像狐狸的家伙要追着自己不放啊！她又不认得它，和它也没愁！哼！讨厌死啦！


第88章没那个口福
　　周小玲哭唧唧,她真的差一点就要哭了，眼前的小白山还是巍然不动的挡在她面前。
　　它不出声，可那双幽蓝的狐眼似是会言语,不过周小玲看不懂。
　　它向周小玲走了过来。
　　一步。
　　“丝！”你干嘛！
　　俩步。
　　“丝丝！”走开啦！
　　俩步半。
　　“丝丝丝！”啊啊啊！
　　周小玲转头就窜,她才意识到,其实她刚才好笨哦,这小白山莫名其妙挡住她去路,山野之大她就得从它前面过去？
　　蠢！真是好蠢！这次连周小玲自己都忍不住吐槽自己一下了。真是！
　　“吁……”后面传来小白山之前发出的那种声音,似乎在和周小玲对话。
　　周小玲才不理会呢，没有回头更是茆足了劲儿向前冲。
　　比它大那么多的家伙，她没感觉后面有风，她想那小白山这次没有追过来。
　　既然没有追过来,那就可以快点跑了,周小玲心里开开心心。
　　总算是跑了一会儿，不对是窜了一会儿,她现在已经是蛇,窜起来亦十分的方便。
　　是蛇也是会累的，既然那找白山没有再追来，周小玲停下。
　　她长伸蛇身往远处看，她是分方向的，可眼下这山野处处的景都不差多少，她又是窜了那么久，肚子里也空空的，细看只觉头晕眼花的厉盖。
　　看来得吃掉东西才行了，周小玲默默的想着,四处的张望查看有没什么可以吃的，蛇吃的那些飞鸟什么的她自然没那个本事去捉,至于兔子狐狸之类的……她……
　　周小玲又想到了小白山，呃，如果这里的狐狸兔子都那么大个的话，别说她不生吃动物了，就算是生吃，她也没那么大的嘴，和那个命啊恐怕。
　　别好奇蛇饿肚子是什么样子的，周小玲本质上仍然是人，所以她现在是人的饥饿感。
　　可能是蛇身的缘故，她现在有种疯狂想要食欲的欲望。对，就是那种血腥的直接吞狐狸的欲望……
　　可是，小白山……那体型，虽然挺可爱漂亮的，可不是自己可以吞的下的唉。
　　周小玲又爬了起来，她的速度比之前慢了下来，她开始边爬边找吃的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对于写文这件事我一直的执念可以说是很深的，抛开其它不说我签约来说很不容易，就是说挪地方换笔名我想都没想过，从前一些练笔没备份丢了我都觉得很可惜，我一直比较执念的就是这里，想着不管什么样的文字起码都要发表出来，但是我发现我错了，这个世上想要完美太难了有时候太过执念不是一件好事情，放下也就是放过自己，不求尽杀善尽美只求无愧于心，所以从今天开始我决定去找我的心了，这是个自私的决定，可是我想要活下去，这是唯一的办法，出于本能的自救，我清楚的知道我不能再这样背着自己的本心下去了，那样，天不亡我，我也是自取灭亡。
　　就到这里吧，一切都结束了，开始还是未知，不过我相信这一次我不会再后悔。


第89章折中
　　彼时山野中雾气将散,渐渐显露出本来的山景，这是一座很原始，树植都很丰富的大山。
　　待晨雾都散去,眼前清明一片,周小玲的视线落在不远处的一缕青烟上。
　　那自然不是山中的雾气,而是炊烟无疑——人所为。
　　这么久了周小玲还是饿着,一点食物都没找到,炊烟的味道远远的被风送来,周小玲忍不住的向往，那里是有人在做饭，她要不去那里看不看吧，反正也不远,自己这样小也不会被注意,不然这样下去得饿死了。
　　打定主意，周小玲集中注意进了空间,取了些叶子用在自己身上,小溪里的水却没有用，她才发现，小溪的水位似乎比之前下降了，还不少。
　　备不时之需，她还是能省则省吧。
　　这样打算着从空间里出来，体力恢复了些，周小玲大致的看了看方向往那炊烟方向而入。一段弯弯曲曲的山路后，地面渐渐的平了不少，视野内出现一个小小的聚落,房子可以很清楚的看到，人稍微小了点,模糊了点，不过也可以看得到，还有大片的庄稼似乎都差不多要成熟了，黄黄的看上去十分的有活力。
　　聚落的后面有一大片的树林，都很高大，因为空间能量的加持，周小玲一口气爬到了这个聚落的北面的山丘顶上。
　　此山丘比较平缓，鲜花编夜，太阳照下来时格外的暖和，从这个方向看下面聚落比之前隔着老远看放大了数倍。是已，眼前的聚落还是不小的。
　　周小玲停在这个山丘的顶端，旁边一朵粉色的牵牛花奇大无比，遮下来刚才充当了一把阳伞，“丝丝丝。”周小玲舒服的吐着红信子考虑着要不要想办法绕到对面的那边高林里然后从后面进聚落找吃的。
　　虽然这正面它被注意的可能性几乎为负，不过她内心到底是有些七上八下的，还有就是那会儿从空间出来，也不知道是不是犹豫看到溪水莫名其妙减少的缘故，出来后她你心里就一直安定不下来。
　　周小玲的直觉告诉自己，这不只是由于空间溪水减少的缘故。
　　想了想，犹豫不决，周小玲最终选择了一个折中的法子——她不直直的下去明目张胆的进入聚落，同样也不费力气再绕到东边的高林里了，那片高林看着不多，似乎是认为种植的，但是周小玲知道，她现在这种体形进去了，估计没等从里面出来就在里面饿死了吧。


第90章痛痛唉
　　真是个让人忧伤的问题,最终考虑的结果就是，周小玲决定从她现在所处的这个山丘左边悄咪咪的下去。
　　嗯，就这样办。
　　决定好了后周小玲就仔细的看了看下面聚落的左方向,选择好一个落脚点便蠕动着身子慢慢的往过爬……
　　一切都很顺利,一切都在往所期待的方向发展,当然如果周小玲不曾再次遇到那团白的说。
　　山丘左边相对比较暖和,山丘平平的除了青草和花儿没什么其它的东西,周小玲怎么也没想到那个小白山它竟然敢明目张胆的出现在这种地方,它的体形可是很引人注意啊！
　　也不知道是从哪里冒出来的，或者是一直悄悄跟着自己？
　　如果是这样，那问题就有点严重了，这厮图谋不轨啊！！
　　呃,当然不要往歪的地方想,我们周小玲童鞋比较担心的还是自己的生命安全，是这个严肃的问题呢。
　　“丝丝丝。”拦路狐又一次的挡住了去路,周小玲不得不停住,小绿眼珠中满满的不善。
　　“丝丝！”让开。
　　小白山不动，阳光下皮毛更加的光洁漂亮，幽蓝的狐眼也比之前暖和很多，从那里面周小玲看到了现在的自己——一条看上去比较凶但又故意装凶嫌疑的小绿蛇……
　　好吧，不得不承认，这里它实在是太小太小……太小了，怎么凶看上去也很可爱的说。
　　“吁……”小白山只冲周小玲叫了一声，然后就定定的看着周小玲。
　　“丝丝。”啥意思。
　　周小玲听不懂。
　　“吁……”小白山又叫了一声。
　　“丝。”还是不懂。
　　“吁……”
　　不懂。
　　“丝。”
　　“吁……”
　　……
　　周小玲觉得她陷入了什么怪圈了……
　　她一蛇现在，这狐狸压根和她需要不通啊,他们俩这是瞎鸡吧交流个毛线啊！！
　　无语。
　　周小玲不再机会那头讨人厌的白狐狸，决定按计划继续走自己的路继续。
　　“吁……”去路又一次的被挡。
　　这一次,周小玲终于毛了，“丝！”她吐着信子对着眼前烦人的小白山……撞了上去。
　　没有声音，周小玲自己却被撞的头晕眼花跌到地上去。
　　她真是十分的不理解，她丫的这狐狸看上去白白软软的，为啥她撞上去那么硬，还那么痛！呜呜呜呜！呜呜！真是疼死和蛇蛇啦！


第91章哼哼
　　周小玲趴在地上哼哼,当然也是，“丝丝丝”这样的。
　　那小白山低头凑过来，周小玲闭眼。
　　睁眼,原来这家伙只是用略湿的鼻头蹭了蹭自己。
　　周小玲爬起半个蛇身,蛇口张的大大的,威胁的模样,红星子吐的丝丝丝。
　　自然,她现在这样小,威胁在她自己看来是威胁，在对方的眼中看起来就是无关痛痒了。
　　周小玲后知后觉转过这个弯儿来，气势上一下的弱了，看着那狐口一点点靠近,她扭身就要跑路。
　　身子被含主,威胁的抵在地上。
　　“丝丝……”周小玲到底是有些怕的，蛇吃狐狸她知道,至于这狐狸吃不吃蛇她还真没听说过,不过她现在样子这样的小了吧唧的，动物界一向是适者生存的，这小白山要吃自己也说得过去。
　　“丝……”
　　周小玲一动也不敢动，小白山似乎只是含住她，然后就没有其他的动作了，周小玲拿不准这家伙儿时什么意思。
　　不过都到嘴的，不吃的可能性不大她觉得。
　　这样想着，心中警惕更甚。
　　“丝丝丝，丝丝。”你放了我好不好,我的肉不好吃，语言不通,周小玲还是抱有一丝希望的打着商量，毕竟那个有谁说过来着，只要有一丝的希望都不能放弃嘛！
　　“丝丝丝丝，丝丝丝丝丝，丝……”你这么漂亮的狐狸，肯定心底也特别的善良对吧，你看我这么小你塞牙缝儿都不够呢，是吧，还不如放了我你看这样……周小玲还在啰嗦，然后就感觉蛇身离开地面很高处。
　　她恐高，吓的闭上了眼。
　　“吁。”小白山把周小玲叼了起来，周小玲现在在其嘴巴里，所以小白山自喉咙里发出的声音她听的特别清楚，自然她不同这厮的语言，听不懂它在说啥。
　　“丝丝。”不过她还是友好回应的，吐了吐红信子。
　　小白山叼着周小玲往聚落走去，周小玲可以感觉到它故意的压低身子。想来，它也是怕被人发现的，周小玲还记得，不久前有俩个人疯狂的抓它呢。
　　难道它也要进聚落去找吃的吗？
　　狐狸偷人家东西倒确实是一绝，不过带着自己干嘛啊，猜到自己也要去？
　　逻辑很通，可周小玲可不这样想……
　　她现在被比她大不只多少号狐狸含在嘴巴里，她整个蛇身都是要多冰冷就有多冰冷呢，她可不想一直呆在它的嘴巴里，随时有被吃掉的危险，太可怕了！
　　逃！她一定要逃！
　　这是周小玲的心思。


第92章丝
　　可想法很美好,现实是骨感的，本来周小玲以为她现在的小身形，蛇吧,又是很滑溜的东西,乘着小白山不注意从小白山的牙缝里悄咪咪的溜出来应该不是什么难事情。
　　可她错了,尝试了好几次,白小山叼她叼的恰到好处,既制服了她在它的嘴巴里,没有伤到她，又不能让她动一下。
　　“丝丝，丝丝……”几次尝试无果，周小玲不满的丝丝。
　　小白山一心都走路上,它的身形压的非常的低,从喉咙里发出那种“吁”的声音，这次的带有警告意味。
　　周小玲不通它的兽语,也知道这是什么意思,这是警告的意思。
　　周小玲于是渐渐的，被迫安定下来。
　　小白山果然是狐狸，跑起来十分的灵敏，嘴里叼着周小玲很快的下了山丘，在接近聚落前的一处小灰灌木从前停了下，四处转了转看了看方向，然后周小玲感觉自己被放到地上。
　　久被含着，又因为各种紧张身子绷的紧紧的，这下被放到地上,周小玲觉得整个蛇身就好比一滩烂泥一样。
　　小白山安静的趴过来，趴到周小玲的身边,看周小玲歪斜的倒尸一边，蛇本是弯曲柔软的动物，此刻却直的就根硬麻绳儿似的，小白山看了看周小玲，然后把蓬松的尾巴伸前来，用尾巴尖儿把周小玲给卷到自己身旁靠近自己的身边。
　　周小玲直挺挺僵硬的蛇身在软乎狐尾一下一下的抚顺下渐渐恢复如常，蛇身本就灵活，恢复后周小玲就灵敏的从狐尾圈里爬了出来。
　　她以为小白山会再把她弄回去。
　　出乎意料的，没有。
　　小白山只是又用那白绒绒蓬松的尾巴，在周小玲的蛇身上随意的扫了一下，然后就低着身子出了小灌木从。
　　“丝。”喂！
　　周小玲忍不住的要提醒，可是已经来不及了。
　　那大团白很快的跳跃，奔跑，很快的消失在自己的视线内。
　　眼前的是一个类似圆形的那种大房子，周围围的一圈也都是这种大房形，看上去非常的坚固，也十分的厚，只在房顶的下方有一个小口，周小玲现在看算比较大了，这时日头当空，白晃晃的光通过那找口照进去，反射在周小玲身后不远处的地皮上一块方形的亮光。
　　周小玲自灌木从中探头，左右看了又看，四周一切都非常安静，安静的好像从来都是她一蛇，安静的好像那座小白山从来没出现过……


第93章忧患意识
　　肚子又饿的不行了,周小玲本打算再进空间用点树叶的能量的，但是想到那突然减少的溪水，又犹豫了。最终没有再进空间去,其实早就该意识到的,自己从什么时候开始就特别的依赖空间了,这……周小玲很清楚并不是个好现象,可以依赖的东西又不是自己的,自己又无法掌控,那么如果有一天这依赖自己消失了，那她周小玲哭都来不及了。
　　还有啊自己的蛇肚子都饿的扁下去了，不能再在这儿呆下去了，周小玲下定决心要想办法进去眼前这个奇怪的房子里去看看去,看起来像人住的,吃的应该有吧。
　　那人吃的，她肯定就也可以吃喽。周小玲欢乐的想着,尽量转移饿肚子的烦恼。
　　她小心的绕出灌木丛里,从灌木丛中出来，“丝丝丝……”看看左右，没有什么特别的动向这才继续往前面去。
　　要进去眼前的的民居大房子并不远，不过此刻周小玲比较小，和这里的一切对比起来就像是一条小虫子一样，所以这距离就相对的远了些。
　　既然已经决定好的事，那就要一鼓气做到底，周小玲费力的爬着，又饿又累的很难受可心里也没想过要放弃,和在荒野那段日子比起来这算得了什么呢。
　　她不信！她今天还找不到点吃的！
　　怀揣着这样的信念，周小玲的速度竟然惊人的快了起来,她很开心，越发的速度起来，大房子眼看就要到了，自己的饭饭！来喽！
　　“丝丝丝！”周小玲朝着胜利欢呼。
　　却突然大房子里面传来脚步声，周小玲离的很近，所以听的特别清楚，而且她还听出来不止一个人，应该是俩个人。
　　周小玲现在是正对着大房子的方向的，她闻声便赶紧往旁边爬了爬，生怕这俩个巨人出来没看见一脚踩在她的蛇身上，那场面……呃太过血腥了。
　　周小玲紧张的看着大房子的门，那门也不知道什么做的看上去非常的结实，门被从里面拉开，“禾，你说积这次生产会顺利吗，我们聚落已经很久没有新的孩子了。”
　　迎面出来的是个特别高特别高的女子，不过没有周小玲之前简单的那俩个巨人高就是。她的穿着也十分的简单，衣裤都是暗灰色的布料做的，袖口裤口都不似周小玲穿越来这个世界圣的古人的，那种比较宽的样式，这个女子的袖口裤口和现代人的十分像，就是正常的宽度，看上去很是大方、舒适，女子头发用一块蓝色的头巾包着，下面的一双眼满含担忧。
　　她的肤色是偏黑色的，略微瘦，她先推开门走出来，后面紧跟着出来一个和她差不多衣式、头式的女子，不过显然比她低了些，也年轻很多。据周小玲观察，她皮肤白很多。
　　且不止这一点不同，这女子的衣服的颜色也亮很多，是那中比较亮的接近于白色的颜色了，并且她的额头覆着一层很漂亮的黑色齐刘海。
　　忘记说，她的发丝很黑亮，看上去顺滑无比。风一吹，别提多好看了。
　　“蓬，你不要太担心我们整个聚落的人一起去圣河祈福，神会听到，所以我们积她一定会顺利的生下孩子的，不要担心，我们快去吧，葛她们都去了。”被称做禾的女子温声的安慰着一边愁容满面的女子，说完挽住她的胳膊，回头关上门，俩人就要离开。
　　可当那禾的目光不经意间落到地上，看到一动不懂的像是虫子一样的东西时……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　涨收了，今天多更


第94章被注意
　　这是什么……看了看并不知道是什么,她皱眉停下。
　　“怎么了禾。”
　　被称做蓬的女子见身边的禾突然不走了，也朝她盯着看的方向探头看去，“那是什么？”蓬从来没见过这样的虫,一看之下她惊住,赶紧往后躲了一步,她虽在年龄上较禾大几岁,不过胆子却是比禾小。
　　禾镇定的很多,她甚至蹲下来,隔空描摹周小玲的形状，然后回头对蓬笑着招呼，“蓬，你快过来,你看它像不像圣河的形状,嗯，还有颜色也差不多呢。”
　　圣河的形状吗,蓬虽然害怕,但毕竟那么小的东西时不足以对她构成威胁的，况且身边还有个大胆子的伙伴在，她便也不那么怕了，上前小心翼翼的蹲下来同伙伴一起围观。
　　她也隔空描摹着，最后认真点点头，“真的很像呢，禾，可是这到底是什么，我从来都没见过,你呢，禾,你见过吗？”
　　禾也摇摇头，她也从来没见过。
　　“丝丝……”周小玲被俩巨人注意本来就很胆战心惊的了，现在又被蹲下围观，她的内心简直恐惧到极点……
　　她们不会，一脚踩死她吧呃呃。
　　还是溜掉儿吧，一般女孩子应该没那个胆子。
　　这样想着，周小玲开始慢慢的往旁边爬。
　　“咦，它动了！它在动！它没死！”那个叫禾的女子欢呼。
　　嗯，姑且称做欢呼吧。
　　周小玲默，说的好像它刚才死了一样，刚才它可被她们吓坏了，哼哼。
　　“是啊，她动了，她可真美丽。”
　　“是圣河的颜色。”
　　“真美丽。”
　　“是啊。”
　　她不理会俩人无营养的讨论，继续爬。
　　不过被夸美丽，嘿嘿，周小玲心里还是有点小雀跃的，毕竟她的内心里还是个爱臭美的妹子嘛。她自己都没注意还得瑟的甩甩尾巴。
　　俩个女子看的都忍不住齐齐的爆发了欢呼，“哇！蓬你看它在做什么！太美丽了！”
　　“是啊是啊！太美丽了！真是太美丽了！”
　　除了美丽就没点儿其它形容萌蛇的词儿了？丧！
　　周小玲停下甩尾，速度的绕过俩人就要离开。
　　“它好快！”
　　“它要走！”
　　“它去哪儿！”
　　“是啊，它去哪儿！”
　　……
　　老远了，周小玲还能听到后面俩道叽叽喳喳的女声，晕。
　　她们还真是十万个为什么啊，本来只打算悄咪咪的进来找点吃的的，这下好了，被这里的人注意了，周小玲心情极度的复杂。


第95章进去啦
　　爬了会儿,后面再没有刚才那俩女子的说话声音了，周小玲停下往后看去，她果然已经跑出去很远去了,再也看不到俩女子的身影。
　　对,圣河,周小玲想到之前听俩人说道的,她们要要去给什么生孩子的鸡祈福,去那里去祈福。
　　圣河,听上去就是一条有美好意义的河流。
　　还是全聚落的人一起，想来应该是这里人集体的一种祭祀活动，类似像上天祈福保平安那样。而她们呢他们应该是希望上天保佑他们的鸡多下蛋这个样子，嗯,很好,非常的好，那现在这些大房子里应该什么人也没有了,正好自己去看看有什么吃的,周小玲有些欢快的想着。
　　掉头就进了旁边一个大房子里去，周小玲是打算从门口的小缝儿爬进去的，那个缝看上去对于她这小体形来说还可以，应该是可以爬进去的。
　　周小玲也很乐观的往进挤，结果到了近处才发现，头都塞不进去。
　　“丝。”周小玲忍不住爆粗，这也太不可思议了吧，自己这么小也进不去，真就邪门儿了,这还是门缝儿吗，做的这么牢固干嘛！
　　又尝试几次,情况于前几次想同，都是怎么也进不去，周小玲最终不得不放弃从门缝里进去。
　　那怎么办呢，周小玲无语望天，太阳很大照在她眼睛上很是晃眼，她福至心灵突然想到上面的小窗。不一定开着，不过她可以去看看，反正她现在就是一条蛇，爬墙对于她来说还是很擅长的，就像人平时走路那样，而且周小玲看了下那小墙的距离，还可以，不是很长。
　　周小玲就从门旁边的墙面爬了上去，直奔目标——上面的小窗。
　　这样大的太阳，奇怪的是墙竟然一点不热，凉凉的周小玲这一路爬的很是舒服。毫不费力的的爬到小窗下，然后上到小窗的石头砌的台上，一小块地方对于周小玲来说恰到好处。
　　她欢快的甩了甩尾。总算爬上来了，窗户有点像玻璃，但又似乎不像，微微开着一道缝隙，周小玲雀跃不待歇忙爬了过去，里面不知点着什么香料，从小窗户里散出来闻的周小玲晕乎乎的。
　　她也管不了那么多了，这缝隙这样小，万一一会儿不巧来一阵风把小窗关上去，白白费力气爬上来，又费这时间，要她再爬下去，她可是哭都没地方哭去。
　　是已，当机立断，她灵敏的就自那窗子缝隙钻了进去。
　　进到里面，香料气味更浓重，周小玲开始不适应，在里面的台子上吸吸鼻子缓了缓才好很多。
　　适应之后发现也没有之前刚闻到那样犯晕，周小玲打量起大房子的里面来，首先这里面有些偏暗，不过想来也是，外面那房子的材料看上去就比较实在，四周都向里，外面也没有没什么窗户围的死死的，里面估计盖的也厚，理应没什么光的。


第96章吃坏肚子
　　紧挨着小窗台边的是一个长长的类似柜子的东西,可能也不是柜子，就是墙外面围着的那一圈里墙。较小窗台稍微低很多，蛇暗处是比人看的清楚的,周小玲贴着窗台下面爬了下去,然后又顺着往下面爬。
　　谁知道外面那圈墙很滑,周小玲才反应就片唧一声直接甩到地上去了。
　　蛇的身子是柔软有韧性的,所以坠下去的时候周小玲弹了下,落地的时候才没有很疼。
　　平而缓的呼吸声仿佛近在咫尺,周小玲只是缓了缓，扭了扭身子没问题后抬头警惕的查看四周。
　　她那儿没看错的话这里应该是一张床，不过倒是没看到有人。那么哪里来的呼吸声？
　　床并不是很大，就是普通的一人睡的那个宽度,周小玲掉落在床尾,她从床尾一直绕到窗头，这才看到原来床上真的躺着一个人,她有长长的头发,闭着眼呼吸很匀畅，是个女人。她的全身都盖着一条类似毯子的东西，只露出前方头，她正睡的很安稳。
　　“丝丝。”既然人家在睡觉，周小玲小心的绕过去，她在屋子四周转了转，一会儿东，一会儿西，当然主要靠嗅觉,囧，她觉得她现在蛇的嗅觉还是不错的,她就闻着哪里有香香的味道就直奔哪里去。
　　结果，几处都找到是那种粉粉的东西，还五颜六色，有绿色，有黄色，有红色，甚至还有黑色，它们都一一被有条不紊的放置在木制的小盒子容器中，周小玲开始还猜测到底是什么吃的，要放在这么小的木头盒子里，饿疯了，她还傻乎乎的找了个稍微正常点的颜色尝了尝，“丝！”然后是一口吐出来，神啊！纳尼！如来佛啊！她竟然吃出一种硫磺的味道！其中还夹杂着一种怪怪的说不出的奇怪味道！总之！绝对不是正常食物该有的味道！
　　果然老话是不错的，话可以乱说，饭不可以乱吃，一切罪恶皆由口入啊！
　　周小玲很快的觉得肚子里翻江倒海的，倒不是要便便的那种感觉，就是整个胃、肠子都交错相拧的那种。
　　“啊！”她疼的叫出生，“疼死我啦呜呜呜！”当然周小玲自己都没发现，她说出的不是蛇语，而是人话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天涨的算今天的，今天更到100章


第97章误打误撞
　　当然她也没注意不远处,床上的女人正在慢慢的转醒。
　　当然她也没注意前面门口，门正被外里一点点小心的推开，一团白悄然而来。
　　女人的惊叫声同白狐几乎是同时,女人从床上起来看着眼前几十米的大蛇惊叫出声,白狐进来时也是一呆,动物的本能,见到比自己大的、凶猛的动物是要躲的。
　　白狐本能的就要夺门而窜,“啊啊啊啊啊啊啊！来人啊！来人啊！跃！五！吝！萨！来人啊！”女人的尖叫更把它吓到,它很快的转身奔了出去。
　　门一张一合的晃动着，床上的女人尖叫着忘记了逃跑，她拼命的喊着一些名字，确是忘记了最该做的。
　　喊叫的人一个也没有来,女人突然意识到什么,急急的把身上的毯子扔到一边，她颤抖着双腿就要下床,逃离这里,她总算想到这件事，聚落所有人都去了圣河，出了待产的她没有一个人在聚落里，所以这一时半会儿她叫不来一人，不自救，不逃，便只有死。
　　况且，她的肚子里还有一个生命，那是她积的孩子啊,聚落未来的希望啊，怎么能！怎么能！天！这到底是什么怪物！为什么会出现在自己的眼前！这是要做什么！积真的慌了,想要逃了。
　　然而，双腿却像是被什么东西定住了一样，一点也动不了。
　　当真完了吗！积泪流满面却是无他法，眼睁睁的看着眼前那绳子一样东西越来粗，越来越粗，也越来越长、高，最后竟是要顶破自家房子顶的趋势。
　　“天啊！！”积唯有哭嚎，这样下去，房顶塌了，她和她的孩子啊！一切都完了啊！聚落的人是为她和盖以去圣河祈福去了，他们可以想象自己现在、即将的遭遇吗？
　　不，绝对想象不到！绝对想象不到啊！积号哭着，这样大的情绪动荡，肚子里的孩子也有感应，很快的积所有的主意都到肚子上了。她的肚子疼的快要炸裂，疼的她哭都哭不出声来。
　　“原来这就是你要吃的东西啊。”周小玲正天旋地转混沌一片呢，脑海里突然出现这样一个清凉的声音，所有的一切都静了，都歇了，周小玲慢慢的睁开眼，发现自己是人身。
　　看看四周发现是熟悉的空间，才松口气。
　　“你找到了。”那个声音又道，“不过力量似乎不够，你还需要多吃些。”
　　是空间里那个神秘的声音，周小玲放松下来，而后是惊喜，那个蛇需要吃的东西，就是她刚误食的那个硫磺味的毒药一样的粉粉吗，“真是重口味啊！”高兴之余周小玲忍不住吐槽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我知道有人看还是说下吧，这部分不是我大纲设计的，突然加的一个渊源其实也可以不写，本来没有这个，剩下的剧情我是打算二十万内结束的，现在加了这个后面的剧情就删减一些，前面已经不成样子了，我也没打算去怎么拯救，就和从前一样保持在二十来万结束专栏新文可以看下，刚决定，穿越类的未来我会写很多欢迎意见，有前鉴，新文我会注意不会再这么乱。


第98章可以说话啦
　　如果可以回家,如果……可以再见到盖以彤她……如果一切都可以如初，她愿意去吃那毒药，多少都行。
　　“嗯,谢谢你,我这里了出去多吃些。”不再浪费时间,周小玲集中注意就出了空间,然后头就被什么顶住了,她顶了顶,头有些疼，奇怪地抬眼去看，“房顶？？”
　　再往下看，周小玲差点当场叫出声,她自己,她这是……怎么突然就又变大了，不过没之前最大的时候那么大就是,不过现在也很大了,都顶到房顶了。
　　幸亏那个声音，周小玲不由庆幸。如果不是那个声音，那么的及时让她清醒，她估计早就把房顶给捅来了，再砸到人什么的，简直罪过大了就。
　　其实仗着自己找，不引人注意就偷偷摸摸进人家里偷吃人东西，这种行径已经是很不好了，再……再……
　　再把人砸着,伤着了，周小玲觉得如果真那样了,她自己也不能原谅自己了。
　　一下子蛇身涨大几倍，周小玲先适应的动了动，确定自己可以很好的控制后，从房顶上把长长的直直捅着的蛇身一点点的放低。
　　最后到地上上，女人还在床上，双眼紧闭，看上去和之前没什么俩样，周小玲猜她还是在睡觉呢，不过盖的东西不知怎么回事有点乱。
　　可能刚才被自己给弄乱的吧，周小玲猜测，用嘴巴含住毯的一角给女人重新盖好，这个女人竟然是个孕妇，肚子好大啊，周小玲刚发现，盖好后她有不放心的看了看，确定俩边没有透风这才扭过身子。
　　她现在的蛇身太大了，眼下的屋子对如今的周小玲来说就太小的，不过也不是不能容身。
　　原本小蛇的时候看着就不大的木头盒子，现在更是，小的一点点，周小玲把头伸过去，用分叉的舌头就卷了一个小女盒子，接着俩眼一闭，绝决的把小木盒子里的红粉粉都倒进嘴巴里，然后紧张的等着看看自己来的蛇身会不会再有变化，然而，等了半天也静悄悄的没我有什么变化。
　　“这是怎么回事啊？”周小玲喃喃，十分的不理解，明明刚才她只吃了一点就一下发生了那么大的变化，现在她整盒子都倒嘴里去了，怎么反而是一点动静也没啊。
　　“不对啊。”她说话时下意识的吐着红信子，然后愣住，说话！她竟然可以说话了！！不是蛇语了？！！
　　太过激动，为了确认这一事实，周小玲特地整了整嗓子，一字一句的慢慢道:“我能说话了？”
　　竟然是真的能了，周小玲开心的甩尾，本来是反射性的动作，就像人开心就忍不住笑这样，周小玲把她现在体形变大这茬儿给忘了。
　　甩完后听到身后稀里哗啦的一阵响，说实话，她自己也被吓到了。


第99章丝
　　经历过一些事情,周小玲已经没有从前那样什么事业大惊小怪的了，她赶紧把尾巴缩回来，紧接着又听到一阵嘻唎璜浪的响动,声音比之前的小,但是隐约又夹杂着什么其它的声音。
　　平地上没人吧,砸到人了。
　　不对,这里不是屋子最底层,周小玲突然意识到这个问题,搞不好她不会是吧这上面的地板给砸穿了吧，下面说不定有人呢。
　　她有些着急，忙游到刚才尾巴的“做恶”处，果然,这里不是屋子的底层,地板是木头混合石头做的，现在也被弄出一个不小的洞来,周小玲顺着这个洞往下看去,隐约看到一团熟悉白，只一晃就没了。
　　“咦，眼花了我？”周小玲闭上眼又睁开，很是恍惚。
　　自从自己变成这条大蛇后，一切好像都很怪异，说不出的怪异，就像是在梦里一样，一切不由你，可你出不去那就要老老实实的呆在梦里由着梦掌控。
　　这种感觉太怪了,周小玲不喜欢。
　　叹口气，看看前边就是门,周小玲俩下就游过去，她还是下去看看吧，别真有什么人被砸到压在下面。
　　她这样想。
　　门口的时候想到那几个装着五颜六色粉粉的小木头盒子，虽然自己刚才一盒子都吃下去了也什么反应，之前确是反应那么大，那东西想来是有些玄啊，她还是拿着吧。
　　周小玲在门口停住，扭身是很困难的事，她只好控制着尾巴不乱扫，再慢慢的一点一点的往后退去。
　　床上的积刚才晕厥过去，这会儿慢慢的自己醒过来，半睁的眼模模糊糊的就看到绿色的长影……
　　是那怪物！还在！
　　她害怕极了，却还是睁开眼正赶上周小玲有回旋余地转过头来，俩人对视，女人表情像见了什么一样，周小玲顿住不知如何。
　　她现在没个镜子她也知道她自己有多吓人，更别说是孕妇了，她可别把这孕妇给吓到了……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”尖叫永远是人遇到害怕东西时的，最本能的反应。
　　积的声音慢慢的哑了，她没有力气了，肚子处痛的她整个额头都是汗，她痛苦的咬住双唇□□起来。
　　此刻，她只是一个怀有孩子被吓到的母亲。
　　从来没遇到这种情况，周小玲也不知道怎么办，她的心乱成一团麻，她静悄一动也不动，怕再刺激到这名孕妇。
　　那是她不愿意看到的。
　　而空气中渐渐弥漫的血腥味告诉她不得不采取些什么行动，是的，蛇的嗅觉本就十分的灵敏，尤其是对血这种味道，就像是饥饿的人类对美味饭菜味道那么敏感一样，即使那血只有一丝，蛇也可以很快的闻到。


第100章热锅蚂蚁
　　女人的呻吟越来越弱最后几乎没有,但屋子里血腥味道却越来的越浓重，周小玲这下是真的慌了。她知道，眼前的这个孕妇恐怕是要生孩子了,而且被自己这么一下,这生不生得下还俩说呢。
　　这……
　　眼看着那个女人已经因为疼痛过度晕过去了,周小玲俩下游过去,用舌头把女人身上的毯子给弄看,一股扑鼻而来更加浓重的血味,危急时刻周小玲放下毯子快速的游出了门。
　　接生这种活，她现在一条蛇是不可能的，得找人。
　　而这里的人呢，通通再那什么圣河。
　　“圣河,圣河……在哪儿啊……”周小玲念叨着,急的简直就像热锅上的蚂蚁，她着急的游出了大门。
　　出了大门,周小玲努力的回忆自己在聚落对面山丘看到的,河的话她印象里根本就没有，总之后面后面是林子，旁边前面都没有河，那么就只有一种可能了。
　　那条对这里人们意义巨大的圣河，应该是隐藏在聚落那片林子的后面，当然这是个猜测，不过现在人命关天，那个女人现在也不知道怎么样子，自己就算是猜测也要去看看。
　　周小玲大致的看了看方向,选择了一条近的路，就是从几个大房子之间穿过去,可以直接穿越过去到那片林子。
　　周小玲快速的往过爬，她现在体型大的许多，自然爬行的速度也比之前快的许多，很快的就到了林子的入口附近。
　　这是片很密的林子，树木大都都参天，绿绿森森的几乎不透阳光，整体上给人一种原始森林的感觉，一眼往不到尽头，不过周小玲看到一块比较亮的地方。
　　她有预感，那里应该就是那条圣河的位置了，藏在深林中的河流一般都是很明显的，周小玲毫不犹豫的游进林子，直奔那亮处。
　　她这边着急的爬着，一点没发现身后已被注意，并且悄悄跟踪。
　　当然如果周小玲回头就可以看到，那是一只皮毛很漂亮很雪白的狐狸，它还有一条蓬松的狐尾，一摇一摇的轻盈的跳跃在深林中，幽蓝的狐眼紧紧的追随着前面的绿热。


第101章圣河
　　这片林子果然不是一般的大,正如周小玲之前在山丘上看到的，很深、很遂，周小玲就遁着之前看到一点亮,一直的往前面拼命的游动。
　　索性她现在的蛇身比较大,速度呢快些。
　　开始呢,太着急了,不顾一切的脑子里乱的很。
　　难看的爬了一会儿心情多少平静下来一点,那个女人看起来肚子那么大,一看就是生产将近了，而就是这样，他们聚落的人还一个人不留的都出来，给什么圣河给鸡祈福,这说明他们一点不担心她,自然不是不关心的意思，周小玲猜他们这里生孩子并不是多大的事,一般没什么危险,所以他们大部分才会都这样不犹豫的都离开，一个人也不留再孕妇身边。
　　当然了，还有一种可能，本来这孕妇是要晚几天生的，结果被周小玲吓的给早产了，也不是没有这种可能的，猜测归猜测不管怎么样周小玲都决定赶紧找到聚落的那些人让他们回去看看怎么处理给那孕妇接生去。
　　思路从开始的乱到现在，周小玲恢复正常，恢复正常后她就慢慢发现不对了,第六感觉告诉她，有什么在跟着她。
　　周小玲敏锐的发现了,自然她是装作没发现的，因为她的第六感告诉她，似乎那跟随她的东西对她不构成威胁性，并且也没有对她有伤害的意思。
　　就是简单的跟踪。
　　周小玲有一瞬间是很想停下来去把呵呵跟踪她的家伙给揪出来的，这种冲动很强烈，强烈极了。
　　不过最终她还是忍耐了下来，现在的情况，那个孕妇比较重要，找到他们聚落那些人比较重要，那么首要的就是赶紧赶到那条圣河边，这是第一重要的事，并且不能耽误容不得出差错，其它的放后面吧，这样打算，所以周小玲只是稍微的提着心做一些提防，一心还是遁着前面那亮光。
　　她似乎已经听到了河水潺潺的声音了，似乎还有很多人的吵闹声，盖以的欢笑声音，各种各样人的声音都聚再一起，就在前边不远处。
　　周小玲更加有动力了，她更加却定前面的不远处就是那圣河，这个聚落的人都在那里为他们的鸡祈福。
　　又游了一会儿，果然周小玲见到了一条波光粼粼的河流，整个四周也一下的亮了起来，没有了高大树林的阻挡阳光很容易就照下来。还是大片大片的。
　　照到河面，那是一条微微泛着金绿色的河流，阳光照耀下美的有些不真实，阳光是公平的，自然也眷顾到这条河流的周围，照到河岸边嬉闹玩耍的孩子们的身上，他们都变成带光的神童一样。
　　“噗……”一个孩子对着他的另一个伙伴扬了一把沙土，伴随着他的声音，对面的孩子应声倒地，直挺挺的躺在地上一动不动了。
　　刚刚赶到藏在后面林子边缘，才探出个蛇头就看到这一幕的周小玲:“？？？”
　　她还没反应过来，马上那个扬沙的孩子就扑倒再地上躺着的伙伴身上，哈哈哈的笑来，原先那个孩子也一下睁开眼，俩人打闹一团。
　　周小玲目瞪蛇呆的松了口气，原来是开玩笑哈，她刚才还以为咋回事了呢，这群熊孩子，真是吓死个蛇了！


第102章幻觉
　　鉴于自己现在体型比较吓人,这个地方似乎没有蛇这种东西，所以周小玲很谨慎，一直隐藏着观察没有直接冲出去。
　　河岸除了孩子,老人、青年、妇女都有,都欢声笑语的,还拿的吃的东西围坐在岸边,一边吃东西一边说话聊天,聊的都是些家常的事,很是怡然自得的气氛，周小玲突然有些羡慕起这些人来，他们生活的可真自在，不像自己,穿越之前就不说了,现代人谁不是那样，可自从穿越后她的霉运就来了,一连串长痘没想到的事发生后来,直到现在周小玲有些开始怀疑了，自己到海口选择离开是否是对的，也许自己当初屈服于命运的安排就留在小谷村，就在那里，嫁给桂泉那个少年，然后和村子里的女人们一样的，生一堆娃娃相夫教子的过一生，每天被琐碎的柴米油盐酱醋茶折腾，世界圈子越活越小,最后小到把自己圈主，就那样直到老死,也挺好的其实，这个时代大多数底层的女人们不都是这样的吗……思绪来了又散了，现在再多想也都是过去的事了，周小玲撇撇脑袋不再去想这些遗憾。
　　反正小谷村，王氏生下的那个弟弟现在估计也长大了，甚至都快成年娶媳妇儿了，自己的离开二老就算难过也是一时，不会长久，有儿子做依靠，将来再有了儿媳妇，儿媳妇再生孩子，有了孙媳妇儿……自己的离开会慢慢被遗忘。
　　忘了这些吧周小玲，不要再想了，脑海里有个声音这要说，很熟悉，周小玲莫名的有种想哭的感觉。
　　因为那个声音很想……盖以彤……
　　“以彤，你也觉得我该忘了这些吗？”周小玲喃喃，可再没有盖以彤的回应，刚才脑海里那个声音似乎只是个幻觉。
　　可是……幻觉？关于盖以彤的？
　　这是为什么，自己在想念她吗……周小玲不懂，但是心里本能的似乎在反驳，可越是不愿意承认的也越可能最接近真实，周小玲压下心里翻涌的情绪，有心到空间里去再问问那个神秘的声音关于盖以彤的事，可是想到那孕妇，周小玲忍住了，事有缓急，现在摆在自己面前的是这件事比较重要。


第103章小白狐
　　对,怎么想办法让这群人回去才是重点，周小玲犹豫了又，她若是就写完了出去的话,嗯,是她现在可以说人话［啪］不是,可以和那些人交流告诉他们,他们聚落那个被他们丢下的孕妇被子里吓的［省略］快早产了［划重点］,不过那样的话,周小玲几乎都可以想到后果，这群人被子里吓的四散逃跑，那个孕妇还是没人管啊。
　　“唉。”周小玲在线叹气急的要甩尾，硬生生的给控制住了,叹息这老天穿越就穿吧,把她手机也穿过来得了，再联上网就更好了,她现在这种情况就可以直接求助广发网友了,唉！
　　时间不等人啊，自己出来这么久了，这堆人这河边野餐看上去有进行到天长地久的趋势。
　　没办法了，只有亮出最后一招了！周小玲做了最后的坚决！鼓足了勇气就要往出爬，其实她都想好了，古代人嘛事比较迷信呢，她虽然丑了点，一会儿她就亮在这些人的面前不乱爬，不动,让后就说个话勉强充当个上古神兽吧［汗］不管怎么样这个办法虽然荒唐了点，不过周小玲觉得还是有一半的成功率的,就算这些人不信，不过这种事宁信有不信无，反正周小玲就把意思传达到了，她不信这群人不管吗孕妇。
　　话说她都准备好了，这是突然觉得尾巴有点痒，咋回事，她回头，呆住，是那只白狐狸，之前的白小山，这世上狐狸有很多种，可这种蓝眼睛的可不多，美丽死了。
　　之前在周小玲看来就是座小山，不过现在呵呵，小意思了，这小白狐狸居然就站在自己尾巴尖儿上，周小玲的尾巴是微微盘着的，所以俩人，呃，兽，离的挺近的。
　　这小白狐狸再这关键时候干啥呢，还敢往自己尾巴上站，周小玲突然想到之前感觉到的那个没什么威胁性的更踪大概也是这家伙儿了吧。
　　它要干嘛啊，难不成自己变得这么大，这么下人了，她还认识自己？周小玲黑人问号脸，轻轻的把白狐狸甩了下去，她准备好又要亮相众人。
　　尾巴又痒痒的，还带点儿湿润？咋回事？


第104章上天的使者
　　原来是那白狐狸,它！它竟然用嘴巴咬自己的尾巴，周小玲那个不能忍啊，不能忍……开玩笑,小白狐狸现在和周小玲对比起来就是一丢丢的,况且这家伙儿也没怎么用力,就是类似于轻轻的咬住那种程度,似乎只是在要周小玲注意到小只它。
　　可自己要干正事啊,想到那个孕妇疼的叫喊的画面,周小玲越发的急躁，也没注意，没控制住力气，她就那么随便的往后一甩。
　　“吁……”又是白狐狸之前那种声音,听起来很惨,周小玲也顾不了那么多呢，怎么着也死不了,那个孕妇可是人命关天啊,周小玲没有再浪费时间就从林子边缘游了出来，为了不吓到人群，她特地游的很慢很慢。
　　“哇！呜呜呜！哇！！”离的最近的一个小孩最先发现周小玲的，看着眼前庞大的绿色怪物，他呆了一瞬间，马上反应过来，哇的一声哭着就跑向前面河岸的一堆人，然后扑进了一个妇人的怀抱里，才大哭特哭起来。
　　周小玲尴尬至极,出师不利呀。
　　人群很快的骚动起来，大家都聚在一起惊恐的看着周小玲,孩子们的哭闹总是传染的，有了那第一个熊孩子开头，在场的其它小孩也呜呜呜的像是商量好了一样，集体哇哇呀呀的大哭了起来。
　　大人们哄着，人群中议论着却不动作没有一个逃跑的，周小玲也反应过来，前面就是河，他们要走除非穿越自己身后的树林，否则没有其他的办法。
　　几个老者看上去淡定的很，看着周小玲的眼中带着恐惧，也有深深的探究。
　　周小玲没敢动，怕把这些人吓的转头跳河，那河看起来还挺深的，闹出人命可不好了。
　　怎么说周小玲之前就酝酿好了，她准备了下声音平和道:“大家别怕，我不会伤害你们的，我是上天派来保护你们的使者。”
　　“什么，上天派来保佑我们的……”
　　“真的吗，太好了……”
　　“上天听到我们的祈祷了……”
　　“太好了，太好了……”
　　……
　　周小玲刚说完，人群再次的骚动起来，不过这次不是害怕周小玲而是无条件的相信周小玲，他们的脸上通通都带着虔诚而喜悦的神情，看着周小玲就像看着救世主。
　　真是朴实的人啊，周小玲感叹，她其实还有一大段呢，这看样子也用不上了嘿嘿，她趁着人们情绪高涨，赶紧掐头去尾捡重点把那孕妇的事给说出来，自然是改头换面换了种说话，只道，自己只是个使者，那聚落里怀孕将生产的孕妇，她肚子中即将出生的孩子才是整个聚落的福祉，让众人快回去看那孕妇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差不多走主线了接下来就可以和我后面的大纲连上了，当然得过度下，不多大概也就几万字，然后正式回归后面剧情，叹息，后面才是主要剧情啊我觉得，然后我现在的笔力有些描述可能成问题，不过我还是会努力把这个故事搞完的么么哒


第105章让我吃你趴
　　人群中一下再次的沸腾,他们议论纷纷。
　　“积的孩子，神灵说的是积的孩子。”
　　“是啊，是啊,是积的孩子。”
　　“走走走我们快回去看看那孩子。”
　　……
　　周小玲听的很懵,鸡的孩子,可她明明不是说的一个孕妇,他们听错了？她又一想,不对,想起之前俩个年轻女孩儿说的，才明白过来，那个鸡可能就是那个女人的名字，所以这些人都是过来给那个女人祈福的。
　　得了,这还撞一块去了。
　　几个妇女率先往林子里走去,周小玲知道她们是要回聚落，去看那个孕妇去,她还怕她们怕她不敢走呢,没想到几人走的特别大胆，其中一个脸白的少女还对她咧嘴笑呢，一口白牙，笑容灿烂。
　　有人起了头，一群人都兴冲冲的跟着去了，路过周小玲都笑的特别灿烂，孩子淘气对着周小玲做鬼脸，几个老者一起走在最后面，他们走到周小玲旁边,没有像年轻人那样笑嘻嘻的离开，而是虔诚的拜了下来,“谢谢神灵的指点让我们开化，神灵您这就要走吗？”
　　这个问题周小玲还真没想过，她不知道这里是哪里，自己怎么来的，不过这里有大蛇需要吃的东西，那儿她又吃结果没用，得再研究研究，那她就应该暂时一段时间不会离开了。
　　周小玲点点蛇头，这倒是个光明正大留下来的好办法，不过也是凑巧了，她也是为了救人的说。
　　“我会一直在这条河的附近保佑你们的。”周小玲声音平和的说，下面几个老者得到保证都高兴的不得了，不过他们到底是老人比较稳重，没有年轻人那样手舞足蹈。
　　“那我们就不打扰神灵了。”老者们说完再次虔诚的拜了下来，周小玲一动也不动的做雕塑，虽然尾巴又感觉痒痒的，估计又被那个臭白狐狸给咬住了，周小玲忍住不动。
　　等几个老者都走了，周小玲感觉自己维持的样子整个蛇身都酸了，“呼！”总算是解决了一桩心事，既然这群人都回去了，那孕妇估计会没事，周小玲没打算再回去凑热闹的打算了，一甩尾，把尾巴上的某白甩下去，周小玲累的贴地爬，肚子还是打空城计，不过她真的不要再回去了，对面是河，看看河里应该有鱼吧，先填填肚子吧。
　　“吁……”身后又是那烦人的声音，周小玲不理会，直接游到河边，用尾巴试了下深度，本来是只打算先试试深度的，结果……当周小玲把尾巴伸进去的时候就感觉一股暖流瞬间的划过身体的每一寸神经，这温度真是太适合了！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　……
　　某人几乎忘记了饿，欢快的玩起水来，她玩的忘乎所以，最后整个蛇身都几乎莫入河流。
　　周小玲畅快的泡了个温泉澡，从河里面出来就发现蛇身比之前又大了好多。
　　“吁！吁！”是那小白狐狸的声音，现在在周小玲眼里它更小了，简直一点点，在河岸便朝着周小玲叫个不停，也不知道想干嘛。
　　心情还算好，周小玲游到河岸边，洗的痛快就玩心大发可，她先张开她那可怕的大口到小白狐狸面前，做势要把它一口吞掉的样子，她以为这小白狐狸会躲，结果那毛茸茸的小家伙只是在自己离的特别近的时候吓的闭上那宝石幽蓝的眼睛，小身子瑟瑟发抖也没有逃，周小玲瞬间觉得这小白狐狸也没有那么烦人，还有那么一丁点儿可爱的说，女人一般都对毛茸茸的动物有天生的好感，况且周小玲现在又这么庞大，面对这么小，又这么可爱死了的小白狐狸她瞬间的母爱泛滥，用分叉的舌头点了点小白狐狸的身子，温柔问它:“你要干嘛啊，我听不懂你说的。”末了还是恶趣味的加上一句，“我可是很爱吃狐狸肉的，尤其像你这么可爱的小狐狸，你让我吃你吗……”
　　面对这么可爱的家伙，周小玲都忘记了俩人［兽］之前语言不通的问题了。
　　然而她说完，那小白狐狸睁开了漂亮的眼睛，怯怯的看着周小玲，给周小玲一种错觉，这小白狐狸好像听懂了自己的话，在向自己求生？


第106章梦
　　所以说自己之前说的蛇语听不懂,自己说人话［啪］就可以？？
　　真是搞不懂啊，周小玲离开了小白狐狸不再去吓唬它，阳光暖暖的照在身上很舒服,她又到河里面玩耍了一会儿。
　　这条名为圣河的河流,周小玲对它的好感真的越来越大了,当然不仅仅是因为它像温泉一样暖和合适让人泡着舒服,这种感觉倒其次,也没有那么让人惊讶,最主要的除了她所感受到表面的这种舒适，她还感觉到一种直通灵魂的快乐感觉，难以描绘，让人直坠云端。
　　玩的累了,周小玲才出来。
　　河岸的沙子也受阳光的普照,很暖，一切都很暖,周小玲突然想起之前小白狐狸,哪里去了了，怎么不见了，她四处的看也没见到，心里空空的，她自己也没察觉。
　　可能是离开了吧。
　　周小玲躺在沙滩上晒太阳，幻想自己是人，她进入了空间，空间还是原来的样子，周小玲看了看溪水,还好，没有再减少。
　　她于是便靠在大树旁,慢慢的慢慢的……进入了梦乡。
　　在梦里，周小玲躺在沙滩上，阳光依旧很暖，河面金光璀璨，在那一片金光中她看到了一个人的背影，她的发很长，张扬的舞着，她背对着周小玲，周小玲看不清她的样子。
　　“盖以彤……”周小玲冲前面叫了一声，河岸边起来，天啊，她看到了什么盖以彤在河水里面。
　　那多危险，周小玲下意识的就游动身子打算过去把她弄到岸边来，然而她才发现自己是人的四肢，不是蛇。
　　这是怎么回事，自己变会人了吗？周小玲现在没时间想这些，她只是很担心盖以彤，人也好蛇也好，先把盖以彤那傻的给弄过来，她为什么要去那么危险的地方啊，周小玲不懂，也没时间去想那么多。
　　她冲过去就打算一把把盖以彤抱住，然而过去了，她却是扑了个空。
　　“怎么回事？”周小玲不可置信的看着自己的手穿透了盖以彤的身体，盖以彤的身体竟然是透明的？！
　　这是为什么！
　　“盖以彤……”周小玲有些害怕，她不确定的推后了几步，小声的叫着盖以彤。
　　盖以彤一直没有回头，也没有停下来，一直望向河的更深处，更远处走去。
　　周小玲这次真的着急了，她不顾一切的如追，可是每次就差那么一点儿，就差那么一点儿她就追到盖以彤了，可是再也碰不到她的一点衣角。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到这里明白没有，是以前（上一世）的事，回忆插，我转折的不是很好，在结局的时候我会把这个故事所有的一切概括给大家，么么哒～(^з^)-☆


第107章梦醒
　　“盖以彤！”周小玲大叫着从梦里醒过来,发现自己还是蛇身，自己还在河岸躺着，前面是那条名为圣河的河流。
　　而且也没有盖以彤的身影,“原来只是一个梦……”周小玲呼出一口气,可是刚才那个梦好可怕,那么接近于真实,从前她也是做梦的,不过大都是些乱神鬼怪头尾不接的梦,醒来也就忘了。
　　刚才那个则不同，真实的让周小玲觉得很可怕，那梦里的场景，她的手指穿透盖以彤的身体时的那种感觉,她内心的那种震撼,周小玲现在想想都觉得可怕，太不可思议了,就像是真的一样。
　　又或许,自己现在是在梦里也说不定吧……
　　周小玲莫名想起一句话，庄周梦蝶，不知庄周是蝶，还是蝶是庄周，很绕的一句话，周小玲现在的心情就是这样，很复杂，很难解。
　　“吁……”耳边突然出来熟悉的狐狸叫，周小玲回过神,发现那只小白狐狸在自己身后的密林中，嘴巴上都是血,发怔的看着自己，周小玲愣住。
　　周小玲想起这小白狐狸似乎可以听懂自己说话，她本来就觉得玄乎，这会儿正好试一试，“你这是怎么回事，怎么弄的血？”周小玲这样问，蛇身一动不动，懒洋洋的嗮着太阳。
　　停了一会儿，也没有听到动静，周小玲于是扭头去往后看，别说做蛇还是有好处的，之前脖子了一三百六十度无死角的转，要多方便就有多方便。
　　“你怎么了？”周小玲再次的问，她现在开始怀疑这小白狐狸根本就听不懂她说的话，狐狸刚才自己看到她点头就是自己的错觉。
　　唉，周小玲深深的叹了口气，果然最近活的台梦幻，分不清现实和梦境，到现在居然去相信一只狐狸能听懂人话？？！！
　　真是活见鬼了，周小玲闭上眼不去想那些有的没的。
　　过一会儿她就听到有动静，嗯，作为蛇的听觉也是相当的灵敏的。
　　“吁……”又是那小白狐狸。
　　“你到底要干嘛啊我说。”周小玲不耐烦的睁开眼，紧接着一股血腥味儿呛的她嫌弃的往一边挪了挪。
　　小白狐狸就在它眼前，并且嘴巴里叼着一只类似鸡的家伙，傻乎乎的看着自己。
　　原来是鸡血啊，周小玲莫名的送了口气，她刚才还以为怎么回事儿呢，这小白狐狸把自己弄的一脸血，想过可能遇到别的动物咬了被，却没往它自己捕猎方面想。
　　“你去自己吃去吧，别往我跟前拿？”周小玲最受不了这种血腥，这简直和买鱼市场那种味道有的一拼，她现代最受不了这种气味了。当然和吃的没关系啦，鱼，只要烧的好，没有腥味她照样爱吃，并且能吃好多，嘿嘿。
　　“吁。”小白狐狸似乎听懂了周小玲的话，或者它听不懂，总之周小玲说完，它连个地方也没挪。
　　周小玲咬牙，“好，你不走，我走？”她说出这样一句相当有气势的话，然后直起上半个蛇身就往密林里移动。
　　小白狐狸再后面发出焦急的声音，然后周小玲就听到什么尖叫了一声，她很确定不是小白狐狸的，因为小白狐狸紧接着尖叫出声，与此同时周小玲就感觉有什么迅速的路过自己，往林子里去了。
　　“吁……”小白狐狸的身影也迅速的路过，那速度，直把刚睡醒的周小玲弄的头晕脑胀的。


第108章潜意识
　　随之又是一阵难闻,让人呕吐的血腥味被带起，周小玲那个气啊，再看时小白狐狸已经跑没影儿了,周小玲晒太阳晒的头晕脑胀的也不打算继续在这儿呆着了,她打算进空间休息。
　　然后蛇身就进里面的密林,休息一会儿她打算还是去聚落里看看那位孕妇,毕竟是自己的原因,吓到人家导致的早产的。
　　这么想着周小玲游进了密林,找了块比较凉快的地方躺下来，身子碰到绿叶，很凉，很舒服。
　　把蛇身安顿好后,周小玲集中注意进了空间。
　　到溪水边照了照,还是芊云那张脸，既熟悉又陌生,“也许这就是命吧。”周小玲喃喃,低头捧了一捧溪水喝掉，肚子一下很舒服的感觉。
　　周小玲便回到大树旁，靠着大树睡了过去。
　　明明刚醒，很累，也不困，可是为什么要睡觉呢，为什么呢……这个问题周小玲是永远不会问自己的，潜意识里那张脸，那个红色声音,那飘扬的秀发，那个从她世界里消失了很久女子……她永远不会承认她想她,想她还活着，还好好的，哪怕她永远都不会原谅她用了那个芊云的身体，她要怎么惩罚她都好，只要她回来。
　　泪不知不觉的留下来，周小玲睁开眼，泪眼朦胧中她好像又看到盖以彤的身子，她突然前所未有的悲伤，她都不怕做噩梦，只想在梦里再见她哪怕一次，可是这样的机会都不给她吗……
　　＊
　　“这孩子果然是个有福气的。”
　　“肯定的，神灵都说了，不会错的。”
　　“我们给这孩子起个名字吧。”
　　“叫什么好啊？”
　　“这么有福气的孩子，要取个有福气的名字。”
　　“叫芮吧。”
　　“圪。”
　　“津吧我觉得这个好。”
　　……
　　这是整个聚落最大的一间房子，了一容纳聚落里所有的人，今天这里也聚集了聚落里所有的人，他们都在热烈的讨论关于新出生的——神灵说很有福气的孩子叫什么名字，他们各有主意，说的都很热闹。
　　“好了，大家静一静。”一个老者的声音响起，大家都很有默契，一下的都不说话了，聚落几的老者是聚落的福，一般情况下大家都很尊敬他们。
　　声音平息，“企，您要说什么，请说吧。”一个青年人恭敬的对出声的老者说，眼神亮亮的。
　　其它人也都看着老者，等着他说话。
　　被称做企的老者点点头，见人们的目光都在他这里，他这才理理嗓子，开口道，“大家说的我刚才都听到了，大家说的也都很在理，给我们聚落的新盖以取的名字也都很好，但是孩子只有一个，她也只能有一个名字。”说道这里企停住了，确实是这个道理啊，周围的人都看向他。
　　“那怎么办呢，企，你是聚落里有学识的人，您说要怎么办？”刚才出声的那个青年又问，他的话也把周围其它人的心声也说了出来，大家都赞同的点点头。
　　“您说该怎么办企。”
　　“是啊，您说。”
　　“您说吧……”
　　……
　　“大家安静。”老者企示意大家安静。
　　大家都安静下来，他这才继续道，“既然她是那么有福气的孩子，不如我们去祈求神灵去赐给她一个名字吧。”
　　大家都安静了一下，马上有人带头欢呼起来。
　　接着其它人也议论起来。
　　“这主意好，不愧是企。”
　　“没错，好主意。”
　　“这样我们聚落会更有福气吧。”
　　“那当然了，这个孩子可是我们聚落积的孩子。”
　　“积的孩子，那就让积带着孩子去吧。”
　　“有道理。”
　　“嗯。”
　　……


第109章整个聚落的福气
　　企的意见一下被大家通过,大家都认为积生的这个孩子太有福气了。
　　当然仅仅是这样还是不够的，他是在聚落降生，他属于整个聚落,所以他还要更有福气些才好。
　　他是还要为整个聚落带来福气的。所以大家都决定一起,加上刚生完孩子的积,整个聚落的人一起再去打扰一下那位神的使者,让他给这个小福气再以起个名字！
　　“好,既然决定了,那我们现在就走吧。”企有些激动的说，他虽然是聚落里很有威望的人，也难得的激动，这可不是小事,可是关乎整个部落的大事呢,可不能马虎了。
　　“走了！大家一起去，谁都不能不去。”之前那个青年再次大声的招呼,他叫朋,是整个聚落几嗓门最大的青年人，所以通常聚落几有什么活动，都是他大声的召集大家，大家分开游戏，也都选择他作为裁判或者代表。
　　朋，他一直以这个为荣耀，能微聚落做事，哪怕是一点点小事，再小,也是非常有意义的。
　　整个聚落的人都手拉手的出了大房间，往后面的高大的密林去,其中积抱着她刚出生没多久，眼睛还没睁开的孩子被人们围在正中间。
　　在她的身上被有心的女人披了很多衣服，那些女人都是已经生育过孩子的。
　　相比许多没生育过的年轻女孩子，她们是有经验的，在某些事情上也是绝对的有权威，她们知道，这样刚生完孩子就出来吹风的女人就不会生病，嗯说的有点绝对，不过大部分情况下是这样的，他们聚落的女人和男人是一样的，都很强壮，生来就是这样，不会很脆弱因为一点原因就生病。
　　一群人聊着天，不知不觉的就走到密林的里面。再往前就是圣河了。
　　几位带队的老者停下，后面的人们围停下，“积，你带着我们聚落的福气，到前面来。”老者企对着被几个上了年纪的女人围在中间的积，如是招呼。
　　积的孩子被他称为是整个聚落的福气，这一点，其余人自然没有一个反对的，神灵都说了，那就是肯定真的，丝毫不用怀疑的。
　　谁要是怀疑，那就是对神灵的不劲的，那样他这个人就不会得到神灵的保佑，就不会顺利，这是小的，个人就算了，聚落里的人可都是绑在一起的，那么一个得罪了神灵，其余聚落几所有没有得罪神灵的人就要被迁累，那将是整个聚落的灾难。
　　那样是很不好的，在聚落所有人的心里，因为自己一个人而连累整个聚落，这是极可耻的行为，被唾弃的，会被整个聚落所抛弃。
　　刚生完孩子的积有些虚弱，不过能微聚落做贡献她是很开心的，自然也就有了精神，她没想到之前那吓人的让人大物就是神灵，想起自己当着神灵的面大叫，还把神灵当做怪物，想起这个她就觉得忏悔，她实在是不应该啊。
　　不过她想，神灵是宽容的，她也是无心的，所以神灵是不会怪她的，她是这样想的，聚落里几位有权威的老者也是这样告诉她的。


第110章叫彤的孩子诞生了
　　再往前就是密林的边缘了,积抱着怀里的孩子和几位聚落的老者站在一起。
　　“神灵去了哪里。”
　　“是啊，怎么不见了。”
　　……
　　人群中有人发出这样的疑问，他们齐齐的看向前面的老者们,他们站的比较靠前,应该可以看的更远。
　　企为首的老者带头往对面圣河看去,河面平静如初一如刚才,除了阳光就是河水,再就是河水流动的声音了,除此之外再也什么也没有，更别说是什么神灵的身影了，连个影都见不到。
　　几个老者互相看向对方，都从对方的眼里看到了疑惑,神灵明明不是说了他暂时会呆在他们聚落,神灵自然是不会说谎的，那么现在怎么会不见了呢。
　　去了哪里呢？聚落的人都很着急,四处的看。
　　当然最着急的是积了,是要给她的孩子取名啊，“这可怎么好啊孩子，你叫什么名字啊。”怀里的孩子不知怎么突然哭了起来，开始呀呀呀的，后来变成哇哇哇的，这是积没有想到的。
　　“怎么了，哭什么？”她哄着，现在大家找不到神灵，都已经够糟心了,这孩子又哭闹什么呢，填什么乱,还有，她的哭声为什么这么大。
　　积从前是没有生活孩子，可她见过聚落几其它女人生孩子。
　　她也同样见过刚出生的孩子，都很小一点，和她的孩子一样，那么小一点根本没力气哭的，就算也是特别小的声音，哪里想她这孩子啊，这么大声，惊扰了神灵可怎么办。
　　对于这个问题，她有些忧心忡忡，聚落里的其它人同样也考虑到了这个问题，惊扰到神灵可不好啊。
　　“积，快哄哄孩子，别吵到神灵。”
　　“要不我来，我有孩子，我会哄。”
　　“对，积把孩子抱过来。”
　　……
　　听到这些招呼，积看了几位老者几眼，老者们点点头，积这才抱着孩子过去人群中，人群中立马有女人接过孩子去，细心的哄着，慢慢的孩子总算停止了哭闹。
　　“唉，你们听是不是有什么声音啊？”人群里，突然有个女人说，她示意大家安静，这声音有些熟悉，似乎就是之前神灵的声音。
　　大家一下全部都默契的闭嘴，然后大家就听到神灵这样的声音。
　　“盖以彤……盖以彤……”
　　“盖以彤？”
　　“这是什么啊？”
　　有人忍不住小声议论。
　　“会不会是神灵给孩子起的名字。”有人这样猜想，带着不确定，事实是这样的，神灵的意思是什么样，他们这些凡人还真猜不到。
　　要不然怎么说，神灵是高高在上的，和普通的人不一样呢，如果那么容易猜的话，那不就和普通人一样了，显然，聚落的大部分人也是这样想的。
　　“你为什么这么想。”
　　“不可能吧。”
　　“怎么会。”
　　“我们还没和神灵祈祷呢，神灵怎么会知道。”
　　……全是质疑的声音，没有一道同意的声音。
　　这时候孩子突然又哭了起来，知道人们在说她一样，人们越说，她哭的越严重。
　　“盖以彤……以彤……”神灵的声音再一次的想起，仿佛是有着某种意义，人们不再喧哗。
　　过了会儿老者企带头，在原地跪下，对着对面河流拜了三拜，然后静悄悄的离开了。
　　他们回到聚落里去，当天几个老者就一起宣布，“积的孩子，叫彤。”
　　没错，就是神灵暗示的，盖以彤的彤字。
　　从此，这个聚落多了一个叫彤的孩子。
　　然而事实是如何的呢，真的是神灵的暗示吗……
　　周小玲从梦里醒过来的时候，是在空间，她擦擦嘴角的口水出了空间，真好，刚才又梦到盖以彤了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我有写xxx姑娘系列文的打算
　　目前考虑
　　《陆姑娘在古代》
　　《刘姑娘在古代》


第111章岁月
　　想到下落不明的盖以彤,周小玲就难过，压抑。
　　她这边想着盖以彤，在聚落里现在人们都在庆贺,小主角现在虽然还很小,话都不会说,被她的母亲积抱着,大家都在祝福她。
　　听着大人们各种祝福的话语,彤很神奇的没有哭,睁着她毛乎乎的黑眼睛咕噜噜的转，看着周围的说话欢笑人们，小小的孩子眼里充满了探索与好奇，“彤真是个乖孩子啊。”人们都这样夸着,就伴随着这样的夸奖,彤长到了俩岁，她已经可以简单的爬,简单叫人了。
　　彤是个文静的小孩,聚落里同龄的有的孩子都可以走了，也许比较起来彤是笨的，不过她也有有点，她会笑，很少哭，从不给大人添乱乖巧的厉害，只有在特别饿的时候，不过一般情况聚落里的人是不会让这种情况出现的，因为她是聚落的福气,神灵赐名的孩子，聚落所有人的好运。
　　整个聚落的人都十分喜欢彤,彤也有喜欢的，她有一只白白的狐，不知什么时候的事，在聚落人们发现的时候，彤已经有了这只狐，并且特别的喜欢。
　　聚落里本来没有什么动物的，不过既然是彤的玩伴大家就留了它下来，定时的给投食，那小白狐狸好像能听懂人说话一样，每每和聚落里的人撒娇打滚，人们便更加喜爱它了。
　　聚落里又出生了不少新的孩子，彤也长到五岁了，已经可以说话，自己走路了，和小白狐狸仍然十分要好。
　　也依然每天玩着那捉小白狐狸尾巴的游戏，乐此不彼，圣河是他们常去的地方，彤喜欢圣河水的颜色，味道，还有周围阳光照射下来让她舒服的感觉。
　　还有一个原因，和一条长长的怪物有关，彤的眼里它大的出奇，由于和圣河的暂且差不多所以彤也莫名的喜欢，听聚落里的人们说，它不是怪物而是神灵。
　　是保佑聚落的。
　　自己的名字也是它起的。
　　可它总是沉默着，一动也动的在圣河边。
　　“小白，你说它为什么总是不动呢？”
　　今天彤又带着她喜爱的小白狐狸来圣河玩耍了，她有看到那庞大的神灵，静静的伫立在河中央，就像是……从来也不动一样。


第112章日落必归家
　　周小玲闭着眼沐浴着阳光,那种感觉让她很恍惚，她即使不用回头也知道哪个孩子又带着她那只白狐狸来了。
　　然后对着自己的已婚似乎也一直都一样，就像雕塑一样,每次听到这些话,周小玲心里都是无奈的,自从几年前从梦中醒过来后,她的身体就越来越迟缓,有时候在林从一我卧就是好几日。
　　再醒来都是迷迷糊糊,后来周小玲慢慢的明白了，那些日子冷，大概是蛇本该东眠的日子。最近天气暖和很多，大概是春天要来了,所以周小玲比之前恢复了些精神。
　　她现在也更大了,她已经有很长一段时间没有吃任何的食物了，甚至于周小玲现在几乎对食物这种东西都是没有兴趣的。
　　她深深的吸了口气,幻作了人形,这是周小玲几个月前学会的。
　　她问过空间，说是大概大蛇需要的能量足够了，就差不多可以变成人了，人形，依旧是芊云的样子，不过又与芊云有几分不同。
　　眼角有拉长的绿色眼黛，鬓发靠近太阳穴的地方有小小部分的类似蛇鳞一样的东西一直延伸到额头的上方，发髻也云环高娆，十分魅惑。
　　衣裳亦有好几层,内里面料绵滑如云中雾霭，外罩一层似黄似绿波光潋滟极的衫裙,下赏是软软怡丽的长拖轻纱一直沿地几尺，这模样比原先的芊云不知要美、魅上多少倍。
　　对于周小玲突然的变化，彤和她怀里抱着的那只狐狸都惊呆了，一人一狐当时就怔在原地，就那样一动不动的看着周小玲那魅惑的身子转了过来，汲水而来，而身却不沾半分圣河河水，身后是由无风自舞的迤逦裙尾长长飞扬似与天衔，再往后壮丽朝阳沉落河，遥远的那方，几十只飞鸟摆对翱翔去兮。
　　日竟要落，彤猛的回过神，想起母亲积之前对自己的一再嘱托，日落必归家，不可扰神灵。
　　“小白，我们快走。”彤小人小手快速的把怀里的小白放下，招呼着就往林里跑去。
　　小白狐狸也一下窜的很远去。
　　圣河重归宁静。
　　日落后便是夜寂了。
　　夜有星，或月。
　　圣河上方总都是极美的景致。
　　周小玲闭眼，怅然一叹，倒于河央。


第113章人们的反思
　　日落必归,日落当息，这是聚落流传了上千年的规矩，正所谓前人挖井,后人吃水,到这里便叫做前任传留传,后人享福。
　　今天彤确实回来的晚了。
　　她自小便被重视,不止她的亲生母亲,还有其余聚落里的所有人,男女老少幼。
　　聚落的人通常在一起吃饭，今夜月很早就爬上了高空，那么高高远远的照下来，把聚落几百张担忧的面孔都照的清清楚楚的——男女老少幼。
　　“这孩子,她到底去了哪里了。”积是最急的人她在聚落的门口,来回的渡步。
　　她周围围着的妇人都劝她，男人们都沉默不语,所有人都在反思对彤这孩子是不是宠过头了,只为了一个神灵赐予的名字，这样纵容到如今的模样，难不成这样神灵就不会发难了吗？……
　　众人想法各异，都在反思，自疚，以至于彤回来的时候发现大家都安安静静的，这是在把彤下了一跳，她到底是个文静的孩子，她有些害怕了,抓过一边的白狐勉强的抱在怀里，她现在还太过于小了,白狐这些年又被聚落的人好吃食喂养，自然的胖了许多，彤抱的很吃力，她喘息着还是把怀里的胖她吃力的小白抱的紧紧的。
　　就是这样小小的她，在做着一个决定，平生第一次，她有了撒谎的念头。
　　如果只是晚归来，那就只需要承受母亲的斥骂一通就好了，彤看的明白聚落其它人一向对自己很宽松，她的母亲积，她的至亲倒相反，对她最严格了。
　　若是让她知道，自己不但晚归还是因为……彤喘息着快速的思考着，这时聚落里的一个年轻人发现了她，他是第一个，那样年轻的小伙子惊讶的一叫出声，瞬间聚落所有的目光都聚集在彤和她环着的比她大上许多的白狐狸上。
　　“彤，我的孩子，你回来了？”积过来把自己的孩子搂进怀里，这让彤怀里的白狐狸不得不先挣脱彤的怀抱，自己跳到一边，安静的蹲下来，有人早就准备好一颗圆圆的菜，在手里掂了掂放在它的面前，这就是它今晚的晚饭了——作为和彤晚归的惩罚。
　　白狐知道，没有怨言，叼起那菜头到一不起眼的角落，然后就卧下，低头啃咬起它的晚饭来，偶尔吃一顿素的，也不错。
　　白狐默默的想。
　　还有，今天的月亮可真圆，圆的好看，不过，到底不如自己的甜美菜头可口就是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后都按顺序来，一本一本的开连载就连载一本，这一本没完不写起来的。
　　然后接档也按顺序，一本一本的往连载推
　　大概就是
　　这本接侬侬接皇后然后接，接档系列剩下的几本，这些都是百合文，写完就不开新的的，然后完结里还有几本百合的，特别原因不会接着接档里的几本百合写，等我把未所属系列的那些其它类型的写了，可能先写那几本耽美无cp然后是现言然后就是古言了，然后都写完那些了，就会写完结系列里的那几本锁的，其中包括几本百合。其实不是现在真正完结的，就是特殊原因放在最后写为了方便就放那里了，区别于真的完结的，是锁的。嗯就是这样，我的计划是这样的，然后如果顺利的话，我的这七十多个坑都会变成大树，然后如果那时候还能写的话，我就写古言了以后都不变了，其实以前终极目标是仙侠的，因为很纯嘛也没有人的吃喝拉撒，然后那种我很向往，不过现在看来好像很空没什么可写的，反正不管啥都是古言那个范围了，啊，人生圆满了就是这样，就这样一直到我不能在写的那天吧。好了搬砖了。


第114章可怜的彤
　　彤最终还是撒了谎,她到底还是个孩子，不愿意听母亲的斥骂，由于她的贪玩晚归,那一晚,彤被罚没有晚饭吃。
　　彤是回来了,大家都放心了,于是都散去各自睡觉去了,彤被母亲积带回了家里,没有人理会白狐，它自己跟了上去，到了房子里，积看到它,叹息着摇摇头放它进来,然后关上了门。
　　“彤啊，我说的话你怎么不停,为什么不听呢？”积坐下后这样问彤。
　　彤不说话,她无话了说，她的头低低的，积看着彤这个样子，没有忍心再教育她，她看看外面的天，已经很黑了，“好了，睡觉去吧。”
　　“好，我去睡觉了。”彤很快的躺到了自己的小床上,外面的月亮又大又圆的，隔着窗户,彤睡不着，睁着眼看着外面大大圆圆的月亮，看着看着突然发现月亮里面有个人，那样子，那飞扬的几乎远到天边长裙，居然是白天看到的那个……彤惊讶极了，差点发出声音，她忙捂住自己的嘴巴，好在虽然和积在一间屋子里睡觉，但是呢彤还是有一个相对独立的小空间的。
　　彤后来又仔仔细细的看了会儿大月亮，可是咋个没有从那圆嘟嘟亮通通的月亮里看到什么，慢慢的彤有些困了，她很快的进入了香甜的梦乡。
　　积半夜起来顺便过来看了看彤，看到彤睡的正香，她笑了，给彤盖了盖被子后打了个哈欠，自己也去继续睡觉了。彤快要长大了，再多几年就应该有自己的房子了，就要和自己这个母亲分开住了，虽然也住的远不到哪里去，但是积每每想到这件事心里就不舍，彤是她的孩子，她不愿意和彤分开住。
　　彤睡的很香很香，但是她好像又看到那园嘟嘟的大月亮，还月亮里那有些飞扬到天边长裙的那人，以及她身后壮丽将沉的夕阳，还有圣河水流动的声音，它的波光粼粼的颜色，那么的熟悉，彤不知为什么这一切她都看的、听的那么清楚……
　　“你是谁？”彤出声问，其实她早就想问这个问题了，不过一直没机会问而已。
　　“我是谁？”
　　周小玲喃喃，圣河水让她沉沦，却没有给她足够的清醒，她浮在河央，仰头望着原处将落的夕阳，恰巧有一抹余晖迎面照过来，那缕光那么的柔和，周小玲忍不住喜欢，伸手去接，可就当那霞晖落在她手掌的那一瞬间，眼前场景却突然变化，周小玲看到自己原本白净什么也没有的手掌上，居然突然出现鲜红的血迹，正顺着手掌指缝往下流，落到地上……
　　“盖以彤？”周小玲有些不可置信，自己居然在盖以彤的背上，盖以彤在背着自己逃命，周小玲猛的回头，是那条大蛇！反映在周小玲的瞳孔中，逐渐的变大……变大，眼看那大蛇就要追上来了，周小玲摸上盖以彤的肩膀，一片的猩红，血越流越多，血味充斥着周小玲的鼻腔，眼前有些模糊，“盖以彤！你放下我吧！我只会拖累你！”周小玲大喊，心念大动，她号啕大哭，“放弃我！你别管我了！”
　　“啊！”周小玲从那个血腥味浓重的梦里惊醒，她下意识的颤抖的把手拿起来看，这会儿是白天，有阳光，手上白白净净，干干亮亮的没有一丝污秽，更别说是血迹了。周小玲大口大口的的呼吸着，摸着胸口她烦躁难安的把身边涌挤的河水都拍开，心念一动瞬息便到了岸边。
　　趴在岸边暖和的沙土上，周小玲还是有些后惊，原来，自己竟是在圣河里眠了一夜。
　　可是她又想，觉得不对，想她之前也是时不时的宿在河中，有时一夜，有时半月，为了吸收圣河特殊的能量，就是几载也有过啊，可是从来都没有做过任何梦，如此可怕的梦！周小玲想不明白，久久的心里难安，不一会儿就化回了蛇形。
　　彤一早起来，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，“小白？小白？”彤普通以前一样这样叫着，以前她这样叫，小白估计很快就会出现在她面前，而这一次却没有。
　　小白它居然不见了，怎么会这样彤着急的穿好衣裳冲出房子，“小白！”
　　她的语气不再轻松，她跑着出单找她的小白，最后把整个聚落的房间都找便了，也没有发现小白的踪迹。
　　直到此时，彤不得不承认一个事实，她的小白丢了，这是从未有过的。
　　“我要去找小白，小白它丢了！”　彤气喘吁吁的跑到积的面前，“我要出去找它？”积有些不信，狐疑的看了眼彤：“聚落那么大，说不定钻哪里去了，可能一会儿自己就出来了，你去玩你的吧。”积很敷衍的说完就要离开，彤在她身后说：“我要去找小白了，聚落里没有，它一定是去了外面了。”
　　彤往外跑去，积很快的就把彤拽住：“你哪里也不许去。”她提住彤的衣领：“就给我老老实实呆在聚落里。”
　　彤很坚持：“小白不见了，我要去找它。”
　　“你可以找其它伙伴，聚落里很多人。”积强调人这个字，“全友最近几天你都不能出去了。”
　　“为什么啊？”彤委屈，“没有为什么。”积拽着彤往房子里走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的写的很痛苦，我一直想写那种有深度的，也一直朝这个方向发展，但是现在变成这样，我就是想写小白文也写不了这种痛苦不是来源于其它而是我自己


第115章突变
　　太阳升起来了,阳光照在身上让周小玲觉得很暖，圣河水带给她特别而温暖的力量终究是极为诱惑的，太阳当空周小玲步入河水,一步一步到了河的中央,身子缓缓下沉,周小玲闭上眼。
　　不一会儿,那种让她舒适的能量便缓缓的进去身体里的每一个部分,这时候的周小玲是放松的,意识是呈虚空状的。
　　风静静吹着，吹过圣河水粼粼的波面，林子也静谧万分的，一切都那么平静。
　　突然！周小玲感觉一种攻击的力量靠近,来自于圣河水！周小玲一瞬间的睁开眼破水而出,浮在空中。
　　她宁气静神，低头往下俯瞰水面,河水面波澜不惊,但是周小玲知道事情恐怕并不是那么简单，最近圣河很不太平，先前那个噩梦周小玲就多有防备，没想到今天又生出这样的怪异，如此，周小玲对自己之前的揣测更加的坚信，或许她是该离开这个地方了，又活着说她有些这样一种预感，不久的将来她将彻底离开,离开这个毫无声息的地方。
　　可是……周小玲始终不明白，为什么是毫无声息,为什么自己会有一种这样奇怪而残忍的预感，明明这里有河、有林子、林中又有那么多的虫鸟蛇兽，它们于日月同存，是一个多么的生机。
　　圣河面很久的平常，周小玲慢慢的放松了戒备，也许真的是她想太多了，是那个噩梦，是盖以彤……是她让自己如此的心神不宁的，盖以彤……
　　想到盖以彤，周小玲忍不住轻轻的皱眉，叹了口气身子缓缓的落到河面，河里有几尾鱼，见周小玲落下都摇动着漂亮的尾巴向四方散了去。
　　长曳却不赘沓的群裳也轻轻柔柔的归下，周小玲不悲不情，踏着如同透明天空一般那层薄薄的，被风吹动荡漾着的河水向远处走去，一步一步，由她踏过的水面发出清透的“啪”的声音，并不大。
　　“盖以彤，我们还会见面吗，你还好吗……”远方看不到边的地方似乎有更好的景色，周小玲捂着胸口，始终觉得那里缺了些什么，她暮的停下脚步，惨淡愁容上丽颜。丽质天生花容匀，挑却柳黛一抹均，却难安。
　　太阳的光融一点点的消逝，午后的时光总是那么的飞快，就由如穿梭在林间的神箭，速度无人了挡，一路畅行无阻……感应到河中心诡异的力量朝自己袭来的时候周小玲已是被击中的左臂，她飞快的后退，那力量一路尾随。
　　几个巧妙的躲避后，周小玲喘着气离开河面几丈，立于云中，肌肤被那锋利力量一下撕裂开一个口子，鲜血从里面渗出，周小玲单手捂住伤口调解心神，很快的肌肤处的伤口血便止住，裂口肉眼可见的速度恢复，几柱河水再次袭来，周小玲眼神按下来，旋转身形便撞了过去，与此同时她的身子化做大蛇行，蛇尾便顶那水柱几杯大，只一击，便胜。
　　水面平静了几秒，周小玲再不敢松懈，在圣河再次波涛汹涌前，直接以蛇首撞了过去，果然还没到河中，又是一股以圣河水凝结而成的巨大波涛对峙过来，无可退，周小玲也没想过退，自己现在虽然依靠圣河水直力量生存，可是那也不代表就要被欺负。
　　俩相撞击间，周小玲只觉得头突然的要爆炸一样的生疼，她全身的血脉也有种急速逆流的感觉，这是一种累乎是毁灭的感觉。
　　“嘭”的几声巨响后，绿色的力量光波向广阔的河水面散开，逐渐的消失不见。圣河水平静如初，就像是从来都这般平静，什么也没有发生。
　　林子的那头一头白狐目睹了这一切，“吁”！
　　它似乎是悲情一般的叫了一声，然后便急速的朝河中奔了过来，一下便跳去水中。
　　如此勇气是嘉，可它到底是只狐，陆上的四爪走兽，不善水。绕是如此它还是来了，整个狐身都几乎末若水中，还好它于广大圣河还是小的，圣河这时候显露出它的一些仁慈来，将小白狐稍微的浮起来一点，不至于冷冰的河水将这生灵一下的吞没。
　　“吁！”小白狐在水中难受非常，它不停的扑着，幽蓝的狐眼在此刻有些隐约的发了红，它是真的着急了，扑的一点章法也没有，就像扑猎物一般。所需有人看到了就早说了，它也许是一点希望也不抱了，只是绝望的发泄……
　　周小玲恢复意识时就感觉周围都是滑凉的河水，她稍微的动了动便知道她现在是蛇身了，却不是大蛇身，而且很小很小类乎虫子那般的小蛇样子。
　　力气全无，周小玲不喜圣河水中如今的薄凉，刚才那一击她很确定，那力量不是谁借圣河的，根本就是圣河的，好个圣河水，供养她真的久，现在居然是翻脸就不认了，还试图要毁灭自己。
　　想清楚一切的周小玲现在是心里翻江倒海，她拼命的往河岸游走，奈何刚才用力一博，现在身子中存的力气也实在太少，不然也不知道人形也无法幻处，所以现在是心中急切，却是一时到不了目的处。
　　一个湿漉漉的脑袋突然出现在眼前，还是在水中，周小玲以为什么吓了一跳，一个红色带牙的嘴就朝自己过来，周小玲身子虚弱无法使力，她下意识的闭眼，下一秒，她感觉自己被什么叼着出了水面。
　　周小玲睁开眼，已经到了岸上，也看清救自己上来的是什么，原来是那只小白狐狸。
　　“谢谢你了，放我下来吧。”老朋友了，周小玲也不多言，她知道这白狐狸极为通灵性，所以直接道谢就让它放自己下来了。
　　哪知道那白狐狸不知道是没听懂还是故意的，叼住周小玲就跑起来，周小玲现在是虎落平阳被犬欺了，她现在就在小白狐狸尖锐的齿间，周小玲不敢赌，她怕乱动不小心被那尖锐的齿给触及，这小蛇身伤到，她本体的元气也会大伤，到时候恢复起来恐怕就难了，更何况刚才圣河水如此对自己，恐怕将来再吸附它得到力量就难了，所以如今一切都要小心了。
　　周小玲在心里叹息，只好任白狐狸叼着，一路奔跑把周小玲癫的都快呕吐，总算停下来，然后周小玲就听到一个女人的声音，“你这湿乎乎的去河里了吧。”
　　周小玲觉得这个声音有些熟悉，她想看清楚这说话女人的样子，却发现眼前一片黑，原来是那小白狐狸彻底的把自己藏在它的狐狸嘴巴了，常言狐臭狐臭，不止说的人腋窝处的熏人气味，还指狐狸身上总是摆脱不了一种狐狸特有的骚气味。周小玲不知道小白狐狸身上是不是也有那种味道，不过好在嘴巴里倒是干净清楚的紧，除了湿漉漉的不可避免的口水其它的周小玲倒是没感觉到，周小玲安静的听着外面的动静。
　　那个女人又说了几句什么，周小玲没听清，不过很快一道一听年龄就很小的声音，“小白！小白！你回来了！”听上去很开心，周小玲不知道为什么也有种放松的感觉，小白狐狸嘴巴里，她会心的笑了。
　　“彤，我就知道你是骗我的，还说小白丢了，你这孩子你才多大啊就这样，我平时是怎么教你的……”积喋喋不休的说起来，彤无言以对只能默默的低着头，不过小白的突然出现她还是很高兴的，所以及时被彤说也不觉得什么委屈了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给更文的作者一个作收好不好啊～(?_?)嘤嘤嘤~r
　　章纲我已经都弄好了，一直弄到完结那章所以就不用担心会坑～～


第116章分享玩具
　　这到底也不是什么大事,被积一通说后，积见彤也没给什么反应，她还有事忙就离开。走之前还是重复自己之前的话,最近不让彤出去往,彤点点头说知道,然后看着积离开,于是彤就带着白狐狸回到房子。
　　关上房门,彤抱着小白狐狸坐下,她把它放在自己脸颊前轻轻的蹦着，由心而发一种失而复得的巨大喜悦。是了，孩子的喜悦就是这么的简单，玩具、伙伴、丢失不见的伙伴突然回来。
　　“你知道吗小白,我还以为你去了哪里了,可从来没有发生过这样的事，我还以为你丢了呢,你要吓死我了,以后不要这样了，不然不然……”彤眼睛溜溜的转，小小的她想不出什么威胁的话语。
　　她定了定，突然道:“不然我就不要你了知道吗？你就是只野狐狸了。”她的小脸是那样的严肃。
　　“噗……”周小玲听见这话忍不住觉得十分好笑，她忍不住笑的出声，她虽然什么也看不到，可似乎可以根据声音想象那个画面，噗……哈哈！太逗了！
　　可这一笑不好，被彤听个正着,她直觉声音是从她心爱的小白嘴里发出的，彤吓了一跳,急忙放下小白。
　　小白狐狸很是委屈的看着突然把自己丢下的小主人彤：“吁！”它有些不满和撒娇的叫着，就要过去彤身边要抱抱，彤看到忙就躲，小白狐狸看到了有些伤心的停住，然后低头一吐，就把周小玲给放了下来。
　　总算重见天日了（？）周小玲挺开心，“啊！这是什么？”彤疑惑加害怕的叫。
　　“啊？什么什么啊？”周小玲听到有人说话，下意识的回答，然后就看到眼前有个小孩正惊讶的看着自己，许是太过惊讶了，小身子一动也不动的。
　　好像见过啊，周小玲心里发出疑问，仔细的回想了一下就确定了，这孩子经常和那小白狐狸去圣河边玩，有好几次还是在自己正吸收圣河能量的关键时刻呢。
　　既然是见过的，周小玲没那么紧张了，心情呢也没有刚才在圣河水里那么糟糕了，小小蛇身逐渐放松下来，最后软软的趴在了地方。
　　“这是什么啊？”彤害怕过后是好奇，彤小心的靠近，伸手想要触碰周小玲的蛇身，小孩子嘛，总是有很多好奇心，周小玲也不怪，让这孩子摸。
　　彤在触碰到周小玲身上那冰凉瞬间，一下子收回了手去，然后又快速的躲开，好凉，真的好凉啊，彤心里怪怪的，照顾一边窝着抖毛上水的小白狐狸：“小白！过来！”刚才一通折腾虽然是很累了，小白狐狸乖巧的过去自己的小主人身边，在彤的怀里撒娇。
　　周小玲看着小孩躲闪的眼神，怕把孩子吓到，她主动的往后退了退然后说道：“唉？你叫什么名字啊，你别怕，我不会伤害你的。”
　　“你会说话？”彤更加好奇了，周小玲则有些后悔，就在她想着自己现在这样会不会更加吓人时，那个小孩却突然过来了，看起来也没有刚才刚见到周小玲时那么紧张了，对比周小玲很开心。
　　而彤呢她新奇的是自己又多了一个玩伴，可是周小玲的样子她是从未见过的，她忍不住问：“你是什么东西啊？”这话乍一听有点像骂人，不过周小玲转个弯就明白过来了，她想了想：“蛇，我是一条蛇。”
　　“那你是陪我来玩的吗？”彤开心的说，放下小白狐狸靠近周小玲，眼里慢慢的新奇，一边被“抛弃”的小白狐狸不满的“吁”叫，周小玲喷笑，忍不住想逗逗这个孩子，她点点小蛇头，嗯了一声。
　　“太好了！”彤欢呼，扭头就开始翻箱倒柜起来，周小玲好奇她做什么静静的等待，不一会儿就见小孩拿出很多小东西，周小玲不认识，不过也差不多知道那都是这个小孩心爱的玩具，果然是个孩子，周小玲在心里会心的笑了，小孩还在摆弄她的那些玩具，周小玲在一边看着，目光却突然被几个木盒子吸引住，过往的记忆一下子袭来，周小玲闭眼，再睁开时眼里多了坚定。
　　就是那些五颜六色的粉！就是那些东西曾经一下涨大几十倍！
　　此刻周小玲的眼睛大大的，心里面只有一个念头！她要吃！她要恢复能量！
　　彤一直在摆弄她的小玩具，突然发现周小玲目光灼灼的看着她玩具堆中的几个小盒子，彤甜甜的笑了，爬过去拿出一个，打开放在周小玲面前，“这是我母亲用的东西，好看吧，我喜欢它的颜色。”彤和周小玲介绍着，周小玲看向里面是粉色的粉末，的确很美的颜色，虽然周小玲是彤刚认识的一个新品种，彤看到周小玲在她打开那个木头盒子眼里的兴趣只增不减时，也很开心，彤又欢喜的打开另外几个，分别是绿色、黄色、还有橘色、红色……
　　周小玲看到这些，心里面的念头更加强烈，直接就游过去，被蛊惑一般头伸到一个装有橘色粉末的木头盒里，嘴巴大张，她不算不顾的就要吞食，盒子却被拿走，周小玲抬头，是那个小孩，小脸上满满的后怕：“不能吃的，这个不能吃的你不要吃。”
　　到口的东西被拿走，周小玲这个心情不怎么美妙，尝试和那小孩商量，“给我，我就吃一点儿。”
　　“不行，你会死的。”彤很坚持，宝贝一样把木盒子保护在怀里，周小玲无奈，正要说话，就听到外面传来脚步声，周小玲警惕的弓起身子，然后被小孩拿起来放到一个角落。
　　周小玲正疑惑，就听到门被打开的声音：“彤？你在吧。”是个很熟悉的女声。
　　“我在呢。”是刚才那个小孩的声音，“嗯，在就好。”门很快被关上了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天继续更！


第117章闹别扭了
　　积离开后很快的周小玲就被彤从角落里拿出来,现在彤已经适应周小玲全身那种冰凉，周小玲一被从角落里拿出来，目光再次对焦在那几个装着五颜六色粉末的木头盒中,伸长脖子探了过去就要大口去吞。
　　再次被拦下：“不能吃的,吃了会死的。”小孩特别严肃的说,一张小脸绷的和什么似的。
　　不吃？
　　那怎么行呢,周小玲只觉得身体里有种欲望在叫嚣,她做大蛇那么久,久到她自己都不记得有多少日子了，或者人形也可啊，反正周小玲就是很受不了自己现在的这副小蛇样子，她难受的慌。
　　她不再和小孩说什么,钻过去就要食,“啪”一声，几个盒子都被盖上,周小玲抬头,那小孩已经都抱垄在一起，堆在怀里往外面走去，还不放心的回头对周小玲说：“你一定饿了吧，你等着我去给你找点儿什么吃的。”
　　“小白你和小蛇玩，不要出去让母亲看到了。”又留下这样一句话，彤离开了，那些粉末被拿走了周小玲很丧气，游动着身子就要出去追那个小孩，周小玲还没游到门口,那边窝着舔毛的的小白狐狸就站起来，它现在的样子不知道比周小玲大的多少,周小玲却并不怕，虽然她身上没有力气和它做较量，但是她小啊。
　　这可是是个很好的优势呢，周小玲看准门缝就游过去，本来以为她现在这么灵活的小身子会很容易就钻出去的，可周小玲没想到那小白狐狸的视力和行动力也忒好了一些，一个会合的较量都还没开始，周小玲被叼制住了。
　　“你放开我。”
　　“吁……”
　　周小玲不再说话，不一会儿那个小孩回来了，带回一阵的米饭香气，这种味道周小玲已经很久都没有闻到过了，她吸吸鼻子看过去。
　　“小蛇？你在哪儿！吃东西了！”
　　听到小主人的话，小白狐狸很快的放下了周小玲，到一边继续舔毛了，白米饭什么味道也没，不是它喜欢的口味。
　　“吃吧。”白米饭放在周小玲的面前，彤托腮坐下看着周小玲，周小玲现在心情很烦躁，就是好久没有吃的香甜米饭也完全钩不起她的食欲来，她现在只想吃那个可以让她恢复能量的粉末，其它的！不想！
　　“你不吃吗？不喜欢吗？”彤看着周小玲不吃，好奇的问，周小玲直接道：“那几个盒子呢？”
　　“你还要吃那几面的东西啊。”彤的脸都白了，头摇的和什么一样，“不！那不是吃的，你不能吃。”
　　周小玲游动着身子走过白米饭旁边，靠近眼前的小孩，尚且还保持着些耐心问道：“含糊我，你藏哪里去了？”
　　彤只摇头什么也不说，周小玲有出门的架势，那小白狐狸立马就一座小山一样挡过来，周小玲郁闷的在房子里游动，可能是缺少能量的缘故，周小玲现在感觉心情特别的燥，小孩后来又和她说了什么，她都没注意。
　　很快的聚落的夜晚就来了，这还是周小玲第一次呆在满是人的聚落中休息，月影上来小白狐狸、彤、周小玲三只都特别的安静。
　　也许是累的缘故，周小玲很快的就睡了过去，彤却是失眠了，她知道周小玲好像是因为自己不给她吃母亲画脸用的东西所以生气了，然后就不理自己了。
　　这就好比被刚认识的新伙伴给抛弃了，总之这一晚大体来说和其它的夜晚没什么不同的。
　　第二天周小玲很早的就起来了，她睁眼看看一边守着自己的小白狐狸还睡的正香，外面似乎有人的声音，越来越多，很杂，周小玲在静谧的圣河呆惯了，对此有些微微的不适应，她起来伦了伦一夜放松的小蛇身，再然后神不鬼不觉的离开了聚落。
　　小白狐狸是睡的最香的一个，彤醒来它都还呼呼睡着，是被彤叫醒的，大早上被揉脑袋小白狐很不愿，小主人叫它还是给面子的睁开眼。
　　还是迷迷糊糊的样子。
　　“不见了，蛇……”彤记得自己昨天问到的新伙伴的名字，蛇……她不见了……
　　小白狐狸听懂彤的意思，忙起来四处的看，还出去找了一圈，很快的回来对着彤摇摇头，彤失落的低下头去。
　　不一会儿积过来了，彤自然很快的就起床了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜！意不意外！求收收［搓手手］～本来打算存稿的但是我存不住嘿嘿嘿……


第118章时光飞梭
　　时间对于每个人,每一种生灵都是绝对的公平。
　　新的一天对于谁来说都是新的一天，周小玲用最快的速度出了聚落，穿越了聚落后的大片高大森林回到圣河溿。
　　事实上通过一夜的休息,周小玲身上的力量已经恢复的差不多了。
　　一回到圣河周小玲就开始想各种办法试图变大、恢复人形。
　　空间里的那个声音已经很久都没有再出现过了,周小玲一个人在空间里呆了很快,感觉身体里充满活力后缓缓的睁开眼,一片绿,是生机勃勃的那种颜色。
　　周小玲很快的出了空间,眼前圣河水广阔无边，既然有一次的意外，那么就会有第二次，第三次……周小玲在圣河前站着良久,身上心里都发冷的厉害。直到差不多中午的时候,烈阳照耀上来，那种暖和的感觉一直照在周小玲身上、周小玲的心里才觉得好些了,她不再犹豫,一纵身跃入河中。
　　虽然圣河已经不再安全，但是她还需要它里面的能量滋养，她还要等着和盖以彤重新见面的那一天，还要计划着回去那个真正属于自己的时代——现代，周小玲是这样想的，事实上她并不如何的怕。
　　已经经历过的事，无论结果是怎么样的，都已经有了体验，就算是再失败一次,也仅仅是失败一次而已，这并没有什么。
　　真正让她觉得心里发冷的来自于不久前就开始的那种预感……让一切生机绝望的预感。
　　时间过得飞快,转眼便是几年后。
　　彤长到十四岁，没有物是人非，聚落中一切如常没什么变化，要说唯一有变化的就是彤身边围着的不再是小白狐狸和她的小伙伴们了，而是一堆活力又加的年轻小伙子，他们经常的闲的无聊围在彤身边唱歌玩耍，嗯，一样是玩耍，不对性质到底是不一样的，彤自然是没有意识到这一点，她自觉的自己还小，还是个孩子。
　　直到有一天积找彤谈话了，嗯，得不得不说在彤的成长过程中这种谈话是很常见的，谈话的内容也很相似，总结起来呢就是什么是错的，什么是对的，所以彤应该怎么怎么样，简单说也就是教育的性质。
　　这次彤也以为是和从前一样的谈话，她刚从外面跑回来红着脸蛋，发间还有一朵鲜花，鲜花的芬芳伴随着她周围，“母亲怎么了你找我啊？”
　　彤喘着气问，“是啊，我的女儿长大了，不知不觉都十四年了呢。”积感叹，满脸的都是菊花一样的笑容。
　　彤不懂，教育人还会笑得出来吗？反正她是笑不出来，“是啊，我十四了，母亲时间过的很快的，也很宝贵的，你没什么事我就先走了。”
　　彤说着就真的要离开，顺便把发间的花朵也扔到地上了。
　　“好好的，你扔了干什么？”积走过来拦住彤一脸的埋怨：“还有你着急去干什么？”
　　“涵、丠、暑、力他们找我去玩。”彤往外面走去，被积拉住，“我有事和你说，你等等。”
　　“什么事啊？”彤撅嘴巴和积撒娇，“我真的来不及了，等一会儿我回来说吧。”按理说她现在的年龄已经算个大人了，积看着彤，到底是自己的孩子，长大了她也高兴的。
　　“那我问你，你发间的花哪里的。”
　　“暑，是他说好看插上来的。”积问的直接，彤也答的直接，积听到女儿这话再看彤傻乎乎的表情忍不住笑了，这一点上，彤可是一点都不像自己，傻乎乎的。
　　她又问：“那你觉得他怎么样啊？”
　　怎么样啊，这还真把十四岁的彤给问住了：“母亲我不懂你的意思。”彤睁大眼前看向积。
　　积又温柔的笑了，积从前可不这样的，彤觉得这次事情不小，她更加好奇了，也没了出去玩的心思。
　　“再过一年你就该自己做决定了，我的女儿，找个喜欢的小伙子生下孩子吧，为聚落的延续贡献一份自己的力量。”积大人一样拍拍彤的肩膀，彤还在原地反应这句话的意思，积已经离开了，彤要往相反的方向走，低头看到那朵被子里扔下的花朵，她弯腰捡起来，放在手中转了转吹落地上，也许母亲的意思她懂了……这天彤没有出去和那些年轻小伙子玩，而是抱着已然长成的小白狐狸坐了一整天。
　　整整一整天，彤也没有想明白自己母亲的意思，她以为这件事就这样过去了，没想到第二天积再次来个彤说这个事儿了，这次积说的更直接：“彤，我的女儿，有看重的小伙子就告诉我，找个时间你们就生一个孩子吧。”
　　积满面都是笑容，而彤听的却是睁大眼睛：“我不要生孩子！”生孩子就不能再随便的玩耍了，彤并不想，积还要再和彤讲道理，彤就直接跑开去了。
　　几天后聚落内部大家聚在一起，在积的房子里开了一个简短的会，简短到什么程度呢，话题只有一个重心，就是
　　让彤快点选配偶，好快点生一个健康的孩子，这样聚落有了新的生命，就会更加的繁荣昌强。
　　于是彤很快的发现她身边不断的有人来劝说她，无外乎就是积和她说那番话，早点找个喜欢的配偶，这样可以早一点的生孩子，为聚落做出贡献。天知道，作为聚落的一分子，从小生长在聚落的彤，从来就没想过逃避过这份责任，可是她不明白，这说到底也是她一个人的事情，她不懂为什么大家都来参与这件事。


第119章洪灾
　　彤最近几天都很难受。
　　她难受极了,再也在聚落中呆不下去了，彤偷偷的跑出聚落。
　　一路上，她没有目的的跑着,不知不觉的就跑到圣河边,圣河水静静的流淌包容万物,彤不仅在河边伤心的哭泣起来。
　　“我从来没想过要逃避自己的责任,可是为什么都要来逼我……”
　　“为什么一定要听他们的,为什么母亲也那样说我……”
　　……彤对着圣河水述说着自己的心事,她一直在在河边呆了一天一夜，最后累的昏睡了过去。
　　而聚落里彤一晚上没有回来，第二天很快的被人发现，积是最着急的,还有喜欢彤的那几个年轻的小伙子,他们也和积一样的着急，得知彤一夜未归的消息后一同找到了积,问积怎么办。
　　能怎么办呢,当然是去找我，这件事很快的被聚落里有权威的老者知道了，聚落里的人对彤不见这件事都很上心，最后陆陆续续的整个聚落的人都出动了，大家到处的呼叫彤。
　　周小玲就是被这呼叫声弄醒的，她今天又在圣河里睡着了，本来以为是再次做噩梦了，睁眼后才发现不是。
　　河流的中央有一股力量暗暗的凝结，周小玲感觉到不对,立马警惕起来，不经意间的抬头突然发现河边坐着一个女子,女子的样子她在河水中看的很清楚，很像一个人。
　　有一种名为思念的东西在周小玲的心中一闪而过，下一瞬，周小玲便动心念把那河岸的女子吸附到自己巨大的蛇尾上。
　　洪水就在这时候突然的卷起，浪花朵朵此刻却是要人命的利器，彤惊恐的发现她在什么巨物上，想要挣扎却发现自己一下也动不了，不仅如此就连头脑也逐渐的不清楚起来。
　　彤感觉自己似乎慢慢的晕了过去，事实也正是这样。
　　这次不同于上次，周小玲要有准备，在圣河水集结力量攻击她的时候她就已经奋起与之对抗，所以赶来的人们就看到这样一幕，河水泛滥成灾，巨蟒就在河水中央，它每动一次地仿佛都要跟着颤动一下。
　　“神的使者！这不是神的使者吗？！”人群里有个人突然叫道，其它人沸腾起来，声音很大吸引周小玲抽空看过去，“危险！这里危险！你们快走！”她对着那些人大喊，也顾不得其它的了。
　　她拼命的抵抗着圣河水卷起的巨浪的攻击，一波又一波的，周小玲知道如果她失败了，受伤的不止是她，还有离圣河近的那群人，他们就不止是会受伤那么简单了，甚至会被要了性命，所以她知道她绝对不能输！她要为他们跑远争取时间！
　　周小玲一丝也不松懈的对抗着眼前的波涛，等她抽空分神去看岸边的时候，呆住了，那大群人居然没有听自己的话离开，而是不知什么时候都集体跪了下来，那样子还很虔诚。
　　“你们快离开啊！”周小玲再次大喊，嗓子都快破了，也没见那群人离开，她分了一丝心神去听那群人的说话。
　　“神的使者愤怒了，要降灾了！”
　　“嘘。”
　　“爷爷，神的使者让我们离开，我们真的不走吗？”
　　“真走的就真的完蛋了。”
　　……
　　周小玲：“……”她真是有口没法解释，原来这群人真把她当作什么神的使者了，还以为这场洪灾是她发怒的表现，周小玲很想死一死。
　　她真的觉得崩溃极了，比任何一种时候都要崩溃无助。
　　“啊！！！”俩股波涛同时朝周小玲袭击压了过来，周小玲的体积渐渐的有些不知，而岸边那群人还在俯地虔诚的跪着，周小玲很想开口继续让他们离开，但是眼前的一切渐渐的模糊起来，很模糊，耳边巨大的波涛声刺耳而让人绝望……
　　周小玲皱眉闭上眼，她巨大的蛇形很快的恢复成人形，她在往下落，而圣河水没有了与之对抗的力量，立马的张狂起来，改变攻势直接袭击向岸上与它没有一点对抗力量平凡人们，那一刻，有尖叫、有哭声、还有祈求的声音……
　　那一刻时间仿佛静止。
　　当一切都归于平静，周小玲也落在了圣河水平静如初的河面上，一切仿佛昨日，一切都那么的安宁。
　　虽然昏迷但是周小玲的警惕还在，一恢复一点力气她立马幻做蛇型，睁眼的同时巨尾也防备的扫向河面。
　　彤也是在这时候清醒过来的，睁开眼她就看到自己在河水中浮着，而周围……居然都是聚落的人，他们一个个都双眼紧闭浮在水面，似乎是失去了生命最基本的意识……
　　彤的目光在那一张张面容上掠过，很快的在一个人那里停下，瞳孔猛的收缩，“母亲！”她颤抖着声音叫着游了过去，但是积仿佛沉睡一样，一动也不动，彤过去使劲的摇晃她，她也没有任何的反应，彤终于哭了。
　　“这是怎么回事……”就在她伤心不已的时候听到了另一道声音，彤以为是聚落里还活着的人，她顺着声音回头看去，然后身体变的很僵硬，居然是个很大很大的怪物，正叼着一个聚落人的身体，满眼的都是幽绿色的光，看着异常的骇人。
　　“就是你！就是你杀了我们聚落所有的人！”彤的身体是僵硬的，声音却颤抖不已，远目望去，一片聚落人的尸体，这景象太让人绝望了。
　　周小玲很快的就认出说话的，嗯，好像也是刚才那场洪灾中唯一存活下来的，嗯，也是自己最开始救的那个女子，看样子是误会自己是杀死那些人的凶手了，周小玲此刻的心情很复杂，她轻轻的放下嘴巴里的那个人，刚才她是在检查他还有没有呼吸，结果是没有，她举目四望，调动自己的心念去感受其余的气息，这是很耗费力量的事情，可是周小玲还是选择这样做了。
　　良久周小玲睁开眼，全死了，全部。
　　“是你杀害了我们聚落的人！是你杀了我母亲！”彤此刻愤怒又害怕，不过愤怒更多一些，所以她不顾一切的发疯一样的就朝周小玲跑开，直接张口就咬在周小玲坚硬的蛇身上。
　　“不是我做的。”周小玲开口解释，却是说不下去了，她的蛇身是何其的大，眼前的女子又是何其的小，她那一口对自己来说简直都感觉不到，她动下身子她就可以化成尘。
　　可是她说不下去了，她感觉到她无尽的悲伤，心中也自责无比。


第120章再遇
　　此时此刻,周小玲还是觉得非常的恍惚，那个女子还在咬着自己，周小玲可以感觉到她的悲伤,她任由她去咬,默默的看着河面。
　　不一会儿,蛇身那点微不足道的力道突然没有了,周小玲敏锐的感觉到,低头就发现那个女子晕倒了过去。
　　周小玲这才恢复人形,过去仔细的查看，好在只是晕过去了，没有什么大事，周小玲于是把人放在河岸安顿好。
　　之后来到河面,那么多人的尸体,看起来有些让人骇然，不知为皮的么,周小玲心中倒是并没有什么害怕的感觉,她就是觉得憋闷的厉害。
　　之后她便把河面处理了一下，在那个女子醒来之前变成了看起来没有任何威胁力的小蛇模样。
　　夕阳是红的，通红通红的用它最后的余晖照映大地上的一切，最美不过夕阳红这句话说的是对的。彤缓缓的醒过来，橘红余晖下一切都那么的不真实。
　　彤往远处看去，圣河水面平静而毫无波澜，也没有其他任何东西。
　　这让彤觉得她在梦里，刚才那让她绝望的一切都没有发生，母亲还活着,聚落的其它人也都还在，不是只有她一个人……
　　逐渐的清醒后彤知道这一切不是梦,刚才发生的一切都是真的，彤四处找，可是刚才那个杀死全聚落的庞然大物已经不知哪里去了，彤满腔的痛苦、愤怒都无处发泄，彤把头狠狠的撞进地下的软沙中，泪水不断的流下，她呜咽起来，声音逐渐变大。
　　周小玲就在旁边，她把这一切都看在眼里，重重叹了口气，正想要不要上去安慰安慰，就见那埋头痛苦的女子抬起头朝自己看过来，那一瞬间，周小玲在她的眼里看到了惊喜、开心、迷茫、委屈……种种情绪掺杂在一起，“是你？”
　　“我？”周小玲不懂她的意思，这个女子看起来也不大，周小玲一时的愣住，不知道她说的是什么意思，听起来是认识自己，可自己并不认识她啊。
　　难道说……周小玲有了一个大胆的猜想，她慢慢的游过去，吐着红信子试探的问：“盖以彤？是你吗？”这一刻周小玲的信子都吐的十分满，一颗心提到嗓子眼。
　　“小蛇，我叫彤啊，你知道我的名字？”彤听不懂周小玲说的，不过那个彤字她听的很清楚，突然间发生这样的事，小白也不知道去了哪里，没想到几年前的小伙伴出现在自己眼前，这一刻彤的心里微微觉得温暖了些，她过去试探的用手指触碰周小玲的蛇身。
　　被凉到后快速的收回手，不过看着周小玲依旧一副目光灼灼的样子，“现在见到你真开心。”
　　彤说着说着又忍不住要哭出来，在她说什么小蛇的时候，周小玲已经想起来几年前遇到的那个小孩了，貌似是叫什么彤，周小玲也明白这个彤不是盖以彤。
　　心里某处有种失落的感觉，又似乎是比之前轻松了不少，总之复杂的很，周小玲不愿去深究。
　　“小蛇，到我手上吧。”彤带着哭腔说道，对着周小玲神出手掌，那委屈的立马要哭出来的模样周小玲看的心软，一瞬间失去亲人周小玲不知道那是什么感觉，不过之前盖以彤消失的时候，那种绝望周小玲是经历过的，她有心安慰眼前这个女子，就顺着她的手爬了上去。
　　几年前还是个矮矮的小孩，现在居然一下长这么大了，不过现在看来也还是个孩子，心里却还是何很脆弱的孩子。
　　“别哭，我们去找白狐狸去。”周小玲出声安慰，彤吸吸鼻子：“你说小白？”
　　周小玲点点小蛇头。
　　远处夕阳彻底的落下，夜将为这不宁静的一天拉上序幕。


第121章无法接受
　　时间过的飞快,那天周小玲跟随彤回到聚落去找那只现在已经长大的小白狐狸，未寻得。
　　彤又是一通的痛哭，周小玲安慰,自那以后就留在了彤的身边,这个看起来已经是个小大人,心却依旧脆弱如孩童的女子让周小玲很容易的就想到盖以彤。
　　虽然她知道,她不是她。
　　盖以彤,印象中那个一身红衣,总是那么张狂又那么自恋的女人，周小玲想，如今这种情况，她是不会哭的,至少不会在人前哭。
　　俩个人在一起,自己总是那个需要她保护，让她劳心的。
　　想到盖以彤,想到以往的种种,周小玲的心又不知不觉的沉重起来，她怔怔的发着呆，就连旁边彤叫了好几次都没发觉。
　　“小蛇，小蛇。”彤再次叫了几声，终于把周小玲唤回了神，她扭头去看彤，“怎么了？”
　　“你吃点儿吧，很好吃的。”一碗白白喷香的米饭摆在周小玲面前，周小玲忍不住回想起之前见这小孩那次,她给自己吃的就是白米饭。而周小玲现在对食物这种东西已经几乎免疫了，吃不吃都一样没有什么感觉,况且她已经很久没有吃过什么东西了，她摇摇小蛇头，用尾巴尖在那个自己现在看起来很大的碗上推了推：“我不吃，你自己吧。”
　　“可是你不饿吗？我们一起吃吧。”彤咽了口口水说道，就在这时她的肚子咕咕的叫起来，她的脸一下变的很红。
　　“你吃，我不饿。”周小玲有些想笑了，又用蛇尾象征性的往前推了推米饭碗。
　　却见彤还是不动，正当周小玲打算象征性的吃几颗米时，就听彤问：“小蛇你是不是还想吃木盒子里的东西啊？”
　　木盒子里的东西？
　　什么东西啊？
　　周小玲想了想让后明白了，是那些粉末，看着彤现在可怜兮兮的样子，周小玲有心逗她开心，就故意点点头：“你要给我吃那些东西吗，我确实有点想吃呢。”
　　一听周小玲这样说，彤立马紧绷起脸来，“那不行，你吃了会死的，不行的。”那直摇头的样子逗笑了周小玲，又有些心疼，“好啦好啦，我不吃我逗你的。”周小玲说着自己倒先笑起来。
　　蛇自然是没什么笑容的了。
　　不过周小玲的声音是非常愉悦的，知道周小玲在开玩笑吓唬自己，彤无奈摸了摸周小玲总是冰凉的蛇身，她似乎已经习惯这种凉意，没有立马收手，眼里全都是宠［无］溺［奈］：“唉，小白也没有你这么调皮。”
　　不经意间说起小白，俩个人都有些伤感，周小玲默默游到大米饭碗边啄了一颗米吃过后，彤也开始吃了起来。
　　聚落里一个人也没有了，空的可怕，彤带周小玲还睡在她以前的房子里，彤看到一些东西时常会看半天，流露出无比痛苦的表情来，周小玲猜，那可能是她亲人留下的东西。
　　“我一定要找到她！我一定要报仇！”那晚，周小玲打算离开的时候听到彤的梦呓，她想找到自己，她想杀了自己。
　　周小玲心口处的那个地方真的很痛，已经多久都没有这种感觉了呢，久的她都要忘记那个地方痛起来有多么痛了……
　　这一夜，周小玲独自回到圣河一夜未回去。
　　一部分是心里难受的缘故，另一部分是和彤呆在聚落的那些日子，周小玲发现她的力量居然在一点一点的流失，这让她逐渐觉得担忧。
　　有一次她还特地避开彤，找了个地方幻人形，结果是幻成了，但是没维持一会儿就又变回小蛇模样，人形都维持不了长久，幻成大蛇模样得需更多的能量，更是不可能的了，这太让她震惊了，最终周小玲得出一个结论，她恐怕离不了圣河了。
　　至少暂时恐怕是这样的，可是周小玲毕竟不放心彤一个人在聚落里，所以周小玲开始白天陪彤在聚落，晚上等彤熟睡后就回到圣河里吸收能量。
　　这样自然是很累的，是已白天说是在聚落里陪伴彤的，但是周小玲往往一睡就是大半天。
　　彤只当是周小玲不同种族天生都是这样呢，毕竟以前小白在的时候也很贪睡，为此彤还特地调侃狐狸周小玲：“你们小蛇都这样贪睡吗？”
　　周小玲：“……”
　　日子就这样过着，彤也就只有在逗逗周小玲的时候才会露出一些笑容来，其余大多时候都是一副心事满满的样子。而她的心事周小玲自然是知道的，那就是杀了自己……
　　每次想到这里，周小玲都会心痛，然后是害怕，未来的事会如何她无法提前预知，如果可以她想，彤永远也不要知道自己就是那“庞然大物”。
　　“小蛇，你陪我去河边走走吧。”这一天，彤突然提议，周小玲有些不想去，她害怕上次的事再次发生。
　　“要不我们离开这里吧，去有人的地方重新生活，说不定还会遇到小白呢。”周小玲叉开话题看着彤的脸色变化，很显然彤并没有怀疑周小玲，她现在已经完完全全的把周小玲当作是个小白狐狸一样的知心伙伴了。
　　聚落里没有一个人，而人是要一起生活的，她确实应该找了地方重新开始新的生活了，彤想了想觉得周小玲说的有道理，点头答应，“你和我一起吗小蛇。”她温柔的抚摸着周小玲的蛇腹，周小玲很舒服的吐着信子：“当然了，我们是好朋友嘛，当然是一起了。”其实那样离开圣河太久，周小玲都不确定自己会不会因为能量不足永远变成一条线蛇，那还算好的，甚至哪一天呼吸突然停止也是有可能的，这一切周小玲都想过，可她环视选择答应了彤。
　　或许，彤需要重新开始，她也需要重新开始了。
　　决定之后彤开始收拾东西，周小玲比较小，也帮不了她什么，彤本来也没打算让周小玲帮她什么，直接把周小玲放在她的肩头，周小玲看着她忙活，还不时的鼓励，彤的心情很不错。
　　不一会儿就收拾好了，只有几个不大的包袱，周小玲惊呆，“我们不知道要走多久呢，你不多带点儿？”问完就觉得自己这个问题有点傻了，一来既然不知道走多久，那带多少肯定也是不够的，而来多了也拿不了啊。
　　“太多了我拿不了，还有我们也不知道要走多久……”
　　果然……
　　彤看着周小玲突然把蛇头低垂，以为周小玲怎么了，担忧的轻触周小玲的肌肤：“你是不是担心吃的不够，放心吧我带了很多吃的，足够吃了。”彤温声安慰周小玲。
　　周小玲忍不住又脱口而出一个啥问题，“那你呢？”
　　彤腼腆的笑笑，没有说什么。
　　周小玲发现她的脸色有些白，不正常的白。
　　“好啦，我们出发吧！”周小玲坐在彤肩膀上喊口号，试图活跃一下气氛。
　　彤带着东西出了聚落，然后又放下东西，往后面的林子走去。
　　周小玲觉得方向不对，忙喊停。
　　“我忘记了，那里不安全，你先呆在这里等我回来。”彤没有和周小玲多解释什么，只是轻轻的把周小玲从自己肩膀上放下，和收拾好的包袱放在一起，“等我。”对着周小玲轻柔的笑后，转身就往林子里走。而那个方向，也正是圣河的方向。
　　周小玲突然有种被命运推着走的无力感，她还是要去那里，还是要去……
　　圣河水前，日光正好，把周围的一切都照的暖洋洋的，即使彤并不这样觉得，她的脸很白，一种无力的病态的白，全然没有了之前活蹦乱跳的调皮样子，如今的她，才十几岁的她，在经历过亲人的离世过后仿佛一下子的成长成一个成年人。
　　“母亲……”
　　彤无力的跪倒在河岸前，“我好想你……”
　　彤说着说着无意识的哭起来，肩膀一抽一抽的，周小玲就在她后面看着这一幕，也觉得很无力，这或许是彤一生无法痊愈的伤疤了，无论何时想起都会深深的折磨着她。
　　难道这就是命吗，注定好了的，彤也是，自己也是……周小玲又想到穿越来经历的种种，也许这就真的是上天安排好了的……
　　周小玲看着彤的背影，一边一刻也不放松的盯着圣河水面，就算是命，就算是注定的，她不要让彤再受到什么伤害了，她们说好的，要一起重新开始新的生活的。
　　想到未来斩新的生活，周小玲会心的笑了，那边彤哭了一会儿就站起来了，对着河水又是几拜，然后就往回走，周小玲刚才以防万一化成了人形，在彤转过身之后就隐藏到林子中，她打算在彤进了林子后就回去变成小蛇。
　　看着彤一步一步的越来越靠近林子，周小玲微微的松了口气，还好没发生什么意外，看来是自己多虑了。
　　周小玲笑着看着彤越走越近，突然河面刮起一阵不寻常的风，不大，周小玲却一下警惕起来，很明显彤也感觉到了，她回头看去，周小玲想大声和她说让她快过来，可是又怕暴露自己吓到她。
　　那阵奇怪的风过后，河面恢复了宁静，彤继续往林子里走，周小玲在圣河呆了很久，圣河水面现在虽然宁静，到她隐约感觉到里面深处力量的凝结。
　　看来，还是躲不过的，周小玲飞身出了林子，正面遇到彤，彤惊讶的张大了嘴巴，这个女子她曾见过，时至如今她还记得她艳丽逼人的脸庞，迤逦无比的长裙，神一样的轻盈身姿，在彤的心里，神就当是这样的绝世无双。
　　四目相对，彤跪倒在地，可却不知说什么，这间当周小玲已经飞至圣河水中央，她没有过多的与彤对视，她怕……怕什么呢，她也不知……
　　彤目光追随着周小玲，追随着她到河中央，神现世了！神现世了！这是不是代表着之前杀死母亲、聚落的人的那庞然大物的死期到了呢！一定是这样的！彤激动的想着，可是她回头却看到了什么！突然湧起的波涛中神不见了，取而代之的是那庞然大物……
　　“不……不！……”
　　这难道是天地要亡他们整个聚落吗？彤不可置信的看着眼前的一切，崩溃的抱头，那痛苦的样子看在周小玲眼里，她的心口就仿佛要破出一个洞来，彤她当真如此恨自己，此时的周小玲突然生出一个念头来，干脆让圣河水结束自己的生命，结束这一切算了……
　　这次圣河水似乎是预谋已久，凝结的力量非常之下，周小玲一开始抵抗起来就觉得非常的费力气，一个没注意就被拍落在河岸上，之后河面就平静了，河岸上周小玲吐出一口血来，她知道这是圣河水在为第二次攻击做准备，虽然表面看起来很平静，不过都是假象罢了，这第二次恐怕要比第一次攻击还要猛烈。
　　周小玲不放心的看看不远处身子早就抖的不像样子的彤，是该做个告别了，一起重新开始新的生活什么的果然就是天人梦话，她们俩个从来都是俩个世界的人，不同的命运又如何能够走到一起呢。
　　怕吓坏彤，周小玲勉强的变回人形，却见彤面色仍然惨败如纸，看着自己的眼神与刚才自己是大蛇时没什么俩样的，周小玲这才想起自己刚才放着她的面幻了人形，为了对付圣河水方便又幻了大蛇形，现在在彤的心里，自己还是那杀死她们聚落人的那个十恶不赦的大怪物。
　　周小玲悲凉的笑了，她神手拂掉嘴角不断流下的血迹，既然已经这样了，那就以她好伙伴的身份和她做个最后的告别吧，这样想着，周小玲慢慢的往彤的方向爬，彤见眼前的女子突然往过来爬，她开始浑身抖如筛糠，可是当她想到死去的亲人时，她浑身又充满了勇气，勇气让她不再害怕，她做出攻击的架势，一直等周小玲彻底的爬到她脚边：“彤。”周小玲如同呓语般的叫，她现在实在没什么力气了。
　　她笑，笑起来却比哭还难看。
　　“彤。”周小玲又一次见彤的名字，她艰难的伸手想要触碰到她的身子，她想和她告别，告诉她，她恐怕不能陪她一起开始新的生活了，让她不要难过，自己去开始新的生活也是一样的。
　　彤在眼前女子快要触碰到自己的时候快速的躲开了，这个她私心一直以为是神的女子竟然就是那庞然大物！那害人的庞然大物！这一变化让彤一时无法接受，她崩溃的看着周小玲。
　　而周小玲被彤刚才那躲避的动作刺痛，再次吐血，这一吐仿佛抽干了她浑身的力气，不过好在似乎转移了心口的痛，这样子似乎让她感觉好一些，周小玲笑了，倒地后由于力量不足她变回了小蛇。
　　而这一过程彤全部的目睹了，她疯狂的咬自己的手指，手指都咬的流血了也不拿出，她真的一直在试图保持理智，不让自己彻底崩溃，因为她知道她不能死，不能崩溃，林子外她的小蛇还在等着她，还在等着她，她们说好要一起开始新的生活的，就是这个约定让彤刚才无论多么痛苦都始终保持一丝的清醒，可是现在！
　　“小蛇？是你吗？”彤本来颤抖着身子要退后，却生生的停住，她死死看着眼前看上去毫无声息的周小玲，她从嘴里拿出受伤的手指颤抖着去触碰周小玲冰凉的肌肤。
　　果然普通预想般一样的凉，似乎比之前还要凉一些，“小蛇？你怎……么了……”彤努力的眨眼，想把泪水眨去好看清周小玲，可惜不如她愿，泪水如同什么似的，越来越多……越来越多……
　　彤把周小玲小心的捧在手里，看到周小玲身上都是血污，她着急的去擦拭，以为周小玲什么时候受伤了，后来才突然明白是自己手上的血。
　　她顿时安心。
　　“小蛇，这里很危险你知不知道，你不该来，不该来的，我不是让你等我的吗，难道你不信我？我们说好了一起开始新的……”彤有些说不下去，这些话不过是她自己骗自己罢了，刚才那女子变成小蛇是自己亲眼所见的……自己还要如何骗自己呢……
　　太痛了……为什么不杀了她……彤绝望的想，呼吸都很困难。
　　周小玲恢复了一些力气，在彤手中动了动，彤一下感觉到，“为什么，这都是为什么啊……”她痛苦的问周小玲。
　　为什么她原以为的一切美好，都是假的。
　　一直被她奉为神一般的女子原来刘氏杀死全聚落的那个怪物，而自己一直信任，小时候就见过的伙伴小蛇居然就是自己一直奉为神的女子，就是那杀死她亲人们的凶手……为什么……这都是为什么……
　　自己该杀了她吗，她这时候看上去挺弱的，彤看着手中明显很脆弱的周小玲突然生出这样的念头，然后她猛的打了自己一巴掌，不！她不要那样做！
　　明明她们说好的，要一起开始新的生活……
　　周小玲看着眼前痛苦几乎快疯了的彤，她也浑身抽搐一样的痛：“彤，你相信我吗？不是我做的。”她无力的解释，祈求的看着眼前自然崩溃的女子。
　　她以为彤会犹豫，没想到听到这话彤的眼睛立马亮晶晶的，她对着周小玲疯狂的点头：“我信！我信！你是小蛇！你不会那么做的！”
　　周小玲听的却是最后一丝希望也断了，彤这是在催眠自己，自己骗自己。
　　“彤，不是的！我就是你那天见的怪物！刚才那个女人也是我！一切都是我！”周小玲突然生气的对着彤大喊，就算是误会到死也好，她也不要愿彤这样自己欺骗自己，那样以后清醒只会生不如死。
　　“不！小蛇你不要乱说，不是你。”彤像受到什么惊吓一样过来安抚一样抚摸周小玲的蛇身，一下又一下，最后甚至捂住自己的耳朵对着周小玲傻乎乎的笑。
　　周小玲心如刀绞，“都是我，可是不是我做的。”这句话用尽她所有的力气。
　　“不是你，乖。”这时候的彤似乎已经恢复了正常，可是周小玲知道她还在自己骗自己，还是不愿意面对现实。
　　可是周小玲已经没有多少时间了，她感觉圣河水底下已经在暗潮汹涌了，“好，不是我，你快走。”她哄孩子一样的语气，怕吓到彤，她没有直接幻大蛇型，而是妖娆的人形。
　　其实周小玲知道，这样当着彤的面变化是在逼她，逼她认清现实，她其实是很残忍的。
　　“那你呢，我们一起走吧。”可是彤似乎对着一切视而不见，仍然当周小玲只是小蛇，笑容如同从前一样很温暖，那样子毫无猜疑永远的信任。
　　既然你坚持自欺欺人，我也随你吧……周小玲这样想着，撑着仅有的力气对着彤灿烂一笑，“我一会儿去找你，你先走。”
　　“真的？不骗我？”彤说的很缓慢，她伸手自然的给周小玲擦去脸颊上的血迹。
　　“不骗你。”周小玲毫不犹豫的说，见彤还要说什么，她心念一动一个透明的水泡酒罩在彤的身上，彤慢慢的浮起来，是的，周小玲要送走彤，她自己是没打算离开圣河的。
　　“等等！”彤焦急的想要把水泡弄破，却怎么也弄不破，最后一面了，这么多的日子相处下来周小玲也有些舍不得彤，她让水泡停下，她走过去，“你走吧，我很喜欢这里，我要长眠在这里，不想有人打扰。”周小玲忍着难受勉强的笑着说完，彤隔着水泡抚摸周小玲的脸颊，眼里都是痛：“那让我陪着你一起，好不好。”
　　听到这句话，周小玲再也憋不住泪水刷刷的流下。
　　“真的，我也喜欢这里。”怕周小玲不信，彤还特地强调，那傻乎乎的样子看的周小玲笑出来，“笑了，你同意了。”彤似乎松了口气，“好了别闹了，你快当我出来。”彤敲打着水泡，却见周小玲突然皱眉，捂着胸跪倒在地。
　　“你怎么了？”彤着急的问。
　　“我没事，我送你离开。”周小玲缓缓抬起头，阳光下额头边的蛇鳞闪闪发光，她的样子彤永远记在心里。
　　她知道小蛇就是眼前的女子，眼前的女子就是她的小蛇，仅此而已，其它的她全部都忘记，就这样她们重新开始新的生活，就这样……彤在心里催眠自己。
　　水泡缓缓的离开地面，慢慢的越来越远，等到彻底不见后周小玲才幻成大蛇型，就这样吧，上次的事死了那么多的人，不是自己造成的也有自己的原因，那么自己用所有心力凝聚的水泡就作为分别的礼物送给彤，就这样吧，让她重新开始新的生活……
　　周小玲发现自己也在催眠自己，她自嘲的笑了，圣河水凝结起的比她蛇身还要庞大的波涛这时候突然拱出水面，周小玲闭眼迎了上去，这一击她没想过躲。
　　可就是那瞬间，她感觉到心口剧烈的痛，要撕裂一般，她猛的睁眼……远处似乎有彤的身影，“她回来了？”周小玲不可置信，她用心力操控的水泡是送她离开这里的，自己不死，不动心念，根本不可能自己破掉，除非是彤用蛮力打破了，虽然就算是等自己死后再破掉和外力被破掉没有什么区别，可是这生命最后的一刻，周小玲还是很遗憾……
　　活着不好吗……彤她为什么……
　　此刻的周小玲虚弱至极，她知道如果自己彻底的死了，那么承载着彤的那个水泡就会彻底的破掉，彤就会彻底的从高空坠落，太可怕了，周小玲不敢去想，彤和自己不一样，她只是个普通人，那么高的地方掉落后果只有一个……
　　不！她不要那样！
　　仅存的最后一点信念告诉周小玲，她不能死，要救彤。
　　可是此刻洪水已经蔓延到了周小玲的脖子处，周小玲的视线开始模糊，她似乎看到了彤，听到她在自己耳边问：“为什么骗我……”
　　“彤……盖以彤……”周小玲彻底的失去了意识。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来这章还有一点纲，但是字数太多了我放下一章了，写章纲的时候没想到这么多不知不觉就这么多了……我都写哭了。。。求收收啦～


第122章平行世界
　　再次醒来的时候周小玲发现周围的一切都很熟悉,仔细看了看才发现原来是在自己的空间里。
　　昏迷前所发生的事她历历在目，心口有种怅然若实的感觉，而此刻的一切又那么的真实,周小玲捂住胸口有种之前一切都是梦的,很恍惚的感觉。
　　“难道都是梦？”周小玲喃喃,没有人回应她,周小玲想到之前空间里的那个神秘声音：“你在吗？你能告诉我刚才都是怎么回事吗？”她朝空气问,抱着一半的回应。
　　“你之前一直在平行世界。”那个声音给出了答案。
　　平行世界周小玲是知道的,但是她还是很不明白：“你能说的清楚一点吗？”周小玲再次问，她想弄清楚一点一切。
　　那个声音顿了顿，“总之那边古族的人现在已经灭亡了。”
　　“你是说……”周小玲想到之前那一大群因跪拜她而死于河水的人们：“他们是古族的人？”
　　周小玲还是不懂是什么意思，那个声音似乎可以看到周小玲,又解释：“就是和盖以彤一类的人。”
　　听到盖以彤的名字,周小玲的身心俱是一震，她果然和她不是一类的人。
　　她倒了下去,突然觉得很无力,“我让他们他们离开，他们没有听我的。”她喃喃，闭上了眼，空间里的一切都让她很舒服，她很累。
　　“所以，他们是自取灭亡。”那个声音冰冷冷的说，周小玲猛的睁开眼反驳：“不！那是因为他们有信仰，都是因我而起，是我的错。”说着说着有些哽咽。
　　是啊,他们是相信她的，那么那么相信,就算是猜测可能是自己发怒会降灾，也没有去躲，而只是跪拜。
　　这一切都是因为自己，周小玲突然想起来最开始也是自己骗了他们说自己是神的使者，现在想想一切果然是因果，有因必有果，种得什么因，便要承受什么果。
　　“这没有错，不是谁的错，因你而起，因你结束，因果如此。”
　　周小玲不想再和这个声音说话，她好累，好无力……
　　不过周小玲不说了，那个声音也没有离开，反而又道：“你所附蛇身虽然之前去平行世界积累了一些能量，但需要一定的能量，足够了你就可以变成人，就可以回去了。”
　　回去，之前就说了一回去，可是结果呢……周小玲现在已经不怎么信任这个声音了，她无心再搭理他，“你不能保证和我说的都是真的。”她嘲讽，态度极为不屑。
　　“这就是你的命运。”那声音依旧高深莫测，不过在周小玲的心里已是大打折扣了。
　　“对了，我问你一个问题。”脑海里一个人的模样一闪而过，周小玲打起一些精神坐了起来。
　　“你问。”
　　“那我之前在你说的那个平行世界里遇到的彤，那个孩子她是不是就是盖盖以彤……”周小玲一字一句道，说完后等着那个声音的答案。
　　“是。”
　　“那她现在死了？”
　　“是。”
　　“你说……她死了？……”意料之中的事，周小玲还是觉得很难接受，明明不久前还见过面的，原来她最终没能救得了她。
　　想到俩人之前的种种，周小玲心中油然而生一种莫大的悲哀，一瞬间出了空间，出了空间就是大蛇的模样，这时周小玲已经看不清空间外的一切了，泪水将她的双眼模糊，一声哀嚎，蛇身瞬间涨大了数十倍，周小玲开始疯狂的甩动蛇尾。
　　大地在颤动，毫原上方一贯阴沉的灰色云朵似乎要被抖落，不一会儿，电闪雷鸣天地都连接成为一片……
　　大地起了火，大火熊熊不大的功夫便绵延了数百里，整个毫原陷入了一场劫难。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊要疯了每次都做这种丢人的事，刚又发错了发隔壁香香那里了。。。。T_T好丢人吖
　　还有到这里差不多我之前说的那个转折就结束了，下面就开始接我以前的纲了～喜欢请用力爱［收］我［藏］么么哒～


第123章出毫原
　　随着一声巨大的爆响,强大的气流把周小玲团团围住，让周小玲感觉天旋地转，她强撑着保持镇定,不一会儿就感觉蛇身不受控制的被什么力量往一个方向吸去,周小玲地方不了被迫吸了去。
　　尘土太大了,周小玲什么也看不清楚,等看清楚后惊呆了,她周围居然有人！原来她出了毫原！这算不算是误打误撞呢！周小玲觉得自己简直太幸运了,要知道出毫原可是她一直的梦想呢，没想到今天居然就出来了，之前的好多郁闷都被暂时的放下，周小玲欢呼,蛇尾不自助的摇摆,周围的人们都吓坏了，都叫嚷着往远处跑开了,不一会儿就剩下周小玲一个人了。
　　周小玲这才发觉自己好像是吓到人了,那怎么办呢，周小玲尝试往小变，无果，她气的又忍不住甩尾，她那尾实在是太粗壮了，地直接裂了，周小玲回头看简直无奈死了。
　　她可不要再把人吓到啊，可是现在是大白天，周围又实在没有躲的地方,周小玲左想右想不能再呆在这里了，之前那么多人都看到自己了,肯定会报官的，别一会儿来些官兵来抓自己，周小玲倒是不怕那些人来抓自己，就是怕自己控制不住巨大的蛇身去伤害他们。
　　弄死人了，罪孽深重啊！
　　周小玲四下看看，正急的团团转呢，就看到远处有一片反光的湖，看上去挺大的，应该足够容纳自己的蛇身了，周小玲打算先去那里躲躲去。
　　周小玲很快的就游客过去，可能她实在是太下人了，这片也没有一个人，周小玲在湖泊上的桥头犹豫了下，然后一下滚了进去，湖泊的水不算凉，温度正好，周小玲觉得很舒服，她尽量的往下沉去。自然了她也没有舒服的睡着了，而是一直密切注意着外面的动静，果然她消失不一会儿，外面就慢慢有了说话的声音，周小玲一听，果然都是在议论她的。
　　外面的人似乎慢慢的多了起来，听着很是热闹，周小玲很久没有感受过这种热闹的氛围了，她安静的听着，身边“噗通”一声，周小玲惊讶看去发现一个人掉了下来。
　　接着“噗通！”又是好几个人，嗯，好几个人掉下来了，周小玲一时间没弄明白怎么一回事儿，她没动，怕再被外面的人看到引起动乱。
　　“给我追！不准让他们跳湖！操纵妖孽妖祸人间！上头要亲审！给我捉活口！”有个声音这样喊，特别高，周小玲在水底也听的一清二楚，之后就再也没有人往湖底掉了。
　　周小玲沉思，隐约觉得刚才那人口中的妖孽和自己有关，可是自己并没有被任何人操控啊，那么……到底是怎么回事儿啊。
　　夜深人静的时候，家家户户都休息了，周小玲听周围一点声音也没有，这才慢慢的浮出水面，它的头上顶着一个人，正是白天掉进湖泊里的一个，是的，当时周小玲留有疑惑，心中非常不解，所以救下一个，一直把他藏在水底深处，不时给他过一些气，所以这个人到现在还活着。
　　周小玲把他放在了岸上，然后用信子轻轻的压了压他的胸膛，不一会儿那个人吐出一口水来，“咳咳咳！”他不停的咳嗽，好不容易喘过气来，正感叹自己大难不死必有后福的时候，周小玲大大的蛇头从水面浮了出来，一双幽绿的眼睛一动不动，冷静而神秘莫测的看着他。
　　“鬼啊！啊啊啊！！”那个人看到水面突然出现一条大蛇，吓的七魂失了六魄，正要跑，但是腿软的根本动也动不了，那么高大的个汉子，最后愣是给周小玲吓哭了。
　　“蛇仙大人啊，求求你饶了我吧，我不好吃啊！塞牙缝儿都不够……”
　　“蛇？仙？”周小玲看着那个哭的一把鼻涕一把泪的大汉，看样子他似乎真的知道点儿什么，想到这里周小玲往后退了退，她不打算再吓唬这个人，就问到自己想知道的，然后就放他走。
　　“我今天不饿，就问你几个问题，你老实回答了就可以走了。”周小玲如是道，那个大汉立马点头如捣蒜：“是是是！您问！我都说都说！只求您不要吃我啊！”
　　“好了！别哭了！”周小玲被他哭的头疼，语气冷了下来。
　　那大汉以为周小玲生气了，忙捂住嘴巴，一双眼依然惊恐万分的看着周小玲。
　　周小玲开始发问：“你是什么人？为什么会掉河里？”
　　“我是被那些官兵追杀的啊！我是无辜的啊！”大汉说着又哭了起来，“他们说我们操纵妖孽……”说到这里大汉心虚的看了看周小玲，见周小玲很平静没什么不满的样子然后继续说，“说我们操纵妖孽，混乱人间。”
　　“其实不是你们做的？”周小玲反问。
　　那大汉点头：“这事儿，您不是罪清楚吗……”这话说的模棱两可，不过周小玲很快反应过来，他们口中的妖孽怕不就是自己，毕竟，不久前自己确实在人前露过面。
　　可是这和其他人有什么关系啊。
　　“你是什么人？”周小玲问出关键的问题。
　　那个大汉不带丝毫犹豫的道：“古族人。”
　　周小玲震撼不已，可还是不明白为什么会和他们扯上关系，她看着那早就吓的尿裤子的大汉，想来也再问不出什么有用的了，再则她想到盖以彤，心想，既然都是他们那类的人，那给盖以彤一个面子吧就。
　　“好了，你可以离开了，记住今天的事不要对任何人说出去。”周小玲对那大汉最后嘱托，那大汉点头然后狂奔跑掉了。
　　周小玲在湖泊里呆到后半夜，一颗心上下的乱跳怎么也安定不下来，最后决定还是先找个隐蔽一点的地方躲一躲这个风头吧。


第124章再遇
　　决定之后,于是当夜，周小玲赶在天亮之前就拼命的往附近靠山的地方爬啊爬，可叹她在平行世界里要变人就可以变人,要变小也可以变小,但是现在却什么也办不到,周小玲都苦恼死了。
　　顶着这种乱糟糟的心情,周小玲爬了大半夜累的半死,总算是赶在天亮之前爬到了一座山前,虽说附近看上去也有人家，不过周小玲想，这里总比外面好躲。
　　蛇本来就是山林之物［水里的：？？］，她现在附在这条大怪蛇身上,现在也算是回归自然了。
　　天很快就亮了,周小玲找了地方藏好，初来乍到她打算先观察下周围的环境再说,早晨的空气很好,周小玲已经很久没有闻到这么甜美的空气了，她忍不住大口大口的贪婪的呼吸起来，她真的感觉现在已经从平行世界的影子出来了，是的，直到现在她才恍惚发现之前的一切是那么的不真实。
　　呼吸了会儿新鲜的空气周小玲觉得肚子有点饿，她真的好高兴哦，甚至都有种想要哭的冲动。
　　天知道，她已经好久没有这种熟悉的感觉了，她兴奋的直接扯了旁边的树叶吃,傻乎乎的吃了半天发现不对，集中注意力回到空间里,等用了空间里的树叶的能量，又喝了点空间里的小溪水，周小玲彻底的神清气爽了，她有种重生的感觉。
　　还有就是，她觉得自己现在吃树叶喝溪水，简直是一个小仙女了。
　　身体里再没有了那种饿的感觉，周小玲游动着庞大的蛇身在山间转，怕遇到人，把人吓到，周小玲特地游的很慢，就怕碰到了。
　　可世事总是无常了，又那么的巧合的让人撞墙，偏偏你怕什么它就给你来什么。
　　周小玲正散步一样慢悠悠的游走着，然后隐约听到什么歌声，唱的很难听，不，不能说是难听，很艺术吧，累死山歌那样。
　　周小玲当时一听到就赶紧吓的往歌声相反的方向躲，结果一回头……周小玲此刻的心情讲真的，真的超复杂，她居然听错了，不远处那个灰衣裳的扛着头什么东西的男人明显的看到了她，而且似乎被吓到了。
　　周小玲在那个男人还没倒下去的时候，她心里想的是要不要赶紧离开，不过很遗憾，在她思考的间隙那个人他晕倒了。
　　如果就这样走了，那周小玲就不是周小玲。是的，吓到人就跑路？不不不，她不是那样的人。周小玲觉得这和路上无心撞到人是一样的，虽然是无心的但是人家还是因为你被撞到了呀，就要承担责任，即使没有那个能力承担，也不能怂，也是要留下来报个警的。
　　一样的道理，套用到此刻的情况中，周小玲还是要过去看看的。
　　她几下游到那个男人身边，这才看清原来他扛的是一头已经断气的小牛，看起来是个打猎的，力气也杠杠的，居然还是被子里吓到了，由此可见自己的样子多么的……周小玲无语问苍天！
　　说多了都是泪啊，她靠近那个男人去仔细的看了看，发现一点动静也没有，不过呼吸还是有的，说明只是昏过去了问题不大，自己给他用点空间里的能量也就醒过来了。
　　可是醒过来看到自己来不还是被吓到，一吓好说，几次加起来周小玲真担心会出人命，那可不是她希望呢，那就没办法了，只好等自然醒了。
　　周小玲找了个地方藏好蛇身，暗中密切注意着昏迷的男人，同时和上天祈祷快来个人发现他吧，把他救走吧，自己也解放了。
　　周小玲等了很久，一直没有等到男人醒过来，不过一个女人纤细的身影，出现在了周小玲的视线中，周小玲藏的很深，她透过遮挡自己的树叶的间隙去看那女人，蛇的视线不好，加上远开始周小玲也没看清什么，等女人越走越近，周小玲心里的那种莫名的熟悉感也越来越大。
　　“相公！”
　　直到女人的这一声相公，那熟悉的声音让周小玲瞬间泪目，竟然是甘萍，居然是她！
　　那个被自己吓到的男人居然是她的丈夫！天！这里是星子坝，那离小谷村不也不远了吗，周小玲心里不知是什么滋味儿，她尽量让自己镇定下来不发出一点声音，吓到甘萍就不好了。
　　周小玲一直藏着，看着甘萍去一遍一遍的叫那个男人，都无果，她着急，周小玲也替她着急，她有种出去的冲动，最后都忍住了。
　　最后，周小玲看着甘萍艰难的把男人扶起来，艰难的扶着往山下走去，直到离开一段距离，周小玲才从后面出来。


第125章疯了
　　其实周小玲是很想和甘萍相见的,可是想到自己的样子，她退缩了，心里那种渴望也一下被现实浇灭,她在原地望着甘萍越走越远……
　　她的身子是那么的单薄羸弱,周小玲真的很想上去帮她一把,俩个扭头终于不放心就这样离开,周小玲悄悄的跟了上去。
　　果然周小玲的担心是没错的,甘萍到底是个弱女子,虽然生长在农家，比其它女子有力气，但是到底是个女子，扶着那个男人的话还是有些吃力,摔了好几次。
　　周小玲害怕自己暴露几次想去帮她,最后的理智把她拉回现实，这次看着甘萍再次摔倒了,手都破了都流血了,而甘萍只是皱眉看了看，然后再次扶起那个男人继续走路。
　　身后周小玲实在心疼，她看着都感觉疼，她偷偷的回到空间里抓了一大把的树叶子，出来后都散去甘萍的方向，看着甘萍的手肉眼可见的速度好起来，周小玲会心笑了，不知不觉就到了山下，甘萍累的停下来休息,这里有很多人家周小玲没有再继续跟着。
　　看着甘萍一个人艰难的扶着那个男人往前面的屋子走去，周小玲心里很着急,她环视不放心，她干脆回到空间里。
　　“喂！你在吗！”周小玲对着空气大喊，很快得到了回应：“怎么了？”
　　“你能不能帮帮我，我现在这么大出去会吓坏人的，能不能想个办法让我变成人啊？”周小玲着急的道。
　　“人是不可能的了，现在你的蛇身吸收的能量不够。”
　　直接被判死刑了，周小玲丧丧的，正打算出空间去，就听到那个声音又说：“不过，蛇身变大变小你现在应该可以自己操控，你空间里的能量就足够了。”
　　说着那个声音就消失了，周小玲想了想最后决定试一试，她给自己用了很多树叶的力量，然后有一口气喝了好多的溪水，然后周小玲就出了空间，闭眼动心念变小，睁眼后周小玲惊喜的发现自己果然变小的很多。
　　那个声音果然没有骗她，周小玲又动心念，最后让自己的蛇身成功的变成一条小小蛇，看上去比毛毛虫大不了多少，周小玲很满意，追着前面的甘萍就过去了。
　　甘萍走了一路现在力气都快用光了，所以周小玲磨蹭这半天甘萍也还没走远，周小玲跟在她的身边，抬头就可以看到甘萍熟悉的模样，周小玲心里突然有种很温暖的感觉，也许她当时选择离开是错误的，平凡的人就该平凡的过一人，听从命运的安排有时候并不是什么坏事。
　　周小玲一直跟着甘萍回到家，看着甘萍把那个男人扶上床，甘萍的家看上去还不错，干干净净的还有股花香，周小玲的目光被窗前的花束吸引，是紫色的牵牛花，周小玲猜一定时甘萍布置的。她的丈夫应该很爱她，她也是。
　　“相公！相公你醒醒！不要吓我啊！”这边甘萍把自家相公扶到床上，叫了好几次都没反应，甘萍很焦急，周小玲爬过去默默的陪着她，考虑要不要给他用点能量。
　　就在这时候床上的男人突然动了动，猛的睁开眼睛，甘萍一下子惊喜的叫他：“相公你醒了，到底是怎么回事儿，你好好的怎么会突然晕倒在山上。”甘萍直到现在想想还是觉得后怕，如果不是她无事打算上山采些野菜做饭团吃，也不会发现相公，若是其他人也没发现，那相公岂不是要在山里过夜了，而山里又不平安……甘萍越想越怕，后衣都湿了许多。
　　见男人醒来了周小玲也挺开心的，看着甘萍开心，她也是这样的，哪知道那个男人却一副不认识甘萍的样子，惊恐的往后退：“你是什么人！”
　　“我是你娘子啊，相公你怎么了，莫吓唬我啊。”甘萍都快要哭了的样子，周小玲也紧张的看着男人，看了半天也没看出什么，然后她得出一个结论，这个男人好像是被子里吓坏了，然后可能疯掉了。


第126章一切安好
　　为什么会这样,明明自己什么也没做，就吓成这个样子了？甘萍扑在那个男人身上大哭，周小玲则在沉思,最后她回到空间取了一堆的树叶出来,都用在了那个男人身上,结果却不见一点好转。
　　不一会儿甘萍出去了,周小玲不放心屋子里的男人出事,就没跟出去,不大功夫甘萍就回来了，还带回来好几个人，周小玲看到有个年长的被一群人围在一起，大家进了屋,然后看到正在吃自己头发的男人,面色都特别不好。
　　而甘萍早已经是满脸泪水了，那老者劝她后就到床边坐下,一群人帮忙按住乱动的男人,老者开始给男人诊脉，周小玲才知道原来是甘萍请过来的大夫，不过她刚才给用空间里的能量都没有用，这老者能看出什么吗，周小玲心里七上八下的。
　　过一会儿那个老者就站起来了，对着甘萍摇摇头，便离开了，其它人也安慰甘萍几句也离开了。
　　周小玲看无果回到空间，“喂,你在吗？那个男人好像被我吓的疯掉了，你有没有什么办法？”周小玲有气无力的问,本来出来毫原是她一直希望的，谁又能想到出来就发生了这样的事，她想，如果提前知道会发生这样的事情的话，那她宁愿就在毫原呆一辈子算了，看着甘萍那样，她真是难受死了！
　　那个声音过了好久才出现，悠悠的给了周小玲想打人的建议：“那你试试吃了他。”
　　“你说什么啊！”周小玲的身子猛烈的抖了下，“你别吓我，我不是被吓大的！”她撞着胆子大声的说道。
　　那个声音再次道：“我的意思是，你的蛇身需要的能量。”周小玲反应了下差不多明白了，他说的那种能量意思很广……
　　“那你怎么知道是他？”周小玲试探的问，她心情很乱很复杂。
　　“我感觉到的，感觉你的蛇身需要，不过感觉并不强烈，也许不是。”那个声音解释。
　　“那你就让我去伤害人家！你也太坏了！而且就算是我也不会那么做的！”周小玲说出心里的想法一下感觉痛快多了，那个声音吃了憋没有再出现，周小玲出了空间。
　　已经快晚上了，屋子里甘萍忙着给那个男人用热水擦脸，那个男人就像个孩子一样的和她撒娇，说一些幼稚的话，周小玲看到甘萍笑的很开心。
　　她又回想起俩个人在小谷村的日子，最后不仅有些想家了，天未黑时周小玲按着记忆踏上课回小谷村的路。
　　这会儿不比白天亮，也没有彻底的黑，反正就是模模糊糊的，周小玲变成了普通长蛇的样子，这样速度也快一些。
　　寻着记忆，周小玲爬到自家门前，门还是以前的门，不过比印象中的旧了很多，院子里隐约有说话声，周小玲变小一些爬了进去，王氏正坐在门前折豆角，，她比之前老了很多，头发上很多的白发，周小玲还是一眼就认了出来。
　　虽然是穿越的，可是到底还是有血缘关系，周小玲的眼角忍不住湿润了，一个半大的男孩儿从屋子里跑出来，拿着一颗球在院子里跳来跳去。
　　“你慢点慢点儿，一天就知道皮。”王氏唠叨，周小玲不知道这是谁家的孩子，不过隐约觉得很亲近。
　　王氏收拾完一盆豆角就去厨房做饭了，“娘，今天吃啥啊，我想吃肉了。”那个男孩儿也跟过去，一声娘道明了他的身份。
　　周小玲心里有了猜测，就见王氏摸了摸他的头：“行，还有点儿腊肉，今天给你蒸上。”
　　“娘真好，我就知道，娘最疼大福了。”听到有肉吃了，那个男孩儿开心的转圈圈，周小玲则悄悄的爬出了院子，原来那个孩子就是她的弟弟周大福，她还记得她走的时候还抱过他，那时候的他才那么大一点儿……记忆如同潮水一样湧来，一切都那么的熟悉，周小玲只有满心的难受。
　　回去吗，回到重新……
　　不，那根本是不可能的了……
　　周小玲离开了家门一直爬到不远处的山头，一切都那么熟悉，自然，她没有别的想法，就是想要缅怀一下她的过去罢了。
　　天渐渐的黑了下来，几乎看不到什么人在外面，周小玲随意的往下看去，突然目光被一个人吸引住，是桂泉，她也不知道自己离开多久了，那个少年看上去比之前成熟不少，正在一个院子里对一个女子说些什么，那个女子和她年纪相仿，俩个人脸上都带着笑。
　　周小玲忍不住动心念去听他们在说什么，竟然那么开心。
　　“相公，你说的是真的吗？下个月和我回去看我爹爹？”
　　“当然了果儿，岳父的寿日咱们怎么能不去呢，你放心吧。”
　　“可是娘那里……”
　　“你放心，有我呢，我会说服她的。”
　　“嗯，谢谢相公。”
　　“夫妻一体，果儿以后断不要说这种话了。”
　　“夫君你真好，嫁给你是我这辈子的福气。”
　　“果儿我也是，娶了你也是我这辈子最大的福气。”
　　……
　　越往后都是些甜蜜的情话誓言了。周小玲无心再听下去，收了心念慢慢星子坝的方向爬去，这里，她已经是一个外人了，而甘萍那里，她不放心。


第127章熟悉感
　　回到星子坝的时候夜已经很深了,周小玲爬到甘萍家的窗前，往里看了看，甘萍和她丈夫都已经睡下了,于是周小玲没有进去,直接就窗户边找个地方,然后进了空间里休息。
　　这一觉,无梦也无它,直到清晨,周小玲是被甘萍叫痛声弄醒的，甘萍的声音她再是熟悉不过，此刻就仿佛穿透她的耳膜，那种痛,周小玲仿佛在受。
　　她猛的醒来就朝里面看去,一看不要紧，里面屋子里的那一幕看的周小玲彻底的火了,甘萍的那个丈夫居然把甘萍逼到一个角落,此刻正揪着甘萍的头发，甘萍叫痛让他放开，他却反而更加变本加厉，真的是疯了！
　　听着里面甘萍的哭泣声，那样的无助，周小玲再也忍不住从窗户缝就钻了进去，进到屋子里面，一眨眼的功夫周小玲的蛇身就大了好多倍，比平常的蛇都要大许多,周小玲一双幽绿的腰闪烁着不明的光，威胁的吐着红信子瞪着那个作威的男人,事实上她就在靠窗边的位置，离的太近了她怕她吓到甘萍。
　　可是周小玲不知道的是，甘萍已经被她熟悉的声音群吸引，对着周小玲这么大的蛇身反而没有那么害怕了，她身边她的相公反倒是吓的松来了甘萍，然后疯跑出去。
　　“相公！相公你去哪儿啊！”甘萍急忙追出去，不想半路就发现自家相公又咬着手指头回来，然后躲在自己的身后嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么。
　　周小玲这时候也出来，看着那个男人老实很多这才变小了些，甘萍扶着自家相公进了屋子，期间她一直紧张的注视着周小玲，过了好一会儿发现周小玲并没有什么动静，她微微的送了口气。
　　事实上周小玲官困着，这会儿甘萍的相公消停了，她便又觉得有些困了，怕甘萍吓到，她特地游出外面爬到房顶上去睡觉，这样屋子里那个男人再欺负甘萍她也可以及时的知道去帮忙。
　　对此甘萍开始是有一点害怕的，但是她后来发现这条突然出现在自己家的蛇似乎是在保护自己，慢慢的她开始不再害怕。
　　有时候甚至招呼周小玲，喂周小玲一些东西，而周小玲为了让甘萍安心都一一吃下，甘萍便更觉得周小玲很通人性，虽然突然变大变小比较怪，但是她就是有一种莫名的熟悉感，就这样周小玲在甘萍家里住了下来。


第128章村民议论
　　日子就这样过着,有了周小玲时刻的威慑，甘萍的相公最近一直来都没再闹什么幺蛾子，对此周小玲很满意。
　　甘萍却依然忧心忡忡,这日,太阳很好,她收拾了家中几件要洗的衣裳拿到外面河边去洗,村子里的就这点方便了,这时节河中的水也不凉,用多少有多少也不用拘着，别提多方便了。
　　甘萍拿着衣裳到了河边刘利索的洗起来，她缓心念着家中的相公，一日夫妻百日恩,想自家相公如今虽然莫名的疯掉了,可到底是夫妻她不能不管。
　　甘萍相信，只要她好好的照顾,相公在她细心的照顾下一定会很快的就好起来的。还和从前一样,对自己那般的好。
　　甘萍默默的想着，这时身边来了几个同在星子坝住的女人，甘萍看到了点头和她们微笑，却发现那几个女人看着自己的样子很奇怪，笑也不正常的样子还似乎有些躲避，最近被丈夫的事所累，甘萍没心思猜测她们怎么了，甘萍默默的洗着衣裳。
　　可尽管她专注的洗着她的衣裳，可旁边几个女人的说话声不大不小的还是传进了她的耳朵里：“你们看到没,我那天都看到了，真是好大一条蛇唉。”
　　“多大啊,真的是吃人的妖怪啊……”
　　“我和你们说，好大的哦，我亲眼看到的……”
　　“好了好了别说了，真吓人咱们赶紧走吧。”
　　……
　　几个人衣裳也没洗完就走开了，甘萍的衣裳正好洗完了，她也站起来往回走。
　　“你们说牧大那疯会不会就是那妖怪干的。”
　　“嗯，有可能妖精啥干不出来。”
　　……前面几个女人边走边议论，甘萍就在她们身后，听的眉越皱越紧，不知道是那个女人不经意回头看到她，赶忙推了推其它的女人，几个人快速的走远了。
　　甘萍沉着心思回到家中，一进院子就看到在屋顶上晾着长长的蛇身晒太阳的周小玲，周小玲听到门响的时候就抬眼注意到甘萍进来了，一人一蛇，四目相对，周小玲敏感的发觉甘萍今天有些不对。
　　果然听到甘萍叹了口气，然后进屋了，不一会儿拿出一些酥饼，叫周小玲：“下来，吃点儿东西吧。”
　　周小玲听了爬了下去，默默的把甘萍的酥饼都吃光，然后再顺着房子往屋顶爬，却没注意身后甘萍凝重的目光。
　　是了，今天听那几个女人的议论，甘萍的内心很复杂，说不出的惆怅，眼前这条碧绿的蛇这么的通人性，是妖精也不怪，会害自己丈夫那般也自然有可能……


第129章朝廷来人
　　甘萍这边已经是不再信任周小玲了,而周小玲对此却是一无所知，在她的心里甘萍就像是她的亲人一般。虽然周小玲知道，甘萍现在不知道她的身份,不知道自己就是那个曾经同村子的玩伴,但是她和甘萍呆在一起她总是特别的安心。
　　她信,她会信自己。就如同自己信任自己一般,从未有过任何的怀疑。
　　一丝一毫,也不曾。
　　可她从未想过,该来的还是要来，就好比春花会落，秋霜会败，一切的一切注定了的轨迹,无从更改。
　　那一天很平常的一天,如常的天气，空气中弥漫着淡淡的牵牛花的香气,不是多么名贵,但胜在自然，光是闻着就什么烦愁也忘却了。这日周小玲如昨日、前日、前前日……一样，在房顶上面晒太阳。
　　甘萍在屋子中照顾她的丈夫，喂她吃饭，周小玲知道她一会儿出来会顺便给自己拿一些，有空间里的能量支撑，她不吃东西也可以，她也不想，可就是很期待甘萍给她喂东西吃。一种仪式一般,会让周小玲感觉很温暖。
　　当门被从外面用外里推开的时候，周小玲还在想是不是甘萍家什么邻居过来做客了,她抬起眼皮看了一眼就打算继续睡去，可是这一看，却叫她浑身都绷紧，进来的不是什么普通人竟然是一群穿着铠甲手拿长刀，围盾的士兵，稀里哗啦的一堆人一堆冷兵器一下湧进这小院，动静闹的很大，甘萍很快听到出了屋，看到后也是一惊，“兵爷，这是怎么了，我家可是良民啊。”甘萍惊恐的说，屋顶上的周小玲已经开始慢慢的往下爬，她以为不会有人注意到她，可是当她爬下地面抬头的那一瞬间，撞进了一双眼。
　　那是一双很清澈无比的眼，细眉皓面芙蓉花唇，那是一个女人，一个明明很娇美却穿着一身不符合她美貌的灰白道袍，周小玲在最开始的时候并没有注意到她，想来是后来进来的，并且在一群士兵中的地位似乎不低，此刻站在最前面，正对着甘萍。
　　“这位大嫂你别害怕，我们不是来找什么麻烦的，我们来抓妖的，有人举报说在您家，您只要好好配合我们就好。”周小玲听到那个女人对甘萍这样说，周小玲的心跳了下去看甘萍的反应，就见甘萍的脸色很复杂的朝自己的方向看过来，躲已经来不及了，听这个女人的口气，如果自己不和她走，恐怕还会连累甘萍，周小玲想了想慢慢的爬到甘萍身边，深深的看了她一眼，然后就自己往外爬。
　　院门被关上了，周小玲被一群士兵团团围了住，一个看起来像是士兵领头的头看向那个穿着灰白道袍的女人：“国师，现该如何？”说这话时还十分警惕的看着周小玲：“看来就是这妖精没错了。”
　　他声音虽小可周小玲却听得一清二楚的：“我和你们走，不要连累这家人就好。”周小玲抬头看向那个道袍女人，一字一句说的缓慢而又漠然，之后明显听到周围士兵们的倒吸气声，想来亲眼见到一条蛇说话该是很骇人的事了。


第130章悔不当初
　　“抬过来吧。”随着道袍女人的命令,一直在甘萍家外面待命的几个士兵抬着一个长方形，铁铸的盒子过来，不怎么大,但是放到地上后还发出很重的声响。
　　周小玲不知道这是什么意思,然后她就听到眼前的女人说,“自己进去吧。”周小玲瞬间知道她的意思,最后不舍的看了眼甘萍的家,然后就爬了进了那个充满铁锈味道的铁盒中,铁盒很快的被盖上，眼前一片黑暗，周小玲感觉到她自己被抬了起来。
　　这是要带自己去哪里呢，周小玲猜测着,叹息着……
　　她走后不久,院子中甘萍靠在门口，脸颊上有淡淡的泪痕,她就这样怔了许久,知道屋子里传来丈夫的叫声，甘萍这才如梦初醒，擦了擦眼泪往里走去。
　　刚刚那熟悉的声音一定是自己的幻觉吧，那只是条蛇，就算那些官兵们说是什么妖孽，可又怎么会是小玲呢……不会的，一定不会是小玲……甘萍在心里这样说服自己，让自己不去乱想，慢慢的走回屋子里去了。
　　周小玲这边,她不知道被晃悠了多久，好像有几次停下来很长时间,然后过不久就再次动起来，终于周小玲再次被放了下来。
　　铁盒被打开，她重见光明，其实只要周小玲想，她是随时可以变大的，突破那个小小的铁盒，周小玲认为那对她来说完全就是小菜一碟的事情。
　　但是，她最终未没有那样做。
　　久不见阳光，突然见到光周小玲还有些不适应，她是闭了一会儿又重新睁开的，第一眼看到了熟悉的灰道袍一角，周小玲抬高头去看那个女人，果然就是之前领头抓自己的那个。
　　还有周围的环境，周小玲注意到这里很奢华，到处都是金光闪闪的，连地板都是滑滑的泛着金光，明显的财大气粗，但是呢，整体的装潢来说，典雅中性，金银堆积丝毫不给人那种暴发户的感觉，这是很难得的，足以见到布置者的巧妙构思，在设计上高超的思想。
　　周小玲好奇的打量了半天就发现这里只有那一个女人，“怎么就你一个人？”周小玲奇道，按理说他们当她是妖精，捉到了不是应该有很多人看管，这话周小玲才说一半，不过流盈却听清意思了，她看了看窗外，笑了，扭过头来周小玲发现她此刻特别的自信。
　　“如果你要跑，我一个人就够了。”女人静静的说着，她的手中不知什么时候多了一把银色的拂尘，随着拂尘抬起，周小玲感觉自己被一股力量抓起，瞬间就移动的飞快，周小玲头晕眼花直到自己被甩进一个四周都围着的空间。
　　这时周小玲才意识到自己被困住了，周小玲恨，转动心念要变大却一点用也没有，回到空间里着急找那声音：“喂！你在吗！你出来！”叫了半天无果，周小玲嗓子都疼，就听外面那女人警告：“妖孽，此乃我太祖勋游亿洲所得道炉，专克妖邪！任凭你有多大本事在这里也使不出！”
　　“你才是妖！你才是！你当我出去！”周小玲恢复力气后大喊，刚才刚出来的那么好的机会她居然没跑！太他妈的蠢了！怎么会这样呢！她后悔死了！真是做人太久对人有基本的好感，都差点忘记自己现在在他们眼里是害人的妖精了，不跑，恐怕只有被折磨死的份儿了！周小玲在那所谓的专克妖邪的道炉里都憋屈死了。
　　外面流盈听着里面的动静，她的神色凝重了几分，门被打开，一个和她穿着一样道袍的女子进来，拱手一拜：“师父你回来了。”女子看着流盈眉眼间都是喜悦，接着又担心的问：“师父你没受伤吧。”
　　流盈只有这一个弟子，弟子担忧，她为师忙宽慰：“这一行很顺利，那蛇精已被为师控制于道炉内，为师这就去连夜炼制九转仙丹，你就在这里好生守着，有什么变动随时找为师。”
　　“是，弟子知道。”刑月受命，流盈很快的出去了，而她却一直深情的盯着那个背影，直到彻底的消失不见。


第131章危急时刻
　　“喂,你在吗？”周小玲最终还是向空间求助了，她再次集中注意进了空间。
　　这也是她现在唯一庆幸的一点，她还可以进入空间里面,无疑,空间对于穿越来的周小玲是个特殊的存在。
　　这次,那个声音很快的出现了,与平常一贯的冷漠不同,这次的声音带着几分激动,周小玲就听他激动的告诉自己:“这个世界的盖以彤可能还活着，如果你继续困在这里，可能你们俩都要死了。”
　　周小玲听到这个消息也很激动，她定了定才从巨大的惊喜中回过神来,可是“这和我活着又有什么联系吗？”她傻乎乎的问。
　　“当然有联系了。”那个声音还是很激动的样子,耐心的解释，“你忘记了,当初就是你现在的蛇身吞掉了她啊。”
　　确实是这样的,当初确实是自己现在的蛇身把盖以彤给吞掉的，这件事周小玲记一辈子，多少次午夜梦回她也会做梦梦到那天的场景，那个倔强的女子，掘强的不肯放弃自己……
　　周小玲出了空间，眼前仍然是严严实实密不透风的道炉，但是这时候的周小玲却不再烦躁、无头绪，甚至也不觉的眼前困着自己的东西坚不可摧了，她突然觉得浑身有种力量,有种要冲出去的力量。
　　是的，她要那样做,也必须那样做。
　　周小玲开始拼命的去咬那坚硬的道炉，一口下去，周小玲现在的蛇身并不大，牙也并不尖利，一口下去，周小玲简直觉得就像是咬在铁上面一样，牙周围已经出血了，一些顺着流进喉咙里。
　　是很咸涩的味道，很咸，很涩……
　　周小玲都咽了下去，之后更用力的去咬，一口、俩口……开始没有动静，不过水滴石穿，这样慢慢积累起来的力量是强大的，道炉外守着有些打瞌睡的刑月，突然感觉到旁边的道炉里面发出轻微的震动，她一下的警惕起来，睡意没有了，她近到道炉旁边。
　　她趴在道炉旁边，仔细的听起道炉里的动静来，越听她眉皱的越紧，渐渐执起一边的长剑准备起来。
　　此刻道炉里面，周小玲越来越吃力，她感觉她全身的力气都要用光了，下一秒就撑不下去了，可是每当她要晕过去的那一刻，脑海里出现那熟悉的面容在对自己笑，周小玲就仿佛一下找回了全身的力气，她用力的一咬，这一口下去周小玲终于把坚硬万分的道炉咬破一个口，道破就像一个破了气的气球，这一咬之下周小玲就感觉自己之前被道炉禁锢的力量再一次的回来了，她瞬间的转动心念把自己变小。
　　周小玲顺利的从她咬破的那一个微小的口，爬了出去，迎面而来是强大的杀气，刑月一直守着道炉，看到那小口来不及做什么补救的，就看到周小玲从里面爬出来，她来不及想什么，一剑就砍下去。
　　这一剑砍的准确无误，准确无误的砍在了周小玲的蛇身，钻心的痛让周小玲叫出声……


第132章一连俩次
　　周小玲都不忍心扭头去看,可是事实就是就是事实，她不得不接受，她生生的被砍下一截尾巴。就一小截,不多,可也够周小玲痛的、可惜的了。
　　她回头怒视向那持剑的人,“是你！”她惊呆了,眼前的人正是以前见过一面的那个女子,周小玲记得清清楚楚自己还被胁迫着做过饭呢,怎么会这样巧，周小玲不明白。
　　虽然知道周小玲不是普通的蛇，是蛇妖，可是现在亲耳听到眼前的蛇说人话……
　　刑月拿剑的手抖了抖,周小玲吃了上次的教训,看说时机就扑克上去，对着刑月拿剑的手腕就是一口,被刑月躲过,最后咬在胳膊上。
　　“你这妖精找死！”一口下去刑月胳膊鲜血流不停，换了另一只手再次挥剑，周小玲躲开准备变大，心想这次自己果然是对的，没有犹豫。
　　之前有过一面之缘又如何呢，都是很久前的事情了，现在的情况是她们俩是对立的，虽然不是你亡我死的，局面也非常紧张。
　　就当周小玲以为马上就回反将一击的时候,一个人的出现让局势再次逆转，流盈匆忙赶来一眼就注意到了和自己徒弟对质的蛇妖。
　　“你居然破了我的道炉。”她不可置信,刑月见到流盈过来忙过去她身边，焦急道:“师父快困住它，它要跑。”
　　“你受伤了！”流盈这才发现徒弟胳膊血流不止，她忙帮忙点了几处止血的穴位，周小玲借此机会拖着受伤的蛇身往外跑，却见一簇火红的火光超自己而来，太过于快了以至于周小玲反应过来时已经被困住，她这才看清，原来困住自己的是一条似乎刚被烫过的火链，绑在蛇身上也灼烫万分，周小玲挣扎，无果。
　　同一个人手里失败俩次，周小玲索性不再做无用功夫，她停止了挣扎，流盈就地帮刑月简单的处理可伤口后就直接控制着火链往外面走。
　　“师父你去哪儿？”刑月追出来。
　　“我去安置这蛇妖，你受伤去歇息吧，不用跟来。”只留下这一句话，流盈便离开了。
　　刑月抱着受伤的胳膊，心里有了一种恨意，现如今正是月光普照的夜，月很圆，刑月扶着门框一点一点的走回了自己的房间。
　　周小玲一直被火链绑着，很快的一个灰色的布袋当头罩了下来，之后周小玲感觉那个女人提着她走了很多路，停下时周小玲听到锁链撞击的声音。
　　有几个男人的声音参杂进来，与那女人说了几句客套话，然后周小玲感觉自己被丢在地上，来不及呼痛，眼前的布袋被拿了来，周小玲茫然的看着四周，还有眼前的女人：“这是哪里？”这里四周到处都是铁栏珊，让周小玲有种非常不好的预感。
　　“这次你别再逃了。”这是个很平常的陈述句，不过周小玲却听出不一样的感觉，她抬眼认真的看过去，发现对方正看着自己尾巴受伤的地方，眼神里似乎有同情。
　　可是，同情……
　　怎么会呢……不经意间扭动身子让蛇尾的伤口碰到地面，周小玲疼的倒吸一口凉气。
　　“如果你不破我道炉，哪里会吃这种苦头。”这似乎是一句叹息，叹息过后女人合力泰的消失在周小玲的视线内，独留周小玲看着四周的铁壁。


第133章对食物的兴趣
　　周小玲就这么呆呆的在冰凉的地面上躺了一会儿,她不知道的是在这段时间，她蛇尾受伤的地方已经慢慢的自动愈合……
　　周小玲觉得有些累，她进入了梦乡里……
　　醒来的时候发现自己在空间里,周小玲深深的吸了口气,就听到熟悉的声音,一贯的冷漠：“你的尾巴受伤要恢复一段时间,记得最近这段日子要静养。”
　　听到这个周小玲就想笑了,她现在的处境,之前拼命的去咬那什么破道炉，已经几乎把她所有的力量都用光了，她现在就算有心变大冲出去也没有那个力量了，所以就算她不静待,还有什么办法呢。
　　空间里有溪水有绿树,能量充足，不过周小玲一向在不习惯在空间里面待太多的时间,所以在空间里有一会儿她就出来了。
　　大牢的隔壁关着一堆人,叽叽咕咕的在说什么，周小玲最开始被扔进来的时候太虚弱了，没有注意到，现在在空间里面力量也恢复的差不多了，周小玲现在算是条正常的蛇了，空荡荡的大牢坚固又冰冷，周小玲很无聊加无奈。
　　这天，她拖着已经彻底愈合，不过看起来怪怪的蛇尾悄悄的爬到牢房的一面去听那些人说话。
　　“当家的,现在怎么办，那圣皇帝看来是铁了心要杀了我们了。”一个汉子的声音最先传入周小玲的耳朵里,周小玲听的清清楚楚的，接着是几个人的议论。
　　“是啊，什么蛇妖，分明就是故意的，找个理由除掉我们罢了。”
　　“是啊，这是要灭我们古族啊！黑心的皇帝！早知道我们的计划就应该提前！早点杀了那黑心皇帝！”
　　“就是！”
　　“唉！现在被抓住了说什么也晚了，我睡了谁了。”接着周小玲就听到一声哈欠声，然后是咧男人愤愤不平的指责声，周小玲慢慢的又神不知鬼不觉的爬下来，她现在真觉得有些庆幸了，如果她猜的没错的话，隔壁的那些人应该是个盖以彤一起的，他们似乎是早就计划要杀圣的皇帝，结果估计是被那皇帝人家提前知道了，然后正好出了自己这茬事儿，正好借这个机会反将了一军。
　　好在这个大牢做的密不透风，即使可以听到隔壁声音，也看不到人，不然的话，周小玲想如果那群人看到自己这个害他们被诬陷的罪魁祸首就在这里的话，嗯，周小玲觉得挺尴尬的。
　　时间就这样过着，大牢里面不论什么时候都黑漆漆的，偶尔有一点亮也不知道从哪里来的，大多数时候还是黑为主，呆在这里时间久了，周小玲晕乎乎的都有些记不清自己到底呆了多久了。
　　当然这不是主要的，重要的是她还需要在这里待多久……
　　这是个很大的问题。
　　“咕咕咕……”
　　肚子又响了，周小玲无奈的吐着信子，说实话她对食物这种东西没有兴趣也不是一天俩天的，但是最近不知怎么弄的，特别奇怪，她似乎特别的有食欲，总想吃点什么，但是具体说出个什么吧，她也说不出来，就是觉得要吃一些什么东西才好。
　　这是一个新的问题，它困扰着周小玲日夜不寐。
　　当然了，这不寐的人不止周小玲一个，流盈最近也睡不好。
　　按理说她睡眠一向好的很，几乎倒床就睡，而且从来不做梦，可是最近奇怪的很。
　　她睡的不好，还总做梦。
　　梦到那天草一样绿油油的蛇在梦里对自己呲牙咧嘴的，这让流盈很困惑，她觉得应该是某蛇给她托梦了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更的女人果然是最帅的［自恋］［自恋］(><)


第134章异动
　　这天早晨,流盈醒来。
　　“咚咚咚。”外面传来咚咚咚的敲门声，流盈起来出去开门，打开门一看来人正是刑月。
　　刑月的胳膊受伤还在恢复中,流盈看到有些不忍,“怎么不好好养伤？一大早来我这里做什么？”她道,语气里责怪包含着担忧和关心。
　　“师父,你昨天没事吧？”刑月问道,眼里全是担忧,昨天听到流盈似乎做噩梦了，但是太晚了，所以不好过来打扰。
　　“你听到了？”流盈知道自己这个徒弟在说什么，刑月担心的点点头,“师父,你一向……”刑月话说一半就没有再继续说下去，要知道流盈的睡眠一向很好,昨天晚上实在是太奇怪了,所以她今天一大早就过来了。
　　“我没事，不用担心我，倒是自己你的胳膊，你要好好注意，为师出去一趟。”流盈交代道，刑月只好退了下去，重新关好门，刑月开始穿衣，是的,她已经打好主意了，她要去看那条绿蛇妖。
　　流盈住在规矩繁多的宫中,但是在宫中行走一向自如，这是作为国师的特权，流盈一路快步直接就到了圣皇宫最偏僻的地牢，守卫地牢的都是一等一的精兵，看到流盈过来忙低头行礼，“国师，您来了。”
　　流盈点点头，问道：“最近那蛇可有异动。”
　　几个士兵相互看了看，然后一起摇头，又点头，把流盈弄糊涂了，她的声音冷了几分：“到底怎么回事，有没有异动。”
　　一个士兵站出来回道：“国师，那蛇自从被您关进来就一直是很安静的，没有什么异样，不知情的说是一条普通的蛇也是信的，可是最近……”士兵犹豫着，流盈已经等不及，这件事□□关重大，她不再等待那士兵犹豫，急步向前，“我亲自去看看。”
　　地牢牢房众多，越深处关着的却特殊，周小玲就被关在最深处的末间。
　　流盈很快就到了地牢的最深处，周小玲正饿的发狂在啃咬隔壁的铁珊，守卫的士兵跟着流盈过来这才看到，眼看就要咬穿和隔壁唯一的屏障，隔壁关押着的尤瓜众古族人都吓坏了。他们被诬陷放纵妖孽残害人命，一直以来都以为是圣皇帝找的龙头的罪名，不想这下看到了隔壁地牢最深处真的关着一条绿油油的蛇。他们不仅前后联想，又看到国师流盈匆匆赶来，一众士兵惊恐的表情，一下都明了了，普通的蛇哪里有必要被关在这里，他们是被诬陷的不错，却不想那蛇妖是真的存在的啊！
　　“国师这蛇妖是要逃啊！”士兵长惊恐道，和其它几个士兵一起躲到流盈身后，一堆大男人躲在一个身材娇小的女子身后，任谁看来也要笑掉大牙的，但是此刻性命攸关的时刻，一群大老爷们儿们也顾不得上那些了，就连一众古族的男人们也通通的窝到牢房的一角，求救的看着流盈：“国师！国师！你快制住它啊！”
　　周小玲依然一下一下的啃咬着铁珊，而流盈不为所动，她没有一点害怕的样子，事实上她心里也是并不怕的，只是很疑惑，这蛇妖看起来并不是要逃，如果逃的话直接去咬门就好了，怎么咬和隔壁的阻拦呢，唯一的可能就是她要吃隔壁的古族人，但是看那蛇妖的样子似乎是在极力的克制自己呢，就是这一点让流盈想不通。
　　在她的心里妖这种生物，虽然通灵性，懂人欲、会人欲，却是毫无人性的畜牲，如果要想害人的话根本不会考虑什么，为什么会是现在这种模样，流盈不懂。
　　她让身后的士兵都离开，而她自己直接进入到周小玲所在的牢房里，“你怎么？”她轻声的问，一点点的靠近周小玲，试图安抚，周小玲是饿红了眼，通过啃咬隔壁的铁栅也慢慢的平静下来，看着眼前咫尺的女子，一□□力不支就晕倒了过去。
　　隔壁的古族人大松了口气，不过却仍然不敢乱动，都一动不动的瞪着眼睛，大气都不敢喘一下，有没看清的，以为是流盈用了什么办法控制住了那蛇妖，心里暗暗的赞叹圣的国师果然厉害，是会异术的人才之辈。


第135章画地为牢［修］
　　流盈蹲下身子来,等了半天没见眼前蛇妖清醒的迹象，她终于伸出手来……
　　昏迷中的周小玲就感觉脖颈一凉，她吓一跳,猛的就睁开眼睛,“谁？！”
　　流盈也被她这一吓,站了起来看着周小玲。
　　周小玲也看她,俩人对视着,目光都不善,不过这都是对方看来，流盈心里面对周小玲更多的还是疑惑，她知道周小玲可以说话，心里疑惑不解她恐怕今天是无法睡了,她遂问：“你刚才怎么了？”这样直接,倒是让周小玲反应慢下一拍，绿色的眼睛转了转,过了一会儿她如是坦然道：“我刚才饿了。”
　　流盈了然的点点头,照刚才看这蛇妖的样子，她也是有这样的猜测的，世人活着逃不过财食二字，活人争利，畜牲争食，乃天性使然。
　　“所以你要吃他们？”流盈指了指隔壁蜷在一团的古族人，后者古族人都瑟瑟发抖的抱成一团，周小玲忙摇头：“我不吃人。”太可怕了，说出这句话周小玲都觉得身上一抖呢,这个女人什么破问题，周小玲心里还当自己是人,自觉眼前的女人问题太不可思议了。
　　不止不可思议，简直神经病！她不知道为什么突然心里就有些生气，什么也不管了直接集中注意回到空间里，周小玲是回空间了。
　　而她的蛇身却还实实在在的存在于外面，在流盈看来就像是睡着了一样，她等了等也没看到蛇妖有什么动静，她遂走出牢房，心里还是带着疑惑的，走之前她同守在地牢的士兵郑重的交代：“把被咬坏的铁栅给修好了。”
　　士兵们自然唯命是从，流盈于是回到了住所，一回来就看到自己那受了伤的徒弟，刑月早早的候着自己了，她又忍不住也被：“让你好好养伤，怎么不听？”
　　“师父你是去了地牢吧，我担心你。”刑月低头兔子状，话确实是真的，自从做了眼前女子的徒弟，自从自己对她动了不该有的心思后……自从那以后她在她面前用是莫名的有一种虚心的感觉，那种感觉让她担忧，也同时叫她莫名兴奋着，虽然，她知道，她们之间是不可能的，万不可能有任何的结果。
　　可人这种生物就是感情用事，理性是知道不可能，不能靠近，却在日久的相处中越陷越深，越陷越不可自拔，终于是自己画了一座牢，然后将自己的遇到她的后半生尽数圈在那牢中，此生此世，逃无可逃，痛着去爱。
　　当然了这些都是刑月的小心思，对于这些流盈就显得大粗条很多了，她的徒弟很关心她，她是清楚的，也记在心里，可是她也仅仅当是普通的关心罢了，其它的，她想逗没有想过，甚至一个一闪而过的念头都没有。
　　是了，不可否认，她不喜女子，她喜男子，曾经，那遥远不可追述的年华，她最美的年华中，她深爱过一名男子。那是教她异术的第一位师父，名含钰，斐含钰，圣的第一位国师，圣最出色的异术修炼者，那时流盈眼中天下无二，风流绝艳圣第一人，天下最出色的男子。
　　少女心事最是春情，从开始的崇拜到最后的追随，再到爱慕、求而不得……相思成疾……到最后少女怀揣着最后一丝希望去告白，直到许多年后的流盈依然记得那一天。
　　那是一个下着小雨的日子，牛毛一样的细雨布满着整个橙亮的天，少女一身白衣发间正是刚采撷来的一朵芙蓉，芙蓉色白，陪着少女纯洁脸庞洁白衣裙，真恍若由天降下的天边神女。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨者把稿子弄乱了，以后不用了，不会出现这种情况了，抱歉<(__)>


第136章不可思议
　　“师父,我要告诉你一件事。”少女羞涩的低着头说道，心里默默想着，这一次是她最后一次叫他师父了,这事若不成,她也不再是他徒弟,那么她将离开他,去一个遥远的地方,去默默的疗伤。
　　“什么事啊,盈儿。”那无双的男子轻声的问，放下手中的茶杯看向少女。
　　少女顿时娇羞，原是准备好的一套说辞这时候也不知如何开口了。
　　“嗯？”
　　被再问时，少女终于来了勇气,她心一横背过身去,把之前在心里说了万遍的话说出来：“师父盈儿喜欢你，很久很久了……你可愿与盈儿一生一世一双人,一起白头到老啊。”
　　说完后是短暂的沉静,然后少女就感觉自己的身子被揽到一个温暖的怀抱，之后是男子清泉一般好闻的气息笼罩上来，少女听到了她师父含笑而温柔的声音：“不想，我们竟想到了一处，倒让盈儿抢先说了。”
　　想到一处……
　　那么……
　　原来……师父也是喜欢自己的！
　　想到这里，少女顿时心喜，她开心的都哭了，也顾不得什么害羞了，转过身来与心爱的人抱做一团,那一刻，她觉得她是天底下最幸福的人,再也没有什么比这更让她开心了，那时候她觉得，她这一生也值了，她以为她和师父从此就会如同誓言说的一般，携手白头，一生一世，多么美好的构想啊，可惜人生多变。
　　好景不长，俩个人在一起没多久，还是那么平常的一天，少女无意间听到一个惊天的消息，她的爱人，她的师父，将不久于人世……
　　其实她早就知道，凡是修炼异术的人寿命都是短的，可她没想到会这么短，明明她的爱人还那么年轻，少女无法接受一直痛苦，直到那个人永远的闭上了眼，她的泪也流干了，时间将这段往事尘封，就连流盈自己也不常忆起，不过每每听到自己的徒弟刑月叫自己师父的时候，流盈的心总是会颤痛一分。
　　每次她都好想他活过来，她便要亲口告诉他，“师父，你看盈儿也有徒弟了，盈儿没有传授她异术，她不会是同你我的结果，她会长长久久的，长长久久……”
　　……
　　“师父！”流盈少有的被噩梦惊醒，醒来是一头的冷汗，此刻月正圆，可流盈无心再睡，她推开门任由一地月华折了进来，她在门口伫了良久，最后转身往裕麓宫外面走去。
　　历代国师在圣的地位都是十分尊荣的，无论是给臣民做表率还是真的内心存着敬畏，就连皇帝都要礼让三分，其余臣民就更不必说了，简直视若神明。所以裕麓宫同圣皇宫的体系一样都是分开的，一宫几司分开执事，且掌权最终还是在国师自己手中。
　　譬如膳食房便是其中一司，与宫中御膳房名字虽不同，体内供应却是相同，可以说是御膳房有的，国师的膳食房一应不差。
　　各类烹厨也是经宫中选拔，一应上来的，流盈这走着走着不知不觉就走到了膳食房前，此刻自然是没什么人，流盈停伫在门前，就要走，却不知怎么想的鬼使神差的就进了去，还开始翻找熟食吃的，找到几样后流盈都一一的装起来，直到出来膳食房，她提着那些吃的往抵抗的方向而去的时候，她突然发觉自己要做什么。
　　无疑，她并不饿，也从不夜食，这是裕麓宫上上下下都知道的事，都几十年的老规矩了，原是看到白天那蛇妖虽然饿极，却依然死死约束自己不伤人命，这事流盈当时并未放心上，心底却一直未忘记。
　　流盈原地叹了口气，她怎么也没想过自己会去给拿蛇妖送吃的，会去可怜它，苍天在上，她居然被它一心向善的行径给感动了，罪过罪过啊，与苍天告罪后流盈再没有什么心理负担了，她大步流星的往地牢而去。


第137章牢门的错
　　而此刻被惦记着的地牢里的周小玲,她正满心的郁闷，当然，这不是没有缘由的,就在前不久！空间里的那个声音居然和她说,她这蛇身需要的能量可能就是关押在她隔壁,那群古族人,那个声音建议她吃掉他们！然后被周小玲一通鄙视！一通骂之后消失了,现在独留周小玲一个人郁闷了。
　　她不开心的一下又一下的吐着信子,就听到外面传来说话的声音，她仔细去听，原来又是那个女人来了，还有一阵特别香的味道,周小玲许久没有闻到食物的香味儿了,加上她最近肚子总是饿的发慌，所以她现在对这些味道都特别的敏感,她忙闭上眼仔细去闻。
　　然后确定了,是卤猪蹄的味道！！还有大米饭的喷香味儿！！
　　难道是今天这里看守的士兵改善伙食了，怎么之前就没闻到过啊，周小玲正猜测着就见自己的铁门被打开，那个熟悉的身影提着一个木头盒子过来，然后让士兵把门带上。
　　现在牢房里就只有周小玲和流盈了，流盈放下手里的吃食，一一拿了出来摆在周小玲的面前，成功的让周小玲口水都流地，不过周小玲自是然克制着自己没有直接扑上去大吃,嗯，本质上她还是个人。
　　“吃吧。”流盈淡淡的说道,不放过眼前蛇妖的一丝细小举动，都说妖类不食五谷而食人，她倒是要看一看着蛇妖食不食五谷。嗯，这不是她来这里的初衷，不过顺带一试，也不要紧。
　　听到“吃吧”俩字，周小玲再也忍不住内心的饥饿趴在那大猪肘子上就啃咬吃起来，真的，如果这个女人再不来，她再发作几次没有东西吃，恐怕真的回不受控制去吃隔壁的古族人。周小玲不敢想这些，他光是想想都后怕的不行，如果真那样儿了，她想她会立马自尽的，那样的话她活不下去的。
　　周小玲这里大吃特吃，流盈则围着旁边一圈又一圈的转悠，她这次带来的东西足够多，平常壮汉几个几顿也够了，分量可想而知，所以周小玲这里吃着，她有足够多的时间去观察。开始周小玲是饿极的，她也没顾上流盈，可是慢慢的吃的差不多了，那种饿感没有了，周小玲的速度就慢下来了，然后吧，她就觉的眼前的女子转悠的挺让她头疼的，是已，当流盈再转悠的时候就听周小玲说：“你别转了，我头晕。”
　　“头……晕？”流盈停住步子，一时没反应过来这和自己有什么关系，反应过来也明白是自己的缘故，可是又一想自己好心给这蛇妖送吃的，怎么着走几步也不行了，真是果然妖就是妖，和人不同，没有人的！感！恩！之！心！
　　嗯，这是流盈对某蛇的头次印象，并不好。
　　她虽气，不过她不是个好与人争辩的脱尘女子，更何况是条蛇呢，她没有说什么，而是很直接的用行动表明了她的不满。
　　是的，她直接走掉了，并且走的时候把牢门摔的很响很响……
　　［牢门T_T:我的错咯？］
　　周小玲：“……”麻麻呦，谁能告诉她发生了什么，她不过是让她别转悠了，转的她头晕，她说谎了吗！没有！是真的晕！就说了句这个，然后就生气了？？这么小的气量吗。


第138章喂食
　　吃饱之后就很舒服了,周小玲舒服的趴在地上，不一会儿就有些困了，梦里她再次梦到那个女子……嗯,又给自己送来许多好吃的……
　　梦里的周小玲不知道,她的口水不知不觉已经流了一地,很可惜的是这个梦并不长,醒来后的周小玲TдT,她很是怅然若失啊。
　　不过由此,她也得出一个道理，梦里啊什么都有。
　　就这样又过了一段时间，周小玲神奇的发现，梦里的事居然实现了,那个女人又来了,再着一大堆吃的，这次周小玲吃了上次的教训,从头到尾一个字也不说,但是周小玲发现那女子走的时候的脸色似乎依然很不爽，可是周小玲反省自己，什么也没有做呀。
　　又几次后周小玲还是从头到尾一句话都不说，心里只有一个字：“吃！”
　　但是这一次待周小玲吃的差不多的时候，她发现眼前的女子居然没有立马离开，这可很不寻常啊，不像她啊，怎么回事儿，周小玲偷偷用眼角余光去看。
　　就见那女子眉微微皱着,似乎不开心，安静了好一会儿,就在周小玲忍不住要开口说点儿什么。嗯，毕竟这人给自己带来许多好吃的，让自己尝到久违的食物的味道⊙▽⊙。
　　“你……”流盈艰难的开口，却还是有些犹豫。是的，她是打算把这蛇带出去的，不是突发奇想，是谋划，哦不，是打算，哦！不！是考量了有段时间了，世人都道妖邪是万恶之首，罪无可赦的，就连她的师父，那个如玉般的男子也曾这样说过。
　　可最近和这蛇妖相［喂］处［食］的日子，流盈发觉或许她之前的看法是错的。
　　至少是有些以偏盖全了。
　　就照现在来看，自己捉到的这条蛇除了吃，除了吃……除了吃……真的也没有做什么害人的事，回想开始在那个妇人家寻到，要走的时候也很痛快，没有一丁点儿的反抗……
　　总之……怎么说的，流盈现在越看眼前蛇妖，越觉得那绿豆［你确定(⊙o⊙)！］一样颜色的眼睛很是可爱！不，是有点可爱。
　　每每与之对视，流盈都能准确的在里面看到四个字：“大猪蹄子”。嗯，就是这简单没有深度还有些纯朴的四个字，这样的蛇妖，怎么会为祸民生呢，也没有这么纯［蠢］的妖吧。
　　周小玲听到一个你字后，就再没有下文了，周小玲很疑惑这是为什么，就在她猜测的时候，就见某人突然变戏法一样从怀里掏出一条绿蛇，比自己稍微小很多，可周小玲毕竟是人，是妹子，见到蛇的第一反应还是瑟瑟发抖，她下意识的就逃窜开，却见那蛇尾乱跑。
　　“噗。”流盈看的忍不住笑了出来，安抚周小玲：“那只是一条普通的蛇你也会怕吗？”
　　原来是吓唬自己的，周小玲定了定心神，强撑着嘴硬道：“当然不了，我刚才只是运动一下吃的多了嘛。”
　　这次轮到流盈在心里面呵呵了，她看了周小玲半晌，然后蹲下来开始解衣服，周小玲就在现场，距离她不过几步的距离，看到这一幕周小玲的蛇身忍不住抖了抖，“你干嘛啊，我……”不会是因为给自己喂了几天食就要那个啥自己吧，人兽啊！果然什么时代都有那种重口味的人啊！周小玲狠狠的恶寒了下，往后躲去。
　　“你什么，你过来。”流盈不带多耽误，怕一会儿被守卫的士兵看到，虽然那些士兵们都听她的，但是被看到还是不太好，所以她还是很急切的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢读者“可好？”投的营养液，我点不进去不知道具体哪个小可爱，感谢支持摸脸蛋儿～


第139章无题
　　周小玲那个怕啊,她这次是真的怕了，她的能量到现在也没能恢复，所以现在也不能变大,要对付这个厉害的女人,她还是很……没有把握的。
　　怎么办呢,俩俩对视,周小玲愁上了。
　　“你！”流盈这时候就很恨铁不成钢了,话说她是要救它出去的！让它藏在自己身上避过宫里的耳目要带它出去的,怎么写家伙反而一脸的即将赴死的，还有那么点儿壮烈的表情？？
　　“我……我还是个孩子［你确定(⊙o⊙)！］……”周小玲弱弱的说道，幽绿的眼里闪着可怜的泪花。
　　“孩子，噢。”这何她救它出去没什么联系啊,流盈是个直肠子,见周小玲再三磨蹭也不到她身边，她干脆站起来直接走到周小玲身边,手就神下来,周小玲尖叫着闭上眼。发现嘴被狠狠的箍住，她可怜巴巴的睁开眼，就见眼前女子一副凶神恶煞的表情，周小玲了然，还不让求救了。
　　“你别叫，行来人怎么办！”流盈低声道，可听在周小玲的耳里那就是另一番意思了，你别叫，乖乖的让我“欺负”……
　　周小玲的眼泪都要出来了,无奈嘴被箍着一点声音也发不出来。
　　流盈实在不懂了，她真的非常的不明白,“怎么？你不愿意出去？”她低下头和某蛇对视，非常费解的问出这个问题。
　　听到出去这个词眼，周小玲的蛇眼一下子亮了，她激动的要说话，流盈犹豫了下放来控制，周小玲激动道：“你要带我出去啊！”
　　“不然你以为呢。”流盈没好气的随口道。
　　“我还以为……”
　　“你以为什么啊？”流盈想到周小玲刚才的不从和抗拒，好奇问道。
　　周小玲听到这话，她简直是震惊了，原来是自己把人想污了，周小玲对此很是不好意思，于是模棱两可的说道，“没事，没事，你真是个大好人，我们快走吧。”她说着就往外面爬，蛇身却被按住，周小玲回头不解。
　　“你就这样出去？”流盈现在是觉得自己摊上事儿，噢不，是摊上一条纯蠢的蛇了！注意，纯蠢不是形容可爱的意思，是蠢度非常非常非常的纯，一般人达不到的那个纯度的蠢。面对周小玲依旧疑惑的眼神，流盈也懒得再多说，敞开自己刚才解的差不多的衣裳，她为了这件事今天特地多穿了好多衣裳，可热死她了。
　　“你钻进我的衣裳里，我带你出去。”流盈干脆的解释，意思很明白了这下再纯［蠢］的周小玲的懂了，这确实是个办法，不过……周小玲看看自己不算细的蛇身，本来就不细，最近这段日子，还被流盈喂了那么多大猪蹄子之类高油的东西。嗯，现在对此刚进来的时候更粗了几分。
　　这样的她，要如何钻进年前女子那娇小身子上还能表现自然，不被发现呢，显然这是一个世纪难题。
　　周小玲思考着，流盈已经不耐烦，直接抓着周小玲的上半截蛇身就往自己衣裳里塞，是那种没有章法，只管往进填的那种“粗鲁”的塞法，期间周小玲自然是不适应的挣扎来着，结果就是她的蛇尾巴不定的就扫到一处柔软，不，是俩处……
　　这是很尴尬的事……
　　就这样过了一会儿，周小玲听到那女子怒不可遏的声音：“别乱动了！你还想不想出去了。”
　　这可真是难得的发火啊，周小玲大大的睁着她漂亮的绿宝石一般的蛇眼，观那早已面色红绯不已的女子，然后诚恳的道歉：“对不起，我错了。”
　　这下换流盈没话说了，对了，她突然想起这蛇刚才和她说什么她还是个孩子，果然是个孩子，不懂事！大人在救她！她还这么捣乱！小屁孩！不！小屁蛇！流盈在周小玲全部进去她的衣裳后，前后检查了下没有突出的地方，然后又收拾了下有些乱的头发，拍拍有些发烫的脸颊，最后看了看了角落里她拿来的那条普通的绿蛇，再然后认真万分的叮嘱周小玲：“一会儿我不放你出来之前，你记得不要出任何声音知道吗？外面有什么动静也不要动一下。”
　　“知道。”周小玲翁声翁气的说道，说一句话得喘大半天气，自然了流盈也没有好到哪里去，出去之前她还是不甘心的特地问了周小玲，有没有办法变小点，周小玲说没有，被流盈一通怀疑，不过最终没有再说什么。
　　就这样周小玲被流盈带着，成功的出了地牢，一直到了流盈住的裕麓宫，刑月的胳膊经过这些天已经养的差不多了，和以前一样，在流盈未回来之前她就早早的等候了，所以流盈气喘吁吁的回来后就看到一如既往等待自己回来的刑月，心里感慨，到底是自己徒弟好，懂事啊，还懂得担心自己等自己。
　　“师父你这是怎么了？”刑月敏感的发现流盈比出去之前胖了俩圈，嗯，她就是单纯的觉得哪里不对，事实是就算流盈再胖，变成一个大胖子，她也不会嫌弃她一分的，刑月扶住累的不行的流盈，俩人进了裕麓宫里面的最宽敞的一间房间里，也是师徒俩日常炼丹药的地方。
　　流盈坐下后，周小玲自然就从她衣裳里钻出来了，周小玲呼吸着久违的空气，感动不已，终于出来了！虽然出来的很莫名其妙，让她怀疑这是不是一个圈套，但是毕竟是出来了！她还是灰常的开心哒(╯3╰)。


第140章无题
　　“师父！你这是！”刑月看到周小玲出来了她简直不敢相信自己的眼睛,“师父你这是做什么，它怎么出来了，它不是应该……”刑月因为过度的惊讶,情绪不稳就连一句完整的话也说不完整。周小玲看到她真的激动,接口道：“我应该在地牢对不对。”
　　刑月正在使劲的揉自己的眼睛,猛点头：“是啊是啊,你怎么跑出来了。”周小玲这时候真怀疑这个刑月是不是怀疑自己在做梦,事实上刑月也是这么想的。
　　她想,她是在做梦的没错，不然怎么会看到流盈带蛇妖回来，看样子还是自愿的，可是这不可能啊,完全没有道理啊,这一切到底是怎么回事儿呢！刑月有些乱了，插电晕倒,流盈忙把她扶住,并且叫她坐下，检查了下是否隔墙有耳，确定很安全后白和刑月说了主动带某蛇出来的事情。
　　流盈看刑月的样子，就知道她这个徒弟一时之间也很难接受，所以流盈特地说的很慢，缓缓道来。
　　周小玲呢就在宽敞的房间里四处的爬来爬去，她是真的觉得没有这个必要，要知道那刑月自己可是伤了她胳膊的，这件事她都没有忘记,她不相信刑月会轻松的忘记了，那么现在就算这个当初抓自己的女人不知道怎么了突然发神经了还是怎么了,救自己从那冷冷的地方出来，就算是这样，貌似这俩个人还是师徒的关系，周小玲认为这个刑月对自己也不会接受的。
　　在接在来的相处的日子里，周小玲就验证了她这个说法，刑月呢，表面是答应了流盈的要求和自己和平相处，但是私底下还是会故意找周小玲的麻烦，比如不给周小玲饭吃，或者故意少量让周小玲饿肚子，当然了这些都是小事，周小玲有空间的能量扛着，吃饭对于她来说就是一种口腹之欲，不是大事她也不放心上，更没有因此对刑月这个人有什么其它的看法。
　　对，在裕麓宫里住下来的这段时间周小玲知道流盈的名字，流盈对周小玲说过，最危险的地方就是最安全的地方，就这样周小玲留下来，就在皇宫里，皇帝的眼皮子底下。
　　裕麓宫比较特殊，没有国师，也就是流盈的命令允许一般人是不会在周围活动的，更别说是进来裕麓宫里面了，如果有这样的情况发生的话，那么作为流盈就会直接报告给当今圣的皇帝，然后皇帝就会直接降下处罚，所以周小玲被允许可以在裕麓宫内自由的活动。
　　流盈闭口不提流言的事，周小玲也不知道怎么回事，流盈不说，她也没有问，她相信自己的感觉，怎么说呢，反正这个流盈对自己没有什么恶意就是了，不仅没有恶意，而且周小玲还发现，这个流盈似乎还挺喜欢自己的。
　　不要乱想，不是那种喜欢，是很单纯的看到就有一股热情、喜爱，人类很纯粹的感情，对此周小玲理解为，流盈把自己当成宠物猫狗之类的可爱的小动物了，汗("▔▔)，虽然她并不是小动物……
　　这天，周小玲正如同往常一样一个人爬来爬去。
　　其实整个裕麓宫，大大小小的角落，就连不起眼的宫墙角落的狗洞，更有胜者还有高高的铁桐树上的鸟巢周小玲都挨个的爬遍了。刚开始觉得还是很新奇的，不过时间久了之后就腻了。
　　不过这个是周小玲的习惯，她是人，就算现在变成一条蛇，她也不想变胖，嗯，蛇的话就是变肥，总之她不想那样啦。
　　所以她就每天定时的锻炼，蛇不能跑步，无非就是爬快点，是的，周小玲确实那么做了，以至于流盈到如今也不明白周小玲为什么要爬那么快，就像有人追她一样。
　　“我送你个东西，你别跑。”就像现在，周小玲爬着爬着就听到后面流盈熟悉的声音，很细，很好听，就像她的人一样，细腻极了。
　　流盈最常带给周小玲的就是好吃的了，所以周小玲毫不犹豫的就……停下了，等流盈过来，她抬头看去，“什么东西啊？”周小玲问道，她发现流盈很贼，故意把东西藏在身后面，要和自己捉迷藏的架势。
　　周小玲不屑的冷哼，“捉迷藏，你不是我对手，你还是快点给我吧。”她得意的说，流盈一一看在眼里依然不拿出来，这更加引起来周小玲的好奇心：“到底是什么嘛，我看看。”
　　周小玲转到流盈身后要一看个究竟，流盈也很聪明早知道周小玲要这么做，同时也转了个方向，周小玲不信邪，更快的速度爬到流盈的身后，这次速度快了很多，让她看到毛茸茸的一角，女孩子天生对毛茸茸的东西没有抵抗，周小玲更加兴奋了，她吐着信子开始和流盈追逐来去，流盈不是普通人，周小玲呢不是普通蛇，这场追逐一时间胜败难分，俩个人沉浸在这场游戏中，完全没有察觉她们的身后刑月正看着。
　　此刻刑月的拳头是紧握着的，她的表情是特别愤怒的，她的角度是可以清楚的看到流盈手里的东西，那是一只白绒绒的毛球，宫里贵妃们逗猫用的，她没想到流盈她居然会专门买这种逗小孩的东西给那蛇妖，她真的很难受，这样的场面她已经见过很多次了，流盈笑的是那么开心，刑月知道自从流盈的师父，那个人离开后，流盈很少笑的，可自从这蛇妖到来后，流盈变的那么容易就笑了，可却也只和那蛇妖亲近，刑月心里不服。
　　她很不平衡，这直接导致了第二天她就找了周小玲，是在早上，宫里的宫人都还才起来，雾蒙蒙的一个早上，周小玲没想到刑月会出现在自己的面前，她知道刑月对自己不满，所以周小玲下意识的就戒备起来。却发现刑月端着一笼冒着热气的白包子，“你什么意思啊？”
　　周小玲一点不信刑月会给自己送早点，真的，这女人不欺负自己不给自己饭吃她就够惊讶的了，自己哪次吃饭她不捣乱，这次周小玲真的不信。
　　“给你的，吃吧。”刑月重重的把包子摔在周小玲面前，脸普通往常一样臭，周小玲现在肯定了，先别说什么包子不包子的，至少眼前的刑月是真的，周小玲对于刑月的臭脸，看的多了，也特别熟悉。
　　可是即使是真的刑月，周小玲还是妹动那包子，嗯，虽然周小玲有点馋，闻起来像是猪肉馅的，这可是她的最爱啊，周小玲真不信这刑月突然就对自己这么好了！周小玲故意把头扭到一边去，不去看刑月。
　　就听刑月不情不愿的声音：“我知道，我一直对你不好，你也对我有意见，可那还不是你先咬的我，你要是不咬我我怎么会对你不好，我仔细想了，我之后不那样了，包子是我专门早起给你做的，就当我这段时间对你不好的赔礼了，是你最爱吃的猪肉馅的，猪肉我放了很多，你吃吧，吃完了就当接受我的赔礼了，那我们就和好了。”


第141章假流盈
　　刑月说完之后就离开了,周小玲对着一笼包子发呆，看了半天最终没有动，她还是很怀疑啊,周小玲回到空间里呆了半天,以避免自己在外面会忍不住去吃,哎呀,那就不好了。
　　一定要忍住！一定！周小玲在心里面默默的告诉自己。
　　于是流盈早上起来给周小玲送吃的时候就发现了这样诡异的一幕,周小玲呢正是一动不动的趴着的,仿佛是睡着了一样。当然了这个并不是重点，周小玲没事就打瞌睡，对此流盈已经是见怪不怪了。不过，头次周小玲居然趴在吃的旁,能睡着。在流盈看来周小玲就是个吃货,所以这是很难得的。所以流盈叫醒了周小玲。
　　周小玲其实并没有睡着，即使在空间里她也依然可以闻到包子的香味,所以她只是单纯的呆在空间里,外面有人叫她她自然也是可以感觉到了，也知道是流盈，也知道流盈肯定是给自己带吃的了。周小玲是喜滋滋的出了空间，果然，刑月的一笼包子旁边放着另一笼包子。
　　“怎么今天都给我送包子啊。”周小玲嘟囔着，本来是自言自语，流盈却是听到了，笑着解释:“怎么你不喜欢包子啊，这是刑月送来的吗你怎么不吃啊。”相处下来了解了之后,周小玲发现流盈其是个很好相处的人。
　　周小玲没有解释什么，她总不能说我怀疑你徒弟没安好心吧,这也太撕破脸皮了，于是周小玲慢吞吞的爬到流盈手边的那笼包子边开始沉默的吃起来。
　　她先是尝了一口，也是猪肉馅儿的，她很喜欢。
　　满足的咽下后继续开吃，这次便是大吃特吃了起来。
　　“谢谢你流盈，我很喜欢猪肉馅的。”周小玲边吃边和流盈说道。
　　没想到流盈很惊讶:“没有啊，我带来的是韭菜馅的，你没吃出来啊，也有猪肉不过不多。”流盈喃喃。
　　“韭菜？”周小玲蒙了，她这吃了三个了都，满嘴都是猪肉味儿，都流油了，怎么会猪肉不多呢，周小玲心存疑惑，停下来爬到那被自己咬了一口的包子上去细看，好像确实没有韭菜啊。
　　“这是刑月送来的，我的在这里。”流盈把一边的另一笼包子打开，顿时空气里都是韭菜的味道了，周小玲开始呕了。
　　“你怎么了这是。”流盈过来直接掐住周小玲的七寸，吓得周小玲不敢再动，她虽然不是普通的蛇，可是对于这个威胁性的动作上还是害怕的。
　　“你到底怎么了？”流盈很正经的问，她正经起来是周小玲否觉得害怕的，她有些拿不准流盈的意思，她是从那个鬼地方把自己带出来的，但是当初抓她的也是她啊！
　　“我没怎么，倒是你，你这又是什么意思？”周小玲冷冷的问，发现流盈突然放开自己，周小玲有些后怕的往后退了退，同时红信子威胁的吐着，俩个人隔着几米的距离，周小玲看着眼前的流盈，突然油然而生一种陌生感，“你不是她！你是谁！”周小玲变大的几分，防备更甚，这些天她的能量恢复了一些，虽然还是不能恢复成正常人形或者变成巨蟒，不过现在必要的时候能比以前大一些，就比如现在这种危急的时刻。
　　假流盈看到周小玲蛇身突然涨大，许是也没料到，周小玲趁着其惊慌失措的空挡就袭击过去，长而粗的蛇尾要看就要摔过去，却被突如其来的一道红光润阻止，周小玲认得那东西，是火链。是流盈的火链。


第142章闯事
　　周小玲上次就吃了那东西的亏,这次自然没有那么傻再去往上撞了。她现在的力量，傻子才那样做的。周小玲当即做出了决定，收回蛇尾撤到一边。
　　既然流盈来了,周小玲相信她会给自己一个公道的。
　　蛇尾因为骤然的甩出又突然的收回,已经是来不及,所以周小玲被迫直接是甩回来的,生生的甩在地上,生生的疼死她了快要。不过总算是没有被那火链伤到,周小玲转动心念缩小至平常的蛇身大小模样，待流盈过来，只安静的趴在地上不动。其实周小玲的眼睛却是一直牢牢的锁在那个假流盈身上，牢牢的,从未离开过,是的，对这个假流盈,周小玲有一种非常熟悉的感觉。她特有的直觉告诉她,这个人她应该是认识的。
　　流盈赶来的即使，除了周小玲尾巴有些疼，其它的也倒没什么，周小玲也终于看到拿着火链脸色铁青的流盈，她看了看蜷缩一团的周小玲，之后的眼刀便朝向那个假自己，周小玲在一边等着，看她怎么处理。
　　周小玲怎么也没有想到，流盈放着她的面带走了那个假流盈,自始自终没有再给过周小玲一个眼神，只在离开的时候说了句：“好好待着,不咋样乱动。”
　　然后就离开了。
　　周小玲心里很不舒服，非常的不舒服，她当时直接堵气就回到了空间里，想着既然事情都到了这一步，流盈也不给自己主持一个公道，那么既然如此，她眼不见心不烦总可以了吧，周小玲回了空间，可是她并不安稳，思来想去的一整天都快过去了，周小玲最终还是没有忍住，出了空间。
　　自从做了蛇之后，日子久了，很多蛇有的特性周小玲也有，就比如闻味道这块，周小玲熟悉流盈身上的味道，当即就寻着味道而去。
　　裕麓宫不大，大大小小的地方也不少，周小玲一直穿过很多地方，最后费了一些功夫白确定了流盈的大概位置，是在一裕麓宫的一片湖前，那片湖连着隔壁宫太芈宫的湖水。周小玲过去的时候流盈就在湖前的一块石前坐着，那石很大也是当初建造的时候主事专门从宫外统一运过来，供人歇息赏景用的。
　　所以坐在上面是非常舒服的，见到流盈在那上面坐着，周小玲心里那个气啊，她加快速度爬往过靠近，心里下定决心过去就咬流盈一口解气，亏她那么相信她！
　　在她的裕麓宫里出了这样的事，她反而一句话也没有，这摆明就是内奸！摆明了就是刑月干的！是徒弟所以就护着是吗！看我今天不咬你个痛哭流涕的！周小玲心里愤愤不平的骂着，张大嘴巴，露出尖利的蛇牙就冲了过去。
　　现在已经快近日昏，天热很昏沉，好在蛇有一个优点，不知道别的蛇怎么样，反正周小玲看的特别清楚，反而是在白天她有时候总是眼花看错一些东西。就这样天时，地利，人和！万事俱！周小玲嗷呜一口就冲过去，一口就咬重。
　　嘴里有淡淡的血腥味道传出，而且越来越重，暗淡的夜压抑着女子的闷哼，周小玲后知后觉自己好像闯大事了。
　　“流盈？！”周小玲紧张的叫了一声，松来嘴巴，她突然想起来自己好像有毒，是条毒蛇，尤其是牙上。


第143章她真的很美
　　暗夜中周小玲没有得到流盈的回应,她又不放心的叫了几声，却还是没有反应，这下周小玲着急了,她想,她莫不是咬到流盈哪里的动脉了吧,那样的话血不及时止住,流不停,那可危险的很。
　　“流……”周小玲正要再个清楚,她看来流盈只是埋着头很痛的样子，似乎她是咬道了她的腿，可是……周小玲正要再说话，就听到了刑月的声音,就从不远处传来,叫着师父师父。
　　周小玲正不知怎么办好，来了人,虽然是刑月,也能帮忙把流盈弄回去，周小玲就打算叫一声给她指个方向，突然感觉蛇身被拿住，只噗通一声周小玲与流盈就一齐的落去水中。周小玲不可置信，居然是流盈，是流盈把自己和她一起弄进水里。
　　蛇都会水，周小玲可不会，周小玲拼命的往水面挣扎呼吸新鲜空气。她真的不懂，不懂流盈为什么要这么做。
　　蛇身再次被流盈从后面拿住,周小玲被迫被按进水几年，周小玲本来就不会水,在水几年一点力气也没有，她没有力气再挣扎，尝试和流盈说话，又特别的晕，让后晕乎乎的后来的事周小玲就不知道了，直到周小玲再次醒过来……
　　依旧在水里，不过周小玲的头在外面，水也不是带着九秋凉意的冷湖水，而是热气腾腾的温泉，周小玲四下看看发现自己在一个比较大的木桶里，这时代人应该是叫浴桶没错，好多贵户沐浴洗澡都这样，不过不同的是宫里的比外面大一些，周小玲想流盈是国师，应该是有专门的温泉池的，她以前是这样想过的，不过现在看来是错了的。
　　大大的浴桶内就周小玲一条蛇，用脚趾头想也知道是谁把自己放进去的，也不知道什么时候进来的，泡了多久了，总之周小玲身上力气恢复不少，心里还是有些担心流盈，从浴桶里游到外面。
　　外面是很陌生的环境，裕麓宫的大大小小的地方周小玲都去过，可是现下这个地方却实在陌生的很周小玲爬了半天也没摸出点门路，周小玲心里不放心还是先回空间打算问问空间里那个声音比较稳妥。
　　周小玲集中注意回到空间，却不知道她离开不久，流盈身披着薄纱从不远处的机关出来，来到周小玲身边，她的右腿上部一个明显的伤口，显然已经愈合，并且伤疤神奇的成了含苞待放的花骨朵的模样，她叹息着抚摸着周小玲的蛇身，眼中似有千万言语……
　　此刻空间里的周小玲，她叫了半天那个声音也不搭理，她只好又出来，出来了周小玲就睁开眼了，然后她就看到了限制性的一幕，流盈就在她的眼前，对着她张着樱唇，她的眼睛是闭着的，眼帘很密一排排的翘着，别提多好看了，还有她小巧的琼鼻……她真的很美……
　　不过周小玲的关注点只有一个，她朝下看去，待看到流盈右腿上好住的伤疤后这才安心，吐出一口气。
　　“你醒了。”流盈睁开眼，周小玲觉得气氛有些怪，她现在是躺在地上的，虽然是一条蛇，但是流盈现在的姿势就是好像要趴在她蛇身上，要压死她的节奏。
　　“你没事了，我……”周小玲想说的是对不起我太冲动这几个字的，但是就是一时间说不出口来，流盈好似知道周小玲要说什么，轻轻的摇头：“不，你不用说什么了，这都是命。”
　　“命？”周小玲不解，她怎么觉得流盈说的很深奥，她来不及提出她的疑问就发现流盈双手把自己托起来，如果掉地上是很痛的，周小玲没有乱动，而是好言：“你干嘛放我下来。”


第144章九转仙丹
　　流盈不语,沉默着带着周小玲走着，一直到了一个雾气满满的温泉池前，早知道现在可是秋天,难得见到温泉,周小玲没想裕麓宫真有的。
　　她激动的就从流盈手中蹭出,直接跳到温泉池中,一入池,周小玲顿时有种特别舒服的感觉,但她马上觉得自己这样做似乎不对，这毕竟是流盈的，周小玲回头去看流盈，发现她也下水了。
　　“你写温泉可真暖和。”周小玲说了句缓解气氛的话。
　　流盈面色似乎又恢复如常,她这个人怎么说呢,表面是不冷也不热，内里直心肠,心肠不坏,周小玲其实并不讨厌她，还甚至觉得她很不错，圣的皇帝不辩是非动不动就要打要杀，流盈这个国师没有一起同流合污周小玲是意外的，也正是因为这样周小玲觉得流盈和其它人不一样，有自己的风骨，喜欢她。
　　池子不怎么大，不过也够周小玲玩了，她自己玩了一会儿水流盈一直沉默不语,闭眼泡着温泉，想了想周小玲还是游到她身边,用现在带着水滑滑的蛇尾碰了碰流盈的手，“流盈你怎么了，不开心吗？”
　　过了好久流盈才睁开眼，周小玲与她对视，从流盈的眼里看到了她很难理解的情绪，周小玲更加担心，凑过去，然后她的七寸就又被拿住了，又是一连俩次一个手段！虽然上次是那个假流盈，周小玲还是挺生气的，这简直摆明了，那个假流盈就是流盈的徒弟刑月。
　　“你不怀疑我？”周小玲听到流盈问，她不接，“怀疑什么啊？”
　　“不怕我是上次那个假的。”
　　听流盈这样说，周小玲几乎是毫不犹豫的摇头：“不怀疑。”
　　“为什么？”这次轮到流盈不解了。
　　“味道不一样。”周小玲被威胁，不想多说，她以为流盈就是开玩笑，会很快的放了她，没想到流盈一直没动静，周小玲忍不住偏头看过去，然后就看到了流盈很深的眼神，周小玲从来没见过这样的流盈，知道流盈的脸在周小玲的眼里一点点放大，一点柔软触上，周小玲瞪大眼，紧接着就感觉流盈通过嘴巴给她硬塞了什么东西，然后周小玲被放开了。
　　周小玲开始使劲的呕，试图把流盈给自己的不明东西吐出来，但是那东西不知道怎么回事儿，有灵性一样到了周小玲的嘴巴里就过了喉咙就下了肚子，特别的顺滑没有一点阻碍。周小玲现在想吐也吐不出来了。
　　“你喂我什么东西？”周小玲愤怒的回头，她真没想到流盈是这种人啊，亏她那么相信她。
　　她的样子看在流盈的眼睛，流盈眼就有的只有一种哀伤，“刑月她并不坏，你就不要怪她了。”
　　果然是这样的，周小玲释然，但她关心的不是这个，刑月她早晚要给她还回去：“你喂的到底是什么？”周小玲着急道，她最担心的还是自己。
　　这次流盈终于开口，“九转仙丹。”
　　“仙丹？”周小玲觉得自己幻听了，听起来想好东西啊，怎么流盈给自己了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我强烈的认识到自己的错误，我以后一定好好写，不再这么混蛋了（;≥皿≤）


第145章什么也没做
　　流盈自然清楚周小玲心里所想,悠悠道：“本来是给皇帝炼制的，普通人吃了可以长寿，至于你估计作用更大。”
　　“那你怎么不给皇帝吃啊？”周小玲还是不解,流盈指了指她腿旁的伤疤：“是用我的血为引炼制的本来还需要把你焚烧成灰,再连同我的血一起服下白管用,现在你喝了我的血所以,皇帝即使吃了仙丹也不再管用了。”
　　“你的血？难道你从来没受过伤？”周小玲惊讶,流盈点头,周小玲突然觉得哪里不对，莫名觉得现在的流盈很可怕，她似乎都找不到自己的声音了：“那你放我出来就是为了最后烧死我？”
　　流盈不语，没有点头也没有摇头,周小玲看她,她很平静，非常的平静,双眼明亮就像干净的水潭：“这都不重要了,一切都结束了。”过了很久流盈离开了温泉池，周小玲也想离开，她觉得这件事似乎还没有结束，她想再找流盈问问清楚，她咬了她，吃了她的血又，她又把那什么仙丹喂给了自己，那自己会怎么样呢。
　　就在周小玲想这些的时候，突然很头晕,周围温泉的白气腾腾的升起让她感觉更加迷惑，全身都是头重脚清的,那种感觉非常的不好，尤其是身体似乎在慢慢的发生一些变化，越来越诡异，最后诡异的让周小玲都感觉不到自己的蛇身。
　　这似乎是一次重生，散开的意识再次聚在一起时周小玲发现她居然是正常的人的身子，是女人的身子，正是周小玲熟悉极了的，她原本的身子。
　　周小玲激动的往水里看去，水里面赫然也是她自己的脸，摸着自己的脸周小玲感到巨大的惊喜，做蛇久了人的身子周小玲开始有些不习惯，不过过了一会儿周小玲就适应了，她出了温泉池，不远处放着一套这个时代女人穿的纱裙和绣鞋，上面还当初一张纸，画着路线，周小玲猜大概是出去的路线，这一切都是流盈给她准备的。
　　周小玲用最快的速度穿好衣裳和鞋，然后照着纸上画的，一路走，转动了许多的机关最后出来是在一堵墙的外面，似乎是一个巷子，过路的很很少，周小玲抓住一个大妈的袖子去问，才知道原来是皇宫外的一条胡同。
　　原来流盈是安排了自己出宫的路线，周小玲左右看看往外面走，她想，她要离开皇宫远远的，好不容易离开了这个是非之地。
　　可是周小玲并没有走多远，也不知道什么缘故她走着走着就有点头晕，所以她是走走歇歇的，再次停下来的时候周小玲打算进空间补充一点能量，但是居然没能进去。周小玲又尝试了其它的办法，也没有用，神神叨叨半天搞的过路人都以为她疯了，居然还有几个地痞过来想要欺负她，然而他们的咸猪手还没碰到周小玲呢，在离周小玲不远的地方就被弹开了，围观的人都啧啧称奇，那几个地痞吓的以为见鬼了，都吓的跑开了，周小玲却很奇怪，只有她自己知道，她明明什么也没有做。


第146章笑红尘的耻辱［修］
　　当然了这些事周小玲并不放心上,她现在一心都在为什么空间进不去这件事上，她恍恍惚惚的在路上走着，眼前突然一黑就晕倒了过去,似乎有人扶了她一把,不过周小玲还是晕过去了。
　　醒来的时候周小玲发现自己在一个很破很破的地方,抬头居然可以看到好多蜘蛛网还有周围都特别脏,然后自己身边有一个火堆,火堆边背对着她坐着一个人,她穿的是红色的衣裳，周小玲的位置了一看清楚她斜着的刘海，她真的很酷。
　　“盖以彤？”周小玲试探的叫了一声，声音很低,其实她也不确定,她记得空间里的那个声音说过，只要她的蛇身得到足够的所需要的能量她就可以恢复人的样子,甚至可以回去现代,还有也可能见到盖以彤了。
　　也许是流盈凑巧给了自己仙丹，所以自己……周小玲越想越觉得有这种可能，她甚至激动的直接扑过去，那个女子也正好转过身来，周小玲本来只是想看看她的正脸，可这下好了直接“投怀送抱了”。
　　俩相对视，盖以彤感觉蜜汁的尴尬，周小玲也有一点，不过她更多的是惊喜,居然真的是盖以彤，“真是你啊！！你你！”周小玲激动的说不出话来上去就把人给熊抱住,这弄的盖以彤更加的不知所措，她本来是教主让她去给松山派送信的，这个说是送信其实就是警告、吓唬，一种变态哦不变相的挑衅，所以盖以彤一直很低调一路来呢都没有住客栈，直接路过有遮风避雨的地方就凑合着，这不路上遇到了女子当路晕倒了，作为世人口中的魔教，这件事盖以彤本来没打算管的，教主给她反教的日子可是没几天了，但是那偏偏那个女子就晕倒在自己的身边，还巧不巧的就在自己擦身而过的那个瞬间，路人似乎也没有见义勇为的意思，盖以彤身体快脑子一步就把人扶住了，这下更没有其他路人什么事了，再然后她正好要休息一下，就顺便把这个女子也扶进了破庙了。
　　“姑娘，你……”盖以彤被压的有些喘不上气来，话也说不利索了，其实呢她是有武功的，而且是教里教主都夸过的，不过前不久呢犯了教规，把教里私养的金鱼给吃了俩条，那些金鱼都很贵教主易多雯很喜欢，所以当时非常的生气直接就给了盖以彤一脚，就踹在盖以彤的肚子上，功力十足，所以直到现在盖以彤的肚子处，就算她自己稍微用力碰下她都痛的不得了。
　　其实呢这件事后来也查清楚了，不是盖以彤所为，当天是教里和盖以彤要好的黄鼠狼嘴馋了，对教主心爱的死贵的金鱼起了杀心，偷摸的杀了俩条。
　　这古话说的好啊，要想人不知除非你莫为，这黄鼠狼知道他也逃不过总有一天得被发现，于是为了绑个人一起受罚，他把鱼做熟后分了盖以彤一条，盖以彤并没有多想闻着味道不错，上面又撒了把绿油油的葱花，实在让她很有食欲就吃了，正吃着然后教主看到了，然后就发生了那不由分说的一幕。事后教主也是给盖以彤道过谦的，是这样式的，众教众面前盖以彤单膝跪地，抱拳：“教主我错了，这件事是我的错。”
　　教主易多雯：“不，这件事本教主也有错，不该养那么死贵死贵的金鱼哎呀！”
　　接着当天，笑红尘教里就颁发了一条新的教令：从今往后，教里不准吃鱼，见者，一次警告，二次直接给教主买十斤（注:不准用教里的钱）
　　这件事过去是没多久的，所以盖以彤被周小玲压的，她的下腹是非常疼的，她的整个人状态也是痛苦异常的，现在她忍着疼也说出了那句话：“姑娘，你好重啊……”
　　周小玲没法分辨盖以彤是不是装的，不过她心里又实在有些心疼，唔，好吧，她还是相信了的，她于是赶快从盖以彤身上气来，盖以彤一下好很多揉着肚子，一边揉一边想，可真疼啊。
　　“不就压一下，你什么意思啊？”周小玲忍不住怂，相隔时久，说的不好听点都差点阴阳相隔了，她可是有好多的话要和盖以彤说呢，怎么这家伙就这么不待见自己了，太不地道了太让她伤心了简直，不过周小玲发现，无论怎么说，自己的心里怎么也怪不起来。
　　甚至乎她还帮盖以彤去揉来着，于是乎就发现了以下戏剧性的一幕。
　　周小玲的手刚要放在盖以彤的肚子处去帮忙，盖以彤就慌慌张张抱着肚子挪开一点，周小玲靠近一点，盖以彤挪开，周小玲再靠近时，盖以彤抱着肚子，眼泛泪花，：“你……你要干什么。”
　　想她笑多情教的人何时这么窝囊过啊，被个手无缚鸡之力的不会武功的弱女子这样逼迫，盖以彤想，如果是黄鼠狼他们在的话一定会笑狠狠的自己的，还有如果教主在的话她不止会笑了，恐怕会直接给自己一巴掌，骂自己不争气是笑红尘教的耻辱，可是天知道，盖以彤现在是多么的无助，事实上她刚刚真的被压怕了……她从未想过一个女子会那般的重……


第147章初春正暖
　　周小玲是黑着脸和盖以彤保持一定的距离的,她千想万想也实在没想过这一天真的来了，俩人再次叫见面盖以彤居然这么嫌弃她，其实也不算太嫌弃了,不过就是之前盖以彤对周小玲很好,不过周小玲之前都没怎么感觉,现在她才觉得盖以彤以前对自己还是算不错的,起码,不会变相的不变相的说自己胖。女孩子可是最怕听到这句话的。
　　周小玲也不喜欢听到说她胖……重的,嗯都一个意思，贬低人的她有些气呼呼的在一边坐下，并且是背对着盖以彤的，按照周小玲的经验,用了多久盖以彤一定会先给她道歉的,以前每次都是这样。
　　周小玲就等着了，可是好一会儿过去了也没见盖以彤来找,周小玲忍不住回头去看,呆的张大了嘴，盖以彤她居然睡下了，周小玲不相信盖以彤怎么会变成这样啊，她不相信的走过去，要拍醒，但是又一想这个样子好像……太便宜她了。
　　周小玲站起来，左右看看，最后蹑手蹑脚的道破庙外面拔了一根狗尾巴，笑的贼兮兮的靠近盖以彤,然后就要往盖以彤脸上戳，可是突然周小玲停止了动作,不仅如此连呼吸也停止了，天太黑，刚才没看清楚，那根狗尾巴草上居然有一只绿色的毛毛虫！天！呕！周小玲要哭了，她最怕这种东西了，她真的哭了，然后把盖以彤吓醒了。
　　“怎么了？”她睁开眼就看到周小玲泪眼朦胧的样子，然后看到地上的虫子，然后抬头看向周小玲，周小玲以为她都懂了，扑倒她身上抱住盖以彤就是大哭特哭，把这段时间所有的委屈都哭了出来。
　　之前被强扑倒，现在又被强抱住的盖以彤：“？？”
　　她看来，这个女子实在是奇怪的厉害，看到自己就套近乎湊上来，还假装哭，哭就哭吧连个明面的理由都没有，实在是让她不得不起疑心这是不是又是她娘那里，隔着几十辈儿的远房想要，通过自己的关系加入笑红尘教的亲戚。
　　这么想来盖以彤一时之间还觉得挺自豪的，还特地挺了挺胸，就任由某人当抱枕了，就这样一直到了后半夜，盖以彤有些迷糊了，周小玲也是，就这样俩个迷糊的人抱在一起倒地睡了过去。
　　第二天，一眨眼的功夫就到了，破庙外面有几棵老树，特别的粗特别的老，有很多鸟都在上面做窝，一大早鸟儿们早就觅食归来，吃饱喝足没事儿干叽叽喳喳的就叽叽喳喳起来了，聊天的，唱歌的还有谈恋爱的，干啥的都有。周小玲迷迷糊糊的醒来，捂着耳朵顶着俩个熊猫眼试图再睡一会儿，枕头可真软，真的好枕极了，周小玲闭着眼继续睡，就感觉枕头自己动了，她一下坐起来就发现盖以彤抱着左胳膊呲牙咧嘴的好像发生了什么事。
　　“你又怎么了怎么了！”周小玲着急的揉揉眼，外面的鸟叽叽喳喳的不停，很快就让她的睡意去了一大半。盖以彤无语了，明明是她压的，现在居然恬不知耻的来问自己，哼。
　　盖以彤也是一个有脾气的小女孩，只见她对着周小玲哼了一声，踉跄的起身头也不回的就往外面走了。
　　初春三月，正是万物回春的大好时节，就连风也是暖的，周小玲心里也是，她心情美美的展展懒腰笑嘻嘻的追出去：“盖以彤！盖以彤你等我啊！你别想丢下去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我一直知道，读者都是同一批，以后我一定好好做人，好好写文。请再相信我一次12点更。


第148章松山鸟绝
　　“站住啊！等我！”盖以彤走开很快,周小玲开始是快走，慢慢的逐渐变成是快跑，累的她上气不接下气的,结果还是没追到盖以彤。
　　“你有没有听到我说话啊！喂！”周小玲觉得嗓子也要被喊冒了,在一处街角拐弯住盖以彤的身影彻底的消失了,周小玲一下吓坏了,她是知道的,以前的盖以彤是从来不会和她开这种玩笑的,周小玲都要哭了。
　　“盖以彤你怎么丢下我了吗！你忘记你以前从来不丢下我的……”以往种种历历在目，就仿佛是昨天发生的事情一样，周小玲说着说着就忍不住失声痛哭了出来。她蹲在地上无助的哭，来来往往的过路人都指指点点的,但是始终没有一个人过来理周小玲。
　　就这样,周小玲一直从太阳刚升起的早上，一直哭到了太阳落下,到了该吃饭睡觉的时候了,街头的人都俩俩归家了，只有周小玲依旧孤孤单单的自己抱着自己缩在墙头的一角，斜阳斜斜的投下来把周小玲本就十分单薄的身影，现下衬的更加的单薄哀伤。
　　周小玲知道，或许连她自己也不得不承认一个事实，她对盖以彤还抱着最后一丝微弱的期望，相信这只是一个玩笑而已。
　　可是真的是这样的吗？
　　夜幕降临，此刻正在奔往松山派最后一程的盖以彤，夜色下她很兴奋,前面不远处就是离松山派最近的一处客栈了，所以盖以彤今晚不打算苦着自己再住破庙了,她打算今天睡一间上房。
　　于是乎同样的一个夜，俩个人却是不同的处境，盖以彤在上好的客栈中软暖的床上安然的睡着，而周小玲则是在街角独自抱着自己，瑟瑟发抖的哭了一整夜。
　　很巧，第二日，俩人不同的地点同时的睁眼，同时的赶路。
　　这时候的天还未大亮，倒是晨里气息格外的清新。盖以彤一路就很少听到鸟叫了，无论是布衣的平头民间，还是变幻莫测的宫朝，又或是血影风月并存的江湖，松山派的声名都是响当当的，而这松山派的掌门生平最厌恶的便是鸟类，是已松山东南西北方圆千米都存毋鸟令，按照松山派掌门人雾禹苮的意思是凡叽喳者，亡！
　　毋鸟令一出，凡松山派弟子便都存义务，见鸟即射。一时间，前鸟尽矢后鸟惊飞，方圆寂静，日日的箭羽声不绝于耳，后慢慢的也僻了。江湖谚语，松山鸟绝，由此而来。
　　……
　　周小玲想了一整夜，决定还是找到盖以彤，无论怎么样她都想问她一个清楚，一个人为什么可以变得那么快。
　　俩个人同步，这非常的奇妙，就像是一个人把另一个人走过的路又走了一遍，没有丝毫的改变，就是重复的走她前面的那个人走过的路。
　　盖以彤自然是先潜入了松山派的。
　　松山派在外面设置的陷阱布防对于她来说简直就是小菜一碟子，就好比给她一小鱼干让她当一天的干粮，小意思。
　　而后来的周小玲，她就比较倒霉了，反正她也很蒙的，走的好好的突然就脚下一滑，然后就从天而降一张金色的类似鱼网那样的东西，让后周小玲就被完全的……被困在了那张网里面了，周小玲反射性的就去撕，然后哔咔一声，网……破了［网:我不要面子的吗QAQ］
　　周小玲也挺不可置信的，她刚才撕的时候就感觉有一股神奇的力量在她手上，然后……就没有然后了，周小玲从地上起来，拍拍衣裳上的土然后前后左右的看了看没什么可怕的东西了似乎，周小玲继续往前走，她吧，有一种预感，她很快就了下来见到盖以彤那家伙了！
　　“居然敢丢下我不管！你等着！等我找到你了！”周小玲自言自语忍不住握紧了拳头，盖以彤在周小玲的心里已经被暴揍了一顿了。
　　［毫不知情的盖以彤：“……(ー_ー)!!”］
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　9点更


第149章得逞
　　松山派,千鸟飞绝，除了松山派弟子一般少有外人过来。虽说是这样但是门派里面的防备还是非常严格的，当然了这和现任期的掌门雾禹苮没什么关系,他就是单纯的不喜欢鸟……
　　不过现在松山派的防备机关都是好久之前,前几任的松山派掌门一代一代一代代的静心设计,后续几代又继承前任各掌门师祖的遗志,后鸟整套防备机关的完善做的十分好。盖以彤进去松山派后并没有冒泡的行动,而是耐心的守株待兔,先找了一个隐避的地方躲起来，待不久过来一个松山派的弟子，盖以彤看准机会过去就把人打晕。
　　然后就很简单了，直接把那个倒霉的松山派弟子的弟子服给脱掉,之后盖以彤换上后把自己的衣裳藏好在怀里,做完这一切又藏好那个光溜溜的弟子，时候周小玲便以最快的速度,潜入了松山派掌门雾禹苮所在方向,由于松山派传承久远所以弟子众多，门派这些年不停的扩建，掌门当仁不让的是住在中心的位置，所以也一直换，好在雾禹苮这代他本人比较乖僻，也可能是认地儿，当然这个说法是松山派内部传出去的说法，反正雾禹苮就是一直住在门派的外面，也就是他当初当掌门的第一天住的地方。盖以彤一路也尽量的避着人,穿过外层几处闲杂的地方很快的翻上了雾禹苮的住处对面的房顶，她的轻功一流位置是准确无误的。
　　一切都很在盖以彤的掌握之后,她算计着时间把怀里的飞镖嗖一下的就甩了出去，直接甩在了雾禹苮的门口，便是雾禹苮一出门就绝对可以看到的地方。做完这一切盖以彤回到最初藏被她扒的光溜溜松山派弟子的地方，这时盖以彤才发现那个弟子不见了。
　　“不好！他们发现了！”盖以彤忙用上轻功，憋着一口气一路狂奔，教主给的任务完成了，她人怎么能搭进去！绝对不可以！不可以给笑红尘教丢脸！绝对不可以！
　　一直到出了松山派，盖以彤这才松了一口气，回头最后看了眼松山派的方向，盖以彤得意的笑了，再转身她头也不回的往笑红尘教的方向而去！
　　而此刻的松山派却是乱了，有人发现了那名被扒的光溜溜的本门弟子后，那个人立马去禀告了上面管他的师兄，那个师兄再去禀告的掌门雾禹苮。
　　这开回费的时间本来就多，雾禹苮得到消息后差点气的脑袋冒烟，怒斥那师兄后恍然自己是气昏头了，于是让人赶紧去堵住门派的各个出口，不过显然已经晚了。
　　雾禹苮也是知道的，人跑的，道他松山派撒野的人跑了。
　　“废物！一群没用的废物！”房间内，雾禹苮一身绿色的衣衫，俊美的脸此刻因为怒气而显得有几分扭曲，他笔直的站着长发及腰黑亮黑亮的，本是绝色的公子，但现在他的整个人都散发出一种，我很生气！别靠近我！想死就过来！
　　身边的几个松山派的管事儿的大师兄都不愿意碰这晦气，一个后进来报告情况的弟子硬着头皮上前一步递上手里的飞镖：“掌门，这是您门口发现。”
　　然后就低头往后退，雾禹苮皱眉接过那弟子手里的飞镖，不满道：“退什么！我是妖怪啊！能吃了你啊！”
　　那弟子一听雾禹苮这话，忙客套:“不能不能，掌门我错的。”说完只好不再移动了，丧丧的等着和其它师兄弟们一样被骂。嗯，这还是小的，这弟子最担心的还是自家掌门那些罚人的……粗暴法子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好开心呐！今天突然连到网了！！然后刚才存稿用完了我打算继续写点但是手机马上没电了，去借充电器的时候我提心吊胆的以为会是一场恶战，没想到俩分钟搞定啦啦，那么可爱的作者菌我就可以继续存稿啦(o^^o)今天写一整夜预计可以存好多(?▽?)然后明天就算他们要回去也不用担心啦啦～～～这个马上完结啦，完结后就接《侬侬蜜蜜》已经开始日更了没意外会日更到完结，这本虽然现在我更一章它掉一个收，不过蠢作者菌还是想完结了吧，不然蠢作者菌想，写一本推倒一本这个样子永远也走不出这个怪圈了，是的蠢作者菌有决心一个怪圈一个怪圈的走出去最终应该会成为一个可以写出好看小说的作者，然后我再存一些《皇后养成手册》的就也可以逐渐日更走起来了！希望可爱们可以指出我的不足这样会更好的进步，我自己有时候也不知道哪里不对，谢谢么么哒［感恩］［爱心发射！！］
　　2.17万籁俱静的夜。晚安！～遁～


第150章阴差阳错
　　雾禹苮到底做松山派掌门有几年了,他知道作为一派的掌门人，遇事最基本的就是妖以大局为重。
　　“都再去找吧。”是已再多的怒气都没有让他失去分寸，他自己到底算是一个有些分寸的人。发话之后他的房间就清净了许多,现在只有雾禹苮一个人了,他这才坐下来细看手里的飞镖,就是普通的暗器并没有什么特别的,雾禹苮开始并没有看出来什么,不过反复的摸索后在飞镖内里雾禹苮居然摸出一个字来,那字为情。是一种极为特殊的字体。
　　……
　　周小玲正经历着人生中第二次的被从天而降的某网状东西当头兜住的事件，一回生二回熟，有了之前的“落网”经历对此周小玲已经跟淡定了，她抬收眼睛也不眨一下的就开始撕,正在周小玲特别好奇她到底走到了什么鬼地方的时候,一阵脚步声超这边过来，而且听起来不止一个人。周小玲反应过来时身边已经围住了十几个绿衣裳,不不不,有些类似于一种制服服装的男人，就这样几十双眼同时盯向周小玲撕网的手。而周小玲则从他们的眼里看到了敬佩，特别纯粹的敬佩。
　　“你们……”周小玲话说一半，就听这些人中一个男的特别粗鲁的道：“行了行了都别看了，真是的这又什么好惊讶的，这破网掌门也能撕烂。”
　　不知是哪个反应特别快抢话接嘴：“对对对，赶紧把这个身份不明的人拉回去，交给掌门。”
　　十几个人没有一个反对的，周小玲就眼睁睁的看着罩着自己的网被那些人弄来,然后那些人就把她控制住了，这次对方人太多了,周小玲没有一丝防备和准备。
　　就算直到后来到了好多看上去很大佬的人面前，周小玲整个人的状态还是懵的。
　　此刻，周小玲在下首被迫的跪下了，正对着她的是一个美男子，特别美，有一种浑然天成的清风徐来的玉竹之姿。周小玲看了这美男子一眼，又看了一眼，接着又看了好几眼……
　　雾禹苮：“……”
　　他颇具掩饰性的咳嗽一声，淡淡的开口：“说吧你是什么人，来我松山派意欲何为？”装逼的语风是他一贯的风格，日子久了整个松山派都已经习惯了。
　　周小玲是外人，她被问的哑口无言，她相当的不适应。
　　别人问她问题，她心里也存着一大堆的问题，其中最属让她烦恼的是：“她是谁！她从哪里来，然后姆要去哪里……”
　　“你们是谁……啊。”想了想周小玲还是谨慎的说道。
　　然后她发现周围一下都安静了，异常的安静周小玲忍不住左右看了看，不懂缘故周小玲没有再说什么。
　　而松山派的人却是着急的，居然在他们掌门的地方放暗器，真的这也太嚣张，太气人了。
　　进松山派地盘居然不知道是在哪里，真是好嚣张！太嚣张了！
　　“你不要再扯谎了！到底谁指使的你来的！”一个弟子年轻气盛气凌人道。周小玲顺着声音看去，又看到一个美男子。


第151章梨花开了
　　“我自己来的啊,没人指使，我找人的。”周小玲实话实说。
　　“胡说！”
　　“我没胡说。”
　　“你！”
　　……周小玲和那个美男正争执不下，上首的那个有清竹一样气质的大美男站起身来,走到周小玲面前,“你找什么人？”
　　“我找一个穿红衣裳然后……”周小玲正打算把盖以彤的样貌描述一下,但是说着说着突然停住了。
　　“穿的红衣裳还有什么特征？”雾禹苮循循善诱：“说出来我可以帮你找啊。”
　　“我不认识你你为什么帮我啊？”周小玲并不傻,雾禹苮一时无语,旁边的松山派弟子也默言,他们本来就不知道掌门为什么要问这个女子这些无关紧要的问题，自然，掌门该是有掌门的道理，他们下面弟子不敢说什么的。
　　之后无论雾禹苮怎么问,周小玲都不说一个字,雾禹苮起身离开大堂，离开前要人放了周小玲。
　　然后就离开了,大堂的弟子都蒙了,并不甘心就这样放过有嫌疑的周小玲，周小玲和他们面面相俱。
　　不过好在先前的那个有些清竹气质的美男似乎是很有话语权的，周小玲最终也没有被那些人为难。
　　之后周小玲便很快的离开了松山派，这是周小玲后来才知道的。
　　此刻雾禹苮单独叫了俩个信得过的弟子到身边，“吩咐下去不用再找了。”他这样吩咐，叫俩名弟子很是摸不着头脑，开始那么轻松的就放走了那个在门派外面晃悠意欲不明的女子，现在又不让继续查找，这……
　　“掌门您的意思是您已经知道是哪个贼人了？”一弟子试探的问,雾禹苮点点头：“不是什么贼人，是个无聊找抽的魔头罢了。”
　　“易多雯？是笑红尘的？！”俩个弟子震惊过后就特别平淡的告退了,笑红尘的易多雯啊，那是他们掌门的老熟人了，俩个人没事儿就约架已经好多年了，有传言说，松山派和笑红尘教其实最开始并不是敌对的，自从易多雯和雾禹苮有事没事的约起驾开始，俩个江湖大头这才不对头起来的。
　　这件事很快的过去了，虽然还有很多松山派的本派弟子不知道是怎么回事，盖以彤用最快的速度赶回了笑红尘去和教主易多雯复了命，三月里梨花开的最好，周小玲也渐渐察觉出自己身体的异样来，也许是冥冥之中自有注定吧，有一次她不知怎么心血来潮去问了一个路人现在是什么朝代，那个路人告诉她：“姑娘，现在是樊朝啊。”
　　“那国号呢？”
　　“樊啊。”
　　“那圣呢，不是圣？”
　　那个路人被周小玲纠缠的有些不耐烦了，不过看周小玲是个弱女子，看起来似乎也有些不正常的样子，于是没有即可离开而是想了想道：“圣不是先太祖宗时的国号。”
　　“先太祖宗？那离现在多久了。”周小玲的声音很低，她突然有一种窒息的感觉。
　　那个路人板指头，然后告诉周小玲“大概也有个五六百年了吧。”
　　路人离开了，周小玲在原地呆住，“五六百年……”她喃喃着，抬头看向蓝色的晴空，那般万里无云的好光景，同好久好久以前一样，一样的蓝……一样的澈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　10:00


第152章雨过天晴
　　也不知道雨是什么时候下起来的,绵绵的细细的，就像针一般，周小玲的脸上此刻也分不清是泪水还是雨水了,她一直保持着仰望蓝天的姿势,任由细雨去洗礼……心里又和声音一直在说：“她不是她……她不是她……”
　　……
　　雨后的彩虹是最美丽的了,雨过天晴,万物俱静,空气中都是干净潮湿的雨气吸一口能让疲惫的人立马就消愁。
　　这是一家小小的酒馆,刚下完雨后客人逐渐的多起来，大家都喜欢在这样的天气里喝酒，伙计已经靠在门口准备好了招呼客人。
　　“你什么样子！别给老娘丢人了！”老板一声河东狮吼，那伙计立马站了正身形,一边回头讨饶：“好姑妈我错了我错了,别那么凶，我害怕。”
　　原来伙计是老板娘的远房侄子,老板娘又是几句斥骂,不过到底是玩笑一般的话语，听着也并没有叫人觉得不爽，伙计依旧的我行我素，东张西望的，突然就看到里面的桌子上居然有一团白气，特别的模糊，伙计还以为自己大白天的怎么了，魔怔了，他用力的擦擦眼睛后发现那白气不见了,取而代之的是一个白衣的女子，那女子极为脱俗,坐在哪里以手撑头，如瀑的黑发自然的落下，长裙曳地她整个坐在哪里都自带一种仙气，就好像九天下来的仙女一般。伙计靠直了眼，肩膀被拍了一下，伙计回头是老板娘，老板娘本来是又要训斥伙计的，但是一错眼也看到了突然到来的白衣女子，她也看呆了一会儿，不过她到底是个女人，看到美女的自制力比伙计要强一些，她把伙计拉到一边悄悄的问：“我问你，她什么时候来的，我怎么记得刚吃咱们店里是空的，难不成我记错了。”对于这一点老板娘是万般不愿意承认的，要知道，她已经不年轻了，而记性不好是一个女人衰老的特征之一。
　　伙计点点头又摇摇头然后又点点头，老板娘被他弄昏头，冲着他脑瓜就拍了一下：“她到底什么时候来的！”
　　“我也不知道啊这，我也刚看见……”伙计特别无辜的揉头，“我一直在门口，没看到她进来啊。”
　　老板娘听伙计真的说，心里又一些呼之欲出的东西，她再次把视线转向那如仙女一样的女子。
　　“酒呢，你们不是卖酒的，给我上酒啊。”周小玲对上那老板娘的视线，懒懒散散的道，手指缠绕着自己的长发玩，不一会儿便阖上了眼。
　　“老板娘这怎么办？”伙计询问的看向自己的远房姑妈，又被拍了脑瓜，老板娘恨铁不成钢：“怎么办！去拿酒啊，客人要酒啊！”
　　伙计应下，一溜烟儿的跑了，不一会儿周小玲面前便摆上了这家小酒馆的酒来，有好几盅，伙计端过来放下的时候周小玲睁开眼，执起一盅不语。
　　“姑娘，您要的酒，我再给您端些下酒菜来，您稍等。”伙计以为周小玲要喝酒，还特地把被子放到周小玲面前：“姑娘您慢用。”说着就要去厨房端下酒菜，结果却在转身的时候听到轻冽的女声：“不是好酒，我不用。”
　　伙计尴尬的回头不敢正视周小玲，怕再看了呆，出了囧，正愁呢，老板娘走过来了。她听到了刚才周小玲说的话，过来的时候就有些不舒服，“酒自然是给姑娘上的好酒。”说话还是很客气的，毕竟来门做生意，又是小本，多辛苦，不赚钱的事。
　　“好酒？是吗？”周小玲又把酒盅放在鼻下嗅了嗅，轻轻摇头梦呓一般道：“不，不是这个味道，不是好酒。”


第153章花开花落（大结局）
　　老自家的酒被诋毁,老板娘恨不舒服，正要辩驳几句，却是眼睁睁的看着本来坐着的人突然就化做了一团白气,接着消失不见了,伙计也看到了,他都看呆了,“神仙啊！神仙啊姑妈……”他喃喃着,发现身边老板娘早就晕倒过去。
　　寻不到好酒周小玲心情并不痛快,干脆找一处悬崖引了一朵白云躺上去四处云游，九转仙丹又名九转回生丹，普通人吃了可以长寿，不是普通人吃过效果更甚,时至如今周小玲依然记得流盈和她说过的话。现在她也确实亲生验证了这句话,她当时占着那怪蛇的蛇身，不是普通人,所以她吃过后就显出了不同寻常的非凡效果,她比普通人更加长寿，比长寿的人还要长寿，身体也变的很轻，可以飞行自如，还了操云控雨，周小玲后来想明白了，这大概就是世人口中所谓的成仙。
　　成仙者，长生也，超天道,与天同寿。
　　世人都传说有仙却从未见过，可那日小酒馆里的老板娘和伙计都亲眼看到了,后来他们那里的生意便的十分兴旺，大家都说，那个酒馆里的酒，仙女都喝过，世人尝过都道不一般。形形色色的人都去了那里，一时间这件事传流的十分广。
　　周小玲到处云游，红尘的风景确实让人沉沦，她也听到许许多多的传说，别人的传说，和她自己的传说，每每她都是一嗮而过。世事太纷扰，从经往后她只想做个闲散的人，吟风吟露，踏云轻歌，看边红尘，却不要再涉入。
　　失去的，已经永远的失去了，再怎么也无法欺骗自己，事实就是，一个人的转世永远不可能完完全全的是上一世的那个人，错过了，便就是错过了，纵使轮回也无法改变这一切。
　　笑红尘教，诺大的空地上一红一绿俩道身影纠缠在一起，他们的速度都太快，刀光剑影几乎看不清楚双方的哪怕一个招式，一个同样红色的声音在暗处默默的看着这一切，手中握着刀剑，神情紧张万分。
　　好在直接结束双方持平，没有谁比谁多站一分便宜。
　　“教主，你赢了。”盖以彤笑着从暗处出来，拿过易多雯的长刀，那把刀名步却，意思是让人望而生畏的意思，是易多雯最喜欢的剑，也是盖以彤最喜欢的剑，也可以说是爱屋及乌。
　　“这么多年了也没有个胜负，魔头，你日后就不要再扰我了，我们俩不相欠。”雾禹苮拧眉说道，神情里慢慢的嫌弃，脸上因微刚才运动而显得有些发红，模样更加惊艳，他说完就提剑离开，他的剑名敛雨，是一把普通雾禹苮人一样俊秀无双的长剑，也是雾禹苮心爱之物。
　　易多雯不知从何时起也一样爱屋及乌，她做笑红尘教教主十几年，从未来情窦，不知情为何物，只是雾禹苮要离开的时候她心里不愿，她是个爽快人，顺应本心直接追了上去，“喂！本教主还没答应！你别走！”
　　俩个人一个走的飞快一个追的也飞快很快的消失在附近，只剩下盖以彤一个人了，她拿着步却，手握的紧紧的。
　　“怎么不去追？”突然她听到身后有人说话，回头一看，愣住了。
　　“我好看吗？”周小玲轻轻的笑了，拂了下被微风吹斜的秀发，身形纤柔，优雅万分。
　　听这话盖以彤会过神，问道:“我是不是在哪里见过你。”是的，面对眼前的女子，她总是有一种莫名的熟悉感，可是却怎么也回想不起来到底哪里见过，怎么也想不起来……
　　“你觉得，我们在哪里见过呢？”周小玲轻松的说道，看着曾经熟悉，现在却又那么陌生的面容，她的心又痛了。好久没有这种感受了，周小玲迟疑了下，还是伸手捂住了胸口的地方，她自己都没有发现，她再看向对面的人时眼角早已湿润。
　　“你怎么哭了？”盖以彤脱口而出，不知为什么她有种想要安慰面前女子的冲动，好像这种事，她曾经已经做过很多次了，好想，她哭，她也会很难过……
　　可是这一切都没由来啊！自己明明是喜欢教主的啊……想到易多雯，盖以彤心里一阵的酸涩甩甩头把之前那些有的没的想法都甩脑后，最后看了眼周小玲然后头也不回的往远处而去。
　　梨花会开，也会榭，可是依旧会再开，可是也依旧……会再榭……
　　一切都不会重来，就像花开花落，每一次都是仅仅一次，珍惜也好，不珍惜也罢。

　　（全书完）

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
==============
