《咱两谁拐的谁？》作者：月影一梦
蓝衣的杀手余霁拦下了一心求死的简晴定下了约定：“总有一天我来杀了你，而你也只能死在我手上。”
约定的兑现却遥遥无期，蓝衣血染，音容不再，只留一场秋风雨歇空空寂寂，“别问我的心里有没有你，我的世界早就全都是你了。”
这一世，彼此倾心，却终究得不到那个人。
若待来生？
若有来生……

白衣小姐and蓝衣杀手

友情提示：
1，重生改变过去
2，无存稿，随缘更新
3，架空，无历史，勿考据
4，又名《此情不渝》
5，有bg、bl向的配角，但不会展开写副cp的故事
内容标签： 江湖恩怨 前世今生 成长 古代幻想

搜索关键字：主角：简晴，余霁 ┃ 配角： ┃ 其它：杀手，江湖，重生

一句话简介：爱在一次次逃亡中

立意：愿看遍世事浮沉，归来仍是当年模样

第1章 前世今生

作者有话要说：
　　章节简介“无法复刻的前世”，意思是前世的人设基本不会再出现啦~
　　高冷孤傲的彼岸魔女余霁？抱歉，这只是因为简晴还不够了解余霁的内心，以及，世界线的一点阴错阳差。（俗称，认识人家太晚。重生后早几年就认识，然后简晴会发现……前世一定是个错觉……）
　　软弱无能的将军小姐简晴？抱歉，这只是简晴的自我认知。（余霁：惹谁都别惹简晴，真·鬼弓传人，活像是目标自己撞箭上去的。）
　　作为《清幽》系列第三代，这个故事本应等很久才发，但是恰巧现下情感在这一块爆发，而且这个故事相比系列的前两代会短很多，很适合几个月内集中书写，于是就先放出来了。
　　其实不需要前两代的简介也能看懂这个故事，不过以防万一，有需要的小伙伴们可以了解一下：
　　三个故事都是在武侠的程度上，加了南疆术法的世界观设定（术法分巫、蛊、灵、幻）。
　　第一代《清幽阁》，清辞与幽昙两只组建清幽阁，“周公吐哺天下归心”，却又“合久必分”。清辞的佩剑赤霄、幽昙的佩剑昙灵，平分江湖的两剑和它们的主人一起成为传说。（这个故事是双女主bg向）
　　第二代《彼岸》，清幽阁解散十年后，江湖暗流涌动，昙灵重现江湖主人却已不是幽昙。焕月宫宫主夺取昙灵，企图使江湖生灵涂炭。幽昙之女玲珑以自身灵力铸造彼岸，击碎昙灵、封印其中的恶灵。（这个故事是无cp）
　　第三代《此情不渝》，就是小伙伴们正在看的这个故事啦~第一章中出现的三大杀手组织，后续会有详细描述，这边简单提一嘴，无枉在清幽时代已经有了，夜莺和蝶梦是在彼岸时代建立的，三者的关系也是合久必分。
　　那么，能够接受以上说明的话，就开始“此情不渝”的故事吧~　　简晴，棠国镇国大将军的嫡长女。要相貌有相貌，见过的都说天仙下凡；要地位有地位，废话她可是镇国大将军家的；要才华有才华，琴棋书画样样通。
　　简晴今年十六，棠国规矩十五就可出阁。按理来说，想娶她的人应该是能排队排到城外了。
　　然而，并没有。
　　为什么？
　　因为她克夫啊！
　　-
　　“听说了吗？将军府那个，又克夫了。”大清早的，京城的街头八卦已经飞了起来。
　　“不会吧，这都第几个了？”
　　“3个了吧？第一个是娃娃亲，女方还没及笄，对方就染病挂了。第二个更惨，婚前一月他家在朝为官的老爹被揭发谋反，全家斩了。这回第三个可真是不简单，啧啧。”
　　“可不是，我还想皇上怎么会让丞相家的公子娶了将军府的小姐，原来……”原来打的是这算盘，一箭双雕，不费一兵一卒，打击朝廷两个功高盖主的，还能顺便让他们两家自己斗，无暇谋反，好一招祸水东引。
　　不愧是皇上。
　　-
　　此刻，被京城百姓当做“瘟神”八卦着的简晴，正木然倒在黯淡无光的丞相府柴房里。她怎么也不可能明白，昨夜还好好的人，究竟是如何悄无声息地就死在了洞房里。
　　外边的人都说她克夫，丞相府的人都说是她杀了他们家公子。但，真的不是她杀的人……
　　“或许，我真的克夫吧……”简晴含泪，却未落下便已干涸在眼眶中，全身沾满了泥灰，了无生气地躺在柴房的地上。
　　昨夜，是她的大婚之夜。不寻常，早就知道了这里边有阴谋。自从皇帝下旨，爹娘就多次嘱咐要千万小心。可是，小心什么呢？简晴能做的就是安安分分地被带入丞相府，规规矩矩地拜堂成亲，毫不意外地睡了洞房的地板。没有男女之情，素未蒙面的两人，甚至有着互相憎恨的背后两个家族，他们怎么可能幸福？
　　“晴儿，一定要小心啊。”出阁前娘亲牵着手的触感仍在。
　　可是，小心又能如何？若是刀剑冲她而来，她手无缚鸡之力；若是毒下在她食物之中，她也只能含泪咽下。唯独没想到的是，原来，她要小心的竟是杀人于无形的阴谋。
　　“给我狠狠地打！打到她招了为止！”早晨的阳光下，丞相府的老夫人声嘶力竭地吼着，直直地指着尚未脱下喜服的简晴。
　　惊骇中，打手们已经围了上来，棍棒向着愣神的简晴招呼下来。
　　“不是我，真的……不是我……”好痛，大概真的要死了吧。简晴含泪闭目，浑身的疼痛到了极点便麻木了，随着意识一起消失。
　　再次睁眼，外边已经洒满了月光。没人给简晴送吃的，身上还是那身大红的婚服，却也是真的血红，它早已浸染了简晴的血。
　　跌跌撞撞地爬到柴房的门边，意外的没有落锁，外边的两个看守已经睡着。
　　眼前有一口井。
　　简晴嘴角勾起一个惨淡的笑，却又满是释然。“我会化成厉鬼的吧，鲜血染成的喜服呢……如果可以的话，好想知道为什么是我遇到这样的事……”一步步拖着痛得快要散架的身子，向着井边挪去。费力地伸手，指尖搭在了井口上，粗糙，却竟然有些暖意。终于，看到了里边那一汪清水。
　　水面倒映着天上的满月、丞相府的屋顶，以及……一个蓝衣的身影。
　　当简晴试图辨认时，那人一个闪身消失在了倒影之外。
　　再次抬头，却是一袭蓝衣闯入了简晴的眼中。
　　两人对视，无言。唯有简晴因全身的伤而吃痛不稳的喘息声。
　　眼前这个蓝衣的少女，看起来和简晴一样大，但是神情却只有冷漠。淡漠的双眼似乎看遍世间万千，对一切都司空见惯。冷若冰霜的表情，无悲无喜。一袭清澈的蓝衣，广袖轻纱，随着夜风微微起着波澜，左手广袖遮掩下银色的长剑时隐时现。
　　“有人花钱买你的命。”蓝衣的少女冷淡地开口，仿佛说的是再普通的事。
　　“是吗……”简晴已经无力发出声音了。这样也好吧，反正都准备去死了，还要劳烦别人动手，真是抱歉呢，给你添麻烦了，小姐姐。
　　“我是来带你走的。”蓝衣少女依旧是波澜不惊的语调。
　　简晴却不解地抬头，不曾见过这个蓝衣的少女，她要带走自己是为何？
　　蓝衣少女似乎读懂了简晴的疑问，却仍旧不紧不慢道：“有人买你的命，这个任务我抢了。既然你也想死，那么总有一天我会杀了你，而你也只能死在我手上。但，不是现在。”
　　“为什么？”简晴已无力做出任何反应，撑着不知身上断了几根骨头的伤，能够站到现在已经是极限了，全身剧烈的疼痛一直侵蚀着意识，窒息感一阵阵袭来，此刻已经眼前黑白一片，发不出声，也控制不了表情。
　　“因为……”蓝衣的少女开口回答了，但简晴却再坚持不住，失去意识，坠入了蓝衣少女的怀中沉沉睡去。
　　-
　　简晴再次醒来已经是白天，身上的衣服被换了一身洁白，伤处都已经处理过了，断了的骨头也被固定了。身下是柔软的床铺，抬眼是整洁宽敞的房间，伴着饭菜香味踏入房中的是一个淡青衣衫的丫鬟。
　　那小丫鬟看着约莫十一二岁，发觉简晴醒着时还微微愣了一下，才如常踏入房间。
　　几番问答，简晴知道了她已经昏迷了5天，这里在苏州，小丫鬟叫莲儿，是那晚那个蓝衣少女的丫鬟。
　　莲儿似乎碍于身份没能再说更多，但是简晴在这房间里养伤的几个月里，逐渐了解了更多，将所有的信息串联，大致能够拼贴出真相。
　　简单来说，棠国存在杀手这种职业，而其中的最强者，人称“彼岸魔女”的某人，在五月十五那夜，不知道怎么想的，砍了个同行，抢了人家一个毫无含金量的任务，还把任务目标带回了基地养着。而其他同行都敢怒不敢言，当然仅限于不敢当面说什么。
　　现在外边走廊里还有人在猜测，这彼岸魔女带回来的是不是一个风流倜傥帅破天际的小哥哥，惹得杀人无数的魔女都动了情。而被猜测的本人，简晴听了心里只表示呵呵，她压根儿不认识什么魔女，谁知道那人怎么想的。
　　后来，简晴又知道了那个彼岸魔女叫余霁，是当今杀手界的最强者，隶属于夜莺、蝶梦、无枉三大杀手组织中的夜莺，是夜莺首领亲自培养的弟子。余霁的杀手生涯可谓一帆风顺，唯一的“败笔”是带回了简晴。现在简晴在夜莺江南分舵中生活的事儿已经不是秘密了，分舵的人们对简晴也是客客气气，除了不让简晴出门之外。
　　- 
　　“你为什么要留着我？”
　　“你为什么要留下我？”
　　“你为什么要把我关在这儿？”
　　“到底是为什么！”
　　简晴很少能见到余霁，但是每次都一定要问她，问她究竟出于什么原因，在那一夜去了丞相府、带走了自己。
　　“你觉得呢？”余霁总是用问题回答问题。
　　“你心里有我家小姐吗？”偶尔一次，莲儿冲着简晴好奇地发问。
　　简晴觉得这个世界不正常，不，或许能做杀手的人都不正常。正常人谁愿意刀尖舔血，谁喜欢赌命讨生活，谁能够天天看着尸山血海毫无波澜？
　　-
　　“余霁！”简晴已经忘了自己在夜莺的分舵里生活了多久，一年？两年？三年？还是更久？一切似乎日复一日，毫无变化地重复着。
　　本来准备出门的那抹蓝色背影，在听见简晴喊她的一瞬间停下了脚步，转过身来。一如既往地冷淡，一言不发地看着简晴，只是神色中有着几分不易察觉的疲惫感，若不是简晴已经很熟悉她，是绝对看不出来的。
　　“这些年你总是不告诉我，但是，我真的想知道……”这一次简晴没有了起初的好奇，也没有后来的不满与怨气，只是诚恳，想要一个答案，“你会杀我吗？如果要杀我，能不能直接动手？如果不杀我，能不能放了我？”
　　“不能。”余霁简单地回答。
　　“那你就告诉我到底是为什么！”简晴又有些来气了，总是这样，明明是与她有关的事，却偏偏瞒着她。
　　微风拂过走廊，寂静无声。余霁还是没有回答。
　　“余霁，今天如果你不给出一个答案，就不许走。”简晴眼中有些许晶莹，呵，余霁可是杀手界中令人闻风丧胆的彼岸魔女，她若是想走，凭简晴如何阻拦得了？可是，真的已经太久了，久到……若是再得不到答案，简晴觉得自己也要疯了。
　　后脑勺突然被人轻轻抚上，简晴还没反应过来，唇上便贴上了柔软的触感，还有什么侵入了进来。
　　挣扎着推开搂住自己的人，简晴抬手抹了抹嘴唇上沾上的液体，羞愤地咬牙：“余霁！你干什么！”
　　似有似无的一声叹息，余霁没有再停留，转身离开了，那把银色的长剑在衣袖的遮掩下若隐若现。
　　-
　　“你心里有我家小姐吗？”莲儿近来总是问这种不切实际的问题。
　　简晴有时候觉得，如果余霁能够好好说话，自己或许会感激她救了一命。但是余霁总是什么也不说，这要如何信任她……
　　“你心里有我家小姐吗？”
　　这一次余霁离开的有点久，莲儿变得更烦人了。
　　3个月，是余霁离开地最久的一次。
　　然后，她回来了，是被她师兄抱回来的。脸上毫无血色地靠在师兄怀里的余霁，抬眼看见简晴的时候，往日如同冰霜般冷漠的脸上露了一抹笑，不知是遗憾，还是释然。她就这样带着微微笑意，合上了眼睛。
　　在一个秋雨天里，蓝衣血染，音容不再。
　　莲儿没有再问那个问题，只是扑到余霁身上大哭起来。
　　余霁的师兄意味深长地看了简晴一眼，冷淡地开口：“北境灵州城，小师妹是在那里被蝶梦和无枉的人伏击。一剑贯穿心脉，她却一定要撑着一口气回来看你一眼。你呢，你心里有没有她？”
　　秋雨落在简晴头上、脸上、身上，水滴滑落，轻轻跪倒在余霁身前，“别问我的心里有没有你，我的世界早就全都是你了。”
　　明明早该明白的答案，但是不说出来又如何确定？
　　若待来生，故事能否走向甜美的结局？
　　若待来生？
　　若有来生……

第2章 重新来过

再次坐上了花轿。
　　轿子轻轻晃动间，微微掀起了窗帘，透过这一角车窗，简晴对上了街边屋顶上那个蓝衣杀手的目光。
　　只是一瞬间的对视，却不约而同地微微一笑，那一刻世间仿佛只有她们二人。
　　- 
　　是的，简晴回到了过去，或者说，她重生了。
　　前世，余霁死后，简晴在江南的秋雨中跪坐在余霁身边。她曾经是不解的，为什么余霁要救她？为什么要将她留在夜莺的分舵里？为什么给了她一切，唯独束缚了自由？
　　直到那一天，余霁的师兄冷淡地扔下一张通缉告示，是朝廷张贴出来的，通缉的人正是简晴。将军府早已被灭了满门，卸磨杀驴的皇帝却连府上最后的女孩儿都不肯放过。
　　所以，余霁只是想保护简晴吗？但是，为什么呢？简晴想到这一层，却更加糊涂了。
　　“余霁，你告诉我，好不好？”简晴颤颤地伸手，将已经合上双眼的蓝衣少女抱过，紧紧搂进怀里。“我们究竟发生过什么，值得你这么保护我？”
　　血水伴着银光，喷洒在遍是雨水的庭院石板上。
　　简晴拔剑自刎的时候，动作快得不像是未曾习武的嫡小姐，谁也来不及阻止。
　　“既然你回不来了，这一次，换我去找你。”
　　泪水合着雨水，清脆却又空灵地滴落在漆黑的虚无中。
　　再次睁眼的瞬间，被意外的阳光晃了眼。简晴难以置信地低头，看见了自己肉呼呼的小手，这个身高……是变成小孩子了吗？
　　“小姐？”身旁的小丫鬟疑惑地一声轻唤。
　　简晴回过神来，回头，右后方站着的正是她的贴身丫鬟桃子。自从前世她嫁入丞相府，便再也没有见过的桃子。“我……”现在是六七岁吗？
　　“扑通”
　　“啊！！！”
　　简晴的话还没出口，不远处突然传来了重物落水的声响，紧接着便是人群中的女子的尖叫声。
　　是这一天吗？简晴知道了，这是她六岁的一天，前世的那一天游园赏花的时候她让家丁救了一个落水的小女孩，然后第二天她的娃娃亲对象就落水染病死了。
　　明明放着不管就好了，也许这一世就能安稳度过了。
　　安稳，却平庸。
　　理智试图拉回简晴，心底的声音却冲破了压制，六岁的简晴再次跑向了荷塘那边。
　　“阿杜救人！”脱口而出便是让家丁去救起那个落水的女孩儿。
　　家丁跳入水中的那一瞬，并不是真正只有六岁的简晴，察觉到了身后树梢上似乎有轻微的异动，仿佛一只鸟儿振翅消失在天空的远方。这是当年的简晴未曾发觉的，也是如今的简晴明白绝对不能回头的。
　　那是隐藏在暗处的杀手放弃行动后离开现场的瞬间，若是被对方发现简晴察觉到了这一切，那么，简晴会被灭口。
　　一抹清澈的蓝闯入视线，简晴抬头看见了被家丁阿杜抱上岸的那个小女孩。那是……竟然是！
　　余霁……原来，我们真的很早就见过。只是，我忘了……
　　“咳咳，咳咳咳……”同样只有六岁的余霁，意识模糊地靠在桃子的怀里，一手按着胸口不停地呛咳着。好容易缓过气来，微微睁开的眼中还满是朦胧，仍旧抚着胸口大口喘着。
　　简晴像小时候那样凑了过去，蹲在余霁身边，“你还好吗？”
　　似乎是听见简晴的声音才惊醒，余霁视线恢复了聚焦，抬眼看向简晴。“谢谢你……你是哪家的？”
　　那一刻，简晴的脑海中回想起了一个可爱的童音：“我是将军府的，我叫简晴。你呢？”还连带着一张灿烂的笑脸。
　　突然恨不得把六岁的自己拍死，前世一直搞不懂余霁怎么会认识自己，怎么会精准地知道自己姓甚名谁是谁家的。原来根本是简晴自己一早就全说了，还撩完就把人忘了？不，最后这个应该没有……咳，这个不算撩吧？
　　但是……“小姐姐没事就好。”这一次的简晴如是回答。
　　如果余霁不知道那个答案的话，她就不用在那一夜来丞相府了吧？那么，未来也会不同吧？或许，早该如此，简晴、将军府、丞相府，自家的事自己想办法就是了，不能再把余霁卷进来了。
　　她要的答案已经得到回答了，简晴这么想，未来就重新来过吧。
　　“小姐？”桃子眨巴着不解的双眼，看着突然一脸认真的自家小姐。
　　“时间不早了。”简晴抬头看天，“快点回去吧，不然爹爹又要罚我了！”这是前世桃子催促简晴回家用的理由，这一次换做简晴说出。
　　“谢谢你！改天……改天一定正式道谢！”余霁冲着简晴离去的背影喊了一声。
　　和当年一模一样呢。
　　简晴还记得，当时约莫是过了两三天，突然有一天早晨门房说有人给嫡小姐送了礼物，只留下了一个长方形盒子，人却早已离开。现在想来，果然是余霁吧。
　　不过，小时候的余霁和普通的孩子一样呢，也是天真可爱的样子，一点儿也看不出未来“彼岸魔女”的气质。回家的路上，简晴心里偷偷地比对着，又忽地被自己的想法逗笑。现在的余霁毕竟只有六岁呢，要是已经是那般傲视群雄的魔女，那还了得？那还是人嘛？
　　踏入将军府大门的一瞬间，察觉到了不远处的街角一闪而逝的杀气。简晴险些停顿了脚步，却强装镇定。是了，她竟然忘了先前荷塘边的那个杀手。
　　那个杀手想来是冲着余霁去的，余霁是在逃跑的路上被打进荷塘里的吗？要不然，落水怎么可能落在远离岸边的荷塘中央？
　　一股寒意突然爬上简晴的背脊。不是没有想过，只是一直以来刻意不去思考，究竟是什么样的环境才能造就那样的“魔女”？现在的余霁才六岁，却已经被人追杀，以至于险些丧命吗？
　　所以，当年第二天自己的娃娃亲对象落水，是那个杀手的恶意报复吗？
　　“阿杜，去晨晨家，让他明天不要出去玩……因为，我要去他家玩。”简晴模仿着六岁的孩子应有的调皮任性。
　　虽然没什么感情，但是重活一世，既然知道是因为自己才让他惹上杀身之祸，那么，简晴觉得应该负起责任来。
　　杀手的事，或许该让杀手来解决？简晴对着铺开的信纸发呆，她知道如果真有人想杀她身边的人泄愤，那么她是保护不了所有人的。可是，若是要给夜莺发委托，又该怎么做呢？眼下就连是谁要危害到他们都不知道……
　　于是，思索了一夜无果的简晴，第二天盯着黑眼圈被桃子梳妆打扮一阵，“如约”去了娃娃亲对象家。然后，果不其然被那个大大咧咧的家伙嘲笑了一番，气得简晴直想摔门而去，果然不该关心这种家伙。
　　“我好像惹上了很大的麻烦，他们可能会对我身边的人下手，所以你也小心点吧。”失去了关心的简晴直直丢下话，转身就走，还顺脚踢飞路上一颗石子，以示不满。
　　奇怪的是，这一次简晴的身边没有人被害，就连一点点小伤都没有。余霁的礼物却如期而至。
　　自那天后的第三天早晨，门房将一个长方形盒子送到简晴的院子里时，简晴愣了神。
　　与记忆里一模一样的盒子，檀香木，盖子上雕刻着彼岸花的装饰，无声地宣告着此物的出处。彼岸魔女，余霁。这是命中注定要被联系在一起的两个称呼。
　　还记得里边是一支簪子，造型是绯红色的彼岸花。前世的简晴向来喜欢素雅，最喜欢浅紫和素白两种色彩。因此，那支簪子最后去了哪里已经不记得了，只记得在收到的当天就随手让桃子收了起来，束之高阁。
　　这一次一定要好好留着，简晴轻轻抚摸着盒盖上的雕饰，虽然不知道余霁是怎么找到她的，不过，或许那天余霁也跟踪了她吧。
　　轻轻打开盒盖，动作轻柔而庄重，似乎正在做一件极有仪式感的事情。
　　简晴却在下一瞬愣住了。盒中洁白绒毛上躺着的是一支银色的簪子，虽然簪子上的花饰形状与彼岸花很像，但是仍旧有细微的差异。而最大的区别便是色彩，不是绯红的彼岸花，而是银白的不知名的花儿。
　　不，简晴应当是知道的，这是什么花？
　　身在将军府，自幼听着江湖上的故事的简晴，不可能不知道“清幽阁”的名号，那个在棠国鼎盛时期帮助朝廷除掉了最大祸患“血玉教”的组织。
　　而传说，那个时候世界上是没有彼岸花的，有的只是与彼岸花外形相似，却有着银白花瓣的梦昙花。
　　梦昙花是昙族的标志，昙族是南疆灵术师之首的家族。而清幽阁二阁主幽昙，是昙族遗孤，昙族的最后一人。此后梦昙花凋零，彼岸花盛开。
　　江湖上流传着一段已经应验的预言：“世间有一花饮血而生，遇神为白，遇魔为红。银白为天堂，绯华为地狱。天堂和地狱，来自同一颗种子。” 那颗种子名为昙族，昙族灭亡之时，最后的神女以身饲花，可开出的再不会是洁白的梦昙花，而是血色的彼岸花。
　　简晴看着盒中的梦昙花簪子，回想起了曾听过的那些故事。难道，“彼岸魔女”的“彼岸”，当真指的是“彼岸花”的血脉？余霁是那个昙族的后人？若是如此，就难怪会被追杀了。
　　预言中已经灭亡的昙族，指的是纯血统嫡系的昙族已经不存在。但是混血的，却还有延续。至少那位二阁主也有留下子女，她的孩子们必定也有后代。而那样的家族，在江湖上必然仇家无数。
　　可是，为什么？
　　简晴轻轻拿起簪子，前世明明是绯红的彼岸花，今生为何成了银白的梦昙花？只因为当时自己没有说出名字吗？可是，为什么？                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　传说中的蝴蝶效应，一个小小的改变，会引起巨大的不同。
　　于是……恭喜简晴收获小白花余霁一枚，然后参与魔女养成计划（并不是）。

第3章 花街玫瑰

简晴没想到的是，这一世娃娃亲对象健康地活着，可皇帝却仍旧下了一旨赐婚，牵起了将军府和丞相府。
　　其实，前世的“克夫”名声只是一个更好用的幌子，而要让两家撕破脸皮，仅凭一向恶劣的家族关系，再加点推波助澜就够了。
　　待嫁的前一夜，简晴坐在房中，看着桌上的喜服，沉沉叹了口气。天意如此，或许这是让她弄明白前世那一夜究竟发生了什么的机会吧？但是……她又会被丞相府的人毒打一顿了吧，不知道余霁还会不会来？
　　这些年，重生的简晴在江湖中也花了些心思打听情报，却未曾听说“彼岸魔女”的出世，而如今杀手中的榜一大佬是个隶属于蝶梦组织的代号“影”，甚至夜莺的首领都不是前世简晴所认识的余霁的师父“灵”，而是萧清寒，据说是幽昙的小女儿，但可能只是同名同姓。
　　简晴轻轻攥着喜服一角，默然叹息。如果余霁不来，这一世的自己会在那一夜被本来接了任务的杀手灭口吧，为了掩盖朝廷中有人勾结江湖杀手刺杀丞相府嫡公子的污名。
　　忽然，伴着窗边细微的声响，一股花香闯入了简晴的房间。
　　简晴下意识地回头，一袭蓝衣跃入她的视线，认出来者的瞬间，简晴愣了神。
　　余霁？她怎么会来这里？这时候？
　　四目对视，两人却都没有开口。余霁本是想要说什么的样子，却似乎在一瞬间想起了什么，有些尴尬地别过头，移开了目光。
　　简晴觉得她一定是出现了幻觉，她所认识的那个16岁的余霁是绝对不会露出这么娇羞的神情的。
　　“你是……那天荷塘边那个？”简晴总算是记得，这一世她们还不知道彼此的名字，“这个是你送我的吗？”说话间，简晴从贴身的荷包里取出了那支银白色的梦昙花簪子。
　　有什么光亮忽地闪烁在余霁眼中，惊讶了片刻，露出了笑容：“原来你还记得呀。”似乎还有一个“太好了”，却未说出口。
　　简晴觉得，她一定是在做梦。人称彼岸魔女的余霁，怎么可能笑得这么天真单纯，就像个小孩子一样！？
　　“嗯……我叫简晴，你呢？为什么会来找我？”简晴决定开门见山地问。
　　“余霁。”余霁微笑着回答，转而却严肃了起来，“听说你要嫁给丞相府的。”不是问句，而是陈述句。“不要去！”直截了当地表明了来意。
　　简晴一时愣愣地眨了眨眼睛，这是什么情况？
　　“朝廷里有人给无枉下了委托，要杀丞相府的嫡公子，就在明晚。事成之后一定会嫁祸给将军府，所以最好的办法是你不要踏进丞相府的大门。”余霁看出了简晴的疑惑，却没有准确地意识到简晴疑惑的点。
　　虽然就这么知道了前世那一夜的真相，这也确实是简晴想知道的，但是简晴真正不解的是眼前的余霁和前世差别太大。她相信余霁说的是事实，但是前世的余霁应该也知道的吧，为何前世选择在事后带走她，今生却要早早来劝服她？
　　“不行的，如果我不嫁，就是抗旨不遵，将军府上下都会被我连累。”简晴低头，无奈地松开了一直攥着的喜服一角，默默抚平褶皱。
　　“所以，我来带你走。”余霁坚定地说出，“明天我去劫亲，这样就不怪将军府的事了！”
　　如果简晴此刻有喝水，她确信可以喷出来。见了鬼了似得抬头看向余霁，眼前这个真的不是什么画皮鬼假扮的吗？
　　“咳，我的意思是……明天在街上把你从花轿里带走，这样就怪不到你头上。我这边也没人能查到的，绝对安全。”余霁以为简晴震惊的点是那个“劫亲”一词。
　　简晴似乎是妥协了这不正常的现实，走到余霁面前，伸手捏上余霁的脸颊：“真的是你啊，和想象中完全不一样的感觉。”
　　“想象中？”这回轮到余霁不解了。
　　“嗯。”简晴点头，前世种种或许真的是一场梦吧，“小时候一直觉得你应该是更高冷一点的性格。呐，你已经知道我是将军府嫡小姐简晴了吧，你呢？你是谁？除了名字之外，我还什么都不知道呢。”
　　虽然这么问了，但是简晴并没预想能得到回答，毕竟是杀手啊，前世在一个屋檐下生活了3年之久，余霁也未曾对简晴说过多少江湖上的事情，一切的了解都是简晴从分舵的其他人那里一点点打听出来的。
　　“我是夜莺的杀手，隶属江南分舵，分舵主是我师父。我是个孤儿，从小就是师父养大的，所以他也算是我养父吧。”余霁微笑着随口回答了，丝毫没有注意到对面简晴的一脸不可思议。
　　这是今晚第几次了？简晴再次怀疑如果不是余霁傻了，就是自己出现幻觉了。谁能告诉她，这朵小白花是什么情况……
　　过于震惊，以至于简晴自动忽略了一些关键信息，比如，如今余霁的师父只是江南分舵的分舵主，而前世余霁虽然跟着她师父常驻在总舵，却将简晴安置在江南分舵，其实正是因为江南才是他们的起点，真正的“自己人”。
　　“等下……”简晴努力理了理脑子里的一团乱麻，“我们两现在到底是什么关系？怎么感觉你很自然熟啊……”简晴多少能知道自己为什么对余霁没有初次见面本该有的隔阂，毕竟前世怎么说也是认识了3年多，还被……夺走了初吻？！想到这个就莫名来气、脸红。
　　但是，余霁应该是长大后第一次见到简晴吧，这种随随便便就说实话，真的是一个杀手该有的习惯吗……
　　余霁却是突然转过头去，脸颊迅速浮上浅红，“其实……我经常偷偷过来的……抱歉……”
　　得，简晴服了，感情这只偷窥了将军府十年，今天终于沉不住气要来“抢亲”了。那前世的余霁是不是也默默关注了简晴很久呢？思及此，简晴用力摇了摇头，怎么可能，那个高冷的魔女才不会做这种事的吧？
　　“好吧。”简晴把话题收了回来，“抢亲绝对不行。欲加之罪何患无辞，搬弄是非的人还是可以说是将军府自导自演的。不过……你能不能在他们想要杀我灭口的时候来带走我？”就像前世那样。
　　余霁似乎计算了一下什么，眉头微微皱起：“如果对方请的杀手不厉害的话，应该可以。但是，朝廷请来的……万一很强……”
　　简晴似乎明白了些什么，前世传闻彼岸魔女砍了个同行、抢了个毫无含金量的任务，这么轻描淡写的传闻，背后其实那个被砍的同行还是个挺厉害的角色，只是在前世榜一的彼岸魔女剑下和蝼蚁无异罢了。而今生，不知为何余霁似乎只是个普通的小杀手，估摸着抢不了任务，才想在事情发生前带走简晴吧。
　　这就有点难办了……
　　“可以说说你擅长什么吗？或许我们还来得及拟定一个计划。”简晴确实曾经想过这一世不再把余霁卷进来，但是今夜看到余霁的那一刻起，她就知道即使自己拒绝，余霁还是会主动跟过来。那么，与其抗拒，不如敞开了合作，更有可能彼此都得到更好的未来。
　　前世的余霁擅长的是剑法，那把银色的长剑从不离身。但是今日却并未带着，而且前世的余霁是从不会熏香的，今夜却是带着清雅却浓浓的花香。或许，小时候那一点点的改变，对今生的一切造成的影响是巨大的吧。
　　被问及擅长的招式，余霁似乎有些不情愿了。
　　不过这回轮到简晴会错了意：“我知道对你们来说招式是秘密，如果不愿意说，我们可以先想想普通的办法。”
　　“其实……”余霁不知为何涨红了脸，“因为我是江南分舵最小的女孩子，而且……师父说我长得挺好看……所以，平、平时都让我去、去那种地方做事……所以，一般是用暗器和毒药。”
　　那种？哪种？那种……
　　简晴一时间分不清究竟前世是子虚乌有，还是今生此刻一切都是幻觉？所以，前世令人闻风丧胆的彼岸魔女，今生却在青楼捡漏是吗……
　　突然的负罪感是怎么回事啊……简晴默默抬手一拍额头，捂脸笑哭。余霁小姐姐，我对不起你，虽然不知道那天荷塘边分开后前世今生有什么不同的事情发生，但是今生你没有早早名震天下，一定，全部，都是我简晴的锅……
　　“或许，可以偷偷观察一下是谁杀的丞相府的公子，然后等人走了以后把线索布置的明显一点。这样可以把罪名还给真正的凶手。”简晴恢复了思考。
　　“即便如此，也是杀手出来顶罪，不会触动真正买凶的人。”余霁提醒。
　　“但是会有人怀疑，这就够了。”简晴一笑应上。
　　“好。”
　　-
　　于是，次日，简晴坐上了花轿。
　　轿子轻轻晃动间，微微掀起了窗帘，透过这一角车窗，简晴对上了街边屋顶上那个蓝衣杀手的目光。
　　只是一瞬间的对视，却不约而同地微微一笑，那一刻世间仿佛只有她们二人。

第4章 幽冥毒鬼

“别以为长得有几分姿色本公子就会稀罕你。”
　　一如前世，丞相府的那位嫡公子，身着热烈大红的喜服，却冷冷地将蒙着盖头坐在床沿上的简晴推下床。居高临下地看着摔倒在地上的简晴，恶言相向。
　　前世的简晴露了片刻的惊诧，毕竟虽然心知肚明不会幸福，却也未曾想到会被如此对待。但今生，简晴不再有丝毫的茫然，只是平静，平静地仿佛眼前的人已经是一个死人了。
　　简晴不是圣人，她不会去请求谁来救下这个丞相家的公子，因为，即使今夜他不死，难道朝廷就会放过他们两家了吗？再者，这位公子也素有虐杀丫鬟的恶名，若以德报怨，则何以报德？
　　自己掀开了盖头，在卧房外边随意地坐下。抬眼对着烛台上摇曳的烛光，红烛融出一滴滴泪，缓缓滑落进下方的托盘。简晴手中无意识地摩挲着左手的袖口，看着烛光的双目微微失焦，思绪已经脱离了现世。
　　夜晚的微风轻拂，些微的脚步声，惊醒了简晴。猛地抬头，眼前却是熟悉的蓝色身影。
　　“余霁？你怎么进来了？”简晴不解。
　　“简晴果然没有注意到呢。”余霁轻声道出，“他已经死了，我来带你离开。”
　　“什么？”怎么可能？简晴难以置信地跑回卧房中，明明没有听见任何声响，明明床上那个人安稳地躺着，丝毫没有痛苦挣扎的迹象。但是当简晴颤颤地伸出手指，却果然那人已经没有了气息。
　　“是个用毒的高手。”余霁跟了进来，“无枉大部分人擅长刀剑，要说用毒，恐怕只能是‘幽冥毒鬼’了。他的武功虽不强，但是凭借见血封喉的毒针，在江湖中也没人敢小看他。”说话间，余霁伸手在丞相府公子的脖子外侧轻按了几下，似乎找到了什么，指尖聚气，缓缓从他体内牵引出一根极细的赤色长针。
　　简晴凑近了才能看见余霁手中拈着的细针，这么小的暗器，难怪完全没有察觉到。想必是从窗外射进来的，这个杀手的准头也太好了吧。“我们把这个刺回去，露出一点当证据吗？”
　　“嗯。嗯？”余霁的眼神突然向后方瞥去，用力甩开外衣的广袖的同时，迅速一个转身将简晴揽入怀中护住。
　　细小而清脆的声响，有什么东西被余霁的衣袖扫落在了地上，却根本无法发现是什么。
　　在简晴从惊吓中回过神来之前，余霁已经掷出一枚飞镖，打断撑开窗户的栓子。窗户应声合上，隔绝了外界的视线。下一刻，余霁已经用力抓住简晴的手腕，跑向了外间。
　　“哼。”这厢联通走廊的房门被人推开，外边横七竖八倒了数个丫鬟。一个身着黑衣，瘦小的人影跨入房中，背手顺便带上了门。
　　简晴感觉到余霁抓着她的手更用力了，似乎是因为紧张。好痛，但是简晴咬住了牙没有出声，她不能在这种时候让余霁分心。
　　“姑娘。”那人随意地开口，语气满是漫不经心，同时看似随意地抬手。
　　余霁顺手一把扯下了还挂在简晴发饰上的红盖头，向着那人丢出的同时，另一只手一把推开了简晴。几乎同时，借着推开简晴的反作用力，余霁向着那人冲了过去。
　　红盖头不负众望地扫落了方才那人抬手间刺出的毒针，而余霁也在下一刻近了他的身，伸手，细长的指甲尖在烛光下反射出金属的质感，那不是指甲，是指刀！
　　矮小的人影却丝毫不慌，冲着余霁轻轻吹了口气。
　　在他张嘴的瞬间，余霁已经意识到了不对劲，脚下迅速一踏，旋转着以舞步绕过了对方身侧，卷起的气流中荡漾着诡异的绿色细小粉末。
　　余霁戒备地再次后退几步才开口：“前辈的任务里应该不包括简晴吧。”
　　“呵呵呵呵。”那矮小的人影用沙哑的嗓音低声笑了，“她本来可以活下去的，但是，既然被你发现了我的手法，那就留你们不得了。”
　　“你就不怕坏了雇主的事儿？”余霁似乎想要劝对方停手。
　　“呵，留着你们才更坏事。”冷笑，那人再次冲余霁一甩手。
　　虽然看不见那些极细的毒针，但是凭着直觉，余霁向一旁闪避，躲开了急速刺来的毒针。几乎同时，手中甩出三个飞镖。
　　虽说那幽冥毒鬼武功不高，但总归还是有内力的，只一下便震开了余霁掷出的飞镖。
　　飞镖被四散弹开的瞬间，余霁却没有露出丝毫的惊讶，反而是嘴角勾起了一抹莫名的笑。
　　下一瞬，那矮小的人影捂着胸口突出了一口血，跌坐在地上。“不可能，我怎么可能中毒？！”这世间从来只有幽冥毒鬼毒别人的，谁不知道这家伙是个药人，不可能中毒的。
　　“不是毒。”余霁轻笑着回答，随后无声地用唇语又说了两个字。
　　“你竟然是南疆的……”幽冥毒鬼似乎愤恨自己的大意，却抵不过心脏的剧痛，呕出一大口血，倒在地上没了气息。
　　余霁轻轻叹了口气，似乎在遗憾这么一位用毒的高手就这么死了。然后蹲下身去，垫着袖口的布料拔出了幽冥毒鬼别在腰间的短匕，用力捅进了他的心脏。
　　这一切看呆了简晴，直到余霁的脸突然凑到她眼前。
　　“嗨。”
　　“哇啊！”简晴被吓得后退一步。
　　“哈哈哈，简晴真可爱。”余霁右手食指抵着下唇轻笑，“咱们去把那个什么公子搬过来。”
　　“啊？为啥？”
　　简晴的不解很快得到了回答。
　　余霁将那已经死去的丞相府公子挪到了幽冥毒鬼的尸体上，让那公子的手握住了匕首。看起来就是两人同归于尽的局面。
　　“现在凶手有了，简晴想要留下来，或者回将军府也都可以的。”余霁说话间有些失落的意味。
　　“我回不去的。”简晴认真地说着，“皇上要除掉我家，即使能够证明人不是我杀的，他们也一样可以说是我请的杀手。甚至，即使我也死在这里，他们仍旧可以说我害人害己。我们家与丞相府的矛盾是注定了的。”
　　“那就让事情更扑朔迷离一些吧。”余霁偷偷笑了，取过房间里本就有的纸笔，挥笔写下：“新娘子我带走了。”落款是一只振翅欲飞的蝴蝶。丢出一片竹签，定在了落款处，竹签上也是一只同样的蝶儿。
　　“这是？”简晴前世未曾见过这竹签上的图案。她见过夜莺的竹签，是黑色的底色上画着一只眼神森然的夜莺。而眼前的这片竹签，赤红的底色、银白的蝴蝶，是她不曾见过的。
　　余霁却是调皮地一笑：“这是蝶梦的标志，做坏事嫁祸必备技能之一：伪造他人的标记。我在花街处理目标的时候经常需要扮演不同的角色，久而久之就什么都会画了。”
　　说着却又突然正经了起来：“这样一来，牵连了两大杀手组织，一时半会儿朝廷不敢立刻动你们家。毕竟蝶梦的势力范围在北境，吐蕃西夏回纥什么的一时无法闯入中原，蝶梦的力量功不可没呢。如果为了一个女子让朝廷和蝶梦分裂，那他皇帝老儿还得掂量掂量孰轻孰重。”
　　“但假的终究是要被发现的……”简晴叹了口气，这件事从一开始就是死局，皇帝要毁掉功高盖主的两家，需要什么说辞吗？只要一个见血了的事实，然后凭着一张嘴就能让他们不得翻身。在江湖上长大的余霁终究是无法体会在京城长大的简晴的无奈的。
　　“皇上必然会下令把将军府满门斩了。”简晴沉沉地叹息，这些年她找理由把家里的下人遣散了一半，为的就是防止躲不过这一劫，能救一个便是一个。
　　但即便如此，家中还有很多下人，还有桃子，还有她的爹娘……“爹娘早就知道今日的婚礼是一场鸿门宴，所以已经趁着婚宴时全京城的注意力都在丞相府，偷偷遣散了将军府里几乎所有的下人们，由可靠的爹爹的部下护送他们出城了。接下来，只要我明日不给家中报平安，爹娘就会一把火烧了将军府，死遁。”
　　前世皇帝就是借助丞相死了嫡子这一事实，定罪是镇国将军意图谋反，满门抄斩了。随后再一点点架空了丞相的权利，实现了除掉两大心头祸患。
　　呵，丞相府不就是仗着死者为大先发制人嘛？那便和他比先下手为强，只要自己先放火假死，就没人能杀得了我们了。简晴相信，只要爹娘逃出了京城，皇帝便不会那么容易抓到他们了。
　　现在只差一件事了。
　　简晴轻轻抚过纸上的“新娘”二字，抬头看向余霁：“所以，以后我都跟着你了。不过，你确定要带走我这个新娘吗？算命先生说过，我克夫哦。”
　　余霁轻轻一笑，揽过简晴，音色带着些甜甜的味道，耳语道：“克夫呀，那你就娶妻吧。”
　　话音刚落，不等简晴反应出个什么来，余霁已经揽着简晴跃上屋顶。
　　夜风划过耳畔，抛弃了所有的过去。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　其实本来想把书名写“克夫？那就娶妻吧”的，结果说是有什么不能出现的词……只好换了个书名。

第5章 阡陌师兄

被余霁抱入怀中的那一刻，简晴顺着惯性伏在了余霁胸前，脑海中断片了似得瞬间放空。我是谁，我在哪，现在是什么情况？
　　五月的夜风，微凉。简晴条件反射地缩了缩，有那么一瞬就如同伏在主人怀中的猫儿一般。
　　余霁的身上香香的，不是前夜闯入简晴闺房时的那种花街胭脂香，而是一种闻起来很淡、很暖，深吸一口却回味极凉的花香。这花香不似熏在服饰上的，也不似涂抹在肌肤上的，倒像是自体内飘洒而出。
　　翩然落地，蓝衣下摆轻轻漾起一个弧度后垂下。余霁放下了简晴。
　　脚尖触及地面，简晴回过神来。已然身处一方黑灯瞎火的庭院，身下有一口井。
　　身下？简晴差点以为自己出现了幻觉，定睛一看却还是如此。此刻她和余霁正站在这漆黑一片的院子的井口上。身下井中波光粼粼，倒映出的还是那个满月。
　　所以……简晴不解地转头看向余霁，难道是要在这儿等人吗？那能不能站到地面上去？总不能是前世没跳井今生补上吧……
　　“跳下去。”余霁察觉到简晴的不解，却给出了一个令人绝望的回答。
　　简晴默默看了眼井水，难道这下面别有洞天？但是……再怎么说也太吓人了吧，毕竟她简晴……好像还不会游水！
　　“嘻。”
　　简晴还在犯怵，背后却传来一声轻笑，几乎同时一只手推了一把，简晴就踉跄两步直直掉下了井口。“啊！”
　　没有意料中的溺水感。甚至没有落水。
　　简晴在感觉到被一股风力接住的时候颤颤地睁眼，此刻正以仰卧平躺的姿势悬浮在井底，向上只能看到井口的一圈星空，以及随后跃下来的余霁。
　　“哒哒”余霁落地时鞋底踩在石板上轻轻的两声回荡在空荡荡的井底。
　　简晴也逐渐回神，反应过来是余霁用内力托了她一把，她才不至于摔在井底的石板上。在石板上用力踩了踩，这井底竟然没有水，倒是有一个黑乎乎的洞，不知道通向哪里。
　　“上面看到的水是怎么回事？”简晴回头问余霁。
　　“幻术。”余霁解答，“南疆四术之一，依靠致幻性的植物使人产生幻觉的术法。这里是我们在京城的隐藏地。”说着，左手牵过简晴右手，向着黑暗无光的洞口走去。
　　南疆？简晴想起来那个幽冥毒鬼死前也提过“南疆”。
　　简晴微微侧目看向余霁，通道里太过黑暗，除了紧握的双手宣告着她们近在咫尺，根本无法看见彼此。
　　但是凭着记忆，简晴在心中勾勒出了余霁的样貌，是那种江南女子的韵味，前世多一份冷淡，今生则换了亲切。但不论怎么看，都是江南女子的样子，完全不像是来自南疆。但是，那个时候余霁对幽冥毒鬼究竟说了什么呢？
　　“闭眼。”余霁突然轻声提醒。
　　简晴还没反应过来，眼前就被火光一晃，躲闪般迅速闭眼，又好奇地睁眼。已经走出洞口了，其实并不长的通道，此刻回头甚至还能看见黑暗的另一头清澈的月光。看来这一头的亮堂堂又是被幻术遮蔽了的。
　　此刻的她们还处在一条通道中，唯一的不同是从现在开始通道的两侧每隔一段距离就有燃烧的火把。简晴抬头，这通道约莫有一层楼这么高，却大约只能并排走两个人，如果再来第三个人并排走可能就要贴着墙了。
　　又走了没多远，从通道前方传来了一个脚步声。
　　简晴有些害怕地向余霁身边靠近了些，余霁却轻轻拍了拍简晴以示安慰。
　　从火光的阴影中走出的青衫男子，是简晴认识的人。不，应该说是前世的简晴认识的人。
　　他是余霁的师兄，代号“阡陌”。
　　前世的时候，简晴其实一直挺怕阡陌的。阡陌虽然是那种和蔼可亲好脾气的师兄，但是在面对简晴的时候，眼底总是含着一丝嗜血的欲望，仿佛是伺机而动的猎人，等着什么时候将简晴扑杀，却又强忍着心中的欲念。
　　“师兄这么早就回来啦？”余霁随口问候。
　　阡陌含着几分哥哥宠妹妹般的语气道：“也不看看我是谁，你那些任务，交给我都是小意思。”说着，视线转过一个角度，看向了简晴，“她是谁。”不是问句。
　　余霁不知是否有意地向着简晴身前走了几步，挡住了阡陌看向简晴的视线，“简晴，将军府的。”
　　“我知道她是简晴。”阡陌的声音仍旧温和，却无端令简晴听出了几分冷漠，“我是问，她怎么会在这里。”仍旧不是问句。
　　余霁却一脸嬉皮笑脸地上前，语气带了些许撒娇：“师兄，你知道简晴救过我的，这回她有麻烦，我也救她一回嘛。”
　　“这里是夜莺的基地。”阡陌的语气严肃了几分，“外人不得入内。这是规矩。”说着，一枚银色的飞镖自阡陌手中掷出，直击简晴眉心。
　　简晴被这突然的变故惊得待在原地，却是眼前蓝影一闪，后脑勺被人一手护住，腰间被另一手拦住，脚下还来不及移开步子，上身已经被推开撞向了通道的墙面，后脑勺砸在对方的手上倒是没有很痛。
　　“没事吧？”余霁的眼中有着不安。方才千钧一发之际，她顾不得自己会不会被刺中，只几乎是本能地抱过简晴向墙边躲避。二人堪堪躲过了那一枚飞镖，但余霁脑后的一束发丝还是被切断。
　　“嗯。”简晴还有些愣神，却能够给出了回应。
　　余霁似是放心了，转回身去质问：“师兄，你这是做什么！”
　　“这话应该是我问你吧。”阡陌鲜有的对余霁这么严厉，“你可还记得自己的身份？今晚不愿去做任务，我可以替你。但你万不该将外人带来这里。”
　　“简晴不会说出去的！”余霁与师兄对质时一直不自觉地张开双臂护着身后的简晴。
　　“只有死人才不会乱说话。”阡陌越过余霁看向简晴的目光一如既往地嗜血。
　　“你敢！”余霁咬牙厉声喊出的两个字，周身隐隐翻滚起无形的气浪。
　　“你可还记得你是一个杀手？”阡陌表现得很是沉得住气，虽然严厉，却也不急不慢，“你素来在意她，她太弱了，早晚会成为你的拖累。她是你的软肋，别人会拿她威胁你、伤害你，甚至，杀了你。”
　　“那又如何！”余霁牵过简晴的手向着阡陌上前两步，抬头直直地看向阡陌的双目，“我的眼里，从来没有夜莺，没有她萧清寒！只有师父，只有昙灵教！”
　　说罢，余霁牵着简晴从阡陌身侧走过，留下一句：“昙灵的教规是‘守护’，我护着她，也只是遵循教规而已。”
　　利刃划破空气的声响自身后传来，余霁迅速转身自袖中掷出两枚飞镖。
　　“铮、铮”铁器重击，长刀嗡鸣。
　　本来刺向简晴的刀，被余霁的两枚飞镖硬生生打偏了轨迹，落了空。
　　余霁看向阡陌手中出鞘的刀，那一道冷彻的目光令简晴想起了前世的彼岸魔女。
　　“一定要如此吗？”余霁冷冷地质问，说话间指刀已经伸出，可以随时出击。
　　“你们若能击败我，我便不再阻拦。”不知是本就如此计划，还是做出了让步，阡陌说出了条件。
　　“那便战。”余霁低声却坚定地咬字，脚下用力蹬出的同时伸手抓向阡陌的刀背。
　　似乎是看透了余霁夺刀的目的，阡陌挥刀一按一挑间刀背劈向了余霁颈间。
　　余霁急急后退几步，避开了长刀的攻击范围。
　　阡陌却已经趁机越过余霁，一刀刺向了站在通道中的简晴。
　　蓝衣旋开，余霁迅速转身，右手指刀收回的同时一把抓住了阡陌的外衣，用力一扯。
　　虽不至于被余霁这么一下拉回去，但确实止住了阡陌攻击的去势。阡陌再挣脱余霁的“胡搅蛮缠”的时候，余霁已经一个舞步转回了简晴身前。
　　差点命丧黄泉的简晴，此时却没有太过惊慌，只是有些想念前世余霁的那把剑。此刻的局面，阡陌手握长刀，余霁却只能依靠最长不过两寸的指刀，兵器的差距悬殊，战局不论如何都是对阡陌有利。这么想着，简晴又不自觉地摩挲起了左手的袖子。
　　方才第一回合不分胜负的短暂静止又被打破，这次是阡陌重整旗鼓主动出击。
　　余霁毫不躲避砍来的刀刃，一闪身到了侧面，右手向着刀面抓出，指刀扣住刀尖。几乎同时，左手指刀迅速割开阡陌握刀的手腕，牵出一道血箭。
　　阡陌却忍下了这一刀的痛楚，只轻声倒抽了一口气，却并未令刀脱了手，反倒是迅速手腕一翻，刀背向一旁的余霁扫去。
　　余霁向通道的墙壁后撤，却不仅仅是后退，而是似乎要一脚蹬在墙面上借力反扑。
　　阡陌来不及分析余霁的下一招轨迹，眼角察觉到了闪现的三束银光，视线向简晴那边偏去，只见3支袖箭直刺阡陌的胸前。
　　简晴一直不自觉地摩挲左手的袖子，是因为里边藏了袖箭！
　　阡陌脚下一踏，向后躲开了袖箭。但3支袖箭掠过眼前之后，眼帘的上方却反射了一道光芒，来不及看清画面，余霁的右手指刀已经贴住了阡陌的喉咙，而她的左手已经狠狠在之前划开的伤口上一掐，强迫阡陌松开了长刀。
　　那一瞬间的配合，明明没有实现交流过，明明余霁应该不知道简晴的袖箭，但是方才的配合却是告诉了简晴和阡陌，余霁她知道简晴藏了袖箭，和阡陌对打中的两次闪避都是给简晴创造的机会，两次的站位都是只要简晴动手，她便能一招制敌的走法。
　　“你输了，师兄。”余霁的声音很冷淡，令简晴疑心眼前的究竟是前世的彼岸魔女，还是今生的花街玫瑰。
　　“现在的你还不够强大，心中有要守护的人才能全力以赴。可等你足够强大的那天，守护之心就只会令你犹疑。”阡陌没有再动手的意思，语气恢复了温和，似是教导之意，“留下了她，希望你不要后悔。”
　　“不会的。”余霁放开了对阡陌的禁锢，转身牵过简晴离开，“昙灵的教规是‘守护’，这是我唯一将一生贯彻的信仰。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　这回真的没存稿了，猜猜下一次啥时候写？
　　简晴：所以这个故事就是《魔女养成计划吧》？
　　阡陌：论《魔女是怎样炼成的》。
　　凌影：不如叫《有一群专业拆家的后人怎么办》……
　　简晴：师父你不对劲，有啥内幕？求透露！
　　凌影：太长了，自己看下一话吧。

第6章 往事深埋

“昙灵的教规是‘守护’，这是我唯一将一生贯彻的信仰。”
　　余霁的话字字掷地有声，简晴被她牵着继续向通道的那头去，好一会儿脑海里都是懵的。
　　顺着通道走到另一头，是一个陈设非常简单的房间，只有地上铺开的一张草席和角落的一道屏风。
　　“只能委屈简晴在这儿睡一晚了，我守着，师兄不敢动你。”余霁已经恢复了平时的状态，没有了与阡陌对峙时的凌厉，变回了亲切的样子。
　　此时想必已经过了夜半，但是这么惊心动魄的一夜，到了此刻简晴却也毫无睡意。于是便反过来拉了拉余霁，“我不困，你陪我一起坐着聊聊天吧。”
　　“好。”
　　墙上的火把给这方小空间以亮光，却是昏暗的。久居暗夜的杀手，不需要过于明亮的东西。
　　两人一起靠墙坐在草席上，简晴偏头看向余霁侧脸被光线勾勒的轮廓，此刻沉默着的样子到底是有些像前世的。但是，她必然已经不是前世的魔女了。
　　“你怎么知道我藏了袖箭？”简晴从这里打开了话题。
　　余霁却是一笑，转过头来看着简晴：“因为你的手一直在摸左手的袖子，抱你回来的时候我就确认了一下里边藏了什么。”
　　竟然是因为这样的小动作吗？简晴右手又不自觉地搭上了左手的衣袖，指尖隔着衣服触及铁片，仿佛能感觉到微微凉意。这个不经意的小动作，其实是在检查发射机关的保险锁有没有关好。
　　余霁看到了简晴的反应，一笑接着道：“我第一次做任务的时候也是这样，当时在指甲缝里藏了毒药，总是忍不住确认一下有没有封好，结果被对方发现了，幸好师父跟着，不然怕是逃不出来的，那时候我才9岁。”说完自嘲般的笑了笑。
　　9岁就开始做杀手了？简晴想起了余霁和阡陌争执时提到的“夜莺”和“昙灵教”，却不知二者究竟是什么关系，此刻余霁提到任务，简晴便也顺着将话题引导过来：“你似乎并不喜欢做杀手。为什么还要做这一行呢？”
　　“因为……”余霁抱住了膝盖，却将视线望向火把，说话间嘴角微微扬起，仿佛透过火光看到了遥远的家园，“当年有很多弟弟妹妹要养啊。昙灵教的大家都是孤儿，除了做些小玩意摆摊去卖，总还是要有人能多赚点的。只能接一些悬赏补贴教中的用度了。”
　　昙灵教？今夜已经不是第一次听见了。
　　“是那个昙灵教吗？”简晴注视着余霁发问。
　　她曾从说书人口中听说过昙灵教，那是后来的清幽阁二阁主幽昙所创的门派，幽昙创立昙灵教的那年才13岁，借助苏州城的武学泰斗林家的支持，13岁的幽昙在江湖中拥有了一席之地，开启了她传奇的一生。
　　余霁轻轻一笑：“这江湖中还有第二个昙灵教吗？自然是苏州迷山之巅的昙灵教了。”
　　说到此处，却是叹息一声，低垂了目光，“只可惜，已经不复存在了。4年前，萧清寒血洗了昙灵教，无法习武的孩子们都被杀了……教中那片荷塘直到今日仍然含着那天的血色。其他人也被带走，再也没见过那些兄弟姐妹了。只剩下师父、师兄和我，萧清寒封师父做夜莺江南分舵的分舵主，将昙灵教的宫殿作为了夜莺的分舵，而分舵的人，都是她安排来的。呵，‘分舵主’的头衔不过是制约师父的一道枷锁，架空了实权，还必须服从她的命令，不然其他的孩子们也会惨遭毒手。”
　　原来如此，竟是如此！
　　简晴还记得前世被余霁“软禁”的那个宅子有一片很大的荷花池，池塘的水并不清澈，天气热时会有些腥味。原来曾经发生过这样的事吗？原来那里就是传说中的昙灵教的原址吗？
　　“你的师父，是昙灵教的教主？”
　　“嗯。”余霁依旧低着头，轻轻点头，“二阁主离开昙灵教的时候，将教主之位传给了当时的右护法影月，后来便是他们家代代相传的，我的师父是影月教主的孙辈，昙灵教的第4任教主。”
　　曾听说过“君子之泽，五世而斩”的典故，却不想曾经“称霸”江南东道的昙灵教，却只传了四代便消亡了。
　　不过，若是想想全盛之时统领整个江湖，中原、南疆、西域、北境、岭南，无一处敢不俯首称臣的清幽阁，连第二代都未曾存在，只为世间留下了一段传说。这般看来，能传承四代，昙灵教已经是不易了。
　　“唉。”想着这些江湖的传说都成了过眼云烟，简晴忍不住沉沉叹息，“小时候一直特别喜欢听清幽阁的故事，没想到终于遇到距离传说最近的人，但传说却已经不在了。”
　　“你喜欢听故事吗？”余霁没有看着简晴，而是抱膝看向前方，远离火把处房间的角落陷在阴影里，“我给你讲一个被人们遗忘的故事吧。”
　　“好呀。”简晴一口应下。她知道，从来说书人口耳相传的故事，都是修饰过的，那些刀光剑影，虽激动人心，却未必是真实的过去。
　　余霁略沉默了片刻，将往事娓娓道来：“在说书人的故事里，清幽阁与血玉教，当年的两大江湖势力在决战中双双陨落。血玉教覆灭，清幽阁解散，聚在一起的人们各奔东西，而清幽阁的阁主被朝廷一道圣旨封为了丞相，便是史上第一位女相宁清辞。
　　“说书人们不知道的是，那之后幽昙为了帮清辞稳固丞相之位，将曾经的清幽阁旧部找回，组建了杀手组织‘夜莺’，除了接委托之外，暗杀了数名试图对清辞不利的贪官污吏。
　　“你或许知道幽昙有两个女儿：萧灵蓉、萧清寒，两姐妹相差10岁。但未必知道二阁主去世时未曾满40岁，她留下遗嘱将夜莺留给萧灵蓉。但她恐怕想不到，当年堪堪5岁的萧清寒，后来修炼了一种邪门的功法，夺取了萧灵蓉的灵力和生命，也将夜莺占为己有。”
　　说到此处，余霁再次沉默，微微抬头望向虚空，缓了缓才继续说下去：“其实，这一切才过去四十年而已，你信吗？”
　　简晴已经沉醉在过去的风雨飘摇中，原来夜莺也是幽昙所创；原来幽昙的两位女儿竟然如此手足相残……虽隐约猜到了这个故事与余霁一定存在什么联系，却又毫无根据。
　　余霁沉沉叹息，再次开口：“很少有人知道，萧灵蓉也有个女儿唤做阿月，她在孩子出生之夜便托友人将孩子带往南疆十万大山隐居起来，因为她已经察觉到萧清寒的野心。
　　“尽管萧灵蓉与萧清寒周旋了许久，但他们仍旧没能逃过萧清寒的毒手……阿月20岁那年，被萧清寒发现了踪迹，在与爱人一起逃亡的途中遭遇截杀。虽遇过路的侠士仗义出手，也只来得及将未满月的婴儿托付，阿月自己却断了气。
　　“因为这个婴儿出生在雨过天晴之时，阿月给孩子起名为‘霁’。”
　　简晴抬头看向余霁，该不会，故事中的这个孩子便是她？
　　余霁抿了抿唇儿，低头，语调降了几分，听起来更加严肃了：“那位侠士，是我的师父。夜莺如今的首领，便是我的仇人。”
　　竟然是这样！简晴脸上写满了惊呆的表情，看着余霁，却不知该做什么反应。
　　如此说来，夜莺本该是萧灵蓉的，如今便该是余霁的。那么，前世的时候，简晴从未听说过萧清寒，是不是余霁和她的师父报了仇，杀了萧清寒，夺回了夜莺？
　　想到前世那个彼岸魔女惯于冷漠的神情，这种事必定是做得到的。至于为何首领是师父，估计是余霁无意于此吧。
　　“那……”简晴突然想起了小时候的那件事，“萧清寒一直在追杀你吗？小时候那次也是？可她为什么又留你在夜莺？”
　　“那次确实是她派的人。”余霁点头。
　　“师父将我带回昙灵教后的第5年，萧清寒找到了师父，威胁师父交出我，不然就灭了昙灵教。但是师父没有照做，就是那时候师父将我的身世告诉了我，也告诉了我，萧清寒当年夺取我外婆的灵力是想要外婆的彼岸花的血脉。
　　“昙族最神秘的能力便是滴血催花，曾经开放的是梦昙花，如今开放的是彼岸花。但是这种能力并不是每个人都有，萧清寒以为夺取我外婆的灵力就能同时夺走这种能力，因为我的外婆是能滴血催花的，但是，她失败了。她惧怕在我外婆的后人中出现觉醒了血脉的人，因为那将是她无法抵抗的力量。但当她发现我并不能做到时，她便以昙灵教剩下的孩子为威胁，试图让我和师父为她所用。”
　　不，余霁是做得到的。简晴在心中默默回应了一句。
　　前世，她看过彼岸花盛开的景象。那时有人闯进宅邸，似乎还是冲着简晴来的。那一夜，蓝纱裙下绽放了遍地血色的彼岸花。
　　彼岸花开，血染河山。
　　只是，如今的余霁，那属于彼岸花的血脉尚未觉醒而已。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　今天的主要内容是回忆，算是交代故事背景和一些设定。如果小伙伴在阅读的时候有什么感觉看不懂的地方，欢迎指出，我改。（自己对故事太熟，不容易发现理解困难之处）
　　————
　　凌影：所以后人是用来拆家的。
　　幽昙：我可以揭棺而起吗……
　　萧清寒：不能。
　　凌影：为今之计，只能让余霁赶紧成长了。自己的仇自己报。
　　简晴：啊！对不起，我太弱了，拖后腿了，余霁快逃……
　　阡陌：你们怎么了？
　　简晴：没时间解释了，自己看下一话。

第7章 暗夜逃杀

当日光将京城的人们唤醒，流言蜚语沸沸扬扬，将军府燃起熊熊烈焰，余霁与简晴在城外的树上目送乔装成货郎的将军夫妇走远。
　　“这是最后的机会了，如果你想回去的话……”余霁看着将军夫妇远去的背影。
　　简晴低头抿嘴，一丝无奈的笑勾起：“爹娘要找到能安稳下来的地方已经不容易了，我若再要跟着，怕是会添乱。”
　　但是，怎么可能不想再多看他们一眼？不论前世今生，爹娘对简晴都是极好的。前世也是出嫁后再未见过爹娘，甚至他们什么时候被朝廷抓了、斩了，她都不知道。
　　今生，至少爹娘说过，日后要寻他们便往北境去。北境，棠国的西北边境，与诸多外族有着领土纠纷，是爹爹曾经的战场，也是丝绸之路、商户去往西域的必经之路。那里，确实是适合隐藏的。
　　“余霁。”这似乎是简晴第一次认真喊出这个名字，抬手按下被晨风吹乱的头发，目光依旧望着爹娘离开的方向，“以后，若是我想爹娘了……你愿意陪我去找吗？”
　　“当然。”余霁看向简晴，微笑着应下。
　　“那么，我们也出发吧。去幽州。”简晴也转身面向余霁。
　　“好。”
　　昨夜，本以为两人会就那么闲聊到天亮，或是累了睡一觉。却不想阡陌拿了一封信进来，说是师父寄来的。
　　信中说到了简晴的去留问题，师父给了两种选择：一是带回江南分舵，由他亲自看护，实则就是软禁；二是要简晴和余霁联手偷出保存在幽州轮回殿的火晶石。
　　看完师父给的选项，是阡陌率先开口：“就按师父的意思把她带回分舵保护起来吧。”
　　余霁却摇头：“不行，如今的江南并不比外边安全，萧清寒的眼线一日不除，我便不会让简晴留在江南。”
　　听到这话时，简晴是惊讶的。一直以为前世软禁简晴是余霁的主意，但此刻看来，也可能是师父的意思。只是，为何如今的余霁拒绝了，前世却妥协呢？
　　“你疯了！”阡陌的一声呵斥惊扰了简晴的回忆。
　　“师父不会安排无法完成的任务，所以，这个任务我接了。”余霁将信纸紧紧攥在手里，看得出这个决定她也很紧张。
　　“但你这是去送死！”阡陌终于控制不住，所有的怒气倾泻而出，似乎要将余霁和简晴一起吞没。
　　“偷东西而已，又不是要杀人放火。打不过，还躲不过吗？”余霁却是故意顽皮地一笑。
　　幽州轮回殿，简晴还是有所了解的，那是三大杀手组织之一的无枉的会客之处。
　　虽然是无枉的地盘，但毕竟是会客之处，常驻的人并不是他们最强的那几个，而是最懂谈生意的几个。可这也不代表师父的这个任务会容易，要知道那可是无枉。
　　昨夜的争吵终究是以阡陌的妥协而告终，此刻简晴和余霁正策马奔向幽州，从长安到幽州还是要数日的。
　　今日，余霁一如既往地一身蓝衣，清澈却又妖冶。简晴换上了一身米白长裙，简单又不失优雅。
　　“余霁，你知道晶石的位置吗？”简晴昨夜没能插上话。即使前世已经认命了被软禁，今生知道还有其他路可走，她终究也是贪心的。再说了，就算不去完成任务，只要不被师父捉回去，不就可以流浪江湖了？
　　“到了之后再找吧，昨夜也已经和夜莺的同伴飞鸽传书了，他们也会帮忙打听的。”余霁回头看向跟在右后方的简晴。
　　“可信吗？”简晴知道如今的夜莺中有很多想对余霁不利的人。
　　“自然。”余霁一笑回答。
　　是呢，即使敌人再多，朋友也总是有的。前世他们能推翻萧清寒，凭的绝不仅是彼岸魔女的实力，必然是离不开团队合作的。
　　夜幕降临之时，她们已经离京城很远了。放任马儿去吃夜草，两人围着火堆坐下，然而还没坐稳便听见了林子某处传来了怪异的声响，余霁迅速泼灭了火堆，拉过简晴躲进了树林密集处树影的黑暗处。
　　“那是什么？”简晴轻声询问。听起来像是很多脚步踏过落叶的淅淅索索，却又不像是野兽的靠近。
　　余霁却只是捂了简晴的嘴一会儿，示意不要出声。她闭目，小幅转着头，分辨着声音的方向，然后睁眼盯住了左前方的树林，同时带着简晴稍稍挪了挪藏身的位置。
　　今夜是五月十六，都说十五的月儿十六圆，今夜的月光很是明亮，树影下的黑暗有限。这是简晴第一次讨厌明亮的光芒。
　　简晴的手突然被余霁拉过去，只受了一下的惊吓，立刻感觉到了余霁在她的掌中写字。“大概六个人，一架马车。会武功，可能是山贼。别出声，等他们离开。”
　　不多时，脚步声越来越大，左前方的山林远处有火把的亮光照来，还能听见人声了，有个男人在抱怨：“他|娘|的，怎么总是给老|子这么掉价的任务，看不起人啊！等老|子发达了，第一个把首领砍了。”
　　“胖子，今晚没酒啊，怎么醉成这样？”另一人接过话头，引得别人也哄堂大笑。
　　“不过车里的小娘子倒是有几分姿色，一会儿不如兄弟们先快活快活，不然可不是浪费了？”又有个人接了话，“就是不知道什么时候才能接到杀人的活儿，这么美的小娘子要是能死在我的刀下，那才叫快活呢。”
　　还在听他们胡扯的简晴，突然感觉到了衣袖被余霁拉了拉。转头，就看到余霁又在她掌中写字了：“别出声，我们得走远点，我用轻功带你。”
　　一时没有明白为什么，但简晴选择相信余霁的判断，点头示意自己准备好了。
　　下一秒便被余霁抱入怀中，简晴再次被那说不清是暖是凉的花香包围。微微闭目，只觉得风在耳边拂过，余霁已经带着她离开不短的距离，那些人声再次消失，就连脚步声也再难听见。
　　“那些应该是刚做完任务的杀手。”余霁在树枝上放下简晴后轻声解说，“实力不强，但贵在人多。组织里最弱的一些人往往会结伴一起接任务，增加成功率。他们拉了马车，又说任务不值钱，很可能车上绑架了活人，赏金低，还容易牵扯后续的麻烦。若是被他们发现我们，免不了一场你死我活。”
　　“马怎么办？”简晴也明白了与她们擦肩而过的不是小小的山贼，而是杀手。
　　余霁看着来时的方向沉默片刻，“只能祈求它们聪明点了。好在没栓绳子，只要他们在附近找不到人，就会当做是别处跑来的。”
　　此刻她们在树上俯瞰山林，明亮的月光干扰下，依旧能够注意到林中缓缓移动、时隐时现的火把光亮，那些人快要走到她们方才呆的地方了。
　　“要是他们发现了我们怎么办？”简晴有些紧张，这是她第一次面对未知的敌人。在洞房里，毒鬼很可怕，可怕到她忘了用袖箭支援，但那至少只有一人。更别提和阡陌打的那一架了，阡陌不会伤害余霁，她也会因此感到安心，能够专心应对。但此刻，对面是数个凶悍的杀手。
　　“不会聚在一起找我们的。”余霁凭经验回答，“届时，逐个击破。”说到此处，微微皱了眉头。因为她们都看到了对面的火把停止了移动。
　　为什么？还是被发现了吗？
　　“火堆。”余霁无奈地叹息，“只踢乱了柴火，盖了一层落叶。果然瞒不过杀手。”
　　“为什么他们一定要杀我们？”简晴不解。
　　“因为他们接的是绑架一类的任务，被抓的人会有亲人，官府会追查犯人的去向。与他们擦肩而过的我们，对他们来说就是暴露行踪的不安定因素。宁可错杀，绝不放过。”余霁在解说的同时，目光已经锁定了一个缓缓接近她们所在的树的敌人。
　　那人扛着把大刀，衣衫褴褛不修边幅，但搜查却极其仔细，从左到右，从上到下。
　　“躲不过。”余霁看到对方那地毯式的搜索做出了判断，“简晴，你的袖箭有几发？”
　　“只有三支，最多三次。”简晴的袖箭可以同时发射，也可以一支一发。
　　“等他走近，趁他发现我们前……”尽量吸引他的注意力，我去解决他。
　　这是余霁还没来得及说完的话，直接被袖箭反射的银白月光惊到，没了声音。
　　简晴射出的那支袖箭，射程远超普通的袖箭。这套机关是前世夜莺的杀手唐烛幽教她的，唐烛幽曾夸张地保证，这世上机关暗器没人能比她更懂。
　　那支小小的袖箭，直直刺入了敌人的眉心。可对方显然也是组团很久的，知道自己逃不过了，却迅速发射了手中的信号弹。眉心溅出的鲜血和天上炸开的信号弹，几乎同时出现。
　　距离最近、第一个赶来的是一个胖子，恐怕就是那个“喝多了”的。
　　简晴扫了余霁一眼，意识到余霁还没反应过来，毕竟那一发袖箭超过了一个久居深闺的大小姐该有的能力范围了。她本该伪装起来，展示懵懂、胆怯的一面，但是她怎能一直躲在余霁身后呢？
　　在胖子看到了地上死的同伴的同时，简晴的第二箭瞄准了胖子的额头。银光无声地射出，这一回却竟然只是扎在了胖子的前额，并未致命。
　　皮糙肉厚……
　　袖箭终究只是袖箭，穿透力还是有待加强……
　　第三箭瞄准的是胖子的喉咙。在发射的前一瞬，简晴注意到了飞速旋转而来的回旋镖，立刻抬手、发射。“叮”两件小巧的暗器在空中相撞，双双坠落。
　　这一声铁器相击也惊醒了余霁，一甩手，扔出飞镖击落对面树上的人，同时一跃而下，躲过了胖子抓过来的大巴掌，指刀在胖子脖子上划开一道口子，瞬间鲜血如喷泉般涌出。余霁却已经灵巧地跃开，清澈的蓝衣丝毫没有沾染鲜血，人却已经闪到了那个先前被打落的杀手面前。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　本来想让她们直达幽州的，但果然讲故事还是需要折腾的。
　　————————
　　唐烛幽：你为啥会我的机关术？
　　简晴：我说我是重生的你信吗……
　　唐烛幽：我信啊。
　　何澄澜：我家媳妇她智商堪忧……
　　余霁：咳咳，说正事，下一章我们能到幽州吗？
　　简晴：不知道耶，大概不能吧，毕竟导演学坏了，喜欢折腾人了。

第8章 蓝色妖姬

余霁灵巧地躲开胖子喷出的血，清澈的蓝衣丝毫没有沾染鲜血，人却已经闪到了那个先前被打落的杀手面前。
　　对方举刀砍下来，余霁一猫腰钻过了砍下的刀，左手指刀一挑，顺手划开了对方握刀的手腕。
　　“啊！”对方吃痛地一喊，不禁松了手，“锵”大刀落地，发出无奈的声响。
　　余霁右手探向对方颈间，眼看就能得手，却不想对方突然抬膝一踢，正中余霁腹部。
　　“呃……”余霁实实在在吃下这一招，被弹开一段距离，硬生生撞到了身后的树干，摔在树下。
　　“咳咳……果然还不够吗……”
　　“啧，”看到余霁暂时失去了还手的能力，那个杀手玩味般舔过手腕的伤口，“小猫咪，爪子挺长的啊，抓得爷爷很痛啊。”
　　说着，捡起了落在一旁的刀，朝着余霁走近，“仔细看看，原来是个小美人啊，可惜……还嫩了点。呵呵，车上那个不能玩，只能勉为其难，先吃个小娃娃了。”
　　“咻”极其轻微的声响从树上发出，“唰”有什么迅速穿过树叶。
　　下一刻，银色的袖箭刺中了那个不怀好意向余霁走来的杀手的脖子，只见那杀手松了手，大刀再次落地，举起双手扣住喉咙，却再难吸进一口气，终于挣扎着痛苦地窒息。
　　余霁忍着身上的痛，缓缓站起身。
　　抬头看向树上的简晴，此时简晴左手的袖子撩起，固定在手臂上的袖箭发射机关在月光下反射着银白的光芒。简晴的右手中捏着一个锦囊，开着口，露出了许多袖箭的末梢。
　　原来之前简晴说的只有三支，是指机关上可以直接发射的只有三支，但是身上还带了备用的，只是更换的时候需要费时间，如果不是余霁拖了一会儿，她来不及装上新的箭。
　　“得救了。”余霁松了口气，低头微微一笑，然后展轻功上树，回到了简晴身边。
　　“你没事吧。”
　　“没想到你挺厉害。”
　　两人同时开口，然后同时愣了一下，一起笑了起来。
　　“还有3个人吧？”简晴已经重新装好了袖箭，盯着下方的树林，随时准备动手。
　　“你不怕吗？”余霁背靠着树干，在树枝上坐下，右手似是无意地搭在方才被踢的位置，看向简晴的视线中有着些许打量的意味，“这是你第一次杀人吧。”
　　简晴的动作微微一滞，这个问题该怎么回答？
　　这是今生第一次，但是前世她在江南分舵中也不是完全吃白饭的，虽然出不去，但是分舵的安全也有她的一份功劳，那时候她用袖箭射杀了不下十个闯入分舵的人。
　　“还好。或许因为爹爹是将军，我出生在北境战场上，四岁才回到京城。尸山血海也见过……”确实见过，但不是在战场上，而是前世的江湖中。
　　简晴转身面向余霁，察觉到了余霁的脸色有些泛白，想必是那一下真的很痛，现在的余霁也还只是一个普通的小杀手呢。
　　“再说了，怕又如何？这儿只有我们两个，怕，也得上啊。”说完，冲着余霁露了个笑，似是表达无奈。
　　夜风轻抚，简晴的白裙子微微扬起波纹，在月光下颇有神女降临的感觉。
　　余霁看着简晴，然后忽地又低头轻笑。无声的唇语道出一句：“还说什么要保护她，原来我才是被保护的那个……”
　　底下的林中开始传来声响，是那些人的同伙来了。“小九、胖子、老狼，都死哪去了？回个声啊！”
　　“他|娘的，这黑漆漆的林子还怪吓人的。喂，你们，找不到人就算了，老|子还不信官府能把我们怎么样了呢。”
　　这一声声的骂骂咧咧由远及近，很快就会被发现这里的战况。简晴右手再次搭上了袖箭的机关，随时准备抢先动手。
　　余霁却突然起身，看着简晴问了句：“一会儿，不论看到什么，都能保密吗？”说话间，嘴角带着浅浅笑意，整个人周身散发出一丝邪乎的气质，但比起前世来却温柔了太多。
　　“嗯？”简晴有些不解，但是，“嗯。”
　　她不会伤害余霁，即使前世曾经恨过，却也是真的在乎余霁的。她恨她，只是希望她能对她更坦诚一些，有什么事一起面对就好，不要总是瞒着她。
　　“喂喂喂！这什么鬼！”树下一个青年大喊，招呼着林中的同伴。他们都看到了死去的同伴。
　　“死了？都死了？”另一个年轻的杀手在确认过尸体后腿脚发软，颤颤地一步步后退，“不对劲，这里不对劲！逃，快逃！”
　　“逃啥！三个废物，死了好，少几个和老|子分钱的。”一条大汉扛着大刀站在同伴的尸体中间，“检查一下怎么死的，认出来哪门派的功法打的，回头找这帮兔|崽|子的家长讹一笔钱去，敢动蝶梦的人，胆儿够肥的。”
　　“老大，要是那杀人的还在这里……”那个吓得浑身发抖的年轻杀手谨慎地四下转着头，一边还不停打着哆嗦。
　　“哼，废物。”被称为老大的大汉冷哼一声，“敢到老子头上动土，就别想看到明天的太阳！”
　　那个率先发现尸体的青年也在四下观察，但是不同于已经吓得半死只懂前后左右看草丛的年轻人，那青年相对更镇定一点，抬头扫视过树冠中的枝丫。
　　真正对上了余霁和简晴的视线的一瞬间，那青年明显震住了，瞳孔缩放一回，脚下吓得后退半步，看向树上这一蓝一白两人的神情活像是见了女鬼。“那，那，那……”
　　老大顺着青年手指的方向抬头，看见了树上的两人，吹了下口哨道：“哟，原来是两个小妞儿。”说着扇了青年一下，“出息，被两个娘|们吓成这样。”
　　此时，余霁向着下边三人开口：“你们是蝶梦的人？”不知是否是因为站在高处，这话问出了一股居高临下的意味。
　　“哼，怎么？怕了？”老大的自负令他没察觉到危险，反而继续做着春秋大梦。
　　“呵，”余霁轻笑，不紧不慢，“蝶梦真是没落了，连你们这样的人渣都要。倒不如，今夜就替义兄清理门户了，省的给蝶梦在江湖上丢脸。”
　　那大汉本还想嘲笑一句：“你义兄是哪根葱？”却突然也像是见了鬼了一样，瞪大了双眼，脚下开始一步步后退。
　　“你是……蓝色妖姬？！”大汉喝破这一身份的同时，转身拔腿就跑。
　　余霁微微闭目，抬起的右手掌中似有回旋的气流，从周围的林子里飞来无数叶片。睁眼的瞬间，急速回旋的树叶如同刀片般切向了下方三人。
　　即使逃跑，他们的腿脚又如何能快过飞速切割而来的叶片？只一瞬间，树叶切开气管，三人倒在了林中没了声息。
　　这回轮到简晴一时没反应过来了，本以为凭着前世的经验，已经足够了解余霁的身份。结果在得知如今的余霁不是什么彼岸魔女，只是花街玫瑰的时候已经足够惊讶。
　　但是，现在谁能告诉她，“蓝色妖姬”又是什么情况啊？而且，看过刚才这招，简晴明白了余霁为什么要她保密。这实力虽不及前世，但也绝对不是普通的小杀手能有的。
　　“嘻。”余霁却是故意调皮地一笑，将愣神的简晴唤回了神，“想知道什么？尽管问。”
　　“嗯……”简晴这时才想起了，那天在洞房里余霁用蝶梦的名义带走的她，落款的签名龙飞凤舞一时没看清，现在想想似乎写的是蓝色妖姬，“妖姬是谁？还有，义兄是什么情况？”这都是前世根本不存在的。
　　“好听吗？蓝色妖姬这个名字？义兄给我起的。”余霁背对着一地尸体，在树枝上坐下，面朝月光。抬头，看向天际的月儿。
　　简晴也跟着坐下，问：“所以，那张蝶梦的竹签是真的？”所以方才那些人并没有认错人，余霁真的是蝶梦的杀手？
　　“是真的呀。”余霁对简晴并不避讳，“不过，蝶梦的蓝色妖姬，和夜莺的花街玫瑰，没有人知道她们是同一个人。除了你。”
　　说着侧过身子看向坐在身旁的简晴，又是一笑，“至于义兄……”说着抬头再次看向月亮，“已经四年没见过他了。是我永远都追不上的人呢。他，是影。”
　　影？！蝶梦的影！
　　简晴此刻的神情和方才那几人意识到余霁的身份之时一模一样。先前调查江湖上的动静的时候，简晴已经知道了蝶梦的影是当今最强的杀手，没想到他竟然是余霁的义兄？
　　“12岁那年，萧清寒灭了昙灵教，我从苏州逃出来却甩不掉追杀的人。”余霁低头看着下方的地面，道出了隐秘的过去。
　　“人大概就是这样的生物吧，不到走投无路，就不会突破自己。在那之前我并不会使用灵力，但是那一天，等我回过神来的时候，追杀我的人全死了，我坐在血泊中，身边是一地深绿的树叶。
　　“然后，我看到了他，他也看着我。他说，看到这么小、懵懂清澈的孩子坐在血海中央，天上又恰是血月，真的太美了。于是他送了我这个名字，认了我做妹妹，想将我带去蝶梦的总部。其实他也只是比我大了四岁而已。
　　“只可惜。萧清寒追上了我们，我不能让她知道我能用灵力的事情，只好装作人是影杀的，而我是向影求救出逃的。结果，当然是不想连累蝶梦，我‘妥协’回到了夜莺。”
　　所以……简晴感觉有些事她能串起来了。那天，毒鬼死前之所以惊讶余霁来自南疆，是因为当时余霁无声道出的是“灵术”二字。
　　虽然灵术师很讲究血统，血统越纯，灵力越强。但是作为最强灵术师家族昙族的后人，即使余霁的血脉早已混入不少杂质，她的灵力也不会弱到哪去。
　　“唉，”简晴轻轻叹息，小声自言自语，“看来，要想成为能够比肩之人，我还差得远了。”
　　“你说了什么？”余霁好奇地凑近。
　　“没什么。”简晴抬头。
　　两人相视一笑。
　　月明星稀，清风微动。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　这边余霁和简晴这两只的心思都已经透露了，虽然当事双方都没有听见彼此的心声。
　　余霁：因为这条命是简晴救的（指6岁的时候），所以我要用一生去守护她！现在实力还不够，还要更加努力才行！
　　简晴：擅自说什么保护我，你问过我的想法吗？比起做被你保护的那一个，我更想成为能够与你比肩之人！
　　导演：so，这是一个双方一起成长的故事。（一天天地期待着最后两只双剑合璧的那一天）
　　——
　　预告：
　　余霁：我们是不是忘了什么？
　　简晴：嗯？1、2、3、4、5、6,6个都死了，应该没了吧？
　　余霁：总觉得好像忘了什么……
　　简晴：有吗？哈哈，如果忘了的话，下一话导演会提醒我们的啦~先休息啦~
　　被遗忘在马车里的某人：我*****

第9章 韩家念月

“好啦，该回去看看了。”余霁迎着月光，从树枝上站起身来。
　　“回哪？”简晴一时没反应过来。
　　余霁凑近，伸手，一指点在简晴额头上，“你这么着急把人都灭口，不是想救那个被绑架的吗？”
　　“啊呀。”简晴抬头捂住被余霁手指戳了戳的位置，说起来她确实是这么想的呢，但是刚才被蓝色妖姬那一出打乱了思绪，竟然一时忘记了动手的目的。
　　刚想再说些什么，简晴突然发觉余霁靠近，下一刻便再次被带着飞过树梢。
　　已经不会为了身体悬空而感到不安，靠在余霁身上问她：“这么做会不会坏了你们的规矩？我听说杀手之间也有很多江湖规矩来着？”
　　“有什么规矩？不过是弱肉强食罢了。不必理会他们。”余霁随意地回答，与此同时轻巧落地，已然来到了距离那辆马车很近的位置。
　　简晴正要上前去救人，余霁一把拉住了她，也不掩饰、不故意小声，而是直接道：“至少还有一人看守，他们不可能全员离开任务目标的。”
　　“小丫头好聪明呀。”一个阴阳怪气的声音，带着阴森森的笑声从马车后面响起，自车后走出一个相貌猥琐的中年人。
　　简晴小声嘀咕：“果然是人以群分吗，一晚上遇到一群变态。”
　　“嘻，”余霁显然是听见了简晴的话儿，“那么，就送他们个团圆吧。”
　　许是经过了先前的战斗，压抑的心情此刻已经放松下来，即使面前还有一个敌人，两人却也丝毫没有紧张感了。
　　再次相视一笑，余霁右手指刀伸出，向着那中年人正面冲了上去。
　　对方似乎也没遇到过这么不要命的打法，迟疑了一下才挥刀砍下去。
　　然而白刃即将命中之时，余霁脚下一踏，向着边上跳开了。而银色袖箭几乎同时自余霁身后刺来，一支擦过刀面穿透对方手腕，另一只直刺咽喉。
　　“啪”余霁和简晴击掌，宣告了今晚这一战的结束。
　　一片树叶割断马车的门帘，这是为了防止车内会不会暗藏玄机，结果根本没有伏击也没有暗器，车内只有一个被绑住了手脚、塞住了嘴的年轻女子，约莫是二十出头的样子。
　　用指刀割断捆绑的绳子，看到那女子左手腕上的银镯时，余霁的动作有片刻的停顿。
　　“姑娘家住何方，是否需要我们送你一下？”
　　“哈哈……不用，不用了……”被救的女子堆出一脸傻笑，连连摆手，边说着边后退着，然后突然转身跑向了林中。
　　“她这是？”怎么了？简晴不解地看着跑远的女子，然后再看到了倒在一旁的杀手的尸体。莫非她是被吓到了？可是，好歹是我们救了她耶……
　　正想说要不要去找她，毕竟深夜的山林对于一个普通女子实在是太过危险了。简晴却突然看到那女子又走回来了。
　　“我……没钱了……”那年轻女子不好意思地挠挠头，脸上做出歉意的笑，一看就是要借钱的意思。
　　“姑娘要去哪里？”余霁开口了。
　　“你们要去哪里？”那女子不答反问，神情中的意思一目了然，她是想跟着她们了。
　　“幽州。”余霁竟然没有隐瞒。
　　“好呀，那我也去幽州。”果然。
　　简晴不是很能理解，连她都看出了那女子的目的，为何余霁要说实话？虽然这人是她先要救的，但是身在江湖，看到这人的怪异之后，至少应该怀疑一下苦肉计什么的吧。
　　余霁只是意味不明地浅浅一笑：“在下余霁。姑娘如何称呼？”
　　“不告诉你。”女子任性的回答。
　　这年轻女子的态度，简直令简晴怀疑她的年龄，总觉得不像是成熟的人该有的，倒像是个小孩子在调皮任性。不过，余霁也是令人感到奇怪，怎么能直接报了真名呢？
　　“没有别的意思，只是为了称呼方便。”余霁解释，却忽地转身走向一旁被先前那些杀手燃起的火堆，“今日不早了，你们都休息吧。不过，我们会途径洛阳，不知姑娘是不是要继续跟着？”
　　这是什么意思？
　　“你是谁！为什么会知道我家在哪！”那女子突然冲着余霁提问。
　　可惜她看不到余霁此时脸上玩味的表情，不然她会恍然大悟自己被诈了。简晴却能感觉到，余霁心里对那女子的身份有所猜测，又见她不愿回家的样子，故而有意提到洛阳。
　　余霁在火堆边停下步子，侧身，视线看向那女子手腕上的银镯，银丝中镶嵌着一颗水蓝色的灵石。灵石是后来被镶上去的，手法并不精致，使得镯子看起来并不值钱。但是在灵术师看来，却能发现那颗灵石的价值，其中蕴含着非常强大的灵力。
　　“那个镯子，是你家长辈的吧。”
　　“你问这个做什么？”女子下意识地用右手覆盖住了左手腕上的镯子。
　　“昙族的灵力太过纯净，对灵术师而言有着绝对的吸引力。不会使用灵力，也没有武功的你带着它，只会招来麻烦。”
　　背着火光，看不清余霁的表情，但是简晴却能听出她声音中的落寞。是因为遇到了同为昙族后人的女子吗？本该是同族人，现在却失去了家园的那种凄凉感吗？
　　那女子却很是惊讶：“你怎么会知道昙族？你到底是谁！”
　　余霁却对这个问题避而不谈，自顾自地在火堆边坐下，说起了她想说的：“曾经，户部有一位韩侍郎吧。他的儿子也考取了功名，但在朝中做了没几年官就被调去了洛阳。他是自愿的吧？为了洛阳的那座宅邸，清幽阁。”
　　对话到此，那女子已经明白余霁是真的知道她的来历，反倒是冷静了下来。也走到火堆边坐下，许是认命了，回答了余霁最初的提问：“你说的是我爹爹。韩念月，这是我的名字。现在可以告诉我，你是谁了吧？”
　　“嘻，”余霁轻轻一笑，“既然已经说了，倒不如，阿姨先说说为何要离家出走？”
　　阿姨？简晴突然有种不祥的预感，余霁先前还知道喊人家姑娘，这会儿突然抽什么风……
　　果然……韩念月不满地道：“叫姐姐。就算是被催婚了，我也没那么老！”
　　“催婚？”简晴和余霁都捕捉到了关键词。借着这一个提问的契机，简晴也坐到了余霁身边，三人围着火堆，二人听着韩念月的故事。
　　“嗯。”韩念月点头，“我今年二十有七了，家父嫌弃我是个老姑娘，逼着我去相亲，我就逃了，就这么简单。但是这也不是我的错吧，爹爹自己就成家晚，我也晚点有什么错。再说了，那些公子哥没一个好的。”
　　“所以你就跑出来，想在江湖上找个喜欢的人，结果被绑架了？”简晴开始同情这个韩念月了，果然婚姻是女生的大不幸，父母之命媒妁之言，有时候皇上还要来插一脚算计，配到一个渣渣也得认命。
　　“谁说我是被绑架了！”韩念月不太高兴地鼓起了脸，“我是故意被抓的，想看看幕后到底是谁在做伤天害理的事。你们不知道吗？这一带失踪了很多年轻女子，不入虎穴焉得虎子，我是要潜进去替天行道的！”
　　“不，你打不过。”余霁说得很无情，但是简晴却从余霁的微表情中看懂了，她这是在顽皮呢，故意拆台很开心是不是……总感觉，今生的余霁在活泼可爱的属性上多了不是一点点。不过，认真起来沉得住，放松的时候玩得来，总比前世一直绷紧着弦要好。
　　“啊……”韩念月泄气地躺倒，“算了，反正我就是不自量力，半天功夫没学过，还想当女侠。爹爹也是，做什么弃武从文，既然要继承清幽阁的宅子，就一起把功夫也继承了不好嘛。”
　　“毕竟答应了朝廷，不能把清幽阁再变回江湖门派吧。”余霁回答了韩念月的疑问。
　　韩念月看了余霁一眼，感叹：“你连这个都知道啊？唔唔……”韩念月似乎还想说什么，却突然被余霁捂住了嘴。
　　“安静。”余霁轻声提示，韩念月和简晴同时屏住呼吸。
　　此时山林的某处又传来了脚步声，是从之前杀手们要去的方向传来的，这一次听上去有很多很多人。
　　“什么情况？”简晴不安地靠近余霁，之前7个垃圾杀手也就算了，好歹是逐个击破了，这下子要是来了千军万马，她们根本没法抵抗啊。
　　余霁松开了捂着韩念月的手，“抓你的人要把你带去哪？”
　　“不知道。”韩念月小声回答，同时摇头，“但是应该就在这山里，他们之前说今晚就能到。”
　　“看来之前的信号弹不是用来召集他们自己的，是给幕后的人看的。”余霁迅速做了决定，“人太多，逃不掉，打不过，不如将计就计。你还敢吗？不入虎穴焉得虎子。”
　　“当然敢。”韩念月虽然没有武力，却毫不示弱。
　　“简晴，抱歉，要连累你了。”余霁看向简晴，露出了歉意的表情。
　　简晴却笑着摇摇头：“没有的事。他们绑架这么多女子，我们如果能够救出她们，这是好事，我自愿加入！”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　简晴：所以说，导演果然学坏了，还要折腾多久才能去幽州呀？
　　导演：所以说……这不是折腾，这是副本啊……去打中Boss前你们两只还要再练练级。
　　简晴：那，会有宝箱吗？
　　导演：安排了，安排了。那么问题来了，你是要这个铜宝箱，还是这个银宝箱，还是这个金宝箱？
　　简晴：小孩子才做选择，我全都要！
　　导演：参数错误，请退出重试。
　　简晴：我丢……
　　——
　　余霁：看了下一话……比起去幽州，现在比较担心我的位置。
　　导演：？
　　余霁：咳咳，导演写的是简晴角度感知到的世界，但是却标了视角不明，是不是说明那个的位置需要我们竞争一下？
　　导演：那啥，我是百合不分攻受主义的来着。
　　余霁：好吧……
　　导演：以及，如果要分，你是受呀~
　　余霁：？？？导演你出来随便解释一下，保证打死你。

第10章 剑庐地牢

林子那头的一大片火把越来越近，根本来不及去数究竟有多少人。
　　余霁突然拉过还在原地的简晴和韩念月两人，向着反方向跑起来。
　　“怎么了？不是说要让他们抓吗？”韩念月不解地问。
　　“那也得装装样子，不然他们不会信的。”余霁解答的同时，提醒了一句，“但是不要和他们动手，我们现在是普通女孩子。”
　　身后的喊声越来越响了，很显然对方已经看到了“落荒而逃”的她们。
　　急速掠来的一阵风，简晴察觉到了风中夹带的气息，那是有人已经迅速接近了自己身后！在大脑能够完成上述反应之前，简晴已经条件反射地转身。
　　一击手刀劈在简晴的颈上，背着火光根本无法看清来者的面容，只一瞬间就闭过气去，倒进了对方的手中。
　　不知是过了多久，简晴眼帘轻颤，再次缓缓睁眼，却发现身处一个黑暗的小房间，只有门上留了一个洞口投来些许光亮。
　　微微动了动手臂，一阵麻木感传来，这是昏迷时压着手臂太久而导致了缺血的麻木。一点点活动着手指，通过简单的捏拳再松开的动作让手臂中的血液慢慢恢复，然后再一遍遍活动手肘，抬手又放下。如此重复了十数遍，简晴感觉那股麻木感终于彻底消失了。
　　地上没有铺任何东西，就连草堆都没有。撑着地面起身，拍去掌中的泥土尘灰。走到那个唯一的洞口处向外看去，是一条走廊，对面也有几个这样的小窗口，这里难道是传说中的地牢？
　　右手触碰左臂，果然袖箭已经被卸下。这是简晴目前唯一的武器，被拆掉了，便陷入了一筹莫展的境地。
　　不知道余霁她们是不是就在边上？
　　“余霁，余霁。”简晴试探着冲着走廊喊了几声，却只招来了看守的人。
　　年轻的看守对着简晴道了句：“喊什么喊，过几天就让你们团聚。”
　　“她们现在在哪？”难道被关在了不同的走廊上？这里究竟有多大？边上的这几间，如果不是余霁她们，那么就是其他被抓来的姑娘们喽？可是为什么这么安静？
　　“问那么多干嘛。”看守转身离开，留下简晴独自不解。
　　在地上坐下，简晴思考了一下眼下的局面。3人想必是被分开了，韩念月根本没有战力，而自己在袖箭被收走后就只剩下一点拳脚功夫。好在爹爹是将军，加之为了避免前世婚后第二天被打得毫无自保之力的情况，这一世的简晴还是认真锻炼过的。
　　但是，此刻要面对的不是普通的家丁打手，而是江湖人士。简晴还是有所自知之明，凭借自己的身手是不可能独自逃脱的。
　　那么，此刻能够依靠的只剩下余霁的灵术了，只有灵术是不需要依靠兵器的。
　　一股饭菜香飘了进来，厚重的石门被人推开。
　　简晴抬头，看到了拎着食盒进来的婆子。一点点铺开在地上的食物，虽然都是家常的菜式，但是一看就很新鲜、温热的、香味令人垂涎。这真的是对待阶下囚应该有的饭菜吗？
　　看着菜肴开始发呆的简晴突然想起了一直没有注意的问题。他们抓的都是年轻的女孩子！这该不会是什么山大王要挑选压寨夫人吧……先一个个关起来，然后在食物里下□□，再被带到男人的房间里去什么的……
　　“快吃吧。”那婆子把筷子放到了简晴手心里，没有更多的话。
　　“可以不吃吗……”简晴可不想莫名其妙再被配给哪个男人了。
　　“随便你。”婆子也不劝，直接拿回了筷子，“反正都是要死，换了我，宁可做个饱死鬼。”
　　“你说什么！”简晴不可置信地伸手按住婆子的手将她留下，“为什么要死？”不是做压寨夫人吗？难道是落选的都要被灭口？还是这里的山大王有什么虐杀夫人的癖好？
　　“要死就是要死，哪来那么多为什么。”婆子抽回了手，把筷子丢回简晴手里，“吃吧，你是最后一个，还能多活两天，想吃什么就多吃点。”
　　“什么叫最后一个？”简晴已经完全听不懂了。
　　婆子白了她一眼：“去死的顺序呗，那个黄衣服的已经丢进去了，明天应该就轮到蓝衣服那个了，你还能再等两天。所以说，人啊，有时候没本事也是件好事。这不，反正你逃不掉，让你多活几天。”
　　黄衣服的？是韩念月。之前是夜里，篝火的照明也并不好，因此不能判断她到底是穿了什么颜色的长裙，但是也只能是她了。难道韩念月已经死了？下一个是余霁？自己究竟昏迷了多久？
　　心里的紧张、不安、担忧，反应在了逐渐握紧的手上。
　　那婆子看不下去了：“你到底吃不吃？”
　　简晴看到婆子又伸手要拿筷子，脑中突然回想起了小时候在家里的库房中看到过的一册手稿，很多地方已经看不清晰了，但是简晴知道那是一本武林秘籍，她依葫芦画瓢地学了还能辨认的一些招式，其中有剑、有刀、有匕首。
　　此刻，看着婆子伸来的手，简晴迅速地将筷子在指间一转，调成了反手握刀的姿势，直接便是一下向着婆子颈间扎去。她在赌，赌这婆子不会武功，依据是先前她能轻易按住婆子的手。
　　果然，婆子没有反击的动作，不过躲避倒是很快，只见她重心向后，身体便往后倒向地面。毕竟两人是围着地上的饭菜坐着的，故而婆子自己往后摔去，也并不算是摔，不过是躺下罢了，却能够躲过简晴的这一击。
　　但简晴也并不是为了攻击婆子，她要的就是婆子闪开，然后她立刻从没有上锁的石门中跑出去。
　　本以为走廊应该很长，两侧有很多房间，直到真的跑出来才发现，一共只有5间房间。之前没有看清，是因为那窗口真的很窄。
　　走廊的一端是尽头的墙，无需选择方向，简晴跑向了另一端的转角。可是如果真的只有5间牢房，余霁在哪？她怎么可能没有给自己一点回音？也许，转角过后还有别的牢房。
　　转过拐角，果然被简晴注意到了一扇打开的门，放慢脚步，轻声靠近，探头望向门内。
　　里边的场景令简晴倒抽一口冷气，一时间竟忘了自己只是个逃跑中的阶下囚：“住手！你要干什么！”
　　那个人要给余霁喝什么！
　　这间房中站着一个中年人，听见简晴的声音，端着药碗的手僵在原地，回头打量着突然冒出来的简晴。
　　而余霁显然处于昏迷中，毫无防备地躺在地上，只是地上铺了几块布料算作床。
　　这间房中有火把照着，那个中年人神色坦然，眉目间却一看就不是什么好人，此刻向着简晴开口：“你认识她？”说话间放下了手中的碗，冲着简晴招招手，“进来说话。”
　　简晴也注意到了拐角那边婆子的脚步声，虽然此刻立刻向外跑是唯一能脱身的办法，但她绝不会放下余霁不管！
　　简晴向着那中年人走过去，对方似乎是嫌弃简晴走得太慢，一把抓过简晴，往后边的墙角一丢，顺手“哗啦”一下拉开一道帘子隔开了简晴与门口的婆子之间的视线。
　　“刚才那小姑娘呢？”婆子在门外询问。
　　“什么小姑娘，没看见。”中年人没好气地回答。
　　“不会藏在你这帘子后面吧？”婆子明知故问的语气。
　　“哼，自己弄丢了人来怀疑我？我记得我的规矩是，我在的地方不许有外人。谁给你的胆子来打扰我？要不要我下次给你下毒试试？”中年人的语气中透出了不耐烦与阴狠。
　　“饶命，还请毒医大人高抬贵手，大人不计小人过，放我这把老骨头一命吧。”婆子竟然立刻跪地求饶。
　　“哼。”中年人没有再威胁，“说到底，那个根本无足轻重，那样的货色要多少有多少，便是自尽了，又如何呢？”
　　“是是是，大人说的是。”婆子连声应和，她听懂了方才那句话是在教她怎么找借口。
　　“滚吧，别来碍我的眼。”中年人喝退了那婆子。
　　婆子的脚步声远去，只听“哗啦”一声，被称为毒医的中年人再次拉过帘子，看不透心思地盯着站在那里的简晴道了句：“你是第一个敢逃跑的。”
　　“谢谢你？”简晴不是很确定毒医方才的举动是不是救了她，“为什么要帮我？”
　　“帮你？不，我只是讨厌被打扰。我和这剑庐的主人只是各取所需罢了，他需要活人祭剑，我需要有人试药。”毒医说话间走到了房间另一边的桌边，捣鼓着桌上器皿中盛放的奇怪粉末和液体，“你既然到了这里，就留下当我的药人吧，希望你可以活得久一点，不要像前几个那样。”
　　简晴这才注意到这间房间里还有这么个桌子，仔细环顾四周，心下确认了这里不是什么牢房，而是这个毒医的试药房。但这不是重点，重点是他刚才说了什么？
　　“试药？你对余霁做了什么！”简晴火大的样子，大有想要同归于寂的气势。
　　“你说这个？”毒医一副无所谓的样子，“这可就不关我的事了。”
　　不知是有意还是无意，毒医往边上走了几步，让出了路，让简晴跑到了余霁身边。
　　此刻，余霁昏迷着，脸色苍白得几乎没有血色，额前沁出一层薄薄的汗水，微微皱着眉，呼吸比平时稍微有些急促。
　　“余霁，余霁，你醒醒！”看出了毒医不打算有什么动作，简晴伸手推了推余霁。
　　不知为何，简晴突然害怕起来，前世今生，她从来没看到过余霁这么虚弱的样子，如果有，那便是前世的最后一面。
　　她好怕再次什么都来不及说就永别。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　余霁：导演总是有些恶趣味……
　　导演：有吗~
　　余霁：敢不敢解释一下我是什么情况……
　　导演：不干~
　　余霁：……
　　导演：嗯，这说明你拿的是“男主”剧本。
　　余霁：可真是谢谢了您呐，上回还说我是受的……
　　导演：所以才是“男主”剧本嘛，我家言情的cp从来都是女强啊~
　　余霁：信不信下一话死给你看！
　　导演：唔唔唔……（被紫紫副导演绑架了）

第11章 铸剑祭堂

“你到底给她喂了什么！”简晴声音满是焦急。
　　毒医摊摊手：“说了不关我的事，还没来得及喂呢。”话虽如此，但他脸上带着挑衅般的笑，似乎是在说简晴阻止了他喂药才是要害了余霁一般。
　　“你……”
　　“简晴？”
　　简晴正要再问毒医些什么，却突然感觉到衣摆被人拉了拉。回头，对上了余霁的目光。
　　“你醒了！太好了。有感觉哪里不舒服吗？”
　　简晴这又笑又担忧的神态，看得余霁一时不知道该怎么回应。
　　“我没事。”余霁终是选择微微一笑，自己坐起身来。正准备站起来，却注意到了简晴伸来的手。余霁抬头，没有拒绝简晴那一脸担心，轻轻一笑握住了简晴的手，借着这把力站了起来，“你呢？他们没把你怎么样吧？”
　　“嗯。就是袖箭被缴了。”简晴没来得及再问余霁什么，就被余霁的问题带跑了。
　　听了简晴这么说，余霁也抬手检查，果然指尖刀也被卸了，本来藏在袖中的几枚飞镖也不知所踪。以及，这时候才突然意识到他们的“被抓”是那么“虚伪”……一看就不是普通女孩子吧……
　　只能说，没有被关起来严刑拷打，或者被直接杀人灭口都已经是对她们很仁慈了。
　　“这位是？”余霁注意到了毒医的存在。
　　“在下是百花谷‘毒医’封号的传人。”在简晴说话前，毒医主动回答了，“姑娘你，认得我的远志师弟吧？他现在的身份是无枉的‘凌光’。”
　　余霁的神情流露了稍纵即逝的惊讶，暴露了她承认了毒医所说的。
　　接收到了余霁的答案，毒医端起了方才被随手放置在桌上的药碗，一个闪身凑到了余霁面前，“我和师弟已经二十多年没有比试了，姑娘，你快喝了这碗药，告诉我，我和师弟，如今是谁的本事大？”
　　“余霁，不要听他的，他是要抓我们试药做药人，已经有很多人被他害死了。”简晴立刻提醒。
　　余霁却是接过了药碗，闭目闻了闻碗中还温热的药汁的味道：“方子似乎差不多吧？”
　　“换了一味。化瘀的改成造血的。”毒医解释。
　　“不过，你是医者懂药，我只能凭着感觉猜。要是这碗里混了些无色无味的东西，我也无法知道。”余霁将药碗递回，“下回遇到凌光叔叔，我会记得帮您问问的。”
　　毒医没有去接药碗，只是一甩手转身，“没有下次，你们是逃不出这个剑庐的。”
　　“不试一下怎么知道？”余霁嘴角勾起了一抹笑，本是双手捧着碗，此刻碗中的药汁都在灵力的驱动下一滴滴地悬浮起来，向着毒医飞速射去。
　　毒医立刻往帘子后面躲闪，然而他大大低估了小液滴的穿透力，药汁化作的液滴贯穿了帘子，一一打入他的体内，在毒医的身上破开了数十个洞口，终是抵不过这失血的速度，毒医倒地再没了动静，只是在倒下前道了句：“剩下一点别浪费了，今日之事，我会守口如瓶……”
　　这是请求饶命的意思，守口如瓶，指的是余霁会灵术的事。
　　余霁走到毒医身边，放下药碗，碗中还剩下半碗药。“抱歉，我不能喝，即使药是真的。若是受了这份恩情，就不能对他们下手太重了吧。”
　　“这是什么药？”简晴起初只当是毒医的什么爱好，但看了先前余霁和毒医的对话，似乎其中有什么她不知道的内情。
　　“不是什么大不了的。”余霁转身，顺手取下了墙上的火把，转身向外走去，似乎是经过了思考，补上了一句，“就是寻常治伤的。”
　　这个答案与先前的对话能够对上，也符合余霁之前在山林里被一个绑架韩念月的杀手伤到的事实，但是简晴却听出了几分刻意，察觉到余霁似乎有所隐瞒。
　　“余霁。”简晴没忍住喊了一声。
　　“嗯？”余霁在听见简晴喊她的一瞬间停下了脚步，转过身来，似是不解地眨了眨眼。
　　明明没有哪里像的，简晴却无端想起了前世最后那一回在走廊里喊住了余霁的时候。一股没来由的寒意从心底升起，用力摇摇头，“没什么，我们快走吧。”
　　或许要感谢毒医，因为他不喜欢有人接近他在的地方，因此这地牢中的守卫竟然真就全都等在了出口的地方。
　　而今天，简晴也发现了火把的另一个用处，除了照明之外，它还能变成余霁的“凶器”。就问你火苗上身怕不怕？
　　“不怕暴露灵力了？”简晴提醒。
　　“先找到韩姑娘要紧。”余霁回答，说话间看向了不远处天空的一大片乌云，眉目间混合了担心与震惊，甚至还有些愤怒的感觉。
　　那片乌云代表着什么？简晴不知道，“之前听送饭的人说，她被扔进了什么地方，那个毒医也说过剑庐的主人要找人祭剑什么的。”
　　此时的天色已经是傍晚时分，想必是晚膳的时间点。她们竟然在地牢里几乎度过了一天，那么韩念月是在哪里被关了这么久了吗？还是说，早就已经死了？
　　“果然如此吗？”余霁自言自语地一声轻叹，随后拉过简晴的手，“我知道她在哪了，千万不要走散。”
　　从这里到那片乌云下，当真是不远的。原来那片乌云独独笼罩在一间祠堂般的建筑上空，这已经令简晴惊叹，但是更令她担心的是，明明他们逃出地牢的事应该已经被报告上级了，为什么这一路走来根本没有看到追杀她们的人，甚至连一个守卫都没有。
　　如果不是余霁猜错了，这里根本不是韩念月被关着的地方，那么就只有一个可能了，这是对方布下的陷阱。
　　走上几阶台阶，来到了祠堂紧闭的门外：“韩姑娘，你在里面吗？”
　　“咚咚咚”祠堂里边有敲击声回应了余霁。
　　看来是在的？只是不知道会不会是对方假装的？
　　余霁抬手推了推门，又拉了拉，但是不论怎么做，紧闭的朱门都纹丝未动。
　　“怎么会？”简晴也用力推了推门。
　　“不用白费力气了。”一个背剑的老者在人们的簇拥下缓步上前，“这扇门上有结界，能够打开它的，只有我。”说话间指间掐了个诀。
　　余霁和简晴还没反应过来，背后的大门猛地打开，一股强大的吸引力将她们吸入了祠堂里面，重重摔在地面的瓷砖上。
　　再抬头时，大门已经即将关闭，眼睛能捕捉到的只剩下黄昏的最后一丝光芒，残阳似血，照得祠堂内的血似残阳。
　　这里，味道好难闻！
　　简晴忍不住干呕，要不是一整天没吃东西，她保证能吐一地。这没有一丝阳光的屋子里，混合着血腥、腐臭、霉烂等多种气味，根本难以在此多停留哪怕一刻。
　　“咳咳，呃……咳咳咳……”
　　听见咳嗽声的时候，简晴有吓了一跳，意识到是余霁的时候，更是担心了。这里伸手不见五指，无法看清余霁的位置，只能循着声音靠近。
　　听得出余霁是被呛住了，咳嗽的间隔伴着短促的急喘，却渐渐咳嗽声有些力竭般的轻了，喘息也衰弱下来。
　　“余霁！你在哪！”明明已经近在咫尺，却再听不见声响的一瞬间，简晴慌张地大喊。
　　“咣当”左侧有什么东西散架掉落，距离之近，甚至有什么碎片砸到了简晴摸索前进的手。
　　“余霁！”简晴右手摸到了余霁的裙子，即使在黑暗中，她也能察觉出余霁此刻的情况。
　　余霁倒在地上，右手用力按在胸口，不安地挣扎着，似乎是有什么哽住了一般呼吸很困难的样子。伸出的左手边是一地散落的不知什么，应当是方才听见简晴的声音，用力推倒给简晴指方向的。
　　“余霁，你怎么了！”简晴扶起余霁上半身，右手搂住她，让她靠进自己怀里，左手慌忙地在她胸口轻拍，试图帮她顺气。但是却只感觉到怀抱中的人儿呼吸一点点弱了下去，简晴急得眼前都被泪水模糊了。
　　“余霁？简晴？是你们吗？”黑暗中，韩念月的声音传来，随后能听见小心翼翼跨过地面上的障碍物走过来的脚步声，“你们在哪边？我看不见，能不能说句话？”
　　“这里。”简晴给了回应，但是声音已经哽咽了。
　　“怎么了？”韩念月听出了简晴的哭腔，急忙要过去，却被脚下一物绊倒，“啊！”不过也是多亏了被绊倒，这一下直接摔在了两人身边，总算是近距离感觉到了两人此刻的状态。
　　“余霁怎么了？这里确实难闻，但是不至于这么严重吧？”韩念月虽然说着避重就轻的话，但她也是担心的，也伸手轻轻揉着余霁的胸口，试图帮她缓解呼吸困难的感觉。
　　黑暗中，韩念月的手镯发出了银蓝色的光，准确地说，是手镯上镶嵌的灵石发出的光芒。
　　银蓝色的光，温柔地笼罩着余霁。
　　“咳，咳，咳咳……”几声呛咳，却恰好冲开了气道。余霁的呼吸慢慢平稳下来，缓缓睁开了眼睛。
　　“余霁，你感觉怎么样？”简晴完全掩饰不住眼中的担忧。
　　“没事了。”虽然声音中依旧有些虚弱感，但余霁却已经强打精神，冲着简晴微笑，轻轻推开简晴的怀抱，自己坐起。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“嗯……刚才是什么情况？”韩念月很没眼见地打断了两人之间微妙的气氛。似乎是见两人都没有回答，她又将问题更具体了一些，“刚才这个镯子为什么会发光？”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　余霁：导演你出来随便解释一下……
　　导演：本人已死，剧透不能。
　　余霁：打死你哦……
　　导演：死也不说，反正这个伏笔就埋下了，不到结局不会说。
　　余霁：用得着你说吗，看过你个人简介的都知道是怎么回事了……
　　导演：……暴露了……
　　玲珑：不愧是我外孙女，和我一样被困祭堂了，有没有顺手收下神兵利器？
　　余霁：唉，一言难尽，自己看下一话吧……

第12章 昙灵传说

那镯子的光不知什么时候又熄灭了。
　　“戴了二十多年了我都不知道它还会发光。”韩念月转动着手腕上的镯子，说它的光熄灭了似乎不准确，虽然没有方才那么亮，但是现在他们能稍微看见彼此的位置，还是多亏了镯子那一点点微微的荧光。
　　“昙族的灵力本意为守护。”余霁也伸手触碰到了那枚镯子，“你们有没有发现这里的气味不那么难闻了？”
　　“这是‘入鲍鱼之肆，久而不闻其臭’吧。”韩念月用力吸了吸气，确实感觉闻不到臭味了，“不过好像之前还没这么习惯的。”
　　“难道是镯子？”简晴明白余霁提这件事的原因，但是却不明白镯子如何能令她们闻不到臭味。
　　余霁的掌中也凝聚了一个小小的光点，下一刻，光点随着手腕一翻的动作迅速变大，变作一个球形的罩子将三人覆盖其中。
　　“昙族的防御结界是所有灵术师中最强的。”余霁指尖轻触光罩的内壁，“我是混血的，我的灵力在防御上已经没有多大优势，但是镯子里的灵力是最纯正的昙族灵力，能够将气味也隔绝在外并不奇怪。”
　　韩念月抬起手，仔细地端详着腕上的镯子：“原来这么神奇？爹爹都没告诉过我，以前也没发生过这样的事情。所以刚才是怎么发动的？”
　　“可能……与我有关。”余霁微微偏过头看向一旁的黑暗，“同为昙族后人，应当是情急之下我的灵力触动了镯子里灵力的修复能力。这个镯子，本来就是先祖留给后人，用来保护他们的。”
　　“原来是这样。”韩念月轻轻弹了弹镯子，银镯发出好听的清脆响声，“这是奶奶给爹爹的，后来爹爹给了我。可是，我听说昙族很多年前就被血玉教和焕月宫的人灭族了，只有奶奶一个人活了下来，你是怎么活下来的？”
　　“我的爹娘在我出生时就死了，以前的事……我不知道。”余霁说谎了，但却也是事实。
　　“对哦，问了个蠢问题，昙族被灭的时候你还没出生呢。”韩念月傻笑着掩饰尴尬，明明是三人中最年长的，却表现得像是最小的孩子一般，此时站起身，象征性地拍了拍裙面，其实早已脏得拍不掉了，“我们想个办法逃出去吧，不知道其他被抓的人在哪，得去救她们呢！”
　　“嗯。”余霁也跟着起身，借着灵力的微光观察着周围。
　　简晴紧跟着余霁，她心中有着不解，但是却明白余霁不想让韩念月知道，便也没有再问。
　　明明余霁对自己的身世很清楚，为什么却不告诉韩念月？
　　韩念月的奶奶又是谁？昙族活下来的唯一一个，昙族遗孤明明该是清幽阁二阁主幽昙。可若是如此，她的爹娘又是谁？
　　韩念月和余霁究竟是什么关系？又或者，是否有一人的身世是谎言？
　　“余霁，你真的没有哪里不舒服吧？”诸多疑问，最终简晴问出的却是最初的关切。
　　“嗯。”余霁冲着简晴露了个宽慰的笑，“之前吓到你了？抱歉。我真的没事，只是有些不习惯这里的气味。”
　　又是这样呢……简晴抬头看向余霁的眼睛，微弱的灵光下一切都看不真切，一时情不自禁地开口：“如果……有什么事，你可以告诉我的，我们可以一起想办法。”
　　神差鬼使地说出了心里的话，意识到自己说了什么的时候，简晴立刻低头、偏过头去结结巴巴地解释：“我，我是说……如果你愿意的话……”
　　简晴躲闪地太快，以至于她没能捕捉到那一刻余霁的神情，先是惊讶的，似乎从来没有人对她说过“一起”这样的话。然后所有的惊讶变为了温柔的微笑，注视着简晴就像是注视着一件珍宝。
　　“啊！！！”韩念月的尖叫声再一次打破了余霁和简晴之间的气氛。
　　“发生什么了！”简晴似乎很感谢韩念月让她从尴尬里解脱，立刻转身向着尖叫传来的方向前进了两步。
　　黑暗的那头，韩念月腕上的镯子持续发出微弱的灵光，但是余霁和简晴看不清那边的情况。余霁抬手，让一团灵光往韩念月那边飘过去。
　　似乎是一直走到了祠堂的一面墙边，韩念月指着墙脚的什么，声音已经抖得说不出完整的字眼了。
　　余霁的灵力团顺着韩念月的手指方向降下去，照亮了一具狰狞的尸骸，已经有些腐烂，从衣着可以看出是一名年轻女子。
　　“是之前被抓的人。”简晴想起了那个婆子的话，婆子说她们都要死，会被扔进某个地方。原来是这里。可是，为什么？这里究竟是什么地方？
　　韩念月突然跌坐在地方，泪水一滴滴落下，“不要，不要，谁来救救我们，我不想死……我不该跑出来，爹爹，哥哥，哥哥……”
　　黑暗中，听见余霁轻轻叹息，下一刻，那团灵力围着祠堂飘了一圈。
　　眼前的景象令简晴都吓白了脸，遍地尸骸，这个词用在这里毫不夸张。只剩白骨的、还有血肉的、坐着的、躺着的、完整的、散架的……天！这里究竟是什么鬼地方！
　　“淬血。”余霁似乎早就知道会是这样，声音很平静，甚至平静到压抑，似乎克制着几乎忍无可忍的愤怒，“世间每一把灵剑，在铸成之前的最后一步便是淬血，以活人血祭，将人的灵力吸入剑中。”
　　“为什么要做这么残忍的事！”简晴忍不住质问，一时竟忘了应该负责人的人并不在堂中。
　　余霁熄灭了掌中的灵力团，在黑暗中解释：“这个江湖终究是一个弱肉强食的地方。古往今来，传下了无数灵剑，其中大部分都是残次品，只是比普通刀剑厉害一点。但真正的成品，每一件都是江湖的传说，比如，昙灵剑。”
　　“幽昙的昙灵剑？”简晴有些不确定地提问。
　　“嗯。知道血玉教为什么要灭昙族吗？因为他们的长辈曾经也是昙族的人，被族长命令去铸剑，最后却被自己铸造的灵剑斩杀，只有少数人逃脱了。后来他们和他们的后代努力变强，杀回了昙族。昙灵剑便是争端的根源，在混乱中被人交给了当时只有7岁的幽昙。”
　　“昙灵出鞘必饮血，因此每一任剑主都是踏出一条血路的一方霸主。但是，历任剑主皆无善终。这或许就是淬血的诅咒，获得绝对的力量，相应的持剑之人也要以命偿还。”余霁说的是曾经无人不知的传说，但是如今却已经被遗忘的真相。
　　许是真相过于沉重，简晴觉得有些喘不过气来：“所以后来萧灵蓉才要毁掉昙灵剑。”这是提问，却不是问句。
　　“不是哦。”余霁走到简晴面前，“说书人的故事里讲的没错，‘玲珑’毁掉昙灵剑，真的是因为焕月宫抢走了它，想要释放剑中的恶灵祸害苍生。为了永绝后患，她才毁了昙灵剑。若是没有焕月宫这一出，她不会那么做。”
　　“可是，这样造出来的剑，用起来难道不会良心不安吗？”简晴的声音有些颤抖。简晴从来没有想过在说书人的故事背后，会有如此隐秘的真相。
　　先前被吓得魂不守舍的韩念月，早在简晴念出“幽昙的昙灵剑？”这一句时回了神，因此她们两人的对话，她听的一清二楚。
　　“细节我也不知道，但是，我可以回答简晴的最后一个问题。昙灵剑曾经落在他人手中，那些人最终都成了嗜血的魔头。唯有奶奶能够凭意志压制剑中恶灵，不被控制。如果不是后来焕月宫的事情，灵蓉姑姑也不会翻遍江湖找到毁掉灵剑的办法。那么，如果昙灵当年落入恶人手中，会如何？再如果奶奶当年没有昙灵在手，清幽阁便无法阻止血玉教血洗整个江湖的野心。换做是你，你怎么选？”
　　韩念月知道余霁很清楚她的家世，因此也不做隐瞒，即使简晴可能之前并不知道她与清幽阁的关系。
　　一边是家族的阴暗历史，一边是日益强势的血玉教正在屠戮江湖。
　　身处如今这样太平无事的江湖中的简晴是无法感同身受的，但是却能稍微想象一下，或许背负罪孽，拯救苍生，是唯一正确的选择，正如清幽阁做的那样。
　　“要从淬血的密室离开，最简单的办法是用里边的剑击碎门上的结界。”余霁结束了方才的话题，灵力团再次点亮，照亮了堂中挂着的一块红布。
　　掀开红布，露出了后方的另一间房间。
　　三人一起走进后边的房间，在灵力的光亮下可以看到房间中央的祭台上搁置着一把剑。
　　“果然是根本不懂应该怎么做的外行人。”余霁拔出了桌上的剑，“锁灵石都没有，根本没法吸收灵力，难怪会搞得一股味道了。”
　　“本来应该是怎么样的？”韩念月有些好奇地凑过去。
　　简晴还是不能接受淬血这种事，因此站在帘子边并未上前。
　　余霁用手中的剑在祭台上刻画出一个五芒星，“首先要有五行晶石，然后剑上要有一颗锁灵石，这六颗灵石之间形成灵力的牵引，最后先用一个人的血涂抹剑刃，发动灵石组成的阵法，若是剑刃上的血液被完全吸收，则代表血祭正式开始，灵剑会吞噬被关在祭堂中的所有活物的血肉精元。而且，一切是在一瞬间，因此不会有腐败的气味。”
　　“幸好。”韩念月听完呼了口气，“要是真的灵剑，我就已经死了。”
　　“嗯？”余霁并没有听韩念月说了什么，她正检查着手中的剑，指腹拂过剑面，来回描摹着剑身上刻的纹路，发出了疑惑的声音。
　　“怎么了？”简晴与韩念月同时发问，此时简晴也已经好奇地上前。
　　余霁将剑递到了韩念月手上，“你家有没有昙灵剑的图画？不觉得这个花纹有点像梦昙花吗？”
　　接着余霁灵力的光团，韩念月也仔细辨认了手中的剑，“这画的真的是梦昙花！有人想要重塑昙灵！？”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　导演：跳过了清幽阁和彼岸的后果……得解说设定。
　　简晴：这就是你加了一个副本的理由？说好的宝箱呢？
　　导演：铜宝箱：这里的这把剑。银宝箱：下一个副本。金宝箱：很久很久以后的某个副本。
　　简晴：那我直接去拿银宝箱好了。
　　——
　　玲珑：唉，话说天下大势，分久必合，合久必分。现如今真是什么跳梁小丑都敢仿制昙灵了！
　　余霁：听说外婆也曾被人关在血祭堂里，是怎么脱困的？
　　玲珑：我？我直接用自己的灵力喂饱了灵剑，然后拿着剑杀出来。就是我的本命彼岸剑呀~说起来，彼岸是不是被某个小妹妹抢了……小外孙女儿，外婆交给你一个光荣的任务，夺回彼岸！
　　余霁：呃……我还是先考虑怎么脱困吧……

第13章 祭堂幽魂

重铸昙灵？
　　韩念月脱口而出的结论，令祠堂中的气氛更为沉重。才刚刚说完昙灵剑曾经给江湖带来多少腥风血雨，终于被彻底毁去，结果一转头就发现有人想要令它重现。
　　“重铸可不是模仿外表就够了的。”余霁从韩念月手中拿回剑，“真正的昙灵世间只有一把，这里的只是低劣的仿制品。”
　　韩念月却难得地想得更深一层：“此处山寨在江湖上根本排不上名，这些跳梁小丑都有这等野心，那其他人呢？”
　　“终究是各凭本事吧。昙灵已毁，仿制品不足为惧。”余霁随意地挥了几下手中的剑。
　　韩念月伸手，指尖描画过祭台上被余霁刻下的阵法纹路，一边声音略带颤抖地提问：“如果，他们是故意没有放灵石的呢？”
　　“为何？”简晴和余霁同时抬头看向韩念月，这是韩念月唯一一次符合三人中最年长的身份的时刻。
　　“昙灵剑天下无双，确实不假。但是正如余霁方才说的那样，灵剑的核心在于五行晶石和剑上的锁灵石。昙灵剑虽然被毁，但是属于昙灵的那六颗灵石仍旧完好。若是有人集齐了它们……那样的，还能称作是仿制品吗？”
　　那一刻余霁和简晴都明白了韩念月的意思，被萧灵蓉毁掉的只是昙灵剑的剑身，但只要灵石仍在，昙灵是可以重铸的。
　　“那六颗灵石在哪里？”余霁提问。
　　“为什么当年不直接一起毁掉？”简晴也提问。
　　韩念月先回答了简晴的问题：“你以为有那么容易嘛？要毁掉灵石，需要同等强大的灵力，根本没人能做得到。所以当年讨伐焕月宫的各派做了约定，为了防止有人集齐灵石，6颗灵石被分别封印在6个地方。”
　　“可有在无枉手里的？”余霁若有所思。
　　韩念月带了些戒备地反问：“为何这么问？”虽然平时看起来像个孩子，但毕竟是幽昙的孙女，涉及到昙灵剑的事情，她便认真了起来。
　　余霁没有得到回答，便也随意地一笑摇头：“稍微想起了一件事，随便问问。”
　　韩念月没有注意到余霁的小动作，但是简晴却看到了，方才余霁无意识地捏住了腰间的锦囊，那里边放的是那晚师父寄来的书信，也就是让她们去幽州偷火晶石的那封。
　　似乎有什么被简晴遗漏了。将今生的记忆回溯，仍旧无果。难道与前世有关？
　　脑海中划过一道银光，“啊！”简晴一瞬间的恍然大悟，来不及掩饰震惊，只得尴尬地对看过来的两人挥挥手，表示“没事没事。”
　　简晴想起来了前世余霁那把剑，剑上的纹路正是梦昙花，挥剑之时剑身缠绕的银光做不得假，那是真正的灵剑。
　　而如今，师父让她们去偷的那颗火晶石，该不会就是昙灵剑的灵石之一？前世余霁的那把剑，难道是重铸的昙灵剑？师父在这件事里究竟扮演了什么角色？
　　简晴绞尽脑汁地思索着，无意中抬眸对上了余霁的视线。视线交汇的瞬间，没来由地，两人心中都确信彼此想到的是同一件事情。
　　“先不想那么多了，当务之急，离开这里要紧。”余霁举起了手中的剑，对着本该只有她们三人的房间道了句，“别躲了，现身吧。”
　　“谁在那里！”韩念月似乎是受到了惊吓，一步跳到了余霁身边。
　　见过之前她被尸骸吓到的场景，简晴十分能想象韩念月此刻的心情是多惊恐。
　　但是，这看不到第四个人的房中也并没有任何声响回应余霁。
　　余霁却只是随意地转了转手中的剑，说出的话儿满是运筹帷幄的语气：“以为我是诈你们的吗？这屋外乌云不散，屋内又是尸山血海。既然这把剑吞不了灵，那么，此地必有孤魂野鬼。”
　　“咦……”韩念月吓得直接抱紧了余霁左臂，“别别别，我最怕这种东西了！”
　　韩念月好容易竖立起来的大姐姐形象，瞬间荡然无存。
　　简晴心里也无端冒出了一丝不爽，拉开了抱住余霁的韩念月：“韩姑娘，你是我们中最大的，不至于吓成这样吧？”
　　房间里仍旧没有任何动静。
　　余霁左手化出一团灵力，“你们都是普通女子的魂魄，受不住灵术的攻击的。想出去报仇的就现身吧，我们合力尚有一丝希望。不然我们出不去，你们也别想逃过我的灵术。”
　　“妹妹何必这么狠心呐，多不可爱？”随着一个妖娆的女声响起，一只女鬼突然出现在余霁身后，长长的指甲轻轻勾上余霁的喉咙。
　　“啊！！！”超级近距离看到冒出来的女鬼，韩念月吓得往后大大地跳了一步，却落入了一个冰冷的怀抱。
　　“咯咯，这个大姐姐最有趣了。”声音的主人是一个小女孩外貌的小鬼。
　　不多时，本来空旷的房间里竟然浮现了无数漂浮的亡灵。
　　“那么，妹妹要怎么帮我们出去呢？”那个缠在余霁背后的女鬼再次开口，说话间另一只手的指甲轻轻划过余霁脸颊。
　　即使是此刻的情况，余霁也丝毫不显慌乱，“门上的结界很强，这把剑没有灵力，对上结界就只是废铁而已。所以需要你们暂时依附剑中，借你们的力量一用，然后我来破了结界。”
　　“可是啊，这么做我们有什么好处呢？嗯？若是你失败了，我们不是白忙活？”妖娆的女鬼勾着余霁的脖子转到了前面。
　　“若是失败，与你们并无损失，而我们三人则会命丧于此，届时我们还不是任你们处置？但若成功，你们便可出去，亲手为自己报仇、去了却未尽的愿望。”余霁说话间含着微微笑意，那是谈判桌上表示自信的笑。
　　“只是，妹妹呀，我们怎么可能愿意委身一把剑呢？”女鬼伸出食指轻轻抬起余霁的下颚，“那多不自由啊，你说是吧？”
　　“这把剑上没有锁灵石，无法束缚你们，来去全凭你们的自由。”余霁回答。
　　“呵，罢了罢了。”女鬼忽地松开了对余霁的禁锢，化作一道灵光钻入剑中，“横竖是闲得慌，便陪你玩玩吧。”
　　这女鬼似乎是这房中鬼魂的头儿，她一带头，其余的魂魄也纷纷响应，附身于剑中。
　　“多谢。”余霁对着手中的剑轻声道谢。
　　那本身黯淡无光的剑，此刻散发着光芒。不知是否是因为缺乏灵石的缘故，由魂魄直接发出的灵光杂乱无章，色彩斑斓而凌乱。
　　三人回到了祠堂外间，余霁提剑冲着朱门正中间刺下去。一道明亮刺眼的白光瞬间充斥了整个祠堂，门上浮现出了一道阵法。
　　“果然。”余霁垂眸一声轻叹，再抬首时却敛去了情绪，眼中只剩沉静。
　　一剑击碎阵上的一处灵力结点，脚下舞步轻旋，躲开了阵中喷射的银针。
　　转身的同时甩出手臂，长剑切开破空而来的第二颗灵力结点。
　　结点碎裂，炸开一片晃眼的灵粉的同时，余霁脚下站定，回手提剑一挑，再是平剑挥出，法阵上移动着的灵力结点破碎数个。
　　便是这种舞蹈般的动作，却每一招都未曾失手。
　　看呆了韩念月，也看呆了简晴。
　　简晴曾以为，今生的余霁不会用剑，至少应该是不擅长。直到此刻才知道，余霁只是没有用剑，却并不代表不会。
　　眼前这一招一式，脚下步子婉如舞蹈，手上挥出的剑却招招致命，若是攻击的目标换做是人，那便是一剑封喉、一剑穿心，出手迅速，毫不迟疑，甚至连敌人飞溅的血都来不及沾染那一身蓝衣。
　　简晴看出了，这般剑路与前世的那个彼岸魔女如出一辙。而传说中昙灵剑的剑路便是从祭祀的舞蹈中转化而来，正如此刻眼前所见的一般。
　　而且，方才余霁那一声“果然”，果然什么呢？许是这破阵之法，果然是她所会的吧。果然师父自幼教她的，果真是昙灵剑的剑路。
　　“咔”
　　随着最后一个灵力结点的消散，结界应声碎裂。
　　余霁用力一挥剑，灵力带起的气流冲破了大门，而手中的长剑也终于受不住如此强烈的冲击，碎成了一地残渣。
　　“去做你们想做的事吧！”用力一掷，剑柄落地的同时，被困祠堂的亡灵齐齐飞出，袭向外边看守的人们。
　　有了这些亡灵纠缠住剑庐的人，余霁她们逃跑显得顺利很多。再弱小的鬼魂，在面对仇人的那一刻都会爆发出强大的力量。
　　“他们会怎么样？”逃离时，简晴忍不住回头望了一眼。
　　“那些亡灵太过弱小了，用不了多久就会自己消失的。”余霁没有回头。
　　“那人呢？”
　　“生死听凭因果。”
　　三人踏上山脚道路的时候，齐齐抬头，天边正是晨光熹微。
　　“接下来去哪？”韩念月看向天边，“洛阳吗？”
　　“想回家了？”余霁无情地揭穿。
　　“啊，哈哈哈哈……”韩念月挠挠头，开始傻笑，仿佛那天晚上不愿意回家的人不是她一般。
　　“不如，先换身衣服，然后去吃早点？”简晴看着小镇的方向，抛了抛找回来的钱袋子。
　　碎银子在袋子里轻快地相碰，韩念月的肚子应景地咕噜噜，三人同时忍不住笑了起来。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　恭喜通关~
　　关键npc解锁+1（韩念月）。
　　支线剧情“重铸昙灵”完成度（1/7）。
　　支线剧情“洛阳旧梦”即将开启。
　　主线剧情“前世今生”第一卷“幽州阴谋”继续中。
　　——
　　余霁：能活着真不容易。
　　导演：可以反思一下原因。
　　余霁：不是导演的锅吗？
　　导演：明明是你和简晴之间差距太大了，爱情讲究平等懂不懂，你太强的话会显得简晴配不上你的！
　　余霁：可是我要保护她，必须比她厉害呀。
　　简晴：导演，你不要给余霁加debuff了，应该让我快点成长才对！什么时候才能摆脱被保护的地位，成为并肩作战的关系！
　　导演：快了快了，简晴的人生导师即将上线，敬请期待下一话~

第14章 洛阳旧梦

所幸那之后一路顺利，再无遇到什么幺蛾子，几日后三人平安到达洛阳。
　　韩念月指着大道那头道：“来我家玩吗？二位的救命之恩，我可以让爹爹重金感谢。”
　　“不必了。”余霁摇摇头。
　　“诶？”韩念月一脸的意外，双手夸张地比划，“你知道我家可是以前的清幽阁，江湖上那么多人想进来看看，都进不来的呢！这么好的机会，确定不来？”
　　“嗯，倒是韩姑娘快些回去吧，别让家人等急了。”余霁点头，没有太多的表情，但是简晴却能看出来她有心事。
　　“那好吧？”韩念月嘟了嘟嘴，转身走出几步，忍不住再次回头，“真的不来？”再次被拒绝后，终是放弃了，叹口气，笑着道别，转身小跑着远去。
　　待韩念月消失在道路的远处，简晴才试探着问：“余霁不想她知道你的身世？”
　　“嗯。”余霁垂下了眸光，显得有些失落的样子。
　　从之前的对话中简晴能够知道韩念月是幽昙的孙辈，而余霁是幽昙的曾孙辈，她们二人当真是血亲。但是总觉得有哪里不对。
　　“韩姑娘究竟是谁？看你不想告诉她身世的样子，难道是萧清寒的女儿？”简晴内心觉得应该不是这样的，但是幽昙的女儿就只有余霁的外婆萧灵蓉和萧清寒了吧？
　　余霁果然是摇头了“萧清寒没有孩子。韩姑娘是我外婆的哥哥的孩子，我该叫她大姨。但是，他们家走的是仕途，不该再与江湖有太多瓜葛。所以，还是不见的好……”
　　“诶？”萧灵蓉还有哥哥的吗？为什么说书人都不提一下……
　　不过，仕途和江湖，确实是殊途了啊。
　　简晴的惊讶与疑惑，很快就被解答，此时想起那天晚上余霁的那一声“阿姨”，突然就想笑。如果那个时候韩念月想到了这一层，余霁是不是会愿意承认？认亲什么的，往往就是凭着最初的冲动，模糊不清地在一起待得越久，就会越不想挑破这层真相了吧。
　　“好啦。”简晴抬手在余霁肩头一拍，“既然已经殊途，这种亲戚不认也罢，别多想了。倒是我们，今晚去哪？”看这日头，又快到晚膳的时间了吧。
　　“不如，去凌光阁吧。”余霁抬手指向了远处的一家酒楼。
　　“那个很贵的吧……”简晴掂了掂已经瘪下去的钱袋子。
　　“嘻，那个啊，不要钱。”余霁神秘地一笑，拉过简晴往酒楼走去。
　　简晴很快明白了这句“不要钱”是什么意思。
　　踏入酒楼，余霁径直凑到掌柜的耳边，小声一句：“掌柜的，要一间能望见江南的房。”
　　那掌柜的打量了余霁一下，咧嘴大笑：“姑娘说笑了，这儿可是洛阳。”
　　“可这儿是凌光阁呀，光与影哪有不在一起的道理？”余霁微笑着回应，说话间直直注视着掌柜的。
　　那掌柜的听罢，了然地笑笑，“姑娘，这边请，请随我来。”
　　不花一个子儿就被那看起来就很会做生意的掌柜的客客气气地请上楼，简晴总感觉有些不真实。在一间挂着江南荷塘水墨画的房间里坐下，简晴默默感叹，行走江湖果然需要好友遍天下。
　　不过……多看了那画两眼，简晴总觉得这画上的景色曾在哪里见过。
　　“喜欢吗？这是我师父画的，以前的昙灵教。”余霁在简晴身边坐下，顺着简晴的视线望过去也看到了那画儿。看着曾经的家园，目光不觉柔和了几分，嘴角也勾起了浅浅笑意。
　　听见“昙灵教”的时候，简晴明白了。那画的确实是前世她看了数年的那片荷塘，只是这幅画更加清澈灵动，而记忆中却总是压抑浑浊，故而一时竟没想起来。
　　走廊里突然传来了脚步声，越走越近，最后停在了房间外。随着房门被推开，一个白衫男子脸上洋溢着喜庆的笑容跨入房中，“果然是余丫头！哎呀，这么久都不来师叔这儿，想死师叔了！”
　　自称师叔的人似是要过来抱余霁，却被余霁灵巧地后退几步闪开，脸上那小表情写满了挑衅。
　　“好嘛，余丫头，总是对师叔这么冷淡，师叔好伤心。”男子说着自己在桌边坐下，自己提起桌上的茶壶给自己倒了一杯。
　　余霁却没有回到桌边的意思，反倒背过手，抬头看向斜上方，故意笑着道了句：“啊……我听说，前几年有个老不正经的被他徒弟揍得好惨，师叔知不知道那个倒霉蛋是谁呀？”说着含笑看向师叔。
　　简晴都觉得背后一毛，这可不是友善的微笑，那笑里完全是危险的光芒啊……
　　默默瞄了一眼坐在边上的白衫男子，简晴已经知道了余霁说的是谁。
　　“咳咳……过去三年的事就别再提了嘛……”白衫男子尴尬地把茶杯中的水一饮而尽，起身再给自己倒茶，想以此缓解尴尬，“倒是余丫头是不是该介绍一下这位小友？”
　　白衫男子看向简晴的一瞬间，简晴感受到了杀气，但是很快意识到，这杀气中不含攻击的意图，这是对方为了试探她而发出的威压。
　　短暂的惊讶后，简晴立刻调整了状态，带上礼貌的微笑起身作揖，“见过前辈，在下简晴，目前跟着余霁一起执行任务。”
　　“好，好！”白衫男子满意地笑着点头，收起了杀气，“能面不改色接下来，简丫头够胆识。不错，不错，后生可畏。”
　　说着他又拿起了茶杯，“将来要是听说谁把那小兔崽子揍了，那一定是你们两干的，师叔今天就这么说了，你们信不信？”说完，又是一饮而尽，令人不禁怀疑那究竟是茶是酒？
　　“噗嗤，”余霁忍不住笑了，这回是真的笑了，“哪有挑唆外人去揍自己徒弟的？”
　　“那你倒是给我评评理，哪有徒弟揍师父的道理。”白衫男子“啪”地一下放下茶杯，抬手指向余霁。看起来他是真的“喝多了”。
　　余霁却是摆出无奈的表情，叹息着摊摊手：“你们无枉不一直是这样嘛，哪一任教主不是打败了前任上去的？”
　　“说的就是啊，师叔以为小银至少还要过十年才能打败我的，谁知道那孩子竟然一下子就变得那么厉害，呜呜呜……”白衫男子埋头假哭。
　　余霁倒是叹了口气，含笑来了把火上浇油：“可不是嘛，曾经的杀手榜第一，败给了一个12岁的孩子，难怪师叔改行开酒楼了，怕是在江湖里没脸混了吧。”
　　假哭声戛然而止，房中突然一片死寂。白衫男子抬头对着余霁道：“余丫头，给师叔留点面子啊……这儿还有别人呢。”
　　余霁却像是没听见他的话，踏着轻快的步子转到简晴身边坐下，“他是我师叔，无枉的前任教主凌光，3年前被他12岁的徒弟打败丢了教主的位置，然后就来了洛阳开酒楼。”
　　简晴其实已经大概猜到了，但是听余霁直接说破，还是感觉到了不可思议。虽然无枉教主被12岁小孩打败已经够颠覆认知，但是果然最令简晴惊讶的是：“总感觉……余霁好像哪儿都有认识的大佬……”
　　蝶梦第一兼杀手界第一的影是她义兄，无枉前任教主兼不知哪一年的杀手界第一的凌光是她师叔。而且，这个凌光应该就是前几天地牢里那个毒医提到的“无枉的凌光”。简晴觉得，再来什么不得了的人物都已经不会惊讶了。
　　“嗯……”余霁一手撑着脑袋若有所思地想了一会儿，“虽然这个师叔是他自己非要粘过来的就是了。”
　　简晴尴尬的笑笑，这是什么“危险”发言……视线转过一个角度，果然那名为凌光的白衫男子做出了一副痛心疾首的样子。
　　“怎么能说是我粘过来的，分明是影郎离了我不行！想当年我们光影二人联袂闯江湖，那才叫逍遥自在。当时他抱了你要回昙灵教的时候，那可是一把鼻涕一把泪地跪求我也跟他去昙灵教。结果我想吧，与其守在他身边，还不如发展自己的势力然后罩着他。唉，于是我们光影二人组就这么散了……”
　　一番话，凌光说得手舞足蹈载歌载舞，说出了可歌可泣的过往。
　　余霁却是写满了冷淡：“一字不差对着我师父说一遍，你敢吗？”
　　“怎么不敢？”凌光开始自卖自夸，转向简晴，“简丫头想不想听她师父跟我求婚的故事啊？”
　　啥？
　　简晴的大脑一瞬间的短路，师父和师叔……原来是这种关系的吗？不自觉地抬手触上唇瓣，简晴想起了前世余霁那一吻，难怪她不介意他人的眼光呢。
　　这么想着，简晴不禁露出了甜甜的笑容。
　　“哪有求婚了。”余霁专心跟凌光抬杠，没有察觉到简晴方才的小表情。
　　简晴也及时收敛了令人害臊的心思，抬头认真提问：“为什么要叫‘影郎’？”余霁的师父代号明明是“灵”呀。
　　“简丫头不知道吗？余丫头的师父叫‘凌影’。当初我们可是江湖人称光影组合的。”
　　“师叔，你就别骗简晴了。”余霁起身走到凌光边上，双手叉腰略带不满，“师叔你出身百花谷，当年和师父结伴游历的时候用的还是草药‘远志’为名，‘凌光’这个代号是加入无枉后才起的，谁能未卜先知叫你们‘光影’啊。而且，到底是谁追谁，看代号就一目了然了好不好。”
　　被余霁毫不留情地道破，两人大眼瞪小眼，半晌，凌光一笑结束了嬉闹：“说起来，这回余丫头怎么想到来师叔这里了？”
　　“哦。”余霁好像也是才想起来还有事要办，“之前被一伙人抓了，师叔以前送的指尖刀弄丢了，还有简晴也需要合适的兵器。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　七夕啦，这一章也是特别“喜庆”欢脱，挺适合节日的~
　　至于师父和师叔。很要好的朋友关系是真的，至于有没有别的，你们可以理解为师叔嘴欠故意夸大。总之，正文里是不会写他们的爱情的，如果在正文里师父和师叔凑一块儿，那一定是来帮余霁打架的~（或许爱徒弟/师侄大于爱彼此？）
　　此处应有一只“银”：为什么余霁的师父不会来帮我打架，我的师父却会去帮她打架？为什么我的师父宠余霁大于我？
　　剧透不能的导演：要问为什么……你心里没点ACD数吗……
　　——
　　简晴：我的人生导师就是这个逗比吗？看起来很弱的样子。
　　导演：那啥，人不可貌相……
　　简晴：是吗？（怀疑）
　　导演：总之……下一话你就知道了~

第15章 何为江湖

余霁轻描淡写地道出了她们遭遇坏人丢了武器的事实，虽然她和简晴都很惦记着各自用惯了的、世上独一无二的暗器，但是当时的兵荒马乱中她们三人也只能先顾着逃跑，还要多亏了存放银子的宝箱够显眼，不然她们就要先去镇上接个悬赏才有钱赶路了。
　　凌光也没责怪什么，只是叹了口气，起身，“那么，一起来挑一件吧。”
　　“谢谢师叔，就知道师叔最好了！”余霁跟到凌光身边，故意用撒娇般的语气道谢。
　　凌光却突然一把抓住了余霁的右腕，指尖在脉搏上一搭。
　　余霁立刻抽回手，将双手藏在了身后，眼神带着不安地偷偷瞄着凌光。
　　“晚上来找我。”凌光虽然微微皱了眉，但是却没有多说什么。
　　方才凌光那一下似乎是大夫诊脉的动作，简晴知道“百花谷”是一个医学门派，天下神医十之八九来自百花谷。凌光虽然做了杀手，但既然出身百花谷，医术自然是懂的。
　　“余霁，怎么了吗？”简晴没敢直接问凌光，只好小声问余霁。
　　“嗯？你说师叔找我的事？谁知道呢，八成又是研制了新的药找我去试药喽。所以我才好几年都绕着师叔走嘛。”余霁抬手将一缕垂到前面的发丝一撩、一甩，表现出满是无所谓的态度。
　　三人正穿过酒楼的走廊，方才顽童般的凌光，此刻却一脸严肃，一路沉默，似乎丝毫没有听见余霁编排他的话。
　　不过，这么近的距离、余霁又没有小声说，简晴知道他一定听见了。默默观察着此刻散发出生人勿近气场的凌光，真该说，不愧是杀手，在外人面前都是这般冷漠呢。
　　兜兜转转，三人不知不觉远离了酒楼的喧嚣。自一道楼梯下去，凌光打开了一扇门。
　　“哇！”简晴虽然出身将军府，但是她发誓这辈子，不，连同上辈子在内，都没有一次性见过这么多的兵器！不仅是数量多，而且种类也多！
　　“简丫头擅长何种？”凌光走到藏兵阁的一个台子前，那台上陈列的是一张弓，“这张弓如何？”
　　诶？
　　简晴的惊讶脱口而出：“师叔怎么知道我练过射箭？”明明就连余霁都不知道的！
　　凌光勾起一抹轻笑，抬手隔空点了点简晴的手，“虽然不明显，但你手上的茧子是弓箭手常有的。影郎说过，余丫头有一个将军府的朋友，简丫头就是那位简将军家的吧？”
　　简晴心里默默地改变了对凌光的看法，先前只当他是个不正经的，此刻才认可了他果真是个有经验的前辈。
　　简晴抬手看向自己的掌心和指尖，身为将军之女，要接触到兵器是比较容易的，但是仅限于正统的兵器，而其中弓箭和刀剑又是最常见的。
　　奈何爹爹觉得简晴是女子，总觉得女子在体能上必然弱于男子，因此不愿简晴学刀剑的本事。即使简晴千方百计一哭二闹三上吊，爹爹也只答应了教简晴射箭，这才令简晴前些年养成了没事就往校场跑，去练弓箭的习惯。
　　简晴上前，抬头用眼神征求了凌光的同意，这才伸手拿起台上的弓。握在手中的一刻，简晴再次深深震撼了，这韧性、这强度，若是手边有箭，这一发射出百步穿杨都是小意思。
　　最关键的是，这张弓的重量竟然意外地有些轻。环视这藏兵阁，收纳在此处的强弓还有不少，凌光却独独给简晴指了这一张，恐怕是已经考虑到了简晴的负重能力了吧。
　　好喜欢。可是……
　　“师叔，有没有隐蔽一点的，暗器之类的？这弓确实好，但我们不是去边关战场，而是做江湖杀手。”简晴有些可惜地放下了弓。
　　凌光却是若有所指地问了一句：“简丫头，你知道杀手和刺客的区别吗？”
　　简晴抬头，神情中是迷茫的。她其实也并不清楚杀手是什么，前世毫无准备地被余霁带入了杀手的江湖，今生又主动跟着余霁闯入了这江湖中，根本就未曾思考过这些啊……
　　“余丫头，你说呢？”凌光转向站在一旁的余霁。
　　“啊？”余霁似乎也没仔细思考过这个问题，看着屋上的悬梁思考了一下才道，“是不是刺客杀的人更高级一点？比如皇上什么的……”
　　“你师父就这么教你的？”凌光的话表示了否定，却也并没有不快的意思。
　　“师父啊……从来没讲过这个。”余霁自觉地无辜地嘟了下嘴，眼神却飘开了，没有看凌光。
　　“刺客也是杀手的一种，他们隐藏在暗中，为了隐蔽性，最常使用暗器和毒药，而使用刀剑的刺客往往身法很快，能够在对方察觉前解决目标。”凌光边说着，边走到了一张放置着各种暗器的桌前。
　　“而杀手有很多种，你可以走暗杀的路，也可以光明正大地杀；你可以占山为王不分青红皂白地杀，也可以遵从道义惩奸除恶；你可以来去自由冲着悬赏而杀，也可以效忠某人为其斩杀敌人。最终走上哪条路，全在你的一念之间。”凌光说完话的同时停下了步子，视线也转过一圈停在了余霁的脸上。
　　这看似没有指向性的话，在最后一刻目光落定之时，便有了所指。他是要余霁做出选择。
　　“可是，我的任务都是师父决定的。”余霁再次躲闪了目光，低头，“在花街扮小丫鬟杀人，只能用暗杀的法子吧。”
　　“你不可能一辈子做现在的事。”凌光仍旧看着余霁，此刻的严肃与之前的不正经判若两人，“去年你就已经及笄了，到了楼里那些姑娘的年纪了。本来让你从花街开始历练，是为了磨练你的演技，而且那里的任务都更简单一些。如今，你继续留在那里便不会再有长进了。”
　　余霁的视线瞥到了一旁架上的一把剑，随手拔剑挥了两下，兴致阑珊地道了句，“师叔知道师父教我的剑法是什么吧？这些寻常利剑，使起来根本不趁手，不如不用。”
　　“影郎送你的那把剑呢？”凌光提醒。
　　“平时也不用，就放在江南了。”余霁依旧侧头不接凌光的目光。
　　一声轻叹息，凌光道：“你无需新的兵器，回去把那把剑带上，它就是你的主兵器，辅助就用灵术。一直藏着掖着，你是想躲萧清寒一辈子吗！”
　　那一瞬间，简晴察觉到了余霁眼神的变化，果然是不愿意放过萧清寒吧。
　　余霁此刻咬住了下唇，双手捏紧了拳，眼神中还有些躲闪，却比之前多了几分坚定。
　　“今日便随你选一件吧。”凌光结束了方才的说教，“这江湖沉寂了三十多年了，该是不太平的时候了，随意挑一件做这一路上防身用吧。”
　　“嗯。”余霁点头，自己转身走入了藏兵阁琳琅的藏品中。
　　余霁消失在藏兵阁的深处，这边只剩下简晴和凌光，一时安静了下来，简晴有些不知道该以什么态度面对凌光。
　　“简丫头除了弓，还会什么？”凌光这一声询问又没了那种严肃感。
　　简晴抬头回答：“稍微自己学过几招剑法和匕首。”
　　“哦？很有意思的组合。”凌光意味不明地一笑，“长剑还是短剑？”说话间已经在藏兵阁中缓步移动。
　　“应该是……短剑？”简晴有些不确定，有些不好意思地承认，“我是看过一本秘籍，但是爹爹不让我碰刀剑之类的，就只拿树枝比划过而已……”
　　“秘籍？”凌光在一些短匕前停下了脚步，“是哪一本？”
　　简晴老实地摇头：“我不知道，上面没有名字，是爹爹从西夏战场上带回来的战利品，但是里边写的是中原文字。据说是以前西夏人从中原抢过去的。秘籍是手写的，很多地方已经看不清了。”
　　“中原、西夏、短剑、匕首、简将军……”凌光一边念叨着这几个词，一边自然地勾起了笑意，不是对任何人的笑，而是一种痴人寻到了遍历不得的珍宝的笑，“那秘籍现在何处？”
　　“不知道，将军府已经烧了，若是爹爹没有带走，那就已经被烧了吧。”
　　“不，不会！”凌光坚信，“定是在令尊身上。”
　　一刹那间，凌光的眼中闪现了一丝危险的光芒。
　　简晴敏感地捕捉到了：“师叔要做什么？想从爹爹那里抢过来吗？”她怎么能因为眼前这个人是余霁的师叔就放松了警惕呢？凌光可是无枉的前教主，曾经的最强杀手。
　　“若我说是呢？”凌光毫不避讳，威压已然释放。
　　“不可以！”简晴直直地盯着凌光的双眼。
　　“哈，”凌光随意地一笑，抬手招了招，“这里的兵器随便用，我只用一成功力，你的攻击能碰到我就算你赢。”
　　简晴只短暂地愣了一下，她深知高手过招妄动者死，但是，她与凌光实力悬殊，不论她动与不动，凌光若要杀她都如同碾死蚂蚁一般容易。
　　既然如此，那便主动出击！
　　简晴反手从边上就近拔出一把匕首，向着凌光冲了上去。
　　对方却似乎只是随意伸手便抓住了简晴握匕首的手腕，不给简晴反应的时间，便一下将她甩了出去。
　　简晴狠狠地撞到了另一头的架子，幸好架子固定地够牢固，这才避免了被翻倒的刀剑扎成蜂窝。
　　听见声响，余霁立刻跑了过来：“发生什么了！”
　　不待她看清眼前的状况，凌光便聚气内力一掌拍了过来。
　　余霁左手持着一把封在鞘中的剑，凌光这一掌过来的时候，余霁第一反应是用灵术回击。但是看清了眼前的人是师叔的那一瞬间，她的动作停下了，转为右手试图拔剑，却又迟疑了。极其短暂的间隙中双手在拔剑和用灵术之间来回取舍了三次，却最终没有做出任何攻击和防御。
　　来不及了！余霁吓得闭上了眼睛，缩了缩脑袋，做好了说不定要被打吐血的准备。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　余霁：师叔饶命！
　　凌光：你猜我会不会打下来？
　　简晴：深刻体会了师叔的花式教学，默默同情师叔的徒弟。
　　凌光：提那小兔崽子干啥，下一话咱们只讲教学，简丫头，别想溜！
　　简晴：救命……

第16章 烛幽来了

掌风却骤然停在了身前仅一寸的地方。
　　余霁颤颤地睁眼，松了一口气，却因为方才的惊吓一时没能平复太紧张而加快的呼吸，这突然的放松反倒是导致岔了一口气，忍不住按住胸口咳喘起来，脚下一个踉跄，栽进凌光的怀中。
　　凌光用内力替余霁顺了气，待她呼吸平稳下来，这才开口：“知道自己最致命的弱点了吗？一直以来的任务你都是事先做好计划，虽然能够拟定作战计划是一种能力，但你却因此失去了随机应变的反应力，一旦遇到意料之外的状况，你就会不知所措。”
　　“因为是师叔，我才不知道怎么做的。如果是敌人……”余霁有些不满的样子。毕竟，突发状况这一路也不是第一次了，面对幽冥毒鬼口中喷出的毒，她躲过了，还顺手将灵力打入了他体内。面对那晚山林里的杀手，她和简晴都搞定了。被困祭堂，她也能冷静地想到办法离开。
　　哪有不知所措。
　　凌光却打断了她的不服：“如果方才是敌人，你就会用灵术攻击了对吗？而且是过度使用。”凌光特意强调了最后四个字，“如果你觉得你能应对突发情况，那是那些场面还不够意外。你面对真正的意外状况时，哪次不是任由灵力爆发，无意识中留下一地狼藉。但是，并不是所有人都躲不开你的灵力的，而你在灵力爆发后却会失去反击的力气。”
　　凌光一番话，说的余霁再无法反驳什么。
　　“但是，师叔你怎么和简晴打起来了？”余霁担心地看向捂着手臂站在原地的简晴。
　　“探探她的实力罢了，师叔难道还会对你的朋友不利吗？”凌光说得理所当然。
　　余霁却是又不给面子了，摊摊手，叹气，“恶意的是不会，不过欺负人倒是经常。”
　　“咳咳，余丫头，你先到一旁看着。”凌光推了推余霁，随后转身看向了一直揉着方才撞到架子的右臂的简晴，“简丫头为何不趁着我和余丫头说话的时候偷袭？”
　　“啊？”简晴惊讶得一脸茫然，还带这样的吗？而且，教别人搞偷袭真的好吗？关键是那个目标还是您自己……
　　“即使是秉持正义的杀手，也终究是一个杀手，而不是那些所谓名门正派的‘君子’，必要的时候你可以不择手段。”凌光向着简晴缓步靠近，“就比如方才，趁机偷袭可能是你击中我的唯一机会，而你却错过了。别忘了我们的赌注是那本秘籍。”
　　“我没忘！”简晴抬头看着凌光，虽然右臂肘关节的疼痛简直像是骨折了一般，但是现在不是撒娇的时候！
　　眼角的余光瞄到了身后的架子上陈列的利剑，迅速拔出一把，向着近在眼前的凌光砍下去。
　　“叮”
　　“锵……”
　　凌光只抬指在剑上轻轻一弹，简晴便感觉到一股力量震得整条手臂麻木了，长剑脱了手插在身后的地上。
　　好半天手臂才恢复了知觉，简晴低头看了看自己的双手。
　　虽然看过几招剑法和匕首的招式，但是那零星的残卷根本无法连贯成整套，实战中根本不知该如何使用。如今该如何才能战胜凌光？
　　“怎么？已经放弃了？”凌光似乎是随口询问，“你的全部实力只有如此吗？”
　　全部？怎么样才算是全部？
　　除了暗器之外，简晴已经没有其他后手了，而此刻也根本不适合用袖箭应战。虽然这藏兵阁里肯定会有袖箭一类的暗器，但是暗器讲究的是暗中偷袭，此刻面对面站着，拿了什么兵器都被凌光看在眼中，暗器便失了意义。
　　“是嘛。如果你只有这点实力，倒不如留在我这儿做工吧，跟着余丫头只会拖累她。”凌光一甩袖子，转身作势要离开。
　　“不，我还没有认输！”简晴捡起了掉落在地上的一长剑一短匕，将匕首别在腰间，右手握住长剑。
　　凌光并没有转身来看她，但是简晴不会再错过机会。快步跑上前去，长剑刺出。
　　凌光却是在转身的同时仅仅剑指一挡，便令简晴的剑偏了方向，刺了个空。
　　眼看又要被抓住手臂甩出去，简晴手腕反转挽了个剑花，调整了剑势，这一挥直接冲着凌光的颈间而去。
　　对不住了。但是，面对这样的对手，不抱着杀死对方的想法，就根本连碰到的机会都没有吧！
　　凌光却是露了个稍许有些满意的笑。
　　但是下一刻，简晴便感觉到了手腕被狠狠地捏住，凌光以快到她根本看不清的动作夺下了剑。
　　不能，不能在这里放弃！还有办法的！
　　既然右手被抓住了，这个距离这么近，正好是匕首能够到的。
　　简晴左手拔出了别在腰间的匕首，借着右手被抓住的拉力，左手反手握住匕首向凌光腰间切了过去。
　　然而，右手却突然一松，原来是凌光看破了她的计划，松开了简晴。
　　失去了着力点，简晴向后一屁股摔在了地上。而方才被凌光夺去的剑，也在此时被对方一掷，斜斜地插在了简晴身边的地面上。
　　“简晴，你还好吧？”余霁凑了过来，手上不知何时已经将那张弓取了过来，“我不知道你和师叔谈了什么条件，但是不管怎么说都是他欺负你的，这样的条件不能算数的。”
　　“余霁，你说凌光师叔现在在杀手里排行第几啊？”简晴已经再次握住了长剑。
　　“大概第三吧？”余霁不是很明白这个问题的意义所在。
　　简晴却是笑了：“那我还真是傻，打了场注定赢不了的比试。但是……”还没有用尽所有的办法呢！
　　再次提剑冲了上去，虽然自学的秘籍没头没尾的，那些零星的片段根本连一招半式都算不上，但是此刻，有多少便都拿出来吧！
　　简晴手中的剑不再是简单地刺出，连着挥下数剑。
　　凌光却是轻易地只走动了几步就全部闪避，还提示了一句：“刚才这招是防御用的。”
　　“那现在呢！”简晴没有因为用错了招而停下，士气不减反增，剑光也凌厉了几分。
　　“啪”
　　再次什么也没能看清，简晴就被凌光击退，摔回了余霁身前。
　　“这招倒是攻击的，但……”
　　简晴根本不等凌光解读完，已经一把取过余霁手中的弓，张弓搭“箭”，将手中的长剑当做弓箭射了出去。
　　强弓，加上简晴的箭术，硬是将长剑用作了羽箭，稳稳射出，飞速直刺凌光前胸。
　　“铮！”
　　铁器相击的刺耳声响彻藏兵阁。
　　回过神来，长剑已经掉落在一旁的地上，甚至碎成了无数碎片。
　　而凌光若无其事地将一把刀收回袖间，“准头不错，但剑法太差。而且，那是短剑的剑法，你方才用的是长剑，这点常识都没有吗？”
　　“我输了。”简晴低头，这回她是真的已经用尽了所有办法。
　　“嘻嘻嘻嘻。”余霁却突然笑了起来，一拍简晴，“话可不能这么说，能逼师叔拔刀，简晴厉害啊！师叔最后故意挑刺，其实是给自己挽回面子呢。”
　　“余丫头，你的武器选好了没。”凌光再次打断了余霁的话题，今天这两人似乎一直在抬杠。
　　余霁之前拿的剑已经不知去了何处，随意一笑，“反正也用不惯，不如不要了。回江南之前我打算好好练习用灵术实战。”
　　“嗯。”凌光认可了余霁的决定，再次看向简晴，示意她跟过来。走到一个架子前，拿起了一把匕首，“你擅长弓箭，那么副武器就用匕首防身，但尽量不要让敌人近身，不然你的优势便会完全失去。”
　　“简晴明白，多谢师叔。”
　　“直接就跟着余丫头喊师叔了？不考虑换成师父吗？刀、剑、匕首我都可以教你。”凌光突然就开始推销自己。
　　“不许！”不待简晴回答，余霁插了进来，“简晴就算要拜师，也只能拜我师父！才不会让她去无枉呢！我宁可她弱一点，但是能自由自在的。”
　　“余丫头，你问过她的决定吗？”凌光看着余霁问出。
　　余霁一愣。
　　简晴却笑了笑打破了气氛：“师叔，抱歉。我想和余霁在一起，所以不能留在师叔这里。”
　　“罢了，就这样吧。”凌光微微叹了口气，似乎是对于没能收下简晴有些遗憾。转身向着藏兵阁的门口走去，“晚膳该备好了，上去吧。”
　　“来啦！”余霁和简晴一起跟上。
　　回到先前的套房，厅里的桌上果然已经摆上了一桌好菜。这让埋头赶路好几天没有吃上一顿像样的饭的两人看呆了。
　　“我们余丫头好容易来一趟，师叔当然要让他们做最好的来招待啦。”凌光又变回了那副不正经的态度，“来来来，还站着干啥，快尝尝。”
　　“师叔对我这么好，你家徒弟知道了会吃醋的。”余霁提起筷子思考着从哪个菜开始下手。
　　“谁管那个小兔崽子啊。”凌光挥挥手，表示自己不想提他，“而且他现在忙着无枉的大小事情，也没空来烦我。”
　　简晴还是觉得余霁和凌光，这两来自不同阵营的人能够这么欢脱地相处，真是有意思。一边这么想着，一边夹起了一筷子菜。
　　“等等！”
　　“别吃！”
　　凌光和余霁几乎同时出声阻止简晴。
　　“啊？”简晴疑惑地看着满脸紧张的二人。
　　“是谁？”余霁已经起身环视着房间。
　　“有毒。”凌光提醒，眼神瞄向了床帘那边，指尖沾的一滴茶水便向着那边打了过去。
　　“哇！是我啊！”从帘子后边冒出来一个黑衣的身影，直接扑倒在地上，“是我，唐烛幽！前辈饶命！”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　简晴：感觉某只差点死掉……
　　烛幽：呜呜，前辈真是太擅长吓唬人了。
　　余霁：明明是不作死就不会死。
　　烛幽：人家就是想和你们玩玩嘛……
　　简晴：话说，你怎么会在这里？
　　烛幽：这个嘛，自己看下一话吧~

第17章 千差万别

“哼，知道是你。”凌光没回头看她，原来方才那一下是虚招。这意思像是在说，如果对方不是唐烛幽，就已经死了。
　　余霁倒是有些惊讶：“烛幽，你怎么来了也不说一声？而且，你下毒干嘛！”
　　“嘿嘿……很久不见了，恶作剧一下嘛。”唐烛幽傻笑着挠挠头站了起来，“谁知道你们这么大反应，吓死我了，还以为今天小命不保了呢……”
　　唐烛幽。简晴是认识的，甚至前世唐烛幽算得上简晴半个师父，那袖箭就是她教的。她是夜莺的杀手之一，平日里总是和夜莺的另一个杀手何澄澜一起行动，二人在江湖上合用“荷塘”这个代号。
　　唐烛幽与何澄澜，一个擅长机关术，一个擅长用刀。两人一个暗杀补刀，一个正面强攻，配合天衣无缝，是以，尽管两人各自的实力都普普通通，但“荷塘”的名号却仍然成了很多人的噩梦。
　　“听说小玫瑰找到一个新伙伴？我来看看。”唐烛幽只脚下轻轻一点，便瞬间闪现到了简晴的面前。
　　唐烛幽的轻功很好，这一点简晴也是知道的。前世第一次与她见面也是如此，悄无声息地便出现在了面前，根本没能看清她是从哪里冒出来的，也是笑着道了句：“听说余姐姐带回一个美人儿？我来看看。”
　　许是简晴一时沉在了回忆中，对面前的唐烛幽没什么反应。
　　唐烛幽好奇地在简晴眼前挥挥手：“嗨，你怎么了？听说你会做袖箭？师承何处呀？”
　　“啊……”我可以喊你师父吗？明显不行的吧……简晴不知道该怎么回答这个问题。
　　在这个江湖中，擅长机关暗器的门派有很多，但主要都在南方。曾经与清幽阁合作的温州万鑫坊便是其一，曾经被血玉教灭门的涪州周庄镖局也是一个，而其中的佼佼者自然是蜀中唐门。
　　前世，简晴曾经以为唐烛幽是出身自唐门的，毕竟她姓唐嘛。结果却是被荷塘二人笑话了一番，还说什么若是姓唐的都要和唐门有关，那全天下姓李的难不成都是皇亲国戚？毕竟皇帝姓李。
　　“其实……没有师父，是我自己看书学的。”简晴也不敢冒充别人家的弟子，毕竟她不知道唐烛幽师承何处，万一点儿背一不小心假装了“师妹”，可就暴露了。
　　“诶，还有教机关术的武功秘籍吗？我怎么不知道。”唐烛幽随口回应，人却已经闪到了余霁面前，抖开了背后的包裹，“前几日你让我带些射程远的又便于隐藏的暗器来，我挑了挑，大概就这几种了。”
　　“简晴，你过来看看，有没有用的惯的？”余霁一把拉过简晴。
　　“要说用的惯……”简晴也只会袖箭而已……不过，此刻桌上唐烛幽带来的那副袖箭却还是只能单发的款式，反倒是不如简晴原来的了。
　　毕竟，之前简晴用的是前世的最新款，而前世简晴最后的年龄是19岁，那是三年后。如今早了三年，那新款的还没被唐烛幽设计出来呢。
　　不过，聊胜于无。“我就用这个就行了。”大不了之后自己改造，这可比凭空找人制造简单多了。
　　“那……我先走啦？”唐烛幽又合拢了包裹，“最近首领不在总部，也不知道她又要搞什么幺蛾子，我和澄澜得帮你们盯着总部那些人。”
　　“萧清寒不在总部？”余霁有些意外。
　　“嗯。”唐烛幽点点头，说话间瞄了简晴一眼，“差不多就是将军府嫁女儿那天走的。我听说那晚有无枉的杀手去丞相府行凶？只怕这背后也有萧清寒一份，毕竟小玫瑰和简姑娘的关系，首领怕是很清楚的。”
　　“这会不会是巧合？”余霁若有所思，“她要杀我也好，要利用我也罢，伤害简晴对她都没有半点好处。而且，若是她要对付简晴，又怎么会这么轻易让我带走简晴呢？”
　　唐烛幽再次看了简晴一眼，犹豫了一下，“我们猜测，首领就是想要你带着她。总之，幽州之行，小心为上。也许任务有诈，又也许……”眼神再次瞥了一下简晴，那是提示“简晴有问题”的意思。
　　“不会。”余霁否定了唐烛幽的第二种猜测。
　　唐烛幽也不坚持，只轻声道：“总之，你自己小心。我们在总部等着小玫瑰君临夜莺的那一天。”话音刚落，便又是轻轻一跃，消失了踪迹。
　　“喂！先把解药留下！”余霁冲到窗口，趴在窗台上向外喊，却没有得到任何回应。
　　反倒是凌光拿起了桌上的一个小瓷瓶，“是这个吧？”
　　虽然解药是有了，但是三人对着这一桌菜终究还是选择重新上一桌。明知这东西有毒，谁愿意吃啊！
　　晚膳过后，凌光给了简晴一些外敷的药。
　　其实，要不是这些药，简晴都差不多忘了下午她被凌光打得有多惨了。不过，这倒也说明了凌光当时对她是真的下手很轻。虽然受伤的当下感觉很痛，但终究只是皮肉之苦，没有伤及筋骨。
　　“余丫头，到我那儿去。”离开房间前，凌光留了话。
　　“哦。”余霁有些不情愿地跟着出去了，倒是不忘跟简晴说了句，“晚上你先睡吧，我不一定回来。看师叔心情……”
　　“到底是要去做什么……”之前说是试药？记得凌光是那个毒医的师弟？难道他们百花谷的人都是这样逮着人就试药的吗……
　　“不会有事的，放心吧。明日一早就启程，今晚简晴好好休息吧，难得有这么好的地方住。”余霁笑着在简晴肩头拍了一下。
　　“余丫头。”凌光的声音从走廊传来。
　　“来了！”余霁转身跑出了房间。
　　独自留在房间的简晴，沐浴后坐在床上，百无聊赖。竟是开始顺着唐烛幽的话回忆这几日的经历，如果今生的一切与萧清寒有关，那会是什么阴谋？
　　可是同样的事情前世也发生了，这真的与萧清寒有关吗？这之间，一定有什么是被她忽略了的。
　　夜莺、无枉、蝶梦。
　　前世余霁杀了无枉的杀手，救走了简晴，最后却死于蝶梦的圈套。这背后是否有因果？
　　还有之前凌光提到的徒弟“银”，前世的无枉教主并不是银，也不是凌光，而是一个叫离未生的。这中间又发生了什么？
　　虽然对银没什么印象，但是对凌光这个名字，简晴倒是有一点点印象。前世，似乎曾听见有人说过“首领的兄弟凌光，是为了保护江南分舵被前首领害死的。”那说的，应该就是萧清寒屠杀昙灵教的事情吧，本该在那个时候为了帮余霁的师父而死的人，今生却还活得好好的。
　　这一切的变数，仅仅是因为她改变了一句话？
　　简晴又想起了6岁那年的荷塘边。前世她告诉了余霁自己是谁，于是收到了彼岸花的簪子。今生她没有说，于是收到了梦昙花的簪子。也许，一切在那个傍晚就已经截然不同了，那个傍晚究竟发生了什么？
　　不过，想到余霁，思绪便又转到了另一个方向。在毒医那里的时候也好，现在也罢，余霁一定是有什么瞒着她。还有在血祭堂里的时候……余霁是差点没了呼吸的。
　　思及此，简晴咬紧了唇，抱紧了膝盖。不知为何，忽然觉得有些冷。
　　前世的时候，她从来没有像现在这样整日地和余霁在一起。那时候，即使余霁也在江南分舵中，却也只能在走廊里偶遇，从来没有主动来看过她。
　　她倒是去找过余霁几回，不过大部分时候都被余霁的小丫鬟莲儿给拦了下来。
　　等等，莲儿？
　　这么一个有存在感的小丫鬟，今生怎么没见着？是像前世那样被一直留在分舵中吗？还以为余霁是为了简晴才将莲儿留在分舵的，原来那小丫鬟本来就是一直守在分舵的吗？
　　但是，这不是重点！
　　简晴松开了膝盖，坐在床沿上，双脚已经伸到了鞋子里，似乎是要出去，却强迫自己冷静下来，仍旧坐着不动。
　　凌光是百花谷的人，身上有药香不奇怪。但是，莲儿，前世虽然不曾注意，但是此刻回想起来，那小丫鬟身上确实是有药香的。
　　为什么一个从没见她接触草药的小丫鬟身上会有药香？
　　为什么她要拦着简晴不让和余霁见面？
　　为什么前世的最后一年余霁负责的任务比之前少，却每次遇到都看起来没什么精神呢？
　　所以。那家伙到底瞒了我什么！
　　简晴有些不爽，更多的却是不安，踩着鞋子悄悄出了门。
　　凌光阁是一间酒楼，不是客栈，但也有几间包间可以供人过夜。但是，客人住的，和店主住的自然是有不同的。简晴只在楼里随意转了转，就差不多猜到了凌光的房间是哪间。
　　为了不发出声音，干脆脱了鞋子，蹑手蹑脚地靠近，将呼吸声也压到最小。今日，一定要探个究竟！
　　“余丫头怎么会这么大意，竟然会中这么直白下手的毒。”凌光似乎是故意提高了声音。
　　“嗯？”余霁的声音似乎有一瞬的不解，然后立刻接上了话，“当时被剑庐那群人追着，又不想暴露会武功嘛。”
　　“也是难为你一直忍着了。”
　　“这种程度的小毒，再过几天自己就好了啦。”
　　“那也不行！”
　　“所以这不是来找师叔了嘛。”
　　“哼，算你这丫头还记得师叔。”
　　简晴停在走廊里，没有再前进，默默转身回了房间。从凌光说出第一句话让简晴听见的时候，她就知道，她被发现了。里边两人说的，都是故意让她听见的。
　　若是简晴没有前世，或许能够就此安心。
　　可，如今却是不能。
　　但，今日是不能知道真相了。
　　只得默默上了床，睡吧。
　　房间里的灯油自己燃尽熄灭了，夜已经深了，简晴闭着眼却没有睡着。忽地听见房间门被轻轻打开，又轻轻合上，有人轻轻走到床边。
　　一声轻笑，是余霁。
　　简晴故意没有动作，假装睡着了。看她要干什么。
　　下一刻，却感觉到余霁也爬上了床，钻进了被窝……                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　简晴：导演说，本章剧情比较少，适合作为福利加更。
　　余霁：我怎么感觉你的内心有一个宇宙……好多谜题，导演真的都能解答吗？
　　导演：那是自然。让简晴理一理目前为止的伏笔，也好防止自己忘记。其实这里提到的都已经设计好答案了。
　　简晴：导演，你确定要把一篇武侠写出那么多悬疑推理剧情吗，武侠不就是打得爽就完事了吗？上一个“一言不合就烧脑”的武侠动漫，好像招了很多骂……
　　导演：咳，反正我是个扑街……应该没事的吧？
　　——
　　简晴：话说，今天到底是什么日子？中元节？好像不是这么庆祝的吧？
　　导演：是我家夜冥生日啦！
　　幽昙：再说一遍谁家的？
　　冥奕：你家白月光宁纪生日1月6日，最没存在感的方宁1月27日，替身入宫的楚轶冰1月30日。怎么没见你给专门庆祝一下？果然是宠冠六宫韩夜冥……
　　导演：原来我家其他男主们都是1月份生日啊~
　　冥奕：重点是这个吗……

第18章 火相晶石

余霁她……竟然钻进来了！这么自觉地爬进同一个被窝真的好吗！
　　简晴受到惊吓，一时身体僵硬了。
　　为什么这个人总是会突然做出令人震惊的举动啊……前世的一吻也是，现在也是，总是自说自话地就凑过来！
　　简晴继续假装睡觉，故意不给出反应。
　　然而，余霁也没再做什么，就这么舒服地睡了。
　　有件事，简晴一直没有特意去思考，但是今晚却突然想起来了。前世余霁从丞相府带走简晴的时候，简晴问过“为什么”，余霁的回答却没听清，只在昏迷前模模糊糊地看到了口型。
　　后来的那一吻，还有莲儿一遍遍的“你心里有我家小姐吗？”简晴再怎么傻都能推测出，前世那一晚，余霁说的是：“因为我在乎你。”
　　难道真的是小时候救了她，然后就被喜欢上了？那，那支簪子是不是所谓的定情信物？难怪今生重逢的时候她看到被贴身携带的梦昙花簪子会那么开心。
　　不过，这都还没互相表白就直接上床的坏习惯……要是不管管，以后还了得？简晴默默做了个决定，睡着了。
　　次日清晨被窗外的鸟鸣唤醒，简晴伸了个懒腰，揉揉眼睛坐了起来，抬眸看见了坐在桌边喝粥的余霁。
　　两人的视线隔空对上，余霁一笑开口：“简晴醒啦，刚进来看到你还在睡就没叫你。师叔做的粥，快来尝尝吧。”说着指了指桌上的另一碗粥。
　　简晴大脑茫然了一瞬，想起了昨晚的事情，内心飘过一句：“装，你就装吧……”但是口中却没有揭穿：“等我洗漱一下就来。”
　　两人喝粥，却彼此都没有说话。粥已见底。
　　“师叔打听到萧清寒似乎也往幽州去了，之后可能很危险。简晴，你要不要留在师叔这里？”余霁似乎是犹豫了许久才问的。
　　“那你呢？”简晴有些不快，“这件事怎么说也是因我而起，哪有你去冒险，而我置身事外的道理？”
　　闻言，余霁流露了惊讶的神情，却迅速转为微微一笑，“好，那就出发吧。”
　　五月下旬的朝阳下，两人道别了凌光再次上马向着幽州而去。离开洛阳前，马儿从一座江南水乡风格白墙黑瓦的宅邸门前跑过，简晴被这与众不同的建筑吸引，回眸，看到了牌匾上是“韩府”二字。
　　那是曾经的清幽阁，如今的韩念月的家。
　　出了洛阳，一路快马加鞭，终于在五月廿五的夜里抵达了幽州城附近的山脚。
　　“已经宵禁了吧？”简晴跟着余霁一起停了马，翻身下来。
　　“嗯。不过我们不进城。”余霁将马儿拴在了一旁的树上，“无枉的轮回殿在这山上。”
　　简晴抬头望向漆黑的山路，“既然是会客议事之处，为何会在山上？”
　　“毕竟是杀手组织嘛。”余霁轻笑回答，似乎是要给简晴纠正误会，“像凌光阁那样混在市井中的虽然不少，但都不是正儿八经的议事之处，只是给自己人休息、打听情报用的。”
　　原来如此。简晴点点头，又看向了被树林遮蔽几乎看不见月光的山路；“我们要今晚上去吗？一定要用偷的吗？”
　　“如果这颗火晶石只是一颗普通的灵石，或许还能光明正大地去求来。但若它果真是昙灵剑的灵石之一，那便只能靠实力抢过来了。”余霁说话间掌中凝聚起一些灵力，又自己散去，似乎是在检查自身灵力的状态。
　　跟着余霁向山上走去，简晴低着头。她也不希望这颗火晶石与昙灵剑有什么关系，但是前世的记忆里，余霁的那把剑，怎么看都是重铸的昙灵剑。那是不是说明，余霁的师父得到了灵石之后也会杀人血祭灵剑？她们是不是做了帮凶？
　　脚下一顿，简晴抬手拉住了余霁的衣袖：“我们不要去了吧。师父要灵石做什么？难道要制造那天血祭堂里的景象吗？如果会变成那样，我宁可被他关在江南。”其实被软禁的岁月也没有那么不可接受……
　　“我不要。”余霁果断地回答，转身看着简晴，“放心吧，师父不会那么做的。即使师父真的想重铸昙灵，也不会用别人的生命血祭。”
　　“可是，不经过血祭的灵剑只是半成品，灵石不就是为了淬血而存在的吗？”简晴该是相信余霁的，但是此时却不敢信。
　　余霁却是一笑，放出了自己的灵力吸来了一片树叶，叶片悬浮在手掌上方。“外婆的佩剑彼岸也是一把灵剑，却完全是依靠外婆自己的灵力铸造而成的。灵剑血祭的原理其实与控制这片树叶是一样的，往里边注入足够多的灵力之后，它便成了一件灵器。只要灵力足够的话，铸造灵剑未必要牺牲性命的。”
　　原来是这样。简晴松开了余霁的衣袖，如果不需要连累无辜的人，那她是愿意帮忙的，毕竟昙灵剑是这江湖的传说，有了它，余霁也能做回前世那般的强者吧。总觉得，这是今生亏欠了她的呢……
　　“嗯？”余霁抬头看向了树梢。
　　“怎么了？”简晴跟着抬头。
　　“许是我听错了。”余霁摇摇头，“方才似乎觉得有人跃了过去。”
　　头顶的树冠枝繁叶茂，根本什么也看不清，月光被完全遮挡，她们两人能看见上山的路多亏了余霁的灵力。
　　“是不是无枉的人？”简晴猜测。虽然她什么也没发觉，但是直觉告诉她，余霁的洞察是对的。
　　“算了，既然对方没有管我们，也许是正好路过，我们自己小心就是了。”余霁没有再纠结，只是牵过简晴的右手，再次向山上走去。
　　被牵住手的一刻，简晴的身体又僵了一下，却立刻恢复自然。上一回在京城的密道里也是这样被牵着，那时候还不觉得。此刻，经过了凌光阁那一夜，简晴感觉自己似乎对触碰变得敏感了起来。
　　真是的，不能一直处于被动状态，得找个机会反一反！简晴再次默默下决心。
　　依靠着微弱的灵力光团又走了许久，月光突然在眼前洒下，令人疑心是否是幻觉。
　　抬头，一座阴森却气派的宫殿已在眼前，山林也为它让出了一块空地。宫殿的门旁有一副对联，刻着佛家的话语：“踱尽世间轮回，无枉暂存此生。”明明是佛教典籍中的句子，此刻却透出了修罗的意境。
　　这句话，简晴是熟悉的。说书人的故事里有无枉，故事里，无枉的杀手们在月黑风高夜抹杀了目标后便会吟出这句话。在江湖中，这句话便象征着无枉的身份。
　　此刻两人尚还藏身于灌木中，已经来到了空地边，身前只剩最后一排灌木的遮挡。
　　“火晶石会藏在哪？应该会有高手看守吧？”简晴轻声耳语，虽然目前没有发现守卫。
　　“嘻。”余霁却是轻轻一笑，抬手指向了宫殿的屋顶。
　　轮回殿的屋脊上也有几只脊兽，而最右端的脊兽口中含着一颗发出绯红光芒的灵珠。
　　“阡陌师兄已经打听到了，昙灵剑的火晶石就在那只屋脊兽的嘴里。”余霁解说。
　　“这也太随便了吧！”简晴惊讶地忘了控制音量。
　　“毕竟，不同人对待昙灵剑灵石的态度不同吧。”余霁观察了一下，似乎她们还没有被发现，“虽然韩家想将它们隐藏起来，让世人再也无法得到。但是对于江湖人士来说，这些灵石是战利品，拥有昙灵剑的灵石是值得向整个江湖炫耀的。”
　　“虽然看起来没人，但肯定有人在里边守卫吧？”要说无枉的议事堂无人看守，简晴是不信的，抬头在树枝间看了看，指指一根很适合站人的，“我去那里观察，你用轻功上去取晶石？”
　　“正有此意。”余霁点头，先将简晴抱上了树，随后落地，迅速向着宫殿的墙角跑去。
　　简晴在树上站稳，取下一路背着的弓，抽出一支凌光送的箭。张弓搭箭，随着余霁的移动，向着轮回殿的方向警惕观察着。
　　一道黑衣的人影突然从上空落下出现在余霁身前，尚未开口，便已拔刀，白刃向着余霁的喉咙砍来。
　　简晴下意识地便一箭射向了那个人影，待箭已飞出，简晴才暗自懊悔。余霁应当是能应付那个人影一会儿的，她太心急了，这下子暴露位置了。毕竟弓箭不像暗器，目标太大。环顾了一下四周，突然想学轻功，不然，此刻她要想转移位置都不容易……
　　下方，余霁察觉了简晴射出的箭，向边上跳开一步，躲开攻击的同时，令那个人影完全暴露在羽箭的轨迹上。
　　对方却不是那夜的末流杀手，挥刀一劈便砍落了箭，回转手腕，连招攻向余霁。
　　余霁一边脚下用舞蹈般的步子躲开对方的攻击，同时开口询问：“不知阁下是谁？初次见面，为何出招如此心狠？”
　　“哼，观察你们很久了，是冲着火晶石来的吧。像你们这样的，每个月我能杀十几个。”不屑的语气，说话间手上加快了攻击的速度。
　　树上，简晴再次将弓拉满。既然已经暴露了，那就不必再顾及了，不如趁着此刻对方全部的注意力在余霁身上，趁机干掉他。
　　“配合不错啊。”
　　身后突然传来的声音，吓得简晴手上一抖，幸好箭已经瞄准了。但简晴已经不敢做出任何动作了，因为一把明晃晃的匕首正架在自己脖子上。更欲哭无泪的是，这把匕首是简晴自己的，不知何时被突然出现在身后的这个少年拿了去。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　简晴：无良导演又要发刀。
　　导演：瞎说，明明是给你们增进感情的机会。
　　简晴：唉，那就别出来NPC灯泡啊……
　　导演：俗话说得好，NPC都是来发布任务然后下线的。
　　余霁：你们在说啥？为啥我听不懂……
　　导演：咳咳，自己看下一话吧~

第19章 榜一大佬

“你的同伴是术士？解决起来确实麻烦一点，但也不难。”身后的少年阴森森地说着威胁的话，“放弃灵石，可以留你们一命。毕竟，收尸什么的，麻烦。”
　　“你，是谁？”简晴试图拖延时间。
　　“呵。”少年冷笑一声，看破了简晴的意图，“拖延时间的话，你的同伴也是可能有危险的哦。至于我，代号‘无心’，在无枉排名第四。”
　　完了……简晴感觉这辈子算是走到头了，和凌光打的时候，至少她知道不会有性命之忧，但那种被全面压制的无力感深深地烙进了她的灵魂。
　　身后这个叫无心的少年，虽然比凌光弱，但是怎么说也是无枉第四啊！“好，我们离开。请你，言而有信。”
　　“晚了。”名为无心的少年无情地回应。
　　在方才简晴与无心对话的期间，下方战局也出现了变故。简晴手抖射出的那一箭被敌人躲过的同时，白刃划破了余霁的衣襟，险些便见了血。
　　“好快。”余霁暗自惊叹。
　　“哼。”对方突然急速落下一刀，“我承认，之前小看你了。你的实力在杀手中，能算是五百以内了。所以，我就为你用上三成功力吧。”
　　“嘶”余霁急忙后退闪避却仍然在左肩被划破了一道长长的口子，鲜血迅速染红了蓝衣。痛得倒抽了一口气，却倔强地抬头看着对方，右手聚起了灵力。
　　下一瞬，叶片铺天盖地而来。却只见一片刀光跃动，利刃破空而来，“咳”，血沫飞溅，白刃没入了余霁胸口。
　　无心道出“晚了”两字的时候，简晴回神向下看去便见了这般景象。
　　“哦，之前你问我是谁？便让你死个明白，在下‘无月’，无枉第五。”代号为无月的这人拔回了刀，用力一挥甩掉刀刃上的血迹，瞥了倒在血泊中的余霁一眼，末了加了一句，“不过你大概听不见了呢，抱歉啦，我这个人不喜欢一边打架一边说话。”
　　“谁！”方才还在洋洋得意的无月突然警惕起来，举刀做出防御的姿势，眼珠转动着观察周围。
　　自林间跃出的一人，刀尖直指无月。眨眼间只听一阵铁器相击之声，一息之间两人已过三招。
　　“你！”无月被来人点了穴道。
　　“这个人我带走了。”对方抱起了昏死过去的余霁，临走不忘掷出一颗石子儿点中了无心的穴道，“你自己跟上。”这是对简晴说的。
　　简晴从无心手里拿回匕首，爬下树，追着那个救了她们的神秘人跑去，穿过几片林子拐了几个弯，三人进了一个山洞。
　　简晴追进来的时候，看到那个神秘人给余霁喂下了两颗药丸。
　　“一颗止血消炎，一颗护住心脉。”对方不必简晴提问，直接说了两颗药丸的功效，“她及时用灵力震偏了刀锋，没有伤到心脏，但还是伤到了大血管。你去外面找找有没有能促进造血的草药，我先替她运功化开药效，不然还是会有性命之忧。”
　　“可我不懂医药。”简晴有些内疚。
　　“那就坐着别出声吧。”似乎没想到还有对草药完全不懂的江湖儿女，对方是愣了一下才答话的。说完这句便不再理会简晴，扶起余霁，掌中聚气，将自己的内力传入了余霁体内。
　　简晴乖乖地没出声，她知道运功疗伤的时候很忌讳被打扰。但是要她坐下也是坐不住的，因此便一直站在洞口那边，望向余霁。
　　此时余霁脸上唯一的血色是挂在嘴角的那一抹，胸口几乎看不出呼吸的起伏。
　　不知过了多久，那救了她们的神秘人收功，扶着余霁在干草铺成的床上躺下，自己起身对简晴道：“你帮她包扎一下伤口，换身衣服。这里是一些外敷的止血药材，你来上药吧。”说着递给简晴一个药囊。
　　“嗯。”简晴接过药囊，此时才稍微安心了些，抬头看清了救命恩人的面容。
　　这是一个刚刚及冠的年轻人，穿着是很适合在暗夜中隐藏的玄黑，手上却有厚厚的刀茧，背在身后的环首刀看似与主人的衣服一样风尘仆仆，但一旦出鞘却令人胆颤，这人应当是自幼习武的。明明是他救了她们，但是他的神情中却找不出一丝一毫的关心。
　　“我出去采药，放心吧，无枉的人不会追上来的，他们两只负责守卫。”这玄衣的年轻人说完便出了山洞。
　　山洞里燃着一堆篝火，已经有很多灰烬，光芒有些暗下去了，想必是他本来在此过夜，突然听见了她们那边的状况，出来救她们时没有灭的火。
　　简晴捡起一旁的几根柴火扔进篝火中，重新点亮了火堆。
　　余霁还在昏迷着，呼吸微弱但平稳。
　　简晴被这一身鲜血染红的蓝衣看得触目惊心，手上微微有些颤抖地伸过去，指尖触及沾血的衣物，半干的血迹使衣物有一种硬邦邦却粘腻的恶心触感。
　　没了衣服的遮掩，那两道伤更显得狰狞，一道斜斜划过左肩，还算只是皮肉伤，却也泛红有些肿起。胸口那一刀就更是令人心疼，伤口之深，即使有药力相护也仍旧微微有些血液渗出。
　　将捣碎的草药敷在伤处，指尖触到伤口边缘的皮肤时，简晴不禁有些不忍，这么深的伤口，要是留了疤，余霁会不会难过？今夜之事说到底是为了简晴。
　　简晴帮余霁包扎好换了身干净的衣服，有些不放心地伸手在余霁额头上摸了摸，幸好没有发热，受伤最怕的就是发热了。
　　“她应该不会发热的，毕竟有灵力护着，寻常病邪伤不了她。”不知何时那个救命恩人回来了。
　　“啊！”简晴完全没有预料到身后会有人，加之今晚已经受到太多惊吓，这一下真的吓得跳了起来。
　　刚回山洞正要将手中另一个药囊打开的玄衣年轻人，看着简晴犹豫了一会儿，问：“你不是江湖中的人？你们怎么会在一起？”
　　没想到会被看穿来历，简晴点点头，“我们是朋友，她救了我，我就跟着帮忙。”
　　“你不适合江湖。”年轻人一边处理着手中的草药，“若是没处去的话，我也可以带你去首领府上。”
　　“不用麻烦的，你救了我们，已经很感谢你了。我就跟着……她，就可以了。”简晴差点把余霁的名字脱口而出，这回倒是及时意识到杀手一般是不说真名的。
　　“我的意思是，如果你真的为了她好，就应该离开她。你太弱了。”年轻人说得毫不留情。
　　简晴一时愣住，她当然知道自己目前的实力远不及余霁，她当然知道她拖累了余霁。
　　但是，她也明白余霁是怎么希望的。她不是没有说过放弃，但是每一次她想向师父妥协，余霁都坚持将她留在身边。每一次她答应继续跟随余霁的时候，余霁都会笑。
　　“我会努力变强的。她也希望我一起同行，我……”简晴试图表明自己的态度。
　　“罢了。”年轻人放弃了方才的话题，将药草放在一张盛了水的荷叶里，放到了篝火上煎药，用内力护着荷叶不被烧着，“你们为什么要抢火晶石？”
　　“是师父的任务。”简晴如实回答。
　　“为何要给你们无法完成的任务？你可知守卫轮回殿的是谁？”虽然是问句，却不是提问，不待简晴回答，他已经继续说了下去，“无心和无月，在当今江湖的杀手中排行第八第九。而且，无枉的杀手都是些性情古怪的家伙，若没有必要，谁也不想招惹。”
　　这……简晴没有接话。这件事是因她而起，若是说了，眼前这个救命恩人会不会对她更不满。况且，余霁说过师父不会给她无法完成的任务，这其中一定有什么是她们没想到的办法。
　　“今夜之事，简晴谢过少侠救命之恩。”有太多无法说出来的东西，简晴只能如此结束话题，“但，我们的事情，还是我们自己想办法就好。”
　　简晴说这句话的时候，那年轻人刚刚将药给余霁喂下。听了简晴的话，莫名地打量了简晴一番，看的简晴心里发毛。
　　“天亮后就顾辆马车离开幽州吧。”不知为何，说这段话的时候，他的眼神似乎暗淡了几分，“这里，马上就要满城风雨了。”
　　“可是……”简晴还想说什么，却注意到了余霁颤了颤眼帘缓缓睁开了眼睛，“你醒了！”
　　“嗯……”余霁的意识尚未完全恢复，但是听见简晴的声音便下意识地回应。
　　“妖姬。”年轻人也唤了一声。
　　“嗯？”余霁迷迷糊糊中感觉听到了谁叫她，但是反应慢了几拍，待大脑彻底明白了刚才听到的是什么，视线聚焦到了一旁的年轻人身上，似乎稍微辨认了一会儿，确定了心里的某个猜测，流露了惊讶的神情，“义兄？”
　　“算你还有点良心，记得我。”方才对着简晴面无表情的年轻人，这会儿对着余霁却似乎有些温柔。
　　此刻简晴也惊呆了，余霁的义兄，那不就是蝶梦的影吗！当今杀手界的榜一大佬！是啊，她真傻，能够从排名8、9的杀手手里轻易救下她们的，怎么可能不是个大佬？！                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　系统提示：关键NPC解锁+1（影），再解锁一位关键NPC，即可正式开启“第一卷·幽州阴谋”的最终回合，请主角做好准备。
　　余霁：小boss要出来了，导演你让我残血……简晴怎么办啊！
　　简晴：我会保护好余霁的！
　　影：说出来你们可能不信，我是导演派来的，但是不能保护你们。
　　简晴：莫不是什么狗血背刺剧情？
　　影：不是。单纯的自顾不暇而已。
　　简晴：这世上竟然还有让榜一害怕的人？！
　　余霁：略有所悟，但作不解。要不还是看下一话怎么说？

第20章 秘籍渊源

余霁动了动，试图坐起来，却立刻被影按住了。
　　“义兄怎么会在幽州？”余霁有些不解，不过她想必已经猜到了她们是如何活下来的。
　　“有个委托，正好在这儿。”影简单回答了，便反客为主，“倒是你们，不要胡闹了，无枉不是你们现在可以招惹的。我已同你的朋友说好，明日天亮便顾辆马车让你们离开。”
　　“不行！我必须拿到火晶石！呃……”余霁一时太激动，惹得伤口一阵疼痛。
　　简晴忍不住也劝道：“算了，真的算了吧，我们可以回师父那里修炼一段时间，以后再来也是一样的。”
　　“不一样的。”余霁在那一刹那想了很多，关于萧清寒、关于夜莺，也关于整个江湖的局势，“给我们的机会可能只有一次，或许之后就被其他人取走了。”
　　“师父让我们二选一，应该是要我证明自己的能力，至于以后究竟如何取得他的认可，也未必一定要是火晶石吧。”简晴不禁把之前没敢告诉影的真相都说漏了。
　　“但是，火晶石是必须的，如果被别人抢走了……”余霁一时不知道该怎么办。
　　却是影接了话：“如果有人在你们之前取走了火晶石，你会怎么做？”
　　“再抢过来。”余霁回答。
　　“若是对方不给呢？”
　　“那便战。”
　　“就算会死？”
　　“嗯。”余霁毫不犹豫。
　　影无奈弹了余霁的额头一下，“我是管不了亲弟弟了，没想到连你这妹妹也长歪了。不要遇到什么事都只想着拼命啊，人只有一条命，留到不得不用的时候才好。”
　　“可是，我们是杀手，接下的任务不能轻易放弃。”余霁仍旧坚持。
　　影似乎是犹豫了一下的，“那么，如果有一天我们站在对立面，你也会不顾一切与我赌命吗？”
　　余霁被问的愣住了，许久才移开视线，轻声回答：“如果不得不成为敌人，我会全力以赴。”
　　“你错了。”影说得很平静，“你即使全力以赴也杀不了我。你若想取我性命，至少要与你师父、师叔、师兄联手，但那不是上策。最好的办法是放出谣言，先引来江湖上对我虎视眈眈的人们，利用他们削弱我的实力。然后趁虚而入，利用我们的关系接近我，再趁机杀了我。”
　　“义兄……干嘛这么认真。”余霁似乎试图结束这个话题，“我可不想真的有刀剑相向的一天。”
　　影轻声叹息，道了句：“我倒是，宁可死在你的手上。”说完，也不给余霁反应的机会，便又道了句：“你们睡吧，我去外边守着。”说完，转身离开了山洞。
　　许是因为失血太多，余霁很快便再次昏睡过去，这一觉直睡到了次日中午。
　　简晴可就没这么悠闲了，早晨醒来后就被影拉到了山林里，还说什么为了不拖累他妹妹，要简晴学刀法。
　　简晴说明了自己是远程暗杀型的之后，影也没有轻易放过她，取过简晴腰间的匕首就开始强行教学，于是简晴再次体会到了被大佬“按在地上摩擦”的感觉……
　　上午的第四十次被打飞之后，简晴揉了揉撞痛的后脑勺，“这根本不可能防得住的啊……”当初和凌光打的时候，凌光出招基本都没用内力，单纯凭着技巧就把简晴打得没有还手之力，更别说现在影的招式中含了内力呢。
　　“像你这样，在江湖上根本活不了几天。”影没有催促简晴。
　　“既然是要教我，你就正经演示几招啊，只教我匕首最基本的用法，根本没法实战啊。”简晴也有些不满。
　　“你以为凭着一些固定的招式就能致胜了吗？行走江湖最重要的还是反应力，至于招式，经历的战斗多了自然会找到最适合自己的。”影并没有要教简晴现成的招式的意思。
　　“你小时候师父也是这么教你的吗……”简晴有时候会觉得，这些大佬一定是平时见多了天才，不能体会他们普通人的感觉。
　　影却是一如既往冷淡地回答：“我没有师父。9岁的时候被火神教抓去，在他们的炼狱里所有的人每天都被迫战斗，互相厮杀，直到一起被关的百人只剩一人。”
　　“啊……抱歉，我不知道……”简晴突然有些愧疚，原来影是这么成长的，这就是传说中的“养蛊”吧？把人们关在一起让他们自相残杀，最后剩下的一个就是“蛊王”。这样童年，一定是不愿回忆的吧。
　　“不必。”影的语气仍旧没有任何情绪，“休息好了就继续吧，这次换你进攻。”
　　“哦。”简晴握紧了匕首，忽地想起了那本秘籍，“对了，你一定和很多人打过吧，有没有遇到过擅长匕首的对手？我曾经看过一本残缺的秘籍，但是不知道完整的就没法学会里边的招式。我还是比较习惯从已有的招式开始学，等熟练了再找自己创新的感觉。”这是想试着问问影知不知道那本秘籍完整的样子是什么样的。
　　影应当是理解了简晴的意思，小幅点头。
　　简晴接收到了影的同意，便凭着记忆将秘籍中关于匕首的招式用出。但是因为秘籍的残缺，招式之间毫无连贯性，加之简晴其实不懂匕首，动作的节奏是完全不对的。
　　这般演示，即便是影也很难认出简晴所说的招式是什么，“你……要不我把月灵的招式教你算了。”似乎是深刻明白了简晴没有天赋，影选择了让步。
　　“可我还是很想知道这本秘籍记载的到底是什么，之前和凌光师叔提起的时候，他也很想要这本秘籍的样子。里边除了匕首还有短剑，是爹爹从西夏人手里抢回来的，不知道是哪位前辈留下的手稿。”简晴想起秘籍便有些无心再练习了，“其实里边关于短剑的招式稍微完整一点，比如有一招是像这样。”说着，简晴就拿匕首当剑演示了起来。
　　“这招应当是防御用的，我不曾遇到过使用这样剑招的对手，世间也没有专门为防御创造剑招的门派，除了早已灭门的祥云派。”影看出了简晴是一定要一个答案的样子。
　　“祥云派！那不是清幽阁阁主曾经的门派吗！”简晴却真的被这一句话点开了窍，“阁主清辞出身祥云派用的是短剑赤霄，但是关于赤霄的招数却在阁主死后就再没有人知道了。凌光师叔那么想要这本秘籍，该不会就是阁主留下的吧！”
　　“也不无可能，当年西夏人攻入京城确实掠夺了很多东西，那时候清幽阁阁主也确实住在京城。逻辑上是说的通的，但既然已成残卷，当今也无人能够修复，你还是忘了里边的东西吧，这本秘籍已经只剩收藏的价值了。”影无情地道破了现实的残酷。
　　“唉，太可惜了。”简晴大大地叹了口气。
　　而恰在此时，醒来的余霁找到了他们，看到了简晴满身沾着尘土，唉声叹气的样子，便问出一声：“简晴，你们怎么了？”
　　“余霁！你怎么出来了！”简晴听见声音回头，看到了扶着树干站在不远处的余霁，立刻收起匕首跑过去，伸手搀扶。甚至都没有意识到已经喊出了余霁的名字。
　　“我没事的。”余霁微笑着拍了拍简晴的手以示安慰，“你们，是在练习吗？”显然是猜到了之前发生过什么。
　　“哈哈哈……”简晴尴尬地笑笑，说是练习，不如说是她单方面被打。
　　此时，影也走了过来，“既然醒了就早些离开吧。”
　　“可是任务还没完成。”余霁不打算就这么回去。
　　“你留在这儿也完不成这个任务。”影在这件事情上一直不留情面。
　　“义兄，你着急赶我走？是有什么事吗？是不是嫌我妨碍了你去完成任务？没关系的，我已经没事了，义兄不用留下照顾我的，有简晴在就够了，你去做你的事吧。”余霁有所猜测。
　　影却是微微叹了口气，转移话题：“你若是不打算离开幽州，就到城里找间客栈住下吧，你身上有伤，山里终究不干净。火晶石的事，等你伤好再考虑。”
　　“嗯……那我去夜莺在这边的基地找找师兄，他应该也到幽州城了。住在自家基地里还不用花钱。”余霁成功被影转移了注意力。
　　“也好。那便进城吧。”影顺着余霁的话将这个话题再次带向了他的方向。
　　三人走在幽州城的街道上，许是因为无枉的总部就在幽州，这里的百姓似乎对于江湖人士司空见惯，并没有太过在意他们。
　　但即使是简晴，自踏入幽州城后也明显感觉到了隐藏在暗处打量他们的视线，隐隐中透着些杀意，似乎有什么阴谋正在酝酿着。
　　想要提醒余霁和影，但是转念一想，她简晴都能感觉到的事情，他们两个一定更加能察觉到了，此时大家心知肚明即可，明白的说出来反而可能惹得暗中观察的人狗急跳墙。
　　“哗”不知何处一把折扇被用力甩开。
　　三人听见声音同时抬头，看见了街边酒楼上栏杆边的那个少年。十五岁的少年，一袭白衣，折扇轻摇，看向他们的目光沉静，嘴角勾起的却是一抹若有所指的笑意。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　系统提示：这不是演习，非战斗人员请迅速离场。
　　简晴：听说第一部分的最后一个关键NPC是个疯逼美人？
　　影：比兄控多一点占有欲。
　　余霁：比病娇多一点六亲不认。
　　简晴：果然是个疯逼……
　　影：唉。
　　余霁：唉。
　　简晴：你俩为啥这么了解？
　　余霁：一言难尽，自己看下一话吧。

第21章 无枉教主

作者有话要说：
　　【章节友情提示】
　　本章有疯逼出没，且正在犯病中，三观扭曲，不喜绕行。　　双方视线交汇，那少年“啪”地合上折扇，冲着他们微微一抬下巴，示意让他们上去。
　　明白了少年的意思，影轻声对余霁和简晴说：“你们自己去找阡陌吧，我……”
　　“三位请留步，我家少爷有请。”一个身着红褐色劲装，显然也是练家子的人从酒楼走了出来，打断了影的话，也阻止了余霁和简晴的离开。
　　简晴心中感叹，看来是来者不善，万一打起来，现在余霁重伤，自己又不擅长近战，只有影一个人，不知道能不能应对。虽然影是杀手界第一，但是楼上这个少年……十五岁的年龄，简晴的认知里符合条件的唯一人选就是无枉教主银，如今杀手界的第二。
　　跟着前来引导的人上了楼，走进了一间包间，桌上摆着些酒菜。
　　那白衣少年挥手示意引导的人离开，那下属很是听话，离开时还非常贴心地关了门。
　　简晴忍不住回头看了看，这么好的酒楼……应该不至于在这儿打起来吧？不然把人家房子拆了可就不好了。
　　那少年像是没有看到简晴他们的警惕，自顾自地倒了两杯酒，将其中一杯掷给了影，自己举起了另一杯，一饮而尽。
　　影接住了酒杯却没有要喝的意思。
　　简晴默默捏了把汗，这酒不会是喝了就要“讨教”几招的吧？
　　然而，那少年接下来的话却令简晴再次受到了惊讶。
　　“哥，咱们又三年没见了，你帮着别人抢我家的灵石也就算了，连一杯酒都不肯陪我喝吗？”少年的语气中含着明显的撒娇的意味，音色却又冷清地违和，似乎那撒娇的感觉都是故意装出来的。
　　简晴听到少年说出灵石的时候，便心中确认了，眼前这个白衣少年果然是无枉的教主银。
　　听闻此话，影做了个敬酒的动作，将杯中的酒一饮而尽，末了还将杯口转过来，让银看见空了的杯子，“现在酒已经喝了，我们可以离开了吗？”
　　银咬了咬唇，目光阴沉了几分，“哥，你就这么不待见我吗？宁可去外面认妹妹，也不要我？”
　　“该说的，上次见面的时候我都已经说了。你若愿意来蝶梦，我自然欢迎。你愿意留在无枉，我也不会阻止，但我不能加入。你已经不是小孩子了，我们不必一直在一起的。”影给出了回答。
　　在银越发阴厉的目光下，简晴开始怀疑他们还能不能活着离开这间房间。天啊，这是她们能听的八卦吗？杀手界的第一第二，蝶梦的影和无枉教主银，两人竟然是失散多年的亲兄弟？！而且这兄弟关系貌似还很差……
　　“哥。”银压下了厉气，“下月初一是我的生辰，你还记得吧。你说过每年都会一起过的，你食言了十一年，这第十二年你恐怕也不会记得。今日正巧看到你，便假装陪我过个生辰吧。”
　　“好。”影答应了，却补充道，“我们之间的事与其他人无关，让她们离开吧。”
　　银却露出了一抹森然的笑意：“怎么？哥哥怕我杀了她们吗？果然，哥哥更喜欢这位‘妹妹’呢？把我抛弃在废墟中任我自生自灭，却转头就领了个‘妹妹’？呵，可惜我还是找到你了。”
　　“不是的，你误会了！”影上前一步。
　　“没关系的，就算哥哥是故意的，我也不会怪哥哥的。”银突然做出了天真的孩子般的笑容，“只要哥哥以后一直一直留在我身边就行了。”
　　“小砚，不要再胡闹了！”影突然上前绕到桌子另一头抓住了银右手的手腕，“你不能继续这样下去！”
　　“不能怎样？”银左手中不知从何处取出了一颗绯色灵石，将灵石举到了影的眼前，继续含笑说下去，“哥哥这次来幽州，就是为了它吧？为什么昨晚不拿走呢？怕我的人会追杀你们，怕到时候护不住她们？”
　　“不。”影稍许躲闪了眼神，“我确实接了幽州的委托，但……”
　　“别自欺欺人了。”银带着莫名的微笑抬头，“因为那份委托就是我发出的。为了好好招待哥哥，我特意让无心和无月负责昨夜的看守工作。不过，哥哥果然好厉害，一下子就把他们都控制住了。我果然好喜欢哥哥。既然那两个废物留不住你，我就让更多人过来，多到哥哥也应付不了，到那个时候，你就会知道，只有我的身边才是属于你的地方。”
　　“小砚……”影的目光中流露了担忧，却不知道该如何回答银。
　　简晴看着这一切，内心已经被震惊无数次，此刻想起来昨夜影的那句“我是管不了亲弟弟了”，没想到这个轻描淡写的“管不了”，指的竟然是这种情况……
　　而且，结合他们的对话，简晴也明白了昨夜为什么会这么巧地被影救下，还有影和余霁的那些对话，或许对余霁而言昨晚说的是“假如”，但是对影而言却是正在发生中的事实。
　　“师弟。不是说过生辰吗？那你们就别说别的事了，一会儿菜该凉了。”一直保持沉默的余霁却在此时开了口，“前几日遇到师叔，他挺想你的，早知道会遇上，该叫师叔一起来的。”
　　银只是侧目冷淡地看向余霁，却沉默着没有立刻说什么。
　　简晴紧张地差点忘了呼吸，心里更是又惊讶了两回，一是余霁为何此时出声，二是直到这时才想起银是凌光的徒弟，也算是余霁的师弟。这群人之间的关系……剪不断理还乱。
　　“呵。”银突然轻笑一下，“知道你为什么会在这里吗？我干的。我让你们夜莺的首领伪造你师父的字迹，把你引过来。因为，在我的计划里，你是一颗很重要的棋子呢。”
　　“你联系了萧清寒！”余霁突然提高了音量，加快了语速，似乎很紧张，“你方才说要让很多人对付你哥哥，这件事萧清寒知道吗？”
　　“哼，她不配。”银不屑地冷哼。
　　简晴却有些糊涂了，明明有更多重要的事该要质问的，如果那封信是假的，那么从离开了丞相府之后她们的行踪都被银给算计了吧？那么，师父那边究竟是否知道余霁此时身在何处？还有，银的计划，究竟是要做什么？
　　“但是萧清寒也来了幽州，这与你是否有关？”余霁的关注点仍然在萧清寒身上。
　　“她也是冲着这个来的吧？”银说话间转了转手中的火晶石，“因为我让人放出话去，说无枉的火晶石被高手夺走了，而盗取火晶石的人也身受重伤，正躲在幽州城里养伤。想要火晶石的江湖豪杰，千万不能错过这个机会。”
　　说着这段话的时候，银的目光又从余霁这边移回了影的身上，“哥哥，看我多喜欢你，这本来是给你的剧本。所有的人都想伤害你，只有来我这里才能活下去。但是……哥哥你不乖。所以我改变主意了，要稍微惩罚一下你才好。”
　　“小砚，住手吧……”影的声音中难得地有了情绪的波动。
　　“只要哥哥答应永远不离开我的视线，我可以答应哥哥所有的要求。”银对着影说话时，总是带着那种看似纯真却令人有些害怕的微笑。
　　“小砚，不要这样，你不是这样的。”影突然一把将银抱入怀中。
　　沉默片刻，银转而用冷淡的音色道了句，“哥哥只是怕我伤害‘姐姐’吧，这样是不行的。”说话间，火晶石已经被抛出。

第22章 诸雄陨落

火晶石在空中飞过一个弧度，正正好好坠落在了余霁肩头，轻轻一砸，余霁条件反射般伸手，接住了滚落在手心中的火晶石。
　　惨了！简晴和余霁同时意识到了问题的严重性，但是已经来不及了。
　　“离未生。”银冷冷念出了一人的代号。
　　一直站在门外的那个下属应声推门而入，指着余霁便大喊：“火晶石在此，小贼，找到你了！”这一声吼还故意用上了内力，生怕不能引来整个幽州城中潜伏的江湖人士一般。
　　只一眨眼，从包间外便闯入了八九个手持兵器的人，酒楼里一时化作一片惊恐，普通百姓抱头鼠窜，落荒而逃。
　　透过打开的窗子，对面屋顶的情况也一目了然，只这么一刹那，便从不知何处冒出了那么多人，齐刷刷盯住了余霁手中的火晶石。
　　余霁却是下意识地握紧了火晶石，另一手拉过简晴就往窗边跑。灵力卷起酒桌上的酒水和菜汁，刺向闯入包间的杀手们。于此同时，抱住简晴翻出了窗户。
　　许是因为身上有伤，余霁有些力不从心，只有两层楼的高度，却无法维持轻功，在摔到地面前，余霁紧紧抱住了简晴，将她护住，自己却狠狠地摔在地上。
　　然而，饶是在急速下落的半空中，余霁已经控制灵力卷来树叶，环绕在她们二人周围，将那群杀手暂时逼退在一定范围之外。
　　“余霁！你怎么样！”简晴一落地就立刻从余霁怀中挣脱，蹲在她身边伸手想要搀扶。
　　“咳咳……”余霁挣扎着坐了起来，却忍不住按住胸口喘着，“简晴，你先走……”
　　“不行！”简晴果断拒绝，同时调整了左手的袖箭，瞄准向左侧那个试图突破树叶屏障的杀手。
　　在按下发射机关前，影闯入了简晴的视线。他也从楼上一跃而下，那柄环首刀上已经沾染不少血迹。
　　影却没有表现出是来救她们的样子，虽然连斩数人杀出一条血路，却也一刀劈开了树叶的屏障，在简晴因惊恐而呆滞时，一把抢过余霁手中的火晶石，转身跃上另一侧的屋顶，“多谢诸位客气，火晶石我会替你们好好使用的！”
　　简晴明白过来，影是故意这么做的，假装是与其他人一样来抢火晶石的，这样既能转移火力，替她们解围，又不容易使她们变成心怀不轨之徒的人质。
　　不过，这样一来，银怕是又会有什么动作了吧？
　　这么想着，简晴抬头望向了酒楼二楼，却又是惊得愣了一下。
　　银正站在她们第一眼看到他的那个栏杆边，他的全部注意力都在影的身上，此刻正全神贯注地看着在对面屋顶上与人拼杀的影。
　　但重点不在这里。
　　重点是，简晴抬头看去的那一刻，恰好看到了在银的身后，那个叫离未生的下属举起手中的弯刀。
　　这一瞬，简晴突然想起了被忽视的信息。那个下属，离未生，正是前世简晴所知道的无枉的教主！他难道就是这样取代了银成为教主的？
　　玄衣的身影突然掠过街道上空。
　　“铮！”铁器重击。
　　影格开了离未生斩下的刀刃，全力一击下此刻来不及回转刀身去砍落身后追来的几枚飞镖。毫不犹豫地迅速将银环入怀中，自己背对着栏杆外，用身体挡下了那些暗器。
　　简晴看呆了，回过神来是因为突然升起的叶片闯入了视线。
　　回头，余霁已经站了起来，此刻她的力气只够同时控制不到十片树叶，但每一片叶片都如同飞旋的利刃，街道四处又飞溅了无数血红。
　　纵然余霁用树叶筑起了防线，但仍旧有杀手突破了过来，跃过酒楼二楼的栏杆。
　　此时，酒楼上也已经是一场混战，无视了余霁的叶片的高手们，冲上酒楼。为了火晶石而去的、为了斩杀榜一而去的……还有为了夺权而来的，离未生安排的人，其中竟然有无心和无月二人。
　　简晴已经听说过，如今杀手界前十，无枉占了一半名额。第二是银，第三是凌光，第五是离未生，还有第八第九的无心和无月。另外的五人，第一是蝶梦的影，第四是萧清寒，第六第七是蝶梦是月灵和星灵，第十是余霁的师父灵。
　　眼前这一战，竟然卷入了5个排名前十的大佬！
　　“咳，噗。”余霁的灵术被另一股力量撕裂，冲击力反弹在余霁身上，呛出了一口血。
　　“余霁！”简晴紧张地靠近，伸手扶住余霁摇摇晃晃的身子，她胸口的衣服已经染红，想必是昨晚的伤口裂开了。
　　余霁右手按在胸口，尽管呼吸有些困难，费力地喘着，睁眼都有些费力，但是却盯住了远处屋顶上的一个人影。“没想到……还有巫师……”
　　南疆四术，巫蛊灵幻，其中巫术和灵术是互相克制的，巫师与灵术师在南疆十万大山中素来是“不共戴天”的关系。
　　如今，就连巫师都出现在了幽州，可见银放出的假消息对江湖上的各种人有着多么强大的吸引力。
　　但是现在没时间感叹了！因为简晴听见了身后不怀好意的脚步声，猛地回头，向走来的三个男子瞪出警告的目光。
　　“小妹妹还挺凶啊。”
　　“这群人都杀疯了，跟他们抢晶石，还不如捞点实际的好处。”
　　察觉到简晴手上小幅的动作，余霁轻轻推开简晴的搀扶，露了个安慰的微笑：“我没事。”说话间，一个眼神都没给那几个色胆包天的男人，反倒是用眼角余光观察着那个巫师。
　　“小妹妹，来呀，跟哥哥们快活快活。”
　　“咻”回应他们的是简晴无情的袖箭，近距离攻击无法瞄准颈部、头部，这些部位需要抬手发射，容易暴露动机。因此，方才三发瞄准的都是让他们断子绝孙的。
　　这会儿，那三人痛得在地上打滚。简晴则暗自庆幸，幸好在来幽州的路上她已经改装过袖箭。
　　身后，那巫师已经浮空而来，遥遥一指，破了余霁展开的结界。
　　“呃……”余霁跪倒在地，按在胸口的手用力揪着衣服，似乎是心脏强烈的不适让她忍不住想要干脆捏爆算了，嘴角滴落了点点鲜红。
　　“呵呵呵，没想到，这一趟能遇到这么有意思的事呢。”悬浮在半空中的巫师是一个女童，虽然全身隐藏在黑袍下看不清男女，但是声音暴露了性别。
　　周围出现了一个暗红色的结界，是这个巫师展开的，将她们三人关闭在其中逼退了其他人。但是，不知为何，从刚才开始就不断有人从上方摔下来，简晴一直没来得及抬头看看，不知道酒楼上那些大佬在搞什么。
　　“哎呀，”巫师缓缓降落在地面，走到余霁身前，“你看起来就要死掉了呢，好可惜呀，还以为能玩得开心的呢。”
　　“咻”“啪”简晴发出的袖箭被巫师一个眼神便扫落在地。
　　“嗯？”巫师轻飘飘地浮到了简晴面前，还带着童音的话儿玩味着，“你不会用灵术？明明身上有灵术师的味道呀？咦？”
　　巫师说着话，突然发出了一声疑惑的惊叹，悬空凑近，在简晴身上不停地嗅嗅嗅。“呵呵呵呵，有趣有趣，简直太有趣了！你竟然被彼岸花锁定了，而且她还死啦。好可惜呀，那恐怕是世界上最后一朵彼岸花啦。”
　　说话间，这巫师悬在空中的孩童身子不断地左右摇摆，似乎很开心的样子。虽然说着“可惜”，但语气中却丝毫没有可惜的意思，许是因为是个小孩子，所以还聒噪得很。
　　简晴却在听闻这番话的时候惊讶地抬头，自己的身上，难道残留着前世余霁的灵力？
　　“咦？你很惊讶吗？你不知道吗？”小巫师围着简晴飘了一圈，又笑了起来，“既然如此，那我就把它吃掉啦！”说着猛地向着简晴的面门扑了上来。
　　简晴大脑一空。吃？吃什么？怎么吃？
　　突然上方一阵稀里哗啦乒里乓啷，听着像是一大堆东西被摔碎、切开、击飞。围困住她们三人的暗红结界也被什么东西割开了一道口子，天光洒了进来。
　　“啊！！！”小巫师气愤地尖叫起来，飞上半空嚷着，“是谁，是谁竟敢打扰本宫主吃饭！啊……”却只见一道银光旋转过，黑袍碎裂，鲜血自喉间喷洒而出，小小的巫师重重摔回地面，竟是死不瞑目。
　　暗红的结界随着巫师的死消失，这酒楼下的街道竟然已经横尸遍野，鲜血以肉眼可见的速度向着方才被结界隔开的这片地面蔓延。
　　简晴抬头，恰好看到方才割裂了巫师喉咙的那道银光旋转着回到了银的手中。那，竟然是那把折扇！先前看到的时候竟然没有注意到，扇骨都是金属制成的，内部还暗藏玄机！
　　“哥！你没事吧！”银收回折扇，立刻跑到了栏杆边。这少年的神情中那份不安做不得假，似乎终于发现自己掌控不了局面。
　　影用刀在地面上撑住，借力起身，“没事。”
　　此时兄弟二人的衣上都已布满血迹，只是影的玄衣不明显，而银的白衣染血却非常显眼。
　　简晴又环视了一下街道，最初火晶石的所在被喝破的时候，围上来的人们各种各样的都有，除了杀手之外，也不乏一些江湖门派的人。但此刻还留在这里的，至少看起来都是杀人无数而且比她和余霁要强的，这也给了她们喘息的机会，因为他们的目标都是酒楼上的兄弟二人。
　　许是方才他们同时进攻，被银一把折扇破解了一波前后左右全方位的进攻，此刻双方陷入了短暂的按兵不动。
　　“都给我继续。”离未生打破了沉寂，“教主的‘横扫千秋雪’果然厉害，但是那又如何？不过是强弩之末罢了。”
　　抬手抹去嘴角的血迹，银冷冷一笑：“杀你，绰绰有余了。”
　　“呵，是吗？”离未生打了个手势，“我劝你尽早认输吧，我们可是还有二十多名高手哦。”话音未落时，酒楼内外包围的杀手们已经再次展开攻势。
　　酒楼上再度充斥了铁器相击之声，所有人的速度都超过了简晴的目力能够辨别的上限，只看到一片刀光剑影。
　　“义兄，师弟……”余霁稍微缓过神来，也看清了此刻的状况，试图站起身来。
　　“余霁，别。”简晴伸手扶住了余霁，也阻止了她出手。此刻的状况，她们两人帮不上忙，贸然出手反而会将自己白白搭进去，倒不如就这样不声不响，被这群大佬们当做背景板遗忘。
　　“嗯？”余霁突然抬头望向远方，只见一支通体银白的箭极速划过天空，射向了酒楼。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　导演：所以说，小银啊，你的师父为什么去帮余霁而余霁的师父不来帮你，你心里有ACD数了没……
　　简晴：出现了，终于不用担心剧透的导演！
　　余霁：唉，有个疯逼徒弟，师叔真可怜。
　　凌光：诶？嘿嘿，其实我觉得小银挺可爱的。
　　银：你再说一遍试试。
　　凌光：我可爱的小徒儿啥时候回来看看我这个空巢“老人”~
　　韩念月：原来您是这样的老板？！
　　——
　　【提示】上述对话含剧透，猜到的奖励加更吧~
　　——
　　【下集预告】
　　简晴：小巫师，谢谢你全家……
　　余霁：骂人不带连坐的。
　　简晴：也没见过自己的醋都吃的，哼~

第23章 彼岸印迹

不好！
　　脑海中的反应来不及喊出口。那支箭像是算准了所有人的行动一般，分毫不差穿过其他江湖人士之间的空隙，刺向影的后背。
　　正在牵制酒楼内离未生和无心、无月等人的影，根本无暇顾及身后的一切。
　　而面向栏杆外杀敌的银，自然看到了这支远处射来的诡异的箭。试图去阻挡那支箭，却被其他人牵制了手脚。
　　接连不断攻来的招数，若是此时抽身去阻挡那支箭，必然要先承受他人的狠招。但是……“哥哥。”他可以失去一切，却不能失去哥哥。
　　银右手向着那支箭甩出折扇，同时左手横刀挡下了其他人的攻击。
　　然而，折扇切开飞来的利箭，那箭却并未如想象中一般折断坠落。而是根本看不出被折扇切开过的痕迹！
　　千钧一发之际，银左手持刀猛地与一人的攻击对上，借着这股反作用力跃到了影的背后。“咳”利箭刺入银的体内竟瞬间炸开强光消失了，银却七窍流血倒在了地上。
　　“小砚！”影察觉到了身后的变故，手上快速连出三招击退众人。
　　他人待要再攻，却见离未生一个手势止住了他们的动作。
　　影本就无意顾及他人，跑过去扶起银的上身，“小砚，小砚！醒醒！这一定是假的，是你的恶作剧……小砚，快醒醒，只要你醒过来，我什么都答应你。”
　　“哥，咳咳……”银微微睁开了眼睛，尽管体内五脏六腑都破裂般的疼痛令他几乎无力出声，却努力扯出笑意，“这可是……你说的……咳咳”短短几字，却说着就咳出了大口的鲜血。
　　“小砚。”影才开口想说什么，却被银打断了。
　　“哥，别管我了……你快走，咳咳……还有，对不起……是我，太自私了……呃……”银的声音轻的只剩气音，硬撑着也只能说这么一点，便昏死过去，几乎气息全无。
　　“小砚，小砚……”影的声音有些哽咽，一滴泪水落在银的脸上，化开了一片血迹。
　　“师弟！义兄！”余霁试图挣脱简晴拉着她的手。
　　“师妹，简晴！”身后突然传来阡陌的声音。
　　简晴回头，来人果然是阡陌。
　　青衫染血，握在右手的刀尖还在滴血，想必也是经历了一场厮杀，“此地不宜久留，快跟我走！”
　　“嗯。”简晴点头。
　　余霁早已因为伤口撕裂而严重失血，本就虚弱地自己站稳都难。此时不止是简晴，再加阡陌，两人轻而易举地背起她，不惊动任何人地离开了街道。
　　许是因为传言萧清寒也来了幽州，阡陌并没有去夜莺在此的秘密基地，而是下榻在一处客栈，此时便也将余霁和简晴带了过来。
　　余霁已然昏睡过去，简晴就着温水重新替她处理了伤口，敷上药、包扎好。
　　听说了先前“师父”的信是萧清寒伪造的，阡陌也表现出惊讶的样子，立刻飞鸽传书通知了师父。
　　简晴觉得这才是正常人的反应，先前余霁关注的重点竟然是萧清寒，那绝对是偏了吧……
　　“外边留了两个菜，你饿了就吃吧。师妹估计要睡到明天，我也不打扰你们了。”阡陌说完便离开了房间。
　　虽然早上也只是简单地摘了个果子吃的，到此时已经接近申时，理应是饿了的。但是这一整天，又是练武，又是混战地，到此刻也是筋疲力尽。
　　简晴看向窗外，这边完全看不到酒楼那边的状况，不知道影他们会怎么样？但是方才离未生已经停止进攻了，直到现在也没有听见街道那边传来什么大的声响。或许那场混战也已经结束了吧……
　　当紧张散去，疲惫便趁虚而入。简晴只那么在床边坐了一会儿，就倒头睡着了。
　　“嗯……唔……”
　　次日，简晴是被迷迷糊糊中的声音吵醒的。惊醒后发现昏睡中的余霁不安地挣扎着，在睡梦中皱着眉头，身上出了薄薄一层汗，似乎是做噩梦了。
　　“余霁？”简晴轻轻唤了一声，没有回应。尝试着身手轻拍这不安稳的人儿，试图帮她从噩梦中缓解。
　　许是感觉到了简晴的轻拍，余霁安静下来，随后睁开了眼睛。有些没睡醒的样子，偏头看了看透过窗户纸照进来的阳光，又转过来看向简晴，“简晴？这里是？”说话间透出了几分虚弱。
　　“是阡陌师兄找的客栈，昨天你昏过去了。”简晴回答着问题，同时看懂了余霁想坐起来的意思，伸手扶起她。
　　余霁低头坐在床上，右手扶着额头，微闭着双眼，似乎在回想方才的梦境，“我梦见大家都死了……到处都找不到你……”
　　简晴轻轻用水打湿了帕子，温柔地替余霁擦去额前的汗水，“只是梦而已，梦里都是反的，已经没事了。”
　　余霁却是突然想起了什么，一把抓住简晴的手：“义兄呢？师弟呢？他们怎么样了？”
　　“这……好像之后就没有再打了，应该离开幽州了吧？”简晴其实不知道，不论是前世还是今生，她都不曾知道那对兄弟的未来。
　　“不，那支箭。那是萧清寒的灵术！”余霁连连摇头，“箭是灵力凝聚而成，听凭施术者的意念而动，一旦入体立刻散做灵力的冲击波，力量足以震碎内脏。师弟他……”
　　“余霁。”简晴抓住了余霁的双手，坐到了床沿上，轻拍她的手背，“冷静点，你已经尽力了。再者，幽州的这个局本就是银设计的，虽然被离未生和萧清寒将计就计反将一军，但最终他们兄弟能够和解，已经算是好的结局了。”
　　余霁低着头，沉默着。
　　简晴再又轻轻拍了拍她，起身道了句：“我去打水来，洗漱一下，吃点东西吧。”
　　“嗯。”
　　于是，片刻后，当阡陌敲了门得到允许踏进房间，看到的便是坐在床沿上的简晴，端着一碗粥，喂给坐在床上的余霁吃。看到此景，阡陌果断假装没进来过默默退出房间关上门。
　　“师兄这是怎么了？”简晴毫无自觉地发问。
　　余霁也不明就里地表示：“不知道，看看我们起了没吧。”
　　“不管他。”简晴又舀起一勺子粥递到余霁唇边。许是因为在说话，没有控制好力道，沾着粥汤的勺子边缘轻轻触到了余霁的唇瓣。
　　似乎有什么记忆被提醒了，余霁抬头看向简晴，准确地说是用眼睛在简晴身上找着什么，“昨天的那个巫师，你还记得吗？她说你身上有彼岸花留下的灵力？”
　　简晴突然不知该如何回答。明明应该知道回避不了的，但却一直故意不去提及重生的事情，此刻被问及，该如何回答？
　　余霁轻轻取过简晴手中的碗，随手放到了床头的小桌上，自己却倾身凑近了简晴。“别动。”轻轻一声耳语，止住了简晴不自觉后退的身体。双手轻轻搂住简晴，余霁趴在简晴肩头闭目感知着什么。
　　简晴明明心里清楚余霁只是在感知灵力，但是心跳却不由自主地加快。不是怕重生的秘密暴露，只是因为两人如此近距离的接触。
　　忽地，余霁单指勾起了简晴的下巴，轻轻点上她的唇。“竟然是‘化朽为奇’，我竟不知道你的身边还有过这样一个人。”声音中透出了落寞。
　　“那是什么？”简晴有些不明白这个术式代表着什么，但是在余霁点上她的唇时，她总算是明白了这股灵力可能是那一吻注入她的灵魂中的，因为灵术本就是灵魂的术式，最高阶的灵术都是作用于灵魂的，这才跟着她重生了吧。
　　“是一种最高级的灵术，以施术者的全部灵力换取受术者一次重生的机会，这道灵术会自动在受术者死亡的时候发动。”余霁已经靠回了床头，话音有些失落，“他一定很在意你吧，毕竟献祭全部灵力，灵术师的生命就会停止。术法残留的灵力已经很淡了，一定是在6岁之前的事情吧。”
　　“那，重生的时间呢？是随机的，还是可以人为设定的？”简晴向前挪了挪身子，往余霁面前凑近了些。
　　“一般是直接复生。你问的时间是指什么？”余霁有些不明白简晴的所指。
　　“过去。这种术法能不能让人回到过去？变回小时候？”
　　余霁低头略微思考了一下，再抬头时认真地点了点头，“单凭‘化朽为奇’是不能改变时间的，但是你身上好像还有‘万千轮回’，那是只存在于传说中的灵术，发动条件不明，传说可以让受术者回到施术者设定的那个时间。”
　　说着，声音却带上了一层泪水的感觉，“如果简晴是从未来重生回到了小时候……那，你想回到本来的朋友身边也可以的……我不会，唔……”
　　余霁还没说完，简晴已经突然扑了上来，低头一个深吻堵住了余霁剩下的话，微闭的眸中落下点滴泪水，却没有要松开的意思。
　　如果说，先前还觉得重生是什么奇遇。现在，简晴已经全都明白了，世间哪有什么幸运，全都是有人在默默付出罢了。前世的余霁一定是察觉到了什么，才会在临走前给简晴留下两道灵术。
　　她一定是明白，重生在没有了亲朋好友的世界太过凄凉，才将简晴送回了童年。
　　或许，她也有私心，知道前世那样的相遇、彼此那样的个性注定了误会，所以将简晴送回了她们初见的那一天，就是想要一个重新开始吧。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　【系统提示】
　　主线任务一“幽州阴谋”即将结束。
　　主线任务二“岳州风雨”即将开启。
　　支线任务“重铸昙灵”即将进入截止倒计时，请主角尽快完成。
　　——
　　简晴：呼，终于说出来了，不用再瞒着余霁了~
　　余霁：你还没说完，我还没懂，请求导演不要把一组对话中间断章。
　　简晴：没事，这样我们可以多做几天~导演是不会写啦，但是从这里断章开始到下一章结束一吻之前，两章更新周期3-4天，我们可以做很多事情呢~
　　导演：咳咳，请有需求的小伙伴自行脑补。

第24章 前尘往事

简晴吻得太突然也太久，余霁挣扎着推开她，按着胸口大口喘气，“你突然做什么……”
　　“算是我还你的吧。”方才一时情感爆发不计后果地冲动了，此刻简晴也有些脸红，偏过头去没有直视余霁，“还有，别让你的侍女莲儿来问我心里有没有你。我的世界，早就全都是你了。”
　　“你怎么知道莲儿？‘还我的’是什么意思？”余霁此刻迷惑不解的样子看着竟然有些呆萌。
　　“啊啊……”简晴长长叹了口气，从床沿上下来，站在床边看着余霁，语速飞快地开口，“我只说一遍，你听好了。对，我是从未来重生回来的。某个代号叫彼岸魔女的趁我不注意亲了我，还在我身上留下灵术让我回来。但是我已经亲回来了所以不亏，你一定要和前世的自己吃醋的话，我也没办法就是了。”
　　简晴的这段话说的飞快，余霁好一会儿才反应过来，等明白了简晴话中的信息，突然一把拉过被子，钻进了被窝蒙住头，翻身背对着简晴，“你，你先出去，让我，一个人静一静……”
　　“嗯……”简晴默默看着画风突变的余霁，捂嘴偷笑，“好吧。”
　　出了客栈，简晴不自觉地走到了昨日的酒楼外。大街已经被清扫过，但是石板间还残留着暗红的血迹。整条街都闭门谢客，仿佛一夜之间变为空城。
　　信步出城，走到了城外的墓地，说是墓地，其实不过是堆放无人愿意埋葬的尸首的乱葬岗。五月末的天气已经很热，墓地中散发着恶臭，但经历过剑庐那一夜，此时竟然觉得还能忍受了。
　　这里果然添了很多无主的尸首。昨日的混战中，简晴也并没有记住多少人的样貌，但是那个小巫师却是记住了的。昨日还聒噪的女童，此时被抛弃在这荒野中，黑袍的帽子落下，露出了本应可爱的面容。
　　无声叹息，简晴又在墓地中转了一圈，终是松了口气，没有影和银，或许他们还活着，或许是逃出去了吧。
　　待要返回幽州城中时，却在城门下遇到了前来的余霁。
　　“你怎么出来了？”简晴有些担心。
　　余霁微笑着摇摇头，示意没事，“之前我一时有些慌张，没有要不理你的意思。你，没生气吧？”
　　“当然。”简晴又忍不住偷笑，“今天的余霁真是好可爱。”
　　“可爱……”余霁尴尬地笑笑，不过她倒是没有忘记过来找简晴的目的，“简晴，你知道未来会发生的事情，可以告诉我吗？前世究竟发生了什么，没能保护好你……如果能早些知道，这次一定能够避免的！”
　　余霁……简晴的愧疚感又来了，明明前世的余霁也是一心想着保护简晴，可当时她却完全不解意不领情。今生又因为一念之间的微小改变而使得一切千差万别。
　　“今生已经和前世有很多不同，恐怕我所知道的前世对今生已经没有什么情报价值了……”简晴有些失落。
　　“是简晴已经帮我修改了结局吗？对不起，没能帮上忙。”余霁低头，声音中也含着歉意。
　　“那倒不是。”简晴尴尬地笑了笑，抬头看了看天空，“其实是这样的，6岁的时候第一次见面，我没有告诉你我的名字。但是前世我是说了我是将军府的小姐的，可能那天我们分开后很多事情就不一样了，所以到现在这么多年过去了，早就变得找不到前世的影子了。”
　　看似简单的回答，余霁却认真思考了一下，“那天我偷偷跟着你们去了将军府，然后回去的路上被萧清寒的人包围了，幸好师父及时赶到救了我。但如果前世……知道了你的住处，我应该会直接回去，但是萧清寒的人是一直跟着我，所以还是会在小路上被包围，而且因为早了一段时间，师父也来不及赶到……或许，会像今生12岁那样，情急之下使出灵力吧。”
　　“也许不止是灵力，而是彼岸花的血脉会觉醒。”简晴也跟上了余霁的思路，说话间取出了一直贴身携带的那支梦昙花簪子，“前世那天你也送了我一支簪子，但是造型是彼岸花。而且前世16岁，婚礼第二天你来丞相府救我的时候，已经是江湖中的最强杀手，代号彼岸魔女。前世的时候，我还亲眼看到过你滴血催花，彼岸花开的场景。”
　　“倘若如此……”余霁一边思考着，一边向着轮回殿所在的山林踱了过去，“6岁的时候我的剑法还没练成，即使血脉觉醒，萧清寒也能够轻易杀了我。但是，彼岸花的血脉一旦觉醒，我的身上一定会有彼岸花的香味，是逃不过萧清寒的察觉的。所以，师父一定是把我藏了起来，一边让我尽快提升实力，一边他自己和萧清寒周旋。”
　　“可是，前世我并未闻到花香？”倒是今生总能够闻到一点香味，简晴提问。
　　“灵力的味道是只有拥有灵力的人之间能闻到的。”余霁解释。
　　这倒也解释了为什么今生简晴能闻到，毕竟带了前世被余霁注入的灵力而来。而且，这么淡的香味，若不是几次贴在余霁怀里，他人必是没有闻到的。
　　明白了这一点，简晴便关注了另一件事：“也许师父不是一个人牵制萧清寒，前世昙灵教被毁的时候，凌光师叔同师父是一起并肩作战的。”简晴还记得前世凌光死于萧清寒之手，死在昙灵教被毁的那一战。
　　“不无可能。”余霁点头，“师父和师叔关系那么好，今生师叔可以安心发展自己的事业，是因为我同师父这边没有什么大的事情。可如果从我6岁起就要与萧清寒周旋，师叔确实一定会来帮师父的。那样一来……又有很多事不一样了吧。”
　　简晴也点点头，虽然有些疑惑地四下看了看，不明白余霁往这边山林来的目的，但话还是接上了：“前世，萧清寒还是灭了昙灵教，凌光师叔为了保护昙灵教牺牲了。但是你和师父很快就杀了萧清寒，师父做了夜莺的首领，你成为了最强的杀手。无枉这边……我听说教主是离未生，就是昨天造反的那个。蝶梦那边的情况我没怎么听说，好像大家都不愿跟我说，我只知道前世蝶梦一直在追杀你，最后……”想到结局，便说不下去了。
　　余霁也意识到了简晴戛然而止的话后边还有什么，脚下步子略微一顿，却强作镇定，“师叔如果从我6岁之后就来帮师父，他一定不会带着师弟。师弟是师叔在中原与西夏的边境处的一个村子废墟里捡到的，应该是在我5岁那年，那时候师弟4岁。如果师叔次年就要来帮师父，那师弟恐怕还帮不上忙，反倒可能被我们连累，所以师叔一定会把他留在无枉，至于教主之位，应该是直接传给了当时仅次于师叔的最强者。”
　　“这就可以解释为什么前世我没有听说过银的名字了。”简晴接上了话，“毕竟凌光师叔离开了，他一个人在无枉，应该只是一个很普通的小杀手吧。可是……为什么前世我也没听说过影的名字？”
　　“你之前说，前世蝶梦在追杀我。你可知道原因？不过，应该是不知道的吧……”余霁自嘲地笑了笑，“毕竟前世的我也是我，我大概能猜到她会怎么做。”
　　你还好意思说……简晴默默地盯着余霁看了一会儿，看着对方开始装傻的笑容。无奈叹息：“反正和你有关的事你们都瞒着我……”
　　“那就猜猜看吧。”余霁说话间已经拨开树丛，离开了山路，这方向是要往那天的山洞去吧，“今生会和义兄认识是因为，据说他看到我的那晚，正好是7年前他和弟弟失散的日子，一时感怀就认我做了妹妹。但前世必然不会有我为了逃命而出现在他眼前的事，也就是说前世我们应该不认识。义兄的家乡在他9岁时被火神教摧毁，很多孩子们被抓，他将弟弟藏在地窖里，师弟才能逃过一劫，后来很巧合地被师叔救出。义兄在火神教待到15岁，蝶梦的星灵月灵两姐妹灭了火神教一战成名，义兄也从此加入了蝶梦。”
　　“竟然是这样……”简晴终于明白了影和银两兄弟的过去，可是如此说来，银说的什么“抛弃”，根本是影为了救他，他怎么能反而记恨上了影呢！或许是才4岁的小孩子根本无法理解发生了什么吧。
　　“义兄其实一直在寻找弟弟，但是直到3年前银打败了师叔当上无枉的教主，他才知道了银就是他的弟弟。因为在无枉中，不够强大的人是连名字都不会被记住的。”余霁也叹了口气，“你觉得，蝶梦为何会追杀我？”
　　“我曾听说是因为你救我的时候杀了一个同行，抢了他的任务。他本来是来杀我的，你杀了他，对外说要杀我，其实却把我保护了起来。”简晴努力回想着前世听到的信息，寻找着蛛丝马迹，“但是，我还是不理解，这和蝶梦有什么关系呢？婚礼上的暗杀都是朝廷和无枉的动作呀。”
　　“那么，”余霁说着停下了脚步，那日的山洞已经能够看到了，“有没有一种可能。被派来杀你的人是银，而我并不知道他是当年师叔捡到的孩子？所以后来蝶梦才会盯上我了吧。”
　　简晴被这个大胆的猜测愣住了，虽然大胆，但却合情合理！
　　“罢了，前世的事情多想无益。既然已经重新来过，就认真过好今生吧。”余霁轻点了一下简晴的额头，“你猜义兄他们会不会在这儿？”说话间，眼神瞥了瞥山洞。
　　简晴恍然大悟，点头。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　不会有专门的前世篇的，这里简晴和余霁推理出来的前世就是当年真实发生的事情。毕竟，简晴是亲身经历过前世，知道很多情报，而余霁对自己和师父等人的性格也很了解，能够推测出在那样的状态下大家最可能的行动方式。
　　——
　　另，后排解释一下关于“银”的称呼，他在杀手界的代号是“银”，但是真名叫“瞿砚”，所以哥哥一直喊的是“小砚”，算是乳名吧。
　　——
　　【下集预告】
　　简晴：一句话，神仙打架了！

第25章 彼岸花开

影和银这对兄弟果然是在山洞内的，只是，影竟然没有察觉到简晴和余霁进来的脚步声。余霁轻轻抬手示意简晴不要出声，虽然简晴不明白原因，但也点了头。
　　山洞中有很浓的血腥味，银一直昏迷不醒躺在那堆干草上。
　　影正端着一碗汤药，试图让银喝下去，却只是徒劳，所有的药汁都顺着嘴角溢出，染湿了身下的干草。影端着药碗的手微微颤抖着，自己也不时轻咳几下，似乎是受了内伤。
　　喂完了药，影站起身，却一个踉跄斜斜倚在了一旁的洞壁上，似乎是头晕得厉害，闭目缓了缓才重新稳住了身形。转身，抬头，直到此时才发现了已经走入洞中的余霁和简晴。
　　“你们，怎么来了……”影提问时声音有些有气无力，却也强打精神。
　　余霁沉默着上前，伸手就贴上了影的额头：“烧得这么厉害还不休息，命还要不要了。”
　　“我没事，我得照顾小砚。”影抬手移开了余霁的手。
　　余霁走到干草铺的床边，蹲下身探了探银的脉搏，起身后却沉默了许久才说：“那一箭是萧清寒射的，你不如调整好状态，与我们一起去杀了萧清寒。”
　　“呵呵……”影苦笑一下，“小砚是在我眼前受伤的，没保护好他的是我，我有什么资格去责怪别人。”
　　“那若是不在你眼前呢？你就会追杀到天涯海角吗？”余霁的声音听起来有点生气，许是联想到了之前的猜测，想到她前世可能是被影一路追杀。
　　影显然是被问住了，半晌没有反应。
　　余霁叹了口气，调整了语气：“义兄，你之前说过如果我要对付强敌，需要联合大家的力量。萧清寒是我的杀父仇人，也是我的杀母仇人，更是灭我祖上三代的不共戴天之人。对付她，是我不可逃避的责任，萧清寒正是我需要集合所有人的力量一起对付的那个人！义兄，你我有相同的仇人，就算我求你了，助我一臂之力吧。”
　　“待小砚好了再说吧，我现在不能离开他。”影摇摇头。
　　“义兄！”余霁又有些恼了，但说话间却落下两行泪，“师弟的事我也很难过，我也不知道该怎么和师叔交代，当时我也在场，我也发现了萧清寒的攻击，但是我却没能帮上忙……师弟他五脏俱损，好不了了……义兄，你不要自欺欺人了。”
　　“妖姬，你闭嘴。”影突然推开余霁，“不会的，小砚还有心跳，他还活着，一定会好起来的……他还在等着我给他过生辰呢……”
　　余霁闭了闭眼，眨眼间眼眶里的泪水一起落下。
　　简晴上前几步，伸手轻拍，安慰着余霁。
　　洞外，极其轻微的一声动静，似乎有什么东西破空而来。余霁睁眼，不待看清来的是什么，立刻催动灵力展开了防御结界。
　　一阵刺啦声响起，在这洞中荡起回音，令人忍不住捂住耳朵。余霁却加大了灵力结界的强度，死死抵住不知从何而来的灵力箭。
　　“轰”余霁用力一挥手间，双方灵力强烈碰撞，在空气中爆炸产生了一阵猛烈的气浪。
　　咬咬牙，余霁向着洞外冷声道：“萧清寒。现身吧，凭这灵力化成的光箭就知道是你！”
　　“呵呵呵呵，姐姐的小外孙女儿倒是长本事了嘛，竟然会灵术了，嗯？”一个一身浅青衣裙的女子，一个闪现出现在了洞中，谁也没看清她是怎么进来的。明明萧清寒也该是快50的人了，但是外貌却仍旧像是20多的妙龄女子。
　　“萧清寒！”余霁捏紧了拳头。
　　“小丫头，动手前我劝你想一想昙灵教的最后7个小姐妹。”萧清寒有些傲慢地说着，“凭你的这点灵力根本不是我的对手，背叛我，你那些小姐妹就都不用活了。”
　　余霁用力咬着唇，捏紧的拳头指甲抠进了掌心滴落些许血滴，却只能按兵不动。
　　“这就对了。”萧清寒得意一笑，看着余霁，抬手指向影，再次用居高临下的态度开口，“现在我给你一个任务，杀了他。只要你杀了他，我可以放了你的小姐妹们。”
　　余霁露出了痛苦的表情，连连摇头。
　　“杀了他！”萧清寒再次强调，“没了他，蝶梦就再也无法与我们夜莺争抢这天下。”
　　余霁仍是不愿，但是她也没有拒绝的权力。
　　“你动手吧。”反倒是影开了口，“你我所属不同阵营，刀剑相向在所难免，我不怨你。”
　　“可是……”余霁本是向着影说着，但是话到嘴边却转了个弯，面向了萧清寒，“他是当今最强杀手，我现在手无寸铁，昙族灵力只防不攻，我如何能杀得了他？”
　　简晴听了，心里默默反问“只防不攻？”虽然说书人的故事里确实说过清幽阁二阁主幽昙的灵力是只防不攻的，意思应该是最纯净的昙族灵力只防不攻。但是余霁……真亏她在这种时候还能睁着眼睛说瞎话试图糊弄萧清寒呢……
　　“铮”一把散发着赤金色灵力的短剑被萧清寒一掷，插在了余霁面前的地面。
　　“此剑暂时借你，动手。”萧清寒再次下达了命令。
　　眼前这把短剑显然也是一把灵剑，简晴听见余霁轻声念出了剑名“彼岸”。那是萧灵蓉的佩剑，是她以自身灵力祭剑铸造出的灵剑，没想到，竟然也被萧清寒夺去了。
　　再无借口，余霁颤抖着手握上剑柄，深吸一口气，再长长叹出，“得罪了。”拔剑转身，剑指义兄。
　　影倒是没有什么情绪波动，或者说，自从萧清寒第一遍下达命令，他便变回了江湖上的最强杀手，没有将余霁视作妹妹了。
　　余霁的灵力缠上剑身，赤金色的剑芒之外透出一层银白，提剑挥出。
　　刀剑相撞，铁器沉鸣。
　　不要……简晴心中向着余霁不断说着，不要做违背自己心愿的事情，不要打了，你们都不要有事……
　　余霁脚下舞步轻旋之间，赤金色的剑芒突然转过一个弧度，这一剑异常凌厉，却是直奔萧清寒而去！
　　洞中醒着的三人几乎同时意识到了余霁的计划。
　　萧清寒勾起一抹冷笑，只一挥手，掀起的灵力波动便扫开了余霁，让余霁狠狠地撞在了洞壁上，跌坐到地面。
　　几乎同时，萧清寒指尖射出的银针击碎了影手中的环首刀，一把掐住了试图帮余霁补刀的影的喉咙。
　　同时，一个冷冷的眼神扫过简晴，收到警告一般，简晴已经扣在袖箭发射机关上的手指竟然无法动弹了。
　　短短一息之间，萧清寒已经制住了三人。
　　“哼。”一声冷笑，萧清寒看向余霁，“好得很，果然是长本事了。再给你最后一次机会，只要你杀了他，我可以既往不咎。”
　　“为什么一定要我……”余霁捂着胸口再次站起来，蓝衣下隐隐透出了血色。
　　“毕竟，若是让你闲下来，只怕是会动什么歪脑筋。只要你杀了他，就好好享受蝶梦的招待吧，他日夜莺一统江湖，我自然忘不了你的功劳。”萧清寒竟然丝毫不掩饰她的野心。
　　余霁站在原地，向着萧清寒用力一挥剑，“若是我不呢？”
　　“哼。”萧清寒手上突然发力，似有咔嚓一声，影的头倒向一边，闭上眼睛没了气息，“啧啧啧，我要杀谁自然可以自己动手，但这罪名还是你背。”说着，嫌弃地一甩手，将影抛到了山洞中的地上。
　　“义兄……”余霁似乎是吓呆了，站在原地不敢相信地摇头。
　　萧清寒却已经向着简晴走了过来。
　　余霁发觉了，大喊：“不要！你不要伤她！你要我背什么罪名我都接受！你要我再去杀谁我都去！只求你不要伤她……”
　　“是吗？”萧清寒没有停下脚步，“当初对昙灵教的那些小姐妹，你也是这么说的，可是呢？”
　　余霁快速跑到简晴身前，张开双臂拦住萧清寒，便是誓死保护简晴的架势了。
　　萧清寒在几步之外停下了脚步，左手凭空纵向划下一道，一张灵力凝聚的弓显型，右手拉开弓弦，灵力光箭出现在弦上，瞄准了余霁身后的简晴，一箭飞出。
　　“不要！”余霁用力张开结界，这一道结界用尽了全力。“咳。”全力之下，尚未痊愈的伤逼得她呛出一口血。
　　简晴却被眼前的画面吸引了全部注意力。曾经余霁身上若隐若现的花香，突然变得浓郁起来。原本银白的灵力，正以肉眼可见的速度染上绯红。自余霁身上滴落的鲜血，在洞中绽放出妖冶的彼岸花。
　　眼见此景，萧清寒迅速聚起灵力再出一掌猛地击碎结界，迅速飞身上前，一手掐向余霁。余光却注意到了简晴射出的三枚袖箭，灵巧地一个抽身，转而抢回了彼岸剑，手腕一翻再次刺向余霁颈间。
　　“锵、锵。”两声铁器的碰撞之声，打偏了彼岸剑的轨迹，堪堪划破了余霁颈部的皮肤，却未伤及更多。
　　一阵疾风卷着林间落叶闯入洞中，一个青衫的长发人影一手一个，提起余霁和简晴便迅速飞身出洞，穿过山林，下山，一把将她们扔进了候在山下的马车里。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　【系统提示】
　　关键npc解锁+1（萧清寒）
　　主线剧情第一卷“幽州阴谋”已通关。
　　主线剧情第二卷“岳州风雨”正式开启。
　　支线剧情“重铸昙灵”完成度（1/7）。
　　——
　　简晴：是谁救了我们？
　　导演：你猜。
　　余霁：下一话什么时候更？
　　导演：开学了，以后一周一更吧。

第26章 清幽情谊

“驾！”赶车人默契地直接启动了马车，那是阡陌的声音？
　　余霁显然是直到这时候才回过神来，凑到那青衫男子身旁，抱住他的手臂，带着哭腔开口，“师父，还有义兄和师弟，你救救他们吧！”
　　简晴也终于反应过来，这救了他们的人正是余霁的师父，杀手中排行第十的‘灵’，真名凌影。
　　本该非常疼爱余霁的凌影，此刻却抽出了手臂，有些生气地道了句：“你挑唆阡陌给你打掩护，擅自前往京城，劫走将军府嫡女，不顾安危触怒无枉，现在还要不顾大局挑衅萧清寒。你眼里还有没有师父，有没有昙灵教！”
　　余霁被这一吼，懵了。乖乖收回了手，低头坐着不动了。
　　凌影见余霁已经知错，语气也软了下来，“不是为师不愿救他们，是为师实力不济，若不是偷袭，不是萧清寒的对手。为师只有两只手，只够救你们离开，再要纠缠我们一个也逃不了。”
　　“对不起师父，是我害了他们，是我太任性了……”余霁双手绞着裙面，眼中又落下了泪水。
　　“阡陌会带你们去灵州，一定要抢在萧清寒散布对你们不利的消息之前得到蝶梦首领手中的土晶石。如今你的血脉已经觉醒，萧清寒不会放过你，你只能尽快重铸昙灵。蝶梦的首领是一个商人，今年快80了，名为周笑。你们设法绕过蝶梦手下的杀手，直接去她经营的木工坊，将这块玉佩交给她，她会明白的。”凌影迅速交代了接下来的任务，递出的玉佩是象征着昙灵教主身份的那块。
　　“那，师父你呢？”余霁听出了此行师父不会跟随。
　　“总得有人在萧清寒那里帮你们拖延时间吧。”凌影无奈，“好在这几年已经积累了不少人脉，但愿能帮你们牵制萧清寒一段时间。但是，最多3个月，一定要完成重铸昙灵。”说着，从身后的座位上取出了一把剑交到余霁手上。
　　余霁接过，拔剑出鞘，拂过剑上的纹路，那是梦昙花。“果然，小时候师父送我的就是昙灵剑的半成品。”
　　“以后别再随手仍在家里了。”凌影并没有责怪的意思，说着掀开马车窗帘看了看，马车一路飞奔，一直颠簸地很厉害，有种亡命天涯的感觉，“接下来为师也该回去牵制萧清寒了。”
　　“师父。”余霁突然拉住了凌影的袖子，“如果有可能的话……救救义兄和师弟吧。萧清寒应该没发现，在山洞里我洒了幻花粉，让她以为义兄死了，其实他还活着。至于师弟……师叔其实很想他。”
　　“为师知道。”凌影摸了摸余霁的脑袋，“为师尽力而为。你也要千万小心，这次不比以往，危机四伏，时刻提防。”
　　别过凌影，余霁、简晴、阡陌三人继续赶路。自幽州取道灵州，这路当真是不好走的，一半路程在一望无垠的大草原中，另一半却在荒漠中。
　　一路向着西北边境去，这四周的风景渐渐荒凉了起来，入目不再是接天的青翠，而换作了黄土坡。这还尚未到西北边境，便已经是这般光景，也难怪从前听人说，西域的人们是居住在沙漠中的绿洲里的，平日里不会互相走动。若是这土地越往西便越荒凉，那到了真正的西域，确实是很可怕了。
　　在这透着荒芜感的野外走了数日，简晴忽然发觉脚下的土地开始变得肥沃，恍然间以为自己产生了错觉，定神再看，依旧是一片肥沃之地。惊疑之下，连忙向余霁和阡陌打听，得到的回答是：灵州。
　　灵州城，素来有“塞上江南”之称的风水宝地，也是边境多国的兵家必争之地，那些西夏人、辽国人、吐蕃人、回纥人什么的，哪一个不是盯着这块肥肉想要一口吞下去呢？不过，当前的朝廷还算是国力强盛。因此，这座建立在丝绸之路上的城池，正是一派繁荣之景。
　　“师父的意思是让我们避开蝶梦的人直接找首领？”余霁其实还有些不明白，找人家的首领怎么可能避开人家其他所有人呢？
　　简晴也有着一些疑问：“无枉和夜莺的首领都是靠实力决定的，为什么蝶梦的首领是一位快80的老商人？这个年龄老态龙钟应该早就退出江湖了吧？要怎么能镇住蝶梦那么多杀手呢？”
　　阡陌一边带着她们穿过灵州城繁华的街道，一边解答：“周笑前辈是创立蝶梦的人，如今实际管理蝶梦的是她的后人，但名义上她仍旧是首领。据说，如今杀手界第六第七的星灵和月灵，就是周笑前辈的孙女。”
　　“话说回来，我们该去哪找她？”余霁环视着街道，灵州不愧是边境城镇，往来商贾数不胜数，这一路沿街走来卖木工制品的摊位也有很多，哪个才是师父说的木工坊？
　　“不如直接问路？”阡陌说着就往路边一个小摊打听，“店家，您知道这城里有位周姓的，木工坊的老夫人吗？”这真像是来做生意的，丝毫没有可能正在被追杀的紧张感。
　　没想到，周笑前辈的木工坊竟然是灵州城里最大的一家。入门时就有伙计迎了上来，阡陌很是老练地说：“我们想要找店主定制一件精细的小玩意儿，可否帮忙引荐？”说着塞了一颗银元宝给伙计。
　　“嘿，大生意啊。楼上请。”伙计笑得合不拢嘴，立刻带路穿过前面的店铺，从后边楼梯将三人带到了二楼，“三位这边稍等，我们老爷很快就到。”
　　老爷？短暂的疑惑很快被他们自己消解了，虽然周笑前辈是位老夫人，但在外抛头露面的通常是男子，这位老爷估计是她的夫君？或者儿子？
　　不多时，果真来了一位约莫五六十的老爷，有着商人的善于言辞，一来便与阡陌客套了几句，却句句指向生意，问得深了，阡陌就装不下去了。
　　余霁适时上前：“抱歉，我们是不得已才用这法子进来，其实我们想找的是府上一位周姓的老夫人，有此玉佩为信物，不知可否一见？”
　　那老爷一改生意人的习惯性笑容，认真地接过玉佩，没看出什么名堂，却也知道余霁是认真的，便又道了“稍等”离开了。
　　这回等得有些久，简晴忍不住担心会不会有什么变故。正想着要不要同余霁商量一下，却听见了走廊那的脚步声，人不多，但是一听就是各种年龄混杂着。
　　该不会老夫人亲自来了吧？明明喊他们进去就行了，怎么能麻烦老夫人自己出来？正这么想着，就听见了门帘那边的走廊上方才那位老爷的声音：“您慢点，娘，您慢点，小心别摔着了。”
　　老人有些蹒跚的脚步声却意外地快速接近，暗红衣服的老夫人出现在门帘那边，等不及丫鬟撩起帘子，便自己拨开门帘迈了进来。
　　一位白发苍苍的耄耋老夫人，脸上已布满皱纹，但手中紧紧攥着玉佩的她，看过堂中三人时眼中却闪着光。目光落在坐在窗边的余霁身上，老夫人脸上的表情竟突然大喜，又转为感伤。虽然走得颤颤巍巍，却非常急切。
　　本来坐在桌边的三人，看到老夫人热情地上前，都立刻起身让座。
　　老夫人却无视了简晴和阡陌，直直走到余霁面前，紧紧抓住余霁的双手，老泪纵横，“好孩子，你一定就是小玲珑的孩子吧？”
　　玲珑是萧灵蓉在江湖上的名字。余霁闻言已经明白为何师父让他们直接找这位老夫人，但是该解释的还是要说：“老夫人，晚辈唤做余霁，您说的玲珑是晚辈的外祖母。”
　　“啊，啊，看我这记性，我都忘了，小玲珑的孩子该有三十多了吧。真好，真好，小外孙女都这么大了。”老夫人忍不住抹了把泪，“好孩子，你长得和昙姐姐实在太像了……”
　　老夫人口中的昙姐姐，指的是清幽阁二阁主幽昙。周笑与幽昙同岁，曾经也在清幽阁□□事，只是后来周笑在灵州从了商，又在机缘巧合下建立了蝶梦，幽昙还在世时蝶梦与夜莺向来交好，直到萧清寒残害亲姐夺了夜莺，蝶梦也单方面昭告江湖与夜莺决裂。
　　老夫人的话匣子一时收不住，说话间忍不住摩挲着余霁的衣袖：“好孩子，你知道吗？昙姐姐像你这么大的时候也喜欢这种蓝的衣服。别看现在说书人讲她冷漠孤傲，其实昙姐姐是我们中最像小孩子的，调皮透了……”
　　说着说着，却有了哭腔，“唉……昙姐姐要是还活着，看到你该有多高兴。要是昙姐姐还活着，清寒那丫头也不至于做那等伤天害理的事情！哎！呀！那个丫头可气死我了！”
　　或许老人都是这样，一旦忆起年少时节就会喋喋不休，而且东一句西一句地四处飘。
　　“娘，娘，都过去了，别生气，当心气坏了身子。”一直站在后边没出声的老爷忍不住提醒。
　　老夫人又收回了思绪，再次握紧余霁双手，同时将那枚玉佩放回余霁手心，“好孩子，这是昙灵教的教主令，你给奶奶说说，有什么需要奶奶帮忙的？奶奶一定帮你办成！”
　　“老夫人，晚辈想求一物。是昙灵剑的土晶石，晚辈想以自身灵力重铸昙灵，阻止夜莺首领的野心。”余霁故意没有直呼萧清寒的名字，也没有明言要杀。
　　“昙灵剑的6颗灵石当年被参与讨伐焕月宫的几大势力分别藏匿了去，土晶石确实在奶奶这里。虽然当初我们都是立下誓言不让这6颗灵石重现江湖的……”老夫人只犹豫了一瞬，立刻接上，“但是见教主令，如见昙姐姐，而且你这孩子又是昙姐姐嫡嫡亲的后辈。”
　　老夫人说着从怀中取出一个有着机关锁的木盒子，亲自打开，竟突然单膝跪地，捧起盒子举到余霁面前，“属下谨遵钧令。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　【告示】
　　以后应该就固定周末一更了。（至于是周六还是周日，看情况。没什么意外的话，一直持续到春节。）
　　——
　　简晴：这回这么顺利的吗？
　　余霁：总觉得会有什么事情发生……
　　阡陌：难道导演下一话又要刀人？
　　导演：最近发现我的节奏是，一章打斗一章叙事，还**规律得很。
　　简晴：救命……

第27章 星月圣女

在场所有人都明白，周笑跪的是幽昙。但是心里的明白却阻止不了他们一起上前扶起这位老夫人。
　　总算扶着周笑在椅子上坐下，木盒被交到了余霁手中，周笑却又拉着她的手唠起了家常，一指旁边的那位老爷：“这是我家大儿，脑子好，会做生意，还孝顺。蝶梦那边是老二，老二自己还行，但他管不来孩子。前几日奶奶办家宴，扑扑扑一只鸽子飞进来了，那两小丫头跑得那叫快。好孩子，你说说，有啥事能比一家人在一起重要的？”
　　余霁尴尬地笑笑不知怎么回答。周笑说的两个小丫头，大概是星灵和月灵了，前几日的大事，八九不离十是幽州那边有人给她们飞鸽传书，讲的大概是影的事情。这可能真的比家宴重要……
　　“还有影儿也是，上个月说什么快到弟弟的生辰了要去陪他，连星灵月灵两个都不知会一下就跑了。”周笑一边有一下没一下地拍着余霁的手背，一边叹息，“现在好了，星灵月灵也跑了，就丢下奶奶我一个人喽，养了这些小没良心的，真是作孽哦。”
　　影儿？简晴和余霁对视一眼，两人都猜到了周笑口中的“影儿”应该就是蝶梦的影。简晴突然觉得果真是世事无常，明明彼此都在乎着对方，为什么却要走向无可挽回的结局？
　　“诶，我们今晚摆宴，招待这几个好孩子。”周笑突然伸手拍拍她大儿子的衣袖，“你去让厨房做点好东西，就咱们几个，不告诉老二那边，省的又吃到一半谁被鸽子叫出去了，糟心。”
　　“谢老夫人，晚辈此行匆忙，他日定备上谢礼……”余霁许是很少被人这么热情地对待，一时竟紧张地涨红了脸。
　　周笑笑着应上：“要什么谢礼，好孩子你要是能常来，奶奶就很高兴喽。”
　　等待开席的时间里，周笑一直拉着余霁讲着各种各样的事情。时而讲到清幽阁时代她和幽昙的往事，时而说起她经营木工坊的故事，时而又讲起了星灵月灵的事情。
　　这对双生姐妹是周笑的二儿子的女儿，掌管蝶梦的二儿子将这对女儿培养成了蝶梦的天才杀手，而且一心要她们名扬江湖。女儿们十二岁那年被他狠心“卖”给了火神教，他告诉她们若是不能出人头地便不用回来了。
　　两个年幼的女孩儿，用5年时间，在火神教那座地狱般的宫殿里互相扶持，斩尽一切障碍，爬上了火神教圣女的位置。又用两年时间运筹帷幄，一朝发难，斩杀教主，血洗火神宫，将这灵州城外西北边境的最大□□翻覆了去。
　　如果说，周笑的二儿子有什么没算到的话，那就是他的女儿们不是为了得到他的认可才立下如此功劳的，她们是在教中与影的一次偶然相遇，不需要言语便明白了他们是同类，彼此的倾慕使他们决心冲破牢笼，拯救对方，也解放了自己。
　　“好厉害。”撑着脑袋坐在余霁身旁的简晴忍不住感叹，果然能进前十的大佬没一个简单的。
　　“这有啥羡慕的。”周笑似乎有些不快，“把女儿送去那种地方，这老二，我当年打断了他的腿。幸好宝贝孙女没事，还带回来个小男朋友。”
　　小男朋友……简晴默默开始思考，影到底和姐妹中的哪一个是那种关系？难道是月灵？记得那天早上他说过可以把月灵的招式教给简晴。
　　“上菜喽。”周笑的大儿子亲自端着一盘菜来了，放在了圆桌上后吹着手指，“呼，呼，烫烫烫。”他的后边跟着几个侍女，陆陆续续将其他菜上了桌。
　　“来，好孩子，尝尝这个。”周笑无视了状似撒娇的大儿子，直接给余霁夹菜。
　　周笑的大儿子挨着她坐下，也往周笑碗中夹菜，“娘，您别只顾着别人，您也吃。”
　　余霁似乎特别不擅长应对这种局面，自从被周笑拉住唠嗑开始，就一直没有说话，给出的反应唯有适时地笑一下。此时被周笑夹菜，她也只能道谢，然后有些手忙脚乱地看着碗中越来越多的食物。
　　倒是简晴对这种家族里慈祥的老夫人形象比较熟悉一点，吃过一道菜便夸了起来：“哇，这个豆腐羹做得好，不咸不淡，入口即化，火候到家。老夫人，你快尝尝。”说着舀了一小碗递给周笑。
　　“好，好，你这机灵的小丫头，是嫌奶奶我只顾着你朋友了？”周笑并无怪罪的意思，倒像是打趣，又似乎从简晴身上看到了自己从前的影子。
　　有了简晴打断周笑的疯狂宠余霁，余霁总算是能稍微自然点吃东西了。
　　六月初的天，虽已是酉时却仍是亮的。
　　堂外忽然传来下人的声音：“老夫人说了，现在谁也不见。”
　　对方是一个年轻女子：“十万火急，耽搁了你承担得起吗！”说着似乎推开了看门的人，一路跑过来，一把推开了饭厅的门。“奶奶，奶奶，出事了！”
　　“奶奶我好着呢。”周笑有些不高兴地放下碗筷，“多大人了还毛毛糙糙的，不是有事跑出去了吗，怎么又急吼吼地回来了？就你一个？”
　　闯进来的是一位二十多岁的美丽女子，及腰长发整齐地披散在脑后，眉心处用金粉点着一颗星星，腰间别着两柄弯刀。正是星灵。
　　此时，星灵的视线却不在周笑身上，倒是怒目一睁，指向余霁：“你怎么在这里！小影待你那么好，你为什么要害他！害了他不够，还要来害我们家其他人吗！”
　　“我是做了什么了？还请星灵姐姐明示。”余霁叹了口气。
　　“呵，敢做不敢当吗？夜莺的花街玫瑰，以蓝色妖姬的身份潜伏在蝶梦所图为何，本来就不言而喻了吧。可恨小影诚心助你，你却包藏祸心，过河拆桥，自己有实力了就设计杀他！你这种人，不配做小影的妹妹！”星灵指着余霁就是一顿骂。
　　简晴和余霁交换了一个眼神，看来是萧清寒动手了。
　　余霁起身反问：“你说我杀了义兄，可有证据？”
　　“哼，你要证据是吗？这是你的吧！”星灵丢出一物，竟是余霁丢失在山寨剑庐的指尖刀，此时刀尖沾着大量血迹，“而且我还碰上你师父了，你杀了他还不够，还要让你师父毁尸灭迹吗！幸好我们及时赶到抢回了小影，月灵他们还在回来的路上，我就怕家里出事，快马加鞭赶回来。没想到，你果然来了！”
　　“你想说人证物证聚在吗？”余霁叹了口气，“指尖刀我早就弄丢了，而且如果真是我杀了人，我会蠢到把凶器丢在现场？师父确实可能去过，但他是去救人的，而且义兄应该还活着，即使果真出事了，杀人者应是萧清寒。”
　　“呵，没准你就是想制造被嫁祸的假象呢！告诉你，你失算了。月灵找到小影的时候他还有意识，是他亲口告诉月灵，这一切是你的阴谋。”星灵又上前逼近了几步。
　　沉沉叹息，余霁再抬头时脸上带了一抹苦笑：“你说是什么就是吧，或许我们家就是替人背锅的命。你放心，我们什么也不会做。简晴，阡陌，我们走吧。”
　　这句“我们家就是替人背锅的命”是说给周笑听的。说书人的故事里，幽昙小时候也被整个江湖误会欺师灭祖、屠杀多个门派，但是周笑是第一个有胆量站出来质疑的。余霁此言，意在告诉周笑，虽然看似证据确凿，但是自己与当年的幽昙一样，是被更强大的势力算计了。
　　星灵自然听不懂这层意思，两把弯刀出鞘，一步跃起，挥刀斩下。
　　余霁开启结界挡下攻击，“在这里打，你家还要不要了？”余霁平时没有使用结界的习惯，她的灵术更擅长控制。但是结界是幽昙所擅长的，在周笑面前以防御应敌，她多少是带了故意的成分。
　　果然，周笑拍桌起身：“都给我住手！事情没查清楚之前谁也不许动手！”
　　“奶奶！你宁可相信一个来路不明的外人，也不信你亲孙女？！”星灵有些不可置信地看向周笑。
　　“她是昙姐姐的后人，不是外人！”周笑强调。
　　星灵有一下子的惊讶，扫了余霁一眼，却很快找回了立场：“那又如何？萧清寒不也是幽昙的女儿吗，她就不是好人。教出这样的女儿，我看幽昙也没什么好的。”
　　“啪！”周笑狠狠扇了星灵一耳光，随后捂着胸口差点往后倒下，被大儿子扶住了，“你们先走。”这是对余霁他们说的。
　　“不能放人！”星灵举刀拦住余霁去路。
　　“放他们走！”周笑跺脚赌气地喊，“你是存心要气死我不成！”
　　“奶奶，我……”星灵气鼓鼓地在周笑和余霁之间视线来回转了几圈，“哼！”发泄似得一下，用力把刀插回了鞘中，故意发出尖锐刺耳的摩擦声。
　　“老夫人，抱歉。晚辈现在无法证明自己的清白，但晚辈一定会将一切查明。绝不辜负老夫人今日的信任。”余霁俯身一拜。
　　“好孩子，我相信你。你们快些走吧，再不走，等蝶梦那边都听说了，只怕我的话也不管用了。”周笑怜惜地看着余霁。
　　“嗯。老夫人，您也要保重身体。”余霁再次道谢后才道别，拉着简晴跑出了木工坊，向着灵州的城门跑去，怀中抱着的那颗土晶石冰冰凉、棱角分明，好似能扎入心房。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　系统：支线任务重铸昙灵，完成度（2/7），请继续努力。
　　简晴：导演透露，每一颗都是以不同的方式得到的呢。下一个会是如何获取呢？
　　余霁：问导演。
　　导演：犄角旮旯的垃圾堆里捡的。
　　简晴：啥？

第28章 逃出灵州

“抓住他们，别让他们跑了！”
　　余霁他们已经离开了木工坊，星灵终究没有忍下这口气，对于周笑的“离开”二字，她能妥协的最多只有木工坊的大门而已。此时，星灵放出一枚信号弹，瞬间引来了十多名蝶梦的杀手，拦住了余霁他们的去路。
　　余霁三人背靠背，观察着围上来的杀手们。蝶梦毕竟临着边境，这些杀手的兵器中不乏一些奇形怪状的，一时还真不好应付。
　　阡陌已经长刀出鞘，摆开了架势，低声道了句：“清幽阁、桃花谷、蜀山、益州欧阳家，灵石在那。你们先逃，我断后。”
　　这省略了衔接词的话语，道出的是其他几颗灵石的所在地，以及牺牲自己的决心。
　　“不，不能在此做无谓的牺牲。”余霁右手隔着衣服按在了土晶石上，“土晶石的灵力主防御，可以加强结界，而且土属性的灵力可以助我增加对尘土的控制力。”
　　说话间，对方已经发起了攻势，余霁第一时间开启了结界罩住三人。十数种兵器落在结界上，却未能撼动分毫。
　　细长的铁钩刮过结界的表面，连一条缝隙都没留下；铁索栓起的镰刀勾来，顺着结界的表面飞出亦是未能得手；流星锤和飞镖招呼而来，又纷纷被弹开；弯刀、长匕、蛇形剑、三板斧……种种兵刃也终究没能在结界上留下任何痕迹。
　　“让开！”星灵拉扯开挡在面前的人，飞身而来，凌空手上掐诀，别在腰间的两柄弯刀受到召唤一般自行出鞘，顺着刀刃的方向旋转起来，自左右两侧同时攻向了结界。
　　这带了“术”的招式破开了结界，却只闻“铛铛”两声，阡陌、余霁一刀一剑，各自挡下了一边的弯刀，虽然星灵的双刀本该很强，但是在先破了结界后，刀上的力已经卸得差不多了，因此被轻易挡下。
　　而这还不是全部，余霁在拔剑前指尖轻触简晴的左手，简晴果真领会了她的意思。结界消失的刹那，趁着对方的杀手们未曾预料，袖箭连发，三枚打的都是对方能够远距离攻击的人。
　　这边简晴的袖箭射出，那边蝶梦其余人终于反应过来结界消失了。然而，待他们试图上前，却突然被平地升起的沙土迷了眼睛，跑在前面的几人根本看不清现状便做了阡陌的刀下亡魂。
　　星灵的弯刀再次旋转入阵，高速的旋转吹散了余霁控制下的沙尘，星灵却警觉地察觉了前方的危机。
　　在沙尘散开的几乎同时，简晴手中的箭已离弦，直刺星灵。
　　星灵立刻后仰、下腰，利箭几乎擦着她的身体而过，刺入了她身后一个不幸的杀手喉咙。然而，她却来不及庆幸或是同情，余霁和阡陌竟同时挥刃而来。
　　简晴已经再次射出弓箭，瞄准了一个使用铁钩的杀手。她的顺序是第一步解决对方的远程攻击者，第二步奇形怪状的优先射杀，剩下的想必余霁和阡陌应对起来得心应手不会有危险。
　　而余霁此时故意和阡陌一起先打星灵，为的是一方面减少对简晴的干扰，另一方面两人一起牵制星灵，其他杀手都破不开结界，她就能放心将简晴留在原地，留在重新张开的结界里。
　　此时的星灵刚刚后仰躲开一箭，左右立刻被余霁和阡陌夹击，召回双刀迎上两人的攻击。却在弯刀已经抵住余霁的长剑后，才看到了被余霁遮挡了的后边，简晴已经射出了一箭。两柄弯刀都被牵制，救援不能了。
　　隐隐有火星子飞溅，星灵发力震退余霁阡陌二人。毫不迟疑地催动双刀刺向两人的喉咙，此时星灵眼中已经只有这二人，完全忽略了在结界中单方面射杀蝶梦杀手的简晴。
　　面对刺来的弯刀，阡陌挥刀在原地高速旋转起来，利用旋转的速度产生的力道打偏了弯刀的轨迹，使刀插在了一旁房子的墙中。
　　余霁则是灵巧地避开了弯刀，在长剑上附上灵力，长剑勾上了弯刀，手腕轻挑间卸了星灵对弯刀的控制，弯刀坠落前，余霁反转剑柄在刀柄上一击，那弯刀弹出好巧不巧刺中了对方一人。
　　收回弯刀，星灵转换策略，所谓攻敌所必救，这一击她瞄准了简晴。而且不再使用从火神教学来的术法，手握双刀，脚下一踏，纵身跃向结界，双刀同时捅下。
　　余霁及时再次卷起沙尘，星灵却立刻闭上眼，她本就已经到达了绝不可能偏离目标的位置，沙子迷了眼又如何？
　　然而，手上传回的触感令星灵意识到结界没有破。
　　睁眼看时，只见双刀的刀刃上都附着了厚厚一层尘土，掩盖了锋利的刃口。
　　“啧。”星灵眼角余光已经瞄到余霁挥剑而来，不满地在结界上一蹬，借力向侧面闪开，躲过了余霁的长剑。
　　当星灵落地站定，回头却见了一地狼藉。方才还有十数人的街道，此刻竟已经齐齐倒下，血泊中央，阡陌的刀尖在滴血。
　　方才余霁控制的沙尘不仅是捣乱星灵的，同时也蒙蔽了其他人的视觉，让阡陌趁机得手。
　　“收手吧。”余霁看向星灵，“就算你再厉害，我们这边3人联手，你也会应付不了的。不要再让其他人白白牺牲了。”
　　“呵，装什么好人。”星灵握紧了双刀，那架势是准备再战。
　　“我最后再说一次，我没有伤害义兄，一切都是萧清寒的阴谋。”余霁看着星灵认真地说。
　　星灵却根本不信：“小影亲口指认的还能有假？”
　　“你是亲耳听到的吗？”余霁没有回答，倒是反问。
　　“月灵亲耳听到的就是我听到的，你该不会想说我的双胞胎妹妹会骗我吧？”星灵话中有着几分嘲讽的意味。
　　“也不无可能。”萧清寒与萧灵蓉也是亲姐妹，最终不也手足相残？可知血缘只是一个笑话罢了。
　　“哼，一派胡言！”星灵挥刀再次上前，“今日，就算倾蝶梦全力，也绝不放过你们！”挥刀的同时，丢出了一枚信号弹，信号弹落地自己炸出烟花的同时，星灵的攻击已经到了余霁面前。
　　星灵此时情绪激动，刀上并未附着术法，被余霁一道结界简单挡下。
　　阡陌也趁着这短暂的空挡跃回了结界中，三人都回到了结界中，环视四周看到蝶梦的杀手们一个接一个地从街道各处冒了出来。
　　“你以为人多就能赢吗？”余霁这句话说得冷淡。
　　在场的只有简晴一人察觉到了余霁的打算，但是也没有说什么。
　　余霁抬手对着一地鲜血。
　　此时的天空是与地面如出一辙的暗红，残阳已落，唯余漫天晚霞，与街道上血似残阳交相呼应。
　　“我倒要看看你们能撑多久。”星灵咬牙切齿地应上。
　　“彼岸花开。”余霁对着一地残红，隔空轻轻一挥手。灵州的这片街道迅速地盛开了彼岸花。
　　与梦昙花不同，彼岸花的盛开不需要昙族人自己的血，只要是继承了血脉的人，在有血的地方就能令其绽放。
　　余霁同时控制着地上的鲜血，血液流动着在街道上形成了一道彼岸花的防线，不仅仅是地面，还有墙面、屋顶，将杀手们拦在了对面，而灵州的城门则在余霁他们这侧。
　　星灵察觉了彼岸花的诡异，虽然余霁没有攻击的动作，但她也不敢大意，“大家小心，不要轻举妄动。”
　　“我说大小姐，你也太紧张了吧。我们行走西域奇奇怪怪的招式见了那么多，事到如今还会被这么点花样吓到？”一人大胆地走向彼岸花筑起的防线，却在抵达跟前时突然站定不动了，随后像是被控制了一般缓缓抬手提刀要抹自己脖子。
　　星灵及时控制弯刀，打落了对方手中的利刃。然而，掉落在彼岸花那一面的弯刀却怎么也召不回了。
　　“没有昙族的结界，任何人都无法通过有着彼岸花血线屏障的地方。”余霁给出了解答，“不过你放心，待明日天亮这些花自己会消失。在此之前就辛苦你们告诉城中百姓不要接近了。”
　　说完，余霁牵过简晴的手，转身走向了街道的另一头。
　　星灵只能眼睁睁看着他们三人离开，气得跺脚。
　　平安逃出了灵州的三人，在无人的山上简单商量了之后的计划。
　　“师兄，你确定灵石在你之前说的那些地方？”
　　阡陌点头：“除去土晶石和火晶石，其他的4颗，金晶石当年被清幽阁主带走，但是阁主终身未嫁，只有一个养子，就是你的外祖父。因此推测，金晶石应该是被二阁主的长子带回了洛阳清幽阁。而木晶石当年就是郴州桃花谷的人带走的，水晶石则是蜀地的蜀山派取走的，锁灵石是归益州欧阳家保管。”
　　“师兄怎么知道得这么清楚？”余霁有些怀疑。
　　阡陌却是很坦然地回答：“师父问了很多知道当年情况的人，调查出来的。”
　　“师父给的时间只有3个月，这些地方遍布各地，挨个走一遍可够？”余霁有些不确定。
　　阡陌也担心：“确实可能不够，单算距离肯定够，但是这各处地形大相径庭，就比如幽州到灵州的距离，只算直线距离最快9个时辰可到，但是实际走的路线，加上休息的时间，还有穿越沙漠需要等候熟悉沙漠的商队带路，如此种种，我们实际花费了12天时间。其他地方还不知会是如何。”
　　“那么，我们分头行动吧。”余霁做出了决定，同时用树枝在地面上画出了简单的地图，“师兄南下去蜀山、益州、郴州。我和简晴原路返回幽州，然后去洛阳，最后在郴州汇合。”
　　“好。”阡陌点头，“你们此去幽州千万小心，无枉那边不可硬拼，只可智取。”
　　“放心吧，也到了报这一剑之仇的时候了。”余霁转身向山下走去，留下决绝的背影，“玲珑在成名前对说书人讲过‘总有一天，我要成为你口中的传说’，我可是她的外孙女呀，怎么能让这支血脉没落呢？简晴、师兄，出发吧，重铸昙灵，再创传说！”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　导演：不知不觉中余霁开始能开挂了。
　　阡陌：她这叫以前有资源不用，现在开始动真格了。
　　简晴：唉，感觉到了差距，导演，我什么时候才能变更强？
　　导演：单方面ko这么多人还不够吗？
　　简晴：不够！我想要即使没有结界也能自保的办法！
　　导演：……要不，你去找某个空巢老人？
　　简晴：谁？
　　余霁：那谁？
　　凌光：不是，你们看我干嘛……

第29章 扑朔迷离

本以为返回幽州的路上可能会遇到月灵，然而事实证明她们多虑了。虽然回程正巧赶上沙漠里有大风沙，又多耽搁了几日，最终回到幽州时已是六月廿五，但总算是一路平平静静。
　　然而，真正的考验现在才开始。“无枉有那么多厉害的人，要怎么才能从他们手里抢走火晶石呢？”简晴在山下时满是担忧，“要是能有个老夫人那样的熟人就好了。”
　　“熟人倒是有，但是师叔也不可能帮我们这个忙。”余霁看了看天空，日头刚刚开始偏西，约莫还是末时，“我们先回山洞看看，或许能寻到些蛛丝马迹。”
　　简晴自然明白，蛛丝马迹指的是萧清寒嫁祸给她们的证据。
　　山林阴翳，即使是白天也没能投下来多少阳光。简晴有些紧张地左右扫视着树林，生怕会突然从哪个角落扑出杀手，毕竟上回可是连萧清寒都出现了。
　　许是错觉，有那么一瞬间仿佛看到了不远处的草丛里有什么闪了一下光芒，但是再回头那里却空无一物。
　　再次踏入山洞，早已人去洞空。
　　余霁蹲下来在地上用手指一抹，粘起了一些彩色的粉末，粉白色与蓝白色，两种色彩混合着的粉末。
　　“这是？”简晴也蹲下身来。
　　“幻花粉。”余霁莫名地笑了一下，带着些许嘲讽的意味，“一种是我洒的，用来让人产生幻觉，让其他人以为义兄已经死了。至于另一种，效果是什么我就不知道了，但是这气味和色彩，在南疆从未见过，恐怕是西域之物。”
　　“西域？”简晴感觉自己抓住了什么线索，“难道是月灵？她骗了星灵？可是也不对呀，星灵说的是月灵听到影指认了你，而不是星灵她自己听到的，照理不需要幻花粉呀。”
　　“但应当不是萧清寒，她这个人狂傲得很，一直觉得凭她的灵术就可以天下无敌，是从来不屑于用这些的。你也知道，杀手界前十只有她没有代号，因为她根本不怕别人知道她的身份。”余霁起身往山洞内走了几步，“如果你是月灵，你觉得你会怎么做？”
　　“这……”简晴回想着那天山洞里的情况，“按照星灵的说法，当时萧清寒已经离开了，而且她们应该是分头找人的，星灵正巧遇到了回来的师父，月灵则是先找到了山洞里。应该第一眼就能看到影，然后着急地抱起他吧？”
　　“虽然我洒了幻花粉，但是月灵如果抱了义兄，仍然是能够察觉到呼吸的，幻术会不攻自破。”余霁这是要试图还原当天的情景。
　　“但是就算她没有第一时间那么做，后来星灵到了之后总归检查过影的生死。难道是萧清寒察觉了端倪，在我们离开后补刀，真的害死了影？可那样月灵就说谎了。”简晴有些不明白。
　　余霁背靠洞壁思索了一会儿，“说起来，之前老夫人说过义兄是她们两姐妹喜欢的人？一年前我和她们姐妹见过，那时候我正以蓝色妖姬的身份行动，她们姐妹两说是要看看我的本事如何。现在想起来，那时候月灵倒有些故意针对我的感觉。”
　　“传说中的吃醋了？”简晴之前猜测的也是月灵，“是不是那时候她们知道了你的指刀，所以这回月灵看到指刀在现场，就故意编造谎言骗星灵说是影亲口指认的？”
　　“有件事很在意。”余霁看着洞中带着已经干透的血迹的干草堆，“之前师父来信说蝶梦的人带走了义兄，他没来得及确认义兄的生死。而星灵在灵州城里大发雷霆，句句围绕的都是义兄。那么，她们来到这里的时候，师弟呢？师父说他等蝶梦的人走了之后再进来，这里已经没有人了。可是星灵的样子又不像是见过师弟。而且师父也没看到她们带走师弟。”
　　“难道是萧清寒？”简晴猜测，“可是没有必要呀？既然要用指刀嫁祸你，多一条人命不是更显得我们罪孽深重？难道是怕灵术的手法暴露真凶？”
　　“不，如果师弟在萧清寒手上，师父会告知我们的。目前师父猜测是他回到山洞前，蝶梦的人已经带走了师弟。”余霁却皱着眉头思考着，“但我觉得不是。毕竟远近亲疏，如果我是蝶梦的人，一定先救义兄再管其他人。”
　　“那……是不是无枉的人？”简晴回头看了眼洞口，生怕又突然杀进来个谁，“这里毕竟是无枉的地盘，那天萧清寒闹得动静不小，可能他们在师父回来前来过这里？”
　　“不无可能。”余霁比较认可简晴的猜测，“其实那天师父不是一个人来的，他带我们逃出来的时候我感觉到了至少3个熟悉的气息，都是师父在夜莺的朋友。那天应该是他们先把萧清寒引出去了，但是萧清寒在被引开前已经用指刀在义兄身上制造了伤口，完成了嫁祸。然后可能无枉或者其他什么人进来带走了师弟，而因为幻花粉的效果让他们以为义兄已经死了，所以暂时没有移动他。而他们离开后月灵进来了，另一种幻花粉可能是月灵洒的，为了她自己的目的骗了星灵什么。”
　　“这样听起来好像很有道理。”简晴点头，“但是不知道，他们兄弟两现在到底是生是死……”
　　“月灵让星灵以为义兄死了，说明这种幻花粉的效果更强，即使近距离接触也看不出破绽。如果这些猜测是真的，那么义兄一定还活着，只是被月灵带走藏起来了，而且月灵必不会伤他性命，不然也无需如此大费周章。”余霁说着转身走向洞外。
　　时间并未过去很久，天光的变化不明显。余霁转过方向，向着轮回殿那边走去，却没有继续说关于银的生死。
　　离开山洞并没有多远的某处草丛中，路过的时候简晴又好像看到了转瞬即逝的光点，但是回头，却仍旧没能发现什么不妥，不过，总觉得那是跟来的时候看到的同一个位置。
　　“嗯？”余霁突然停下脚步，抬头四处看了看。
　　简晴的心一下子提到了嗓子眼，不会真的要冒出什么高手吧！她虽然能够察觉一些杀手的杀气，但是真正的高手能够隐藏气息，现在的她还不足以感知到。
　　“这群人真是没救了。”余霁却并无紧张感地无奈叹气，“他们又在窝里斗，咱们要不要去截胡？”
　　这个“又”就很精髓……简晴有些替无枉尴尬起来。
　　“没什么好奇怪的。”余霁解说，“无枉的教规是成王败寇，教中的人只有打败排名靠前的人才能获得更好的待遇。这带来的两种结果，一是无枉稳坐最强杀手组织的宝座，二是整天搞内斗。”
　　简晴突然就很感慨，师叔在这种地方当了几年教主，还能是那副“老”顽童的个性，真是个奇迹……换做任何人，天天在刷名次和被刷之间挣扎，早晚会疯掉的吧！难怪她见过的无枉的人都个性奇怪得很，无心是，无月是，银也是。
　　不知不觉间，简晴已经跟着余霁接近了对方打架的地方，前方树林中传来了铁器相击的声音，此时就连简晴都能将声音听得一清二楚了。
　　待终于能看到人影，藏身树丛后抬头。简晴立刻后悔了来看热闹！
　　交战双方，一方是她熟悉得不能再熟悉的人：离未生、无心、无月。另一方是两个青年，约莫都是25岁左右，和离未生差不多的年纪。而上回夜晚没能看清楚的无心无月，此刻看起来估摸是二十上下，比其他三人年轻了些。
　　另一方的两个青年穿的像是披麻戴孝的样子，仔细观察还能发现他们身后的地面上有些焚烧了什么的灰烬。简晴突然想起来，今天距离她们在山洞里与萧清寒交手，正好过去第28天。若是银死了，今日该是“四七”了吧。
　　“铮！”刀剑一声沉吟，其中一个使长刀的青年用力抵住了无月砍下来的刀，怒视站在后方并未出手的离未生，“离未生，我劝你做个人！”
　　无心的短匕冲着另一个青年挥出十连击，对方只得以剑挡在身前被动防御，无心却是一脸云淡风轻，竟还有空回头冲方才说话的青年道了句：“该消停的是你们，要不是教主说了不许杀人，就凭你们哪能活到现在。”
　　“他算哪门子教主？卑鄙小人，胜之不武！”那使刀的青年用力挥开了无月的刀刃，再次看向离未生，“当年凌光前辈还在教中的时候，你明明同小银关系那么好，甚至算是他半个师父。小银做教主这些年待你不薄，你为什么要杀他，你凭什么！”
　　“卿云兄，这话可就不对了啊。”无心一边单手挑飞了与自己交手的青年手中的剑，一边看向那个使刀的青年，“教主那天自始至终没有下杀手，他还再三告诫我们几个点到为止不能伤了前教主的性命。会突然冒出来趁火打劫的，这谁能想得到呢？”
　　无月被那名为卿云的使刀的青年扫开攻击后，听着卿云在那骂人，却没有再出招。此刻也接上话：“况且，发生了这样的事，教主的难过不比你们少。你也说了教主是看着前教主长大的，他怎么可能不伤心？大家平时虽然互相不服气总想打一架比试比试，但是骨子里无枉的人都是一家兄弟啊！”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　国庆最后一天，虽然不是周末，但是加一更~
　　（内容提要本来想说无枉这群家伙又在窝里斗，但是突然一想，月灵星灵影这三只也陷入了利用与被利用的微妙关系，夜莺就更不说了余霁和萧清寒妥妥的窝里斗。果然是，这个江湖三大组织都在一边窝里斗，一边做一统江湖的春秋大梦……）
　　（最近发现三大组织里无枉的部分写得最详细，这群关起门来天天打架，出门迎战一致对外的家伙还挺可爱的~）
　　（可能有小伙伴能够看出来，这三家的管理体制是完全不同的，无枉是纯粹凭实力说话，蝶梦是封建大家族制度，夜莺是仿官僚体系的有总舵和分舵、分舵各自管理、总舵设有七部由首领直接管理。不过夜莺的架构是在幽昙手里的时候维持地比较好，到了萧清寒手里基本废了，原因之后会讲~大概再18章以后吧……）
　　（感觉把清幽阁系列三代人的故事倒过来从最小一代开始发布，确实会需要啰嗦一些前期设定……但是我的理念是，让人即使没有看过前代的故事，也能看懂系列中的任意一个故事。所以，倒过来发，如果小伙伴们能够看懂，就说明成功了~所以，如果有小伙伴对故事中的任何情节有疑惑的，欢迎提出~）

第30章 援手增加

“呵，兄弟？就连我们偷偷祭拜一下都不允许，他算什么兄弟！”卿云狠狠地挥刀，怒火直冲离未生。
　　“卿云兄，你这暴脾气真的该改改。”无心也没有继续和另一个青年动手，“你知道教主的用意吗？你明白教主在期待什么吗？”
　　“不必说了。”离未生开口打断了他们的争吵，转身离去，“无心无月，随他们去吧，不必再管。”
　　“好……”无心转着手中的匕首玩了玩，吊儿郎当地跟着离未生走了。
　　而无月却是看着另一个青年，留下一句：“绪风，你平日里聪明，这次怎么就是不明白呢？”
　　“呵，”名为绪风的那名使剑的青年苦笑一下，“不明白的人究竟是谁？已经一个月了，他是真的已经走了……”
　　简晴觉得她大约是看懂了发生了什么，应当是卿云和绪风二人今日偷偷祭拜银，结果被离未生的人发现了，双方就打了起来。但是看起来离未生也并不是要清除异己，听他们的对话，倒更像是离未生不相信银已经死了？
　　这是不是说明带走了银的另有其人？
　　简晴转头想要问问一旁的余霁，谁知才稍稍动了一下，竟不慎牵动了灌木枝丫。
　　“什么人！”无月看向了灌木这边。
　　怎么办？简晴用眼神询问余霁。
　　余霁眼珠转了转，很快有了决定，轻轻叹息，从藏身的灌木后站起身，背在身后的手示意简晴不要出来，自己则带上浅浅微笑走出灌木丛，“上次多谢阁下赐教了，无月是吧，你的名字我记下了。”
　　“呵，捡回一条命不容易，你这小贼竟然还敢来？”无月也认出了余霁，“你想要火晶石的话，自己去找吧，反正不在我们这儿。”
　　“不在这儿？”余霁一时没有明白无月的意思，不过看起来对方没有要动手的意思，因此便也没有主动挑事。
　　“那天你也在场吧，后来谁也没注意火晶石落在谁手里，反正也不是什么重要的东西。”无月随意地摊摊手，“所以，你想要的话，自己去打听下落吧。”
　　简晴想起了那天的混战，银用火晶石为诱饵引来了无数江湖人士，起初他将晶石抛给余霁，是影取走了晶石救了她们。但之后，晶石究竟仍然在影的手中，还是又被谁抢走了？她也没印象了。
　　不论是否在影手里，这下子事情都变得麻烦了。如果在影手里，那现在她们的对手就是月灵了，甚至可能要杀回灵州。如果在其他人那里，那她们就得想办法找出来，但是人海茫茫谈何容易？3个月的时限，只剩两个月了！
　　“那么，在下就先讨要一下上回的一剑之仇吧。”余霁竟然不赶紧离开这个是非之地，而是主动去招惹对方。浅浅一笑，“在下，彼岸魔女。”
　　那是简晴告诉她的，她前世的代号。如今余霁不再是萧清寒手下的“花街玫瑰”，也不是蝶梦的“蓝色妖姬”，这前世的代号正合适让她在从属关系上摆脱夜莺与蝶梦。
　　无月略有一瞬的惊讶，转而冷笑：“找死的人有很多，你这样的我还真是第一次碰见。”
　　仍是带着微微笑意，余霁伸手，“阁下请进招吧。”
　　无月自然察觉出了眼前的余霁同一个月前不同了，不知是有什么奇遇，但如果说一个月前，她是未经雕琢的璞玉，那么此刻虽然并非成品却已经展露光芒。
　　不过，那又如何？
　　无月拔刀，一个闪现已经出现在余霁身前，手起刀落，此刻的速度和力量与先前同卿云打的时候判若两人。
　　余霁却竟然及时拔剑挡下了攻击，刀剑重击，刺耳的回声回荡在山林间。
　　余霁的剑尖下压，用力一点，卸了无月的刀势，自己借力向后跳开半步，几乎没有停顿，下一剑已经撩出，刺破了无月握刀的右臂。
　　彼岸花的血脉觉醒，带给余霁的绝不只是强大的灵力，还有敏锐性和反应力。
　　无月却也不愧是杀人无数的，在余霁的剑刺来时便做出了反应，那本该会深可见骨的招式，最终却只刺破了一层皮而已。同时，无月的刀光划过一个弧度劈来。
　　铁器不断相击，攻守之势也来回反转着。
　　无月的速度比之那天晚上更快了几分，余霁却能够跟上了。黑衣的无月在这阴翳的林中几乎化作鬼魅，而余霁的蓝衣衣摆和袖口不断漾起花瓣似的弧度妖冶而美丽。
　　“铛”突然的一下，无月本以为得手，斩下后却惊觉上当了，这一刀被余霁左手的剑鞘截住了。
　　余霁却是露了一抹轻笑，身形微微一个错位，右手的剑迅速刺出，直捣无月的前心。
　　在无月中计的那一刻，先前在一旁袖手旁观的绪风提剑而上，似乎是要拦截余霁的致命一击。
　　“咻”按兵不动的简晴在这一刻射出了袖箭，瞄准的是绪风的脖子，令他不得不收回剑势先护住自己。
　　无月却猛地发力，以刀与剑鞘相抵之处为支点，内力全力输出之下，借着反作用力跳起后撤，险险躲过这一剑。低头看手中的刀，刀面上果然有了裂纹。
　　那头，绪风已经扫落袖箭，顺势向余霁攻去。
　　余霁却是打开结界将他挡下，冷冷一个眼神瞥去，“我要找的只是无月，闲杂人等，有多远，走多远。”
　　“绝不。”绪风又向着结界用力刺出一剑，“我们自己的矛盾是一回事，叫外人欺负到无枉头上来是另一回事。”
　　余霁低头轻轻叹了口气，“看在你是师弟朋友的份上，我不想和你动手，劝你不要逼我。”
　　“咔”在余霁说这句话的时候，无月再次运起全力向着结界砍下孤注一掷的一刀，那把沾染过无数鲜血的刀却应声断裂，无月却并无太多惊讶，仿佛已经预料了结局。
　　余霁不再管绪风，灵力卷起树上的叶片，割向了无月。
　　“唰”一把飞刀突然划过，准确刺穿余霁控制下的叶片，定在了对面树上。
　　“啊！”是简晴的声音。
　　余霁立刻回头，看到了被不知何时去又复返的无心反绑了双手的简晴，以及走来的离未生，想必方才的飞刀是他扔出的。
　　“是你？”显然离未生还记得余霁，那天就是他配合银自导自演了一出争夺火晶石的大戏。
　　余霁只关注这简晴那边的安危，没有搭理离未生。
　　“如果我没有记错，你是……小银的师姐？”离未生基本是确定的，因此立刻接着说，“你，冲我来吧，不要拿他们出气。”
　　余霁看了他一眼，“师弟的事，归根到底是萧清寒的错。你虽然有责任，但我没兴趣找你纠缠。我今天来找他，为的是私事。”
　　“萧清寒？”离未生有些不解。
　　余霁点头：“夜莺首领萧清寒，那日的灵箭是她的手法。”说话间偏头看了绪风和卿云一眼，“你们与其窝里斗，不如一起去找萧清寒算账。”
　　那一瞬，几个杀手的都在脑海中飞快地计算了此事的可行性。
　　这几乎没有任何表露的思考过程，却依然被余霁察觉到了，嘴角勾起轻轻一抹笑，又立刻恢复常态看向离未生：“我找无月是因为，上次险些死在他的刀下，算是想为自己报仇吧。不过，既然我也侥幸被人救了，今日便也不赶尽杀绝吧。把简晴放了，我们保证直接离开。”
　　离未生没有犹豫，向无心打了手势，无心也顺从地放开简晴。
　　“简晴，没受伤吧！”余霁立刻抱住简晴，上下仔细检查着。
　　“嗯，我没事，就是突然被抓住，一时吓到了。”简晴被打量地不好意思了起来。
　　“幸好。”余霁紧紧抱住简晴，“我竟然这么大意……”
　　“没事啦，没事啦。”简晴感觉到余霁快要哭出来了，只好一下下地拍拍余霁后背，顺顺毛。
　　离未生有些尴尬地看着眼前这两个女生突然形象全无的感觉，犹豫再三假装什么也没看到，一脸正经地问：“那天之后，你们有见过小银吗？”
　　果然，银是被其他人带走的。
　　余霁松开了简晴，转回身来冲着离未生摇摇头，“不在夜莺，师父也只看到蝶梦的人带走了义兄，哦，就是蝶梦的影。若不是你们无枉的人带走的，那，我也不知道是谁带走了师弟了。”
　　离未生凄凄惨惨地一笑，“准是他不想看到我，自己躲起来了……”
　　余霁瞥了离未生一眼，总感觉这些个人都不肯接受事实啊……
　　影也是这样，明明无法挽救了，却还是那么坚持。离未生也是，明明该心知肚明的，却偏就是抱着不切实际的幻想。
　　轻叹息，“但愿吧。”余霁转身，挥挥手，离开了。难得一次没有牵着简晴一起走，不过简晴当然会自己跟上。
　　究竟是他们不接受现实，还是自己太过现实？就这样给人留一个念想，也好吧。
　　“余霁？”已经离开无枉的人很远了，简晴试探着出声。
　　“嗯？”余霁转头看向简晴。
　　“你从一开始就没打算杀无月。”简晴说的不是问句，“是故意要闹出动静把离未生引来，然后引他们去对付萧清寒。”
　　“嘻，我家简晴一如既往地聪明。”此时的余霁似乎又变回了平时的那个有些可爱的样子，转而长长叹气，“但是现在该去哪里找火晶石呢？”
　　“虽然时间很紧张，但是能不能稍微再耽搁一下，有件事我想去山洞那边确认。”简晴停下了下山的脚步。
　　“嗯？当然可以。”余霁虽然不明白简晴想去看什么，但简晴的需求，她自然是要满足的。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　导演：还有谁记得不久前的剧透~
　　简晴：话说，既然五颗晶石的获取方式各不相同，那还有哪些方式呢？
　　导演：比如动之以情晓之以理？比如爱情？比如实力？
　　简晴：等等，爱情是什么情况！
　　导演：你猜~

第31章 白捡晶石

简晴回到了之前看到闪光的那块地方，但是这一次再走过的时候却没有看到亮光。疑心是不是自己没注意到那一闪而逝的光芒，退回去又重新走了一遍，仍旧没有。
　　余霁顺着简晴的视线往那片草丛和灌木丛望过去，但是并没有什么特别的，“简晴，你是在找什么吗？”
　　“之前路过的时候你有没有看到草丛里有什么在发光？但是现在不见了。”简晴直接问出。
　　“这倒……没注意。”余霁回想了一下，摇头，“可能是什么反射了阳光？现在时辰变了，阳光可能照不到你先前看到的东西了？”
　　简晴拨开山道边的灌木丛往里边钻了进去，“那就直接进去找找看吧，感觉没有直接靠着路边，是在里边一点的地方。”
　　“简晴，你先站那儿别动。”余霁突然出声止住了简晴的动作，自己则顺着山道向上走了几步，视线一直紧盯着道旁的一处灌木。此刻在它旁边蹲下身，伸手，指尖轻触枝丫的几处断口，“有人从这边往这片树丛里钻过。”
　　余霁轻轻地拨开灌木，循着被之前不知什么人闯进来时折断的枝丫，顺着对方的路线走进来。往深处走，灌木丛渐渐将土地还给了高大的乔木，地面上除了生命力顽强的野草外，便没了别的植物。
　　之前闯进来的人显然也是一路穿过灌木到了这里，余霁转身招手示意简晴可以进来。
　　“之前有人进来过。”余霁简单概括，说话间又注意到了端倪，蹲下身检查前方一节露在地面上的树根，“这里的苔藓被蹭掉了一块，似乎是被人踢到过，然后那个人被绊到了，摔倒的时候双手在地上撑了一把。”说话间拨弄着地上的草丛。
　　“旁边的灌木也有断的。”简晴指着右手边的地上，那里地面落着几节灌木的嫩支尖尖。简晴学者余霁的样子蹲下来，观察这片灌木丛，“啊！”
　　“怎么了！”听见简晴那一声惊讶的呼喊，余霁有些紧张地转身，这次却轮到她惊呆了。
　　简晴已经兴奋地从那丛灌木中间掏出了那反射阳光的“元凶”，此刻简晴手中，被微微的绯色灵光环绕着的，不是火晶石还能是什么！
　　但是，为什么？
　　余霁也凑到简晴指的那丛灌木边仔细检查了一番，再起身目测了方才那根树枝的距离，手上简单比划了一下，光然大悟道：“是有人背着另一个人进来的，然后他被绊到了，背上的人也摔了下来，晶石本来在他背着的人身上，摔下来的时候晶石也掉了出来卡在了灌木从里。”
　　“而且被绊倒的人应该不知道晶石在另一个人身上，不然不可能过了一个月还没回来找。”简晴接上了推测，“被背着的人当时应该处于昏迷状态，现在也仍旧处于不自由的状态，可能是月灵带走影大哥的时候将晶石遗落在这里了。”
　　余霁看着到手的火晶石沉默着，似乎是在想着别的可能性。
　　“余霁？”简晴在她眼前挥了挥手。
　　“嗯？”余霁从思考中回过神来，“嗯，我们下山吧，今晚去城里找家客栈休息一夜。”
　　“那就上回那家吧。”简晴对上回在客栈的事情总体上是很满意的。
　　“好。”余霁也没有反对。
　　只是，她们在客栈房间简单休息了一下后，这次轮到余霁说有些在意的事情。
　　二人来到街上，余霁沿着幽州城的市井街道，挨个把城里的大小医馆问了一遍，问他们一个月前有没有人带着一个五脏受损的15岁少年来过，得到的回答却一概是否定的。
　　虽然余霁没有说什么，但是简晴从她的神情中还是读懂了。余霁也并没有她自己以为的那么理性，或许潜意识里她也在期待着，又或许她只是想知道银的下落，哪怕最后找到的是一个墓一捧黄土。
　　夜色降临，灯火阑珊。
　　将客栈房间的小桌搬到了窗边，吹着夜风，看着幽州城的夜色，就着几碟小菜，却彼此沉默着。
　　终是简晴打破了这感伤的气氛：“余霁，你很关心你师弟，当初我还以为你们关系不好……”还在心里骂过他。不过这句话是不能说出来了。
　　余霁从窗外收回目光，低头轻轻叹息：“算不上关心。我只是有些无法明白他吧。师弟从小就很怕别人会不要他，总是以为身边的人都不喜欢他，不想要他。可是，明明师父师叔他们都很宠他，小时候他闹性子睡不着，师叔都会抱着他一起睡。就连师父都有什么好东西先分给他才轮到我。可这些，他好像都记不住，他只会记得什么时候对方没能兑现与他的约定，然后就会觉得自己被抛弃了。所以，今天我会忍不住去想，他被不知什么人带走，对方会对他做什么？毕竟非亲非故，对方发现治不好他之后，会不会真的直接抛弃在荒郊野外，若是那样，也太可怜了……”说着，泪珠突然如断线的珍珠洒落。
　　简晴挪到了余霁身边，伸手抱过余霁，让她将头埋在自己胸前，轻轻拍着她的背后安慰着。
　　“简晴。”余霁的声音有些哽咽，没有抬头，仍旧倚在简晴身上。
　　“嗯？”简晴微微低头，手上轻拍的动作停下。
　　“今后会有很多不得不杀的人，会有很多不想杀却必须下手的时候。我可能变得不像我……到那个时候，我一定放你离开，不让你被困在江湖中。”许是刚哭过，余霁的声音有些冷清。
　　“我不同意。”简晴将余霁稍稍抱紧了些，“你说是我小时候救了你，所以你要保护我。但是，感情是双向的，哪有只许你付出的道理？如果有一天你必须改变现在的性格，那我就陪你一起变。你是梦昙花，我便做清澈的月光；你是彼岸花，我便也成为浇灌你的血海。”
　　简晴感觉到环住自己的双手也抱得更紧了些，怀中的人儿努力忍住声响，却仍旧免不了传出了几声啜泣，微微颤抖的身子更是将她此刻的状态暴露无遗。
　　当太阳再次升起，昨夜的脆弱都被尘封，再次踏上路途的仍旧是两个会说说笑笑的少女。
　　距离师父给的期限只剩2个月了，下一个目标，洛阳清幽阁金晶石。
　　“这回是真的要去韩姑娘家了。”简晴笑道，“不知道上回的邀请还作不作数。”
　　“即使作数，他们也不会因此将金晶石拱手相让的。毕竟，对他们来说金晶石大概真的比性命更重要吧。”余霁抬头看向南方的天际。
　　“感觉各派对晶石的态度真的很不一样，蝶梦的老夫人守着晶石的态度，像是守着她旧主的遗命。无枉的人却只当晶石是战利品。师兄那边情况如何？”简晴记得早上出发前收到了师兄的飞鸽传书。
　　余霁回答：“师兄已经求得了蜀山的水晶石。信中说，蜀山派将晶石视为灾祸，镇守晶石是为了拯救天下苍生。后来师兄想办法向他们证明了晶石也可以用来拯救生灵，他们就愿意将晶石赠与师兄了。”
　　“不愧是蜀山派，记得说书人的故事里，蜀山派的门规是‘行侠仗义’，果真是讲道理的门派，适合动之以情晓之以理。”简晴对蜀山派一直是很敬佩的，不仅因为在说书人的故事里，抵御血玉教的时候蜀山派对清幽阁鼎力相助，阻止焕月宫的时候蜀山派带头召集天下英雄豪杰，更因为他们真正当得起“行侠仗义”这四个字。
　　余霁偷偷笑了：“师兄的下一个目标可就不容易了，欧阳家可不是什么正人君子，倒也不是十恶不赦的坏人，却是一群十足的爱占小便宜的市井小民呢。”
　　“那可真是有趣了，可惜我们没机会去看这场热闹了。”简晴只听着余霁这么描述，脑海中就有了想象，也笑了出来。
　　就这样骑马行了5日，二人回到了洛阳。
　　这最后一日下起了雨，好容易赶在晚膳时间前踏入了洛阳城。许是因为雨水，街道上人不多。又幸好雨不大，余霁与简晴共撑一把伞，走在洛阳的街头。
　　今日的洛阳似乎格外清冷，明明才七月，应当正值盛夏当是火热的才对。
　　“今晚去哪儿？师叔那边吗？”简晴跟着余霁久了，对人的称呼都向着余霁靠拢，起初对凌光喊的还是“前辈”，后来变成了“凌光师叔”，现在直接是“师叔”了。
　　余霁却摇摇头：“我们自己找家客栈吧，师叔现在……应该不想被打扰。”
　　简晴也明白的，师叔必定已经得知了幽州发生的事情。虽然上次见面时他说着不想提徒弟，但是听过余霁说的往事，她也能明白师叔有多喜欢银。或许，确实不该去打扰吧。
　　“余丫头？”
　　不待简晴对余霁的话做出反馈，他们的身后便突然传来了凌光的声音。余霁和简晴都转身看去，来的果然是凌光。
　　依旧是一袭白衣，却没了那副顽童似得劲儿。伞下的阴影衬得他的神态有些黯然，怀中抱着几副刚从药铺抓来的药包。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　简晴：果然是犄角旮旯里捡的……
　　余霁：没有垃圾堆。
　　导演：这只是个梗，不要那么认真啦~
　　简晴：于是，下一颗怎么得？
　　导演：先结个婚？
　　简晴：？！

第32章 师叔参战

“余丫头、简丫头，果然是你们两，到洛阳多久了？”凌光说话时少了原本的玩性，倒是多了些慈眉善目的感觉。
　　“刚进城，可巧遇到了师叔。”余霁点头回应，尽力表现得自然些，却仍旧不知道该做什么表情，似乎微笑也不是，难过也不该。
　　“那就是还没吃了，来吧，师叔给你们准备。”凌光说着，也不容回绝，便在前头带路领着余霁和简晴回了凌光阁。
　　那掌柜的看到凌光回来，立刻迎了上来，伸手帮忙收了伞。这般看起来倒不像一个酒楼掌柜，反倒像是一位与老爷非常亲近的管家。
　　“老罗，带她们去上回那间房间。”凌光示意了一下。
　　掌柜的立刻应好，“二位小姐，请随我来。”也不需要再问究竟是哪间房，显然他还记得余霁她们。
　　“二位小姐稍作休息，菜马上给你们上来，二位小姐可以先吃，我们老爷稍微有些事，需要过会儿才能来。”掌柜的面对余霁她们一直是客客气气的，或许是沾了凌影师父的光吧。
　　“多谢掌柜的。”余霁将一个银元宝放在了掌柜的手里，“可否向您打听些事情？”本该是问师叔最有可能得到答案的，但是眼下的情况，还是另寻他人比较好。
　　掌柜的看到这整颗元宝，立刻给余霁塞了回来，“大小姐，这使不得，您是我们老爷的师侄，我就是个跟着老爷多年的随从。小姐要问话，我知无不言，这钱就见外了。”
　　原来，这个掌柜的果然不是普通的酒楼掌柜，而是凌光从江湖中隐退时一并带来的老亲信。
　　“那……掌柜的可了解如今的清幽阁？”余霁一边问着，一边伸手请掌柜的在桌边坐下。
　　掌柜的却是神秘一笑：“小姐问的，是哪个方面？人丁？建筑？还是别的什么？”
　　“这……”余霁倒是没有考虑过这么多，“不知现在的家主待江湖上的人是什么态度？”
　　“韩老爷啊，倒是没什么特别的态度。不过嘛，如今那栋宅子也是私人家宅，不论是什么人，没有邀请都进不去的。”掌柜的说着，似乎想起了什么事，“听说，月前大小姐救了韩家的小姐？”
　　“是有这么回事。”余霁点头。
　　“大小姐若是想去拜访，可以通过韩家小姐。那位小姐时常会来凌光阁，下回她来了可以相商。”掌柜的猜到了余霁的目的。
　　余霁却是摇了摇头，“此事还是我们自己想办法吧，不好麻烦韩姑娘。毕竟……所谓的救命之恩，还不足以去讨要那件东西。”
　　掌柜的却突然笑了，似乎是想起了什么极为有趣的东西，“你们几个，真是各有各的奇怪。老爷是太过随性，想做什么就做什么。你师父正好相反，把责任看得太重，放弃了太多。小少爷太会撒娇，总是想占有一切。大小姐却是太客气了，什么都能拱手相让。你们这些人啊……不懂‘中庸’之道。”
　　余霁闻言，愣了半晌，低头道谢：“谢过掌柜的教诲。”
　　“哈哈哈，教诲谈不上，几句真心话罢了。”掌柜的笑着起身，“下边还有活儿，大小姐如果没别的事，那我先失陪了。”
　　“好。”余霁点头。
　　待掌柜的离开，简晴凑了过来，“那我们真的去找韩姑娘吗？”
　　余霁指节抵着下巴思考了一下，“明日先去看看，若是不行，再拜托韩姑娘吧。”
　　“余霁，你说我们要不要……”简晴抬头看向余霁，口中却有些迟疑，“萧清寒很难对付吧，要不要叫上师叔一起去帮忙？也算是，让师叔亲手替银报仇吧。”
　　“看师叔的意愿吧，我试着提起，师叔若是有意，我们便邀请。”余霁点头做出了决定。
　　很快，一桌好菜便来了，却仍然不见凌光。
　　“不知道师叔是有什么事？”简晴提起筷子戳了戳盘子里的菜，“刚才遇到的时候，他拎着药，是不是病了呀？要不要去和掌柜的说一下，不用麻烦师叔过来了？”说着抬头询问余霁的建议。
　　余霁被这么一提醒也想到了那些药，在脑海中努力检索，“总觉得味道和师叔平日里研究的一些草药不同，多了些什么，但……我也不懂。不过，肯定不是师叔自己病了，不然该是掌柜的去抓药才是。或许是师叔又在做新的研究吧，师叔以前心情不好时也喜欢待在药房里做实验。”
　　“这样啊。”简晴点点头，突然笑了，“那是不是又要你去试药啦，该不会每次师叔心情不好，你都要遭殃？”
　　“呃……这倒不会……”余霁尴尬地笑了笑回应，“师叔也没那么魔鬼吧？而且，大部分时候我也不在他能抓到的范围内，估计，就算有也是师弟遭殃吧。”
　　余霁说着叹了口气，却突然想到了什么，有些兴奋地抬头，“简晴，如果师叔不来帮忙，你就留在凌光阁等我回来吧。记得上回，师叔他似乎挺想收你为徒的，不如你就陪陪师叔？不过，千万不要答应师叔什么奇奇怪怪的要求喔！”
　　“什么要求奇奇怪怪的啊？”身后传来一把声音。
　　余霁却没有注意到简晴的疯狂示意，自顾自地回忆：“比如突然让你吃糖，那一定不是糖而是药丸，而且还有毒！突然带你去野外踏青，很可能一路上都是陷阱！说什么抽签输了的要答应一个条件，绝对出老千，你是不可能赢的！突然很大方地躺平让你揍，你也千万别上当，哪怕平时再想揍他，都一定要忍住，因为那种情况下他绝对是在逃避委托，自己不想干就装重伤不起！还有，还有……”
　　“还有啊？”
　　“哼，反正师叔坑人第一名。”余霁毫无察觉地总结。
　　简晴已经捂住了脸，不忍心看余霁一会儿会有什么下场。
　　“是不是还有买的糖人拿着太久不吃，最后只剩竹签？看你绑上八只鸽子还飞不起来，笑你胖你还生气了？夏天给你扇风，一不留神被你按到扇子上的机关，说我故意欺负你？”
　　“嗯。嗯？呃……”余霁终于意识到了方才是谁在跟她一问一答，眼神向上瞄了瞄，傻笑起来。这种时候就只能萌混过关……
　　“小丫头。”凌光右手食指在余霁额头上轻轻一戳，“整天就调皮。”
　　“师叔？”余霁抬头，此刻的表情有些疑惑，有些询问的意味，似乎想从凌光的眼中找出什么答案来。
　　“简丫头，你们两个都没事吧？”凌光选择性无视了余霁，走到简晴身边坐下，“简丫头来回答。余丫头是肯定不会说实话的。”
　　“师叔……”余霁从方才的话中听出了一种满满的挑衅意味，虽然，好像师叔说的是事实。
　　简晴稍稍纠结了一下，最终还是决定实话实说：“之前余霁被无枉的无月砍伤，不过现在伤口已经痊愈了。”
　　凌光随手抓过余霁的手腕，在脉搏上按了按，“幸好只是皮肉之苦，听说你们被围攻，还真怕你们会出什么事。”
　　“师叔已经知道了？”余霁问的，不是幽州城发生了事情，而是整件事的前因后果以及细节。毕竟凌光竟然能知道她们被围攻过这么转瞬即逝的细节。
　　凌光还按在余霁脉上的手指僵了一下，收回手的同时干咳两声以化解自己的尴尬，“毕竟师叔我当年在幽州也是能呼风唤雨的，这点情报自然还是知道的。”
　　余霁在凌光干咳掩饰的时候，嘴角微微翘起了一抹不明显的笑意，只有对她非常熟悉的简晴捕捉到了她这一瞬的表情变化，但是简晴却没能读懂余霁的神情变化背后的原因。
　　“那么师叔也知道萧清寒做了什么吗？”余霁再次提问时，又似乎不曾有过方才那抹温柔却不明显的笑。
　　“这倒是，不曾了解。”凌光承认了。
　　余霁抬头直视凌光的目光，“师叔，伤了师弟的人，就是萧清寒。”
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　凌光搁在桌面的手不自觉地捏紧了拳头，像是在忍着愤怒，不能发作一般。
　　“师叔。”余霁从桌边站起，向着凌光俯身一拜，“晚辈彼岸花的力量已经觉醒，而且萧清寒也已知道了此事。师父命我重铸昙灵，三月之期只剩不到两个月，他正尽力牵制萧清寒的势力，只待灵剑铸成，与萧清寒决一死战。不知，师叔是否愿意助我们一臂之力？”
　　凌光一拍桌子，道：“当然。萧清寒欺人太甚。此仇不报，妄为江湖一代枭雄！”
　　“晚辈谢过师叔！”余霁再又俯身拜了两拜。
　　凌光扶起了余霁，拉着她在位子上坐下，“如今影郎可是独自与萧清寒周旋？”
　　“师父身边有几位夜莺的友人。”余霁如实回答。
　　凌光稍有犹豫，“我该是尽早去帮他才好的……”只是眼下这里有些不能离开的理由。这后半句话，却是对着余霁都暂时不能说的。
　　“师叔不必为难，想必师父也是有所胜算，才做此决定的。师叔若是不方便，不必为难的。”余霁看出了凌光有放心不下的事。
　　“没事。影郎有难，我必要去帮忙的。给我几天时间，待我把这边的事都安排好。”凌光故意露了个微笑，提起筷子，“好了好了，吃个饭，说这么沉重的话题做什么？再不吃，都凉了啊。”
　　“嗯。”余霁点头，然后转移话题，抬手夹了一只虾给简晴，“师叔家的这个虾特别鲜，不吃就亏大了。”
　　“那……余霁也吃一个，啊……”简晴说着，将一只剥好的虾塞进了余霁嘴里。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　余霁：师叔隐瞒的事情我已经知道了。
　　简晴：我怎么不知道？
　　余霁：提示：个人习惯。
　　简晴：？
　　导演：stop！再说就剧透了啊……
　　余霁：其实导演自己也很想剧透吧？
　　导演：啊……想，想，当然想啊！但是不能啊……
　　余霁：你已经是个成熟的导演了，要学会自己加更。
　　导演：要不，你们这群成熟的演员，自己更新？

第33章 清幽旧宅

次日午后，余霁和简晴来到了韩府门外。
　　这座江南水乡风格的建筑，混在洛阳城中格外显眼。这是曾经的清幽阁，而如今已是韩家私宅，但这位韩家老爷是清幽阁二阁主幽昙的长子，因此，江湖上的人们还是习惯于将这儿称为“清幽阁”。
　　“二位守门大哥，能不能让我们进去拜访一下？”余霁总是在和人打交道方面有些生硬，今日她特意没有持剑，简晴的弓箭也都卸了留在凌光阁里，毕竟此行不是去找麻烦的。
　　“非请勿入。”守门人似乎早已习惯了这种情况。
　　“那……我是从昙灵教过来的，想看看祖师奶奶的旧居，也不行吗？”余霁的神态竟让简晴看出了一种故意卖萌的感觉。
　　简晴内心默默回敬了一句：“你就是单纯的不想认亲吧，有必要兜这么大个圈子吗，直接找韩姑娘不是更省事……”
　　“不行。”守门人无情回答。
　　“那我要是硬闯呢？”余霁只是说说而已。
　　这回守门人都懒得说话，随意抬手一指上方。
　　余霁和简晴顺着方向抬头，这才注意到宅邸上空一道银蓝透明的结界笼罩着。结界的灵力与韩念月手镯中透出的气息一模一样，那是最纯净的昙族灵力，世间最强的防御灵力。
　　“好吧……”余霁懂了，只好认栽。
　　身后突然有些脚步声靠近，越过了余霁和简晴，是一位着墨蓝色衣衫的公子，约莫已过而立之年。
　　“少爷。”守门人们毕恭毕敬地行礼。
　　“她们两个是？”这位韩家的公子略微偏过头分了些许目光给余霁和简晴，在看到余霁的时候，眼神有细微的震撼，却完美地掩饰了。
　　“回少爷，说是从昙灵教来的，小的们正想打发了。”
　　“罢了，请进来吧。”这位公子说完，便自顾自地跨过了门槛，没有再理会余霁她们。
　　守门人转向余霁她们，道了句：“二位请吧。”
　　“多谢这位公子。”
　　进门后，首先是一方小小的景观，简单的花草点缀，而脚下的鹅卵石小路则引导着余霁和简晴穿过了侧面的小门。顺着小路步上了衔接整个宅邸各处建筑的走廊，而这圈走廊的中央则是一大片清澈的荷花池，夏日的荷花盛开正美。荷塘中石桥相连着湖心的一座小榭，小榭浅蓝色的帘子正随着微风轻轻拍打着窗框，一片惬意。
　　“好美。”简晴忍不住发出感叹，虽然以前听说书人讲过清幽阁中有多漂亮，但是真正看见了，那种震撼半分不少。
　　余霁侧身在走廊靠荷塘一侧的栏杆上坐下，伸手去拨弄荷花的花瓣，“竟然和教中的画卷如出一辙，还以为，这里被血玉教焚毁后重建起来的多少会有不同。”
　　“二位小姐？”一个小丫鬟的声音出现在她们身旁，是一个十一二岁的小丫头，裙子是淡粉色，样式很简洁。
　　“啊，冒然前来，打扰了，抱歉。”余霁冲着小丫鬟微微一笑。先前那位公子允许了她们进门后便自己离开了，都没来得及互相打个招呼，道个谢。不过，既然守门人称他“少爷”，应当是韩念月的哥哥了，那日在祭堂中她也确实喊过“哥哥”。
　　“少爷让我来给二位小姐带路，二位小姐有什么需要尽管提。啊，对了，我叫阿瑶。”小丫鬟笑得很甜，而且她的自称是“我”，不像一般大户人家的丫鬟那般自称“奴婢”一类的，看起来这家的主人待手下的人是好得没话说。
　　“阿瑶，我们想拜访一下韩老爷，不知是否方便？”余霁从栏杆上下来了，认真提问。
　　“嗯……也不是不行。”阿瑶自言自语般嘀咕了一下，然后看向余霁，“不过，二位小姐得先说说为什么，阿瑶要保证老爷的安全。”
　　“我们有一事相求，此事只有韩老爷能帮我们。”余霁说的是实话，却也等于什么都没说。
　　许是阿瑶看着她们不像是坏人，稍稍犹豫，仍旧点头答应了，“二位小姐随我来。”
　　跟着阿瑶走过一段走廊，穿过了走廊另一侧的一道拱门，步入了这座宅邸的另一方庭院，劲竹环绕，清新雅致，院中的建筑原来是书房。
　　“老爷，您可在？”阿瑶轻敲书房的门。
　　“是阿瑶呀，什么事儿？”里边传出一个有些沧桑感的声音。
　　“少爷请了两位客人，客人想见见您。”
　　阿瑶的话说完，书房的门打开了。这位韩老爷约莫已有60多了，一身墨绿衣衫，人的气场却仍然透出为官多年的威严。然而，视线落在余霁脸上的时候，他也微微一愣。
　　“你们是谁家的姑娘？柳儿怎的带回两位这么年轻的姑娘？”韩老爷这前半句问的是余霁和简晴，后半句问的是阿瑶。
　　是阿瑶先回答了：“少爷说，今日回来时见了这两位小姐在门口，听说是从昙灵教来的，就一时兴起，请进来了……”
　　简晴默默替这位少爷祈祷，希望韩老爷千万不要责罚他的任性，真是一时兴起就放她们进来了呀……
　　“昙灵教？”韩老爷看向余霁，但那神情却仿佛是透过余霁在看着另一个人。
　　自从经历了周笑那件事，余霁已经知道了她与幽昙的相貌似乎有些像，心里对眼下的状况很明白，却装得似乎未察觉什么，“韩老爷，冒昧拜访，实是有一事相求。”
　　“何事？”韩老爷已经收敛了方才的情绪。
　　余霁有所顾忌地看了看阿瑶，不知道这个小丫鬟是否了解金晶石。
　　韩老爷看出了她的顾虑，冲着阿瑶挥挥手，示意她先回避一下。然后后退一步，侧身让出了书房的门，示意二人进来说话。
　　“其实，我们是为了金晶石而来的。”进门坐定后，余霁直入主题，“韩老爷或许知道，昙灵教已在4年前几乎灭门，师父与我为了替其他孩子们报仇蛰伏多年，如今已经到了不得不战的时候。师父命我以自身灵力重铸昙灵，我们真的很需要府上的金晶石。”
　　韩老爷沉沉叹息，“重铸昙灵所需要的灵力超乎想象，放弃吧，不要白白丢了性命。”
　　“可是……”
　　“啪！”
　　余霁还想解释解释，韩老爷却突然一拍实木镇纸。这一下的声响倒不是最吓人的，镇住了余霁的是这一下中透出的内力。传说这位韩老爷是个书生，不曾习武，看来传说有误，竟然是个隐藏的高手。
　　“啪嗒。”身旁有什么东西似乎被很老爷的内力震掉了下来。
　　简晴蹲下来，捡起了那个精致的荷包，里边是她走到哪里都带着的，那支梦昙花的簪子。此时荷包的口微微松开，露出了些许里边梦昙花的装饰。
　　“等等！”韩老爷突然喝住了简晴的动作，起身，走过来取出里边的簪子，在梦昙花装饰与簪子衔接的节点处仔细看过，抬头，视线来回打量这两人，“这簪子，你们从何而来？”
　　简晴回头看着余霁，这个问题应该让余霁来决定如何回答，不论是实话实说，还是编造谎言继续隐瞒身世，都该是余霁自己的决定。
　　韩老爷已经从简晴的反应中明白了，这簪子是余霁送给她的，此时再次看向余霁，心中的某个猜测呼之欲出。
　　余霁低头默然叹息，本来如果只是相貌，还能说是巧合。但看韩老爷的反应，这支簪子上必定暗藏玄机，如果继续否认，反倒要添不必要的麻烦了，“晚辈名为余霁，随父姓。这簪子，是家母留给我唯一的东西。”
　　“留？”韩老爷听出了玄机，眉头一皱。
　　余霁低着头，微微点头，“师父说，那时候我才出生不久，爹娘便被人害死了。家母去世前将我托付给了师父，师父是昙灵教的教主，因此晚辈自幼在昙灵教长大。”
　　“你娘……可是唤做‘阿月’？”韩老爷抬起的手有些颤抖，那是情绪激动的原因。
　　稍许沉默，余霁终是应了个“是”。
　　韩老爷的眼眶中滚出了泪水，颤颤地抬起双手，捧上余霁的脸颊抚摸着，“我可怜的孩子……这么多年一个人过的，作孽啊……孩子，我是你舅公，你外婆是我的亲妹妹。”
　　余霁低着头，似乎不太愿意接受亲人的相认，却最终还是无奈一笑，“舅公。”
　　“孩子，既然回来了，你和你的朋友就留在家里吧。走，舅公带你们去认认家里的人。”韩老爷拉着余霁的手就要出门。
　　余霁却没有移动步子，“舅公，师父还在等我。晚辈还有不得不去做的事……待一切尘埃落定，晚辈愿意回家。但是，现在不行。”
　　四目对视，彼此无言。
　　韩老爷长长叹了口气，“罢了，罢了，你若能通过试炼，我就按照与先母的约定，将金晶石给你。你们跟我来吧。”
　　再次穿过走廊，这次的终点却是石桥那头的荷塘水榭。
　　这水榭竟然是一间祠堂！
　　里边供奉的仅有两人，牌位上的名字分别为“萧梦”和“韩夜冥”。“萧梦”是幽昙的真名，她的孩子们女儿随母姓萧，儿子随父姓韩。
　　祭台上方挂着两幅人像，画中人都是年轻时的样子，画上的蓝衣女子嘴角浅笑，眉目间温柔倾泻而出，相貌与余霁其实只有三分像，并没有到会认错的程度。比之女子画像的惟妙惟肖，旁边的男子画像就略显生硬了，仿佛只有形，却无神。毕竟这画都是清幽阁主宁清辞画的，她还是更熟悉幽昙一些。
　　“孩子，过来拜一拜吧。他们是你的外曾祖。”韩老爷向着余霁微微招了招手。
　　余霁取过香火，虔诚跪拜。
　　这般庄严的气氛中，简晴也忍不住上前，与余霁并排跪下，向着画上的长辈拜了两拜。
　　愿前辈在天之灵保佑余霁。
　　这是简晴心中默念了无数遍的愿望。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　简晴：我好像懂了晶石获取方式之一的“结婚”是什么了……
　　导演：嗯哼？
　　简晴：认祖归宗见家长还拜高堂了。
　　导演：这可不是我说的~
　　简晴：感觉，既然是自家人，这颗也会很容易得到吧！
　　导演：呵呵，你猜。

第34章 幻境试炼

一旁的窗台有一处不明显的凸起，韩老爷用力按下，祭台后方的几块地板竟然自动移开了，显出了下方的密道。
　　“当年，灵台谷幸存的弟子中有一位灵术天才，先母与她联手在此处地下布了一道幻境大阵。只要你们能够经受住幻境中的考验，金晶石便归你们所有。”韩老爷做了简单的解说，“但是，意识进入幻境后，不可停滞过久，不然身体会有虚脱的危险。你们确定要去吗？”
　　“嗯，要去！”余霁坚定地点头，侧过头正好对上了简晴同样转过来的目光，二人相视一笑。
　　“那么，我也不劝了。我们家的每个人都是这个性子，决定了的事情就一定要去做，舅公懂得。”韩老爷拍拍余霁的手背，“孩子，去吧。”
　　余霁与简晴二人走下密道，头顶的地板再次缓缓移动，入口消失了。明明该是密不透光的地下，却闪烁着无数灵光，那是一种灵术“满天星光”，除了照明之外没有任何作用，但是却极美。
　　“韩老爷说的天才灵术师，难道是清幽阁的那个‘蜜’？”简晴想起来在说书人的故事里，清幽阁中有一号人物是幽昙的师姐，号称天下第一灵术师。
　　“应该是。”余霁伸手小心地触碰几个覆在身边的灵力光点，“灵术分成很多层级，低阶灵术指的是所有灵术师都能学会的，比如将灵力化为银针或者聚起灵力短时间照明之类。中阶灵术指的是与血脉和天赋有关的，并非人人能学会，而且各凭本事还能不断提升效果的灵术，比如彼岸花，还有大部分依靠灵术师持续施法维持的阵法。高阶灵术指的是可以不依靠灵术师的持续施法，自行维持的阵法，比如这满天星光，其实是一道灵阵发出的。”
　　“所以，高阶的灵术，即使施术者死了，也不会消失？”简晴心中已经有了答案，但仍旧希望确认。
　　“嗯，不会。除非灵阵被人破解，最常用来守护陵墓和传承。”余霁回答。
　　二人一问一答间，已经走到了楼梯最下方。此时，她们面前是一个四四方方的地下密室，四周仍旧是银蓝色的灵力光点漂浮着，而密室的地面中央有一道微微泛着紫光的法阵。
　　简晴和余霁再次不约而同地看了彼此一眼，微笑，坚定点头。本就牵在一起的双手更加握紧了些，一起走入了阵中，瞬间紫光大振，顷刻将她们吞没。
　　被强光晃了眼，再次睁眼，简晴已置身一片尸山血海，四周喊杀声不断，而余霁却不知在哪里。
　　“余霁！余霁！你在哪！”简晴在这可怕的地方跑了起来，不断呼喊着余霁，“啊……”脚下突然被绊倒，简晴摔在了这片被血染红的草地上。
　　“你没有灵力，为什么想要晶石？”身后突然传来了一个有些虚幻的女子的声音。
　　但简晴完全没有察觉到有人靠近，爬起来，小心转身。出现在眼前的是一个周身散发着微微浅紫灵光的女子，“你是谁？”
　　“我？我是灵术师蜜的一块灵魂碎片。你遇到的是我，说明你没有足够的灵力来启动真正的幻境。”虽然是灵魂碎片，却能够正常交流，足见蜜的灵术有多神奇。
　　简晴看了看四周，不知何时，周围的一切已经静止了，仿佛只是一副不会动的画。“余霁呢？我想帮她。”
　　“另一个女孩吗？她已经进入幻境中去了，你帮不了她。”蜜的灵魂说话间挥挥手臂，四周的画面变为了青山绿水，令人心旷神怡，“不过，既然你对朋友那么在乎，我们就坐下来一起看看她在做什么吧。”
　　灵魂碎片在简晴身边坐下，几乎同时简晴面前出现了一个由灵力画出的矩形框，浅紫的灵力填满矩形框的刹那，框中出现了余霁的身影。
　　此时，余霁身处一间藏兵阁，藏兵阁没有窗户，一切的光芒来自那里被封印着的兵器们，每一件兵器被独自封印在一个水晶棺中，但是所有的兵器都散发着或明或暗的灵光，昭示着它们都是灵器。
　　余霁在水晶棺之间走过，审视着里边的兵器。
　　蜜的灵魂向简晴解说：“这间藏兵阁是按照我们灵台谷的藏兵阁还原出来的。你的朋友应该已经接到了第一个任务，选择一件兵器，根据选择的不同，之后的幻境也会不同，但是只有一种结局算是通过试炼。”
　　“那，一共有多少不同的结局？”简晴有些担心。
　　“那就多了，幻境因人而异，没有限制。”
　　简晴越来越敬佩蜜了，这种程度的灵阵，说是创造了一个世界也不为过吧！
　　正在惊叹着，藏兵阁里突然弥漫起来的雾气引起了简晴的警觉，“这是什么情况？”这一回，灵魂碎片却只是笑而不语。
　　余霁正流连在一口闪烁着浅蓝灵光的宝剑前，刚要伸手，耳边突然听见了渗人的轻笑，像是女子，又像是小孩。警觉地回头，“谁！不管是人是鬼，快快现身。”
　　“呵呵呵，小妹妹，脾气这么大呀？”这声音再次响起，混杂着女人和小孩的多重嗓音，说话间显得自带回音效果，“你很着急？急着复仇吗？就凭那把剑？”
　　“这已经是此处最适合我的了。”余霁小心地扫视着四周，但依旧只闻其声不见其人，脚下谨慎地循着声音的方向往藏兵阁的深处走去。
　　“哦？是吗？”雾气渐浓，几乎要淹没余霁，“你有必须斩杀的仇人不是吗？为什么能够活得如此轻松自在呢？憎恨、厌恶、复仇……你为何没有深陷其中？”
　　“因为……”余霁停下了脚步，低头轻声回答，“或许是因为，那一切我都不曾亲眼看见。”
　　自余霁的身后，另一个声音传来：“既然如此，为何不干脆放弃复仇。”这是蜜的声音。
　　“因为这是我的责任！”余霁转身朝向方才这一声来的方向，“杀父之仇不共戴天，更何况我的爹爹、娘亲、外公外婆爷爷奶奶，都死于萧清寒之手，现在就连我的义兄和师弟都被她害得那么惨！我必须杀了她！”
　　“责任吗？”画面之外，简晴身边的这块灵魂碎片自言自语，“小师妹当年是一心想要替族人报仇，因此才轻易与封印在藏兵阁深处的昙灵剑产生了共鸣。你的这位朋友，怕是无法发挥昙灵全部的力量。”
　　简晴有些不解：“可是，难道余霁的做法不是对的吗？”
　　蜜的灵魂轻笑，“哪有什么对与错，不过是各人选择而已。杀人就一定是错的吗？以德报怨就一定是对的吗？”说着，她突然看向简晴，“每个人做出不后悔的选择，那就是对的。如果自己后悔了，那就是错的。”
　　看到简晴发愣，蜜的灵魂又是一笑，重新看向屏幕，“而昙灵剑真正的威力在于它是有自己的意识的，吞噬主人的灵魂，换取主人一个愿望的实现。只是……它挑食得很，只吃自己喜欢的灵魂，而人类的仇恨便是它最喜欢的。”
　　难道！简晴惊讶地瞪大了眼睛，“刚才那个奇怪的声音，是剑灵？”
　　“准确地说……是被昙灵剑吞噬的灵魂。”灵魂的碎片给出了解答。
　　画面中，昙灵剑的声音再次响起：“责任？可笑至极。不过，为了你可笑的责任，你难道不渴望更强大的力量吗？”
　　“当然想要！”余霁再次转回身，向着藏兵阁深处走去，这次不再瞻前顾后，似乎是明白了这声音的来处，“不止是为了复仇，更是为了保护我爱的人！”
　　爱的人。
　　简晴的心跳加快了几拍，这一世、上一世，不论是余霁还是她，都不曾如此直接地说出“爱人”这个词。现在的余霁不知道她能够看见幻境里的事情吧……
　　蜜的灵魂碎片若有所悟地瞥了简晴一眼。
　　而画面中也再次响起了蜜的声音：“获得力量的方式有很多，你何必执着于昙灵。”
　　“因为我是昙族的人，世间能够承受昙族灵力的剑屈指可数。彼岸剑本该是世间现存的最适合我的灵剑，但是彼岸由我外婆的灵力铸成，萧清寒吸取了我外婆的全部灵力，如今彼岸完全被萧清寒控制。唯有昙灵才能击败彼岸。”余霁这次没有转身去寻蜜的声音。
　　藏兵阁中的一切突然静止了，然后幻境开始发生变化，地面与天空全都变成了紫红色，紫红的晚霞，暗红的血海，村落在燃烧，人们被残杀……
　　“霁儿。”一个女子的声音在余霁身后响起。
　　余霁疑惑的转身，却愣住了，这名看起来只有20岁的年轻女子，和师父曾给她看过的画像上如此神似，“娘？”
　　“霁儿！”女子扑上来一把抱住了余霁。一声声亲切的呼唤在余霁身边不断响起，她的父亲、外公、外婆、爷爷、奶奶、义兄、师弟……她的亲人、昙灵教的姐妹们、夜莺的朋友们，还有简晴。一个个地出现在了身边。
　　余霁尚未明白过来，上空便传来一个男人的嗓音：“教主有令，血洗灵犀峰，除了圣女之外，一个活口也不留！”
　　“不要！”余霁惊恐地伸手，看着对面红衣如血的杀手一剑穿过了一个朋友的胸口。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　今天紫紫副导演生日，加更一话。

第35章 翻天覆地

余霁看着眼前的这一幕，竟是呆住了。
　　爹娘被害的时候，她还不曾记事。昙灵教被灭的时候，她被师父早早地抛了出去，一路逃跑，遇到了影。
　　她确实未曾亲眼见过这般场景。在乎的人，一个个地在面前倒下，而她却连反应都来不及做出。
　　“唉，”幻境外，蜜的灵魂碎片叹了口气，“不曾深陷是因为不曾了解，这样的平心静气太过脆弱。明明已经杀过人，却还如此天真，可真是灵术师的特权吧，毕竟双手未曾被他人的鲜血染红过，就不会真正明白‘死亡’意味着什么。”
　　简晴被蜜的这句话从画框中拉回了思绪，确实是如此，即使是用指尖刀，余霁也能凭借那种舞蹈般的步法躲开飞溅的血液，她可能真的未曾沾染过他人的血。
　　“哈哈，其实小师妹也是这样的。”蜜的灵魂碎片看到简晴那回忆起了什么的眼神，便猜到了简晴正在想的事情，神秘地笑了笑做出解答，“知道吗？神创造灵术师们的时候已经定下了谁适合战斗，谁适合其他。而昙族是祭祀，守护世间，传达神的旨意，这才是他们的本职，而杀戮是被禁止的。所以昙族的人血统越纯，灵力越强，同时也越是无法用于攻击。而且，昙族的人其实都晕血，只是程度不同而已。”
　　晕血……
　　简晴默默地怀疑起这个世界，幽昙是昙族纯血统的，这要是有这么多限制，她是如何名震江湖的……
　　“哈哈哈，我有没有告诉过你，在这里，你心里想的事情我都能知道？”蜜的灵魂突然笑了起来，“你问小师妹啊。她呀，靠的是一击命中和灵巧的步法，基本上敌人被一剑封喉，血还没喷出来，她就已经转到下一个敌人那儿去了。要是不得不回头看的话，就只好忍着喽。”
　　“那余霁……”也会晕血吗？
　　简晴检索了一下前世的回忆，余霁传承的是昙灵的剑法，那套剑法给简晴的感觉是有些诡异的，有着舞蹈的华美，却偏偏又能在瞬息之间取人性命，又快又准，滴血不占。
　　但是，余霁除了剑法之外，还有彼岸花的血脉。彼岸花饮血而生，她也是经常拖着被血液浸透的裙摆回来的。
　　“你的这位朋友，昙族的血统只有一成多，但这却是灵术师中最强大的程度。一旦昙族血统的纯度低于一成，灵力就会泯然众人。而纯度高于五成的时候，受到的制约会是常人不敢打破的，因为一旦打破自身需要承受极大的痛楚。而在五成到一成之间，灵力的强度相差不多，受的制约却逐渐减小。”蜜的灵魂给出了答案，“所以，你的朋友，尚且有着最强灵术家族的先天优势，又几乎不受制约。在昙族被灭之前，家族中这部分人都是作为战力的。”
　　原来是这样……
　　简晴再次看回了画框中，那里的屠杀还在继续。
　　余霁的周边环绕着数片叶片，在这圈叶片之中结界里护着许多人，而外边则倒了数个红衣杀手。
　　这些红衣的杀手，应该是血玉教的人，毕竟这个幻境是幽昙和蜜设计的，里边的反派就做成了她们的老对手吧。
　　“轰”
　　突然有什么从背后撞上了余霁的防御结界，迅速转身，却看到了不远处村落的屋顶上那个浅青色的人影。萧清寒！
　　又是一支含满灵力的光箭，这一击展现出来的力量远高于现实中，彻底粉碎了余霁的结界，炸裂的银白光束四散弹开，刺入了数个被护在圈中的小姐妹的身体，那些小小的孩子还来不及发出惊呼，便倒在了地上。
　　“不，不要……”余霁看着失去生命的小姐妹们，虽然这里不是昙灵教的宫殿，但是却想象出了4年前，她独自逃离之后，那些一起长大的、说说笑笑的小姐妹们，是不是也是如此，来不及弄明白，就失了生机。
　　悲伤、痛苦……
　　含泪低头，看着自己的双手。“我还是……救不了……”
　　“一定可以的。如果一个人做不到，那就利用一切可以利用的力量，甚至包括我。”是影的声音。
　　余霁抬头，眼前的影比现实中之前遇到的要小一些，是4年前第一次见面的时候的样子。这句话，也是当年影对她说过的。
　　“不爽的话，杀了就好啦，你到底在迟疑些什么？”是银的声音。同样，不是白衣少年的样子，而是约莫11岁的孩童模样。这句话，是他当上无枉教主前最后一次遇见余霁时说的。
　　“余霁。”是简晴的声音。只有简晴，同现实中是一样的。
　　“嗯。”余霁坚定地点头，引动灵力。彼岸花开，满山的血泊都开出了血色的小花。
　　只那么一挥手，无根的花儿凭空飘起，没有风，却在半空飞舞，落下之时，但凡触碰之人，全都发出了撕心裂肺的喊叫声，迅速化为一地血水。
　　血染河山，却只消融了那些红衣的杀手，分毫没有伤到其他人。
　　画框外，简晴不自觉得倒抽了一口气。“血染河山”这是前世她见过的，余霁的最强杀招，范围广、效果强，唯一一次使用是在江南分舵被不知谁率领的数百名杀手围攻的那一夜。
　　但是，这招对灵力的损耗是极大的！前世那一夜，余霁凭借这招瞬杀了全部敌人后，自己便吐血昏迷了。好像也是从那天之后，她变得总是没什么精神，常常被简晴撞见她在荷花池中的亭子里打瞌睡。
　　“这要是在外边，算得上赌命了。”蜜的灵魂看着幻境中的画面评价，“这么大的术式，就算是昙族后人，也得耗去一大半的灵力。这要是再冒出什么坏人来，基本上是毫无还手之力了，毕竟灵力是不能耗尽的，一旦灵力透支，灵术师就会死。”
　　“啊！”简晴的一声惊叫，因为她看到了画面中的萧清寒突然出现在余霁的身后。
　　幻境中，同样看到了萧清寒的“影”，越过余霁身侧，提刀砍向萧清寒。
　　却只见一道赤金色的光芒飞过，血沫染红了余霁的蓝衣，却不是她的血，是身边最后几个重要之人的血，彼岸剑划破了他们的喉咙，最后穿透简晴的心脏。
　　而萧清寒，就连手指都未曾动一下，便杀尽了余霁拼死保护的人们。
　　“简晴……”余霁抱住了简晴，感觉到怀中的人儿已经没了呼吸。
　　摇头，不信，不愿相信。
　　没有恨，只是绝望，似乎要吞噬一切。
　　地上的血泊似乎沸腾了，翻腾着卷成了遍地血荆棘。
　　再次睁眼，余霁看向萧清寒的眼神冷彻刺骨。
　　“快想办法让她收招！”看到鲜血沸腾的那一刻，蜜的灵魂便突然惊慌起来，“这种招式，就算是在幻境里，也会对现实中的身体造成负担的！”
　　待简晴反应过来发生了什么，她已经在高空坠落的过程中了。蜜情急之下直接把她丢尽了那个画框里……那东西原来是入口吗？！
　　“余霁！”简晴现在的位置是在余霁正上方的空中，下落之时，伸手，正巧从身后环抱住了余霁，“余霁！快醒醒，这里是幻境，都是假的！”
　　余霁的动作顿了一下，眼神逐渐恢复清明，回头，“简晴？”
　　“嗯，是我。抱歉，来晚了。之前的一切都是幻境。”简晴做了简略的解说，却突然看到对面的萧清寒趁机又催动了彼岸剑。
　　不知道在幻境中受伤会不会影响到现实，来不及思考了，余霁现在状态不稳定，只能……
　　简晴拔起坠落在一旁的环首刀，迎上萧清寒的招式便使出了秘籍中的防御之招。最后一式落下，手中的刀刃插入地面两寸，以此为中心扩散的震动，使得周围的血水泛起涟漪，而自空中刺来的彼岸剑也受到了影响，“呯”地一下被弹飞，斜斜插在了地面上。
　　余霁也在这时抬手，控制着萧清寒背后的落叶，迅速袭击。
　　幻境却突然定格，画面渐渐消失，再次出现时来到了那片青山绿水中，蜜的灵魂碎片神情复杂地看着二人。
　　“你，不要命啦！‘万物归宗’都敢使出来！知不知道这是会同归于尽的！”蜜指着余霁呵斥。
　　然后转向简晴，蜜问道：“那招‘翻天覆地’谁教你的？”
　　“翻天覆地？”简晴虽然不知道，但是却也明白了蜜说的是什么，“我家有本秘籍，里边记载了的，但是秘籍已经看不太清楚了，所以只学会了一点点。”
　　“秘籍啊……”蜜一手托着下巴，若有所思，“小师妹竟然真的画了那种东西，我还以为她说着玩的呢。哈，当初阁主是不想留下剑谱的，小师妹觉得要是失传了就太可惜了，总是说要画本秘籍留给有缘人呢。”
　　“那，真的是，阁主的……”简晴之前只是有过猜测，但是猜测证实，仍旧是十足惊讶了。
　　“嗯哼，想学吗？”蜜一笑，抬手又画了个框，里边出现了一个握着剑会动的小木人儿，“小师妹干的，非要在这里留下一份，说什么手稿容易丢，还是幻境有保障。”
　　“哇！”简晴感觉自己的眼睛都在放光，有机会学习清幽阁主的剑法，这是别人求不来的机会啊！而且，余霁用的是昙灵的剑法，如果简晴学会了阁主的招式，她们两个是不是可以再创清幽阁的神话？                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　或许是辞昙不能在一起，总想找谁弥补一下遗憾，想要昙灵和赤霄还有再聚首的一天。

第36章 神女旧忆

但是……简晴没有剑法的功底，甚至不会轻功，没有内力。这一切要从头学起，16岁的年纪已经有些晚了，注定无法达到巅峰，而且不是一两天能学会的。
　　“能不能，下次？现在我们有着急的事情要去做……”简晴有些遗憾。
　　“可以啊，这幻境又不会自己消失，我的记忆也不会重置。你们出去后，我就会睡着，等你回来，我也就醒了。”蜜说的理所当然。
　　“谢谢前辈！”简晴兴奋地忍不住一拍手，转而又问，“那，关于金晶石？”
　　“哼，不给。”蜜突然变脸，“一开始能够很好地控制自己的理智，是因为什么都不懂。这种理性太脆弱，一旦看到了真正的现场就被心魔控制。即使重铸的昙灵不再有蛊惑人心的能力，你也会万劫不复。”
　　“前辈可否再给一次机会？”余霁认真地看着蜜。
　　“不行。”蜜一口回绝，“知道一切都是幻象的前提下，试炼就不能成立了。即使在幻境中承受住了考验，一旦一切在现实中发生，你还是会选择毁掉一切的。你的灵力太强大，一旦在失控状态下使出‘万物归宗’，甚至可能瞬间毁掉一座城的生命！”
　　听闻此言，简晴忍不住惊讶地抬手虚掩在张大的嘴前，她一直知道余霁的灵力很强，但是竟然有这种程度吗？！
　　“可若是没有昙灵，我没办法用灵术挡住彼岸剑的攻势，若不能击败萧清寒，便是她杀了我们……”余霁有些恳求的意味。
　　“不行就是不行。”蜜干脆转过身去不再理会。
　　“余霁……”简晴靠近，试图安慰，却又不知该说什么。
　　余霁只是低着头，双手捏紧了拳，似乎在下着什么决心。片刻后，却突然一声轻笑，抬起头时神态转为了轻蔑：“好呀，既然得不到晶石，那便不要了。即使没有昙灵，用‘万物归宗’杀了萧清寒也是一样的。”说罢，转身便要离开。
　　“站住！”蜜大声呵斥，转回身来看向余霁，“对你来说是一样的，但是对她呢？”
　　“呵，”一声含着嘲讽之意的冷笑，余霁侧过头来，眼角投向蜜的目光似乎有着狂傲，“你不是天下第一灵术师吗？怎么？看不懂简晴身上的灵术吗？”
　　“嗯？啊！”蜜着实受了一惊，本就漂浮在半空的灵魂肉眼可见地向上跳起一截，“化朽为奇，万千轮回！这怎么可能，这世间竟然有人愿意做到这一步！”
　　“而且，高阶灵阵只要阵法没有被破坏，一旦满足了发动的条件就会启动。”余霁故意只侧身瞥向蜜，不论是语气还是姿态都满是挑衅，“既然不能如愿，倒不如弃了今生，再来一次就是了。”
　　不要！一次已经够了，我不想再看到你离开了！
　　简晴内心的呼喊却没能发出声，因为她感觉到了异常强烈的威压从这幻境四面八方呼啸而来。
　　蜜沉默不语，灵魂碎片的表情看起来很平静，但是环绕周身的浅紫灵光已经变得像是火焰一般升腾着，浓烈地像是马上要扑上来吞噬他人。
　　余霁也察觉到了，故意做出的狂傲有些松动。
　　“你，你把生命当成什么了！”蜜突然愤怒地吼道，声音中竟然有几分哭腔，“赌注吗？底牌吗？为达目的可以用掉的消耗品吗？既然你想要晶石，就给我去幻境里想清楚这个问题！”
　　蜜突然用力一挥手，余霁的身后出现了一个新的框框，这一挥手带起的气浪将余霁卷入了那个新的幻境中。
　　简晴却注意到了余霁落入幻境时露出的笑，那是带着些许顽皮的，计谋得逞后的笑容。看着气急败坏的蜜，简晴终是没忍心说出来，余霁方才怕是对你用了激将法，目的就是再次进入幻境……
　　不过。简晴默默在心里责怪了余霁，方才有些话真的太伤人了啊……为了找萧清寒报仇就可以不顾她的感受，自说自话地牺牲自己，然后指望下辈子简晴去提供情报吗？对于余霁来说永远是一辈子，但是简晴却要背负前世今生。
　　过分。简晴看着在幻境中醒来的余霁，内心小小地记了一笔，该如何讨要回来呢？亲一下好像不够。
　　余霁落入幻境时有一段时间感觉自己失去了意识，再次睁眼，便发现自己躺在青石板的小巷中，天空还飘着细雨。
　　一阵跑步声传来，一个12岁的小女孩，一身已经被染灰的白裙子，怀中抱着一把被白绫包裹的剑，从小巷那边跑了过来，仿佛没有看见余霁，直接越了过去。
　　“在那里！快追！”小巷外传来了许多人奔跑的声音，不一会儿就是十来个手握兵器的男人跑了过来，显然他们在追那个女孩子。
　　“各位……”余霁起身上前，试图与他们交涉，却在被一个人穿过后愣住了。是的，穿过去了，没有撞到，这么一大群人直接从余霁身上穿了过去。
　　余霁惊疑地抬手伸向小巷的墙面，指尖触碰砖墙，果不其然，穿了过去。收回手，余霁看着双手，明白了这里是一个她无法直接干涉的幻境。
　　突然感觉身后有人接近，余霁立刻转身，却在转身的同时，周围的景物也迅速旋转、改变了。巴蜀之地的悠然，变为了京城的繁华。人群中，那个12岁的小女孩落入余霁眼帘。她的裙子更脏了，剑上包裹的白绫也更脏了。
　　“宝宝乖，回家了，再不回去要被幽昙抓走了。”街边的女人这么吓唬自家小孩。
　　余霁没有明白这是怎么回事，但这疑惑却只持续了没多久，街边茶馆的人们正议论纷纷，说什么南疆灵台谷被自家小师妹幽昙灭门了，从南疆到京城一路上已经有十多个门派被幽昙屠了，还说这腥风血雨已经到了京城附近。
　　这里，难道是过去？是清幽阁建立之前？那，刚才那个女孩子！
　　余霁四处寻找着，终于在丞相府的围墙上找到了她。不知她看到了什么，扯断剑上的白绫便拔剑跃入了相府。余霁急切地想要穿墙而过去看看，却一脑门撞在了墙上。
　　“为什么……”余霁捂着脑袋自问自，“不是可以穿过去的吗。”然而，睁开眼睛时面前已经不是高墙，而是一方庭院。那个女孩儿的白衣染血，背对着一地尸骸，目力范围内没有一个活人，相府的人、不明身份的黑衣人，双方没有一个还活着的。女孩儿低头微微闭着双眼，手中的长剑还在滴着血，女孩儿的眉心处银色的梦昙花灵纹在夕阳下折射出华光。
　　从庭院的另一头传来奔跑的脚步声，似乎也是12岁的另一个女孩，一身浅紫出现在了血海另一头。白衣的女孩也转身，与她四目对视。
　　“为什么！你为什么要杀他们！”
　　“我……不是我。”
　　随着白衣女孩儿转身跃出高墙，这段记忆也戛然而止。再次睁眼，已在江南，余霁无比熟悉的昙灵教的小山丘。只是，此刻竟然满是杀红了眼的人，喊着除掉幽昙，为江湖除害什么的，做的却是残杀被昙灵教收养的手无寸铁的孤儿们的事情。
　　从前的白衣女孩儿，已经长成了蓝衣的少女，剑法也比之当初更加凌厉了，灵力缠绕剑身，昙灵剑散发着如雾气般的银光，在那群伪君子之间穿过。
　　这是后来被说书人捧为传奇的一战，传说上千江湖高手围剿昙灵教，却被幽昙一人一剑打得落荒而逃。然而，此刻余霁看到的却并非如此。昙灵教的大家是齐心协力抵御住了这群伪君子，而幽昙也在他们逃离后昏倒了。
　　似乎习惯了这些片段式的过去景象，余霁对于幻境再次改变毫不惊讶。不过，这一回来到了昙灵教内，清澈的荷塘中立着一个小亭子，蓝衣的少女对着荷塘吹奏手中那支翠绿色的笛子。她的身后，一个紫衣的少女沉着脸迈入亭中。那是那天丞相府遇到的那个女孩儿，也正是丞相嫡女宁清辞。
　　“你这是什么意思，看不起我吗？”
　　“不。只是觉得，你，清辞也是个聪明人罢了。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“你不需要相信我，你只需要利用我。南下血玉教，探明真相。而我也需要利用你，用你左相府小姐的身份。我所不能触及的高度，你替我去联络。你所不能斩杀的人，我替你杀。”
　　说书人言，左相府被灭门后，遗孤宁清辞闭关修炼，仅用两年时间，再次出现便一路南下斩杀邪魔外道，一路杀至昙灵教外。被江湖奉为女神的清辞，和被称为魔女的幽昙，世人期待的那一战却终究化解在一盏茶水间。更不可思议的是，本该对立的二人，竟然联手建立了“清幽阁”。
　　一切再次改变，晨光化为血月之夜，昙灵教的荷塘变为血玉教的禁地天池。这是清幽阁二阁主幽昙与血玉教教主澹台羽弘的那场决战，昙灵没入了这血玉教主的胸口，幽昙也脚下踉跄着后退了几步，手上失了力气，昙灵坠落在地面，银光瞬间熄灭，幽昙也倒在了一旁的花丛中，只剩这满地的梦昙花，还在欢快地饮着灵力纯净的血液而生长。
　　所以。蜜想要让余霁看的是这些过去吗？想要告诉余霁，即使是“伟大”的牺牲，在身边的人看来也是悲伤的吗？简晴看着幻境中的故事，偷偷观察了蜜的反应，只是本该听见了她的思绪的蜜，此刻却未曾在意简晴。
　　幻境竟然再次改变，好看的晚霞挂在京城的天空，清辞已经成了新的丞相，与清辞再次重逢的幽昙变回了一袭白裙，却也使得本就伤病缠身的苍白脸色更显憔悴。相府中，夕阳下，裙边染上了晚霞的绯红与金缕，余霁甚至有一个恍惚中将之错看成了凤冠霞帔。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　恭喜余霁看到了《清幽阁》大部分的名场面~
　　（清幽系列最初的这一个故事目前只零碎写了一些片段，灵感主要来自沧月前辈的《听雪楼》系列，不过灵感是一回事，故事还是完全自己设计的！）
　　（最近正好有时间，多写了一点，就多更一回吧~）

第37章 金之晶石

不待看个仔细，景物又一次变换。还是京城，却被西夏人攻破了城门，战火四起。作为丞相的清辞护着皇上逃跑，幽昙将他们送上马车主动断后。
　　看着马车出了城，幽昙却闭目低头轻声道了个“对不起”，一滴泪水坠落，消失了踪迹。再次转身看向正在烧杀抢掠的西夏人，幽昙身边的空气微妙地翻腾起来。
　　万物归宗，献祭自己的全部魂魄，以不复轮回为代价，将自己全部的灵力释放。绝对同归于尽的必杀之招，却也是难得的人人可用的高阶灵术。
　　“不要！”少女的呼喊终是没能阻止这一切，彼岸已出却什么也没能做。这是匆匆赶回京城的萧灵蓉，只来得及接住了沉沉睡去的幽昙。
　　“娘？为什么，姐姐你为什么才回来！你还回来干什么！”尖声叫着的小女孩，是萧清寒。
　　原来……
　　故事到此，蜜却似乎终于冷静了下来。“小师妹牺牲自己挽救了这江山，可是，有什么意义呢？姐妹反目，夫君心疾复发，清辞也一病不起……办法，明明有很多的吧……”
　　确实，前世的自己在余霁死后也感觉再活不下去，即使当时并没有很明白自己对她究竟是什么心情。但正是那种不必深究的习惯，仅仅是习惯了在一起，已经是牵连两人的牢固的锁链了。
　　“接下来要委屈一下你了。”蜜突然回头看向简晴，飘着靠近，却只笑不语，向着简晴伸出了手。
　　幻境那一边，余霁已经离开了幽昙的回忆空间，出现在眼前的是洞庭湖。洞庭湖畔，岳州城，这里是夜莺的总部所在之处。
　　湖心一叶小舟，白衣的少女茫然地坐于舟中，那是简晴。
　　无声的灵箭自岸边的山崖上飞来，是萧清寒！
　　余霁脚下一踏水面，飞身跃上小舟的同时，结界已然张开，全力挡下了这一箭。
　　面对被萧清寒驾驭着破空而来的彼岸剑，余霁一指隔空轻点水面，灵力控制了湖水，化作水滴一次次打偏彼岸剑的轨迹。
　　“为什么要还手呢？明明终究是赢不了的吧，趁着在幻境中一切都是假的，好好习惯一下失去这个小姑娘的可能性，学会控制自己的情绪和灵力才是最好的选择吧？”蜜的声音似乎是从空中传来。
　　“知道承受不了的事情，怎么可能会习惯。”余霁挥袖击出的水滴再次与彼岸狠狠相撞，水珠碎裂，彼岸却仅仅微微偏离了几寸，堪堪能够恰好贴着她的皮肤掠过不至于受伤。
　　“那么，你的回答是？”
　　“既然是承受不了的事情，那就不要让它发生啊！”
　　“你护不了她一世。”话音未落，彼岸划破了余霁的脸颊。
　　“那便创造可能性！”说话间，余霁将脸上淌下的血化为了彼岸花，掷向冲着简晴而去的彼岸剑。
　　绯红的花触碰剑身的一刻，突然长出荆棘缠住了灵剑，似乎是吸取了灵剑的能量，血色的荆棘更为鲜艳，灵剑却坠落下来、碎裂。
　　幻境中的彼岸剑碎裂的刹那间，一颗金色的灵石从碎片中浮现出来。
　　“看来，你克服了恐惧，精神也不会轻易被动摇了呢。”随着蜜的声音响起，那环绕着浅紫灵光的身影出现在了这洞庭水面上，“既然晶石已经出现，我也不再阻拦了。但，萧清寒不应该是你存在至今的理由。”
　　余霁的眼神有一瞬的动摇。
　　“你想问我为什么会知道吗？”蜜能够直接听见幻境中人们的心声，“你和小师妹太像了……小师妹是为了替族人复仇而做了那一切，去血玉教的时候，她就没想过还能回来。大仇得报之后，小师妹也失去了活下去的动力，不然，凭借她昙族神女的至高灵力，又怎么可能因为受伤就缠绵病榻？你也是，用责任约束着自己走到如今，可有想过事成之后的打算？”
　　余霁低头思考半晌，“或许，去寻找破解‘万千轮回’的办法吧。前世留下的隐患，该轮到我去解决。然后，和简晴一起找个地方，离开江湖纷扰吧。”
　　“这是个不错的选择，”蜜微笑着点头，手中凭空出现了一本册子，“前世的你能完成这道术式恐怕也是得了本天才的帮助，这是我对各种罕见的灵阵的研究。说起来这个隐患也有我的一份功劳，所以如今我也理应施以援手。”
　　“多谢前辈！”余霁双手接过册子，却忽地抬头询问，“前辈，简晴现在在哪？”
　　“哈。”蜜突然笑了出来，“竟然没有发现吗？这位是真的简晴小朋友哦。”说着越过余霁身侧，伸手在小舟中的简晴额头上轻轻一点，“刚才，若是你选择了放弃她，这个试炼就会彻底失败了吧。”
　　随着蜜的这一点，简晴被暂时封住的神智恢复过来，看着眼前挡住了全部视线的蜜，“发生了什么？”
　　“试炼结束了哦。你们两个都通过啦。”蜜微笑着让开了位置。
　　简晴还没回过神来，就见一抹蓝影扑了过来，余霁双手环抱住简晴，两人扑倒在小舟中。
　　“幸好，幸好你没事。”余霁紧紧抱住了简晴，脑袋还在她的颈间蹭了蹭。
　　“这是……发生了什么啊？”简晴询问地看向蜜。
　　蜜却只是一挥衣袖，将幻境变回了那片山清水秀，“到底发生了什么呢？我也不清楚呢。好了，你们该出去了，小余霁之前连着施展绝招，恐怕现实中的身体会承受一定的负担，要注意休息哦。”
　　只见蜜又是一挥手，简晴的眼前突然一片漆黑，身体感觉到了微微凉意，缓缓睁开眼睛，发现自己正躺在地下密室的那道灵阵中央，周围漂浮着点点浅蓝的灵光，而右手正紧握着躺在一旁的余霁的左手。
　　“咳、咳、咳……”余霁呛咳了几声，也缓缓醒了过来，但是喘息有些急促，右手不自觉地按在了胸口。
　　“余霁，你怎么了？”简晴坐起来，往余霁那边挪了挪，松开握着的手，双手扶起余霁的身子，让她靠进自己怀中。掌心无意间碰到余霁胸口，简晴清晰地感觉到了那里强烈却凌乱的心跳，“余霁？你是不是很难受？要不要我去找大夫来瞧瞧？”
　　“不用。”余霁挣扎着睁开眼睛，左手勾住了简晴的衣袖，声音透着虚弱感，语气却很坚决，“只是灵力消耗有些大了，缓一缓就好。”
　　“真的？”简晴有些不信，当初在血祭堂里的事情又在脑海闪现，还有前世的种种……余霁一定有什么不想让她知道的隐情。
　　“我们先上去吧。”余霁似乎稍微缓过来了，虽然喘息还是有些急促，却轻轻推开了简晴的怀抱，试图起身。
　　简晴立刻自己先站起来，然后伸手拉了余霁一把，“真的没事吗？”简晴担忧地看着余霁站得摇摇晃晃的样子，还没松手，她就一个踉跄被自己绊倒跌进简晴怀里。
　　“咳……”余霁跌在简晴怀中，顺势趴在简晴的肩头，掩唇呛咳了几下。
　　简晴听出了咳嗽声中的不妥，抬手抓过余霁握起的掌心，手心中的点点血沫令她心下一颤，“你在这儿等着，我去找韩老爷。”
　　“不要……咳咳，嗯……”余霁试图阻止，却没能来得及拉住简晴，简晴已经让她靠在墙边坐下，然后自己跑上去了。
　　当简晴带着韩老爷回来时，却看到余霁正捧着蜜的那本笔记册子，像是什么事儿也没有的看着笔记。看到他们下来，余霁冲韩老爷歉意地一笑，“抱歉，简晴太紧张了，晚辈只是稍微有些累，休息一下就好了。”说着，合上册子，自己扶着墙站了起来。
　　“没事就好。现在已经是晚上了，家中正好在准备晚膳，霁儿和简姑娘一起来吧？”韩老爷并未完全相信余霁说的“没事”，说着邀请时还留心打量了一下。
　　“谢谢舅公。”余霁微笑回答，反正也拒绝不掉的不如答应。像是要证明自己真的没事一般，说完便自己向楼梯那边走去，冲着简晴一笑，“都说了没事的啦。”
　　简晴隐约猜到余霁想要瞒着韩老爷他们，不然刚刚还难受得咳血的人，怎么可能一转眼就活蹦乱跳？就硬撑吧你……简晴不满地叹了口气，伸手轻轻扶了余霁一下，生怕她一会儿撑不住摔倒。
　　余霁注意到了简晴伸来的手，明白她的用意，便露了个笑宽慰简晴，“放心吧，真的没事的。”
　　出了地下密室，跟着韩老爷穿过走廊。夜晚的清幽阁走廊上灯笼一个间隔一个地亮着，荷塘中也倒映着橘色的灯笼，煞是好看。
　　转入一个院子，饭菜的香味已经飘来，同时传来的还有韩念月那活跃过头的声音：“老哥，你带回来的姑娘到底是什么来头呀，怎么爹爹这么上心，阿瑶一说她们有事找，爹就跑出去了？”
　　“我也不知道她们和爹说了什么呀。”男子的声音有些无奈。
　　“嘿嘿，老哥往家里带姑娘，也不怕嫂子生气？哦，难道是给你儿子找的小姑娘？”韩念月这话说的有些欠揍了。
　　她的哥哥却也不是省油的灯，“好意思在这儿打趣我？看看你自己，三天两头往凌光阁跑，是哪个小妖精勾走了我那清心寡欲‘道姑’妹妹的魂呢？”
　　“说谁道姑呢！”韩念月不满地拍桌站起。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　余霁瞒着简晴的秘密要被戳穿啦~（之前说要把关子卖到结尾，看样子是等不到结尾了）。
　　不过，现在有另一个秘密啦~（所以前一个可以说）。

第38章 桃花寻踪

“小姨终于找到真爱了？”余霁的声音几乎同时响起。
　　韩念月猛地转身，惊讶地抬手一指，“余霁！还有简晴！你们怎么来了，怎么都不告诉我一下，上次说好了要邀请你们，好好感谢你们的！”
　　余霁歉意地一笑：“事出突然，不想道德绑架小姨嘛。”
　　“嗯？嗯……”韩念月疑惑地打量着余霁，“说了叫姐姐的，你怎么又忘了？”
　　这回余霁只是尴尬地笑笑，幸好韩老爷及时解围：“她是阿月的女儿，按辈分是你外甥女。”
　　“啊？”韩念月惊讶地脱口而出一句：“那不是，辈分乱了！”明明很正常的一句话，却突然捂住嘴不把剩下的话说出来了，眼珠左右看了看在场的人，尴尬地笑笑。
　　余霁却突然凑近韩念月，用只有她们能听到的声音耳语一句：“谢谢你。”
　　“谢、啥？”韩念月偏过头去，试图从余霁的神情中找到证据以安慰自己那个秘密并没有被知晓。
　　“嘻，”余霁却故意一笑，退开两步，“凌光师叔的药道造诣果然很高呢，仅仅是你衣上染到的药香，刚才在幻境的消耗就恢复了大半呢。”
　　两人的话看似都能对得上，但是却彼此明白字面之下还有另一层含义。
　　简晴却没有听出别的意思，悄悄问余霁：“难道韩姑娘喜欢师叔？”
　　“噗嗤”余霁没忍住笑了出来，却转而食指抵着下巴，眼神往屋顶移开去，似乎思考着什么“说起来，小姨二十有七了吧，师叔也不过三十有六。这样确实可以的。”
　　简晴不解地歪了歪头，总觉得余霁和韩念月之间有什么她不知道的秘密，但是简晴确信余霁没有同韩念月私下交流过什么，那么，在方才短短的几句话之间，余霁究竟是发现了什么呢？
　　对面的韩念月却已经涨红了脸，挥手拦上来，试图阻止余霁继续说话，口中还不知所云的叫着：“哇啊！！！我才没有那么说！”
　　“我可什么都没有说哦，小姨在心虚什么呢？嗯？”余霁总是会在某些时候表现出顽皮的一面，这倒是她们家祖传的性格，不论是幽昙还是萧灵蓉，都是古灵精怪的。
　　“嗯……哼。”韩念月发觉了自己说不过余霁，再说下去恐被套出更多秘密，便干脆双手抱臂，转身回到桌边坐下了，“欺负人。”这个韩念月，果然心性是在场最小的吧。
　　这段令人有些不明就里的对话结束，韩老爷总算得了机会正式介绍了双方。
　　如今的清幽阁中居住的是幽昙的长子韩清竹和他的儿女、孙辈，韩清竹就是这位韩老爷的名字，他的儿女名为韩念柳、韩念月。幽昙有一支笛子名为“折柳”，她的夫君韩夜冥有一支箫名为“落月”，念柳、念月这两个名字便是由此而来，寄托了对先人的思念。
　　韩念柳如今已过而立之年，是一个商人，娶了一个普通的大家闺秀，儿子已经9岁。
　　韩念月却至今没有出阁，想娶她的人早些年有很多，奈何她一个也看不上，总是说要找一个有趣的、厉害的、又可爱的，然而任凭韩老爷费尽心思按照这个要求找人，韩念月还是一个也看不上，最终把自己等成了老姑娘，也渐渐没人上门提亲了。
　　然而，最近一个月韩念月总是往凌光阁跑，惹得洛阳城的八卦妇人们私下里偷偷猜测着这“道姑”究竟是为谁动了凡心了？不然，酒楼的菜再好吃也不至于三天两头去吧？而这些猜测最终都自然而然地指向了老板凌光，毕竟这楼里最最一表人才、符合公子世无双的感觉的，也就只有凌光了。
　　韩老爷无可奈何地对着女儿强调：“没什么事不许再去那里，除非你真的嫁过去，不然女孩子家的清誉懂不懂！”
　　韩念月低头装鹌鹑。
　　余霁却是看着韩念月，小幅笑了笑，上前劝韩老爷：“舅公，女大不中留，留来留去留成仇。没准小姨这次真的找到喜欢的人了呢？或许过段时间就可以谈婚论嫁了？”
　　“你这孩子就别安慰我了。”韩老爷无奈笑着摇头，“她自己说的不喜欢凌光，那些伙计就更不可能了，她要是能看上哪个伙计，早几年就把自己嫁出去了。”
　　“哈哈，也是呢。”余霁也笑了，却是说了句，“感情的事情是双方的，这事儿倒是未必能成。小姨要加油哦，不过，我是没啥能提供的情报啦。”
　　“谁要情报了！”韩念月似乎已经彻底把余霁当做来捣乱的了。
　　“啊，承认了呢，有喜欢的人了。”余霁一脸姨母笑，看着韩念月。
　　韩念月在与余霁对视半晌时候，咬咬牙，再次涨红了脸，不满地一“哼”，转头，不理会余霁了。
　　“所以……”简晴悄悄问，“韩姑娘喜欢的是谁？”
　　余霁偷偷瞄了简晴一眼，一笑回答，“等成了再说吧。”她可不像韩念月那样的大家闺秀随随便便就能说漏嘴，这件事还是保密的好，哪怕是对简晴。
　　“话说回来，小姨实在太容易露馅了，不了解的人只当是八卦，若是遇到了懂行的……”余霁低头思考了一下，转而抬头做出一个顽皮的笑容，“韩老爷说得对，这三个月还是把小姨关在家里比较好呢，让城里的谣言不攻自破，对家族来说是件好事。不然……若是惹上了江湖中的人，怕是清幽阁再难独善其身了。”最后这句突然正色，说得严肃，透出不容拒绝的意味。
　　韩老爷也是后知后觉地明白了其中有什么隐情，认真点头。此刻的态度不像是面对一个后辈，而是将余霁当做了建言献策的谋士，论江湖经验，他信得过妹妹的外孙女。
　　“不行！”韩念月却着急了。
　　余霁忽地一个瞬身凑到了韩念月耳边，悄声说了句话，便动摇了韩念月的不甘。
　　“好吧，我保证不会添乱。”韩念月有些泄气地把头支在了桌上，手下在桌面摸了摸，拿起筷子，“我听话啦，爹也别说了，饿死了！”
　　韩老爷终是无奈地招手，今夜的家宴终于开席。
　　方才余霁对韩念月的耳语没有第三个人听见，但是其他人似乎没有在意这个细节。
　　从简晴当时的角度，能够看到余霁的侧脸，因此略微能猜到些口型，但毕竟不是正面，无从了解究竟完整的话是什么，只知道，余霁应当是提过“为了他”。
　　余霁和韩念月之间的这个秘密究竟是什么？
　　“简晴？”余霁推了推正在发呆的简晴。
　　“啊……抱歉抱歉。”简晴回过神来，发现了满桌的人正在看着她，一时也涨红了脸，看来家宴不适合想心事。
　　酒席终了，韩老爷亲自送余霁和简晴出门，临别之时，余霁问起：“舅公可知道桃花谷的入口在哪里？”
　　韩老爷只是摇摇头，“先母是知道的，但她从未告知我们。”
　　“如此，只能我们自己去找了。”余霁轻声叹息。
　　踏着夜色，余霁和简晴回到了凌光阁。已经打烊了，正门是不通了，两人敲了后门，掌柜的一直在等着她们，一听见声音就立刻来开了门。
　　“我的大小姐，你们怎么这么晚才回来？可把老爷担心得，恨不得每柱香来问一遍你们回来了没。”掌柜的说的夸张了。
　　“一点小意外，没来得及告知……”余霁有些歉意。
　　“快回房吧，我也去同老爷知会一声，好让他安心。”掌柜的说着关了酒楼后院的门，领着两人进楼，指了指她们住的房间，自己则走向了凌光的房间，那间房还亮着。
　　“掌柜的，我们亲自去和师叔报平安吧。”余霁提议。
　　掌柜的却是随意摆摆手，“夜深了，二位小姐快些休息吧，这种小事属下去办就好。”
　　说的是客气话，但言下之意却是此时不便让她们前往师叔那里。
　　余霁听出了这话外之意，也便一笑，“那便不打扰师叔了。掌柜的，代我们劝师叔也早些休息。”
　　“好嘞。”掌柜的爽快应下，转身去了。
　　那边掌柜的走远了，这边余霁和简晴也回了房间。
　　“我们明天就出发吗？”简晴撩开床帘，拍了拍被子，感觉已经习惯了两人睡一起了，以至于昨晚就那么很自觉地一起上床睡觉，谁也没觉得奇怪。
　　“嗯。”余霁轻轻回应，声音却很弱。
　　简晴回头，正看见余霁右手按着胸口，背靠着门一点点滑座到地上。“余霁！”简晴连忙跑过去，接住了余霁摔倒的身子。
　　倒进简晴怀里的余霁处于半昏半醒的状态，无意识地轻轻咳嗽着，嘴角溢出了些许血色。
　　“余霁，你怎么了？我去找师叔！”简晴想到余霁一定是在秘境里受了伤，那之后一直硬撑到现在。
　　“别去……”余霁左手轻轻勾了勾简晴的衣角，“师叔不想我们过去，撞破了秘密不好。而且，我真的没事，睡一觉就好了。”
　　“怎么可能没事……”你都吐血了啊。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（因为余霁是女孩子，所以不会有太多发病的描写。）
　　（翻译：如果是小男主，那就让他每一话都病一次以上~）
　　被禁言的某人：导演，劝你做个人。
　　导演：我要不做人就直接让你被**，再**了。
　　被禁言的某人：有种你让我一辈子半死不活，不然第一个去砍了你。
　　导演：这是个好主意呢~
　　被禁言的某人：*

第39章 强制休息

简晴咽下了后半句话，转而问：“还站得起来吗？”
　　“嗯。”余霁虚弱地应了，右手一直按在胸口，左手从简晴这儿借力，起身，仅仅这么简单的动作，喘息声便急促了几分。
　　简晴扶着余霁在床上躺下时，似乎随意地将两个枕头垫到了一起。犹豫了一下，终究是坐在床沿上，伸手解开余霁的衣襟，将手贴在了余霁胸前，稍微有些凌乱的心跳传达到了简晴的掌心。
　　余霁此刻故意偏过头去闭上眼睛，没有看简晴。烛光下，她的脸色显得有些苍白，额前还沁出一层薄汗。
　　简晴收回手，轻轻替余霁盖了被子，故意只让被子正好能盖住肚子，却不会压到心口。
　　简晴看得出，余霁此时的态度是已经意识到了她猜到了问题所在，但是还想自欺欺人。
　　轻轻叹气，“药在哪？”简晴知道余霁身上没有药，之前在幽州替她包扎伤口的时候也帮她换过衣服。
　　余霁却故意装睡不回答。
　　简晴拎过桌上的包裹，在一个小布袋里找到了一个小瓷瓶，闻到味道的时候，简晴心下已经了然，这个味道和她前世在莲儿身上闻到的如出一辙。
　　“几颗？”简晴坐回了床沿上。
　　“不用。”余霁仍旧故意没有接简晴的目光。
　　再次叹息，简晴也带了点不满的情绪，“你……是不是心脏不太好？现在很难受吧？别硬撑了，我不傻。”
　　“对不起……”余霁轻声回应，“被你看到……这幅样子……”短短几个字，却没法一口气说完。
　　“把药吃了，好好睡一觉。”简晴倒了一粒药递到余霁唇边，“要水吗？”
　　“不用。”余霁这回乖乖含下了药，却不忘加一句，“别担心，不严重的。”
　　“哦。”简晴也判断不出来严重程度，只是打算若是情况真的不好，她只能去找师叔了。现在想来，在血祭堂里余霁应该也是心疾犯了，后来被师叔发现之前发过病，这才有那回把余霁抓去了房间的事情吧。
　　简晴心里回忆了一下，余霁平日里确实没有受心疾的影响，只有在受到极大刺激或者灵力消耗过多的情况下才会发病。这么说来，病情算是控制得不错，应该确实不严重吧。
　　但是，长此以往，势必会加重。前世到了19岁的时候，她的病情应该已经很重了，这才几乎不出任务的吧？所以，其实当年即使没有蝶梦的追杀，她也是活不了多久了……
　　突然想起了前世自己推开了她的那一吻之后，她眼中流露的落寞。那是早已知道这是最后一面，却没能得偿所愿的遗憾吧。
　　不行，前世的自己对这些一无所知。但如今，简晴暗暗下决心，之后一定要好好看住余霁，不能让她太累，要帮着师叔一起好好控制她的病情才好！
　　余霁服了药但睡得仍旧不安稳，凌乱的心跳使她的呼吸急促，心慌的感觉着实令人难以入睡。
　　简晴守在床边，不知何时打起了瞌睡。后半夜的时候，她被余霁挣扎着的哽咽声惊醒。
　　余霁右手紧紧抓着胸前的衣服，身体不自觉地扭动着，努力张大了嘴，脑袋不安的转动着，试图呼吸，却似乎有哪里被卡住了。
　　“余霁，余霁，你醒醒。”简晴轻轻推了推余霁，但是余霁完全没有回应她。顾不得别的了，简晴立刻转身跑向了凌光的房间。
　　“师叔，师叔！快救救余霁！”简晴急切地拍着凌光房间的门，以至于完全忽略了房间里的动静。
　　不多时，凌光开门出来，人一出来又立刻合上了门扉，似乎是不想让简晴看到房中的什么。“什么事这么着急？”
　　“余霁她心疾犯了，情况很不好！”其实简晴的话才说了前半句，凌光已经奔向她们的房间去了。
　　简晴跟着跑回房间的时候，还没进门就听见凌光下了命令：“去底楼找老罗，让他把余丫头的药煎了送来！”
　　简晴不敢耽误片刻，转身下楼再次将掌柜的从睡梦中吵醒，看着他去煎药，这才再次赶回了房间。
　　此时的余霁被扶起靠在凌光身上，整个人安静地异常，仿佛毫无生气。昏暗的烛光下，唇色显出诡异的暗紫。
　　凌光一手托住余霁的上身，另一手在她胸口心脏的位置打圈按揉着。
　　“咳咳，咳……”余霁突然呛出了声，紧接着一下下的呛咳，以及憋闷的窒息感，令她在昏迷中也不禁前倾了身子，按着胸口大喘。
　　凌光手上换了内力，贴在余霁后心处。这股力量探入余霁体内，稳稳地护住心脉，逐渐令她的呼吸平稳下来。
　　“师叔？”余霁缓缓睁了眼。
　　“可算是醒了。你们不是去找韩老爷的吗，怎么把自己弄成这个样子？”凌光没有撤掉内力。
　　“幻境里，稍微有点透支了……”余霁勉强能说完整句话，但声音还是很虚弱。
　　“唉。”凌光似乎很是无奈，“师叔早就告诫你要学会控制灵力，你的灵力是双刃剑，既能保护你不受伤病的拖累，但是一旦消耗过度也是对心脏的负担。”
　　“我记住的，”余霁没有继续解释，转而轻声问，“师叔，现在是什么时辰了？”
　　“快要寅时了。”
　　“天快亮了……还得赶紧去找桃花谷才好。”余霁说着便强打精神试图起身，大有一种不睡了，起来准备赶路的包裹的意思。
　　凌光不由分说地按住了余霁，“今日你就卧床静养，哪也不许去。简晴，你看好她。”凌光没有用“简丫头”称呼简晴，说明此时是真的心烦意乱，无心玩笑了。
　　“师叔……”余霁试图狡辩。
　　“不差这一天。”凌光果断回绝，同时顺手接过了正巧被掌柜的送来的汤药，闻了闻，确定了药没错，递过来一勺勺地让余霁喝了下去。
　　许是药里有安神的成分，喝完不多时余霁便安稳地睡着了。
　　凌光握着余霁伸在被子外的右手把脉，确定了病情已经稳定下来，将她的手放进被子里后，起身示意简晴出来去走廊上。
　　小心地掩了门，凌光似乎还是不放心，故意领着简晴去了楼下的药房才开口：“你一会儿回去守着她，虽然暂时稳定下来了，但是这几天还是有反复的可能性。一有异常，立刻来找我。务必看住她，不要让她下床。”
　　“嗯。不过，连在房间里走走也不行吗？”简晴有些同情起来。
　　“不行。”凌光本不想说的，但终究还是道出了残忍的事实，“刚才我进门的时候，余丫头的心跳已经停了，如果不是施救及时，她可能就醒不过来了。以后的事，看恢复的情况，至少这几日，一定要让她好好静养。”
　　凌光还给简晴讲了很多，比如余霁的心疾是天生的，很可能是家族遗传的，因为她的母亲托孤之时也是因为心疾发作几乎到了弥留之际，而且幽昙的爱人韩夜冥也患有先天的心疾。
　　再比如，余霁生来就有强大的灵力，即使在她能够感受到、能够使用灵力之前，这些灵力也已经在她体内守护着肉身不受疾病之苦，唯有在消耗过度的时候，因为灵力暂时的稀薄，会压不住病症。
　　还有，虽然有灵力相护时病症不会爆发，但不代表病愈。随着年岁的增长，和不断地消耗，如果到了日常消耗大于自然恢复的程度，余霁的病情有可能会令她真的走几步都有性命危险。
　　本来凌影并不想余霁知道自己的身世，但是萧清寒屠了昙灵教，有些秘密终归是藏不住的。这个不适合踏入江湖的女孩儿，终究也被身世推入了这场腥风血雨中。但是他们都知道，属于她的江湖岁月可能也只有二十岁之前，再往后她的身体会受不住持续的消耗。
　　所以，推翻萧清寒，这是他们一早定下的目标。除掉萧清寒，让昙灵教的宫殿成为余霁能安稳生活的地方。
　　但，事到如今，凌光早已明白，那个他们想要保护的女孩儿，自从得知身世的那一天开始便不愿离开这江湖了。或许对于余霁来说，她宁可死在敌人的刀下，也不愿缠绵病榻苟且偷生。
　　简晴回到房间的时候完全是心事重重的样子，看着睡得安稳的余霁，伸手轻轻整理了她有些凌乱的长发，默默叹息，在床边坐下。
　　余霁再次醒来已经是日上三竿，一睁眼便看到了坐在床沿上摩挲着她的衣袖的简晴。“简晴？现在是什么时候了？”
　　“啊。”简晴听到声音回过神来，抬眸，目光接上，“你醒了，感觉怎么样？现在快要午时了。”
　　“我没事了。”余霁自己坐了起来，“桃花谷的位置极为隐蔽，我们早些出发吧。”
　　“不行。”简晴听从凌光的话，虽然凌光师叔自从昨夜各回各房之后就只在早晨来过一回，也不知道是在忙什么。
　　“简晴……”余霁当然明白一定是师叔对简晴提了什么要求。
　　“不行的，今天你要好好休息。”简晴说着端了桌上的粥，碗还是温热的，“先吃点东西吧。”
　　“晴晴……”余霁突然卖萌。
　　简晴拿着勺子的手都僵了一下，嘴角微微抽了抽，这人为了出门竟然连装可爱都用上了……但是，“说了不行的。”
　　“小晴，晴儿，阿晴……”余霁持续撒娇中。
　　“叫简简也不行的那种。”简晴舀起一勺粥的同时无情拒绝。
　　“娘子。”余霁突然认真地喊了一声。
　　“叫夫君。”简晴反应极快。
　　“算了，不玩了。”余霁一口含住简晴伸来的勺子，咽下了里边的粥。

第40章 心知肚明

不得不说，凌光对付不听话的病人是真的有一套。饶是余霁再怎么不情愿，一碗粥下去也犯了困，然而却又不至于让人昏睡不醒，药量完全控制在只是有些困的程度，下床做点啥会觉得乏力，但是躺在床上很快便能恢复。
　　不过，因为药量比较少，药效过得也快。当然凌光没打算困住余霁多久，也就准备拖到天黑，让这小丫头不得不选择再过一夜。
　　次日清晨，余霁和简晴是被楼下一阵摔碎了瓷器的声音惊醒的。两人同时望向门外走廊的方向，楼下的争吵声清晰地传了上来。
　　“这个你怎么解释？”是一个男子有些不善的质问。
　　“这个人真不是我要隐瞒，实在是我也不知道他是谁。”是掌柜的的声音，乍一听像是很慌张的声音，但是如果对于人的情绪很了解的人，就能听出伪装成慌张的语气之下有着如释重负。
　　“哼，既然不认识，那我们把人带走了。掌柜的没意见吧？”
　　“这位客官的钱也结清了，自然没意见。”
　　“不行！”年轻的店小二拦住了那两个男子的去路，“他是我的朋友，你们要带他去哪？”
　　“哦？朋友？”男子的话音透出了打量审视的意味。
　　“嗯！他经常来我们这儿吃饭喝酒，经常跟我讲江湖上的故事，我们是朋友，不许你们这么对他！”这店小二也是重情重义。
　　回应他的却是掌柜的一声呵斥：“小陈，退下！江湖恩怨，你莫要插手！”
　　“那就，多谢掌柜的配合了。”来抓人的男子不再停留，带走了不知什么人。
　　直到此时，简晴和余霁才下到楼下，看到了站在堂中的掌柜和一个满脸不甘心的店小二。
　　“这是怎么了？”余霁看了店小二一眼，却是向掌柜的走去。
　　掌柜的无奈地摇摇头，“一个客人被江湖上的仇家找来了。这种江湖恩怨，还是让他们自己处理的好。小陈，你莫要难过了，喝过酒就是朋友吗？你对他又了解多少？快去干活吧。”
　　那个店小二低着头，似乎还轻声啜泣了一下，转身去干活了。
　　“不能帮他吗？”简晴有些于心不忍。
　　掌柜的只是叹息：“对方是无枉的人，如今的凌光阁惹不起。”
　　虽然凌光阁是凌光师叔的产业，而他曾经是无枉的教主。但是如今，他只是一个酒楼老板，身边还跟随的江湖中人恐怕只有这个掌柜的了。虽然不知道无枉的人在为了什么行动，但是不要得罪也是正确的做法。
　　“这一路上我们也听说过好多次类似的事情了，无枉内部似乎产生了分歧，有一些人支持离未生，有的人则反对他，还有一些人认可离未生做教主却嫌弃他心太软，总是想代他出手。”简晴将之前一个月的见闻讲了出来，“方才很可能是第三类人来闹事。”
　　掌柜的倒是有些惊讶：“竟有此事？”看来离开了江湖之后，他们的情报并不及时。
　　若是简晴能够更聪明一些，她就能嗅出其中的违和之处。两天前，她们同凌光师叔提到幽州之事的时候，师叔对那日的事情几乎了如指掌。但此刻掌柜的却显得很多事情都不曾了解，是师叔没有同掌柜的说吗？还是，另有原因？
　　但简晴并没能想到这一层，只是点头，“似乎支持离未生的和反对的，这两方也互相打了好多回了。另一帮人倒是不搞窝里斗，但是喜欢在江湖上横行霸道。”
　　“终究是他们的家务事。”余霁随口总结，“离未生采取那种手段夺取教主之位的时候，就该想到难以服众，混乱是注定的。”
　　“唉。”掌柜的却是沉沉地叹了口气，沉默着摇头，似乎有所犹豫，却终究还是开了口，“你们不要怪他，若是他不阻止小少爷，这件事只会更加一发不可收拾……大小姐，你是知道的，小少爷的心病严重的时候，自己都控制不了自己的行为。若是让小少爷继续掌管无枉，恐怕三大杀手组织正面宣战都不远了。”
　　“关于这点。”余霁沉下了声音，显得有些严肃，“我一直不能理解，当年师叔为什么要留下师弟一个人在无枉。”
　　“人非圣贤。老爷当年只想快些隐退，那时小少爷也一直很正常。如今看来，确是我们错了。”
　　“掌柜的，我们先走了。”余霁没有继续深究，“待师叔起了，烦请转告一句话。夜莺那边的事，若是师叔不方便，不必强求的。我们夜莺的家务事，也确实该我们自己解决。”
　　余霁走过掌柜的身侧，向着凌光阁的大门走去。许是察觉到了简晴没有动作，侧身回头，逆着光，微微一笑，“简晴？怎么了吗？”
　　“我们真的不用和师叔道个别吗？”简晴总觉得不告而别似乎不是什么好的习惯。
　　“嗯，不用。”余霁回身面向简晴，说话间脸上挂上了一抹笑，“其实师叔已经起了吧。只是在里边守着什么不能被知道的秘密，怕是不希望我们现在去打扰的。”
　　什么秘密？
　　简晴有些疑惑地眨眼，但是余霁并没有要告诉她的意思。这似乎是第一次，余霁瞒着她除了关于自己以外的事情，这个秘密一定是非常重要的吧？简晴心中这么想着，便也回以一笑，“嗯，那我们就不打扰了。”
　　踏入洛阳的晨光，余霁捧着三颗晶石对着阳光，欣赏着晶石上反射的光芒。“土火金，加上师兄那里的水，只差桃花谷的一颗了。”
　　简晴也点了头，却有些担心，“但是谁也不知道桃花谷的入口，万一找不到怎么办？”
　　“还记得说书人的故事里，血玉教的金圣使曾经闯入过桃花谷吗？这就说明只要去找，总是有迹可循的。”余霁收齐了晶石，眼神却被街道某处的什么吸引了过去。
　　简晴顺着余霁的视线转头，看到了之前的那个店小二，他正偷偷地溜出了凌光阁，和街边一个小混混打听着之前那些江湖人士的去向。
　　“他是不是想自己去救人？”简晴小声问。
　　余霁默默叹息，“应该是吧。”
　　“会不会有危险？我们要不要帮他？”
　　“他大概，会死。”余霁低声回答了简晴的疑问，“之前他们在堂中的时候，我从楼上看到了被抓的人。那个人也是那天在幽州趁火打劫偷袭义兄和师弟的人之一，于情，我是不想救他的。”
　　“但那个店小二？”简晴也无意干涉江湖恩怨，但是这个店小二应该是不知情的，被卷入其中，若是就这样丢了性命，也太可怜了。
　　余霁没有回答，直接走向了那店小二，“小陈？记得掌柜的这么喊你的。你一定要去救人吗？”
　　“当然要去！我们是朋友！”店小二语气坚定，眼神清澈未染血色。
　　“就算会死？”余霁垂眸。
　　“那就和他一起死！”
　　“唉。”沉沉叹出一口气，余霁再次睁眼的同时转身，“那就去看看吧。”
　　城外林中的一处木屋，那些人果然在这里。看到自己朋友被绑在柱子上的时候，店小二立刻就要跑过去，却被余霁一手拉住了领子。
　　“你是来救人的，还是来送死的？”余霁小声警告。
　　“他们好像在争吵。”简晴凑近过来也小声提醒。
　　果然，这边三人安静下来之后，便听见了木屋中的说话声。
　　“我说的都是真的，你们不相信，要杀就杀！不怕你们！”被绑住的人语气中满是嫌弃。
　　那两个来自无枉的杀手互相看了一眼，“怎么这人也不知道晶石的下落，真的假的？现在怎么办？”
　　“还能怎么办，杀人灭口。再去找下一个。”
　　原来这两人的目的竟然是火晶石。简晴下意识地看了余霁一眼。
　　余霁也在这时轻轻碰了碰简晴，“袖箭的射程能从这里击中他们吗？”
　　“有点悬，如果他们出来，应该能行。”简晴估摸了距离和角度回答。
　　“帮我保管一下昙灵，匕首借我。”余霁将长剑放在了简晴手上，右手顺手拔出了简晴腰间的匕首，左手同时从地上捡了颗石子，起身的时候，石子已经向着木屋的门扔出，人却蓝影一闪跃上了树梢。
　　“先别出手。”这是余霁留给简晴的话。简晴懂了她的意思，便是像之前那样负责掩护，先按兵不动，看到情况不妙的时候补刀。但是简晴却不解，余霁虽然是能近战的，但是显然长剑使得更好，为何要在此时刻意换了匕首呢？
　　“什么人！”里边两个杀手听见了门外的动静，其中一人推门出来。这人是个身着褐衣的壮士，背后背着一把大刀，看来是力量型的。
　　里边那人也回头看着门外，同样没有看着其他人，“是不是风？”里边那人身材稍微小一些，暗红色的衣服，腰间别着两把短刀，应当是速度型的。
　　“有古怪，我去附近看看，你守好里边。”壮士冷静地判断了状况，回头对里边的人做了安排。
　　“行。”里边的人爽快地答应，却突然变了脸色，惊恐地冲了过来，“闪开！”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　没有名字的小杀手：那一刻人类想起了被**支配的恐惧。
　　被禁言的某人：导演你过分。
　　导演：明明是余霁的恶作剧，关我什么事。

第41章 人尽其才

一道银色回旋的寒光从树梢削向了那壮士的颈间。
　　里边红褐衣衫那人迅速冲上来的同时，右手拔刀出鞘，脚下一跃。
　　“铮！”
　　“嘶……”
　　明明截住了那道光，却被回旋的势化解了格挡，若不是那壮士在身后拉了他一把，只怕此刻颈动脉已断。饶是被救了，颈间也已经淌下了鲜血。
　　那攻击了他们的银光却划过一个弧度，回旋着向树林那边飞了回去。
　　余霁却根本不等匕首回到手上，脚下一踏，利用树枝的弹力加速跃了出去，半空中接住了回旋飞行的匕首，在那两人看清发生的事情前，已然来到他们身前。
　　匕首划过，再次牵出一道血箭，余霁脚下已经轻轻一跃退开三步。
　　不过，对方不愧是无枉的杀手，这接连的致命杀招竟然都没能成功，方才那一下本该能割破暗红衣衫那人的气管，结果却被那壮士以一条手臂血流如注为代价挡下了。
　　“雪落银月？”暗红衣衫的人捂着脖子上的伤口，盯着余霁质问，“你是什么人。”
　　余霁故意带上一抹挑衅的微笑，“在下不才，凌光前辈的师侄女是也。”
　　暗红衣衫的人小声自言自语一句：“银的师姐吗？难怪……”转而满是戒备地再次开口，“所以你来报仇吗？我们只是两个喽喽，你应该去找我们教主。”
　　“呵，杀了你们，下一个就是他。”余霁放了狠话，脚下也已经再次上前，只见蓝影一闪，匕首反射的阳光突然晃了暗红衣衫那人的眼。
　　“噗”沉闷粘腻的声响，匕首穿透的却是那壮士的喉咙。
　　反手拔回匕首，蓝衣轻巧落地，壮士倒地的同时，余霁已经进屋割开了绑着店小二朋友的绳子。
　　“你！”这暗红衣衫的人似乎被激怒了，“别以为我会怕你！”
　　“哦，”余霁轻笑，反手挡住了对方砍来的双刀，双方视线对上，余霁低语一声，“是吗？”
　　趁着对方短暂一愣的瞬间，余霁手上发力，扫开了对方的攻势。
　　那暗红衣衫的人再次退至门外，不待调整，匕首已经再次回旋追击而来。
　　“有些恐惧是刻在灵魂里的吧。”余霁轻声自语，手上看似随意地打了个手势。
　　那暗红衣衫的人只顾着躲避匕首，当感觉到后颈一凉、呼吸一滞的时候已经来不及了。
　　简晴的袖箭无情地刺中了他，这暗红衣衫的杀手根本没能看到是谁杀了他，就痛苦地窒息而死了。
　　“即使只是三分相像的场景，已经足以消解你们的士气。”余霁低头，轻声说完了整句话，默然叹息。
　　简晴此时也已经明白了，余霁故意用匕首迎战，是为了用匕首模仿出银那把折扇的招式，从而在精神层面先对无枉的杀手产生震慑。
　　不过，余霁毕竟只是模仿，只能速战速决。因此最后才要简晴配合，要不然时间久了，对方缓过神来可就不好对付了。
　　“余霁，你没受伤吧？”简晴看着情绪有些低落的余霁，担心地上前。
　　“嗯，没事。”余霁换了宽慰的微笑，摇摇头，将匕首还给了简晴，“好了，这边的事情解决了，我们该继续赶路了。”
　　“多谢二位救命之恩。”那个被绑的鞠躬道谢。这人是不起眼的黑衣，此时接过了店小二递来的一把普普通通的长剑，想必是他的武器。
　　“要谢就谢他吧。”余霁说话间指着因为看到血腥而吐得脸色发白的店小二，“不过……这算是委托吧？”说着扫视了一眼已经死去的两个杀手，暗示了是要收费的。
　　“啊，啊……”这得救的人开始尴尬地支支吾吾起来，“我身上现在没有那么多钱。道上的规矩我懂，这两人的命该是什么价，我……我现在确实拿不出那么多。”
　　“我想也是。”余霁随口一说，又像是早有预谋，“没人出门带这么多的。我可以给你两个选择，一是把你身上那块玉做抵押，回去取了酬金来换。二是，凌光阁的店小二为了你，这回算是挑衅到无枉头上了，为了防止对方有人来报仇，你要誓死守卫凌光阁，三月为期，差不多能够还清你的欠款。”
　　“我选二。”对方丝毫没有犹豫，“小陈敢冒险来救我，于情于理我都应该知恩图报。二位也请放心，在下欠你们的，他日一定还上。”
　　“既然你也重情重义，我自然说话算话。只要你能在凌光阁守卫3个月，便无需向我支付分文。”余霁认真地回答，随后询问，“你叫什么名字？”
　　“在下南萧，祖上曾隶属清幽阁，现在只是无门无派一个游手好闲之人。月前想着去凑个热闹，要是运气好弄到了火晶石，还能当个投名状试试看能不能去韩家混个守门的职务。谁知道工作没找到，反倒是差点把自己搭进去。”许是明白余霁终归要问的，他很自觉地讲了前因后果。
　　“工作，现在不是找到了吗？”余霁有些顽皮地一笑。
　　简晴看出来，直到此时余霁才真正认可了这个名为南萧的人。如果说之前是为了店小二而出手相救，那么此刻余霁是真正认同了救了他这件事。
　　南萧反应过来余霁指的是什么，也跟着笑了，“确实，至少三个月内有固定工作了。”
　　“包吃包住，但是不发工资。之后，你如果喜欢，可以继续留在凌光阁帮工，到时候和掌柜的商量吧。”
　　“多谢二位。”南萧又是低头一鞠躬。
　　余霁转身，一手牵过简晴，另一手挥了挥，“快回凌光阁吧，我们也该去做我们的事了。”
　　简晴和余霁牵了马，离开了洛阳。
　　路上，简晴问起了方才的事：“你从一开始就想让那个南萧当护卫吧？”
　　“只是想看看他值不值得。”余霁回想着店小二那副认真的神情，“小陈对他那般重视，幸好他没有辜负小陈。既然本性不坏，能拿来做个免费劳动力，何乐而不为呢？”
　　“三月之期，是把师叔的回程需要的时间也算上了？师叔不在凌光阁期间，就让南萧来守卫了？但是，南萧的战力不强吧。”简晴有些疑惑。
　　“当然没指望他。”余霁随意一笑，“不出意外的话，凌光阁不会有什么大的危机。若是真的有了危机，相应也会有更多帮手来的。让南萧守卫只是以防万一，防的是没品的暗杀者。”
　　“但愿能平安无事。”简晴微笑着祈福。
　　“一定会的。”余霁也微笑，然后转换话题，“昨天师兄来的信件还没看，打开瞧瞧是什么消息吧。”
　　“好。”简晴取出了收在袖中的信件。昨日余霁被迫休息，因此收到了阡陌的信也没有打开。
　　“锁灵石到手了，他也正在去桃花谷的路上。”简晴转述了信上的主要内容，然后憋笑加上一句，“他还骂了欧阳家整整两张纸。”
　　“噗嗤。”余霁笑得伏在马上，差点坐不稳，“不用看，已经能想象了。”
　　“不过我怎么感觉看不懂他在骂什么呢？”简晴翻着手中的两张纸，所有的骂骂咧咧都像是突然想到一句就写了一句，前言不搭后语，也完全看不出是什么事情。
　　“没事没事，等我们到了郴州，与师兄汇合，自然就懂了。”余霁还是没忍住笑，手上却是一抽马鞭，加快了速度。
　　“诶，余霁，等等我。”简晴也策马追上，“话说，你们到底是怎么做到让兵器飞出去又飞回来的？”当初在幽州，银的那把折扇可是一招灭了十数人，今日见余霁模仿，这好奇心是压不住了。
　　“师叔和师弟靠的是内力，以及出手时的角度和力气大小，还有当时环境的风力、障碍物、对方的移动轨迹等各种因素都计算进去了。是很不容易的，整个江湖中也只有屈指可数的人能做到。”余霁说着却突然顽皮地笑了，“我嘛，就是作弊喽。你忘了我的灵力能控制物件，虽然能承受的物品重量有限，但是在金晶石的加持下，控制一把匕首还是没问题的。”
　　“突然好想学灵术，怎么办……”简晴半开玩笑。
　　“那就先获得灵脉吧。”余霁的声音却忽的冷了几度，“不过后天获得灵脉是很难的，至今也只有一个人成功了。一命换一命。知道吗，萧清寒本来是没有灵力的，她是夺走了我外婆的灵脉才有今日的。”
　　“抱歉，我不知道……”简晴有些慌了，她并不想惹余霁难过的。
　　“哈，”余霁却是一笑，“不过，简晴对术法有兴趣的话，这次去桃花谷可以试着请他们传授一些简单的幻术。南疆四术中，幻术的门槛是最低的，基本每个人都可以学。”
　　“好呀，那我期待一下。”简晴其实对幻术并无太多兴趣，但她知道这是余霁为了缓解尴尬而找的台阶，那么她就会配合地踩下。
　　繁华的洛阳城被远远地落在了身后，两人向着西南方的郴州而去。
　　郴州桃花谷，在说书人的故事里也是一个神秘的存在。没有人知道它的入口在哪里，除了他们自己人。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　简晴：看出来了，有灵力就是可以为所欲为。但为什么南疆术士没有攻占中原武林？
　　余霁：人口差距还是很重要的，而且术士们故土情节也挺重的，不喜欢远走他乡。
　　简晴：要是大家都能学习术法就好了。
　　余霁：据说，很多年以后中原人掌握了提升资质的法子，进入了修仙时代。
　　简晴：你为何会知道未来的事情……
　　余霁：导演说的。
　　简晴：我们能看见那个时代吗？
　　余霁：不能，但是据说导演身处的时代有很多关于修仙的传说和话本，咱们可以去问导演借两本来看。
　　（导演：莫名觉得此处应该有个什么作品推荐，但是回想了一下，我的朋友们没有一个是写玄幻修真的……啊，算了，就这样吧，各位看官自行脑补推荐书单。）

第42章 遵守师命

在清幽阁统领江湖的时代，桃花谷也是臣服于清幽阁的一股势力，精通幻术的桃花谷，在清幽阁与血玉教的决战中也是功不可没。
　　但是“桃花谷的人一直避世隐居，当初血玉教的人寻找入口可是花了数月时间，我们只有几天的时间可以浪费，真的没问题吗？”简晴追上了余霁，有些担忧地发问。
　　“师兄那里说不定有情报。”余霁没有放慢速度，“其实‘夜莺’是先祖与当年桃花谷的大小姐一起联手建立的，在总部那边可能会有关于桃花谷的资料。师兄多年来一直在总部待命，兴许挖出了一些线索。”
　　“但是师兄的信里说他还没找到桃花谷的入口，万一……”简晴有些不放心。
　　“那就看看我们想把事情闹多大了。”余霁故意卖了关子，侧头看到简晴疑惑的表情，余霁一声轻笑，接上，“下策是我主动公开身世，请桃花谷主派人出来接应，但行踪暴露我们可能要先面对萧清寒派来的杀手。中策是问路打听，但可能时间来不及。至于上策……桃花谷中种着很多种幻花，我们可以去找个蛊师买只寻香蝶，让专门找幻花的寻香蝶带路，但那毕竟是桃花谷，他们有考虑过这种情况，因此周边必然有其他幻花从作为干扰，需要一处处排查。”
　　“原来真的有蛊师啊……”简晴听罢悠悠地发出如此感叹。
　　余霁被逗乐了，笑了出声，“你都见过灵术师和巫师了，蛊师这么普通的职业当然是有的啦。”
　　普通……简晴在心中默默自我怀疑。
　　看到灵术的时候，其实并没有觉得离奇，余霁控制系的灵术，其实效果看起来和武林中的以气御物差不多。虽然，似乎对于中原武林而言，以气御物是非常高的境界，而对灵术师来说控制系灵术只是很普通的招式之一。那个小巫师就更没有体现出什么不寻常的招式了。
　　总觉得，还是蛊师更超出简晴的理解一点……毕竟，人究竟是怎么控制那些虫子的呢？
　　接下来的几天，虽然不至于日夜兼程，但这次自洛阳往郴州去的路上，简晴明显感觉到了余霁是紧张的。
　　明明刚离开洛阳的时候她们还有说有笑，但是越接近长江，余霁就越小心警惕着什么，时常一天下来二人几乎没有说上几句话。
　　但是简晴能明白，并不是余霁不想理她，而是真的有什么事要发生了。
　　此刻终于上了渡江的船，但余霁也明显更加警戒了。
　　“从洛阳去郴州，经过洞庭湖是最近的路线吧？为什么我们要故意绕过洞庭湖周边的城镇？”算是为了缓和气氛，也是心中确有疑问，简晴提了问。明明是赶时间，但是这些天的路线明显是偏离了方向。 
　　“夜莺总舵在岳州，洞庭一带是萧清寒势力的核心。”余霁简单地回答。
　　直到这时简晴才想起了一件一直被忽略的事情，萧清寒在幽州就想对她们痛下杀手，即使有凌影师父的人周旋，她们这一路是不是也太过顺利了？
　　似乎是看懂了简晴心中的疑惑，余霁主动解释：“三大杀手组织有各自的领地，通常不会在对方的领地范围内大动干戈，因此萧清寒不敢派太多人出来追杀我们，只能调动本就在附近的人伺机而动搞暗杀。只不过，我们去灵州时处处抢先了一步，回幽州时其实暗中一直有老夫人派来的人跟着，我注意到对方替我们解决了萧清寒的人，也就没有揭穿他。老夫人的人到了幽州就离开了，我当时故意激无枉的人去对付萧清寒，果然卿云和绪风很快行动了，虽然他们没在意我们，但对于萧清寒的人来说也是不确定因素，因此没有动手。只是他们二人竟然停留在洛阳，因此我们这一段路都故意趁人多的时候走大路、住人多的店，让萧清寒不好下手。”
　　“竟然还有这样的事！”简晴完全没有注意到这一路上暗中的动静，看来，作为杀手，她还是远远不够。
　　“不过，”站在船头，看着对岸的余霁低声道了句，“很快就得正面一战了。”说话间右手已经按在了剑柄上，随时准备出剑。
　　船一点点向着岸边靠近，过了长江就是夜莺的地盘，势必已经有一场腥风血雨在等着她们了。
　　三大杀手组织，无枉能在几乎整个长江以北呼风唤雨，蝶梦盘踞在西北边境，而夜莺则管辖着江南西道和江南东道。
　　因此，除非她们从黔中道绕路，不然去郴州是不可能绕过夜莺的领地的。但是黔中道居于苗疆和南疆之间，地势也是穷山恶水，往那里绕路只怕是会遇到更难对付的状况。
　　实际上，她们只是绕过了洞庭湖，却仍旧在江南西道的范围内靠了岸。
　　“船家，谢谢啦。”简晴道着谢，却突然眼前被一道强光晃了。
　　“铮！”铁器相击，发出刺耳的摩擦声。
　　“扑通”有什么小物件落入了江中，船剧烈地晃动了。
　　简晴被强光晃花的眼睛才稍稍恢复了些，就感觉到脚下的船几乎要翻了似的，只好俯身紧紧扣住船沿。
　　“简晴，没事吧？”是余霁的声音。
　　简晴抬头，恢复视觉的眼前是余霁伸来的手。昙灵已经出鞘，那个船夫掉在船舱里，似乎已经昏死过去。
　　其实简晴是明白的，方才她向船夫道谢时，那船夫从蓑衣里抽出了一把短刀。正是短刀反射的阳光晃了简晴的眼睛，不论那船夫是想杀简晴还是想拿她当人质，总之在他得逞之前就被余霁挑飞了刀。
　　“嗯。”简晴已经冷静下来了，船也不那么晃了，伸出左手要去握余霁的手，却突然换了方向，“小心！”
　　提醒的话音尚未落地，银色的袖箭已经射出。
　　“锵”袖箭被那个飞身跃过来的人挡开了。
　　“铮”昙灵截住了对方的刀刃。
　　余霁握剑的手腕微微转了一个角度，“咔”“唰”，对方手中的刀刃瞬间被昙灵切断，半截刀片弹飞出去坠入水中。
　　那人明显没有意识到还有这种可能性，刀断的一刹那，之前刀剑相抵的重心消失，原本用力向下压着刀的手来不及收回力道，整个人向前冲去。
　　余霁只是拉着简晴往边上撤了一步，便躲过了那人扑倒时顺势砍下的半截刀。
　　脚下一踏，余霁带着简晴跃到了岸上。
　　“一定还有人。”简晴虽然不知道对面到底有多少人，但是有几个藏不住杀气的已经被她察觉到了。不过，话说出口才意识到，余霁自然不需要她来提醒这么显而易见的事情。
　　“嗯。”余霁给予了回应，脚下踏上实地的一刻，左手松开了简晴，脚步已经向着从房屋阴影里窜出来的那些杀手去了。
　　昙灵反射着阳光，那抹明亮的白光回旋、舞动着，滴血不占。那些试图刺杀她们的人却都已经被损毁了武器。
　　“萧清寒到底是太看得起你们，还是太看不起我？怎么来的都是小喽喽。”余霁挑飞了最后一人的匕首，手腕一翻，反手握剑背在了身后。
　　简晴此刻才能仔细数一数来的到底有多少人，一共三十又六人，前一刻还杀气腾腾，此时已经全都没了气势。方才究竟发生了什么？余霁似乎只是很简单地云剑一扫，最初冲上来的人便全都丢了兵器，再一挂一抡，企图躲在前锋身后补刀的几个也纷纷丢盔卸甲。而余霁只是脚下旋开几个步子，出了他们的包围圈，再看似随意地挥了几下剑就结束了战斗。
　　“哼。”一人捂着手臂，很是不满，却不敢上前，“花街玫瑰，你也不过是一个小喽喽！”
　　“呵，”余霁低头轻笑，冷淡的目光朝着说话的人投来，“看来，她是看不起我呢。她不会觉得，和她摊牌后的我，还是那个可以被你们随意欺负的小孩吧？”
　　“你以为你很厉害吗？”这回是另一个人开口了，“首领不过是要我们来告诉你一个消息，叛徒‘灵’已经被抓了，就关在首领的地牢里。”
　　“师父？”余霁的眼神松动了，这一程的一切计划是基于师父给的三月之期，如果此刻师父被抓，那他们恐怕无法顺利重铸昙灵了。
　　“余霁。”简晴凑近了过来，“当心他们在拖延时间。”简晴的功夫虽然不及余霁，但是从灵州城那一战开始，便渐渐发挥着观察战局、及时补刀、冷静判断的作用。
　　余霁右手手腕再是一翻，重新正握昙灵，提剑指向方才说这句话的人，“萧清寒想要什么？她大可直接杀了我们，却偏偏要多留一时。既然她让你们传话，可有告诉你们，她要我做什么？”
　　“昙灵剑。”被问的人果真回答，“首领说了，凭你那点灵力，想学玲珑铸剑，只会耗尽灵力而亡，最后昙灵和彼岸就都归首领所有了。”
　　怎么会？
　　简晴不安地侧目看了余霁一眼。虽然她已经听说过灵剑焠血时会在瞬间吸收一定空间内所有生物的灵力，但因为有成功的例子摆在那里，简晴一直以来都没有想过余霁灵力够不够的问题。
　　“原来如此。”余霁却只是冷冷一笑，“要么放弃昙灵，直接去救师父，然后被萧清寒砍了。要么重铸昙灵，一手交剑一手放人？”
　　毕竟，如果萧清寒有余霁必死的把握，她就无需留着凌影做人质了。
　　而且，如果萧清寒的目的是趁火打劫，占了昙灵剑这么个大便宜，倒也解释了为什么派出来的都是不堪一击的杂兵了。
　　“哼，能为首领铸剑是你的荣幸。”明明是余霁的手下败将，口中却是不饶半句。
　　余霁只是还剑入鞘，留下一句：“我会重铸昙灵，但不是为了她萧清寒，而是因为师父的指令。”
　　一阵微风拂过，余霁的蓝衣轻纱微微飘动。双方突然静默一息，气氛显得有些诡异。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　【下集预告】
　　简晴：反正也不会放人，货是当然不会交的。
　　余霁：但是人是要的。
　　简晴：不过，咱们是不是该先解决一下迷路的问题……

第43章 到达郴州

“我们走，简晴。”余霁没有再等对方的废话，拉过简晴的手，离开了这个是非之地。
　　直到已经走远，简晴才问出了方才没能确定的疑问：“萧清寒派这些人真的是传话的吗？为什么要这么多人传话？”
　　“她的最大目的自然是要杀我，传话只是刺杀失败后的替代方案。”余霁抬头看向岳州的方向，“萧清寒喜欢猜疑别人，如果没有把对方的软肋抓在手里，她就不会信任任何人。如今，她一定是没能查清楚哪些人是跟着师父了，哪些对她忠心耿耿。所以她不敢把夜莺中的强者送到我的面前来，她怕派出了‘叛徒’反倒是方便我们汇合。但是，一群没什么用的小喽喽，即使全部投靠我们，她要杀他们就像碾死一只蚂蚁一般不费吹灰之力。”
　　“但我们……真的不去救师父吗？”简晴有些放心不下，再加上方才那人说余霁可能铸剑失败的情况。简晴此刻对铸剑之事再次打起了退堂鼓，救师父，可能只是她心中留给自己的借口。
　　“当然要救，但不是现在。”余霁握着剑鞘的左手不自觉地紧了紧，“没有昙灵，我根本无法防御彼岸的攻击。现在的我们是救不了师父的，只能先去郴州找桃花谷。”
　　“但……”简晴的‘借口’被无情地打破，心里的真正担忧此刻却怎么也问不出口。因为她知道，余霁不会回答，风险是存在的，余霁也没有万全的把握。虽然前世的余霁成功了，但今生，一切已然不同，还会顺利吗？
　　“怎么了？”余霁突然凑到简晴眼前，“在想什么心事？放心吧，师父不会有事的。萧清寒暂时不会杀他，就算她要动手，也有我们安排在那的人会阻止。更何况，师叔和无枉的人就快到了。”说出最后这一点时，余霁勾起的笑意有些得意，仿佛已经能想象出萧清寒气急败坏的样子。
　　“嗯，没什么。”简晴也回以微笑。既然余霁不想提铸剑的事，而且也能猜到问了会得到什么回答，那就不问了吧。
　　“那我们去借马儿吧，接下来要加快速度了。”余霁拉过简晴跑了起来，顺着风儿，声音从前头飘到后边简晴的耳中，“等师叔救出师父，我们最好能在三天之内持昙灵回到岳州，一鼓作气杀萧清寒。不然我们这边准备的时间，萧清寒也在养精蓄锐。”
　　“嗯！”简晴明白了，此刻留给她们的不再是师父的三月之期，而是师叔前一日的飞鸽传书：“巧遇无枉旧部，结伴同行，约半月后抵达岳州。”
　　时间，只剩下十四日了。
　　虽然从洞庭一带去往郴州，直线距离比从洛阳去幽州近了一半。但是北方平原的地形平坦，而与苗疆几乎是邻居的郴州，去往那里的路难走了不止一倍。
　　因此，当她们踏入郴州的街道，已经是第四天的午后了。
　　“师兄，你的两颗灵石呢？找到入口了吗？”余霁推开阡陌约定碰头的房间门，不等他开口，已经接连抛出问题，同时快步走入房间。
　　跟随着进门的简晴也没来得及和阡陌打个招呼，看来时间的紧迫确实令余霁着急了。
　　“还没有。”阡陌回答了第二问，从怀中取出的两颗灵石则无声地回答了第一问。
　　余霁也不客气，直接上前取走了阡陌递出的灵石，同时脚下没有停步，走到了书案边，抬手展开了阡陌放在桌上的地图，“你现在手里的情报，简单说一下。”
　　展开的地图上有很多批注，但是简晴完全看不懂阡陌做的标记，那应该是某种只有他自己能解读的符号。
　　“我已经按你信里说的，用寻香蝶试过了。但是郴州的山里幻花种类和数量都极多，不同的幻花有不同的气味，需要不同的寻香蝶。但是，我试了几种都效果不佳。”阡陌指着地图画的叉叉。
　　“金桃花。”余霁提笔沾上砚中未干的墨水，在地图上写下了三字，“这是桃花谷独有的幻花，即使是整个郴州也没有野生的，如果野外有，也是桃花谷的人故意养殖的，附近一定有人在照料。”
　　“这我知道。”阡陌的声音透出了无奈，“但是寻香蝶是喂食了对应的食材养成的，你觉得有谁能养出专门找金桃花的寻香蝶……”
　　余霁稍稍一愣，“这倒是我疏忽了。”
　　一旁的简晴默默扶额，还记得几天前余霁说的自信满满，原来根本是不可操作吗……
　　“为今之计，恐怕只有你以清幽阁二阁主后人的身份请他们前来了。”阡陌抽走了地图翻到背面，“城中我也打听过了，有关的传言都做了记录。大意是经常上山的人也从未见过桃花谷的入口，我猜是被幻术隐藏了。也有人说，从东晋时流传下来的《桃花源记》说的就是桃花谷，毕竟武陵和郴州都在江南西道，位置的偏差可能是人的认知和流传中的差错导致的。”
　　“也不能保证桃花谷依旧臣服于清幽阁，毕竟周笑老夫人对先祖那般忠心耿耿，她的后人不照样对我们喊打喊杀？不到万不得已，不要用身份压人。”余霁叹息，“算上说服桃花谷主和重铸昙灵需要的时间，再去掉回程的时间，我们最多还有3天时间可以用来找桃花谷。分头行动，师兄擅长与人打交道，就留在城中打探消息。我和简晴上山去找。”
　　“好。”阡陌知道十万火急，因此答应地毫不拖沓。
　　“事不宜迟，现在就出发。晚膳时还在这里汇合。”余霁这句不是征求，而是命令。
　　“好。”
　　随着阡陌的答应，余霁也冲简晴递了个微笑的眼神，示意一起行动，便出了这间房门。
　　今天的余霁走得很急，简晴快步追上，伸手拉住余霁左手的袖子，稍稍缓了口气，“余霁，稍微冷静点。虽然时间紧迫，但是越急越错，冷静点才不容易忽视细节的线索。”
　　“我知道。”余霁停下了步子，却微微低头看着地面，“但是，如果我们没能赶回去，我怕师叔会有危险。你说过，前世师叔死于萧清寒之手，我怕他真的会为了师父牺牲自己……”
　　“毕竟时间已经不同了，现在的师叔在杀手榜上比萧清寒厉害，应该不至于。”简晴试图安慰。
　　余霁却是摇摇头，皱了眉头，“所谓的排名，只是名气，与实力不完全对应。简单地说，这个排位是根据完成的任务数量和难度排出的，并不是大家打擂台般决斗出的高低。虽然能完成任务必定需要相应的实力，但，不排除有人会扮猪吃虎。”
　　“难道，萧清寒的真实实力比师叔厉害？”简晴也有些不安起来，“但她都已经第四了，如果这是隐藏实力，她得有多夸张……”
　　“她的灵脉是我外婆的。”每次余霁提起这件事，声音都很冷。握着剑鞘的左手，指尖越发扣紧了些，有些泛白，“外婆是先祖的第一个女儿，按照昙族的法则，第一个女儿会继承父母双方几乎全部的灵力。虽然，先祖生我外婆时是灵力有损的状态，所以外婆所继承的灵力远不及先祖巅峰时期的实力，但却依然高于其他所有灵术师。即使萧清寒在夺取灵脉过程中有所损耗，她如今拥有的灵力也绝对不可估量。”
　　简晴明白了，论实力，萧清寒怕是这些杀手中最厉害的，却偏偏要隐藏实力，只为了坐观虎斗，待蝶梦和无枉为了争夺地位最终两败俱伤，她再率领夜莺一口吞下整个中原的地盘。
　　这或许解释了，为什么前十中夜莺的人最少。并非夜莺没有高手，而是上行下效，纷纷都在隐藏实力吧？
　　这么想着，简晴不自觉地对比起了眼前的余霁和前世的余霁。在清幽阁的幻境中，当“简晴”被害，余霁爆发出的灵力，那种深不见底的灵力和前世已经相差无几。如果她想，如今的她已经足够让“彼岸魔女”的名号成为世人的噩梦了吧。
　　但是，眼前的余霁却还是初见时那般，亲切、好相处，又在遇到危险时能认真起来，偶尔顽皮一下。唯一的区别，大概是她的笑容少了些，担心的事情多了些吧。
　　“即便如此，也不能自乱阵脚。”简晴伸手拉起余霁的双手，“灵术中有没有什么能够看破幻术的？”
　　“有。但我学不了。还记得灵术师是有不同天赋的吧，每个灵术师擅长什么类别的灵术是天生的。我的灵术主要在控制和防御上。”余霁无奈叹息。
　　“能快速找到一个擅长看破幻术的灵术师吗？让他在山中看看哪里有隐藏的入口。”简晴说出了方案。
　　这一回余霁迟疑了，“如果这里是矩州附近，那各种灵术师都能立刻找到。但，郴州……我不确定有没有正好在这里的。”
　　矩州是不可能来得及去的，深入南疆的十万大山，那就不知要多少时日了。看来，这个方案不可行了。
　　“那我们主要排查距离郴州城半日路程以内的山区。”简晴迅速想出了替代方案，“既然曾经有人找到过桃花谷，说明他们并非与世隔绝，那就有外出的可能性，半日路程的距离，能够让他们在一日内来回，是最有可能的范围。”
　　“有道理。”余霁点头，“而且……说书人的故事里，当年先祖去请桃花谷合作时，是清晨上山，午膳前便已经与谷主辩论一番了。桃花谷距离郴州城的路程，必然比我们原以为的要近很多。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（我知道现实中的桃花源在湖南常德那片，距离郴州还是挺远的。但是郴州是小桃子的家乡，“夏凌澜”这个角色就是小桃子最初提供的人设，所以在《清幽阁》里边夏凌澜就是郴州桃花谷的大小姐啦~这个桃花和现实中的桃花，其实不是一回事。）
　　（《清幽阁》里边很多人物都是我这边的朋友，相当于是大家为自己创造一个在江湖上的身份，然后由我串起故事。于是乎，这篇故事作为他们后代的故事，背景设定还是承认之前内容的。）
　　（以及，再次友情提示，不要考据，清幽系列的故事虽然会用到很多古代元素，但是也只是元素而已，不对应任何历史存在的年代。地图推荐用中唐或者晚唐的作为参考，因为地名采用的是唐代的名称。然而，故事内容和民族关系并不完全是唐代的情况。）

第44章 金翼幻蝶

本以为确定了大致的范围，步行半日时间内能够到达的那么大一个圈子，应该很快能够找到才对。
　　但果然，她们太低估了其中的困难。若是知道了范围就能找到，桃花谷早就不神秘了。
　　眼看着到达郴州后的第四天的夕阳已经隐去在山后，按照先前余霁的计算，这已经是能够寻找入口的最后一日了。
　　简晴有些泄气地坐在了山中的一块石头上，“你说，当初二阁主是怎么半天之内就找到的？”
　　“事实我也不知道，”余霁也累了，倚在一旁的树干上，仰头望向树叶间留出的一方天空，“但有一种版本的故事里说，先祖小时候在桃花谷生活过，她本来就是知道位置的。所以，谈判那日就是直接上山，没有走错路。”
　　“唉。”简晴重重叹了口气，“除了大致距离，就没有靠谱的线索。阡陌师兄那边也没有进展。难道真的要失败了吗？”
　　余霁也轻轻叹息，低头，垂下目光。忽的，一只金色的蝴蝶扑棱着翅膀飞过余霁眼前。“嗯？”惊醒，回神，看向还在不远处回旋飞舞的金色蝴蝶。
　　“怎么了？”简晴注意到了余霁的反应。
　　“那只蝴蝶，你看到了吗？”余霁指向金色蝴蝶飞舞的地方。
　　简晴顺着指引转头，看到了有着违和感的一幕，只有树木和青草的山林，明明没有一朵花儿，一只金色的蝴蝶却似乎正围绕着半空中的什么飞舞着。
　　“那是什么蝴蝶？”简晴好奇，“啊，它要飞走了！”在简晴问出问题的同时，蝴蝶似乎是被惊动了一般，扇着翅膀就飞远了，但飞的却很慢，不时还停下来原地转转。
　　就好像……在等她们？
　　“金翼幻蝶。”余霁念出了那种蝴蝶的名称，“桃花谷主饲养的品种。出现在此绝非偶然，跟上！”说着，拉起简晴，随着飞舞的蝴蝶而去。
　　日落后的山林，虽然天光未全暗下来，却已经有些路难以看清了。
　　金翼幻蝶那一抹金光闪闪，在阴翳的林中飞舞，始终与余霁和简晴保持着一定的距离。
　　山路崎岖，余霁和简晴虽然想再快一点，但却要提防脚下不被绊倒，还要拨开不知何时起头上越来越密集的藤蔓。
　　“哇！”撩开了从上方一直垂到地面的藤蔓，眼前别有洞天的花海，令两人都忍不住发出了感叹。
　　明明已经是八月初，不仅是春花早已落尽，就连夏荷都已残败。但这被树木和藤蔓环住的小天地，也就大户人家一间院落的大小，抬头能看到未被遮挡的天空，低头是遍地七彩斑斓的花。
　　这也太美了！没想到几步之外竟有这么美的地方！
　　“简晴，把这个吃下去。”余霁突然悄悄靠近简晴，将一颗药丸塞进了简晴手里，“可以抵御一部分幻术。”
　　“嗯。”简晴没有犹豫，她知道，余霁定是察觉到了隐藏的危险。
　　从树丛中仿佛传出了一声轻笑，但又似乎只是错觉，这里再看不到第三个人。天光越发暗淡了，花海却鲜艳依旧，色泽艳丽的花散发着点点灵光，显得诡异起来。
　　微风轻拂，花海摇曳，一股淡香随风而来。
　　“糟了。”余霁似是自言自语。
　　“怎么了？”简晴刚问出口便觉得自己明白了，周遭突然飞出了无数只金翼幻蝶，围绕着她们二人盘旋着，越飞越快，几乎化作一片金色烟雾。
　　“别看！”余霁一把将简晴拉入怀中，抬起袖子遮住了她的眼睛，“我们闯入幻花阵了，你看到的都是幻觉。高级的幻术可以直接作用于灵魂，将不存在的伤害变为真实的。别看别听，守住心神。”
　　“那你呢？”简晴拉了拉余霁的衣袖。
　　“我来破阵。我有灵力护身，可以抵挡片刻。”余霁说着轻轻松开了简晴，再次提醒，“在我让你睁眼前，千万别睁开眼睛。不管听到什么声音，都不要管它！”
　　余霁离开简晴站的地方，抬手聚起灵力，吸来几片树叶，却没有立刻出招，“前辈既然引我们二人来此，何不现身谈谈？为什么要直接将我们困住？”
　　林间再次传来一声轻笑，“先破阵。”声音是刻意压低了调子的，但仍然能听出是个女子，而且，简晴总觉得这声音有些耳熟，却一时想不起来是谁。
　　虽然对方只说了三个字，但余霁和简晴都明白对方的意思：先破阵，再谈别的。这是对她们的考验！
　　“那么，得罪了。晚辈斗胆一试。”余霁打出了手中的叶片，击碎了几只幻蝶。那本就是幻花制造的幻影，即使击中也只是炸出些许金粉，对于整片金雾而言丝毫没有影响。
　　“果然，只能找阵眼。”余霁自言自语着，再次卷来的叶片向着四面八方同时击出，却直直穿透了金雾，什么都没有击中，“不愧是桃花谷，一道没有发动攻击的幻阵都这么难对付……各处幻花的灵力强度几乎相同，竟然找不出阵眼的方位。”
　　轻声叹息，余霁走回简晴身边，抽出了她背后背着的一支箭。当初师叔送了简晴一张弓，连带着送了些箭，之前在灵州城消耗了些，如今只剩五支了。
　　“简晴，对方应该没有攻击的意思，可以睁眼了。帮个忙。”余霁说着将已经附着了灵力的箭递给简晴，“我指哪，你就把箭往哪射。”
　　“好。”简晴点头，取下弓，张弓搭箭。顺着余霁的指引一连射出五箭，这五支箭刺入金雾外的树干，恰好将这圈环绕的树木分成了五段。
　　随着最后一支箭命中，余霁脚下一扫，旋起了一地花瓣，而在地面上，绯色的灵力以那五支箭为顶点，画出了一颗五芒星。旋转着，手中聚拢了各色幻花的花瓣，宛如在这片花海中起舞。
　　“五行为引。”余霁双手合十，低头微闭双目，似在祈祷。睁眼的瞬间，打出手中的灵力，“降灵。”
　　这道阵法，以五行阵作为基础，叠加了结界的特殊用法，在瞬息之间镇压一定范围内的全部灵力。这不是寻常的破阵方式，这是令幻花阵强制解除的最后手段。
　　果然，绯光划过，金雾熄灭。
　　却在几乎同一瞬间，一个黑衣人出现在金雾后方，直直冲着余霁砍来一刀。
　　“铮！”昙灵出鞘，刀剑重击。
　　那黑衣人身手敏捷，一个后空翻，脚下在花瓣上一踏，又是凌空一刀劈来。
　　昙灵再次截住攻击，双方对峙的气浪掀开了黑衣人的斗篷兜帽。
　　“何澄澜？”余霁手上一颤，险些没握住剑，“为什么？难道你投靠了萧清寒？”
　　被认出了身份的何澄澜却没有开口说半个字，回应余霁的是一阵猛烈的攻势。
　　“你……”余霁前两招接的勉强，毕竟眼前大打出手的，是一直以来信任的在夜莺的伙伴。但自第三招起，她便调整了心态，“幻术也好，真人也罢。”
　　余霁脚下舞步轻旋，剑尖扫过一地花海，卷起数朵幻花。躲避何澄澜的攻击后，突然穿剑而出，连带着一串幻花全都朝着何澄澜扑面而去。
　　这看似出剑为虚，以花袭人为真的一招，其中真正的玄机却是混在幻花中的一朵彼岸花。
　　待何澄澜发现了其中暗藏的杀机，彼岸花已至眼前，来不及格挡了。若是被刺中，可能会直接化作一滩血水。
　　无声无息地，一只金翼幻蝶突然飞落，挡在了何澄澜面前，用全身的力气撞开了那朵彼岸花。
　　绯花坠落在幻花从中，散做绯色幻花粉，被风一吹，便再无处可寻。那只金翼幻蝶似乎也发觉自己上当了，气得直扇翅膀，那根本不是彼岸花，而是余霁用幻花粉制造的幻象。
　　明明是幻术之首的桃花谷，也会有关心则乱，中了最简单的幻术的时候呢。
　　“荷塘，你们到底为何而来？”余霁在看到那只金翼幻蝶的时候便已经收了剑。
　　简晴也明白了其中微妙的关系，眼前的何澄澜应当是本人，而且这也是桃花谷给出的考验的一环。当余霁道出“荷塘”这个代号，简晴突然想起来了，之前那个女子的声音，虽然已经故意掩饰了真声，但是应当是唐烛幽！他们怎么会出现在郴州？
　　“小玫瑰越发厉害了，感觉以后要叫你姐姐了。”唐烛幽不知从哪棵树上下来的，一如既往地突然就出现了。唐烛幽该是要比余霁大上几岁的，但前世一直喊的是“余姐姐”，可知，她口中的姐姐是按实力认的。
　　“但是……我竟然会中了幻术的计谋，都不好意思承认身份了……”说话间，唐烛幽左手似是无意识地转动着左耳上那个金蝶形状的耳坠。
　　简晴隐约记得，前世似乎有那么一两次见过唐烛幽戴这个耳坠，不过那几次唐烛幽都是去找余霁的，那时候余霁已经长期不出任务了。当初的简晴猜不透她们的事情，如今却是明白了些，那时候余霁应是病重被迫在家休息，唐烛幽来探望或者说是监督她吧。
　　前世的时候，简晴只是远远地看到过唐烛幽难得没有穿刺客的黑衣和斗篷，而是像现在这样穿了一身淡橙长裙，戴着这个金蝶耳坠。只是，当时是远远地看，因此没能看仔细。此刻却发现，唐烛幽的耳坠上那只金蝶，雕刻的是金翼幻蝶的形状。
　　这是什么意思？她是桃花谷的人，而且，地位不凡。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（踩线周更成就达成）

第45章 桃花谷中

“哈哈，既然小玫瑰赢了，我们也就不卖关子了。”唐烛幽轻快地一笑，抬手，让那只还在气呼呼的金翼幻蝶停在了伸出的食指上，“现任的桃花谷主就是我，澄澜本来是我的贴身护卫，在外我们装作夫妻。”
　　“是朋友。”何澄澜试图纠正唐烛幽的不正经。
　　“嗯，男女朋友的那种朋友。”唐烛幽像是接受了何澄澜的纠正，又像是故意气他。
　　余霁的表情也有些难以相信，“早有猜测夜莺中应当还有桃花谷的人，没想到竟然是你，而且，你竟然是谷主。”
　　“怎么啦？不像啊？”唐烛幽笑了笑，这笑容有些孩子气，“你怕是忘了，夜莺的创始人之一，当年桃花谷主的妹妹，夏凌澜，就是像我这样活泼可爱的呀。这是我们家的祖传性格。”
　　“确有此事。”余霁也记得说书人的故事里是怎么形容夏凌澜的“永远长不大的孩子”，这是说书人对夏凌澜的评价。
　　“小玫瑰，我们从岳州过来稍微花了点时间，你不会生气吧？”唐烛幽向余霁身边凑了凑，“为了表示歉意，今晚请你来桃花谷做客，怎么样？至于木晶石……据说当年是清幽阁二阁主亲手封印在谷中寒潭下的，不过，对小玫瑰来说，破解灵术的封印应该不难。”
　　“嗯……”余霁稍微有些担心自家先祖设下的封印会不会太难，不过，想到在清幽阁中取金晶石的经历，先祖并没有不愿这些晶石重现世间，那么，从理论上来说，桃花谷中的木晶石也一定有办法解封，“好呀，麻烦谷主带路了。你家真是太难找了。”
　　“哈哈哈，说不定你们之前找的时候已经路过几回了呢。跟我来。”唐烛幽说着一招手，转身往花海外跑去了。
　　唐烛幽带着众人停在了不远处的一面石壁前，抬手在石壁上扣响了一段乐曲的节奏，厚重的石壁缓缓向边上移开。
　　“原来是机关控制的？”简晴有些意外，她们先前只考虑了幻术掩藏入口的可能性，却完全没有想过入口其实是机关控制的。
　　“不全是哦。”唐烛幽转身做了个邀请的动作，示意大家一起进密道，“这是幻术和机关同时控制的，不懂幻术的人是发现不了这里的玄机的，不懂机关的人即使觉得有古怪也打不开石壁。”
　　“那要是看破了幻术，直接炸掉石壁呢？”余霁倒不是故意拆台，显然是想起了曾经发生过的事实，“当年血玉教的人就是这么闯进来的吧？”
　　“这个嘛……”唐烛幽挠挠脑袋，尴尬地笑了笑，“外公没告诉我来着，不过那之后入口有加固过，没那么容易被人硬闯了！”
　　外公？
　　简晴有些好奇地看向唐烛幽，直到此刻才想起，唐烛幽虽然比余霁大了两三岁，但不可能是夏凌澜的子女辈。那么，她的父母呢？怎么就轮到她做谷主了？
　　唐烛幽似乎自己也意识到了，“我的外公是前任谷主夏寒青，就是夜莺创始人之一夏凌澜的哥哥。我家爹娘特别不靠谱，整天在外边云游，一年回不了几天家。所以，我十岁那年，外公去世的时候，就把谷主的位置传给了我。”
　　“结果你也混在夜莺几乎不回家。”余霁这句倒是故意要噎她。
　　“唉，”唐烛幽叹了口气，“桃花谷的弟子们有四大护法在教导，谷主本来就是个闲职，不发生重大事情，也不需要谷主做什么。我还不如出来长点见识，也好在江湖上混出点名堂来。”
　　“挺好的。”余霁简单回应。
　　一问一答间，密道走到了出口。
　　外边的暮色更深了，但桃花谷中木制走廊与楼阁中挂着的灯笼却金灿灿，发出着明亮的光。
　　迎面来了两个提着灯笼的十来岁小姑娘，隔着夜色看不清相貌，“你们是什么人？不记得今日有哪位师兄师姐出门了呀？”
　　简晴内心默默感叹：烛幽师父真的是太久不回家，以至于小弟子们都不认识了啊……
　　“咳咳，认得这个吗？”唐烛幽取出了一块金翼幻蝶形状的玉佩，干咳两下掩饰了尴尬。
　　“哇……”两个提着灯笼的小姑娘惊叹着，对视一眼，点头，“见到活的了！”
　　唐烛幽总觉得场面变得更尴尬了……
　　余霁轻轻拍了拍她的肩头，“等我们打败萧清寒，你还是常回家看看吧。”
　　不待唐烛幽做出什么反应，那两个提灯笼的小姑娘已经一边往回跑，一边喊着：“莫曦姐姐！谷主姐姐回来啦！”
　　这一喊，更尴尬了……唐烛幽扶额，小声嘀咕：“就不能让我偷偷溜进去吗……总有一天要挖一条只有我知道的暗道……”
　　“小烛幽。”有些严厉的声音出现，一位约莫快三十岁的橙衣女子跟着方才两个小姑娘走了过来，她就是莫曦，桃花谷如今的大护法，“一年五个月又十八天了啊。”莫曦双臂在胸前交叉，盯着唐烛幽念出的是她距离上一次回来间隔的时间。
　　“莫曦姐姐，咱们能私聊吗……这在大门口的……”唐烛幽摆出讨好的笑，虽然她是谷主，但是这个莫曦是她师父……眼看着来围观的人越来越多，唐烛幽想要挖一条暗道的决心更加强烈。
　　“行啊，”莫曦没有为难，“澄澜带两位客人去后边客房，我会差人将晚膳送去。烛幽。今晚我们师徒好好，促、膝、长、谈。”说着，一把抓起唐烛幽，拎回了她的楼阁中。
　　何澄澜带着余霁和简晴穿过曲曲弯弯的走廊，进了一间厢房，“让你们见笑了，她们就是这样。”
　　余霁此刻已经收回了注意力，没有闲聊，而是直奔主题，“木晶石在哪里？我想现在就去看看。我们的时间不多了，我想尽可能地不要浪费。”
　　“这……”何澄澜有些犹豫，“寒潭中很冷，我去给你们找件冬衣吧。”说完就果真出去了。
　　简晴摸了摸身上的白色长裙，她们是五月十五相遇的，这三个月的时间一直是夏日，因此她们替换的衣物一直是轻便的夏装。不过，再过不久天就要凉下来了，她们竟完全没有考虑过这个问题。这一回想，不自觉地又从头回忆了她们这三个月的经历。
　　“简晴，这几日总是爬山，累了吧？”余霁突然开口，将简晴的思绪拉回。
　　“确实有点。”简晴揉了揉小腿，不说还没注意，一提就开始酸痛了。
　　“嘻，那就先吃点东西，好好休息一下。”余霁说着，夹了一筷子菜塞进了简晴口中。
　　什么时候？简晴竟然都没有注意到晚膳时什么时候上桌的，方才果然发呆神游了啊……“好，一起吃。”
　　桃花谷的菜比不过凌光阁，都是些家常小菜，而且有着湘黔一带的特色：辣。简晴一时完全习惯不了，更不要说自幼在江南生活的余霁了。
　　“咳咳咳……”余霁才吃了一口就被呛到，将杯中的茶水一饮而尽才缓了过来。
　　“要不，让他们做几个不辣的？”简晴轻轻拍了拍余霁后背，帮她止住咳嗽。这可不是吃不吃的惯的问题，简晴知道心疾吃不得这么刺激的味道，可不能让余霁这么将就。
　　“算了吧，是我们有求于人，他们愿意招待已经不容易了。”余霁摇摇头，随后顽皮地笑了，将茶水倒进了小汤碗中，把夹起的菜放入水中搅了搅，本来清澈的茶水迅速染红浮起了油花，菜色却是变得清淡了，“像这样洗一下还是能吃的。”
　　“那好吧。”简晴没有坚持，确实，今天此刻已经过了晚膳的点，突然来到桃花谷，人家能拿出一些热乎乎的菜肴来，已经是有心了。再要提条件，让他们重新做几个菜，确实有些过意不去。
　　就这么就着茶水吃完了一顿饭，简晴突然觉得有点困。
　　“困了？”余霁轻轻在耳边问，说话间已经伸手将简晴环住，让她靠进了怀里，“睡吧。”轻拍着，仿佛哄孩子入睡的母亲。
　　“但是……”简晴总觉得还不能睡，好像还有什么很重要的事情要做，还不能就这么休息。可是却敌不过越来越沉重的眼皮子，靠在余霁的怀中，只一息间就迷迷糊糊了，睡着了。
　　余霁轻轻起身，抱起了已经睡熟的简晴，将她轻轻放在床上，脱去鞋袜和外衣，盖好被子。
　　做完这些，余霁转身对着靠在房间门上的何澄澜轻声道出：“带我去寒潭吧。”
　　“为什么不让她知道？”何澄澜方才看到了余霁趁着简晴发呆往菜里下药，拿了冬衣本要进屋的他，被余霁一个眼神挡在了门外。
　　“铸剑的凶险，我没有把握自己会怎么样……”余霁垂下目光，落在熟睡的简晴脸上，“迷药足够她睡两天，若我失败了……简晴就拜托你们护送到洛阳清幽阁，那里地下的幻境中，有能够破解她身上术法的人。”
　　何澄澜挑了挑眉，若有所指道：“你指望死后有人能护得住她？外贼易防，但……”
　　“若是她自己的选择，我也没办法。不怨你们。”余霁俯身，轻轻在简晴额头上啄了一下，“而且，这只是以防万一。我可没打算未求生先求死。”
　　“哪怕要拼上全部灵力，我也必须坚持下来。为了爹娘和其他家人，为了昙灵教的姐妹们，为了师父、师叔、义兄、师弟，为了简晴……”余霁说着，取出了简晴贴身的荷包中那支梦昙花的簪子，轻轻插进了简晴的发髻中。
　　“我会回来的。”取走了简晴腰间的匕首，轻声道别，起身离开。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（没啥理由，就是想加一话更新。硬要说的话…看了伍六七的伪第四季（同人那个）太高兴，想庆祝。）

第46章 重铸昙灵

桃花谷中有一处千年寒潭，与谷中其他地方的四季如春全然是两个世界。
　　夜幕已然笼罩，余霁抱着厚实又有些毛茸茸的冬衣，跟在何澄澜身后往寒潭那边走去。桃花谷的美景，在夜晚的灯笼下别有一番风味，少了白日里的明艳，变作了幽深。
　　何澄澜沉默着带路，没有与余霁多说什么。他这个人一直是少言寡语的，至少在外人面前，至于他和唐烛幽私下里是什么样子，那就没人知道了。
　　“到了。”何澄澜停在了一处山洞外。尚未踏入，洞内已经透出了丝丝寒意。
　　余霁披上冬衣，系上了斗篷的带子，那股寒意消失了，甚至还有些暖呼呼的。“我先看看怎么解封木晶石，如果顺利的话，就直接重铸昙灵了。要是不行，还得麻烦烛幽回忆一下谷中有没有关于封印的记载。”
　　“嗯。”何澄澜点头表示听到了。
　　“那我进去了。”余霁没有再停留，拉了拉斗篷的边缘，踏入了山洞。
　　自洞口走入，大约数十步，洞中开阔了，也更冷了。蓝白色的灵光充斥着山洞，照亮了清澈的寒潭与岸边的积雪。
　　寒意更甚，冬衣似乎也挡不住着刺骨冰寒，余霁拢了拢斗篷。洞中明明没有风，但寒气却从四面八方往里钻。
　　寒潭中有一冰台，台上放置的是一颗翠绿的晶石。余霁伸手，将灵力探向晶石，却被晶石表面的结界无情弹开。
　　“先祖的结界无法从外部破坏，或许……”余霁自言自语着，从怀中取出了其他四种属性的晶石，“如果五行之间产生共鸣，木晶石自己的灵力冲破结界，应该可以。”
　　将灵力附着在这四颗晶石外，控制着它们依着木晶石的位置排列出一道五行阵。
　　昙灵剑的这五行晶石本就是特意挑选过的，每一颗都有强大的灵力，而互相之间的灵力却是平衡的。当它们聚在一起，五行之间相生相克的微妙联系就让它们感应到了彼此。
　　被封印的木晶石松动了，余霁没有控制它，但它却自己浮了起来，翠绿的光芒突然变得耀眼，结界内侧出现了支离的裂纹，下一瞬，无声地破碎、消散了。
　　随着结界的消失，五颗晶石齐齐震动，五色灵光照彻山洞。余霁怀中的锁灵石也受到了感召般强烈地震动起来，拔剑出鞘，将锁灵石安在了剑尖处留下的坑当中。昙灵剑发出了嗡鸣，这是锁灵石与五行晶石之间强烈的共鸣导致的。
　　余霁右手握剑，左手掌心轻握剑刃，深吸一口气，咬咬牙，一闭眼，右手握剑划下一道，割破左手掌心。
　　鲜血没有一滴坠落，全都顺着剑流向了锁灵石。原本银白透明的锁灵石中，迅速积满了鲜红的血液，变作一颗饱满的朱砂痣一般。
　　在锁灵石被鲜血注满的瞬间，悬浮在寒潭上方的五行晶石同时将各自的灵光投向锁灵石，五色光柱汇聚在一处，铸造灵剑的最后一步正式开始。
　　余霁飞身来到寒潭上的冰台前，将昙灵直直插在冰台中央。那五颗晶石自动感应到了锁灵石的位置，纷纷围了过来，以五行阵的顺序落在冰台上，将灵剑围在了正中间。
　　余霁轻轻落地，站在了冰封的寒潭上。先是打开了一道结界，隔绝了山洞内与外界的空间，防止昙灵吸收外界的灵力，从而可能伤害到桃花谷中的人。
　　设置好了结界，余霁安心地向着冰台走近两步，抬手，掌中聚起灵力，向着昙灵释放了自己的灵力。
　　一股强大的吸力顷刻间擎住了余霁，“咳”呛出了一口血，明显感觉到全身的灵力都失控了，除了被昙灵吸取的，还有自己流失的。而最诡异的是，呛出的那口血早已消失地无影无踪，被灵剑吞噬了。
　　“不行。这样浪费太多……”余霁能感觉到自己的灵力在流出体外，而且并没有全部流向昙灵，“我必须，控制住。”
　　低头闭目，深呼吸，收回心神。余霁感受着体内的灵力，一点点将它们安抚，让它们回到灵脉中，再控制着，自右手往灵剑传输。
　　虽然成功控制住了灵力的暴走，但是随着时间的推移，灵力被吸收地越来越多，余霁的呼吸渐渐短促起来，心脏处闷闷的痛感正在蚕食她的知觉，四肢逐渐麻木，眼前开始天旋地转，恨不能立刻昏倒好好睡一觉，但余霁却必须强打精神，保持意识。
　　“呃……”心脏的不适越来越明显，甚至有些恶心的感觉翻上来，害得余霁忍不住干呕。虽然是在极寒之地，却已经出了一身冷汗，呼吸已经几乎只凭嘴来大口地喘着，但也有些出气大进气小的感觉了。
　　被汗水打湿的发丝贴在脸上，有几缕遮挡了视线。余霁努力抬头，眼前的画面已经昏暗不清，唯有昙灵上银白的灵力是清晰的色彩。
　　竟然，才完成了三成吗……
　　“若是将灵石的力量一并吸收，不知道能补上多少。”余霁左手反手将简晴的匕首刺入肩胛，强行令自己振作精神。右手收回，灵力缠向那五颗晶石。
　　五行晶石灵光大作，五色光柱环绕着昙灵的剑刃而上，灵力尽数注入剑中，银白的光芒迅速自锁灵石处上升着。当五颗晶石不断缩小，最终随着灵光没入剑中，消失了踪影，剑上的银白光芒已经推进了八成，还剩二成。
　　“咳咳……”余霁已经没有精力硬撑了，手上失了力道，匕首坠落在冰面上，刺入冰中，裂开了数条细缝。
　　左手按住了胸口，余霁清楚地知道，自己已经到极限了。若是再失去灵力，即使灵力不透支，自己的心疾也会彻底失去灵力的压制，到时候，即使灵力的消耗不致命，自己怕是也会死于心疾吧。
　　怎么办……
　　只能赌一把了。
　　余霁凭感觉摸到了药瓶，拔掉塞子，倒出药丸。因为手上已经麻木，瓷瓶不慎落下，药丸洒在了冰面上。
　　缓缓跪坐下来，余霁摸了一把身边的冰面，也没去管究竟是几颗，一股脑儿塞进口中，咽下。感受着在药物的作用下逐渐缓解的不适感，虽然心跳还是明显地偏快，呼吸还是喘得急促，但意识逐渐清明，麻木的五感勉强恢复了。
　　看了一眼冰面上的一片狼藉，余霁没有去收拾，只是低头自言自语般一句：“还要灵力是吧，我可不管了，要多少，自己拿吧。”说着，解除了先前强行控制住灵力的力道，周身的灵力倾泻而出，绯华染红寒潭冰面，昙灵银光完全点亮。
　　昙灵的重铸成功了。
　　吸取灵力的那股力量消失的瞬间，余霁松了口气，看着散发着淡淡银光的昙灵，微微笑了，眼中却失去了聚焦，整个人无力地倒在了冰面上。
　　余霁再次醒来的时候已经是白天，明媚的阳光透过木制的窗框洒入房间，微风轻拂着纱帘，竟有着惬意的气氛。
　　应当是灵力的消耗实在太大了，全身乏力得很，心跳也一直偏快，惹得气息也微喘着稳不下来。
　　余霁轻轻抬手抚上胸口，试图安抚这颗乱跳的心。
　　“醒了？”简晴的声音从一旁传来。
　　余霁微微转头，对上了守在床边的简晴的视线。
　　“醒了就好。”简晴的语气淡淡的，垂着目光。
　　“简晴，你怎么啦？”余霁发觉了简晴情绪的低落，虽然自己没什么力气，话说得有气无力地，但还是问了。
　　简晴故意别过头，道了句：“没事。你再休息会儿吧，也就昏迷了三天，灵力还没恢复全吧。”
　　这是生气了。
　　余霁听出了简晴的言下之意，虽然说得云淡风轻，但绝对是生自己的气了……“简晴，生气了？”
　　“没。”简晴仍旧是淡淡的声音。
　　“因为我给你下药吗？”
　　“不是。”
　　“简晴，到底怎么啦？”
　　简晴深呼吸，似乎压下了心底忍不住要喷出的情绪，努力克制地开口：“有什么是不能一起面对的？你总是想要牺牲自己保护我，但你有没有想过，如果你不在了，我怎么办？”
　　余霁一时不知该如何回答。
　　简晴没有转过来看余霁，用尽量平淡的语气开口：“你明知道重铸昙灵的凶险，但一直都不告诉我。你知道你可能会失败，但却不找人商量提高成功率的办法，还要将我瞒得死死的。以前也是……”
　　明明病重，却要假装无碍。明明喜欢我，却要让我误会，让我恨。明明已经被不断的追杀逼上绝路，却不肯对我透露分毫，偏要独自赴最后不归的约……
　　“余霁，你在想什么，在担心什么，在烦恼什么？这些，你从来不会告诉我。你让我知道的，都是你已经解决的，或者你心里根本没当回事的。我本以为你们是不同的，但果然是一样的啊……”
　　“余霁，我就这么不值得信任吗？”泪水无声滑落，简晴叹了口气，不再说话。
　　“简晴……”余霁似乎想要解释，却终究只道了个，“对不起。”
　　简晴只是无奈苦笑，摇了摇头，示意不必如此。“再睡会儿吧，脸色那么差。烛幽他们已经带着桃花谷的人去岳州救场了，我们再多休息两天也问题不大。不然，你现在这样，去了也帮不上忙。”简晴还是有气的，但手上却温柔地帮余霁提了提有些滑落的被子。
　　“嗯。”余霁轻轻应下，合上眼皮，不一会儿就睡着了。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　烛幽：听说紫紫副导演要给她们自家孩子们写冬至特刊了，咱们有吗？
　　简晴：没听导演说起耶？她们什么主题呀？
　　烛幽：人鬼殊途，殊途同归。
　　简晴：好，我们没有符合条件的，过。

第47章 意外真相

一日后，余霁同简晴回到了郴州的镇上，那日她们没来得及通知阡陌便去了桃花谷，不过，当她们在客栈再次见到阡陌时，对方竟然不忧不急地正在喝茶。
　　“成了？”阡陌抬眼看到推门进来的余霁，简单的两个字，却透露了他心中早已猜到她们失踪去了哪。
　　“嗯。”余霁只是点头，左手持着封于鞘中的昙灵，长剑在蓝衣衣袖的遮掩下若隐若现。
　　“走吧，回岳州。”阡陌放下茶盏，脸上的笑容却看得简晴心中有些疙瘩，但一时又说不明白是为什么。
　　牵了马，又是一路飞奔，三人都是沉默无言。这种沉默却令简晴感觉十分尴尬，不同于渡江前余霁因为紧张而沉默少言。此时三人之间的气氛就像是本来应该有人说话，但是却都不约而同在等对方先开口一般。
　　为了即将到来的决战，简晴下定决心打破这诡异的沉默：“余霁，咱们有多少人？真的能对付得了萧清寒吗？毕竟是在夜莺的总部开战，她会有很多手下吧？”
　　“总部的情况还是师兄比较了解，我和师父都是不被允许前往总部的，好在有师兄潜伏在总部，我们才能知道很多秘密情报。”余霁说话间向阡陌转了下头，那意思是让阡陌解答简晴的疑问。
　　“没有我，也还有荷塘不是？”阡陌打趣般的语气开口，这意思是在总部卧底的还有唐烛幽与何澄澜二人，“萧清寒生性多疑，夜莺原本的高手，在萧清寒掌权后基本都非死既残了。如今她的心腹，实力都不强，差不多就是我与荷塘他们这种程度。”
　　“夜莺鼎盛时期势力覆盖整个长江以南，包括南疆。”余霁淡淡地接过话头，“当年夜莺有彭蠡湖分舵、矩州分舵和昆州分舵。彭蠡湖分舵设在饶州赵家镖局，赵家是臣服于清幽阁的武林世家之一；矩州分舵设在仙缘坛遗址，仙缘坛是一个被灭门的灵术师门派；昆州分舵设在彼岸峰，就是外婆建立势力的地方。但是，自从萧清寒夺权，三家全体脱离了夜莺。”
　　“为什么会这么统一？”简晴有些不敢相信，“按说他们应该会有不同的考虑吧？”
　　“彼岸峰就不用解释了，萧清寒杀了我的外婆，对他们来说就是一宗之主被萧清寒所害。不过，面对萧清寒要灭彼岸峰的威胁，也确实有贪生怕死之徒投靠了萧清寒，最终却几乎都被派出去送死了，能够活下来的，后来都被师父一点点收编了。”余霁的解说牵出了凌影师父这数年来布下的一盘大局，那些本来贪生怕死的人，以为俯首称臣能够保住性命，却反而送了命。那么，剩下的人必然是历经百般劫难，表面假装臣服，内心早有不满的了。
　　“赵家毕竟是中原世家，手足相残的事情，他们看不下去。”余霁接着解说，“就连皇家的皇子争权都要求一个名正言顺的说法，这儒家伦理道德在中原人心里是很看重的。当然，下场是赵家被血洗，萧清寒也弃了彭蠡湖分舵，往东夺了昙灵教，改昙灵教作为新的分舵，继续控制江南东道和江南西道部分地区。”
　　“矩州分舵的人主要是灵术师，灵术师向来看重血统，他们不认可萧清寒夺取灵脉的做法。所以萧清寒也杀了他们，然后就得了个第四的排位。”这最后一家的解答说的最简略，但却一样的悲伤。
　　简晴却突然生出了一个疑问：“萧清寒真的是二阁主亲生的吗……为什么两个女儿差别那么大呢？”
　　幽昙的三个孩子，长子韩清竹，也就是现在洛阳清幽阁的韩老爷，走的是仕途，继承了清幽阁宅邸的地契，幽昙还给他留下了一个含有灵力的镯子，就是如今戴在韩念月手上的那个。大女儿萧灵蓉，也就是余霁的外婆，天生有着强大的灵力，本该继承夜莺，幽昙还给她留下了一支梦昙花的簪子，就是现在收在简晴贴身荷包里的那支。但是小女儿萧清寒，不但天生没有灵力，还什么都不给她留下。
　　简晴忍不住思考，若是自己的爹娘把家产分给别人却独独没有她的份，她也一定会埋怨的。
　　“师父说，本该是有给萧清寒的安排的，但是那个时候萧清寒才十岁，那些安排都被我外婆记在心里，却没有宣之于口。后来……就没有人知道那些本该是什么了。”余霁垂眸看着缰绳，虽然有时候也会觉得萧清寒可怜，但这不足以让人原谅那一笔笔血债。
　　“昙灵教。”跟在后方的阡陌冷不防开口，“二阁主的产业无非三处，清幽阁、夜莺、昙灵教。而且昙灵教一直是以宗教的身份立足江南东道，不需要太过强大的武力，很适合没有灵力的萧清寒。虽然名义上昙灵教已经是影月教主家的了，但只要二阁主安排让萧清寒定居教中，当年下一任教主自然就会是萧清寒，而轮不到我们师父匆匆赶回去接手了。”
　　“若是这样，外婆为何不告诉她？”余霁疑惑皱眉，回头问阡陌。
　　阡陌静默思忖片刻，“萧清寒的多疑应该是天生的吧？可能你外婆跟她说过，但她却误以为是要将她抛弃，因为众所周知昙灵教也是个孤儿院。她应该是听说过的，所以后来才占领了昙灵教的宫殿。不然她大可以在赵家的遗址上重建自己的势力，或者干脆像弃了南疆一样，弃了江南东道，为何一定要将昙灵教变为夜莺的分舵呢？应当是有什么执念的。”
　　这算是赌气吗？被姐姐告知去昙灵教的时候，以为自己是被抛弃了，于是记恨了姐姐也记恨了昙灵教。待有了实力，便偏偏要令那个惹自己不痛快的地方被踩在脚底下。
　　但简晴还是有不明白的地方：“可是，为什么萧清寒天生没有灵力呢？”
　　“师兄可有探究过这个问题？”余霁似乎觉得阡陌之前的猜测很合理，此时便又回头看他。
　　“我曾有一次趁她喝醉问过。”阡陌点点头。
　　这短短几个字，却令余霁和简晴同时侧目盯住了阡陌，眼神中无声道出的都是：“壮士，你胆子够大！”
　　“咳咳。”阡陌被盯得尴尬，故意抬手干咳两声，“我在她身边潜伏嘛，总归是要想办法获得信任的，一起喝酒啥的，是增进关系的最佳机会。”
　　“你俩应该……差了一代人的年龄吧……”余霁说这句话时，表情明显在憋笑，满是恶作剧的意味，眼神打量着阡陌的身材，“姿色倒是有的。”
　　“不是，余霁，你想啥呢？”阡陌目瞪口呆状，来回转头看向余霁和简晴，似乎对于这两个女生诡异的脑回路感到不可思议。
　　“没事，没事，你继续说，问了她，然后呢？”简晴凭着对于余霁微表情的了解，已经知道了余霁没说出口的话是什么，可不就是觉得阡陌为了事业用了美男计嘛。
　　“她说，是姐姐害的。”阡陌说话间看向余霁。
　　“外婆？”余霁有些不敢相信。
　　“嗯。”阡陌点头，“她说，当年她还在肚子里的时候，你外婆被西夏人抓去了。放人的条件是要二阁主服下他们西夏的剧毒，好在对方守信，如约放人。你外婆脱险后试图将二阁主体内的毒逼出，却发现这毒的作用是侵蚀灵脉，一旦入体就无法排出。最终兵行险着，将毒全都逼到了还在腹中的妹妹身上。因为胎儿与母体相连，毒被驱赶过去了，随后你外婆用结界将毒素全都封在了未出世的妹妹体内。”
　　竟有此事？
　　简晴明显感觉到余霁的眼神中有什么动摇了一瞬。如果这故事是真的，那么萧灵蓉就是害萧清寒失去灵力的“元凶”，萧清寒会那么恨这个姐姐，甚至要夺走姐姐的一切，也就不难理解了。
　　但是……“如果不这么做，二阁主就会有危险了。余霁的外婆这么做，也是为了救她的母亲啊。或许……那个孩子没有生下来就好了……”简晴试图替余霁辩解，而且，再怎么说，就算萧清寒恨她的姐姐、夺走姐姐的一切，可她去祸害其他人就完全是没有道理的了。
　　阡陌轻笑一声摇头，“孰是孰非从来是算不清的，一笔糊涂账罢了。最后不过是胜者为王。”
　　“就算余霁的外婆有愧于她，但是昙灵教的孩子们呢？赵家呢？矩州城的灵术师们呢？她凭什么灭了人家满门？”简晴反驳，虽然很多事确实是胜者为王，但是不代表世间没有是非对错。
　　阡陌只是笑着摇头，不再说什么。
　　“还是得去。”余霁低着头突然出了声，“萧清寒对夜莺没有责任感，她只拿夜莺作为战利品。就像无枉对待火晶石的态度。夜莺迟早会毁在萧清寒手上，而她也不过是在享受毁灭他人的快感。简晴说的没错，有仇可以报仇，但是迷失了心智便是她的错了。”
　　简晴知道，余霁是不打算杀萧清寒了。虽然她还是会去岳州，还是会将夜莺从萧清寒手里收回，交给师父管理。但是，她会留下萧清寒一条命，之后的事，她也暂时没有想好要怎么做。

第48章 夜莺七部

这日天刚蒙蒙亮，飞奔的马蹄扬起尘土，无人知道这二女一男是为何事匆匆赶路，一如无人知晓八百里洞庭之上正为何而连日地惊涛骇浪。
　　“余霁，还有多久能赶到？”简晴顺着江面望向北边，昨日他们便已经沿着湘水北上，远远地将潭州抛在了身后。湘水汇入洞庭，顺着江边走终究是能到达目的地的。
　　“快了，今日必定能到。”余霁只盯着前方，却也多说了些，“师叔昨日的信中说，除了无枉的人之外，他们还顺便‘怂恿’了好些个曾经与清幽阁合作的门派和家族，大伙儿在洞庭上挑衅了萧清寒半天，骂了无数难听的话，气得萧清寒把座下七部在洞庭的全都派出来了。”
　　“七部？”这是简晴未曾了解的。
　　但简晴的疑问被阡陌的声音盖过：“师叔此举做得巧，若是只带无枉的人来，反倒要落人口舌，说无枉和夜莺公开宣战。但若是带的人杂七杂八，师叔就方便以师父的友人的身份行动，实际上还比原来带来了更多人，可是着实能气气萧清寒了。有时候真想知道，在气人的本事上，师叔和欧阳家哪个强。”
　　“诶，说起来阡陌师兄还没给我们讲欧阳家的事呢。”简晴的注意力已经被这个话题吸引了，想起了那封骂骂咧咧了整整两张纸的信，简晴对欧阳家的兴趣再次被提起。
　　无人注意到，余霁瞥了阡陌一眼，没有表态的神情中若有所思。
　　阡陌应该没有发现余霁的神情，饶有兴致地给简晴说起了欧阳家的事：“这欧阳家的大宅建在巴蜀之地的大山里，那天我还没望见他们家的屋顶呢，就遇到了山贼，全身所有的财物全被抢了，那水晶石也被抢了。这可不行！我立刻追上那些山贼，你猜怎么着？好家伙，竟然一路追到了欧阳家的宅子里……”
　　阡陌将故事说得绘声绘色，三人的马儿也不自觉地放慢了步伐。
　　原来欧阳家喜欢搞收藏，他们有个坏习惯，凡是看上的东西都要弄到手，不管是重金收购还是强抢。这么一家子人，出来几个拦路抢劫的山贼也不奇怪了。
　　不过有意思的是，他们同铸造昙灵剑的老前辈似乎有约定，听说了阡陌的来意，那一家十几口人围成圈“眉目传情”“密谋”了半天，给了阡陌一卷沉沉的竹简，让他闯过竹简上的十个关卡。
　　这关卡也是奇怪，什么不许用工具下河捕鱼、徒手爬悬崖采菇子、去隔壁山头的邻居家偷菜……总之都是奇奇怪怪，还要求一日之内完成。
　　“我就累死累活把事儿全办完了，提了几箩筐的蔬菜瓜果和酒肉。”阡陌说着忍不住拍大腿，“结果呢？他们跟我说辛苦收集晚膳的食材！”
　　“哈哈哈……”简晴听得津津有味，这会儿想到认认真真忙了一天，却被告知这是个恶作剧时，阡陌当时的神情一定比现在更有趣，饶是简晴想做个优雅的嫡小姐，也架不住这搞笑程度。
　　“简晴，师叔的信中还说总舵那里有结界，即使他们能制服七部的人，也闯不进地宫。”余霁趁着阡陌没有开启新的话题，强行将关注点扭回了战况，“我们快点走吧。”末了总结，说完便轻踢马肚子加快了速度。
　　“来了！驾！”简晴打马追赶，“那个七部到底是什么？”
　　“七部是夜莺中直属于首领的七支小队，也是夜莺的最强战力。”余霁做出解答，“夜莺的初代七部队长是当年昙灵教的七位灵使，后来随着夜莺的发展有了自己的人手，昙灵教便也与杀手组织脱离了干系。”
　　“那现在的七部实力如何？就是阡陌师兄之前说的与他差不多吗？”简晴心里开始估算，阡陌的实力自然是低于现在的余霁，但如果有7个，甚至7支队伍，对付起来还是有点困难的。
　　余霁有所顾忌地向后瞥了阡陌一眼，那是有些怀疑的眼神，但却并没有表现得太明显，仍是将视线转回简晴这里，“夜莺七部分为：天地乐梦冥花魔，初代七部分工明确，天魔二部主刀剑近战，地冥二部负责暗器辅助，花梦二部由幻术师和灵术师组成负责解决特殊的目标，乐部负责侦查。但是在萧清寒手下，七部已经没有分工了，而且彼此之间甚至不知道其他人还有谁。因此，我们现在也不知道要面对的对手实力如何。”
　　“确实。”阡陌追了上来，补充，“我奉师父之命潜伏在萧清寒身边，两年前就混到了地部队长的位置，但我也仅仅知道我手下的五十个人。我推测七部人数相似，而且，除了队长之外，其他人都不足为惧。”
　　简晴正松了口气，原来七部之一是自己人，那就是只要打六个了。
　　余霁却冷不防问了句：“师兄当真不知道吗？师兄连萧清寒的隐秘八卦都知道，七部的其他人为何反而查不出来了？”
　　简晴直到此时才敢确信，余霁在怀疑阡陌，她疑心阡陌已经转向了萧清寒。
　　“若是七部这么容易查到，荷塘他们为何也没有得手？”阡陌轻而易举地将余霁的圈套化解，甚至反过来将责任平摊。
　　“他们能接触的情报有限。”余霁简单地回答，似乎还在思考着别的什么，却突然抬头，不等看清迎面而来的是什么，便右手一拍剑鞘。
　　一道银光自鞘中飞出，“锵锵”两声，昙灵斩落两把弯刀，弯刀插入道旁的树干，昙灵则回到了余霁手中。
　　三人勒马，阡陌侧目看清了弯刀上的纹路，“是星灵，她怎么会在这儿？”
　　话音未落，一个身着金纱的身影便从树梢跃下，指尖微动，卡在树干中的两把弯刀同时接到号令般弹了出来，旋转着切向余霁和简晴的喉咙。
　　结界无声地张开，弹开了两把弯刀。那两把刀却回旋了一圈又转了回来，这次双刀自前后夹击，交点恰是阡陌的位置。
　　简晴在马上张弓搭箭，预判了双刀的轨迹，看似凭空射出一箭，却正巧赶上了三点一线的时机，一箭击落双刀。
　　星灵却又是一勾手指，两把弯刀飞回了她的手中。
　　“她好像是一个人来的。”简晴四下没有再看到其他人，小声向余霁确认。
　　余霁点头，看向星灵，“如果是为了义兄的事，抱歉，我们现在没空陪你闹。”
　　“呵，”星灵皱眉冷笑，“可不止。我妹妹呢？你们把她怎么样了！”
　　这又关月灵什么事？
　　余霁和简晴对视一眼，互相都没有头绪。回头看后边的阡陌，也只见阡陌摊摊手默默摇头。
　　“那天妹妹让我先回灵州报信，之后就再也没见过她。我打听到了，你们当时返回了幽州，妹妹从幽州过来，一定是你们在路上对她下手了！”星灵说得咬牙切齿，反手握着刀的双手用力得关节发白。
　　“你有没有想过，可能是月灵自己躲起来的呢？”余霁随意地发问，她并没有认真对待星灵。
　　“我们去幽州的路上没有遇到你们蝶梦的人。”简晴觉得不管余霁是否故意说得那么漫不经心，她应该做一些必要的说明。
　　“呸。妹妹绝不可能一句话不留就失踪！”星灵紧握着刀柄，“如果是她遇到意外耽搁了，我已经找了她近两个月，怎么可能毫无音讯！”
　　“如果是我们杀的，怎么可能两个月了不去邀功领赏？据我所知，你们姐妹两如今还稳坐杀手榜六七吧？”余霁故意用一种快要打瞌睡的语气说话，“只有自己不想被人找到，才能做的毫无音讯吧？”
　　“绝不可能！妹妹为什么要躲起来？而且，榜单要确认了才会变动，小影和银还有我妹妹都失踪了，但是谁也不敢断言他们的生死。”星灵立刻反驳，却忽的停了一下，恍然大悟般用刀指向余霁，“是不是你们威胁了妹妹，让她不许出来！”
　　余霁夸张地叹了口气，“星灵大姐，你们姐妹两的智商是不是都给了月灵一个人啊……”
　　“你！”星灵被再次激怒了。
　　“第一，我没有伤害义兄，害人的是萧清寒，你要是想报仇，就跟我们一起去岳州。”余霁认真了起来，坐在马上的她自然比站在地上的星灵位置高，看向星灵的视线自然是俯视的，自带威压，“第二，我更是没有见过月灵，如果她真的被抓了，那抓人的不是我。如果她没有被抓，你应该好好思考，她为什么要带着义兄一起失踪。”
　　“你休想挑拨离间！”
　　“既然如此，我们没有什么可谈的了。”余霁作势要走。
　　“站住！”星灵提到挡在路中间，“要么，今日你们交出我妹妹。要么，他日哪怕蝶梦倾巢而出，也要把君山地宫翻个底朝天，踏平夜莺！”
　　“哦？你这是在代表蝶梦宣战？”余霁勾起了一抹冷笑，这抹笑意与简晴前世记得的彼岸魔女重合，那是自信随时可以手刃比自己弱小的对手时露出的笑。
　　星灵自然感受到了余霁身上投来的寒意，却毫不畏惧，“没错！我一个人确实打不赢你们。但倾蝶梦之力，我不信对付不了你们！而且，我虽难以赢过你们，你们要杀我也不容易。要想我让路，除非你们交出妹妹和小影，或者，杀了我！”
　　轻声叹息，余霁低吟一句：“如你所愿。”手中昙灵已经瞬间划过星灵颈边，留下一道渗血的红线。

第49章 洞庭风雨

昙灵回转收回鞘中，余霁未有再说什么，只打马从呆立在原地的星灵身边越过。
　　星灵已经完全愣住了，以至于脖子上的划伤渗出血色也没有做出什么反应。
　　“星灵，真的不是我们做的。希望你能够明辨是非。”简晴犹豫再三，经过星灵身边时还是下定决心再次提醒。
　　简晴有种预感，虽然前世今生千差万别，但是那些最重要的大事却是没有变的。昙灵教还是覆灭了，简晴的便宜夫君还是死了，简晴还是在那一天跟着余霁走了。师叔也确实从江湖中消失了踪影，虽然今生是主动隐退。萧清寒也还是终将付出代价，昙灵重铸了，凌影师父必当会成为夜莺的新首领，而余霁也即将作为彼岸魔女名扬江湖……那么，最后，也还是避免不了她和蝶梦的一战吧？那前世令她香消玉殒的一战。
　　如果能避免就好了。简晴这么想着，于是出言提醒星灵。
　　摆脱了星灵，三人顺着湘江一路策马飞奔，谁也没有再说话，只顾专心赶路。
　　远远地望见了洞庭的时候，简晴看出了神。自幼生活在京城，即使前世被带到了苏州，她也从未见过这么大的湖泊。直到亲眼看到了洞庭，她才真正明白了世间为何会流传有“衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯”这样的描写。
　　“今日的风浪有些大。”阡陌看到了阴沉的天空与湖面的波涛。
　　余霁却回应：“是幻术。已经打起来了，他们为了不被周围的百姓察觉，用幻术笼罩了湖面。”
　　“这种程度的幻术……是直接作用于灵魂的高阶幻术吧。夜莺中有这号人物？”阡陌有些不解。
　　确实，他们未曾告诉阡陌关于桃花谷主的事情。此时，即使阡陌问起，简晴也没有多嘴。虽然之前一直信任着这位师兄，而且前世的一切也无可挑剔。但是简晴已经知道，余霁从一开始就对阡陌留了心，那么，必定有她的理由。
　　渡口系着几艘乌篷船，阡陌率先下马解开了一艘船。
　　余霁回头冲简晴一笑，伸手牵着简晴上船。
　　船身突然一晃，简晴脚下有些不稳，感觉到余霁突然用力一拉，简晴直接扑进了她的怀里。
　　两人身体紧贴着的片刻，简晴耳边传来余霁的一声耳语：“一会儿，看到什么都不要惊讶。”
　　听见这句话的时候，简晴确实愣了一下，但马上调整了状态自己站稳，“这风浪确实有点大，船太晃了。”
　　“师兄，开船吧。”余霁冲着阡陌点点头，同时牵着简晴到船舱里坐下，“夜莺中真正效忠萧清寒的人并不多，但是愿意帮我们的人也不多。大部分人对于首领是谁并不在意，他们只是为了有一个组织作为后盾，不容易被仇家追杀。所以，我们要做的就是除掉萧清寒的人，然后令中立的人心服口服。”
　　“你知道哪些人是效忠萧清寒的吗？”阡陌的声音夹着湖面的风声传入，有些嘈杂不清。
　　“那不该是师兄探查的任务嘛。”余霁回敬，“现在只知道夜莺的普通成员大多是中立的，他们帮萧清寒做事是因为畏惧萧清寒，不敢不从。但是最关键的七部的人是什么立场，本该是师兄去调查的。”
　　“反正我手底下的人基本都是贪图萧清寒给他们的金银财宝才效忠的。”阡陌试图打消余霁的怀疑，“等打下地宫，我们应该好好找找萧清寒的藏宝库，里边绝对有一辈子用不完的财宝。”
　　“如果都是贪财，倒简单了。”余霁淡淡回应。
　　船身突然剧烈一晃，似乎是撞上了什么，但是眼前根本什么也没有，只有一望无垠的湖面而已呀？
　　“是结界。”余霁已经起身走到船头，抬手贴上了虚空中看不见却存在着的结界。
　　无声无息地，眼前的虚空出现了水波一般的涟漪。
　　“走吧。”余霁收手，提示阡陌。
　　方才还阻挡着小船的结界，这会儿像是不存在了一般，乌篷船畅通无阻地进入了其中。
　　“哇！”进入结界的一刻，简晴就被眼前的景象惊呆了，完全忘了余霁让她不要惊讶的提示。
　　在结界外只能看到君山周围泛起惊涛骇浪的湖面，却看不到一个人影。进入结界后，出现在眼前的却是数百人交锋的战场。君山并不大，却由大小七十二座山峰组成，此时最高峰上被铁链吊起双手的人，正是凌影师父。而师父的左右两边，各有一人拔剑站立，其中一个是简晴不认识的，另一个却是莲儿。
　　认出莲儿的瞬间，简晴明白了余霁那句提示的意思。虽然不知道今生的余霁是否已经认识莲儿，但是那天在幽州说出前世之时，简晴提到了莲儿是余霁的侍女。当时无意中的一句话，告诉了余霁关于莲儿是自己人的消息。但此时的莲儿也如阡陌一般卧底在萧清寒身边，可不能因为简晴而暴露了身份。
　　“这么多人，这要怎么区分谁是谁啊……”简晴用傻乎乎的问题转移了方才的惊讶。
　　“你就不用出手了，交给我们就够了。”阡陌撑船继续接近，“诶，余霁，你去哪！”
　　余霁不知是看到了什么，突然在船头一踏，飞身跃向了混战中的人群。脚下轻轻在水面点过，迅速向交战中的三个人影而去。最后一下踏过水面跃起的同时，昙灵出鞘，余霁握剑自半空降临，一阵铁器相击之声过后，其中两个姑娘的长剑被挑飞，扑通一声沉入了湖底，而余霁则稳稳落地站在了他们交战的小船上，将另一人挡在了身后。
　　远远地看着这一幕的简晴感觉那个人的身影有点眼熟，但是对方头上戴了斗笠，衣着也是扔到杀手堆里绝对挑不出来的黑色，显然是故意隐藏身份。加之对方25左右的年龄，在杀手中已经是平平无奇的年纪了。
　　“你们认识的人？”阡陌也注意到了余霁救下的人。
　　简晴却摇头：“没印象。可能是余霁认识的。”
　　在简晴与阡陌交谈这么一句话的时间中，那边被余霁挑飞了长剑的两个姑娘竟然双双向着余霁跪下，还伸手撒娇似的一左一右拉余霁的衣袖，“余霁姐姐，我们是装装样子的。我们如果不假装投靠萧清寒，她会杀了我们的。”
　　余霁却是抽回了衣袖，退后一步，“小天小魔，你们是昙灵教的灵使，岂能投靠萧清寒！”
　　“我们没有……”被称为小天小魔的两个姑娘再次撒娇，“是阡陌大哥帮我们弄到了天字部和魔字部的队长位子。我们也是为了教主大人，不然……大家都被萧清寒杀了的话，还怎么替其他姐妹报仇！”
　　“那好，其他人呢？昙灵教七灵使其他五个人呢！”余霁突然厉声质问，这无名火令小天小魔抖了一下。
　　两个姑娘支支吾吾了一阵，小声回答：“死了……”
　　“你们活着，却任由她们去死？这要我如何相信你们！”余霁说话间一直盯着她们的眼睛。
　　“要想取得信任，有些牺牲是在所难免的。更何况……”其中一个扎着蓝色头绳的姑娘无奈地回答，却突然自袖中掷出一枚飞镖，“更何况，你根本忘记了我们，屡次惹恼首领，姐妹们都是因为你而死的！”
　　“叮”昙灵打回了飞镖。
　　小天小魔却不恋战，趁着余霁挡飞镖的瞬间，两人已经纵身一跃，混入了四周打斗中的人群。
　　这边发生的一切被简晴和阡陌看得清清楚楚，虽然听不见对话，但还是能明白发生了什么。
　　“那两个是你们认识的？”这回轮到简晴提问。
　　阡陌的脸色似乎有些不快，但听到简晴的问题还是做了回应：“嗯，昙灵教的。没想到竟然背叛了，她们一定是想让余霁带上她们后趁机偷袭，幸好余霁看穿了她们。”
　　简晴看出了阡陌此时的不快，心中却是默默反问，这不快的究竟是故人的叛变，还是偷袭的失败呢？余霁曾说过昙灵教的姐妹只剩最后七人被萧清寒作为人质，那么作为昙灵教安插在夜莺总部的人，阡陌可以不知道秘密情报，却不该连昙灵教的姐妹叛变都不知道吧？
　　“我们先靠岸吧，余霁一会儿肯定也要来的。”简晴坐回船内。此时她与阡陌独处，而且近身肉搏她绝对不是阡陌的对手，不管阡陌是不是值得信任，都不要在此刻撕破脸皮比较好。
　　且先赌一把看看，如果阡陌果真投靠了萧清寒，此时他应该会绑了简晴做人质吧。这么想着，简晴假装随意地双手交叠，其实右手指尖已经触到了袖箭的发射机关。
　　阡陌撑船向君山靠近的时候，余霁望眼没找到小天小魔的身影，也不再寻找她们，而是转身质问身后的人：“你怎么也来了。”
　　“我……”对方似乎没有料到余霁已经看穿了他的身份，一时语塞，没有事先想好回答，几番犹豫，终是实话实说，“我也想做点什么。”
　　“你们谁都可以来，但是你不能。”余霁严肃地道破了对方的身份，“离未生，你以为换身衣服隐藏实力就没人认得你了？无枉教主刺杀夜莺首领，这话要是传出去了，你让两家怎么办！难道真要让两大组织一战吗？换句话说，你故意用最蹩脚的打法试图让人猜不到你的身份，但此刻混战刀剑无眼，若是无枉教主死在了洞庭，两家会是什么结果你不知道吗！”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　【久违的·系统提示】
　　支线剧情“重铸昙灵”已完成。
　　主线剧情第二卷“岳州风雨”进行中，已到达本卷最后一张地图，本卷boss即将出场请各位做好准备。

第50章 突破结界

“我……”离未生被喝破了身份，又被指责了做事不考虑后果，而且面前指责他的人是余霁，银的师姐。这位教主就这样被批评地低头，没有辩解。
　　“趁现在离开吧。”余霁只留下这句话便转身一踏船舷，飞身跃向了不远处的一抹白衣身影，那是凌光师叔。
　　杀手们通常习惯穿便于隐匿的黑衣，或是染血不显脏的暗红。像余霁这样挑着自己喜欢的色彩穿衣的，已经是少数，还往往是些年轻张扬没有经历过苦战的小杀手。更不要说最容易显脏的白衣了，几乎没有哪个杀手会选择这个色，但是师叔却是那个特立独行的，连带着徒弟也看样学样。
　　此刻，凌光正遭到一众夜莺杀手的包围。因为君山上张开了结界，众人此刻都还在湖面上，在船上作战。凌光所站的小船，乌篷已经被掀，船舷也已经破损多处，眼看着随时有沉船的危险。
　　四周围上来的杀手个个手持刀剑，轮番进攻。
　　凌光手中只一把袖中刀，手腕翻转间却使出了百般花样，硬是在那十人围攻之下都没有叫对方得手分毫。
　　许是见久攻不下，那些小杀手无声地对了个眼色，同时将手中刀剑刺出。
　　凌光却毫不畏惧，脚下一踏腾空而起，同时掷出了手中的刀。这一踏用上了内力，脚下的船并无损伤，但湖水却自这一点漾开了涟漪，将围着他的船震退，纷纷与后方其他小舟猛烈撞击、粉碎。
　　敢去对付凌光的人自然不会是泛泛之辈，即使没了立足之点，他们却及时在船身碎裂前点地跃起，继续杀向凌光。然而未能得手，便觉一束刺眼的白光晃了眼，下一瞬就再吸不进一口气。
　　那是凌光掷出的刀刃，准确地切断了这几人的气管，角度计算之准确，甚至没有伤到颈动脉，几乎兵不血刃，便令他们纷纷陨落。
　　袖中刀旋转着回到了手中，凌光稳稳落回船头。周围的水面上蕴开了刚死去的人的血液，但他的身上乃至船上都未曾沾染哪怕一滴血沫。
　　这就是凌光能穿白衣杀人的底气。
　　余霁也在这时轻轻踏过水面跃上船尾，“师叔，是我。”及时自报身份，以防被师叔当成敌人。
　　“余丫头。”凌光微微向后一瞥，看到了余霁，但并没有转身，因为他注意到了岸边的动静，“你先去破护岛结界，好让我们分散岸上的兵力。”
　　余霁顺着凌光的视线，也注意到了岸边的情况。阡陌和简晴已经趁乱靠岸，但是被结界挡在了外边。阡陌似乎试图说服名义上隶属于他的地字部杀手们一起对付萧清寒，但是他们并不服从，纷纷闯出结界来要杀阡陌，阡陌已经逐渐处于下风。
　　“嗯。”余霁害怕简晴被伤到，二话不说展轻功飞向了简晴坐的小船。耳边却闻一声金属重击，随后是侧后方一人的惨叫声、落水声，以及凌光一句：“注意防御。余丫头，战场上眼里只有目标是不够的。”
　　余霁没有回头，但她知道方才是师叔替她杀了一个偷袭的人。余霁这时才惊觉，她真的很少会记得防御。以前在花街的时候是不需要，通常的任务目标都是独自前来的。后来见识了简晴的“百发百中”，她就直接让简晴负责防御补刀，她从来只顾眼前的对手。这样的分工，就连余霁自己都没有刻意安排过，一切都是潜意识里的判断。没想到这个缺点竟然被师叔一针见血地指出了，不愧是隐退了还威名犹存稳居榜三的师叔。
　　“简晴！师兄！”余霁目测敌人数量较多，虽然她已经能够用灵力控制昙灵，但是还不够熟练，生怕有什么闪失，因此掠过湖面的时候顺手牵起一串水滴，用这些水珠攻击敌人。
　　但余霁出声示意简晴和阡陌小心不要被误伤，自然也让对方听见了，反应快的几个一跃后撤回到了结界中。
　　余霁也没有太过在乎他们，跃回船头就仔细检查起简晴。
　　“我没事啦。”简晴看出了余霁的心思，主动拉过她的双手以示安慰。
　　“余霁，夜莺的这道护岛结界是当年二阁主留下的阵法，你可有办法？”阡陌打断了余霁和简晴二人的“含情脉脉”。
　　“阵法不假，但启动阵法的灵力又不是纯的昙族灵力，有什么可怕的？”余霁不以为意，伸手贴上了结界的边缘。
　　“休想得逞！”一个戴着深黑兜帽的女子突然从旁杀了过来，手中长剑作势要砍余霁的手。
　　余霁张开防御结界，抵挡了攻击，但脚下的小船受到冲击开始剧烈晃动，被冲地远离了岸边一段距离。
　　那深黑兜帽的女子毫不客气地跃上了他们的小船，不管余霁用结界罩住了三人，只顾一阵猛烈的十连击。虽然没能刺破余霁的结界，却令脚下的船板出现了裂缝。
　　“来者何人！”阡陌举刀朝向那名女子。
　　只闻对方一声冷笑，答道：“夜莺七部之一，代号：冥。”紧接着便是跃上半空，凌空调整剑势，借着下落的冲击力笔直刺下。
　　余霁抬头，看到了这急速俯冲下来的一剑，微微一皱眉，迅速拉过简晴，直接弃了结界，跃上附近的另一艘船。
　　简晴尚未回过神来，便听见身后一声巨响，浪花溅起，打湿了后背。待回头，方才她们站的位置早已没了小船，只剩漂浮的几块木板。
　　一声闷响，余霁直接借用了溅起的水花，击杀了此刻她们站的这艘船上的敌人。
　　先前简晴还问过怎么区分自己人和敌人的傻问题，但是在混战中心待了这么久后，她已经明白了。夜莺的人，他们的衣襟上都绣着一只眼神森然的夜莺，正如他们的身份竹签上画的一般。
　　此时，余霁转向浮着小舟残骸的湖面，“这位冥部的姐姐，为何要如此效忠于萧清寒呢？你身手这么好，要不……”
　　近在眼前冲天而起的水柱是冥对余霁的回答，深黑兜帽的身影自水中窜起，激起的浪头将脚下的船儿更加向着远离岸边的方向退去。冥却又是当空一剑刺下。
　　“铮！”这一次，昙灵出鞘，截住了冥的攻击。
　　两剑相抵僵持不下，余霁却有余力再度发问，“萧清寒值得你赌上性命维护吗？今日，我们必定会将她拉下首领的宝座。”
　　“值得。而且，你们赢不了！”冥剑尖用力下压，击退了昙灵，立刻乘胜追击，冲着余霁连连出剑。
　　余霁左手护住简晴，右手持昙灵格挡。冥的剑招快得几乎看不见剑身，但余霁竟然一招不落地全部接住了，最后一次两剑对碰之时，昙灵银光大震，直接将冥向后弹飞了。
　　原本紧盯着冥的余霁，眼角余光注意到了一抹白影跃上这艘小舟。还未及做出反应，便听见了师叔的声音：“余丫头，岸上有地梦花三部的人守着，湖面上有天魔冥三部的人在抵抗，恐怕难以直接接近结界。不触碰的前提下，你有几成把握能破了这结界？”
　　“若是不能直接触碰，恐怕很难。我外婆的灵脉虽然不是纯血统的昙族灵力，但仍旧不是轻易能够突破的。”余霁若是能将自己的灵力直接打入结界中，撕裂一道口子还是做得到的，但是隔空击碎结界，她还没有这个信心。
　　简晴也有所担忧地抬头看向凌影师父的方向，师父似乎一直是昏迷的状态，“也不知道我们如果真的突破结界，他们会不会对凌影师父下手。”
　　“萧清寒没有命令，她似乎很喜欢坐观虎斗。只在战斗开始的第一天对七部下了命令，除了方才说过的六部，剩下的乐部被派去看守影郎，但指令是要我们用昙灵剑换影郎，如果试图直接救人，乐部的看守就会下手，但除此之外，他们只会按兵不动。”师叔心里自然也是担忧的，但是语气却尽可能地保持平稳。
　　就在师叔说话间，一道青绿色的身影也跃上了这艘小舟，是阡陌，“七部队长已现其四，乐部的队长估计就是守在师父身边的两人之一，剩下花梦二部的队长可能是岸上那两个和冥打扮相似的。眼下的战力我们还能应对，若是那两部也参战，只怕我们不占优势。”阡陌先前跃入水中躲避冥的攻击，浮出水面后被两个“老部下”缠住，这会儿总算是解决了战斗。
　　“若能彻底击碎护岛结界，就可以让大家一起冲上去了。但那是以先祖的灵力作为核心的阵法，我最多只能在结界表面暂时破开一个口子，却无法彻底停止阵法。”余霁也注意到了岸上守着岸边的杀手中有两个地位似乎高一点的，他们没有像其他人那样站在岗位上，而是四处走动着。
　　一声银器碰撞的清脆声响传来，师叔将一个带银质流苏的银镯子递到了余霁眼前，“这是韩姑娘交给我的，上边的灵石里封印了幽昙的灵力，但我不会灵术，无法引动。余丫头可能引出这股力量？”
　　那一瞬间，简晴突然想起在洛阳时听说的韩念月和师叔的绯闻，这连家传的镯子都送了，韩念月喜欢的人不是师叔还能是谁？就像余霁把祖传的梦昙花簪子送给简晴的时候，便是认定了简晴了。
　　余霁却没有往这方面想，只是露出了欣喜的神情，伸手便取过镯子，“有了这个，我应该可以直接感应到阵法的核心，关闭结界。”说着便将镯子戴在了自己右手腕上，举起右手，闭目，口中无声地念念有词。
　　忽的银镯上镶的那颗灵石发出了清澈的银蓝灵光，笼罩整个君山的结界瞬息间消失了。
　　“师叔，点一众可靠的上岛。”余霁留下这句“命令”的时候，已经环着简晴飞身向岸边而去了。
　　“站住！”冥的长剑再次拦在了她们面前，只一瞬间天魔冥三部还活着的人全都撤离了湖面的混战，齐刷刷拦在了岸边，就连因为怕余霁而一直没再现身的小天小魔都与冥并肩站到了队列前排。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　貌似早了一天？
　　因为听了一首古风版的《let it go》（原版出自《冰雪奇缘》），里边有一句歌词是“初晴乍逢霁雨后”，然后就特别激动地想更文……
　　-
　　简晴：命中注定余霁在右位啊。
　　余霁：什么鬼……
　　简晴：发现一般晴字都在霁字前面，还没见过反过来的。
　　导演：这个“一般”的范围是？
　　简晴：大概两三首歌词吧~
　　-
　　轻羽：感觉这首歌还Q到了我……
　　（导演解说：轻羽是《清幽阁》的男二，清幽阁主清辞的cp，原名轻絮。歌词里有一句“轻于絮”）

第51章 救下师父

“萧清寒何德何能，值得你们如此维护？”余霁看着冥说出这句话，随后转向小天小魔，“你们不是怕死吗？跟着萧清寒只有死路一条，不如现在戴罪立功，事后我还能向师父求情。”
　　“余霁姐姐，你以为你们真的有胜算吗？”小天小魔中那个蓝色发带的姑娘再次开口，“灵师父确实策反了很多人，但是你们在幽州摊牌后，首领回来便下令除掉了一批人。如今你们想凭这些东平西凑来的歪瓜裂枣翻盘吗？根本没几个能打的，绝不是我们七部的对手！”
　　“那么，”余霁故作高深，“你以为，我们真的是一对七吗？”
　　这是什么意思？
　　所有人的心里都是一颤。简晴也没能转过弯来，即使她知道莲儿是自己人，但是此刻暴露的话，岂不是会令事情变得更糟糕？那余霁指的究竟是什么？
　　不待任何人反应过来，岸边突然升起金色的雾气，这些雾气仿佛有神志一般腾空而起，飞扑向效忠于萧清寒的人们。
　　“你们……”冥的喉咙被一团金色雾气锁住提到了半空，艰难地转头看向岸上的花梦二部的队长。
　　不同于阡陌的部下根本不跟阡陌走，这花梦二部竟然几乎全员协助他们的队长叛变，众人还被这突然的变故弄得愣神时，他们已经冲杀进了其他四部的人群中。
　　“趁现在，上！”凌光自然不会放过敌人失势的片刻，一声令下便带着无枉的旧部冲锋陷阵。
　　“这什么……”小天小魔两个也被锁喉提起，艰难地挣扎着。
　　“桃花谷的金蝶幻雾，为什么会出现在这里！”阡陌看着自岸上升起的金雾，目瞪口呆，惊叹中还有些不满的意味。
　　“嘻，怎么，阡陌这是嫌弃赢得太轻松，没了自己表现的机会？”同冥相似打扮的姑娘飞出迷雾的中心来到了余霁他们面前，抬手摘下兜帽，此人不是唐烛幽还能是谁？
　　唐烛幽微笑着，故意夸张地行礼，“花部队长唐烛幽不辱使命，现在前来向余姐姐述职。”这是今生她第一次用“姐姐”称呼余霁，这是宣誓了从此将化为余霁的手下。
　　“竟然是你，你竟然是……”阡陌半低了头，显然此前他确实不知道荷塘二人就是花梦二部的队长，也不曾知道他们是桃花谷的人。惊讶过后，却很快恢复了镇定，确认道：“原来如此，洞庭上的幻术是你们桃花谷的手笔。花梦二部的人，恐怕也都是从桃花谷带来的了。”
　　“回答正确。”唐烛幽笑着一指阡陌，却又立刻转向了余霁，“不过，你是怎么认出我们的呀？”
　　“因为没看到你们桃花谷的人呀，所以我就赌了一把。”余霁也顽皮地一笑，那意思是：我不知道是你们，是你们自己跳出来的。
　　“你这胆子也太大了……”唐烛幽惊讶地拍了余霁一下，“算了，快去救灵师父吧。”
　　“嗯，烛幽，你不用跟来。”余霁轻轻推开跟上来的唐烛幽，一手拍在她的肩头，“外围的战场就交给你和师叔了。你们在这里打得越好，我们深入地宫捉拿萧清寒就越没有后顾之忧。”
　　“了解！余姐姐你就放心吧！”唐烛幽自信地笑着，也推了余霁一把，“快去吧！自己小心！”
　　“自然。”余霁回了一个自信的笑，“简晴，阡陌，我们走。”
　　“嗯。”简晴追上了余霁的脚步。这夜莺的总部里，最强的战力就是七部，此刻三位队长已经被制住，其余三人都是自己人，那些普通队员也不见得是师叔他们的对手，这外围是已经势在必得了。
　　“站住。”三人堪堪爬上绑着凌影的平台，便听到一声呵斥。那提剑上前的是一个相貌平平的男人，“一手交剑，一手放人，不然就死。”
　　“你是什么人？”余霁这是要故意拖延时间，在质问对方的同时，右手已经轻触简晴的左手。
　　这是在告诉简晴一会儿见机行事，用袖箭解决一个。简晴自然是明白了这层暗示，扫视了平台一眼，肉眼可见的只有三个人，眼前这个肯定是余霁自己对付，后边双双拔剑架在凌影师父脖子上的两个姑娘，一个是莲儿，另一个不认识。余霁的意思，应该是让她射杀那个不认识的。
　　“乐部队长，月。”男人竟然老实地做了回答，“奉首领之命在此等候你们。首领说了，只要你们交出昙灵，一切既往不咎。”
　　“做梦！”余霁毫无征兆地突然出手，用灵力引动昙灵，只一眨眼的瞬间，利刃割裂了这男人的动脉，喷涌而出的血泉洒了阡陌一脸，却半滴也没有落在余霁身上，她已经一个闪身持剑向着捆绑凌影的铁链而去了。
　　突生变故，那个拿剑抵着凌影喉咙的姑娘立刻要斩首人质，但手上才刚有用力的趋势，与她的剑交叉的另一把剑却突然犯难，反手挑飞了她的剑。这姑娘正要质问对面的莲儿，却惊觉自己颈侧一凉，气息停滞，倒下了。
　　这是简晴的袖箭，再一次分毫不差地命中了。
　　余霁手中的昙灵散发出强烈的银光，整个剑身都因为灵力的共鸣而嗡鸣。一剑斩下，铁链寸断。
　　被吊在半空的凌影失了铁链的禁锢，身子脱力地坠落，墨色长发随风扬起，轻飘飘的身子被莲儿一跃接住，护在怀里，没有再受丝毫伤害。
　　“师父！”余霁不及将昙灵收回鞘中便跑了过来，在凌影身边蹲下。
　　莲儿将指尖搭在凌影脉上，“先生没事，只是太累了。小姐，少爷，你们要小心，乐部还有数十人，不知道埋伏在哪里。”
　　“莲儿！”余霁突然挥剑向着莲儿身后一挡，扫落一支不知从何而来的箭。
　　还没能喘息片刻，这三面都是崖壁的平台周围便铺天盖地射来了箭雨。原来是在崖壁上凿出了一排暗道，弓箭手正从崖壁上开的小口子后边袭击他们。
　　眼见万箭齐发，莲儿将凌影挡在了身下紧紧护住。余霁却凭空一挥手中的剑，一道结界迅速展开，防下了这自三面崖壁同时射出的箭雨。
　　“那扇门，通地宫。”莲儿抬头示意了崖壁中央的一扇浮雕门。
　　“我们不能分开行动。”余霁大致能判断出方才有约六十人同时攻击他们，此刻即使他们硬闯进地宫也引不开所有敌人，反而会让师父和莲儿的处境更危险，“往山下撤，走正门进地宫。师兄开路，我殿后。”
　　“好。”莲儿点头，试图背起昏迷不醒的凌影，但十二岁的孩子再怎么努力，要背一个成年人还是勉强了。
　　简晴伸手，与莲儿无声对视，莲儿明白了她的意思，虽然还有些不甘心，但还是将凌影交给了简晴。
　　阡陌似乎是直到此时才回过神来，无声地点头，拔刀开道下山。
　　不出意外的，厚重的浮雕门在他们决定撤退的时候开启了，门内冲出了近二十人，张弓搭箭，试图封锁他们的行动，却被余霁的结界再次无情地挡下。
　　“出来了就好办了。”余霁轻轻一笑，昙灵闪耀着夺目的银光窜入人群，只见光影跃动，这冲出来的弓箭手们尽数死不瞑目，血液趟过这泥土地面的平台，很快便渗入地下。
　　山下，有了唐烛幽的幻术，他们很快取得了压倒性的胜利。当余霁他们带着凌影下来时，唐烛幽正在通过催眠调查俘虏们的立场，她不想留下任何一个对萧清寒忠心耿耿的人，但也不想多伤害一个夜莺的战力。
　　“影郎！”凌光最先发现了余霁他们回来了，横竖战场已经被桃花谷的人完全控制，他无需担心战局，便立刻跑向了简晴，伸手接过凌影。
　　凌光伸手轻轻拂去凌影脸上的血迹，这回倒是丝毫不顾及这一身白衣沾染了血污。探了脉象，取出一颗药丸以内力渡下、化开药力。
　　看着师叔救治师父，余霁转身有所担忧地望向地宫的方向，“不知道现在地宫里还有多少人，他们没有追过来，想必是在地宫守株待兔。地宫里暗道众多，易守难攻……”
　　“应该还有五十人。”莲儿估摸着说，“我和少爷都对地宫熟悉，少爷应该知道更多秘道，我们可以为小姐带路。”
　　“莲儿，不简单啊。共事多年，我竟然从来不知道你也是师父的人。”阡陌话里有着明显的讽刺意味，“我在昙灵教也从没见过你，你究竟是什么来路？该不会是临阵变卦的墙头草吧？”
　　“嗯？先生没有和你们说吗？”莲儿疑惑地看向余霁，方才在平台上余霁和简晴无比默契的合作，令莲儿想当然地以为是凌影已经告知了她们自己的身份。
　　这颗埋得最深的暗子，一经启用便再也没有下达过命令，安置在被萧清寒用来看守大牢的乐部中，只为了在关键时刻救人一命。这些年，她眼看着昙灵教的小姐妹们一个个被折磨致死，或是承受不住投降了。但是她知道，不到最后一战，她还不能暴露。
　　究竟是什么让她坚持了下来？“昙灵教上一任乐灵是我的母亲，母亲也是被萧清寒所害，我想为母亲报仇，但习武的天赋不佳。是先生拯救了自暴自弃的我，给我指了这条路。先生是我的明灯，只要是先生的命令，莲儿便绝对服从。”
　　“莲儿……”凌影已经转醒，正巧听到了莲儿的话，“你受苦了……”
　　“不苦。莲儿不苦。”莲儿拼命摇着头，一直隐忍的泪水在凌影醒来后决堤，一直悬着的心终于放下，“只要有先生在，莲儿就不苦。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　新年快乐！

第52章 闯入地宫

凌影轻声叹息，伸手揉了揉跪在身旁的莲儿的脑袋，“好了，不哭了。”说着给了凌光一个眼神，凌光会意，扶着凌影起身。
　　“师父。”余霁和阡陌同时上前，一左一右伸手要扶凌影。
　　“不用你们。”凌影轻轻抬手示意，止住了两人的动作，随后看向简晴，“简姑娘让荷塘照看，阡陌、余霁、莲儿，你们三个随我们去地宫。”
　　“我们？”
　　“好。”
　　“我也去。”
　　几个晚辈几乎同时说话，以至于不同的声音叠加在了一起。
　　阡陌和莲儿对视一眼，确认了彼此有同样的疑惑。凌影的这个“我们”，指的恐怕是他和凌光。但两人疑惑的原因却不同。
　　阡陌率先出声：“师叔毕竟是无枉的前教主，君山地宫乃夜莺的总部，里边有太多夜莺的秘密，即使是师叔，让外人进入也不妥。”
　　莲儿却是紧接着道：“先生伤得这么重怎么能再去涉险！应该在外边好好休息才是！”
　　“不必再说，我已经决定了。”凌影驳回了两人的建议。
　　简晴紧接着表态：“我虽然不擅长近战，但是袖箭和弓箭准头都可以，师叔可以作证。让我一起去吧！”
　　这回却是余霁阻拦了：“简晴，地宫里复杂，我怕保护不好你……你就留在烛幽这里吧。”
　　意外的，阡陌竟然帮简晴说话：“要不我来帮你照顾简晴。下了地宫你是主力，确实不能分心照应别人。师父和师叔必然也要对付萧清寒的手下，但我和莲儿会相对轻松，可以保护好她。”
　　“余霁，让我去！我要和你一起！”简晴已经顾不得去猜测阡陌是出于什么原因帮她的，此刻只想着能和余霁一起去。
　　“罢了。”余霁叹了口气，目光却是停在了阡陌身上。再没有说什么，转身往地宫的方向走去。
　　“余霁！”简晴知道余霁已经默许了，便立刻小跑着跟上去。其他人也一起紧随。
　　穿过一座古朴的木桥，六人来到了山下的一座小院内。这里是夜莺与人谈生意的地方，同时藏着地宫的入口。往日，这个庭院中素来是有冥字部的人守卫的，但今日六部倾巢而出，这院落竟显得空空荡荡了，一地火红的枫叶被昨夜的雨打湿，烂在了青石板的缝隙间，更显凄凉。
　　“已经是秋天了？”一阵凉风吹过，简晴忽然有些触景伤情。也是，她们取得金晶石离开洛阳那天已经是七月十四，收到师叔那封信的时候已经是七月廿一，后来又过了半月多，今日已是八月初九。
　　莲儿跑入院中，正要伸手推开主屋的门，却被余霁制止了。
　　“小心，可能会有机关。”余霁说着先用结界护住了大家，然后掌中聚起一股灵力推出，震开了大门。
　　门扉弹开的一瞬间，屋□□出了数支淬毒的羽箭，幸好全部被结界挡下。屋内埋伏的5个弓箭手见偷袭无效，毫不恋战，转身就跑。
　　“别跑！”阡陌大喊，“师叔，快抓住他们！”这意思是，他们中只有凌光有能力捉活口，抓了活口就有希望问出地下的兵力分布。
　　被阡陌这一提议，凌光也不犹豫，众人只见白衣一扬，瞬息间凌光已经冲入屋内中央，眼看就能扣下那几个弓箭手。
　　突然，从门内侧的上方又射出一排羽箭，齐齐指向凌光。
　　凌光意识到了身后的偷袭，手上刀势已经调整，即刻便要转身格挡。眼角余光却注意到了侧面刺来的白刃，方才试图逃走的人有一个竟折返回来，掏出了匕首捅向凌光的腰间。
　　“锵”凌光的袖中刀在内力附着下再次旋转飞出，打落了对方手中的短匕，借着转势斜向上跃去齐齐切断了那一排羽箭。
　　但是埋伏在门梁上的弓箭手早已再次张弓搭箭，不等袖中刀回到凌光手中，第二批毒箭已然射出。
　　“师叔！”余霁拔剑，作势要冲进去。却突然被凌影一把拉回，不等回过神来，两道白光已经飞出，斜插进去打落了毒箭。
　　阡陌和莲儿同时看向自己手中，这一刀一剑在方才的转瞬间便被凌影借去，此刻落在了屋内。不同于凌光的招式是算准了兵刃还会回到手中，凌影的内力并不足以支撑那样的招式，掷出的利刃就像开弓的箭，是无法自己收回的。
　　“简姑娘，厅里那个。”凌影对简晴下了指令，同时给了凌光一个眼神。
　　于是，简晴的箭射向方才用匕首偷袭凌光的人，那人根本来不及转身就被一箭穿透了喉咙。而凌光的袖中刀也已再次旋出，只见又是五个弓箭手从门的上方跌落，一动不动。
　　门外五人这才走进了屋内，莲儿和阡陌各自取回兵器。莲儿有些气愤：“没想到他们竟然这么阴险！”
　　“萧清寒能够灭掉夜莺原本的三个分舵，必然是有她的手段的。”凌影抬手按在莲儿肩上以示安慰，“接下来我们要更加小心。”
　　“师父！刚才为什么不让我动手，我的昙灵可以通过灵力控制，能够及时收回。万一他们有后手，刚才莲儿和师兄失了武器，师叔的处境不就危险了吗！”余霁有些不满方才被师父拉住。
　　凌影却只是看着余霁问出：“刚才你想到用灵力控制了？难道不是想自己冲进去扫开这些箭？”
　　“我……”余霁语塞，低下了头，“是我考虑不周。”
　　“若对方还有后手，第一，我相信远致能应付。第二，有了这中间的片刻间隙，你应该也能冷静下来想起灵术了。”凌影的解读足以看出他对兄弟和徒儿的了解，诚然他的武力不及好兄弟，但是在知人善用上却是凌光不及他。
　　“影郎，”凌光走了过来，那柄刀已经收回袖中，“逃了的四个应该已经把消息带给萧清寒了，接下来他们恐怕会有针对我们的战术。”
　　“无妨，大家注意不要被分散即可。简姑娘擅长远程攻击，阡陌和莲儿擅长近攻，你和余霁可近可远。只要大家配合默契，她没那么容易取胜。”凌影简单分析了己方战力，“走吧，进地宫。”
　　六人顺着刚才那四个弓箭手逃跑的方向穿过一条长廊，在长廊里走了没几步，两旁的窗户消失了，取而代之的是山洞的石壁。这条长廊直通山内，但尽头却没有门，只有一面石壁。
　　莲儿上前，伸手要去转动石壁上凸起的小石块之一，却又被人止住了动作，这回是凌光抓住了她的手。
　　“有毒。”凌光言简意赅地解释了当前的状况，想必是那四个人逃走的时候顺便在机关上洒了毒。
　　“那怎么办？”莲儿有些着急。
　　“你告诉我怎么转。”凌光直接抬起左手，把袖子的布料叠了三层按照莲儿的指示一一将机关转到了正确的方位。地面上一块石板向边上移开，露出了地道的入口。
　　“咚”入口处有什么东西狠狠地撞了一下的声音，随即传来了骂骂咧咧的声音。
　　众人探头看去，却见一个夜莺的杀手正手握长剑捂着头猫腰缩在入口下方。
　　“躲在里边想趁密道打开时冲出来偷袭的。”余霁随意地解释，“被我用结界封住了入口。撞上了。”
　　凌光此时已经挥刀割下了方才触碰石壁的袖子，像是要来个恶作剧般的将这片布料丢向了入口处。
　　余霁会意，让沾毒的布料飘落在了里边那人的脸上。
　　只见那个杀手一把抓下布料丢开，但脸上和手心都迅速发紫，吐血而亡。这发作的速度和惨度令莲儿看得一阵后怕，心中默默庆幸自己这几年做的是看守的工作，要不然真的上场杀人，怕是十条命都不够丢的。
　　“走吧。”余霁待那人死透，撤了结界，带头下了密道。
　　密道中火光明亮，没有走多久就已经下到台阶最下方，出现在众人眼前的是另一条地下长廊，长廊的两侧能够看到岔路口。
　　“传说洞庭山下有金堂数百间，竟然是真的。”简晴曾在书上看过关于洞庭的传说，书中就是这么描述的。
　　“只可惜，居住在此的不是玉女，也没有丝竹之声。”凌影接上了简晴的话，显然他也看过关于洞庭的传说。
　　“师父，为了防止再有人偷袭，接下来我保持结界开启的状态吧。莲儿和师兄帮忙选一条最近的路线，萧清寒应该在夜莺的地宫主殿中。”余霁主动请缨。
　　“好主意。”阡陌欣然答应。
　　“不可。”凌影却无情地回绝了余霁的提议，“萧清寒的彼岸只有昙灵能对付，不能在此时浪费灵力。这地道虽然岔道多，但是要想在这样的小空间里伏击，能用的战术也有限，最可能是前后夹击。我们要做的只有两件事，一是注意路过的岔路口内有没有藏人，二是取回我的剑后用最快速度找到萧清寒。”
　　“好。”众人答应。
　　“先生的双剑我知道在何处，跟我来。”莲儿说着已经向着走廊一头跑去，六人也一起小跑着前进，却一直高度警惕。

第53章 刺杀首领

虽然取剑的时候又遇到了八个守卫，但这几人当真是蠢得不行，被简晴先用袖箭放倒了三个，剩下五个凌光解决他们只用了一招。
　　之后跟着阡陌一路往主殿去，竟然再没有遇到哪怕一个敌人。正疑惑着，他们便看见了主殿的琉璃门。
　　“这里就是？”余霁回头向一旁的莲儿确认。
　　莲儿点头，“是的。”
　　“这一路上竟然没有埋伏，有古怪。”简晴谨慎地调整了袖箭，随时准备出手。
　　“余霁，打开结界。”凌影下达了命令，“阡陌、莲儿，左右护住简晴。”说话间，他和凌光二人已经上前，一左一右站在了余霁的斜前方。
　　待结界将众人笼罩，凌光运功隔空打出一掌震开了琉璃门。
　　门扉向两侧转开的瞬间，箭雨果然铺天盖地而来。正以为防住了而松了口气时，一道赤金色的灵光夹杂在羽箭中飞来。
　　凌影和凌光都从一开始就注意到了这道赤金色的光芒，早已透过箭雨估算出了弓箭手们的位置。
　　赤金色的彼岸剑凌空而来，猛地一击震碎结界，眼看箭雨要将众人射成刺猬，凌影挥动双剑，竟然将这一拨箭雨剩下的数十发悉数击落。
　　与此同时，结界碎裂的瞬间，一道白光和一道银光同时飞出，白光回旋切出半殿血色，银光长驱直入指向殿中高台上那人。
　　彼岸与昙灵，几乎同时刺到了各自的目标眼前。余霁向侧后方退开几步，不忘拉着身后的简晴一起避开彼岸的轨迹。萧清寒却只是一偏头，昙灵直直刺入了石质宝座的后背。
　　两方主将已过一招，未有停歇，凌光收回之前掷出的袖中刀，率先冲入殿中，凌影替他掩护击落射向他的羽箭，刀光剑影之下，殿中又添血色。
　　莲儿紧随其后，挥剑断后，不给敌方漏网之鱼反扑的机会。
　　“简晴，你就在门口，必要的时候张弓搭箭。”余霁的意思自然是继续让简晴掩护，而且这一次不是用袖箭，而是用弓箭。
　　“嗯。”简晴立刻点头，虽然她也想帮更多的忙，但是目前她的实力，近战根本不行，冲入殿中便是添乱，唯有远程的弓箭是她的擅长。
　　眼角一抹赤金色的剑光再次刺来，余霁看似没有什么动作，但刺在椅背上的昙灵震动着，从石头裂缝中挣脱了出来。
　　“铮！”昙灵与彼岸，几乎在余霁耳边猛烈相击。
　　“萧清寒，你知道用灵力控制刀剑的弱点吗？”余霁故意微闭双眼，用看似随口说说般的语气开口，脚下移动几步，抬手握住了昙灵的剑柄，猛地发力挑飞了彼岸，“虽然更加灵活，但后劲不足。”
　　彼岸被冷不防的那一挑，直接向上弹开刺入了顶上。看着被挑飞的彼岸，简晴突然想起了星灵，虽然只交手过两回，而且都不是她动的手，但是旁观也能发现，星灵用术法控制双刀破开结界时，气流的震荡虽然强，但是强不过直接动手的那次。那回在灵州城里，虽然余霁用尘土包裹了星灵的刀刃，以至于结界没有被破坏，但是那时周边的气流震荡已经超过了先前破坏结界的时候。
　　虽然难以置信，但简晴只能佩服，余霁就是在那个时候发现了灵力控制的弱点吧，这是何等的洞察力。
　　“哼。”萧清寒一声冷笑，从宝座上起身，迈出两步。彼岸收到灵力的指令，迅速回到了萧清寒身旁，“你说的我自然知道。不过，你我都不是剑客，这手嘛，还是腾出来做点别的好。”萧清寒的声音是一贯的不紧不慢，说话间，灵力汇聚成型的弓箭已然拉满如望月，这一箭瞄准的是简晴。
　　“休想！”余霁张开了结界。
　　“呵。”萧清寒一声轻笑，拉着弓弦的手指一松，灵力箭和彼岸一前一后几乎同时刺出。彼岸可碎结界，那箭便无论如何要取一人性命了！
　　“不会让你得逞的！”余霁用力一挥手，银光穿出结界。
　　铁器摩擦的刺耳声响，和双方灵力猛烈碰撞的巨响同时响起。昙灵截住了彼岸，而结界挡下了光箭。
　　一抹青影忽然闪现，不知何时萧清寒已经跃到了结界的斜上方，反手一捞握住了彼岸的剑柄，朝着结界用力刺下，余霁的结界再次碎裂，幸好光箭也已经消磨殆尽。
　　萧清寒借着这凌空而下的势，挥剑连斩。
　　余霁给简晴和阡陌留下一道小结界后，引回昙灵迎上了萧清寒的攻击。
　　萧清寒说的没错，二人都不是剑客。这句话的意思是，她们最重要的武器不是剑，而是灵力。但是，这绝不代表她们的剑法就会差。
　　两把剑在主人的挥动下再次重击，赤金与银白，两道灵光同时爆发出比之前更耀眼的光芒。
　　“你说得对，我们的手确实该腾出来做别的。”余霁向一旁抛开剑鞘，微微勾起一抹笑，左手催动灵力控制了殿中洒落的几支羽箭向萧清寒刺去。随着她对彼岸花的血脉越来越熟悉，能够同时控制的物品重量上限也在增加，如今，控制这些金属就像从前控制树叶一般。
　　彼岸骤然发力，让萧清寒得以借力后撤出了昙灵的挥击范围，然后迅速挽起剑花扫开四下围攻而来的毒箭头。
　　余霁曾经思考过，萧清寒究竟会不会结界。按说，作为昙族的后人，结界是一定会的。但是从没见她用过，究竟是不屑于使用，还是她根本不会？
　　在看到了萧清寒应对这些毒箭头的方式后，余霁突然觉得这个问题不重要了。这样四面八方同时袭来的攻击，用结界是最万无一失的。而萧清寒却选择自己动手防御，那么，不论是她不会还是不屑使用，都基本可以确定，这一战中她不会使用到结界了。
　　看着萧清寒堪堪防下了所有的毒箭头，余霁打算趁着这一息间可能出现的松懈扭转被动的局面，于是昙灵无声地刺向了萧清寒的后心。
　　一个漂亮的抡挂，彼岸击飞了由灵力控制下的昙灵，萧清寒没有做片刻的休息，彼岸的剑光已经再次向余霁袭来。
　　余霁迎上萧清寒步伐的同时伸出右手，昙灵及时回到掌中。双剑又是交战数回，灵光几欲晃了众人的眼。
　　从萧清寒射出那一箭开始，余霁就看出来了，萧清寒时刻打算将简晴至于险境中，从而令余霁顾此失彼。
　　“剑法快是吧，那这样呢！”余霁在挥剑防御的同时，再次控制毒箭头，这一回控制的数量更多，方向则是齐齐从自己这一侧向萧清寒刺去，为的是逼她后退。
　　萧清寒竟然转起了手中的剑，彼岸虽然是短剑，但是余霁控制毒箭头攻击范围的高度和宽度相对集中，竟被她如此轻易防下。
　　“还没完呢！”余霁在毒箭头的掩护下窜到了萧清寒身前，强行刺入一剑止住了萧清寒的剑势，再是立刻一绕一挑，将彼岸甩向了宝座。
　　丝毫不给人喘息机会地，毒箭头再次齐齐扑向萧清寒，这一回她没有去召唤彼岸，只是向上方跃起避开了毒箭头。
　　余霁足尖一踏便要追击，她是看准了半空中没有支点，萧清寒必然无法再迅速移动。
　　萧清寒看向跃过来的余霁，目光流露了一丝傲慢的怜悯，指尖弓弦的形状一闪即逝，灵力汇成的光箭却已射出。
　　“余丫头！”周围其他人不知何时已经停战，凌光差点就要上前去扑开余霁，却被凌影无情地一把拉住，像极了刚进门时阻止余霁冒险一般。
　　虽然在半空中余霁也无法避开飞速逼近的光箭，但是千钧一发之际，展开的结界将箭挡在了近在咫尺的位置。
　　眼角的余光注意到了落在地上的彼岸微微颤抖了两下，这是萧清寒在召动彼岸！
　　结界会破，箭上的灵力……还消耗不完。
　　只能赌一把了！
　　赤金色的剑光再次刺来，但尚且只是剑尖触碰到了结界边缘，结界突然炸开强烈的绯光，这是余霁自爆了灵力，试图借助结界与剑尖那一点点的触碰作为支点，在半空引爆结界与自身一部分的灵力，达到偏离原本的方位的目的。
　　未消磨掉的那支光箭沿着原本的轨迹，恰好擦过余霁脸颊，刺入地面，在大理石的地面上炸开一个凹坑，大理石板瞬间碎成粉末，奇妙的是，在凹坑范围内的昙灵的剑鞘却丝毫无损。
　　“锵”
　　虽然避开了致命一击，但是萧清寒没有等余霁落地便手握彼岸劈下。
　　余霁勉强举剑抵挡，却被萧清寒直接击落，摔在了地上那个坑里。刚要翻身逃开，却见萧清寒压下来，一剑刺穿了余霁的袖子，将她定在了原地。
　　如果不是余霁的衣袖比较宽松，她完全有理由相信，萧清寒那一剑会废了她一条胳膊。
　　“呵，结束了。”萧清寒左手聚起灵力。
　　“还没有！”余霁控制着一枚毒箭头迅速刺入萧清寒腰部。
　　“咳……”萧清寒为了猎杀余霁他们而下的剧毒，这回是自食其果了，毒性瞬间发作，以至于对余霁的禁锢松了几分。
　　余霁用力推开她，牺牲了衣袖的布料，成功脱身。站在坑边，剑指萧清寒，“投降吧，一切都结束了。”
　　“呵，没还有哦。”萧清寒嘴角还挂着血丝，却抬头傲慢地微笑。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　简晴：导演又在奇怪的地方断章了……
　　导演：说出来你们可能不信，整个《此情不渝》的故事就是为了下一章而写的。准确的说，是下一章的一个瞬间，然后推演出了整个故事。
　　简晴：哪个瞬间？
　　导演：剧透不能……

第54章 他山之石

余霁在那一瞬间突然意识到了什么，猛地转身掷出昙灵。
　　“锵！”昙灵及时击落阡陌砍向简晴的刀。
　　“铛”几乎同时萧清寒再次举剑试图背后偷袭，却被预感到了这一手的余霁侧身用剑鞘挡下了攻击。
　　“噗”趁着余霁侧身让开了箭道，而彼岸被剑鞘挡下的瞬间，简晴射出一箭正中萧清寒的心脏。
　　余霁看了一眼已经气绝的萧清寒，默默叹了口气。
　　本来还想留她一命的，毒药既然是她的，她肯定有解药，本来是不至于死的。但是一而再，再而三地不饶人……简晴已经不愿再给机会了。
　　简晴回头看了一眼阡陌，他被昙灵刺穿了右肩胛，此刻跌坐在地上，左手捂着伤口，青衫血染，整个人已经没有再动手的意思了。
　　“为什么……”余霁收了剑，此刻向着阡陌走来，“师兄，为什么要帮萧清寒。直到最后，我都是希望能相信你的啊……”
　　阡陌无所谓地笑了一下，抬头，苦笑着看向余霁，“‘希望’，那就是一直有所怀疑了。也对，她只是那么一挑衅，你就能立刻准确地知道是我。”
　　“到底是为什么……”余霁有些难过，师兄年长她几岁，从小他们就是一起长大的，明明就像是亲兄妹一样。
　　是什么时候开始，师兄就不再是那个和蔼可亲的师兄了呢？
　　“你问我为什么？那你又是为什么要替阿月姑娘复仇呢？你甚至没见过她。”阡陌的声音有些虚弱了，许是失血过多的原因。
　　“因为她是我娘。”余霁认真回答。
　　“是啊，”阡陌无奈地笑了，视线偏向已经死去的萧清寒，“她也是我的娘……”
　　整个主殿突然安静了，所有人都露出了难以置信的神情，也都在等着阡陌继续说点什么。
　　“呵呵。”阡陌果然再次开口，“很荒唐吧，未曾婚配就有了儿子，夺来的灵脉无法传给下一代，说抛弃就抛弃，说认亲就认亲……可我，又能怎么办呢？你的外婆伤害她在先，我作为她的儿子，有什么立场去指责她？”
　　“如果你早点说出来，师父也不会为难你的！就不会派你来做这些事情了。”
　　“呵，是吗？咱师父可是一直知道我的来历的。”
　　“师父？”余霁不敢相信地回头去看凌影。
　　凌影只是无声地点头。
　　“为什么！”余霁这一问是冲着凌影的，“为什么要逼迫他们母子相残，那不是推着师兄背叛我们嘛！”
　　凌影叹息道：“为师并未强迫阡陌，这些年要怎么做，是他自己的选择。”
　　“没错。”阡陌抿了抿嘴角，再次看向余霁，“我帮你们，是因为师父的养育之恩，也因为首领确实做了很多伤天害理的事情。我阻止你杀她，是因为家族恩怨早已算不清谁欠谁，也因为她是我的娘。以后，我还会杀你，因为，我也要为她报仇……”
　　阡陌说话间，声音却越来越虚弱，一道黑血自口中淌下。他早已在不知何时咽下了毒药，此刻便是毒发了。
　　“报仇是什么意思！”简晴趁着阡陌昏死前质问。如果阡陌有这个心，为什么前世的他一直对余霁那么好？直到最后也是阡陌耗费内力帮余霁撑着一口气回来见她……
　　阡陌的目光已经涣散，但仍是转向了简晴声音传来的方向，只剩气音的回答：“那个山寨，血祭法我教的，杀手我买的，指尖刀我捡的，月灵……”
　　最后的句子没能说完，阡陌便断了气。
　　原来，从一开始阡陌就算计了她们。
　　原来，前世的最后，其实也是阡陌的阴谋吧，只是，他不似萧清寒那般疯狂，他只要余霁的死，只要这个目的达成，其他的人，他并不会主动伤害。而他打不过余霁，所以只能依靠多年的卧底经验，继续玩弄心计。
　　又是一笔糊涂账，原来师兄从来不是她以为的那个师兄。
　　“余霁……”简晴看着沉默的余霁，轻声唤了她一下，却一时也不知究竟该说什么。安慰吗？为了一个死去的叛徒？还是祝贺吗？但那毕竟是余霁的师兄。
　　“莲儿。”余霁没有回头去看莲儿，视线仍旧停在阡陌的尸体上，此刻说话的语气冷淡地仿佛没有情感，“去通知荷塘，让他们把夜莺剩下的人都带过来。再让荷塘派几个可靠的，你们一起去找找萧清寒的藏宝库，不要吝啬，好好感谢前来相助的朋友们。”
　　“好。”莲儿点头，跑向了地宫的出口。
　　待莲儿的背影消失在了走廊的转角后，余霁转身看向大殿上首的宝座。那儿是夜莺首领的位置，座前的案上有一枚一寸见方的翡翠印章，那是夜莺最高权力的象征。
　　余霁没有说话，也没有什么表情地走向了上首的那个位置。她一步步踏上上首的台阶时，整个殿中都是寂静的，仿佛所有人都屏住了呼吸一般。
　　简晴也有那么片刻的出神，前世坐上那个位置的是余霁的师父，但今生一切早已不同，即使余霁今日自立为王，她也不该觉得奇怪才是。而且，看着余霁一步步踏上台阶的背影，昙灵在浅蓝广袖的遮掩下半隐半现，沉默的、淡漠的。她仿佛真的回到了前世，再次看到了那个名震江湖的魔女。
　　余霁的步子停在了案前，伸手拾起了那枚翡翠印章，印章刻的是一只夜莺，栩栩如生，就连那眼神都透出了森然的意味，可见雕刻这枚印章的人刀工十分了得。
　　恰在此时，走廊里传来了杂乱的脚步声，唐烛幽带着夜莺众人赶来了，一时间，空旷的大殿中也显得拥挤了。
　　唐烛幽也抬头看向站在上首台上的余霁，此时的余霁背对着众人，低头看着手中的翡翠印章，不知道在想什么。唐烛幽便主动打破这份沉默，单膝跪下，口中喊了声，“参见首领！”
　　有唐烛幽这么一带头，夜莺众人齐齐下跪，跟着喊参见首领。
　　余霁却是轻轻叹了口气，转身的同时道了句：“你们喊早了。”说话间走向了凌影师父，来到师父面前亦是单膝跪下，双手托起了那枚翡翠印章，“师父，首领之位应当是您的。我愿此生永远做您手下最锋利的剑刃。”
　　“你想好了，这本该是属于你的。”凌影没有立刻去接。
　　“想好了。首领之位，自然是能者居之。而且，首领最需要的不是技压群雄的武力，而是知人善用的谋略。夜莺在三大组织中实力最弱，论武力不及无枉，论团结不及蝶梦，要想长远的发展，唯有因材施教，而师父无疑是首领的最合适人选。”余霁对当今的局势做了分析。
　　“好。”凌影伸手接过了余霁递来的翡翠印章，扶平了余霁，随后步上了台阶。
　　余霁跟在凌影的身后也走上了台阶，待凌影面向堂下众人站定，余霁再次下跪行礼，而唐烛幽也领着夜莺众人再次拜见。
　　“今日之事，有的人必定心有不满、不服、不甘。”凌影看着齐齐跪下的人们开口，“但诸位也当知道，夜莺本该是二阁主长女玲珑的，萧清寒残害胞姐在先，屠杀夜莺众多高手在后，容不得挑战她权威的人存在。今日，玲珑的外孙女替族人复仇，于情于理都行得正坐得端。不过，诸位若对在下接任首领有所不满的，但说无妨。”
　　简晴注意到，之前殿中还有些微弱的嘀咕声，凌影师父这么说完，反倒没人说话了。
　　余霁轻声一笑，上前两步，“大家毕竟都是刀尖上讨生活的，夜莺不同于蝶梦的大家族、排辈分那般联系紧密，也不同于唯实力论高下的无枉那样强大。诸位选择加入夜莺，恐怕最看重的恰恰是夜莺的自由吧。平日里，诸位各自选择想要的任务，遇到麻烦时却有组织庇护你们。或许，现在诸位正在担心，没了萧清寒坐镇，夜莺还能不能护得住你们吧？”
　　殿中有几声叹息，但仍旧没人敢站出来。
　　“这样吧，对我们有任何不满的人都可以上前来。”余霁说着抬起左手，亮出了封在鞘中的昙灵，“所有人一起上，我们决出个高下来。”
　　“呵，一起上？”有人表达了不信。
　　“嗯，一起。任何人、任何手段都可以，而我绝不伤到你们。”余霁做出承诺。
　　凌光若有所悟，“小丫头这是要学无枉，凭实力让他们信服？”
　　余霁笑了，“不愧是师叔。”说着，再次看向众人，“请进招吧。”
　　夜莺的一些人仍旧是眉来眼去了一会儿，似乎还有些拿不定主意，最终有人沉不住气了，大喊：“打就打，这可是你说的，今天我等就一起上！”有了带头的，终于还是有十来个胆大的跳了出来，纷纷亮出刀剑运轻功杀向了余霁。
　　余霁却只是漠然看向飞身而来的众人，一个看似随意的眨眼动作，便引动了昙灵。银光窜入人群，只听一阵叮叮当当，那一群人的兵器已经纷纷被震得脱手，都按着麻掉的手臂不停揉着呢。
　　“不过一群乌合之众，再试试我等七部中人吧！”看穿着，这回跳上来的是天地冥三部投降的杀手们，人数也足有二十多。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　假期最后一天~
　　估算了一下，存稿大概还需要写5章就可以完结啦~（目前存稿到89章）
　　鉴于晴霁的故事目前没有番外的计划，接下来没啥意外的话，每天都传一章好啦~
　　——
　　简晴：对于导演来说，正文he就没有番外了，只有正文be的时候才会写番外。所以上方是透露了这个故事he。
　　余霁：不过，如果有人想看番外，导演是支持点播的。
　　离未生：不是说会给我们一个故事吗？
　　简晴：“我们”？你和谁？
　　导演：啥？传说中的140厘米伪病娇真疯逼小正太反派被爱人背刺九死一生死里逃生后变成病弱团宠的故事吗？我正在考虑另外开一本……
　　简晴：要素过多……以及，导演，你是不是剧透了……
　　导演：我什么也没说~
　　被禁言的某只：140厘米是什么鬼……我至少有160厘米！
　　余霁：对于男孩子而言，够小只了。

第55章 做个交易

余霁却只是轻笑一下，握住昙灵，足尖一点，当空挑落了对方领头之人的长剑。
　　其余几人试图包围余霁，余霁却是不慌不忙，挥剑一一挑下他们手中的兵器，脚下的步子时而旋转着，时而翩然前进，手中长剑划过的每一道虹都优美宛若舞蹈。可却偏偏舞得对方毫无招架之力。
　　这是昙灵剑法。
　　在场只有凌影、凌光和简晴是识得这套剑法的。先前与萧清寒的对战中，余霁基本没有使用昙灵的剑法，而是主要使用灵力操控，那是因为面对的是彼岸。而且，昙灵剑法本就是以一敌多的剑法，一对一的时候反而没有优势，但此刻，对上夜莺众人或真心不服，或纯粹凑热闹的进攻，余霁一人一剑穿行其中，这套剑法便发挥出了绝对的优势。
　　不多时，殿中便已经落满了一地刀剑，以及累趴下了一地的人。而余霁却一副云淡风轻的样子，笑问：“现在诸位服不服？”
　　“你确实厉害，但在江湖上也只是名不见经传的小人物。夜莺怕是要被各路仇家找上门来了，到时候还不知道你挡不挡得住。”有胆大的提出了质疑。
　　唐烛幽却在这时上前：“这一点你们大可放心，我是桃花谷的人，只要我想，让人找不到君山的位置都小菜一碟。而且，小玫瑰的‘名不见经传’只是暂时的，单杀萧清寒，这笔战绩，足够她取代萧清寒在榜上的位置。”
　　殿中再次陷入沉默，仿佛众人都在心中权衡着什么。
　　凌光也在此时上前来，颇有装模作样意味地甩开一把折扇，轻轻扇了扇才开口：“据我所知，杀手中最强的那位，蝶梦的影，是这小丫头的义兄。排行第二的，无枉前任教主，是小丫头的师弟。那两位都先后成就了江湖上的一段传说，一个灭了火神教，一个做了无枉史上最年轻的教主。现在，这江湖该是轮到小丫头大放异彩了。”
　　凌光的这番话似乎说动了众人，余霁的实力他们已经见识到了，君山夜莺大本营的安全有桃花谷的幻术护着，往后若是这位影的义妹、银的师姐也做出一件名动天下的事来，夜莺在江湖中的地位还有何愁？
　　凌影自然是看明白了众人的想法，便开口为这个话题画上句号：“今后，夜莺七部按祖制恢复分工。莲儿掌管乐部，负责情报收集。荷塘二人负责花梦二部，部下招揽幻术师和灵术师。”
　　“是，先生！”莲儿认真地行礼领命。
　　“属下必定不辱使命。”唐烛幽也接下了任命。
　　凌影此时看向余霁：“可有想过今后的代号？”
　　“已经决定了。”余霁抬头对上凌影的视线，“彼岸魔女。”毕竟这是简晴说出的前世，而且余霁也很满意这个代号。
　　“好，”凌影点头，“今后，天字部就交给你了。”
　　“是！”余霁一笑应下，没有再下跪行礼。这一来是她和师父之间平时就这般相处，之前行的大礼那都是做给人看的。二来是天字部在夜莺中的地位也实际是七部之首，一人之下万人之上。
　　“其余地冥魔三部暂时空缺，任何人都可毛遂自荐。”凌影做了总结。
　　“师父，”余霁突然出声，“天魔二部经常是联手作战的，所以，这个搭档能不能由我来选，在我选中人选之前，暂时空着？”
　　“可以。”凌影点头，同时目光有一瞬间落在简晴身上，虽然简晴擅长的是弓箭，反倒是地字部的绝佳人选，但是他却直觉感觉到了余霁希望天魔二部是她和简晴。
　　“一言为定！”余霁满意地笑了，也回头去看简晴，二人对视，又是一笑。
　　简晴想起了那天，在清幽阁里她们便说过，打败了萧清寒之后要回去。余霁认祖归宗，简晴拜师学剑。
　　“今日有劳诸位了，各自散了吧。”凌影挥手遣散了聚在殿中的众人，不一会儿，方才还拥挤的大殿再次只剩下他和凌光、余霁、简晴、唐烛幽5人。
　　余霁看着地上阡陌和萧清寒的尸体，有些举棋不定地询问：“师父，他们怎么办？”
　　“你心中是怎么想的？”凌影没有给出回答，反倒是让余霁自己说。
　　余霁半低了头，咬了咬唇，犹豫再三，“君山上，夜莺的墓园里有我外婆的墓，是不是当年，虽然萧清寒囚禁、折磨，害死了我的外婆，但是仍旧替她收敛落葬了？”
　　“这件事，为师也不知道详情。”凌影如实回答。
　　“萧清寒做过再多的恶，她毕竟也是先祖的幺女，也是夜莺的首领。就按夜莺的规矩，将她葬在君山吧。阡陌师兄也一起。”余霁做出了决定。人死如灯灭，萧清寒已经以命偿还了她所犯下的错，生前的善恶也就一笔勾销了。
　　“好。”凌影点头答应。这件事说到底是昙族的家务事，他虽然是余霁的师父，却也无权替她决定她族人的身后事。
　　唐烛幽看出了余霁虽然大仇已报却并不高兴，故意转移注意力，走过来拍了拍余霁的肩头，“你让莲儿带人找藏宝库，不知道找到没有，咱们上去看看？”
　　“好。”余霁知道唐烛幽的用意，也很配合地点头，“简晴，一起去吧。”说着想简晴伸出了手。
　　“嗯！”简晴笑着牵住余霁伸来的手，今天的这一战，总觉得自己是多余的呢。在洞庭湖面上的时候，她什么也没帮上，只是在一旁看着。救凌影师父的时候，她也只是背了师父一段路。下地宫的时候，全程是阡陌和莲儿护着她。到了大殿中，她也没能帮上忙……
　　“简晴，你帮上大忙了哦。”余霁看出了简晴的落寞，“如果不是你当机立断射杀萧清寒，我可能一时还下不了决心杀她。高手过招总是瞬息万变，万一她还有后手，可能结局就会不同。所以，简晴你做的很好。我们今天是一个团队，每个人都发挥着不同的作用，简晴做到了只有简晴才能完成的任务。”
　　“谢谢。”简晴收下了这份安慰，“不过，我还是想要能与你并肩作战的力量。”
　　“我记得。”余霁微微一笑，三人也恰在此时走上了台阶，回到了撒着阳光的走廊，“再陪我去灵州做一件事，我们就回清幽阁，你就可以好好学习赤霄剑法了。”
　　“嗯。”简晴从来不担心余霁会忘记，或者说，在潜意识里她可能将和余霁在一起看得更重要。
　　出了地宫，三人很快走出庭院，穿过了一片林子，回到了岸边。夜莺的地宫是属于夜莺的秘密，其他门派前来协助的人们也是不被允许窥探的，因此莲儿与何澄澜将他们拦在了岸边。
　　此时，岸边的人明显已经少了些，湖面上的船只也离开了一些。
　　莲儿看到了她们便跑了过来，“我们找到了藏宝库，里边有好多金银财宝！何大哥懂得杀手们的价位规矩，加上小姐让我们不要吝啬，我们就再多搬了几箱出来，让他们自己拿，有些人已经拿了走了。”
　　余霁随意地扫了眼岸边，没想到竟然没有发生争抢斗殴的情况，“难为你们维持秩序了。”
　　“这倒是那位大哥哥的功劳了。”莲儿说着，转身指了指远离人群的一个黑衣人，“本来是差点打起来，结果那个大哥哥不知道怎么做的，一下子就把那几个闹得最凶的都打趴下了。还说，如果他们还要闹，他不介意多赚一点，反正大家都是被悬赏的。”
　　顺着莲儿指的方向望过去，余霁和简晴都看到了那个黑衣人。余霁向莲儿和唐烛幽简单交代了一下：“你们留在这里，继续维持秩序，然后好好送客。”
　　“余姐姐放心吧。”唐烛幽孩子气地一笑，故意强调了“姐姐”的发音，之前在大殿中她为了让别人能听懂，也为了隐藏余霁的真名，故意用了“小玫瑰”的称法，但其实这声“余姐姐”才是她想叫的。
　　“嗯，小姐放心，这边有我们。”莲儿也做出保证。
　　直到这时候简晴才后知后觉，虽然莲儿唤余霁为“小姐”，但其实莲儿并不是侍女。这声“小姐”完全是因为她喊凌影一声“先生”，因此“先生”的徒弟就成了“小姐”。
　　目送莲儿和唐烛幽回到岸边去忙碌，简晴忍不住提问：“那个人是谁？之前刚到这边的时候，你去救的那个人，是他吗？”
　　“是。”余霁似乎有些不快，她没想到离未生竟然没走，幸好也没有做太出格的事情，“你也认识的。”说着，带着简晴走了过去。
　　那边，离未生看到了余霁和简晴，主动迎上来几步，“恭喜姑娘得偿所愿。”
　　简晴此时也认出了这个人是谁，无枉现任教主离未生！认出此人时，简晴心里不经也想冷笑两下，榜上第五的人，竟然伪装成一个小杀手来蹚浑水。这人根本用不着余霁去救，余霁自然也是知道的，那么，当时余霁一定是有不得不对他说的话，才会假装去救人的。
　　“离未生。”余霁看似随意地开口，“我们做个交易吧。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　昨天忘了解答之前说的全文灵魂一瞬是哪里了，就是斩掉阡陌的刀又防住了萧清寒的那一下。起因是看了很多被信任的人背刺的故事，就想反套路一下。

第56章 两家结盟

离未生愣了一下，不解道：“什么交易？”
　　“只要你还是无枉的教主，而我还活着，夜莺和无枉就结为同盟，互相不得伤害对方的人。”余霁一点儿铺垫也不做，开门见山说出了目的。
　　离未生似乎觉得有趣，轻笑一声：“你还真敢想啊，不说我这边的人怕是不会答应，你们夜莺的人也不可能全体同意的。不管手底下的人，只是以我们为首，核心的几人结盟倒还有可能。”
　　“好，一言为定。”余霁笑着回答，看向离未生的眼神似乎含着些挑衅，以及恶作剧得逞后的得意，“管不住的小喽喽就不管他们，但是你们无枉无名殿的人，我们夜莺七部的人，互相之间在我们的任期内休战。”无枉的无名殿里是直属于教主的一群人，相当于夜莺七部在组织中的地位。
　　“你……故意套我话是吧……”离未生意识到了余霁本来的目的就是这样，却故意要让他自己说出来。
　　“离大教主，无枉和夜莺结盟对你们也是有好处的。”余霁开始动之以情晓之以理，“其实吧，你这个教主之位坐的也不稳吧。你们无枉天天打架是常态，但现在你面对的不是打架这么简单吧，是真的有人要搞分裂了吧。这一路上我多少有听见一些风声。这种时候，如果我们两家不团结，蝶梦就会趁虚而入，蚕食无枉和夜莺的势力范围。”
　　余霁稍作停顿，继续说：“另一方面呢，你也知道我师父和师叔的关系，此刻师父恐怕就在拉师叔入伙夜莺。那天我正巧看到了卿云他们和你们争吵，他们不是个案吧。你想，如果夜莺与你们结盟，大家就会知道师叔不计前嫌，并没有怪罪于你，而且还主动谈合作。这样一来，你也会轻松很多吧。”
　　“你呢？”离未生没有表态，反倒是先提问，“合作对你们有什么好处？你想从中得到什么？”
　　“哈，那不是明摆着的嘛，我们刚把萧清寒杀了，还清理了一大批人，眼下总得想办法提防一下别人吧。要是蝶梦和无枉一起找我们麻烦，我们还不是一下子就要被灭？但是，我知道你不会的，所以与其袖手旁观，最终唇亡齿寒，不如，趁现在结盟吧。”余霁说得非常轻快，特别是最后一句，似乎将离未生视作了朋友对待。
　　离未生却仍旧并未答应：“你个人呢？这件事，你还没问过你师父和凌光前辈吧。你有想要我帮你做的事。”
　　这一次余霁没有立刻回答，脸上之前故意做出的微笑也收敛了，仿佛犹豫了一下，终是叹息道：“不愧是能做教主的人。我想去找义兄，凭我一个人肯定不够。现在所有的线索都指向蝶梦的月灵，但不知道蝶梦其他人扮演了什么角色。最坏的打算，夜莺要与蝶梦开战。”
　　“所以怕我渔翁得利，要先把无枉拖下水？”离未生这句话是调侃的意味，倒丝毫没有怒意。
　　“怎么说话的你。”余霁听出了话中的语气，也故意白了他一眼，“三大组织能至今相安无事，是前辈们的功劳。无枉的初代和二代教主，都是清幽阁的盟友。蝶梦的创始人也是清幽阁二阁主的属下。而夜莺又是二阁主所创。三大组织虽然势力范围不同，但曾经是铁板一块。如今，前辈们都已经余威不再，加之近期无枉和夜莺都内部动静太大，我怕蝶梦会有所行动。不论我们是否结盟，都难逃一劫。”
　　离未生顺着余霁的意思说了下去：“而蝶梦要想大动干戈，看在周老夫人的面子上，肯定需要一个借口。失踪的影和月灵就是最好的理由，人是在无枉的地盘上消失的，现场有你的指尖刀，他们可以以此为由兴师问罪。”
　　“没错。”余霁点头，“所以我们合作，既可以防守、互相支援，也可以主动出击、找到义兄，给他们釜底抽薪。”
　　这回轮到离未生没有立刻接话，似乎认真思考了片刻，终于点头，“可以考虑，但这事你我说了都不算，必须要回去一起商量。”
　　“我知道。我也会找师父师叔据理力争的，简晴作证。”余霁做出了保证。
　　“嗯。”离未生突然有些欲言又止，眼神越过余霁看向了她们来时的林子的方向，“前辈还在君山吧，我能不能……”去向前辈请个罪。
　　“不能。”余霁简短地拒绝，她看懂了离未生的意思，“其实，师父受了挺重的伤，师叔现在肯定在替师父疗伤，不方便打扰。你不如先去洛阳，赶在师叔之前到凌光阁，替师叔打理打理酒楼，做出点贡献来，才显得有诚意嘛。毕竟，你这事可大可小，按道理是萧清寒的责任，所以你把态度做好，师叔是讲理的人，不会太过苛责你的。但是，你要是现在闯进去，打扰了师叔和师父独处，那就不好说他会不会迁怒你了。”
　　“此话在理。”离未生似乎很认同余霁的判断，或者说他相信凭余霁对凌光前辈的熟悉，这些情报是对的，“那我就不耽搁了，告辞。”
　　“记得一定要去洛阳凌光阁。”余霁再次提醒，“最好里里外外都打扫一遍，一个角落都不要放过哦。”但这提醒却似乎在说着另一个秘密。
　　待离未生坐着小舟远去，简晴才用无奈的语气提问：“师父的伤没那么严重吧，你故意把他劝走，是要给凌光阁再招揽一个伙计吗……”
　　“不。”余霁轻轻叹了口气，“我只是觉得，在他去向师叔赔礼道歉之前，还有一个必须要见的人。”说话间，余霁一直注视着洛阳的方向，神情无喜无悲却又似乎在思考着什么，左手无意识中一直转动着戴在右手腕上的那只韩念月的银镯子。
　　“谁？”简晴不解。简晴能感觉到，似乎从七月再次踏入凌光阁与凌光师叔谈了幽州的事情后，余霁就有什么一直瞒着自己。拉师叔一起对付萧清寒的时候，余霁的让步；在清幽阁里，以避嫌为名义劝说韩念月不要经常去凌光阁；看似无缘无故救了个南萧给凌光阁看门；还有那句“其实师叔已经起了吧。只是在里边守着什么不能被知道的秘密，怕是不希望我们现在去打扰的”。余霁究竟是从哪个细节开始知道了什么秘密，就连简晴都必须瞒着？
　　余霁却没有回答简晴的这个问题，只是轻轻一笑，牵过简晴的手向地宫方向走去，“听说萧清寒那里还有很多珍奇丹药，没听莲儿提起，看来是在另一个宝库里藏着了，咱们去找找？师叔最喜欢研究丹药了，可不能让师叔来帮忙却空手而归。”
　　二人回到地宫大殿中，地面已经被打扫干净了，大殿中却只剩下凌光一人，他手中正拿着已经收回鞘中的彼岸剑。
　　“师叔？师父呢？”余霁左右看了看，确定凌影不在殿中。
　　凌光下意识地把手中的彼岸往身后藏了一下，却突然想到不需要遮遮掩掩，便又抬手往上边指了指，“影郎带阡陌往竹林去了。”竹林后边，是夜莺的墓园。
　　“师叔。”余霁上前两步，伸手，指尖勾上彼岸的剑鞘，“师叔想把它也作为您的收藏品吗？”
　　“余丫头想要？”凌光的这一问已经默认了他本来是想带走彼岸剑的，不过如果余霁想要，他也可以忍痛割爱。
　　可能旁人不知道，但凌影、余霁、阡陌、银，他们几个都是很清楚凌光的这个习惯，看到珍贵的兵器总是想收藏起来，洛阳凌光阁地下那么庞大的藏兵库就是这样积累起来的。
　　有时候余霁甚至怀疑，如果当年清幽阁那几位的兵器被找到，师叔愿意一掷万金去买回来。不过幽昙的昙灵剑已经被萧灵蓉毁去，如今只剩余霁手上重铸的昙灵，已经不是原件了；阁主清辞的赤霄剑大概率就在清幽阁内，也不可能会出售。
　　“彼岸和昙灵本来就是一对的，而且彼岸本来是我外婆的遗物，我确实想留下。”余霁知道师叔不会不答应，不过也不能真的让师叔什么也没收获，“师叔，我听说地宫里有一个存放珍稀药材的地方，不如，就用珍贵的药材和彼岸做交换吧。”
　　“药材？萧清寒在这方面也有研究？”凌光有些意外，他不曾听说萧清寒懂医术。
　　余霁摇头：“她喜欢收藏，但不懂。不过，我听说……这里有很多外头根本找不到的稀有药材，师叔一定会有兴趣的。”
　　“走，看看去。”凌光显然是对药材更有兴趣一点，不过这急切的神情似乎并不只是对于喜欢的事物的期待，而是在期待能够找到某件眼下急需的东西的感觉。
　　“那就一起去找密室吧，师叔擅长找东西吗？这地宫还挺大的，不知道萧清寒把药材藏在哪里……”余霁拉着凌光的袖子就往大殿外跑，“简晴也一起来帮忙！”
　　“来了！”简晴回应着跟上。她算是看出来了，余霁本来打算白送一些药材给师叔，但是还有些怕师叔会不愿意白收，这下子有了彼岸这么个由头，余霁送的理直气壮，师叔应该也会很乐意收下了。

第57章 珍奇丹药

余霁这也是第一次进到地宫里，她完全低估了地宫的复杂程度，藏药材的宝库没找到，自己已经迷路了。
　　好在凌光的方向感比较强，能够判断出来的时候的方向，这才让他们得以回到岸边找来莲儿。
　　“药材？”莲儿听到余霁他们想找的东西时有些疑惑，“我没听说过地宫里还有藏药材的密室呀。”
　　“但是以前师兄说起过……可能萧清寒没有告诉别人吧。”余霁记得之前有一回自己和师兄一起出任务的时候犯了心疾，当时师兄说过以后要更加和萧清寒搞好关系，然后去给余霁偷包治百病的丹药。
　　简晴突然想起了以前听过的故事，“萧清寒的卧室在哪里？如果她觉得那些东西很重要的话，可能会藏在自己的卧室里。”
　　“她的卧室不在地宫里，在山上。”莲儿指了指上方。
　　“那就辛苦莲儿带路了。”余霁的笑容中写满了期待。
　　萧清寒的小木屋建在山中，挨着一面崖壁，一看就知道在山体中藏了密室。不过平日里这里是禁地，没有人有胆子闯进来。
　　简晴突然就想起了一句俗话：“禁地就是用来闯的。”好像说书人讲的每一个江湖故事总是要有那么一回闯禁地的戏码。
　　萧清寒的房间简洁地有些无趣，这已经不是干净的问题了，而是除了一张床之外，竟然什么也没有？
　　简晴默默想着，其实床也是可以不要的，直接睡地上就是了……
　　“密室门的机关会在哪里？这摆设也太少了吧。”余霁也很是惊讶。
　　莲儿趴到了床底下摸索着，“只有一张床，机关肯定在这里吧？”
　　凌光却径直走向了挨着山体的那一面，伸手，指关节轻叩墙面，分辨着回声的不同，“机关未必是房间里的某个摆设，找不到机关的时候，最快的开门方法是直接拆门。”说话间，他已经听出了一处的响声特别空洞，袖中寒光一现，短刀迅速地切开了木材搭建的墙面。
　　“所以……”简晴突然怀疑萧清寒的智商，“为什么要用木头搭房子……”
　　“这里还有道结界啊。”凌光伸手触碰到了一层看不见的阻力，“这强度……和护岛结界有的一比。”
　　余霁上前，伸手轻触，“这不是先祖的灵力，是我外婆的灵力。可能是萧清寒设下的。”说完，忽地想起了什么，小声嘀咕一句，“原来她会结界术啊……但凡在战斗中不那么自负，我都不可能赢得这么轻松。”
　　余霁尝试了一下，没能破解结界，轻轻转动了右手的银镯，引出一丝银色的灵力，灵力落在结界上，只一瞬，阻挡他们的无形屏障就消失了。
　　结界消失的同时，一股清苦的药香扑面而来，莲儿忍不住感叹：“哇！我从来不知道夜莺还有这么一个地方。”
　　穿过一条只能一次走一人的过道，里边没有光，很黑。余霁掌心聚起灵力为大家照明，看清了这密室的陈设，“这边果然有很多丹药。”一个一个的小盒子，摆在架子上，整有三排架子。
　　凌光随手取下一个盒子，凑近闻了闻，“这颗是毒药，名为‘七日断肠’，中毒后要七日才会毒发，一旦毒发又会立刻暴毙，所以很多时候找不到下毒的人。”
　　“这盒子上都没有标注，盒子又都长得一样，师叔，能不能麻烦您一下？帮我们写一下标识吧。”余霁掂量着两个手边的盒子，一脸恳求地看向凌光。
　　“行。”凌光爽快地答应，“小莲儿去帮忙找点笔墨来。”
　　“没问题！”莲儿点头应下，转身就跑了出去。
　　凌光又检查了这排的几颗药丸，“萧清寒的摆放还是有规律的，这排应该都是毒药。”说着，已经转到了中间那排去了。
　　中间这排并不全是药丸，还有药膏。简晴有了猜测：“这些是治伤治病用的吧？总不能全是毒药吧？”
　　“说对了一半。这个没毒，但不是治伤用的。”凌光伸手刮下一点手中的药膏，擦到了简晴脸上，“这个是美容养颜的，萧清寒已经年过半百，但是容貌仍旧像是双十年华。看过这些之后，就一点也不奇怪了。”
　　“那这些呢？”余霁指了指架子另一侧的一些丹药。
　　凌光将方才那盒美容养颜的膏药放在简晴手里，走到了余霁那边，取过余霁指着的那个小盒子，“这个倒是个好东西，是‘冰莲丹’，能解西域大部分的毒。不过，真正厉害的毒还是解不了的。”
　　“那这个……”余霁又打开了一个盒子，却自己看懂了，“这个是解幻术用的，之前找桃花谷的时候我还给简晴吃过一个。说起来，也是以前师兄给的，大概就是从萧清寒这里拿到的吧。”
　　“看来这一排是各种解药？”简晴有了猜测，一边将那盒养颜的膏药放了回去，一边率先往第三排走过去了，“诶，这边有一些干的药材诶，是原材料，没有被制作掉。”
　　凌光听见声音也探头往后边一排望，看清了简晴手中的东西时，立刻眼中似乎放了光，“别动，拿稳了。”同时三步并作两步跨到简晴那边，接过了简晴手中的药草。
　　在取过简晴手中这棵的时候，凌光已经同时扫视了这排架子一眼，就这一眼，手中这个就已经不重要了，他情不自禁地伸手取下架子最上层的一朵干花，激动地双手忍不住微微颤抖。
　　简晴也看到了这朵干花，本该是白色的花瓣，但因为已经脱了水，皱皱巴巴地还有些泛黄。但是，简晴绝对不会认错，那是一朵梦昙花！
　　“可惜了。”余霁有些遗憾地开口，“若是新采下的梦昙花，真就是包治百病了，但是干花就只能做药引，为别的药材加强药效了。”
　　“有生之年能够一睹梦昙花的真容，作为一个医师，已经死而无憾了。”凌光捧着这朵干花感叹，感叹着，却也突然开始叹息，“只可惜昙族已经没有纯血统的人了，世间仅剩的梦昙花干花也是用一朵少一朵了，轻易不能使用啊。”
　　“师叔若是喜欢，就带回去吧。反正留在夜莺也没什么用。”余霁看出了凌光的爱不释手。
　　“不成，这个太贵重了。”凌光认真地摇头，将干花放回了原位，眼角瞄到了余霁手上刚打开的小盒子，又是突然眼前一亮，“这个，给我看看！”
　　“这个吗？”余霁眨眨眼，递上了小盒子，“也是很珍贵的丹药吗？”
　　“这个是……竟然真的是……‘九转还魂丹’，传说可以起死回生的丹药。我还在百花谷的时候曾经见过一颗，离开百花谷后一直试图自己做出一颗，但是却屡屡失败，没想到今日竟然在这里又看到了一颗。”凌光有些激动。
　　“师叔喜欢就可以拿走，与其让它们在这里落灰，不如让师叔拿去使用嘛。”余霁又提议了一遍。
　　“不行，”凌光叹了口气摇头，“它的药效太烈了，所谓的起死回生其实是靠着药效重塑全身经脉、理顺内息、愈合内外所有的伤处，服药者需要忍受多日的痛苦，若是挺不住，就浪费了。此法太过冒险。”
　　“那这边，有没有温和一点的？”余霁说着往一旁让了让，方便凌光仔细检查这排架子上的药材。
　　“雪樱兰？”凌光拨弄着一捧干花，“这可是只在百花谷才有生长的植物，对于内伤的调理是再好不过。每年谷中都会高价卖出一些给一家药铺，各路王公贵胄都挤破头买不到的药材，这里竟然会有这么多！”
　　余霁尴尬地干咳两下，做了猜测：“萧清寒大概率是蹲点看谁买到了，然后再杀人夺宝……不管是皇亲国戚还是高官富商，我觉得萧清寒都敢下手。只要这个东西值得。”
　　“值得！太值得了！”凌光轻拍着这捧雪樱兰，“严重的内伤都会伴有脏器的损伤，寻常药物常常会变得难以吸收药效，而且用药还必须非常克制，药性太强反而会造成二次伤害，但药性弱了就起不到效果。但这雪樱兰是唯一的例外，药效足够强，药性又非常温柔，基本是百无禁忌。因此江湖上的人要抢夺它，因为它可以救命。而贵族也要觊觎它，因为它也可以帮重病之人续命。”
　　“这么好的药材，能够多卖点就好了。”简晴虽然对凌光说的那些药效什么的没有概念，但是也听懂了雪樱兰的本事有多大，“梦昙花是没办法大面积种植，这个应该可以吧？为什么百花谷不多出售一些呢？”
　　“制衡。”余霁替凌光回答了，“既要给世人一点好处，防止被人杀鸡取卵，又要把秘密的主动权掌握在自己手里，所以必须限制货物的数量。”
　　“原来如此。”简晴听明白了，点点头，顺手合上了方才随便打开的一个盒子，却又被凌光注意到了这是个好东西。
　　凌光接过简晴手中的盒子，仔细闻了闻里边那颗丹药，手指掐过几个数，似乎在计算着其中的成分，忽地又问简晴：“这是哪里找到的？”
　　简晴指了指架子的一处，那边还有两颗长得一样的。
　　“这个是？”余霁看出了凌光对这颗药丸很感兴趣，探头凑了过来。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　导演：其实就算萧清寒用了结界……你可能会发现赢得更轻松……
　　余霁：为啥？
　　导演：因为那样你就会想起手上戴的银镯子了，里边可是幽昙的灵力啊喂！直接强制解除萧清寒的灵术好不好……或者丢个完美结界把她封印起来……
　　余霁：啊……我为什么没想到……

第58章 余霁生辰

“玉还丹。续经接脉用的。”凌光对比着架子上仅有的三颗，“同样是重塑经脉，它的药性也要比九转还魂丹温和不少。虽然难受是肯定会有的，但这种丹药却不至于让人难以坚持。”
　　“师叔喜欢就全拿上吧。”余霁看出了凌光是在打算挑一颗，虽然只有三颗，但是这么珍贵的丹药竟然有三颗，可见萧清寒搜过民脂民膏的本事还是很大的，“还有那些雪樱兰，以及这个梦昙花。”一边说着，一边已经把东西放到了凌光手边，“这些都送给师叔了，作为我留下彼岸剑的交换。”
　　“这实在太贵重了……”凌光主要是不好意思拿那朵梦昙花。
　　“没关系啦，”余霁顽皮地一笑，“反正不是白送的，而且……师叔是懂医药的，拿了这么多好东西，肯定能研制出更好的丹药来，对吧。所以，师叔不要客气，这间密室里所有的药材都可以拿，不限数量，师叔需要多少都可以，整座密室搬空也可以！”
　　“小丫头。”凌光无奈地戳了戳余霁的额头，“这是变着法子让我加入夜莺，为夜莺服务呢。”
　　“答对了！”余霁恶作剧得逞地笑了。
　　“然后顺便通过我的关系把无枉也拉拢？”凌光已经猜到了余霁的目的。
　　“咳……师叔你怎么这么聪明……”被说破了这一层关系，余霁倒是也懂得尴尬了。
　　“呵，拿你没办法。”凌光无奈地笑着摇头，却也没有拒绝，这便算是默认了。
　　随后，莲儿找来了笔墨，凌光给这密室里的药材都做了标注。赶在天黑前完成了这项任务，凌影本来要留凌光吃一顿庆功宴，然而凌光却以“离家太久、不放心”为由，匆匆离开了洞庭。当然，在凌光离开前，余霁已经将韩念月的镯子还给了凌光。
　　本来计划的庆功宴，最终也就没有摆起来。在君山的一间山间小亭中，凌影、余霁、简晴三人围坐在石桌边，桌上是几盘简单的家常小菜，以茶代酒。
　　“余霁，你接下来有何打算？”凌影抿了一口茶后发问，这里没有外人，不需要避讳名字。
　　余霁没有迟疑，直接做了回答，想来是早已有过思考，“第一件事，和简晴一起去接一个大任务，让夜莺的功绩名扬天下，叫别人知道，即使萧清寒死了，夜莺仍旧强大，甚至更加强大，让他们不敢轻易来犯。第二件事，回洛阳清幽阁，那里有简晴的机缘。第三件事，我会去一次灵州，找周老夫人，尝试寻找义兄和月灵的下落，洗去萧清寒和师兄嫁祸在我身上的罪名。”
　　“可以，但第三件事，不要抱太大期望。”凌影小幅转动着茶盅，“老夫人在蝶梦已经没有实权了，而有时候一件事是谁做的，其实并不重要。重要的是，影和月灵确实失踪了，而夜莺摆脱了萧清寒之后会变得更加强大，甚至威胁到蝶梦和无枉的地位。”
　　“那师父的意思是？”余霁征求性地看向凌影。
　　“你如今的实力已经在星灵和月灵之上，既然要接一个大任务，那就去接一个足以震慑蝶梦的任务。”凌影指尖轻轻敲着茶盅的口，“先在岳州修养五日，将身体和灵力都恢复到最佳状态。然后，去西北边境战场，取敌方大将的首级。一定要用彼岸花，别管浪费灵力，只管制造出地狱般的景象。”
　　“为什么一定要西北边境？那里不是蝶梦的势力范围吗？”余霁有些不解，“我们去他们的地盘闹这么大，岂不是更加引火烧身吗？”
　　凌影微微摇头，“恰恰相反。西夏人侵扰边关多年，朝廷迟迟无法彻底击退他们，蝶梦也曾多次试图刺杀敌方大将，却都失败了。如果你们成功，而且是压倒性的胜利。这将极大地震慑到蝶梦的成员，令他们心生胆怯，即使星灵对他们下达了命令，他们对上你也先自己心里示弱了。而星灵，已经不是你的对手。”
　　“好，我听师父的。”余霁认真地点了头。
　　凌影这时看了一直保持沉默的简晴一眼，“关于简姑娘，其实不急着转变作战方式。此前，余霁你负责近身作战比较多，简姑娘的暗器和弓箭都是极好的掩护。如今，虽然你的昙灵已经可以凭灵力控制，但你的习惯还没改过来，很多时候下意识地都会自己冲进去，而不是使用灵力。所以，我不建议立刻让简姑娘改学剑法。”
　　“可是，能学到赤霄剑法是简晴的心愿，我不能一直耽搁她。”余霁瞄了简晴一眼，抬头看着凌影回答。
　　简晴却在凌影发话前开口了：“余霁，我觉得师父说的对。虽然我想学剑，但是我毕竟已经这么大了，没有童子功的根基，在剑道上是肯定达不到巅峰的，再晚那么几年又有什么区别呢。反倒是你，眼下星灵必定还要找你几回麻烦，若是她带的人多些，你一个人恐怕应付不过来，但我可以配合你。”
　　“不用几年。”凌影纠正了简晴的话，“从现在开始，用半年到九个月时间，你们要完成3个任务。其一，刺杀西夏大将；其二，正面战胜星灵；其三，当众打败无枉教主。这期间你们可以接其他的任务，但有两点必须记住：你们接的任务必须是常人九死一生的，而你们只能成功不许失败，如果觉得没有把握，宁可不接。”
　　“明白。”余霁和简晴同时点头。
　　凌影看着她们两个那满脸的严肃，忽的轻笑一声，“余霁会不会觉得为师对你要求太高？”
　　“没有的事。”余霁立刻摇头，“我知道的，师父以前不让我做那些有难度的任务，是为了不让萧清寒对我产生警觉。但现在情况不同了，该是我肩负起责任的时候了。”
　　“唉……”凌影长叹一口气，抬眸看向了亭外平静的洞庭湖面。在月光下，湖面波光粼粼，“若是阡陌那傻孩子不犯傻，为师就能把保护夜莺的责任交给他，放你们两去自由自在了。”说着，凌影突然抬手遮住了眼帘，似乎抹去了眼眶中的泪花。
　　“师父。”余霁起身，轻轻走到了凌影身边，“还有我在。您放心吧，我能做好的。”
　　“为师当然明白你的能力……”凌影并没有抬头去看余霁，后半句话也终究没有明说。
　　但是简晴懂了，凌影担心的是余霁的身体。前世的余霁完美地完成了“名震江湖”的任务，但是代价是年仅19岁已经心疾严重，很多时候怕是病得根本下不了床。
　　不过，简晴其实很想告诉凌影，即使阡陌活着，那些责任也还是会落在余霁身上。前世的阡陌与今生的实力差不多，在天下杀手中不上不下，就是个中不溜，根本无法担负起保卫夜莺的重担。当然，这可能是他故意不发挥全力，只想看着余霁被一点点耗死。但这至少说明了，不论阡陌活着与否，夜莺终究是要靠余霁来撑的。
　　“你们三个孩子一起长大，如今却只剩你了……”凌影感觉到余霁伸手抱住了他的手臂，也回过神来，轻轻拍了拍余霁的手背，“答应为师，之前说的那些任务，如果实在不行，你们就回来，千万不要勉强，千万保护好自己。”
　　“师父，您放心吧。”余霁微笑着应下。
　　凌影也宽慰地一笑，忽的一拍余霁的手，换上笑容看向简晴，“不说这些了，简姑娘可知余霁的生辰？”
　　简晴有种眼前一亮的感觉，期待地看向凌影，“不知，还请师父告知，我好早些准备礼物。”
　　“我没有生辰。”余霁松开了凌影的手臂，坐回了自己的位置上，“我娘没来得及告诉师父我的生辰，那时候我也才出生没多久，什么都不知道。”
　　怎么会……简晴心里泛起了歉意，早知道就不这么说了。但是凌影师父为什么要提这一茬，这不是欺负余霁吗？
　　“怎么会没有，”凌影冲着余霁温柔地微笑，“你的母亲将你托付给为师的时候，说了你才出生一个月。那天是九月十四，所以我们就把八月十四定成了你的生辰。”
　　“哪有人的生辰是讨论决定的。”余霁的声音有些低落。
　　“那若是粗心的母亲记错了孩子的生辰，这孩子就不过生辰了吗？”凌影是微笑着说这些的，语气满是安慰的样子，“刚满月可是你的母亲说的，便就当做是她将你的生辰记成了那一天，不可以吗？”
　　“是哪天都不重要，我没过生辰的兴趣。”余霁转头看向了湖面。
　　“真是长大了就不可爱了。”凌影夸张地叹了口气，“明明小时候你很期待的呢。”
　　“那是因为中秋节！才不是节日前一天呢……”余霁急于反驳，声音却有些撒娇的感觉。
　　凌影忍不住小声笑了起来，“你们小时候那几年，每年五月底到中秋次日，远志都会带着小银来昙灵教，然后你们三个小家伙就开始一年一度把昙灵教闹得鸡飞狗跳。哪怕后来昙灵教成了夜莺的分舵，这个惯例也没有断，直到远志打算隐退，让小银取代了他成了无枉的教主，那之后，大家就有许久未曾谋面了。”这话说着说着，便有了时过境迁地荒芜感。
　　远志是凌光的名字，这一点在那个山寨的时候，简晴就已经从那个毒医口中得知了。不过从凌影师父口中念出来，名字的质感似乎也变得不同了。
　　简晴听懂了，凌影说的每年5月底到中秋后的相聚，这段时间正巧将余霁和银两人的生辰包含了进去，这么说来，他们小时候玩得其实还不错呢。
　　“师叔答应了会来夜莺的，要不了多久‘光影’就能聚首了。”余霁起身，打破了今夜的感伤气氛，“秋夜还是挺凉的，师父也早些进屋吧。夜深了，我和简晴也该去休息了。”
　　“嗯，你们去吧。为师再待一会儿就回去。”凌影挥手示意余霁她们可以离开。
　　“好。”余霁轻声应下，随后微微偏头用眼神示意简晴一起走，简晴也果然明白了余霁的意思，点头跟上。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　导演：三个小家伙，一个已经彻底入土为安了（阡陌）。
　　简晴：导演开始了拐弯抹角剧透模式？
　　余霁：不，我觉得这已经说得很直白了。

第59章 湖心泛舟

自山间的小亭子出来，简晴终于第一次以放松的心情放眼望向洞庭。今夜很晴朗，上凸月还在夜空中挂着，湖面洒满了皎洁的月光，岸边水草在微风中轻轻摇曳。
　　“喜欢吗？”余霁在简晴的耳边轻轻发问，“这段时间都没有好好跟简晴在一起，抱歉。”
　　“没有的事。”简晴听出了余霁的内疚，连忙微笑摇头，“虽然有很重要的事情必须去做，但是你一直有记得保护着我，我们一直有好好在一起的。”
　　余霁沉默了一瞬，偏过目光看向湖面，“去湖上划船吗？我不想住在地宫里，我们去岳州城里，可以吗？”
　　“好呀，我还从来没有划过船呢。”简晴有些期待。
　　“走。”余霁听出了简晴是真心想要去划船，也如释重负地笑了，拉起简晴的手往岸边飘着的小舟走去。
　　选了一叶小舟，余霁拿起桨正要划水，简晴伸手道：“我试试？小时候一直想试试泛舟湖心饮酒对诗的风雅，结果一直没能有这样的机会。”
　　“看来今夜也只能做一半了。”余霁笑着把桨儿递给了简晴，“早知简晴有这个心愿，咱们该从师父那儿拿一坛酒来。”
　　“你会饮酒？”简晴有些意外，且不说余霁有心疾，应该是不能喝酒的，而且前世那么多年的相处，也未曾看到她饮酒呀。
　　“算不上，但一杯还是可以的。”余霁说话间眼神不自觉地飘向船桨，简晴虽然有做着划船的动作，但是船儿好像并没有向正确的方向移动，只是在顺着水流漂着。
　　简晴也注意到了自己的无效划船，有些不好意思，“好像还挺难的……要不，还是你来？”
　　“嗯……”余霁接过了船桨，却也有些尴尬地笑笑，“其实我也是第一次，小时候看师兄师父他们很容易就做到了的样子，没想到不像看上去那么容易……”
　　“嘿！”岸上忽地传来了一声招呼，二人抬头看向岸边，一抹橙色映入眼帘，原来是唐烛幽来了，“你们要去哪儿呀？我正要去岳州城里，一起吗？”
　　“烛幽，”余霁非常冷静地提问，“你会划船吗？”
　　“会呀，怎么了？”唐烛幽一时没反应过来。
　　“很好，归你了。”余霁满意地一笑点头，将船桨的柄儿推到了唐烛幽的手边。
　　唐烛幽稍稍愣了片刻，突然恍然大悟，“原来余姐姐也有不会的事情呀！”
　　“这不是废话嘛，每个人都有不擅长的方面的……”余霁起身坐到了简晴的身边，将船的另一头让给了唐烛幽。
　　唐烛幽上船后看了余霁和简晴两人一会儿，眼神中满是探究的意味。看得简晴都有些不好意思了，虽然她们两人彼此都没觉得那样的关系有什么不妥，但是其他人会不会对此有想法？
　　“余姐姐，你们要去哪儿？”唐烛幽似乎并没有看出什么来。
　　“岳州，随便找家客栈，等过了中秋，我们就出发去西北边疆。到时候，夜莺地宫的安全就拜托荷塘你们了。”余霁对唐烛幽没什么避讳。
　　“好勒。”唐烛幽划起了桨儿，“余姐姐和简姑娘就当我不存在吧，想做什么都可以哦。”
　　简晴听了此话，脸瞬间就红了。这个唐烛幽！绝对是看出来她们的关系了，还自己想象了一出船到湖心远离尘嚣的时候做点什么的情节！
　　“也没想做什么。”余霁轻笑回应，同时轻轻伸手拍了拍简晴紧张地攥起拳头的双手，“我们刚说到饮酒对诗呢。”
　　“哦？余姐姐还会这些附庸风雅的东西？”唐烛幽感觉有些意外，说话间视线移到了简晴身上，“一定是简姑娘的爱好吧，我记得简姑娘是将军府的嫡女，世家小姐一定是琴棋书画样样精通的吧？”
　　“也，没那么夸张啦……”简晴不好意思地挠挠脸颊，“家中确实有让我学，但是我从小就比较喜欢练武。所以就……”她也知道京城里一度把她传为了才女，但其实这些她也就马马虎虎的水平而已。
　　“简晴的琴声还是很好听的。”余霁突然冒了一句。
　　简晴愣了一下，“你听过？”话已出口，她突然想起来了，这个余霁……好像自己承认以前经常会偷偷来将军府看她……“喂！偷偷闯进我们家，还理直气壮了是吧！”
　　“咳咳……”余霁尴尬地咳嗽两下，移开视线，“忘了那时候是溜进去的了……”
　　简晴直觉上感觉方才余霁的咳嗽声似乎并不全是为了化解尴尬，反倒像是故意要掩饰身体的什么状况，“余霁，夜里的湖面是不是有些冷？”
　　“嗯？还好，简晴冷了吗？”余霁说着就伸手要脱下外套给简晴。
　　简晴一把按住余霁的手，“没有，我就随便问问。而且……明明是你的手比较凉吧。”
　　余霁有些尴尬地笑了笑，抽回手，“是吗，我没感觉不一样啊……啊，对了，简晴之前说你的家人去了西北边境逃避朝廷的追查，这一次我们过去，说不定能找到你的家人呢！”
　　“嗯。”简晴沉默着点点头，爹、娘，她离开家人竟然一转眼就已经三个月多了。这三个月是她前世今生加起来变化最大的三个月，她从纸上谈兵的将军嫡女，成为了真正能够箭无虚发的江湖女子。现在可能很快能够与家人重逢了，她却有些近乡情更怯了。
　　“简晴？你……不想去找家人吗？”余霁对简晴的沉默有了些误解。
　　简晴摇头，“不是的，只是有些不知道该怎么和他们说……关于我这段时间的经历，关于我们……”说着说着，简晴偏过视线偷偷去瞄余霁的反应。
　　只是简晴这一瞄却让她惊慌起来，余霁微微合着双眼，右手扶着额头，似乎是有些头晕的样子。
　　“余霁？你没事吧？”简晴担忧地伸手拦住余霁的上身，让她靠在自己怀里，以防一不小心掉下船去。
　　“嗯，”余霁轻轻推开简晴的怀抱，笑了笑回应，“没事，就是稍微有些困而已。”
　　简晴微微皱眉看着余霁，此时余霁的气色真的比出发前差了好多，呼吸也稍微有些困难的样子。但是余霁自己不承认，而且有唐烛幽在场，简晴也就没有揭穿，只是再次伸手拦过，“那就睡会儿吧，这段时间确实昼夜都在赶路，今日又大闹了一场。现在尘埃落定，确实会感觉累了。”
　　“嗯，余姐姐放心休息吧，我从小在洞庭长大，划船可稳了，保证安全抵达。”唐烛幽也看出了余霁的状态不太正常，但是她也没有点穿，反而顺着简晴的“借口”说下去。只是，说完这句话之后，唐烛幽若有所悟地抬头看了简晴一眼，正巧对上了简晴同样的眼神。
　　两人对视，心照不宣，原来她们都知道余霁的病情，又都以为对方不知道。
　　不过，余霁并没有察觉身边两人的“眉目传信”，她已经靠在简晴肩上睡着了。
　　“难怪在桃花谷的时候你一点也不意外。”唐烛幽为了不吵醒余霁，尽量小声说着，“原来你知道余姐姐身体不好。”
　　这说的是那天余霁重铸昙灵后晕倒在寒潭上，那夜是何澄澜将余霁背回了房间，唐烛幽守了一夜加一天，后来简晴的迷药解了，便换了简晴守着。那个时候唐烛幽一半心思担忧着余霁，另一半着急着洞庭这边的战况，根本没有细想简晴的反应太过理所当然，仿佛是早知道会这样一般。现在总算是懂了，简晴可不就是知道的嘛。
　　简晴低头看了怀里的余霁一眼，确认她是睡着了，这才开口：“她不想告诉我的，但是有一回被我发现了。其实，我不想她继续留在江湖中了……她的心疾应该比看起来要严重吧？”
　　“或许吧，毕竟强大的灵力会掩盖伤病的影响。”唐烛幽轻轻叹息，此刻没了平日里的孩子气，“灵师父也是怕她太累，所以这回起事，前期整顿昙灵教的时候没有告诉她，是我和澄澜去的。还有夜莺在各地的情报站，也是这些年我们一点点置换了桃花谷的人进去。不然，按照夜莺的架构，刺杀首领再取而代之，绝不会像今天这么简单。”
　　听闻此事，简晴有一瞬的惊讶，却很快明白了，本该如此。夜莺不是无枉，以强者为尊的无枉可以很自然地接受教主的更替，但是夜莺却不能将变换首领视为正常。如果不是荷塘二人前期在各地夜莺的小基地、情报站都安插了自己人，在数年时间中一点点将外围的人收为己用，今日他们占领了君山地宫，明日就可能被萧清寒派在外边的部下反杀。
　　“谢谢你们。”简晴发自内心地觉得，荷塘二人是余霁的朋友真是太好了。
　　“简姑娘，那个问题，你现在可以实话回答我了吗？”唐烛幽突然发问，“第一次见面的时候，我问过你暗器是谁教你的。那个时候，你说的不是真的吧。”

第60章 生辰晚宴

这个问题的跳跃有些大，简晴都快忘了曾经有过那么一段问答。
　　看简晴一时愣住了，唐烛幽补充道：“在洛阳和你们分别后，我去了你们说的那个山寨，找到了你当时自己做的袖箭，构造完全是在我的基础上改进，那是不可能在书里学来的。”
　　“我说了，你会信吗？”简晴已经将重生的事情告诉了余霁，再告诉唐烛幽，或许也没关系吧？毕竟，她是可以信任的人，而且这个问题也只有那一个答案。
　　“是我教你的吗？某个地方的另一个我。”唐烛幽在听到了简晴的那一问时，便确信了心中的猜测，“我的爷爷、灵台谷的蜜前辈，还有从前夜莺矩州分舵的灵术师们，他们曾经一起研究过一个能够让人回到过去的法阵。但是失败了，当年的手记也不知所踪。但除此之外，我想不到合理的解释。”
　　本以为重生的事实足够令人惊奇，简晴却是被唐烛幽的将重生视为唯一“合理”给惊讶到了。不过，或许确实如此。是因为简晴并不了解术法，所以每每会感到神奇。换了从小就学着术法长大的她们，那些“不可思议”反倒是“常识”了。
　　“嗯。”简晴坦诚地点头，“那时候你是我的师父。我是从19岁的时候回来的，当时是为了知道一些事情的答案，现在是为了改变结局。”说着，简晴不自觉地视线落在了余霁身上。
　　“但是你之前不知道我是桃花谷的。”唐烛幽能够判断出那时候简晴的惊讶是真的。
　　“那个时候我确实不知道，但是那边的余霁应该是知道的，我曾见过你做谷主打扮去余霁那里。但是你们什么也没告诉我……”简晴垂下了目光，“那个时候我也确实什么都不会，被嫁到了丞相府，莫名其妙地背上了命案，又莫名其妙地被余霁带回了夜莺。那时候她已经是名震天下的最强杀手，却根本不给我一个解释，三年时间……我只想要一个答案，却恰恰是得不到的。”
　　“现在呢？找到答案了？”唐烛幽没有再去考虑前世今生的差异，仅凭简晴的这段话，她就知道那是完全不同的过去，若要细说，那是几天几夜也说不尽的。
　　“找到了。所以，这一次，我也要保护好她。”简晴说着，浮现了些许微笑，手上不自觉地将余霁搂紧了几分。
　　看着简晴的神态，唐烛幽也会心一笑，“余姐姐也算是得偿所愿了。可能就是孽缘吧，明明救过她的人不止你一人，但二阁主的后人偏偏记住了简将军府的女儿。”
　　“什么意思？”简晴有些不明白。
　　唐烛幽将一段爷爷告诉她的往事娓娓道来：“你们家的一位长辈，当年西夏人闯入京城的时候，他是清辞丞相府的侍卫，负责护送皇上与清辞的就是他，因为护驾有功后来简家才升官了。据说，他和二位阁主都很熟，他的儿子还曾经和清辞的养子同时追求过二阁主的女儿，结果是清辞的养子成功了。那个时候三家定了一个‘不着边际’的娃娃亲，许诺未来简家的一个后辈和二阁主家的一个后辈在一起。但是后来萧清寒那么一闹，谁也不知道余霁的母亲阿月究竟是否还活着，直到灵师父巧遇阿月。那之后的事情，你该知道了。”
　　“原来我们是奉‘父母’之命呀。”简晴半开玩笑。
　　“爷爷还说，二阁主曾经画了一本秘籍，记载了同伴的一些功法。但是秘籍在那次战乱中被西夏人夺走，二阁主秘密委托你家那位长辈找回秘籍。但不知道，后来成功了没有。”唐烛幽抱的是打探的心思。
　　“原来有这么回事。”简晴恍然大悟，难怪当初在凌光阁的藏兵库里，她一提家中秘籍的事，凌光师叔就那么想要。恐怕师叔那时候就猜到了她看过的秘籍就是记载清幽阁的功法的那本了，对于一个爱好收藏兵器的人，武功秘籍应该也在收藏品的行列里，难怪师叔会那么想要了！
　　“看来是找到了。”唐烛幽从简晴的反应中猜到了答案，“简姑娘，到啦，咱们要叫醒余姐姐吗？”不知不觉中小舟已经靠上了岳州的码头。
　　“余霁，余霁，到岳州了，先醒醒，一会儿再睡。”简晴轻轻拍了拍余霁。
　　“嗯……”余霁轻声回应，缓缓睁开眼睛，但是眼皮有些沉重，“这么快？”说着试图自己起身，却似乎身上没什么力气，又跌坐回来。
　　“余霁。”简晴担心地扶住她。
　　“没事，一时没站稳。”余霁笑了笑，试图缓解气氛，同时在简晴这儿借了力站稳、上岸，“走吧。”
　　在唐烛幽的幻术掩护下，她们三人神不知鬼不觉地进了岳州城。不过，夜已经深了，街边的店面都已经打烊。
　　“这个时候怕是找不到还能接待的客栈了，余姐姐，今晚就去我那儿可以吗？”唐烛幽指了指不远处林子里的一个简陋院落。
　　“打扰了。”余霁的回答算作是同意了。
　　那座院落原来是一个孤儿院，从很多年前就一直是桃花谷和岳州城的医学世家杜家在照料着，据说这也是从清幽阁时代延续下来的传统。
　　唐烛幽将余霁和简晴带到了院子的客房里，“余姐姐，简姑娘，这个小屋子实在简陋，委屈你们了。”
　　“没有的事。”余霁微笑摇头，“你去做你本来的事情吧，我们不能再耽误正事了。”
　　“啊！我怎么给忘了！”唐烛幽已经完全没有记着她此行的目的了，直到余霁提醒才突然意识到今夜是她有事要来岳州，“我得把这边的情况赶紧联系给各地的人去。抱歉，失陪了。”这么说着，橙衣的姑娘风风火火地跑出了门。
　　“路上小心啊！”简晴冲着唐烛幽跑走的背影喊，有那么一瞬间她想喊“师父”，却又觉得如今应该喊她“烛幽”或者“唐姑娘”，这么一纠结，便干脆不带名字地开口了。
　　唐烛幽没有回应，却是身后传来了一声闷响。
　　简晴立刻转身，便看到余霁跪倒在床边，上身无力地靠在床沿上，左手按在胸口的位置上，微闭着双眼，喘得有些急促。
　　“余霁！你怎么样？”简晴紧张地蹲在了余霁身边，伸手慢慢扶着余霁坐到床上，倚靠着床头半躺下来。
　　“没事……”余霁自己调节了一下呼吸，“只是有些累了，睡一会就好的。”
　　“之前在洛阳的时候就没完全恢复，再加桃花谷里那一下，拖着那样的身体到现在，是该遭罪了。”简晴内心是担心的，但是听着余霁那么不以为是的说法，就有些生气，故意说得语气很坏。
　　“简晴，”余霁看向简晴的神情有些无奈，“我就是不想听师父唠叨，才出来的。怎么你也……”
　　“该。”简晴轻轻替余霁脱下了外衣，盖上被子，“早知道是这个原因，我就不同意划船了，就该让师父说教说教。”
　　“咳咳咳……”余霁本来想说什么，却一开口被呛住了，掩唇缓了会儿才终于能说话，“别告诉师父。如今的江湖中，要想护夜莺，只靠荷塘不行。所以我，有必须要做的事。”
　　简晴当然明白余霁的意思，无枉和蝶梦的高手比夜莺多，组织也比夜莺更紧密。要想长久地守护夜莺，必须让夜莺也拥有绝对强大的威慑力。而如今，彼岸魔女的出现便是能最快速达成目的的办法。
　　无奈叹息，简晴替余霁塞好被角，“我知道的。但是这几天你好好休息，什么也不许干，也不许想！”
　　不过，余霁没有给出回应，她已经昏睡过去了。
　　这一回，余霁整睡了一天，当她彻底醒来，已经是次日夜里了。不过即使她自己表示已经没问题了，简晴却直接坐在了床沿上不让她下来。
　　一晃，已经是八月十四的傍晚了。
　　“简晴，咱们可是说好的，过完中秋就去西北。不许反悔哦。”余霁坐在桌边，单手撑着脑袋，看着提着食盒进门的简晴。
　　“知道啦，不用每天提醒我。”简晴说着将食盒放在了桌上，打开盖子，取出里边的一碗炒素面，“知道你不喜欢吃荤，这样可以吗？我做的。”
　　“怎么突然想做饭了？”余霁有些不解。
　　“你是真的不记得，还是故意的？”简晴将食盒里的其他菜肴都在桌上摆开了，坐到了余霁边上，“以前师父他们是怎么给你过生辰的？”
　　“随缘。”余霁撩起一筷子面条散散热，“反正也不一定是今天。说实话，这件事情上，我倒是挺羡慕师弟的，至少他记得自己的过去。但我的一切都是师父告诉我的，有些事情究竟是什么样的，就没人知道了。”
　　“嘻，其实师父有句话说的对。若是母亲记错了孩子的生辰，那孩子就将错就错过一辈子。到底是什么时候其实不重要，真正重要的是怎么过，过得有纪念价值。”简晴往余霁的碗里夹了一只塞了荠菜的面筋，“从今往后，有我陪你。”
　　余霁今夜一直看着碗中面条的眼神，在那一瞬闪过了心动，却转而轻轻一笑，“不要轻易许诺永远，信了的人怪可怜的。”
　　“绝不食言。”简晴说着誓言，却偏要回敬一句玩笑，“若是真的做不到了，这个‘从今往后’，就当是报复了某人的‘总有一天’吧。”
　　“嗯？”余霁不解。
　　“没什么。”简晴一笑，戳了戳碗，“快吃吧，凉了不好。”
　　前世的余霁对简晴说过“总有一天我来杀了你”，结果这个“总有一天”到最后成了永远不会兑现的约定。大抵这世上的誓言就是用来落空的吧，但是，她简晴今日说出的话，是一定会用行动去守护的。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　一些前世的线索收拢了，下一话开始正式进入第三阶段~
　　第三阶段会有很多高光时刻~
　　打戏也会增加，纯武斗有，术法vs武功有，纯斗法也有~（那啥，小伙伴们应该记得这是一个武侠故事哈哈，打架才是重点）

第61章 边境之城

九月天，黄叶落，风沙阵阵，吹得这边陲的小城每个行人都风尘仆仆。
　　城门口的告示牌前又聚满了看热闹的人，指点着一张悬赏。
　　“咱们这个城主是疯了吧？□□都这么光明正大了吗？”一好事的路人指着悬赏令上的黄金数额，“还这么值钱？这谁啊？”
　　“害，咱们的城主可不是要疯了吗？眼看着西夏人都打到城外了，现在都能瞧见他们的兵马了。这要是再没人能击退他们，咱们这城主可就要……”一个路过的货郎做了个抹脖子的动作，舌头一伸，头一歪，摆出了要死的动作。
　　“所以这……悬赏的是西夏人的王？”有胆大地发问。
　　“哪能啊，”那货郎又开口了，“这个啊，是他们的一个大将军，就那个把营帐扎到咱们跟前的。听说啊，咱们城主前些时候暗中请过杀手，结果全死了。啧啧，这才急疯了，直接来猛的了。”说着拍了拍告示牌上的悬赏令。
　　“这要是谁成了，岂不是发了？”围观的人眼中已经只有赏金了。
　　“那也得有命活着回来啊。”有理性点的人反驳，“那江湖杀手多厉害，飞来飞去的，都死光了。还有谁敢去？他去？你去？”
　　人群中挤入了两个年轻的姑娘，样貌都还是十六七的少女。一个蓝衣飘飘，左手持着一把封于鞘中的剑。另一个是一袭绯色长裙，背着一张弓和几支箭。
　　那是余霁和简晴，在离开岳州前简晴突发奇想换了一个造型。不再是白衣清纯的大家闺秀，而是绯衣翩跹的江湖女子。
　　中秋之夜，当这样的简晴和余霁一起去君山赴宴，她们踏上码头的时候，就已经吓呆了在场的江湖豪杰。待到余霁勾起带着凉意的浅笑，淡淡一句：“诸位这是怎么了？”有些胆小的人竟已经跪下。
　　只因为，江湖中的每个人都知道清幽阁的传说。阁主清辞绯衣华裳，短剑赤霄为道义而挥动，宛如君临江湖的女神，令天下归心。二阁主幽昙一袭蓝衣曳地，冷漠孤傲，凭一把昙灵坐镇，叫各派俯首无人敢生异心。
　　那夜，简晴和余霁二人那样出现在君山，偏偏余霁还故意扮起了目光冷彻的魔女，引得简晴不自觉地也流露了出生名门的贵气。晚宴之后，“今后数年这江湖必是夜莺的天下”的流言不胫而走。
　　有人猜测，她们是故意的，要让企图趁虚而入对付夜莺的人多一点顾虑。
　　其实，她们确实是故意的，不过却只是觉得好玩，既然是要把这个江湖闹得沸腾一阵子，那不如再添点料，让女神和魔女重现世间岂不是比单纯地刷个最强的排位更有趣？
　　此刻，余霁指着悬赏令上的画像提问：“此人惯用什么兵器？”
　　“刀，那么大的刀。”货郎有鼻子有眼地比划着，“杀起人来刷刷刷地，那砍头，就像切瓜一样。”
　　“你亲眼所见？”余霁淡淡地反问。
　　“可不嘛。”货郎底气十足，“有天晚上我路过，听到声响就偷偷去瞧了瞧。”
　　“呵。”余霁显然是没有相信货郎这拙劣的谎言，不过却也猜到了这货郎是个知情的，“他的力量和速度如何？”
　　“那是没话说。”货郎一脸地深恶痛绝，“一拳头下去就能把人打得粉身碎骨，轻功再好也快不过他那把刀。之前城主请了几个蝶梦的高手，这不，全死了，尸首还被他们挂在营地外边呢。”
　　“这样啊。力量和速度都很强，看来是不能近身刺杀了，只能用毒杀或者远程攻击。”余霁若有所思地自言自语着。
　　那货郎是听见了余霁的计划，有些不相信地夸张一笑，“姑娘，你就别凑热闹了。这蝶梦都搞不定的事情，只能指望哪位大侠仗义出手了。小姑娘就乖乖回家去，别白白送了性命。”
　　余霁却像是没有听见那货郎的话，心下有了对付那西夏将军的法子，上前两步，一把揭下了悬赏令。
　　“不是，姑娘，你这……”货郎伸手试图阻拦。
　　余霁却灵巧地一个旋转，躲开了对方的手臂，“既然是公开张榜，让我们试试又不亏。还是说，你怕我们抢了你势在必得的赏金？”
　　“不是，姑娘，我真的是怕你送命啊。”货郎已经着急地忘记了他此刻是一个过路的货郎，而不是城主府上管事儿的人了。
　　“那么，这个任务我接了。”余霁转身，没有再管那个货郎还有什么动作，并顺便留下一句，“对了，扮演一个角色不仅是衣着，还有说的话、做的事、思考的逻辑，要演全套才像的。替城主炒作气氛不是你这么搞的。”
　　揭下了悬赏令，余霁就转身往城墙那边去了。简晴跟上了脚步，“已经有办法了吗？”方才那个货郎的情报，将敌人描述地太过强大，没想到余霁竟然已经心中有数了吗？
　　“先去看看情况。”余霁如实回答。
　　简晴偷偷瞄了余霁一眼，总觉得自从中秋那夜的宴会上她们以这样的造型出场，余霁就将这种“魔女”的冷淡维持了下去，竟让简晴有了些许错觉，误以为今生是前世。
　　“怎么了？”余霁察觉到了简晴的观察。
　　“没什么……”简晴下意识地躲开了视线。
　　一旁传来余霁的一声轻笑，“简晴也该快些习惯了，若是不能舍弃一些情感，之后的场面怕是要让你做噩梦的。”
　　“终究还是到了这一天……”简晴自言自语，这一世初遇时的余霁是一朵小白花，她还惊诧过前世今生为何差别这么大。但果然，最终还是殊途同归，萧清寒死后，前世今生的齿轮仿佛又扣上了。
　　城墙很高，因为外边随时可能会爆发战争，出入的人被更加严格地限制了。
　　余霁环抱住简晴，轻轻一下就跃上了城墙，害得上边的士兵们如临大敌，纷纷用长矛和弓箭指着她们。“什么人！”
　　余霁不慌不忙地展开悬赏令，“我们是来帮忙的。”
　　“哈？”士兵们大笑起来，“就凭你们两个黄毛丫头？”
　　余霁正要开口回答什么，却突然察觉到了侧面迅速逼近的攻击，当即召动昙灵，“铮”刺耳的铁器摩擦声响起，似乎还蹦出了几点火星。昙灵斩落了一把弯刀。
　　星灵？
　　余霁和简晴同时认出了弯刀的主人。
　　“将军，星灵大人。”城墙上的士兵们纷纷向着那头行礼。
　　从城墙那边走来了两个人，一个身披战甲，应该就是这队士兵的将军了。那个将军身边跟着的女子，眉间一点星砂，正是星灵。
　　“你们来这里做什么？”星灵收回了插在城墙上的弯刀，质问余霁和简晴。
　　“你呢？为何在此？”余霁没有直接回答。
　　“这里是西北边境，是蝶梦的地盘。”星灵的气场明显比上回在湘江边时强了太多，或许是因为这回换了她的主场吧。
　　简晴听懂了星灵的意思，她恐怕也是来做悬赏任务的。之前的货郎说过，城主前几日请了一些蝶梦的杀手，结果全军覆没。或许星灵就是来替手下雪恨的。
　　“我听说，你们蝶梦对上西夏将军，伤亡惨重？”余霁不紧不慢地回答，“按照江湖规矩，当地的门派不能解决麻烦的时候，天下英雄豪杰都有义务出手相助。”明明是故意要气蝶梦，这番话却说得仿佛她们大义凛然。
　　“我拒绝。”星灵提刀指向余霁，“我们蝶梦接受谁的协助，也不会要你来帮忙。”
　　“星灵，你真的误会了。”简晴忍不住出声，“影大哥和月灵的事，真的不是余霁害的。”
　　“证据呢？”星灵没有一口否定。
　　简晴能感觉到，星灵已经松动了，但在没有确认真相前，星灵还是不愿意相信她们。
　　“我们一起解决了西夏人的事，之后，我帮你去找义兄和你妹妹。”余霁做出了表态。
　　“哼。”星灵挥刀遥指远处的营帐，营地的大门边竖了一根杆子，上面吊着七八个脑袋，“看到了吗？他们都是我们蝶梦的人，每一个都是核心弟子级别的强者，但是没有一个能活着回来的。你竟敢将此事说得如此轻描淡写，不觉得可笑吗？”
　　“核心弟子而已，又不是长老级别。”余霁并没有觉得对方牺牲的人有什么大本事。
　　在来的路上，余霁有给简晴介绍过蝶梦的架构。蝶梦是三大杀手组织中同江湖门派最像的，最高位上是首领周笑老夫人，一人之下万人之上的是副首领周笑的二儿子，也是如今蝶梦的实际掌权人。在副首领之下是少主，也就是组织未来的继承人，自然是星灵和月灵。再次是数位长老，各长老手下有若干核心弟子和普通弟子。所以，这个核心弟子可上可下，说厉害也确实是厉害的，毕竟长老也就十来位，说不厉害也就那样了，毕竟还达不到长老的程度。
　　“你！”星灵很是恼火，“你知不知道小影也就是核心弟子而已！”
　　“义兄的实力在你们之上，他是为了寻找弟弟，才主动放弃成为长老的机会的。毕竟当了师父就不能每天在外面自由行动了。”余霁没有被星灵绕进去。
　　“罢了，”星灵收刀转身离开，“你们要送死就随你们便吧。最好和西夏人两败俱伤同归于尽，也算是替妹妹和小影报仇了，还让你们死前做了件好事。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（因为现实中的一些原因，我得赶在这周把所有内容上传。如果有正在追连载的小伙伴，可以按照自己的节奏慢慢看~）

第62章 血染河山

星灵今天难得地好说话，竟然主动离开了。简晴看着星灵下了城墙，再回头时便看到了向着远处西夏人营地眺望的余霁。
　　简晴上前走到了余霁身侧，这西夏人的营地其实也没有城里说的那么夸张，只是能够看得见，却也算不上是特别近。
　　“这个距离，你的弓能射得到吗？”余霁摇摇指了指营地的方向。
　　简晴摇头，这不是准头的问题，而是弓箭的射程根本不可能有这么远。
　　余霁回头问城墙上的士兵们：“他们就一直在营地里？会过来吗？”
　　“每天来骂。”士兵们很没好气的样子，“再过一个时辰就该来了。”
　　“你们就任他们骂？”余霁这一问暗示了她要趁着对方来城墙下骂街的时候动手。
　　“不然呢？之前打过一仗，我们败了。”士兵的意思也很明确，打不过，只能忍。
　　余霁没有再说话，倚着城墙坐下来，她是打算就这样等到西夏人来了。
　　简晴随手拾起一支守城士兵的羽箭，这种大量制作的箭质量肯定是不及凌光师叔的收藏品，但是也能用。
　　对着城外的黄沙地，简晴瞄准了地上的一块石头。羽箭离弦，正中石块，羽箭直直刺入石中。
　　时间点滴流逝，快到酉时的时候，守城的士兵们关了城门。这还远远不到宵禁，但是西夏人要来了。
　　果然，不一会儿，远远地就传来了歌谣声，那唱词却都是皇帝无能，城主软弱，国将不国，大夏当取而代之。
　　余霁和简晴都看到了城外不远处牵着马的那五个西夏人，正在城外载歌载舞，高歌着咒骂的话语。
　　城墙上的士兵们有些胆怯地靠过来，“你们两个女娃娃可不要添乱啊，蝶梦的星灵大人都不敢轻易出手呢。”
　　“呵，”余霁回以冷淡一笑，“她不敢，我敢。简晴，这个距离可以吗？”
　　“没问题。”简晴张弓搭箭，都不需要费时间瞄准，一箭已经刺穿了下方一个西夏人的喉咙。
　　这人的死惊了其他四人，也惊了马。四人用力拉着缰绳扯住了惊马，作势就要翻身上马回去报信。
　　简晴又是一箭，自脖子后侧直接穿过了一人的颈部，失去了控制的惊马朝着营地那边飞奔，牵着这人的尸身在沙地上拖出一道红。
　　不待他人回过神来，又是两箭射出，已经坐在马上的两个西夏人背后中箭，跌下马来，被后方同伴的马儿踏过，埋了半边沙土。
　　第五支羽箭已在弦上，那最后一个西夏人也是精明，故意不按照直线前进，忽左忽右地走着曲线。简晴却丝毫没有犹豫，射出的这一箭初看像是偏了，却好巧不巧那个西夏人自己弯弯曲曲绕着走到了羽箭的轨迹上，一箭没入太阳穴，从马上滚落下来。
　　“漂亮。”余霁轻声赞叹。简晴如今对于弓箭的准头已经可以预判活物的行动轨迹了，看起来就像是对方自己撞上去送死的。
　　“你们这这这……要害死我们啊！”士兵们看着外边的尸体，慌了，甚至有人提议要绑了余霁和简晴送给西夏人赔罪。
　　“哼。”余霁一抬手，自袖中打出一枚飞镖，在方才提议要给西夏人赔罪的那个士兵脸上拉开一道口子，“有我们在此，这座城就破不了。若我们当真失败了，届时愿以命相抵。”
　　“请大家相信我们，我们一定能除掉西夏的这位大将。”简晴说得很认真，神情中满是真诚。
　　方才看到余霁的飞镖时，简晴稍许有些意外，感觉很久没看到她用这一手了，而且，关键是余霁身上没有暗器呀？直到此时她才后知后觉，那哪里是真正的飞镖，那是灵力凝聚成型的。
　　“信？怎么信？千军万马挡不住的军队，你们两个小女孩能对付？说笑呢！”
　　“你这弓箭是准，但是对付不了一支军队！”
　　士兵们纷纷表达了愤怒，城墙上几乎乱作一团。
　　“够了！”星灵的声音突然传来，一抹星光般的浅金色一步步走进城墙这侧，“一个人是不够，但你们忘了你们是守卫边关的战士了吗！难道我们这些杀手来了，你们就能甩手不干了吗？那不如，先把你们杀了祭天。”
　　星灵……她竟然在帮忙？简晴有些惊讶，之前还说绝对不要和她们合作的人，现在这是在主动帮她们？
　　“别误会，我是来抢赏金的。”星灵瞥了简晴一眼，径自走到了边上一定距离以外，“按照说好的计划，你们这些将士们对付西夏小兵，大将交给我。”
　　“星灵姑娘恐怕要失望了。”余霁浅浅勾起一抹笑意，“那个西夏将军的命，是我的。”
　　“哼！战场上见分晓。”星灵说着已经手掌一撑，翻身蹲上了城墙边缘的围墙，手中两把弯刀都已出鞘，夕阳下，刀上仿佛浸满鲜血。
　　天边，正是残阳似血。
　　城下，西夏铁骑逼近。
　　余霁只淡淡地扫了星灵一眼，自己却毫无动作，视线再次转向了西夏人，这一波似乎并非主力，那个大将军根本就不在其中。
　　“你是一个人来的吗？”余霁看着下放的西夏人，问的却是星灵。
　　这回星灵却并没有回答，已经纵身一跃跳下了城墙。恰在此时，城内响起了飞速接近的马蹄声，一声马嘶，一匹小红马从开了一半的城门中跃出，而星灵稳稳落在马背上，挥刀杀入了地阵。她的身后有十来个人跟随，显然都是蝶梦的人。
　　“放箭，掩护！”城墙上，这些士兵的将领发号施令，显然他和星灵是约好的。
　　“余霁，我们？”简晴回头看向余霁。
　　余霁抱起地上的一堆羽箭递给简晴一支，“星灵不能死。”
　　“明白。”简晴点头，接过箭。
　　城门已经重新关闭了，所以不用担心西夏人会冲进城去。只要星灵他们能够守得住。
　　星灵的刀法混合着中原的正统和火神教的诡异，在速度上有着她的优势，面对西夏人的大刀，她轻而易举就能猫腰躲过，还反手给人割腕放血。
　　有时，坐下的马儿都是个累赘。打到兴头上，星灵干脆一拍马背，飞身踩住斩来的一刀，脚下一点，刀光迎面而来，破开一个西夏人的喉咙。
　　不等这个人落下马，星灵已经扑上另一个西夏人的马，从背后用自己的肢体锁住对方，弯刀迅速划开那人的颈动脉。而星灵则轻巧地在马身上一踏，又躲过了旁人袭来的一招，稳稳坐回了自己的马上，两把弯刀猛地斜向上朝着后方发力，身后提刀未来得及砍下的两个西夏人便已经手腕一凉，断了。
　　下方，星灵就这般杀疯了似的在敌阵中穿行，沾满了西夏人的血污。自幼在火神教长大的她，是不会因为血染衣衫而困扰的，不如说，火神教就是以沾染更多鲜血为荣的。
　　星灵的大杀四方也少不了简晴的掩护，这已经是简晴自星灵冲入敌阵后射出的第七箭了，若不是简晴，星灵恐怕早已一命呜呼。
　　战场，刀光剑影交错。
　　天际，残阳落幕，满月初升。是夜，九月十五。
　　“来了。”余霁浅笑。她看到了营地方向赶来的援军，这一次是那个大将军带领的。
　　那员大将率军支援，前头已经被蝶梦的人刹了气焰的前锋骑兵心中松了口气，迅速重振气势。
　　那大将军似乎在同他的士兵们讲着什么，未曾想到突然一道银光掠过眼前。谁也没能看清飞过去的是什么，大将军正要接着说话却惊觉自己发不出声音，随之而来的是颈部的剧痛和凉意，鲜血喷洒而出模糊了视野，至死也不明白是怎么死的。
　　他手下的西夏士兵们惊恐地瞪大了眼睛，就这样看着将军在他们眼前被不知什么东西身首分离了。战死不可怕，可怕的是，根本没人看清他是怎么死的。
　　城墙上，余霁轻轻一跃，稳稳站在了城墙边缘的围墙上，伸手接住了飞回来的昙灵剑，用力一挥，剑刃散出银色的灵辉，清澈，未曾沾染半滴脏血。
　　这一刻，不仅是西夏人惊恐了。就连城墙上的守城士兵们都噤若寒蝉，这个在他们眼里平平无奇的少女，竟然不出手则已，一出手就一招制敌。
　　此时，余霁俯瞰战场众人，说话时声音中带上了内力，以便传得更远：“西夏的战士们，我知你们家中亦有父老妻儿。凡是愿意撤退，就此离开，不再觊觎中原的人。我可以既往不咎，不然，今日你们唯有一死。”
　　当逃兵还是死？
　　星灵策马返回城墙下，仰头望向余霁，此刻余霁的背后正是初升的满月。今夜有月食，满月的光辉正一点点被吞噬。“你存心要把我们也一起弄死在这里吧！”
　　“星灵小姐不也打着要我们和西夏同归于尽的算盘吗？”余霁淡漠地看向星灵。
　　被说中了心思，星灵悻悻然再次折返战场，“蝶梦诸位听我号令，今日就算是死，也要堂堂正正地死在战斗中！”
　　余霁轻轻叹了口气，缓缓闭目。
　　突然间，简晴闻到了浓郁的花香。那是自余霁体内散发出的，彼岸花的香味！
　　趴在城墙边缘向外看去，纵是前世见过彼岸花开，简晴还是出了神，此刻城外战场上洒落的血泊中全都开满了彼岸花，血泊中已经死去的人在那一个瞬间便化为血水，成了喂养更多彼岸花的养分。
　　城墙上，余霁缓缓睁眼，俯瞰众生的眼中没有丝毫情绪的波动，只轻轻一挥手，血泊中盛开的彼岸花纷纷漂浮起来，凡是碰上的人，一触即死。
　　彼岸花开，血染河山。
　　守城的士兵们看得心惊肉跳，“你……到底是什么人！”
　　战场上，惨叫声已经消失，一片死寂。
　　头顶上，月食正中，血月当空。
　　余霁的蓝衣在血月之下显得有些妖冶，她就这样转身，居高临下地看着守城的士兵们，嘴角勾起一抹透着寒意的微笑，“在下，彼岸魔女。隶属夜莺。”

第63章 再访周笑

从边关离开数日后，简晴和余霁再次踏入了灵州城。
　　那日，余霁亮出了身份后便带着简晴轻轻跃下了城墙，全然不顾那呆若木鸡的士兵们，也没有再看城外那片妖艳的彼岸花海一眼。
　　在她们离开边关前，城主总算是赶上了，将一车金银交给了她们。这是说好的赏金，不过简晴和余霁都不是为了钱来的，她们的目的已经达成了，这几日关于夜莺的“新人”有望成为新的榜一的传言已经不胫而走。
　　“就劳烦城主派人送去岳州崔氏商会吧，就说是洞庭湖上的人做的买卖。”余霁看着那足够寻常人一辈子衣食无忧的金银，丝毫没有心动。
　　这个崔氏商会，简晴已经知道了。中秋前的几日在岳州城中逗留，虽然余霁被她“关”在房中休息，但是唐烛幽却是带着她去了岳州城中夜莺的两个主要基地：崔氏商会和杜家医馆。
　　这个崔氏商会据说祖上也是清幽阁二阁主的手下建的，此处一直是夜莺处理财务的地方。而杜家医馆，自然是负责疗伤救命的，同时也在照顾着孤儿院，那孤儿院中的孩子有些未来也会加入夜莺。
　　“得嘞。”先前告示牌前的“货郎”此刻做的是管家打扮，他是城主府上的人，“二位女侠，之前是小的有眼不识泰山。不过你们放心，这钱保证送达，一个子儿也不会少。”
　　“对了。”余霁突然想起了什么，“你留下一箱，我们路上拿来打点。其他的都送去岳州。”
　　“没问题。”管家挥挥手，招呼小厮搬下一箱金子。
　　与城主府的人分开后，余霁租了一驾马车，载上那一箱黄金。
　　简晴突然想开一个玩笑：“余霁，你会驾马车吧……”
　　“咳……”余霁知道简晴是在拿划船那回事打趣，“这还是会的。再说了，就算不会也能牵着马走嘛。”
　　“那我们接下来去哪？”简晴还记得师父留下的三个任务，现在第一件事已经完成，剩下两件事简单地说就是揍星灵一顿和揍离未生一顿，“找星灵的话，她可能还在这附近。离未生的话，应该回幽州了吧？”
　　“我们去灵州。”余霁跨上马车，伸手拉了简晴一把，“去找周老夫人，有件事想要拜托她。”
　　“诶，这回不速战速决吗？”简晴也上了马车，但没有进到里边去，直接在外边坐下了。这一问是因为她还记得之前重铸昙灵的时候她们是怎么赶时间的，结果紧赶慢赶最后还是比预算超过了几天。
　　“嗯，这回不急。”余霁在简晴身旁坐下，“倒不如说，太急了不好。人的记忆是会遗忘的，要时不时地去提醒他们，他们才能记住一个传说，当这个传说被记住地够久了，才有永远流传下去的可能。”
　　简晴懂了。清幽阁的故事之所以流传多年，不是因为他们一朝覆灭了血玉教。而是因为从昙灵现世，到魔女幽昙连灭十数门派，到左丞相府灭门，再到清辞幽昙联手、拔除渗透各地的血玉教势力、南征北战、天下归心……最后的决战只是锦上添花，一切的前奏无一不在为这个传说推波助澜。
　　再说当今，影大哥这个榜一的传说也不仅仅是他和星灵月灵一起灭了火神教，那之后几年内他一连接了十个九死一生的任务，却都完美成功。然后，他接到了当年无枉新上任的教主发来的战书。
　　影完成第十个九死一生的任务的那一年，正是银打败凌光坐上了教主之位的那年。他成为教主后做的第一件事就是把名声大噪的影约出来打一架，谁赢了谁是第一。那一战的结局不言而喻，也正是如此，影这个第一的宝座稳了，全天下也没人敢轻易招惹蝶梦了。
　　所以，如今轮到余霁崭露头角，她也不能急于一时。
　　“其实，师父让我们去和星灵打一架，目的是让她明白赢不了，不要再来找麻烦。倒不是为了扬名立万什么的。而这一点，我想昨夜一战已经足够了。”余霁还记得最后星灵在马上仰望城墙上的她时，那神情中是不甘，但也是深知技不如人后的坚定，名为愿赌服输死得其所的坚定。
　　“她以为你要把她一起抹杀呢。”简晴想起那时候星灵的话，就觉得有些想笑，“到现在都没有再来找我们，看样子短时间内她是不打算在我们面前出现了。”
　　“过段时间我们去找她。”余霁想到了什么有趣的事情，笑了一下，“她要是能听我们说话呢，我们就一起去找义兄。她要是还听不进去呢，就揍她，算是完成师父的第二个任务。”
　　“那离未生那边咱们找什么借口呀？总不能是看他不爽想揍一顿吧？”简晴打趣着。
　　“也不是不行，毕竟师弟的事，有他一份责任。”余霁故意摆出认真的神情，却忽地一笑，神神秘秘地提问，“还记得师父的原话吗？说的是‘无枉的教主’，而不是离未生哦。意思就是，等我们想惹事情的时候，哪个倒霉蛋坐在那个位置上咱们就揍谁。”
　　“这……”简晴突然为那个倒霉蛋感到深深的同情，“不过，应该是离未生吧……毕竟前世到最后也是他。”
　　“你觉得，师叔有没有可能回去接手？”余霁这一问的语气中似乎是带了答案的。
　　“不会吧？师叔都已经隐退了，应该不会再回去。而且，我倒是觉得师叔就算要重出江湖也是来夜莺。”这是简晴的直觉。
　　余霁低头看着缰绳沉默了片刻，再次开口道出了一个简晴未曾想到的事实：“其实，那天离未生来君山，他是想找师叔，想让位给师叔。被我暂时稳住了，但不知道他在洛阳能不能找到我想让他去见的人，也不知道见过之后他到底会做什么决定。”
　　“那个人，是谁？”简晴不由自主地问出了声，这个秘密已经不止一次地被提及，那种好奇心不断被拨动，终究是要忍不住了。
　　余霁张了嘴，却终究没有出声，转为一声轻轻叹息，摇摇头没有回答，“等以后，若是遇到了，再告诉你。”
　　就这样过了数日，她们来到了灵州城，拉着那箱金子再一次到了周老夫人的木工坊下。
　　再次见到周笑老夫人是在木工坊后的宅邸里，老夫人热情地将她们请到了自己房中。
　　“老夫人，这些送给你……”余霁指了指那箱金子。
　　简晴默默扶额，果然，不管余霁是小白花还是彼岸花，她还是一如既往地不擅长社交……
　　“好孩子，奶奶上回说了，不用礼物。”老夫人倒是看出了余霁是真的没多想什么心思，单纯是有啥送啥。
　　余霁被拒绝后有些不知所措，简晴看出了她心里的慌乱，立刻上前一步，微笑着解释，“这其实是蝶梦应得的。之前老夫人仗义相助，帮助我们重铸昙灵。余霁确实很想给老夫人送个礼物，不过真正的礼物是我们灭了西夏人的军队，替蝶梦还有战死沙场的兵将们报了仇。这箱是取了西夏大将军首级的赏金里分出来的，当时星灵也帮了我们一些忙，所以她应该分到一些，但是我们一直没找到她，所以就直接来了老夫人您这儿。”
　　“你倒是个能说会道的。”周笑笑着刮了简晴的鼻子一下，“好，奶奶我就替星灵丫头收下了。”
　　“多谢。”
　　“谢啥呀，奶奶还要谢谢你们能记得来看看我这把老骨头呢。”周笑虽是笑着的，眼底却是解不开的愁，“唉，那两孩子也不知道去哪了，星灵丫头也总是不在家，都把奶奶给忘喽。”
　　“老夫人，关于这件事，晚辈有一事相求。”余霁上前道出了此行的另一个目的，“义兄在幽州城外失踪，紧接着月灵也失踪了。但是他们一定还活着，现在还不能确定他们在哪里，也不知道背后是谁的主意。我和星灵都想找到他们，但是星灵能够抽调去找人的人手是有限的，我和简晴两个人的能力也是有限的。不知老夫人能否帮我们抽出些人来？”
　　“蝶梦的人，如果是能够抽出来的，星灵丫头完全有权力调动，蝶梦也确实一直在寻找他们的下落。”周笑也认真了起来，“这样吧，奶奶去联络早些年江湖上的朋友，让他们都设法打听打听。不过啊，我们这一行，有今天没明天的，这么久没消息……发生什么也不奇怪。”
　　“他们一定还活着！活要见人，死要见尸，什么都没找到，就说明他们还活着。”余霁说的很坚定。
　　“是啊。”老夫人叹息一声，“好孩子，你们也受苦了。夜莺的事，奶奶已经听说了，萧清寒那个傻孩子……唉，也算是因果报应了。”
　　“您不怪我吗？”余霁记得老夫人很看重家庭和睦，当初讨要土晶石时才故意没说要杀萧清寒。
　　“好孩子，奶奶不是不明理的人。”周笑说着伸手揽过余霁，将她搂进怀里，“她害了你的爹娘祖辈，你愿意放了她，那是以德报怨，自然是好的。但杀父之仇不共戴天，你不原谅她，也没有错。”
　　“嗯。呜。”趴在周笑怀里的余霁忍不住漏出了一声哽咽，失去家人一个人行走于世间，她孤单了太久；大仇得报之后，却也没有一个真正能够让她坦诚内心泪水的人。直到老夫人的怀抱，猝不及防地让她感觉到了一种名为“家人”的温暖。
　　装了太久的坚强，她也想要做一回孩子。

第64章 渝州谜团

简晴和余霁并没有在灵州停留太久，第二天她们就离开了。
　　一来是不想在此时撞见星灵，不论是简晴给老夫人扯的谎被揭穿，还是双方见面又一言不合动起手来，都是她们此时不希望看到的。
　　二来，余霁向老夫人打听了有没有难以完成的任务。老夫人先是拿出了一些悬赏额比较高的刺杀任务，但是余霁都拒绝了，因为她觉得这些任务都不够难。最终老夫人只得说了一个被封存的任务。
　　这个任务是大约30年前被发出的，当时渝州的某座山里，一夜之间全村人全部失踪。当地官员派去调查的人也都有去无回，此事惊动了朝廷，皇帝舍不得自己朝中的下属去冒险，于是让无枉派人去查探，结果也是去了多少人就失踪多少人。
　　当年有大胆的江湖游侠不信邪，结果再也没人见过那几个侠士。此后数年间三大组织都陆陆续续派过一些人去“碰运气”，特别是萧清寒接手夜莺之后，直接让不服她的人去“送死”。而结果自然都是杳无音讯。
　　再后来，那座山成了禁止人类进入的禁地，而江湖上也再也没有人尝试去一探究竟了。山下的村庄和城镇，虽然不时还会有失踪的报告，但是再没有出现过大规模失踪的情况。当地的百姓也琢磨出了一套“保平安”的办法，每月往山里送两个人，基本就可以平安一个月，此事被当地人称为“祭山神”。
　　余霁和简晴两人一边游山玩水，一边向着渝州方向前进，终于在十月初十的时候到达了传说中的那座山。
　　山下围着绳索，这是官府提示百姓不得进山的意思。山下的这座小镇倒是一切看起来很平常，街上的商贩叫卖着，生意还不错，人们也像任何一座别的小城里那样过着日子。
　　“咱们先找家客栈，观察一天看看。”余霁指了指街边的客栈。
　　简晴点头，跟上了余霁。她知道，在找人打听情况前，先自己观察一番，能够帮助自己不至于被他人的说法带着跑。
　　待到日落时分，街上的人们纷纷回家闭门不出。残阳洒在空荡荡的街道上，凄凉而又诡异。
　　“小二，这么早怎么就打烊了？”余霁冲着正在关门的小二提问。
　　“客官，你们外乡人不知道，这是咱们这儿的规矩。”那小二没有直说原因。
　　余霁隔空指了指山的方向，“那山里怎么不能进去？”
　　“这是规矩，人要是触怒了山神，所有人都要倒霉。”小二可能是真的不知道当年发生了什么了。
　　回到房间，简晴说出了自己的判断：“这里的人其实还是很怕危险的，但是官府应该隐瞒了一些事，年轻人可能都不清楚真相了。”
　　“当年的亲历者也并不知道真相，真相恐怕只有那些再也回不来的人知道。”余霁将一直拿在手里的昙灵放在了桌上，稍稍放松了一下，坐到床上拍了拍枕头，“咱们先观察几天，等到十五那天进山。”
　　“为什么一定是十五？”简晴有些不解，对付西夏人那天也是十五，其实当时她们也早几天就已经到了边境，但是余霁却故意等了几天才动手。
　　“因为月圆的时候，我们灵术师的灵力是最强的。”余霁一笑回答，“巫师正好反过来，初一的时候他们的术法最强。”
　　“还有这种事？”简晴有些意外，原来术法和武功不同，并不是随时能够发挥全力的，“所以你不会又打算用‘血染河山’吧？咱们可是说好的，不许随随便便用这招。”
　　在打败了西夏人的那一夜，简晴便逼着余霁发誓，往后不到生死攸关的时候，不使用血染河山这一招。至于原因，简晴只说了灵力消耗太多不好，不过余霁已经猜到必然是前世与之有关给简晴留下了什么不好的回忆。
　　“放心吧，”余霁笑了一下，转头看向窗外的落日，“我只是怀疑这件事和巫师有关，所以等到十五，趁他们最弱而我们最强的时候杀进去。”
　　“巫师？”简晴想起了幽州城里见过的那个小巫师，“巫师和灵术师到底有什么区别呀？感觉招数挺像的？”
　　“不一样的。”余霁摇摇头，似乎是正好看见了桌上的茶壶，倒了一盏茶出来，“灵术师是用自己的灵魂与神做交易的人，巫师是用自己的血肉与鬼做交易的人。如果说，一个人就像这盏茶，茶盏是皮肉，水是血液，茶香是灵魂。”
　　余霁说着将茶水一饮而尽，“巫师洒出自己的鲜血，招来鬼魂，定下契约。这些鬼魂要替巫师做事，而巫师也会赐予他们鲜血，直到生命的最后。巫师通常是在自身的力量衰弱之后，被跟随了他们一生的鬼魂食尽血肉而死。”
　　茶盏落地，余霁用灵力拖了一下，没让它摔碎。桌面上不再有茶盏，但茶香仍在，“而他们的灵魂会变成新的鬼魂，也会拥有自己的主人，也会在主人生命的最后将主人吃掉。”弯腰拾起茶盏，重新倒满一杯茶，宛如一个周而复始的轮回。
　　“而灵术师，出招的时候调动的是自己灵魂的力量，就像这茶香努力地沾染到周围物体上。灵术师能够将这些回应了自己的灵转化为招式，但是总有一天灵魂会耗尽，到那个时候灵术师就只剩一具躯壳，徒有呼吸和心跳，却再也不会醒来，直到最后迎来真正的死亡。”余霁说话间用灵术将茶香全部散去，茶盏中仍是满满一盏，但茶已经成了清水，没了茶香的茶是没有灵魂的。
　　“既然是这样的招式，为什么还要修术法！”简晴不禁担心起余霁的未来，照这个说法，即使她不被旁人追杀也不被心疾所困，还是注定不能长久的不是吗？
　　余霁却是有些不解地抬头，然后笑了，“因为这是出生就决定了的事呀。中原的习武之人也会力竭而亡，难道因此大家就不习武了吗？更何况，灵和巫都是与生俱来的力量，若是担心身后事而不好好使用自己的力量，总有一天会后悔的吧。”
　　简晴没能再说什么，此时她深刻地明白术士和普通的习武之人是完全不同的两类人。
　　如果说习武之人会拼命打败敌人守护重要之人，那么术士就是以命换命用自己的性命去达成目的。这就难怪余霁那时候会对蜜说出那样的话了，在术士在世界里，生命其实就是一张随时可以打出的牌罢了。
　　“那这次，你打算怎么解决？”简晴回到最初的话题。
　　余霁稍作思考，“首先要确定是不是巫师搞的鬼，如果是，那么解决那个捣鬼的人。如果不是，考虑幻术师或者蛊师的可能性。但是幻术的可能不大，因为如果是幻术，不可能‘献祭’两人后便平安无事，范围能够覆盖整座山的幻术，都是无差别攻击的。”
　　“为什么最有可能的是巫师？为什么一定是人为？若是山里的野兽饿了出来吃人呢？”简晴确实不太明白其中的原因。
　　余霁摇摇头，“不会是野兽，若是那样早就解决了。这件事要分两段来看，一开始进山的都是不懂术法的人，结果全军覆没。后来夜莺这边被萧清寒派出去的人里，可能会有灵术师，但还是没能活着回来。如果是蛊师，其实除非特别厉害的，不然基本无法与灵术师抗衡。能够做到连灵术师都来不及传出音讯就死了的，只有很强大的巫师。”
　　“那我们，是不是应该放弃？师父也说了，要先确保能成功再接任务。我们这件事还不算接了，趁现在换一件吧？”简晴的不安越来越强烈，仿佛一旦踏进那片山林，就一定会有很糟糕的事情发生。
　　“其实，还有另一种可能。”余霁看着桌上早就凉了的茶盏，“所有的人只是失踪，活不见人，死不见尸。所以，也可能他们都活着，至少其中一部分还活着。在山林里一定藏着什么秘密，一个不能让外人发现，一旦知道就再也出不来的秘密。”
　　这个秘密是什么，简晴和余霁还不知道。但是当十月十五的早晨，她们趁着没人注意溜进了山里，她们就明白了“失踪”的人都去哪里了……
　　山林深处，令简晴险些魂飞魄散的吼叫声还在一阵一阵传来，简晴被余霁抓着手臂在山林中逃窜，她们的身后追赶着数不清的人不人鬼不鬼的东西。
　　“那，那是，什么……”简晴已经跑得气喘吁吁了，但她们只是勉强不被抓到而已，一旦减速就会落入魔爪。
　　“尸人，巫师用死人炼出来的。”余霁拉着简晴逃命，但她的速度比起一开始已经慢了下来。
　　“不能攻击吗？”简晴看出了余霁坚持不了多久了。
　　“太多了。”余霁的声音也有些颤抖，仿佛是明白这次她们真的惹事了，“停下来，会被包围。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　导演：论清幽江湖里各位如何应对尸人？
　　【前辈组】
　　幽昙：直接用灵力劈了就行。
　　轻羽：为什么砍头无效？
　　孟箫：因为这东西只能用灵力才能杀掉……
　　【晴霁组】
　　简晴：跑！
　　余霁：嗯。

第65章 替罪阴谋

那一刻，简晴的心里什么都来不及思考，只是有一种“吾命休矣”的预感越来越强烈，“我们，也会变成那样吗？”
　　“被抓到的话……”余霁的话才说了一半，就已经喘得接不上话了。
　　“余霁，我们想别的办法。不要再跑了。”简晴用力一拉，止住了余霁的脚步。她虽然实力不强，但也能判断得出来她们是逃不掉的，再逃窜下去反而是余霁的心脏会先承受不住。
　　“咳咳咳咳……”余霁被简晴这毫无征兆的一拉，呼吸间岔了口气，按着胸口呛咳起来，却没有忘了及时展开结界将那些东西挡在外面。
　　简晴没有想到余霁的反应会这么大，紧张地上前搀扶，“抱歉，抱歉，我不该这么突然的！”
　　“没事。”余霁还没缓过来，但抽出手来轻轻拍了拍简晴以示安慰，“问题是，我们现在怎么办？”
　　此刻，她们已经完全被包围了。虽说昙族的结界很坚固，但是余霁毕竟是混血，这道结界绝非无坚不摧，难说能护住她们多久。
　　“这些东西能再死一次吗？”简晴从背后抽出一支箭，瞄准了一只正在抓挠着结界的尸人。一箭穿透眉心，贯穿了它的脑子，但是尸人的动作只是停了一瞬，便又继续抓挠起来，“它们是死不了的吗……”
　　“普通攻击无效。”余霁说话间抬起手，山林间的树叶仿佛都受到了召唤一般颤抖起来，一串附着着灵力的叶片卷过尸人群，叶片只轻巧地切割，将触碰到的尸人都肢解成了碎块，那些残肢终于不再动弹。
　　然而，纵然灵力的攻击有效，但是长年累月聚集起来的尸人数量之多，说有上千人也不为过。余霁就算一次能够解决十个，也需要出招上百次，那灵力的消耗根本是无法承受的。
　　“这还是大白天啊……”简晴看着结界外面这群恐怖的东西，“他们不怕光的吗？”
　　“不怕，只是可能夜里更强一点。”余霁望着下山的路，似乎正在思考着逃离的办法，“它们没有神识也无法感知外界，只是为了巫师许诺的‘报酬’而行动的傀儡。”
　　余霁掌中凝聚出一团灵力，她正看着这团灵力若有所思。
　　有一瞬间简晴觉得听见了什么不妙的声响，回头看去，果然结界上出现了一道裂缝，“咱们真的要交代在这里了吗……师父师叔也没那本事替我们报仇啊……”
　　余霁也看到了那条裂缝，却并没有太过惊慌，“如果只是尸人的话，我倒是可以解决。但用上那招之后，我恐怕会撑不住。背后的巫师一旦现身，我们还是只能任人宰割。”
　　简晴明白余霁的意思，若是此时用上血染河山，这些尸人可以瞬间团灭。但是她的灵力会大量消耗，加上方才逃命时体力的消耗，届时她可能无法应付幕后之人。
　　“简晴，你的弓借我试试。”余霁突然有了主意般的伸手。
　　简晴没有问原因，直接将弓递了过去。
　　余霁没有搭箭，只是将弓拉满，然后带着彼岸花的绯色光芒的灵力缠上了弓，弦上凭空出现了一支灵力凝聚的箭。
　　余霁朝着下山道路的方向瞄准，松手，灵力箭直直向着那边的尸人射了过去，穿透它们的身躯，带起的风浪将它们掀翻、割裂。顷刻间眼前空出了一条足以让人行走的小路，但不到三息的时间又会被边上其他尸人填满。
　　“这是，萧清寒的招式？”简晴有些意外。
　　“嗯。”余霁小幅点头，“但我做不到凭空化出弓来。但愿这些东西不会接近山脚，我们就这样一点点往山下去。”
　　“明白。”简晴懂了余霁的计划，当又一支灵力箭破开一条小路，她们两人一起往前跑去，笼罩的结界也缩小成了更加方便行动的大小。
　　如此这般重复了十次，她们虽然没能走出太远，但是也肉眼可见地往山下移动了一段距离。
　　忽地，从山林深处传来了似有似无的铃铛声。周围的尸人们听见铃铛声的一刻，同时往山上跑去，只眨眼间，那黑压压的一片尸人就全都藏匿于山林中不见了踪迹。
　　“这是什么情况……”简晴觉得今天全部都是意外。这会儿尸人全都跑了，留在地上的只有那些已经被余霁用灵力解决的尸人残肢。
　　“噗……咳咳咳……”余霁却没能回答简晴的问题，一口鲜血喷在了身前的泥地上，捂着嘴不停呛咳着，指缝间有暗红的血液低落。
　　“余霁！”简晴慌了神，立刻扶住了余霁有些摇摇晃晃的身体。
　　“我没事，我们快走。万一它们再来，就真的走不了了。”余霁轻声回应，但是声音弱的似乎只有气音。
　　简晴也知道此地不宜久留，不再多问，扶着余霁用她们能接受的最快速度下山去了。
　　跨过围着的绳索，两人才终于松了口气。余霁直接跌坐在地上，按着胸口的位置，恨不得整个人缩成一团。虽然她在急促的喘着，但是肺似乎已经不是自己的，吸进去的气根本无法缓解那股窒息感，四肢都有些麻木了，全身上下唯一的感觉只剩胸腔里剧烈的绞痛。
　　“余霁！不要，不要睡。药呢，有在身上吗……对了，我这边有。”简晴已经慌了神，但好歹脑海里还能记得最重要的事情是什么。
　　手忙脚乱地从怀里取出了药瓶，倒出一颗药丸。伸手扶起余霁，将药塞入她口中让她含着，然后简晴轻轻替她揉着胸口，试图安抚凌乱的心跳。
　　“简晴……”不知过了多久，余霁恢复了意识，轻轻唤了一声，抬手轻轻握住简晴替她按揉着的手，“没事了，吓到你了吧。”
　　“不会。”简晴做出笑容摇了摇头，但她自己也没意识到此刻脸上挂着泪痕。
　　余霁微微笑了一下，抬手抹掉了简晴脸颊上的泪水，然后自己站起身来，“将灵力凝聚成实物比想象中要消耗更多，但萧清寒明明轻而易举就能做到。果然是天赋的差异吧，我擅长的还是控制，而不是造物。”虽然说得云淡风轻，但说话间气息还是有些短促。
　　“我们接下来怎么办？”简晴知道，余霁不会对这里的巫师放任不管的。
　　“可能，要去南疆找灵术师的四大家族，只有大量灵术师同时进攻，才有可能杀进去。”余霁也知道，这里的事情不是她们两个人能够解决的。
　　“四大家族？”简晴只知道昙族是灵术师之首，却不曾知道其他的灵术师家族。
　　“蓝莲、木锦、紫雾、影月，这四大家族在灵术师中地位仅次于昙族，他们的祖先都是昙族的人，与其他灵术师混血所生的后代幸运地维持了稳定高于普通灵术师的力量。如今，要想解决这件事，可能必须找到他们。”余霁并不知道这些家族的人现在何处，但她知道如果不找到，就无法解决眼下的问题。
　　街边突然传来了吵吵闹闹的人声，一个哭得像是死了老婆的男人远远地指向这边，对一个小官吏说着什么。
　　简晴心中突然又有了不好的预感，之前那些尸人撤退地太过没道理，只怕是那个巫师放她们下山，是为了更大的阴谋。
　　余霁也注意到了朝着她们跑来的衙役，轻声对简晴说：“一会儿，如果情况不对，宁可往山里跑，不要和人纠缠。”
　　这会儿，衙役们已经围住了余霁和简晴二人。那个男人指着她们就说：“就是她们，我亲眼看见的，她们害死了我的妻儿。”
　　简晴此刻只觉得莫名其妙，她们根本不认识这个人，什么仇什么怨，要她们背锅？
　　“拿下。”那官吏似乎懒得管是真是假。
　　“凭什么！”简晴有点不服气地挣脱，“欺负我们不是当地人，就可以冤枉好人啦？”
　　“你们身上都是血还有什么好狡辩的？要不然，请官老爷们进山一看便知。就是这两人在山里杀人分尸，我的妻儿被抓走那天我都看见了，没想到你们竟然敢光天化日之下出来！”那男人说的有鼻子有眼，而且山中此刻确实是一地尸骸。
　　“那山里的是……”简晴想要辩解，却被余霁拦住，止住了后面的话。
　　余霁上前一步看着那个男人，冷冷一笑，“欺负普通人不懂他们的死亡时间是吧？明明可以把我们直接抹杀，却要闹这么一出。我倒要看看你们打的什么主意。来啊，要抓我们是吧？行，我们跟这些衙役走。”
　　本来想着，如果是完全摸不着头脑的事情，就干脆跑到山里去，宁可和妖魔鬼怪打一架，也不要受莫名其妙的气。但既然眼前的这个男人对山里的事情如此了如指掌，那么他很可能是巫师的同伙，这反倒令她们决定留下来一探究竟。
　　那个男人似乎没有预料到余霁会“束手就擒”，有一瞬间的愣神，然后愤怒地扬起手要朝余霁打下去，“你们还我妻儿命来！”
　　这一掌却被衙役拦下，那官吏打了个哈欠道：“你放心，一定给你一个交代。你们还愣着干什么，带走啊。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　这里提到的灵术师家族，是在《彼岸》（也就是余霁她外婆）的故事里出场的，在这里只是提到一下，其实她们根本没有这个机会去找人。

第66章 贼喊捉贼

简晴和余霁被没收了兵器关进了大牢，但是那个官吏却懒洋洋地对她们说：“你们就耐心待几天，那男人准是失心疯了，几十年来一直闹鬼的山，怎么可能是你们两个小娃娃干的。等我们把那疯子搞定了，就放你们出去。”
　　还没等她们反应过来，那官吏又看着余霁问：“这位姑娘身体不要紧吧？这衣服上的血，是你自己的吧。”
　　确实，虽然那男人以此为由指认她们是凶手，但是她们对付尸人的时候是留在结界中的，因此没有沾上尸人身上的脏东西。她们两人衣服上的血迹都是余霁吐的血。
　　余霁此刻脸色很是苍白，但微笑着摇摇头，“我没事，您费心了。”
　　“哦，那就先委屈你们几天了。”小官吏又打了个哈欠，转身离开了牢房，那样子像是要去睡个午觉。
　　待小官吏离开，简晴扶着余霁在干草上坐下，“那个男人是和巫师一伙的吧？”
　　“应该是。”余霁若有所思，“所以，这件事没那么简单，恐怕他会让官府相信我们是凶手。”
　　“可是，他们要杀我们不是轻而易举吗？我什么要故意放我们下山再让当地官府关押我们呢？”简晴不明白。
　　余霁只是摇摇头，没有回答。这一次她也猜不透对方的想法，若是要她们死，当时就不会撤回尸人了。若是要放她们走，为什么又要闹这一出？
　　不过，唯一能确定的是，对方真的不想放她们走。下午时分，那个小官吏又回来了，这回的态度截然不同，“没想到你们两个小娃娃长得挺好看，下手却那么狠，差点被你们骗了！”
　　“这是发生什么了？”余霁有些明知故问的语调。
　　那小官吏冷笑一下，“我们进山看过了，果然现在山里很安全，不管怎么走都不会有人失踪了。而被你们害死的人，大部分也有家属认领了，剩下的还躺在衙门里，真是慎得慌，你们两个小姑娘怎么下得去手！你们就等着问斩吧。”说完再次离开了。
　　余霁轻轻叹了口气，“还真是简单直接的办法呢，毕竟尸人是他们控制的，让这些人安全下山还不简单。”
　　“那我们现在怎么办？”简晴能感觉到余霁一点儿也不着急，看来她有脱身的办法，或者是她猜到了巫师的目的？
　　“等人。”余霁向后一仰靠在墙壁上闭目养神，“我也是刚想到，既然没有直接杀了我们，说明对方留着我们有用。他们会来找我们的。”
　　牢房里只有一个通风的小窗口，随着夜幕降临，时间的流逝变得模糊了。余霁似乎是真的睡着了，简晴一直保持着安静没敢吵醒她。从今日余霁发病时的状况来看，她的病情一定又加重了，此刻恐怕身体还是不舒服的。牢房里没有什么好的条件，那至少让她安心睡一会儿也好。
　　外面突然传来吵闹声的时候，简晴看向黑洞洞的通风口。这样的深夜，这个小镇的人从来是闭门不出的，但今夜的起初他们在广场上庆祝从此能够回归宁静。只是，这场“庆功宴”早就散了，在寂静了许久后，为何突然又吵了起来，而且那不是欢乐的声音，那是恐惧、惊慌。
　　街上的声音很快再次远去，牢房中却响起了脚步声，狱卒不知何时已经全体倒地了，也不知是死是活又是谁干的。
　　脚步声停在了她们的牢房外，是那个指认她们的男人，此刻这男人手中提着简晴的弓箭和匕首以及余霁的昙灵剑。
　　“有何贵干？”余霁恰在此时睁开了眼睛，显然她早就已经醒了。
　　“二位大人要你们加入我们。”这男人也开门见山。
　　“凭什么？”余霁虽然还坐在墙边的干草堆上，但很明显地散发着蔑视这个男人的气场。
　　“这个小小的牢房自然困不住灵术师大人，但是你们若是逃了，通缉令会贴满全国各地。虽然每个江湖杀手身上总有几桩案子，但如今留下了画像，你们也会寸步难行吧。唯一的办法，难道不是加入我们嘛？”男人说的很在理，如果她们不逃，那就要被官府砍了，但是逃跑，往后只怕不能抛头露面了。
　　余霁故意夸张地叹了口气，“为什么总觉得这手段有点熟悉啊，突然感觉某人还要可爱一点。恕我直言，你们的做法令人恶心。”
　　在这一瞬间，简晴想起了当初在幽州的时候，那场混战的起因是银想要逼迫影留在无枉。同样是斩断对方的退路，但至少银采用的是明面上的战斗。但此刻，她们面对的巫师们却用她们的名誉作为手牌。
　　“哈哈哈，如若不然，你们怎么肯答应呢。”男人有些得意。
　　“谁给你的自信，觉得这样我们就会答应了？你就不怕我们杀了你们，为自己平反吗？”余霁瞥了男人一眼。
　　“若你们有这本事，之前也就不用落荒而逃了。”男人也步步紧逼。
　　沉默良久，余霁再次睁眼看向那个男人，“最后一个问题，你们在山里做什么？为什么要伤害那么多无辜的人？”
　　“这个问题具体的还要两位大人来解释，我只能说，如果我们的研究成功，将能够造福全天下的人，这些村民的牺牲是他们的荣耀。”男人的话看似光辉，其实含糊其辞，“二位可愿意了？”
　　“如你所言，我们有拒绝的权利吗？”余霁说着起身，走到牢房门口伸手，“剑还我，然后，你把门打开。”
　　男人满意地笑了，将兵器还给了她们，“果然和聪明人打交道就是好，二位大人已经等你们很久了，我们快出发吧。”几句话的功夫，他已经打开了牢房的门锁。
　　“余霁，你不是认真的吧？”简晴跟着余霁出了牢房，但她可不相信余霁会真的投靠那些巫师。
　　“技不如人嘛，也没办法。”余霁随意地笑着甩了甩在墙上睡凌乱了的头发。
　　不过简晴却从余霁的笑里看出了恶作剧的意味，好吧，这人心里已经有计划了，怕是故意要让这男人领她们去对方老巢呢。
　　被领着出大牢，一路竟然畅通无阻。直到来到了大街上，她们才明白了人们在为什么而惊恐。此刻的街道上，有十来只尸人在大肆破坏着，不论是否是活物，它们都要抓烂咬断。
　　“这是什么意思？”简晴很是不满。
　　“总得给世人一个说法，是你们招来劫狱的呗。”男人得意地又给她们加了一道罪名。
　　“实际上呢？”余霁冷冷地追问。
　　“这几个不受控制，二位大人管不住了，就趁机把它们丢出来了。”男人倒也不掩饰，似乎是笃定她们已经是一根线上的蚂蚱了。
　　余霁却是没有同他废话，昙灵出鞘，足下轻功一点，蓝衣穿过夜色，银辉已经斩断一个尸人。蓝衣轻旋，银光跃动，街上正在行凶的尸人几乎同时解体，再也不会动了，而昙灵滴血未沾，蓝衣依然清澈。
　　“自己也控制不了的东西，就不要留下害人害己。”余霁收了剑走回来，完全没有理会身后街道上的百姓们有什么反应，“走吧，带路。”
　　“碎了也好，总算是不用养着它们了。”在余霁冲上去砍了这些尸人的时候，男人的眼中有一瞬间透出了阴冷，却很快掩饰了，继续扮演着说客的角色，包容了她们的行为。
　　入了山林深处，一片林间空地上站着两排尸人，那低头哈腰的样子像是在行礼。
　　“这是欢迎我们的意思吗？”余霁故意开玩笑般的开口。
　　“是。”男人倒是老实。
　　“现在可以告诉我们，你们想要我们做什么了吗？”余霁突然提问。
　　“这个我也无法回答，需要二位大人给你们详细介绍。不过，我们需要灵术师的力量，二位大人一定不会亏待你们。”男人仍然是避重就轻。
　　“既然已经跟你到这儿了，我可以提一个条件吗？不许再伤害无辜的人。”余霁说得一脸认真。
　　“哼，这里所有人都要听二位大人的，你们有什么资格谈条件？”男人嘲笑着。
　　余霁却勾起了一抹冷笑，“就凭官府会贴出通缉令。”
　　“什么意思？”男人懵了。
　　“那，我给你介绍一下。我身边这位，本来就是朝廷要抓的人。你们贴出画像，等于是在告诉皇上，他的心头患此刻在这儿。朝廷多年来对你们放任不管，是因为皇上没有管你们闲事的必要，但今后只怕会不同了。”余霁轻笑着接上，“而我，和蝶梦结仇挺深，他们恨不得全体出动来杀我。我呢是夜莺首领的徒弟，我师父想必也会尽力来救我们，而夜莺和灵术师家族可是颇有渊源的呢。”
　　虽然没有明说，但言下之意一条条都是插在这些巫师头上的致命一刀。
　　若是皇上一怒之下下令围剿，那哪怕拼着人海战术，也能够灭了这伙巫师。
　　若是蝶梦倾巢而出，带着他们那些西域的术士，战况会如何还是未知。
　　若是夜莺联合几大灵术师家族，这几个巫师还不是眨眼间飞灰湮灭？
　　男人咬牙切齿：“你故意的！”
　　“彼此彼此。”余霁微笑着挑衅。

第67章 起死回生

“可你别忘了，现在你们只有两个人！”男人突然从袖中取出了一个铃铛，摇响，“幸好大人有先见之明，将这御魂铃借我。既然你们不听话，那就直接撕碎你们！”
　　铃声响起的瞬间，山林中响起了一浪高过一浪的嘶吼，黑压压的一片尸人从四面八方涌了过来。
　　“这么说来，都在这儿了？”余霁说得云淡风轻，突然提剑划破自己手臂，昙灵甩出了一串血滴，“那就，全都消失吧。”
　　妖冶的彼岸花从那几滴血液中绽放，落在了最近的尸人上又瞬间抽干所有的养分，倒下的尸人身上盛开了更多的彼岸花。如此循环，周而复始。而所有的这一切都在短短数息间发生，等那男人反应过来，上千尸人已经尽数做了花土。
　　余霁的彼岸花只要有血就可以绽放，不管那是谁的血。而“血染河山”的最可怕之处，就在于只需要最初的一朵彼岸花，这些妖冶的花儿就会进入疯狂吞噬养分并且迅速分裂的状态。
　　“这，这这……啊……”男人像是受到了过度的惊吓，形象全无地拔腿就跑，跑入了之前两排尸人中间的空地，地面上出现了结界的波纹，男人的身影消失在结界的另一侧。
　　“余霁，你不要紧吧？不是说不动手嘛，万一巫师留了后手……”简晴看着余霁用剑撑在地上，似乎整个人的重量都压在剑上了。
　　“他们不会杀我们。”余霁一手抚着胸口深呼吸了几下，撑着剑起身，“追。”说着，拉起简晴一起往男人消失的地方走去。
　　脚下踏上结界，简晴也感觉到了那种说不清道不明的异样，但很明显知道脚下不是实地。
　　余霁提起昙灵用力向地面上那道看不见的结界刺去，“咔”结界碎裂，两人一起掉进了漆黑的地洞中。
　　黑暗中简晴被余霁抱入怀中，眼角的余光瞥见了下放的昏暗中似乎有很多人都在抬头看上方。
　　“呃。”两人摔到了底下，有余霁护着简晴倒是没有很痛，但是余霁没忍住漏出了一声低吟。
　　简晴立刻从余霁怀里挣脱出来，在一旁站定扶起余霁，“为什么要垫在我身下，直接用灵术形成的风减缓一下我们下落的速度不行吗？”
　　余霁扯了扯嘴角，笑得有点勉强，“我忘了。毕竟也是最近才开始习惯术法的。”
　　简晴却突然意识到了，余霁此刻怕是不能再用灵术了，不是说灵力耗尽了，而是到了那个值，再用的话恐怕心疾又要发作了。难怪刚才她是用昙灵刺破的结界，明明之前在洞庭的时候都是用灵力破结界的。
　　轻轻咬了咬下唇，简晴没有再说什么，扶起了余霁。
　　“我们恐怕和那个人进了不同的房间。”余霁已经看过周围了。
　　简晴听了这么一说也转头看了看四周，这个“房间”不小，一侧是牢房般的木栏杆，外边的墙上有着火把。另一侧的阴影里坐着或站着的有数十人。
　　“这里是？”简晴有些疑惑。
　　“恐怕是牢房，这些人应该都是他们抓来的，也就是之前失踪的人。”余霁走到了栏杆边，伸手向栏杆探去。
　　“别碰！”身后的阴影里有一个声音提醒，听起来有点耳熟。
　　余霁微微侧身，瞥向那个声音来的地方。简晴也抬头去看从阴影中走出来的人，那人身上穿的是官服，待他走到了火把的光下，二人都认出了这个人，可不就是那个小官吏吗？
　　被简晴和余霁看着，那小官吏尴尬地干咳两下，“那个，之前被那男人骗了。大家找回来的家人的‘尸身’都是怪物，夜里突然就把我们抓到了这里，都是那个男人在控制这些怪物。”
　　“有没有人说过，你不适合当官？”余霁突然玩笑般开口，“什么你都信，有没有想过此刻也是假的呢？”
　　“这……”小官吏尴尬地不知道该怎么接话，但是看到余霁再次向着栏杆伸手，立刻喊出，“别碰，碰到那个会很痛。”
　　“我知道，里面有结界。”余霁看着栏杆回答，似乎正在考虑要怎么样破掉它。
　　简晴抬头看了看上方的夜空，这个洞很深，即使用轻功恐怕也上不去。“那个人去哪了？两个入口应该分开不远啊。”
　　从牢房外边突然传来了脚步声，然后挂着火把的墙面突然旋开了一扇小门，男人从门里走了出来，“没想到你们追来了，既然掉在了那里，那就和这些人一起等着被使用吧。”
　　“使用？”简晴有些疑惑地自言自语。
　　那小官吏小声回答：“他们好像在做什么实验，定期需要一个人去实验。”
　　“不过，”那男人再次开口，“二位大人说了，通缉令他们会追回来，此刻也并未有多少人看见，更别提皇帝了。至于夜莺那边，只要你肯同首领写封书信，表示你是自愿留下的。我们二位大人愿意让你和他们平起平坐，作为灵术师你一定会对我们的研究有兴趣的，毕竟这是天下第一灵术师没能完成的阵法之一。”这话是对着余霁说的。
　　天下第一灵术师，正是她们“见过”的蜜。
　　“这倒是有意思了。”余霁笑得有些冷，“既然你们如此诚心要我加入，那我有个小小的愿望，应该不过分吧？”
　　“什么愿望？”那男人狐疑地打量着。
　　“我不想和我讨厌的人共事，而你碍着我的眼了。能不能请你先去死一死呢？”这似乎是余霁第一次说这么“恶劣”的话。
　　“你……”男人恼羞成怒，但正要出口的骂词却突然没了气，眼珠向下转去，看到了已经刺入胸口的昙灵剑。就在刚才，余霁用力一刺，昙灵破坏了牢房的结界从木栏杆中间的缝隙里飞出，直直刺入他的胸口。
　　男人呕出一口血，白眼一翻，倒地死去。
　　余霁左手虚掩在唇上轻咳着，抬起右手召回了昙灵，用灵力控制昙灵斩断了牢房的木栏杆，“咳……诸位可以先留在原地，咳咳……我们先去探探路。”
　　“我也去。”那小官吏主动上前，跟着他身后又站出来了数个人，都是今日错信了那男人才被抓来的。
　　“咳咳咳……前面不知会有什么……”余霁是要劝他们不要跟来的。
　　但那小官吏却道：“也没人能保证这边就安全嘛，况且我们这些大老爷们，哪好意思让你们两个女娃娃冲在前面啊。再说了，你都为我们受伤了，我们总得做点什么啊。放心，有危险你不用管我们，我们死伤自负。”
　　这番话引得那些个愿意跟来的人纷纷说：“是啊是啊。”
　　余霁轻轻叹息，没有再说话，径自走向了那扇墙上的旋转门。
　　简晴跟上去，抬手推了推门扉，果然门再次转动了。两人对视一眼，无声点头，一同迈步踏入了另一边的房间。
　　这边灯火通明，映入眼帘的是地上随处洒落着的书籍和写满了字和符号的纸张，房间的中央地面上画着一道法阵，十来个人围着阵图，有的站着思忖，有的蹲在阵边观察，有的跪在阵上用指尖描画着。
　　听见门扉的动静，有人抬头看到了余霁和简晴，以及她们后边跟来的一众百姓。
　　一个藏身于黑斗篷下的人飘过法阵朝她们“走”来，他是这里唯一一个做巫师打扮的人，而其他人看起来都很尊敬他，想必就是那“二位大人”之一了。
　　“你的愿望已经实现了，可以开始协助我们了。”那巫师有种居高临下的压迫感，当然身高上的客观原因也是存在的。
　　简晴此时明白了，她们在隔壁的对话这边应该都是听见了的，这么说来倒是这些人默许了余霁解决那个男人。
　　“还有一个之前提出的条件，他不答应我，你们呢？”余霁忍住了心脏的不适，装得和平时一样。
　　“只要阵法能早一天成功，就可以少牺牲一个人。”巫师说着转身又飘回了法阵边，“你们先看过这道阵法再做决定吧。”
　　简晴有些好奇起来了，虽然脚下没敢接近，但已经探头去望了。却突然觉得耳边掠过了什么东西，紧接着身后传来一声惨叫。待回头时却见了一个跟来的百姓像是被什么东西掐着脖子提起来了一般，以一副吊死鬼的姿态悬在半空中。
　　所有人都吓得没敢发出声音。
　　那个被掐死的人飘向了法阵，躺在了阵法中央。阵法周围的那些人已经全部站起，和那巫师一起向着阵中输送力量。而那个人先是指尖颤了颤，随后坐起了身子、站起来，突然向着那巫师扑了过去。
　　而巫师只是取出了一枚御魂铃晃了一下，就镇住了那人的动作。“阵法现在还是不成功，本应是能够令人死而复生，但现在只能改进到让被唤醒的尸体保留生前的神志。”
　　“所以，之前山里的那些尸人，还有那些不听话的尸人，都是失败的试验品。”余霁这句话是陈述句。
　　“是，但又怎样？灵术师蜜生前留下的阵图只能做到将亡者的魂魄留在身体内，连唤醒都做不到。我们不仅把人唤醒了，而且在不断地改进下把亡灵的神志也保留了。假以时日，必能做到真正的死而复生。”那巫师说得有些激动。

第68章 理论突破

余霁走到了阵法边看了一眼，“你们是从哪里得知蜜前辈的研究的？”
　　从那群人中走出了一个紫衣男子，自报家门：“我是一名灵术师，当年曾在蜜前辈手下帮过忙，那时候我还是个小孩子，但被前辈的理想深深打动了。灵术师的祖宗留下的卷宗里有着能让人死而复生的‘化朽为奇’，还有甚至能令人穿越时空的‘万千轮回’。但是如今都成了传说，没有人知道它们的阵图应该怎么画。蜜前辈召集了我们，试图修复阵图，但是壮志未酬身先死，我们后辈理应继承她的未竟之志。”
　　化朽为奇、万千轮回？
　　简晴惊讶地眼瞳缩放了一下，正是这两道法阵让她得以重生，但此刻这竟然还是没有人知道的阵法。在未来的不到两年里，竟然能够有那么大的突破吗？
　　又或者，不是两年时间，而应该按照前世来算，那时候年幼的余霁和师父一起杀了萧清寒后，应该也来过这里吧？但是，不管是用了多少年，难道前世余霁真的是同这些草菅人命的人一起修复了法阵吗？
　　“既然知道是灵术的阵法，为什么要让巫师参与？”余霁看着那个灵术师。
　　“我们一直没有突破，突然想到巫师制作尸人有点那个意思，就找来一个试试。”那灵术师解释道，“而且灵术和巫术本来就有很多相通的地方，古时候说不定真的是同伴。”
　　“好，即便如此，你们有没有想过，要做的不仅仅是唤醒灵魂，还要修复肉身？”余霁看向那个巫师，“你虽然唤醒了灵魂的意识，但是这个身体已经受到致命伤，所以你唤醒的只不过是一个高级的尸人。”
　　“是，这正是下一步我们要研究的，尝试修复尸体受到的损伤。”那巫师表达了他们早已知道问题所在，“治愈之术是你们灵术师更擅长，所以我们找来了身为昙族后人的你，只要你发话，想必那些灵术师家族都会响应。”
　　对于身世被看破，余霁一点儿也不惊讶。
　　简晴也能够明白一些，当时在幽州那个小巫师也看出了她身上的彼岸花的灵力。想来灵力这种东西，在懂术法的人之间，是能互相看出各家族的特性的。所以，那天他们是看到了彼岸花的灵力才撤了尸人的。
　　余霁看着法阵若有所思，就在简晴差点要出声阻拦她投敌的时候，余霁开口了：“我承认起死回生很诱人，但是你们残害了这么多的无辜百姓，理应受到惩罚。”
　　“哼，何必自命清高，你的手上不也沾满了鲜血？”那巫师嗤笑，“只要结果好，谁在乎过程如何？”
　　余霁摇摇头，转身看向那些百姓，“要不要原谅，是百姓们说了算。”
　　“不原谅！和他们拼了！”那小官吏此时立场非常明确。
　　巫师无声地抬手，简晴又感觉到了那股掠过的气流，此时她明白了，那无形的气流定是一只臣服于这个巫师的鬼魂。
　　一道结界挡下了向着小官吏扑去的鬼魂，是余霁。在她展开结界的同时，昙灵出鞘，在灵力的控制下昙灵的银辉迅速地划过。
　　在场的那伙人其实并非全都是灵术师或巫师，其中也有蛊师和幻术师。面对昙灵的攻击，蛊师最是不堪一击的，放出的虫儿根本突破不了结界，蛊师本人来不及反抗就被一剑封喉。
　　而幻术师们则是最能躲的，幻花粉一洒，瞬息间就隐去了身影。
　　而灵术师们则也开启了结界，奈何在昙族灵力的面前，这些“低等”的结界根本不够看，只一击就被粉碎了。
　　余霁在控制昙灵的同时，给了简晴一个眼神。
　　简晴竟然明白了她的意思，那是在说她吸引敌人的注意力，要简晴放暗器解决几个。
　　袖箭无声发射，瞄准了距离那为首的两人最远的一个灵术师，一击毙命。
　　几乎同时，余霁设下的结界外侧似乎遭到了撞击，但是什么也没看到。昙灵却是迅速向着方才受到撞击的地方刺去，一声惨叫，一个幻术师显出了身影，已经断了气。
　　而此刻，简晴袖中又是两枚袖箭射出，刺入两个灵术师的眉心。
　　此时，肉眼可见的阵上只剩三人，但简晴和余霁都明白还有一个躲起来的幻术师。
　　“你真的以为我们不会杀你吗？！”那巫师的语气带上了几分怒意，抬手一劈，打落了刺来的昙灵。灵剑斜斜的刺入了地面，银辉熄灭，不在动弹。
　　余霁做出泰然自若的笑，“我们从一开始就做好了被杀的准备，不过，你杀得了吗？”话虽如此，但她额前的冷汗暴露了她在逞强。
　　那个灵术师却插进来缓和气氛，“那几个杀就杀了，反正也没什么用，还浪费粮食。”
　　“大人这过河拆桥可真干脆，别忘了那几个小灵术师都是你的弟子，而我们这些幻术师和蛊师可是在负责这儿的安全呢。”那个隐去身形的幻术师现了身，语气带着不满和挑衅地缓步向那灵术师走去，“要不要我提醒你一句，蛊师死了，那巫师身上的蛊自然就解了。”
　　“师父小心！”在那灵术师身后的一个小灵术师突然冲了过来，挡在了他师父的身前，“啊！”
　　对面，那个巫师阴森森地笑了，“多谢提醒，被你们软禁这些年的屈辱，我今日就顺手讨回了。”从他的手中散发出了许多血红色的光线，连接了倒在这房中的人们，似乎有什么东西从他们的头上钻了出来。
　　“那是什么？”简晴小声提问。
　　“魂魄。”余霁也小声回答，“一般人死后魂魄会失去意识但不会立刻散掉，这些魂魄最容易被巫师操纵。而且，这个巫师已经能够直接抽取生魂，实力不凡。”这是在说那个小灵术师，替他师父挡了一劫，却被巫师抽取了魂魄。
　　其实，那个幻术师的下场也没好到哪里去，她见势不妙已经洒了幻花粉再次隐身，但是却被看不见的什么东西掐住了喉咙，被提到了半空中挣扎着，没多久便一动不动了。
　　在幻术师死的时候，简晴眼角的余光察觉到了房间的上方有月光照进来。抬头，果然像牢房里一样，这间房间的顶上也有一个洞口，之前是被幻术师掩藏了。这边同牢房不同，在墙边有着向上去的梯子，而且两边的洞口高度应该差不多。
　　眼珠转了转，简晴有了主意，轻轻拉了拉余霁的袖子，用眼神示意了梯子和洞口。
　　余霁也懂了，趁着巫师和灵术师窝里斗，她不动声色地扩大了自己结界的范围，将顶上的出口纳入自己结界的范围。
　　而简晴则悄声对一旁的小官吏说：“你们去搬那个梯子，带着百姓先逃出去。外边的尸人都已经清理了，应该不会有危险。你们都出去了，我们也好无所顾忌地动手。”
　　“好。”小官吏毫不犹豫，领着百姓们就往洞口跑。
　　那灵术师发现了百姓们的动静，立刻大喊：“别打了！人跑了！”
　　“试验品要多少有多少，再抓就是了。”巫师却根本不在乎，推出一掌，号令群鬼继续啃咬那灵术师张开的结界。那道金色的结界上出现了越来越多的裂缝。
　　“你疯了！我死了，谁来继续试验，你以为你一个人能成功吗！”灵术师已经满头大汗，手上不断掐诀补着结界的裂缝，却根本杯水车薪。
　　“我已经明白了。”巫师却是暗笑，一挥手，结界应声而碎，群鬼大口啃食起了那灵术师。
　　“啊……”凄惨的喊叫声响彻山林，令那几个正在爬梯子的百姓脚下发软，根本不敢去看那副场面，谁要是看了，必定会一头栽下去。
　　简晴也向着余霁身后蹭了两步，一种恐惧感已经在心底扎根。
　　那些原本看不见的鬼魂，在啃咬了灵术师后被鲜血染红，虚空中出现了十数个红影，而其中有一个被血染的魂魄是那灵术师本人，那个魂魄爆发出了强烈的金光，周围的空气也翻腾了起来。
　　巫师却只是摇了一下御魂铃，四周的气浪便沉寂了下去，“只剩一个灵魂了就应该好好珍惜，万物归宗这种招数就不要用啦。况且，说不定你还能换个年轻的身体呢。”巫师说着将这个魂魄朝之前替他挡灾的小灵术师那边一丢。
　　那小灵术师的尸体正巧倒在法阵的中央，此刻巫师在阵图上稍微改动了几处，注入灵力发动了阵法。那个灵术师的魂魄被吸入了他小徒儿的身体，片刻后那身体动了动，睁开了眼睛。
　　坐起身的灵术师抬手低头看了看自己的双手，又将手按在了这个身体胸口的位置，胸腔里的跳动证明了此刻他是真的活着的。但是，这个身体全身上下都有一种虚弱感，行动起来很是缓慢。
　　那巫师蹲在了他的身边仔细观察了一番，有了结论：“果然是要一个没有受到损害的身体就能实现重生了。不过这个身体失去灵魂后放置了有点久，脏器的质量好像有点损坏，看来是一定要用新鲜的躯壳才能完美复生。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　今天就到这里啦～明天继续。

第69章 父女重逢

“这根本不是复生，复生应该是用自己的身体！这和借尸还魂有什么区别！咳咳咳咳……”那灵术师愤怒地吼着，却突然剧烈咳嗽起来。
　　“啊，你别动怒嘛，都说了这个身体质量不好，经不起情绪起伏的。”巫师轻描淡写地劝道，“区别还是有点的，毕竟不是你主动夺取的身体嘛。而且，就算是借尸还魂，那也是我们巫师祖宗留下的传说，当今也没人会了。不管这个阵叫‘化朽为奇’还是‘借尸还魂’，那都是再现了老祖宗了一个传说，一样是大功一件。”
　　“你……噗！”灵术师还想再骂，却猛地喷出一大口血，脸色瞬间惨白。
　　“哎呀，你这是咳嗽太用力血管裂了？这儿可没有第二个躯壳了。”巫师不太在意的样子，“而且，我刚才突然想到一件事。你们那个蜜前辈，为什么要同时研究‘化朽为奇’和‘万千轮回’，像咱们这些年这样专心研究一个，不是有成果了吗？她同时弄两个，结果留下一堆烂摊子。”
　　“不过啊，”巫师接着说，“她可能早就想到了借尸还魂的办法，但是她也觉得只有用自己的身体才叫复生。但是既然死都死了，自己的身体肯定是不能用了，那怎么办呢？是不是要用‘万千轮回’回到过去，重生在以前的自己身上呢？”
　　那灵术师已经大口呕出了许多鲜血，无力地倒在地上，眼中已经失神，口中自言自语道：“是这样吗……原来，是这样啊……”
　　“噗”是长剑穿透身体的声音。
　　余霁趁着那巫师全部注意力都在那灵术师身上，召动昙灵从背后一剑贯穿了巫师的身体，这一剑自后心刺入，贯穿心脏，从胸前穿出。
　　巫师体内大量涌出的血液吸引了那些鬼魂的注意，似乎知道长久奴役它们的人已经失去了战斗力，那些红影纷纷怪叫着扑向了巫师，大口咬下，吞食着将死的主人。
　　余霁却从怀里取出了当初蜜给她的那本小册子，抽了简晴的匕首划破手指，就着血液将地面上的这道阵图描画了下来，“这道法阵和你身上的已经很像了，灵力的运转方式和传说中也能对上。记下来，下回去问问蜜前辈。”
　　“可是，轮回要怎么办？难道也要用人做实验吗？”简晴很担心，这不像重铸昙灵那样有替代方案，阵法成不成功只有看效果才知道，“而且，我的灵魂里不是刻了阵图吗？直接抄一下就可以了，为什么还要重新研究？”
　　“要想破解法阵必须知道它是怎么构成的，再复杂的阵法都是无数个基础阵法叠加起来的。眼下这道阵是以锁灵、御魂、唤尸为核心组成的，但是从已经成型的阵图上看不出这些法阵的图案，只有明白法阵推演的过程，才能逐个击破破掉阵法。”余霁解说着，同时随机翻看着先前那个灵术师最初做的位置边的书籍和纸张，挑了些看着有用的取走。
　　简晴没有继续追问，因为她也早就知道了一件事，只要她身上的这两道法阵没有被破除，那么下一次死亡的时候很可能仍旧会发动，所以这一世她们必须找到破解法阵的办法。
　　那些被抓的百姓也已经逃出去了，而那些魂灵吞噬了主人之后便四散飞走了，似乎没有巫师的指挥它们并不会随意攻击，不过也可能是它们已经吃饱了。
　　余霁和简晴爬上洞口，看到了在上边等着她们的那小官吏。
　　“二位姑娘，之前真的很抱歉。案子我们会重新判，绝对不会给你们造成影响。而且，你们是我们的大英雄，这里的人们都会记住你们的大恩！”那小官吏感激地就差跪下来磕头了。
　　“回头你找人把这里填了吧，以防有人不小心掉下去。”余霁只说了这么一句就转身要走。
　　那小官吏喊住她们：“二位姑娘，可否告知如何称呼？”他们之前画像的时候虽然问过姓名，但是他猜到那是假的名字。
　　余霁轻轻一笑，“在下彼岸魔女，隶属杀手组织夜莺。”
　　小官吏有一瞬间的尴尬，却立刻捧笑，“姑娘哪里是魔女，分明是拯救万民的仙女。”
　　忽地一阵夜风吹来，余霁轻咳两声，道了句：“既然事情已经解决了，我们便不再久留，告辞。”
　　简晴也道了个：“告辞。”跟上了余霁，两人一起往南消失在夜晚的山林里。
　　天亮后，一个传说在渝州诞生，不过几日便飞遍大江南北。传言道，有两位仙女踏着红火的花儿从天而降，弹指间降妖除魔，净化了渝州那座30多年一直吃人的山。
　　有人问起那花儿长的什么样？答曰：红色的梦昙花。问者了然：“那是彼岸花，那个仙女必定是玲珑女侠的后人。”玲珑便是萧灵蓉的江湖代号。
　　故事传到西北边境，见过关外那片花海的人纷纷拍案：一定是她，那个夜莺的彼岸魔女！
　　传说入了周老夫人的耳中，老人终于松了口气，若是因为她的一句话害了昙姐姐的后辈，她可就无颜去九泉之下面对清幽阁的大家了。
　　消息传回君山地宫，凌影却是沉默良久，对传回消息的唐烛幽道：“我让她去为夜莺扬名立万，可没说要她做这等‘必死’的事情，她竟然一上来就挑这种没把握的任务。罢了罢了，待她们回来，为师再好好说道说道。”
　　唐烛幽却是笑道：“但是余姐姐成功了呀，首领不必如此担心，余姐姐心中自有分寸。”
　　“唉，只是这头起的太高，往后该如何是好……”凌影叹息着摇头。
　　不过，发生在远方的这一切，传说中的两位“仙女”都不知道，她们二人此刻在距离渝州不远的涪州。
　　一间客栈的房间内，简晴正端着一碗药喂给余霁。
　　余霁靠在床头坐着，身上只着白色的中衣，长发随意地散在肩头。她的脸色有些苍白，却尴尬地笑着伸手想拿过药碗，撒娇般的道了句：“太苦了，我直接喝吧，一点点喂更恐怖……”
　　“哼，偏不给。让你长点记性，下次还敢不敢乱来了？”简晴语气中的生气明显是装的，但其中的担忧却是真的。
　　那夜，她们辞别了那个小官吏后，余霁突然毫无征兆地晕倒，差一点连呼吸都探不到了。简晴也不知道该怎么办，只能下意识地按她的胸口，幸好余霁很快就转醒了，虽然醒了，但明显整个人都是软的，连说话的力气都没有。
　　服过药后情况稍微好转一些，简晴本想下山去找大夫，却被余霁止住。最终简晴妥协，两人去了距离渝州最近的涪州，这一路上余霁一直病着，有时候简晴觉得她已经分不清余霁究竟是在睡觉还是晕过去了。
　　到了涪州，在医馆看过抓了药，安稳地修养了两日，这才恢复到了能同简晴撒娇的程度。
　　“好简晴，饶了我这一回吧……”余霁继续讨好求饶。
　　“哼，好吧。”简晴也不为难，将药碗递给了余霁。
　　门外响起了敲门声，店小二的声音传来：“二位客官，菜来喽。”
　　“进来吧。”简晴应了声。
　　门开了，店小二手脚麻利地将饭菜摆到了桌上，迅速退出房间。而简晴却与房间门口的一对夫妻久久对视，眼中全是难以置信，口中最熟悉的词语却发不出声音。
　　那是她的爹娘啊！
　　爹娘也认出了她，但是也在等着她先开口呢。
　　“简晴，怎么了？”余霁发觉了简晴的反应不太对，扶着床头的柱子下了床。从她的角度只能看到对着门口发呆的简晴，却看不到门外是谁。
　　“啊，没什么。”简晴这才像是回神了，向着门外道，“爹，娘？你们怎么会在这儿？”明明说是去了灵州附近，怎么也不该出现在涪州吧。
　　简晴的爹爹，也就是简将军，干咳两声回答：“你娘想你了。”想你了，一路打听找过来的。不过，最关键还是老部下说在西北边境看到了和简晴很像的女孩和那个彼岸魔女在一起，这才顺着传言找到了涪州。
　　他们三人还站在门口吞吞吐吐，余霁已经披了件衣服走过来了，“简将军、夫人，抱歉，没能给你们寄封书信让简晴报个平安。”说着转向了简晴，“简晴，别发呆了，快让他们进屋来呀。”
　　“啊，哦……”简晴终于是回过神来，连忙拉着娘的袖子往房间里走，“爹，娘，我真的不是在做梦吧？”
　　“傻孩子。”娘刮了一下简晴的鼻子，简晴缩了缩脖子，像小时候一样。
　　看着简晴一家三人坐在桌边，余霁摆开了茶盏，正要提起茶壶，却被简晴眼疾手快先一步握住了茶壶把手，“我来，余霁，你坐下歇着。”
　　余霁只是微微笑了一下，没有说什么，乖乖地坐在了桌边，距离他们一家稍微隔开了一定距离，尽量不打扰他们。
　　倒是简将军主动注意到了余霁，“丫头，这位姑娘是谁？你怎么也不给介绍一下？”
　　简晴放下茶壶，走到了余霁身边，“她是余霁，就是她从丞相府把我救出去的，这段时间我们一直在一起。对了，余霁是清幽阁二阁主的外曾孙女！”

第70章 寒冬腊月

简晴的这句介绍完全是“投其所好”，自从知道了爹爹收藏的那本秘籍就是清幽阁的东西，再加上她们两家祖上的约定。简晴觉得凭着这层关系，爹娘一定会喜欢余霁的。
　　果然，听了这话简将军对余霁更感兴趣了，“原来是昙姑娘的后人，难怪江湖上传得沸沸扬扬，将这位姑娘说成是天仙下凡了。不过，小姑娘气色不佳，是伤着了吗？严重吗？找大夫看过了吗？”
　　“这……”简晴一时不知道该怎么回答，虽然她自己是不介意，但是爹娘会不会因为余霁的病而嫌弃她……
　　“多谢将军关心，晚辈这两日确实病着，但平时无妨的，只消再休息两日就好。”余霁替简晴做了回答。有些事终究是瞒不住的，但也确实需要一点点让他们接受。
　　却突然从门口传来一把声音：“你这是娘胎里带出的病，上次见你的时候还没这么严重，这才不到半年，怎么就搞成这样了？”
　　众人抬头，却见了门口那个人有些眼熟。简晴在脑中回忆一番，终于想起来了，是那个山寨里见过的毒医！
　　“你怎么在这里！”简晴带着敌意地站起来质问。
　　“问你爹娘喽，我也没想到简老大的闺女原来是你。”毒医说着自己跨进门来。
　　简将军主动做了介绍：“这位是个云游四海的神医，当年曾经在西域救助过我军中的兄弟们。这回也是在灵州偶遇，同行至此。”
　　“什么神医，我是毒医，用毒才是我的本行。”毒医挑刺纠正，“不过简老大你说什么就是什么，小弟我给你鞍前马后。”
　　“爹，你是怎么收付他的……”简晴有些怀疑人生地看着毒医自称小弟。
　　简将军看了毒医一眼，“也没怎么，当初别人说他只会下毒害人不懂救人，我信了他让他做了随军医师。”
　　“这个重要吗！”毒医打断了这些陈年往事，把话题引回了余霁身上，“这位姑娘，你不信我也就罢了，毕竟当时那种环境，我也不指望你能信我。但是你好歹应该配合我远志师弟的治疗吧，按这种速度发展下去，你知道自己还有多少时间吗？”
　　余霁移开了目光，低头。她本就是应该卧床静养的状态，因为简晴的爹娘来了才勉强起身，此刻被道破了病情，那点强撑着的精神也差不多散了，乏力感油然而生。
　　却是简晴颤抖着声音提问：“多久？”
　　这一声中的情绪，令将军夫人狐疑地打量起了两个孩子，作为女人加上母亲的直觉，她相信自家女儿对那位小姑娘有着特别的感情。
　　毒医掐了几个数，“按照这种恶化的速度，能不能挨过这个冬天还不一定。不过，如果能好好休养，应该还有回转的余地。她自己应该也有察觉的，昙族后人的灵力何其强大，往日就算病发也很快会被灵力缓解吧。但这次却病了数日，这是身体给出的警告，万不可再仗着灵力而随意消耗了。”
　　余霁确实是有预感的，但是听到毒医那么直接地说出来，还是感觉心跳一滞，随之而来的是一阵绞痛，呼吸困难的感觉也跟着来捣乱。
　　“余霁！”简晴发觉了余霁的状态不对，立刻扶稳了她，伸手替她揉着胸口，“你怎么样？很难受吗？”然而余霁已经半昏半醒地无法回答了。
　　简将军起身道，“丫头，快带她回床上歇着。”
　　将军夫人也在这时发话了：“小毒啊，你看着她现在还能走动吗？这川渝之地湿气重饮食又辣，我看，咱们要不还是去江南一带，那儿气候也好，风景也好，饮食也清淡，比较适合养病啊。”
　　“成，路上我护着。”毒医点头允许。
　　心疾导致的昏厥常常并不会持续很久便会自己醒来，因此当他们在说着去哪儿时，余霁已经恢复了意识，此刻靠着床头半躺着轻轻开口：“不去江南，那里是夜莺的领地……不能让师父知道，他知道了，我就出不来了……”
　　“你师父管得了洞庭，还能管得了整个江南？”毒医是不信的，“正好我在江宁有个开医馆的师兄，到那儿去闭门不出地养着，谁能知道？”
　　余霁沉默良久，终是点了头。
　　次日，他们五人一起离开了涪州。出城的时候，马车路过了繁华的街道。简将军在车厢外驾车，略带感慨道：“涪州是周笑老夫人的故乡，当年的周庄镖局被血玉教灭门只逃出来她一人。如今她成了蝶梦组织的创始人，从周庄到蝶梦，取的正是‘庄周梦蝶’之意。”
　　车厢内，简晴听到了爹爹的感慨，也望向了窗外的街道。数十年之后，涪州早已看不见那个风雨飘摇的年代留下的杀戮痕迹，但是周老夫人必定常常梦回周庄吧，以至于不知哪边才是梦境，哪边又是现实。原来，“蝶梦”之意是如此的忧伤。
　　“‘蝶梦’来自‘庄周梦蝶’，‘无枉’来自‘踱尽世间轮回，无枉暂存此生’，那么‘夜莺’呢？”简晴有些好奇地发问，她发现爹爹对于江湖上的事情似乎也很了解，此刻余霁正睡在她的怀里，她正好打听一些平时余霁不和她讲，或者可能余霁也不知道的事。
　　简将军果然回答了：“据说是因为夜莺的初代首领夏凌澜最喜欢夜莺这种鸟儿，其羽色并不绚丽，但其鸣唱非常出众。寓意夜莺组织隐藏在暗处，但是实力不凡。”
　　“可是，夜莺不是二阁主建立的吗？为什么首领是别人？”简晴有些困惑。
　　“实际上夏凌澜确实听命于昙姑娘，但是当年血玉教覆灭后，昙姑娘死遁从江湖中隐退了，因此夜莺明面上的首领只能是夏凌澜。”简将军南征北战这些年，对于江湖旧闻确实要更了解一些。
　　原来如此吗……简晴心中默默回味着这三个组织的名称，突然觉得有点可笑。蝶梦因醉梦徘徊而从痛楚中寻求活着的证明，培养出了老夫人的二儿子那样一个狠心将女儿送入敌营的人。无枉淡看生死也就漠视生命，终究造就了那样一群将杀戮视为一切的“疯子”。最看重实力的夜莺也会渴望失败，最终在萧清寒手里几近消亡。
　　陆路与水路交替着，一行人在数日后到达了江宁，在毒医的那位师兄的医馆后院住下，这一住，一直到了腊月里。
　　所谓寒冬腊月，指的是十月、十一月、十二月。
　　这些日子，在简晴、毒医、将军夫妇的三重“看管”下，余霁不得不老老实实地养病。起初几天一直病得下不了床，但在毒医和他师兄的治疗下，到了十一月头上余霁已经可以在后院里走走了，不过出门惹事是绝对禁止的。
　　这段时间他们最大的乐子是看百花谷出身的这对师兄弟如何为了药方争吵，毒医既然带了这么一大家子人“蹭饭”，他当然要为医馆出力抵饭钱，但是他们两个在百花谷时一个主攻草药一个主攻毒物，在治病的方法上总有很多分歧。
　　有那么好几次，两人吵到最后说要找个人来评理，每每都会扯到远在洛阳的凌光头上，然后被简晴或者余霁叫停，她们可不希望被师叔知道余霁的病情，不然师父真就要来抓人回家了。
　　这段时间里将军夫人已经问过了简晴，关于她和余霁之间的关系。简晴支支吾吾地，既不愿否认，也不敢承认。果然娘亲是反对的，娘亲说，若是家中有别的儿女倒也可以成全简晴，但是这一代简晴是家中独女。
　　反倒是简将军比较开明，许是想起了两家祖上的约定，便劝夫人道，家中香火还有侄儿们，自是断不了的。再者简晴是女儿，本就是要嫁出去的，即使有了孩子不仍旧是跟着夫家姓吗？反倒是如今，若是简晴和余霁未来收养个娃娃，没准是要记在简家名下的。末了，简将军老不正经地在夫人肚子上比划了一下，“夫人实在想要一个亲孙儿，咱两也还是可以再努力一下的。”然后，被夫人红着脸一掌推开。
　　年关将至，往年这个时候，简晴都会跟着爹娘去祖坟上祭拜，而余霁如果人在苏州也会跟着师父去昙灵教的墓园里祭拜。只是，今年两人都没有这个机会去祭祖了。
　　只是，这一天简将军突然问余霁：“你知道昙姑娘的夫家吗？”
　　幽昙的爱人，余霁只知道那天在清幽阁看到的画像和那个名字“韩夜冥”，其他的一无所知。
　　“他是江宁韩家的人，江宁韩家曾是这一带首富，但因为勾结反贼，被清幽阁清理了。本该是仇人的他们却相爱了，而他的姐姐韩夕月亲自做了他们的媒人，婚礼就在韩家的宅邸举行。”故事流传至今已经失去了太多细节，但从简将军的讲述中，余霁还是能感受到当年的悲欢，还有先祖们的离经叛道。
　　简将军适时提问：“想去拜一拜吗？”
　　“可以吗？”余霁有些担心，即使那一代人接受了这桩婚事，韩家的老祖宗们会答应吗？
　　“跟来吧。”简将军带着余霁出了城，在城外的荒原中有一片墓地。
　　没有祖宗八代，只有韩夜冥的兄长、姐姐、父亲。他的父亲犯下了足以被灭九族的大罪，死于清幽阁的手下反而让韩家其他族人保住了性命，族人早已将他们逐出了宗族，唯有他早逝的母亲还被宗族同情接纳。这片墓地是幽昙与韩夜冥修的，也算是给了他们一个长眠之地。至于幽昙和韩夜冥，他们死后葬在洛阳，未来还会有韩清竹他们，那会是又一个家族祖地。
　　死后万事空，仇也好，爱也好，最终不过是跃动的火光，和一缕青烟、数点香灰。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　余霁：讲个认真的笑话，导演笔下男女大部分是倒置的。
　　简晴：为何？
　　余霁：同样是灭门遗孤，人家是男主复仇，女主爱上仇人。导演这里是女主复仇，男主爱上仇人。
　　简晴：说起来，好像记得余霁拿的是男主剧本，难怪身体娇弱易**

第71章 新春佳节

除夕之夜，江宁城中炮竹声响。
　　医馆的后院中，大家围坐桌边，桌上热气腾腾饭菜飘香。
　　毒医很是感慨地斟了酒，举杯一饮而尽，“这一年还真是精彩那，来年也不知道还会不会这般经历生死劫难。”这说的是在那个山寨差点被余霁她们弄死，“诶，春节到了，那这江湖上的各项排名就该更新了？今年两位小姑娘肯定要榜上有名了。”
　　在江湖上，不仅杀手有名次，各大门派也有排行，名门正派的侠士们也有排名。只不过和余霁她们有关的自然是杀手的榜单。
　　“虽然说是大年初十公布，但其实也就是江湖中的那些大门派根据底下的呼声排个序，该是如何，大家早就心知肚明了。”余霁并没有对新的榜单有多少好奇。
　　毒医的视线越过酒杯看向余霁，“小姑娘后悔干了渝州那一桩吗？如果这几个月做几个西夏将军那样的任务，小姑娘拿下杀手榜第一就毫无悬念了。但如今，蝶梦的星灵率部下深入西域，暗杀了五个敌方大将。无枉的离未生也替朝廷除掉了一批胡人的细作。这些事情都在冬月和腊月里，同样是轰动全国。小姑娘先前在渝州做的，已经压不住他们的风头了。”
　　“无妨。”余霁浅浅一笑，“就是要先让他们在上面才好。杀手的排名除了每年由各派商议决定的之外，还有一种情况也是可以调整的。只要在有人见证的情况下一对一打败了排名更高的人，你的名次就会取代对方。”
　　“哦？小姑娘是要摆擂台？”毒医饶有兴致。
　　“正是。”余霁一笑，“凭实力打败离未生和星灵，在天下人的众目睽睽之下。”
　　“只是可惜了蝶梦的影，这第一的位置不保了。”毒医有些遗憾，转向简将军问，“之前小姑娘们让你托人去打听的，有消息了没？怎么一直都不回话？”
　　简将军放下筷子道：“派去的人今日才回来，没有寻到人，只在灵州城外的戈壁滩上寻到了这块埋在沙土下的玉佩。”说着从袖中取出了一块玉。
　　玉佩正面雕刻着一只振翅欲飞的蝴蝶，那是蝶梦的标志，而背面则是一个“影”字。这是蝶梦核心人员才有的标志身份的玉佩，普通成员只有一块木头刻成的牌牌。
　　“竟然在灵州？”简晴很意外，灵州是蝶梦的总部，这玉佩总不能是很早以前影大哥自己弄丢的吧？若是这回他留下的讯息，那是不是说明软禁了他的人一直在蝶梦的眼皮子底下？或者，星灵难道是知道影大哥在哪里的？她和月灵是不是商量好了的？
　　“看来我们开春后要去一趟灵州了，可以请伯父的人带路吗？”余霁已经将简将军喊作伯父了。
　　“当然。”简将军和蔼一笑，这两个多月来他早已把余霁当成自家孩子了，而且是“上门女婿”那种，以后孩子要跟简家姓的。
　　一想到过了春节她们马上就要启程，简晴也安耐不住心中的小秘密了，拉了拉余霁的袖子，神神秘秘一笑，“余霁，跟我出来一下。”
　　简晴说完话，跑去爹爹的房间里取了爹爹的佩剑，然后拉着余霁到了院子里。此刻的庭院中四处挂着喜庆的红灯笼，地面有一点点薄薄的积雪。
　　简晴让余霁站在厅门口的走廊里，自己跑到了庭院中的空地上，先是左手握剑背在身后，然后做了个起势，随后弓步刺剑、弓步挂劈剑、歇步截剑……一招一式做的有板有眼。刺剑便能力达剑尖，劈剑便是力达剑身，截剑则是力达剑身前部……每一个招式都很标准，末了一个漂亮的抛接，长剑回到了左手。
　　“伯父终于肯教简晴剑法啦？”余霁不用猜也知道是简将军教的，不过从前简晴说过简将军不肯教她剑法，觉得女子不适合学剑道，这回竟然答应了倒是有些意外。
　　简将军也已经从屋内出来，正站在余霁身旁，嘿嘿一笑，“以前是不想她太强，那些小子们不敢娶会舞枪弄剑的媳妇。现在嘛……既已入了江湖，技多不压身，她既然想学，多学点总是好的。”
　　简晴已经收了剑，此刻也凑过来，兴冲冲地问：“余霁，你觉得我练得怎么样？”
　　“简晴的基本功很扎实，从动作的标准程度来说，倒是我不及你了。”余霁一笑回答。
　　“怎么可能啊，夸地过分了就不像了啊。”简晴嘟了嘟嘴，她才学了两个月，就连剑法的28个基本动作，她都才学了四分之一，哪里当得起余霁这么夸奖？
　　余霁却是笑着回应：“我说的是真的，伯父是武举出身，基本功过硬，一招一式都很正。伯父现在虽然只教了你一套最基础的练习用的剑法，但是越简单的动作越能看出基本功是否扎实。这也是我和师父为什么一直没急着教你用剑的原因之一，我们虽然都会用剑，但我们练的是杀人之法，不是剑道。简晴如果能有机会从正道入门，之后学赤霄剑法应该能发挥更大的威力，毕竟阁主也是出身名门正派的。”说着，她顺手取走了简晴手里的剑，随意比划了两下。
　　简晴看着余霁在庭院中随意的几招就卷起了细密的积雪，空气中似乎形成了一个气旋，带着细雪一起跳了支华美的舞蹈，边上的小草和树叶却丝毫没有被风吹动。剑光止，漫天细雪碎为粉尘，立于其中的蓝衣少女宛若天仙踏着云雾而来。
　　简晴是看呆了，余霁却看向简将军，“伯父应该能看出我们的区别。”
　　简将军微微颔首，“余丫头出手很快很准，但不够工整，如今这般怕已经是极限了，再难突破到达剑道巅峰了。”
　　“嗯。”余霁将剑还给了简将军，宽慰地一笑，“我自小身在江湖中，昙灵教从来不是一个名门正派，我们只求生存，并没有那么长远的目光。在江湖中，不论你是几岁的孩子，都没有数年时间让你一点点从基本功开始练，满满地学会将剑谱中的招式用于实战。我们每个人都必须用最快的速度适应战斗，不然可能什么时候就被人杀了，所以现在这样我一点也不后悔。”
　　“怕不怕以后晴儿超过你？”简将军开着玩笑般地笑问，“毕竟清幽阁的那两位，在剑法上起初昙姑娘要比阁主厉害太多，但后来数年间昙姑娘止步不前，终究被阁主反超了。”
　　“嘻，”余霁笑着回答，“倒不如说，还有些期待呢。”
　　“砰啪”“咻……”夜空中绽放了灿烂的烟花。
　　众人一起抬头，结束了方才的话题。
　　简晴看着余霁的背影，她们在此修整了两月，如今余霁已经基本恢复了，心里终于是松了口气。不过，她从未想过剑法还有那么多门道，本以为今生眼前这人都是遥不可及的目标，但余霁竟然那么轻易地承认了未来可能被超过。自己真的有那个机会吗？简晴不禁低头看向了自己的双手，如果真的有那一天，是不是可以做到保护她了？
　　一抹蓝影出现在简晴的视线中，余霁伸手拉过了简晴的手，简晴抬头，两人四目相对，相视一笑。
　　“上元节一起去看灯会吧。”余霁认真地提出邀请。
　　有一朵烟花点亮夜空。
　　“好！”简晴果断答应。上元灯会，那是话本故事里公子小姐们自由谈情说爱的夜晚，公子为小姐戴上发簪，从此一生青丝到白发，不离不弃。
　　简晴想起了贴身的荷包里那支梦昙花的簪子，心中默默盘算起来上元那夜之前一定要准备好给余霁的“惊喜”。
　　时间一晃便到了正月初十，毒医从他的江湖朋友那儿带回了简晴非常好奇的情报，但毒医果然还是挺气人的，竟然不直接说出来，偏要让简晴和余霁来猜猜看大家的排位。
　　“今年的第一必然是离未生，毕竟胡人和西夏人都很骁勇善战，而无枉的背后还有朝廷，江湖上总归还是要给几分面子。这第二就该是星灵了。”余霁的判断令毒医点了点头。
　　简晴马上接上：“第三肯定是余霁吧！”毒医继续点头，不过这前三毫无悬念，猜对了也不足为奇。
　　余霁分析了下去：“杀手的排位从来只定前十，无心无月二人肯定是榜上有名的，师父和师叔也不会掉出前十，公开了桃花谷主身份的唐烛幽近来也大显身手，荷塘二人估计也能挤进前十了。剩下一个位置，实在是想不出来还有哪位特别出色的了。”
　　因为影、月灵、银都处于下落不明的状态，到了新一轮定排名的时候还不出现，就默认是死了。至于以后会不会“死而复生”，那是以后的事，今年是不带他们玩了。
　　“根据之前的顺序来看，现在第四应该是师叔，然后是无心无月，然后是师父，最后是荷塘二人？”简晴做出了猜测。
　　毒医这回得意地笑了，“勉强算说对一个，荷塘在这些人里是最后，第九。”
　　“第九？不应该是第九和第十吗？”简晴有点疑惑。
　　余霁却恍然大悟，“他们两个一直共用这个代号，何澄澜在明，唐烛幽在暗处，江湖上一直以为荷塘是一个人。这么一来，还有两个是未知的了。前面的顺序，简晴说的不对吗？”
　　“不对，”毒医摇了摇头，“第四第五是无心无月。第六是你师父，据说正月初五那天，远志师弟专门去了君山，拉着你师父在洞庭上打了一架……”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（本章提到的剑法是二段里的招式，高中的时候体育课教材上看来的。按理说，古代是没有这套剑法的，但是我也不能自创武功，特别是这里简晴要讲究规范。所以大家就假装这套剑法是古代流传至今的吧……）
　　余霁：不会告诉你，导演高中的时候真的练过。
　　简晴：可是导演家没有长剑呀？剑的标准长度不是反手背在身后剑尖到耳垂吗？导演家只有一把短的桃木剑。
　　余霁：你猜。
　　简晴：所以导演是用什么代替了剑……
　　余霁：你去看看她床底下断了的长柄伞就知道了……
　　导演：……我能说，是因为里边有一个动作弧度比较大，然后我房间比较小，所以总是敲到各种地方吗……

第72章 上元灯会

“然后故意输给了师父……”余霁已经猜到结局了，这已经不是师叔第一次做这种事情了，因为不想被各路高手盯着，而故意输给朋友、兄弟、甚至徒弟……她差不多见怪不怪了。
　　“所以现在他是第七。”毒医做了总结。
　　“剩下两个……实在不好抉择，其实荷塘入选都有些勉强，剩下一大批杀手都是差不多水平的，以往就是十名之外，三十之前的水准，硬要挑出三人……感觉谁都可以。”余霁撑着下巴在脑中检索着。
　　毒医神秘地做出提示，“今年第八名不属于三大组织任何一方。”
　　“彼岸峰小狐狸？”这一提示，余霁立刻知道了是谁，“当年萧清寒没能把彼岸峰彻底剿灭也是多亏了小狐狸的母亲，这些年来小狐狸为了报仇暗杀了夜莺很多人，还抢了夜莺好多生意，知名度确实很高。”
　　简晴扳着手指数了数，“现在无枉四个，夜莺三个，蝶梦一个，彼岸峰一个。平衡一下的话，最后一个应该是蝶梦的吧？”
　　毒医又是得意地笑着摇头，“无枉的。”
　　“倒也不奇怪，无枉之前也占了一半。”简晴虽然替蝶梦感到遗憾，但是这样的结果也在情理之中，“无枉里边排名在无月之后的那个？”
　　“好像不是。”毒医回忆道，“这个名字以前从来没听说过，据说是正巧救了他们教主一命，然后顺手灭了盘踞在郑州的黄河水匪。那帮水匪令行船的人头痛的程度可不亚于渝州百姓对‘山神’的恐惧。”
　　“什么时候的事？我们怎么没听说？”余霁提问的语气并不完全是惊讶和疑惑，反倒是带着几分试探的意味。
　　“哦，大概九月的事。因为水匪的危害更显而易见，朝廷也赏赐了无枉，这才让这位一夜成名，这回坐上了第十的位置。”毒医如实解答，那个时候她们正在西北边境，对于东边的情报不曾听说也解释地通了。
　　“叫什么？那个水寨有多彪悍我也是有所耳闻的，当初师叔还是无枉教主的时候也曾想派人去剿灭，但是铩羽而归。能灭掉那个水寨，即使有离未生合作，他也不可能是籍籍无名之辈。”余霁在脑中回想着无枉内部比较有名的那几个，却一时判断不了究竟是哪个。
　　毒医却越发得意，“保管这个名字你没听说过，代号应该是‘瞿’这一个字，不过无枉的那几个都叫他‘小瞿’，大家也就喊顺口了。其实这个水寨不是他一个人的功劳，当时离未生、无心、无月都在，还有几个无枉其他人。但是离未生做主把功劳算在小瞿头上，毕竟是小瞿救了他。”
　　“姓氏的那个‘瞿’？”余霁微微皱了皱眉头，心中似乎有了猜测。
　　“是那个字，有什么问题吗？”毒医随意地点头，丝毫不知道这其中有什么不妥。
　　余霁却笑了笑，摇头，“可能是巧合吧。我恰好知道一个在无枉、姓瞿的人，至于是不是他，还得见到了这个‘小瞿’才知道。”
　　这话倒是让毒医很意外，“远志师弟都不曾听说的人，你竟然会认识？之前水寨刚被灭的时候，我可是去找过师弟的，毕竟很想知道是哪个后生拔除了他想做却没做到的事。”
　　“那可能……不是我说的那个人吧。”余霁毕竟还没有见过这位传说中的小瞿，因此是不确定的。
　　随后几日简晴和余霁定下了之后的计划：上元灯会之后离开江宁前往灵州，找星灵商量一下影大哥的事情，然后抽空去一趟幽州找离未生，打一架，也顺便看看这位小瞿究竟是谁。
　　因此，正月十五这日的夜晚，两人打扮一番上街了。这是她们在江宁的最后一夜，也是上元节之夜。
　　简晴这日仍旧是一身绯衣，却难得地戴上了那支梦昙花的簪子。
　　余霁也仍旧是蓝衣披发的打扮，不过，刚出门就被简晴拉住了。
　　“过来点。”简晴拉了拉余霁的衣袖，却是自己上前几步走到了余霁的身后。抬手撩起余霁的长发盘了个垂鬟分肖髻，自袖中取出了另一支簪子插上。
　　余霁抬手想摸头发，脸上的笑收不住，“简晴做的是什么发型呀？我得回去照照镜子。”
　　“不行。”简晴故意阻拦，转到余霁面前，满意地看着效果，“就这样，回家再看。”末了补上一句，“传说，上元之夜替心爱的人戴上发簪就是白头偕老的意思，所以，你是我的了。”说完，转身拉着余霁往满是花灯的街道走去。
　　“明明应该是我先下手的吧？”余霁的视线盯着简晴头上那支梦昙花的簪子，“你是我劫走的新娘呀。”
　　简晴知道余霁说的是丞相府那一夜，便也翻起了旧账，“但是我克夫来着？当时也是你说‘克夫，那就娶妻吧’的哦。”
　　“算扯平。”余霁结束了这个谁嫁谁娶的话题，往街道一侧的摊位那边指了指，“去看看？”
　　这会儿，余霁像个孩子似的，伸出手指戳着一个兔子灯笼，还轻轻地捏了捏兔子耳朵。
　　而简晴则是一直在看着余霁，今夜她给余霁戴上的是一支彼岸花的簪子，和前世余霁送给她的一样。这支簪子是她找人仿着梦昙花的簪子打造的，两支除了颜色之外，完全一模一样。
　　“简晴？”余霁察觉到了简晴像是一直在发呆。
　　“怎么了？”简晴确实有点神游了。
　　“诶，”余霁看到了简晴身后的什么，走过去，伸手取下了边上摊位上的一串糖葫芦，“简晴想吃吗？”
　　“喜欢吗？”简晴自己其实不喜欢糖葫芦，她宁可吃糖块，或者吃山楂，但是两者混在一起之后，总是让她觉得吃起来味道很奇怪。不过，如果余霁喜欢，她也是愿意买下的。
　　“简晴不喜欢呀？”余霁从简晴的神情中看出来了，将手中的糖葫芦插回原处，“我也不太喜欢，虽然山楂还行，但我不喜欢吃糖。”说着却叹了口气，自嘲地一笑，“以前和人出来逛街，总是得备着钱买这玩意儿。本来都没发觉，竟然已经成习惯了。”
　　“余霁的朋友很喜欢糖葫芦？”简晴在脑海中想象起了唐烛幽啃糖葫芦的样子，然后被自己的脑补逗笑了，总感觉孩子气的唐烛幽和糖葫芦很配的样子。
　　“不算朋友。”余霁简单地做了回答，转身拉过简晴，“简晴喜欢什么灯？走吧，我们去找找。”
　　跟着余霁沿着街道一路往广场走去，简晴却有些疑惑。从余霁的反应里可以猜到，之前说的一起逛过街的人，肯定不是唐烛幽了。而且，似乎关系并不好？和余霁相处这么久，竟然想不出哪个人是余霁熟悉到可以逛街却关系不好的。
　　两人竟然一路无言地穿过了人头涌动的街道，直到耳畔的喧闹声逐渐变小、消失，简晴才回过神来。回头看去，灯市已经被她们抛在了身后。
　　此时她们来到了一条小河边，柳树垂着枝条，却还没有嫩叶。
　　远远望着灯市，简晴突然想起了小时候看过的一些诗句：“人们总是把灯会形容地很热闹，可是远远地看，那点灯火远远不够通明，其实也挺寂寞的。”
　　“有点想师叔了……”余霁背靠在柳树上，抬头望向北边，“小时候总是被师父管着，只有师叔来的时候才有机会偷偷下山去玩。虽然通常是中秋，但是不管中秋还是上元，天上的月亮都是满月呢。”
　　简晴心中突然有些懂了余霁之前说的爱吃糖葫芦的是谁。既然只有凌光师叔在的时候才能下山去玩，那么一起去逛街的也就无外乎师叔、阡陌师兄和小银师弟了。这三人中，除了师叔之外，另外两人如今提起都可能让余霁下意识地回避。
　　“抱歉，不知不觉就走到了外边。”余霁望了望被甩在后边的灯市，“咱们再回去逛逛吗？”
　　简晴其实也并不喜欢逛街，今夜之所以把余霁约出来，全是为了那支簪子，如今目的也达成了，也看出来余霁并没有逛街的兴趣，“不如，找个酒楼？咱们找个靠窗的位置，从上边看看灯市是什么样子的？”
　　“好呀。”
　　再次走过街道，突然听见了不远处楼上有稀里哗啦的打碎东西的声音，混杂在这些杂声中还有铁器相击的声响。
　　“是打起来了吗？”简晴抬头寻找着声响来的方向。
　　余霁已经确定了声音来自一家酒楼的二楼，“声音稍微有点奇怪，听起来，其中一方的兵器像是用术法控制的。去看看吗？”
　　简晴虽然听不出细节的区别，但是也能想象出来。寻常打斗双方手握兵器，碰撞时的声音可能会更重一点。“是巫师还是灵术师？我们帮谁？”
　　“先看看。”余霁说着向酒楼那儿走去。
　　简晴紧紧跟着余霁，两人快要走到酒楼下时，突然听见上方喊了一声“小心！”然后简晴看到了一件反射着灯光的兵刃落了下来。
　　余霁显然也察觉到了，抬手用灵力止住了快速落下的弯刀，控制着弯刀落入自己手中。
　　“这是……星灵的？”简晴凑过来，看着刀柄上的那颗星星花饰，总觉得非常眼熟。
　　“很像。”余霁抬头看了一眼上方，今夜她没有带着昙灵，若是对上星灵可能有些棘手。

第73章 约战星灵

“要不？趁着没被发现，偷偷溜走？”简晴也没有背着弓箭，眼下能用的只有袖箭和匕首。即使星灵不再冤枉她们，那个正在和星灵打的也不知是敌是友，万一是敌人也不好对付。
　　“不，去看看。”余霁说着，环住简晴就用轻功带着她上了二楼阳台。
　　这里边应该是一间雅间，这通往阳台的门开了半边，弯刀就是从开着的那边飞出来的。此刻，余霁和简晴躲在没有开的那一边门扉后，因为屋内的光线更亮，因此也并不会被里边的人察觉外边有人。
　　只听里边传出了她们非常熟悉的声音：“你们蝶梦的是不是有些过分了，这里可是江南，是我们夜莺的地盘。”这是唐烛幽的声音！
　　另一方果然是星灵，此时也是气呼呼的，“哼，明明是你们的人先来抢我们生意的！”
　　“彼岸姐可是凭实力救了你们蝶梦呢，要不然你们不是搞不定吗？”唐烛幽注意了没有暴露余霁的真名。
　　“哼，”星灵很是不服气，“刚才若不是你们阻拦，我也已经凭实力杀了那个火神教的小贼了。你们抢生意也就算了，那么明目张胆地干扰我，结果让目标逃了，该不会是奸细吧？当初你们来抢我们生意的时候，我可是没有捣乱的，技不如人被抢了，我认。但是，你们两未免有些说不过去了吧？”
　　“我朋友已经去追了，不会让他逃走的。”唐烛幽有自信，“而且，火神教不是早就被灭了吗？怎么这段时间潜入中原的人越来越多？该不是你们蝶梦贪功，谎报了战绩吧？”
　　“你懂什么，在西北边境的火神教只是一个分坛，他们的总坛远在波斯。”星灵变着法子地试图打压夜莺的气势，“本来，我们蝶梦守着灵州，这是他们入关的必经之路。但是现在小影和姐姐都因为你们下落不明，这才让他们有机可乘。”
　　“拜托，你就没想过我们有什么理由要害他们啊？”唐烛幽有些头大，“我们也已经派人在找他们了，我觉得这件事你与其怀疑我们，不如想想谁从中得到了好处吧！”
　　“那不就是你们吗？今年的榜上我们蝶梦的席位都被你们吃了吧。”星灵这话倒是没说错，“还有那个小狐狸，以前也是你们的人，现在萧清寒死了，她们彼岸峰是不是也要回归你们夜莺了？那不是好处都被你们占了？”
　　“我……”唐烛幽一时想不出什么能反驳的话来。
　　“我现在也不在乎到底是谁干的了。如今火神教的人已经闯入关内深入中原了，我们没空和你们争。”星灵没有等唐烛幽想出怎么回答，“你们也是，别想着抢生意了，把那些小贼都揪出来更重要吧！”
　　回应星灵的，是一具从上方被扔到阳台上的尸体，然后何澄澜从屋顶上跃下，有一瞬间的眼神瞥见了躲在一旁阴影里的余霁和简晴，但是接收到了余霁的禁声手势，便没有暴露她们，“人已经解决了。江南的安全不劳蝶梦费心。与其千里追杀几个人，你作为蝶梦的大小姐不如好好守住边关，亡羊补牢为时不晚。中原还有我们夜莺和无枉在。”
　　“外边有人？”星灵已经察觉到了何澄澜那一下的眼珠转动。
　　何澄澜许是知道否认也没有用，便答了一句：“我们夜莺的人，与你无关。”
　　“嗯？”倒是唐烛幽不解了起来，“咱们不是只有我们来了江宁吗？”
　　在唐烛幽疑惑的时候，星灵已经冲了出来，却只听到耳边一声弯刀落地的声响，阳台上已经空无一人，只有自己先前被唐烛幽的金蝶撞下去的弯刀落在那里。
　　此刻余霁和简晴正在酒楼的屋顶上。
　　“感觉有些意外。”简晴轻轻总结，“没想到趁火打劫的不是蝶梦，而是来了意外的敌人。接下来，我们怎么做？”
　　“如果能让彼岸峰重新加入夜莺，确实是个好主意。”余霁一边思考着，一边看到了星灵离开了酒楼，“我们本来就计划要找星灵说义兄的事，能在这里遇上也省了我们再去灵州。”
　　星灵推开了城中的一处小院落的门，有几位蝶梦的同伴迎了出来，“大小姐，怎么这么晚？是那个人不好对付吗？”
　　“不是，遇上了两个夜莺的人抢生意，和他们纠缠了一会儿。你们倒是挺顺利？”星灵环视了同伴们。
　　听说了遇上夜莺，有同伴问：“那大小姐和他们打听那个魔女了吗？当初抢西夏人头的时候那么积极，现在火神教闹得凶，她就不管管？”
　　“没问，问了又如何？还要指望他们夜莺来帮我们吗？”星灵确实将三个组织视为竞争关系的。
　　忽地一阵风吹过，面向星灵的那几个人眼角余光察觉到了围墙上方有什么在随风摆动，众人一抬头便呆立不敢动了。
　　蓝衣的少女侧身坐在围墙上，左手轻轻搁在膝盖上，衣袖半遮着左手中的昙灵，带着雪白绒毛边的浅蓝斗篷自然地垂在墙头。头顶是满月的皎洁白光，少女浅浅微笑着，却令人莫名感到一种居高临下的威压，连带着她发间的那支绯色的簪子都显得诡异起来。
　　方才余霁和简晴离了酒楼之后回去了一趟，因此这会儿昙灵已经回到了余霁手中。
　　冬夜的寒风里，那些个蝶梦的杀手全体呆立不动，星灵下意识地拔刀转身，未及看清身后的情况已经做出了防御的架势。却仍旧在认出了墙头的人影时吃了一惊，“刚才酒楼外面的也是你吧，有何贵干？”说话间目光审视着附近，但确实没有发现简晴的身影。
　　星灵见识过简晴的弓箭百发百中，因此没能找到简晴的藏身之处反而更令她警惕。
　　余霁轻轻一笑，“是我。你的刀突然掉在我头上，我想无视都难呢。”
　　“呵，要不是看到你了，我差点以为你死在那‘巴山楚水凄凉地’了呢。怎么，给夜莺造完势就当甩手掌柜了？抢名声的时候来管我们的闲事，现在倒是放着人家祸害苍生，却装聋作哑了？”星灵自己都没有察觉，她的话虽然说得是指责，语气中却有松了口气。
　　“哈哈，想不到你还挺关心我的？”余霁说着将影的那枚玉佩取了出来，“这段时间我一直在打听义兄的下落，所以别的事没怎么关注。这块玉佩是在灵州附近的戈壁滩上发现的，他们可能一直在你触手可及的地方，却没有人发现。”
　　“不可能，戈壁滩上根本住不了那么久，最多是曾经路过那里。”星灵竟然没有全盘否定，看来她之前对唐烛幽说的只是气话，在她心里已经明白影和月灵不是夜莺带走的。
　　余霁稍许思考了一下，再次开口：“有道理，你可以顺着这个思路找下去，看看那里有没有通往别处的暗道。毕竟义兄将玉佩扔在那里一定是有特殊意义的。”
　　“眼下还是火神教的事更着急，你要是没别的事要忙，就去帮忙解决混进来的人吧，这几日京城都被波及了。”星灵似乎已经对姐姐他们的事彻底冷静下来了，“姐姐和小影失踪了这么久，若是还活着，对方想来也不会伤他们性命。若是已经遇害……如今还是先救活人要紧。”
　　“嗯……要忙的事，我有啊。”余霁故意露了个顽皮的笑，“你提醒了我，应该去收编彼岸峰。正好蝶梦守不住灵州，那我就让彼岸峰支援你们。毕竟火神教懂西方邪术，术法还是要用术法来决斗，南疆的灵术门派最合适。”
　　“灵州也不劳你们夜莺操心，我们蝶梦自然会守好。”星灵刚才在何澄澜那里吃了一肚子气，这会儿就回敬在了余霁身上。
　　“哦？蝶梦当真还有这个实力？之前对付西夏人牺牲了很多弟子吧？此刻接受一下支援无可厚非，要是为了面子苦苦强撑，最后却彻底失败，岂不是更丢脸？”余霁现在威胁人的本事真的见长。
　　“哼，我会自己想办法，不需要你的帮忙。”星灵已经是第二次表达这样的意思了，上一回在边境的城墙上也是这么说的，接受谁的帮助都不要余霁。当时简晴只当是星灵讨厌她们，此刻却品出了不同的意味，星灵那恐怕是心怀愧疚却不懂表达，因此不愿再欠下人情了。
　　“呵。”轻轻一笑，余霁跃下墙头，朝着星灵走进两步，“咱们打一架吧，谁赢了听谁的。”
　　“哈？”星灵是完全意外的，“你以为我们是小孩子吗？这么大的事情，是打一架的问题吗？”
　　“那么，我可以给你讲道理。”余霁看着星灵道，“火神教的人懂术法，你也懂一点，但是蝶梦大部分的人不懂，这是其一。如今你是蝶梦最强的人，而且蝶梦在之前的战斗中损失也很大，这是其二。一旦火神教的人闯过了灵州，中原的武林那些名门正派都是不懂术法的，无枉和夜莺大部分人也不懂，只有南疆的术士是最佳合作对象，而彼岸峰是如今最强也最有可能达成合作的，这是其三。如果你赢不了我，那就很可能挡不住火神教的人。如今已经混进来的人，我其实有听说都是乔装改扮成普通百姓来的，虽然人数不少，但比起总坛的人，这些只是喽喽。如果他们认真了，你真的有把握吗？”
　　星灵似乎想要反驳，却根本没来得及出声，又被余霁抢了先。
　　“我知道你不想依靠我们，所以我们只是赌一把，你赢了，我可以听你一件事，我赢了，你就听我的让彼岸峰的人协助你们。”余霁这其实是给了一个台阶，告诉星灵这不是善意出手相助，这只是一个赌约，只要愿赌服输，没有谁欠谁。

第74章 双星映月

“哼，赌就赌。输赢怎么算？”星灵松口了。
　　“你我一对一，场地范围不限，不伤性命，谁先倒下或者认输的算输。”余霁定下了规矩。
　　“成交。”星灵突然就挥刀冲了过来。
　　银光闪现，昙灵避开了星灵的刀，直取她的眉心。
　　这放在旁人身上虽是杀招，但星灵自然不可能这么轻易落败。眼看着剑长刀短，加之心知彼岸魔女有结界之法，星灵立刻调转刀势，白刃斜插进剑下，身体带动着手腕迅速拨开剑锋，与此同时，弯刀的尖端在昙灵的剑身上一勾，错身拉近了彼此的距离，突然左手反手握着的另一把弯刀割向了余霁颈侧。
　　余霁看出了星灵的打算，干脆松开昙灵，止住了自身被星灵牵引过去，同时脚下发力，向后跃开两步的距离，令星灵这一“致命”攻击落了空。
　　“这若是普通人，已经该投降了吧？”星灵向后瞥了一眼刺进身后房屋墙面的昙灵，看得出来，方才余霁不是简单地松了手，而是用内力在剑的末端推了一把，既能更快地抽身，又能让星灵无法来得及夺下昙灵。
　　“很可惜，我们都不是‘普通人’，而且，火神教也不是普通人。”余霁自然听懂了星灵的意思，若是普通人失了兵器，面对星灵的双刀怕是只有认输的份了。
　　但是，今夜，术法才是她们比的重点！
　　在方才的一问一答间，小院四周的樟树叶已经被余霁用灵力卷来。这种树是常青树，即使此时是数九严寒，依然满是绿叶。
　　看着这席卷而来的漫天树叶，星灵并没有像其他人那样惊恐，相反，在叶片裹挟下来的时候，她的脸上露出了一抹笑意，“彼岸魔女，你的‘血染河山’确实厉害，但是在不能伤我性命的前提下，你赢不了我。”
　　星灵话音刚落，手中两把弯刀就在术的指引下回旋着斩向了那些叶片。浅金色的光芒自刀刃发出，瞬息之间叶片悉数化作粉末。双刀收回星灵手中，嘴角勾起一抹必胜的笑。
　　忽见自散开的树叶粉末之后银光乍现，未及星灵做出反应，昙灵的剑尖已在眼前。
　　千钧一发之际，星灵向后仰去，双手在地上一撑，顺势来了个后翻。倒立之时，足尖伸出，试图去勾昙灵的剑柄，却遗憾“擦肩而过”。脚尖方一落地，星灵便带动着上身重新站起，左手的刀用力挥出挡下了回转剑身冲着喉咙而来的剑刃。
　　如此全力一击，昙灵有一瞬间脱离了余霁的控制，有了坠落的趋势。但余霁立刻稳住了灵剑，再次出击。
　　星灵左右开弓，以双刀迎战。
　　此前从未认真看过星灵的刀法，此刻昙灵接连不断的攻势，逼得她不断出招对抗。她的刀法攻防一体，而且又快又狠。星灵下手并没有什么巧劲，全然凭着一股子执着的狠劲便一次次将昙灵逼退。
　　忽地，只见星灵手中的两把刀突然发出耀眼的金光，一道法阵骤然结成。
　　刺中了法阵的昙灵瞬间被弹开，虽然及时被余霁收回，但场上的局势似乎全然翻转了。
　　“这就是‘双星映月’？”余霁注视着星灵的下一步动作。她早就听说过星灵和月灵的成名绝技“双星映月”，只是从来没有见过，想来今夜算是有幸见到了。
　　“可惜只有双星，没有映月。”星灵小幅转了转手腕，实则将两把弯刀刀柄上的星星露给了余霁看。
　　“‘双星’是它们的名字？”余霁明白了星灵的暗示。双星映月，之所以是星灵和月灵共有的成名技，是因为完整的法阵必须姐妹两配合才能开启。而星灵的弯刀名为双星，那么“映月”想必就是月灵那把剑的名字了。
　　“嗯。”星灵真正回应余霁的，是再一次的主动出击。这一回许是因为身体已经活动开了，出招的速度比先前的第一刀快了不止一倍。
　　余霁虽然已经习惯了使用灵力，但并不代表她的剑法退步。面对星灵紧追不放的攻势，余霁挥剑见招拆招有条不紊。
　　两人这边打到兴头上，小院中本来围观的蝶梦下属们早已纷纷躲到了屋内，不然这满院子的刀光剑影飞沙走石，他们可受不了。交手的两位可能自有分寸不伤彼此性命，但是毕竟刀剑无眼，他们这些围观群众要是不小心被磕碰到，那可就没地儿说理去了。
　　两人约了场地不限，便真就从地上打到屋顶上，对撞的内力几乎震碎整个屋顶的瓦片。然后又从屋顶打到了围墙上，若不是余霁先一步往院内翻下围墙，她们会不会闹得整个江宁鸡飞狗跳都不一定呢。
　　余霁翻下围墙的同时，突然掷出了昙灵，灵剑冲着紧跟着翻下墙来的星灵而去，这是看准了人在半空中无法活动的机会。
　　但是余霁算漏了一点，这里挨着墙。星灵迅速调整姿势，脚下在墙面上一蹬，便轻松躲过了昙灵的这一击。随后，在半空翻了个旋子，稳稳落地。
　　余霁先一步落回了院中，迅速后撤数步与星灵拉开了距离。快速地调整了呼吸，同时再次控住了昙灵。
　　星灵有一瞬间神情微微松动，似乎是有什么想要问的。却突然眼角余光注意到了从身后刺来的昙灵，神情立刻恢复了严肃认真。
　　双方的兵刃再次重击，碰撞的灵力带起强烈的气流，掀动着二人的衣摆与发丝。
　　这一夜的激烈交锋，余霁的发髻早已松动，终于在这一刻彻底散开。
　　余霁抬手接住了落下的发簪，看到了那彼岸花的造型时还是露出了惊喜的神情。彼岸与梦昙，来自同一颗种子，遇神为白，遇魔为红，银白为天堂，绯华为地狱。这是昙族古老的预言，但师父却说，神与魔不过是不同的力量而已，与善恶无关。
　　发丝垂下，一切心中念头都只是一瞬间。余霁突然想到了打破此刻势均力敌局面的方法，手中再次聚起灵力，衣袖一挥间竟有数朵彼岸花向着星灵刺去。
　　星灵是真的未曾想到余霁会放出彼岸花，看到这些花儿袭来的时候，瞳孔瞬间紧缩，心中的惊诧完全伪装不了。
　　但星灵毕竟是在火神宫长大的，即使心中还有紧张，身体已经先一步有了动作，双星舞动，悉数斩落那些花儿。当彼岸花破碎的瞬间，星灵突然意识到中计了！
　　那不是彼岸花，是幻花粉凝结的幻象！
　　突然耳畔一丝细微的气流撩过，星灵立刻察觉到了背后的气息，眼珠向后撇去，锁定了余霁手中的发簪尖端。
　　“锵锵……”
　　双星猛地被挑飞，而发簪的尖端停在了星灵的喉咙前不到半寸的距离。
　　星灵知道自己是怎么输的，察觉到余霁趁乱窜到了身后的时候，注意力便被袭来的簪子吸引了。谁能想到，彼岸花是虚招，就连发簪都是幌子，余霁真正的目的是要趁机用昙灵挑落双星。若是没有近身一击，星灵不会注意不到昙灵的攻击。而若是没有挑落双星，星灵便能来得及击碎发簪，当然，如果是在真正的战斗中，星灵会更喜欢直接砍手。
　　“我输了。”星灵微微叹息。
　　余霁自然不会为难她，收回了发簪，轻轻一笑，“愿赌服输？”
　　“愿赌服输。只要你能说服彼岸峰，我会听你们安排的。”星灵伸手催动了术法召回了双星，收回鞘中。方才若是没有那支发簪，她的武器即使被打落也并不会落败，在实战中这甚至是扭转乾坤的一招战术，前提是敌人不知道她会术法。但是，若方才是实战，在她来得及召回双星前，她的气管便已经破了。
　　余霁也已经拾起了插在地上的昙灵，还剑入鞘。却忽的转向屋子那边，“你们蝶梦的人都在看着呢？外边树上也有我们夜莺的人。你应该没有放水吧？那咱们是不是可以顺便讨论一下排名的问题？”
　　星灵沉默片刻，开口却是：“你真的在乎那个吗？就算坐上了榜首的位置，你又能守多久呢？”
　　“呐，从古至今便是这样的，一代新人换旧人嘛。谁也不可能永远是第一的。”余霁抬头看向院墙外的树梢圆月。
　　星灵却突然将声音放低了一些，“我说的不是这个。这三个月……我去过渝州，也去过涪州。”星灵没有明说，但言下之意是她知道那些余霁隐瞒的事情。
　　当初“渝州山神”的事情解决的时候，星灵是去找过余霁的，但她们已经不在渝州了。拿着画像沿途打听，却从船家口中听说了见过一位和画像中的人很像的姑娘，但似乎病得很重。在涪州找到了当时简晴去请过的老大夫，从老大夫口中得知了画中那位姑娘有很严重的心疾。
　　所以，星灵之前那句“还以为你死了”并不是挑衅，其实星灵是担忧的，又希望老大夫是认错了人。也是因此，方才星灵才会故意逼着余霁动手近战，而非主要用灵力攻击。在星灵的认知里，近身战对体力的消耗是远远高于术法对决的。她与余霁在这院中窜上跳下你追我赶，为的就是尽可能消耗余霁的体力，来检验自己心中的疑问。
　　也是因此，从院墙上落地时，星灵察觉到了余霁的呼吸节奏有些短促，她是想暂定的，奈何人家根本就是不要命的……
　　“是吗，”余霁微微一笑，“没想到你还挺关心我的。不过，没关系啦。”说完，转身走向院子门口，门扉打开，简晴、唐烛幽、何澄澜三人都在门外站着。
　　她们本来是在树上观战的，但余霁开门的时候就都跑到门口来迎接了。
　　星灵冲着他们道出：“排名的事，我会遵守江湖规矩的。双方同伴作证，你赢了我，从此你是榜眼，我是第三。”
　　“谢啦。那，夜深了，我们就不再打扰了。”余霁对星灵道了别，牵着简晴的手就往回走了。
　　荷塘二人默默对视一眼，默契点头，跟上了余霁和简晴。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（暂时到这里~）

第75章 阿主里娓

俗话说，计划就是用来变的。上元节之前，谁也没想到星灵会来江宁，而此刻她们不用去灵州了，却要去昆州了。
　　上元节那一夜余霁将去找小狐狸的打算告诉了荷塘，唐烛幽虽然有追问这些日子她们为何音讯全无，但最终被余霁含糊过去了。自然，唐烛幽也是从余霁的反应中猜到了真相，不过既然余霁不想说，那她也就不去向首领汇报了。
　　荷塘本来想一起去昆州，但是被余霁拦下了，因为她需要有人去向师父报告一下去向，也算作是报平安。
　　于是，在路上不紧不慢地过了一个月后，余霁和简晴看过了从江南的烟雨繁花到南疆的十万大山的风景变化，终于到达了昆州的雪山下，彼岸峰就在这雪山上。
　　“以前听人说南疆的蛊师很可怕，其实，也没说的那么夸张嘛。”简晴一边跟着余霁往山上走，一边忍不住欣赏着雪山别样的风光，这般银装素裹与京城的大雪天也有很大区别。
　　京城的雪再大，一旦日出，便有了车马，地上的雪便脏了。但这雪山，一片白茫茫，夹杂着山石的黑，丝毫不显脏，反倒有种神圣感。
　　余霁听了简晴的感慨却是笑了一下，“中原人会有关于蛊师的传说，是因为他们只能从蛊师的手上逃出半条命来。若是招惹了灵术师或者巫师，那就连传说的机会都没有了。”
　　“嗯……”简晴的世界观再次开始重组，以及，她最近发现余霁的潜意识里好像没有认同幻术是南疆术法之一，“所以，我们能一路平安地走到这里，是因为他们会主动避开彼岸花的灵力吗？”
　　“那倒不是。其实这一路我都故意隐藏了灵力。”余霁做了解答，“蛊师一般居住在湘西一带，只有少数强大的蛊师会深入南疆，而强大的蛊师也很少无缘无故惹事。我们来的时候避开了湘西，所以此行对我们来说最危险的是巫师。若是被他们嗅到了昙族后人的灵力，恐怕早就过来找麻烦了吧。”
　　“幸好。”简晴想起了那时在渝州见过的巫师，那里只有一个巫师就害得数百人命丧黄泉，就连她们都差点困死在那里。在南疆，那样的甚至更强大的巫师还有无数，若是遭遇了，还真不知道该怎么办了。
　　“彼岸峰的那座宫殿，以前也是巫师的地盘，你听说过吗？”余霁向着雪山的远处眺望着，眼神却似乎在看遥远的并不存在于现世的东西。
　　“诶？我只知道玲珑女侠击碎昙灵剑，粉碎了南疆异族入侵中原的计划，此后在当年决战之地建立了自己的门派，就是彼岸峰。”简晴所听过的说书人的故事是这么讲的。
　　“那，你知道焕月宫吗？”余霁试探着问。
　　“这个知道。”简晴点头，“在清幽阁时代，焕月宫是依附血玉教的一个门派，后来被清幽阁灭了。”
　　“彼岸峰那里，就是以前的焕月宫。”余霁看着远方的天空说着，“清幽阁并没有灭掉焕月宫，只是将它从血玉教扶持的傀儡宫主手里抢回来，还给了焕月宫原本的主人。但是继承了焕月宫宫主之位的依火阿果，在清幽阁解散后计划染指中原，这才有了玲珑的那一段故事。而焕月宫是巫术门派之首，其在巫师中的地位，相当于昙族灵溪峰在灵术师中的地位。”
　　“灵溪峰灭在血玉教巫师手里，焕月宫灭在昙族后人手里。这笔账该怎么算……”简晴听懂了，关于焕月宫，这个巫术之首本来是有机会存在下去的，却终究因为自己的野心被玲珑，也就是萧灵蓉给覆灭了。
　　“没法算。”余霁低头叹了口气，“很多事，就是一笔糊涂账。与其说是因果报应，不如说是恩怨。一旦开始，最后的结局唯有两败俱伤，直至双方都没有再次进攻的能力，一段恩怨才算是告一段落。”
　　“那……小狐狸和你外婆是什么关系？”简晴试图转移这个沉重的话题，而用一个与此相关又有些区别的问题是最不显突兀的。
　　余霁思考了一下，“其实我也不确定如今的‘小狐狸’是谁。当年帮外婆一起对付焕月宫的友人也叫小狐狸，就是这个小狐狸将我的母亲从京城带出来，让母亲在南疆躲避萧清寒的。但是，这位小狐狸应该与外婆差不多大，如今的小狐狸应该是她的女儿或者孙女。”
　　“小狐狸家族？”简晴一瞬间脑海里浮现了数只红火的小狐狸趴在一起的画面，但是又转念一想，这里是雪山，那小狐狸应该是白色的雪狐吧？
　　却是正在此时，突然从山上走下了两位一身红衣的女子，“来者何人？”那是彼岸花的红色。
　　简晴这才发现，彼岸峰的宫殿已经近在眼前。想必这两位就是彼岸峰的守门人，那果然小狐狸还是红火的狐狸呢。
　　余霁上前两步，“在下姓余，母亲唤做阿月。母亲曾留下嘱托，道彼岸峰的小狐狸是我们家的恩人。今日来此，希望能当面感谢。”
　　明明当年在清幽阁门口百般不愿暴露身份，没想到今日在彼岸峰却是主动坦白。
　　但简晴还是能够理解的。在清幽阁时，最坏的结果不过是进不了门，再找韩姑娘帮忙就是了。而此刻，若是不这么说，万一打起来可就麻烦了。
　　两个守门的眼神交流了一番，其中一个跑进了宫殿。片刻后又跑出来了，这回带着余霁和简晴一起踏入了宫殿，却在进门时用一条红绸蒙上了两人的眼睛。
　　“抱歉，彼岸宫内本来是不允许外人进来的，外人受邀来此也需要暂时蒙上双眼。”守门人解释着她们的行为。
　　简晴完全不知道她们被带着走过了多少走廊，只知道这一路余霁一直牵着她的手，这样，即使看不见，心中也是有安全感的。突然就好像回到了婚礼那夜的地道里，也是这样在一片黑暗中，看不见彼此，只有紧握的双手，却无比安心。
　　空气中的茶香扑鼻而来的时候，带路的人也停下了脚步，轻轻替她们解开了眼前的遮挡。
　　此刻她们正站在一个洁白美丽的房间里，房间中摆着一张雕花精美的圆桌，桌上摆着茶盏，茶水橙黄浓厚，而桌边坐着一个看起来和韩念月差不多大的女子。
　　“你就是阿月的女儿？”女子看着余霁提问。她的视线只在余霁和简晴脸上扫了一遍，就认定了只有余霁可能是阿月的孩子。
　　“是。”余霁小幅点头，“不知前辈如何称呼？”
　　“阿月喊我小春，你就喊我春姨吧。”女子端起桌上的茶盏抿了一口，“来，坐。这是谷花茶，你们尝尝。”
　　简晴未曾听说过谷花茶，毕竟她的爹爹是将军，不好这套文人雅士的风雅之物。但是这茶却有些说不明白的感觉，入口时有些苦，但咽下后却觉甘露生津神清气爽。
　　自称小春的女子察觉了简晴好奇的目光，微微一笑开口：“昆州的茶以普洱出名，而普洱中品质最上乘的就是春尖和谷花。感觉如何？”
　　简晴知道对方此刻是在和自己说话，却不知该如何回答，毕竟简晴并不懂茶，怕答得不好惹人生气了。
　　那女子也看懂了简晴的不安，将方才的问题一笑而过，转而看向余霁，“阿月说的小狐狸，应当是家母。但，家母已在六年前过世，死于火神教月圣女之手。”
　　“月圣女？！”余霁情不自禁地流露了惊讶。
　　“嗯，就是蝶梦的月灵。”那女子明白余霁在惊讶什么，同时，这样的回答也代表着，她在向余霁释放信号，暗示余霁，她知道余霁也是杀手。
　　简晴在脑海里快速做了一个算术题，她记得影大哥是9岁被抓，而星灵月灵是12岁被送入火神教，3人差不多是同一年进入火神教的。他们在火神教里待了7年，而火神教被灭之后又过了5年。如此说来，小狐狸死的时候正是火神教被灭前夕，当时月灵还是火神教的月圣女。
　　余霁听出了对方的暗示，收敛了情绪，“那么，如今的彼岸峰小狐狸，是您？”
　　“正是。”那女子点头，“如果你更愿意这么称呼我的话，也可以。不过，你是阿月的女儿，你我之间，可以不必如此生分的。阿月是我的朋友，我们小时候一起长大的。”
　　“春姨为何毫不怀疑我的身份？不怕是有人伪装的吗？”余霁主动试探。
　　这年轻的小狐狸神秘地笑了，“自从萧清寒攻打了昙灵教，我们就知道了你在哪里了。幸好你师父把你保护的不错，不然我们彼岸峰早就去抢人了。去岁，听闻你杀了萧清寒，我就在想，你一定会来一趟彼岸峰。我等了你许久，你要是再不来，我就打算去岳州找你了。”
　　“春姨……多谢您这些年的照拂。”余霁的声音中带着感激的情绪。
　　小狐狸却不在意这份感谢，只是转而问：“你有好多代号，但春姨还不知道你的名字呢。你大概也不知道阿月姓什么吧？玲珑前辈的夫君姓柳，所以阿月的真名是柳月，但这个名字很少有人知道，阿月必定是没有同你师父说的。”
　　“余霁，意为雨过天晴的那个‘霁’。”杀手一般是不会公开自己的真名的，但是面对小狐狸，余霁选择了信任。
　　“我姓阿主，阿主里娓，这是我的名字。‘阿主’意为狐狸，‘里娓’是春天的花，所以阿月喜欢叫我小春。我跟母亲姓，所以我们的代号‘小狐狸’来自我们的姓氏。”小狐狸也不再隐瞒。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（本章关于普洱茶的知识来自百度，如果有误欢迎指正。关于名字的解释也来自百度，如果错了……那就错了吧……假装是虚构的一个民族语言就行……现实中对应彝族。）

第76章 前因后果

“春姨，关于火神教……他们最近又有人进到中原来了，已经危害到江南了。不知道春姨是否愿意一起对付他们？”余霁试图将话题引向此行的目的。
　　“自然。”小狐狸转了转茶盏，“正好也能替母亲报仇。”
　　“月灵？”余霁有些意外，她还没有太明白火神教这次的动静与月灵的关系。
　　小狐狸冷笑一声，“失踪？她不过是去波斯投奔教王罢了。恐怕当年蝶梦能毁掉边境的火神教分部，也是她和教王的计划的一部分。”
　　“月灵和火神教的教王是一伙的？这也，太疯狂了。为什么？”余霁不是没有想过月灵故意和她们作对，但是她只以为是蝶梦与夜莺之间的纠纷，甚至可能只是她和月灵之间的个人矛盾。
　　但若是月灵与火神教一起，要祸害中原……这是她想都不敢想的。
　　简晴也被小狐狸这句话点醒，“难怪星灵和爹爹他们怎么都找不到影大哥，原来他们已经不在关内了。”
　　小狐狸起身走到了窗户边，看向窗外草地上盛开的彼岸花，“我的母亲同火神教很久以前就有过节，但是彼岸峰与火神教谁也没有吞掉对方的实力，因此多年来也相安无事。但那年，有人伪造了蝶梦周笑老夫人的信件，将母亲骗去了灵州，结果途经边境时遭遇了偷袭……而我当年也在那里，被母亲用幻术隐藏了，眼睁睁看着月灵杀了母亲，却不能动一下。”说着，小狐狸不自觉地攥紧了拳头。
　　“月灵为什么要杀小狐狸？”余霁将现在的小狐狸称为春姨，而将春姨的母亲称为小狐狸。
　　小狐狸的拳头攥得太过用力，有些微微颤抖，“你知道为什么如今的杀手榜上都是小辈吗？能称得上长辈的，恐怕只有光影二人了。”
　　“因为老一辈都死了。”余霁回答，“当年蝶梦灭了火神教，为了把义兄捧上榜首，让义兄按照当年榜单的顺序把前十都杀了，萧清寒除外。另一个例外就是师叔，师叔他接到战书就直接投降，差点被他们无枉自己人给揍死。然后蝶梦高层觉得杀了这样一个没品的家伙反而丢脸，就让义兄换了一个目标。难道，月灵也是为了排名，所以先对小狐狸下手了吗？”
　　“不。”小狐狸转回身来，盯着余霁的眼睛回答，“排名只是幌子，她的目的是削弱我们的江湖势力。当年，让影去争榜首，是月灵的主意。但终究凌光前辈侥幸逃生，而萧清寒太过深不可测，这两人不除掉，她不敢轻举妄动。但去年，银利用火晶石把各方势力吸引到了幽州，这是点燃了引线的火星，而你重铸昙灵的路便是那根引线，最终引爆了洞庭那一战。”
　　如今，恐怕只剩余霁、离未生和凌光师叔三人的功力在月灵之上，而其中会术法的只有余霁一人，更不要说火神教中还有比月灵更强的人了。
　　小狐狸继续说下去：“自从你出现在影的面前，月灵恐怕就认定了只有你能杀萧清寒。因为你的防御结界加上控制系的灵术，正好可以和萧清寒纠缠。而她这次故意让星灵误会你，恐怕真正的目的是想借你之手杀了星灵。如此一来，又能少一个威胁。”
　　“可她们是亲姐妹啊！”简晴觉得听到了难以置信的猜测。
　　“萧清寒和玲珑也是亲姐妹。月灵可以在火神教卧底7年，一举摧毁火神教，她也能在蝶梦卧底5年，毁掉这个江湖。”小狐狸道出了残酷的事实。
　　“那，春姨如今有什么打算？”余霁听出来小狐狸对于火神教的事情已经有了计划。
　　小狐狸突然毫无征兆地单膝跪地，低头行礼，“我愿率领彼岸峰全体，归顺夜莺。同时，属下请战，如今包括杀手组织在内的江湖门派中，会术法且能够匹敌火神教的，我们彼岸峰当属前列。属下希望能够亲自带领一队人马镇守边关，同时派出彼岸峰一部分人手去联络南疆的各个灵术门派和家族，为中原江山筑起屏障。”
　　“春姨，快起来。如此大礼，晚辈当不起。”余霁立刻上前扶起了小狐狸。
　　双方目光对上的那一刻，小狐狸露出了宽慰的笑，“你如今是夜莺天字部之首，一人之下万人之上，这礼，自然是应该的。”
　　“多谢春姨。”余霁其实已经忘记了她在夜莺还有那么个职位……
　　这之后，她们又商量了具体的应敌方案。而晚些时候小狐狸带着余霁和简晴在彼岸峰各处走了走，之前进来的时候被蒙着眼睛，但自从小狐狸确认了她们的身份，并昭告彼岸峰全体归顺夜莺的消息之后，她们就不再受这些约束了。
　　本来小狐狸还想留她们几日，但余霁却说还要去一趟幽州，路途遥远，怕耽误了。小狐狸这才作罢，只留了她们一晚。
　　“没想到这么顺利。”回程时，简晴感叹道，“而且，都省去了我们去说服其他门派的功夫。”
　　“嗯。”余霁点点头，“没想到春姨这么热情。”
　　简晴扳着手指算了算，“之前师父让我们半年到九个月完成3件任务，现在半年已经过去了，还差最后一件。从这里到幽州，恐怕要一个多月吧，所以我们要直奔目标了？”
　　“嗯。先找到离未生，然后约一个时间。”余霁轻轻甩了一下衣袖，长袖扬起了一瞬，露出了遮掩下的昙灵，“对付火神教，最好能以夜莺为首，只有夜莺能够召集到大量灵术师。所以，如今我必须坐上那个位置，才有可能让夜莺镇住心有不服之人、团结整个江湖的力量。”
　　简晴在心中默默感叹，同样是争夺榜一的人，影大哥被蝶梦安排踏着前辈的鲜血登上宝座，却其实被月灵利用了成了工具。余霁则是为了守护这天下，才要去站在那里。但其实，他们谁也不是自己喜欢才选择登顶的。
　　简晴突然有些好奇，“你说，师叔是怎么会当了曾经的第一的？”
　　余霁回忆着回答：“据说是为了挣钱养离未生和师弟，任务接着接着，接太多了，成功率也太高了，一不小心就成了第一了。”
　　简晴默默感觉一股冷风钻入背后，“一不小心”是认真的吗……说不定，师叔才是真正的世外高人级别的……不过，“为什么师叔还要养离未生啊？”
　　“这个嘛……”余霁的尾音暗示了说来话长，但她想着长话短说了，“离未生也是孤儿，不过师叔捡到他的时候，他已经10岁了，那年我1岁。师父说，本来师叔想把离未生当义子养着，但是离未生却很向往江湖，说什么也不肯喊义父，要喊就喊师父。但是师叔那时候没有收徒的打算，离未生就一直管师叔叫前辈了。但在师叔心里，大概一直把他当义子看待的吧。”
　　“怎么感觉……你们这些大佬之间的关系，越来越复杂了……”简晴觉得，如今这江湖上的一切阴谋阳谋，所有人之间都有着各种联系，这种感觉就好像，看着一场逐鹿中原的大战，却发现归根结底只是自家人的窝里斗一般。
　　“哈哈……”余霁突然被逗笑了，甩了甩头发，笑着回答，“或许吧。”
　　“唉，那样的话，离未生是不是特别嫉妒小银啊？”简晴突然有点理解离未生会什么要背叛小银了，就好像后来的人抢走了自己手里的糖果，那种感觉不会好吧？
　　“应该……没有吧。”余霁思考了一下才回答，“但，也有可能。毕竟，师叔捡回了师弟那年，本来是打算把他们两都收作徒弟的，但是师弟不愿意，师叔只好委屈了离未生。不过，离未生倒也不是个小心眼的人，应该不至于会嫉妒吧？”
　　简晴在内心默默点头了，这可真是君子报仇十年不晚……小时候受的气，长大后直接反杀啊……这要是没有嫉妒，她可不信。虽然离未生可能本意不想害死小银，但背刺、自己当教主是板上钉钉的啊。
　　“已生无有生,未生亦无生,离已生未生,生时即无生。”余霁突然念了一句佛家的话语。
　　“啥？”简晴有些不解，却又突然意识到了几个关键词。
　　果然，余霁接上了话：“‘离未生’这个名字是师叔起的，取自这句话，意为一切时间与空间都是虚妄，莫要贪恋凡尘。据说，是因为离未生本名姓李，祖上是皇亲国戚，但他们这一支已经没落了。”
　　“站在他的角度看的话……这不就是说书人特别喜欢讲的，没落世家的落魄大少爷，一朝流浪街头被世外高人发现是个习武天才，但在师门里被排挤，然后忍辱负重不鸣则已一鸣惊人，最后复仇走上人生巅峰的故事嘛。”简晴突然觉得之前说他嫉妒是不对的，毕竟这事儿应该是小银的错吧？
　　“这都是什么啊……”余霁对于简晴的这番脑补，默默扶额，“其实他们两个关系真的很好，所以，在幽州那天，我从未想到离未生会对师弟出手。但，罗掌柜说的没错，离未生那么做是为了救无枉，也是想救师弟。总之，有些事三言两语说不清楚，简晴莫要误会了他们。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（火神教对应现实中的明教，但是具体设定不参考历史，唯一的对应处只有波斯总坛，其他都是私设）
　　简晴：用导演那个时代的话说，师叔就是个凡尔赛吧……只想佛系养娃，一不小心成了天下第一高手……
　　余霁：有一说一，确实。
　　简晴：但是离未生真的不是废柴逆袭流男主的配置吗？
　　余霁：与其说逆袭，不如说是相爱相杀……
　　简晴：what？我听到了什么，这是免费能看的吗？

第77章 林间偶遇

虽然简晴并没有很明白余霁的意思，但是毕竟很多的往事是无法通过语言再现的，她能理解关于离未生和小银，一定有很多她不了解的过往。
　　“咱们到了无枉怎么说？就直接去下战书，还是找个什么借口？”简晴轻轻甩着马儿的缰绳玩儿，此时走在南疆的山间小路上，人走得都有些怕，她们是不敢骑马的。
　　余霁走在前边，很是随意地道了句玩笑，“我倒是希望他能像星灵一样自己冒出来，省得跑大老远了。”
　　“这么说起来，离未生年前不是在北方草原上大开杀戒嘛，也不知道那边的任务做完了没有。咱们去幽州会不会扑了个空啊？”简晴有些担心起来。
　　余霁却是很放心，“过年前他就该回中原了，毕竟每年春节，宫里都会有人去犒劳无枉，教主要是不出面迎接是不行的。”
　　“原来是这样，那就但愿这段时间他没有接新的任务吧。”简晴看了看远处的山，这漫山遍野的绿色，此等美景恐怕只有南疆才能看到了。
　　两人就这样在山中小心地走了数日，三月初一的傍晚时分，她们踏入了泸州的城门。
　　“这里好热闹啊。”简晴看着街边的酒家，明明还没到饭点呢，却也有很多客人，到了时候该是何等盛况？
　　“泸州是著名的酒城，自然热闹了。”余霁抬头望向太阳的方向，“咱们今日在这儿歇一歇吧，北上的路还有很多山呢，急不来的。”
　　“好。”简晴自然是同意的，倒不如说，她还怕余霁太着急累着了。
　　二人才找了间饭馆坐下，却听见了邻桌讨论着什么不得了的大事。似乎是昨夜这泸州城中有个富商家被灭门了，这富商家是大善人，平日里看到流浪街头的人会接回去给份差事，冬日里会在街头施粥，很多走投无路的人都投奔了他们。总之，泸州的百姓们谁也不明白，究竟是什么丧心病狂的人会杀了他们满门。
　　“会不会是火神教？”简晴轻声问余霁。
　　余霁也正在不动声色地偷听百姓的议论，手中的筷子无意识地一直搅动着面前的一碗汤面。此时听到简晴的问题，略作思考，“事出反常必有妖。不论是谁，都应该有动机。这家人究竟是哪里、得罪了谁？”
　　“可是，听起来他们都是大善人，能得罪谁呢？对了，会不会是他们以前做过什么，后来改头换面成了富商？这回被以前的仇家找到了？”简晴突然感觉找到了答案。
　　“简晴想知道真相吗？”余霁突然神秘一笑。
　　“要怎么做？”简晴眨了眨眼睛。
　　余霁戳了戳面碗，“先吃，吃完我们去现场转转。”虽然现场已经被官府封了，但是她们自然是有办法偷偷翻墙进去的。
　　踏入满地鲜血的宅邸时，简晴才重新想起了她们也是杀手，已经有很久不曾看到血流成河的景象了，以至于再次置身这铺天盖地的血腥气中，忍不住地犯恶心，好不容易吃饱一顿又吐了个干净。
　　“简晴，你还好吧？”余霁有些歉意地拍着简晴的后背，“早知道应该不吃东西先过来的。”
　　“别。”简晴拍了拍胸口，忍住了不断上涌的呕意，“先看了就吃不下东西了。”
　　余霁递来一颗药丸，“含着这个会好些。”
　　“得救了。”简晴含住药丸的一颗，沁人心脾的清爽感由内而外地滋润了整个人。
　　余霁在宅邸中走了几步，“看这一地狼藉的，下手的人真是毫不掩饰啊。要么是想嫁祸给什么人，要么是故意要警示什么，或者是上面有人不怕官府查。”
　　“但没听说嫁祸了谁，可是警示也说不通是警示什么呀？”简晴做了个排除法。
　　“有道是无商不奸，身为富商却时常捡人回去，还施粥救济城中百姓……这是不是有些不合理？”余霁一手撑着脑袋思考着。
　　简晴却觉得无可厚非，“商人也可以为百姓着想嘛。”
　　“是了。”余霁突然恍然大悟，“救济百姓本该是官府的职责，若是官员不作为倒也罢了，但泸州百姓虽然称赞此地富商，却也没有说官府的不是。”
　　“所以？是他们抢了官员的活儿，有官员要争功劳所以让人把他们灭门了？”简晴觉得不可思议。
　　“不，不至于。”余霁摇头，“如果只是这样，与之协商即可，大不必杀人全家。人……对了，人！那些被富商带回来的人，如果很多年间时常带回几人，这间宅邸真的需要那么多佣人吗？”
　　简晴这时也意识到了问题，这间宅邸确实不小，但有几十个下人可能还看不出什么，若是住了上百人甚至更多……一定会拥挤不堪。
　　“听说，收尸的时候确实发现了上百人的尸体。这间宅邸一定有密室。”余霁环视着宅邸。
　　“可是，为什么不把多余的人送到别处去谋生呢？”简晴彻底糊涂了。
　　余霁指尖划过墙壁上、柱子上的血迹，沉沉道出：“私兵、死士。那些被带回来的穷人，都被训练成死士了。只有在激烈的打斗中，血迹才会喷洒成这样。”
　　“所以……富商只是假身份，这家人意图谋反？”简晴被这个答案惊得瞪大了眼睛，“可是，这样的话皇上直接下令诛九族就行了，为什么要让他们死得静悄悄的……不对，不可能是朝廷，一定是他的同伙为了掩盖真相而灭口。”
　　余霁还在绕着宅邸审视着，突然抬手摸了摸走廊柱子上的一个小磕碰，视线划过另一侧的墙面，找到了另一个小磕碰。余霁忽地笑了，“简晴，咱们进山。”
　　“啊？”简晴有些意外，之前不是说今夜在泸州城里过嘛，这是突然改变主意了？
　　“呵，咱们给人添堵去。”余霁嘴角勾起一抹明显在盘算恶作剧的笑容。
　　泸州城的周边都是山林，简晴默默地跟在余霁身后，她不知道余霁是要去找谁，也不知道余霁要做什么。她唯一能确定的是，在余霁的判断里，她们要去找的人，对她们没有威胁。
　　“啊，有了。”远远地看到了林间的火光，余霁一笑，环抱起简晴就用轻功快速接近火光的方向。
　　眼前的火光使得周边的山林显得越发阴暗，简晴突然听见耳边有什么动静时，昙灵已经围着她们环了一周，两声铁器相击的轻响，击退了试图攻击她们的两人。
　　那两人的身影在林间站定，简晴觉出了有些眼熟。
　　“无心、无月，好久不见。”余霁倒是若无其事地微笑着打招呼，仿佛方才受到偷袭的不是她们一般。
　　“怎么是你们。”无月的声音里充满了嫌弃，就像是他这辈子都不想再碰上余霁和简晴了一般。
　　“来找离未生，他人还在泸州吗？”余霁将昙灵收回剑鞘，很自然地上前了几步。
　　“不在。”无月一脸不配合地回答。
　　“那就是在了。”余霁无情地接话，说着就往火堆那边走去。
　　忽地，眼前人影一闪，无心的匕首挡在了余霁面前，“这位魔女小姐，是否太不将我们放在眼里了？”
　　“这是？想打架？”余霁却是摆出了彼岸魔女的浅笑，“你以为凭你现在的体力，能赢过我？”
　　林间突然静了下来，片刻后，无心匕刃一转，匕首收回腰间，“切，当初有杀了你们就好了。”
　　“噢呀，这是闹别扭了？离未生，你手下可真是小可爱。”余霁笑着，视线越过了无心，看向了听到动静走来的离未生。
　　“你管这叫可爱……”离未生有种想问“你跟谁学的”的冲动。
　　“哈哈哈，跟师叔学的。”余霁从表情中看出了离未生没问出来的问题。
　　“所以，你们怎么会在这里？”离未生示意无心无月两人退下，但没有带着余霁她们往火堆边去。
　　“本来就是打算去幽州找你的，路过泸州看到了那家灭门现场，发现了一些熟悉的招式，就来看看。”余霁也没有再往火堆那边走，随意地靠在一旁的树干上，“所以，那家到底干了什么，方便讲讲吗？”
　　离未生有所顾忌地扫视了余霁和简晴，没有开口。
　　余霁主动让步，“没事，朝廷派的活儿，不方便透露，我就不打听了。不过，不止城里那一点吧？刚才无心无月身上血腥味很重，你们是刚刚解决完余党吗？”
　　“怎么，为自己少了一次出风头的机会感到遗憾？”离未生开了个玩笑。
　　“啊……多谢提醒，我似乎错过了一次抢人头的机会。”余霁接了这个玩笑。
　　“明日就会公开了。之前不公布他们谋逆，是怕打草惊蛇。现在蛇也解决了，明日官府就会公布真相。”离未生还是回答了余霁的问题，“于是，你们来找我的本意是什么？”
　　“两件事。”余霁有一瞬间偷偷瞄了一旁的简晴一眼，然后视线回到离未生身上，“一个问题，‘小瞿’是谁？第二件事，想必你已经听说我和星灵打了一架，我赢了，所以，现在轮到你了。”
　　离未生从方才余霁那一瞥中竟然读懂了暗示，没有将小瞿的身份透露给简晴，“第一问，你心里已经有答案了。那么，第二件事，你打算现在直接动手吗？”
　　“离未生！”余霁突然没来由地生气，上前一步，语气满是怒意，“我是让你去找人，没让你把人带出去！”
　　“我……抱歉……”离未生竟然偏过目光低头认错。
　　余霁深呼吸，长叹一口气，“算了，没事就好。关于刚才说的第二件事，五月廿九，洛阳城外北邙山下。如何？”
　　“好。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定！”

第78章 五月廿九

自从三月初一定下了约定，到约定之日五月廿九，中间有近三个月的时间。杀手榜一无枉教主离未生和榜二彼岸魔女，要在北邙山下一决高下的传闻，早已不胫而走。因此，到了约定的这一日，山下早已是人声鼎沸。
　　有老和尚老道士捋着胡须感叹：“北邙山上一次这么热闹，还是当年武林大会的时候了。”那场五十多年前的武林大会，也正是玲珑崭露头角踏入江湖的那一回。
　　“武林大会？”简晴有些不解，她虽然很喜欢听说书人的江湖故事，但是那些故事早已不是事实，因此有些往事被遗漏了。
　　余霁看向山上的人群，微微一笑，“当年，我的外婆就是在这里一战成名的，所以，我才选了这里。”玲珑的起点，将会是成就彼岸魔女的决战。
　　人群在看到余霁和简晴的时候自动让出了一条路，被围观者围在中间的有一方擂台，离未生已经在台上了。
　　“简晴，在这儿等我。”余霁留给简晴一个微笑，独自走上擂台，瞬间，围观者们全都鸦雀无声。
　　离未生抱着他那柄弯刀，主动提问：“咱们规则怎么定？”
　　余霁却是大方地伸手，“时间地点我定的，规则就你定吧。”
　　“好，那就以擂台为限，不伤性命。”离未生简单地定下了规则。
　　“没问题，你先进招吧。”余霁依旧带着微微笑意，但此刻的笑容已经不再是面对简晴时的和煦暖意。
　　“那么，得罪了。”离未生拔刀的同时丢弃了刀鞘，他平日里是将刀别在腰间的，今日为了将干扰降到最低，他取下了腰间的刀鞘。
　　伴着这一声得罪，离未生的身影一闪，刀刃反射的耀眼日光已在眼前。
　　余霁及时向后退了两步，才堪堪避开了刀锋，那白刃几乎就擦着她的喉咙扫过。她承认，她轻敌了，她未曾想到离未生比星灵强了太多，以至于她差点没跟上离未生的速度。
　　这一招的勉强，余霁却也立刻做出了调整，灵术召出昙灵，用力挡下了离未生回手砍来的下一招。
　　“铮”铁器重击之声回荡在山间，余霁右手握上昙灵的剑柄，银色灵光瞬间缠绕剑身熠熠生辉，波动的气浪翻腾着她的裙摆和水袖，颇有飘飘欲仙的美感。
　　离未生被昙灵瞬间爆出的灵力逼退，但他却也借着这股力量后撤到了便于调整攻势的距离，随后将弯刀平举于身前，左手快速拂过刀面，一层无形的气劲已然附着于刀身，整把弯刀震动着。突然右手发力，将刀旋转着丢了出去。
　　余霁早就知道离未生也会师叔这招以气驭物，但她还是有些惊讶，面对会灵术的对手时他竟然会用这招？这么想着，余霁已经用灵力控制着昙灵直直刺向离未生的弯刀。
　　两件在空中急速靠近的兵刃，一方长驱直入，一方回旋而来。本该正面相撞的两件兵器，却在气流作用下巧妙地擦肩而过，离未生的弯刀继续转向余霁颈间，而昙灵则有那么一下受螺旋气流牵引而抖动，无法立刻重新控制它做出新的反应。
　　余霁尝试避开弯刀的轨迹，却发现快速躲避时身体带动的气流竟让弯刀似长了眼睛一般微微偏转了轨迹。已然避无可避，抬手用一道结界正面挡下了席卷而来的刀刃。
　　寻常兵刃撞上结界应当会被弹开，而弯刀劈在结界上的一刹那，竟然借着旋转缓解了大半的反弹力道，没有被重重弹飞，反而稳稳地旋回了离未生手中。
　　看着离未生收回弯刀后那一笑，那一句“承让”。令余霁今日第二次明白自己轻敌了。
　　本来，用内力控制的兵刃是不如灵力稳定的，在这空旷的擂台上，若是那一击落了空，怕是就再也无法收回弯刀了。但竟然，离未生将余霁的反应都已经计算在内了。这已经不是对现场的计算，而是对敌人的预判了！离未生远比余霁以为的要更强。
　　再度召回昙灵，右手握剑用力一挥，银辉闪耀。蓝衣轻扬，这一次换了余霁挥剑而上。
　　弯刀在掌中翻出花儿，离未生将原本正握的刀转至反手，截下了余霁劈来的一剑。
　　剑尖顺势下压，方才离未生若是正手挡的剑，这下便能挑走他的刀。
　　但他是反手挡的，因此只需顺着剑势转动手腕便化解了余霁的后招，顺便再次借力向后一跃。
　　余霁在剑尖顺着刀身滑落的时候就知道这一招又被看穿了，手腕迅速一转，平剑横扫。却哪知对方已然跃开，这一剑就连他的衣服都没触到。
　　反倒是离未生瞄准了余霁这一招后身前的空门，脚下一蹬，挥刀瞄准了心口而来。
　　这一回余霁有了足够的重视，在上一招落空时便调整了剑势，手臂带动着剑身迅速划过一个弧度，自下而上打断了离未生的刀势。
　　刀剑相击，离未生也立刻做出了还击。瞬息之间，刀剑之声不绝，二人已过不下十招。而台下众人只能看见弯刀反射的刺眼阳光和昙灵散发的强烈银辉在不断碰撞着。
　　“小离能保持这样主导余丫头的反应，就是小离赢。余丫头能找回自己的节奏，用出彼岸花灵力的优势，就是余丫头赢。”不知何时，凌光站在了简晴的身后。显然是观战很久了，此刻忍不住做出了评价。
　　简晴仰头看到了身后的凌光，又惊又喜，“师叔竟然也来观战了？”
　　“小离和余丫头的比试，地点还近在洛阳城外，自然是不可错过了。”凌光笑着回应，视线却始终留在台上二人身上。
　　此刻台上，刀剑再次重击之后，两人拉开了距离。
　　余霁微闭双眼用力凭空一挥昙灵，山间落叶突然被卷动，齐齐扑向离未生而去。
　　台下，凌光呵呵笑了一下，“小丫头还是手下留情了，其实直接丢彼岸花，小离也不至于有性命之忧。叶片，就纯粹是缓兵之计了。”
　　果然，这袭来的叶片虽看似密不透风，却根本难不倒离未生，几道刀光划过，叶已落了一地，人依旧毫发未伤。
　　只是，离未生从叶片的包围中脱身的一刻，看到的是对面指尖拈着彼岸花的余霁。
　　“这是真的哦。”余霁浅笑着提醒，同时掷出了手中那朵花。而这手腕一甩间，自指尖滴落的几点鲜血中又绽放出了数朵彼岸花，也齐齐向着离未生而去。
　　这些由血液所化的彼岸花诡异得很，离未生一刀劈开飞来的花儿，那花却凭空变成了两朵。劈几段，就重新变为几朵，竟是绝对不能攻击的。
　　简晴突然替离未生捏了把汗，那可是能将西夏大军还有渝州上千尸人瞬间化为血水的彼岸花啊！也不知道凌光师叔哪来的自信离未生不会死，也不知明明说了不伤性命，余霁怎么敢冒险用真的彼岸花。但她至少看明白了，余霁之前用树叶拖延时间是为了割破手指放血，彼岸花虽然不一定要余霁自己的血，但是此刻擂台上用自己的血是最简单的办法。
　　意识到不能斩断彼岸花的离未生掉转刀锋改用刀背打落飞来的花儿，但这些花本就齐齐冲着他面门而来，方才那一劈已经耽误了时间，终究还是被一朵花擦着脸颊而过。
　　被彼岸花擦过的皮肤上明明没有破损，却渗出了一道血痕，而且这血痕迅速扩大着。
　　离未生心下意识到不妙，但眼前这一战却不容他就此认输。反手握刀，赌上全身的功力向着余霁落下最后一击。
　　余霁在看到彼岸花擦过离未生脸颊的时候，眼神变了一下。但似乎离未生紧接着攻过来的行为超出了她的预料，眼中又露出了来不及掩饰的惊讶，却及时抬手用结界挡下对方的全力一击。
　　刀尖正中结界的一刻，结界立刻出现了裂纹。昙族的结界确实是最强的，虽然余霁毕竟不是纯血统，但能够击碎她的结界也足见离未生这一击的功力之深。
　　“咔”结界应声破碎。
　　余霁却浅浅笑了，指尖聚起一小簇灵力在刀面上一弹，微小的灵力自爆让弯刀卸了力、偏离了准头。而余霁的指尖又顺手在离未生脸上一划，那因彼岸花而迅速扩散的血痕旋即便了无踪影。
　　“是我输了。”离未生无奈地叹息，“我知道，中了彼岸花的毒，很快就会化成血水。方才，你已经替我减缓了毒素的扩散，我却还没能和你讨个平手的局面。真是，彻底输了。”
　　“我从未想到，你明知我不会杀你，竟然还打算同归于尽。最后一刀，我若是避不开，你也收不住吧？”余霁的语调有点冷，转而叹息一声，“不过，我们毕竟都是杀手，我能理解这种不放过一丝机会的做法。”
　　离未生却是自嘲地一笑，“正是知道你不会真的杀我，才敢那么做，算是想看看自己的极限在哪里吧。毕竟，那一下若是落空，我是真的没有后手了。”
　　“其实，你的预判能力超过了我的想象，一开始还真有些手忙脚乱了。谢谢你，这一战让我意识到，术法并不是天生高人一等，我还需要好好磨练才行。”余霁自从杀了萧清寒之后确实有些自傲了，而今日一战令她明白了自己的不足。
　　“彼此彼此吧。”离未生捡回了刀鞘，回头问了一句，“不论如何，今后你是第一了。如今的局势、随之而来的责任，你准备好了吗？”
　　“正是为此而来。”余霁认真地回应。
　　“那便好。”离未生跳下擂台，顺着人群自动让开的通道下山去了。
　　而擂台边，随着人群的欢呼，简晴爬上台来一扑抱住了余霁。她们终于等到这一天了！                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（两件兵器空中交错的那一幕，参考了枪战片经常用的两颗子弹对射的镜头）
　　（今天就到这里了~以及，大家不妨猜猜余霁选的这个时间地点有什么深意~）

第79章 天赐良缘

五月廿九的这一战落下帷幕，看客们也闲聊着陆续下了山。
　　余霁和简晴跟着师叔一起往洛阳城走去，北邙山距离洛阳也就十里远，步行也用不了一个时辰。
　　“余丫头和简丫头，今夜来师叔这儿吗？”凌光也是很久没见这两个姑娘了，甚是想念，当然，主要是想听人夸他做菜的手艺了。
　　余霁却抢在简晴做出反应前回答：“不了，今晚我们去清幽阁。之前我答应了舅公，做完手头的事之后要回去一次。”
　　“也好。”凌光含笑点头，“遇到念月，代我问个好。”
　　“嗯。嗯？”余霁突然疑惑，“小姨和师叔……”现在是什么关系？
　　“大概算是，孩子他爹娘的关系。”凌光听出了余霁没问出口的后半句话，用满是玩笑的语气回答，然后突然正经地补充了一句，“当然，还没有孩子。”
　　余霁状似随意地瞥了凌光一眼，但简晴却从她眼中品出了一句“装，师叔你接着装”的意味。虽然简晴不知道，余霁所想的“装”是指两人感情，还是指没有孩子这一点。
　　突然，简晴想到了一个违和之处，“我一直以为师叔和师父是一对儿……因为师叔明明称呼师父为‘影郎’啊？”
　　“噗嗤。”余霁忍不住笑了出声。
　　“咳咳咳……”凌光尴尬地干咳。
　　“我说错什么了吗……”简晴一脸无辜地看着突然奇怪的两人。
　　余霁笑得一手搭在简晴肩上才勉强站住，“抱歉啊，忘了告诉你，师叔和师父确实是感情很好的好兄弟，但也只是兄弟，没有那方面想法的。虽然，师叔平时比较嘴欠，喜欢乱开玩笑倒是真的。另一方面嘛，也是为了保护那些小姑娘。”
　　“啊？为什么是保护小姑娘？”简晴彻底疑惑了。
　　“这个嘛……简晴可以假设一下，如果你有个师父，你师父突然要给你找个师娘，你是不是要挑一挑？”余霁没有直接说出原因，反而是要让简晴猜。
　　“啊？为什么要我挑？”简晴有些不明白，这天要下雨娘要嫁人的，这事儿是小徒弟能管的吗？嗯……这会儿简晴突然想起了师叔家的弟子，那个小银。“我好像懂了……”怕不是看上凌光师叔的小姑娘都得被小银弄死吧……
　　余霁夸张地叹了口气，“所以啊，师叔只能假装和我师父是一对，远离桃花运了。不过，和我小姨凑一块了是我没想到的，看不出来小姨脑子还挺灵活的……”这最后一句是嘀咕着说的。
　　简晴倒是记得，“上一次见面的时候，大家不是就在说她总是往凌光阁跑嘛。那时候不就猜她喜欢师叔了？虽然她本人否认了，但果然是真的啊。”
　　“那时候她是真的不喜欢师叔，她……”余霁脱口而出了半句话，却突然闭了嘴，尴尬地干咳一声，“算了，反正结局好就是好，皆大欢喜啊。恭喜师叔终于找到合适的人，也恭喜我师父终于可以去追求自己的幸福了。”
　　简晴眨了眨眼睛，她总觉得余霁刚才差点脱口而出的后半句话隐藏了很大的秘密，而且这个秘密竟然是她和凌光师叔都不能知道的，这会儿好奇心是真的要压不住了。
　　“余丫头不反对吗?”凌光突然很认真地问。
　　“我为什么要反对。”余霁一副理所当然的表情，“那是我小姨，我当然要帮自己亲人啦，为啥要拆自家婚事。师叔成亲了，我也有机会有个师娘了，不也挺好。难道是师弟没拦着，师叔要找我来闹新郎啊？”
　　凌光只是会心一笑，没有再接话。
　　余霁却突然戳了戳简晴，“想知道为什么师叔管师父叫‘影郎’吗？”
　　“刚才不是说了？”简晴感觉今天有点跟不上他们的思路。
　　“其实啊，师叔和师父第一次见面的时候，两个人都是为了追查岭南一带新婚夫妇频频遇害的案件。然后为了引出凶手，他们就假扮新婚夫妇啦，这句‘影郎’就是那时候的典故。”余霁抖出凌光的黑历史，其实目的是为了活跃气氛。
　　三人进了洛阳城在路上分别的时候，余霁微笑着道了一句：“师叔，明日我们会来凌光阁。”
　　“师叔一定给余丫头准备一场庆功宴！”凌光抬手逗孩子般戳了戳余霁的额头。
　　“庆功宴就免了。”余霁笑着抬手捂了捂被戳的地方，“不过，方便的话，师叔明天清个场吧，有些事情想要商量。”
　　“余丫头还不放心那间房间的隔音效果？”凌光打趣般回答，“我算算酒楼停业一天的费用是多少呢……”
　　余霁默默扶额，“那就……不清场吧……虽然，我觉得，明天师叔就明白为什么那么说了……师叔，天色不早了，我们该去清幽阁了，师叔也早点回去吧。”
　　“小丫头，那我就看看，明天你们要怎么闹腾。”师叔又戳了戳余霁的额头，笑着转身往凌光阁的方向去了。
　　目送凌光走远，简晴悄悄道了句：“看起来，师叔最近心情不错，算是恢复正常了吧。”还记得去年七月来的时候，师叔那种落落寡欢的样子，还有在君山的时候也一直是忧心忡忡的。但方才余霁提到小银，而师叔也没有太大的反应，应该算是放下了吧。
　　“啊……”余霁看着简晴欲言又止，突然一笑，拉过简晴的手，“走吧，舅公可是说了给我们摆了庆功宴哦，别让他们等太久了。”
　　如此生硬的转折……简晴再次好奇，她是哪句话触到了余霁隐瞒的秘密了……好像，说的没什么问题呀？
　　正当简晴在内心默默怀疑的时候，余霁在前头道了句，“如果我没猜错的话，简晴的疑问明天就可以解答了。但是，抱歉，我现在还不能说。”
　　原来，余霁也意识到了她掩饰地太明显。不过，既然只要再一个晚上，那么等等也无妨，毕竟，她已经等了那么久了，不差这一晚。
　　在清幽阁中果然有热闹的庆功宴，韩老爷对待余霁真的好得没话说，而韩念柳的小儿子也是顽皮闹腾得很，这场晚宴要想不热闹都不行。
　　席间，余霁偷偷对韩念月道了句：“恭喜。”
　　韩念月稍许一愣。
　　余霁笑了出来，“师叔已经跟我说了，没想到小姨和师叔竟然看对眼了，不过我也可以真心祝福你们了呢。”
　　“照你这意思，如果不是凌光，你就不愿意祝福我是吧？”韩念月丝毫没有身为长辈的自觉。
　　余霁神秘一笑，“本来嘛，我思考了挺久这辈分到底该委屈谁，反正这事儿我是不愿意让步的。”
　　“什么辈分？”韩念月正想发问，却突然又愣住了，直直看着余霁，轻声问出，“你知道了？”
　　余霁轻轻一笑，同样是只说与韩念月一人听见，“上回我就暗示过你，你不是也听懂了吗。”
　　“之前我还有些怀疑。”韩念月微笑着回应，眼中流露了几分恍然大悟，“原来，你是真的一直都知道……”
　　“嗯。我一直都知道。”余霁凑近韩念月耳边，再次真心道了句，“谢谢你。”
　　“谢啥，我都是要嫁入凌光阁的人了。”韩念月微微红了脸，笑着转移话题，“婚礼定在八月初八了，你可记得要来啊。”
　　“小姨，我可能来不了……”余霁突然有些歉意，“你知道，现在江湖上有些不太平……这次，我打算初二就出发，去西北。八月的时候，可能没法回来。”
　　“这样啊。”韩念月有些遗憾，但仍旧做出了笑容，“没关系，我理解。凌光也一定明白的。”
　　“抱歉，那么重要的日子……”
　　韩念月微笑摇头，“真的，没关系的。没有了这个天下，还哪来我这小家的幸福。所以，我只会羡慕你们能够征战沙场。若有我能帮上忙的地方，一定在所不辞！”
　　“小姨，谢谢你。”
　　这场庆功宴会，余霁同韩念月说悄悄话，丢下简晴在桌边看着她们。简晴之前就察觉到过余霁和韩念月之间有小秘密，但是她也一直想不通她们两个是什么时候有了共同的秘密的，明明，好像从来没有独处过，不应该会有什么简晴不知道而韩念月却知道了的秘密的。
　　然而，今日宴会上，两人的悄悄话却再次证明了，那个神秘的共同秘密是存在的。
　　简晴呆呆地看着余霁的方向，双手捧着没有酒只有茶水的酒杯，嘴唇抵在杯口上却没有在喝水，反而是一直不自觉地吐着泡泡。
　　宴会之后，余霁带着简晴下到了清幽阁的地下密室里。她们去见了蜜前辈，将在渝州发现的阵法和那里的事情都告诉了蜜。
　　同时，余霁也给了简晴一个惊喜，“简晴，还记得吗，说好的会带你回来，实现你学赤霄剑法的愿望。”
　　那一刻，简晴才突然想起来她们此刻置身何处。这是在蜜的幻境里，这里有秘籍！她一直以来的梦想，终于要实现了！
　　“前辈，接下来一段时间可能要麻烦你了。”余霁略带歉意地说。
　　蜜却是叉腰一笑，“我可是很严格的。”
　　“我不怕！”简晴认真地回答，然后拜了一拜，“请前辈千万不要手下留情。”

第80章 酒楼危机

五月的最后一天悄然而至，午后两人来到了凌光阁的楼下。此刻，堂中客人已经不多，但还有那么几位。
　　踏入楼中，余霁有些刻意装出的活泼感，“掌柜的，好久不见，师叔在吗？”
　　“哟，大小姐和简姑娘来啦。”罗掌柜看到了余霁和简晴，“快快，上去吧，老爷等你们很久了。”
　　“好。”余霁应了声，拉着简晴就往之前那间挂着昙灵教风景画的房间跑过去，长发在脑后随着步伐一晃一晃的，显得特别活泼可爱。
　　房间门开着，凌光坐在桌边等着她们，“坐吧，昨日说的有事相商，是何事？”
　　“师叔知道最近火神教又派人潜入中原了吗？”余霁正经起来还是很正常的。
　　“有所耳闻。”凌光点头。
　　“我打算去灵州协助蝶梦，也可以顺便寻找一下义兄的线索。”
　　这个打算很正常，但是有那么一瞬间三人都听见了房门外的木地板嘎吱响了一下，但也没有别的声音了。
　　简晴悄悄问：“是有人正好走过吧？要不还是清个场？”
　　凌光应和了一句：“这边一般没人路过，刚才可能是老罗去隔壁打扫，边上都是收藏的书画，没人的。”
　　“简晴是真的没察觉到，师叔是故意的吧？”余霁微微一笑起身，右手不知何时已经按在了昙灵的剑柄上，“话说在前面，我可以不主动挑事，但被动应战也是绝对不会手软的。”
　　回应余霁的，是突然被气流推开的房间门。以及，门外一闪而过的一个人影。
　　“简晴，你留在里边。”余霁冲简晴一笑，便自己足下运起轻功追出了房间。
　　但是，来到走廊上的余霁却没有看到走廊上有任何人，顺着走廊随意走了几步，突然察觉到了身后的微小气息。
　　方才那人一定是躲在顶上，当余霁迈开几步后，他突然从上方无声地跃下，一把刀刃斩向了余霁的后颈。
　　这一切发生地太突然，简晴根本来不及出声提醒。而凌光伸手往袖中一探，却动作一滞，本该在袖中的刀，竟然不见了！这片刻的停顿，便让他也来不及阻止接下来的事了。
　　余霁在意识到身后的危机时，做了一个很正确的选择：跑，直接跑，往前跑。若是她选择回头看看，恐怕真的要掉脑袋。饶是她立刻跑掉，头发还是被切断了几根。
　　此时简晴也看清了走廊上的情况，突然偷袭的人披着黑斗篷，斗篷的兜帽帽檐压得很低，根本无法看见面容。而长长的斗篷罩住了全身，也难以看出更多特征。
　　余霁逃过走廊转角处的时候，眼神往来时的那条走廊瞄了一眼。
　　也幸好是瞄了一眼，对方竟然爬上了走廊的栏杆，足下一点，直接跃了过来，落在了余霁前头。
　　余霁及时停下脚步才没有直接自投罗网，面对对方再次劈下的一刀，余霁只得也是向侧后方一跃，跳上了栏杆。
　　刀光凌冽，追击又至。
　　余霁眼角余光向楼下一瞥，身体同时向下跃去，在空中轻巧一翻，安全着陆在一张桌子上。
　　而楼上，她方才站的那处栏杆已经被一刀劈断，零碎的木屑崩出，迷了几个抬头张望的客人的眼。
　　栏杆裂开的同一瞬间，余霁已经催动灵力，将大堂中桌上那些菜肴的汤汁化作液滴卷起。液滴向上袭向那斗篷人的同时，余霁喊了句，“掌柜的，麻烦清个场。”
　　楼上那人看到余霁用菜汁当武器攻过来的时候，第一反应也是：跑。但他很快反应过来，那是灵术控制的，跑是不可能跑掉的。于是，嫌弃的“啧”了一声，左手迅速挥刀，格开了所有的液滴。
　　油腻的菜汁溅得满地都是，却没有一滴落在他身上的。“再用这种东西，真的杀了你哦。”藏身斗篷下的人忍不住特别嫌弃地冲下边的余霁喊了一句话。
　　“呵，说得好像本来没下杀手似的。”余霁的声音自楼下传来，有些无奈又有些挑衅。
　　“哼。”轻轻一声冷笑，斗篷随风一扬，此人已经越过栏杆跳下楼去。
　　凌光匆匆追出来，一句：“余丫头”还没喊全，楼下已经响起了刀剑相击之声。
　　此刻，凌光阁的大堂中这一战的激烈程度，与昨日擂台上的那一战有过之而无不及。昨日比试，两人有来有往，脚下的移动倒是不大。但此刻，余霁明显不想纠缠，主要以轻功躲避，只在必要的时候挥剑格挡。
　　余霁有些顾不得桌上有没有残余的饭菜，从一张桌子跳到另一张，她是毫不犹豫的。至于为何要在桌上打，那当然是因为上边空间平坦开阔，地面上有桌椅阻挡不顺手。
　　然而，简晴从楼上看下去，总觉得余霁是在胡闹……并没有好好地出招，反倒是热衷于掀翻桌上的剩菜，把菜碟子当暗器丢来丢去……害得凌光阁的菜碟在对方的刀下碎成了一地瓷粉。以及，简晴注意到了对方应该是惯用左手的，也是因为这点不寻常，让余霁不愿在刀剑上多做纠缠。
　　凌光在一旁默默地扶额，自言自语般感叹了一句：“两个败家玩意儿……”
　　还不等简晴对凌光提问什么，楼下突然传来余霁的一声尖叫。
　　昙灵在方才那个瞬间猛地散出银光，但还是没能挡下对方突然自下而上挥出的一刀，灵剑脱手，斜斜插在了地面的那堆剩菜中。
　　而余霁虽然避开了对方的刀锋，却从桌上摔了下来。要不是及时张开了结界，这身衣服就彻底和菜汤串味了。
　　一落地，余霁就立刻爬起来，往楼梯口跑，就连昙灵都被遗忘在原地。
　　对方看了地上的昙灵一眼，又看了正在跑向三楼的余霁一眼。走过去捡起了昙灵，向着支撑走廊的柱子一掷，昙灵刺在了柱子中央，成为了三层楼之间的一个支点，被他轻松地踩着就用轻功跳上楼来了。
　　余霁跑回三楼的时候，正看见对方直接跃了上来。这回脚下差点没停住，只能将错就错，利用灵巧的舞步一旋，腰间几乎是贴着对方的刀锋越过，但幸而只是擦肩而过，并没有受伤。
　　余霁抓紧了间隙跳上栏杆，此时她也看到了刺在柱子上的昙灵，明白了对方是怎么上来的。而这也给了她灵感，向着上方纵身一跃的同时，灵力召动了昙灵，昙灵凭空悬停，余霁踏过剑面，这一下直接跃上了房梁。
　　“差不多得了吧……”余霁在房梁上问话，声音是极度地无奈。却突然在看到了急速逼近的某物时，倒吸了一口冷气，立刻翻身跃下房梁，还同时召动昙灵刺了出去。
　　虽然简晴没能看清旋转着袭向房梁的是什么，但是这熟悉的以气御物，绝对是凌光师叔的招式。方才，余霁跃上房梁，对方发现自己绝对上不去，于是右手自腰间抛出了另一件兵器追击上去。
　　“铮……”昙灵与对方的迷之兵刃摩擦出刺耳的声音。
　　“锵”虽然余霁还在半空中尚未落地，但已经控制着昙灵突然发难，挑飞了对方的兵刃。
　　而对方似乎已经完全不关心他的副武器会怎么样了，在余霁下落的时候，他也再次跃下楼去。
　　“嚓”银色的扇骨刺入木制柱子。简晴这才看清了方才让余霁如临大敌的是什么，那是一把折扇，扇面银白的底色，画着几支浅紫的梅，扇骨是金属制的，顶端还镶有刀片。看清这把扇子的瞬间，简晴就觉得眼熟，但来不及回忆，整个凌光阁中突然的寂静，令她紧张地立刻趴到栏杆边往下望去。
　　下边两人应该是差不多时候落在桌面上的，此刻斗篷的兜帽已经被气流掀开，那少年果然是她们认识的人。而此刻，昙灵在灵术的控制下正无情地抵在他的喉咙前，而他的刀锋也横在余霁颈侧。两人都死死盯着对方，谁也不动，但谁也不认输。
　　“你们两个，都给我停手。”凌光走到了桌子边，他的语气中有一丝不明显的怒意。
　　“是我先得手。”少年根本不理会凌光的怒火，反而将刀刃往余霁皮肤上贴了贴，似乎是在威胁余霁认输。
　　“算平手，这已经是最大的优惠了。”余霁倒是不吃威胁这套。
　　“呵，明明从小就没赢过我。要不是我没下手，你以为你还有命活着？”继续威胁。
　　“是吗？”余霁微微闭目，突然一道结界贴身张开，弹飞了对方的刀，“就算直接砍下来，也是这样的结果吧？”说话间，指尖勾了勾，昙灵也放过了对方，飞回了余霁手中。
　　这一下似乎是超出了对方的预判，手中的长刀被弹飞的那一刻，他是真的被震住了。
　　见对方没了反应，余霁轻笑，“如何？服了吗？”
　　那少年的身子却突然一个踉跄，往桌边倒下去，恰好摔进了凌光伸出的手臂中，被凌光一把抱入怀中。
　　昏迷在凌光怀里的少年气息有些凌乱，无意识中咳出了一口血。
　　余霁着实被吓到了，“这是怎么了？我绝对没有伤到他的！”
　　“我知道。”凌光将一颗药丸给少年喂下，用内力化开了药效，稳定住了少年的情况，“这孩子现在的状态本不能长时间运功的。我本该早点出手阻拦，但你们两闹得，我根本插不进手来。”
　　“怎么会……”余霁蹲在桌边，伸手趁着对方昏睡中戳了戳他的脸颊，“之前的那些草药都没效果吗？”
　　“已经是多亏了那些了。”凌光突然意识到了什么，抬头，“余丫头，你当初执意将那些草药相赠，是……”
　　“嗯，我知道啊。师弟在师叔这里这件事，我知道的。”余霁看着昏迷中的少年淡然地说出了隐瞒许久的秘密，那个就连简晴都不知道的秘密。

第81章 往事复盘

余霁终于点破了一直以来令简晴好奇的那个秘密。
　　此刻，看着窝在凌光怀里的少年，余霁忍不住伸手轻轻捏了捏他的脸颊，“安静的时候还是挺可爱的。”
　　凌光抬头无声地对余霁用唇语道了两个字。
　　余霁的动作僵了一下，立刻假装什么也没干，似乎也忘了自己此刻正蹲在桌上。站起身，转身走了几步，“那啥，这一地狼藉的，我来负责打扫吧。啊！”忘了自己在桌上的余霁，一脚踩空掉了下来，这回是彻底得洗澡了……
　　凌光忍了笑，“我先带他回房间。”说着，抱着人就上楼了。
　　简晴之前感觉那把折扇眼熟，当下方尘埃落定，余霁正蹲在桌上和凌光聊天的时候，简晴走到了刺着折扇的柱子下。伸手，够不到，差一点。跳起，伸手，抓到了。
　　“嘶……比想象中重啊。”简晴现在是想起来了，一年前在幽州，这是小银的扇子。此刻回想起刚才凌光师叔的反应，再想起这一年间余霁数次差点说出口却终究没说的那个秘密，一切都有了答案。
　　简晴探头往楼下看去，正巧看到了凌光一句唇语，然后余霁一不小心从桌上掉了下去。
　　待凌光上楼后，简晴跑了下去，不过一脚踩进菜汤的时候，她也脚下打滑差点摔了个仰面朝天，幸好余霁一把拉住了她。
　　“简晴，没扭到吧？”余霁有些担心地看了看简晴的脚。
　　“我没事。”简晴笑着摇了摇头，然后顺手就把还拿着的折扇在掌心敲了敲，“不过，余霁是不是有什么要解释解释的？”
　　“啊……这个啊……”余霁开始尴尬地假装傻笑，“之前一直瞒着你，是我的错。我当时主要是怕，万一知道的人多了，谁一不小心走漏了风声，就挺麻烦。”
　　“我理解。”简晴微笑，“就像爹娘为了我从世人面前销声匿迹。有些事，知道的人越少越好，就算是最亲近的人。什么也不告诉我，其实也是为了保护我。”
　　“嗯。简晴，谢谢你。”余霁为了简晴的理解表示感谢。
　　简晴也不再追问，转而好奇，“刚才师叔说了什么？你突然那么紧张。该不会，这些弄坏的东西，要我们赔？”
　　“真要是这样我就不会吓一跳了。”余霁环视了大堂一圈，虽然这一地的东西，真的要赔也不是小数目，但她们之前干的两桩大事挣的钱绰绰有余，“师叔说‘醒着’，师弟是假装昏迷的。”
　　“为啥啊？”简晴有些不明白。
　　“输了不想认呗。”余霁语气随意地接话，同时抬手催动灵力将一地狼藉分分类，碎瓷片归一起，残羹剩饭归一起，这般操作看呆了拿着扫把的酒楼伙计们，“这方面深得师叔真传。”
　　简晴稍稍愣了一下，想明白了“真传”指什么后，忍不住笑了起来。凌光每次不想应战就“装死”，小银不想认输就装晕，果然是亲的。
　　“掌柜的，这些之后辛苦你们扔垃圾了，还有那个栏杆柱子房梁什么的，我就不会修了……抱歉，给你们添麻烦了。”余霁深深鞠了一躬。
　　掌柜的马上扶平了余霁，“大小姐，这使不得。这本就不是你的错，麻烦也不是你添的。再说了，我们这些伙计，干点杂活天经地义，你们说是不是！”
　　“那当然是啊，大小姐还帮我们把这些堆一起了，帮大忙了，我们感激还来不及呢！”伙计们纷纷如此表示。
　　看着他们的反应，简晴默默怀疑，准是平日里这群人被小银欺负惯了，看到余霁就让他们觉得看到了天神。
　　“余丫头，简丫头。”凌光在楼上喊了她们一声，然后看到两人的衣服都已经脏了，“老罗，去烧点水，让她们洗一洗换身衣服。”
　　于是，余霁和简晴终于能够摆脱那沾满了剩菜味的衣服了。
　　简晴一脸认同地点着头道：“余霁，我觉得，咱们以后确实真的不要用这些东西当暗器了。”
　　“所以我喜欢在户外打架……”余霁可不敢保证，下一次会有些什么能让她就地取材的，只是内心也祈祷着不要再在酒楼打了。
　　再次干干净净地回到之前的房间，简晴探头看了看，房中确实只有凌光一人，“他人呢？”虽然没在这儿是该松口气，但万一再搞偷袭也太吓人了。
　　“放心，睡了。”凌光知道简晴在担心什么，也知道余霁一言不发心里在想什么，“那孩子平日生活已经没什么问题了，但身体终究是不可能完全恢复了。余丫头，倒不如说说你是怎么知道的？难道是念月告诉你的？”
　　余霁神秘一笑摇头，“是师叔，你自己暴露的。”
　　然后在凌光的不解中，余霁抬手指了指自己的额头，“师叔还记得，去年七月我们来凌光阁那回吗？那时候我和简晴说起师叔的‘坏话’，师叔戳着额头笑着骂我整天调皮。”
　　“好像是有这么回事。”凌光想起了当时的场景。
　　“嗯哼，师叔自己也没注意到吗？”余霁笑了，“我们小的时候，师叔是很喜欢戳我们额头，这是师叔表示宠爱的方式之一。但是，自从师叔把师弟留在幽州，自己到了洛阳之后，就再也没有对我这么做过。”
　　“没有吗？”凌光有些意外地看着自己的手，这个小细节真的是连他自己都没有注意过。
　　“是啊。”余霁点点头，“当然，还有别的原因。比如，那时候师叔问起我们被人围攻有没有受伤。但是一般来说，就算消息灵通，打听到的也是各路江湖人士在幽州混战。而且，事实上师叔和掌柜的其实根本不知道当时江湖上的很多动态。那么，是谁告诉师叔那天的起因的呢？”
　　“这倒是我疏忽了……”凌光也回忆起了那天被余霁反问了一句时的心虚，恐怕就是那个时候被这机灵的小丫头看穿了。
　　“还有啊。”余霁干脆趁机和盘托出，“我们从清幽阁回来那晚，师叔不让我们去你房间。还有无枉的人在大堂闹事那回，师叔守在房间里不出面。其实，都是不想师弟被人发现吧。还有，掌柜的那天大方让无枉的人把南萧抓走，其实就是怕纠缠下去害师弟暴露吧。”
　　“你这小丫头可真是……明察秋毫啊。”凌光此时是彻底明白了那天在君山为什么余霁要大把大把地送珍贵草药，这丫头怕是不仅知道小银在这儿，还知道小银的伤寻常药物是治不了的。而且，这小丫头明明是为此送草药，却还能装得像是什么也不知道，那是为了不让他有心理负担。
　　“不过，我还是有一处没有明白。”余霁抬头看向凌光。
　　“哦？还有余丫头看不透的？”凌光心里猜测，余霁定是要问关于念月的事了。
　　然而，余霁接下来的话却令凌光再次内心惊叹，“其实，当初小姨偷偷尾随我们去了幽州这件事，我是有察觉的。但我不揭穿她，也是不想她被卷进来。那一战之后，我也没有再关注小姨的去向。后来，我与简晴猜测过是谁从那个山洞带走了师弟，那天在清幽阁听他们说小姨最近一个月总喜欢往凌光阁跑，加上她的一些反应，我就知道了带走师弟的是小姨。”
　　简晴也回忆起了那天在幽州山林的对话。原来，那天的真相当是如此：凌影师父的人引开了萧清寒，尾随余霁而来的韩念月偷偷跑进山洞想帮忙，却被幻花粉迷惑以为影大哥已经死了，于是先背起了还有一口气的小银。但下山时听到了月灵她们上山的动静，她钻进了灌木丛，不慎被绊倒，被影大哥放回小银身上的火晶石也就是这时候落在了灌木丛里。当月灵她们离开，韩念月带着小银离开了幽州，返回洛阳。
　　“但我不明白的是，从幽州到洛阳，这一路上小姨是怎么护住师弟的？而小姨和师叔又是怎么相遇的？”余霁不明白的仅仅是这般细节。
　　凌光叹了口气问：“余丫头还记得，在君山的时候我曾说漏了一句‘离开百花谷后一直试图自己做出一颗起死回生的丹药’吗？我当年曾经用那孩子试过药，丹药的药效一直残留在他的体内，这才让他勉强吊住了一口气。九天，药效因为致命伤而被催动，但只够支撑九天时间，幸好念月不曾在路上浪费太多时间，也幸好她曾知道我懂医术。”
　　“小姨不可能直奔凌光阁吧？”余霁有些怀疑。
　　“她离开幽州后沿途找了几家医馆，那些大夫都说治不了。然后她想到了我，她曾见过我救活了一个已经断气的人，所以就将最后的希望寄托在我身上了。”凌光苦笑一下，偷偷抹了一下眼角，“那是事发后的第八天清晨，前一天夜里我得知小银出事了，差点就连夜出门，被老罗拦下了。那天早上，念月跪在凌光阁门口请我出手相助的时候，我是真的没有心思去听她的请求的。但就是那么一念间，我想到不能因为自己没心情，就见死不救……老天爷真是跟我开了好大一个玩笑，任何人要是走错一步，都不可能……”说到这里，凌光哽咽了，捂住眼睛挡住了落下的泪水。
　　余霁和简晴谁也没有再提问，听到此处她们已经明白了整个故事，是无数个“恰好”，所有最幸运的选择凑到了一起，才有了今天的结局。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　秘密揭晓~不知道有多少人猜到了？
　　如果有人好奇小银的故事，接下来确实打算写的，会另外开一本，书名还没想好，如果有什么好的建议欢迎提出~

第82章 生辰番外

【这章是小银的番外，不喜欢可跳过】
　　橘红的夕阳敛起最后一丝光芒，消失在满是黄沙的地平线下，紫红的晚霞是今日最后的余光。
　　“娃娃们，吃饭喽。”村落中此起彼伏地，是各家爹娘的呼唤。家家户户升起的炊烟，是每一个黄昏的背景。
　　“小砚？小砚？你又躲到哪里去了？”9岁的小男孩一边喊着，一边拨开路边依着墙晒的干草。这个小男孩叫做瞿墨，正在寻找他4岁的弟弟，瞿砚。
　　“哈哈哈……”小孩儿的笑声从不远处的草垛中传出。
　　“小砚！”瞿墨绕到草垛侧面，瞧见了趴在地上，正好隐藏在他之前的视线死角里的弟弟。
　　此时的瞿砚干脆翻了个身，仰面朝天露出了肚皮，双手双脚同时抬起伸向了哥哥，脸上还笑得很灿烂，眼睛是如婴儿般的清澈。
　　瞿墨无奈地叹口气，伸手抱起了年幼的瞿砚。
　　四岁的孩子刚刚会跑跑跳跳，但是还什么都不懂呢。只是，瞿砚这孩子却总是喜欢和哥哥玩捉迷藏，特别喜欢趁哥哥不注意躲起来，然后看着哥哥满村庄地乱找，他的心中就会生出一些自己都理解不了的快感。
　　“小砚，下回可不许乱跑了！”也才9岁的瞿墨抱着弟弟的动作却非常熟练，毕竟自从弟弟出生，就一直是他在照顾着的，“阿爹说了，最近附近有坏人，隔壁村已经丢了很多小孩了。”
　　瞿砚却只是依偎在哥哥怀里，眨了眨眼睛，似乎并没有理解哥哥的意思，“丢小孩是什么呀？像这样丢吗？”说着小手抓下刺在哥哥头发上的草叶子，用力丢了出去。
　　轻飘飘的一截枯草，在风中旋转，缓缓飘零，混入地面的尘土中，再无法分辨。
　　“不是这种丢……”瞿墨感觉有些啼笑皆非，“是找不到了的意思。”
　　“哥哥会找到我的呀。”年幼的弟弟轻松地笑着，目光中倒也不是信任，而是不含任何俗世凡尘的清澈。尚还不懂人世险恶的幼童，如果说有什么特殊的情感，那也只是对最亲近之人的依赖吧。
　　瞿墨稍稍愣了愣，9岁的他已经知道在这个村庄外边还有更广阔的世界，而其中有着一个江湖，有一个叫火神教的组织总是在这一带做些过分的事情。但是，这些人心叵测，由他一人承担就好。
　　“嗯。”瞿墨露出温柔的微笑，低头注视着怀中的弟弟，“我会一直在你身边的。”
　　“嘻嘻……”瞿砚得到了哥哥的回答，又笑了起来，丝毫没有明白哥哥下的决心。
　　“就知道傻笑。”瞿墨无奈地叹息，有时候他心里会怀疑，这个弟弟怕不是个傻的，“小砚知道今天几岁了吗？”
　　“3岁。”瞿砚伸出三根手指，自己看了看，又伸出一根，“不对，是4岁！”
　　“嗯，今天是你的生辰，小砚4岁了哦。”瞿墨说着，将怀中的弟弟放到了地上。
　　他们的面前是一扇打开的大门，阿爹刚将晚饭上桌。他们的阿娘走得早，这个家全凭阿爹打理。
　　“娃娃们，快过来。”阿爹大手一挥，招呼着兄弟两。
　　“嘿咻。”小小的瞿砚抬起一条腿跨过门槛，发出了很可爱的声音。
　　看着弟弟费力的样子，瞿墨忍不住笑了出来，弯腰，双手举起了瞿砚，直接进屋将他放在了桌边的长凳上，然后自己也坐在了旁边。
　　包了陈年腊肉的饼子就着寡淡的清汤水，这就是这家人的晚饭，还是个小娃娃的瞿砚则是乖乖喝着一小碗糊糊。
　　“杀人啦！救命啊！”村口传来了妇人撕心裂肺的呼喊。
　　“快躲起来！”听见喊声的那一刻，阿爹立刻起身，抬起了墙角地上盖着的木板，通往地窖的入口出现在兄弟两眼前，不管他们是否愿意，阿爹已经将一脸懵懂的瞿砚塞进了瞿墨怀里，然后推着瞿墨进了地窖，顺手将瞿墨吃了几口的饼子一起丢进了地窖。
　　听着外边的脚步声越来越近，阿爹心中慌乱，手上却没空颤抖。迅速将两个孩子的小碗摆到了自己面前。
　　阿爹本来舍不得喝汤，所以没有自己的小碗，因此现在桌上的摆放，若是不知道的人，会以为这家只有他一个人。
　　摆好了桌子，阿爹抱过墙边的干草，挪到了木板上，藏起了地窖的入口。
　　才刚重新回到桌边，还来不及坐下，大门就被无情地踢开。外边的夜空已经被火光照亮，门外的人白袍下摆画着火焰，袍子边缘坠着许多金属片，是火神教的人。
　　“给我搜！”为首的看都没看屋子里的人，直接下了命令。
　　“你们，你们要干什么！”阿爹试图阻拦闯进来的人。
　　但火神教的偏偏就是无视他，似乎在目标之外的事物都是看不见、听不见的。
　　冲到门口来试图阻拦这些人的阿爹，看见了外边的路上有好几个小孩子，都是村里的，平日里这些上房揭瓦的皮孩子，此刻全都被反绑了双手，塞住了嘴，坐在一辆木板车上。
　　而他们的爹娘，凡是手中拿了什么试图反抗的，都已经被抹了脖子。村庄中黄土泥沙混着血水，化作一地粘腻。剩下的人都躲在角落里惊恐地哭泣着、颤抖着。
　　“这里有个地窖。”
　　屋中的声音将阿爹拉回了屋内，这下意识地想要阻拦的动作，却令火神教的人更加确信了下边有人。
　　“搜！”
　　“哒哒哒哒……”
　　火神教的人还没来得及有动作，一个小男孩已经从地窖里跑了出来，无视了满屋子的人，甚至没来得及找找阿爹在哪，就一头朝着门外冲去，却毫不意外地被火神教的人一把抓住衣领拎了起来。
　　“放开我，放开我！”瞿墨踢打着手脚，试图挣脱。
　　“放开我的孩子！”阿爹随手抄起了桌上的汤碗，碗中剩下的汤水淌了他一手，他却顾不得这些了，扬起碗就往那个抓着瞿墨的人头上砸。
　　冷不防一把西域弯刀捅进了阿爹腹中，在对方冷漠的眼神下，阿爹垂下了双手，没了气息倒向地面。
　　“爹！”瞿墨瞪大了眼睛，是惊恐，也是愤怒。
　　“只有两套餐具，这家没人了。”一个火神教的下属向为首的汇报。
　　“走。”为首的人甩袖转身，向着下一家去了。
　　火神教的下属们捆了瞿墨，用一团破布塞住嘴，将他丢上了板车。
　　方才，在地窖中瞿墨就已经明白，如果他不出去，便是他们兄弟两都要被抓。倒不如他去做诱饵，引开这些人，没准能保下弟弟。
　　“小砚，我们在这里玩捉迷藏吧。”瞿墨冲和自己一起坐在地上的瞿砚一笑，装出和平日一样的神态，声音却极小，生怕被上边的人听见。
　　“哥哥。”即便还是个4岁的孩子，瞿砚也感觉到了危险的逼近，流露了不安。
　　“听话，去藏起来。不许自己出来哦。”瞿墨说着将那块饼子塞进了瞿砚的小手中，还推了推他，自己则闭上眼睛开始倒数。
　　“哥哥一定要找到我哦？”瞿砚不安地拉了拉瞿墨的衣袖。
　　“嗯。快去躲起来。”瞿墨抬手捂住眼睛，抹去了溢出的泪水。听见了腌菜的瓦罐那边一阵淅淅索索，知道是弟弟已经藏起来了，口中的倒数归零，义无反顾地冲出了地窖。
　　“哥哥？”瞿砚从瓦罐的缝隙里看到了哥哥离开的背影。
　　“哥哥！”瞿砚听见了上边传来哥哥和阿爹喊叫的声音。
　　“哥哥……”整个世界重归寂静，只剩火焰燃烧木屋的噼啪声，烟雾从洞开的地窖口弥漫下来，渐渐变得难以呼吸，瞿砚按住胸口，倒在地上费力地咳嗽，声音却一下弱过一下，肺里已经呼吸不到清新的空气了。
　　“小银，小银！”耳边传来的声音，遥远而不真实。在憋闷的窒息感中，感觉到了好像有一只手在胸前按揉着。
　　淅沥……淅淅沥沥……哗啦啦……
　　夜里，一场滂沱大雨毫不吝啬地冲刷了这个村庄，扑灭了火神教燃起的大火。但大火之后的屋子已经无法防雨，地窖积了水，昏迷的瞿砚半张小脸泡在了水中，幸好鼻子没有被淹没。许是感觉到了荒漠地带深夜的寒冷，加之被泡在了水中，瞿砚不自觉地缩成一团。
　　“这里竟然有个小孩！”是一个少年的声音。
　　“小银！”耳边另一个声音虚虚地闯入。
　　“竟然还活着，不过他家人应该都没了。”少年的声音继续着。
　　“小银！你醒醒！”耳边的声音也继续着。
　　“凌光前辈，咱们收养他吧。要是前辈不喜欢带小孩的话，就由我离未生来照顾吧！”少年的声音似乎有些急切。
　　“小银！醒醒！不要睡！”耳边的声音似乎更急切。
　　“好。按无枉教规，你给他起个代号吧。”这回是一个青年男子的声音，说话的人抱起了发着高烧昏迷不醒的瞿砚，没有在意身上的衣服过了一身湿漉漉。
　　“小银，快醒醒……”耳边的声音带了几分祈祷的意味。被人扶起上身，搂进了怀里，微微前倾的姿势让呼吸稍微顺畅了几分。
　　“前几天前辈说西域的残月别有一番肃杀的韵味，不如叫‘银月’？”自称离未生的少年语气似乎有些随意，“不过，听起来像是女孩子的名字了。那就……‘银’吧。”
　　“小银。”名为凌光的青年男子的声音，与耳边的那个声音重合。
　　“咳咳咳……”呛咳一阵，反倒是冲开了气道，脑中逐渐恢复了清明，缓缓睁开了眼睛。
　　身处之处，不是西北边境的村庄废墟，而是洛阳城中的酒楼凌光阁。
　　时间，也不是4岁，而是16岁。哦，不对，今日该是17岁了。
　　名字……也不再是瞿砚，而是‘银’。
　　“小银，感觉好些了吗？还是很难受吗？”坐在床沿上扶着银的人关切地问着。
　　身边的人，也不再是哥哥，而是师父凌光。
　　“嗯。没事了。”轻轻开口，声音满是虚弱，只是短短几个字就忍不住微喘。
　　凌光感觉到了银的心跳有些凌乱，一直覆在他胸口的手掌继续按揉着，试图安抚这颗脆弱的心脏。
　　自从15岁那年被伤了五脏六腑，银就一直没能痊愈，即使凌光是神医，也终究没能令自己的宝贝徒弟恢复如初，银的心肺上落下了难以根治的旧伤。
　　许是久病的身子实在没有精神，银靠进凌光的怀里，睡着了。阖上的眼中滑落一滴泪水。
　　哥哥。
　　你在哪？
　　今年的生辰你又没来。
　　你还是没找到我。
　　哥哥。
　　我找不到你……                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　这章是之前送给然然老师的生贺，是关于小银的童年（其实是做了一个梦）。
　　然后，里边接上了17岁生日，上一章晴霁她们来了凌光阁，这天是五月三十，小银的生日是六月初一，也就是说这一章在时间线上是正好接着上一章的。
　　不过，跳过基本不影响后续。

第83章 各自的路

其实，直到五月的最后一天结束，简晴才终于明白了为什么余霁要将最后一战约在这个时间、这个地点。
　　地点在北邙山，不仅仅是怀着朝圣之意，更是因为那儿离洛阳近。
　　时间定在五月廿九，而不是师父给出的期限之内，是因为银的生辰在六月初一。
　　余霁是将这几天的行程全都计算好了，然后挑选了那个时间地点的。
　　“原来，你对他还挺上心的。”简晴稍微有些羡慕，自己五月十五生辰的时候，余霁只是请客了一碗面。不过，余霁能够记得这些日子已经是意外了，对谁更上心也不重要了吧。
　　“还好啦。”余霁爬上床，拍了拍被子，“不想死而已。除非这辈子都别遇到，不然还是老实点好。”
　　简晴偷偷笑了，“感觉有时候，余霁说话口是心非的。”说着故意笑着看余霁的反应。
　　“有吗？”余霁摆出一脸无辜的表情。
　　简晴也爬上了床，钻进被窝，凑到余霁身边，“因为，看你们白天打架的时候，你其实不怕他。他也没有真的要把你怎么样。”
　　“哦，那是因为他现在比较正常。疯起来，我可不敢惹。”余霁说着，突然偷偷一推简晴，两个人一起滚到了床内侧，“睡啦，不说别人了。”
　　这一夜，余霁和简晴留宿凌光阁，但她们对于师叔那边的动静丝毫没有发觉，毕竟那是凌光的房间，是楼里隔音效果最好的。
　　次日起来，用过早膳之后，余霁就主动拿了鸡毛掸子开始打扫卫生。虽然，简晴觉得全天下只有余霁一个是这么打扫卫生的……竟然站在大堂中央用灵力控制鸡毛掸子在楼里到处飞……
　　许是凌光听见了外边的动静，开门，看到了那个从眼前晃过的鸡毛掸子，差点把凌光也掸了。然后就是楼下两个小姑娘憋不住的笑声传来。
　　凌光伸手抓走了鸡毛掸子，阖上门，下楼。“你们小声点，昨夜里小银有些发烧，清晨才睡安稳了，让他再睡会儿。”明明上回还说不想见自家徒弟，如今却完全就是护犊子的好师父。
　　“不要紧吧？”余霁接过了凌光还给她的鸡毛掸子，同时流露了担忧。
　　凌光微微点头，轻声叹了口气，“太胡闹累着了而已，睡一觉就好。”说着，转向一旁的罗掌柜，“老罗，我出去一趟。”
　　“哎，好。”罗掌柜很是习以为常，也不必打听去哪。
　　余霁继续摆弄那个鸡毛掸子，简晴也找了块抹布开始帮忙，今天两个小姑娘真就是来打扫卫生的。
　　突然，门口传来了一个豪爽的声音，“掌柜的，看我们带了什么好东西！”
　　简晴回头，刚觉得来的两个年轻人有点眼熟，就看到一个从天而降的鸡毛掸子砸在了刚才说话的那人头上。
　　余霁盯着那个刚才说话的人，压低了声音警示一句：“小声点。”
　　那人却是猛地往后退一步，不慎踩到了同伴的脚，然后急急绕过同伴躲到了同伴身后，同时伸手指着余霁，“你，你……彼岸魔女为什么会在这里！”
　　“怎么，无枉的卿云和绪风能来，我不能来？”余霁的语气有些将对方当傻子在调侃了。
　　简晴这时候也想起来了，刚才说话的那个是卿云，和他同行的是绪风，他们曾在幽州见过一面。
　　“不是。你……我们……这……”卿云一时语塞，半天没组装出完整的句子来。
　　“行了，安静点。师弟还在睡，别吵他。”余霁隔空点了点那个鸡毛掸子，它就听话地飞了回来。
　　卿云却恍然大悟状，“原来你也知道小银在这儿！”
　　“废话。你们都知道了的事……”余霁不再管他们两，自顾自地继续打扫卫生。
　　简晴想起来了，之前余霁曾试图说动这两人去洞庭帮忙，但是他们留在了洛阳。之前余霁没有告诉简晴他们留下的原因，但可能那时候他们就发现了小银在这里。
　　“简晴，”余霁放下了鸡毛掸子，“咱们也出去一趟，去买个东西。”
　　虽然，之前简晴就差不多猜到了，上元节的时候余霁说的喜欢糖葫芦的应该是小银。但是，当余霁专门拉着她出门去买糖葫芦，简晴还是惊讶的，关键是……竟然一下子买了五串……
　　回到凌光阁，余霁找了个雕花的筷笼，把糖葫芦插在了雕花的洞里。
　　罗掌柜却有些为难地开口：“山楂伤胃，小少爷现在不能多吃。”
　　“这样啊……”余霁有些遗憾的表情，视线转向一旁的卿云绪风，“那你们两趁现在把这些吃了，别让他看见，不然他肯定想独吞。”
　　“行啊，那就咱们四个一人一串。”卿云说着伸手去抽距离他最近的那串。
　　却忽的，众人眼角捕捉到了一抹白影，然后卿云刚才想抽的那支糖葫芦就不见了，而桌边多了一个旁若无人咬下一口糖葫芦的白衣少年。
　　在众人不知该怎么办的面面相觑中，小银却似乎有些嫌弃地把刚吃进嘴里的那口糖葫芦吐了出来，“师姐……多少年了，你怎么还不懂什么样的才甜啊。酸死了，谁想吃谁吃吧。”说着，丢垃圾似的抛给了卿云。
　　卿云看着手里这被咬了一口的糖葫芦，犹豫了一会儿，许是觉得丢掉也不好，只能一脸视死如归地硬着头皮咬下去。他可是知道小银以前对糖葫芦基本不挑，除了曾听说他师姐小时候手气特别差得买到一串谁也咽不下去的……他已经做好酸掉牙的准备了。
　　然而，咬下去后才发现根本一点儿也不酸，还甜甜的，特别好吃。卿云一脸疑惑，刚想提问，却被绪风挡在了面前。
　　绪风抢在卿云说话前插进话来：“我们之前带了些食材过来，去看看厨房做得怎么样。”说着不容拒绝地用力拉过卿云往厨房去了。
　　简晴知道买的时候余霁挑了很久，虽然看起来糖葫芦都长一个样，但她不相信余霁挑的会难吃。看到卿云和绪风的反应时，她就明白了，那串当然是甜的，但小银知道自己吃不了，就故意假装是不好吃，也好骗过他自己吧。
　　“我以为你们已经走了呢。”小银说着坐在了桌边，视线却看着罗掌柜刚端来的一碗粥，左手拿勺子搅着散热。小银是左撇子。
　　“明天走。”余霁坐到了桌子另一头，“短时间内不会回来，所以师叔的婚礼，我应该来不了。”
　　“哦。”小银默默喝粥，没有再说什么。
　　倒是简晴很是意外，“余霁，之前不是说要留在清幽阁一段时间吗？已经和蜜前辈约好了学剑法的，怎么突然又要走？”
　　余霁浅浅一笑，“之前没告诉你，我打算一个人走。简晴留在清幽阁，好好学剑。我去灵州支援星灵和小狐狸。”
　　“为什么？”简晴是真的意外的，她以为她们会一路同行的。
　　“简晴在担心什么呢？”余霁走过来，微微一笑，“如今的局面，我们每个人都应该去做自己必须做的事。我如今夺来了第一的地位，守住灵州便是我的责任。我的灵术更擅长远程的攻击，简晴继续用暗器的话，我们就不适合组队了。所以，简晴要好好学剑法，为了我们早日再次联手作战。”
　　简晴有些呆住了。余霁说的是对的，如今的她已经很难帮上忙了。而且，学习赤霄剑法也是她一直以来的愿望。
　　余霁看出了简晴已经同意了，又顽皮地一笑，随手一指刚从门口走入的人影，“再比如，离未生嘛就带着无枉的人好好把北方打扫干净。南方有我师父。”
　　刚进门的离未生一脸懵，他没听到之前的对话，不知道为什么余霁突然提到他。
　　还不等他开口问问，余霁倒是先提问了，“卿云和绪风在厨房，所以，知道师弟在这儿的人，都齐了吧？”
　　“还有凌光前辈和韩姑娘。”离未生倒是很老实地回答了问题。
　　“我们到啦！”韩念月的声音随着一串奔跑的脚步声飞了过来，而她身后跟着提着食盒的凌光。他们之前是在清幽阁的小厨房里做点心呢。
　　这会儿韩念月已经凑到了小银身边，伸手替他整理着有些睡乱了的头发。而凌光在一旁看着他们的眼神满是宠溺，果然是孩子他爹娘的关系。
　　“我可以出门吗？”小银突然抬头问韩念月。
　　“要去哪呀？我们陪你。”韩念月很宠爱的笑着回答。
　　“不要你们，要他。”小银指着离未生。
　　“好吧，别玩太累啦。对了，你们要去哪呀？记得早点回来，晚上可有很多好吃的！”韩念月完全是哄小孩的状态了。
　　“明天再去。去幽州。”小银说的语气就像是去街上转一圈一般，却让在场所有人都本能地冒出了“不行”的念头。
　　小银却不管别人什么表情，“刚才师姐说了，每个人都要做必须做的事吧。小李子一个人不行，随便一伙匪徒就能把他骗去绑了，所以我得跟着。”

第84章 各赴前程

余霁默默转头，躲过了凌光质问的视线。天地良心，这可和她应该没有什么关系吧？绝对不是她怂恿的啊！
　　离未生尴尬地自己重复了一遍：“小李子……”这是小银私下里对离未生的称呼，已经很久没有听到了，突然再被喊一声，有点想找个地洞钻下去。
　　简晴有些好奇，“离未生有被绑架过？”这是问凌光师叔的。
　　凌光却也有些一头雾水，“什么时候的事儿？我都没听说过。”
　　“去年九月的事，小李子搞不定那帮唯恐天下不乱的，还害得师父去幽州救场那几天。”小银很是平常地说着，“结果他自己被骗去水寨，差点喂鱼了。”
　　凌光却有些难以置信，“我从未说过去了幽州的事……那个时候，我从洞庭回来的路上遇到了卿云和绪风，说是幽州那边乱了，要我去调解。难道是小银让他们去拦为师的？”
　　“嗯。”小银有些心虚地瞄了凌光一眼，确定了凌光没有生气才接着说，“小李子本来不带我，是我自己跟过去的。不想被师父发现，而且幽州那边的问题也是真的。”
　　虽然没有直说，但是大家都懂了他说的是什么事。黄河水寨，救了离未生的小瞿，就是小银。而凌光对这件事却毫不知情。
　　“但是，这怎么可能？”凌光有点难以置信，眼中却满是心疼，“那时候，你根本没法……”
　　小银却将视线飘到桌角，装出无所谓的样子，“是很痛，但又不是不能忍。其实，经脉断了并不等于功夫就没了，只要忘记有多痛，强行运功就行了。”
　　所有人的心里都是震惊的，还有深深的心疼。
　　离未生在凌光开口前，便直接跪在了凌光面前，“从头到尾都是我一个人的错，请前辈责罚！”
　　凌光却依旧看着小银提问：“为师离开前是不是说过，你心肺处有损伤，要在家好好静养？你有没有想过，如果……为师该怎么办？”
　　小银偏过头，故意不去看凌光。
　　大堂中的气氛陷入了尴尬。
　　余霁叹了口气，走到中间来，“师叔，都过去了。我相信师弟心中自有分寸，就结果而言，也还是好的。师叔，别生气了。今天是师弟生辰，大家好不容易聚到一起，就别说这些了。离未生，你也起来，什么罚不罚的，师叔要是想罚你，你也等不到今天。”
　　“诶，就是嘛。大家来吃点心喽。”卿云突然冒了出来，将从厨房端来的一盘点心摆上桌。想必他已经在旁边躲了很久了。
　　韩念月也趁机顺了台阶下，打开了食盒取出她精心准备的点心，“对，大家难得聚在一起，今天就要高高兴兴，别想其他的。”
　　凌光沉沉叹息一声，扶起了仍然跪着的离未生，轻轻拍了拍他，然后抽了一串糖葫芦给他，“小离，照顾好小银。”这言下之意是已经同意了放小银重回江湖。
　　“是！”离未生很认真地答应了。
　　凌光走到了小银身边，俯身，一把将坐在凳子上的小银搂住，“好孩子，记住了，你永远是为师最重要的人。如果想师父了，只要传封书信，为师一定赶去。”
　　“嗯。”小银把头埋在凌光怀里，身上有些微微颤抖，许是哭了，也可能是对于自己会不会再做出什么自己都无法控制的事情而害怕。
　　“来，让一让。”罗掌柜端了一碟冷菜过来。他是故意打破气氛的，不吵架了当然是好的，但是这般催泪的气氛也还是不合适的，“这边一个两个的都是高手，反正今日凌光阁谢客，你们不如去后院摆个擂台啥的。都在大堂里傻站着干嘛？”
　　“他们不敢。”小银推开了凌光的怀抱，“因为他们都不是师姐的对手。”
　　“这样的吗？”余霁也趁机开始活跃气氛，“那我当裁判？”
　　于是，在宴会的菜上齐之前，大家都跑到了后院里。
　　卿云指着简晴道：“这位姑娘，看你一直跟着彼岸魔女，不知功夫如何呀？敢不敢比一场？”
　　余霁轻轻一笑，在昙灵上附上灵力递给了简晴，“去吧，看看这四个月的成果如何。你是惯用暗器的，在刀剑上输了不丢人。赢了的话，丢人的就是无枉。”
　　简晴接过剑，默默看了看周围的人，好像……除了她们，都是无枉的……“那就，献丑了。”
　　拔剑出鞘，银光挥洒。刀剑相击，沉吟回荡。
　　看两人过了几招，余霁突然朝卿云喊了句：“你的刀不贵吧？”
　　“啥？”卿云有些没搞清状况，然而下一刻刀上传来的碎裂声令他心惊，情急之下抬脚踹出。
　　却是余霁一展轻功，抱着简晴跳出了卿云的攻击范围，“抱歉啊，我家小晴擅长机关暗器，不擅应对拳脚，这一局便算你赢了。”
　　卿云看着裂了一道缝的刀面，总觉得这赢得怎么都不是滋味……“这是昙灵自带的威力，和使用它的人无关吧？”
　　“可不是谁都能借用昙灵的哦。”余霁言下之意是，能得到如此灵剑也是实力的一部分。
　　后院里的比试拉开序幕后，绪风和离未生也练了练手。不过，终于在韩念月的捣乱下，比试的项目越来越奇怪，什么捉虫转圈兔子跳的都冒出来了……
　　简晴倒是玩得挺开心，余霁则早早地跳到树上“作壁上观”。
　　“你不去一起玩吗？”离未生爬上树来。
　　“你怎么也跑上来了？”余霁回头看了他一眼。
　　“哈哈哈……果然是，我们和他们已经玩不到一起去了啊。”离未生突然笑了起来，笑着，看向下方，“已经很久没见他这么放松过了。”
　　“大家都是如此吧。难得偷来一日清闲，明日起就又要回到腥风血雨中了。”余霁随意地一笑，视线始终停在简晴身上。
　　“我们终究都把自己最在乎的人拖进江湖的泥潭里了。”离未生的眼神看着小银的方向，但思绪有些飘离，“希望你们不要像我一样。”
　　“说起来，”余霁抬头看向天空，故意转移话题，“那时候，如果你们一对一，你有胜算吗？”
　　“没有。”离未生如实交代，“其实，如果没有萧清寒搅局。那天，可能我会死得很难看。”
　　余霁低头叹息，“如此说来，我本来是没有坐到这个位置的机会的。小时候，师兄、师弟和我，聚在一起也会比试，我一直是垫底的那个。如今，我还未曾看透师兄的全部实力，他便随他母亲而去了。师弟即使有伤在身，昨日我也只能求到一个平手。或许，时至今日，我仍然是垫底的那个。”
　　“我怎么听说，你昨天赢了他，把他气得装病不理你了？”离未生饶有兴致地追问。
　　余霁无声地自嘲一笑，摇摇头，“他竟然信了。昨日，我能用结界打落他的刀，是因为那时候我们都静止没动，我这边突然开启结界，当然能弹走他的刀。可若是他当真想杀我，我的结界真的能防得住吗？你不是也击碎了我的结界吗？”
　　“但你还没用上彼岸花，你对他，总是手下留情的。”离未生算是安慰了一句。
　　“毕竟当着师叔的面。”余霁有些没好气的感觉，“而且，就算用了，也未必能赢。”
　　“和我那一场，你的彼岸花是故意放水了，我不也中招了。若是你真的下杀手，谁能防得住？”这是离未生的真实想法。
　　“你的以气御物是偷学的吧？”余霁瞥了离未生一眼。
　　“也，也不算……”离未生尴尬的样子。
　　“那就是师叔知道，没怪你，也没主动教你。”余霁懂了他的意思，“你的预判能力确实很强，但这一招的关键不在刀，而在气。语言可能有些难描述，实战看看吧。”
　　余霁说着跳下了树去，跑向凌光，“师叔，今天在这里的人，我都打过了，就差师叔了。师叔可不可以赏脸全力一战？”
　　凌光和蔼一笑，“好，小丫头先出招吧。”
　　“那咱们也不铺垫了。”余霁带着微笑，眼中却是认真的神情。说完这句话，就拔剑割破手指，一甩，血滴迅速分裂为无数彼岸花飞向凌光。
　　凌光却只是隔空震出一掌，所有的彼岸花就被这股气浪掀翻，落地。这就是余霁为什么说关键不在御物，而在气。
　　花幕落下，暗藏其后的银辉倾泻，余霁挥剑而上。
　　凌光却只是凭借身法避开了昙灵的攻击，甚至连刀都没出，只是看准了时机在余霁腕上劈下一记手刀，打落了昙灵。
　　昙灵脱手的那一刻，余霁立刻催动灵力，调转剑身反杀回去。
　　却只闻一阵铁器摩擦之声，昙灵与凌光的袖中刀几乎摩擦出火星。两件兵器纠缠片刻，昙灵终是被凌光挑飞，插入了远处的树干上。而袖中刀的刀锋已在余霁喉咙前划过一道白光。
　　余霁在那一瞬间吓得动弹不得，就连呼吸都静止了一瞬。她知道师叔是控制了刀势的，如果此刻站在这里的是任务目标，那么对方的气管已经断了。
　　“师叔若是哪天想重出江湖，必能一战重回榜首。”余霁输的心服口服。
　　凌光却是若无其事地收了刀，视线扫过在场众人，“今日在此都是自己人，你们可要保密啊。”
　　见识到了这般实力，众人还哪敢乱说？
　　“老爷，少爷，小姐，各位，菜齐了，快回来吧。”罗掌柜远远地喊了一声。
　　众人可算得以从方才的心惊中回过神来，跑向了凌光阁的大堂。
　　今日是小银的生辰，这场生辰宴却是众人难得的相聚。
　　今夜过后，各赴前程。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　总会在某些时候觉得，我家的爱情更多的是守护……（传说中的母性？）

第85章 双生灵花

“恭喜，简晴算是出师啦，你是天才吗？”蜜的那团灵魂飘在半空中很是欣慰地笑着。
　　自从去岁六月与余霁分别，至今已经过了一年多了。
　　“多亏了蜜前辈的幻境奇妙无穷。”简晴手中攥着一沓手稿，那是关于“万千轮回”和“化朽为奇”的研究，这一年多的时间，简晴在练剑，蜜前辈在推演法阵。如今，两人都有了收获。
　　简晴跟着余霁闯入江湖的时候，刚刚16岁，而余霁17岁。相伴一年，又分别一年，至今日，七月初七，她们都比那时候大了两岁。
　　告别了蜜前辈，看着布置在清幽阁地下的阵法熄灭了光芒，简晴转身打开了密室墙上的一扇门，这是密室中的另一间密室，在这一年中从蜜前辈口中得知的。
　　那里边是当年清幽阁主宁清辞的牌位，贡台上搁着的那把剑，正是江湖中众人遍寻不得的赤霄。墙上挂着的画像，画的是一个身着绯衣，神情清冷的女子，那是江湖的女神清辞阁主，是未曾成为丞相的她。
　　简晴在牌位前磕了两个头，道了句谢。虽然素未谋面，但清辞算得上是她的师父了。
　　离开的时候简晴关好了门，确认不会有人闯入。然后告别了韩老爷，韩老爷曾说简晴可以带走赤霄，也好让昙灵和赤霄再次双剑合璧。但是，简晴拒绝了。属于清辞和幽昙的故事已经结束了，如今的昙灵也不是当年的昙灵，她无意去重现曾经的辉煌，因为那种似是而非只会让人觉得物是人非生出感伤。
　　离开洛阳前，简晴走过了凌光阁的门口，想起了凌光师叔。当年师叔和韩念月已经定了婚期，但是余霁和小银，一个去了灵州，一个去了幽州，没有徒儿们在身边，这场婚事终究是办的极简单的。大婚之后，他们两人也去了岳州支援凌影师父，这凌光阁就由罗掌柜管理了。
　　“简丫头。”熟悉的身影从凌光阁内迎了出来，师叔今日竟然在此！
　　“师叔，您什么时候回来的？”简晴有些意外。
　　凌光拿出了藏在身后的一把剑，那是彼岸，“听说简丫头打算动身了，影郎让我将彼岸给你带来。”
　　彼岸剑，是余霁的外婆萧灵蓉以自身灵力铸造的灵剑，后来被萧清寒夺走，再后来被余霁放在了夜莺的总舵。
　　彼岸与昙灵，这两把剑是昙族的“双生花”计划的产物，其实它们才是真正的一对，但是当年昙灵一铸成就掀起了腥风血雨，彼岸便被搁置了千年才得以问世，因此，世人只知昙灵，却很少知道彼岸。
　　“多谢师叔。”简晴接过了彼岸，终于这对昙族的双生花，将要联袂出战了。
　　“这一年的事，简丫头可了解？”凌光问得随意，他知道简晴一定是听说了的。
　　“许是‘山雨欲来风满楼’吧？”简晴确实知道。本来，三大组织联手清理了潜入中原的火神教弟子，仅用了三个月的时间。但是没等他们缓一口气，西北边境、北方草原、岭南之地的诸多门派突然都替火神教摇旗呐喊，而自称名门正派的那些江湖“正道之光”却纷纷装鹌鹑，唯有蜀山站出来，但也势单力薄仅能保蜀地一方而已。
　　这近一年间，三大组织加上蜀山，都忙于解决国内的混乱。奇怪的是，火神教没有趁机突破灵州，而是偃旗息鼓。如今，内乱基本平息，但各家的人手都损耗极大，如果火神教此时奇袭，即使余霁、星灵、小狐狸都在灵州，恐怕也是守不住的。
　　别过师叔，简晴独自上路，一路向灵州而去。沿途，顺路收拾了几个为非作歹的小门派，没想到竟然在庆州附近顺手救下了卿云。
　　卿云和绪风两人本来也是和同伴在那一带执行任务，不慎落入圈套，差点把小命交代了，却突然看到一个绯衣女侠从天而降，赤金色的短剑挥过，敌人没还手几下就都倒了。
　　卿云本来已经够丢脸了，但认出了简晴的时候，他更是恨不得刚才死了算了。明明一年前这个姑娘还不怎么会用剑，一年时间她经历了什么？方才那个瞬间，他竟从她的身手中看到了彼岸魔女的影子，若是彼岸魔女不用灵力，应该也差不多是这个水准。
　　于是，那夜后，一则传言悄然流出。江湖中新诞生了一位女侠，名号未知，但绯衣华裳，手持一把赤金色的短剑，剑法是罕见的攻防一体的招式，防御滴水不漏，进攻却又分毫不怯。末了，有人总结，就像是传说中的清辞。
　　去往灵州的路上，简晴一路跟着商队。今日算算路程已经快到灵州了，沙漠很平静，没有风尘。幸好是风沙沉寂之时，简晴注意到了不远处沙漠里似乎有个小黑点。小心地走过去，这才发现那竟然是一个晕倒在沙漠里的人。
　　“喂。”简晴还是谨慎的，没有立刻凑近，“你是什么人？”从着装来看，从头到尾遮得严严实实的黑布，多半是江湖杀手。
　　等了等，见对方没有反应，简晴右手按在剑柄上，小心地上前。今日的沙漠没有急风，却也因此日头比较晒，不知对方是真的晕了，还是算准了她的经过而在此埋伏。
　　已经走到了身边，对方仍然没有动静，除了明显呼吸困难的喘息声。简晴蹲下身，用剑尖挑开了对方的斗篷帽檐，认出对方的瞬间，动作一顿。
　　“小银？你怎么在这里？喂，还醒着吗？”简晴收回了剑，扶起了倒在沙漠中的小银，但是小银对她的动作却毫无反应，而且每一口气都喘得很费劲的样子。
　　简晴伸手探了探小银的心跳，竟是凌乱不堪的，“怎么会这样？你可得坚持住啊，等到了灵州才有大夫。”简单检查了一下，确定没有外伤，简晴背起了小银回到商队中。那时候，简晴突然有些惊讶，明明小银已经是18岁的少年郎，背起来的感觉竟然比韩念柳那个十一二岁的儿子还轻。
　　好在商队中有个懂点医术的，给小银喂了水又喂了药后，症状缓解了不少，但却仍旧没有恢复意识。
　　于是，抵达灵州后，简晴直奔医馆。她也不是对小银有多上心，但她知道如果她不管的话，余霁和凌光回头都会和她急。
　　“你们什么关系啊？”医馆的大夫开了方子让学徒去抓药后，打量着简晴和小银。
　　“他是我师叔的弟子。”简晴的回答并没有解除对方的误会，简晴也后知后觉地明白，这大夫误会他们是一对了……但也懒得解释，毕竟越描越黑，便只管问，“他怎么样了？”
　　这大夫犹豫了一下，只答了一句：“我开了方子，你好好照顾着。”
　　这到底是什么意思？简晴刚要追问，却突然听见医馆门口有人喊她。
　　“简晴！”这是她朝思暮想了两辈子的声音，她怎么可能听不出来？
　　“余霁！你怎么来了？你怎么知道我在这儿？”简晴迎上了那抹蓝衣的身影。
　　余霁拉过简晴的手，上下打量了一番，确定了简晴没受伤，这才笑着一把抱住她，“太好了，吓死我了。你这一路搞那么大动静，我们早就知道你跟的商队今天该到灵州了。我在周老夫人那儿等你，却听说你来了这儿，我还以为你出什么事了呢。”
　　简晴听出了余霁的声音有些哽咽，大概是真的被吓到了，加之她们太久没见了，余霁把简晴抱得紧紧的，像是恨不能融为一体。
　　“余霁，我没事。但……”简晴有些不知如何开口，以及她也看到了那个大夫正一脸震惊地看着她们。好处是，有些误会不用解释了。坏处是，她更加不知道怎么说了，本来还能指望大夫代为告知，现在看来这大夫一时半会儿回不了神了。
　　“怎么了？”余霁察觉到了简晴的欲言又止。
　　简晴只好尴尬地干咳一声，“我在路上捡到了小银，他的情况不太好。”说着，带余霁到了医馆后边的房间里。
　　余霁一看到小银的状态，就取出了一个小瓷瓶，倒了一粒药给他喂下去，用内力化开了药力，看着他的呼吸逐渐恢复正常，这才抬头问：“你们在哪遇到的？只有他一个人吗？”
　　“就今天。他一个。当时他昏倒在沙漠里，商队里的人给他喂了药，但他一直没醒过，也不知道发生了什么。”简晴如实回答。其实有些好奇为什么余霁知道小银需要什么药，但转念一想，这药肯定是凌光师叔给的，这一年中他们肯定见过面，余霁带着自家师弟的药也没什么奇怪的。
　　“这个离未生，最好这辈子都别让我再碰上。照顾个人都做不好。”余霁有些生气的样子，“简晴，咱们先带他回老夫人那里。哦，对了，在外人面前，记得管他叫小瞿。不要暴露了身份。”
　　“嗯。”简晴自然是懂的，这一年中她也听说了小瞿的活跃表现，不过有些惊讶的是，传闻中的小瞿所用功法都是很常见很普遍的，而且从没听说小瞿是左撇子的说法。看来，小银为了隐瞒身份不仅换了招式，还换了惯用的手。这么认真的在隐藏，简晴自然不能捅娄子。

第86章 红莲暗道

两人将小银带回了周老夫人的宅子，让他在床上睡好后，余霁去拽了毒医过来。这个喜欢天南地北四处游荡的毒医，这段时间恰好在灵州。
　　“两位女侠，我先问你们一个问题。”毒医给小银把脉后也皱了皱眉，“你们是希望我开点让你们心里过得去的药，还是开点让他舒服的药？如果非要他醒过来，我可以。但治好他，需要的那些稀罕玩意儿，可能一年时间都凑不齐。但他可能最多还有两个月时间，所以真的为他好，就让他解脱吧。”
　　“你不是很厉害的吗？为什么不行。”余霁的语气有点冷，像是压抑了怒意，带了威胁的意味。
　　“不是所有人都有你这样的灵力的。咱们说极端一点，你，只要还有一口气，不管什么伤病，好好养着都能养回来。但别人没那灵力啊，无法自愈的就得靠药材，再厉害的大夫，没有药，也是巧妇难为无米之炊。”毒医说得很无奈。
　　“让他活着。至少，我要知道发生了什么。”余霁对毒医提出了要求。
　　“这个没问题。”毒医很有自信地出门去配药了。
　　“只有两个月是什么意思？怎么会这样？”简晴之前就知道小银的状态不好，但她怎么也想不到会到了这个地步。
　　此时，昏睡着的小银又有些睡得不安稳了，之前余霁喂给他的药并没能让他好转多久，才一个时辰，他就又喘得那么急了。
　　余霁在床沿上坐下，就着盆中的水打湿了帕子，拭去小银额头上的冷汗，“当年那一箭，他虽然侥幸活了下来，但内脏的损伤无法完全修复。那一箭正中胸口，所以心肺的损伤最重。这一年怕是频繁透支自己，让内伤恶化了。”
　　“师叔还不知道吧？”简晴想起了离开洛阳前与凌光师叔见过面，那时候师叔不像是听说了什么的样子，“但师叔应该知道他的伤，当初怎么放心让他离开身边的？”
　　“当初那种情况下，师叔能坚持不放人吗？”余霁知道简晴问的是去年小银生辰那日，他故意挑了那个时候提出，该是算准了凌光不会让他生辰当天的气氛太尴尬，“如今，师叔定是不知道实情的。就像，我要是有什么，也不会告诉师父。江湖儿女都是宁可死在外面，都不想在家待着的。”
　　简晴突然有点生气，但却又不知道该说什么。想责备他们怎么能这么不爱护自己，但是这对于刀口上讨生活的他们来说是多么奢侈的事。
　　房中沉默了，直到毒医端了药进来，“你们还在这啊？我来喂药，你们去吃饭吧，都到晚饭点了。”
　　“这么快？”余霁抬头看了看窗外的天色，然后拉过简晴，“我们快去，老夫人设宴给你接风洗尘呢！”
　　晚宴上简晴装作无意中打听起了无枉的动向，得知离未生、无心、无月几个这段时间都带人在蜀地调查一些事情。听起来不像是会发生什么危险的样子，那就很难解释为什么小银会独自跑到灵州来了。
　　“大小姐，咱们今晚要不要挑战一下彼岸姑娘？”有几个蝶梦的人怂恿着星灵。
　　星灵“啪”地放下酒杯，扫了他们一眼，“行啊，你们去吧，丢人不算我的。”她当然知道这些人是想看她和余霁打，但她可不傻，一是这时候搞内耗没意思，二是一起出战这么多回她已经心服口服了。
　　“这……那咱们大小姐放你们一马，我们也就意思意思，这位新来的女侠，不如我们切磋切磋？”这伙人的逻辑是，领头的和领头的打，属下和属下打。
　　余霁冷冷看了他们一眼，一字一句冷若寒霜，“她和你们不一样。你们是星灵的手下，而她是我的人。”就差没直说“是我的女人”了。
　　简晴感觉自己脸红了一下，但也想要证明自己，于是站出来道：“在下代号‘绯华’，既然诸位提出了挑战，也没有不答应的道理，只是，大家都是自己人，点到为止。”
　　绯华，出自昙族的预言“银白为天堂，绯华为地狱”，念作绯华，实为绯色之花，正是彼岸花。
　　“那是自然，这么漂亮的小姑娘，咱们兄弟也下不去狠手嘛。”蝶梦的人玩笑着。
　　余霁给了简晴一个期待的目光。
　　于是，在宅邸的庭院中，蝶梦的几个弟子跃跃欲试，正争论着该谁先上。
　　简晴拔剑出鞘，迎风而立，“不用争了，一起上吧。这样，我输了也不丢人，若是赢了，你们输给彼岸的姐妹也不算丢人。”
　　那些个蝶梦的弟子互相看了一眼，眼珠转了转，不约而同地点头，各种稀奇古怪的兵器一瞬间齐齐亮出。
　　夜色笼罩的庭院中，只见赤金色的剑光划过，大理石铺就的地面上就传来了一阵“乒铃乓啷”，那一件件兵器都在彼岸剑的攻势下脱了手，战斗才开始便已经结束。
　　星灵仰头喝下一杯酒，“不愧是彼岸魔女看中的人，一年前还只会些暗杀的手段，今日却是该刮目相看了。”
　　余霁却也是一笑，“星灵说笑了，这算是我们欺负你们。当真要比，还得蝶梦的长老出战才算公平。这些小弟子该是和夜莺的普通成员比试，那才是对等的。”
　　“我知道。我刚才也说了，他们要丢人现眼，不算我的。”星灵笑着回应，像是早就知道了这个结局一般。
　　待宴席结束，余霁和简晴两人回到了小银的房间。才进门就看到那少年正试图自己坐起来，但仅仅勉强撑起了一点，已经控制不住地急喘着，左手按在胸口，微闭着双眼，皱着眉头。
　　“别乱动。”余霁上前，伸手想要扶一把。
　　小银却还是警觉的，即使身体的不适让他感觉无力，但在察觉到有人靠近时还是往来人的方向投出了警惕的目光。看清了来的是余霁的一刻，小银似乎是瞬间脱力，倒在余霁伸出的手上，半昏半醒地大口喘着。
　　“病成这样了，怎么还不好好休息？”余霁扶着他靠着床头坐稳，“这里是我暂时住的地方，很安全，放心吧。你晕倒在沙漠里，正好被简晴发现，发生什么事了？离未生呢？”
　　小银似乎是想要说什么的，抬手揪住了余霁的袖子，但是忍不住胸口的窒息感，只能费劲地喘着，却发不出声音。一手按着胸口，喘得前倾了身体才稍微能缓解几分憋闷。
　　余霁一直扶着他，但也没有多的动作，只耐心等他缓过来。
　　“哥哥……下落……”小银靠在余霁怀里轻轻开口了，但句子说的断断续续地。
　　“你知道了影的下落？”余霁有些意外，但语气尽量保持了平静。
　　果然小银小幅点了点头。
　　简晴突然明白了小银为什么会只身来此，“影大哥在灵州附近？所以你过来找他？”
　　小银再次点了点头，急促的气息让他实在很难用语言回答什么。
　　“可是，为什么要一个人来？离未生他们不肯陪你一起来吗？”简晴觉得有些不可思议，离未生看起来也挺在乎小银的，怎么会让他一个人冒险？
　　小银努力调整了一下气息，才能做了简单的回答，“他说……陷阱……但，我要去。”短短几个字说得很勉强，揪着余霁袖子的手也不自觉地用力攥紧，弄皱了余霁的袖子。
　　“所以，情报的真实性还不一定。离未生觉得这是敌人的陷阱，于是按兵不动。但你不管情报是真是假，都打算要过去。然后你们闹掰了，你偷偷溜出来，跑到了这里？”余霁大致理解了小银的意思。
　　“红莲堂……”小银努力地说出了地点，立刻喘成一片，整个人的重量都压到了余霁身上。
　　简晴听说过，红莲堂是被萧灵蓉剿灭的一个门派，它的遗址在灵州城外的戈壁上。小银的意思，难道是影大哥被人关在红莲堂的遗址内？
　　余霁却又问了一句：“既然不论如何都要去，你完全可以逼着离未生带你去，为什么要一个人溜出来？”
　　小银似乎有笑了一下，缓了片刻才开口：“为了……让哥哥……只属于，我一个吧。”
　　简晴突然有点害怕，似乎只要是和影大哥相关的事情，小银就会有点疯疯的。
　　余霁却是习以为常一般“哦”了一声，然后丝毫不给面子地揭穿：“虽然这话挺像你的，但你主动说出来就说明是敷衍我了。说实话。”
　　这回却没有回答，小银只是痛苦地按着胸口，倒在余霁怀里，似乎是昏过去了。
　　等了许久都没有听到回答，余霁轻叹一口气，扶着他倚回床头，轻轻盖上被子。
　　简晴也凑了过来，小声问：“睡着了？”
　　余霁不置可否，只道：“说了那么多，许是累了，让他好好休息吧。简晴也是，赶了这么多天的路，今晚也好好睡一觉吧，别的事，明天再考虑也来得及。”
　　说着，余霁吹灭了这间房间里的烛光，同简晴一起离开了。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　有时候觉得，晴霁干脆托大把小银当儿子养算了，一家三口妈妈娘亲和小孩儿……
　　凌光：谁要抢我家孩子？
　　小银：谁是你家孩子……

第87章 血染飞沙

夜里，简晴被隔壁的响声惊醒的时候，余霁也醒了。两人对望了一眼，眼神中不约而同地传达了同样的对话：“什么声音？”“小银！”
　　意识到了小银那边可能出事了，两人一起下床，披了件外套就冲进了隔壁房间。
　　房间里没有别的人，只有小银摔在房间中央的地上。身上只着素白的中衣，但不忘套上了掩饰身份的斗篷。看得出，他是自己想走，却因为病得实在没力气而摔倒了。
　　余霁蹲下来，扶起了倒在地上的少年，眼中藏不住心疼。
　　小银一边调整着自己的呼吸，一边轻声开口：“我要去……”
　　“为什么这么着急？等天亮后一起去不好吗？差不了这一会儿。再说了，万一是陷阱怎么办？多带些人才保险。”余霁没有说不去，只是不能现在去。
　　简晴也帮着说：“是呀，你一个人，万一遇到了危险怎么办？”
　　“想哥哥……”小银靠在余霁身上一点点攒着力气回答，“你们……不要……冒险……我……反正……没，时间了……”
　　简晴的心里突然疼了一下，原来小银知道自己活不了多久了，所以不论如何想去试一试。如果找到了影大哥，算是圆了一个心愿吧。如果是陷阱，他一个人去，反正他知道自己就算不去也快撑不住了，但是他不想让别人陪他涉险。
　　“你现在，怕是连这个房间都走不出去，怎么去红莲堂？”余霁是故意要泼冷水。
　　房间里沉默了，只有小银费劲的喘息声清晰可闻。
　　突然，余霁感觉到手上有滴到液滴。低头，这才发现小银竟然哭了。这个从来不愿意示弱的少年，竟然会有一天这般在她怀里落泪。
　　“我只有……这一个……愿望……还是……来不及了……吗……”小银轻轻地道出了内心，但也就在说出这句话后，他的眼中所有的光芒都似乎熄灭了，就这样静静地靠在余霁怀里，似乎打算就此长眠。
　　“别睡。”余霁小心地晃了晃小银，她也知道，如果此时由着他睡去，他就真的再也醒不过来了。
　　但这小幅的晃动并没能叫醒小银。
　　余霁有些紧张起来，“师弟，你醒醒，我们回岳州找师叔去，师叔一定有办法的。师弟？小银。瞿砚！你给我醒来！你不是要找哥哥吗？你不是从来偏执任性吗？现在这是什么意思？马上要找到哥哥了，你竟然要自己放弃吗？”
　　简晴也屈膝跪坐在余霁身边，伸手按在余霁肩头，试图让她冷静，“师叔有没有什么紧要关头保命的药？”
　　这句话提醒了余霁，余霁自腰带内拆出一颗药丸，毫不犹豫地塞进了小银口中，强迫他咽了下去，又用内力帮助化开了药力。直到小银方才弱得几乎察觉不到的呼吸再次渐渐恢复，余霁才松了口气，试图抱起小银，却突然发觉自己腿软了，一时根本站不起来。
　　简晴察觉到了余霁的异样，主动伸手抱过了小银，抱他回到床上，替他盖好被子。安顿好小银，这才回来拉了余霁一把。
　　“这是师叔自己研究的药，只能救急，不能治愈，还是得赶紧回岳州找师叔。”余霁说着就要出门准备车马。
　　“不要。”小银竟然已经醒了，此时自己撑着床沿，出声阻止，似乎还试图自己下床。
　　简晴立刻上前扶住了这摇摇欲坠的少年，“就这一次，听话好吗？别让余霁为难。”
　　似乎是因为强大的药力发挥了效果，小银此时的状态倒是好了些，“还在蜀中的时候，就有老大夫说过，我最多还有三个月，到现在已经过去一个月多了。就算去找师父，也可能没有办法了，还要害他费心，浪费那么多药材……就当是最后一次，再让我任性一回吧。”
　　余霁看着他，没有立刻做出回答。
　　小银还是能感觉到心脏跳得有些凌乱的，稍微缓了缓才接着说：“我知道，你给我吃了‘十日还魂’，师父把这个给我们，是想让我们在性命攸关的时候来得及回去找他。这十天时间，伤病的影响会降到最低，但十天之后，该怎样还是怎样。同样是十天时间，我想用来找哥哥。”
　　余霁低头沉默了好一会儿，再次抬头，只问了一句：“你想好了？”
　　小银点点头。
　　“那好，随你便吧。”余霁转身开门出去了。
　　“咳咳咳……”余霁离开后，小银突然按着胸口呛咳起来。
　　简晴轻轻扶着他，有些担忧，虽然房间里很暗，但借着月光，她看到了从小银嘴角滴落的血色。
　　“不许跟她说。”小银抬头看了简晴一眼，虽然此时是那样的病弱之躯，但这一眼中透出的威压却并不比当年弱多少。
　　简晴有理由相信，即使是此时的小银，如果想杀她，还是做得到的。或者说，即使是她们晚膳后过来看到的那样的小银，当时警惕的那一眼，简晴相信，如果来的是敌人，就已经被小银砍了。
　　“你不要紧吧？”简晴看着这个逞强的少年，还是有些不放心。
　　“嗯。这是肺里的淤血，咳出来反而舒服点。之前连咳嗽的力气都没了，还是多亏了这药。”小银难得这么老实，不过或许是因为此时他不给出解释，更容易让简晴乱猜疑。
　　不待简晴做什么反应，小银自己取过了叠放在床头的外套，从简晴腰间抽出匕首，割开了衣襟，取出了里边的那颗药丸，递到简晴手上，“这个你拿着，她把她的给了我，我得还她。你去陪她吧，她这一年心疾也是反反复复，她肯定没告诉你。那个毒医才不是正好路过，这一年他就一直在这里。”
　　简晴有些没想到，不知道是余霁太能装，还是简晴太迟钝，她完全没有看出来。
　　“去吧。”小银推了推简晴，示意她离开。
　　简晴这才从恍恍惚惚中反应过来，“哦”了一声，退出了房间。
　　回到自己的房中，正想和余霁“兴师问罪”，却突然被余霁捂住了嘴。
　　余霁比了个禁声的手势，指了指外边，自己偷偷贴在门上听外边的动静。
　　简晴疑惑着凑近，听到了隔壁的房门小心地开启。难道是小银趁她们都离开后出门了？
　　简晴正要开门去阻止，却又被余霁拉住。两人就这样听着小银离开房间，偷偷从门缝看着他翻墙出了老夫人的宅邸，一路远远跟踪他出了灵州城，再远远跟着他往红莲堂的方向去。
　　“为什么不拦着？”简晴小声问。
　　余霁叹了口气，“拦不住。他决定的事，就一定会去做。而且，我也担心离未生那边，他要去红莲堂的事他们知道，那么，发现他不见了之后，他们也会赶过去。万一真的有陷阱，他们就危险了。”
　　红莲堂虽然是在灵州附近，但也不可能近在咫尺。当他们抬头能看到戈壁上的奇异宫殿时，天已破晓。
　　“传说，我外婆曾经坠下这片悬崖。”余霁看着脚下陡峭的地形，“但却竟然因祸得福。”
　　“这……”简晴小心地往下探了一下头，这悬崖根本是往内斜切的，真掉下去了，恐怕从上面还看不到摔成什么样了。而底下乱石嶙峋，这不死也得残啊……“我们，是不是该跟上去了，他已经快要进门了哦。”
　　此时，小银已经走到了红莲堂的门前，伸手推开，迎面而来的便是堂中射出的乱箭。
　　余霁看到这一幕，立刻一挥手，一道结界罩住了小银。
　　“没事吧？”余霁和简晴跑了过来，既然已经出手，她们也不必再藏了。
　　小银却根本没理她们，跨过门槛就拔刀挥向了堂中埋伏的那些人。
　　从穿着来看，这些应该是西夏人。从前也确实听说过，红莲堂与西夏人有关，看来是真的了。
　　虽然堂中看似只有那些弓箭手，但余霁却似乎发现了什么，向着斜上方丢出两朵彼岸花。
　　那儿本无一物的空中，突然传来刀剑割肉的声响，然后凭空飞出了两块插着彼岸花的血肉。用幻术隐身偷袭下来的两个杀手，竟然宁可削掉自己的肉，也要阻止彼岸花毒素的蔓延。
　　但是，他们的这一下自割腿肉，已经让余霁判断出了他们的位置，灵术召动昙灵，正要出剑，眼前却已经窜过一道赤金色的剑光。
　　简晴先一步挥剑斩断那两人持刀的手臂，方才他们的刀尖已经几乎能触到余霁，若是等余霁控制昙灵，只怕是要一换一。
　　“简晴？”余霁是看不破隐身的敌人的，但是从简晴挥剑的位置，和对方掉下的断臂位置来看，她也知道方才有多惊险。
　　“先清场。”简晴看到了后边来了几个堵门的，来不及解释了，出剑刺向那几个堵门鬼。
　　余霁也回过神来，勾起一抹欣慰的笑意，昙灵剑上银光倾泻，灵剑穿入敌群，直杀得银光染上绯色，红莲堂残破的宫殿里倒了一地的西夏人。
　　这边，余霁和简晴两人解决了敌人，收了剑，相视一笑。
　　那边，小银挥刀斩断了堂中柱子上绑着的绳子，解救了被捆的几人。原来他是看到了被俘的离未生几个，才不管不顾直接杀进来的。
　　“快逃！”离未生一取出堵住嘴的布团，就立刻往外推了小银一把，“他们还有伏兵！”

第88章 断崖绝境

离未生的警示话音未落，门外已经黑压压地冒出一片人，个个都是强悍精壮的西夏人。
　　余霁咬了咬唇，这个数量，只凭刀剑恐怕有点悬了。但是从之前那两个人能果断削肉求生来看，对这群人用彼岸花的效果也不会好。只怕是这一年来，对方已经研究透了她的招式，今日不能轻易取胜了。
　　简晴小声提醒：“还有一些用幻术藏着的，我在蜜前辈的幻境里训练过，对隐身的人更敏感，能感觉到他们的动作。我来负责。”
　　“西夏人好大的胃口，”余霁有些怨念，“这是打算把中原高手一网打尽呢。”
　　以一国敌一江湖，这本就是不对等的。但或许，这个世界从来就是不对等的，不是我们欺负他们，就是他们欺负我们。
　　“不论如何，先杀出去。”余霁抛出了昙灵，率先斩下两人，作势要开出一条道来。
　　跟着离未生一起被抓的无心，此时捡回了自己的长匕，随性地抛接了一下，神态虽然看似没有情绪波动，但是匕刃指向西夏人时，眼中的寒光比往日更胜。嘴角勾起一抹冷笑，“这次就不用我们收尸了吧？”
　　“先拼命活下来吧，不然没人收尸的就是我们了。”无月调侃了一句，挥刀杀入阵中，无心紧随其后。这两人确实是喜欢一起行动的，也因此对彼此的招式很熟悉，配合地完美。
　　有了他们带头，无枉其他的几个成员也紧随而上。但即使他们都是以一当十的高手，面对这上百人的围困，还是有些力不从心。
　　简晴和离未生对视点头，同时跃出了门槛，刀剑挥向西夏士兵。
　　当地面洒落了足够多的鲜血后，余霁闭目蓄力，睁眼之际，灵力骤然涌出，那戈壁滩上满地鲜血都开出了彼岸花。即使这些敌人对自己够狠，但是凭借‘血染河山’的彼岸花密集度，他们也是避无可避。
　　当这一茬被团灭，众人立刻逃出红莲堂。一枚金色的信号烟火被余霁点燃，山下立刻有另一枚烟火回应。
　　“我们出来前给星灵留了信，她已经带着蝶梦的人来了。”余霁简单解释了一下，“以防还有伏兵，大家还是要小心。”
　　“红莲堂的神像下有密道。”离未生提醒，“我们进来的时候，刚才堂中的那些西夏人就是从密道里冲出来的。”
　　“地下有密室？”余霁知道了离未生在怀疑下面还藏了敌人，“但是，这么多西夏人，他们怎么进来的？”
　　离未生道出猜测：“恐怕，不是密室，而是一条直通关外的密道。这件事不是空穴来风的，我们之前在追查影的下落，查到他最后被人看见确实在灵州附近。恐怕，月灵他们就是从这里神不知鬼不觉地到了关外。”
　　“那就是说……”小银得到的情报也不全是假的。
　　但是，余霁的话还没来得及说完，他们便看到了从红莲堂中冲出来的新一波西夏人。
　　但此时，无枉的人身上都早已伤上加伤，再要拼杀，恐怕是要全军覆没。
　　“你们先走，我来断后。”余霁一挥手张开了结界，暂时抵挡住西夏人片刻。
　　“你不能再乱用灵力了。”小银突然出声，上前两步，右手已经握住了藏在斗篷下的那把折扇。今日的局面，身份暴露什么的已经不在考虑范围内了，“再用下去，你会死的。”
　　“离未生。”余霁瞥了离未生一眼，“把他带走，保护好他。去岳州，找师叔。”
　　离未生也早已一把扣住了小银的右腕，不然，怕是那抢眼的折扇早已旋出收割一波人头了。
　　“那你怎么办？”离未生看着余霁。
　　余霁却是无畏地笑了笑，“放心吧，昙族的女孩，没那么容易死。所以，你们都给我逃出去！”此时，结界在敌人不断地击打下已经出现了裂痕。
　　“是我要来的，断后也该是我！”小银试图挣脱，但他从来不知道离未生力气竟然这么大，把他抓得死死地，根本挣脱不了。反而是这不断的试图挣脱让离未生情急之下一把抓起小银，背在肩上，扛了就走。
　　余霁回头看着他们离开，微微一笑，对一旁的简晴道：“简晴，知道为什么师弟会怨恨义兄吗？”
　　“因为那时候太小，不知道影大哥是为了救他？”简晴疑惑，余霁为什么要在这时候提这件事，结界的裂缝又扩大了几分。
　　余霁却是低头笑出了一声，“他是真的忘了。从小到大，不管是什么原因，谁要是答应了他什么却没有做到，而他若是对这件事真的在乎，约定落空之后他一定会高烧一场，醒来就忘了为什么了，只记得是谁骗了他呢。”
　　“所以……”简晴若有所悟，但她此时更担心布满裂痕的结界。
　　“去年离开洛阳的时候，我曾跟他说过，一起出来的，也会护着他一起回去。”余霁眼角落下一滴泪，却是一笑，“所以啊，我们的小师弟，就让他恨着我吧，这样，至少不用悲伤。”
　　随着最后一个字落下，结界也应声碎裂。但所有的碎片都在瞬间被灵力转化为了彼岸花，飞速刺向了那群西夏人。
　　简晴也在结界碎裂的那一刻提剑杀出，刀光剑影间，突然看到了一抹蓝影伴着银光也闯入阵中，来到了身边。
　　“你闯进来干什么，明明在外围控制更有优势。”简晴觉得余霁做了个错误的决策。
　　余霁挥剑斩断对方两把刀的间隙无奈一笑，昙灵上的银色灵力忽明忽暗了一瞬，“不够了。只能直接动手。”
　　简晴再次有了想骂人的冲动，她怀疑余霁今天就没想活着回去了。也是这么一念之间，简晴的心底突然一寒。前世的最后一吻，余霁最后去的地方是灵州，年龄也差不多是她们相遇的两三年后。
　　但是，面前的敌人数量之多，容不得简晴胡思乱想了。如今，她不再是前世那个手无缚鸡之力的大小姐，也不是一年前只会暗杀的简晴了，现在的她是夜莺的“绯华”。彼岸剑在手，江湖厮杀便是她选择的路。
　　两人背靠背地作战，却还是不免逐渐败退。当脚下踩到滚落的小石子，她们才发现已经被逼到了悬崖边。
　　“怕吗？”余霁突然握住了简晴的手，带着无奈的微笑。
　　简晴抿了抿唇，也回了一个微笑，“这样，也挺好。”死在一起，至少比前世好。
　　“那就决定啦！”余霁突然抱住了简晴，两人一起跃下悬崖。
　　另一边，没了她们阻挡的西夏人全速追击逃走的几人，戈壁滩上几乎没有藏身之处，目标是完全暴露的，不一会儿双方就不得不交战了。
　　忽地，从一无所有的空地上飞出了“双星”，斩落了数个西夏人头。星灵和她带来的蝶梦弟子们从幻术下显出身影，这会儿双方战在一处，人海战术对人海战术。
　　“是彼岸峰那边的幻术师想出来的办法。”星灵简单解释了一下，看着这几人都是伤痕累累的样子问，“你们还好吗？”
　　无心此时捂着腹部的伤口道，“彼岸她们怕是有危险。”
　　星灵抬头望了望上边，“我们会去找人，你们几个先回城，这些伤口必须好好处理。来人，护送他们回去。”
　　在回灵州的途中小银一直昏睡着，他看到了余霁和简晴一起跳下悬崖的画面，那个瞬间过于复杂的情绪几乎令他窒息，意识便被拖到了深处，身体则陷入昏迷。
　　本来，按理来说有十日还魂丹的药力，一切伤病都不至于能让人失去意识的。但此时作怪的是情绪是精神层面的因素，因此小银便一路昏睡着，迷迷糊糊中还起了高烧。
　　离未生还记得余霁让他们去岳州，去找凌光前辈。虽然他们身上的伤不处理不行，但是他心里有个声音在催着，似乎不赶紧去岳州就有什么来不及了。
　　“我们不回灵州，直接去岳州。”离未生对同行的蝶梦长老说着，“辛苦你们护送其他人回去了。”
　　“教主，为何？”无月不能理解，先就近修整一下不好嘛？
　　“我怕小瞿等不了。”离未生忽然觉得他抓住了什么线索，“不对劲，之前他一直病得厉害，今日却能来救我们……只怕是服了什么丹药。不行，必须尽快去找凌光前辈！”
　　“那就这样吧。”无心推了无月一把，“其他人老老实实去灵州蹭几天，我俩护送教主和‘夫人’。”
　　这个“夫人”一词，令无心遭到了离未生的一记白眼。不知为何，这群人虽然完全不知道小银的身份，但是突然有一天这样的传言就在无枉的人中开始流传，都说教主处处都听小瞿的话，是因为教主心悦他。这也惹得小银之前好几次威胁离未生“解决一下”谣言，然而，这样的插曲到了那群唯恐天下不乱的杀手眼里也成了打情骂俏。
　　蝶梦的那位长老明白了，“那好，几位自己小心。”虽然星灵大小姐让他们护送，但是无枉的教主要走，他们自然是不会拦的。
　　于是，离未生他们折道往岳州方向去了。
　　而这夜星灵他们回到灵州，却并没有找到余霁和简晴。
　　“报！”蝶梦负责侦查的弟子火急火燎地冲入了蝶梦的大堂，“城外发现大量火神教教众！”
　　星灵狠狠一拍桌子站起身，事到如今已经不需要问了，这一连串事情都是火神教算计好的！
　　“不惜代价，死守城门！”星灵下达了命令。
　　归功于蝶梦在灵州的声望，此刻在场的不管是蝶梦自家弟子，还是灵州城的将士们，全都与星灵是一心的。为了这天下，哪怕战至最后一人，也要守着这座城！                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（今天就到这里啦~）
　　话说，可能有小伙伴会发现，故事到了后期节奏变快了。
　　主要是因为，前面第一阶段要一点点把人物引出来、铺开人物个性，第二阶段主要是余霁的个人理想，到了第三阶段是一个个人理想和家国情怀逐渐融合的过程。而在表达上，个人的故事比较合适从微观的角度一点点展开，而家国情怀的部分为了让情感更加高亢，有时候就需要宏大的感觉，细枝末节的剧情就不需要了~
　　余霁：我就默默听导演胡扯瞎掰。
　　简晴：其实是导演老老实实按照提纲写了，放弃了继续“折腾”出新的支线。

第89章 昙族故地

江湖传言，是年中秋，灵州沦陷。蝶梦的周老夫人殉国，尸身被火神教之人挂在灵州城墙外，以示警告。江湖中星灵、彼岸、绯华、小瞿等一众传说中心的人物均杳无音讯，众人猜测，他们也都已经死了。整个中原武林，只剩离未生和凌影还带着自家下属苦苦支撑。
　　一晃又是年关。
　　“歪了，咳咳……往右边来一点。”矩州灵溪峰的山间小木屋外，一袭蓝衣的余霁，正抬头含笑指挥站在梯子上的简晴挂灯笼。
　　“这样？”简晴把灯笼往右边移了一点，回头向下边的余霁征求意见。
　　“差不多。”忽地吹过一阵寒风，余霁拢了拢身上毛绒绒的斗篷。
　　简晴挂好灯笼，跳下梯子，伸手扶了余霁一把，“快进屋吧。”
　　“嗯。咳咳……”余霁刚要迈步，又忍不住咳嗽了一阵。
　　屋内烧着火，暖呼呼的。但是余霁却似乎还是觉得冷，有些微微的发抖，双手也冻得红红的。
　　简晴扶着余霁一起在床榻边坐下，轻轻把她揽进怀里，握住了她的双手，用自己的体温给她温暖。
　　“又要过年了。”余霁靠在简晴身上，看着炉灶里跳跃的火苗。
　　“是呀。”简晴的声音是愉悦的，这一年虽然发生了很多事，但终究有惊无险。
　　抬头看了眼一起挂在墙上的昙灵和彼岸，简晴又想起了那日在红莲堂外的悬崖上，她们两就那样毫不犹豫地跳了下去。那时候，简晴真的以为此生休矣，但没想到余霁在落地前打开了结界，借助灵力的缓冲，她们两几乎毫发无伤。当时简晴正要回去帮星灵他们，但跑出两步却突然意识到有什么不对，一回头，看到了晕倒的余霁。
　　于是，简晴没有上去，而是背起余霁，贴着崖壁，不被任何人注意到地往远离灵州的方向跑了。
　　那几天余霁的心疾发作得很厉害，但人并不是完全没有意识。醒来的时候，她知道简晴已经带着她一起“逃”了，也就干脆顽皮地一笑，“咱们去矩州吧，去灵溪峰，那是昙族的故地。”于是，两人就一起当了“逃兵”。
　　此时，灵溪峰的小木屋里，两人坐在床沿上听着柴火燃烧的噼啪声。简晴忽然觉得，余霁好久没有声音了。低头，便看到她窝在自己怀里打瞌睡了。
　　轻轻一笑，小心地抱起余霁，让她在床上躺下，塞好被角。最近几日天气寒冷，余霁的心脏又有些不舒服，整日里心悸地难受，夜里其实很难入睡，反倒是白天有时候会因为精力不济睡着一会儿。
　　简晴坐在床沿上看着余霁的睡颜，伸手小心地抽出了她发间那支彼岸花的簪子。自从回到了灵溪峰，余霁一直老老实实地听话休息，有时候都快看不出她曾经是令人闻风丧胆的“魔女”了。现在这样子，倒像是好人家的小娘子。
　　这么想着，简晴自嘲地笑了一下，抬手取下了自己头上那支梦昙花的簪子，任由长发垂下。看着手中的这一对簪子，简晴微微笑了，她自己又何尝不是爱上了如今的生活呢？
　　小木屋的门被推开了，简晴转头冲走进来的爹娘比了个禁声的手势。
　　简将军夫妇会意地点点头，关紧了门，把寒冷都挡在外边。两人手里提了好些食材，一看就是刚从城里买了年夜饭的材料回来。
　　她们两人在此安顿下来之后就想办法告知了爹娘，如今，这小小的屋子便算是一个家了。
　　简将军压低了声音对简晴耳语：“刚才和小吴碰头，他们找到月灵的住处了。”
　　“真的！”简晴知道，这段时间虽然她们两个“死遁”，但是一直有拜托爹爹暗中联络戍边军中的故人调查月灵和影的踪迹。
　　“他们还画了草图，那里守备森严，恐怕藏有秘密。”简将军将一张图纸摊开递给简晴，“你们先不要急，让他们再探探清楚。”
　　“嗯。”简晴收起了图纸，挑了挑爹娘带回来的食材，开始帮忙做年夜饭。
　　除夕之夜，矩州城里燃起了烟花。灵溪峰上，简晴和余霁一起坐在树枝上看着夜空中绽放的烟花。
　　“简晴，送你一件礼物吧。”余霁突然含笑注视简晴。
　　简晴好奇地抬头，“是什么？”她其实知道余霁背着她偷偷在计划着什么。这段时间她们虽说是隐居了，但是简晴还是需要时不时在城里接点活儿维持生计，当简晴离开灵溪峰的时候，余霁总会偷偷去山顶，这一点简晴早就发现了，只是没有揭穿。
　　“我们去祠堂那里。”余霁指了指山顶的方向。
　　简晴微笑点头，抱过余霁轻轻跃下了树枝。从前她不会轻功的时候，一直是余霁带她飞。如今余霁心脏不舒服的时候，就换了简晴事事代劳。
　　两人上到山顶，那里有昙族的祠堂。传说很久以前，祠堂外的这片草地上会盛开洁白的梦昙花，即使时至今日，草地上依然遍布着银白色的梦昙花种子，只是再也无法开放。
　　自从昙族覆灭，祠堂已经很久没有人打扫了，当秋天时她们第一次推开祠堂的门，都被厚厚的灰呛到了。后来，她们便将这儿上下打扫了一番，还发现了祠堂的神女像下放有一个密道。
　　那是通往灵台谷的密道，幽昙便是师出灵台谷，很多很多年以前，当血玉教的人屠了灵溪峰，5岁的幽昙被她的母亲推下了密道，被灵台谷收养，这才有了江湖上清幽阁的那段传说。不过，如今灵台谷已经被山崩掩埋，密道的出口恐怕也已经堵住了，因此余霁和简晴谁也没敢尝试下去。
　　除夕之夜没有月光，草地上的梦昙花种子也显得暗淡了几分。
　　余霁牵着简晴的手走在这一地银白晶莹的种子中，“简晴，你喜欢现在这样吗？”
　　“当然。”简晴答得毫不犹豫。
　　“那，简晴还会不会想重新来过？”余霁的语气有些小心翼翼。
　　“为什么要重来？今生可能并不完美，但谁能保证再来一遍会更好呢？至少，我已经没有毅力再重头来过了。真要重来，下次我一定直接去把月灵砍了，然后和你一起砍了萧清寒，然后说不定哪天不爽了打进皇宫问问皇帝老儿为啥总想用我去‘克夫’。”简晴说着，自己被自己逗笑了。
　　“那样的话，就天下大乱了。”余霁也被逗笑了。
　　夜风阵阵，吹动了余霁的斗篷，也吹弯了遍地青草。草地上忽地亮起了一道银白的阵法，而她们两人恰好站在法阵的中心。
　　简晴有些惊讶，她竟然不知道这里有一道法阵。不，也可能这并不是之前就在地上的，而是就在方才那一瞬间余霁开启的。她知道灵术师有强弱之分，在使用阵法方面也有很大不同，普通的灵术师必须先画出阵图才能注入灵力启动阵法，但是足够强大的灵术师确实能够仅凭意念就开启法阵。
　　想起前世被余霁刻下那两道法阵时，简晴当时根本没有察觉到任何阵法的开启。所以，其实前世的余霁在剑法之外，还是一个很强的灵术师。只是这一点一直被简晴忽略了。
　　“简晴，我已经研究过蜜前辈的笔记了。”余霁指的是简晴这一次从洛阳带来的那些手稿。当初她们将渝州的那个巫师做出的法阵抄下来给了蜜前辈，然后蜜前辈用了一年多的时间在幻境里不断推演，终于知道了“化朽为奇”和“万千轮回”的构成。
　　“难道……”简晴觉得，她明白了余霁今夜为什么会说起那些话。
　　余霁冲简晴一笑，抬起手隔空放在了简晴额前，刻印在简晴灵魂中的那两道阵法银光一闪，现形了。
　　简晴抬头，这是她第一次真正看到了自己身上的法阵。那是前世的余霁留给她的唯一的东西。
　　“简晴，真的不会后悔了？解除了就不会再有机会了。毕竟，这辈子，我的灵术还做不到启动这么精密的灵阵。”余霁一直注视着简晴。
　　“嗯。”简晴认真地点头，“不会后悔。”
　　“那么，”余霁微微一笑，走近了两步，到了简晴面前，“闭上眼睛。”
　　简晴听话地闭上了眼睛，突然感觉到了后脑勺被人轻轻抚上，唇上柔软的触感一如当年。惊讶之下睁眼，便看到地面上的法阵灵力强烈地波动着，而悬浮在自己身旁的两道法阵突然碎成了灵力的粉末，那点点透着彼岸花绯色的银白灵力，随着夜风，消散在除夕之夜的烟花中。
　　“好美。”简晴情不自禁地抬头看着如烟花般在夜幕中逐渐消失的灵力光点。
　　“嗯。”余霁也顺着简晴的视线抬头，或许，从此简晴便彻底斩断了同前世的联系，完完整整地只属于她了。
　　当那些灵力的光芒彻底熄灭，简晴忽地想到了一件有趣的事情，止不住地笑了起来。
　　“怎么了？”余霁有些不解。
　　“我好像懂了，为什么你每次亲我都要按我后脑勺。”简晴忍着笑回答，“我才发现，虽然你比我大一岁多，但是我比你高一点呢。”
　　余霁听了，默默地盯着简晴。
　　虽然余霁没有流露什么情绪，但是简晴突然有种大事不妙的预感，立刻赔笑，“我错了，我错了，没有的事……”
　　“哼，今晚不跟你睡了。”余霁小小地撒了个娇，转身往山下走去。
　　“别别别，余霁，我错了！”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（大概是全文最甜的一章）

第90章 解救义兄

三月十五的夜晚，余霁和简晴踏入关外的一座偏远小城，在夜色掩护下来到了一座宅邸的墙根外，这是简将军带回的情报中影目前所在的地方。
　　“没问题吧？”简晴有些担忧，余霁的身体自从坠崖之后就一直没有痊愈，这段时间虽然好一些，但是这几天连日的赶路，加之西北的风沙，她看得出余霁多少有点勉强自己了。
　　“嗯。”余霁宽慰地笑了笑。
　　“一会儿交给我，你负责掩护就行。”简晴还是不敢让余霁太费劲。
　　“好。”余霁倒是也欣然答应。
　　于是绯衣一扬，简晴跃上了墙头，赤金色的彼岸出鞘，在院子里的守卫来得及出声前便一剑封喉。
　　余霁坐在墙头俯瞰这方院子，看着简晴杀敌的样子，她不自觉地带上了一抹微笑。
　　根据情报，影就被软禁在宅邸的这个小院里。
　　简晴已经悄无声息地解决了院子里所有的守卫，余霁也顺着简晴的步子看向这院中的小屋。
　　简晴已经走到了门前，里边有一些声响，似乎是女生忍痛的哭声，还有男生安慰的低语。
　　这都什么跟什么啊……简晴有些怀疑老爹的情报准不准了。但是，总觉得两人的声音都很熟悉，她也已经不太记得影的声音是什么样的了，也许，里边确实是熟人。
　　屋内黑灯瞎火的，但是不排除还有敌人守着，简晴小心地推开门，握紧了手中的短剑，跨入屋内。
　　“谁？”之前在安慰着别人的男生很警觉，即使简晴已经将脚步声消除，他依然察觉到了有人进来。
　　简晴转向左侧声音传来的方向，那里有一道帘子挡住了后面的一切。听得出走出来的脚步声有些虚浮，像是有几天没吃饭的感觉。
　　一只手撩开帘子，两人四目相对。
　　“你……影大哥？”虽然眼前的人显得有些瘦弱，但是眉目间却是简晴印象中的样子。
　　“你是？”影已经忘了简晴了，或者说是现在的简晴与当年那个初入江湖的大小姐差别太大，他已经认不出来了。
　　正在简晴犹豫着该怎么回答时，从帘子那边传来了女生有些忍痛的问句：“小影，是谁来了？呜……你快回来帮我揉揉，好痛啊……呜……要死了真的要死了，痛得不能呼吸了……”
　　简晴突然觉得有点尴尬，里边是发生过什么……她是不是来的不是时候？
　　外边突然传来了金属被轻弹一下的清脆声响，这是余霁给简晴的信号，有巡逻的人接近这边了。
　　“影大哥，时间紧迫，你快跟我们走。余……蓝色妖姬在外边等你。”简晴再次差点说出余霁的真名，幸好迅速反应过来，也想起了余霁在蝶梦的代号。
　　“谁！”里边的女生对于简晴的这句话反应比影还大，似乎是一把掀开了被子下床，冲到了帘子这边，“唰”地一下拉开了帘子，“彼岸魔女那家伙还活着！”
　　简晴看清了这个穿着中衣就跑出来的女生，竟然是星灵！“星灵！你怎么也在这里？听说你在灵州城破的那天就失踪了，你们竟然在一起！”
　　“真的是你们，啊……”星灵捂着小腹蹲在了地上，像是痛得受不了了，顺势就往影那边倒，被影很配合地一下抱住。
　　“这是……”简晴有些尴尬地看着星灵。记忆中的星灵天不怕地不怕，今天这是怎么了？难道被人下了毒？
　　“让姑娘见笑了，我们大小姐今天小日子。”影一边安慰着星灵，一边向简晴解释了，“我们恐怕是逃不了的，姑娘快走吧。告诉妖姬，不要再为我们涉险了。我们虽然走不了，但也不会有性命之忧。”
　　小日子……简晴觉得自己嘴角抽了抽，所以星灵每个月都有几天要这样的吗……感觉真的看到了什么不得了的事情。
　　“但是，”简晴知道今晚她必须把他们带出去，“我们就是为了救你们来的，怎么可能就这么走了！而且……而且，小银还在等你！”简晴突然想到了该怎么劝影大哥，这时候也不顾星灵在场了。
　　“小砚……”影果然变了神情，“他……他现在……”影对弟弟的记忆还在当年，他完全不敢想象弟弟现在是什么样了。
　　简晴其实也没有小银的消息，她所知道的也还是到他们去红莲堂那天为止的事情，“他在凌光师叔那里，最后一次见到他的时候，他已经病得很重了，但是他一直说想要再见哥哥一面。”
　　影低头攥紧了拳头，看得出他心里很痛苦，但终究叹息一声，“逃不了的，除非把这里的人全都杀了，不然火神教很快会收到消息，到时候我们一个也活不了。还是你们快走吧，回去，告诉他，是我食言了，欠他的，来世再还。”
　　“不，逃得了。”星灵忍痛出声，抬头看向简晴，“彼岸真的来了吧，彼岸花开，血染河山。她做得到，只要一瞬间，这里所有的人都得死。”
　　星灵道破这种破局之法的一刻，简晴突然心头一跳，原本院子里的血腥味突然被浓郁的花香覆盖，天际的满月不知何时进入了月食的食甚。
　　简晴冲出屋子就看到闯入这间院子的巡逻全都被彼岸花夺去了生命，这火红的花儿如烈火燎原，几乎一息之间便吞噬了整座宅邸。而余霁正站在墙头，神情淡漠地看着这座满是彼岸花的宅邸，一如灭了西夏军队那夜，血色的满月恰好悬在她的头上，为蓝衣添了无限妖冶。
　　“为什么要出手！”简晴的质问其实是担忧。
　　“看你们这么久不出来，猜到了义兄在顾忌什么。”余霁在墙头坐下，面上微笑一如平常，但其实气息还是稍微有些急促了。
　　“哈哈哈哈哈……”星灵也看到了外边遍地的彼岸花，似乎有些疯狂地笑了，“妹妹啊妹妹，你机关算尽，可有想到这个局面？你恨爹爹，杀了爹爹就是了，可你竟然想毁了蝶梦，毁了中原……哈哈哈哈哈哈……那就，让姐姐亲手阻止你。”说着一改方才娇弱的样子，站了起来，跨出房门指向主屋，“我们的刀都在那里，等我们拿回来，一起杀回去！”
　　星灵似乎满血复活，大步流星地去主屋拿刀了。
　　影却是低头看了看自己的双手，“也不知，如今还能使出当年的几成功力。”
　　星灵被抓至今不过7月，但也受了影响，恐怕功夫退步了不少。更何况影被软禁在此已有两年。
　　从宅邸逃出来之后，他们丝毫没有耽搁，一路往关内跑去。他们都知道，杀了所有人，只是为他们争取了一点时间，但是宅邸里的变故早晚会被人发现。他们能做的，只有在这之前拼命往回逃。
　　看到前来接应的简将军时，众人终于松了口气，接下来的路程有简将军驾车带着他们跑，还有简将军的人在后掩护。
　　他们终于能好好歇歇，吃点好东西，再睡个饱。都睡醒之后，开始对情报。
　　“星灵，你们姐妹到底什么情况？”余霁先提问了。
　　星灵有些气愤，“她骗了我。你们坠崖后，有一天妹妹突然风尘仆仆地出现在我面前，说是‘光影’二人为了称霸武林把她抓到了关外，她好不容易逃了出来，说我们被你们骗了，说夜莺和无枉结盟要设计灭了我们蝶梦。我不敢相信，但妹妹满身是伤地站在我面前，我心软了。她说小影的伤更重，要我去救人，我跟她去了，然后被她弄晕了。”
　　“可是，她为什么不继续像之前那样拿你当刀使？”简晴指的是当初星灵以为是她们抓了影和月灵，总是和她们过不去的时候。
　　“可能，她觉得我已经不那么轻信了，而且，她也不需要了。”星灵两只手捏在一起，“那天，你们两个坠崖，无枉的人重伤，剩下的都是一群小喽喽。她带着教王的人，攻破灵州城用不了一个时辰。”
　　“月灵果然投靠了火神教。”余霁的语气显示出她早有预感，“当初我就想过，火神教即使只是分舵，也不可能是三个人能够毁掉的。恐怕当年就是月灵和火神教教王的约定，舍掉这个分舵，吞掉整个中原。”
　　星灵无声地点头。
　　影接了话，“据说那个分舵本来是属于教王的一个女儿的，那个女儿叫爱丽诺达，曾经被红莲堂抢了她的火神教，她利用了中原人夺回了自己的位置。但事成之后她过河拆桥，最终死于红莲堂余孽之手。后来那座宫殿虽然叫火神宫，但其实都是原本红莲堂的人在管理，所以教王就借月灵之手毁掉了那里。”
　　“爱丽诺达？”星灵惊讶地抬头，“奶奶曾经说过，蝶梦在很多年前差点被灭了满门，宅邸的每一寸地方都曾沾染弟子们的鲜血，凶手就是爱丽诺达。小影说她利用了中原人又过河拆桥……”
　　“是当年的蝶梦。”影点头。
　　“妹妹她为什么要帮教王！”星灵气得一下子站起来，却不慎头顶撞到了马车顶，立刻坐回去。
　　“因为她从很久以前就喜欢教王，就像我们俩当初擦肩而过却一眼就认定了彼此。”影叹息一声。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　（爱丽诺达是《彼岸》中的一个角色，是余霁的外婆那一辈的人，具体的往事在这个故事里就不展开了）

第91章 齐心合力

再度踏入岳州，天空是一片乌云密布。八月的天，惊雷滚滚，洞庭上再度卷起了风浪。
　　入关之后他们商量过应该先去哪里。最终他们一致同意先去岳州，毕竟这一战的“总指挥”是凌影。如今蝶梦的大小姐失踪、二小姐叛变，蝶梦早已四分五裂。而无枉的教主离未生素来对凌光言听计从，凌光又主动退守后方，承担医疗之责。因此，最终所有人的行动其实都是凌影指挥的，而凌影自然在夜莺的总部里。
　　“这天是要下雨了吧？”简晴有些担忧地抬头看了看，不知为什么，她总觉得事情并没有那么简单。
　　余霁望向洞庭的方向，“恐怕是打起来了。今天的风中有很强的气场，这不是自然形成的风，是高手过招产生的波动。”
　　“这么夸张……人力能使天气改变？”星灵有些不敢相信，不自觉地碰了碰腰间的双星。
　　余霁却是宽慰的一笑，“快走吧，与其在这里猜测，不如直接去看看。义兄也来吗？”
　　“嗯。”影小幅点头，“应当尚可帮上忙。”这几天他已经试过了，虽然身手有所退步，但身体的记忆还在，勉强还有一战之力。
　　四人奔赴洞庭，此时心中只有最终的目标，再无其他言语。
　　这一次，根本不需要接近君山，他们便撞上了结界。余霁毫不犹豫地一掌在结界上破开了口子，三人紧随其后。
　　进入结界内部后，简晴就明白了这狂风是从何而来。湖面上空，两个白衣的身影隔空对掌。其中一个白袍下摆有着火焰纹，打出的掌中金色灵息环绕。另一个是凌光师叔，此番应当是使出了全力，以内力化气抵挡住对方的术法攻击。
　　在他们的下方，还有其他几人在与一个蓝纱女子交战。简晴认出了自己这方有小狐狸、荷塘、离未生、无心、无月。除此之外，其他的人都已经变成了湖面上漂浮的尸体。
　　“那是，教王？”星灵有些不敢相信地盯着上空的那个白袍人。
　　“看来他们是打算先对付‘光影’了。”影猜到了教王出现在此的目的。
　　就在他们惊讶之际，凌光这边的内息逐渐式微，而教王的术却一寸寸地逼近。
　　一道银白的剑光掠过湖面，劈开水面，激起无数水滴。灵剑迎着教王的掌力中心而来，速度之快，只一眨眼间猛烈地冲击了教王这一招的阵法核心，术结起的无形屏障瞬间炸裂。而由灵剑带起的水滴，乘着风势尽数击中了教王，湖面上顷刻间水雾弥漫。
　　众人尚未反应过来发生了什么，余霁已经踏波而去，轻轻一跃接住了坠落的昙灵剑，手腕一转，调整剑势便向着逐渐散开的水雾中刺去，这一剑却被教王仅用一指轻轻一弹便落了空。
　　简晴及时运起轻功，足下一点，飞身上前接住了失了重心差点摔进水里的余霁。同时，右手出剑，一道赤金色的剑芒破开教王伸出的掌中尚未成型的术式。
　　“余霁，还好吗？”简晴警惕着教王的下一步动作，没能分神去看余霁的情况。
　　此刻她们安全地落在了一叶小舟上，余霁自己站稳了，“没事。一起上吧？”
　　“好。”
　　一抹浅蓝、一抹绯红，两人相视一笑，一起踏过水面。昙灵与彼岸，银白与赤金，两种剑芒交织在一起。两人冲着教王发起了几乎密不透风的攻势，一人的漏洞由另一人补上，配合地分毫不差。
　　一旁的那个跟着教王而来的蓝纱女子试图上前相助，却见双星毫不留情地冲着她的颈侧旋转而来。
　　蓝纱女子挥剑扫落双星，那两把刀却没有落入洞庭湖水中，而是在半空中停住，随着星灵跃到那蓝纱女子面前，双星也回到了星灵的手中。
　　蓝纱女子看着星灵，玩味地一笑，“我好心留你们一条生路，你们倒自己来送死了？”说话间，提剑直刺星灵胸前。
　　“妹妹。”星灵以刀格挡，“别再执迷不悟了！”这个蓝纱女子正是月灵。
　　“呵，想劝我投降吗？放弃吧，开弓没有回头箭。他不是想要我们证明实力吗？那我就把这个江湖踩在脚下，让他看看！”月灵的冷笑中充满了恨意，她从来没有认同父亲的做法。
　　当年，被丢进了火神教的时候，姐妹两都拼了命的提高自己的实力。星灵是想向父亲证明她不比任何人差，而月灵却在盘算着如何令父亲后悔。
　　一问一答间，月灵已经摆脱了星灵的抵挡，再次出剑。星灵也双手运刀，左攻右防。两人战在一处。
　　而另一边，教王轻松挡下了简晴和余霁两人的攻击，看似只是一挥手，便将两人同时摔了出去。
　　在摔出去的前一个瞬间，余霁冲简晴比了一个手势，简晴看懂了，但来不及做出回应，便感觉身体失重地在半空中被甩出很远，“噗通”一声沉入湖中。
　　余霁也被甩飞出去，但及时开启了结界，免于被水淹没。但还不等她在小舟上站稳，便察觉到身后有什么兵器急速回旋着切割过来。凭着直觉往旁边偏了偏身子，一道银光几乎擦着她的颈侧掠过，切断了数跟发丝。
　　余霁几乎在一瞬间就反应了过来发生了什么，将手中昙灵掷出。
　　方才险些伤到余霁的那道银光直直地切向了教王，这一切只在瞬息之间，教王刚刚甩飞了余霁和简晴，这银刃便已在眼前，但他却丝毫不显惊慌，从容地抬手劈落这件兵器。
　　没有预想中的落水声，倒是一声金属相击的轻响。昙灵准确地接住了被劈落的兵刃，令它借着这一下，反弹旋回主人手中。返回时的转速慢了不少，也不可能飞回原本被丢出的位置。
　　白衣的少年自暗处跃出，伸手接住了被弹回来的那件兵刃，当旋转静止，那原来是一把折扇。少年轻巧地落在余霁身旁，随意地合拢手中的折扇。默默给了余霁一个意味不明的眼神，却没有说什么。
　　余霁在折扇擦过自己皮肤的瞬间就意识到了是谁干的，除了小银之外，还有谁会和她玩这么危险的“游戏”……
　　此刻，小银就站在余霁旁边，余霁却只敢在心里默默地骂一句：“你故意的吧……”绝对是故意的，被记仇了，恐怕干掉教王之后，她就要倒霉了……
　　“你的剑怎么办？”小银突然看着水面出声。
　　余霁回过神来，刚才昙灵在救回险些落水的折扇后，被教王狠狠地打入了湖里。“你别再把‘银月’丢出去就好，我的昙灵是可以用灵力控制的。”说话间，洞庭湖水突然被搅动，在教王立足之处竟然出现了一个漩涡，昙灵从漩涡中穿出，偷袭击碎了教王脚下的法阵。
　　那教王从始至终都能悬浮在半空中，是因为他在脚下结了一道阵。此刻法阵被击碎，尽管他在迅速再次结阵，却还是一时间有些失去平衡。
　　“你们都愣着干什么，一起上啊！”余霁冲荷塘、离未生他们喊了一声。
　　尽管从她出手帮助师叔到现在，这一切都发生在几息之间。但是高手过招实在差不了任何一眨眼的时间，但她却明显觉得，其他人都在她们出现的时候愣住了。这样下去，若是等教王调整好，他们怕是要齐齐遭殃了。
　　还是唐烛幽最早反应过来，一笑道：“我就说彼岸姐肯定还活着！”说话间，抬手放出了数只金翼幻蝶扑向教王的脑袋。
　　唐烛幽有了动作，何澄澜便配合着出刀，压低身子去砍教王的腰部。
　　下一瞬，几乎同时，离未生、无心、无月三个一起出手。小狐狸也在同时放出灵术掩护。
　　“小丫头，事后可要好好跟春姨解释解释啊！”小狐狸一边攻击着教王，一边冲余霁喊了一句话。
　　“行啊。”余霁答应了一声，同时再次足尖在水面一踏，提剑跃向了教王，加入了这一轮围攻。
　　凌光却暂时按兵不动，他注意到了之前简晴借着落水趁机往君山地宫去了，心里大致明白了她们的计划。那么，眼下这一轮攻势，他应该暂做调整，将之前消耗的内力尽快恢复。
　　在余霁跃出去后，小银眼角的余光察觉到了湖面上正在接近的一叶小舟，以及舟上那个玄衣的身影。
　　四目相对，片刻的静止。
　　“哥哥？”
　　“小砚，是我。”
　　但是，不等兄弟两再说上几句话，湖面上突然几声响动，方才齐心合力的众人，顷刻间全体被无形的气浪弹飞。
　　兄弟两几乎下意识地就同时出手了，趁着教王刚刚出招击退众人，他们避开了气浪直接冲到了教王的近前，两把刀同时斩下，教王那件白袍的几片碎布随着刀势扬出。
　　兄弟两人在江湖上都是更喜欢暗杀的风格，此刻面对教王，他们更加不敢恋战。在被教王攻击之前，两人就不约而同撤出了攻击范围，跃到凌光身边。
　　两人明明没有任何交流，却异常默契，这或许就是血缘吧。

第92章 最后一战

经过几番攻势，教王也终于受了伤，但那仅仅一道划伤和余霁他们受的伤比起来根本微不足道。
　　但，余霁嘴角勾起一抹笑，已经足够了。
　　在影和银退回凌光身边的同一刻，凌光隔空冲教王振出一掌。
　　余霁控制下的湖水借力加速袭向教王，这一次，每一滴水滴中都蕴藏了强大的灵力，这些灵力炸裂了教王掌中试图凝结的法阵。
　　而众人在水雾的掩护下再次一起冲了上去，这一次凌光也拔刀加入，几乎吸引了教王的全部注意力。
　　突然远远射来一箭，瞄准了教王的后心。
　　反倒是月灵最先注意到了这一箭，猛地击退星灵，试图去阻拦那支箭。却被星灵一把抱住了手臂，“醒醒吧，他只把你当做棋子用！”
　　其实，教王根本无需月灵帮助，即使在众人的围攻下，他依然察觉到了自君山射来的这一箭，在回应这支箭之前他还够时间再次一招震退众人，然后只一抬手就用术法挡下了这一箭。
　　但是，射来的竟然不是一支箭，而是两支！这藏身在第一支箭身后的第二箭，箭头是特殊处理过的，带着灵力的箭头击碎了教王的屏障，刺入他的掌心。
　　“可笑。”教王毫不在意地拔出了箭，随手丢入湖中。在他看来，眼前这些蝼蚁已经拼了命地算计，但是却根本无法给他什么像样的伤害。
　　余霁却是忽地一笑，轻声念叨一个：“时间差不多了。”
　　话音刚落，教王突然吐出一口血，不，那不是血，是彼岸花！
　　“怎么可能……”教王此刻感受到了在体内疯狂吞噬着一切的花儿，然后意识到了是手上先前那微不足道的一个划伤，余霁在水滴中赋予的灵力并不是单纯用来破坏结界的，那些炸裂的水雾落在伤口上，彼岸花的灵力趁机侵入了体内。
　　他们确实是为了转移教王的注意力才不断围攻的，但是他们的后招并不是远处的简晴射来的“穿云箭”。就连那两箭都是用来转移注意力的，在教王最松懈的时候，彼岸花已经在他体内肆虐。
　　“王！”月灵挣脱了星灵的手，冲了过去。
　　教王看着扑上来的月灵，突然一笑，拍出一掌打在月灵额头上。他竟然将月灵的生命吞食，转为了自己的力量！“所有人，都一起死吧！”前所未有的强大术法爆发，这是最后的垂死一击。
　　余霁却毫不畏惧，甚至含着恶作剧意味地笑着，举起了手中的一个银镯子。这是她刚刚从凌光手上摘下来的，本来属于韩念月的，含着幽昙的灵力的镯子。
　　最纯净的昙族灵力所化的结界，几乎完美坚不可摧。这道结界将教王整个笼罩起来，他引爆自身的力量，本来足以将岳州城夷为平地，如今却只剩一点小水花。不过，教王的力量足以击碎昙族的结界，这一点倒是超出了余霁的预判，幸好在结界破碎的时候，残余的术法也已经很弱了。
　　即使教王能够吸取他人的生命力来增长自己的力量，但体内的彼岸花是无法清除的，此刻他的血液已经全部变为彼岸花，他的内脏也一点点被花儿蚕食，再也不可能维持生命了。
　　天空的乌云一点点散去，这一战终于落下了帷幕。
　　“彼岸姐！”唐烛幽突然踏过水面，朝余霁扑过来。
　　余霁被这毫无征兆的一扑，脚下没站稳，两人双双摔入了洞庭湖中。“哈……烛幽……”从湖里游回小舟上，余霁有些无奈地看着唐烛幽。
　　“对不起，对不起，对不起！”唐烛幽连连道歉，但脸上的表情却是高兴的。她是看到余霁回来太兴奋了。
　　“这段时间，小丫头们去哪了？”小狐狸也跳到了这边的小舟上，“虽然大家都猜到你们还活着，但一直没有消息还是会担心的。”她们坠崖后星灵、小狐狸、离未生都派人去找过，但是没有找到她们的踪迹，活不见人死不见尸，通常是还活着。
　　余霁有些歉意，“我们去关外找义兄了。”这话说的半真半假，但就结果而言却是八九不离十了。
　　“都先回君山休息一下吧。”凌光突然上前来。众人纷纷点头，他们确实是累了。
　　夜莺的小伙伴们是最快回到君山的，余霁一上岸就被简晴一把抱住，弄得她都有些内疚起来了。
　　在岸边迎接他们的凌影只对莲儿道了句：“莲儿，先带他们去换身衣服，然后来议事厅。”毕竟他们身上的衣服都湿了，师父这是担心他们会生病呢。
　　当简晴、余霁、小狐狸、荷塘他们跟着莲儿下了地宫，其他人也踏上了君山岛。
　　星灵独自抱着月灵的身体，坐在了岸边的岩石下。
　　影本来想去安慰她，却被凌光按住了，无声地摇头示意，此时应该让星灵一个人待一会儿。
　　待众人走远，星灵压抑了许久的泪水终于涌出，抱着妹妹已经冰冷的身体痛哭起来。
　　无枉的三人看着小银欲言又止，小银却根本无视了他们，自顾自地要往凌光的小木屋那边走去。
　　影突然伸手拉住了小银，“小砚，你在生我的气吗？以前的事，抱歉。以后我……”
　　“哥哥。”小银侧身转头看向影，“你不要道歉。你没有做错什么，我也没有生气。我只是累了，想回去睡会儿。”说话间，声音确实透出了一点强打精神的疲惫感。
　　“小砚，别这样……”影突然一把抱住了小银，就像是生怕这孩子会突然消失一样。不知为何，方才小银说话时的神情，给他一种这孩子完全没有求生欲的脆弱感。
　　“哥哥，放手……”小银试图挣脱，却突然呛咳起来，吐出了一口血，躲开了影的视线，“不想，让哥哥看到的……”
　　“小砚，你怎么了？”影完全没有预料到会这样，看到小银半昏半醒地咳着血，他完全乱了方寸。
　　凌光走过来，给小银喂下一颗药丸，然后从影的手里抱过了小银，“不必太过担忧，让他好好休息一段时间就行。你跟过来好好照顾他吧。”说着，转身抱着小银往山间小屋去了。
　　傍晚时分，余霁和简晴一起来了凌光的小屋，这间外观不起眼的屋子底下是凌光的药房，不仅搬来了萧清寒收藏的所有药材，还增添了很多新的品种。
　　余霁和简晴来的时候，小银已经醒了，但是影不在屋内。
　　简晴左右看了看，确定了影不在这儿，“影大哥呢？”
　　“他和星灵回灵州了，还有你们的小狐狸一起走的。”小银坐在床上回答了简晴的问题，听得出声音还有些虚弱。
　　她们懂了，之前在议事厅里凌影师父就说了，下一步大家要尽快夺回灵州，切断火神教关外和关内的互相支援。看来他们是已经行动起来了。
　　“星灵能振作起来真是太好了。”简晴想起了一个时辰前，她曾在岸边看到了哭得已经呆滞的星灵，而那个时候影大哥坐在星灵身边，一直握着星灵的手。现在看来，星灵那边已经无需担心了。
　　小银看着从进屋起一直躲在简晴身后的余霁，突然开口：“既然那么讨厌我，当初为什么要牺牲自己救我。”
　　“也不算牺牲啦，我知道不会死的……”余霁听懂了小银指的是红莲堂那个时候，但话说完，她突然意识到了什么，“师弟你……还记得那天的事？”
　　“托你的福，我全都想起来了……所有的事。”小银低头看着被子，情绪很低落的样子。
　　当初，可能是受到还魂丹药力的影响，他在高烧中梦到了很多凌乱的事情，有一天正巧途经他小时候生活的村庄，他看到了那里的断壁残垣，当他再次踏入那个阴冷的地窖，突然之间很多被他遗忘的记忆全都涌入脑海。那个时候他清楚地意识到自己错怪了很多人，甚至有人因此而死，那种后悔的痛苦令他几乎不能呼吸，也确实几次试图结束自己的生命，但最后都被凌光和离未生给救了回来。这一切，最终概括成了回答余霁的这简单平淡的一句话。
　　“啊……”余霁有些尴尬，她不知道该说什么了，她是算准了小银会忘记才那么做的，但结果阴差阳错地让他记起了其他的事情，那他一定很痛苦吧。
　　简晴却突然坐到了床沿上，轻轻抱了抱小银，“谁说余霁不喜欢你了？她可在意你了。因为我们，我和余霁、师父、师叔、你的师娘，还有你，我们是一家人啊。互相帮助是应该的，不论什么时候，你都是我们最珍惜的小师弟。所以，不管过去发生过什么，现在大家还能在一起，以后也要好好地在一起，这就够了。”
　　小银只是轻轻推开了简晴，自己往被窝里钻了钻，“我困了，你们先出去吧。”
　　“嗯，小银好好休息，之后说不定还有要大家一起并肩作战的时候哦。”简晴知道有凌光师叔和韩念月在这里，小银不会有事的，他也确实需要安静地休息，于是拉着余霁一起离开了。
　　那之后，众人用半个月时间夺回了灵州，断了火神教的后路。星灵将老夫人和月灵还有蝶梦众多牺牲者安葬，然后与影一起重整蝶梦。与此同时，无枉和夜莺，一北一南，用三个月时间肃清了关内的火神教余孽，即使有侥幸保全性命的也全部销声匿迹不敢出声了。
　　当一切战火平熄，有一天夜里“小瞿”回到了无枉无名殿，在一众无枉的杀手围观下，他只对离未生说了句：“我回来了。”
　　离未生露了个不易察觉的微笑，“欢迎回家。”
　　这之后某些谣言又开始热热闹闹。虽然现在无心、无月，以及夜莺和蝶梦的少数几人已经知道了小瞿的身份，但是即使在无枉内部，大部分人还是不知道的，更不要说江湖上的其他人了。
　　而夜莺这边，小狐狸成为了“冥”字部的队长，简晴成为了“魔”字部的队长，“地”字部的队长由“被主动”留下的凌光担任。
　　不过，简晴和余霁二人只在君山老实住了一天，便连夜溜走了。只给凌影留下一张字条：“有大事儿我们再回来。”
　　从君山溜走的两人回到了矩州灵溪峰，和简将军夫妇一起在山中小木屋过上了幸福的小日子。
　　当然，有时候她们会去岳州看看师父师叔和朋友们，顺便帮忙做几个小任务；也会去幽州看看师弟和离未生，每次她们都会猜一猜师弟的身份暴露了没有，不过看起来答案总是没有；也会去洛阳看看韩老爷和蜜前辈，然后笑着答应韩老爷的请求：如果凌光对韩念月不好，就揍他；还会去灵州看看影大哥和星灵，不知从哪一天开始他们都已经有了孩子了，这让简晴和余霁都决定要去养个娃娃，至于该怎么做，那就不得而知了。                            
                                
                                    
                                    　
                                
 

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
