圣无忧
作者：周伊水
文案： 
冬天的时候总以为自己经得住热，夏天的时候总以为自己经得住冷，但实际上怕冷又怕热，所以过去的三十一年，一直在夏天期待冬天，在冬天期待夏天。虽然冬天与夏天各有特色，但如果非要分个高低出来，或许我会勉强偏向于夏天，可以不必躲到开着暖气的小店里面，跟十几个人拥挤在四五张间隔小到几乎可以背碰背的桌子间，而是坐在公路边大伞下三五几张违规摆放却不会有人来查处的餐桌旁，边就着冰粉吃凉粉边偶尔漫无目的偶尔目的明确地看着右边十字路口处的人来人往，无限惆怅或者无限欢愉。这种小巷基本不会有车辆进出，除了少数迷路绕进来的以外。

内容标签：
搜索关键字：主角：漪雨语 ┃ 配角：乇维藩，水红衣，周志近，周志远，周落日，周天涯，石玄泽，石玄液，柳成荫，叶中堂，周方仪 ┃ 其它：黄水牛
一句话简介：周家的别墅在乔柯森林内。
立意：是一头攀枝花市盐边县岩口乡童双儿村黄水牛


第1章  第 1 章
　　自序

　　这本书的写作手法完全借鉴劳伦斯.布洛克的雅贼系列，他的书都写得非常好，喜欢喜剧侦探的朋友可以去看看。
　　书里面的国学常识都来自各种国学书籍和史书，特此说明。

　　2016年9月17日
　　于成都

第2章  第 2 章
　　第一章

　　当你赤脚淌进爱河，瞥见河面上我灵魂的倒影，他们说，我懂，你懂了又不懂。

　　冬天的时候总以为自己经得住热，夏天的时候总以为自己经得住冷，但实际上怕冷又怕热，所以过去的三十一年，一直在夏天期待冬天，在冬天期待夏天。虽然冬天与夏天各有特色，但如果非要分个高低出来，或许我会勉强偏向于夏天，可以不必躲到开着暖气的小店里面，跟十几个人拥挤在四五张间隔小到几乎可以背碰背的桌子间，而是坐在公路边大伞下三五几张违规摆放却不会有人来查处的餐桌旁，边就着冰粉吃凉粉边偶尔漫无目的偶尔目的明确地看着右边十字路口处的人来人往，无限惆怅或者无限欢愉。这种小巷基本不会有车辆进出，除了少数迷路绕进来的以外。
　　在我喝完第五碗冰粉时，看见了一个女人——离我只有三米远——她的脸上没有任何表情，看不出心里面的情绪，但是她凌乱的步伐出卖了她的着急，她不停地四处张望，感觉要等待一辆出租车载她去飞机场，因为她在太平洋某个岛屿上有一场极浪漫的约会。我很担心她随时会伸出左手，脱口而出一声“Taxi”，然后一辆出租车及时出现，搭着她绝尘而去，只留下一阵寂寞的汽车尾气，但是我想我多虑了，这里不会有车出现的，不过两分钟后我知道我错了，一辆迷路的出租车从天而降，她伸出右手拦下了它，消失在十字路口的西面。我觉得我们可能还会再见面，不止一次。与其说那是一种直觉不如说是一种希望，也许是因为怀念她右脸颧骨上的那颗黑痣吧？
　　十几分钟后我们又再次四目相对，隔着一层玻璃窗。那辆出租车显然没有找对路，从十字路口的南面缓缓出现。我说过我们还会再次见面，且不止一次，不过我指的不是在同一天之内。当他们从北面出现后停在了我面前，总得找个熟人问问路，这一带放眼望去，也就只有我跟她比较熟，因为六眼之缘搭建起来的熟悉感。我给她指明了正确的道路。那场简短的对话导致了那天的真正告别。
　　我望着汽车消失的地方失神地呆坐了可能有十几分钟，当我回过神的时候，发现面前的碗已经空了，我把本来没打算吃的两碗凉粉填进了肚子里。
　　乇维藩出现在不远处，他慢慢走了过来，坐到我旁边说：“就知道你在这里。”又说：“我爸的同事和他女儿——确切地说是他的其中一个女儿——同时中毒身亡。你忍心不帮忙吗？”
　　我说：“不忍心。”
　　乇维藩说：“你说话怎么像嘴里含了颗糖似的？”
　　我说：“咬着了。”
　　乇维藩说：“你这伤挺重的，正好休养几天，趁这几天帮我理理思路。”
　　我说：“比较复杂？”
　　乇维藩说：“前所未有。”
　　我说：“说来听听。”
　　乇维藩说：“我爸的同事叫周志远，他有一对双胞胎女儿：周落日和周天涯，昨晚周志远跟他的其中一个女儿同时中毒身亡。”
　　我说：“哪个？”
　　乇维藩说：“不知道。”
　　我说：“怎么会不知道呢？”
　　乇维藩说：“这就是这件案子的棘手之处，不过更棘手的还在后面呢。昨晚一起聚餐的人有水红衣、周志近、周志远、周落日、周天涯、石玄泽、石玄液、叶中堂、柳成荫九个人。周志近是周志远的哥哥，十几年前定居英国，只回来过两次，这次突然回来不知道是为什么。水红衣是周志近和周志远的母亲。石玄泽和石玄液是双胞胎兄弟，石玄泽和周落日是夫妻，石玄液和周天涯均未婚。叶中堂是周志远的司机。柳成荫是周家的保姆。”
　　我说：“说说他们的职业。”
　　乇维藩说：“水红衣是一名服装设计师，开了一家服装公司，名叫“静美服装有限公司”，它现在已经由周志远接管。周落日和周天涯都在“静美服装有限公司”上班。石玄泽和石玄液合开了一家汽车公司，名叫“恒化集团”。周志近在英国开了家餐馆。”
　　我说：“更棘手的是什么？”
　　乇维藩说：“死的一共是三人。”
　　我说：“石玄泽还是石玄液？”
　　乇维藩说：“石玄泽。其他人都没有中毒的现象，好像只有他们三人误食了。”
　　我说：“什么毒？”
　　乇维藩说：“酒精。”
　　我说：“误食酒精？”
　　乇维藩说：“这个，怎么说呢，就是酒精中毒。”
　　我说：“那不就是喝酒喝死的？”
　　乇维藩说：“那凶手不仅杀了三个人，还做了一件特别残忍的事，他把水红衣的宠物牛的毛给剃掉了半边。”
　　我说：“哪半边？”
　　乇维藩说：“右半边。”
　　我说：“袖珍牛吗？”
　　乇维藩说：“不是，是一头攀枝花市盐边县岩口乡童双儿村黄水牛，两千多斤重，每天洗一次澡，牛毛跟打了摩斯一样发光发亮，我从没见过这样香气扑鼻的牛，如果有一天它被宰了，它的肉我估计自己下不了嘴，在我心里面它已经不是一头水牛了。”
　　我说：“在你心里面它已经是一匹汗血宝马了？”
　　乇维藩说：“我觉得它已经意识到自己右边身子的毛被剃掉了，它看起来很失落。”
　　我说：“找时间你跟它谈谈心吧，也许它看到了凶手行凶的过程，所以凶手剃掉它半边毛表示警告。”
　　乇维藩说：“太残忍了，用如此卑鄙的手段对待一头水牛，简直不是人。”
　　我说：“明天去现场看看。”
　　乇维藩说：“现在就去吧。”
　　我说：“不了，我想再喝两碗冰粉，你要不要？”
　　乇维藩说：“冰粉不就是烧仙草、龟苓膏、果冻吗？我不知道这四种东西有什么区别。”
　　我说：“舌头会告诉你区别可大了，这里面有学问，一般人无法辨别。”
　　乇维藩说：“双胞胎我见多了，一般来说身高、体重、脸部轮廓等等总会有点明显或者不明显的区别，但是周落日和周天涯就跟一个模子印出来的一样，相同的身高相同的体重，身高嘛遗传，是自然生长的结果，一样也就算了，你说连体重都可以保持一样，这简直就是一门技术，最神奇的是她们的右颧骨上都长着一颗黑痣，确定是同卵双胞胎无误。”
　　我说：“走吧，现在就去。”
　　乇维藩说：“不喝冰粉了？”
　　我说：“不了，没营养，吃多了不好。”

第3章  第 3 章
　　第二章

　　暗夜里你的耳朵被爱情悄然震聋，你听见他非他然后是他，你听见我非我然后是我，你知道万种声音背后其实只有一种声音，比如无声。

　　周家的别墅位于乔柯森林内，屋前花园位于乔柯森林外。一条清澈蜿蜒的小溪从离别墅很远的大门前流过，上面没有建起一座石桥或木桥，甚至没有搭着一块石板或木板，因为凡是年龄超过十岁的人，都能一步跨越，毫无难度。当我跃过那条小溪时，看见了溪面上自己的倒影，很有画面感，让我想起探险片。我笨拙地跨回小溪的另一边——很少有人擅长倒退着走路——然后又优雅地跨跃到这一边，再笨拙地跨回小溪的另一边，又再一次优雅地跨跃到这一边，如此反复，当我连续跨跃了它六次时，已经走到别墅前台阶处的乇维藩回头叫了我一声，于是我第七次跨跃小溪，迈着轻快的步子朝百米外的别墅走去，我很期待见到一位右颧骨上长着一颗黑痣的姑娘，但是她没有在家，我只见到了她的奶奶水红衣。
　　当我和乇维藩来到别墅门前，正打算按门铃时，水红衣打开了门，她的脸上充满了——不是悲伤，而是另一种情绪——愤怒。她站在门口愤怒地把我和乇维藩迎了进去。
　　别墅的装修风格为洛可可式，金碧辉煌，大厅正中摆放着一套七彩沙发，被青、绿、白、橘红、红、黑和蓝七种颜色整齐分割成一个个的座位，就像一把把的椅子被拼凑在了一起，每种颜色各有三个座位，最左端和最右端各有一个七彩座位，由灰、水、水蓝、水绿、藕荷、黑和白色正方形拼凑而成。
　　水红衣说：“如果……”
　　我正要随便挑一种颜色坐下，却被她说出来的两个字阻止了。
　　水红衣说：“你感觉怎么样？”
　　我说：“感觉？”
　　水红衣说：“我指，你感觉自己今天怎么样？”
　　我说：“挺好的，还不错，就跟我人生中的每一天一样，轻松自在，同时又有些无所事事。”
　　水红衣说：“不对。但是不管怎么样……这样吧，如果你觉得快乐就选绿色，你是不是觉得快乐应该被赋予红色？其实红色应该是愤怒，但人们总觉得红色代表热情，代表浓烈的情感，代表爆发力，当然，它确实代表爆发力，但不是充满热情的爆发力，而是充满了愤怒的爆发力。当一个人心情特别好的时候，难道他不想在草地上或者树林中自由奔跑吗？阳光照耀着大地，你的心里充满了爱——对世上一切事物的爱——你的爱让你充满了激情和活力，你只想奔跑和呐喊。”
　　我的脑海中不自觉地浮现出她在草地上和森林中欢快地奔跑的样子。
　　我说：“我心情特别好的时候只想一个人静静地喝一杯，心情不好的时候才会想要走动。”
　　水红衣说：“你在用错误的方式生活。”
　　我说：“我在用我的方式生活，我在用一种适合我的方式生活。”
　　水红衣说：“你可能没意识到那是错误的，不然你不会让自己继续如此生活。”
　　我说：“是吗？”
　　水红衣说：“如果你觉得自己很悲伤——悲伤和愤怒是完全不同的两种情绪，非常不同——如果你很悲伤就选天空的颜色，蓝色。悲伤比愤怒更可怕。”
　　我点了点头表示赞同。
　　水红衣说：“如果你心静如水，那就选黑色。你知道吗，这是人生的常态。”
　　我再一次点了点头，表示赞同。那确实是人生的常态。
　　水红衣说：“如果你的脑子一片空白，那就选白色。没有情绪也是一种情绪，不是吗？”
　　我说：“我对穿白衣服的人挺有好感。”
　　水红衣露齿一笑，说：“如果你觉得心快碎了就选橘红色。如果你觉得孤独就选黄色。”她的牙齿洁白整齐，左、右各有一颗虎牙。
　　我朝沙发看了一眼，走到最近的一个青格子前，正要坐下就听水红衣说：“不对不对。”她的手上多了个白色咖啡杯，杯子上印着一头黄水牛的头像。
　　我说：“那我该选哪种颜色？”
　　水红衣说：“我怎么知道，你的心情你自己最清楚。”
　　我说：“我觉得挺愉悦的，刚才。”
　　水红衣说：“那现在呢？”
　　我说：“不知道，有点不太愉悦了吧，但也不是悲伤或愤怒，我想我应该选黑色。”朝黑格子走去。
　　水红衣说：“错了错了。”
　　我看了她一眼。
　　水红衣说：“你的心情可不适合黑色。”喝了一口咖啡。
　　我说：“那我现在该快乐还是愤怒？”
　　水红衣说：“你自己觉得呢？”
　　我说：“我觉得我该选红色。”
　　水红衣说：“不是不是。”
　　我说：“那你给我规定一种心情吧。”
　　水红衣说：“我从不规定别人的心情。”
　　我说：“那……”
　　水红衣说：“嗯？”
　　我一屁股坐在橘红格子上。
　　水红衣很失望地摇了摇头说：“我以为你会选黄格子。你红光满面，春风得意，整个人‘幸福得像个西红柿’，但是你的眉宇间透露出一股淡淡的小忧愁，偶尔你嘴角旁挂着一抹迷糊，你的眼睛里面装满了期盼，你恋爱了，你不知道吗？”
　　我说：“我真的不知道。”
　　水红衣说：“对了，你是男是女？”
　　忘了听谁说的，据说如果一个男人太帅或者一个女人太美，他/她的容貌就会倾于中性。我正是这样。
　　每当我对着镜子修剪鼻毛的时候，我总是觉得这辈子自己是不会幸福了，因为优秀的人总是跟幸福无缘。
　　水红衣很宽宏大量地看着我，抿了一小口咖啡，说：“你不打算换座位吗？我总是给犯错的人一次纠正错误的机会。”
　　我走了接近一分钟，来到一个黄格子前，缓缓坐了下去。乇维藩在一个青格子上坐了下来。  水红衣走到右尽头，坐在七彩格子上，把咖啡杯交给柳成荫，说：“这个该死的凶手！”
　　我说：“你知道凶手是谁了？”
　　水红衣说：“什么？你说什么？大点声。”
　　我只好提高声音再说了一遍。
　　水红衣说：“当然不知道，我要是知道，此刻就不会坐在这里了，我早就……”接过柳成荫递过来的一个话筒，吹了吹气，试了试音，又递回给柳成荫，示意她送到我这里。
　　我接过话筒说：“那你刚才说凶手……”
　　水红衣说：“谢天谢地，这样清楚多了。你没看出来那个凶手有多残忍吗？令人发指。他/她对哞哞做出那么残忍的事，他/她完全不知道皮肤对于一个女人来说有多重要，尤其是一个妙龄少女。”
　　乇维藩说：“哞哞是母……女的？”
　　水红衣说：“当然了。”
　　乇维藩说：“我们可不可以……”
　　水红衣说：“不可以，它受到严重惊吓，你们现在不能见她，有什么话就跟我说吧，我会转告她的。你们可以问候她，但是要想提什么问题就算了，她现在没心情回答任何问题。”
　　乇维藩说：“那个，我们……”
　　水红衣说：“千万别让我知道谁是凶手，不然，我会半夜偷偷溜进他/她家，剪掉他/她所有衣服的一只袖子和所有裤子的一条裤管，并剃掉他/她的半边头发，半边眉毛和半边眼睫毛，我还要把他/她冰箱里的食物每一样吃掉一半，还要把他/她的脏衣物洗掉一半留一半，把他/她的桌椅板凳劈成两半，一半扛回家一半留给他/她自己，我要把他/她花园里的花全部剪掉半边，我还要把他/她的宠物——你们是不是以为我会学他/她那样剃掉半边毛？你们错了——我要给它半边身体涂上红色，并且把镜子放到它面前。我还要在他/她的电饭煲里煮一锅半生不熟的饭，虽然我现在还不知道该怎么样煮出一锅那样的饭，但是我会钻研，我会学会的，一定会。我还要在半夜，对了我得先知道他/她的作息表，如果他/她是晚上十点入睡，第二天六点起床，我就会在凌晨一点叫他起床撒尿。我要……”她捏紧了拳头，怒目盯着窗外遥远地方的某座山，又说：“她心灵的创伤也许永远也无法愈合了，自从案发后她再也没有吃过一口她最喜欢的巧克力了，诺卡.维塔吉斯.科雷克信巧克力，也没有喝过一口她最喜欢的咖啡了，皇家咖啡，她也没有对我说过一句话，她以前是个很健谈的姑娘，她一定……如果接下来你们还要不停来拜访我的话，随便哪一天都可以，但是明天不行。”
　　乇维藩说：“为什么？”
　　水红衣说：“明天家里有事。”
　　乇维藩说：“什么事？”
　　水红衣说：“我请了十几个和尚到家里来给哞哞招魂。”
　　乇维藩被自己的口水呛着了。剧烈咳嗽了十几秒。
　　水红衣说：“我忘了让柳成荫给你们送咖啡。”
　　我说：“不用了，我们马上就走，只需要再问几个问题就可以了。”
　　水红衣说：“那麻烦你们快点，再过十分钟我该给哞哞送面包过去了，虽然还不确定她是否恢复了胃口。”
　　我说：“我们……”
　　水红衣说：“完全不行。你们就算不跟她说话扰乱她的心，也不可以趁我给她送面包的时候跟随我进去悄悄看她一眼。你们难道不明白吗，她很爱美，她不会愿意让除了我之外的任何人看见她现在的狼狈样。”
　　我说：“我……”
　　水红衣说：“不行，不可以，不能。”
　　我说：“我们此刻完全不想打扰她，就是想去案发现场看看。”
　　水红衣说：“哦，这样啊，好吧，该怎么称呼你们两位？”
　　乇维藩说：“我叫乇维藩。”
　　我说：“漪雨语。”
　　水长鱼说：“漪……雨……语？诗……伟……水，喝……哦……红，伊……依……衣。”对我眨了眨眼。
　　我礼貌而不失尴尬地笑了笑。
　　水红衣说：“羽毛的羽，下雨的雨，还是语言的语？”
　　我说：“语言的语。”
　　水红衣说：“你是我见到的第一个姓语的人。”
　　我说：“我不姓语，姓漪，名雨语，涟漪的漪，下雨的雨，语言的语。”
　　水红衣说：“那个，语女士……呃，漪女士，我有些混乱，我头有些晕，可能是因为我没有吃早餐，你们刚才说你们要干什么？”
　　乇维藩说：“去案发现场看看。”
　　水红衣带领我们穿过一道小门来到花园旁边的草坪上，说：“就是这里。”
　　我说：“事情的具体经过是？”
　　水红衣说：“吃着吃着他们三个就倒下了。”
　　我说：“我们可以见见那两位活下来了的年轻人吗？”
　　水红衣说：“他们都在医院里。”
　　我说：“哪家医院？”
　　水红衣说：“你们明天，哦不，后天来吧，后天我保证他们都会在家。他们不太严重，只是需要休息一下。”
　　我说：“周志近呢？”
　　水红衣说：“他去医院照顾他们两个了。”
　　我们决定两天后再来拜访。

第4章  第 4 章
　　第三章

　　他们说：眼泪里住着的灵魂，看起来如此忧伤。

　　我和乇维藩回到我家。乇维藩从冰箱里取出一瓶VielleBon Secours和一瓶TATAY，把TATAY递给我，把VielleBon Secours打开喝了一口，在沙发上坐下。
　　我打开TATAY，喝了一口，说：“我最近上厕所很频繁，尿急、尿频、尿不净，我感觉自己患前列腺炎了。”
　　乇维藩说：“你得去查查。”
　　我说：“忙完这个案子就去。”
　　乇维藩说：“前列腺可不能拖。”
　　我说：“知道了。”
　　乇维藩说：“话说回来，我最近总觉得胸口痛，我真担心自己患乳腺癌了，实在是可怕啊。”
　　我说：“左边还是右边？”
　　乇维藩说：“左边。”
　　我说：“有时间规律吗？”
　　乇维藩说：“完全没有。当我吃早、中、晚饭时，想起周方仪喜欢吃红烧肉、东坡肘子、回锅肉和鱼香肉丝；当我坐在咖啡馆喝咖啡时，想起周方仪最喜欢喝皇家咖啡；当我远远看见乾坤十字路口时，想起周方仪曾在那儿被一支从天而降的箭射中身亡，我的左边胸口就会隐隐作痛。”
　　我说：“确实毫无规律。”
　　乇维藩说：“我觉得我需要减肥，从明天开始你陪我晨跑，从五点跑到八点。洗个澡，吃完早餐，九点正准时上班，刚刚好。”
　　我说：“我可不需要减肥。”
　　乇维藩说：“你饿吗？”又说：“我们出去走走吧？活血化瘀。”
　　我陪乇维藩走了一个小时回到他家，再用一个小时灌醉了他，然后回到我家，找出一条八米长四米宽的麻布口袋，朝里面装上砍刀、锯子、电钻、扳手、钳子、起子、菜刀、水果刀、哑铃、电焊机、铁锤，还有一套□□，用绳子把麻布口袋绑得紧紧的，扔到科尼赛克 Regera的车顶，穿上夜行衣出发了。
　　时间刚刚好。
　　等我到达周家别墅后，只需在树林中坐上两个小时，就可以趁他们睡觉之后潜入别墅内等待凶手了。我相信凶手一定还会再次行动。上一次是把黄水牛的毛剃掉了半边，这一次会轮到谁呢？谁的头发要被剃掉半边或者胸毛会被刮掉半边？或者腿毛？乃至腋毛。令人发指。我一定要把他/她抓个现行。
　　正值下班高峰期，公路非常拥堵，我一边听Two Steps From Hell / Thomas Bergersen的《Never Winter》，一边在高速公路上缓缓前行。三个小时后我终于下了高速，飞驰到周家别墅附近，把车停在围墙旁边，拖着麻布口袋来到铁门前。门被锁上了。我早知道会是这样，还好及早作了准备。我决定拿出锯子、砍刀、锤子做一番努力，但是麻布口袋无法打开，绑太紧了。

第5章  第 5 章
　　第四章

　　是谁迷了路，是你，是我，还是我们？

　　在这个月黑风高伸手不见五指的夜晚，我坐在围墙外面打算数星星，数到十几万颗的时候，应该差不多该到行动的时候了，但是天上什么都没有。我背起了唐诗三百首，在我背完第六十首的时候，终于到了00:00，透过铁门远远望去，别墅里没有一丝亮光。我翻过围墙，跨过小溪，来到别墅台阶前时，月亮已经从云层后面露出圆圆的脸，大地被照射得像白昼般明亮。我捏着一块不知道在哪里捡到的石头，来到门前打算把锁砸烂，然后进去等待凶手，但是我的手刚碰到门它就自动打开了，门并没有锁，也许凶手比我先到了一步，想到这里我感觉全身的细胞都收紧了，赶紧丢掉石头，四肢着地，屏住呼吸，悄悄进了屋。
　　第七感告诉我，屋里不止我一人。
　　我在心里说：“屋里当然不止你一人，还有水红衣、哞哞、柳成荫。”
　　可是，我分明感觉除了他们以外还有一个或几个不属于这里的人正待在这屋里的某个角落。
　　我又在心里说：“当然了，你和凶手就是不属于这里的人。”
　　我用右脚轻轻带上了门，摸索着往前爬了几米，然后听见低语声：“来了来了。”或者我听见了吗？
　　“跟我来。”我确信我听到了这么一句。
　　我一边顺着声音的来处匍匐前进，一边在心里说：“这里不会闹鬼吧？”
　　“不要害怕，我是奶奶，跟我来。”我又听到这么一句。
　　我相信我听到了主的声音，虽然我不信教。
　　我被引进了一个房间，然后引我进来的人迅速关上了门，还从外面反锁了。月光从窗外照进屋内，不远处的床上躺着一头水牛，她睡得正香，鼾声不断。我从包里掏出一把折叠刀，打算对着锁认真地忙碌一番，但是刀尖刚触到锁就被一声巨响吓掉在地板上。我四处摸索半天也没摸到。木鱼敲得我心烦意乱。和尚的念经声震耳欲聋响彻天际。还有水红衣的朗诵声？或者不是朗诵。她似乎在招魂。不是说明天白天招魂吗？
　　她用那沉稳的嗓音不停召唤着哞哞。
　　“哞哞，快点回家吃巧克力，喝咖啡，看恐怖片，无论你在天涯还是海角，快点回来。”
　　“哞哞，回来了，不管你在森林里游荡还是在草原上闲逛，都赶快回家，回到奶奶身边来。”
　　“哞哞快回来。”
　　一个深沉的男声响起：“哞施主丢了一魂一魄，刚刚魂已经回来了，现在魄已经到门口，不要停，继续喊，边喊边像刚才那样把她引到自己的房间内，等她进屋后轻轻把门关起来并反锁好，然后我们就可以回去了，你们家属也各自上楼休息，哞施主明天就会恢复正常，能吃能喝能玩能闹了。”
　　水红衣表示了一番感谢后继续呼唤哞哞，大约五分钟后门被打开，然后从门口爬进来一个人，当门再次被关上并从外面锁上后，大厅里的灯光从门缝里漏了进来，一阵喧闹后一切恢复了一个正常的夜晚所应有的平静。确定所有的人都回到他们该回的地方后，我和屋内的人同时站了起来，相互打量了一番，但是我们都无法看清彼此的脸。他/她也穿着夜行衣并蒙着脸。这个人一定是凶手。
　　我真想尖叫一声然后打碎玻璃窗翻窗逃跑，但是我没有那么做，因为他/她手里的刀正抵着我的肚子。
　　她/他说：“你是谁，到这里来做什么？”
　　我说：“你又是谁，又为何出现在这里，还用刀对准我的肚脐眼儿？”
　　她/他说：“不好意思。”把刀朝旁边移了移，又说：“你的肚脐眼儿长得好高。”再说：“你身上的味道真好闻，一股淡淡的男子汉气息，令人着迷。”
　　我说：“谢谢。”
　　她/他说：“不客气。你用什么牌子的香水？”
　　我说：“我不用香水，从不。”
　　她/他说：“那这味道是？”
　　我说：“体味。”
　　她/他说：“好迷人的体味。”
　　我说：“既然你那么喜欢我身上这股迷人的男子汉的气息，你为何不放下武器，然后我们何不交换彼此的联系方式，好让我改天请你……闻？”
　　她/他说：“好主意。”
　　我说：“那你的联系方式是？”
　　她/他说：“你先说。”
　　我说：“女士优先。”
　　她/他说：“我有点重男轻女，所以还是你先说吧。”
　　我说：“我是个绅士。”
　　她/他说：“我是个淑女。”
　　我说：“石头剪刀布？”
　　她/他说：“不错的主意。”
　　我说：“你要出石头、剪刀还是布？”
　　她/他说：“我有可能出石头也有可能出剪刀还有可能出布。我向你保证我只会出这三样。”
　　我说：“你确定？”
　　她/他说：“完全确定。”
　　我说：“你可以出布，因为我会出石头。”
　　她/他说：“真的？”
　　我说：“真的。”
　　她/他说：“这样好吗？”
　　我说：“没关系，我愿意让着你。”
　　她/他说：“那好吧。”
　　我说：“准备好了吗？”
　　她/他说：“好了。”
　　我说：“准备好迎接灯光了？”
　　她/他说：“灯光？这样的亮度根本不需要开灯，再说了，这间屋子里的灯的开关在门外没有在屋内。”
　　我说：“你倒是对这里的布局很了解。”
　　她/他说：“我猜的。”
　　我说：“你很会猜。”
　　她/他说：“这是女人的专长。”
　　我说：“我们站到窗户边去吧，今夜的月色真美，很适合接吻。”
　　她/他说：“适合跟心爱的人接吻。”
　　我说：“你有心爱的人吗？”
　　她/他说：“我不知道，也许有，也许没有。你呢？”
　　我说：“我也不知道。如果我是她心爱的人，那么她就是我心爱的人，如果我不是她心爱的人，那么她就不是我心爱的人。你说，我会是她心爱的人吗？”
　　她/他说：“也许她还不确定吧？”
　　我说：“那我们……”
　　她/他说：“我们来剪刀石头布。”
　　我同意了。然后我出了石头，但是她没有出布，她出了剪刀。
　　我说：“我告诉过你我会出石头。”
　　她/他说：“你真是个诚实的人。”
　　我说：“每个人都这么说。”
　　她/他说：“那么，现在，我可不可以耍赖？”
　　我说：“当然不可以。”
　　她/他说：“那么，我可不可以突然患了健忘症？”
　　我说：“你待会儿可以患健忘症，但是现在不可以。”
　　她/他说：“好吧，可是，我是一个没有任何联系方式的人。”
　　我说：“看来，我一定要给你留我的联系方式了。”
　　她/他说：“对了，我们为什么非要联系不可？”
　　我说：“为了让我改天请你闻我的迷人体味。”
　　她哈哈大笑了几声，然后严肃地说：“既然我们都认出了彼此。”
　　我说：“嗯？”
　　她/他说：“那我们为何不……”
　　我说：“怎么样？”朝前跨了几步。
　　她/他说：“为何不把面纱摘掉？”
　　我说：“同意。”一把扯掉她的面纱。月光下，她的脸看起来如此动人，我真想亲吻那颗黑痣，但是我没有。现实将我们之间的距离拉得很远。她是凶手，是个冷血无情的杀人犯，她在眨眼间神不知鬼觉要了三位亲人的命。
　　她伸出双手轻轻摘下我的面纱，牵动着我的鼻毛在鼻子内一阵荡漾，我打了个喷嚏。
　　她说：“夜有些凉。”
　　窗外晚风淅淅，夜凉如水。
　　我说：“是有些凉。”
　　她说：“我们何不各自回家睡觉？”
　　我说：“你确信我走了之后你不会把这屋里某个人的某样东西给刮掉剃掉剪掉？”
　　她说：“我当然不会，这里的每个人都是我的亲人。”
　　我说：“死去的那三个人也是你的亲人。”
　　她说：“你认为是我杀了他们？”
　　我说：“你没有吗？”
　　她说：“我当然没有。”
　　我说：“那你今晚为什么会鬼鬼祟祟出现在这里？”
　　她说：“你呢？”
　　我说：“我来等候凶手。”
　　她说：“我也是。”
　　我说：“我该相信你吗？”
　　她说：“你完全可以相信。”
　　我说：“好吧。那你认为谁是凶手？”
　　她说：“我不知道。”
　　我说：“我明天会见到你吗？”
　　她说：“你后天会见到我。”
　　我说：“你叫什么名字？”
　　她说：“总有一天你会知道的。”
　　我说：“那么现在，我们各自回去？”
　　她说：“好。”
　　我说：“可是门从外面被锁上了。”
　　她说：“窗户是开着的。”
　　窗户确实开着。我跳到屋外的草坪上，跟她道了声晚安，然后朝围墙跑去。我的心被爱装得满满的，所以翻出去的时候不像翻进来时那么轻松。我足足翻了二十次才成功。翻进来时我可只用了十九次。

第6章  第 6 章
　　第五章

　　你坐在你的对面中间还有你。

　　回到家洗了个澡，我便哼着小曲儿躺下了，第二天早早醒了过来，漱洗完后吹着欢乐的口哨给自己做了顿丰盛的早餐，吃完后开车接上乇维藩去了周家别墅。当我们到达的时候，所有人都坐在客厅看电视。水红衣把我和乇维藩介绍给了他们。周志近、柳成荫和石玄液分别作了自我介绍。
　　水红衣、周志近、她和柳成荫就跟一个模子印出来的一样。
　　水红衣坐在最右端的彩格子上，周志近坐在一个绿格子上，柳成荫坐在一个红格子上，石玄液坐在一个青格子上，她坐在一个黄格子上。乇维藩坐到一个青格子上。柳成荫为我搬来一把椅子，放在我旁边后又回到原位坐下。我把椅子搬到石玄液对面，坐下后说：“既然大家都在，我们来说一说那天的事。”
　　柳成荫为我们每个人拿来了一只话筒。
　　我问她：“你是周落日还是周天涯？”
　　她走到我和石玄液之间，看了石玄液一眼，又看了我一眼，看向窗外，没有说话。
　　周志近说：“我觉得是落日。”
　　水红衣说：“我觉得是天涯。”
　　我问周志近：“你为什么觉得她是周落日？”
　　周志近说：“落日喜欢吃西红柿。”
　　我问水红衣：“你为什么觉得她是周天涯？”
　　水红衣说：“天涯喜欢吃圣女果。”
　　我问她：“你喜欢吃西红柿还是圣女果？”
　　她说：“圣女果不就是西红柿吗？”
　　我说：“你喜欢吃圣女果？”
　　她说：“我喜欢吃西红柿圣女果。”
　　我说：“你喜欢吃西红柿、圣女果？”
　　她说：“我喜欢吃西红柿圣女果。”
　　水红衣说：“我喜欢核桃。”
　　乇维藩说：“我喜欢吃泡芙。”
　　周志近说：“我喜欢吃咸瓜子。居然有人喜欢吃甜瓜子。”
　　水红衣说：“志远也喜欢吃咸瓜子。”
　　周志近说：“豆腐脑我也喜欢吃咸的，但有人居然喜欢甜的豆腐脑。”
　　水红衣说：“豆腐脑里面应该放榨菜。”
　　周志近说：“还有被煎黄的吃起来很脆的黄豆。”
　　水红衣说：“还有花生粉。”
　　周志近说：“我喜欢咸包子。居然有人喜欢甜包子。”
　　水红衣说：“我无法忍受甜包子，所有的包子都该是咸的。”
　　周志近说：“我吃过豆芽包。”
　　她说：“我吃过月饼包呢。”
　　柳成荫说：“我吃过五仁月饼。”
　　水红衣说：“我不喜欢吃香蕉。”
　　周志近说：“我也是。”
　　柳成荫说：“听说香蕉买回来后用一根绳子拴住并挂起来不容易坏掉。”
　　石玄液说：“为什么？”
　　柳成荫说：“因为它误以为自己还没有被摘下来。”
　　石玄液说：“它觉得自己还挂在树上？”
　　柳成荫说：“好像是。”
　　她说：“所以，我们晚上睡觉时最好不要穿着袜子。”
　　我问：“为什么？”
　　她说：“因为脚会误以为自己还在工作，所以得不到休息。”
　　我问水红衣：“你觉得她是谁？凭直觉。”
　　水红衣说：“乍一看像落日，细细看像天涯。”
　　外面闪过一束光，然后所有的灯都自动熄灭了。
　　一片寂静。
　　当灯再次亮起来的时候，客厅里多了个人。
　　那个人说：“不好意思，刚才不小心按错开关了。”
　　水红衣说：“他是叶中堂。”又向他分别介绍了我和乇维藩。
　　叶中堂问水红衣：“我送你的生日礼物还好用吗？”
　　水红衣说：“什么生日礼物？”
　　叶中堂说：“就是那把剃须刀啊，那天晚上我过来的时候你们都已经睡着了，我就把剃须刀放在哞哞的屋里了，我想你们起床后应该能看到。我试过了，那是一把好剃须刀。”
　　柳成荫说：“你怎么试的？”
　　叶中堂说：“我刚刚接到通知，案子破了，他们三个都是被噎死的。”
　　柳成荫说：“不是喝酒喝死的吗？”
　　叶中堂说：“当然不是，他们又没喝酒。”
　　柳成荫说：“我看见他们喝了。”
　　叶中堂说：“经鉴定，他们生前没喝过酒，你看见他们喝的是水。”
　　水红衣说：“可是检测出了酒精。”
　　叶中堂说：“哦，那是他们那天吃了桂圆和豆腐乳的缘故。”

第7章  第 7 章
　　第六章

　　月立柳稍星撒湖，谁人抚琴引白鹭。
　　婵娟驾乘西青鹘，高高瑶台低低语。

　　——完

第8章  第 8 章
　　后记

　　这本书开笔于2014年11月，具体哪天忘记了，完成于2014年12月6日，一共七万多字。写成后修改过几次人名，对内容未加修改。于2022年1月6日和2022年1月7日对本书内容进行了修改，删减了几章，并增补了一章（第六章），使字数减至一万多字，让它由一本书变成了一篇长篇文章。于2016年9月17日添加了自序，于2022年1月7日把自序修改为前言，并对前言内容进行了删减。每章的标题原本都是从本章内容中选取的句子，于今天改为“第一章”、“第二章”、“第三章”、“第四章”、“第五章”、“第六章”，并在章节标题与内容之间添加了该章的中心思想，这些中心思想和第六章中的诗搬用自《黄昏雨》（《心灵的冒险》），“婵娟驾乘西青鹘”原本为“婵娟借骑西青鹘”。
　　作者在写这本书的时候没有听任何歌，看这篇文章的人可以边听Bandari的《Mountain Stream》和《Magic Winds》边看。
　　本书中的水红衣、周志近、周志远、周落日、周天涯、柳成荫和周方仪皆以作者本人为原型。

　　附名词解释
　　漪（yī）：1.形声。从水，猗(yī)声。本义：水的波纹。2. 岸边。《吴越春秋》：“子胥即止芦之漪。”——摘抄整理自“百度百科”（1、2）
　　维藩（wéi fān）：《诗．大雅．板》:“价人维藩，大师维垣。”毛传:“藩，屏也。”后以“维藩”喻保卫疆土的重任。——xh.5156edu.com
　　荷花（hé huā）：又叫莲花、芙蕖、芬陀利花、水芝、水芸、水目、泽芝、水华、荷华、莲华、夫容、扶渠、夫渠、芙渠、苓、朱华、水花、浮友、净友、菡萏（hàn dàn）古人称未开的荷花为菡萏，即花苞、水旦草、芙蓉、水芙蓉、玉环、六月春、中国莲、六月花神、藕花、灵草、玉芝、水中芙蓉、水宫仙子、君子花，天仙花、红蕖、蕖仙、敷蒲、溪客、碧环、鞭蓉、鞭蕖、金芙蓉、草芙蓉、静客、翠钱、红衣、宫莲、佛座须等。属毛茛目、莲科，是莲属二种植物的通称。又名莲花、水芙蓉等。是莲属多年生水生草本花卉。地下茎长而肥厚，有长节，叶盾圆形。花期6至9月，单生于花梗顶端，花瓣多数，嵌生在花托穴内，有红、粉红、白、紫等色，或有彩纹、镶边。坚果椭圆形，种子卵形。荷花种类很多，分观赏和食用两大类。原产亚洲热带和温带地区，中国早在周朝就有栽培记载。荷花全身皆宝，藕和莲子能食用，莲子、根茎、藕节、荷叶、花及种子的胚芽等都可入药。其出污泥而不染之品格恒为世人称颂。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”就是对荷花之美的真实写照。荷花“中通外直，不蔓不枝，出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的高尚品格，历来为诗人墨客歌咏绘画的题材之一。——摘抄整理补充自“百度百科”
　　红衣（hóng yī）：1.红色衣裳。2.喻指红色羽毛。3.荷花瓣的别称。——摘抄自“百度百科”（3）
　　落日（luò rì）：指夕阳下山，在天色渐晚的日暮时分发生。——摘抄自“百度百科”
　　注：宋. 李觏《乡思》：“人言落日是天涯，望极天涯不见家。已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。”译文：人人都言，夕阳落山的地方就是海角天涯，天涯海角的尽头即是故乡。可恨这连绵的青山阻挡了我归家的脚步，青山还被傍晚的暮云笼罩在迷蒙中。——摘抄自“百度汉语”
　　天涯（tiān yá）：天的尽头。
　　注：宋. 李觏《乡思》：“人言落日是天涯，望极天涯不见家。已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。”译文：人人都言，夕阳落山的地方就是海角天涯，天涯海角的尽头即是故乡。可恨这连绵的青山阻挡了我归家的脚步，青山还被傍晚的暮云笼罩在迷蒙中。——摘抄自“百度汉语”
　　中堂（zhōng táng）：宰相的别称。——摘抄自“百度百科”
　　赠柳（zèng liǔ）：“折杨柳”——汉代已形成的送别风俗。《送别诗》云：“柳条折尽花飞尽，借问行人归不归”古人出发前，送人者会把远行人一直送到路口，并要折枝相送。所谓“折枝”，就是折取路边的树枝花草什么的，送给远行人，虽然是随手之物，但“礼轻情意重”，寓意深刻。在春季送别，最流行的是“折杨柳”。“折杨柳”是古代社会生活中最有格调的风俗之一，这种风俗是怎么产生的？有人从“柳”谐音“留”上分析，认为“折柳”是挽留的意思。其实这种说法欠妥，如果被送人的家不在此地，或是不归之离别，可以这样理解为是留对方多呆些日子，但如果对方有归途，这样分析就矛盾了。“折柳送别”风俗的形成，与时节和柳本身均有关系。柳树是中国古老的原产树种之一，生命力极强，插土即活，是古代行道树的主力树种之一，路边河畔都可见到柳树。古人送别亲友，从路边生机盎然的柳树上折一枝柳条相送，就是希望远行人能像杨柳一样，很快适应，随遇而安。折柳送别与古人的辟邪诉求也有密切的关系。对远行亲友最好的祝语是“一路平安”，但路途艰险，难免会遇到麻烦，古人认为这是邪气侵扰，路鬼作祟，如何辟邪驱鬼？最简单的办法就是带上辟邪物。桃枝、柳枝等在古人眼里皆具驱鬼功能，南北朝已有插柳辟邪风俗。北魏贾思勰《齐民要术·种柳》引《术》称：“正月旦，取柳枝著户上，百鬼不入家。”所以，送别时折柳寓意很明白，就是祝远行人路上平平安安。顺便说一下，折桃枝不用于成人单独出行，而用于带孩子出行，古人迷信“鬼畏桃也”，认为桃枝对孩子的保护功能比柳枝好。细究“折柳送别”的最早源头，或许在先秦。先秦时杨柳已与出行有了文学上的关联，被赋予了一种感情。《诗经·小雅》中有一首《采薇》诗称：“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。”“折柳送别”流行于汉代，记录汉代都城长安和畿辅地区地理状况的古籍《三辅黄图》记载：“灞桥在长安城东，跨水作桥，汉人送客至此桥，折柳赠别。”因为当时送人一般送至灞桥分手，其情其景往往令人肝肠寸断，所以《开元天宝遗事》中有这样的说法：“长安东灞陵有桥，来迎去送，皆至此桥，为离别之地。故人呼之为‘销魂桥’。”南北朝时期，“折杨柳”之俗已风行各地，南方与北方都出现了以“折杨柳”为题目的诗文。如南朝，梁简文帝萧纲有《折杨柳》：“杨柳乱成丝，攀折上春时……”在北朝，则有《折杨柳歌》（其一）：“遥看孟津河，杨柳郁婆娑……”隋唐时期，“折柳相送”已成为古代中国文人赠别的普遍现象。其中有一首作者不详的《送别诗》这样写道：“杨柳青青着地垂，杨花漫漫搅天飞。柳条折尽花飞尽，借问行人归不归？”因为折柳相送盛行，在当年送别最集中的灞桥，附近的柳树条都被随手折光了。因为无法折到长柳枝，唐诗人孟郊《横吹曲辞·折杨柳》诗中只好解释道：“莫言短枝条，中有长相思。”为此，白居易《杨柳枝词八首》（其七）呼吁：“小树不禁攀折苦，乞君留取两三条。”——摘抄自新知网（https://www.lishixinzhi.com）上的文章《中国古代的“折柳”送别习俗是怎么来的》
　　柳成荫（liǔ chéng yīn）：《增广贤文·上集》：“有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。”解释：用心地栽花，施肥、灌溉等都做了很多，但花却总是不开，最后还是枯萎了；而随意折下来的一枝柳条随意插在地里，从来没有照料它，几年过去，却长成了郁郁葱葱的柳树。——摘抄自“百度百科”
　　静美（jìng měi）：宁静优美。——摘抄自“百度百科”
　　恒化（héng huà）：按民间流行的对“死”的说法：气散、数尽、物故、物化、就木、归泉、恒化、宛其、归室、损馆、不讳、短折、天昏、梦桑、倚槐、星坠、星殒、殒坠、澌、殂、刈兰、丘首、殉、卒等——《死雅》。——摘抄自新浪用户“王重阳”的文章《关于死亡的俗称与雅称》
　　乔柯（qiáo kē）：高枝。晋 陶潜《杂诗》之十二：“年始三五间，乔柯何可倚？”逯钦立 校注：“乔柯，高枝。”宋 曾巩《秋声》诗：“乔柯与长谷，秀色故未浼。”清施闰章《浮萍兔丝篇》诗：“兔丝附乔柯，裊裊復离披。”——摘抄自“百度百科”
　　玄泽（xuán zé）：1.圣恩。《文选·应祯》：“玄泽滂流，仁风潜扇。” 李善注：“玄泽，圣恩也。” 南朝 梁 沉约 《郊居赋》：“鼓玄泽於大荒，播仁风於遐俗。” 唐张九龄 《大唐泾州刺史牛公碑铭》：“玄泽下逮，素风激扬，阴德所流，大福斯至。”2.雨的雅称。——摘抄补充自“百度百科”（2）
　　注：雨的别称有甘霖、嘉澍、甘雨、膏雨、苦雨等。雨的雅称有霖、跳珠、甘霖、嘉澍、膏泽、玄液、玄泽、灵泽、龙润、水潦、清露、奇水、滂沱、霡霖、廉纤、夜春、银竹等。——摘抄自https://mip.yxlady.com/jingyan/1046363.shtml
　　玄液（xuán yè）：雨的雅称。
　　注：雨的别称有甘霖、嘉澍、甘雨、膏雨、苦雨等。雨的雅称有霖、跳珠、甘霖、嘉澍、膏泽、玄液、玄泽、灵泽、龙润、水潦、清露、奇水、滂沱、霡霖、廉纤、夜春、银竹等。——摘抄自https://mip.yxlady.com/jingyan/1046363.shtml
　　方仪（fāng yí）：谓大地。引《文选·卢谌＜时兴＞诗》：“亹亹圆象运，悠悠方仪廓。”李善注：“曾子曰：‘天道曰圆，地道曰方。’在天成象，故曰圆象；天地曰两仪，故曰方仪也。”——摘抄自https://m.hao86.com/ciyu_view_9abf0943ac9abf09

　　人物外貌描写
　　漪雨语：长得像罗伯特·泰勒，小麦色皮肤，右脸颧骨上长着一颗橘红色痣，身高一米六八，体重一百零八斤，剪着齐耳碎发，层次明显，梳着四六分发型，左、右耳垂各打着一个耳洞，各戴着一只由橘红色塑料制作而成的圆环形耳环。
　　坐在十字路口边时：上半身穿灰色紧身背心，下半身穿青色工装裤，脚穿橘红色莫克鞋（Monk，也可被称为僧侣鞋，起初是欧洲宗教徒穿着的鞋）。
　　第三次去周家别墅时：上半身穿灰色T恤，下半身穿土色工装裤，脚穿黑色莫克鞋。

　　周天涯：拥有黑色头发，小麦色皮肤，浓眉美目，黑色虹膜，深黑色瞳孔，驼峰鼻，唇方口正，上唇薄，下唇厚，唇色浅紫粉色，有唇珠，有时明显，有时不明显，牙齿洁白整齐，左、右各有一颗虎牙，右脸颧骨上长着一颗黑痣，后颈右下部，靠近右肩处，有一块大拇指大的疤痕，右锁骨窝长着一颗黑痣，右手腕背面正中长着一颗红痣，右手前臂背面，靠近手腕的地方，左、右各有一颗黑痣，右手食指中节靠近掌指关节的地方，正中有一颗休子（肉痣），颜色与皮肤的颜色一样，左手后臂中段，朝前的一面，稍微靠近前段的地方，长着一颗黑痣，稍微靠近后段的地方，长着一颗红痣，左大腿中段有一条近月牙形疤痕，左膝盖偏右的地方，有一块大拇指大的疤痕，身高一米六二，体重一百零四斤，五官棱角分明，剪着过肩碎发，左、右耳垂各打着三个耳洞，左上耳洞和右上耳洞已经封住，左中耳洞和左下耳洞戴着一条银耳坠，耳坠由三部分组成，首部是耳针，中部是链条，尾部是坠子，四芒星形，耳针挂在左下耳洞背面，坠子挂在左上耳洞正面。
　　出现在十字路边时：头戴一顶浅蓝色鸭舌帽，鼻梁上架着一副眼镜，白色塑料全框镜架，长方形镜片，上半身穿着一件白色长袖T恤，一件灰色连帽衫，左衣袖上段和右衣袖上段，各环着四条彩条式装饰，由上至下为橘黄色，黄色，翠绿色，浅紫色，前胸和后背亦各有四条，与左、右衣袖上的位于同一水平，且颜色相同，下半身穿着一条深蓝色牛仔裤，脚穿一双黑色切尔西靴，左肩跨着一个黑色皮包。
　　在周家别墅内时：梳着马尾，鼻梁上架着眼镜，上半身穿着一件白色长袖T恤，一件格子衫，红底，绿色横条纹，蓝色纵条纹，纵横条纹交叉成格子，下半身穿着一条深蓝色牛仔裤，脚穿一双白色帆布鞋。

　　周落日：拥有黑色头发，小麦色皮肤，浓眉美目，黑色虹膜，深黑色瞳孔，驼峰鼻，唇方口正，上唇薄，下唇厚，唇色浅紫粉色，有唇珠，有时明显，有时不明显，牙齿洁白整齐，左、右各有一颗虎牙，右脸颧骨上长着一颗黑痣，后颈右下部，靠近右肩处，有一块大拇指大的疤痕，右锁骨窝长着一颗黑痣，右手腕背面正中长着一颗红痣，右手前臂背面，靠近手腕的地方，左、右各有一颗黑痣，右手食指中节靠近掌指关节的地方，正中有一颗休子（肉痣），颜色与皮肤的颜色一样，左手后臂中段，朝前的一面，稍微靠近前段的地方，长着一颗黑痣，稍微靠近后段的地方，长着一颗红痣，左大腿中段有一条近月牙形疤痕，左膝盖偏右的地方，有一块大拇指大的疤痕，身高一米六二，体重一百零四十斤，五官棱角分明，留着长发，于后脑勺下方辫成一根辫子，尾部系着一条绿白相间的丝巾，辫子的长度及腰部，不留刘海，左、右耳垂各打着三个耳洞，左上耳洞和右上耳洞已经封住，鼻梁上架着一副眼镜，金属全框镜架，正方形镜片，上半身穿着一件白色长袖T恤，一件格子衫，黄底，绿色横条纹，蓝色纵条纹，纵横条纹交叉成格子，下半身穿着一条深蓝色牛仔裤，脚穿一双黑色帆布鞋。

　　乇维藩：长得像瑞恩·高斯林，剪着寸头，皮肤较白，两只耳朵的耳垂上，各打着一个耳洞，每个耳洞各戴着一只耳钉，留口字胡，身高一米八四，体重一百四十四斤。
　　出现在十字路口边时：身穿深蓝色运动套装，脚穿深蓝色运动鞋，衣袖挽至手肘。
　　与漪雨语第二次一起去周家别墅时：身穿群青色运动套装，脚穿群青色运动鞋，衣袖挽至手肘。

　　水红衣：拥有黑白相间的头发，小麦色皮肤，浓眉美目，黑色虹膜，深黑色瞳孔，驼峰鼻，唇方口正，上唇薄，下唇厚，唇色浅紫粉色，有唇珠，有时明显，有时不明显，牙齿洁白整齐，左、右各有一颗虎牙，左脸长着十七颗褐色雀斑，右脸颧骨上长着一颗黑痣，后颈右下部，靠近右肩处，有一颗大拇指大的黑痣，右锁骨窝长着一颗黑痣，右手腕背面正中长着一颗红痣，右手前臂背面，靠近手腕的地方，左、右各有一颗黑痣，右手食指中节靠近掌指关节的地方，正中有一颗休子（肉痣），颜色与皮肤的颜色一样，左手后臂中段，朝前的一面，稍微靠近前段的地方，长着一颗黑痣，稍微靠近后段的地方，长着一颗红痣，左膝盖偏右的地方，有一块大拇指大的疤痕，身高一米六二，因为背微驼，脖子前倾，所以测量结果为一米五八，体重一百四十斤，剪着荷叶头。
　　漪雨语和乇维藩第一次一起去周家别墅时：身穿一条银色地缠枝荷花“红水仙”纹真丝旗袍，脚穿一双水色方口女式布鞋，左手边靠放着龙头拐杖。
　　漪雨语和乇维藩第二次一起去周家别墅时：身穿一条金色地缠枝荷花“红水仙”纹真丝旗袍，脚穿一双水红色方头粗跟凉鞋，左手边靠放着龙头拐杖。

　　周志近：拥有黑白相间的头发，小麦色皮肤，浓眉美目，黑色虹膜，深黑色瞳孔，驼峰鼻，唇方口正，上唇薄，下唇厚，唇色浅紫粉色，有唇珠，有时明显，有时不明显，牙齿洁白整齐，左、右各有一颗虎牙，左脸长着十七颗褐色雀斑，右脸颧骨上长着一颗黑痣，后颈右下部，靠近右肩处，有一颗大拇指大的黑痣，右锁骨窝长着一颗黑痣，右手腕背面正中长着一颗红痣，右手前臂背面，靠近手腕的地方，左、右各有一颗黑痣，右手食指中节靠近掌指关节的地方，正中有一颗休子（肉痣），颜色与皮肤的颜色一样，左手后臂中段，朝前的一面，稍微靠近前段的地方，长着一颗黑痣，稍微靠近后段的地方，长着一颗红痣，左膝盖偏右的地方，有一块大拇指大的疤痕，身高一米八五，体重一百四十斤，五官棱角分明，剪着寸头，上半身穿藕荷色网球衫，下半身穿黑色牛仔裤，脚穿绿色豆豆鞋。

　　周志远：拥有黑白相间的头发，小麦色皮肤，浓眉美目，黑色虹膜，深黑色瞳孔，驼峰鼻，唇方口正，上唇薄，下唇厚，唇色浅紫粉色，有唇珠，有时明显，有时不明显，牙齿洁白整齐，左、右各有一颗虎牙，左脸长着十七颗褐色雀斑，右脸颧骨上长着一颗黑痣，后颈右下部，靠近右肩处，有一颗大拇指大的黑痣，右锁骨窝长着一颗黑痣，右手腕背面正中长着一颗红痣，右手前臂背面，靠近手腕的地方，左、右各有一颗黑痣，右手食指中节靠近掌指关节的地方，正中有一颗休子（肉痣），颜色与皮肤的颜色一样，左手后臂中段，朝前的一面，稍微靠近前段的地方，长着一颗黑痣，稍微靠近后段的地方，长着一颗红痣，左膝盖偏右的地方，有一块大拇指大的疤痕，身高一米九八，体重一百八十斤，五官棱角分明，剪着男式头，中分，上半身穿嫩绿色网球衫，下半身穿白色休闲裤，脚穿水红色草编鞋。

　　石玄泽：长得像劳伦斯·奥利弗，剪着寸头，皮肤白净，身高一米九二，体重一百七十一斤，健壮挺拔，五官深邃，上半身穿烟粉色衬衫，下半身穿蓝色直筒裤，脚穿青色健行鞋，左手手腕上戴着一只宝珀1735（于1991年推出，是世界上最复杂的自动上链腕表，集六大功能于一身）。

　　石玄液：长得像罗伯特·泰勒，剪着毛寸，皮肤白皙，身高一米□□，体重一百八十斤，魁梧挺拔，五官深邃，身穿轻正装，上半身穿白色短袖T恤，宝蓝色休闲西装，下半身穿青色休闲裤，脚穿宝蓝色休闲皮鞋，右手手腕戴着一只Tissot Rock Watch（1985年，Tissot推出全球首只以石头制造的Rock Watch。）。

　　叶中堂：长得像蒙哥马利·克利夫特，梳着大背头，皮肤白腻，身高一米八七，体重一百六十斤，结实挺拔，五官深邃，上半身穿白色衬衫，戴嫩绿色领带，系温莎结，米红色V领单排扣西装马甲，一共六个钮扣，下半身穿黑色西裤，围黑色皮带，脚穿白色袜子，黑色皮鞋，胸前挂着一块The Patek Caliber 89（一款怀表，价值512万美元，拥有33个复杂部件），表链扣挂在西装马甲的第四颗钮扣上，怀表装在左侧兜中。

　　柳成荫：拥有黑色头发，小麦色皮肤，浓眉美目，黑色虹膜，深黑色瞳孔，驼峰鼻，唇方口正，上唇薄，下唇厚，唇色浅紫粉色，有唇珠，有时明显，有时不明显，牙齿洁白整齐，左、右各有一颗虎牙，左脸长着十七颗褐色雀斑，右脸颧骨上长着一颗黑痣，后颈右下部，靠近右肩处，有一颗大拇指大的黑痣，右锁骨窝长着一颗黑痣，右手腕背面正中长着一颗红痣，右手前臂背面，靠近手腕的地方，左、右各有一颗黑痣，右手食指中节靠近掌指关节的地方，正中有一颗休子（肉痣），颜色与皮肤的颜色一样，左手后臂中段，朝前的一面，稍微靠近前段的地方，长着一颗黑痣，稍微靠近后段的地方，长着一颗红痣，左膝盖偏右的地方，有一块大拇指大的疤痕，身高一米七四，体重一百四十斤，剪着波波头。
　　漪雨语和乇维藩第一次一起去周家别墅时：上半身穿柳绿色T恤，下半身穿米色裙裤，长度及脚踝，脚穿绣花鞋，白色鞋底，玫红色鞋面，鞋面用彩线绣缠枝红玫瑰纹。
　　漪雨语和乇维藩第二次一起去周家别墅时：上半身穿柳绿色T恤，下半身穿米色阔腿裤，长度及小腿中段，脚穿绣花鞋，白色鞋底，玫红色鞋面，鞋面用彩线绣缠枝红玫瑰纹。

　　周方仪：拥有黑色头发，小麦色皮肤，浓眉美目，黑色虹膜，深黑色瞳孔，驼峰鼻，唇方口正，上唇薄，下唇厚，唇色浅紫粉色，有唇珠，有时明显，有时不明显，牙齿洁白整齐，左、右各有一颗虎牙，左脸长着十七颗褐色雀斑，右脸颧骨上长着一颗黑痣，后颈右下部，靠近右肩处，有一颗大拇指大的黑痣，右锁骨窝长着一颗黑痣，右手腕背面正中长着一颗红痣，右手前臂背面，靠近手腕的地方，左、右各有一颗黑痣，右手食指中节靠近掌指关节的地方，正中有一颗休子（肉痣），颜色与皮肤的颜色一样，左手后臂中段，朝前的一面，稍微靠近前段的地方，长着一颗黑痣，稍微靠近后段的地方，长着一颗红痣，左膝盖偏右的地方，有一块大拇指大的疤痕，身高一米五六，体重一百四十斤，剪着学生头，上半身穿白色红心T恤，下半身穿黑色健美裤，脚穿水色运动鞋，戴着一副太阳镜，推在头上，水色塑料全框镜架，正方形镜片。

　　和尚：长得像劳伦斯·奥利弗，头上有九个戒疤，皮肤白净，身高一米九二，体重一百七十一斤，健壮挺拔，五官深邃，身穿青色常服，披若黑色袈裟，手持精钢八股十六环鸣杖。

　　酒
　　VielleBon Secours：目前官方所承认的最昂贵的啤酒，这种啤酒只能在英国伦敦一个叫做Bierdrome的酒吧里找到。该酒吧只提供团购，不单独销售。价格：500英镑（约合1000美元），或者39英镑/品脱（78美元）。——摘抄自多彩贵州网（gngj.gog.cn/system/2013/12/27/015178032.shtml ）
　　TATAY：塔塔依干红葡萄酒，智利最昂贵的葡萄酒。去过智利，你会发现当地人都会提到这款TATAY塔塔依干红葡萄酒，是智利最贵的葡萄酒。每年亚洲地区限量发行600瓶，实在是难得一见，更别说是喝了。价格：人民币1万元。——摘抄自多彩贵州网（gngj.gog.cn/system/2013/12/27/015178032.shtml ）

　　咖啡
　　皇家咖啡（Royal Coffee）：据说这是一代英雄、法国皇帝拿破仑最喜欢的咖啡，故以“Royal”为名。上桌时在方糖上淋下白兰地，再点上一朵火□□丽幽雅，酒香四溢，确有皇家风范。特色：具有高贵而浪漫的情调，白兰地醇醇的酒香四溢，十分迷人。诀窍：用皇家咖啡钩匙横放杯口，上放方糖，以白兰地淋湿方糖后点火即可饮用。味道：甘、醇、具有白兰地醇美的酒香。而皇家咖啡最适合饮用时间，那就是：夜晚。——摘抄自“百度百科”

　　巧克力
　　诺卡.维塔吉斯.科雷克信（Noka Vintages Collection）：美国出品，每磅854美金，是世界上最昂贵的巧克力之一，造型极简也极奢，让人一看就知道不是一般的巧克力。它由稀有的黑巧克力和绝无抗生素及添加剂的有机鲜奶手工精制，品尝每一粒都如同鉴赏名贵红酒一般，品味NOKA绝对是纯奢华的味觉享受。——摘抄自百度用户“美食痴痴”的文章《世界上最贵的巧克力，全部来自欧洲，最后一个有钱都买不到！》

　　——2022年1月8日17：02于攀枝花市炳三区菩提苑13栋22-3

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
