　　题名：地府第一招牌
　　作者：开口笑

　　简介：
　　在地府深兼孟婆一职的孟茶烟开了千年的孟婆客栈，日日夜夜都在找闲事消遣，逍遥快活，浪出了名。
　　千年后再遇前缘，孟茶烟等不及摆明身份，图谋不轨。
　　顾残星：“孟婆大人，请你自重。”
　　地府百年一度的美人大赛开启，收到消息的孟茶烟放下茶盏，“我本就是地府第一美人，还有什么好评比的。残星，你想我去吗？”
　　顾残星：“不过是些小鬼的小小娱乐，莫要被勾了魂去。”
　　孟茶烟：“我的魂儿早被你勾了千年了。”
　　地府傲娇王孟婆+不闻外事只为前缘的摆渡使

　　{一个小故事穿插一个小故事，环环相套}

　　内容标签：灵异神怪，情有独钟，前世今生，奇幻，互攻
　　搜索关键字：主角：孟茶烟，顾残星┃配角：四清，阿狸┃其它：
　　一句话简介：茶水之欢残存千年


第1章
　　顾残星穿过来时，乌压压的百姓都朝着一个方向跑去。
　　水洼被不知名的脚印踩过，炸开几滴污浊的玉珠，落在地上没了印儿。
　　顾残星随着人群找到断头台所在之处，议论声纷沓而来。
　　“这姑娘都已为人妇，嫁了那王员外，居然还敢偷腥，拿王员外的钱去养那小白脸，真是活该。”
　　“女子都讲究三从四德。既嫁从夫，哪还能干出这种勾当来。她老母年迈了，听闻这事，连夜跳了河。”
　　“冒昧问一句，台上的可是赵家小柳？”
　　顾残星掀开面纱一角，眸睨了一眼，一旁男子说得正欢。
　　“是啊，这臭名声可早都传开了。你是何人呐，看这穿着打扮，倒像个潇洒的江湖人。”
　　“只是路过，凑个热闹。”
　　簿子上写的是这女人没错。
　　顾残星挥了挥衣袖，消了那男子的记忆，化了魂形。
　　她抬眼看了天，时辰快要到了。
　　顾残星走到赵柳背后来，麻布料的衣衫湿了一大片，被捆住的双手剧烈颤抖，上面插着木牌——通奸偷窃。
　　鬼头刀扬起，渲过灼日映下来汇聚成几朵光点。
　　头颅落下的那一刹那，魂魄就已脱离了躯体，惊诧声四起，满盘唏嘘。
　　麻布料浸了红，殷开在地上蕴出血红来。
　　哟呵叫卖声依旧高声应和，衬了背景，聚集的百姓很快散开来。
　　“你可是赵柳？”
　　赵柳惊慌地望了四周，地上的尸体已然死去，“你能看到我？”
　　“跟我走吧，你现在人形已灭。”
　　顾残星不想多话，来阳间捉拿鬼魂本就不是她的职责，只想快些收了魂魄交差。
　　“我是要下地府了吗？”
　　顾残星点头，解开赵柳被捆住的双手，手腕处已通红，直涨到手背上。
　　木牌被甩开，落在脚边，顾残星冷漠地看了一眼，脚挪开了。
　　“姑娘等等，我不是他们所说的那样，我是受了冤屈，我自幼家里贫穷，被卖到王员外家，可是这王员外短短几个月就对我没了兴趣，准备将我再次倒卖，我只是不想，我……”赵柳拽着顾残星的衣角迟迟不肯离开，眸底水雾扑盈，眼睫眨巴，几串泪珠滚了下来，
　　“阳间的事宜与我无关，我也无可奈何。”
　　顾残星蹙眉，斜了身子挣脱开赵柳的手。
　　“若是如此，我做鬼都不会放过王员外一家人。我能不能…再在阳间留些时辰？”
　　赵柳看顾残星的反应，了解了她是个不好惹的主儿，见自己的话没有得到想要的回应，又怕说得太过惹得她不高兴，纠结了一番，还是保持着哭丧的模样。
　　顾残星丝毫不管眼前哭的梨花带雨的赵柳，“地府里多得是你这样的，与其留在阳间作恶，倒不如早些进了地府，投个好胎。”
　　“地府里难道都是像你这样无情无义的人吗？只顾着自己的差事有没有完成，不顾他人恩怨。”
　　“我只是公事公办。”
　　“姑…”赵柳扑通跪下，意识到自己的称呼有些不妥，“大人，我求求你，那家人作恶多端，不能就这么容忍，随他们任意去了。”
　　“你若是有未了的心愿，可找阎王要个说法，坏人自有天惩，眼下，还是多多为自己考虑。”
　　顾残星犹豫一番，改了口，没了先前的那份软硬不吃的样子。
　　作为地府的职员，虽办公事不可穿插私人感情，但那份同理心还是在的。
　　更何况是一个身世凄惨女子的苦苦哀求，顾残星终究还是不忍，给她挑明了路子。
　　“谢大人，我一定会让那家人受到应有的惩罚。”
　　天转了阴，乌漆的云阵阵刮过，掩了那抹晕日，竟下起瓢泼大雨来。
　　城门楼下摆的摊子急匆匆收起来，传闻却跑的飞快，赶在了这场雨的前头。
　　突传王员外暴毙，七窍流血，死在家中。
　　雨滴啪嗒得落，顾残星的身上不见湿。
　　“太好了，真是上天有眼。大人，你是不是也要去…去王员外家一趟？”
　　赵柳欣喜一瞬，意识到顾残星的身份，好像自己又要见到那王员外，伤心之色再起。
　　“不，他这是遭了天谴，自有无常来收他。我们走吧。”
　　“等等。”
　　一老媪行动不便，收拾得慢，糕点被淋了不少，嘴里神神叨叨，“真是可惜啊，好好的天怎么就下起了雨，唉…。”
　　“婆婆，你这糕点怎么卖？”
　　老媪笑了笑，皱纹堆了满脸，推着车子悠悠走到临边店铺的屋檐下，“这是长安城里最有名的桂花糕，得亏是今天下了雨，不然早就卖光了，姑娘是来得巧。”
　　“够吗？”顾残星拿出一盏银锭，放在摊子一角。
　　“这…”
　　不过是一些桂花糕，竟拿出银锭来付，不是傻子就是钱财太多没处花。
　　老媪把银锭推过一边，“看姑娘这身衣裳，是初次来这里的吧？这桂花糕我就不要钱了。姑娘家家的，独自漂泊，也是不容易。”
　　“那就谢谢您了。”
　　顾残星没再推辞，拿过银锭，道了谢，拿着包好的桂花糕朝赵柳走去。
　　赵柳乖乖呆在原地没有走动，瞄了一眼桂花糕又慌忙撇开，“大人，我不饿。只是，鬼魂也会吃这些东西吗？”
　　顾残星一愣，没想到赵柳的话。
　　她把桂花糕放进衣襟里，“这桂花糕是带给别人的。”
　　赵柳只觉尴尬，挠了挠头，欲开口解释，转念一想，还是将嘴巴闭上了。
　　说多错多，她还是少说话比较好。
　　顾残星回头观望，那老媪哼着曲儿推着摊子往前走。
　　那盏银锭不知什么时候留在了那盖着糕点的布头之下。
　　还未进入鬼门关，阴森之气扑面而来，泛着冷雾的寒气直逼肺腑。
　　灰暗层层掩埋，看不清深处。
　　“这里就是地府吗？”
　　“进了这扇门，途径奈何桥、三生石、望乡台、忘川河，之后便是我的职位所在处——孟婆客栈，最后则是奈何桥。你跟着我行便是。”
　　门后，哭喊声，惨叫声充盈于耳，赵柳的慌张随时可见，紧跟着顾残星不敢有一步停留。
　　“你不必怕，这些都是些孤魂野鬼，你不主动招惹便不会惹上麻烦。”
　　顾残星的脚步极快，几乎没有停顿。
　　“大人…”
　　“不必喊我大人，我不过是孟婆的一个部下，我叫顾残星。”
　　曼珠沙华随处可见，开得正盛，血红色的枝蔓向四周肆意生长，将黑红色的泥土死死地掩盖。
　　“顾大人，这花真是好看。”赵柳不自觉朝花丛走去。
　　曼珠沙花仿佛长了张血盆大口，不住地摇晃，像在咀嚼些什么异物。
　　顾残星展开衣袖，宽大的步襟挡住了赵柳的去处，“少盯着花看，别被吸引进去，陷入了梦魇。”
　　“好。”
　　赵柳心惊胆战，讪讪收回了眼。
　　“顾大人，您什么时候带我去投胎啊？”
　　野鬼忽现，黑气从正顶上徐徐冒出，目光阴郁，停留在顾残星背后的赵柳身上。
　　“到了时辰自然会召你。”
　　顾残星的手摸向背后的剑梢，警惕地看着眼前的鬼魂。
　　“我看今日便是良辰。”
　　霎时，野鬼冲过来，直逼赵柳。
　　顾残星拔出长剑，劈向野鬼正头顶。顷刻间，野鬼化作了零星黑烟，缓缓飘落，阴风一吹，飘入了花丛里。
　　赵柳瘫倒在地上，眼神跟着那黑烟的去向，转眼一看，曼珠沙华开得更盛了。
　　“这些野鬼为了转世，会专门找替身，你要小心些。”
　　顾残星提醒道。
　　阳间便有心思歹毒之人，地府自然也是如此，不过是坏事做尽的人死去后换了个地方继续作恶罢了。
　　转角处便是“孟婆客栈”。
　　黑色的牌匾，血红色的字，木门敞开，外观与阳间的客栈看起来似乎并无异样。
　　“到了。接下来喝掉孟婆汤，尽早转世，还是在这地府停留，是你的选择。”
　　赵柳观察了周围的状况，煞白的脸蛋丝毫没有缓和之色。
　　“顾大人，我能问一句为什么是你来接的我吗？”
　　“我奉孟婆之名，只寻找那些可投胎转世的灵魂。”
　　顾残星即刻回答，像是习惯了这样的问答。
　　“男鬼左边走，女鬼右边行，没考虑好的往后退退，地府一日，人间一年，别耽误了别人的时间。”
　　安排了一众将要赶去来世的魂魄，孟茶烟转身进了客栈。
　　棕黑色蜈蚣迈着灵动的脚，爬向桌柱，孟茶烟眼尖，一脚踩住那蜈蚣的尾巴，拎起来丢尽了正在熬制的孟婆汤里。
　　滚烫的汤冒了乌白的烟，幽幽飘到上空，没了踪影。
　　“喂，那边的，喝了多少碗了，再喝收费了！”
　　孟茶烟指着离大锅最近的一桌气愤地说道。
　　“那个老汉，别以为你年纪大了就能随便调.戏女鬼了，地府也是有规矩的，别在我客栈里边乱来。”
　　孟茶烟将芭蕉扇往桌子上一拍，快步走回收账处，“还有你，小鬼。喝了汤就快些赶路去，别在这偷吃我的东西。”
　　“残星！”
　　孟茶烟刚舀了一勺汤，见了顾残星回来的身影，将碗里的汤重新倒回锅里，笑盈盈走向她。
　　“累不累呀，我熬了小米粥，给你来一碗。”
　　没等顾残星反应，孟茶烟又忙活了去。
　　“孟婆大人，我的汤怎么还没上来？”
　　“大人会着情人呢，哪还顾得上你？”
　　窗户旁，两只留着络腮胡的鬼魂言语甚欢。
　　“去去去，等不及就离了我的客栈，少在这贫嘴。”
　　客栈里还是有不少常来的鬼魂，忘却了前世的记忆，却不急着投胎，天天待在孟婆客栈，赶都赶不走，早摸清了孟茶烟的脾性。
　　孟茶烟端了小米粥来，拉开凳子，托着脑袋在一旁坐下。
　　顾残星不急着品尝，从怀里拿出那桂花糕来。
　　“哪里的桂花糕，长安城的吗？”
　　孟茶烟满足地尝了一口，“还是千年前的味道，我敢笃定是那腿脚不便的婆婆卖的。”
　　“正是。”
　　顾残星察觉到自己的饥肠辘辘，倒了杯茶水，咕咚几下，悉数进了喉咙。
　　人肉之身，虽有了阴魂的加持，久不进食还是坚持不住的。
　　“对了残星，那姑娘呢？”
　　顾残星放下碗，扬了扬下巴。
　　孟茶烟顺着她的方向望去，只见赵柳规规矩矩坐在空荡的桌位上，闷着头，小口地喝着孟婆汤。
　　“真是个可怜人，家境贫苦，母亲为了钱财将她视作物品转卖，死了还落了那么大的冤屈。改日寻了阎王爷，给她安排个好人家。”
　　“残星，这安魂器你帮我给了她吧。”
　　孟茶烟叹口气，尽显怜悯之色。
　　“孟大人？”
　　孟茶烟撇了一眼，客栈里来了两位稀客。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢收藏。


第2章
　　白无常大踏步进来，拿起门口的碗伸进锅里舀了碗汤，豪迈地坐到孟茶烟那一桌上。
　　孟茶烟轻哼了一声，起了身，与顾残星并坐一排，反应了一秒，又朝着顾残星挤了挤。
　　“无常大人怎么有空来我这呀？”
　　“你先前留意的女子赵柳，她男人在她死之后暴毙，想必是上面的指令，我得带她去阎王爷那儿，做个记录。”
　　“等她喝了汤就带她去吧，记得请示一番，让她投个好胎。我就不必再动身了。”
　　“行。”白无常一口答应。
　　“黑无常呢？”
　　孟茶烟话刚出，就听闻门口传来一声怒吼。
　　“老实点儿。”
　　黑无常用锁链禁锢住厉鬼，拽着他缓步走进，“再敢跑我就让你魂飞魄散”。
　　“真是难为死了哟。”
　　孟茶烟看着黑无常气急的模样笑出了声。
　　“这厉鬼不知道费了我和范无救多少时日，终于将他捉了回来，阳间不少人都因为这厉鬼丧了性命，命本不该绝，判官那又要忙活一阵子。”
　　黑无常将沉重的锁链一头挂在门口的柱子上，咬着牙走来。
　　“大人，您那镰刀哪儿去了？”
　　孟茶烟掩面而笑，装着矜持的模样，恍若不知般问出了口。
　　“坏了，送去修了。”
　　“是吗~”
　　孟茶烟语气上挑，仿佛看见了黑无常什么见不得人的勾当，那锁链啪啦作响，声音传出来就变了味儿。
　　“您也别害羞，谁还没有点小癖好，大家都是几千年的同事了，多多少少都会理解一番的。”
　　“孟婆！你在胡说什么！”
　　黑无常的暴脾气说起就起，一拍桌子，客栈里的摆饰都震了一震。
　　先前还肆意妄为的众鬼们这时没了动静，憋着大气不敢出，门口偷溜出去几个，都想躲开无常这两个瘟神。
　　孟茶烟没有一丝怯色，“冷静一点，几千岁的成年人了，平时抬头不见低头见的，也不知道收敛一番。”
　　“范无救！坐下！”
　　白无常开了口，黑无常再没了那股怒气，熄了火，“去给我盛碗汤来。”
　　“得嘞。”
　　孟茶烟摆摆衣袖，脚下生风。
　　黑无常的脾气来的快去得也快，跟阴风一样，没注意的时候猛吹过来，支撑不了多久就散了，平白无故吓唬人，没一点实效。
　　最近因厉鬼在阳间闹得厉害，黑白无常在地府的时间甚少，好不容易捉到了机会，不借黑无常涮两下口，便不是孟茶烟的性子。
　　再说了黑无常那木楞子的脾气，捉弄起来尚有意思。
　　顾残星始终不发一声，安静坐在座位上，‘与我无关，我只是个路人’的表情挂了满脸。
　　“我说顾大人，这孟婆的脾性你是怎么忍受了那么久的？”
　　白无常好奇的很，憋不住心里的疑问。
　　许久没见孟婆，嘴巴越发伶俐，以往都是在心里面想想，这下实在藏不住。
　　怎么平白无故扯上了我？
　　黑白无常都等着下文，顾残星不知如何作答，不回答也不是个好法子。
　　顾残星抹了抹嘴角，“我还想问问无常大人，这风风火火的脾气是怎么能够忍受的呢。”
　　顾残星没挑明对象，但意思已足够明显。
　　“看我干嘛，谁知道她说的是谁。”
　　黑无常猛咳几声，空碗在桌子上转了几圈，停了。
　　“那赵柳喝了孟婆汤，可以带走了。无常大人，回见吧。”
　　黑白无常久坐客栈，着实影响生意，吓得客栈内的鬼魂只出不近，顾残星下了逐客令。
　　又想到赵柳的来处，她说道，“对了，赵柳本是无头鬼，怨念极重，别让她在半路被野鬼勾了魂儿。”
　　斩首本就是罪大恶极之人所受的惩罚，眼下那王员外买通了审判案件的官员，给无罪女子按下了如此大的后果，再加上生前种种经事，怨念早已在赵柳的魂魄内残存，蠢蠢欲动，若是没有看守住，怕是会成为厉鬼。
　　“这是孟婆大人给予的定魂器，还请无常大人给了那赵柳，她性子单纯，这定魂器能暂时护她一阵子，直到转世。”
　　顾残星一路上都带着赵柳，遇事的小动作都被看在眼里。
　　毫无心机的女子，没有胆量，说得好听便是单纯，可在这地府间，随处可见阴魂野鬼内，没有一点心眼，便是蠢了。
　　一朝一夕，好坏只在一瞬间，那股怨气被利用起来会是个极大的麻烦。
　　待孟茶烟端着孟婆汤出来，黑白无常早已离开。
　　“这么久没见，也不肯坐下来多聊一会儿，没打声招呼就走了，真是不给面子。”
　　孟茶烟在正堂喊，“刚才是谁要的汤？”
　　“大人…是…我。”
　　颤巍巍的声音传来，孟茶烟把汤端过去，见是个头发花白的老人，拐杖还靠着桌角。
　　“喝去罢，小心烫。”
　　孟茶烟躺在椅子上，手中的扇子扑闪着，顺手折了纸鹤。
　　手指一点，纸鹤活了，摆着翅膀欲要飞走。
　　她眼睛眯了眯，透过窗外的亮光看到了那轮圆月。
　　“今天是满月啊。”
　　孟茶烟推开窗户，明晃晃的光亮直射进来。
　　“残星，把那熏香点上，若是有人闯进来，也好为他们点名方向。”
　　纸鹤落在树梢间，印上几朵残影，倏忽亮了，像是夜里的一盏明灯，将沾染的安魂香香味泛泛开来。
　　阳间每日都有不断的人死去，地府的人手不够。每逢满月，阴阳之门便会打开一夜，为阳间那些没有摆渡使引渡的魂魄引路。但不妨有活人误入，孟茶烟总会在满月那天点上熏香，活人便会跟着这奇异的香味寻进客栈来。
　　等过了满月，孟茶烟就一并将这些人消了记忆，送回阳间去。
　　顾残星将熏香放在客栈正门口。
　　这熏香又名安魂香，意为安定魂魄，莫让尚有时辰的人被地府的阴气惊扰了灵魂。
　　果不其然，阳气加重，有活人闯入了。
　　女孩一身红衣，麻花辫上绑着白布头，探出个头，“请问这里是客栈吗？”
　　“是，进来吧。”
　　顾残星警惕起来，用眼神警告着客栈内灵光闪闪的想要吸取女孩灵魄的鬼魂。
　　女孩跳着进来，在空荡的客栈内挑了一处最显眼的位置坐了下来。
　　“哎哟——”
　　被压住的是一个小鬼，年龄尚小，正是顽皮的年纪，受不住叫唤出声。
　　孟茶烟摇着扇子走来，低声呵斥，“去，到一边坐着去。”
　　“姐姐，你在跟谁说话？”
　　女孩扑腾着灵动的双眼，疑惑地看来看去，客栈内没有人影。
　　“你听错了，客栈内总是跑进一些野猫来，我把它们赶出去了。”
　　“哪呢，小猫在哪，多可爱呀，让我瞧瞧。”
　　女孩双眸亮晶晶的，不掺糅些许杂质，倒是把孟茶烟给问住了。
　　“跑了，跑掉了。”
　　孟茶烟扭头瞪了那小鬼一眼，小鬼调皮地吐了吐舌头。
　　顾残星不经意走过，路过小鬼身边甩了一下手帕，那小鬼瞬间不吭声了，躲在角落边撅着嘴，一脸不服气的模样。
　　“喝完粥吧，小米粥，养胃。”
　　思索了一番，孟茶烟放下那桂花糕，换了其他糕点，一同端上了桌。
　　“谢谢姐姐。”
　　铃铛作响，孟茶烟扶正，“好姑娘，不要乱碰。”
　　地府面积不小，满地皆是曼珠沙华，为了防止魂魄乱跑迷了方向，客栈内多设铃铛，若要召集魂魄，只许让客栈所有的铃铛齐齐摇动。
　　女孩伸手接过小米粥，小臂露出一截。
　　红线？
　　线头正红色，代表喜庆；线中央顺延到线尾，赤青色逐渐加重为纯黑色，代表丧事。
　　两者相加，喜丧？
　　与红绳联系起来，那便是被配了冥婚。
　　看来冥冥之中有不可或缺的联系引导着女孩走进了这里。
　　孟茶烟明白了女孩这身红衣的由来。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫玄玉，今年十三了。”
　　“十三？可许配了人家？”
　　孟茶烟顺着话题准备套出她的话来。
　　可女孩说了姓名便不肯再答话了，恐惧的神色浮上脸庞，“他冰凉得很…我很害怕…我不愿意的…可是却非要……”。
　　女孩的话前言不搭后语。
　　“无妨，你先喝粥吧。”
　　孟茶烟没再继续问，给了女孩足够的时间让她镇定。
　　看来是有难言之隐，只怕又是强迫之事。
　　富贵人家找那些年龄尚小的女孩配冥婚，只为了死去的家人能够走的安稳，在死去之人入土时，被配了冥婚的女孩便会被生生活埋在棺材里。
　　正值豆蔻年华，大好未来却被掩埋在黑暗的土壤之下。
　　担任孟婆一职许久，孟茶烟对于此事早已司空见惯，可每次碰上这种事情，难免还是会为这些悲惨的女孩哀愁一阵。
　　孟茶烟眉头萦绕着悲悯。
　　“四清！”
　　只是没注意一会儿，那小鬼又跑来偷吃零食。孟茶烟直呼了小鬼的名字，倒是把他震慑住了。
　　“孟婆姐姐我错了。”
　　小鬼四清供着手拜了拜。
　　道歉可够真快的。
　　“我给你安排个任务，你若是完成了，柜子里的零食你随便吃。”
　　“真的？！”
　　四清双眼发亮，欢喜地躺在柜子里。
　　孟茶烟弯下腰，靠近四清的耳朵，低声透漏着主意，随后便让他放心的去了。
　　四清幻作人形，向那女孩靠近。
　　“这样，真的会有用吗？”
　　顾残星擦拭着手中的茶杯，没什么表情。
　　“试试就知道了嘛。这种苦命的女孩，若是能挽救一个，也算是尽了德吧。”
　　孟茶烟环抱着胳膊，难免还是有所担忧。
　　四清死的时候不过三四岁，即便做了鬼魂，做派还是小孩子的玩风，真是撒开了性子，还不知道会如何演变。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　经查资料，神话传说里，黑无常名字为：范无救；白无常名字为：谢必安。


第3章
　　“好酒好菜都给我拿上来。”
　　稚嫩的童声响彻在客栈内，四清穿着一件长袍马褂，捋起了半截袖子，露出孩童白皙细嫩的胳膊。
　　这小鬼在搞些什么？竟乱说话。
　　孟茶烟扶额。
　　“姐姐，我可以坐在这吗？我叫四清。”
　　四清立了绝佳的顽童人设，外形看起来不过三四岁，天真烂漫。
　　“你家人呢，怎么安心让你一个孩子到处乱跑？”
　　女孩把糕点朝他的方向推了推。
　　女人对于小孩子似乎有一种天生的母爱，总忍不住去主动照顾。
　　四清不客气，拿起糕点吃了起来，“我好像跟娘亲走散了，看见这有一家客栈，想着进来坐坐，等娘亲来。”
　　“那好，你莫要乱跑了。”
　　四清摸着手腕上的红绳，“姐姐你嫁人了吗？娘亲给我许了娃娃亲，我算是娶了媳妇的人了。”
　　孟茶烟叹口气，她可没给这小鬼安排娃娃亲的戏份。
　　“你吃，”女孩的表情凝重下来，向孟茶烟招招手，“再上些糕点来吧。”
　　孟茶烟端着盘子上来，食指轻轻在四清脑门上一点，“小孩子脑袋瓜机灵得很。”
　　顾残星：“不过是小孩子，顽皮些也是正常的。”
　　孟茶烟：“可不是嘛，二百三十三岁，爱偷吃的小孩子。这种皮娃娃我在世的时候在宫里一拳能打十个。”
　　“姐姐，我看见你的红绳啦！”四清指着那条异色红绳，像是发现了新大陆，“跟我的一点都不一样。”
　　女孩慌忙将衣袖拉下，“莫看了，填饱肚子要紧。”
　　四清趁她不注意，拽过女孩的手腕，摸了下那红绳，冷不丁被一股强大的煞气弹开。
　　四清跌落在地上，惊诧地向孟茶烟寻求帮助。
　　“四清，你没事儿吧？”
　　陡然冷气横生，女孩打了个寒颤，手腕上那条红绳尾色愈来愈重，大半截都呈了黑色。
　　“好冷…”
　　“残星，再多点些迷魂香，她怕是被人下了蛊。”
　　孟茶烟扶起瘫倒在地上昏过去的女孩，抚了抚她的额头，冰凉彻骨。
　　“她应该是中了寒毒。”
　　四清依旧是顽童模样，可说出来的话却不同往常，格外成熟。
　　“我的祖先对于这种毒格外了解，将寒毒附在玉女身上，汲取精华，可以极大的调养内性。”
　　“看来冥婚只是假象。”顾残星踱步，“我看还是将她送回阳间去，我们时刻注意她的状况，以不变应万变。”
　　又回长安城，像重游故地。
　　“许久没来，不过倒是没什么变化。”
　　孟茶烟跟着迷魂香的味道走，寻到了女孩家中。
　　残破不堪，这是孟茶烟的第一印象。
　　木门上的门环掉了漆，厚大而笨重。
　　歪脖子树干枯得已经看不出来是什么品种，纸条蜿蜒伸向院子内，树梢中央搭建了鸟巢，时不时传来麻雀的叫喊声，在空寂的院落别有一番幽凉。
　　穿过门。
　　院子中央摆着石桌石凳，落了满满的一层灰，格外应景。
　　女孩坐在草丛里，呆呆地靠着墙，没了伶俐。
　　“贾府找了你一夜，你倒好，偏偏满月这么重要的日子你逃跑了。”
　　蹒跚老人拿着棍子走出，骂骂咧咧，想要打她一顿却没了那份力气。
　　“娘，我没有跑，我只是迷路了。”
　　女孩双眼空灵。
　　“那你说，你昨晚去了哪儿？”
　　“我…我忘记了。”
　　“你还死不承认，我告诉你，要是贾府不要你了，我没拿到钱，你就别再进家门。”
　　又是卖女儿的戏码。
　　最可悲的不过是为人父母，本事没有，脾气倒是可劲的撒在孩子身上，到头来，还要利用自己的亲骨肉谋求钱财。
　　“大人，看那树枝。”
　　孟茶烟注意力一直放在这对母女身上，经顾残星提醒，才发觉在门外看到的那棵枯树，蔓延进院子里的部分竟生长的格外茂盛。
　　孟茶烟折下一片叶子，根茎泌出了暗色的汁液，她放在鼻间轻嗅。
　　阴气好重！
　　再看，这枯树的繁密似乎在急速缩减。孟茶烟像是意识到什么似的一惊。
　　“这树的寿命跟那条红线相映，现在它干枯得这么快，想必那玄玉的寿命也不长久了。昨晚那红线的颜色就在迅速发黑，所谓寒毒，真是令人惊颤。”
　　“你这老太婆，自己女儿都看不住。”
　　来了几个人，恶狠狠的，想必是贾府的人来讨女孩了。
　　一盏金元宝被扔在地上，一男子开口，“从今天起，你就当你没有女儿，这个…够你花到死了，还剩个买棺材的钱。”
　　“娘！”
　　女孩被人死死拖住，再多的挣扎只是无用功。
　　那老人双耳不闻，趴在地上捧着那金元宝，牙齿漏了风，笑起来怪瘆人的。
　　贾府大门，两座石狮子震在两边。
　　这树跟原先那棵是同一品种，只是贾府的树应了炙夏，绿叶枝头，树荫蒙了黄地一片片。
　　孟茶烟从袖口里拿出一根细线，抛到那树枝上。
　　‘嘣’——一声，线断了。
　　这线乃禁锢亡灵，缠绕魂魄之线，从未有过断裂。
　　咒语蛊惑人心。
　　传入孟茶烟的耳朵格外清晰。
　　“残星，我们快进去！”
　　庭院中央摆了两具黑色的棺材，一具死一般的寂静，另一具被疯狂拍打着，敲击声不住地传来。
　　贾府人面面相觑，等着那道士的安排。
　　“莫怕，再等一个时辰，贾公子的魂魄便可安息。”
　　黄衣道士喝了口水，拿着拂尘在空中挥舞，顷刻间，水被吐在棺材上，黑色变了红。
　　乌青色眼睑，暗沉色的面容上浮上水肿，中指处一枚玉戒指紧紧戴着，尺码极其不符合，骨节处充了血，青紫色爬上整根手指。
　　道士迈下台阶，步伐凌乱，如同醉了酒的莽汉摇摇欲坠。
　　“这就是那厉鬼，我正将他一点一点收复。”
　　听闻道士的话，贾夫人险些跪下，满头花白尽显痛失儿子的悲痛，“多谢道长，我儿才得以安息。”
　　“真是够蠢的，明摆着忽悠人的东西都敲不出来。”孟茶烟抓住身后四清的辫子，“四清，你去唤黑白无常来，看热闹看了这么久，也该办些正事儿。”
　　尾随一路的四清本以为自己偷偷摸摸没被发现，可还是没料到暴漏的彻底，“知道了，我这就去。”
　　孟茶烟：“残星，点迷魂香，我们要尽量拖住时间。”
　　迷魂香飘散，贾府人员皆被迷昏在地。
　　“何方厉鬼，速现原形！”
　　孟茶烟手中飞出红色丝带，将那道士裹成蛹状。
　　团团黑雾冲破了丝带，赤焰将花白的房檐熏了个黑。
　　厉鬼像是猜透了孟茶烟的禁锢，火焰充斥了整个布蛹。
　　顾残星用剑尖挑起水壶，水洒落布蛹，只剩粘稠的脓液糅合。
　　凄厉的叫声震破苍穹。
　　厉鬼扭动着身躯，“你一个孟婆能奈我何？不过掌管一些愚昧幽魂的转世，倒像个有模有样的收魂官儿了。”
　　“若你尚可悔改，我便允你一条来生路。”
　　香魂散尽，树叶摊了满地，发黑枯黄，玄玉的时辰已不可再拖延。
　　孟茶烟用红绫将大半树叶裹住，企图拦住落叶的凋零。
　　“若你跪地求饶，我便赏你一条生路。”
　　那厉鬼发出尖叫般的笑声，狂妄至极。
　　棺材从中间劈成两半，碎木四散着弹开，顾残星手指放在玄玉鼻间，哪还有呼吸？
　　顾残星背着身子，忙着照看玄玉，厉鬼欲从背后偷袭。
　　红绫飞过，扑了空，孟茶烟腾跃而起，朝厉鬼扑去。
　　孟茶烟哪是汲取了许多玉女精华的厉鬼的对手？
　　她跌落在地上，摔了个屁股墩儿，幽幽地唤了一句，“残星。”
　　顾残星又在无视她去勾搭其他女人了。
　　厉鬼还在上空团团旋转。
　　孟茶烟知道，他在等，在等红绳的颜色完全褪去，在等枯树完全枯萎。
　　顾残星闻声，抛下怀里的玄玉，操纵着灵剑，朝厉鬼的糊影刺去。
　　灵剑泛出光，与顽长的倩影融合，顾残星手持剑瞬移，刺向厉鬼的心脏。
　　伴随着一声惨叫，厉鬼轻飘飘落了下来。
　　孟茶烟本无大碍，但坐在地上迟迟不肯起来，顾残星知道她的意思。
　　顾残星：“摔疼了？”
　　孟茶烟：“可疼了，等回去了你要给我揉揉。”
　　“残星小心！”
　　厉鬼耍了花招，顾残星身手矫捷，躲过了厉鬼的再次攻击。
　　尖笑声再起，声音却愈来愈远，那厉鬼逃走了。
　　“这下没事了。”顾残星将孟茶烟抱在怀里，轻拍了两下。
　　不同于顾残星的淡定，孟茶烟莫名脸上生了两团红晕。
　　“哎，真是来的不巧，又撞见了——不能看不能看。”
　　白无常长长的红舌伸出来，遮住双眼。
　　顾残星撒了手，不动声色站到一旁，又成了无名人士。
　　孟茶烟的怀抱落了空，双手背在身后，绕着黑白无常走了两圈。
　　“你们还知道来呀？若是再迟一些，孟婆一职可就要易主了。我要是被厉鬼害得魂飞魄散，看你们上哪去找像我这么漂亮的孟婆来。”
　　黑白无常对于孟茶烟的自恋早已习以为常，并没有什么太大的反应。
　　“那厉鬼呢？”
　　黑无常挥舞了一下镰刀，像在有意给孟茶烟看——
　　瞧，我的镰刀修好了！
　　“跑掉了，不过他正心脏受了残星一剑，短时间内应该不会再出现了。”
　　孟茶烟查看了一番玄玉的状况，“她还有生机，这红绳已陷入了於肤，不过只剩血红色。或许，她还会有一段好姻缘。”
　　贾府内已成了烂摊子。
　　孟茶烟考虑再三，对于贾夫人的记忆还是选择不作为。
　　“罢了，记忆就留存着吧，知道真相无非是给活着的人平添了苦痛，倒不如活在假象里，相信他们的儿子已经被造化，平安归去了。”
　　庭院内两具棺材整整齐齐放在原处，贾府人纷纷醒来。
　　道士已经消失不见。
　　“那位道士是神仙吧，做了善事便离开了。”
　　“是啊是啊，作法还不收取钱财，真是位善良的大仙。”
　　贾夫妇领头跪地朝拜，“谢谢上仙开眼，我们一定好好祭祀一番。”
　　孟茶烟将贾府人的行为尽收眼底，黯了眼眸，不知是喜是忧。


第4章
　　长安城下，人烟稠密，店舍云集。
　　难得觅寻一次外出的机会，孟茶烟不顾时间，准备逛逛。
　　有一赤/裸上身的老汉，手里拿着锣鼓，砰砰作响。
　　“瞧一瞧，看一看咯。初到此地，为大家献上才艺，希望有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”
　　只见木椅堆成排，龆年儿童平躺在上方，胸口上砌了块大石。
　　那小孩双手紧握，双目紧闭，汗液顺着脖颈而下，连额头上的头巾都透了三分。
　　老汉高高扬起大锤，朝胸口捶去。
　　沉闷的一声响动，大石裂成两半，分在两地。
　　“好。”
　　稀稀拉拉的鼓掌声响起。
　　老汉端着铁碗绕着围观的群众走了一圈，零零散散的铜钱纷纷被丢进碗里。
　　孟茶烟自然也不例外。
　　顾残星盯着地面，相反于一旁鼓掌叫好的孟茶烟格外的冷静。
　　直到那铁碗放到自己面前，她才回过神来，又撇开眼，无所动作。
　　老汉站了足足三秒，眼前女子的姿态犹如万丈冰川，寒冷至极，一袭白衣更衬冰骨玉肤，冷寒之气从内散发而外。
　　也罢，为了些铜钱不值当，老汉摇了摇手中的铁碗，没敢开口。
　　孟茶烟又拿出碎银子洒了进去。
　　“我们家的银子都是我来管的，抱歉啦。”
　　孟茶烟环着顾残星的腰肢，亲昵地凑近了几分。
　　老汉倒是惊讶，眼前的姑娘竟如此大方。
　　“残星，我说的对吗？”
　　孟茶烟仰头，眸子盈盈发亮，映出顾残星的面容。
　　垂鬟接黛，耳垂下发丝被微风撩起，贴近顾残星的颊边，痒痒的，扫进了心底里。
　　顾残星垂下头，双手被孟茶烟拦住，捏着衣角轻搓，意外地羞赧起来。
　　红裙裙尾盖过来，肆意飘荡，顾残星迷了双眼，看向孟茶烟的双眼带了些柔和。
　　孟茶烟像是故意般，双臂紧了紧，晃了晃身子，头靠在顾残星肩上。
　　周围都是些布衣麻什，两人掺在其中，显得格格不入。
　　但红白衣裳辉映，格外相配。
　　顾残星别过头，脸色藏在阴影里，意味不明。
　　离开时，一女孩突然窜了过去，孟茶烟没留神，踉跄了一下，被顾残星扶稳。
　　赏完街边卖艺人，孟茶烟便去寻了个吃食的地儿。
　　长安城脚下有一家摊子，名为——食亦锦。
　　虽是小摊小户，可占据了人流量最大的十字路口，人来人往，好不热闹。
　　孟茶烟点了碗馄饨，操起筷子，狼吞虎咽，唇边染了不少汤液。
　　“慢些吃。”
　　顾残星拿出手帕，伸到半空中，收回了手，将手帕放在桌子上，推了出去。
　　“长安城还是那般热闹，跟在世的时候一模一样，那时候我还是阿玛最喜欢的小公主呢，天天溜出宫来玩儿，见了不少世面。”
　　“是吗？”
　　顾残星体会不到她的意思，接着她的话。
　　“当然啦，我就是在那城榜下认识了我最重要的人，只是可惜…”
　　孟茶烟哑了口，将调味的菜挑出来，摸了摸肚子。
　　顾残星：“可惜什么？”
　　“没什么。”
　　只是可惜，她现在已经不记得我了，虽然相隔只有微厘，但却像差之千里。
　　火爆的门店里向来都是谈资传得飞快的地方。
　　“听说那暴毙的王员外是被那斩首的赵姓女子的鬼魂害死的？”
　　“那王员外也不是什么好东西，强抢民女，那是活该。”
　　“这东西宁可信其有，不可信其无啊。鬼怪之事，哪是我们活着的人能够清楚的。”
　　孟茶烟眼神冷了几度。
　　老板给邻桌上了碗小面，被彪形大汉死死拉住。
　　“老板，这几天你可见到一小女孩？灰衣黑裤。”
　　“这位先生，这人流来往堆积，我哪能记得清楚。”
　　老板露出胆怯之色，那大汉满脸凶煞。
　　“那女孩年纪尚小，却干些偷偷摸摸的坏事儿来，偷了我的钱，我早报了官，那官也是个吃白饭的，屁用没有。”
　　“你说的是不是短头发，爱绑个小辫儿的？”
　　“怎么？你曾见过？”
　　“那孩子家里穷，母亲又重病在床，父亲好赌成性，不得已出来干些不该有的勾当，你还是把这事儿翻了篇儿，就当做了善事吧。”
　　“那怎么行？我的银子难道是大风刮来的？”
　　“长安城看着风光，下层的百姓可还是活在水深火热当中。”
　　顾残星难得说出这样的话来，在她跟了孟茶烟之后，总是冷漠的样子。
　　在地府待得久，人的本性都磨平了，可现在看来，顾残星还是那个许久之前的顾残星。
　　“宫内会下发朝令，定期调查贫困家户，给予一定经济支持的，不用担心。”
　　孟茶烟理所当然，没做太多考虑。
　　“这话说的尚早，如今的官员是非清白都尚不可知。”
　　说罢，顾残星不自觉摸向腰间的玉佩。
　　虽是下意识的动作，却让孟茶烟发了愣。
　　“残星，你还记得你的玉佩是哪儿来的吗？”孟茶烟询问，期盼能得到些想要听到的回答。
　　“我…不记得了，只知道，这玉佩是很重要的人送给我的。”
　　玉佩上零细的花纹清晰可见，肉眼看来就价值不菲。
　　孟茶烟张着嘴，闷头继续喝了汤，即使肚子早已填饱。
　　付账时，孟茶烟摸了摸身子，钱袋没了踪影。
　　“坏了，银子没了。”
　　孟茶烟将衣襟内寻了大遍，还是不见钱袋。
　　“是不是刚才看表演的时候丢了？”
　　经一提醒，孟茶烟才想起刚才撞了她满怀的女孩子。
　　灰衣黑裤绑着小辫儿？
　　是那个盗窃的女孩。
　　“哎呀，那孩子偷了谁的钱不好竟然偷了我的，那可是阳间祭祀的银子，凡人花了，该要倒大霉了。”
　　地府所用之物，皆是阳间祭祀而来，专攻地府人员使用，阴气极重，若是凡人沾染了这些东西，体内的阳气会被一点点吞噬，逐渐身体羸弱。
　　“别急，我们找找去。”
　　“真是没想到，平日我在客栈里对着那些鬼魂们喊着少喝些、少喝些，今儿个，我竟吃了霸王餐。”
　　“等找了银子回来，补上便是。”
　　顺着钱袋浮着的气息，孟茶烟找到一处住所。
　　低声的抽泣由远及近，只是大门紧锁。
　　“这还不简单。”
　　孟茶烟捋起了袖子，“我可是经常翻墙跑出宫外玩儿的，就算这么久没练，我的技术绝对不会下降。”
　　孟茶烟后退了几步，向前冲/刺，双手扒在墙上，卡住没动了，双脚不停地扑腾。
　　顾残星想到她会翻不过去，那身红裙实在是累赘，只是没想到，竟然这么滑稽，“需要帮忙吗？”
　　“不用，每天在客栈抬着那口大锅，我的臂力可不是吹的，我跟白无常掰手腕还赢了好几次呢。”
　　撇开那几千局不说，确实赢了几次。
　　顾残星叹口气，在地上捡起一跟小木头，朝着门口走去。
　　等孟茶烟好不容易上了墙，趴在墙上准备找个合适的落脚点下去。
　　只见顾残星毫发无伤的从大门走了进来，直奔那女孩。
　　“残星！你怎么进来的？”
　　“撬锁啊，这种老旧的木锁最好撬了。”
　　顾残星随手扔掉木条，拍了拍手上的灰。
　　孟茶烟惊呆了，顾残星这么正经的人…
　　竟然，竟然还会撬锁！
　　马尾辫散开来，凌乱的头发混着泪水濡成黏条。
　　女孩见了孟茶烟，站起身来想要逃跑。
　　“别跑！”
　　孟茶烟急忙喊住，摔了下去。
　　顾残星飞过来，抱住摔落的她，关切地问，“怎么不小心些？”
　　“知、知道了呀。”
　　孟茶烟轻咳一声，朝女孩走去。
　　本想直接找她要了钱袋，但她哭的伤心，便问了来源。
　　女孩名叫童童，家境跟街上传闻的分毫不差。
　　“方才是你拿了我的银子？”
　　童童点点头，“对不起，我不是故意的。”
　　孟茶烟：“现在钱袋在哪？你有什么需要的我带你去买。”
　　童童：“我爹夺走了，应该…又是去赌了吧。”
　　顾残星拦住孟茶烟脱身的想法，“她身上有伤，还是带她先去看了病。”
　　童童胳膊上细长的结痂，是用荆条抽打的，乌青色布满了锁骨，嘴角处也有伤。
　　童童摇摇头，“不用了，爹爹回来见我不在，会不开心的，我就又要挨打了。”
　　顾残星：“我自然会替你解决，不用担心。”
　　孟茶烟疑惑地看了她一眼，今天的顾残星跟以往十分不一样呢。
　　“姐姐抱，来。”
　　孟茶烟伸出双手，做好了抱她去药铺的准备。
　　童童犹豫三分，缩回身子，转眼可怜巴巴地看向顾残星。
　　“要我抱你？”
　　顾残星首先看了孟茶烟一眼，等着她的反应。
　　孟茶烟着急为这女孩看病的心情像霜打的茄子，瞬间焉儿了，有些后悔来找这女孩，偷了她的银子不说，现在是要偷她的心上人了？
　　孟茶烟闷闷不乐，撇着嘴，“要你抱呢，还不快些。”
　　“她是个小孩子。”
　　每次都是这么个理由，孟茶烟酸得很，她也是个几千岁的小女孩嘛。
　　顾残星每日都是一副冰美人的面相，孟茶烟着实不明白，怎么她就那么招小女孩的喜欢呢。
　　打扰了，本是她孟茶烟不配。
　　孟茶烟瘪了瘪嘴，无声控诉。
　　“来，我背着你。”
　　顾残星把女孩放在背上，背着去了药铺。
　　孟茶烟跟着快走了几步，往身后望了一眼，总感觉有什么跟着似的。


第5章
　　怕那祭祀的银子传开来，孟茶烟和顾残星分了两路。
　　继善堂。
　　还未进门，中草药的气息就扑面而来。
　　顾残星深呼吸了一口，是滋补的味道。
　　“大夫，您瞧瞧我妹妹身上的淤痕，给她上些药吧。”
　　童童被抱到一旁的凳子，双眼红肿，脸颊边两道泪痕干在上面。
　　“祁伯。”
　　童童低声开口。
　　这孩子跟这里的大夫竟然认识？
　　那她刚才故作亲热，将女孩喊作妹妹倒显得十分刻意了。
　　“姑娘，这孩子的遭遇我早有了解，我让她有什么缺的都来我这里拿，我会尽力帮她，可是最近不知道怎么的，许久没见她来了。”
　　祁大夫拿了些碘酒在童童外露的伤口上悉心擦拭。
　　“祁伯，我只是觉得那样太麻烦你了。”
　　此情此景有些像老父亲给受伤的女儿亲昵地上药。
　　顾残星不喜欢这种场面。
　　太矫情。
　　“童童，你先待在这里，我办妥了事再回来。大夫，麻烦你了。”
　　顾残星沉默地看了一眼。
　　听这大夫的话，想必已经能够轻车熟路地照顾这女孩，她很放心。
　　相反，她对于独自一个人去了赌馆的孟茶烟倒是十分不放心。
　　赌馆人群筹密，聚众围群。
　　孟茶烟随着那阴气迅速找到了钱袋的所在地。
　　那男人赌得正欢。
　　祭祀的银子本就是随着香火进了土的，汇了大量的阳气，在阳间流动，会带来不少运气，可这运气一旦耗光，打破了应存的界限，便是无边无际的厄运。
　　钱袋里不少银子已经被扔在了桌子上。
　　还有其他赢来的被一同搁在一块儿。
　　“今天手气不错嘛。”
　　“肯定是输不了的，我早就说了，以前输那么多次，总有一天我要全部回本！”
　　“来来来，继续。”
　　赌馆老板早就跟在一旁，脸上急得如同蚂蚁在爬。
　　想必是输出去不少银子，连出老千都挽救不了。
　　就你那点小操作，还能比得过我的东西？
　　孟茶烟嗤笑一声。
　　童童她爹也是个没良心的玩意儿。
　　拿着我的银子在这里逍遥快活儿，还有免费的作弊器。
　　孟茶烟挤出一条路来，站到最前排。
　　不就是玩牌比大小嘛，她也不是没玩过。
　　“还有位子吗？带我一个。”
　　“姑娘家家的，就别跟我们大老爷们混了吧。”
　　“我看你涉世甚轻，这赌馆里面门面太多太杂了，劝你还是趁早离开。”
　　“来都来了，让人家姑娘体验一下呀。”
　　“你要先亮个身份，看看你有多少。”
　　一男人搓了搓手，示意孟茶烟拿出银子来。
　　竟然还有好心人劝她，不过，还是色/鬼多。
　　孟茶烟已经感觉到了不少眼神在自己身上逗留。
　　“银子倒是没有，不过…”孟茶烟从食指上取下来一枚玉戒，“上好的和田玉倒是有一个。”
　　“我瞧瞧。”
　　老板娘摇着身肢，手里拿着蒲扇，饶有兴趣地拿起玉戒，放在嘴边吹了口气，敲了敲凑近耳朵听。
　　你拍西瓜呢。
　　孟茶烟忍不住在心里面吐槽，在地府跟瓜农学得，品西瓜生熟，都是这么个办法。
　　“是块好玉，要暂时换些银子吗？”
　　赌馆的规矩，若是没了银子还想赌，便拿些之前的东西来当。
　　赢了，用同等的银子便可换回来；输了，那就当是赔了。
　　不过再次换回来的东西到底是不是原样，就是另一说了。
　　“不必了，我就用这个。”
　　孟茶烟将玉戒拿回来，重新放回桌子上。
　　老板娘幽幽收回手，临走前还恋恋不舍地看了一眼。
　　跟价的时候孟茶烟起着哄。
　　“怎么？我这么一块玉就配上你们这点银子？”
　　这一桌都是大男人，不想被一个看起来弱不禁风的女子给看低了，经这么一句话，纷纷加注。
　　一句过后，孟茶烟趴在桌子上将所有银子收回自己的领地。
　　“继续啊。”
　　孟茶烟准备将玉戒再次扔出去。
　　手还没抬起来，就被拦住。
　　“见好就收。”
　　顾残星抓住她的手。
　　孟茶烟瞬间有一种小孩子偷干坏事被识破了的表现。
　　她可怜巴巴地给顾残星递了个眼神。
　　孟茶烟：“我不是故意的。”
　　顾残星直接无视掉，拿过她的手，将玉戒戴了回去。
　　她眉眼低垂，手中物像是珍宝，旁若无物，世界像是静止了般。
　　孟茶烟感触到她掌间的热温，心跳加速起来。
　　她猛然抬起头来，对上孟茶烟柔艳的双眼，嘴唇勾了一下。
　　“别耽误事儿啊，这不是来砸场子的吗，娘们儿就是麻烦。”
　　说话的男人是童童他爹。
　　刚刚泛起粉红的氛围被瞬间破坏，这男人才是来砸场子的。
　　砸了她顾残星搭建起来的场子。
　　孟茶烟一叉腰，准备回怼，想起来顾残星就在一边，弱了气势，“残星，他也太凶了吧。”
　　顾残星直起身，将背后的剑取下来，重重一拍。
　　“怎么，我就是来砸场子的，你有问题？”
　　“就是，你敢有问题？”
　　孟茶烟躲在背后，抱着顾残星，确有几分狐假虎威的样子。
　　“有话好说嘛，大家都是来图个乐子。”
　　老板娘出来热场，对着顾残星凌厉的眼神不敢发话，再看这一身打扮，非富即贵，是个不能惹的，便转身骂了那男人一句，“少在我这儿惹事，不玩就滚出去。”
　　男人收起手里的银子，出了赌馆。
　　顾残星望了一眼桌面。
　　孟茶烟看懂了，她好像真是来砸场子的，那股掀翻桌子的想法就写在了脸上。
　　“残星，我的银子要紧嘛，人家还要做生意的，我们快追出去。”
　　孟茶烟飞奔，三跨两步挡在男人的面前，伸出手，“银子还我。”
　　男人见势不妙，转身欲换个方向。
　　顾残星从容走来，发尾随着风肆意飘散，一双黑眸冷若冰霜。
　　“这是我的钱，你少血口喷人。”
　　男人紧紧把钱袋抱在怀里。
　　“这钱哪来的你心里有数，拿这钱去赌博，你良心何在？”
　　“这就是我的钱，就是我的！”
　　男人执迷不悟的样子让孟茶烟想要放过他的心思彻底瓦解。
　　钱袋发起热来，从中涌出上百条山蛩虫来，密密麻麻爬了一地，男人惊恐至极，将钱袋扔远了。
　　孟茶烟腾空而起，抓起男人胸前的衣襟，男人的身体垂在下面，没有依靠的地方，双手双脚找着占据点，张牙舞爪地甩动。
　　一阵阴风刮过，像是被埋在冰窟里，男人浑身泌出一股阴森的凉意，冻得牙齿咯咯作响。
　　孟茶烟一丢，男人被从高处被甩下，趴在地上久久没了动静。
　　“少装了。”
　　孟茶烟咬牙，再上前去。
　　“罢了，放过他吧。”
　　“残星，你怎么回事儿？你不是最嫉恶扬善了吗？”
　　“他有个孩子，还有卧病在床的妻子。”
　　顾残星眼神凝固在某一处光点，孟茶烟猜不透了。
　　“既然你都发话了，那就算了，若是别人来劝我，我定不会放过他。”
　　除非真的犯了大忌，否则孟茶烟很少亲自动手，以往都是顾残星武，她孟茶烟只顾着——玩儿。
　　没有打了半截放弃的意思。
　　这几天顾残星给她的改观太大了，也许是她不常来阳间，不了解顾残星在外面的样子？
　　不是有个说法吗？说你亲近的人往往是两面，在你面前一个样子，在外面又是另一个样子。
　　男人慌张起身，屁滚尿流跑掉。
　　回到继善堂。
　　童童的脸已洗了干净。
　　祁大夫刚给馆内一百姓把了脉，写了药方。
　　“童童，你怎么样啦？”
　　孟茶烟蹲下来，仔细查看她的伤势。
　　“童童，这是……”
　　孟茶烟还在担忧地张望，童童纠结地说了真相，“祁伯，我偷了这位姐姐的钱，她找来家里，见了我的伤势便带我来看病。”
　　“姐姐，对不起，我不该偷你的钱。”
　　“没关系，我已经把钱袋拿回来啦。”
　　孟茶烟摇摇钱袋，碎银子哗哗作响。
　　“那，我爹呢。”
　　“放心，我已经惩罚他了。”
　　“原来两位都是好心的姑娘。”
　　祁大夫露出赞叹的微笑来。
　　“大夫，童童的情况你也已经明白，与其让她白白在你这里吃喝，心里也愧疚不安，倒不如在医馆安定下来，做个学徒。”
　　顾残星观察了许久，这家医馆看病、抓药皆是祁大夫一人，冷清时倒也不忙，若是碰上了人流多的时候，一个人怕是腾不开手。
　　“这到是个好办法。”祁大夫赞同地点点头，“童童，你觉得呢？”
　　“我爹他不会同意的……”
　　“无妨，我替你解决便是。”
　　孟茶烟捏了捏她的小脸，胸有成竹。
　　“这位姑娘？”
　　祁大夫从屋内端了个碗出来。
　　“这是何意？”
　　孟茶烟不解。
　　“我看姑娘身上寒气太重，需要喝些壮阳的汤药来滋补，这是我熬制的人参汤，姑娘若是不嫌弃老夫的一片好心，便喝了它吧。”
　　顾残星罕见地笑出声来，“人参汤，很贵的。”
　　孟茶烟语塞，她一个孟婆寒气重不是很正常吗？
　　平日里只有她熬制孟婆汤给那些鬼魂喝，还是第一次被邀请喝汤，还是壮阳滋补阳气的，她要是喝了这碗人参汤，孟婆一职在职的日子怕是就不长久了。
　　只可惜这大夫哪知道得那么多。
　　“不了，谢谢您的好意。”
　　孟茶烟赶忙拒绝。


第6章
　　童童站在家门前唯唯诺诺，迟迟不敢进去。
　　男人骂骂咧咧的声音，还有碗筷摔在的声音十分清晰。
　　“既然做好了决定，那还胆小些什么？抓住机会。”
　　顾残星神色不悦，对于童童的胆怯则有‘大器不成钢’的姿态。
　　“我们都在呢，童童不要怕。”
　　男人见了童童的面就操起一旁的扫帚，大声吼，，“你跑到哪儿去了？老子不是说过，让你好好呆在家里吗！”
　　男人挥舞着扫帚，童童吓得往后躲，往后一瞄，哪里还有顾残星喝孟茶烟的身影。童童哭喊着跑到角落，抱起布娃娃，同样破旧脏乱的一副，满是尘土的鞋以及刘海焉儿成细条挂在脑门上。
　　男人瘸着走了几步，脚下像踩到了什么东西，迎面摔了个狗吃屎。
　　他扶着地面准备起身，而地面就如同抹了黄油，滑得撒不开脚，还未起身就又重重地摔了回去。
　　那扫帚也不听使唤了，自己飞起来扫把儿敲着男人的脑袋，拍打男人的身子。
　　男人魔怔了，惊恐扫着四周，“有鬼啊，有鬼啊。”
　　孟茶烟笑起来，现身在童童的身边。
　　“怎么样，我说了吧，我和残星都在呢，会保护你的。”
　　“姐姐，你真厉害。”
　　童童咧嘴笑了，发自内心的快乐。
　　三人再度回到继善堂，彻底安顿好了童童。
　　“祁大夫，那童童就交给你了。”
　　孟茶烟取下那块玉戒，“这是幸运玉，可以给你带来时运，祝你生意兴隆。”
　　“不可不可，医馆的生意自然是越清淡越好。”
　　祁大夫笑言，婉拒她的好意。
　　“祁大夫，善人自由善报，既然相遇便是有缘，我是真心想把这玉戒送你。”
　　孟茶烟找了处屋内的摆饰，瞧好了一处合适的位置，将玉戒稳稳放了下来，“你这医馆位置风水不错，这玉戒尚且摆在这里不要动了，会带来好运。”
　　临走前，顾残星摸了摸童童的头，“你要记住，不是每一个人都能像你这么幸运。”
　　孟茶烟顺手买了串糖葫芦，“带给四清那小鬼吃，这次出来虽然没帮上什么忙，但苦劳还是有的。”
　　回去时路过那家赌馆，顾残星盯了许久，“这赌馆不知会毁了多少家庭，开赌馆的人真的能安心花那些黑心钱吗。”
　　孟茶烟抿着嘴，似在安慰顾残星别那么伤感，“一世又一世，不过轮回而已，这辈子享了不该享的福，下辈子便只能生做畜牲，任人宰割。”
　　在地府时，顾残星就是一个冷酷的摆渡使，每天对着成千的鬼魂做着从一而终的任务。直到来了阳间，孟茶烟才发现，她好像不是表面的那个样子。
　　在世时，她与顾残星相处时间就不长，不了解她的经历。甚至于几千年之后的现在，她对于顾残星的了解也不过尔尔。
　　苦于顾残星记忆残存，孟茶烟回忆过去，也只得独自感伤。
　　还未落脚到孟婆客栈内歇脚，来了个鬼差寻到奈何桥边的孟茶烟，说是阎王爷召集开会。
　　得了，一月一次的例会，毫无意义，浪费时间。
　　可是不得不去，毕竟自己的月俸也就是发放的阳间祭祀的东西可都要经阎王爷的手一趟。
　　到了地府大殿，各鬼差早已归位。
　　阎王爷坐在正殿上，判官、黑白无常、牛头马面、钟馗、地公、游星、城隍皆站在下殿。
　　来的倒是挺齐的，为了不显得自己那么突出。
　　孟茶烟偷溜溜找到一个角落，还特意换了身黑色的衣服，跟殿内的装饰成功融为一体。
　　瞧着一旁站的是土地公，孟茶烟问了一句，“今天是什么大喜的日子啊，土地公都来了，难得一见啊。”
　　土地公个子矮矮的，拄着拐杖，深知知道孟茶烟的性格，不敢得罪她，离远了几步。
　　“瞧你那样子。”
　　孟茶烟嗤笑一声。
　　“孟婆？”
　　孟茶烟怀疑地摸向自己的耳朵。
　　不是吧？这都能被逮住。
　　阎王爷竟然第一个喊了她。
　　“老大，我在这呢。”
　　孟茶烟走出来，站到正中央。
　　“你穿的这是何意啊？”阎王爷皱了眉，这孟婆平日都是一身红，意味着喜庆，迎接新人生，今儿怎么变了性子。
　　还不是为了降低存在感，孟茶烟倒是不敢当中说出来，她心疼钱，怕月俸被扣完。
　　“上个月你客栈内大量购入草药，严重超标了鬼差的平均祭祀用度。”
　　“老大，我可以解释吗？这不能怪我啊。”孟茶烟表示不服，那钱又不是她花的，买草药还不是为了熬汤。
　　“前段时间阳间厉鬼横行，我刚还去了一趟就碰上了厉鬼，所以最近客栈内鬼魂特别多，就算数量多了但同时质量也不能下降嘛，偷工减料，那是活人才干的事情，我才不会呢。”
　　孟茶烟卷了头发丝在手里把玩。
　　“孟婆大人，老大的意思是让你注意指标，不要搞那么多，每个鬼魂喝一碗就够了，多了可就浪费了。”白无常舌头吐露，上上下下摆弄。
　　“你还有脸说我，你们黑白无常还天天来我客栈里面蹭吃蹭喝！”
　　孟茶烟正巧没个合适的鬼差来甩锅，这下子白无常主动送上门来，那她孟茶烟可就不客气了。
　　“老大，我申请客栈内多出来的花销从黑白无常的月俸里面扣。”
　　阎王爷听闻，点点头，“孟婆说的不为过，那就孟婆与黑白无常这个月的月俸各扣一半。”
　　不是吧？咋还有我的事儿？
　　这个阎王爷，看起来人模狗样儿的，怎么如此难搞。
　　孟茶烟脑袋瓜转了转，“老大，这不行啊，无常特别爱阳间的酒，每每偷喝都让我抓到，还光明正大的跟我客栈的酒鬼们一起喝，占着桌子不肯走。后面的人是急着投胎赶路啊，可是在客栈里，竟连个休憩的地儿都没有。你说说，前世受了那么大的苦，连碗孟婆汤都喝的不安生。多惨，多惨…”
　　“还有这等事儿？”
　　阎王爷提高了音量。
　　“老大，莫要信她。”黑无常怒气上了脸，黑色的肤色上了红，怪滑稽的。
　　“孟婆，说好了酒一起分，你怎么把我们出卖了？”
　　白无常低声传话，一副被背叛的模样。
　　“那就孟婆的月俸扣一半，黑白无常的月俸扣一半加到孟婆那边。”
　　阎王爷发了话。
　　“老大英明啊。”孟茶烟得意地向黑白无常炫耀。
　　“罢了，其实今日还有正事儿。”
　　孟茶烟早没了心思，想着早些回去陪她家那位摆渡使。
　　几分钟不见，想念得紧。
　　“最近是一百年一次的最佳员工大赛，上次我们在奈何桥举办了大赛，这次我们就按照惯例，换个地方举办。”
　　一百年一次的团建啊，孟茶烟不想参与这种大型活动，表面上是鬼差们的娱事。可最终都是地府内所有鬼魂的狂欢，因为每到了这种时候，地府没有禁地，可以随便逛。
　　意思就是说，忘川河里的水鬼终于能与奈何桥边的男鬼来此亲密接触，而不是整日的只有互相对视。
　　地府内鬼魂有所谓的分类，除了特别应允和自然死亡之外以及孤魂野鬼，意外死亡的鬼魂们就必须依存在死去的地方。
　　其实这规矩用处不大，往大了分无非就是两类，陆地和水里，没有到投胎的时间就只好憋屈一下。
　　不料自从出了水鬼恋爱的传闻后，百年佳人才得一遇的笑闻早在地府间传开了。
　　“这次不如就在孟婆客栈吧。”黑无常提议道。
　　“凭什么？三生石这一波也还没轮过呢。”
　　要是在孟婆客栈举办，她就得花心思办场面，搞装饰，拿的都是自己的钱，那公家阎王爷扣死了，一分钱都不肯出。这可是赔本的买卖，她可不愿意。
　　“总会轮到的，不过是早晚的事情。”白无常也十分同意，跟黑无常一人一句，像是在为刚才的事情报复。
　　“白无常！你把舌头捋直了再说话。”
　　“老大，我特别真诚，孟婆客栈既然有一鬼喝多碗的纰漏，不如这次就给客栈拉拉流量，多去一些鬼魂，喝一碗鲜美的孟婆汤，忘却记忆，少一些阳间悲伤的留恋。”白无常说得格外动容，恨不得哭出几滴感动的泪来。
　　“白无常所言甚是。”
　　眼见阎王爷马上就要被说服，孟茶烟及时出手——
　　“老大，我建议投票。”
　　孟婆客栈：三生石——2：1。
　　剩下的6票皆为弃票。
　　“土地公，你不是支持我的嘛，怎么途中变了数。”
　　土地公撇开眼，不敢与她直视。
　　他什么时候说过这话了，这大小姐脾气的孟婆，跟活着的时候丝毫没差，惹不得惹不得。
　　“判官呢，判官，我可是帮你带回了赵柳。”孟茶烟暗示。
　　“这，带回赵柳是老大的意思，可不是我使唤的你。”
　　甩锅，只要把锅都甩到阎王爷身上，就不会被‘要挟’改票了。
　　“你们不会搞职场歧视吧，一群大男人，就欺负我一个弱小的女孩子。”
　　孟茶烟捂住胸口，一副痛心的模样。
　　“既然投票结果如此，那就这样定下来，本届的最佳员工大赛地点就定在孟婆客栈。”
　　阎王爷将小锤子靠在椅背上一敲，这事儿就这么定了下来。


第7章
　　客栈内的忘忧草库存不多，顾残星照例去采忘忧草。
　　忘忧草乃是孟婆汤里最重要的一味原料，乃汤汁精华，只在三生石边一条条石缝里蜿蜒生长。
　　常有传闻有罪大恶极的野鬼无法投胎，为断了前世的记忆，长久拘束在三生石旁，嗅着忘忧草的灵气苟活，久而久之，忘忧草的迷香悠迭，便将那野鬼的记忆吞噬，那野鬼也没了精气，烟消云散，再无踪迹。
　　地府里这样的野鬼太多，像是阳间逃难的百姓，没有人会管自己的死活，只能孤独地寻找一片宝地苟延残喘。
　　昏黄色闪着亮光的烟弥漫，顾残星伸手将忘忧草摘了下来，烟气瞬消。
　　纠缠了大团的、青紫色的蛇从三生石上缓缓爬下，吐出信子将散了一地的黑粉吞进腹中。
　　这黑蛇乃地府灵物，靠吞食死去灵魂的零碎物修炼，待有朝一日，便可化为精灵，作为圣物，归去阳间守着一方圣土。
　　黑蛇舔舐了一番顾残星白皙的手背，似在有意讨好。
　　顾残星抚了抚黑蛇的头，将一黑丸伸进它的口中，黑蛇飞快窜了几下，回了洞里。
　　青苔感知到夜魂的到来骤然枯萎，顾残星余光似乎瞥到了什么。
　　“残星姐姐？我好像找不到家了……”
　　空荡的回声由远及近，顾残星本以为是哪个野鬼又来捉弄人，打算收拾一顿。
　　转了身，发现是那女孩童童！
　　童童的头发湿透了，整张脸都被水泡的红肿，身子却干的彻底，只有几片殷湿，几块暗色的干涸的泥土。
　　“童童，你怎么来的这里？”
　　顾残星惊讶，忘忧草在手里折了花瓣，飘在地上，化了。
　　顾残星朝她的背后看，哪还有影子，只有上方黝黑的稀烟佐证了女孩的肉身早已泯灭。
　　“我不知道，爹爹他…找来了医馆，他…砸…砸了医馆，他砸了祁伯的继善堂…”童童绷不住大哭起来，抽泣的整个飘忽的身子都禁不住抖动。
　　顾残星问:“那祁大夫呢？”
　　“我也不知道，爹爹满身酒气，把我拽到大老远的河里，我整个脑袋都被按入水中，动弹不得。”
　　童童这身模样已有了解释。
　　“姐姐，这里是哪儿，好冷啊，我好想回家…”稚嫩掺杂着虚弱的童声一声声呼出，顾残星的心揪紧。
　　她才不过垂髫之年，却饱受家庭磨难的苦痛。
　　“这里是姐姐的家，我会好好照顾你。”
　　“可是祁伯……”
　　顾残星安慰道，“放心，我会解决好。”
　　顾残星想起那枚玉戒来，想必有它的保佑，祁大夫应该能够好好活下来。
　　只是可怜这女孩，本想到在她和孟茶烟的帮助下，或许能有一个更好的生活，看来还是改变不了应有的命运轨迹。
　　身后窜出两具黑影，将冰冷的氛围又降了一个更低的冰点——黑白无常。
　　“顾大人，老大已经得知你和孟大人故意扰乱活人的生命秩序，下个月的月俸还是得扣一半。”
　　弯回路转，白无常还是找到了报复的小方法，顾残星可不似孟茶烟那么刁蛮任性，还是找她最为合适。
　　白无常拉过童童的手，“这孩子得带去判官那儿，抹了名字。”
　　“月俸？”顾残星愣了几秒，没反应过来白无常的意思，又怕耽误了去判官那里的时间，先答应了请求，“奥好。”
　　顾残星的身份不能够开例会，也就不清楚早些时候黑白无常又与孟茶烟来了一次日常斗争。
　　顾残星蹙着的双眉始终没有舒展开来，“童童乖，从判官那出来让两位叔叔带你来客栈好吗？我和茶烟都在那儿等你。”
　　“什么叔叔！叫哥哥！”白无常叉着腰，“凭什么喊你姐姐，到我这儿就变叔叔了。”
　　顾残星的脸色面对无常时就变了样，“她认生，而且很喜欢孟婆大人，我不认为她不会把你欺负她的事情告诉孟婆大人。”
　　顾残星说完给了童童一个镇定的眼神转身就走。
　　独留黑白无常站在原地，一副敢怒不敢言的样子。
　　这个月的月俸再扣真的就没了…上个月费心费力抓了那么多厉鬼，孟茶烟短短几句话，就全白干了。
　　客栈的牌匾上被挂了大红花，像是婚房般。比赛的消息不胫而走，纷纷扬扬早在地府传了个遍。
　　“四清，我家残星呢？”孟茶烟将客栈内外找了个遍，不见顾残星的踪影。
　　“残星姐姐采忘忧草去了。”四清舔舔嘴唇，摇摇孟茶烟的手臂，“什么时候我还能再吃到糖葫芦啊？”
　　“看你表现。”
　　孟茶烟晃着手里的大汤勺，漫不经心地想着今天的会。
　　孟茶烟揉了揉眼角，她倒不是担心钱的问题，只是到时候客栈忙碌起来，熬汤只她一人负责，顾残星就必须长久待在其他地方采原料。
　　偏偏孟婆汤的七种原料分散在地府各处，采集起来耗费极大的时间。顾残星自己不喊累，她可是十分心疼。况且到时候见面的时间极少，不划算，着实不划算。
　　顾残星的躯体还在存活，孟茶烟不知道那玉佩的精力还能发挥多久的功效。
　　平日野鬼们不急着投胎，往往都是在客栈内白嫖了汤喝，她也不必劳心费神熬了失忆汤出来。
　　孟婆客栈名义上是为鬼魂们熬了汤出来送他们前往来世，实则更像是地府内一处歇脚地儿。
　　半晌，孟茶烟缓缓睁开眼，“四清，你认得孟婆汤的七种原料吗？”
　　四清狐疑的眼神传过来，“你又想骗我干什么坏事儿？我还只是个孩子…”
　　“锻炼娃娃要从小抓起嘛。”孟茶烟拿了块长布出来，纤细的手腕像副精心雕磨的画，“从明天开始，你拿着这布去采草药去。你残星姐姐太累了，需要有人替她分担。”
　　“我不…”四清拒绝的话还没说出来，就被及时遏制住。
　　“你要是敢拒绝我就一脚把你踢进忘川河里投胎去。”孟茶烟抬眸，漂亮的瞳孔露出狡黠的光，看起来格外具有灵气。
　　“四清？”倏尔，孟茶烟问。
　　“恩？”四清侧着脑袋，孩童般的气质让孟茶烟仿佛看到了故人。
　　“你为什么不愿意转世，你知道的，我会给你安排个好人家。”孟茶烟不解，照着这个年纪的孩童，正是不懂得为人世故，只顾贪玩的时候，可孟茶烟多次暗示，四清始终不肯主动转世。
　　平日里说说笑笑也就罢了，可说到底，她总愿意给小孩子一个机会，无论上一世的功与过。
　　“我在等，等一个好的时机。”四清看向孟茶烟的眼神格外认真。
　　只有这种时候孟茶烟才愿意相信四清不是一个三四岁的孩童，而是一个待在地府已经几百年，经历各种光景的魂魄。
　　孟茶烟：“什么时候才算一个好的时机呢？”
　　“我在等她能够认出我。”四清反问，“茶烟姐姐，你很像我的姐姐，你知道吗？她和你一样任性，喜欢欺负弟弟。”
　　孟茶烟本来很高兴听到四清的话，可后半句她就收回了这个心思，“你也确实很像我的一个弟弟，贪玩调皮。”
　　“是吗？”四清的表情有些落寞。
　　“不过年龄对不上，他若是还未转世，现在也不知道在何处漂泊了千年，亦或是早已魂飞魄散，再无声息。”
　　本该是个悲伤的事情，孟茶烟的眼底却散发出寒意来，像深不见底的冰川，深究不得。
　　“茶烟姐姐！”
　　“童童？”
　　孟茶烟的表情与顾残星在地府初见了她时一模一样。
　　顾残星跟着走在背后，对着孟茶烟摇了摇头。
　　孟茶烟便已了解其中的意味。
　　四清撇了撇嘴，换了个地方静静地坐着，像是在埋怨般，“你的弟弟妹妹可真多！”
　　童童手里的娃娃残破不堪，但她视若珍宝，即使死去了也换揣着，可见主人对它的珍爱。
　　“童童，来。”孟茶烟舀了一碗汤。
　　“这是什么？姐姐，我不想喝药，很久之前，娘亲喂我喝药，可是药很苦。”童童犹豫再三，吹了吹碗。
　　“这不是药，是糖水，它很甜。”孟茶烟手指缓缓划过她的脖颈，这里不知道什么时候也多了一处勒痕，经过水的长时间浸泡，变得腐烂，脓水破开来，黏糊糊的，干成暗黄色的痕迹，在病态苍白的皮肤上格外明显。
　　童童试探地喝了一口，“真的好甜啊。”
　　“我说过，我不会骗你的。”
　　孟茶烟牵着童童的手，走出店门，朝着忘川河的方向走，“童童，如果有来生，你想出生在什么样的家庭呢？”
　　“我想和这个布娃娃继续待在一起，可以吗？”
　　“还有吗？”
　　“没有了。”
　　“为什么？”
　　“因为这是爹爹送给我的第一个礼物，那时候娘亲还没有病倒，爹爹也从来不会打我。”童童咧嘴笑，“姐姐，这算不算是我的幸运物呢？”
　　“算，当然算。”
　　乖童童，你可以许愿出生在一个幸福的家庭里的，我会不顾一切满足你的，可是为什么不呢？
　　奈何桥边，童童一步三回头，向孟茶烟招招手，就像母亲再送自己的女儿去上学，送她去一个更加美好的未来。
　　黑色的人影愈来愈远，汇成黑点，随即消失不见了。
　　这时间又有一个乖巧的女孩即将诞生。
　　这一次，没有宿主的主动请求，而是她孟茶烟，擅作主张了。


第8章
　　孟茶烟坐起身子，吐出嘴里的瓜子皮，“所以，你就跟着殉情了？”
　　“是啊，世间唯有真爱最美好，最可靠。”男鬼说道，满脸憧憬。
　　孟茶烟白了一眼，对于男鬼的想法完全不能苟同。
　　因为大赛的缘故最近客栈里来了很多鬼魂，孟茶烟不得不化了精致的妆，狭长的眼角一颦一笑勾人心魂，惹得人迷不开眼。
　　“你往那边看。”孟茶烟随手一指，等着看好戏的表情。
　　男鬼转了头，脑袋直接掉在了地上，滚了几圈，钻进柜缝里。
　　男鬼口中所说的心上人正跟一旁的鬼说的正欢，身子时不时靠近，远远来看，就像一对亲密的恋人在谈情说爱。
　　“哎——”孟茶烟俯下身子，摸索着男鬼的脑袋，“虽然说你是自己拿长剑割了脖子，但是你也不能直接现真身呀，吓到了客人怎么办？我这里可有很多小孩子！”
　　“大人，她不爱我了！”男鬼哭出声来，眼泪混着暗红的血液从眼眶里流出来，极为渗人。
　　“行了行了，活着人家就不肯跟你在一起，死了你就放过人家吧。”
　　孟茶烟甩甩手，没了听这男鬼继续辩解的兴趣。
　　这是什么狗血又凄凉的爱情故事？
　　男鬼本是穷苦人家，喜欢的人不过是在进京赶考的途中收留了自己一段时间，便不可自拔的爱上了人家。
　　不过那心上人是富贵人家，哪里看得上男鬼，只不过凭着同情心让他在府上呆了许久。
　　本就是这男鬼一厢情愿。
　　孟茶烟听的闷火，哪有人家瞧不上你自己赶着去凑的？她才不会热脸贴别人的冷屁股。
　　顾残星除外。
　　……
　　倒不是她脸皮厚——
　　顾残星才不会对她冷着脸。
　　天上地府本就是两个分开管理的地方，互不相斥，也互不干涉。
　　孟茶烟好不容易拿来了张财神爷的画像，准备给客栈带带人气。
　　顾残星端了碗孟婆汤给隔壁桌送上，转手就将那画像撕了下来。
　　“哎——你干嘛呀？”孟茶烟声音软软蠕蠕，像春日里含苞待放的花苞即将绽破，又掺杂着秘密心事被发现的羞感。
　　“你贴了财神爷的画像作甚？”顾残星闷着声，像是生气了搬般。
　　“客栈近来盈利不足，自然是招些客人呐。”
　　“不许贴，迷信。”顾残星短短一句话飘出来。
　　“迷信？我们都是鬼差了哪还有迷信这一说？”孟茶烟嘘声道，“小声些，怕不是会被听到。”
　　“我阳寿未尽，不做迷信之事。”
　　顾残星答，后将画像整整齐齐叠起来，放进柜子深处。
　　“分明是吃醋了嘛。”
　　孟茶烟抿嘴，想通了顾残星这一遭后，欢喜泌上心头来。
　　一众鬼差纷纷进了客栈。
　　孟茶烟在等，童童的事情她必须要一个交代。
　　只见判官身着紫色长袍，一双怒目睁得极大，双唇紧闭，甚至于发了紫，公事公办四个字更是写在了脸上。
　　生死笔插在腰间的黑色腰带上，双手摆在背后正义凛然走进客栈。
　　“判官大人？”孟茶烟耍了抹布，桌面平白无故溅了几滴水。
　　“何事？”判官走向柜台，紧皱的眉头看起来再平常不过，像是本来就是这幅模样。
　　“坐呀。”
　　孟茶烟伸出手，指明方向。
　　孟茶烟一并坐下来，坐在判官的对面。
　　“我说判官大人，你我同为鬼差，怎么连个面子都不肯给？”
　　“你这话从何来？”
　　“女孩童童一事，我明明已经把她送到医馆做了学徒…”
　　“好了，无需多言。”判官打住孟茶烟接下来的话。
　　“芸芸众生，生死由命。生老病死连天上的神仙都奈何不了，你我一届鬼差又能何妨？”判官没有过激的神色，手握命运之笔，早已看淡了生死。
　　“我只是瞧那女孩可怜得紧。”孟茶烟难免悲伤。
　　“话说你也任职了许久，早该习惯，不该为凡人的生死感伤。”判官不以为然。
　　孟茶烟黯了神色，她只是不想每个人都过得那么苦，凡人平淡一世短短几十年，谁不想过的舒心一点呢。
　　“既然如此，那你总得帮我一个忙。”孟茶烟行得正坐得正，丝毫不变脸色，撇向判官腰间。
　　“我为何平白无故帮你的忙？”判官早已猜测出孟茶烟的意图，捂住腰间的生死笔。
　　生死笔乃独属判官之物，掌握阳间人的生死，生死簿上一笔一划都代表了阳寿，千百年来，这生死笔不知划过了多少人的生命线。
　　孟茶烟只是觉得，大赛的地点既然定在了客栈，那总得焕然一新地装扮一番，之所以想用判官的生死笔，不过是想把牌匾上的底字描绘一遍。
　　这生死笔聚集了成千上万的阴魂，笔下挥芼出的字体魂力十足，一般的魂魄不敢乱来，也可为客栈奠定一份阴力。
　　“我这生死笔只为我所用。”判官不为所动。
　　“放屁。”孟茶烟拍桌而起，一副愤愤不平的模样，“上次三生石所在的地方还用你这笔写了阴字。”
　　随即一道目光注视过来，孟茶烟感知到，怂了一下。
　　顾残星走来这桌，把空了底的茶壶填满，皱眉又似在叮嘱，“尽说些粗鄙之语。”
　　孟茶烟不吭声，像个委屈的小媳妇儿。
　　许久没吭声的判官远远来了句，“我还以为孟婆大人天不怕地不怕呢。”
　　“切。”
　　孟茶烟一甩长袖离去，判官的发丝凌乱得甩了满脸。
　　“水！四清！水！”
　　“没漆了四清！添上！”
　　“端正了，稳一点儿。”
　　孟茶烟搭了个长梯，一手扶着牌匾，另一只手紧紧握住判官的生死笔。
　　这毛笔可真是够重的，没点内功怕是掌握不好。
　　“孟婆大人，我来帮您的忙吧！”一众鬼魂们站在客栈门口，看着孟茶烟在牌匾上描绘。
　　“想得美！别以为你是讨好我想要投胎去！上一世杀了多少人你心里有数！”
　　孟茶烟厉声回复，披肩长发随风飘舞，长裙起底，漫漫扬起，在空中飞出绝美的弧度。
　　孟茶烟早已描摹完毕，站在高处往下望，长梯吱吱呀呀发出疲倦的不堪声。
　　自孟茶烟上了长梯，顾残星始终围转在周围。
　　孟茶烟止不住，一个劲儿低头看，顾残星不得不提醒道，“小心些。”
　　孟茶烟本没看清出顾残星所在的方位，这一声提醒孟茶烟心里已经成了明镜。
　　她微微屈腿，一步一步小心翼翼往下迈，故意般踩空了脚，直直往下摔去。
　　随即落入了一个温暖的怀抱——
　　正如她所料。
　　孟茶烟嘴角抿不住地勾起，一睁眼，一双凤眸便露出了劫后余生的姿态。
　　“不是让你小心些吗，怎么不听。”
　　“不是有你在呢嘛。”
　　顾残星抱着她，曼纱盖过孟茶烟的面容，微风一刮，如同掀起了新娘子的红盖头，孟茶烟脸一红，露出独属于女子的那份羞赧。
　　视线扫过窗外，残月勾上远空，半盏被昏黄色的霞彩遮住。
　　也没忙活些什么，竟过去了这么久。
　　“我不要忙活了太累了。”
　　四清哼着嘴，躺在地上不肯起身。
　　“才干了多少活儿就嫌累啊？”
　　孟茶烟手握纸扇，轻轻在四清肚子上一敲。
　　四清揉揉肚子，哼哼唧唧，不肯再起身。
　　麻布衣衫滑到上方去，小孩子圆滚滚的肚皮跟空气来了个亲密接触。
　　“瞧那蜘蛛，正爬向你呢。”孟茶烟淡淡道。
　　“哪儿呢哪儿呢！”四清慌忙起身，双脚在地上又蹦又跳，拍了拍身子，怕蜘蛛爬到身上来。
　　“逗逗你而已。”
　　“这玩笑可不能随便开，人的身上到处都是小孔，虫子爬来爬去，钻进去可还了得！”四清离躺的地方远了远，手指捏住孟茶烟衣尾一角，怕她生气，又缩了不少地方。
　　孟茶烟抿了一口茶，“你那肚子上的伤疤哪来的？”
　　“你竟然偷看我！”
　　“大惊小怪什么？”孟茶烟瞪大眼。
　　这小鬼竟然敢做出这种反应！
　　“天生就有，不知道哪来的。”四清语气弱下来。
　　“莫名其妙。”孟茶烟没多想，“小孩子还是要注意干净，天天身上都脏兮兮的，我明明都没表态，常客都认为你是客栈的伙计了，你可得给我挣点脸。”
　　“都听姐姐的！”四清满口答应。
　　孟茶烟倏地一愣，“那就好。”
　　这种答应的语气是她活着时那有血缘的亲弟弟常说的话。
　　这么久再一次听到，心中不知作何滋味。
　　相处已久，孟茶烟发觉，四清跟她的弟弟真是越来越像了。
　　顾残星取了手套，挂在门口，将一桶草药放下来。
　　“大人，最近客栈内的魂魄们都反应汤的质量大不如前。”
　　“谁说的，让他来找我！”
　　谁有这么大的野胆！
　　“大人，虽然我不过是一个下属，冒昧提醒您，还是少聊天多熬汤。”
　　顾残星不卑不亢。
　　孟茶烟‘啧’了一声。
　　唉，得亏是她喜欢了顾残星，若是放到她人身上，这种忽冷忽热的态度还真是接受不了。
　　“你说的不会是四清吧？”孟茶烟确信。
　　顾残星不吭声。
　　“不是你常说的嘛，小孩子小孩子。”孟茶烟学着顾残星的语气一遍一遍地重复。
　　“那你也不该离他那么近。”顾残星顺口回复，话出了口才反应过来，随即摇摇头。
　　“四清是男孩子。”
　　孟茶烟忍不住笑，手指滑过顾残星的颊边，“残星，你知道的，我的性/取向以及我睡觉时候的…性/幻想对象是谁……”
　　“怎么不知羞……”
　　顾残星快步跑开，摸了摸自己的脸，着实发烫。
　　“哎，残星，背对着我也看见了，我猜你的脸一定红透了。”
　　孟茶烟不怕，在她的地盘追她的人，不失为另一种情/趣。


第9章
　　作为百姓官，自然是为百姓服务。
　　作为鬼差，服务对象就是鬼了。
　　所以，最佳员工评比的决定权交给地府的所有鬼魂。
　　评比过程并不冗杂，无非就是投个票，走个过场。
　　地府的日子昏暗阴森，总得想写法子来热闹一下。
　　孟茶烟穿了套吉服，正红色，胸前绣着鲜艳的牡丹，繁杂揉栾的花纹蔓延整件吉服，灿金的腰带裹着纤细的腰肢，盈盈一握仿佛就要断了。
　　头戴一顶华冠，翠玉珠宝镶嵌内外，华丽而优雅。
　　顾残星听闻孟茶烟的召唤，撇下手边的活进了内室。
　　“今天，是什么特殊的日子吗？”顾残星从未见过她如此盛装打扮。
　　“今天当然是我们大…大家迎客然后评比最佳员工的日子呀。”
　　孟茶烟儒小的手捂了捂嘴，差点顺嘴把心里想的直接说漏了。
　　“残星，这一套是你的。”孟茶烟双手把吉服捧到顾残星面前。
　　“我…就不必了吧。”顾残星一口拒绝。
　　“我一个人穿多没意思呀。”孟茶烟不管不顾，把吉服塞到顾残星怀里，“我们俩可是客栈的门面。”
　　“我等你。”孟茶烟掩了门，在门口等着。
　　许久，顾残星迟迟没有出来。
　　孟茶烟等急了没问直接进去了，只看了一眼便掩面而笑。
　　“残星，不会穿喊我呀，我就在门口待着。”
　　孟茶烟环过顾残星的腰际，将那腰带系了紧，氛围急剧升温，添了几丝暧昧的味道。
　　几分幽香扑进鼻尖，弄得顾残星鼻头痒痒的。
　　“这衣服穿起来太复杂了。”顾残星感叹一句，“我从未穿过如此繁乱的衣服。”
　　“我可是当朝公主，一举一动都代表了皇家脸面，马虎不得。”孟茶烟拿了镜子来。
　　两人紧靠腰身，镜面反衬出一对佳人，双双映红，一位双目略带惊讶却面容平和，一位满眼只含身边人。
　　大赛评比开启。
　　顾残星和孟茶烟各自站在客栈两边，迎着各大鬼差以及颇有地位的鬼魂。
　　顾残星恭恭敬敬，来了位鬼差便弯腰鞠躬将他送进去。
　　四清拿着花篮站到门口，洒了花瓣，热了场。
　　“茶烟姐姐，你跟残星姐姐好像一对新郎和新娘，我在阳间看到别人成婚时，都是这样欢迎客人进府的。”四清像没见过什么稀罕物似的，小手在裙摆上摸来摸去。
　　“这话可不对，是两个新娘子，残星是我的新娘子，我是残星的新娘子。”
　　孟茶烟不经意地看了她一眼。
　　顾残星依旧在尊敬地欢迎。
　　顾残星：“判官大人里面请。”
　　孟茶烟：“判官大人，别往上看了，生死笔都用过了，再看也不能把那字扣下来。”
　　判官怒瞪一眼，走进客栈。
　　顾残星：“无常大人里面请。”
　　孟茶烟：“哟，来了？记得把那月俸尽快给我。”
　　“哼！”白无常拿出一袋银子，丢进门边的桌上。
　　顾残星弯了九十度的腰：“阎王爷。”
　　孟茶烟努努嘴，把顾残星扶起来，“欢迎光临啊，老大。”
　　“孟婆，穿得这么喜庆。”阎王爷心情极佳。
　　孟茶烟：“可不是嘛，为了欢迎您。”
　　“不用那么卑躬屈膝的，咱们跟他们地位都是平等的。”孟茶烟拉着顾残星的手，双双入了门。
　　白色墙面添了许多笔银黑色的字。
　　左边拍着一列鬼差的姓名。
　　四清作为小主持担当了读票的重任。
　　孟茶烟的名字在第一排，地府鬼差不少，每多一个孟茶烟的名字四清就得蹦一下。
　　时间长了，不免脚底发热，胳膊发麻。
　　读票过半，孟茶烟的名字远远超出了其他鬼差。
　　“还有多少票，我瞧瞧。”孟茶烟悠悠走到黑箱子处，翻看了两下，抓起两把看了眼名字，“都是我的名字嘛，这还用比吗？看来这一届的最佳员工又是我孟婆。”
　　白无常坐在下面，双手扑扇着舌头，“这是作弊，必须把票读完。”
　　“我们四清还小，小孩子还在长身体，不能太劳累了。”孟茶烟辩解。
　　“它一个三四百岁的鬼长什么身体！”
　　白无常铁了心开杠，孟茶烟不予理会，“老大，你怎么看？”
　　阎王爷咳嗽了声，站到正中央，“罢了罢了，结果显而易见，我宣布，最佳员工是——孟婆孟茶烟！”
　　鬼差与鬼魂们哄散开来，早一副不想看结果的样子，纷纷吃起桌上的食物来。
　　每一次都只有无常愿意争这个噱头，然而每一次都争不过。
　　白无常将读票箱翻了个底朝天。
　　“莫要自取其辱，无常大人。”孟茶烟轻挥手绢，笑脸都摆在明面上。
　　孟茶烟又快步到阎王爷身边，眯着眼，打着手势，“老大，奖金，别忘了，千万别忘了。”
　　“放心，我这就派人给你送来。”
　　“好嘞老大，”孟茶烟笑盈盈，手中糕点还未送进口中，便放入阎王爷盘里，“您多吃点，多吃点。”
　　一顿胡吃海喝后，客栈内杯盘狼藉，零零散散几个瓜果皮落在地上。
　　孟茶烟扶着额头，打着算盘，算她这一次又飞了多少银子。
　　账本越算越来气，看着客栈内更是一肚火。
　　“改天得找老大提一句，地府里的鬼素质都不行，看把我客栈给弄得，脏死了。”
　　孟茶烟拿了扫帚扫了两下，“四清，过来扫地。”
　　“来啦！”四清小跑着过来，嘴里嚼着东西，听话得很。
　　孟茶烟：“吃的什么？”
　　四清：“桃酥。”
　　孟茶烟：“哪来的？”
　　四清：“无常哥哥给的。”
　　！
　　无常？哥哥！
　　休想用一点零食唬走四清。
　　“四清？”孟茶烟唤。
　　“干嘛？”四清越扫越远。
　　“吐出来。”
　　“不行！”四清拿着扫帚一溜烟儿跑出客栈外，没了影儿。
　　孟茶烟一路追出去，看到了个眼生的鬼。
　　“你是孟婆吗？”
　　男鬼太阳穴处有一深口，殷殷流出脓血。灰尘遍布全身，黑色泥水沾染了整双腿，脚下鞋也破了洞，露出几个脚趾。
　　指缝间也染了血，伤势颇重。
　　“我是，你…是什么鬼？”
　　孟茶烟瞄了一眼四清跑远的方向，确保他跑走的地方不会有野鬼乱来之后，询问了眼前男鬼的来历。
　　“我受了枪伤。”
　　“枪？”孟茶烟不解，“那是什么阳间玩意儿？”
　　“就是枪啊，装上子弹，可以打死人的枪啊！”
　　“先进来吧。”
　　孟茶烟把男鬼带到一处略干净的地方，有些尴尬，“刚办了活动，没来得及收拾。”
　　孟茶烟倒了杯上好的茶水，推到男鬼面前，“你说的枪，是什么东西？厉害吗？”
　　“枪！你懂吗？”男鬼用手比了个枪的手势，“就像这样——”
　　男鬼中指向后一弹，对着自己的脑袋瓜，“嘣——人就死了。”
　　孟茶烟听了半天，愣是不知道这男鬼在说些什么。
　　“残星！”孟茶烟喊了顾残星。
　　“何事？”顾残星匆匆赶来。
　　“你听听他在说什么。”孟茶烟挪了位子让顾残星坐下，站在一旁，伏着她的肩。
　　男鬼不得不再次重复了一遍。
　　“枪啊。”顾残星若有其事地点了点头。
　　孟茶烟惊喜，“你知道？”
　　顾残星：“阳间的新发明吧，战场上都用这个杀敌。”
　　男鬼激动地拍拍桌，“对对对，差不多就是这个意思。”
　　“没什么意思。”孟茶烟不懂，不感兴趣，拿了个牌子递给男鬼，“出门左转，投胎去吧。”
　　“大人，我下辈子还能是个人吗？”男鬼万般纠结，拿了转世牌不肯走。
　　“不是人是什么？你想投胎投成畜生吗？也行，那我给你换个牌子。”
　　男鬼迅速把桌上的手收回去。
　　这样的问题孟茶烟还是第一次见，之前可从来没人问过这话，拿了转世牌巴不得赶紧离开。
　　男鬼走到门口，又转回身子，吞了口水，赞叹道，“我之前一直以为孟婆是个老婆婆，没想到是个这么漂亮的姑娘。”
　　“谢——”孟茶烟感谢的话还没说出口。
　　“等等。”顾残星拿了另一枚转世牌追上那男鬼。
　　“方才那牌子拿错了，这个才是你的。”顾残星眉头不皱，换了男鬼的牌。
　　顾残星把原先那枚转世牌放回原处，闻了闻茶水的味道，“真是浪费。”
　　又不闷不响忙活去了。
　　孟茶烟拿起那牌一看，上面写着——人。
　　了不得了不得，顾残星竟然把那男鬼的人牌换掉了！
　　孟茶烟没敢细问，谁知道顾残星换掉的牌子是个什么身份。
　　“阳间发展得倒是快，我竟然也有不了解的东西了。”
　　孟茶烟蒲扇握在手，白色羽毛盈着光亮，在昏暗的客栈内一闪一闪，晶莹四散，形成一把枪的模样随即散灭了。
　　“长久待在地府，与世隔离，地府始终如一，阳间却在不停地发展。”
　　顾残星将窗户完全打开来。
　　半盏明月依旧挂着，残云忽挡忽展，是昨日的那盏，还是今日新生的呢。
　　点点荧光顺着窗外飞进来，几只萤火虫又点缀了一丝明媚。
　　“客栈内竟有萤火虫了，祈祷最近会发生些好事吧。”孟茶烟有些多愁善感。
　　“莫担心，你我都在，不会有事情发生。”顾残星拍了拍肩她的肩。
　　孟茶烟的手覆上肩上的手，熟悉的触感给她添了不少力量。
　　“好，那就期望我们能永远在一起。”


第10章
　　近日事集堆压，转世之事耽误不少。
　　客栈门口，一张木桌，一只凳，旁边名薄攒成摞，超出了木桌的高度。
　　写有人世的转世牌盒子逐渐见空，一众鬼魂的队伍排得伸手不见尾。
　　孟茶烟手伸向桌内，摸了空，掏出盒子，没了转世牌。
　　“四清，去奈何桥那儿把转世牌都收回来。”
　　“好！”四清小跳着下了台阶。
　　“拿着盒子去，省得那看守不认得你。”孟茶烟把盒子递给四清，招呼着下一位鬼魂坐下。
　　“姓宋，前世是个…士兵？”孟茶烟翻了翻名薄，细细打量了这身陌生的装扮，青绿乡间的布料，脚踩马丁靴——倒是新奇。
　　孟茶烟问道，“你是新来的？”
　　“我是前天刚刚在战场上被炮弹轰炸而死的。”士兵答。
　　“炮弹，炮弹。”孟茶烟半知半解地点点头，顺手去拿了人牌，后知后觉才想起已经没了。
　　便问，“你昨儿投票投的谁？”
　　士兵刚来不久，不懂地府间鬼差的各自脾性，便老老实实回答，“我投的无常大人。”
　　“无常？”孟茶烟反问，嘴角一侧微提。
　　“你为何投他俩？”
　　“俗话说，一眼定终生，我死后第一个见到的便是无常大人。”士兵搓搓手，激动地回答，“本想着他们凶神恶煞的，原来不是我所想的样子。”
　　“够了。”孟茶烟随意摸出一个牌子扔到桌子上。
　　这人怎么老实巴交的。
　　见人说人话，见鬼说鬼话的道理都不懂？
　　“左边走，转世罢。”孟茶烟招了手，寻下一位。
　　“大人，我能不能再见一次无常大人，我想和他们道个别，可以吗？”士兵欣喜无常，满脸期待。
　　孟茶烟呆住，昂着头，盯着士兵的脸眨巴了几下眼睛，不知作何反应。
　　其他鬼魂巴不得离无常越远越好，这竟是上赶着送人头。
　　在任久了，真是什么鬼都能见到。
　　三生石处，一女鬼正与顾残星纠缠不清。
　　“松手！”顾残星呵斥，胳膊用力往后一拉，女鬼被甩在地上。
　　“大人，您就让我早些投胎去吧。”女鬼高声哭泣，回音飘荡久远。
　　“抛弃子女，与野人鬼混，还需多日的磨难才可谋得一条生命。”
　　三生石边毒蛇攀岩，团团缠绕，靠吸取魂魄内力而生，若前世作恶多端，就需在此地饱受毒蛇困苦。
　　女鬼飘零的躯身被缠紧，力道逐渐加重，黑色中似乎见了红。
　　三生石处只剩一只血手扒着，黑雾飙升，闪瞬见消失不见了。
　　顾残星微微颔首。
　　回了客栈的路上遍远远瞧见拿了转世牌的鬼魂超这边走来。
　　是那士兵。
　　顾残星快步赶上，“你可去过了孟婆客栈？”
　　“对，我想在转世前再见无常大人一面。”
　　“好端端的，你见无常作甚？”顾残星气这士兵不懂缘由，只顾着乱来，“怕不是要魂飞魄散才心安理得。”
　　顾残星将士兵领回客栈。
　　“你投的土地公？他一个长时间在土里活着的鬼差要最佳员工有什么用？”
　　孟茶烟这次连牌子都没给，直接让到最后面重新排队去了。
　　“大人，”顾残星弓着身，掩了面。
　　正招待的鬼魂往后靠了靠，有眼色的避开不听。
　　“战死的士兵乃为家国而死，下一世方为人世，你怎么给了植物牌？”
　　“保家卫国，绿化环境也算其中一种吧……”孟茶烟眼珠子转了转，抹了一把脸，又改口道，“人牌没了，我让四清拿去了。”
　　“那也不该为了这一会儿时辰随意篡改规矩。”
　　顾残星安排了士兵在一旁等待。
　　孟茶烟虽担任孟婆一职，但转世之事并不是任由自己选择，出了差错阎王爷那是要问罪的。
　　“你改了多少牌子？”
　　“不记得了…好像不少…”孟茶烟头撇向一旁，忽而觉得自己所言太过于重，“其实也不算多…”
　　“我去把他们找回来。”
　　拿了转世牌的魂魄们转世的心意已决，一般不会在地府作多停留，如果刻意寻找，便是极其耗费时间，甚至是无用功。
　　因为那魂魄们或许早已去了来世，又或是出了意外魂飞魄散。
　　孟茶烟深知这种情况一旦发生，顾残星怕是几日又消失在客栈里。
　　虽说地府几个时辰阳间便是过了几个月，但奈何桥临近人界，时间模棱，交叉好几个时空，万不可以地府时日来定时间分程。
　　“别了吧，我又要好久见不到你。”
　　顾残星反问，“这是我的错吗？”
　　孟茶烟瞪大双眼。
　　这是顾残星吗？
　　这种傲娇的话怎么会从她的口中说出来。
　　正巧四清拿了人牌回来，给了那士兵。
　　“莫要乱跑了，地府不宜久留。”
　　士兵拿了牌，听话走开。
　　顾残星头也不回地找去了。
　　孟茶烟看着她的背影，目光迟迟不肯转移。
　　“我累了，”孟茶烟换了个座位，“四清过来。”
　　四清坐到了正位上。
　　“你看这名薄，看他前世的所作所为，然后选个牌子给他。若是没法评判，让他到后面继续排队。”孟茶烟逐字逐句教导，“等我来了再做打算。”
　　“知道了。”四清倒是有模有样。
　　“茶烟姐姐，这个要给人牌吗，她把自己的孩子流掉啦！”四清指着名薄，“但是她又总是给自己的死去孩子烧纸钱…”
　　“看看缘由为何，若是自私所为，就该有应有的惩罚。”
　　孟茶烟始终注意着那抹远去的黑色背影，直到形成一个黑点然后再也看不清楚。
　　“若是有鬼魂的灵魂气息微弱，便给他拿个灵玉，保他投胎之路顺畅，不出差子。”孟茶烟嘱咐，“都记清楚了吗？”
　　“清楚啦，茶烟姐姐放心。”
　　“四清，你就按我说的做。”
　　孟茶烟又报了几本名薄出来放在桌子上，“你姐姐茶烟我得追爱去了，奈何桥那边女水鬼太多了，我不放心。”
　　“哎——”
　　四清知道自己拦不住。
　　奈何桥边。
　　孟茶烟将长发高束，站得如背上那只长剑般笔直，整个身肢显得凌飒极了。
　　顾残星：“何日历经孟婆客栈？”
　　“昨日。”
　　顾残星上上下下扫了那鬼魂几眼，又拿过牌子细细看，然后放了行，“过去吧。”
　　孟茶烟跟上转世鬼魂的队伍，带了顶渔帽，遮住面庞。
　　“不要挤，事出有因，我理解各位急于转世的心情。”
　　熟悉的声音近了，孟茶烟掏出怀里的牌子，偷溜溜往前走。
　　“你回到孟婆客栈，会给你换一个牌子。”
　　男鬼收了背上的□□，拎着往回走。
　　“大人，我要换牌子吗？”
　　孟茶烟捏着声音小声道，把牌子放在手心呈上去。
　　“你怎么跑到这儿了？”
　　孟茶烟的小计谋被一下子识破。
　　“恩？”孟茶烟装着不懂的样子。
　　随而渔帽被取了下来，绾起的长发披散。
　　孟茶烟再一抬头，便对上了顾残星那双质问的双眼。
　　“我…来帮你呀。”孟茶烟咳嗽一声，站到一旁。
　　“孟婆大人。”
　　“孟婆大人，我也能换个牌子吗？”
　　孟茶烟应付不了众鬼“围攻”的场面，试探性地看向顾残星。
　　顾残星忙着查看转世牌，又放行了一只鬼。
　　“孟婆大人，到底能不能换呀，为什么别的鬼都换了我不能换呢！”
　　说话的女鬼上了年纪，哟呵着旁边的鬼魂，带起了不小的抱怨声。
　　孟茶烟用胳膊肘碰碰顾残星，没有回复。
　　她抱了拳，选择性地闭了眼，表面镇定着，内心里却是十足的慌乱。
　　众鬼还在呼喊。
　　顾残星拉出身后长剑，剑光在冥灯的照耀下闪了几分。
　　“我看谁敢埋怨！”
　　长剑被稳稳插在一旁的磐石上，凌乱的场面瞬间没了声息。
　　这长剑自第一届摆渡使魂魄所聚，一代接一代流传下来，汇了数不清年岁的地府阴气，所向披靡。
　　只一见，便可让厉鬼丧失魂形，再无托生之力。
　　孟茶烟/头扬得更高，俯视众鬼。
　　有了长剑以及顾残星凌厉的镇压，效率提高不少。
　　拿了转世牌时辰便开始倒数，需在固定的时间内独往奈何桥。
　　算好先前一段时日孟婆客栈的转世牌，对于鬼魂的转世之日便可。
　　孟茶烟也不肯再回孟婆客栈，缠着顾残星，纤细白皙的手指缠绕过顾残星的发尾顺延到衣摆下围，勾起一滩旖旎，在手里来回把玩。
　　“还有多少呀残星？”
　　孟茶烟提起话头时话尾总喜欢往上翘，似在疑问但又更像是在调/情，询问是一回事儿，话语间的暧昧才是重点。
　　“不多。”
　　顾残星冷淡回答。
　　“我又不是故意的，人牌确实没有了嘛。”孟茶烟透露出低落的气氛。
　　顾残星这才反应过来，“我没在生你的气。”
　　“那就好。”
　　孟茶烟又洋洋起来，双臂抱过她的小臂，环在圈中。
　　奈何桥边女鬼排排坐，转世之事与自己无关，有一搭没一搭的闲聊着，不免有时会朝着顾残星这边看过来。
　　明明是在正常不过的事情，在孟茶烟眼里就变了味儿。
　　“去去去，往后坐坐去。”
　　孟茶烟驱散着女鬼，女鬼们飘入空中转了几圈，没了踪迹。
　　“残星，我们一起回客栈去。”
　　“好。”


第11章
　　七月半。
　　俗称“鬼节”，这一天，地府不允许亡灵乱窜，有秩序回阳间探望在世的家人。
　　孟婆客栈一年内也仅此一天得以休息，不允营业，不允转世。
　　祭祀之物充盈整面客栈，源源不断，连窗户边末角的挂饰都改了，成了阳间祭祀专用袋。
　　“每次七月半客栈就跟仓库一样，堆满了乱七八糟的祭祀品。”
　　孟茶烟脚踩低凳站在门口，目视地府此刻光景。
　　鬼差众多，活人祭祀不免上贡了许多祭祀品，可孟茶烟一个孟婆于常人来说，并无多大益处，每每这时，客栈内积压了其他鬼差的贡品，无一而外是自己的。
　　孟茶烟在阎王爷那上报已久，始终讨不得个说法出来。
　　怪就怪在给孟婆上香是多此一举。
　　临了不过得些剩下来的，孟茶烟倒是瞧不上。
　　她心高气傲，哪肯会用别人不要的东西？
　　孟茶烟手里绽放出一朵雪白色的花儿来，一转手，便消失地无影无踪，反眼一眼，竟不知何时落到了耳上。
　　绽白的花儿配上妖冶的红唇，妖艳又迷人，笑眼微弯，配上灵动的眶下微波，含情脉脉。
　　眉眼扫过之处四下留情，几朵花骨朵又爆开了几朵。
　　地府道路空旷无声，鲜有花精满身泥土，似被蹂\躏过般满身淤痕，踏着碎石而过，陷进地缝深处，作了灌溉的料子。
　　蝙蝠从上空飞过，带着诡异的叫声，回荡在幽静的地府，又凄惨被击回这边，消了魂儿。
　　远处身影逐渐加重，幻成了人形，拐杖敲击在地上的遁击声清晰可闻。
　　男鬼衣衫褴褛，赤脚踏地，蓬松杂乱的头发堆成缕，背佝偻着，骨瘦如柴，脚趾指甲缝间满是黑泥，已干涸在其中，清理不得。
　　双目却炯炯有神，一双手满是力道，即便是破了几道裂痕的拐杖敲在地上也劲道十足。
　　孟茶烟瞧见了，拂了一把客栈门上的铁锁——
　　“今日客栈不营业。”
　　男鬼不答，径直走到客栈边的空地上坐下，从怀里掏出一只碗，放在面前。
　　要饭的？
　　孟茶烟不悦。
　　她的客栈门前怎么能出来个叫花子？
　　多影响客栈的美观。
　　“您好，”孟茶烟好心蹲下来，“今日是七月半，您难道没有阳间的家人要看望的吗？”
　　“我乃江湖人士，孤身一人，家人是何物，与我无关。”
　　男鬼的话语掷地有声，面儿上是个残破的打扮，这口气倒像是有身份的大人物。
　　“江湖人士？”孟茶烟嗤笑一声，将男鬼身边客栈的凳子踢远了些，“大爷，您要是没什么事儿，找阎王爷去，他会给流浪鬼找个好点儿的去处。”
　　“总比在我客栈面前要饭强。”
　　末了一句孟茶烟没说出声。
　　谁料想那男鬼竟然听到了。
　　“我奉财神爷之命，听闻这里召唤，便寻此到此地，谁知道这是地府，让我来办事可是会折寿的。”
　　男鬼哼了一声，起身欲走，“既然如此，我也不便久留，先行离开一步，早些告知财神爷罢。”
　　“哎——等等。”
　　孟茶烟忙拦。
　　怪不得阳刚之气虽身老但如此深重。
　　原是个神仙来的……
　　孟茶烟听了男鬼的话差点一口老血哽在咽中，勉强换上了一副笑脸，盈盈推开客栈门。
　　“大仙快进来吧。”
　　伸手不打笑脸人，又是个德高望重的，相必不会多想。
　　男鬼进了客栈便满面红光，如同饿死鬼见到了满库的大粮，饱求食欲眼中满含贪婪。
　　孟茶烟注意到他的眼神，“大仙，我给您上碗粥来。”
　　“您要谅解，我本是做汤的，没那么多做饭的本领，还请您将就一番。”
　　孟茶烟拿了大块布忙活起来将祭祀品盖了个严实。
　　毕竟不是她的东西，她不可随意使用，更不可放在她的地盘被一个来路不明，不知是人是仙还是鬼的东西大肆觊觎。
　　转眼男鬼已吃了好几大碗，真像个饿死鬼来投胎的。
　　孟茶烟忍住心里想要爆发的那股冲动。
　　鬼话不可轻信，也不可不信，若他真是个天上来的，那是万般不可得罪的。
　　“大仙，你好好跟我说说，财神爷是怎么跟你交代的？”
　　孟茶烟坐姿端正，期待万分。
　　男鬼使劲咳嗽了一下，身上的碎衣都抖了三分，眼珠子在煞白的眼眶里转个不停，只一瞬，停下来，“财神爷说，将我伺候好了，转个好世投个好胎，你这客栈的香火便可长久生息不断。”
　　香火？
　　客栈内还有香火这种说法？
　　孟茶烟报了个香炉出来，解释道，“这香炉是我刚任职时使用的，我天天给财神爷烧高香，后来没什么用，也就作罢了。”
　　怀抱香炉的孟茶烟倚着桌子，“香火味儿，地府不提倡。”
　　男鬼拍拍香炉，灰尘落了满桌，食指撵开香炉中的香灰，放入口中舔舐了一下，咂咂嘴，化出口中四个字——
　　“心诚则灵。”
　　“那意思是，我今后给财神爷继续烧香吗？”
　　孟茶烟眉头紧蹙。
　　这可是个麻烦活，浪费时间不说，客栈内的鬼魂们都闻不了香火的味道，无法安灵魂魄。
　　孟茶烟思索几分，拿了名薄来“大仙，这上面怎么没有你的名字？”
　　就算是转世成仙了，这名薄上也是要记载的。
　　“若是没有，我可没办法给你转世牌。”
　　孟茶烟换了一本，快速翻页，无果而终。
　　“这…”
　　男鬼也不了解其中情况，“要不我先转世去，回头你再…”
　　孟茶烟纠结得很，这种有关于金钱的东西她真的巴不得每件都相信，又怕搞错了上面责怪下来。
　　孟茶烟犹豫地拿出一枚人牌，手掌按在桌子上。
　　对面这玩意儿说话不清不楚，连弥补是什么都不知道，鬼门关第一道关卡处便是看守讲解地府所有事物。
　　莫碰，莫闻，莫闯。
　　他全部冒犯。
　　碰了不该碰的香灰，闻了七月半客栈内的闭客香，闯了不营业的客栈。
　　顾残星每逢七月半便要回阳间，探亲的鬼魂太多，她和其他摆渡使需要维持秩序。
　　四清也有要看望的家人。
　　眼下客栈内只有孟茶烟一人，寻不得他人来商讨。
　　无论上一世如何作恶，下辈子再不济也是做了畜生为人所用。
　　但总有疏漏，善人极少的概率也会如此下场。
　　再者，今日不允转世，若是出了差错，也可及时找回。
　　孟茶烟留了个心眼，将那牌子施了法，字体模糊不清，掩盖了本来的牌型。
　　“你拿去罢。”
　　孟茶烟右手依旧捂着那张人牌，左手重摸了枚递过去。
　　拿过牌子的男鬼转过身子，小步走到门口。
　　原形竟一丝一丝化了出来。
　　黄色的灵动尾巴摇了摇，浓密的毛发暖洋洋的，身在地府，格外刺眼。
　　“又是你这只狐狸！”
　　孟茶烟拿了扫帚，就地狠狠拍了几下。
　　这狐狸是孟茶烟在世时饲养的灵物，唤为阿狸，死后世世都来孟婆客栈寻故人。
　　后因转世麻烦，修炼成精，常跑来地府，也不怕体内灵气损耗。
　　终究是灵物，整日靠食用香灰为生。
　　地府内香火甚少，除了孟茶烟偶尔会偷溜溜地烧香外，地府内再无香火所存之地。
　　阿狸抱着香炉，整个脑袋扑进了炉内，蹭了满脸的香灰。
　　“这地府的香灰果真没有寺庙内的味道好。”
　　“那你就早些回阳间去，地府阴气太重，对你不好。”孟茶烟好心劝道。
　　“可是我很想你啊，几千年了，我还记得那时候你把我抱在怀里跟抱枕一样揉着我的耳朵，告诉我，你很喜欢我。”阿狸自顾自地回味。
　　“在世时候的事情现在提起也没有什么意义了。”孟茶烟感叹道，“对了，你别多想，我说的喜欢不是那种喜欢，是那种喜欢。”
　　幸好顾残星不在，否则她又要暗自吃闷醋了。
　　“瞧你的样子，我又没有多想。”阿狸嘲笑，她的主人还是那么精灵古怪。
　　“你上次说的九尾狐…”
　　“别提了，她就是个木脑袋，只知道修炼修炼修炼！一点都不肯理会我。”
　　孟茶烟瞬间打击过去，“还嘲笑我，你的心上人都不肯正眼瞧你。”
　　阿狸失落般，将绒毛尾巴甩到桌子上，胳膊抱趴着，歪着头，不回答。
　　“你也不用伤心，水滴石穿，再硬的心肠还是能被你滚烫的心灵给捂热的。亲身实验，绝对有效！”
　　孟茶烟得意地挑了挑眉。
　　顾残星就是例子，就算没了记忆，她也照样能把顾残星的心再次拢回来。
　　“算了，我就是七月半了，怕你孤单，来瞧你一眼，”阿狸化成狐狸的模样，跳上桌子，“我一来，就看见你跟个望夫石一般站在门口，眼睛都要望得没神儿了。”
　　“我这不是怕我们残星回来没人接嘛，在摆渡使之中，我要给顾残星最好的排面！”
　　孟茶烟把香炉放回去，亲昵地抚了抚阿狸的尾巴，如同前世般温暖。
　　“你在阳间要好好待着，还有，记得照看我家残星，别让她出了什么意外。”
　　阿狸扭扭屁股，“你要是不说后半句，我绝对会特别感动。”
　　客栈内细碎的狐狸脚印一排排直到门外，愈来愈淡。
　　地府内恢复了一早的宁静。


第12章
　　已是夜晚。
　　一片幽暗的小路，聚集着不少阴森森的气息。
　　偶然一两声犬吠，飘在寂静的夜里。枝头遮住月光，撒下斑驳的残影，光亮也被寒气遮挡了似的，寂寞而又冷清。
　　素衣映着月光在静谧的夜里沙沙作响，一具布满疮痍地身体直直地倒在地上。
　　一具红衣飞速扑在那人身上，逐渐微弱地喘息声在夜里增添了一份压迫感。
　　末了，那身红衣添了几朵深色的血红，在。静谧之中染了一丝焦灼。
　　风簌簌吹过，草沙沙作响。
　　顾残星不喜热闹，这次七月半便主动分配到了墓地做看守。
　　满月罩过薄薄一层阴霾，被乌云一点点吞噬，散发出幽黑的光。
　　顾残星静静地站着，面颊清冷，眼底的墨色倒映出夜的漆黑。
　　来了才发现，墓地却更为嘈杂，虽然此地孤僻，前来上坟的人不多，但也一路哭哭啼啼没个安稳。
　　顾残星只觉得吵闹。
　　上坟的人群远离，一红衣女子迈着灵动的步伐摇摇走开。
　　红衣…
　　顾残星想起了孟茶烟。
　　虽不似眼前女子一头长直黑发，红裙盖过该遮挡的部分，将姣好的身材暴露无遗。
　　但就算孟茶烟裹着块红布都煞是好看。
　　不知道客栈是不是开始营业，孟婆汤的原料有没有用完。
　　还有，孟茶烟有没有想她…
　　顾残星对于现在的自己有些迷茫，孟茶烟乃地府孟婆，是修炼了上千年的阴魂。
　　她只是一个不知为何肉身未死却来到了地府的阳寿未尽之人。
　　一人一鬼，何谈爱情？
　　顾残星认为自己不会动情，可是，她好像越来越怀疑自己了。
　　远处一个人静静地走着，手擦着眼睛，似乎是在哭泣，又像是在哀嚎。
　　是少女的呢喃。
　　那哭声愈来愈远，相必是思念死去的家人，伤心难耐。
　　一声凄厉的惨叫从上空中传来，霎时间没了声响，树干上急促地洒过一大片血红。
　　血腥味在空气中急剧的弥漫开来……
　　顾残星从遐想中回过神，闻声赶去。
　　只剩地上一句肉身苟延残喘。
　　方才哭泣的人早已躺在地上沉睡去了，脖子边正泌出源源不断的血，滩成一片，像是一个绝美的艺术品。
　　脚下的黑色皮鞋沾着黑泥，是坟墓前的泥土。
　　女孩的黑色连衣裙下到膝盖，露出白皙的一双小腿。
　　无袖连衣裙将胳膊暴露在外，脖颈的血迹顺眼而下，流过了无生息的手背浸入泥土中。
　　顾残星皱眉。
　　现在的百姓怎么都穿的这般暴露？
　　刚才那红衣女子如此，这死去的女孩也是如此。
　　顾残星蹲下来，试探了一下那人的口鼻，随即站直了身子。
　　她好像已经死了。
　　浑身冰凉，按理说刚刚死去的人体温尚在，温度不会消逝的这么快。
　　顾残星捡起尸体旁一朵花瓣，放在鼻子间轻轻地嗅了嗅，尽管那花瓣已一片暗红，是血液干涸的颜色。
　　妖风吹散了些许花瓣，漫无目飘在空中，落到地上随即枯萎了，就像急需水源解渴的人因为无法解决需求在那一瞬间干涸了。
　　顾残星眼睛眯起来，巡视四周有何不同。
　　墓地本就阴气重，更何况七月半的深夜，上坟的人早已离开，此地空旷辽远。
　　空中时不时飞过几只不知名的鸟儿，叫声些许凄惨。
　　“嘭——”的一声，鸟或许撞到了树，一声渗人的鸟叫声划破诡异的天空，直直摔下来，落到顾残星脚边。
　　顾残星用脚尖试探了一番，这乌鸦也没了生气。
　　乌鸦死在女孩旁边，倒像是妖身与人形的两面，仿佛对称般都已不在人世。
　　土壤中冒出白烟来，土地公转了个圈出现在了视野中。
　　发觉冷风中孤傲的顾残星，懒腰还没伸出来，半双腿就又入了土。
　　“站住。”
　　顾残星语气平淡，却暗含十足的压迫。
　　土地公抹了把汗，颤颤巍巍走到她面前。
　　“顾大人，其他摆渡使都回地府去了，您还忙着呢。”
　　虽官不大，但顾残星在地府内因尽职尽业受到不少好评与其他鬼差的认同。
　　一句“大人”即使尊重，也是赞叹。
　　土地公是个不愿招惹麻烦的人，摆渡使向来脾气都不大好，面相清冷。
　　想着这个时辰，摆渡使都已经回地府休息去，不料顾残星还没走，还被倒霉的土地公正面撞上。
　　“我问你，此地可有鬼怪作祟？”
　　顾残星走到一处异常的地方，脚尖在地上捻了几下，又点了点。
　　“这…我也不太清楚。”
　　土地公摸着树干，紧张地来回揉搓。
　　他只是随意挑了个地儿出来视察一番，四里八荒田野那么边阔，哪能时时刻刻注意到每一处的情况。
　　顾残星站在原地挪了一步，“这里，往下挖。”
　　土地公不知该不该听，愣了许久没有动作。
　　“有什么事情我担着。”
　　顾残星面色如常，丝毫无惧。
　　土地公开动起来，虽顾残星鬼差地位没有自己高，可空有名位不干实事的鬼差心里总是不敢得罪那些地位低但矜矜业业的鬼差。
　　地面很快被挖了一个大坑，果然有秘密。
　　一堆雪白的尸骨染白了顾残星的双眼。
　　还有一具尸身尚未腐烂，一系列看得出面容。
　　顾残星发觉，走进细看，这还未消散的尸身主人的灵魂她前几日在地府见过，死法同黑衣女孩一个模样。
　　那时候就早发现了死因不同于常人，便有心留意了下。
　　谁料想今日七月半，顾残星竟赶上了一场杀戮。
　　天空上方传来几声讥笑，顾残星飞上树梢，看着那笑声的主人露出獠牙来，张着血盆大口朝她咬过来。
　　顾残星跳下，那獠牙已经寻不到踪影了。
　　孟婆客栈门前，孤零零的板凳上坐着一个孤独的女孩子。
　　一壶茶水再次放凉，这是顾残星最最爱喝的茶水，每次任务回归，孟茶烟总抱着泡好的茶水迎接她。
　　可是今儿，茶水凉了好几壶，顾残星还是没有回来。
　　七月半已经过去，客栈重新开了门。
　　一群鬼魂们嗷嗷待哺喊着上孟婆汤，孟茶烟却没那个心思。
　　她独自抱着一壶茶水坐在门口，焦急地望着。
　　一众摆渡使早已回了地方，顾残星也不知去了何处，迟迟不见身影。
　　孟茶烟担心，怕她出了意外。
　　今儿早还让阿狸帮忙照看一下，这下子不会被她说中了吧瞧她这该死的嘴。
　　孟茶烟轻拍了自己的嘴巴，作为自罚。
　　忙着打理祭祀品，孟茶烟又一心等待顾残星，几日都未休息，早已疲惫不堪。
　　眼皮子眨了眨，又被孟茶烟强撑开，她的脑袋靠着门框，眼睛快要睁不开了。
　　茶水打翻在地，孟茶烟猛的惊醒，刚沉入梦乡的身体就被失手摔在地上的茶水壶惊醒。
　　孟茶烟打了个哈欠，悠悠站起身子，“四清，汤热好没？”
　　“快了，茶烟姐姐。”四清应到，抬头看了一眼孟茶烟，发觉她的疲惫，“茶烟姐姐先去休息一会儿吧，把汤加热好端上桌我还是会的。”
　　“可是残星还没有回来。”孟茶烟恋恋不舍，手撑在柜子上眼眶红润。
　　“残星姐姐一回来我就喊你好吗？”四清考虑一番，说了个万全之策，“我一定会特别准时的。”
　　“罢了，我去歇息着。”
　　孟茶烟红衣轻飘在身后，红润的脸蛋像抹了红霜，眼角微湿显得楚楚动人。
　　孟茶烟上了榻，手抚上一旁顾残星的枕头。
　　她怎么不自觉走到了顾残星的床榻了呢。
　　闭上眼，鼻尖充斥着独属于顾残星的气息，孟茶烟很快放松下来。
　　面色平稳安定，没了平日的那份张扬，只剩下似怀中人般的羞涩。
　　思绪逐渐飘远，脑海里只剩下顾残星那袭黑色轻纱。
　　黑色轻纱有意无意地撩动着身体，莞尔间双腿勾了上来。
　　衣衫一层一层褪去，毫无遮挡物的身体缠着黑纱，朦胧的感觉一阵接一阵，像轻柔的波浪轻打在孟茶烟身上，想再紧贴一次，那滑腻的波浪却是有意远去了，勾人的很。
　　再一转眼，那影子就荡在了跟前，手轻轻朝孟茶烟身上探去。
　　棕红色与纯黑色交接，细汗搭在一起，那身影轻笑着，十足的诱惑力让孟茶烟完全放松下来，心甘情愿将整个身体上交于她。
　　孟茶烟燥热极了，手无意识地蹭开了胸前的扣子，她轻哼一声，白皙无暇的身子镀上一层粉。
　　她震了一下，突然受到一股强烈的冲击，扭动了两下身子，内层殷出薄薄一层雾，随即透了一片。
　　。
　　瞬间惊醒！
　　孟茶烟战栗起身，脸颊熟透了般发红发涨。
　　她究竟是多想顾残星，才会做了春梦。
　　还不只是亲吻，甚至…甚至…
　　孟茶烟没经历过，跟一张白纸一般，这下子在不经意间被画上了浓墨重彩的一笔，倒是把孟茶烟吓了个不轻。
　　半晌，孟茶烟缓过来，回味着那梦里顾残星的身躯。
　　只是可惜，只是个梦。
　　梦醒过后，却只剩失落。
　　孟茶烟再次闭眼，却再也睡不着了。
　　冲击力着实有些大了，孟茶烟舔了舔发干的嘴唇。
　　窗外亮着昏暗的灯光，花黄色，柔和平淡，仿佛是再也普通不过的一个夜晚。
　　顾残星的身子摸起来是什么感觉呢，怎么再也想不起来了……


第13章
　　千等万等等来了顾残星的回归，没了几个时辰就又要赶回阳间。
　　顾残星匆匆走进客栈，没来得及注意到紧盯着自己的孟茶烟。
　　她拿起名薄来，上面工工整整写了所有尸骨的信息，发现了规律。
　　按照时间来算，相当于一天死了一个人。
　　顾残星正专心着，名薄被一只手抽回去。
　　名薄被孟茶烟拿在背后，脸上有着不满，眼底渡上一层薄冰，还没试探就自己戳破融化了。
　　果然孟茶烟的故作矜持支撑不了多久，眼前的人是顾残星，她做不到像对待其他鬼魂们那样冷淡。
　　顾残星的手微微整理因疾走而有些不展的领口，雪白的脖颈露出绝美的锁骨。
　　孟茶烟竟有一种想要趴上去轻咬一口的想法。
　　顾残星总是这样撩人而不自知，禁欲的模样让孟茶烟欲罢不能。
　　“你怎么回来这么晚，我还以为你…”孟茶烟的目光落到顾残星的手上，说不出了话。
　　她怎么突然就想起那个梦来…
　　“放心，我没事。”顾残星手掌擦过孟茶烟的发尾，柔软的发丝缠绕在顾残星指尖，发了痒。
　　孟茶烟不语，只是贪婪地想着顾残星能再摸摸，再摸摸，梦里的感觉她太想体会一次了。
　　只是顾残星那个慢热的性子，此刻也只能察觉到她的只有担心，而不是心底深处那个私欲。
　　再一睁眼，孟茶烟的眸子染了欲，眼神迷离，红唇勾人，似妖冶的曼珠沙华，一旦陷入便被紧紧束缚，挣脱不得，有着动人心魄的魅力。
　　顾残星定住，看了几秒，捏了捏孟茶烟的脸，推过去一杯茶水，“喝茶冷静一下。”
　　孟茶烟瞬间破了功。
　　“名薄给你。”
　　孟茶烟总是这么好哄，虽说她也没有生气的意思，但所有的气懑在一见到顾残星就都烟消云散了。
　　“好。”顾残星解释道，“我在阳间坟处看守，附近有一恶鬼，专门贪食少女精气，并后而残忍杀害。这名薄上已表明的清清楚楚，这些女孩便是被杀害的人。”
　　“什么！”孟茶烟小手握成拳，击打在桌上，“坟地聚集多个鬼魂，不说已经来了地府的，人家待一起那么久，都混熟了，你去那不是自投罗网吗？”
　　“何意？”顾残星不懂。
　　自投罗网？
　　不过是看守鬼魂，防止出事罢了，她能有什么事？
　　“万一，有人看中你了怎么办！人家一群套路你一个！前几日回来的摆渡使里真的有拖家带口回来的。我就坐在客栈门口，每一个摆渡使我都看的真真的。”
　　孟茶烟义正言辞，眼里已是波涛汹涌的大海，仿佛顾残星已经做出了什么不该做的事情。
　　顾残星悬着的一口气放下来，还以为是什么大事，总是她多想了。
　　顾残星冷静道，“这不是重点。”
　　“这就是重点。”孟茶烟低声反驳了一句，顾残星倒是没听到。
　　“我们还是尽早通知无常大人，我得再去些时日，看这死亡频率，我得去稳住那恶鬼。”
　　孟茶烟试图挽留：“残星，孟婆汤的草料要不够了。”
　　顾残星：“前段时日四清不是认清了原料吗？”
　　孟茶烟再次挽留：“可是四清速度太慢了，跟不上我做汤的速度。”
　　顾残星：“不是刚七月半吗？那么多祭祀品也够缓和一阵子了。”
　　顾残星，你个不开窍的榆木脑袋！
　　她都暗示得这么明显了，顾残星竟然还不能够意会。
　　算了，就算孟茶烟明说出来顾残星怕是也不会留下。
　　孟茶烟选择放弃了，顾残星的决定她从来都没法干预，尤其是抓鬼这种正事。
　　顾残星一心抓鬼，孟茶烟一心抓着顾残星。
　　客栈内的鬼魂来了又走，像是换了新一般客栈内的表象都发生了变化。
　　“残星，你说现在的人穿着打扮怎么都露胳膊露腿儿的。”
　　说话间又进来一位鬼魂。
　　“咦——”孟茶烟拉过顾残星的衣襟挡住双眼，“还有露肚脐的，不知羞不知羞，姑娘家家怎么能穿这些衣服。”
　　顾残星也不适应，半晌回应到，“这应该是阳间的新打扮，都这么穿，习惯就好。以后除了那么多待了许久的鬼魂们，新来的怕是都是这个样子了。”
　　“我竟适应不上阳间的变化了，”孟茶烟眉眼间略带失落，“残星，改日闲下来，我们一起去阳间逛逛可好？”
　　“好。”顾残星果断应下来，“对了，这次的恶鬼不如往常，你好生待在客栈，我若是长久未归，不必来寻我。”
　　交待完，顾残星转身又离开了，孟茶烟寻了个地儿，独自落寞。
　　祭祀品还堆了大半，每一次用不完都放到孟婆客栈，让孟茶烟解决。
　　客栈那么多鬼魂，每个鬼魂分一些总是能分玩的，美名其曰不浪费。
　　可七月半左右哪有那么多鬼魂前来？
　　七月半看望了家人后，大多数都圆了最后心愿，已知在世家人安好，无需再多挂念，便领了牌子转世去，不再过多逗留。
　　每一年的这个时候，客栈是最冷清的。
　　“四清，拿个锅装些孟婆汤来。”
　　四清两只手拿着锅把儿，屁股向后撅，怕烫着自己，“茶烟姐姐，汤已经不多了。”
　　七月半转世人数多，孟婆汤不像往日那般只是些食用的汤，是正宗的孟婆汤，喝了后便失去所以的记忆包括地府，便于转世。
　　“知道了。”孟茶烟伸手接过来，拿出一叠叠小碗，倒了一排，“把那个死去的大胃王喊过来。”
　　孟茶烟递过去一碗，那大胃王一口闷掉。
　　“怎么样？想起来了没有？”孟茶烟一手忽悠，一手继续倒汤，“我专门为你熬制的找回记忆的汤哎，怎么不管用呢？来盘糕点咱不着急啊。”
　　转眼间又是一碗孟婆汤下了肚。
　　“想不起来，真是想不起来。”大胃王挠挠头，狐疑问道，“大人，我怎么感觉这是失忆汤呢？”
　　“你敢怀疑我的职业道德？”孟茶烟冷笑。
　　“不敢不敢。”大胃王连忙道歉。
　　“好，那再来一碗。”
　　孟茶烟把四清拉过来，凑近耳朵，“把内屋的祭祀品也拿过来，就剩那几箱了。”
　　“啊这，不太好吧？”四清同情地看了一眼大胃王。
　　这大胃王好惨，碰上了因顾残星离去的心烦，而借机撒火的孟茶烟。
　　“吃东西是人家大胃王的职业操守，让鬼魂吃饱也是我孟婆职业操守，这两者不相矛盾，”孟茶烟脸不红心不跳，一本正经的胡说八道，“快去快去。”
　　祭祀品很快在孟婆汤的作用下，被大胃王渐渐消食完。
　　大胃王打了个嗝儿，不安地看了眼孟茶烟，没再好意思说自己的记忆依旧没有回来。
　　孟茶烟打点好剩下该用的祭祀品，表露出“大气不成钢”的脸色，“你这不行啊，我汤都给你专门熬了，草料也用了，时间也用在你身上了，你怎么就没个结果呢。”
　　大胃王眨眨眼，吞咽了口水，饱腹的感觉袭来，他拍了拍肚皮，“大人，我好撑啊。”
　　“可能是汤喝多了吧。”孟茶烟轻飘飘的一句。
　　“罢了罢了，转世去吧。”孟茶烟找出转世牌。
　　大胃王定睛一看，是张人牌，激动万分，“谢谢大人，让我重新做人。”
　　“不谢不谢，快些去吧，有时辰的。”
　　孟茶烟灵动转了几下眼，轻笑一声，如同含苞待放的羞花，别着含蓄的美艳。
　　睡一觉吧，睡一觉醒了之后，残星就回来了。
　　思念真是个令人焦灼难耐的东西啊。
　　孟茶烟身子往上靠了靠，身下的摇椅前后晃荡，脚下悬空。
　　一阵猛然收紧的窒息感穿进心脏，直逼深处。
　　这像梦一样不真实，孟茶烟的心完全无法自控，如同一具将要被抽干灵魂的傀儡，在天地之间不断地游荡，企图挣脱掉那可怕的束缚。
　　“茶烟姐姐，茶烟姐姐！”
　　孟茶烟是被四清摇醒的，醒来时满头冷汗，内襟也已湿透了。
　　她大口喘着气，努力平缓那份窒息感。
　　“我见你睡不安稳，一个劲儿的摇着头喊着放过她…放过她…”四清歪着脑袋，“茶烟姐姐，你是做噩梦了吗？”
　　“没什么，梦到了一些旧事而已。”孟茶烟黯下眼角，弓着肩膀，头低垂，没了好气。
　　孟茶烟嘴角罕见的下垂，伤心之事重回记忆，像是最不堪忍受的记忆深处被强行挖出来，说不上来，只觉得反胃恶心。
　　“茶烟姐姐，我很理解你。”四清乖乖得，双手放在摇椅的一侧，似在安慰。
　　“你一个小孩子理解什么，再说了，你我又不是一处生人，谈何理解？”
　　孟茶烟懂得四清好心的安慰，但她不想被其他人知道自己的生平经历，只想像头孤单的羔羊在深夜里独自舔舐自己的伤口。
　　只是这伤痛遗留千年，她本不想想起，可通过梦境被刻意得提醒，她没做好准备，倒是陷入了伤心处。
　　“真的，我是说真的。”四清面上有些着急，“我是真的能够理解你。”
　　“好。”孟茶烟应下声来，像个大姐姐般摸了摸四清的头，“好孩子。”
　　四清的头靠在孟茶烟的肩上，两人似一对亲密无间的姐弟，在痛苦中互相取暖。


第14章
　　每一次来到阳间，都是一次全新的变化，明明是一个位置，可周围的建筑物总是换了又换。
　　顾残星摸不得路，只能晚上在坟地蹲守。
　　这路不同于市区高楼的伟岸，像块废墟，无人大理，杂草恒生。
　　近处几栋废弃的大楼，瓦片残破，哩啦洒了一地。
　　土地公现了身，摇摇肥肿的身子，手撑着一旁陈旧的年轮，做成了个墩儿，喘着大气。
　　风吹树叶，一旁草丛里的生物沙沙穿过，弥漫着阴森的气息。
　　天上的月亮正红，空气中的腥味似有似无，飘渺着。风呼啸，像头野兽对着陨月呼号，苍白的月光陷入倒影，乌黑的云掺着红色与光亮形成血色般的长流。
　　“不要浪费时间。”
　　时间就是金钱，在顾残星眼里，浪费一秒钟都是对生命的一种不尊重。
　　更何况是现在这种危急时刻。
　　土地公内八撇脚，满脸委屈，“顾大人，我才跑了趟地府告知无常大人，马上就赶过来，没歇一口气的。”
　　“别狡辩，换身衣服去。”
　　“换什么衣服？”土地公茫然。
　　顾残星扫描周围，偶然路过几位路人，“就那种女孩子的扮相。”
　　“什么！”土地公一蹦而起，身上的肥肉抖了三抖，衣身褶皱环环圈圈，显得笨拙又滑稽。
　　真是跟孟茶烟待一起久了，变得越来越相似，顾残星竟也莫名搞起这些不明所以的癖好来。
　　“快些。”
　　顾残星发了话，回到坟地，找了个隐蔽的地方藏起来，注意周围的动静。
　　浓郁的血腥味刺激了顾残星的五官。
　　还是来晚了一步……
　　女孩倒在地上，两腿抖颤得厉害，双手摇在空中一张一合，口张大，喘着粗气。
　　她的尸体倒在地上，保留着死前寻找希望的姿势，脸部肌肉紧缩在一起，舌根从咽里吐出，拼命地张着嘴巴，眼眶撑的很开，陷出了一大块，凸出的眼球张扬着，无神地盯着上方。
　　顾残星早已了解了这女鬼谋命的规律，对远处的土地公厉声喊道，“快些！别让她跑掉了！”
　　土地公换上了身粉色衣裤，学着附近女人的走路模样，扭动着腰肢。
　　顾残星拿出一粒幽香丸塞进土地公的口袋里，“那边，顺着味道过去。”
　　土地公双手紧握，脚步放慢。
　　女鬼似乎没有离开，在到处转悠，血腥味绕了大半，有些迷魂。
　　树梢边枝叶垂影，吹得晕眩，再一看，那树影竟纹丝不动了。
　　还未回过神来，枯树竟移到眼前来，干巴巴的裂缝如同血盆大口，流出脓血朝“粉衣女孩”扑过来。
　　女鬼飞扑在地，抬起手，擦掉嘴边残留的血，眼中散发出嗜血的红光，像是燃烧着火焰般，充斥着沸腾的节奏。
　　十指尖獠暴露了本性，长发飘逸却稀疏，有些滑稽。
　　土地公战栗倒地，翻滚了几下狼狈起身，粉衣被瞬间撕裂，暴露了真身。
　　女鬼发觉攻击错了人，发起怒来，骇人的尖叫回荡在高空。
　　女鬼疾步走向顾残星，眼中满是警惕咧嘴笑，獠牙凶狠，手指滑过嘴角，脚尖在地上捻了两下，难掩那份蠢蠢欲动。
　　“若你及时收手，跟我回地府，你且尚存一丝生路。”
　　顾残星朝着女鬼走进了几步，捏碎手中的幽香丸，放在鼻尖嗅了嗅。
　　“不可能！我就是要在阳间报复这些女孩子！”女鬼像被点爆的炸\弹，发了毛。
　　天总是阴沉沉的，远空中挂着一弯清冷的红月在沉墨一般的夜里。
　　顾残星迟迟没有动身，这般试探只为了刻意暴露，逼出女鬼现身。
　　这下女鬼身上染了幽香丸，无论逃到何处，便有了可以寻踪的办法。
　　顾残星本不想动手，那女鬼却自己送上门来。
　　寒气逼近顾残星周身，黑暗中冒出了朵朵白烟。
　　顾残星冰冷的眸光射向女鬼，嘴角不含一丝温度，手直接掐住了女鬼的脖子讲她禁锢到枯树边。
　　“你最好安分一点，在无常赶来之前，我是可以选择动手的。”
　　氛围凝固起来，顾残星不怒，眉宇间反而萦绕着悲悯。
　　本可以挽救的魂魄却一而再再而三的误入歧途不知悔改，为了前世的一场怨恨，不考虑以后，本就是悲哀。
　　“顾大人，你告诉过我地府的鬼魂会吸□□气，却没告诉过我不要听信他们的话，回了阳间继续阴生……”
　　女鬼披散着头发，满脸的血。眼角的泪不停地流，与暗沉的血混作一团，稀释成了脓液一般的色调。
　　顾残星回想，眼前女鬼的面容，她不曾见过才对。
　　女鬼身上的凝血继续流出，脖颈那圈尤为严重，像是凭空把头接上去似的。
　　顾残星若无其事地回答，“不要再执迷不悟了。”
　　怔想片刻，熟悉的声音近在咫尺，悠悠漫进耳中，平带了一丝黏稠。
　　“残星…好疼…”
　　手中钳固的女鬼赫然变成了孟茶烟的模样，顾残星惊诧片刻，猛然收回手。
　　那双眸子依旧是发胀的红色。
　　不！
　　她不是孟茶烟！
　　顾残星遥望逃走的女鬼，拳头愤懑地锤在了树干上。
　　这女鬼竟然得知了孟茶烟的存在，一定是进过了孟婆客栈，喝了孟婆汤，看来的确是一个从地府偷跑出来作恶的鬼魂。
　　地府内。
　　没了顾残星去采原料，四清又不熟练，孟茶烟只好亲自动身。
　　忘忧草有灵性般见到孟茶烟便收回了身上的尖刺，将花瓣列的极大，像是一群蛊惑的艳女在尽心尽力地争宠。
　　可即便如此，孟茶烟冷不妨刺破了手指。
　　乌黑的血从尖细的口中逐渐殷开，孟茶烟抿着嘴，周邻两指捏住那口子，下了力气。
　　那刺破了孟茶烟手指的忘忧草像是个犯错的孩子，拢了花瓣，自觉被掩盖到其他花瓣下面。
　　鲜血一滴一滴滑落，孟茶烟却感觉不到，内心却翻江倒海，焦虑起来。
　　“孟婆大人，阎王爷召集鬼差开会啦！”
　　来了一幼鬼唤回了孟茶烟的魂儿，她认出这是阎王爷身边常使唤的小鬼，便应下了。
　　“大人，您怎么不在客栈，我找了您好久。”
　　沿路，小鬼亲热地主动搭话。
　　放在平日，孟茶烟倒是很愿意唠嗑，可眼下不知怎的，近来内心始终不能安定，她也没了闲聊的意思。
　　“残星不在，我便自己来了。”
　　“大人，我听说这次阎王爷特别生气，说是无常大人因为疏忽，一个厉鬼跑掉了，还在阳间作了不少恶。”小鬼担忧，小拳都攥得生紧。
　　“厉鬼？”孟茶烟回想起前不久，确有很多厉鬼被捕，若是跑掉了一只，的确是很大的麻烦。
　　孟茶烟跟着小鬼来到目的地，黑白无常正跪在当庭之中。
　　气氛穷极严肃冷刻，平日里开会都其乐融融的，这时没了任何一句鬼差的玩笑。
　　“老大，我们愿意承担所有责任，尽快捉拿厉鬼。”黑无常弓拳，恭敬说道。
　　“眼下厉鬼已经谋害了不少性命，竟现在才发觉铁笼的厉鬼少了一只，这些人的性命你们怎么承担！”阎王爷重重地拍了桌子，气血用得过足，忍不住咳嗽起来。
　　“老大，敢问是哪只厉鬼？”孟茶烟走到正中央，身后是跪着的黑白无常。
　　白无常的声音从身后小声传来，“孟婆，这儿没你的事。”
　　“赵柳！”阎王爷发话，“是那砍头之罪的赵柳。”
　　“赵柳，”孟茶烟回想起来，“赵柳是我捉拿回来的，眼下她跑掉了，想必也有我的一份责任。”
　　是顾残星带回的女鬼，虽然不会牵连到她，但孟茶烟不允许有任何特例发生。
　　孟茶烟不想带出顾残星，厉鬼跑掉的事情若是迟迟没有着落，并且害了不少性命，已经罪大恶极，这罪责无法施附到厉鬼身上，便会一层一层往下怪罪，她若是早些应下来，便是顾残星最好的结果。
　　“孟婆，你不要被牵连进去，这与你无关。”
　　白无常的话依旧响起，被孟茶烟全部忽视。
　　“我愿意协助无常大人将那厉鬼再次逮捕！”孟茶烟的话慷锵有力，坚定的双眸直勾勾看向阎王爷，不含一丝胆怯。
　　“好！若是厉鬼没有被抓回来，到时候你们三个一并受罚！”阎王爷说完，耍耍袖子，带着满身的怒火大步离开。
　　眼下厅堂只剩孟茶烟与黑白无常三个鬼差。
　　白无常问道，“孟婆，你这是何意？”
　　“赵柳本就是我帮忙捉回的，自然有我一份罪责。”孟茶烟还是那副傲娇，说出的话依旧不改。
　　“等捉回赵柳，我便把没给你的另一半月俸不上，就算谢了你这次帮忙。”
　　“那算什么谢谢！本就是我的银子！”孟茶烟不满，“你得另付酬金！”
　　半晌，孟茶烟嘲讽道，“你们也是够蠢的，竟然还能让赵柳跑掉，她一个女鬼能有多大的能耐？”
　　“你是不知，她吸食了奈何桥边厉鬼的精气，已化作恶鬼模样，内含的所有恶已经汇聚体内，自己的所作所为早已控制不了。”
　　“我倒是没想过她会如此。”孟茶烟表情凝重下来。
　　那顾残星独自在阳间岂不是有极大的危险？
　　本以为是一个普普通通的厉鬼，这下孟茶烟待不住了，她必须去阳间找顾残星！


第15章
　　阳间这会儿正是初秋，但在坟地的加持在，寒凉气很重，浑浊的暗空万里无云。
　　孟茶烟脸颊渡上一层红霜，凉透了，眼皮子不自主地眨了眨，弓了弓腰，身子有些僵硬。
　　游荡的野鬼纷纷扰扰从土里钻出来，在孟茶烟身边围个水泄不通。
　　男鬼裸着上身，脚踩凉拖，裤子上的水滴流到地上殷了一大片，他的手试图放到孟茶烟肩上，“婆婆，我们……”
　　孟茶烟本是低着头准备慢慢走开，毕竟正事要紧，可男鬼随意的一句称呼就把她点着了。
　　孟茶烟抓过肩上的手，一个过肩摔，男鬼被摔在地上，然后有意无意拍了拍肩，像在拍灰尘一般，“不要碰我。”
　　男鬼吃痛地叫出声来。
　　旁边女鬼有些尴尬，拍了拍牛仔裤的灰尘，走到孟茶烟面前，“孟婆姐姐，我们都在漂泊了许久，可迟迟进入不了地府，着急投胎转世去呀。”
　　“野鬼自有无常来收，等着便是。”孟茶烟张望许久，这儿的坟地也不多，坟头都长了杂草，想必已经存在不少时间了。
　　只是无常还未前来收魂，确实是职业疏忽。
　　“附近有红衣女鬼谋生人性命，你们可知晓？”孟茶烟找了处干净的地方坐下。
　　眼下还未联系上顾残星，不知道她的所在之处，是去追踪了赵柳，还是另去他处，倒不如自己先打探一下情况。
　　“这…”
　　众鬼面面相觑，一副知而不说的脸色。
　　“有话就说，别那么磨磨蹭蹭的。”孟茶烟像是感知到什么似的，向一处坟地走去。
　　坟头草已枯萎，墓碑上的名字也模糊不清看不出主人的名字，刚过七月半，其他坟头都有祭祀品，偏偏这处没有。
　　孟茶烟思考片刻，掏出定魂器，银白色的定魂器在月光的繁照下弥出幽光。
　　“你们哪来的这个东西？”孟茶烟指着面前的坟地，眼尾微抬，“就算想要保住即将消逝的灵魂，也不可私自使用地府之灵物。”
　　“可…那老婆婆还未等来转世，就要消散了，我们只是不想看到这样的结果。”女鬼回答，脸上布满焦急。
　　“这定魂器是赵柳给你们的吧，怪不得我问起她来，你们明明知道却不肯回答。”孟茶烟伸出手掌，将坟地里另一只定魂器拿出来紧攥在手中，收了起来。
　　老人的魂体显现，已看不出细致模样，浑身泛着白光，像雾中即远即去的离人。
　　“你叫什么名字？”孟茶烟问女鬼。
　　“李智茗，我叫李智茗。”
　　“是这老人的孙女？”
　　“是。”李智茗略惊讶，瞪大眼睛迅速低下头。
　　孟茶烟狐疑地看了一眼，李智茗的眼神有些躲闪，迟迟不肯正视她。
　　方才李智茗是这老人的孙女身份还未揭晓时，她称老人为老婆婆，应该是没想到后来孟茶烟会直接拆穿。
　　孟茶烟翻了翻老人的衣角，发烂的口袋里竟掉出来一张红色人民币。如今阳间发展太快，孟茶烟不熟知泛泛之物，但钱还是认得的。
　　这…可真不关她什么事儿。
　　这是它自己掉出来的！
　　“您要是需要就拿走吧。”李智茗摆了一长道台阶。
　　既然如此，那她就不客气了。
　　孟茶烟淡定将人民币收起来。
　　拿人钱财，□□，不妨她就帮这老人一把。
　　“用这一只吧，”孟茶烟叹口气，将定魂器放入老人手中，“你记住，厉鬼的东西不可再用，进入地府的时间耽搁这么久，也是因为如此。”
　　“谢谢您。”李智茗双手放在老人手握定魂器的手上，回答道。
　　“所以现在，你们可以回答我赵柳的去向了吧？”孟茶烟转身，衣上的铃铛轻颤，发出脆耳的声音，平静了些许气氛。
　　“她的行为作风像个古代的人，整日穿着红色长衫，像是古代的婚服。她告诉我们，用定魂器便可将奶奶的灵魂暂时安定住，这是地府鬼差给予的，不会有什么差错。”李智茗缓缓道来，声音带着颤抖。
　　“所以，你们就帮她引诱生人到此处，眼睁睁看着一个个女孩死在赵柳的手里？”孟茶烟盯着李智茗的脸，想从中看出几分羞愧之色，可除了伤心再无其他。
　　仔细看来，李智茗的五官竟与那赵柳有几分相似。
　　“我…我也不想的。”李智茗抱紧自己，失声痛哭，“前些日子，来了位摆渡使看见了厉鬼作恶，后来她就不知去向了。”
　　摆渡使？那是顾残星没错了。
　　看来的确是顾残星做出了一些行动，孟茶烟估摸着再也问不出来什么，安抚了几句之后，就离开了此地。
　　顾残星寻着香味找到一处空旷的处所。
　　四面田野，尽是干枯野木，满眼望去，空旷无际，唯有一颗奇树开着绚烂的红色花朵。
　　逼近黄昏，这树更显诡异。
　　狭长的细枝张扬着蔓延向天空，月亮的阴影透过空隙洒遍了整个小径。
　　粗壮的树干，干瘪的树皮，悠久的年轮一圈圈转着。即使是这般肉眼可见苍老的树却依旧有着不同寻常的能力。
　　看枝干的粗壮以及蓬勃的生长能力，这可奇树的年龄已残存了千年。
　　站在树底下看，更发觉这树的奇异之处。附近的地方植物都是枯竭的，这棵树却生长茂密，实在太奇怪了。
　　枝头上一朵朵花正灿烂的盛开，花瓣舒展开来，形状怪异像是一张张血盆大口在寻找着自己的猎物。
　　突然枝干上的藤条变得粗长，发出呲呲的响声，在空中摇摆着向顾残星靠近。
　　肉眼可见纤细的藤条拍打在地上却发出浑厚的劈声，树强烈的攻击能力让顾残星不住地后退……
　　藤条迎风而上，摔在地上，那片土地瞬间显出一长道印痕，甩出了缝隙，土里静息的虫子也翻滚出来，挣扎了两下，不动了。
　　眼前一道黑藤条闪过来，顾残星被扫荡在地上，闭上眼，几秒钟之后…却什么都没有发生。
　　藤条收回了，安安静静地呆着，再也没了先前的狂妄。
　　顾残星起身，小心靠近那树，黑棕色树皮掉落了一大块，昏黄的内皮暴露，上面刻着歪歪扭扭几个字——茶水之欢。
　　顾残星的手滑过，隐隐约约竟有一种熟悉感漫上心头。
　　她做了一处标记，提醒赵柳曾来过此处，随而继续跟着香味前行。
　　背后，贫瘠的土壤里洞口关闭，红色的血液从树根周围缓缓浮出地面，向四周浸开，几声讥笑传来，枝头冒出几朵花骨朵，花开的更加绚烂了……
　　标记本是为了提醒地府内的鬼差，有必要时务必赶来救援。
　　眼下孟茶烟也来了阳间，感知到顾残星的标记，飞速赶来奇树这里。
　　刚一到，孟茶烟便忍不住悲伤蔓延。
　　这里可是旧时的长安城啊……
　　当年的热闹市城到如今就只剩下满地荒野，风一吹，满是凄凉萧索之味。
　　怪不得赵柳会经过此地，她是过去之人，认识的地方还是千年前。
　　唯有这棵树还在，孟茶烟很快找到了那几个刻字。
　　犹记那时，她握着顾残星的手，亲昵地在树干上刻下“茶水之欢”这几个字，来记录她们的初见。
　　如今，物是人非，人烟已过，旧时的痕迹留到现在，平添的只有难过。
　　幽转间，刻字上泌出血珠来，淹了字，孟茶烟慌张用手掌擦拭，脓血却越流越多，像是糜烂的伤口，孟茶烟的手就像是刀刃，一刀一刀加重了伤口血液的流逝。
　　“茶烟……”
　　嘶哑低沉的声音带着无尽的欲望，厚重的喘息声从背后传来，孟茶烟听出熟悉的声音不可置信地转过头……
　　顾残星如同病入膏肓般全身泛着苍白，没有一丝气色，气血不足，身上衣衫破了大片，肌肤满是伤口。
　　手中鲜血直流，没走几步，手握的灵剑无力地被抛在地上。
　　先日里顾残星的脸上是十足的英气与不可一世的高傲，强硬的性子总让他人不敢靠近。可现在，顾残星的脸上已没了镇定自若，只有血肉之身消失的失落感与不舍。
　　远方天空上日光照亮了一片光影，火红的云影挂着下方，随着日出一点一点的消失，霎那间，孟茶烟的眼前被鲜血染红。
　　她眼睁睁看着顾残星的血从脚底，手上漫出，看着她的生命不受控制地流逝，自己却无可奈何，就像千年前顾残星一样救不了逝去的孟茶烟。
　　血色弥漫，空气之中的腥甜不放过每一个角落。
　　顾残星脚下的枯草早已经被鲜红色浸透，顺着缝隙四散着流开。
　　“残星！”孟茶烟失了音，朝着顾残星的方向努力奔跑，脚下一个趔趄，狠狠地摔在了地上。
　　冷风刺骨，刮过孟茶烟满是泪痕的脸，有些刺痛，双腿已经变得麻木，和悲伤之色交在一起，刺骨闹心般的难受。
　　她的眼里看到的只有最后顾残星那一只垂下来的无力的手，干枯着，如同周围的枯草，没有了一丝一毫生命力……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鬼魂很多，每个有名字的都得有安排！
　　这几张按照时间过渡已经到现代了哟～


第16章
　　孟茶烟内心忍受着嫉妒恐惧的煎熬，手微微颤抖，纤细的胳膊似乎一揉就断，脸上是不寻常的白色，整个人显得娇软又惹人怜爱。
　　赵柳干巴巴的手磨砂在她的脸上，粗糙得如同枯木，惹得她娇嫩的皮肤一阵刺痛。
　　她怀疑过那不是顾残星，可是她还是自大的相信了，关于顾残星的一切她都不愿意怀疑有假。
　　哪怕只有亿万分之一的概率，她也会哭泣着走到顾残星面前，紧紧抱住她，问她，“残星，你怎么样……”
　　周围地上躺着不少人，死状触目惊心，失去精气的躯干如同血液被抽干，皱巴巴的皮肤瘆人无比。
　　赵柳原身属于长安城，与孟茶烟同时代。靠吸食源源不断活人的精气苟活到现在，内力早已超过孟茶烟。
　　孟茶烟被绳子禁锢在树干上，动弹不得。
　　赵柳迈着步伐缓缓前来，没有贪婪的目光却有着一丝艳羡。
　　“二公主。”
　　孟茶烟吃惊地抬起头，久远的称呼传进耳朵，她有一刹间仿佛回到了过去。
　　“你怎么知道……”
　　赵柳自嘲地笑了笑，“当年我因为干活不麻利，被宫里一个总管用鞭子抽打的时候，是你路过救得我。”
　　“是你…”孟茶烟回想起来，“我不是送你出宫了吗？”
　　“是啊，可是后来我就被卖到有钱人家做妾，受尽屈辱，最后落了个通奸的罪名，还不如在宫里受尽责骂老死病死。”赵柳咬着牙一字一句吐露苦水，步步向孟茶烟逼近。
　　精气被吸食的瞬间，孟茶烟在想顾残星此刻在哪，亦或是会不会回了地府。
　　孟茶烟的思绪逐渐放空，头不住地摇晃，全身逐渐瘫软，双腿几乎要跪在地上，但因绳子的束缚依旧牢牢得被困在树干。
　　“赵柳。”
　　一道坚定的声音划过漫长黑夜，就像暗黑的底色上划上了一道亮丽的彩色，周围瞬间被点亮了光芒。
　　残星…
　　是她的顾残星来救她了…
　　孟茶烟强撑着睁开眼睛，模糊一片，泪水早已弥漫眼眶，她几乎要痛哭出声。
　　原来落难的时候有人来拯救的感觉是这么好，尤其那个人还是自己喜欢的人时候。
　　顾残星身居中央，身后是一群阴兵，如同战场上英勇无敌的女将军。
　　眼神对上时，孟茶烟滚烫的泪水再也忍不住，大片地滚落下来。
　　“大人，我们如何处置赵柳？”身后阴兵头头上前一步，恭敬地问道。
　　“就地处置。”
　　本意是在询问将赵柳带回地府的时间，是否要因为孟茶烟的伤势而增减，可顾残星的话一出，都愣了三愣。
　　“这…”
　　“就地处置。”顾残星的回答不允更改。
　　处决赵柳魂魄时，顾残星紧抱孟茶烟，静静站在一旁，面无表情地看着赵柳绝望地大喊大叫，满身冒出来的黑气让顾残星本能地远离，如同看着低贱之人般厌恶。
　　星星点点的荧光飘远，照亮了些许暗空，不知道这是多少个女孩的魂魄。
　　怀中的孟茶烟紧闭双眼，尽是病态之色，顾残星抚过孟茶烟的脸庞，她期待的本是带回赵柳之后，就和孟茶烟一起出来，逛逛繁华的世间。
　　她本很开心，难得满含激动之情，想马上回到客栈，带着孟茶烟再次回来，可没想到是这个后果。
　　眼前的孟茶烟没有平日的红润，顾残星只觉得烦闷，她怎么没有早点儿来，永远都是迟来一步，害了那个女孩，现在竟让孟茶烟也受了伤害。
　　一路抱着孟茶烟回了客栈，顾残星将她放到放到床榻上。
　　灵魂被吸食，唯一可解的办法就是传入他人精气。身为地府鬼差，自然是不能寻找活人来为自己的生存苟且。
　　可地府不只有鬼魂，还有顾残星，她也是阳寿未尽之人。
　　顾残星没有犹豫，取下玉佩，孟茶烟告诉过她，这玉佩是绝好的定魂器。顾残星虽不知它从何而来，但带着玉佩时，总能够平定内心。
　　顾残星将玉佩放到一边，缓缓靠近孟茶烟的脸庞，一束冰凉的幽光从顾残星的薄唇中吐出。
　　双唇紧碰，顾残星将她姣好的眉眼尽收眼中，精气传入的瞬间，顾残星闭上眼，眼中出现的是一处城墙，一个女孩蜷缩身子，衣着破烂，蹲在地上…
　　顾残星的脑袋有些发晕，想停止传输精气，却发现场面是她控制不住得了。
　　玉佩好好得放在一旁，凭空落到了地上，顾残星心脏一瞬间闪过一丝剧痛，她捂着胸口，退回了脸。
　　顾残星大口喘着粗气，没有什么大碍。
　　又做了噩梦。
　　梦里的世界呈纯黑色，寂静阴森，小虫哀鸣。但孟茶烟还是能够清晰地看见——满身血孔的魂魄，先是一只一只，再是一群一群，面无表情如同一具具傀儡般向她走来，嘴里不断吐出灵异的叫声。
　　在被扑倒的前一秒，顾残星手挥灵剑，将鬼魂一只只披散。
　　孟茶烟扑进顾残星的怀里，安稳地度过了。
　　时刻守在孟茶烟床边的顾残星紧张的心情没有一丝一毫的缓解，反而越来越加重了。
　　熟睡的孟茶烟双眉紧皱，慌张的小脸揪成一团。正值顾残星不知所措之际，孟茶烟的脸色又缓和开来，嘴角微微上扬。
　　顾残星发了愁，这是什么意思，究竟伤势有没有好转……
　　孟茶烟醒来的时候房间内空无一人，穿好鞋，脚下觅索不知名物体，孟茶烟捡起来，发现是顾残星的玉佩。
　　玉佩不知发生了什么，上面隐隐约约出现一道裂痕来，孟茶烟心中升起一个不好的猜测，她拿着玉佩找到顾残星。
　　“残星，你的玉佩怎么没有随身带着？”孟茶烟亲自帮顾残星把玉佩带上。
　　顾残星无暇管及玉佩，转口问，“你怎么样？还难受吗？”
　　“好多了，我还以为赵柳多厉害呢，不过如此嘛，看来我的自愈能力还是不错的。”孟茶烟沾沾自喜。
　　顾残星笑而不语，“没事就好。”
　　孟茶烟请了判官来客栈，她有要事询问。
　　“大人，您帮我查一个名字——李智茗。”孟茶烟双手捧上一份茶，“上好的龙井，您最爱的。
　　判官大吃一惊，“我帮你查就是了，这么惺惺作态干什么！”
　　惺惺作态？
　　这判官竟然认为她是在惺惺作态？
　　孟茶烟不作答，她忍了。
　　“李智茗——”判官翻着生死簿，“生而为魂，并无躯体，依靠附他人肉身而存。”
　　“什么意思？生来就是鬼魂？”
　　判官摇摇头，“灵魂之身尚未陨灭，转世不得啊。”
　　孟茶烟听得云里雾里，“你说点儿鬼能听懂的话。”
　　“李智茗前身乃赵柳，赵柳转世出了差错，阳间出现了同一肉身的两只魂魄。”
　　怪不得她看李智茗竟与赵柳有些相似，原来还有这么一层关系。
　　“那就是说，我也可以回到过去对吗？”
　　眼下，孟茶烟最先想到的只有这些，她想回到千年前，再与顾残星相见一次。
　　“这…这可是时空管理那边的差错，可不是本来就有的法则，孟婆你也不要太异想天开了。”判官收起名薄。
　　孟茶烟盯了判官几眼，判官心里有些发毛。
　　“想喝我的龙井，我看你也是异想天开！”
　　孟茶烟抱着茶壶，横了一眼判官，走到无常的桌位。
　　“茶——”孟茶烟及时遏止，差点忘了对症下药，“四清，把那壶好酒拿来。”
　　待酒上了桌，孟茶烟亲热地倒了两盏。
　　白无常将一袋银子扔过来，“缺的另一半。”
　　“好嘞。”孟茶烟扔给四清，让他收起来。
　　“无常大人，赵柳是不是已经捉回来了？”
　　“魂飞魄散了。”白无常冷叹，“顾残星当场下令灭了赵柳，等我俩去的时候，赵柳的灵魂早都没了。”
　　“真的假的？”孟茶烟不知，那会儿她的精气消散，早没了意识。
　　“哪还有假！赵柳吸食你那么多精气，料想顾残星也不会放过她，只不过到时候我哥俩不免又被老大臭骂一顿。”白无常将酒一口闷掉，砸了咂嘴。
　　“我说孟婆，你恢复得这么快，不会是偷偷养了活人在地府吧？”黑无常厉声问。
　　“怎么可能！我这是自己恢复的，我还是有点儿内力的。”孟茶烟虽口头上这么说，但存了疑，既然无常都如此怀疑，的确有人帮了她。
　　“看在这壶酒的面子上，不说也罢。”黑无常拿起酒壶直接将酒灌入口中。
　　孟茶烟回想，地府中唯一的活人便是顾残星，顾残星一定会为她传送精气的。再想那裂开了缝的玉佩。
　　孟茶烟越发笃定。
　　顾残星，怎么又在做傻事！
　　“白无常，阳间还有一赵柳魂魄，名为李智茗，你抓了她也可交差。”
　　顾残星正清洗着刚采来的草料。
　　孟茶烟调皮走来，从背后环住顾残星的腰肢，没有羞涩，没有其他细节掩盖，直截了当。
　　“不可。”顾残星抓过她的双手，挣脱开了。
　　孟茶烟努了努嘴，娇气生了面——
　　“亲都亲了，怎么还不让抱呢！”“残星姐姐，这草料……”
　　四清脚步戛然而止，扣了扣自己的耳朵，“我没听到什么吧…”
　　“没听到没听到！”四清极力安抚自己的表情，“我是去整理草料的，怎么来这了呢。”
　　四清不敢再向那边看，撒了腿儿跑开。
　　“残星……”孟茶烟扭捏道，身子轻摇。
　　顾残星长叹一声，搂过孟茶烟入了怀，“想抱便抱吧。”


第17章
　　商场内的立式空调徐徐送着冷气，出走了一丝酷暑。
　　顾残星靠着椅背，懒洋洋地微闭着眼，挪了几下，换了个舒服的姿势。
　　说好了来阳间转悠，孟茶烟就直奔服装店。
　　爱美是女人的天性。
　　顾残星打了个哈欠，盯着试衣间发神，孟茶烟待在里面有一会儿了，拿了几套衣服进去。
　　正等顾残星准备进去看看时，孟茶烟掀开帘子，抿着嘴掩饰自己的惊喜。
　　上身是白色吊带，下身黑色短裙，一截黑色绷带系在大腿中处，脚下一双黑色马丁靴，将修长的双腿毫无保留的暴露出来，惹眼极了。
　　“好看吗好看吗？”孟茶烟三步带两步走到全身镜前，“残星，我好喜欢呀。”
　　顾残星的表情有些为难，皱着眉，细长的眉毛纠结成了八字眉，“是不是过于暴露了…”于是拿了条毯子在孟茶烟腰上系了个圈儿。
　　“没有吧，与时俱进，我们要跟上时代的步伐。”孟茶烟摇摇顾残星的小臂，“买吧买吧。”
　　见顾残星还未转变态度，把毯子扔到一旁，手指缓缓从小腿蔓延上来，充分展示了自己的时尚气息，“这叫潮流。”
　　孟茶烟眼睛亮晶晶的，如同夜空里的那抹星辰，吸引人撇不开注意力，就像个撒娇的小女友。
　　“你喜欢就好。”
　　顾残星应了，表情依旧冷冷淡淡。
　　并不是大众是否这么穿的原因，她只是不想孟茶烟这么穿出门。
　　孟茶烟将现金放到顾残星手里，“现在到你付账啦！”
　　顾残星没有钱她是知道的，这番过程不过是添了仪式感。
　　马路边车辆川流，来回不歇。
　　孟茶烟刚踏一步，面前就有一辆黑色轿车按着喇叭横穿而过。
　　“这是什么阳间玩意儿！”孟茶烟缩回脚步，不敢再试探。
　　“小心些。”顾残星主动拉起她的手，十指相扣，指尖温度相衡，缠绵之意尽显。
　　一转眼，一中年妇女穿着宽松的碎花群，脚下踩着凉鞋，扇着芭蕉扇走过。
　　孟茶烟兴奋起来，“那个蒲扇好漂亮！残星我要换一个新的，客栈里的用了好久，都破掉了。”
　　“好。”
　　孟茶烟叽叽喳喳说个不停，对新鲜事物都格外感兴趣。
　　“身上是残星买的衣服，我正挽着残星。”孟茶烟扯扯衣角，心情高涨。
　　拐角边就是一家咖啡店。
　　顾残星路过时驻足许久，在里面不停地张望，终于发现了什么之后眼角现出一抹柔和。
　　“残星，要进去吗？”
　　“不必了。”顾残星淡笑一下。
　　孟茶烟观察到她的不对劲，拉着她进了咖啡店的门。
　　她不想顾残星有没有消除的顾虑。
　　收银处有一个女孩，齐刘海打扮得像个学生，来了客人便恭敬地结账，笑时露出两颗可爱的小虎牙。
　　孟茶烟知道顾残星站在门口，就是在看这个女孩。
　　她走上前，怕女孩担心自己是坏人，点了两杯咖啡在一旁等待，顺口问，“妹妹真漂亮，你叫什么名字？”
　　“我叫顾残月。”
　　“顾残月啊…”孟茶烟饶有意味地点点头，向后面犹豫不决的顾残星招招手。
　　顾残星不说话，听着孟茶烟与她交谈。
　　孟茶烟问，“在这里上班吗？”
　　“在打暑假工，放假闲着没事，不如出来挣些学费，能帮妈妈分担一些。”
　　“真懂事儿。”孟茶烟的脸上现出一抹欣慰来。
　　“脖子上的疤是怎么来的？”顾残星眸深如海，如幽静却暗含波涌的大海，捉摸不透，“抱歉，是我冒昧了。”
　　“没关系，这个是天生就有的，”女孩手摸上脖子上的伤疤，“很长，是不是很丑啊？”
　　“没有，它很特别。”
　　女孩将打包好的咖啡递过来，听到顾残星的话很疑惑。
　　“谢谢妹妹。”孟茶烟眨眨眼，拉着顾残星离开。
　　一句妹妹，既是随口称呼，也是真正意义上的妹妹。
　　“残星，你看她现在过的很好不是吗？还这么乖，知道帮家里分担。”孟茶烟睫毛扑闪，像蝴蝶灵动的翅膀。
　　“看到她这样我也很放心了。”
　　马路边一辆公车行驶而过，顾残星撇了一眼，车上一对情侣正在缠绵。
　　“不是要到处逛逛吗？我们也坐一辆公交吧。”
　　“好。”孟茶烟心情舒畅，顾残星说什么她想都不想直接答应。
　　车上座位已经满了，横杠上的把手也零零散散只有几个空闲的。
　　顾残星找了个遍，没找到两个空把手相连的。
　　孟茶烟靠在狭小的空间里，与扶着把手的顾残星靠的极近。
　　正是上午，骄阳似火，晒得人发燥，即使车上开了冷气，人群挤在一起，也热气横生。
　　汗滴聚成一小团，从顾残星的脖颈上缓缓留下来，黑发泛着玉般淡淡的光泽。
　　一个刹车，孟茶烟往右边踉跄了一下，挪了一小步。顾残星警惕地注意周围的人群，又一勾手将孟茶烟捞进怀，然而表情却正直得很。
　　当众亲热？
　　孟茶烟略有些羞涩，先是捏着顾残星的衣角，过了几个红绿灯被刹车弄得心烦，也顾不上脸红发热了，反而心里还有一种想要得到更多的感觉，就像是一只甜美的小猫，祈求得到主人更多的爱抚。
　　孟茶烟双臂环成圈，她好像越来越喜欢抱着顾残星的感觉了，只有这时候感觉才真实，不像梦中那般倏尔就消失了。
　　孟茶烟眯着眼嗅了嗅，“残星，身上，香香的。”
　　孟茶烟灵巧轻快的声音悉悉索索飘进顾残星耳朵里，她不经意地别开了头。
　　顾残星的发尾擦过孟茶烟的锁骨，痒痒的，孟茶烟不自觉缩了缩，她定了一秒，朝着顾残星笑了一下，抬眸的一瞬间，顾残星像被一股引力吸进了漩涡，再也挣扎不出来。
　　顾残星别开眼，身子由于孟茶烟的试探不住地往后仰。
　　孟茶烟彻底不管不顾，脑袋靠在顾残星的胸上，“这里也软软的。”
　　“哎——”
　　顾残星撩过孟茶烟耳边的发丝，见她没有松开的意思，便也作罢。
　　顾残星搞不清楚现在的状况，她像个无头蝇到处乱撞，但始终是在跟随着孟茶烟的指令，没有逃出她的领地，反而越陷越深了。
　　回了地府。
　　孟茶烟一身白色长裙直达脚踝，脚下一双白色羊皮靴。顾残星纯黑色长衣长裤，满身禁欲气息，绑了低马尾将黑发束在脑后，干练得很。
　　白衣坐着，黑衣站着，一黑一白，颜色天壤之别，但合起来看，却格外的协调，像是一幅油画，有着无尽的幽美。
　　“你们俩是去闲逛还是被改造了？”白无常闷了口酒，扣了扣鼻子，喝醉的红晕抹了满脸。
　　“自然是去——约会了呀。”孟茶烟拎着袋子在客栈中央转了两圈。
　　“地府不允许奇装异服。”黑无常叼着烟斗，吐出一口雾气。
　　衣服没穿多久就换了下来，阳间还好，回了地府便只有她们俩格外突出，到哪都惹避免不了炽热的目光，还是换了原来的衣服方便。
　　再次回到阴暗的地府，顾残星的心情似乎也没先前那么好了。
　　顾残星又回到了冷酷的摆渡使身份，望着窗外出了神，窗户未开，透过薄薄一层窗纱也可看到窗外地府的遍野。
　　“在想什么？”孟茶烟凑上前，歪着脑袋，水晶般明亮的双眸晶莹透彻。
　　顾残星移开脚步，“抓捕赵柳的地方有一颗奇树，我发觉它与窗外的这一棵竟是同种。”
　　孟茶烟走到一旁把窗子打开，熟悉的花香味很快弥漫了整个屋子。窗外的花开得绚烂，摇曳的枝条爬进窗栏周旁，妖冶的花瓣冒了个尖儿钻进屋内。
　　“看这花开得多漂亮。”孟茶烟反问。
　　“魂魄之气灌溉的花自然不差。”
　　孟茶烟下巴一挑，漫不经心地笑了笑，“残星，原来你已经猜到了。”
　　孟茶烟走了几步，那花细长的藤曼缠绕着楚拾舞手一路往上攀岩，左臂传来紧致感，孟茶烟用力挣脱，藤曼却越缠越紧。
　　顷刻间，藤曼上的倒刺已然刺破了孟茶烟的手指，血珠溢出来，落在地上，如同那花般绽放。
　　孟茶烟感叹，“这树的藤蔓还是这么调皮。”
　　顾残星掏出一把小刀来，藤曼迅速抽回，那朵花被割断落在窗户沿上，瞬间枯萎了，落在了窗边陈旧的桌子上。
　　“以后离这树远一点。”
　　孟茶烟的手指被顾残星紧握，流出的血被顾残星徐徐吸进嘴里。
　　孟茶烟抽回手，脸微微发烫，顾残星倒没什么异样。
　　顾残星的手指将花瓣捻了捻，把手指放在鼻尖，闭眼闻了闻，随手将花扔出了窗外。
　　“本就是依附着根而存活的，既然已经离开了本土，也就没有活着的意义了。”
　　顾残星暗含之意十分明显。
　　赵柳本该有个好去处，但为了仇恨依托活人精气生活，但长时间待在阳间，便需要大把的活人来苟活。
　　继之以往，便不可挣脱，沉浸其中无法自拔。
　　那把小刀的刀刃抹了一丝红色，是藤曼的汁液，冷寂的月光透过窗户，刀面上凝结着寒光不停地流动，添了夜晚的凉意。
　　顾残星将玉佩放在窗沿边，“如果有一天，这玉佩碎了，我是不是也就消失了…这树依靠精气存活，我又何尝不是凭借玉佩的订婚作用苟延残喘呢。”
　　“残星，我不许你这么说！”
　　孟茶烟难得强硬一次，将玉佩牢牢塞回顾残星手里。
　　顾残星明白玉佩的重要性，而她比顾残星更加知道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一世人物羁绊比较多，后面慢慢拉出人物，发展到前世情节的时候就可以对上啦。


第18章
　　客栈门前灯在夜晚发出柔和静谧的光亮，虫盈灯侧，照在地上点点黑色淡影。
　　孟茶烟阖了眼，静静休息，凉爽的暗风拂过，带来不少惬意。
　　“喵~”
　　一只雪白的猫走过来，后脚踏着前脚踩着猫步走过，彰显着独属猫的高贵，尾巴直直往上翘。
　　它竖起身子一跳，稳稳落进孟茶烟手掌。
　　孟茶烟感知到触碰，含笑道，“月老的小猫怎么又跑到地府来了。”
　　猫咪深处舌头舔舐着孟茶烟的手掌心，一声声猫叫软软地，唤进了孟茶烟的心里。
　　小猫低垂着头，发出几声讨好般的昵咛，伸直了身子懒洋洋躺在孟茶烟怀里，孟茶烟抚了抚它的头，摸出一张纸条来。
　　纸条还未被打开，便被夺去，顾残星沉声道，“大人，孟婆汤不够了，需要再熬些。”
　　孟茶烟看向她，顾残星面色平淡。
　　顾残星似乎总在有意无意得宣告自己的领地，她有一种无声的气场，没有波涛汹涌的强硬，有的仅是一个眼神或一个微小的动作。
　　“月老跟我的性格一样，我们只会是朋友，做不了……”
　　孟茶烟没说完，挠挠脑袋，将草料丢进锅里，抿着唇将脸颊嘟得圆鼓鼓。
　　“抓到你了！”四清嘴咬一根杂草，草头剧烈摇晃，手中抓着阿狸，跑进客栈。
　　“哎——”孟茶烟抱过阿狸，检查一番阿狸有没有伤到哪里，“你怎么碰到阿狸了？”
　　“我正采着曼珠沙华，这狐狸一口咬上我的手腕，疼都疼死了。”四清背脊挺得笔直，离阿狸远了几米。
　　阿狸化作人的模样来，尾巴湿了角，散发花的幽香，扑进孟茶烟的怀中，“主人，我太想你啦。”
　　“我就是看他不爽而已，就想欺负一下。”阿狸又发觉那月老的猫还瘫在桌子上，懒洋洋地打着盹儿，惊吓般躲进柜子深处，“这天上的仙子怎么跑到地府了？”
　　妖生来就怕天上的仙，即使对面看起来一点公害都没有。
　　孟茶烟示意小猫自己已经知晓月老的告知，该是回去的时候了，又转而说道，“你和四清初次见面，何必这样闹腾。”
　　“我感觉我上辈子跟它有仇！”四清揉揉还在发痛的手腕，脚踏在地上发出了极大的震地声，口头上不肯退步。
　　阿狸没再纠缠，径直蹦上锅沿外。
　　“小心点，别掉进锅里了。”
　　“掉锅里才好呢，炖了狐狸汤喝！”
　　“四清，不许乱说，”孟茶烟皱着眉头，亲昵逗逗阿狸的鼻子，“一直陪着我的阿狸，要永远好好的。”
　　孟茶烟拿出空篮子，放到四清坐着旁边的空地上，“采些忘忧草去。”随后又伴着阿狸去了。
　　四清顿感一种空虚泛上来，感觉自己好像是这里的外人，格格不入，就是在客栈里所处了这么久，也比不上一只偶尔前来几次的狐狸。
　　“近来没有烧香，你没得香灰吃。”
　　“我每次又不是奔着香火来的。”忧郁之色浮上阿狸的脸，棕黄色的绒毛挞在耳后，几滴水滴腻入其中，“那只九尾狐只管自己修炼，我没什么好玩乐的事情。”
　　“还在坚持呀。”孟茶烟还以为她的喜欢只是随口一说，阿狸大大咧咧鬼混的性子不像是个轻易动情之人。
　　“怎么说呢，随了你呀。”阿狸手指点了点孟茶烟的胸口，意有所指。
　　“那你可有好长的路走。”孟茶烟感叹一句。
　　顾残星端着锅炉徐徐走进屋内，将客栈门边的挂饰摆正，淡眼撇了一下孟茶烟这边的状况，又一声不吭地走出客栈外。
　　阿狸甩了甩灵动的小脚，“她怎么还是一副冷淡的样子呀，我都来了这么多次了，也没有点改观。”
　　“无妨，她对我温柔就好。”甜蜜的瞬间围绕着孟茶烟，颇有些炫耀的意思。
　　阿狸略有艳羡意，跳下桌，“算了，我还是先走吧。看见她我心里总是慌慌的，有些害怕。”
　　阿狸前脚刚踏出客栈门口，顾残星后脚就进了客栈，去了内屋。
　　孟茶烟觉得不对劲，跟着她进了内屋。
　　顾残星好像是累了，平躺在床榻上。闭着眼，不知是不是睡着了。孟茶烟脱了鞋子躺到她的身边，手指从她的腰肢划过，一点一点慢慢浮上她的脖颈，最后纤细白皙的手指落到脸颊边。
　　顾残星不动声色，手却不听使唤的，主动勾上了孟茶烟的脖子。
　　顷刻间，孟茶烟被压到了床上。呼吸紧紧缠绕，鼻尖尽是对方的气息，屋内旖旎气氛愈来愈重，连床褥也留下了些许的印痕。
　　孟茶烟的心不住地收紧，脸上的红潮一阵一阵的刮过，呼吸都变得紧张起来，不敢抬眼看身上的人。
　　她特别紧紧的圈在怀里，不知道顾残星今天为何这样的反常。
　　自从上次从阳间回来之后，顾残星这几日的话就很少，不过短短几句。
　　孟茶烟却不想问，她想主动听她说。
　　今日似乎是积聚的太久了，顾残星没有把持住。
　　繁杂的吻落下来的时候，孟茶烟的心依旧是慌张的，凌乱的。
　　衣衫被解开一层，轻纱飘落在地上。微风轻轻吹进窗内，给燥热的气氛降了些许温度，但依旧抵挡不了两人的炽热气氛。
　　窗外奇树的花又炸开了几朵血红，惊艳三分，顾残星埋在她的脖颈，低头吮着。
　　“茶烟，我不开心，我看到你跟别人抱在一起，我不开心。”
　　顾残星妥协了，屈服得太早，丧失了理智，变得越来越不像自己，眼中心中满含孟茶烟一人。
　　遇到厉鬼便考虑孟茶烟会不会受伤害，采草料便想着孟茶烟待在客栈会不会寂寞孤单，而不是从前那样，孟茶烟是地府孟婆，而顾残星，不过是孟茶烟手下一个低微的摆渡使。
　　顾残星多次试图阻止自己，强迫着想人鬼殊途，感情不过痴心妄想。
　　可看到她与别人笑着谈话，顾残星便会恼，不好明说，怕孟茶烟觉得自己小气，便暗自生了闷气。
　　顾残星暗沉沙哑的冷御声彻底打乱了孟茶烟的心房。
　　她嘴角带着濡湿，眸光闪烁，蕴藏几丝乞求，像苦难中绝望伸出的一双手，求救般喊道，“不要抛下我。”
　　这种小心翼翼的感觉，孟茶烟只觉得很糟糕，她的顾残星不该是这样子，可是毫无办法。
　　孟茶烟甘心成为她救赎的唯一，说不清道不明的悲缅情绪升起，她有些贪恋顾残星的怀抱。
　　“不会的，我只喜欢你，好吗？”孟茶烟双手捧着她的脸，送上自己的粉唇。
　　她要和她在一起，这是千年未解的情缘，也是彼此所生的宿命。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来自遥远的剧透:前世确实有点惨的。


第19章
　　早起的晨光微蒙，客栈门前早摊也摆了起来，地府竟也有了些许人间烟火气。
　　孟茶烟起得早，正在客栈门口伸了个懒腰，走到一个小摊子处扔下一张冥币，拿了一块绿豆糕塞在嘴里慢悠悠吃了起来，别有一番惬意。
　　“大人真是客气了，我在客栈这儿摆摊可是得了不少客栈的流量，”大娘眯眼笑，拿起油布又包了几块，让身边的小鬼帮忙折好，送进了客栈，“大人今日怎么起得这么早？”
　　“可能是最近…遇到了好事儿？”虽是疑问，但话一出便是绝对的肯定句。孟茶烟凤眸勾人，眼底满含桃花景。
　　“那便恭喜大人。”大娘大声哟呵几声，跑来一群小鬼，将摊子围得水泄不通。
　　远处灯光直直的照射过来，孟茶烟玉手捂住眼睛，轿车极速行驶而过，留下的车尾气让孟茶烟呛着咳嗽了几声。
　　“这阳间的东西怎么也跑到地府来了？”
　　“姐姐，那个好像是个新来的哥哥，是个有钱人家的孩子，出了车祸死的。哥哥家里人烧了好多钱啊，还有一套别墅，还有好几辆车。”年幼的小鬼吃着糕点，嘴巴嘟嘟，含糊不清地说道。
　　“开着车在地府到处转悠，弄得车尾气到处都是，哪里地府乌烟瘴气。”稍大一些的女孩睥睨一眼，略有不屑。
　　“年轻就是好，没有顾虑，肆意妄为啊。”
　　“切，”孟茶烟勾唇一笑，嘴角咧开愉悦的弧度，“改日他来了我客栈，我便忽悠他几句，挑个车来玩一玩儿。”
　　一抬眼，一位学生装扮戴着眼镜的鬼魂走进客栈，手里还拿着一本厚厚的书，上面写着——普通高中人教版数学必修一。
　　孟茶烟奇怪地看了他一路，这学生跟长了三只眼一样，双眼时刻盯着课本，还能撇见路，就连孟婆客栈的台阶也一步步稳稳地踏了上去。
　　这学生是第一次来嘛，怎么跟摸清了门路一样……
　　学生正襟危坐，腰杆挺直，双手交叠，规规矩矩平放在桌子上。
　　孟茶烟路过他到对面坐下，发现这学生双腿也靠着紧紧的，没有一点放松的情绪。
　　“您好，我想我问一下……”学生有些犹豫，“我喝了汤之后就会失忆吗？”
　　孟茶烟答：“当然了。”
　　“那我的知识不是白学了吗！”学生着急得呼进呼出地喘着气。
　　孟茶烟不以为然，“下辈子重新再来嘛。”
　　“那喝了孟婆汤之后，我的记忆能增强吗？”学生又问。
　　孟茶烟嗤笑一声，“你想得美，我这是失忆汤，不是脑白金。”
　　“可是我的父母他们还在等着我高考啊，我不能把我所学的知识抛下。”
　　“高考？那你怎么来的这儿？”
　　“我不知道，我被一群人围着，然后被殴打，很疼，然后我反击的时候被里面一个男生锤了一拳，我不住地往后退，学校走廊的栏杆常年未修，我不小心摔了下去，”学生的声音越来越低，“然后就来到了这个阴森森的地方……”
　　“你摔下楼了？坠楼而亡？”孟茶烟半起身，上上下下检查了一下男生，发现后脑勺处确实有淤血，溺进黑发里，干涸成了血块。
　　“其他孩子总是欺负你吗？”孟茶烟有些同情。
　　男孩小心翼翼看了孟茶烟，低垂着点了点头，“我明明什么都没有做的……”
　　“我们下辈子去一个高干家庭好不好，拥有一个教授父母？”孟茶烟试图安抚学生。
　　“不，我还是想回到我原来的家庭，虽然经济不好，可是爸妈都很爱我，我也拼命学习，让他们开心，”学生抬起头，手握成拳，“我可以回去吗？可以吗？”
　　“…好，”孟茶烟思索片刻，拿出转世牌，“你拿好这牌子，就站在奈何桥边待一阵子，那有守卫，我替你打好招呼，若是你的母亲再次怀孕了，你再去转世，听懂了吗？”
　　“好…谢谢您。”
　　孟茶烟长叹一声，这样凄惨的鬼魂她不知道见了多少个，唯一能做的便是满足他们的心愿。
　　孟茶烟手从抽屉里摸出了上次在阳间买的装饰——
　　招财猫！
　　泛着金光的招财猫摆着手，笑容灿烂，孟茶烟寻了处合适的地方，把它放到了客栈正对门的中央桌上，跟她上香的地方摆在一处。
　　随后半蹲着身子，学着招财猫的样子，招了招手，可爱万般。
　　“招财猫招财猫，快些给我客栈招些银子来吧，招些祭祀品吧，我实在不愿被分配祭祀品了。”孟茶烟委屈巴巴，小小心疼了自己一下。
　　—
　　地府来了位不速之客，衬得客栈光鲜发亮。长久干枯的地缝里钻出成双的娇花，角落里一对野鬼正亲密的接吻，连奈何桥下蛮横的女鬼也罕见地露出甜蜜的笑容。
　　月老手里卷着一团红线，缠绕得紧，她紧皱着脸努力拆开纠缠不清的线团，烦躁的情绪掩盖了周遭的喜气。
　　转眼怒气到了极点，月老拿出一把剪刀，“咔嚓”一声，线团一角被剪断，像被丢掉的皮球，滚进客栈门内，恰好落在孟茶烟脚边。
　　孟茶烟捡起来，好笑地将线团放到桌子上，“哟，月老怎大驾光临寒舍呀？”
　　“我可是请不到你，我家猫儿都亲自来了，你可倒好，连个回信都没有！”月老佯装生气，将手里一截红线绕在手指上。
　　“没办法，被管得有点严，我不太好去。”孟茶烟自然地摸了一把头顶上的钗子，嘴角笑意却隐藏不住。
　　月老嘴一横，居然在这儿跟她秀恩爱！
　　她是没个对象还是怎的？
　　“你，成了？”月老抓过桌上的红线团，扒拉两下，拽出一根极其纤细几乎看不清楚的红线来。
　　“看样子是吧。”孟茶烟有些不确定，月老的动作引起了她的好奇，“这是什么？”
　　“你跟顾残星的姻缘线。”
　　“真的假的？”孟茶烟跟着坐下来，认真观摩，“这也太细了，什么意思啊？”
　　“就是不太好，我跟你打个比方啊——”
　　月老再次抽出一根红线，与刚才那根不同，这个细线粗壮无比，月老使劲拉扯了几下也毫发无损，“比如这根，就说明这对情人姻缘正妙，可花好月圆，比翼双飞呐。”
　　“这是哪对啊，”孟茶烟想想这两根线的对比，有些心慌。
　　“你门口那对接吻的鬼啊，人家下辈子也会在一起幸福恩爱的。”月老的手指向门口。
　　什么？！
　　孟茶烟不信邪，掀起裙尾，大步走出门口，门前那对野鬼依旧忘我的接吻着。
　　羞耻！
　　无趣！
　　不要脸！
　　孟茶烟拿起靠在一旁的长鞭，在空中挥舞了几下，又在地上扔帅，发出啪啪的响声。
　　那对野鬼终于有了反应，双双看过来。
　　“这里是孟婆客栈，不是你们谈情说爱的地方，换个地方去。”孟茶烟赶走那对野鬼，横跨台阶，气冲冲坐回来。
　　“有没有解决办法！”孟茶烟着急万分，“这姻缘线太细了，就跟没有一样。”
　　“我可没办法，这得看你们自己了。”月老摊手，抽出的几根姻缘线自动缠绕进红线团中，没了踪影。
　　“我们可是好几千年的好朋友了，你不能这么对我吧？”
　　“那我上次劝你让那个鬼魂趁早转世，我这有安排，你倒好，把人家送到奈何桥当守卫！现在还是单身！”
　　“他自己要去的，关我孟婆什么事！”
　　“你知道我这个撮合姻缘率又创了新低吗！”
　　“那我这个月鬼魂量还超标扣月俸了呢！”
　　两人争锋相对，丝毫不肯退步。
　　四清闻声赶来，连忙阻止两位的“战争”，“茶烟姐姐！月老上仙！别吵了，门口的鬼魂们都不敢进来喝汤啦！”
　　两位暴脾气皆是往门口张望了一眼，互相“切”了一声，冷静下来。
　　四清见情况有所缓和，接着加了把劲，努力逗她俩开心，“我看你们俩都是红衣服，倒是挺像情侣装的呀。”
　　“你在说什么屁话，老娘已经名花有主了！”
　　“你在说什么屁话，老娘已经名花有主了！”
　　两双声音同时响起，四清两边的耳朵遭受了暴击，他可怜地挠了挠头，嘟着嘴，“我，我采草药去了。”
　　“你这店里的娃娃真是不会说话。”
　　“啧，这两天就是欠管教了，回头我得去收拾他一顿。”
　　好不容易送走刻意前来叨扰的月老，孟茶烟的心情反而没有一丝好转。
　　那姻缘线到底是不是在骗她啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孟茶烟:这下你信了吧？月老跟我见面就冲，一类人，走不到一起，只能是个干架的好手！
　　顾残星:……
　　——
　　（拉月老出来刷一下存在感，人家月老姐姐以后也是有专属的文文的！哼唧哼唧！）


第20章
　　地府的日子似乎枯燥又无聊，每一天都是重复的作息，孟茶烟也忙里偷闲，时不时赖个床。
　　这日，孟茶烟正睡得香，忽闻铃声大作，惊扰了迷瞪的她。
　　花白的墙壁上多了个不明物体，上面分布着几个按钮。
　　孟茶烟疑惑，挑了一个按下去。
　　“1！”
　　冰冷的女性机械音从里面传出来，把孟茶烟吓了一跳。
　　“残星，这是什么妖精？还会说话？”孟茶烟离它远了些，眼神奇异又迷茫，初醒的朦胧围绕身周，浑身带着娇纵美。
　　“打卡机，防止你偷睡懒觉。”顾残星将一张电子卡交于她，“记得每天定时定点，把这张卡在打卡机上刷一下。”
　　“像这样——”顾残星做了个示范。
　　“滴——刷卡成功！”
　　“这是监视器吧，谁装的？老大？”
　　“是。”
　　阎王爷每天都在搞些什么！
　　孟茶烟白了一眼，无法克制情绪，“地府就是欠个能压住老大的人，不然他也不能一个劲儿的作！”
　　“四清来来来——”
　　孟茶烟果断把这个艰难的任务给了四清。
　　门外喇叭声不绝，刹车声震耳欲聋。
　　那日开着轿车在地府来回折腾的青年男鬼终于来了客栈。
　　怕不是又主动送上个出气筒？
　　孟茶烟心里冷笑一声，看这男鬼的打扮。
　　墨镜挂在鼻子上，还烫了卷毛，身上大金链子成串，金黄色外衣还洋洋洒洒绣着成堆蝴蝶。
　　“我来拿转世牌。”男鬼取下墨镜，扫了几圈客栈，闪过一丝不屑，随后低声吐槽一句，“真是够寒碜的。”
　　孟茶烟挑眉，这般爱挑刺儿的鬼她还是第一次见。
　　还是欠收拾，活着的时候没人管，到了死的时候幸好遇到的是她孟茶烟，她要替这男鬼的父母好好管教一番。
　　“孟婆呢，慢的要死。”
　　男鬼在客栈里，晃了两圈，嫌弃地找个板凳，顺带拿着纸巾细致地来回擦拭。
　　孟茶烟不爽地端了碗孟婆汤，施了个咒。
　　“切，”男鬼见了孟茶烟，脸色有所缓和，摸了摸碗沿，不烫，端起来喝了一口，呛了嗓，吐出舌头，“这孟婆汤怎么这么烫！”
　　“你自己不注意怪谁啊。”孟茶烟一副不愿搭理的样子。
　　“你说什么！”男鬼气冲冲喊。
　　“怎么？听不清？要不要我兼个职把话刻到你碑上去？”
　　孟茶烟遇强则强，敢在孟婆客栈对着她撒火，怕不是吃了熊心豹子胆。
　　“你竟敢咒我！”
　　“孩子，我是认真的。人死不能复生，你的墓碑上连个名言名句都没有，也是够寒碜啊。”孟茶烟冷着脸，故意将“寒碜”二字咬的极重。
　　“你——”男鬼硬气不过，软了下来，“姐姐，我就是来拿个转世牌就走了，不是有意……”
　　“别给我套近乎姐姐姐姐的叫，我跟你之间不知道隔了多少个祖奶奶了。”孟茶烟不吃这一套。
　　场面尴尬下来，孟茶烟倒是要看看他还能怎么来事儿。
　　顾残星掩了半边门，盖住远处景，牢笼里跑出来几个疯疯癫癫的野鬼，无常正即刻处决，惨叫声不绝于耳。
　　她把锅内的黑色焦状食物倒进桶里，又拿了块塑布盖的严严实实的。顾残星看了一眼孟茶烟，她还在与那男鬼交谈。
　　饭真是难做，不是看看就能学会的，顾残星练了一天，最后选择了放弃。
　　看孟茶烟做的那么容易，她以为她也可以的。
　　顾残星拿了新鲜的菜路过，被孟茶烟拉住坐在一旁。
　　孟茶烟向顾残星的身边蹭了蹭，无辜的双眼眨巴，“残星，咱们是不是没转世牌了？”
　　顾残星思索片刻，握住孟茶烟的手在手掌里反复磨砂，“好像是…吧。”
　　“那你刚才是在耍我？”男鬼愤而怒起，“没转世牌你不早说？”
　　“你也没问啊，”孟茶烟预知到男鬼会大发脾气，没什么特别的反应，“每个月都是有一定的指标的，这个月的已经用完了。”
　　“可以买吗？我有钱的，”男鬼扯下几根大金链，哗啦啦铺了满桌，“不够的话，我让我爸再烧些钱，只要你愿意烧什么都行。”
　　“地府可不是阳间，有钱能使鬼推磨？”孟茶烟冷笑，“别闹着玩儿了。”
　　总有些自以为是的鬼把阳间那套不成文的规矩理所当然地带到地府来，孟茶烟虽爱财，可也不是个没原则的。
　　门外吵闹声忽的没了声响，孟茶烟随眼撇了几下，吓了一跳。
　　门外鬼魂们跪地朝拜，纷纷磕了几个响头，喊着，“吾皇万岁！”
　　哪来的皇上？
　　都发展到什么时代了，居然还有冒充皇帝！就是欺负地府里的鬼没去过阳间，没见过世面呗？
　　“这可是大逆不道的死罪！”孟茶烟没继续安稳坐着，把跪在地上的一众鬼魂纷纷扶起来，再看一眼那“皇上”。
　　“好啊，冒充圣上不说，居然还敢仿制龙袍！”
　　“你是何人？见到朕为何不跪拜？”
　　“我是地府孟婆！”孟茶烟厉声呵道，“你是哪来的蛮荒野鬼！”
　　最近的奇葩怎么这么多？她要是不好好处理这假皇上，就对不起在世时她父皇的颜面！
　　“王商河，是一名老演员，戏痴，昨日正拍戏因剧组道具原因产生爆炸而死。”顾残星转过身，面向众鬼，“无碍，忙自己的去吧，地府众鬼与鬼差地位平等，更没有向一个新来的鬼朝拜一说！”
　　“啪嗒啪嗒——”几个臭鸡蛋被扔在王商河身上。
　　“居然是个冒充的，这可是要砍头的！”
　　“我就说看着味道就不对，当今圣上哪有他这么畏畏缩缩的。”
　　末了不乏有几个碎嘴的老鬼夸夸而谈。
　　“爸？”
　　“儿子？”
　　孟茶烟的惊呆程度再一次被刷新，这是什么巧合？
　　他俩竟然是父子！
　　王商河走上前来直接给了男鬼一巴掌，“让你花天酒地，天天出去浪，没个正形！”
　　“爸，我没有，是那货车司机不看路，硬要撞上来！”
　　……
　　此时孟茶烟拿了碟瓜子，嗑得爽，顾残星伏手靠近。两人浑身表现两个大字——看戏。
　　男鬼被王商河骂骂咧咧，身子不住地后退，趔趄着摔倒椅子上，手胡乱地在周围找着靠脚，慌乱中转世牌的盒子被扒倒，掉落出几张。
　　遭了！
　　孟茶烟看在眼里，瓜子皮差点没卡在嗓子里噎死。
　　“行了行了，当我客栈是闹市啊，休要胡来。”
　　孟茶烟拾掇好盒子，推进桌内深处。
　　“说！你为什么穿这衣服！”孟茶烟质问。
　　“我是在拍戏，我演的是皇上。”
　　“你别狡辩！”
　　“我说什么了我就狡辩，拍戏！拍戏懂不懂！”
　　“拍戏？”孟茶烟蹙眉，又涉及到她的知识盲区了。
　　王商河的儿子在一旁嘲笑，“你们地府的人不会都是千年老鬼吧，一点都不与时俱进。”
　　孟茶烟感觉自己被深深地冒犯了。
　　“我知道的，”孟茶烟半知半解，佯装道，“就是穿古代的衣服嘛。”
　　“不止啊，这叫角色扮演。”王商河解释，“比如说我是皇上，你是公主……”
　　“我呸！”孟茶烟锤桌。
　　“我是太监，我是太监，这总行了吧。”
　　孟茶烟扬起下巴点点头，表示很满意。
　　“把想要表达的生活和场景拍成视频放到屏幕上，让大家观赏，这就是拍戏。”
　　“挺有意思。”孟茶烟又了解到一个新知识，高兴了，拿出张转世牌给了王商河。
　　“谢谢啊谢谢。”
　　“那我呢？”儿子不满。
　　“这……”王商河求情，“他是我儿子，要不大人您开开恩……”
　　“啧。”孟茶烟又不爽地扔出一张，看向王商河就又变了脸，“走，老大哥，我送您去奈何桥去。”
　　“姐…姐姐，奈何桥怎么走？”儿子颤巍巍走到顾残星身边，好心询问。
　　“怎么？前几天逛了那么久，连奈何桥在哪都不知道吗？”顾残星斜了他一眼，“再不跟上去可就耽误转世的时辰了。”
　　孟茶烟手里拿了本剧本，兴奋往回赶，途经彼岸花盛开处，一具悲壮的黑影飘在中央，身形已模糊不清，这是魂飞魄散的象征。
　　孟茶烟急忙喊住，“莫要停留在花丛中，你的记忆会被吞噬的。”
　　等了许久，男鬼转过身子，孟茶烟认出了他。
　　“是你？”
　　男鬼已在地府漂泊许久，自孟茶烟刚任孟婆一职时就碰到了他，好说歹说让他成为孟婆客栈的第一位客人，可怎么劝说终究是无果。
　　千年过去，男鬼还是终日孤寂，不处朋友，始终像块雕塑般笔直在彼岸花丛中安静地待着。
　　“怎么还在这里？”孟茶烟每见一次他就会劝一次，“我见你身形欲裂，再不转世这世上可就不会有你的存在了。”
　　“大人，你有没有等了上千年的人？”
　　男鬼突然发问，孟茶烟有些不知所措，一时间没有回答。
　　“我有，”男鬼面色平常，“我在此处等了她好久，她说她会来找我的，我便信了，会有那么一天的。”
　　“及时放手不好吗，这样漫无目的的等待又有什么用呢？”
　　“大人，你真的这么想吗？”男鬼像是看穿了她的心事，微微一笑，“我现在还记得，我掀起她的红盖头时她娇羞的一抹笑容，我傍晚回家，她在门口等我，见了我的身影，便欢喜地上来迎接……”
　　孟茶烟不语，只做了一个动作，她把一张人牌系到一出地方，“若你想通了，便拿着牌子转世去，你的时日不多了。”
　　孟茶烟欲离去，又默默答了一句，“不过，我相信，既然等了千年，结果便不会差。”


第21章
　　这日，野鬼素衣赤脚，披散头发，手握青色匕首，嘴唇发紫，见了红。
　　顾残星撇一眼，“稍等片刻，孟婆大人不在客栈。”
　　这幅古代打扮，便是漂泊了许久的野鬼，长久不肯转世，偶然前来客栈，一定是想通了来领转世牌。
　　一碗孟婆汤，一枚转世牌，很好打发，只是年代冗长久远，需要孟茶烟确认一下。
　　“我不找孟婆，我是来找你的。”
　　“我不负责转世一职。”
　　见他有意纠缠，顾残星不理会，低头摆弄装饰。
　　“顾残星，有些事情拖得太久，早该解决一下了。”
　　顾残星迟疑，地府内鲜少有鬼魂会直呼她大名，通常情况下都是尊称一声“顾大人，”刚来不久的鬼魂都不知她姓名。
　　这野鬼这般状况，想必是她刚做了摆渡使就有他的存在了。顾残星不知对方是什么来路，但她一点也不想搞清楚。
　　没踏出两步，野鬼伸出手掌，皲裂的皮肤布满了岁月年轮，干巴巴的皱纹已聚成了黑块，他抓向顾残星的肩，黝黑附上肩膀，一阵寒意从肩头刮向下，透彻心扉。
　　顾残星极速转身，紧扣住野鬼的小臂甩在桌上，死死定住。
　　“若是还没考虑好转世，便换个日子再来。”顾残星眼神充满警告的意味，告诉他不要在这里挑衅。
　　野鬼轻笑一声，“我还以为地府的摆渡使有多厉害，不过如此啊。”
　　野鬼被按住的手臂瞬间消散，另一只手掌抓向顾残星腰间悬挂的玉佩，顾残星将玉佩取下，丢给一旁胆战心惊观战的四清。
　　四清从那野鬼进门来便一直没有反应，也未主动上来舀碗汤，只是一个劲儿地躲到小角落，分明一副不愿意露面的样子。
　　应该是见了厉鬼，有些害怕，顾残星这样理解。
　　“残星姐姐小心些，我去唤了茶烟姐姐回来。”
　　四清还未跑出门，被一股极大的冲击力拍在地，门被自然合住，四清使出吃奶的力气摇晃，门却纹丝未动。
　　“倒是忘了你，待我解决掉顾残星，便让你们一个个全部魂飞魄散，解我千年之恨！”野鬼龇牙咧嘴，黑沉的牙齿彰显无尽凶狠，指甲硕长，布满黑泥。
　　一番打斗过去，客栈内残破不堪，桌子横劈裂成两半碎在顾残星身旁脚下，椅子也四分五裂。
　　窗外刮起了急剧的夜风，哗啦作响，顾残星站在风口处，风将顾残星的长发飘飘吹起，眼中满含坚定，灵剑在手——
　　“我有权处决你。”
　　顾残星一步一步向野鬼踱过，瞄准野鬼的胸膛。也罢，不经过无常允许，私自处决野鬼不是一次两次了。
　　野鬼怨气横生，却毫无胆怯之意，“看看你这副模样，有着阳寿却不肯回阳间成人，大好年华浪费在地府，真是愚蠢。过去你便如此，现在的你依旧执迷不悟，也不知道你什么时候能够清醒，看看孟茶烟是多么自私！”
　　“一派胡言，孟婆大人怎是你一个野鬼能随意评判的？”
　　“也就是我好心提醒你一下，你不领情，我自然也没办法。”野鬼忽然变了脸，惊恐万分，“孟茶烟？”
　　顾残星收回灵剑，倒退几步。
　　怎么会这样？这已经是第二次了，明明她不想的，却总是被影响，灵剑似乎在孟茶烟出现的情况下便会发挥失常，这次仅仅是因为一个简单脱口而出的名字。
　　不过这野鬼每次出手都没有伤她的意思，分明次次指向都在她腰间玉佩，意图很明显，要抢走玉佩。
　　不过没有得逞罢了。
　　野鬼翻了个身，跳出窗外，顾残星灵剑划过，只刺破野鬼的一角衣衫，顾残星扯下床沿挂着的野鬼衣料，磨砂几下。
　　这个料子，在过去，可不是一般人家穿的起的。
　　阎罗殿。
　　“老大，我要请假。”孟茶烟若无其事地舔舔嘴唇。
　　“你怎么又来请假？地府鬼差不允许请假。”阎王爷不给拒绝的机会，直接回避孟茶烟接下来的话。
　　“你就当我出任务去了呗。”孟茶烟走到阎王爷专座旁的木墩上，上面是判官的生死簿，她翻了几本，没找到顾残星的名字。
　　奇怪，明明上次看就是在这本上面的。
　　“上一次请假出任务是去买了什么什么糕，上上一次请假出任务是去找阳间的顾残星，这一次呢？”
　　“这一次…跟上上一次任务一样。”孟茶烟顿了一下。
　　“最近摆渡使可没有外出任务。”
　　“随便吧，批假吗？”
　　在能不能回到千年前还不确定，在没有完全肯定下来，孟茶烟不想说出口。
　　“孟婆，你担任职务多久了？”阎王爷撤了屋内的侍从，独留下孟茶烟一人。
　　“不长吧，也就几千年？”
　　“可你是请假最多的！”阎王爷怒气从鼻孔里喷出来，“要不是你老子上天做了神仙，我哪会这么惯着你！”
　　“那你就看在我老子的面子上再给我一次机会，我可是跟你说过请假了。”孟茶烟没再浪费时间，拉扯了几句就匆匆奔向奈何桥。
　　阴风袭过，奈何桥上众乱，哭哭啼啼，争吵万分，虽一派胡乱景象，但却孕育向生。
　　孟茶烟找了守卫，那赵柳的确拿了转世牌跳下奈何桥，只是魂魄未归，但新生躯体已出，始终找不出哪里出了差错。
　　“莫不是有野鬼相助？”
　　孟茶烟呢喃，赵柳听信地府野鬼谗言，吸附了精气，内涵极大精体，若是如此，那赵柳便不只是一鬼之身了。
　　孟茶烟磨磨蹭蹭，不肯回去客栈，出来许久，客栈内许是又堆积了不少鬼魂。
　　“茶烟姐姐！”
　　孟茶烟闻声而望，是四清的声音。
　　“你怎么来这儿了？”
　　“我来找你，还以为你在阎罗殿，我还被阎王爷大人骂了一顿，”四清委委屈屈，“客栈内王……，来了个野鬼，把客栈搞得一塌糊涂，你快回去看看吧！”
　　她不在客栈，竟还敢有野鬼为非作歹！
　　客栈内残桌破椅，顾残星快要收拾干净。孟茶烟快要回来了，她不想孟茶烟回来看到的是这样的场面。
　　“残星！”
　　孟茶烟跳过门槛，冲上来抱住顾残星，“我听四清说客栈来了千年厉鬼，你没有受伤吧？”
　　顾残星摇摇头，拿出野鬼的残布来示意孟茶烟看。
　　孟茶烟没顾上，把玉佩归整好，“残星，什么时候都别把玉佩取下来。”
　　“看这料子。”顾残星又回了一次。
　　孟茶烟摸了一次，感知到上面细碎的花纹，眼底闪过一丝凌厉，很快掩饰过去，把布料放进桌内，“哪来的破布料，我一会儿去扔掉。”
　　顾残星没什么表情，只是认定孟茶烟有事情瞒着她，她的样子分明是认出了这布料，却没有回答。顾残星没再问了，只是有些懊恼。
　　拾掇好因外出耽搁的转世鬼魂，孟茶烟走出客栈外，贴了张告示：近日若有投胎转世意愿的鬼魂，及时赶来，不久几日，孟婆客栈停止营业几天，莫要耽搁时辰，及时投胎重新做人。
　　刚贴好，一众鬼魂便拥挤上来。
　　孟茶烟转身，被这围堵的架势吓了一跳，“今日打烊了打烊了，明天再接待。”
　　“啪——”得一声，客栈门被孟茶烟关了个严实。
　　“四清，过来，你认得这料子吗？”孟茶烟平淡问，没有了平日眼尾一挑的笑意。
　　“我…”四清有些犹豫，“应该是个朝廷官员的衣服。”
　　“继续。”
　　“啊？我就只能看出来这些，”四清理理衣服，“看不出来其他东西了。”
　　“这上面的花纹你不认得？”
　　“不认得。”四清拿了茶壶来，“我去泡些龙井吧。”
　　“哎——”
　　孟茶烟没喊住他，倒是喊出了阿狸。
　　“主人，你过几日要作甚去？”阿狸从招财猫背后冒出，招财猫摇晃几下，阿狸惊吓般跳回去摆正。
　　“回趟过去。”孟茶烟如实答。
　　“怎么回去啊？阿狸可以回去吗？我也想看看看过去的阿狸是什么样子？是不是跟现在一样活泼可爱。”阿狸在桌子转着圈圈，尾巴扫过孟茶烟的手背，痒痒的。
　　“问过奈何桥的鬼差了，可以回去，不过时间很短，得及时回来。”
　　“阿狸也想去。”阿狸跳进孟茶烟怀中，“我陪着主人一起回去好不好？”
　　“乖，你接下来留在客栈好不好，客栈今日来了位故人，我想你留在这里，看着他。”孟茶烟语重心长。
　　“好吧。”阿狸的绒毛尾巴在空中左右撇了几下，失落地垂下来。
　　此番回去，只为怀念，自上次在奈何桥下见了那千年等待，逐渐消亡的鬼魂，想要回归故里的心，便由一颗萌芽急剧长成了参天大树。
　　她这次要先抛下顾顾残星了，过去的顾残星需要她，孟茶烟想回去看看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章要解开千年之迷啦。
　　这个文是短篇，初次尝试，写短一些把握一下节奏！


第22章
　　盛夏微雨，长安城刮着细风，夹着池塘边的水汽，拂开了几丝清凉。
　　‘孟茶烟’身着便衣，处在食亦锦等待，再过不久，宫内二公主便会外出游玩，也就是孟茶烟的前世。
　　那城下张贴告示的墙角处，便是她与顾残星的初遇，此时，那角落零零散散堆砌着几片碎砖瓦，‘孟茶烟’踩过，蝼蚁尚且爬来爬去，一时觅寻不得方向。
　　绿树枝叶茂密肥硕，大展身姿洒下垂影盖了不少绿荫。孟茶烟观摩盛树，上面还未有凹凸的痕迹。
　　艳阳天过半，几片云盖过炎日。
　　“残月，坐到这儿来。”
　　墙角出冒出两朵人烟，即使还未见到那人身影，只听音色，‘孟茶烟’便可得知。
　　顾残月绑着两个小髻，乖乖坐下，晃着脑袋。顾残星靠着墙交叠着腿，冥想着。
　　大队伍纷纷跑来，近日长安城逃难的难民又多了几波。
　　‘孟茶烟’不住地靠近她，伸手想摸摸她的脸，却直接穿过了。
　　她想离得再近些，再近些……终究无果。
　　顾残星感知不到，没有动作，平淡的表情没有任何喜怒哀乐，那身粗衣麻布搭在身上，也禁锢不了她的清冷味儿。
　　“残星——”
　　“残星！”
　　‘孟茶烟’温顺开口，却又拧眉，双肩回拢，嘴角微微一动，原来她的前世现在已经与顾残星熟识了。
　　‘孟茶烟’看着前世的自己，双眸雀跃，毫无苦涩，灵动的神气遮盖不住，陌生得仿佛另一个人。
　　方才冷淡的顾残星终于有了微乎其微的表情，下意识瞄向孟茶烟的衣着打扮，不与她的眼神对上。
　　“这个送你。”，孟茶烟拿出那枚熟悉的玉佩，“拿了这个，便可自由出入宫内外，找我就方便多了！”
　　“这…”顾残星愕然，“太过贵重，还是算了。”
　　“不过是一枚小小的玉佩而已，值不了多少钱。”孟茶烟把玉佩塞进顾残星手中，双手握紧，不容许她再有任何拒绝。
　　“残月，最近乖不乖呀，”孟茶烟蹲下来和顾残月持平一个高度，逗逗她的下巴，惹得顾残月笑眯眯的，随后继续活络道，“有没有听姐姐话？”
　　“有的。”顾残月拿了吃食，找了处不远的干净地儿，没再插在两人中间，小口抿着的同时，时不时看向这边，眼中带着笑意。
　　小小年纪竟有如此觉悟，旧时的孟茶烟只顾着满眼放在顾残星身上，哪注意得到这些。
　　现在看来，顾残月偏还是个小机灵鬼。不过，‘孟茶烟’独自一人在旁，眼前所景，她到像是个外人了。
　　当局者迷，旁观者清。眼下她并不是其中之景，能察觉到的也就细致得多了。
　　‘孟茶烟’有些落寞，盯着那粗壮的树干发愣。身形上两座长影俞盖俞重，想躲变也来不及了。
　　一对佳人，伏在树边，玉手亲密相衔，在那树干的不起眼处，一笔一划细细刻着——茶水之欢。
　　“残星，写字真的很简单，你若想学，我教你便是。”
　　像是翻了个面儿，孟茶烟像个局势的主宰者，顾残星的心却半吊着，片刻紊乱，扰了气息。
　　“遇见你之前，我从没觉得那家茶楼的茶水这般好喝，这般甜。”
　　枝头上喜鹊吱吱喳喳，催生几丝黏稠的柔情。
　　虽说着甜茶却吐露蜜语，孟茶烟从未想过此时刻下的情愫竟挥发了千年之久，甚至于此还生生不绝。
　　“让开！”
　　“滚到一边儿去，别在这儿挨着官家的路！”
　　大批官兵手拿刺枪，组成几支队伍，驱赶着城门下扎堆的难民。
　　顾残月被路过的官兵伤住，摔了个墩儿，手里的吃食撒了满地，嘴角碰了灰，胆怯地跑过来。
　　“残月不怕。”顾残星把她搂进怀，警惕看着众多官兵，心里默默盘算着。
　　孟茶烟伸出双臂，宽大的衣袖不挡他人，只护在身后两人面前，就如同地府遇到厉鬼时，顾残星不顾一切冲在她的面前，保她毫发无损。
　　“二公主，您别让我们一众下属难办呀。”领头的官兵为难道。
　　“朝廷每月都会派发银两救济难民，如今效果甚微，到底是难民数量太多，还是你们一层层将银两剥削了下来？”
　　“二公主，王丞相近日要到长安城下寻访，看了这些心里定会不满，救济难民不是件短时间就能办成的，倒不如先让他们躲些日子。”
　　“身为百姓官，自然为百姓服务。我就在此地，不会离去，这些难民自然也不会走！”孟茶烟意气慷锵，不肯有丝毫退步。
　　“二公主真是心济天下呀。”身后王丞相下了轿，拍着手反讽。
　　“王丞相，我早该知道是你！”孟茶烟烦心，操办难民一事一直是他在负责，其他官员既没有权责，更忌惮于他的职位，不敢有什么说法。
　　“二公主，我还是劝你少跟这些贫贱人待在一起自降身份，”王丞相厉声吩咐，“来人，把二公主带回宫去，上报到皇上那儿，就说二公主私自出宫，与下等人游玩作伴。”
　　孟茶烟挣脱不得，被强迫带回了宫，她只得留下一句，“残星，保管好那玉佩，我等你！”
　　‘孟茶烟’跟上去，穿进身体中，灵魂与躯体终于来了一场契合。
　　孟茶烟在宫里被禁足了一个月，无聊万分般蒙头蒙脑地度过了，好不容易有个出来透气儿的机会，便有人像是故意送上门来扰的人不得安宁。
　　“叫你偷吃！叫你偷吃！”
　　太监手挥长鞭，一下又一下不留情地挥舞向长椅上的宫女，那红血已浸出了宫衣外侧。
　　那宫女大喊大叫，丝毫不顾及形象，张皇间寻求救兵，准确地瞄向了路过的孟茶烟，“公主救我！我知道错了！我再也不敢了！求求你救救我吧！”
　　孟茶烟撇过身子，手帕略挡了双眸，有些不忍看这场面，“罢了，知错能改善莫大焉，放过她吧。”
　　“公主…”
　　“若是怪罪下来，就说是我不让惩罚的。”
　　孟茶烟扶起宫女，担忧地问候，“没事儿吧，待会儿我让人给你上了药去。”
　　“我没事的，谢谢您。”
　　见宫女躲躲闪闪，不敢靠近她，孟茶烟嫌弃宫女的袖子，上面大大小小的伤口乌黑发紫，几乎没一块好皮。
　　“这都是被打的？”孟茶烟惊声道。
　　宫女点点头，没再吭声。
　　“你叫什么名字？”
　　孟茶烟问道，看这宫女可怜，若是留到自己身边好好待她，便也不失为一种办法。
　　“奴婢姓赵名柳。”
　　赵柳？！
　　孟茶烟想起来，这赵柳却是被她所救，随后就被她送出了宫。作为深宫中的奴隶，被解救送出宫自然是最好的结果，可孟茶烟想到赵柳最后的下场，便犹豫了三分。
　　“公主，奴婢求您了，让奴婢出宫去，好不好，奴婢再也不想待在这里了，每一天都在苟活，都在担惊受怕，不知道下一次挨打是什么时候……”
　　“出宫不是不可以，只是…”孟茶烟在纠结，究竟是留在宫里饱受寂寞困苦，还是被送出宫落得苟且下场，孟茶烟不知道，哪一个选择对赵柳来说是不那么坏的。
　　“赵柳我问你，你真的愿意出宫吗？无论后果，无论之后会发生什么…”
　　“奴婢愿意，奴婢就算是作了刀下亡魂都不愿待在这里一分一秒。”
　　不料随口的一句话竟一语成谶，不过既是赵柳自己的抉择，孟茶烟也不好再作其他的考虑。
　　“好，去我屋里找赵婆去，让她给你上药，待你身上的伤好的差不多了，我便送你出宫去。”
　　孟茶烟目送着赵柳一瘸一拐走远，不由得叹口气，自身性命归属似乎是作何选择都改变不了的。
　　“二姐！”
　　“长清！又跑到哪里去了？”孟茶烟看着这调皮四弟又搞得满身污渍，不知又去了何处贪玩。
　　“阿狸又跑到后花园的池塘去了，我去把它抓回来，莫让它惊了池塘里的鱼儿。”
　　“你可别动我的阿狸！”孟茶烟拍拍四清身上的灰尘，佯装生气，“你听话些，过几天，我带你去长安城买糖葫芦吃。”
　　“都听姐姐的！”
　　长清欢喜得紧，抱住孟茶烟摇了摇。


第23章
　　春去秋来，宫内的日子一如往常，暗地里却风涌云起。王乡的势力越来越大，皇帝听信奸臣谗言。
　　孟茶烟心中惴惴不安，但身为一介弱女子，终无可奈何，告知顾残星若有一日大乱，她定要拿着玉佩在长安城下等她，抛弃公主的名位，孟茶烟愿与顾残星私奔。
　　只是没想到那一天竟来的如此快。皇帝一朝病变，诏令太子摄理朝政，驾崩之日，叛军攻进长安城，丞相王乡居叛军之首。
　　短短几日，长安城兵戎交接，一时烽烟四起，朝廷数臣皆被王乡所利用，若有不服从者一律将其杀害。
　　太子憨厚笃实，带领东宫侍卫欲要除掉王乡，反被刺杀。王乡残忍杀害众多皇子，连襁褓小儿都不肯放过。
　　叛乱尚是苗头之际，长清便去了孟茶烟的所居之地，贪玩的脾性也收敛不少。孟茶烟大门不出，留在宫内，等来的只有王乡大跨步般嚣张地跨进宫内。
　　“二公主，如今朝廷已经变了天，若是你不想死，我倒是有个法子让你一条贱命活下来，过几日我登上皇位之际，封你为后如何？”王乡的眼神在孟茶烟身上来来回回羞辱。
　　“呸！”孟茶烟对着王乡恶心的嘴脸干吐了一口，紧抱住瘫在床上瑟瑟发抖的长清，“长清别怕，没事的。”
　　屋内其他官兵拔出长剑，纷纷给她立了下马威。
　　孟茶烟安抚好长清，站直身子，腰板挺得笔直，凌飒的目光扫过众人。
　　“我乃当朝二公主！我看谁敢在此放肆！”
　　王乡拦住身后官兵的威视，示意他们把手中的剑放下，嘲讽道，“莫要对二公主如此无礼！”
　　“王乡！你只为权力，不顾百姓不顾朝廷未来，你良心何在？”
　　“你一个姑娘家家懂些什么。”王乡微眯着眼，深吸一口屋内的空气，“果然是公主，香得很。”
　　“下流！”
　　孟茶烟话未说完，王乡竟冲上来撕扯起她的衣服，凌乱之间，长清扒开被子，伸出拳头卖力地锤向王乡，“我不许你欺负姐姐！”
　　“长清躲起来，找个角落藏起来，快去！”
　　“我不去，我要陪着你！”
　　长清连手带脚，话语间带上了哭腔。
　　王乡被搅得心烦意乱，拔起一旁的长剑，混乱间杀心顿起，直刺向长清小腹。
　　偌长的剑穿过长清腹部，他踉跄两步瘫倒在地，浓黑的淤血晕出宫衣，形成一条粗长的血线觅下去。
　　“长清！”
　　孟茶烟飞扑过去，拥住长清的身体，不可置信地捂向他的伤口，鲜血流过手掌，顺着指缝不断淤出。
　　“太医，太医呢！传太医！传太医！”
　　哪里还会有人听从孟茶烟的差遣！
　　“长清，姐姐对不起你，姐姐没保护好你，”孟茶烟慌乱地抚向长清早已浮上一层病态白的脸颊，“是不是很疼啊，长清…”
　　长清吃力地呼吸着，断断续续回复道，“是我…没有保护…好…姐姐才是，我明明…明明是…男子汉的……”
　　孟茶烟剧烈地摇晃着头，泪水模糊双眼，“怎么办啊长清，我救不了你，长清啊…”
　　宫内皇子皇女众多，孟茶烟作为皇女，惺惺相惜的只有自己的亲弟弟罢了。母妃生了长清之后便难产而死，没了依靠孟茶烟也丝毫不怯弱其他公主的欺负，性子大咧从不示弱。
　　可是眼下，孟茶烟却害怕了，她好怕失去长清，她不想再尝受至亲离去的滋味。
　　叛军将两人团团围住，孟茶烟无暇顾及近在咫尺的危险，只一遍一遍唤着早已没了呼吸的长清。
　　打远处传来一声尖锐的狐狸叫，阿狸瘸着一只脚蹦到孟茶烟身旁，锋利的牙齿撕咬着孟茶烟的裤腿，伴随着悲哀又低转的叫声。
　　“阿狸…”
　　阿狸的毛发秃了几块，像是火烧般变得焦黑。
　　孟茶烟一直没有回头，冰冷的剑头散发着刺骨的凉意，烈日吹进屋内的燥风也变得阴森无比。
　　屋门处甩进来成捆的干木，火把点燃初头，霎时间燃起熊熊火焰。
　　浓厚的白烟扬扬升起，呛鼻味儿从鼻尖直冲心头，孟茶烟的脑子变得一片混乱，不知作何选择。
　　孟茶烟跑到门口，木门已被紧紧锁住，无论如何用力地拍打始终都是无用功。
　　“咳咳——”孟茶烟咳嗽几声，心中活下去的希望却越来越渺小。
　　孟茶烟像是想起什么似的，闷头一棒几乎要倒下去，“阿狸……”
　　阿狸听话地跑过来，舔舔孟茶烟的手心，以往这时孟茶烟便会亲昵地喂它一些香灰，现在却只能干摸着它光秃秃的额头一遍一遍说着抱歉。
　　“阿狸，你可以出去是不是…你到长安城下找残星去，告诉她，让她走吧，莫要等我了，好不好？”孟茶烟急切地重复，“你快些去！”
　　阿狸停顿着，没有行动，双眼紧紧盯着孟茶烟，满含不舍。
　　“你听懂了没有呀，快些去呀，”火势充盈整个屋内，顺着床幔烧到屋顶，落下几块悬木。
　　“阿狸，我知道你听懂了，快些去好不好，真的来不及了，别在这里陪我了，你要好好活着知道吗！”
　　孟茶烟抓起阿狸的身子，把它从大火中扔出门外，“快些走！”
　　狐狸是灵物，孟茶烟毫无生还能力，只得将渺小的希望寄予到阿狸身上。
　　阿狸翻个身子站稳了，四只脚点了几下，回望一眼，孟茶烟的身影早已消失。
　　“抓住那只狐狸！”
　　阿狸耳朵竖了竖，撒开腿直奔长安城去。
　　长安城已是兵荒马乱，难民百姓哄哄扰扰，没了过去那副安详的生活气息。
　　顾残星安顿好顾残月，把她放在一处不起眼的角落，手握玉佩，坐在城榜之下，阖着眼，与周围的乱景格格不入，仿佛置身事外。
　　“一个个笨死了！连只狐狸都追不上！”
　　身后的官兵还在追着，即使一只腿受了伤阿狸也不敢有丝毫停留。
　　阿狸跑到那棵熟悉的大树下，除了些残渣破瓦，没有人影。它急得团团转，又四处寻找。
　　“阿狸？”顾残月发现了它的踪迹，蹑着脚朝它走近，“你是茶烟姐姐的小狐狸吧。”
　　阿狸停下来，官兵还在找它，顾残星不在，若是只与顾残月在一起怕是危险至极。它钻进墙洞中细小的缝隙，期望顾残月没有跟过来。
　　“阿狸？出来呀！”顾残月扑闪着童真的大眼睛，那双眼里不含兵乱，不含贫苦，只有见到小动物时的欢喜。
　　“哪来的小孩子！把那只狐狸揪出来！跑得倒是快！”
　　手起刀落，长剑划过顾残月的脖颈，像是再平常不过的事情，血液喷薄而出，洒了大片墙瓦，透过墙缝溅了几滴血红在阿狸的眼角下。
　　城墙大门官兵与百姓乱作一团，端坐的顾残星像是感知到了些许，紧闭的双眼猛然睁开。
　　孟茶烟到底会不会来，她到底有没有骗她……
　　顾残星手指细致感触玉佩上精细的花纹，呼吸声加重。末了，站起身，将玉佩装进口袋。
　　罢了，她先离开一会儿，希冀孟茶烟不要在她不在的时候出现。
　　顾残星疾步到城榜下，顾残月却不知跑到了哪里，顾残星的心揪起来。
　　裤腿被咬住，顾残星别了别腿，低头瞧发现一只狐狸死死抓着自己裤腿不放。
　　是孟茶烟的狐狸！
　　顾残星一眼认了出来。
　　她跟着阿狸走，脚步一停，再看见的只有顾残月的尸体。
　　一道惊雷劈向顾残星的脑子，她手扶着墙，罕见的慌乱从心里漏出，大片的眼泪落下，顾残星微张着嘴，不发一声。
　　“顾残月！”顾残星死抿双唇，脖子上青筋暴起，“不是让你好好待着吗！瞎跑什么！”
　　“说话！别闷着声！我在问你话呢！”顾残星半跪在地，语气严厉眼眶血红，“回答我，听到没有！”
　　耳边只有兵剑相接，奔腾呼喊的嚎叫声。
　　“怎么不回答我…”顾残星无力地垂下头，死攥顾残月的衣服。
　　“是不是在怪我，我平日里对你太严厉了吗？”顾残星整理好她衣服上的褶皱，“你就是埋怨我了对不对？”
　　许久，顾残星昂起头，大块雨滴落下，她眼中没了丝毫感情。
　　她所在意的东西鲜少，过去只有顾残月，后而多了孟茶烟。如今，顾残月被残忍杀害，孟茶烟也不知所踪。
　　顾残星敛了眼睑，拂去泪痕，遥远而望，长安城还是那副残败血景。
　　眼下，她还能做的了什么…
　　顾残星突然好恨自己，她不如孟茶烟那般身世，不过一介草民，逃荒到此地，与仅有的一个妹妹相依为命。
　　偶然遇到孟茶烟已是三生所幸，现在这般下场也不过是世间发展的必然后果，她怨不了任何人，可是，她现在却好恨自己的无能……


第24章
　　孟茶烟的魂魄一路穿隧，家国天下，皆在一朝破碎，连心上人都守护不了。
　　来了地府，前任孟婆是个花白头发的老婆婆，端碗的手不住地颤抖，眼睛老花，抓起一把草就丢进了锅，看的孟茶烟直皱眉。
　　咳嗽声顿起，孟婆捂住嘴巴，走到偏僻的角落，拿出一只手帕擦了擦鼻子。
　　“婆婆？”孟茶烟试探发话。
　　“哎——身上怎么烧成了这个样子？”孟婆盛碗孟婆汤，拿出一只黑箱子来，“抽个牌子转世去吧。”
　　孟茶烟还以为这孟婆是身子不太好，原来是闻到了她身上焚烧的气息，不过孟茶烟倒也不在意。
　　但是，抽签决定转世牌？
　　怎么听起来有点儿不靠谱？
　　“婆婆，我能不能不喝汤啊，我……”
　　“不行！这是传下来的规矩！”婆婆拿扇子敲敲桌，“不然你没法子转世的。”
　　孟茶烟心生一计，想着法子讲碗里的汤偷偷倒掉。
　　“你不要想什么乱七八糟的主意逃掉喝汤这一遭，我见得多了。”
　　这孟婆怎么跟学府里的先生一样，脑子里的想法还未付诸行动，变一下子被看穿了。
　　转眼间那碗汤冒出了蓝色的烟雾，混着焦黄色暗淡的火光，孟茶烟惊吓般丢掉，顺而消失不见。
　　“那孟婆汤会不会对有些鬼魂免疫啊，喝下去之后记忆不会消失？”
　　“自然是有的，”孟婆扇起芭蕉扇，“不过残存前世的记忆又有什么意义呢，若是在地府见了前世的亲人，碍于规矩，这事儿不能明着面儿上来说个明白，看着亲人就在眼前，却吐露不了真相，这是多大的折磨啊。”
　　孟婆又倒了一碗新鲜的，“倒不如一碗孟婆汤，了却平生痛。”
　　“我若是不愿转世就呆在地府里，可以吗？我想等个人。”
　　顾残星依旧存活，孟茶烟想等她来一起走，她喜欢顾残星，这事儿还没有个结果，她总不能白白放弃了一辈子的念想，就这么转世去了。
　　“我就看不惯你们这些新来的情情愿愿，想等便等吧。”孟婆走出客栈外，揭下告示，“贴了许久，也没个来应聘的。”
　　“什么呀？”孟茶烟把告示铺在桌子上，“孟婆招新？婆婆，你要休职了？”
　　“我担任孟婆已有几千年了，我的家族香火已断，没有什么念想了，我也该去新生了。”婆婆叹口气摇摇头感慨道。
　　“我来！”孟茶烟几乎没过多考虑，直接应下了。
　　“你的后几世怎么办？”婆婆将油灯添满，“孟婆可不是个好差事，哪有平白无故放着阳间人的差事不做的来地府整日闷着。”
　　“我要把我后几世的寿命接到别人身上。”
　　孟婆嗤笑一声，显然是不敢苟同。
　　哪有这样的说法，地府间的鬼魂没有任何愿望，只有转世一说，得到转世的机会便已是万幸，哪还有主动抛弃的意思？
　　“婆婆，我是认真的。”孟茶烟扫了眼告示，“新任孟婆我当定了。”
　　孟茶烟终是换掉了寿命，她将自己的寿命衔接到顾残星身上，保她长生不死。
　　孟茶烟把顾残星带到地府，把她放到身边做了摆渡使。既不能在阳间好好相爱，她便自私一回，把顾残星圈到身边，不把她放走。
　　顾残星躯体性命终寄托在那定情玉佩上，一举一动一驱一喘都与玉佩的寿命融为一体。
　　“孟婆，你的人我给你带来了。”白无常伸出手，招了招。
　　孟茶烟白了一眼，扔出几盏金元宝。
　　随后黑白无常便找了个空闲地儿悠闲地喝酒去了。
　　“茶烟？”
　　顾残星被黑白无常带进来，几乎是冲进了客栈。
　　孟茶烟心中激起千层浪，想起前任孟婆的嘱咐，只得忍耐下来，“你认错人了，我是地府孟婆。”
　　地府阴森寒冷，与顾残星的再遇便给孟茶烟的枯燥日子添上了一束暖光，可现在，却要孟茶烟把这难得的温暖亲手摔碎。
　　“玉佩，你认得吗？这可是你给我的！”顾残星眼角抖了一下，眼前人明明与心里人一模一样，为什么她就是不肯承认她就是孟茶烟呢。
　　“孟茶烟！你是不是又在跟我玩什么无聊的游戏？你要逼疯我是不是！”
　　顾残星向来很注重身份地位，阳间时曾因为孟茶烟的身份一度不愿意接触靠近，这下直呼了孟茶烟的性命，足以见得顾残星的慌张。
　　“抱歉，你真的认错人了，或许我跟你的孟茶烟真的很相似吧，只是可惜……”
　　孟茶烟敛下眼睑，接下来的话她再也说不出口。
　　“孟婆汤。”孟茶烟呈上来，只简短地说了三个字。
　　孟茶烟嘴角笑容不变，直至僵住，亲眼看着顾残星喝下那一碗孟婆汤，一字一句地说道，“我是地方孟婆孟茶烟，你叫顾残星，是我的摆渡使。”
　　也是我，唯一的心上人。
　　锁链音起，听音便知是黑白无常。
　　“孟婆，该跟我们回去了。”
　　孟茶烟闷头拿勺，这无常动作可是快，方才还在客栈里喝酒，竟不知什么时候跑到外面去了。
　　“回哪儿去啊，阳间又有难缠的鬼魂了吗？”
　　“当然是回孟婆客栈去！”黑无常甩甩锁链，沉闷的声音有了回音，飘在空荡的地府间。
　　“孟婆客栈？我现在不就……”
　　话音未落，皆是回响，孟茶烟看向客栈，自己竟在一个独立的空间里，那客栈内的孟茶烟，是千年前的自己。
　　刚喝了孟婆汤，记忆还未完全丧失的顾残星还在狐疑地看着面前人。
　　时辰竟这么快就到了，短短一断时日，她便再尝了一遍过去的苦痛。
　　“我还是第一次回望这个时候的自己，你别说，我还是那么的帅气！”白无常托着腮，对着黑无常自恋道。
　　“我也依旧英勇神武！”黑无常始终看着客栈内的自己，他正锁住一具鬼魂，逼迫那厉鬼屈服。
　　“那个时候你俩抓厉鬼还不用我和残星帮忙，看看现在啧啧啧……”
　　孟茶烟鄙视道，她千求万求在阎王爷那儿求来的穿回过去的机会，竟还让黑白无常白白沾了个光，她得找机会把这笔账算回来。
　　来不及做过多的留念，孟茶烟很快离开了，这里的顾残星，是即将与她开始的日子。
　　回到当今，孟茶烟不顾众鬼魂的的目光，紧拥住中央刚上了菜肴，拿着托盘一脸茫然的顾残星。
　　顾残星：“回来了？”
　　孟茶烟：“回来了。”
　　孟茶烟紧咬着下唇，白里微微泛青，像只受伤的妖猫，乞求爱抚的同时还不忘暴露三分勾人的柔情。
　　顾残星捏了下她的脸，在孟茶烟的额头轻轻落下一吻，“回来就好，我很想你。”
　　顾残星这次的话很直白，孟茶烟发觉自从那一次之后顾残星便不再羞涩内敛，每每主动地说出撩而不自知的话，虽不是什么露骨的话，但孟茶烟总感觉像被脱\光了衣服扒倒在床，全身上下被看透了一般。
　　顾残星短短一句话，就能激起孟茶烟无限波浪不过，孟茶烟很喜欢这种感觉。
　　她家几千年的木头终于在她的一遍遍勾搭下慢慢开窍了。
　　两人就这样一动不动地互相看着，再也看不够似的。
　　被这么一双含情脉脉的眼睛看着，孟茶烟心里并不是感动，而是刺激。
　　当庭广众之下，这么多鬼魂，孟茶烟觉得自己像在光明正大地偷\情。
　　当然，只有孟茶烟独自在自作多情，客栈里的鬼魂早已熟视无睹，司空见惯。
　　她的身体僵着不敢动，顾残星的手再次袭来，缓缓抚摸下去，从孟茶烟的脸擦过耳垂从脖颈一路滑下去……
　　孟茶烟感觉到顾残星的动作，双肩耸起，眼皮子睁了半睁，闭上后又不住地颤抖，手抓紧了顾残星的衣角。
　　“别动。”
　　！
　　孟茶烟马上忍不住了，太暧昧了，她现在就想到床上把顾残星啃个遍。
　　顾残星从她的衣领深处拿出一只干枯的花瓣来，举到孟茶烟眼前，“什么时候落了个花瓣。”
　　……
　　就这？
　　“啪嗒——”一声，孟茶烟清晰地听到了自己的脑子里有东西碎掉了。
　　是她正在纷纷燃烧的炽热之心啊。
　　“还有，阎王爷吩咐了，你不在，转世之世我不可一人做主。”顾残星含笑，与四清一起搬了满满的名薄来，“所以，留存了不少。”
　　“太多了吧！”
　　孟茶烟尚未从旖旎气氛中缓和过来，这下更是当头一棒，她是脑子进水了才会认为顾残星开窍了会说情话了。
　　孟茶烟心里是个什么想法顾残星无从得知，她只清楚，她从来不会说什么情话，她说的永远都是实话罢了。
　　她思念孟茶烟，便是真的想了，没有撒谎，没有骗她。


第25章
　　孟茶烟将三盏陶瓷杯刚摆上桌，满了第一杯，就来了客人。
　　“欢迎光临本客栈，请坐。”孟茶烟招待。
　　手握茶杯的男鬼手指纤细白皙，骨节分明，但胡茬扎了满下巴，面容憔悴，与那双玉手差别分外明显，额头上还有未消除的淤青。
　　“什么职业呀？”
　　孟茶烟询问，倒是好奇哪个职业能把人折腾成这个样子。
　　“我是一名作家。”男鬼双手奉上一本书——《撩妹的一百种法则》。
　　原是我高估你了，还以为写的是什么高深书籍，孟茶烟在心里讪讪道。
　　“你头上的伤……”孟茶烟挑眉，越发好奇起来。
　　“别人买了我的书，没追到喜欢的人，说高价书效果不好，被…被打的。”
　　“奥——”孟茶烟似懂非懂点点头，翻开第一页，上面写道:如何追到高冷面瘫女，分为以下三步。
　　1.她冷我也冷。
　　2.要霸道对待她。
　　3.要谨慎设下圈套，引导她落入。
　　4.要在小事情上关心她。
　　孟茶烟思考许久，觉得除了第一条之外，写的格外有道理，她十分赞同。
　　恋恋不舍地合上书，孟茶烟有些尴尬把书往自己的方向推了几厘米。
　　那作家也格外有眼色，“您要是喜欢就送您了，送您了。”
　　“那我就不客气了。”孟茶烟果断把书放回桌子里，又点燃一炷木香，丝丝缕缕，徐徐飘远。
　　周身博旅，顾残星满身阳间气回了客栈，径直走到孟茶烟桌位，喝掉一大碗茶。
　　昨日阳间出了连环车祸，死了不少人，阎王爷委派了大半的摆渡使出行，奈何桥边黑衣众行，帮助守卫渡命，远远望去，一派庄严。
　　孟茶烟问:“都办妥了？”
　　“还不知道，鬼门关还有许多鬼魂，去留还是个未知数。”
　　空气里现出一股死寂，死亡的话题在地府从来都不是罕见的，可遇到大规模的死亡，话题依旧沉重。
　　这是地府里每一个鬼差都不愿意接受的事情，阳间生活尚好，何必来地府里受罪？
　　连环车祸已经不是第一次了，只是今日却越来越多，孟茶烟细细考虑也不得而知，究竟阳间发展出来的那些新鲜玩意儿是好是坏。
　　“残星，那…你没有受伤吧？”孟茶烟勾勾唇，羞涩一笑。
　　“不会啊，这是正常职务。”顾残星意外地看了她一眼。
　　“那…有没有遇上什么难缠的鬼？她没有伤害你吧？”孟茶烟转转眼，手指互相缠绕般转了转，“或者说，有的女鬼贪婪你的美色，对你蓄意叨扰！”
　　“怎么会呢。”顾残星微微一笑。
　　“那还有蛮横不讲理的……”
　　“你今天怎么这么奇怪？”
　　“我这是关心你啊。”孟茶烟莞尔，眉尾染上一层薄媚。
　　“你一会儿再去的时候带上茶壶，渴了就多喝些！”孟茶烟把泡好的茶装进茶壶，系在顾残星腰际。
　　“不用这个，其他摆渡使都没见……”
　　“不行！你必须带上！”孟茶烟拔高声音，奶萌般凶道。
　　要霸道！要霸道！
　　孟茶烟偷偷握拳给自己打气。
　　“…好，你别生气，我带上就是了。”
　　“我没有生气，我说了嘛，我这是关心你。”
　　孟茶烟的脸色变了又变，顾残星怀疑她是不是被什么乱七八糟的鬼附体了。
　　她弯下腰，在桌内查看几番，拿出了那本书，无奈摇摇头，一脸溺笑，“少看这些东西，对你不好。”
　　“我觉得挺好的呀，上面写的多对。”
　　抽出那本书的同时带出一块布料来，落在地上沾了灰，顾残星捡起来拍了拍，认出了这是那日剑劈厉鬼落下来的布。
　　“这布你还没扔掉吗？”
　　孟茶烟虽脾气骄躁，办起事来却毫不拖泥带水，客栈内一旦有多余的东西存在，万万是不会带到第二天的，客栈内每一个玩意儿都有它存在的必要性。
　　“忘了。”孟茶烟快速把布抽回去，“马上就扔了，这几天鬼魂多，忙忘了。”
　　“茶烟。”
　　顾残星平日一般称呼孟茶烟为大人，很少直呼她的名字，每到此时，孟茶烟背后就有些凉嗖嗖的，生怕一个不留神，顾残星的“娓娓教导”就劈头盖脸地砸了下来。
　　“我不希望你有事情瞒着我。”
　　顾残星手触向茶盏，刚满的茶盏余热未褪，她的指肚迅速变红，但却毫不在意，定神看着孟茶烟，染上悲绪。
　　“我会和你说清楚的好吗？但不是现在。”孟茶烟心疼地看向顾残星的手指，紧张把顾残星的手指握住，放到嘴边吹气。
　　那日孟茶烟不在，厉鬼冲进客栈，摆明了是冲着顾残星来的，那块布料她清晰的记得，只有朝廷重臣才有使用它缝制衣服的权力。
　　在阳间只剩顾残星一人时，好不容易逃脱了丞相王乡的追逐，她冒着风险将顾残星拉回地府，现在顾残星记忆尚未恢复，她想保护她第二次。
　　她不允许她喜欢的人受到二次伤害！
　　忽闻客栈外远处一声巨响，几团灰沙乘着风挂进门口。
　　“我去看看。”顾残星淡淡一句，放下手中的茶盏。
　　顾残星的身影尚未消失，四清就现了身。
　　“姐姐，姐姐，又出事啦！”四清气喘吁吁，跑得上气不接下气。
　　“别急别急，怎么了你清楚地说。”孟茶烟帮着四清顺气，将那作家打发走。
　　“那天来客栈闹个不停的鬼魂去忘川河大开杀戒啦！”
　　孟茶烟手拿毛笔，在砚台上点了点，听闻过后，饶有兴趣的脸色就黯下来，冷淡说道，“那你找无常去，与我孟婆无关。对了，去把残星唤回来，别白白揽了别人的差事，吃力不讨好。”
　　“可是……”四清欲要再说。
　　孟茶烟试探地眼神撇向四清，“你怎么格外关注那厉鬼，残星也跟我说过，那日厉鬼初来客栈，你倒是躲到一旁不动，丝毫没有平时的活泼模样。”
　　“我那是…害怕嘛。”
　　“你那肚子上的伤疤还是没消下去吗？”
　　孟茶烟猛的改口，倒弄得四清不知所措，“怎么突然问这个？”
　　“随口一问。”孟茶烟浮起一层笑容，“真是巧了，我那弟弟名字里也有一个清字，是被一剑刺向腹部而死。”
　　四清舔了舔唇，手不自觉地滑向伤疤处，干枯的触感传来，他转了个身，不再回应。
　　“我知道地府有规矩，对孟婆汤免疫的鬼魂是不允许透露自己前世甚至前几世的记忆的，可是你不说，我也多多少少猜到了。不管是伤疤也好，还是那厉鬼的出现激起了你什么不好的回忆也罢，你自出现在客栈以来，就始终在向我示好，跟从前一模一样，”孟茶烟动作不变，悠闲得像在日常聊天，“你说对吗？长清。”
　　四清双肩急剧地颤抖，像是在努力憋着自己的情绪——
　　“二姐，现在王乡追到了地府，我不想再看到你受伤害了！”


第26章
　　忘川河畔，阴风阵阵，虫蛇围绕岸边，吞噬黑魂，浅处尽是些不得投胎转世的孤魂野鬼露出个脑袋在张牙作舞。
　　血黄色的河水奔腾不止，在厉鬼的作乱下更是波涛汹涌。
　　王乡的阴魂直束，立在忘川河正央，脚下是攀岩的众鬼，一步步蔓延，却被王乡一脚踩进河水中，只剩下河面上几处冒泡。
　　孟茶烟动作很快，及时赶来，拉扯住要上身的顾残星，“王乡！我们之间的恩怨就在孟婆客栈解决就好，无需惊扰其他阴魂和鬼差。”
　　“二公主真是一如既往的发善心啊。”王乡奸笑一声。
　　忘川河水翻腾滚溅，惊起千层波浪。
　　孟茶烟并不想多与他搭话，再不管其他，双目紧闭，周身散发点点力道，红帛飞舞，沾水挥空，惊羽飞过湖面，一挥袖，形成一道天然的红屏障。
　　即使是河下被遗忘的鬼魂，也是地府一份子，尚有被地府鬼差保护的权利。
　　“王乡！我在宫中就曾警告过你，莫要为了一自私欲伤及无辜，现在你脚下乃是地府的生命，你不该拿他们下手。”
　　王乡伸出黑手掐碎一具具阴魂，化为黑烟迅速泯灭，孟茶烟恨不得将他凌迟。
　　“是我故意从中作梗，还是他们主动送上门来？二公主，你可要好好询问一番。”王乡又冷笑道，“私欲吗？你也配跟我提私欲？”
　　王乡脸上并不好看，看向旁边冷眼相观的顾残星，“顾残星？你还真是千年如一日，模样依旧是我可恨的那个样子。你难道就没有想过为什么自己其他摆渡使都是阴魂，而是是一个活人呢？”
　　“与你无关。”顾残星面容清淡，做好备战的姿势，不将王乡的挑衅放在眼里，她细细摸索剑佩，经受了阳间风霜雨露，略有些斑驳，藏青色质地外露，彰显别样的雄威。
　　忘川河阴魂悉数爬上，像是惹恼了王乡般，他抬起腿提向一个女鬼的头，水面扑腾起浪花，几声凄厉的尖叫弥漫，被河水吞噬，声响越来越小。
　　看着疯狂的众鬼，王乡像是想起了什么，怒吼——
　　“我三番两次给赵柳机会，她竟又蠢又笨，一事无成，到头来落个灰飞烟灭的下场！”
　　“赵柳是你指使的！”孟茶烟没有想到，还以为是赵柳那性子使然。
　　“事到如此，我不妨就告诉你。”王乡冷眼扯唇道，“那吸取玉女精气的厉鬼，还有那好赌大汉是如何找到孩子的，我就是从中稍稍点了一下，不过被他们悟透了而已。”
　　怪不得，那日她从童童家出来，背后感觉像在有什么跟随，现在想想，仿佛难以解释的都有了源头。
　　“也罢，我始终藏匿在忘川河河畔下，终于练了上千年的内力，如今，也该做个了断了。”
　　屏障并没有支撑多久，孟茶烟发觉保护下的众鬼似乎并不领情，竟主动去到屏障外，甘心臣服于王乡。
　　忘川河下诉衷肠，终不得此来生路。
　　孟茶烟只觉得这些鬼魂可悲，不一心向善谋求转世之道，转而拜倒在千年厉鬼下。自己没有了向生的心，怕是谁都救不了。
　　孟茶烟收回红帛。
　　“残星，动手吧。若有阻拦，一并消陨。”
　　孟茶烟向来是情愿劝说恶鬼及时转世的，可是当下如此数量的阴魂，她没了那个心思。
　　身担他人来世之责，万不可疏忽大意，去留乃各自想法，并不取决于她。
　　顾残星掀身而起，飞入忘川河中凸\起的一块石面，静波刮过，鞋底毫无湿意。
　　灵剑在身后微微颤抖，蠢蠢欲动。顷刻间，剑鞘自主脱落，剑头飞出，顾残星定神看向灵剑，用灵力控制它的移动。
　　顾残星的双眸看不出情绪，轻移的双手很稳，在暗光的照耀下，分明的骨节有些突出，周身笼罩一层淡淡的光晕，渺小却绽放杀光。
　　“你还真是软硬不吃。”
　　王乡冷哼一声，躲开那一剑，灵剑却跟着王乡的动作紧随了上来。
　　王乡挥挥手，忘川河涌起群群恶鬼，向顾残星奔来，她急速转了个身，将灵剑收回，从满目漆黑的恶鬼群中硬生生劈开一条路，浓浓的黑烟冒起，不少阴魂又魂飞魄散，永远地消失了。
　　王乡换了攻击的对象，转向了孟茶烟，没等她反应，长清不知什么时候冲了出来。
　　“二姐，我来保护你！”
　　四清手捻几根银针，向王乡射去，尖细的针在空气中发出细微的响声。
　　“四清躲远些，王乡的内力不容小觑。”
　　漫天血红染了地府大半，红帛高高悬挂，撑起半边天，将忘川河的河水衬得更加血红，触目惊心。
　　孟茶烟极力抵住王乡的攻击，“你去唤黑白无常！快！”
　　“我不去！我要在这儿守着二姐！我要保护你！我再也不躲了！”
　　往日地府一有躁动，黑白无常便及时现身，为的是能表现一下自己的威严，这种事他俩从来不会错过，如今闹了这么久，还没有现身，怕是被纠缠住了。
　　“地府到处都有我的手下，二公主，你就别想着搬救兵了。”王乡斜嘴，冲破红帛一角。
　　她果然没猜错！
　　红帛乃孟茶烟的招数，她本就不是负责抓鬼的鬼差，功力不够身后，恐怕撑不了太久，顾残星又被众鬼缠住，脱不开身来救她。
　　一股暖头从头顶脚下，地府鬼差体内阴寒，这不是个好兆头。
　　孟茶烟的眉头打了结，王乡进攻很密，她不能分心，但总想着看一眼顾残星的状况。
　　王乡突然大叫一声，收了手。
　　四清得意地笑出声，“二姐，我的银针刺到他了！”
　　王乡并未在地上停留多久，骤然起身，再次发起攻击，手掌伸向四清脖颈，紧握住死死不肯放手。
　　四清全身发抖，白烟悠悠飘出。
　　孟茶烟欲要阻止，那王乡竟将四清挡在自己前面。
　　“王乡！你莫要对孩子动手！”
　　“又不是一次两次了，我记得上一世……”王乡眼底闪过暴戾，“四皇子就是死在我的剑下吧。”
　　“茶烟！接剑！”
　　顾残星的声音从背后响起，孟茶烟接过剑。
　　顾残星没了抵抗恶鬼的灵剑，很快处在下风。
　　顾残星！她又在为了她的安全而放弃自己了。孟茶烟不忍，可若是不按照顾残星的想法，便是对双方的伤害，她下了狠心，双手握剑……
　　四清的魂魄逐渐变得模糊，双脚也消散开来。
　　“四清……”
　　不能再犹豫了！
　　王乡意识到孟茶烟的动作，接连换了几处站地，只是掐着四清的手依旧没有松开。孟茶烟瞄准不得，吞咽一下，张嘴呼着气。
　　“主人！阿狸来啦！”
　　阿狸化作狐狸模样，瘸着腿跑来，死死咬住王乡的裤腿不肯放，王乡猛烈甩着脚，阿狸的嘴角逐渐泌尿了血。
　　即使是这样，它也不松口！
　　孟茶烟腾空而起，将剑头插\入王乡心脏。浓烈的烟雾掩盖了忘川河上空，周围的造景都变得不再清晰。
　　许久，烟雾消散，四清的魂魄轻飘飘落在地上，孟茶烟摸向他，这样的场景竟如此熟悉。
　　“四清……”
　　“二姐…叫我长清…好不好…我不叫四清…我是二姐…的弟弟…长清啊。”
　　四清咳嗽一声，整具魂魄都跟着颤动。
　　“好，长清，姐姐是不是又没保护好你，我该早些认出你来的是不是。”
　　四清的下半身都已化为白烟，仅有上半身也在一点一点的消逝。
　　孟茶烟拂过四清的额头，“我早该知道的，你留在客栈不肯走，每日喊着我茶烟姐姐，我早该知道你是四清的对不对？”
　　“二姐现在…不是知道了嘛…”四清咧嘴笑了，一如往常在宫里那般天真烂漫，“我不肯转世…就是想二姐…认出我…我的心愿…已经实现了。”
　　四清身形缓缓消散，先是双臂，再是脖颈，向上流逝，最后只剩孟茶烟手心里的点点荧光。
　　她的乖弟弟长清，永久的消失了……
　　没了灵剑的顾残星不敌众鬼，倒在忘川河内，孟茶烟趴在岸边，一遍又一遍地唤着，“残星，你不要再消失了好不好，残星你快出来啊。”
　　河中央突现出一个漩涡来，它急速翻涌，河流顺流其中，顾残星冒出身影，双手撩过颊边的碎发，白皙的面容在忘川河下更染上绯红之色。
　　“残星！”孟茶烟惊喜地大喊。
　　“我没事。”
　　顾残星上了岸，浑身湿透了，湿哒哒的长发聚在背后，留下滴滴血黄。
　　她摸了摸身子，好看的眉头一皱，“我的玉佩呢。”
　　“玉佩？”孟茶烟向她的腰肢看去，本是悬挂着的玉佩消失不见了，只剩下一条空绳，“难道是落入忘川河里了吗？”
　　阿狸灵巧的头碰碰顾残星的裤腿，口中衔着半块玉佩，丢在地上，随即跳入忘川河中，没过多久就在河里找到了另一半玉佩，之后化了人形。
　　“主人，我找到了……”
　　“碎了，它怎么能碎呢…”孟茶烟一手捧了一半，心痛道，“它不能碎的。”
　　“不过是一个玉佩，碎了就碎了。”
　　顾残星安慰，她不懂玉佩碎了为何孟茶烟会有这么大的反应。
　　“可是…”孟茶烟将玉佩放在心脏处。
　　“我们先回客栈吧。”
　　两人刚做了决定，黑白无常便及时到场，每一次都是如此，等到厉鬼被杀灭之后，这黑白无常便来捡漏。
　　这一次孟茶烟没再调侃，漠然说了句，“我们先回客栈了，这里就拜托无常大人处理好。”
　　回到客栈，孟茶烟盯着玉佩愣神，口中喃喃，“它不该碎的，该怎么办。”
　　长清再次死去，而且是真正意义上的消失，象征顾残星生命线的玉佩又碎成两半，不知顾残星的阳寿会发生什么样的变化，孟茶烟的心近日慌乱万分。
　　在孟茶烟眼中，王乡的魂飞魄散是解了心头大恨的好事，但在鬼差眼中，不过是又处理了一个厉鬼罢了，再平常不过。
　　客栈渡世之事依旧进行着，孟茶烟闷着脸上了碗孟婆汤，再一看那玉佩，竟又裂了一半。
　　怎么会这样？
　　是不是顾残星会出什么事了，孟茶烟抬眼看，顾残星冷淡模样站在客栈门口，揽着鬼魂进入。
　　玉佩竟自己又裂开了，孟茶烟决定找判官看看那生死簿去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再小虐一下，这文马上完结了，别又给虐掉收了，孩子本来就挺惨的（哭哭）。


第27章正文完
　　“就只有这一种解决办法是吗？”孟茶烟沉默良久，还是不愿相信那生死簿上已有了淡淡可见的顾残星的名字。
　　判官无语翻了白眼，“还能有什么办法？上面可清清楚楚写了。我看你这孟婆一职，也不会长久了。”
　　若是平日这般说法，孟茶烟绝对会反驳回去，说什么也不能拿自己的职务开玩笑，这是作为地府鬼差应有的职业素养。
　　可是现在，她却没了回怼的心思。
　　“所以我该转世去了，对吧？只有在下一世与她重逢。”
　　“你也该找人去采了换任汤的草药了。”判官露出一丝心酸，“你早该在千年前就转世投胎，只是一心向情，连自己的阳寿都愿意嫁接她人。如今，也该是好好回到阳间生活的时候了。”
　　孟茶烟抿了抿唇，没再多言。
　　回客栈的路上，孟茶烟一直在想判官的话，连台阶都没注意到，一时失了神，险些摔倒。
　　顾残星搂过她的腰肢，亲热地说道，“想什么呢？怎么不小心些？”
　　“没有，”孟茶烟摇了摇头，想到与其现在空埋满心哀伤，不如早早熬过这一遭，“残星，你记不记得五百年前客栈的后院有一种紫色的话，你可不可以帮我采一些来？”
　　“好。”
　　果然，顾残星总是这样不加考虑就答应她的请求，孟茶烟替她觉得好不应该，究竟自己哪里值得她这样尽心尽力地对自己好？
　　“你就不问问我拿它做什么吗？”
　　“既然你需要，它便一定有用。”
　　客栈内的鬼魂来去不停，孟茶烟忙活好一阵子，热汗从额头上泌出，想唤了四清来帮忙，刚一张口，便止住了。
　　她用袖子擦了擦汗，强笑道，“别急，汤马上就来了。”
　　安顿好客栈的鬼魂，孟茶烟掩了客栈的门，走到内屋，这张床是顾残星按捺不住抱住她，告诉她喜欢自己的地方，她那时没想过顾残星竟会那么主动。
　　不知不觉间，后院那棵血树又染了满树的鲜艳，这棵树下，如何辨别孟婆汤的原料。她的顾残星很聪明，学的很快，她很喜欢。
　　遥记那次从阳间回来，她撒娇扯着嗓子喊，非要那蒲扇不可，顾残星禁不住她的热性子，转眼就买了好几只蒲扇，不知什么时候，也堆在这门窗下闲置着了。
　　孟茶烟拿起一只扇了扇风，扑面而来的不是凉风，而是呛鼻的灰尘，她挥挥手，在面前的空气中拍了几下。
　　这转世牌又快见底了，还好，还是剩了枚人牌的，她可不想下一世见到顾残星，自己却不知道是个什么模样。
　　孟茶烟拿了转世牌，站在客栈门口，愣神看了几秒，关上了孟婆客栈的木门，转身向奈何桥走去。
　　“抱歉，孟婆大人，您无法过奈何桥。”
　　“为什么？是因为我没喝孟婆汤吗？”
　　“这就不知了，或许是其中的一个原因。”
　　孟茶烟摒弃一声，也罢，她再回去一趟便是，不差这几分几秒。
　　喝了碗汤来，那守卫竟还不让她过桥。
　　“你们一个个到底是怎么办事儿的？我送了那么多鬼魂过来转世投胎，流程可就这些！一个都没少！”
　　“这…我也不知，要不您问问其他鬼差去，我们只是个守卫，没什么太大的权力。”
　　孟茶烟冷哼一声，甩甩袖子，回了阎罗殿去。
　　“老大，我有心要走，您别不是有心阻止吧？”
　　在地府，所有转世的东西都置办好后还不能投胎的，便是有心人故意如此，料准其他鬼差不敢如此捉弄她，孟茶烟只能想到阎王爷了。
　　“我可没有，转世是好事，我巴不得你们一个个都再回个千世万世的。”
　　“那是为何？我孟婆汤也喝了，转世牌也拿了，那守卫偏偏不让我过桥！”
　　“你可还是有什么未解的羁绊？”
　　“什么意思？”
　　她一心想着快些投胎去，她不愿再等到顾残星回来，她怕看到顾残星欢喜的模样，她便再也做不了离开的决定。
　　这一次，好像又是她自私了，她想早些逃离。
　　“若是你心中还有牵扯不下的，或是跟前世还有什么象征物，还需断了那些未了的情缘呐，”阎王爷缓缓道来，“转世本就是新生，万不可与上一世有太多恩怨，下一世可是个全新的人呐。”
　　难道说，她还要断了与顾残星的回忆吗，那象征着与顾残星的羁绊之物，难道就是那已经碎成几瓣的玉佩？
　　“大人，我明白了，谢谢您。”
　　孟茶烟恭恭敬敬行了个礼，再次回了客栈。
　　刚推开门，顾残星便抬起头，客栈内的桌子被擦得铮亮。
　　“这就回来了？”孟茶烟惊道。
　　“还未去。”
　　“怎么没去？”
　　“想着迟些去是不是也行，就是突然想晚一些。”
　　“也好，不急的。”
　　“那我现在就去吧。”
　　“好。”
　　孟茶烟飞奔到顾残星怀中，吻上她的唇，不带任何情\欲，只有千年思念，“残星，我们没有时间了，我要转世去了。”
　　这一次，孟茶烟不想瞒她了，她要说实话。
　　“别说傻话。”
　　“真的，生死簿上你我的名字都已经有了，我让你采的草药，是为了换新的一任孟婆而用它来熬制汤。”
　　“好了，别说这种话，我们还有很多时间，我这就去，你不许走！”
　　顾残星刚踏出客栈门，就被孟茶烟再次喊道——
　　“残星，你回一趟长安城好不好？我想让你看看我们…看看我们两个人，”孟茶烟眼眶含泪，止不住地抽泣，“还有，若是长安城下有一红衣女子初见时邀你去茶楼喝茶，你就拒绝她好吗？”
　　顾残星蹙眉，向前两步。
　　孟茶烟摆摆手，示意她停止脚步，“答应我，一定要拒绝她，否则两个人的以后实在太辛苦太辛苦了。”
　　“别哭，茶烟，别哭，我答应你便是。”
　　“快些去吧。”
　　“那，你就在客栈好好待着，等我回来，好吗？我很快的，马上来见你。”
　　孟茶烟不答应，只是笑着，看着顾残星离去的背影。
　　长安城，依旧是兵荒马乱的惨败景色。
　　那城门下，有位姑娘，名为顾残星，她还有一妹妹，叫顾残月。
　　一日，宫中二公主外出游玩，见了那姑娘，便一眼钟情，再也不忘。
　　她走上前，问道，“你愿和我一起去茶楼喝碗茶吗？”
　　顾残星垂下头，“不了，公主，我不过一介草民，何德何能与您同坐。”
　　“无妨，你我皆是天下民，自然是平等的。”
　　“还是不了。”顾残星起身，唤道，“残月，过来，要下雨了，我们换个地方坐着吧。”
　　孟茶烟抬头，阳光明媚，哪里有下雨的兆头，只得摇摇头，转身离开了。
　　顾残星眼神不离，心中感慨万千。
　　原来她与孟茶烟早就熟识，原来那玉佩便是孟茶烟给予的信物，她与弟弟长清还有自己的妹妹顾残月皆死在王乡手下。
　　顾残星认出一旁的血树，她的手指摸到那一排刻字便再也不愿离开。
　　“茶水之欢，残存千年。”
　　这是孟茶烟握着她的手，一笔一划刻下来的，顾残星闭上眼，仿佛还能感觉到当时孟茶烟身上的香气。
　　孟茶烟执意让她拒绝当时的邀约，虽不解，但顾残星只想着，自己回忆起了这时的记忆，已经是再好不过的事情了。
　　现在，她要快些采了那紫色花瓣来，早些回到客栈见到孟茶烟。
　　地府模样始终未变，过了千年，还是那阴森暗景。
　　孟婆客栈的路她再熟悉不过，只是踏进门的一瞬间，便有熟悉的声音喊道，“你好，找处桌子歇着吧，孟婆汤马上就来。”
　　“茶烟？你…不认得我？”
　　“姑娘怎么知道我的大名，”孟茶烟莞尔一笑，“不过客栈鬼魂来来往往，我怎么能记得其中一位呢？抱歉。”
　　“我是顾残星啊，长安城楼下，那终日破旧衣料坐在大树旁的顾残星啊！”
　　“抱歉，我真的不认识。”孟茶烟的眼神变得警惕起来，“四清，给这位姑娘找个位子坐下。”
　　“来啦姐姐！”
　　“不了，我有要事在身，今日来是来采些草药，”顾残星提了要事，心上之人不记得自己的的苦痛，她也算是体会到了，不知千年来孟茶烟是如何度过这种苦的，顾残星只觉得自己欠了她太多太多。
　　孟茶烟拿过她手里的木条，确认好了之后，便带她来了后院，“原来是地府的摆渡使啊。”
　　没多久，孟茶烟给顾残星找了歇脚地，“方才是我冒昧了，坐下歇会儿再离开吧。”
　　孟茶烟挪动腰肢，端了碗茶壶，眨眨眼“要喝一杯吗？话说，我这孟婆客栈事儿挺多的，可能需要个伙计，你有没有兴趣考虑一下的？”
　　顾残星想起忠告来，她若是吞下了这里任何的吃食，便再也回不去了。
　　眼前孟茶烟还是那个性子，顽皮可爱，胜似从前。
　　顾残星犹豫三番。
　　“考虑一下嘛，待遇很好的，俸禄不会少你的，每个月把我的俸禄分你三分之一，怎么样，是不是特别心动？”
　　“姐姐，你这个月的俸禄不是被扣完了吗？”四清弯着腰，在一旁低声提醒。
　　“你离远点儿，这个月你的糖葫芦没了。”
　　“知道了嘛，我走了。”四清撅噘嘴，换个地方，可眼神还是时不时往这边瞟。
　　“考虑好了吗？”孟茶烟想了一下，“残星？是吗？你叫顾残星。”
　　“对，我叫顾残星。”
　　顾残星应道，是留下来与这里的孟茶烟继续相处，还是回到真正的孟婆客栈，面对现实，顾残星必须承认，她有一瞬间不知如何选择。
　　思考许久，顾残星抬眸，“不了，我喜欢的女孩子还在等我回去。”
　　“是吗？有你这样一个女孩子喜欢，她应该很幸福吧。”孟茶烟淡笑道，“那就快些去吧，别让你的心上人等急了。”
　　“麻烦了，告辞。”
　　孟婆客栈。
　　顾残星还没有回来。
　　孟茶烟手捧玉佩，眼见着它在手掌心四分五裂。
　　孟茶烟努力回想玉佩的原样，试图把它拼回去，可是无论她怎么努力，玉佩也只是一遍又一遍碎开来。
　　这，是不是代表着她与顾残星的过去都不复存在了？
　　孟茶烟瞬间痛哭出声，再也顾不得矜持模样，“残星，我拼不好它，玉佩碎掉了，残星……”
　　“残星，你怎么还没有回来，我等不到你了…”
　　转世牌的时辰有限，羁绊一旦瓦解，便开始倒计时。
　　孟茶烟心中默念着时间，等待只剩下孤寂的背影。
　　末了，她挣扎起身，拿了转世牌，擦去颊边泪花，一步一步重重得朝着奈何桥走去。
　　“孟婆大人，您可以顺利过桥了。”
　　“不必喊我大人了，我已经…不是地府的孟婆了。”
　　“请您尽快过去吧，莫耽误了转世的最佳时机。”
　　“谢谢你。”
　　几乎是孟茶烟踏上奈何桥的同一时间，顾残星奔跑着回了客栈，她用力推开门，“茶烟！我回来了！”
　　客栈内没有回声。
　　“茶烟，我回来了。”顾残星脸抖了一下，眼眨个不停。
　　客栈内毫无烟火气。
　　“茶烟，怎么还在跟我开玩笑，你是不是藏起来了，”顾残星挣扎着说服自己，“听话，快出来，我想你了。”
　　“孟茶烟！你非要我生气是吗！”
　　顾残星翻遍客栈每一个角落，甚至连床榻下都仔细搜了一遍，最后只有无力地瘫倒在地，双目无神。
　　手掌不受控制地在地上爬伏，像是被什么尖锐的东西刺到了一样，顾残星回过神，是那碎了的玉佩，旁边放着一枚人牌。
　　顾残星捡起来放在心脏处，“茶烟，你是让我去找你是不是，我这就去，你这次可千万等着我，别再躲起来了。”
　　地府的新任孟婆已担任了千年，是个老婆婆，每日枯燥地拿着大勺子搅拌手里的汤，时不时擤个鼻涕，又用擦桌布擦擦手，嘴里念叨着，“前几日又搞什么百年活动，阎王爷大人为了庆祝，在我孟婆客栈办了活动，乱糟糟的，真是不让人省心呐。”
　　“唉——”孟婆叹了口长气，拿起扫帚打扫，“连个伙计都没有。”
　　又拿了毛笔，写了份告示贴在门口，这孟婆一职她不干了——孟婆招新。
　　阳间。
　　这日晴空万里，商业街上人群熙熙攘攘，好不热闹。
　　顾残星黑发及腰，短身白色上衣，露出纤细的腰肢，紧身牛仔裤将优秀的腿部曲线完好的表现出来，脚腕跟腱处随着动作凸\起，大跨步走进一家新开的茶楼。
　　“欢迎光临，请这边请。”
　　她随着接待人员走到座位边，很快来了位倒茶的女孩子。
　　“您好，要来壶上好的龙井吗？”
　　顾残星闻声望去，女孩一袭红裙，露出精致的锁骨，腰间悬挂着一枚价值不菲的玉佩。
　　“那就来一壶吧。”
　　女孩轻轻一笑，扯下腰间玉佩，微笑道，“拿好了，这是您的点牌。”
　　随后，女孩靠近顾残星，凑近她的耳朵边，“残星，你怎么现在才来？”
　　“抱歉，茶烟，让你等急了。”


第28章超短番外
　　顾残星和孟茶烟在孟婆客栈办了大婚。
　　地府向来都是丧事聚堆，罕见得来了一场喜事，还是地府的鬼差，吸引了不少鬼魂前来。
　　客栈正中央贴了偌大的双喜，占足了存在感，成对的油灯随处可见，幽暗的灯火在夜色照耀下一扑一闪，跳动着喜悦的姿态。
　　屋外阳间的月光罕见般透过来，地府地面洒下一大片银色的光辉。
　　屋内烛光摇曳，大红色喜袍泄了一地，没个工整的模样。
　　床榻四角轻摇，两道灰色身影交织缠绕，萎靡之声难以抑制地从舌腔中艰难呼出，像是在极力地忍耐。
　　一双锐利的瞳孔含情脉脉，像是要将她悉数吞入口中，再也不愿放出来。
　　“啪嗒啪嗒——”几枚金色纽扣从衣襟上破裂下来，没留神儿摔在地面上，绕了几圈，没了影儿。
　　“哎——”
　　顾残星嘴唇还未再落下，孟茶烟便拉住被子将自己盖了个严实，躲到床角，张着无辜的大眼。
　　“你这样，倒像我在欺负你似的。”
　　顾残星擦过濡湿的嘴角，无奈笑笑。
　　“我们喝些酒吧…”孟茶烟双颊泛红，小声道。
　　“喝些什么？”顾残星挑眉，将耳朵主动凑近孟茶烟。
　　“酒，”孟茶烟用手比了个圆圈，放在顾残星耳边，“我们喝些酒涨涨气势。”
　　“涨气势？”顾残星失笑，“虽然同是进攻，可我不是敌人。”
　　顾残星还是应了孟茶烟的要求。
　　没办法，得宠着。
　　随后——
　　顾残星：“茶烟，张嘴。”
　　孟茶烟：“我自己会喝…”
　　顾残星：“你不会，我喂你！”
　　“别躲开，看着我，不准闭眼。”
　　“我明明没有的……”
　　“听话，乖。”
　　孟茶烟瞬间软了，只是那挂在顾残星脖子上的双臂还勾得紧紧的，怎么都不肯松开。
　　“残星，别…往这儿来。”
　　“知道了。”
　　“啧，怎么不听我说呢。”
　　空气中淡淡的木香伴随着低压轻\喘的呼吸声，弥漫出令人脸红心跳的绯红之味。
　　末了，顾残星抱着她，紧贴着她的脸，亲密无间——
　　“茶烟，虽你我同为女子，但其他新娘子该有的，我顾残星一样不会少给。”
　　--------------------

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
