夏识秋逢
作者：柳枝秋
简介：
　　🔖 都市爱情 abo
　　​
　　标签：都市情缘
　　主角：林秋瑟x临行
　　配角：凌枫
　　风格：正剧　　视角：不明
　　收藏：20　评论：4　评分：暂无评分
　　┄┄
　　梧桐与里，一篇简单轻快的秋日故事
　　┄┄
　　立意：若是等不到，便也不要执着了

第1章  夕阳
　　叮铃——
　　开门时带动的铃声，唤醒了趴在收银台上林秋瑟，她直起身看了一眼店内的时钟——六点五十分。
　　距离下班还剩下十分钟，彼时的店里被夕阳的余晖照的暖黄，展示蛋糕的冷藏柜也散发着一些微弱的暖光。
　　这时店里没有人，刚才的声响是铃铛被风吹了一下。
　　林秋瑟站起身，开始了每日的简单打扫，大概内容就是扫扫地，擦擦桌子然后把今天没有售出的面包极蛋糕放进冰箱里，明天再打上半价的标签，说来这真的很轻松，十分钟还多了些。
　　将门锁好之后，林秋瑟就走上了回家的路，路上人并不多，甚至有点少，大概是这个事件真的特殊了些吧，上班的人基本上没下班，上学的又都回家去了。
　　不过说来，这里也本就是冷清的，是新的开发区，没多少人学校也是刚开始，更别说上班的人了。
　　林秋瑟倒是喜欢这样，安安静静的没生命人。
　　走进家门，夕阳灿灿洒在房中，这里天黑的晚，也只有冬天的时候她回到家看不到夕阳，林秋瑟躺在窗边的地毯上，闭着眼这样的时候她总觉得此时是深秋。
　　一阵轻快的旋律响起，林秋瑟接起了电话，那头似乎有点吵——“秋瑟？”
　　林秋瑟应声：“嗯，是我”
　　那头的声音欢快了许多，“秋瑟，你是不是已经找到新工作了？”
　　“嗯，你呢？找到店面了吗”
　　对面声音欢快极了，“嗯！在学校附近，你呢？”
　　“在新城区，名字叫梧桐与，是一家面包坊”
　　那头疑惑了，“不打算从事美术方面的行业吗？”
　　林秋瑟否定了，“没有，我并不是很喜欢这个发展方向。”
　　“好吧，那也没事，那边人不多吧？会不会很空旷阿”
　　林秋瑟回答道：“有一点吧，不过这边的租下一个店面的话便租金会少一些”
　　“啊~早知道我们也去新城区了，那边环境好吧？”
　　林秋瑟在窗前微微点了一下头，”嗯，但是人少阿创业难。对了，我有时间去趟老城，顺便看看你们的工作室”
　　“也对...好啊！随时欢迎！对了，我们清明去看你，到时候一起去吃个饭吧？”
　　林秋瑟应了，之后就挂了电话。
　　夕阳下林秋瑟依然沐浴在余晖中，又一个电话打来，她将电话放在耳边轻轻的“喂”了一声，
　　电话里传来了一个极阳光的男声，听起来年龄应该并不大，“欸喂，阿不好意思啊，是不是打扰你了？”
　　林秋瑟淡淡回答道：“没有，有点困而已”
　　“没打扰就好，就是快月底了，这个月阿你业绩很好，奖金打你卡上啦”
　　林秋瑟一愣，“没有吧，来的人并不多阿”又发奖金...
　　“没有阿，人总归是多了的，还有阿，账目和卫生都很好，我去看了，打扫的时候钱都收的少了很多”
　　林秋瑟张了张口还是没说来，“我应该做的，谢谢了”
　　“哎呀，我还有点事，就先不说了，早点休息阿”
　　林秋瑟应了一声“好”对面就挂了电话。
　　林秋瑟看了看打到卡上的奖金，叹了一声，这位老板好真是好人呢，林秋瑟回忆起了第一次遇到这位老板的那天——
　　——当时是林秋瑟大四的时候，那时候已经在找工作了，也是因为在大学里已经没有什么可学的了，就找工作的比别人早一些，走在这片刚开发几乎没人的新城区里，几乎是到处都贴招员工的标示，也到处都是正在装修的店面。
　　走在路上林秋瑟看到了一家名叫——梧桐与的面包坊。
　　走到门前，门上也贴着招聘的告示，她就推门走了进去，叮咚——听到响动，里面的人回过身，“您好！抱歉我们还没有开门”
　　林秋瑟淡淡出声：“嗯，看得出来，我看到门上贴着找人的告示，现在还招吗？”
　　对面的人似乎是太惊喜了，停顿了一瞬，猛然反应过来说道：“招人的！还招！我先跟你讲讲要做什么...？”
　　林秋瑟笑了笑点头示意他说，“就是阿，我先说重要的，本来阿我是想招两三个人的，但是实在是没人，这里现在招聘的太多，扯远了，就是需要做的是来的时候简单收拾一下走的时候擦擦桌子扫扫地，每天早上七点上班晚上七点下班——
　　要做的事有，招呼客人，收银和简单打扫，一个月四千，暂时没想好什么时候要发奖金...哈哈我也事第一次开店，我一般不在着，每天的面包和出售商品，会在早上七点半有人送到这里，帮忙接一下摆好就可以了...额......”
　　林秋瑟事时说话：“记账和还有其他的我基本都可以胜任”
　　“阿！对了，还有记账，我都忘了呢，对了因为我们还在装修，下周上班可以接受吗？”
　　林秋瑟点头：“可以”
　　面前的人快速的掏出了合同，像是准备了很久就等着一刻了一样，林秋瑟接过合同认真的读了起来，对面的人像是又想到了什么一样，“对了！还有...我们是周四和周一休息，这两天会有人来收拾示意平常随意一点也没事”
　　这时林秋瑟也读完了合同，“嗯，好的，还有什么需要注意的吗？”
　　“没有了，不过平时来晚一点以没事的，只要蛋糕进店其他的都没事”
　　林秋瑟点头，应下了，也正式签了合同，下周就可以来上班了。
　　二人加了联系方式，林秋瑟就离开了，刚走出店面的时候她甚至还可以感受到老板那热切的视线。
　　这时的林秋瑟虽然还在读大学，但已经没有课程了，基本上也可以在网络上查看，有的时候店里没又人她就看上几眼，生意好就晚上回家还看。
　　这个老板也如他虽说那般，直到现在林秋瑟都只见过他两面，似乎是不住这座城市，又或者是比较忙吧。
　　人好像跟林秋瑟差不了几岁，大学毕业应该也还没有多久，人很热情，不像林秋瑟的那种含蓄内敛，他人是那种张扬又肆意的热情。

第2章  余晖
　　林秋瑟洗完澡出来，躺在床上耳边飘过承载着夏天记忆的歌曲，林秋瑟是喜欢夏天的，但——她突然问道了一股奇怪的味道，好像是螺蛳粉......“奇怪，应该不会有这个味道阿......不对是信息素！”
　　虽然很想问个清楚但是，作为beta应该是闻不到信息素的，所以只能认栽了。
　　林秋瑟是真的不太喜欢刺激性大的味道，叹气。
　　今夜好梦，第二天五点林秋瑟就醒了，她一直醒的很早，睡得到不是，即使这样醒的依旧很准时。
　　洗脸刷牙过后，她收拾了一下就出门了，现在是六点，从这里出发到店面大概是六点四十，不远所以就都是走路，有的时候出门晚了就坐公交车，到店之后就是先打扫卫生，然后把昨天未出售的面包打好标签摆好。
　　接下来就是等待今天的面包送来了，这个时间基本没人，一般要到七点半八点那时候人就多了，林秋瑟也不在家吃早饭，都是在店里选自己喜欢的吃，这就是老板所说的包两餐，午餐也可以在这里吃。
　　一般林秋瑟都是出去吃点别的东西，一天都吃甜的腻。
　　很快就迎来的一天中人最多的时候，很多人为了多睡一会儿没吃早餐，就会顺便的买几个面包放在家里也方便，办公室也便捷。
　　早高峰过去，街道上也变得十分安静了，林秋瑟此时晃荡着脑袋，喝了口水还是感觉很困，感觉下一秒都可以做个梦了，一阵风吹过更适合睡觉了，现在的天气正是渐渐热起来的时候，微凉的风跟瞌睡很搭。
　　正当林秋瑟刚刚陷入梦境的时候——“您好？”
　　她猛然惊醒，抬起头定定地看着站在面前的人，陡然反应了过来，“不好意思阿，让您久等了，说着接过了那人手中的商品。
　　后认真的包装这商品，由于她和老板都不会搞商品的系统录入，所以直到现在都用的是纯人工，早上的时候她动作还是很快的，包装好后她礼貌的说出了总价，并推出了付款码，示意客人扫码。
　　付过去之后，她刚准备坐下，却发现眼前的人没走，那人笑着开口道：“我想办个会员卡，可以吗？”
　　林秋瑟愣了一下，随后说道：“您是住在这边附近吗？”
　　眼前的人点头，林秋瑟继续说道：“是这样的，我们这家店也是刚开不久，还没有这个，我会问一下我们老板看一下他的意见，您方便的话也可以明天再来”
　　那人点点头说道：“理解，我现在也没事，等等也无妨的”
　　林秋瑟点头：“好的，我问一下”随后拿出了手机，拨通了老板的电话——“喂？”
　　电话接通，林秋瑟问道：“没有打扰吧？我想问问您，有客人想办会员卡，我们...？”
　　“阿，这个阿...就给她办一张吧，然后充两百送五十，就是新店开张的福利”
　　林秋瑟微微的点了一下头，“好的”
　　“嗯嗯，然后阿，现在钱也充不进卡里去，就她来了扣充过的钱吧，就是麻烦你记一下了，然后给点减免和折扣吧，算作补偿”
　　随后又说道：“对了过两天周四我找了人来帮我们安装这些，还有其他的到时候装好了我跟你说哈”
　　“好的，我会注意的”林秋瑟答应之后就挂了电话。
　　那位客人还在等，脸上似乎挂着淡淡的微笑，林秋瑟开口说道：“您好，这边我询问了一下，要办会员卡的话是充两百送五十，但是充值的话暂时没有办法直接刷卡，我这边会帮您做记录，除了这个还有一些会员可享的折扣和见面，您看需要办吗？”
　　那人像是愣了一下，随后笑着说道：“嗯，办的”
　　林秋瑟点头说了一句“好”
　　然后再柜台里找出了一张卡，空白的，在上面写起了字，那人看着她，林秋瑟再上面写了店面的名字、折扣减免等，最后写上了会员卡三个字，然后直起身将手中的卡递给了眼前的人。
　　看着对方略显呆滞的眼神，林秋瑟说道：“因为您是第一个要办会员卡的客人，我们还没有正经的会员卡，所以这是我手写的，之后第一时间会换成印刷的”
　　对面的反应过来服了充值的钱就那这卡离开了。
　　林秋瑟看着那人离开的方向等待着下一个客人。
　　时间飞逝转眼林秋瑟就要下班了，这期间个人不多，都是零零散散，转眼铃声又响了，这次进来的是几个学生，她们讨论着考试的题目，看着看着就走到了昨天半价的面包处。
　　——“您好，请问这个摆在这里面都是半价吗？”
　　林秋瑟点头：“是的，不过都是昨天的了，要尽快吃完”
　　“好，好的谢谢”
　　说文几人就拿了几个喜欢的看着好看的，口味特别的，林秋瑟帮几人包装的时候，几人还特地强调了一下，“我们，没有要多拿，就是想带给同学们尝尝”
　　林秋瑟笑了笑，“没事，不浪费就好”
　　几人像是松了一口气，付完钱接过袋子，几人道完谢就开心的离开了，林秋瑟一如既往的的开始收拾东西，跟昨天一样，她带走了那些放到第三天的面包，有的时候剩的多了，就会明天免费处理，少的话她就会带走。
　　不过一般情况下都是可以再第二天买完的，收拾完刚走出门，就迎面遇到了一个熟人。
　　“凌枫？你今天有空？”
　　凌枫笑道：“哈哈抽空溜出来的，替大家来看看你。没想到你这么早就下班啦”
　　林秋瑟笑笑，说道：“没想到你今天会来，我下班的早，上班也是。有时间一起吃饭吗？”
　　凌枫笑的傻傻的走了过来，“当然，这不就是为了吃饭来的嘛”
　　“嗯，你下次来早一点，我送点面包给你，也带一些给你的朋友们吧”
　　凌枫跟着林秋瑟往前走，还不忘问道：“你老板不会生气阿？”
　　林秋瑟摇头，“不会，剩下的我可以带走，老板人很好”
　　凌枫一脸的羡慕：“真哒！？我也想要这样的好老板~”
　　“哈哈哈哈”林秋瑟笑着，这时的她真的像天边的一抹晚霞一样，耀眼又明媚，凌枫一时也呆住了，这样的人谁会不动心呢。
　　吃完晚饭，凌枫就得离开了，离开前他一脸的依依不舍，林秋瑟宽慰他说下次再来，他才一部三回头的离开了。

第3章  画画
　　之后林秋瑟也就回了家，她躺在床上，抱着一个玩偶，玩偶中似乎是有着香料一样的东西，林秋瑟抱着它的时候，总能闻到一股很好闻的味道，说不上来是什么味道，但是很熟悉也能勾起一些往事——
　　这个玩偶对林秋瑟来说似乎有着很重要的意义，但想不起来了，这是唯一一件旧物了，其他的都不在了。
　　渐渐的林秋瑟陷入了回忆，晚上的时候总是这样，一般来说看着看着就睡着了。
　　那是高考完的事了，那是发生了一场车祸，十分的惨烈，几乎没有人生还，不在是幸运还是不幸，林秋瑟成了那个唯数不多活下来的人。
　　她的父母极其很多被卷入的人，都没能活下来，需要承担责任的人死了，无数家庭支离破碎。因为事情发生在校门口，无数刚刚经历完高考的学生都无福消受他们灿烂的未来，林秋瑟刚刚走出校门意外就发生。
　　很多人当场死亡，有些人只剩下残肢断臂，苟延残喘，林秋瑟的父母当场毙命，好多人还没到医院，还没等来救护车就离开了。
　　肇事者，是一位大货车司机，因不明原因驶过这片街区，也因不明原因车辆失控横向朝着校门这边撞来，人死了，很难找到原因了。
　　后来是他的家人承担了一切，医药费、官司、赔款，数以万计的钱财。
　　活下来的人不多，活下来的要支付医药费、赔偿，没活下来的，赔偿、谩骂、诅咒。
　　但至少他们一家人都认了，给钱的给钱，上坟的上坟，来医院照顾的照顾。
　　大多数人应该都选择了原谅，只有林秋瑟她是孤身一人了，且一直处于昏迷，肇事者家属每周都会来看她，自从其他人都几乎痊愈离开了之后，就来的时间更多了，但始终没等到林秋瑟醒来。
　　之后到后来那届的学生基本上都去上大学了的时候——
　　——林秋瑟醒了。
　　她躺在床上，睁开了眼，一脸的茫然，她不记得发生了什么，也不知道自己为什么在这里，坐起身一阵头晕周围刺目的白，自己的身上穿着简单的条纹病号服，她缓了一些发觉自己这是在医院，但为什么呢？自己什么也不记得了。
　　没过一会儿就有人走了进来，那人看到她坐着的时候明显十分惊讶，快步的跑了出去，“医生！她醒了！”
　　没一会又有人走了进来，是个穿着护士装的姐姐，过来问道：“怎么样有没有那里不舒服阿？”
　　林秋瑟摇了摇头，问道：“我发生什么了吗？”见护士姐姐的脸色微变，后摇了摇头，林秋瑟看到这里有了不好的猜想。
　　看到林秋瑟的变化，护士姐姐连忙说道：“没有发生什么事，你还记得现在是什么时候吗？”
　　“具体的不知道了，好像是刚刚高考完”
　　“是吗，你考得怎么样？”
　　林秋瑟摇头，“不知道，还没收到成绩”
　　护士姐姐又跟她聊了一会儿，医生走了进来，护士姐姐就出去了，一个应该是医生的人走了进来问了一些问题，她基本上都能回答上来，医生就断定她没有什么事了。
　　后来她才在护士的耳朵里听说，自己的父母离世了，说是好像出了车祸，整场车祸里只有林秋瑟和零星几个人存活了下来，那些人都好了离开医院了，什么的，听到这里林秋瑟没有感觉到悲伤，这是落寞，她对父母几乎已经没有记忆了，不知道该这么悲伤。
　　后续来了一个律师，跟她说了父母留给她的东西，还有父母生前买了保险，林秋瑟得到了一笔不小的数目，还有一栋老房子，其他就是肇事者家属的赔偿金，但家属没有来过，林秋瑟也不知道是什么原因，总之没有露过面。
　　在她还没出院的这段时间了，有个人来看过她，而且是经常来，名叫凌枫，男，alpha，说是林秋瑟的朋友兼青梅竹马，林秋瑟对他没印象了，但人很亲切，林秋瑟也就认下了这个朋友。
　　同时她也得知了自己考上的大学，是一所在全国范围内都很有名的艺术院校，不在本市，她不知道自己当时填的什么志愿，现在也不大可能改了，就打算还是去大学所在的城市，至于父母留下的房子她暂时没有动。
　　之后听凌枫说他自己，是跟林秋瑟是在一个市上大学的，不是同校，但学校离得近。
　　之前有假期都会回来这边的医院看她，这次是请了一周的假来的，林秋瑟很感谢他来看自己，但是自己没什么事，还是要以学业为重。
　　父母的葬礼，她没有参加，是由律师按照遗嘱办的，很小几乎没人知道，据说肇事者家属去了，后来林秋瑟有去过，但也只是看着墓碑上的照片久久说不出来说...
　　不过有一个问题就是她以前是学画的，但是现在一点也不会了，可以说比刚入门的新手手还生，显然老师也发现了她的问题，之后她就又去了一趟医院，这才发现，因为车祸，她丧失了一部分的记忆，这里面包括且不限于画画的一切。
　　老师在拿到她的诊断报告的时候也很惊讶，林秋瑟表达了自己的抱歉，老师给她指了一条明路，说可以在课余的时间里报个班上，或者上网络班，林秋瑟采纳了这个意见，她学的进度很快渐渐的也基本能赶上其他同学的进度了。
　　只不过别人画画时可能怀揣着的是对梦想的热爱吧，画出来的作品总是有感情，她画的就有点想是纯粹的交作业了，老师也问过她，比如说你看你画怎么都没有什么感情阿，或者说你闲杂是不怎么喜欢画画吗？这样的话。
　　林秋瑟也没有办法解释，因为现在的她既不知道自己为什么学画，也不知道自己从前喜欢画画的理由，所以她不太能回答老师的问题。
　　也做不太到更不太明白怎么样才能把画画的很有感情。
　　她甚至时看不出来怎么样算是有感情的，不过幸好她的文化分比较高，所以也比较顺利的升到了大四，现在也没什么作业了，她也没有画过除了作业之外的画。
　　作者有话要说：
　　不好意思，锁了一下，我改了些内容，不打紧的

第4章  凄凉
　　当时林秋瑟也冷的很，她喜欢自己一个人待着，不愿意接受新的事物，每天都是像表格一样制定好的，人也几乎透明，没人认识她，她也不想认识任何人。
　　想认识也没什么机会，因为没话题，她在这个全是美术生艺术生的学校里，并不喜欢艺术，显得格格不入。
　　后来也是渐渐的不忙了，接触了一些新的事物，就变了些，人不冷了开朗了些。
　　凌枫又经常拉她出去到处玩，有了些算是可以聊天的朋友，都是凌枫介绍认识的。
　　暑假出去旅行阿，寒假随大流出去玩阿，之类的林秋瑟渐渐的也就习惯了接受新的事物，新的事。但还是有很多习惯是不变的。
　　大三还一起去奶茶店兼职，不过凌枫干了几天就累趴下，林秋瑟则是干了整整一个暑假，凌枫表示佩服，加赞赏。
　　大四大家都开始找工作和实习了，凌枫上的是关于摄影的专业，具体的林秋瑟不知道，但他是跟他和林秋瑟的几个共同好友一起开了一个不算大的摄影工作室，具体做什么的林秋瑟搞不懂，她不是学那个专业的。
　　位置在大学城附近，林秋瑟现在也因为上班的缘故还没有去过，打算这个周四去看看，顺便几个朋友吃个饭。
　　话说也有段时间没见过了。
　　清晨，林秋瑟照常起床，今天已经是周三了，现在正处于六月底，算是夏中，周四过完就要到七月份了。
　　林秋瑟走在路上，今天依然没什么人，走进店面，翻过休息中的门牌，收拾起东西，林秋瑟正认真以至于没有发现有人来了。
　　一抬头发现有人在看她，“阿，您等多了？可以直接叫我的”
　　那人摇摇头，“没有，没等多久，这是还没开门？”
　　林秋瑟摇头，“没有，这个时间是已经开门了的，不过平时没人这个时候来，就收拾东西了。不过今天的面包什么的，都还没来呢，一般都要七点半”
　　那人笑笑说道：“看来我来早了，不过等等也没事”听那人这样说，林秋瑟就把自己的椅子让给了她，自己接着收拾了。
　　那人坐在椅子上悄然的看着林秋瑟的背影，突然问道：“你们一般什么时候休息阿？”
　　林秋瑟回过身，说道：“一般周一和周四，其他节假日照样放假的”
　　想了想又问道：“您在这附近上班吗？”
　　那人笑着笑着点头，“嗯，是，我在这附近开工作室”
　　林秋瑟点头，“开工作室阿，那很厉害，冒昧了问问您是做什么的？”
　　那人还是笑，说道：“摄影”
　　林秋瑟愣了一下说道：“摄影阿...我有个朋友也搞摄影的，帮人拍婚纱照的”
　　“哈哈，听上去很有意思”
　　林秋瑟歪了歪头，“那您呢？”
　　“自由摄影吧，到处去到处拍，偶尔回去别的地方办摄影展”
　　林秋瑟走了回来拿出了昨天的面包，“那一定是拍的很好吧，听上去很厉害”
　　那点头，又问道：“那你呢，喜欢什么？”
　　这个问题把林秋瑟问住了，最后说道：“我没什么喜欢的东西，大学学的是美术，就是画画的”
　　“你是本市那所很好的美术学院的吧？”
　　林秋瑟笑了，“是的，”
　　“那应该很厉害吧？”
　　林秋瑟笑了笑，“不是的，我不是很喜欢，所以没有别人画的好”
　　“没关系呀，爱好总是在变的嘛”
　　两人笑着聊着一些趣事，没过多久，送面包的人就来了，林秋瑟接过了面包，那人也帮了些忙。
　　送走送面包的大哥，林秋瑟摆放着面包，那人还坐在她的椅子上跟她聊着天，林秋瑟也顺手递了一块面包给她，人也自然的接了，“很好吃欸”
　　林秋瑟转过身笑着说道：“你喜欢就好，我也喜欢这个，板栗的”
　　那人思考了一下，问道：“可以请问你的名字吗？”
　　林秋瑟点头，“林秋瑟，双木林，秋风瑟瑟的秋瑟”
　　那人点头，“好听的名字，我叫临行，临行前的临行”
　　林秋瑟在听到这给名字的的时候也愣了一下，随后说道：“感觉我们的名字都有点凄凉的感觉呢”
　　临行点头，“是阿，我也觉得，但你的名字很好听”
　　林秋瑟回以赞美：“你的名字也很好听，我觉得...”很熟悉......
　　这个时候人也渐渐的多了起来，“下次有时间，要不要去我工作室看看？”
　　林秋瑟点头，“好啊，不过我明天我要回一趟学校”
　　临行点头：“嗯，下周一？”
　　林秋瑟略微想了一下就点头答应了道：“好”之后林秋瑟加上了临行的联系方式，临行就先行离开了，这个时候早高峰也开始了，一天里最忙碌的时候。
　　中午，林秋瑟又开始犯困了，这个时候也没人，要是离学校近一点的话就忙了。
　　叮铃——林秋瑟趴在柜台上，迷迷糊糊之间看到一个正在靠近的人影——“林秋瑟？”
　　这回林秋瑟算是清醒了一点，认认真真的看了一眼走过来的人，“......临行？”
　　一阵轻轻的小声，“是我，你困啦？”
　　林秋瑟摇头，手边就出现了一杯咖啡，接着是临行的声音：“怎么样吃午饭了吗？”
　　林秋瑟拿过咖啡，喝了一口很好喝，是她喜欢的味道。
　　林秋瑟再次摇头：“没有，我一般都吃面包的”
　　临行看着她有点迷糊的样子，问道好喝吗？”
　　“嗯，好喝”
　　临行又问：“那你饿吗？”
　　“还好”说完昏昏欲睡的喝起来咖啡，说来奇怪，林秋瑟喝咖啡从来不会睡不着，晚上喝也是，有的时候根本起不到打起精神的效果。
　　临行也不客气拿了个面包站在林秋瑟旁边啃，林秋瑟人蔫蔫的，也没注意到傍边人的动作。
　　林秋瑟摇摇欲坠的喝着咖啡，看着临行的侧脸感觉到了熟悉。
　　下午，林秋瑟还是趴在桌子上，临行坐在一个林秋瑟找出来的小凳子上，一脸认真的看着林秋瑟，时不时微微的笑笑。
　　“临行，你一点都不忙吗？”
　　临行还是笑笑说道：“最近都没事干，给你添麻烦了”
　　林秋瑟也跟着笑了笑，说道：“没有，担心你耽误事”
　　“不会，不麻烦就好”
　　后来临行又找了个新话题，二人聊着聊着天就到了下班的时间，林秋瑟锁门后，两个人就道了别，这个时候临行跟林秋瑟说了自己住处的地址，随后就离开了。
　　作者有话要说：
　　今天停更一天，明天一定，还有就是前面的时间线可能有点问题，都按照时间是夏天来算，其他的不用管，我可能漏掉了，谢谢理解和阅读！

第5章  周四
　　林秋瑟愣了一下，站在原地，直到那人没了身影才反应过来自己没跟对方说最近的地址，但过几天应该还能遇到就也往回走了。
　　今天她睡的格外好，不过第二天不用上班，起的很早就没啥可干的事，她抱着那只玩偶心情格外好，这个里面的味道真的好闻急了，感觉靠近它整个人都很轻松，睡着也变得十分容易。
　　今天要回一趟学校，拿一些东西和教材。
　　吃完早饭，林秋瑟就出发了，不是很远，最多半个小时就到，堵车的话就需要另外算了。
　　走进大学校园，迎面而来的是青春洋溢的感觉，不过跟林秋瑟没关系，她径直就朝着老师的办公室去了——空空—空，林秋瑟敲响了办公室的门，随后里面就传出了老师的声音：“请进”
　　林秋瑟开门走了进去，“老师好，我来取我的作业，还有...”
　　“好的，这是要求和时间，要好好的完成，这是你的最后一张作品了。对了，还有这些”说着拿出了许多的纸张，上面还写着什么。
　　林秋瑟接过然后点头说道：“好的，谢谢老师了，我先走了”
　　“嗯，路上小心”
　　说完林秋瑟就离开了办公室，走在大学城里，看着周围的人，看着四季轮转，她好像留在了那个夏天，有很重要的人，在等她，但是她找不到，也把自己永远留在了那年的盛夏。
　　林秋瑟简单收拾了一下，把老师给的东西放好后，就去了凌枫说的地址，走到里学校附近的老巷了，这里充满了时代留下的很急，林秋瑟走到一家名为——故友的婚纱摄影工作室门口，站定。
　　轻轻的推门走了进去，里面不大，很多人忙碌着，一个女生走了过来，看着应该是前台的工作人员，“您好，来看婚纱吗，还是拍照？”
　　林秋瑟摇头：“你好，不是的，我来看看朋友，他在这里工作”
　　“阿，谁啊，叫什么名字？”
　　林秋瑟淡淡说道：“凌枫，还有几个朋友”
　　“阿，您是老板的朋友阿，我去叫他您先等一下”
　　林秋瑟点头，坐到了沙发上。
　　后面，女生走了进去，敲了敲门说道：“您好打扰了，您朋友来找您，正坐在外面”
　　凌枫应了一声“好”就走了出去，看到了外面坐着的林秋瑟，“秋瑟！没想到你今天就来啊”
　　林秋瑟站起身笑笑，“嗯，今天刚好要来拿东西，还以为你出去拍外景了呢”
　　凌枫解释：“他们几个出去了，我就留下来看着店了”
　　刚好这时凌枫的两位朋友拍完外景回来了，“秋瑟！你今天来啊，不早说！”
　　“凌枫没说吗？”
　　那人愤愤不平道：“没有啊，他什么都憋着，现在当了老板了都不喜欢摄影了，天天待在这里不出门”说话的这人，是凌枫的大学校友，北庭beta同宿舍的，宿舍三人都很喜欢摄影。
　　林秋瑟随意的答道：“不换着来阿，天天待着，不无聊？”
　　紧接着就有人说道：“什么阿，他根本就不出去，之前我想着他不碰摄影机难受，我要跟他换呢，他不愿意”
　　这个话题也在你一言我一语中过去了，刚才说话的那人叫文桦beta还有应该没回来还在出外景的叫喻言alpha，林秋瑟跟他关系...一般，就是不太熟，没说过几句话，那样。
　　他就像是完全沉静在摄影的世界了一样，不太关注外界，客人对他的好感很高，其他两个人，就很热情，拍的也不算差，就是凌枫，已经很久没有拿过相机了。
　　下午店里就基本没事了，夜景没什么人拍，要拍的话要提前预约，所以送走最后一对新人之后，店里就空了。
　　林秋瑟本来还以为，会是...没有，不过婚纱照着方面的行业，涉猎就很广了，比如说妆造、布场、等等的，其实很多都跟摄影关系不大，不过看着生意应该还算不错，跟林秋瑟想的不大一样。
　　这些他们已经都请人来做，前台化妆师，还有修图布景的，这么看来凌枫应该是负责，算账的其他的事了，但他不是很喜欢这行的吗？
　　摄影师就由其余三人担任了，他们很是乐在其中。
　　六点今天提前下班了，五人准备去吃饭，不然太晚林秋瑟不方便。
　　凌枫找了一家火锅，人多也可以多吃几个菜，这一顿吃的很开心。
　　——“秋瑟！你现在在那哪里作阿？”
　　林秋瑟说了地址，还表示几人可以来找她，不过就是他们的假日不一样，没法一起出去，三人都表示非常遗憾，但是有时间还是会去找她的。
　　或许是酒精上头了，北庭不太认真的问道：“快说你们有没有喜欢的人阿？不许说谎啊”
　　林秋瑟摇头表示没有，她没喝酒晚上坐车不清醒的话不安全，随后她把话头转回了北庭这边，“你呢？有喜欢的人？”
　　北庭摇头，“没有啊！我感觉从小学到大学的校花我都喜欢”
　　文桦开口呛他，“你要点脸啊，你这么说我喜欢谁啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈”一阵哄笑。
　　滑头转向了喻言，北庭说道：“喻言！你呢？”
　　喻言也是摇头，表示自己还没有要喜欢谁的打算，文桦觉得他会跟摄影这个事业过一辈子，北庭也这么觉得。
　　话题跳了一圈最后落到了凌枫的身上，这个时候林秋瑟一心看着自己涮的牛肉，不然她就会看见，凌枫在被问道的时候眼神说不上来的忧伤，深深的看着他最后转过了头，然后说自己也没有，这个小插曲很快就被新的话题掩埋了。
　　吃完饭，除了林秋瑟其他人都喝的有点不省人事了，有个别不明显而已，总之是都不清醒了，林秋瑟给几人打了车，自己也就打车离开了，回到家天都黑彻底了，收拾好资料，她也就准备洗洗睡了。
　　另外有个让林秋瑟都没想到的是，明天竟然还可以休假，虽然只有一天，但也够了。
　　这个是她刚看到的消息，老板说要弄一些东西，一天不够，就给林秋瑟的假期加了一天。
　　作者有话要说：
　　配角名字有所改动，之前的不好听
　　不好意思不好意思，今天才发现这章传串了

第6章  有空吗
　　次日，林秋瑟给临行打去了电话——“临行？”
　　“...嗯......”之后就没了动静，林秋瑟一阵疑惑，看了眼时间6：32有点早，“嘶——好像是有点早了”
　　那头，临行好像又睡过去了，这下林秋瑟有点不知所措了，她在考虑是叫临行，还是悄悄地挂断电话，这个时候临行好像有些清醒了，问道：“嗯？这么了？”
　　林秋瑟一顿，说道：“嗯...就是我今天不用上班，你有空吗？去找你”
　　临行像是被喂了一剂强心丸，瞬间整个人都清醒了，说道：“好，我没事，我来找你或者...”
　　“你发地址吧，我去找你”
　　临行立马点头：“好！”
　　说完林秋瑟还是决定，晚一点再去，不然临行可能还躺在床上，七点因为刚好顺路林秋瑟先去了一趟面包店，打算看看装的这么样，她推开们看到了站在里面的老板和另一个人，林秋瑟不认识，不知道是朋友还是工人。
　　——“老板？”
　　前面的两个人同时回过了头，“林秋瑟...？你这么来啦，今天不是休息？”
　　林秋瑟笑笑，“顺路来看看”
　　“这样啊，现在还这么早，没吃早饭呢吧，随便拿一点当早饭吃吧”
　　林秋瑟答到目的，顺了几个面包就离开了。
　　往临行工作室的方向走去，来到地址处，面前是一出很新的大楼，像是白领工作的地方，不像是工作室，像公司。
　　林秋瑟随时心生疑惑，但还是拿起了手机将电话打给了临行。
　　——“临行，我到你给的地址楼下了”
　　电话内头，“好，我下来接你”
　　过了一会儿，临行就走了出来，这里没什么人，据临行所说，这里基本没人，很多楼层都是办公室，还有部分没有人，新建的，很新。
　　走进临行的工作室，这里面，比较空旷，是整层吧挺大的，“这么大阿”
　　临行点头：“嗯，大一些，人还没来全有一部分还在其他地方”
　　林秋瑟歪头：“还有多少人？”
　　临行摇头：“我暂时也还不知道，之前我们都是在线上的，现在有了基础的资金，就决定搞一个根据地，实体的工作室”
　　林秋瑟惊叹，“应该能赚钱了阿，听上去人很多”
　　临行只是笑笑，待着林秋瑟到处逛，有好多房间办公室，工位还有一部分都是关于摄影的，林秋瑟看不懂，她还没来过这样的地方，想象过但不真切。
　　两人说说笑笑时间就过得格外快，林秋瑟分享了自己顺来的面包，之后中午临行请林秋瑟吃了一顿。
　　林秋瑟表示很感谢，还有下次也会请她吃饭的，临行觉得她太客气了。
　　临行还说下次等她的合作伙伴过来要把林秋瑟介绍给她们，林秋瑟开玩笑说让她们多来店里光临，临行也笑着的答应了。
　　林秋瑟也想到了说道：“下次有时间，我也介绍我的朋友给你认识”
　　“当然好，那就荣我提前幸会了”
　　“哈哈哈，我也很荣幸”林秋瑟笑着说道。
　　临行觉得缘分妙不可言，能遇到林秋瑟是她此生的荣幸，愿此生安好，有你更好，在你身边已是荣幸，竟还奢望更多，临行觉得自己贪心了，不过此生真的足以了。
　　之后，林秋瑟走在空旷的办公室里，此处是应该没来过的地方，射灯自上而下往墙上照耀着，应该是要挂画的，或者相片，恰巧临行也走了过来，林秋瑟问道：“这是挂你们拍的相片的吗？”
　　临行点头，“是，不过很多人的都还没有到，所以还没挂”
　　林秋瑟点头，“那你的呢？在这里吗？”
　　临行愣了一下随后点点头，“在，我找找看”
　　随即走向了堆在会议室中央的包裹，东西很多，几乎是走进去的瞬间人就消失了，林秋瑟也跟着走了过来，坐在了旁边的椅子上。
　　十分钟. . .
　　“找到了”
　　随着临行的声音响起，林秋瑟也站了起来，走向包裹处，临行拿着一个相框走了出来，林秋瑟好奇的张望。
　　看着林秋瑟的动作，临行将相框递到了林秋瑟的手中，这个时候秋瑟才开始仔仔细细的观察这幅作品，里面是一个人，背对着画面，右手随意的拿着一捧雏菊，戴着一顶看上是布料制成的法式复古遮阳帽。
　　看不到脸，但就单这么看也不会也不可能难看到哪里去，画面了的场景是一个人，站在金黄的麦田里，身上是素白的束腰长裙，像是晚秋也像是盛夏。
　　林秋瑟出声道：“好看，拍的好看，人也好看”
　　临行问道：“没露脸也能看出来？”
　　林秋瑟点头，“嗯，看这个背影也绝对不会难看”
　　林秋瑟又看了一眼临行手上拿着的另一幅相片，说道：“好像大多都是这个人”又看到了另一边的一张，她轻轻的拿起那幅画问道：“这幅也是相片吗？”
　　临行走了过来，看着林秋瑟手中的画愣了一瞬，说道：“这个不是，是画”
　　林秋瑟点头，“画的好像是你呢”
　　临行咧嘴问道：“这也看的出来吗？”
　　林秋瑟也笑了一下，“猜的，一般不会送画的别人的画像给人吧，一般都是画自己，临摹大师，或者画要送的这个人”
　　临行笑开，“厉害，这都能猜对”
　　“我也是学画的，不过没有这个人厉害”
　　临行又愣了一下，后说道：“你也一定很厉害阿”
　　“哈哈哈，你怎么知道”
　　临行也笑，“我就是知道”
　　办公室楼下，临行问道：“真的不用我送你吗？”
　　林秋瑟摇头，“不用了，很近的”
　　“那下次办公室装修好了，你要来剪彩！”
　　林秋瑟点头说“好”之后就离开了。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　林秋瑟离开后，临行也就准备回住处了，离这里不远，是租的一件小的复式，也能看到日落，就是不知道里林秋瑟的住处近不近。
　　她来这里也没有很久，甚至是刚来，房子里很空旷，跟工作室里面没什么区别，就是少了很多的包裹。
　　她一进门就躺在了沙发上，回想着今天林秋瑟说的话，最后想到明天又能见到林秋瑟就很高兴。
　　林秋瑟也到家了，看着彩霞，她想曾今的自己画出来的画是什么样的呢。
　　看着天边的那抹橙红，还是不想了吧，反正也忘了个彻底了。
　　作者有话要说：
　　抱一丝阿抱一丝，我昨天忘记上传了，所以今天有两篇

第7章  拉勾
　　第二天早，林秋瑟照常上班，今天老板也在。
　　刚推门进入的林秋瑟，就被老板叫住了，“你来啦！”
　　林秋瑟一脸疑惑，“您好，今天...好巧阿......”
　　像是看不出林秋瑟的疑惑，那人说道：“今天也不是没事干，就是阿，新的会员卡系统设置好了，想说跟你说一下，以防电话说不明白”
　　林秋瑟点头，走上前表示您说。
　　半个小时，在林秋瑟成功的给老板办了一张会员卡之后，急训算是结束了，老板很满意，表示自己学了一个小时才学会，林秋瑟很优秀，林秋瑟表示老板谦虚了，之后人就离开了，林秋瑟又进入到了自己的早高峰时间。
　　最近生意好像越来越好了，林秋瑟只觉得自己越累越忙了，但也不累就是终于有了排队的人，大家也都很安静，店里几乎之后包装的沙沙声和礼貌的感谢声。
　　人来的很快去的也很快，九点一刻，一抹鬼鬼祟祟的身影溜了进来，此时店里还有人，有人看到她，脸上写满了疑惑问道：“你...是不是要来买东西的阿...？”
　　这一声在安静的店里显得格外突兀，很多道视线顺着看了过来。
　　那人也抬起了头，脸上尽显茫然，林秋瑟也抽空看了一眼，随后快速的帮面前的客人包装好面包，走了过去，“临行？你来了也不跟我说？”
　　临行一愣随后也是一笑，“本来先给你一个惊喜的，但是被我搞砸了”
　　林秋瑟咧着嘴角说：“没事，你不买东西的话就先过来”
　　临行点头，就被林秋瑟拉进了后台，她坐在了林秋瑟的椅子上，林秋瑟则是继续招呼着客人，这时有人提出了疑问：“请问，本店可以办会员卡吗？”
　　林秋瑟笑笑说道：“可以的”然后推出了昨天老板刚弄好的小牌子，“办理之后，再来可以抱电话号也可以直接刷卡”
　　那人想了一下，也没了犹豫，直接就办了还往卡里充了两百块钱。
　　林秋瑟笑着送走了那人，就投入到了下一轮的工作中，这期间也不乏想要办理会员卡的人，林秋瑟照单全收，只一天就收获了三名新的会员。
　　还有老板说了，办会员卡五十元，其余部分就当作充进去的余额来花，不能只给五十！！！
　　早高峰过去了之后，林秋瑟也闲了下来，打扫起了卫生。
　　——“临行，你要不要把会员卡也换成电子的？”
　　临行摇摇头，“不要，换成电子的，我就不是第一个了”
　　“可那样很不方便阿”
　　临行还是摇头表示自己要当第一个，林秋瑟答应让她当地一个，但是还是录了一个电子的记录，卡还是用之前那张。
　　想想时间，马上就又要到暑假了，不知道那时人会不会更多。
　　不过夏天可是林秋瑟最喜欢的季节，虽然不知为什么但是，自从她醒来之后就一直很喜欢夏季。
　　临行在林秋瑟耳边有一句没一句的说这话，林秋瑟淡淡的应着。
　　很突然的，她冒出了一个想法，没有意识的问道：“临行，你的第二性别是什么...”当她意识到问了什么的时候临行已经说出了自己的第二性别。
　　“alpha可以问问你的么？”
　　林秋瑟开口：“抱歉，我这样问冒昧了，beta我的第二性别”
　　这句话一出口，就把临行刚要出口的话打了回去。
　　看着她久久说不出话但还是张着嘴的样子，林秋瑟感到抱歉，“抱歉...阿”
　　临行反应过来，“没有，不冒昧，只是没想到”
　　林秋瑟松了一口气，“是觉得我比较像omega吗？很多人这么觉得”
　　临行轻轻的抿了抿嘴，说道：“也不是...”
　　林秋瑟歪头，她没听见，这时有客人来了，她也只能站起了身，招呼客人。
　　临行躺在她身后的椅子上，发丝垂落颈侧，看着她。
　　客人走后，林秋瑟坐了回来，临行问道：“很多人，是指？”
　　“我的朋友...们，凌枫，还有他的朋友”
　　临行点头，“有人追过你吗？”
　　林秋瑟否认了，“没有吧，追求是没有的，表白的倒是有，我都拒绝了，不死心的听说我是beta就放弃了”
　　“beta不好吗...”
　　林秋瑟感觉临行不是在问自己但还是回答了，“不是吧，但总归是跟omega不同，闻不到信息素，没法被标记，还有很多”
　　“那也活的轻松些吧...你觉得呢”
　　林秋瑟张了张口，说道：“嗯，可能吧，我也没当过alpha或者omega”
　　“是阿，
　　这样也好，轻松快乐”
　　林秋瑟觉得临行有点怪，但也没放在心上，提出了新的话题。
　　——“你喜欢南瓜味的东西阿？这么也没见你说”
　　“板栗也好吃，毕竟现在也还没到南瓜的季节嘛”
　　林秋瑟感到不解，“现在也还没到板栗的季节阿，等等现在开始，也已经到南瓜的季节了”
　　临行故作惊讶，“到了吗！”
　　林秋瑟被她逗到了，“别装了，不过最近开始应该就会有南瓜的面包和商品了”
　　临行惊讶道：“你怎么知道的？！”
　　“哈哈，老板会做很多应季的商品，虽然不全是他做的，但都是他自己的食谱”
　　“那好幸运在这个季节遇见你”
　　林秋瑟还是笑，很幸运认识你。
　　今天过的依然漫长，林秋瑟却觉得时间好快。
　　下午，“临行，办公室装修，你都不需要回去看这么？”
　　“打扰你了？”
　　林秋瑟表示：“没有，但是装错了不是还要从新装”
　　临行点头，“是阿，我明天就要去拆包裹了，不能来找你了”
　　林秋瑟安慰她说道：“没事，后天你要是还没忙完，我就去帮你”
　　临行顿时就精神了，“不许反悔，你一定要来，拉钩”
　　“好”——拉勾~上吊~一百不许变~
　　“那你反悔了怎么办？”临行一脸的不信任。
　　林秋瑟开口就不知道说什么，只好示意临行开出条件，“......保留，算是你欠我的”
　　“好，但是我还没有失约呢阿”
　　“保留，就是先算你欠我”
　　“好”说完林秋瑟上前一步抱住了临行，临行愣了一下，之后回抱住林秋瑟。
　　两人几乎一样高又都是大学刚毕业的样子，发丝沉在阳光里。
　　林秋瑟笑着拥抱她，她的表情却是怔愣又欣喜。
　　作者有话要说：
　　第二篇

第8章  帮忙
　　临行咧着大大的笑脸，朝着林秋瑟挥手，“秋瑟！后—天—见！”
　　林秋瑟大挥着手喊道：“好，不见不散啊！”
　　回到家的林秋瑟脸上还带着笑意，今天也累极了，在她终于收拾好准备倒头就睡的时候，感觉到了一丝异样，抱起躺在身旁的玩偶，凑到鼻尖深吸了一口，林秋瑟皱眉，“之前味道有怎么重吗？”
　　沉思了一会儿，又笑道：“今天我鼻子好像格外的灵”半梦半醒间随意的叫了一声这只玩偶的名字，“......林林...”
　　一段轻声的歌谣——
　　深秋阿~离别阿~~~会在夏季重逢啊~暖光之下...望见光...你我皆在阳光下——
　　——“哈~”林秋瑟吸了吸鼻子，揉着眼睛坐到了床边，走在床边隐约可以闻见自己身上带有着，玩偶身上的味道，“好奇怪...我这是？嗅觉怎么突然变得这么敏锐了...？”
　　突然想到今天就是周天了，这周的最后一天，人应该也会很多吧。
　　想到这里，林秋瑟就从床上站了起来，打算收拾收拾赶快出发，六点半林秋瑟从家里出发了，一路小跑的来到了梧桐与，拿出钥匙开了门，走进店里开始了一天的收拾。
　　七点半整，送面包的师傅如约而至，林秋瑟走出并支开了门，说道：“杨师傅早上好阿”
　　杨师傅也笑着说道：“早上好，今天有新品，听说很不错”
　　林秋瑟笑着接过面包盘，“是吗，杨师傅知道是什么样的吗？”
　　杨师傅摇摇头表示自己也不知道，二人有说有笑的搬完了车上的面包，杨师傅感谢的说道：“你说你，不用这么帮我，不然我都要失业了”
　　林秋瑟说道：“怎么会，我又不会开车，再说了我也没事干阿”
　　杨师傅无奈的摇头，“总之还是谢谢你了，后天见阿”
　　林秋瑟挥挥手送走了杨师傅，之后就回到了店面里，开始将面包等商品摆放整齐。
　　开心的周末也就要在今天的黄昏之时临近尾声啦！
　　按照老板的要求，林秋瑟并不会主动或者说被动的推销会员卡，只是摆着牌子有人问起的时候回答即可。
　　今天到现在倒是还没有人问起但是，林秋瑟觉得或许后天就回有人问起了。
　　依旧是中午，这个林秋瑟会困到东倒西歪的时候——叮铃~
　　“秋瑟！”
　　林秋瑟惊醒过来，看着眼前走过来的几个人，说道：“你们来了阿，今天不忙了？”
　　凌枫笑着说道：“今天放假！前面特地来看看你怎么样”
　　北庭也笑嘻嘻的说道：“对呀！这里可真不错，你们老板有眼光啊”
　　林秋瑟赞同他的发言，她也觉得，这间店面漂亮极了。
　　文桦也兴冲冲的说道：“这里的店面都很漂亮，到时候我们也来这里吧，还离你近一点呢”
　　北庭也十分赞同，凌枫也思考着这件事的可能性。
　　林秋瑟笑笑让几人找点自己喜欢的，自己请客，北庭一听就不客气了，兴冲冲的去了，也是文桦，跟着人就去了。
　　雨燕则是站在那里不动，“喻言，没有喜欢的吗？”林秋瑟问道。
　　凌枫过来说道：“秋瑟你不用管他，他不太喜欢面包和蛋糕这类的食物”
　　“是吗...？好吧也没事，随便看看，不喜欢就算了，吃点别的”
　　很快几人就拿好了，其实说是要拿很多，但是也就拿了几个看着很好吃的和推荐的，人均一个半而已，林秋瑟装模作样的结了帐，让几人先拿着吃。
　　北庭和文桦没客气直接就吃了起来。
　　北庭：“好吃欸！”
　　文桦：“真的很不错，有机会一定经常来！”
　　“喜欢就好”林秋瑟说着自己也拿起了面包，板栗的，喜欢。
　　——“话说，这边可以当工作室的房型出租不知道价格怎么样”
　　“凌枫！你现在就在考虑了啊，那不是还有很久的事吗？”
　　喻言终于说话了：“现在考虑比较好吧，这里现在是新开发区，要招揽商家，一般会便宜一点，之后不是新开发区了，就不好说了。”
　　林秋瑟觉得也是，“你们想要找什么样的店面或者办公室？”
　　文桦疑惑，“办公室？”
　　林秋瑟点点头，“对，这里的高楼很多，里面大多都是空的，极大一部分都会出租成办公室。办公室的是应该不影响吧？”
　　“这倒是不会，但是...”
　　林秋瑟又说道：“但是，我也不清楚实际的价格就是了，不过店面和办公室，总归都是有利也有弊，主要看你们喜欢、需要了”
　　北庭眼冒星光，“真的可以换！？”
　　凌枫否认了，“不算是，先看看吧，那边的店面还有租期呢”
　　林秋瑟点头，“嗯，你们需要的话，我有个朋友，就是租的办公室，可以问她”
　　喻言语气平淡的说道：“还是先考虑清楚再说，而且这边的人在短时间了明显会比学区的要少，他们不一定能撑到人多起来的时候。”
　　这下就连北庭也知道了，着在短时间了不太可能。
　　凌枫则是问道：“朋友？什么时候认识的，怎么也不介绍给我们认识”
　　林秋瑟张开嘴，愣了一下说道：“嗯，最近认识的......”
　　文桦开口，“凌枫你真的是管的好宽啊~家人秋瑟交个朋友，你也要管”
　　林秋瑟愣了一下没有继续说下去，北庭也调侃他管的太宽。
　　喻言字是没动声，在一旁静静的看着。
　　之后几人也没去吃饭，就离开了，林秋瑟下班后自己在家煮了一点东西吃。
　　热腾腾的咖喱冒着诱人的香气，锅里土豆、胡萝卜和洋葱跳着舞，林秋瑟严肃的看着食谱说道：“土豆、胡萝卜和洋葱煮熟了之后，加入肉...”食谱上写牛肉，我加鸡肉应该没事吧...？
　　煮好上桌，林秋瑟享用着自己做出来的咖喱饭，感觉...好吃，这道菜真的很简单，一道菜顶一顿饭了，还很方便，要洗的碗也很少。
　　在林秋瑟将这道菜列入常驻食谱之后，决定，之后还可做出一点小小的调整，比如鸡肉换牛肉试试。
　　或者加点别的东西进去煮，比如...红薯？感觉跟土豆很像应该差不多吧...？其他的试试网上说的莴苣试试，看着应该很好吃。
　　跟胡萝卜像的有...白萝卜！这个也可以试试，感觉也不错的样子，这样的话应该可以吃很多顿了。
　　作者有话要说：
　　最近可能会断更几天，没什么思路。主要是在筹备改版，敬请期待

第9章  包裹
　　早上，今天是周一，林秋瑟的假日，跟大部分人都不一样。
　　一大早林秋瑟就收拾好坐在了床边，有点像要去春游的学生，七点半，林秋瑟准时给临行打过去了电话，“临行！我...过去找你吗？”
　　临行没想到林秋瑟会这么早就打电话，“嗯，要我去接你吗？”
　　林秋瑟愣了一下说道：“不用，我自己过去”说完就出发了。
　　林秋瑟按下楼层的对应按钮，很快的电梯门就打开了，临行站在离们不远的地方，“你来了”
　　林秋瑟走出电梯淡淡的笑着，“你的合伙人没来吗？”
　　“不会过来了，这里其实更像是展馆吧，会有他们的作品在这里展出。我算是负责人”
　　林秋瑟跟着临行走到了那一大堆的包裹处，问道：“展出，摄影展吗？那你的作品也会一同出展么？”
　　“嗯，是...嗯是”
　　“嗯？”
　　听到林秋瑟的声音，临行赶忙转移了话题说道：“怎么样这里好看么？”
　　“好看，这些包裹里面都是作品吗？“
　　临行表示林秋瑟猜对了，“那你是要我帮忙拿出来挂好么？”
　　临行笑笑，“你又猜对了”
　　林秋瑟笑笑说让临行请她吃饭，临行爽快的同意了。
　　之后，林秋瑟和临行就开始了小心的把大量的作品摆放出来，里面有拍人物的风景的，物品的画作的，几乎是什么样的都有，但无一例外的都是很好的作品，林秋瑟真心的感叹着这些画面的美好，又认真的完成着手上的工作。
　　虽然不是自己的作品，但是林秋瑟觉得在自己喜欢的领域发光，真的很美好。
　　临行也拆着包裹，真的好多。
　　她正端详着一副作品时，林秋瑟出现在了她的身后，“临行，这副是你的作品吧”语气十分笃定。
　　临行有点疑惑，问道：“秋瑟...你怎么看出来的...？”
　　林秋瑟也很疑惑，但感觉应该是，“感觉很好像看过，应该是因为之前看过你的作品，所以觉得相像。
　　临行心跳微颤，“以前见过...吗...”
　　“阿？”
　　临行有笑了笑，“没事，的确是我的作品，但是是很久以前的了，我高中时候的作品”
　　“高中时候阿，那也不是很远嘛”
　　临行一边擦拭相框一边问道：“秋瑟，怎么都没听你提起过以前的事”
　　林秋瑟歪头，“你想听？”
　　“嗯，想”
　　林秋瑟点点头说道：“以前的事，我大多都忘了，你有没有听说过将近四年前的一起案件？”
　　“案件...四年前......”
　　“嗯...那年有一起定性为意外的事故，造成的很大的伤亡，事情发生在，那年的高考刚结束，很多人刚刚走出校门......意外就发生了，一辆不明原因失控的货车斜着撞了过来，其中我也受害者，很不幸我的父母都在这场灾难中离开了，生还者占少数”
　　临行声音有些不对，“那...你，那时候很疼吧”
　　“......应该没有，我醒来之后没什么事，就是忘了些东西。之后上大学也晚了一些，所以现在还没有毕业”
　　临行突然升起了一丝好奇，问道：“可以看看你的作品吗？”
　　“我？都是作业，基本上没有自己想要创作的作品，大家几乎都是一样的”
　　“给我看看嘛~”
　　林秋瑟叹气将自己的作品的照片拿给了临行，看着画作下面的签名，临行内心一阵酸楚，还是说道：“好看，我觉得很想我的一位...朋友”
　　“能像一个人也是我的一大本事吧，很多人都说我画出来的东西没有感情.......”
　　“像一个人......”临行喃喃的低语着，再抬头时，已是满脸笑意，“不用像一个人，秋瑟你很好”
　　林秋瑟转过身，她刚才说的话临行一句也没听进去，但还是站起身抱住了她，林秋瑟愣了一下，回抱住了临行说道：“你也很好，临行你是我走出那个夏天之后唯一的朋友”
　　“我么？那那些...”
　　林秋瑟摇头道：“不算的，他们不算是我的朋友，凌枫他说我们很早就认识了，但我对他没有印象，其他的都是他的朋友”
　　临行笑笑，“没有印象，那你怎么知道他就是你的朋友？”
　　“对他是没有，但我真的有一个那时就认识的人，那人跟他有些相似”
　　“相似吗？”
　　林秋瑟还是点头，“对，我不记得和我从小相识的人是男是女，也不记得那人是alpha、omega或者beta记得的只是一些微不足道的细节。比如我记得那人很喜欢摄影”
　　临行认真道：“我也喜欢，那人为什么不能是我”
　　“你也是我的朋友阿”
　　“可，从小到大的友情，能跟我们才认识几天的比吗？”
　　林秋瑟摇头，笑着说，“一样的，我没有把凌枫当作那个人。我很喜欢你吖”
　　这句话在楼下的心里荡出了千层的涟漪，“我也喜欢你”
　　摆好了大量的作品，林秋瑟和临行站在一起欣赏着二人的丰功伟业，“终于摆好了~好累”
　　临行拿了饮料过来走了过来，“喝点饮料吧，解解渴”说完把手里的饮料往前递了递，林秋瑟接过表示了感谢。
　　“谢谢啦”说着的开喝了一口，“好喝欸，好巧跟你喜欢的一样”
　　林秋瑟看着临行手中的饮料说道，临行也愣了一下道：“是阿，真巧”
　　“说明我们很有缘分哦”
　　“嗯”
　　一点钟，林秋瑟瘫在临行刚到的椅子上，喝着临行点的奶茶，临行坐在她旁边，“秋瑟，你会喜欢什么样的人呢？”
　　嚼着珍珠，林秋瑟思考着，后说道：“我阿，不知道，临行你呢？”
　　“我...喜欢高中时期的一个人，但我还没和她重逢”
　　林秋瑟还是嚼着珍珠，“那个时候的人都太惊艳了，很难忘”就像我梦里也看不清脸的那人。
　　“那，你喜欢alpha、beta还是omega？”临行问道。
　　林秋瑟略微思考，“没喜欢过，不知道有什么差别，估计跟我一样的人吧。alpha和omega都有腺体，我没有，没法标记也没法被标记，beta就跟我一样了”
　　“没有么？”
　　“beta都是没有腺体的吧...？”
　　“我看看可以吗？”
　　林秋瑟没觉得有什么不妥，就应了。
　　临行走到了林秋瑟的身后，林秋瑟拽下了领子后的一点衣服，临行看着，两人还有一句没一句的聊着天。
　　腺体一般都是隐在皮肤下面的吧，一般都是看不见的，对吧。
　　林秋瑟问了一句：“怎么样，没有的吧？”
　　临行转了回来说道：“没有，我没太见过omega不好意思”
　　林秋瑟拉上衣领，说道：“没事，脖子而已”
　　作者有话要说：
　　忘记更了，不好意思

第10章  过敏
　　说说笑笑中时间飞逝，临行看着林秋瑟，下意识的伸手探了探自己的腺体处。
　　“秋瑟，你喜欢吃什么？”
　　林秋瑟一脸疑惑，但是说道：“还行，没有特别喜欢的东西”
　　临行笑笑说：“那餐厅就随便找了奥”林秋瑟笑着点头，让临行找自己喜欢的就好，之后两人去吃了日料，林秋瑟很少吃这种价格不低的东西，她一般都是随意的吃点自己的煮的东西。
　　“没想到你还会做菜阿”
　　林秋瑟只说自己做的不好，谁知道她是真不会做阿。
　　这趟愉快的晚饭过后，林秋瑟把自己住处的地址告诉了临行，还表示有时间可以来自己家玩，临行也爽快的答应了。
　　还自豪的表示自己也会做饭，到时候做给林秋瑟尝尝，林秋瑟也应了。
　　之后二人在十字路口分了手，临行说下次办公室彻底装修好了，就再请林秋瑟过去玩，林秋瑟朝着她挥手，应“好”
　　走到家门口，林秋瑟又闻到了那个螺蛳粉味的信息素，呛得她视线都有些模糊了，她真的不太喜欢这种刺激的味道，但要是别人真的喜欢吃她也没办法，幸好只有信息素能够穿透墙体，不然林秋瑟就真的活不下去了。
　　一边想着，一边快速的输入着密码，咔哒门开了，林秋瑟快速的开房门闪了进去，一进门就是一股更特别的味道，说不出来是什么但很好闻，皱眉嗅了嗅，感觉像是那个玩偶！
　　按理来说就算是自己的嗅觉在怎么灵敏，也不至于这样阿，真的很明显，就...像是一瓶香水一样，但以前味道那么小，怎么会在几天之间就变得如此之大了呢？
　　虽然这样想，但林秋瑟并没有对这股味道产生排尺，反倒...感觉喜欢。
　　想想还是奇怪，不过沐浴露的味道也很好闻，简单的盖过了那股味道，从浴室走出来之后那股味道就变得微弱了。
　　两种味道混在一起变得很特别，甜甜的，林秋瑟的沐浴露味道像是牛奶，也不是她喜欢这个味道只是做活动很便宜。
　　林秋瑟洗完澡躺在床上，一边手抱着玩偶，一边看着手机。
　　此时她正聚精会神的搜索着，怎么样阻断信息素穿透墙体，大部分解释都是说，要omega本人使用才会有效果，“或许，问问临行好了”
　　午夜，林秋瑟睁开了眼，现在沐浴露的味道散的差不多，玩偶和螺蛳粉的味道融在了一起，这样林秋瑟很不好受，感觉人格外的亢奋，还有些不适，身体上是，精神上也是，根本睡不着。
　　就算对面是信息素也不应该这样，之前上大学的时候也不会这样的，当时班里omega和alpha也不少阿...
　　林秋瑟回想着自己当时抱着特殊时期的omega跑过半个小区的事陷入了沉思，确实不应该这样。
　　如果不适因为味道的话，那就是食物中毒了？自己之前好像是没测过过敏原，来这，但刚好踩雷那这也太倒霉了些吧。
　　但林秋瑟还是觉得是过敏的可能性很高一点，先上网查一下好了，林秋瑟拿出手机，坐了起来，认真的查起了资料，“......这种情况，去医院测一下过敏原...嗯”好明天下班之后去一趟医院好了，应该不需要很多时间吧。
　　吸了吸鼻子感觉，那阵味道现在不那么明显了，先睡吧，剩下的每天去了医院再说。
　　闭上眼，林秋瑟还是抱着那只玩偶，感觉每一次抱着它的时候都很安静，安静祥和，感觉一觉醒来就可以回到那个夏天，梦里的那个人究竟是谁呢，林秋瑟的直觉告诉她那人不是凌枫，但很想很多地方，都很像。
　　林秋瑟不想忘记那个人，但她甚至不知道那人是谁，叫什么，是男是女，第二性别。
　　只知道那人，名唤很想是凌枫，很喜欢摄影，出现在夏季，她的梦里。
　　她不解，如果呢人对曾今的自己很重要为何会遗忘，若是不重要，又为何至今念念不忘，想要拨开云雾见月明，可今时今日的她却连那雾都摸不到。
　　一股莫大的悲伤瞬间涌上心头，林秋瑟从睡梦中惊醒，深深的呼吸声一绕在耳边，“感觉身体好轻，好像到那个人，但没看清”又或者说，不能看清。
　　一夜无梦。
　　再醒来感觉不太真实，这几天都不太真实。
　　时间好像流逝了，真实的过去了。
　　周二，早。
　　收拾好准备去店里了，照常收拾好东西和卫生，等待杨师傅的到来。
　　——“小林阿！今天也这么早阿”
　　“杨师傅早阿，金泰你天气不好呢，下雨了”
　　“是阿！这一路上基本都没人，我还想着呢”说着二人又一同往外走去那面包了。
　　杨师傅走前说道：“小林阿，记得关好门，下雨天面包老容易潮了”
　　“好”林秋瑟应声，送走了杨师傅。
　　街道上空无一人，雨声滴滴答答的像是放着绚烂的烟花，林秋瑟磕着头打着瞌睡。
　　虽然下雨但店面里道还算是干燥，很舒服。
　　今天的铃铛声应该是不会响了。
　　——“今天真的很潮湿，面包都瘪下去了”
　　“是阿，不过这家面包坊的东西真的都很好吃！”
　　“诶诶，那个姐姐是不是睡着了阿？”
　　几个学生停下了脚步，声音也小了下来，“啊，我们刚刚是不是太大声了啊”
　　林秋瑟听到了有远而近的脚步声，从梦中醒了过来，抬起头刚好看到了前面的几人，笑了起来说道：“不好意思那么久等了吗？”
　　几个学生也反应了过来连忙走上了前说道：“没有，我们刚选好，谢谢啦”
　　“没事”林秋瑟说完接过了几个学生手中的托盘，包装了起来，“一共是是四十八块六，有会员卡吗？”
　　学生摇了摇头说道：“没有”
　　听到后，林秋瑟推出了二维码，说道：“扫码也可以的”
　　几个学生离开后，林秋瑟就又将漫长的时间投入到了等到下一个客人当中。
　　正午一过，林秋瑟就不困了，开始了一天中的第二次例行打扫，门外的雨依然没停，淅淅沥沥的下着，街道上白茫茫的一片，起雾了。
　　天气变得凉快了起来，给这个夏天增加了一丝凉爽。
　　这座城市就是这样，大部分时间处在黄昏，另一部分时间处在茫茫的白雾当中，这一部分就是雨落的时候了，这座城市的旱雨季节不太明显，很多遍，基本上没有完全的雨季或者旱季。
　　林秋瑟习惯了这里的气候，四年里，也是见怪不怪了，不过家乡的季节是什么样的来着，随着对过去那人的淡忘，以前的记忆也不变的模糊了。
　　作者有话要说：
　　不好意思又忘记了，所以今天有两章

第11章  嘀嗒
　　半晚雨还是没停，不大很小，但风吹过仍有寒意，林秋瑟锁上了身后的门，打起了伞，手在伞外，滴滴答答。
　　走在路上几乎没有人，现在应该马上就要放暑假了。
　　林秋瑟走进医院，按照提示挂了一个皮肤科，走进皮肤科诊室，“您好，林秋瑟”
　　坐在电脑后的医生点点头，说道：“过来坐下吧”
　　林秋瑟坐下后，医生问道：“过敏是吧，又什么症状阿？”
　　“身体上的是胸闷、呼吸混乱，精神上的是亢奋还有...敌意”
　　医生：“？？？”
　　医生：“测过过敏原吗？”
　　林秋瑟：“没有”
　　医生：“你这个情况吧，有点不好说，去测一下”说着拿出了一张纸。
　　林秋瑟云里雾里的去测了过敏原，半个小时后，林秋瑟回来了。
　　医生拿着报告端详着，“没有，常见的都没有。是接触什么东西之后又症状了呢？”
　　林秋瑟回答道：“隔壁住了一个住户，经常的闻到螺蛳粉的味道”
　　医生：“还有其他的吗？每次闻到都会吗？”
　　林秋瑟：“当天还吃了日料，就是生鱼片什么的。没有，就这次有反应，之前还有几次，只是觉得不好闻，没有其他反应”
　　医生：“生鱼片吃完当下，有没有什么感觉？还是闻到螺蛳粉了才有的感觉？”
　　林秋瑟：“当下没有，闻到螺蛳粉问道之后才有的”
　　医生皱着眉，继续端详报告试图从里面看出些什么来。
　　但没什么用，医生还是决定从询问这个封面找出答案，于是问道：“那当天有没有接触什么平时没接触到的东西？”
　　林秋瑟想了想，摇头道：“没有，一切都很平常”
　　医生：“？”
　　“还是没有办法判断过敏原，这样的话也没有办法开药，建议是先观察。这样你回去之后注意一点，要是再出现症状的话，记录一下，严重的话，需要立即来医院”
　　林秋瑟点点头，“好，谢谢了”
　　医生点头：“嗯，雨天路滑，路上小心”
　　林秋瑟再次道谢后就离开了医院。
　　路上她仍然思考着，是什么原因引起了过敏，就是不知道是不是过敏...
　　雨天确实路滑，看了一眼天，现在应该八点半了，天也黑了伴随着小雨。
　　风将不大的雨挂在了林秋瑟的脸上，她放下了雨伞，仰起头看向了天，雨落在脸上，天气不冷，但脸很凉。
　　林秋瑟带着被冻红了的鼻子和脸走进了家门，一股暖意迎面而来。
　　早上关了窗户，现在屋子里不冷，林秋瑟不太在乎浑身的冷意，走到了暖炉边，打开了仿生火，暖暖的风吹了出来，她蜷缩在火堆前，林秋瑟抱紧了自己。
　　手机从口袋了掉了出来，屏幕上有一条，显示刚刚的信息——
　　临行：秋瑟，下雨了有带伞吗？
　　——18：33
　　林秋瑟：带了，快下班了呢
　　临行：下雨天，路滑，回家小心
　　——19：00
　　林秋瑟：嗯，我会走慢一点的[微笑]
　　临行：回家了吗？
　　——19：40
　　临行：秋瑟？还好吗？在吗？
　　临行：秋瑟！秋瑟...别吓我，秋瑟？
　　——20：08
　　临行：秋瑟，你睡着了吗？吃完饭了吗？
　　临行：我吃的咖喱，味道很不错
　　——20：56
　　临行：秋瑟，看我拍的雨——图片
　　——21：03
　　林秋瑟：临行，我在的，我也喜欢咖喱，雨很好看。
　　临行：刚睡着了？
　　——21：12
　　又是久久得不到答复，临行看着手机有点担忧。
　　临行：秋瑟，你...
　　临行还没斟酌好自己要说些什么，一个语音通话邀请就弹了出来。
　　[林秋瑟]邀请你进行语音通话...
　　临行激动了一瞬就按下了接通键，“秋瑟...？”
　　那头没什么动静，但能听到雨声。
　　临行再次开口问道：“秋瑟？你...还好吗？”
　　“嗯？临行...我点错了，抱歉”说着就要挂电话，但临行一下就从她的话语中听出了不对，问道：“秋瑟，你淋雨了？不是说带伞了吗？”
　　林秋瑟蜷缩再暖炉前眯了一会儿，现在迷迷糊的，于是就如实说了，“带了，去医院回来，不想打”
　　“洗澡了吗？是不是没擦干？等等你怎么了，为什么去医院了？”
　　林秋瑟被她的一大串疑问问的人更晕了，说道：“没有，去医院查过敏原”
　　“过敏？现在还好吗？有没有发烧？”
　　林秋瑟觉得好困，“不...不知道”
　　那头的临行心急如焚。说道：“我去找你，你家冷不冷？有没有暖气？”
　　“有，我开了”
　　临行快速起身，穿起了风衣，“好，等我”
　　说完就走出了门，两人出的地方其实不算远，临行穿梭在雨中，这时还不忘细细的听着林秋瑟那头传来的动静。
　　渐渐的那头，只剩下了雨声，临行有些着急，路上还不断的跟林秋瑟说着话——
　　“秋瑟，你住哪一栋？”
　　“嗯...七栋，十七楼，一七零七”
　　临行疑惑：“为什么是七？”
　　林秋瑟含糊的说道：“喜欢”
　　“我到你家门口了，起地来了吗？”
　　“密码是，二零一七零九二三”
　　临行抿了抿唇，输入了密码，咔哒门开了，她走了进去。
　　进门，屋里没开灯，但的确有开了暖气的感觉，临行走到了暖炉旁，蹲在了林秋瑟的面前，轻轻的探了探的她的额头，是冰的，没温度，“秋瑟？现在难受吗？”
　　林秋瑟声音微弱的答道：“不难受”
　　“有力气站起来吗？你发烧了，要快点换件衣服”
　　“没有，我好困...”
　　临行抿嘴，伸出了手，说道：“来，手给我”
　　说完，林秋瑟就松开了紧紧抱住自己的手，临行也顺势抱住了她，将她拉了起来。
　　这个时候的临行已经脱掉了自己的风衣，身上是干净的，也不冷。
　　临行抱着林秋瑟才感觉到，她的身上也是冰凉的，衣服还是湿的，没换过。
　　“秋瑟，站得住吗？去洗个澡吧，你身上好冷”
　　“嗯”
　　临行把林秋瑟拎进了浴室说道：“有什么事叫我！我就在外面”
　　“好”
　　听到林秋瑟的答复后，临行打开了灯，好亮，不习惯。
　　作者有话要说：
　　晚安┗( ?ω? )┛
　　好累……明天一定

第12章  晚餐
　　收拾了起来，将自己的风衣放在了玄关处，现在还在滴水呢，这里还有林秋瑟的雨伞，她刚才穿着的也是风衣吧，但是风衣里面也湿了。
　　林秋瑟洗完澡出来，整个人的温度都回来了，但人还是蔫蔫的。
　　临行抱了抱她，人还是有点冷，林秋瑟坐在沙发上，人被临行用衣服裹了个严严实实，“临临行，你会做饭吗？”
　　临行端着热水，说道：“会，怎么了？你饿了？”
　　林秋瑟扬起淡淡的微笑说道：“这次我给我做，下次我做给你吃”
　　“好，我看看你冰箱去”说完，临行把手里的水递给了林秋瑟，就起身走去了厨房。
　　临行煮着面，林秋瑟走了过来问道：“临行，好了吗？”
　　“没有呢，在等下就好”顿了一下问道：“秋瑟，你...查出来对是对什么东西过敏了吗？”
　　林秋瑟摇头，“没有，查不出来，去测过了也没查出来”
　　“查不出来？有什么症状阿？”
　　林秋瑟聚精会神的看着锅里翻腾的面条，说道：“就是，胸闷加上亢奋吧，睡不着说不上来的难受”
　　临行自言自语的说道：“胸闷...昨天吗？是不是吃了晚饭后就难受了？”
　　林秋瑟连忙否认道：“不是的，没有，是我回家后，门道隔壁的螺蛳粉味，就突然感觉难受的”
　　临行一脸疑惑的把面盛了出来，边洗锅边问道：“螺蛳粉...？这...那......那味道会透过墙体渗透过来吗？”
　　林秋瑟专心的吃着面，回答道：“不知道，我不太喜欢那个味道，但以前闻到也没事的”
　　临行专心的看着她吃面，“是么”抬头看了一眼时间，十点多了。
　　“秋瑟，你好些了吧？我先回去了，现在有点晚了”
　　听了临行的话，林秋瑟也看了一眼时间，“怎么晚了阿，外面的雨都这么大了！临行今天先住着里吧，还有多的被子”
　　临行笑了笑说道：“好阿，你的沙发看着很舒服，谢谢”
　　林秋瑟站起身说道：“不用谢，你煮的面很好吃”说完就去找被子了，临行也站起了身，去洗林秋瑟的吃完的面碗了。
　　很快林秋瑟就收拾好了临行今天的住所，看着温暖又舒适，林秋瑟拿着枕头从楼上走了下来，“枕头，这么样，这些都是新的，我还没用过呢，牙刷、毛巾睡衣都有...但是你会比我高吗？”
　　“嗯？”
　　“不知道你穿不穿得了我的睡衣，放心都是新的”说完就又上了楼，临行则是看着乖巧的坐在自己今天的限定床上，等着。
　　——“找到了”说完拿到临行身上比划了起来，“试一下吧，不行的话，我在想想办法”
　　说完又上了楼，临行拿着睡衣穿了起来，不小，她跟林秋瑟的身形差不多，几乎一样高。
　　林秋瑟再走下来的时候，就看到了临行穿着自己睡衣的样子，好看的，睡衣上绣着栗子的图案，这件是林秋瑟准备等身上这套换下来了在穿的。
　　不过到时候在买一身就是了，临行穿起来真的很好看，“不小吧？”
　　“嗯，不小”
　　林秋瑟松了一口气，说道：“那就好，牙刷什么的都在厕所，你也困了吧？”
　　临行点头说道：“好，我先去刷牙了”其实她刷过了，但是再刷一次吧。
　　十一点不到林秋瑟就已经睡下了，临行也没想到她会睡的这么快，不过这么一折腾临行也困得快早了些。
　　这一觉好像也没做什么梦，再醒来的时候，心里空落落的。
　　临行坐起了身，环顾了一下才想起来自己在哪里，“临行，你醒了，饿吗？”
　　临行愣愣的，说道：“不饿，现在是什么时候了？”
　　林秋瑟看着她说道：“六点半，我准备去上班”
　　临行点头说道：“你等一下我跟你一起去”说着就准备换衣服，林秋瑟应了声“好”就溜进了厕所。
　　再出来的时候临行已经站在门口了，林秋瑟愣了一下就让她进去了。
　　之后就坐在沙发上，等着临行出来一起出发，这期间林秋瑟收拾好了被子和枕头，睡衣是临行自己叠好的，放在了沙发上。
　　林秋瑟深吸了一口气，临行就走了出来说道：“我好了，久等了”
　　林秋瑟站起身笑着说“没有”二人就一同出了门，走在路上，林秋瑟问着临行昨天晚上睡得好不好，临行说自己睡得不错，一觉到天亮，就是没起过这么早。
　　林秋瑟笑着打哈哈，说自己习惯了早睡早起，临行表示理解，但短时间真的没法习惯。
　　不知不觉中两人就走到了店面前，林秋瑟打开了门，临行也走了进去，现在天还是阴的，下这如同昨天一般的下雨，不大，但足够降温了。
　　林秋瑟打扫着卫生问道：“今天不忙阿？”
　　临行坐在椅子上回答道：“不忙阿~现在没什么人，也都装修好了，不用人看着了”
　　“那很不错阿，不过这样是不是就没钱赚了？”
　　临行借机卖惨道：“对呀，现在都没钱花了”
　　林秋瑟转过身道：“那你...还请我吃饭！”
　　“外我们是朋友阿”
　　林秋瑟一脸的不赞同说道：“那你没钱吃饭了这么办，下次我请你吧，你要是没饭吃的话可以来找我，员工吃面包不要钱的”
　　临行笑着说：“好阿，谢谢你”
　　“不用谢，我们是朋友阿”
　　这一天，临行都跟林秋瑟待着一起，吃着林秋瑟的午餐和早餐，虽然她好像是一直在吃，但其实吃得很慢，就这样淡淡的看着林秋瑟，好像忘记了时间，时间也不再重要了。
　　今天放暑假了，虽然这几天有点降温了，但还是实打实的大夏天。
　　就算这几天总是阴晴不定的，但临行还是很喜欢夏天，或许是因为从前的那个夏天，又或许是因为从前的那个人。
　　林秋瑟也很喜欢夏天，只不过她觉得自己一直活在深秋，但这个夏天，她是真的实实在在的踏进去了，有人拉了她一把，带来了整个盛夏。
　　她站在了阳光下，看着眼前的热名透过她看到的，是那个夏天，是那个人。
　　“临行，吃这么多不干吗？”
　　“恩？不干”
　　林秋瑟笑着递水给她。
　　作者有话要说：
　　晚上好啊，大家早点睡

第13章  “不干”
　　哗啦哗啦，雨中一人踏入积水，水波荡开，铃铛声响门开了。
　　林秋瑟看向门口，站了起来，“老板好，今天不忙阿”
　　踏进门的人也抬起了头，看了过来，随即笑道：“哈哈，今天的事突然取消了，刚好又在附近，就过来了”
　　临行看着傻愣愣的坐在一旁，林秋瑟也跟着笑道：“是吗，那还不至于淋雨很幸运呢。对了，这是我朋友，临行，没事就来店里坐坐，不打紧吧？”
　　老板则是摇摇头说道：“不打紧的。我叫白锦，锦绣前程的锦，素白的白”
　　临行反应过来赶忙站起来说道：“奥，我就是临行前的那个临行”
　　白锦“阿”了一声，随即拿起了一个面包就吃了起来，还给临行拿了一个说道：“林秋瑟的朋友，来来吃一点，好好吃的”
　　临行赶忙道谢，也跟着吃了起来，林秋瑟也适时的创造着话题，三人聊着天——“临行是做是吗工作的阿？”
　　临行笑着说：“在这边做摄影展的负责人”
　　白锦有点惊讶说道：“那赚的很多吧？有带你羡慕”
　　“没有，现在没钱赚阿，只能跟着秋瑟混口饭吃了”
　　白锦笑道：“这么惨？不过我听说过一阵子，这边人就会多起来了”
　　临行故作惊讶道：“真的！那样就好了”三人笑作一团。
　　下午，雨势减小白锦离开了，店里只剩下林秋瑟和临行两人，不过很快也就要下班了，现在是六点一刻。
　　临行正恳求着林秋瑟能做饭给她吃，自己可以洗碗的，而且洗多少都可以的，任劳任怨。
　　林秋瑟有点犹豫但还是答应了，只不过，她还说了吃完了不能说自己做的不好，临行郑重的答应了。
　　然后临行就跟着林秋瑟回了家，临行坐在餐桌前看着林秋瑟忙碌，不过在她看见林秋瑟加的东西之后就也想忙碌了，还好自己的胃不算差，不然这顿就是《最后的晚餐》了。
　　在林秋瑟把那锅东西端上来的时候，临行还是问了一下：“这是什么阿？”
　　林秋瑟有点不好意思说道：“咖喱，不好意思阿，其他的我不会”
　　“没关系，我也喜欢咖喱的”
　　林秋瑟笑了笑说道：“那就好”说完就去盛米饭了，在她走开的这段时间里，临行细细的将这锅“咖喱”观察了一边看着不像能杀死人的样子，但也不太像人能吃的东西，有点发紫，是因为那些紫薯吗？
　　但是一般煮咖喱的话不会加紫薯的吧...？还是就自己不加阿，临行还在十分怀疑的时候，林秋瑟就回来了，帮临行装了一些，又帮自己装了一些，感觉看着还不错。
　　临行也是死马当活马医了，拌了一下，吃了起来。
　　其实味道不算差，只是看着有毒而已，林秋瑟也对自己的今天做出来的东西感到满意，下次加点其他的东西尝尝吧。
　　——“秋瑟，你一般喜欢自己做饭吗？”
　　林秋瑟想了想，其实她不太喜欢做饭，但自从上了大学之后，她就开始自己做饭了，不然就是吃食堂，林秋瑟也并不会很挑，基本上是有什么吃什么了。
　　“好像是不这么喜欢吧，但是基本上都是自己做的”
　　“那，下次我做给你吃吧”
　　林秋瑟笑了，说道：“好”
　　晚餐结束，临行就离开了，林秋瑟送走她之后也就准备睡了，今天加上昨天的那些事，林秋瑟今天困极了，感觉昨天晚上应该是睡得太晚了，不然林秋瑟一般也要十点才会困的。
　　“有了，看个电影吧”说不定看着看着就睡着了，这样也不会太安静。
　　说着林秋瑟就行动了起来，找来的投影仪和评分较高的电影，林秋瑟坐在床上，将投影应放在床头柜上。
　　打开了电影，她抱着那只玩偶，今天天气不错很适合窝在床上看电影，加上外面的雨声，林秋瑟很快就睡着了，睡的很沉。
　　梦里有人同她一起哼唱着歌谣——“深秋阿~离别阿~会在夏季重逢啊！~~~暖光之下~望见光——你我皆在阳光下~~~”
　　她哼唱着歌，跟着那人走，光照在二人身上，那人没回头，林秋瑟看不见她的脸，两人跑了起来，渐渐的林秋瑟跑到了那人前面，但还是看不清，看不清......
　　那人停下了，将她送进了光里，她回过头，那人已经消失了，光也是，暗了......
　　她停下了，久久的看着后面，等待着那人的出现......
　　电影还在继续，只不过林秋瑟听不见，那个味道又出现了，出现在了林秋瑟的梦里。
　　此时还伴随着一股另外的味道，很熟悉，但又很陌生。
　　她沉浸着这个味道里，渐渐的出现了一些声音——
　　——“为什么？你在哪？出来呀，说好的...你人呢？！说好的啊！”
　　“秋瑟...我会去找你的，我会去找你的，会的......”
　　“真的吗...？你还会出现吗？”
　　“秋瑟，我会去找你的，大学，一定”
　　“秋瑟......对不起，我...我，我要出国了...对不起......”
　　“出国...那我呢...？你说啊！我...呢......”
　　“我忘了一个人......”
　　“秋瑟......是我啊...祝你幸福——忘了我。”
　　“阿！”林秋瑟猛地坐了起来，“是谁？！谁...为什么看不清？为什么？”
　　林秋瑟抓起了身边的玩偶，抱在了怀里，下意识地闻了闻——“等等！就是这个味道，让我难受的味道——”
　　林秋瑟又一猛子从床上蹦了起来，抱着玩偶，差点一步蹦下楼，又退回来换了衣服。
　　随即就是打电话——“老板！不好意思打扰了，我今天有点不舒服，中午来可以吗，实在不好意思”
　　“没事没事，你快去医院看一下吧，别耽搁了，上午我来就行，放心”
　　林秋瑟一边出门一边说道：“好，谢谢您了，实在不好意思”说完就挂了电话，抱着玩偶往医院跑。
　　挂了号就静静等待叫号了，也因为现在实在很早，医院没什么人，很快就轮到了林秋瑟。
　　——“林秋瑟是吧，这几天怎么样？找到可能的原因了？”
　　林秋瑟走了过来坐到了椅子上，说道：“可能找到了”说着拿出了那个玩偶，医生一脸疑惑的接了过来，问道：“这个有什么问题吗？”
　　“有味道，您有闻到吗？”
　　“有...有吗”说完凑近了一点闻了一下，“没有阿”
　　林秋瑟低下了头，“没有吗？有阿...”说完自己又闻了了一下。
　　“真的有阿医生，真的没有闻到吗？”
　　医生思考了一下问道，“我...冒昧问一下您的第二性别是？”
　　“阿...？奥奥，beta”
　　作者有话要说：
　　嘻嘻(?˙︶˙?)

第14章  alpha
　　医生低了一下头，说道：“您，去一下abo科的性别测试诊区吧...？测一下第二性别，我怀疑，您的第二性别可能有误”
　　林秋瑟一脸疑惑，“什么...？阿？”
　　医生一脸真诚的建议道：“嗯，但这只是我的判断，因为我也是beta我就什么都没闻到”
　　“好...吧，我去看一下”说完，林秋瑟就拿着报告离开了。
　　林秋瑟再次挂号，这次也很快，没一会儿就叫号了——“名字？”
　　“林秋瑟”林秋瑟说道。
　　“检测第二性别是吧？说说都这么大了，这么还能不知道自己的性别呢，人家都是小孩来的......”
　　林秋瑟也说不出来个随依然，她的第二性别都是别人告诉她的，没有父母或是朋友明只是医生说的，也有可能误诊...所以她竟然从来都没有怀疑过...只是觉得自己比较特殊而已......
　　半个小时后报告就出来了，测试结果得确实beta但是——“林秋瑟是吧？”
　　“是”
　　医生点点说道：“你这个检测结果的确是beta但是在皮肤科的报告里显示，你可以闻到信息素是吗？”
　　林秋瑟也跟着点了点头，说道：“是的，医生，我一直可以”
　　医生抬起头说道：“一直可以，之前就没发现吗？”
　　林秋瑟摇摇头，“没有，之前味道不强烈，闻了也没有感觉，就没往这个方面想”
　　“可以把那个东西给我看看吗？”
　　“可以，当然可以”说着就把手中的玩偶递了出去，医生接过之后，也轻轻的嗅了一下，“是了，是信息素。我是alpha，但这个因为时间却是有点久了，所以这大概是一个alpha的还是omega的信息素，我就闻不出来”
　　“这个可以通过什么手段检测出来吗？”林秋瑟问道。
　　医生点点头，“可以的。但是，据我判断这个信息素来源于，这个玩偶里面的一个东西，不然信息素不可能存在这么久，而...”
　　林秋瑟点头，“我知道了，这个玩偶是没有开口的，之后这个玩偶有可能回不去原来的样子了，没关系”没关系我应该快要找到了，很快就不用这个了吧......
　　医生叹了口气，说道：“好，我拿去化验吧，明天应该就快要出结果了，放心，我们会尽可能的保住它的”
　　林秋瑟站起了身说道：“好的，谢谢您了”说完微微鞠躬转身离开了。
　　走出医院，林秋瑟站在医院外，回头看了一眼，“又下雨了，这雨又要下到什么时候呢”那天...好像也是个雨天......
　　不记得了，但又很熟悉，味道、心情。
　　为什么呢，伤心吗？但是为什么，为什么伤心呢，没遇到什么事阿，不过是......
　　——“你好？遇到什么事了吗？”
　　林秋瑟从自己的思绪里走了出来，转过了头，“阿，没有，不好意思愣神了，再见”
　　说完林秋瑟就离开了，路上雨越来越大，只不过林秋瑟感觉不到而已，好像是吧，或许事感觉得到吧，也没什么区别。
　　走进了店里，身上有点湿，但不多，梧桐与的店面离医院很近，这时白锦正在店里，看到林秋瑟的瞬间就愣住了，“欸...没事吧？怎么了？都会没事了，说说看呐？！”
　　林秋瑟听见声音抬起头，也愣了一下，“阿...不好意思，我忘了您今天会来”
　　“没事阿，但....冷不冷阿，怎么回事阿？”
　　林秋瑟摇摇头说道：“没事，就突然有点心情不好吧，没关系的”
　　“好吧，那没事就...就好，先过来擦擦吧，这里有毛巾”
　　林秋瑟点了一下头，走了过去接过了毛巾。
　　林秋瑟一边擦着头发，白锦一边说着话：“欸，要是累了，没关系跟我说，这几天我都在这里，刚好没事，就顾个店，没事”
　　林秋瑟低下了头，说道：“嗯...不是。您遇到过什么遗憾吗？”
　　白锦歪过了头，想了想说道：“现在...也还没有什么能遗憾的吧，你遇到过什么遗憾吗？对了！你还没有毕业呢吧？”
　　林秋瑟点头说道：“嗯，我休学了一段时间。您也是没毕业多久呢吧？”
　　“是阿，我是去年的毕业生，学烘培的。但我平时不会在一个地方待很久，所以没办法自己开店和制作，只能找别人了”
　　“到处旅行吗？那也有些...自由吧”
　　白锦耸耸肩说道：“嗐...也不是吧。你呢，会有遗憾吗？现在也才二十二吧？”
　　“也还好...我忘了”
　　白锦疑惑，“忘了吗？那还会遗憾吗？”
　　“会吧...”
　　忘了整个盛夏，整个青春，记忆中破了一个大洞。
　　如果凌枫没有出现，那林秋瑟就会按照既定的轨迹运行，甚至她自己都不知道忘记了什么，有没有忘记。
　　但那样，即使凌枫没有出现，很多事还是会发生，就像那首歌，玩偶，临行...
　　一切还是会发生，那到底那条路才是既定的轨迹，不对不对，轨迹应该早就偏了，什么时候呢，应该是凌枫出现的时候？不对，又或者是车祸？不不不，应该那个人消失的时候，轨道就偏了。
　　那更久以前呢？更久以前说不定，会有——答案。
　　那双鞋片段的话语，是在是条件下出现的呢？时间？地点？阿~气味！是那只玩偶的气味，唤醒了那些片段的记忆，但它现在还在医院呢，怎么办呢。
　　对了明天就放假了，明天也就出报告了，真是机缘巧合阿是因为某个人的出现吗。
　　时间有又不知不觉的过去了，林秋瑟和白锦聊着聊着就到了下班的时间，“诶呦！聊了一下这都到下班时间了，你快回去吧，别感冒了”
　　林秋瑟擦着桌子，说道：“好，您也快点回家”
　　林秋瑟收拾了一下就离开了，白锦看着她的背影有点，感慨吧。或许吧。
　　林秋瑟走在路上，今天这个时候天就已经黑了，下雨就会这样，云层遮住了落日，眼前所见就只剩下黑压压的云和淅淅沥沥的雨了。
　　悲伤吗？不会吧，她都不知道为什么，又何来悲伤呢。
　　但就是因为想不起来，看不清才会悲伤吧。
　　她走进家门，又感受了那股熟悉又有点陌生的味道，是因为放在这里太久了吗，为什么玩偶都不在了，还会有味道。
　　作者有话要说：
　　这章大家将就着看一下吧，我需要整理一下剧情线，有点乱套了，不好意思这几天精神有点不正常

第15章  玩偶
　　林秋瑟坐在沙发上，静静的感受着那股味道，感觉很奇怪，但又莫名安定，还是希望不要消散吧，感觉没有这股味道都睡不着了。
　　林秋瑟这感觉很困，希望在这些味道里，能在响起了什么吧。
　　只是觉得还是很奇怪，味道没有比之前弱，反倒更加强烈了，每天味道都不太一样，更清晰更具体，以前好像是微弱的香味，现在不香，但让人舒服，也很怪跟其他的味道混在一起，就让人兴奋不适，特别是信息素。
　　林秋瑟现在大概能确定了，那股味道应该就是信息素，但是具体是谁的就不清楚了，是alpha还是omega就不知道了，她没有分辨这个能力，大概只有真正拥有信息素的人才能分辨了。
　　感觉应该就是那个人的东西，只是不知道那个人谁。
　　潜意识里，林秋瑟很珍重这个玩偶，那这个人或者送出这个玩偶的时间，肯定对曾经林秋瑟来说很重要。
　　林秋瑟在这阵气味中，沉沉的睡了过去。
　　第二天早上，林秋瑟从床上做了起来，感觉整个人都挺沉重的，算了，先去医院拿报告好了，人后早看要去哪里。
　　今天天气不错，终于是出太阳了，不过也不是很热，最近有点降温了。
　　走进医院，林秋瑟按照时间来到了检验信息素的诊室——“来拿报告的是吧？”医生抬头一看，有点惊讶，“你这么早就来了？”
　　林秋瑟点了点头，“有点急，就来了”
　　医生点点头，“好”说着拿出了那个玩偶的检测报告，还有那个玩偶，说道：“嗯，这就是了，你看一下，还有阿这个玩偶，我们拿取的很小心，所以应该看不出来区别”
　　林秋瑟接过检测报告，道了声谢，低头看了起来。
　　随后接过了玩偶，说道：“好的谢谢了”
　　“对，如你所看到的，这个信息素检测结果为alpha，味道是栗子，也就是板栗”说完后医生拿出了一个小瓶子，“这个就是信息素味道的来源，里面的信息素很浓，也的确存放了很久”
　　林秋瑟低下了头，“难怪呢，那么熟悉。嗯谢谢了”
　　“好，那就慢走了”
　　医生说完，林秋瑟点了点头就开了。
　　走在路上，林秋瑟本来是想要去找临行的，但是她今天有事不在家，现在就只能去找凌枫了，出出外景散散心要好吧。
　　想着她先回了一趟屋子，之后就打车去了大学城附近。
　　——“天哪！你听说了吗？！这附近发生了一些事”
　　“什么什么？！快点说！”
　　“我也要听！！！”
　　小吃摊旁——“老板拜托了，快一点好吗，我真的要迟到了”
　　“好好好，马上了！”
　　“老板你刚才一是这么说的”
　　林秋瑟安静的走着路，这是一个人撞到了她，“会不会走路阿？撞到了人了！”
　　林秋瑟开口说道：“是你撞到我了。”
　　“阿，不好意思不好意思”说着赶紧退开了。
　　林秋瑟没在乎那个冒冒失失的人，继续往前走着，很快她就在一条巷子前停了下来，再次走进了那间工作室里。
　　——“您好，请问有预约吗，还是来找朋友？”
　　林秋瑟淡淡点头说道：“找朋友的，我自己过去就好”
　　前台的人点了点头就让林秋瑟进去了，“哈~这家拍出来的照片真的很合我心意，但是人也好多啊~”
　　“是啊！真的很多人，预约都排到好久以后了。不过至少这边的唯一一家，拍出来的效果不错”
　　“对呀，不然要跑好远，毕业照也快要找他们拍”
　　林秋瑟在办公室门口站定，敲了敲门说道：“你好可以进来吗？”
　　里面也很快传出了声音，“请进”
　　林秋瑟打开门走了进去，里面四个人围坐在桌子前，好像在讨论着什么。
　　“今天没出去拍外景阿？”
　　听到声音凌枫第一个抬起了头说道：“秋...秋瑟？！你这么来了，也不跟我们说一声”
　　北庭也说话了，“对啊，也不跟我们说！阿我们不是没出去就刚好都回来了，内什么...”
　　文桦接话道：“就随便聊两句，马上去出去了，要不要一起？”
　　林秋瑟点头，“好啊，刚好出去转转”
　　“对！我和文桦刚好是去一个地方，都是婚纱照，不同风格的而已”
　　林秋瑟笑着答应，就和北庭一起去找人了，文桦则是去准备设备，需要都装到车上去，这次去的地方有点多。
　　林秋瑟坐在要拍婚纱照的女生旁边，那个女生留着一头栗色的长发，好像实要拍田园风的照片。
　　“那个，你也是来拍照的的吗？”那个女生问道。
　　林秋瑟愣了一下说道：“不是的，我跟着你们一起去，就随便看看”
　　“阿，你是哪位摄影师的朋友吗？”
　　林秋瑟停顿的一下表情逐渐消失，“不算是。”说完起身就走开了，女生看着她的背影一阵疑惑，最后还是没说什么。
　　直到坐上车，林秋瑟的心情依然不是很好，感觉人闷闷的，很压抑，甚至有点喘不过气，她以前不晕车的，至少是她记得的以前。
　　到了目的地，这里是学校，现在处于暑假期间没人，可以进去参观，快的话拍照也可以。
　　林秋瑟走下车之后，松了一口气，跟一旁的北庭说道：“我随便逛逛，要是你们走之前我还没来找你们，就给我打电话”
　　“秋瑟，你看着面色不太好阿，是不是晕车了？”
　　林秋瑟没说话，只是摇了摇头就离开了，北庭看着她的背影有些怅然，文桦也感觉奇怪，“秋瑟之前不晕车的阿”
　　之后也没多想，将自己的全部精力都投入到了无限的摄影中。
　　林秋瑟走在空旷的教学楼之间，只感觉一切都很平静，想留在这。
　　风吹过，曾经应该有一个人，站在她身边，那个人现在在哪里呢，好想念阿，哈哈都不知道是在想念谁。
　　不知道临行现在干什么呢，有点想她，林秋瑟拿出手机拍起了照片，几乎是走几步就一张。
　　——聊天框
　　林秋瑟：“临行你看，我今天跟着凌枫的朋友一起来了一所高中！
　　林秋瑟：照片
　　——10：23
　　临行：很好看，夏天的校园很美[微笑]
　　林秋瑟：你没在忙吗？
　　林秋瑟：图片×十二
　　作者有话要说：
　　好累，今天就这样，其他的重新上传了一遍，稍微有点点改动问题不大！

第16章  新生
　　临行：不是，不是很忙，是去拍照阿？老城区的高中？
　　林秋瑟：嗯，是的，他们刚好来拍婚纱照，现在学校基本没人，可以进来拍照[大笑]
　　临行：是吗，那还挺好阿，哈哈~
　　林秋瑟：我看你拍的就很好，到时候，给我也拍一张好么？
　　临行：好啊，很荣幸~
　　林秋瑟：谢谢[玫瑰花]
　　——10：32
　　之后林秋瑟又拍了很多照片将它们一一发给了临行，临行也对于每一张照片做出了回应和评价，几乎算得上是云游高中了，这个夏天最不想待的地方。
　　林秋瑟开心的拍着照片，她已经几乎不记得曾经的高中时期是什么的样的了，有什么人，发生过什么事都不记得了。
　　没有一个名字事印刻在她的脑海里的，记忆里的窟窿越来越多，越来越大。
　　不知道什么时候，她就彻底不记得了，人们都说高中的时候事人这一生最美好的阶段，会遇到很惊艳的人，最难忘的事物，最深刻的青春。
　　但林秋瑟没有，就连童年时期，她都没什么印象。
　　最开始的时候她刚刚醒过，记忆都还很清晰，那时还可以记得一些，高中时期的是，像是做过什么，吃过什么，或是一些在平常不过的小事，唯独那些像是别人可以己住很久的事情，她不记得了。
　　现在想来，那些惊天动地的大事大概都是那个人的参与，所以才都不记得了。
　　这四年多里，林秋瑟一张都淡忘，直到临行的出现，带来的转机，她开始回应了，响起了一些事。
　　身体上也渐渐的...可以说终于活过来了。
　　林秋瑟的身体，记忆，都停留的了那个时候，没往前走，就这样一直等一直等，现在那为了等待而出现的冰雪消融了，终于要等到那个人了。
　　那些现在的林秋瑟本来没有的问题逐渐浮现了，像是晕车，又或者对信息素的反应加剧了，想起了一些事，说不定还会想起一些人。
　　林秋瑟现在迫切的想要看清那个人的脸，时隔四年，心脏终于又沸腾了。
　　林秋瑟不太想让那只瓶子里的味道消散的太快，但直觉上又觉得很快就不会需要这个瓶子了，所以林秋瑟很矛盾的将这个瓶子戴在了身上。
　　她手里攥着那个瓶子思来想去，也不知道该那它怎么办。
　　谈了口气，她找了个阴凉的地方坐下了，这是一棵很多年的老树了，很大，树下的阴凉处很宽，即使有风也不会觉得冷。
　　林秋瑟将那只瓶子放在了鼻尖，轻轻的嗅了嗅，就要又放下了，这个味道，真的能让她的不适感消退不少。
　　是了，林秋瑟本来就很喜欢栗子，曾经也应该是很喜欢的吧，但怎么就是没闻出来呢，糖炒栗子的味道很香能传遍整条街，没什么这个明明也是栗子就没有在这四年里认出来呢。
　　就连身边的人也都没察觉出，这个玩偶会散发信息素，其他的beta也就算了，但凌枫也没察觉出来，他难道从来没有碰过这个玩偶吗。
　　对了，医生说过这个没到存在很久了，已经没有办法分辨出是alpha还是omega的信息素了，难道凌枫闻到过，只是把它当作普通的香水了？
　　但林秋瑟还是更倾向于凌枫没有闻到过，她觉得一个alpha还是具备分辨香水和信息素这两者的能力的。
　　至于为什么之前没有人察觉，应该是因为自己对信息素的敏感度比较高吧，又或者......
　　林秋瑟这时正想的入神，脑子里突兀的出现了一些画面——
　　——是她跟着一个人，那人不大像是个孩子，七八岁的样子，脸还是看不清，口中叫着林秋瑟的名字，“秋瑟，你说我们谁更大一些，我觉得你要叫我一声姐姐！”
　　“不！我肯定比你大！你要叫我姐姐！”
　　那人跑到了她身前用手比划着什么，然后说道：“不对，你看我比你高一点！”
　　“谁说高的人就大啦！”
　　那人往前跑了几步，说道：“你就是比我矮，要叫我姐姐！”
　　她也往前跑去，嘴里说着：“你说的不算！我去问问阿姨就知道了！”
　　“嘿！你别跑！”
　　林秋瑟嘴里喃喃着回忆里自己说过的话，有些不敢置信，回忆很新好像就在昨天发生一样，但着应该已经是很久以前的记忆了，这些以前从未拥有记忆的事情，就这样崭新的出现在自己的脑海里，林秋瑟感到心惊。
　　现在的自己并不完整，可以找找自己以前看你做过的是，以及曾经看你去过的地方，在那里说不定可以找到更多。
　　但是在校园里不应该想起的是高中时期的回忆嘛，为什么是那么久以前。
　　她现在心情有些复杂，但还是觉得先去找找北庭和文桦两人，她现在有点饿了。
　　走到了学校内的一座小桥边，林秋瑟看到了北庭和文桦二人，她走了过去询问了一下他们的进度。
　　“没剩多少了，还有个半个小时就把学校区的拍完了。怎么啦，秋瑟你是不是饿了？”
　　林秋瑟点点头，说笑道：“哈哈，今天来得早了些，都没吃饭呢”
　　“阿，那待会儿去看看有没有想吃的吧，下一组照片的位置离小吃街很近，可以顺路去看看”
　　林秋瑟欣然点头，表示他的注意很不错。
　　在一旁的树下坐了一会儿，林秋瑟闻到了一股奇怪的味道，像是有点像白桃也有点像草莓，林秋瑟正皱眉沉思呢。
　　文桦走了过来，显然他也闻到，皱褶一边眉毛问道：“秋瑟，你有没有闻到一股桃子味阿？”
　　林秋瑟抬起头，“你也闻到了？”
　　“对呀，好奇怪阿，这边应该没有人喷香水阿”
　　文桦刚说完，北庭就走了过来，捂着鼻子说道：“好奇怪阿，什么味道？要不是本人是beta我就要怀疑是谁的信息素了”
　　着话给文桦正笑了，说道：“啥阿！秋瑟也闻到了，别乱说，我们那可是万年beta三人组！”
　　这一下连林秋瑟都被他两逗笑了，说道：“哈哈哈，就是不知道闻起来是不是这个感觉”
　　北庭调侃道：“谁知道呢，我们又闻不到”
　　文桦接话道：“不过我听说，买一个跟信息素味道一样的香水，闻起来效果也差不多”
　　林秋瑟故作惊讶道：“真的？你们知道身边人的信息素都是什么味道吗？”
　　北庭自豪的说道：“这个我知道，喻言的是木头的味道！凌枫好像是银杏果...”
　　作者有话要说：
　　之后要停更几天了，有点事，之后都是更一周休息几天，谢谢喜欢(●??｀●)

第17章  不是他
　　文桦有点疑惑，“木头？那不是又很多种木头的味道吗？怎么看出来是那种的？”
　　北庭摇摇头，“那就不知道了”
　　林秋瑟也有疑问：“银杏果？不是很难闻吗？”
　　二人异口同声道：“对！很难闻！”
　　“那的确是木头好闻一些”
　　北庭很赞同的说道：“那肯定的，就是不知道，在omega的眼里，会不会好闻一些”
　　文桦觉得应该不会，两人吵了起来。
　　林秋瑟坐在一旁，又一次陷入了自己的思绪当中，现在已经可以确认，凌枫不是那个人了，那么凌枫是谁呢？既然不是曾经的朋友，又为何会出现在现在林秋瑟的身边呢？
　　她想不通，如果只是作为朋友，为什么要占据别人的身份呢？林秋瑟觉得自己还没有那么不好接近，再怎么说也不用...这样阿。
　　她也接受了凌枫的其他朋友阿，既然这样的话，为什么凌枫觉得自己不能接受新朋友身份的他呢，就一定要把自己藏在别人的身份之下吗？林秋瑟不懂，为什么。
　　这样的话，林秋瑟真正的那个青梅，应该很难过吧，又或者人家早就忘了她了呢？
　　林秋瑟不知道也不敢想，她的心有点痛，是在为那个人难过吧，“对不起...”
　　——“你们先去吧，我先去吃点东西”
　　“好，待会儿要是不过来了跟凌枫说一下！”
　　“好！”林秋瑟大声回应之后，就走进了小吃街。
　　这里面人很多，现在这个时间还有这么多人，好热阿。
　　林秋瑟买了些东西，坐在一个人少又阴凉的地方吃了起来，今天她真是格外的饿，还顺手拍了照片发给临行。
　　林秋瑟：图片
　　林秋瑟：我的午餐！你吃饭了吗？
　　——12：15
　　临行：看着不错，老城区的小吃街吗，那里人很多吧？
　　林秋瑟：对啊，人真的很多，也好热啊！
　　临行：我这里也是呢，中午还没吃，饿死了~
　　林秋瑟：哈哈哈，你快去吃饭吧，我不跟你说了[呲牙笑]
　　临行：好，我先去找吃的[溜走]
　　之后林秋瑟专心的享受着美食，她时不时看看前面的人流，每次抬头看都感觉人越来越多了，看道这种场面，林秋瑟只觉得自己一个头两个大，她感叹道：“还是专心吃东西来的轻松阿”
　　抱着这种想法，她开始不注意外界以至于连有人来了，都没察觉。
　　——“美女？价格好友呗？”
　　林秋瑟没注意到这人是在跟自己说话，于是就自动忽略了，知道那人把手在自己面前晃了晃，林秋瑟才抬起了头，睁眼敲了敲眼前的人。
　　随后开口道：“你找我？”
　　“嗯~加个联系方式”
　　林秋瑟摇头说道：“不好意思，我不加。”
　　那人撩了撩头发说道：“认识一下嘛，说不定以后关系就不一样了~”
　　林秋瑟咬了一下冰糖葫芦，说道：“你是alpha吧，我是beta还有认识的必要吗？”
　　那人明显愣了一下，但还是强装镇定道：“别骗人了，我都闻到你的信息素了，想吸引我，没必要用这种手段”
　　这下给林秋瑟也正愣住了，反应过来后，她拿出了那个带有信息素的瓶子说道：“我是beta不假，但你要是闻到信息素了的话，应该是这个，我一个朋友的，是alpha的信息素。”
　　林秋瑟的话也给面前的人正不会了，结结巴巴的说了句什么就逃也似地离开了。
　　林秋瑟看着那人的举动觉得很是莫名，果然这个世界对“普通”人的恶意还是很大阿，如果林秋瑟是个omega的话那大概，不会有现在安全吧，不过现在对于omega的保护法到还算得上是完整，还是安全的...吧。
　　吃完东西之后林秋瑟不打算多留了，这里人流太密集了待在这里有些喘不上来气。
　　她想了想还是直接回凌枫他们的店里好了。
　　正午，现在的天气到这个时候真的是很热呢，林秋瑟走进店里的时候整个人好像都会冒烟，店里的空调倒是很舒服，前台的小姐姐也十分赞同，这时候拍照的人刚好都出去了，林秋瑟就跟前台的那个小姐姐聊了起来——
　　——“真的？！我还以为您已经毕业了呢，没想到您竟然比我小一点！”前台小姐姐震惊的说道。
　　林秋瑟也比较惊讶，说道：“我也没想到呢，没想到还得叫你一声姐姐”
　　“那怎么行呢！”
　　前台小姐姐话音刚落，就有有人进来，来人正是喻言，他问道：“你不是跟我们一届的吗？”
　　林秋瑟抬起头看向喻言，说道：“是阿，但是，我却是也算是还没毕业嘛”
　　“......也算是吧。”说完之后喻言就离开了。
　　前台小姐姐抿了抿嘴，小心翼翼的问道：“他...这样没事吧...？”
　　林秋瑟摇了摇头说道：“应该没事吧，其实我跟他也不是很熟”
　　“阿，真的阿...”
　　林秋瑟“哈哈”两声说道：“嗯，真的”
　　两人正聊着天，凌枫从办公室走了出来，问道：“秋瑟，你回来了阿，没跟他们一起去其他地方吗？”
　　林秋瑟摇头说道：“没去了，外面太热了，我还有点事，准备回去了”
　　凌枫顿了一下，说道：“这么早阿...好吧，那你路上小心”
　　“嗯”林秋瑟站起身，说了声再见就先行离开了，前台的小姐姐看着她离开的身影，有些失落，很少有人跟自己聊的这么投缘呢。
　　林秋瑟坐在车上看着街景逐渐变得熟悉，她松了一口气，她渐渐的不太喜欢热闹了，从前的自己应该也是像盛夏一样可以照亮别人的吧，现在的自己还是喜欢待在暗处阿。
　　她有单排斥从前的东西，准确的来说是指这漂泊居无定所的四年阿，她不喜欢这四年，但她有很渴望回到更早以前，自己什么时候变得这么矛盾了呢。
　　从前的时候她好像只知道要往前走，也没目标，甚至是灰暗的跟在别人身后，像行尸走肉一般，不知道前进的方向，甚至不知道有没有在前进。
　　好像是从临行出现之后吧，林秋瑟开始想，从前、以往、未来。
　　作者有话要说：
　　今天差点就忘记了，爱你们哟

第18章  长河中
　　想要知道从前那个人是谁，曾倩那段时光里发生了什么，自己跟那个人之前发生了什么，为什么分离了，为什么会被别人顶替，为什么不回来解释，为什么从未联系过自己......为什么分离......
　　那段声音，有人在跟自己说着什么，自己也在说着，感觉自己很悲伤，很痛苦，挣扎最后放手，当时的自己很绝望吧，那个时候什么都是由不得自己的，好恨啊！为什么啊，为什么自己忘了，为什么！说不定那人回来过......
　　父母也都不在了，曾经的是不得而知，会曾经的学校吗？那里看的会有人知道的，只是要是自己跟那个人分开的并不光彩，他们会告诉自己吗，很难说，有可能发生了什么都还是保密的。
　　为了防止给学校带来不好的影响，很有可能，但要不要去问呢会有时间的，找个长假去看看好了，还有在那之前要去找临行问问。
　　林秋瑟想要知道，一些事情。
　　又是一段回忆——“一所高中！我们考上啦！”
　　“秋瑟，我又能在一起了，愿我们永不分离”
　　“我们没办法考一样的大学，但一定要在一个市，近一点在近一点”
　　“嗯！一样的大学，以后工作的地方也要近一点！”
　　“秋瑟，走出去，我们一起去他们找不到的地方，不要让他们找到...”
　　“......我喜欢你，我会找到你，求求你不要忘记我......”
　　“我也喜欢你啊，你要来找我阿，要找到我......”
　　——“姑娘？到啦”
　　“阿...不好意思我走神了，谢谢了”
　　“没事阿，小姑娘，小心点阿，看着点路”
　　林秋瑟再次感谢之后，开车的师傅就离开了。
　　走在路上，林秋瑟心中是压抑不住的震惊，自己竟然回喜欢什么人，那个时候的人却是太令人难忘了。
　　不敢相信。
　　那个人的声音还是分辨不出来，男女都分辨不出，要是父母还在就好了，说不定，不是他们肯定知道些什么，不过即使他们不在了也没关系，总会有人知道的，总会有人的。
　　林秋瑟回到了家里，走进门是前所未有的放松，这里算是应该避风港，只希望，永远都是吧。
　　她坐在沙发上思考着——对呀，如果自己和那个人之前存在的是超越友情的情感的话，在这样的情况下记得也不足为奇，但竟然既然不舍，有为什么要分离呢，如果不是自愿那就是被逼的喽。
　　那个时候能做做到这样逼着两人的人，也就只有父母了。
　　为什么呢？影响学习？性别？优惠这两家不对付...不对不对，按照回忆里两家应该是认识的，而且两人从下一起长大，应该不会，不然也不大可能从小就在一起。
　　至少父母肯定不让，如果这样就不太可能有以后了。
　　哪就是因为学习，不然就是性别，但是不应该阿，beta跟什么性别在一起，好像都不足以让人这么诟病阿。
　　还有什么别的原因吗？如果只是普通早恋，也不至于直接让人离开阿，还这么彻底。
　　但这也不能怪别人，还是得怪林秋瑟什么也不记得，身边也没有什么认识的人...
　　......对了啊，从前的认识的人，凌枫就是啊！但这样问，他既然都顶替的别人的身份了，也不可能把之前有关那个人的事告诉林秋瑟吧，至少，林秋瑟是不会这样做的，这就相当于自爆了对自己来说是有害而无一利。
　　这条路很危险，还是先从学校和临行下手吧，要是都不行在试试凌枫这条路，因为以前的朋友，要是有的话，林秋瑟现在是一个也不记得，不认识，再说对面人家也不一定记得自己呢。
　　要是明天临行来店里的话，林秋瑟就旁敲侧击的问问，要是问不到就算了。
　　林秋瑟抱着玩偶躺在床上，她现在对待这个还是很矛盾，她本能的喜欢这个玩偶，但又没办法面对。
　　这跟普通的味道太不一样了，不像她喜欢板栗那样的纯粹，她喜欢的是这个味道这个玩偶身后的那个人。
　　即使不知道那人是谁，但就是喜欢的，这股味道很好玩。
　　林秋瑟很不理解自己一个beta为什么会对信息素产生这样的反应，她没有在现实中看到过这样的案例，按理来说beta是闻不到信息素的，这样一来就更不可能对信息素产生反应。
　　林秋瑟觉得奇怪为什么自己可以闻到呢，以前好像只觉得理所当然，就当自己是特别的，但自己又有什么特别的呢，她跟这众生有什么不同，凭什么不同，又为什么特别的是自己，而非别人。
　　林秋瑟不觉得自己是特别的，是被上天选中的人，她觉得这一丝特别定有它一番道理，不是无缘无故的。
　　但她也不知道从前的自己是否也这样特别，又或者说这种特别是什么时候开始的，究竟是偶然还是天生呢。
　　要是天生从前的同学朋友或许知道些什么，但要是偶然，就有可能是在那次车祸后出现的，那样的话，自己肯定从未告诉任何人了。
　　她现在还认识的旧人就只剩下凌枫了......
　　好多事要问...算了，再找时间吧，好累......
　　第二天，今天早上天下着小雨，倒不是很阴，这几天真是阴晴不定，林秋瑟打着伞走在路上，看着街景，有点想知道以前上学的时候是不是这样的。
　　走到店门口，打开了门，走了进去。
　　里面有人，林秋瑟有些防备问道：“你是谁？我们还没有开门”
　　里面的人明显了愣了一下，说道：“店长...你们老板是谁？”
　　林秋瑟不理解他为什么要怎么问，走错店了不成？但还是说道：“我认识的老板，名叫白锦，素白的白，前程似锦的锦”
　　“他不在？”
　　林秋瑟继续往后退说道：“是，他一般都不在，今天应该不回来的，我也很少见到他”
　　那人喃喃道：“他不在这...”
　　林秋瑟很紧张，这人比她高不少，而且第一性别摆在那呢，她肯定打不过，要跑的话也不一定，只看对方现在的做什么了，希望不是抢钱的。
　　还得尽量保住店面才行，林秋瑟现在有点纠结，不知道是先跑还是先报警，想想对方要是不想让自己走的话自己应该是走不了的，算了...先保住老板的私人财产好了，“你究竟是谁？还有你是怎么进来的？”
　　那人没说话只是低头喃喃着什么，后抬起头看着林秋瑟说道：“我是，你们老板的一个朋友，至于门...它自己不小心打开了”
　　林秋瑟愣了一下，赶往跑出去查看，“阿，锁都凹进去...”难怪自己推一下就开了。
　　作者有话要说：
　　猛然惊醒，发现忘记上传了(*∩_∩*)

第19章  贵客
　　林秋瑟就算今天怎么怪怪的，钥匙都没拿出来。
　　林秋瑟抬头一脸复杂加上震惊的看着站在店里的人，有点不可置信的问道：“是...是你打开的...？”
　　那看到林秋瑟一脸复杂，尴尬的笑笑说道：“不小心，撞到了”
　　林秋瑟一边后退一边说着：“您想要找老板也不用这样阿...可以打门口的电话的，上面也写了我们昨天休息的......”
　　那人朝着林秋瑟的方向走了一步，似乎是想要解释，但林秋瑟明显不能明白。
　　那人举起手说道：“...没看见”很理直气壮。
　　显然林秋瑟也不是很想听他的狡辩，这也听不进去阿！找个好点的理由可以吗？！
　　——“秋瑟？！你怎么了？还好吗？”
　　林秋瑟心头一震，看向了声音的来源，来人正是临行，她跑到了林秋瑟的身边上看看下看看，然后看向了梧桐与内，也是一惊，随后拉紧了林秋瑟的手，随后说道：“秋瑟，没事，你别怕”
　　林秋瑟也握紧了临行的手，说道：“我没事，但梧桐与就不好说了...”
　　“......”那人似乎不知道该说些什么
　　林秋瑟还是疑惑的，但是不惊恐了，问道：“你竟然是白锦的朋友那又为什么要砸门？联系他不好吗？或者去他家找他阿”
　　“我找不到他......”
　　林秋瑟没听见，问道：“什么...？我帮您联系他，怎么样...？”
　　那人笑了一下说道：“有劳了”
　　林秋瑟深呼吸了一下，拨通了老板白锦的电话。
　　很快那头就接起了电话问道：“喂？发生什么事了吗？还好是不舒服阿？”
　　林秋瑟清了一下嗓子说道：“您好，不是这个，不知道您今天有没有时间，有个客人称是您的朋友想要见您”
　　白锦一愣问道：“见我？怎么早阿”
　　“嗯，是的”深吸了一口气，林秋瑟小声的说道：“他砸了门锁，目测是不能用了”
　　白锦差点把手机整掉了，说道：“什么！？我现在就过去！”随后就挂了电话。
　　临行接过林秋瑟放下的手机，林秋瑟冲着那个人说道：“他说他现在就过来，您......”
　　林秋瑟不知道该说什么了，因为现在老板明显是来找他算账的，自己还是躲远点好了，就拉着临行又往后退了两步。
　　十分钟后. . .林秋瑟和临行坐在街边的长椅上，临行骄傲的跟林秋瑟分享着拿铁，林秋瑟也欣然接受了，不过她有一点担心那个还在店里的人，会不会等的不耐烦就开始打砸阿。
　　现在的林秋瑟有点坐立难安，她盼望着老板早些过来，不然她可就要保不住他的小店了啊。
　　临行宽慰她不要紧张，先喝点东西，相信白锦很快就会过来了。
　　——“不对！临行，送面包的杨师傅很快就要来了”
　　临行抱了抱她，说道：“秋瑟，我相信白锦很快就会过来了，不用担心，再说了我很厉害的”
　　林秋瑟破涕为笑，说道：“对阿，alpha都很厉害的，我相信你”
　　林秋瑟噌的一下拉着临行站了起来，她看到老板白锦了，不过还是先跟临行说了一下让她等下自己，临行有点失落，但还是站在了原地。
　　林秋瑟小跑了过去，“老板，那个人还在里面，您...去看看吧”
　　白锦跟着林秋瑟往店面走着，说道：“你说说你，怎么也不跑出去报警阿，多危险呐”
　　林秋瑟笑笑说道：“担心他砸店嘛，钥匙真砸了，我就没工作了”
　　虽然是这么说但白锦还是觉得太危险了，林秋瑟可是女生阿，很危险的。
　　两人一起走到店面门口之后，临行也走了过来，林秋瑟又跟白锦说了两句，之后就往后退了几步。
　　白锦抬头望向了店里，里面的人也看了出来。
　　白锦一怔，后就往后撤去，林秋瑟看到此举也警惕了起来，站到了白锦的身边。
　　里面的人看到林秋瑟的动作，愣了一下说道：“白锦，聊聊好吗？”
　　白锦没有说话，林秋瑟看向了他询问他是否要报警。
　　白锦缓缓的说道：“我带他走”
　　林秋瑟点头，缓缓的往后退到了临行的身边，之后往后溜走了。
　　临行不太理解这是要去干什么，林秋瑟说：“我们去拦一辆车，是来送面包的”
　　“嗯，好”临行点点头，两人就蹲守在了街边。
　　梧桐与门口——
　　白锦看着店面里的人，说道：“说吧，找我到底什么事。”
　　“我...不是......”
　　白锦不看他，说道：“你又何必来找我。就为了影响我的好生意？”
　　那人看着他说道：“不是...不是的”
　　“那你是在干什么？我半个小时前就该开店了”
　　那人往外走来，说道：“我...对不起”
　　白锦哼了一声说道：“对不起？你在对不起那件事？是你耽误我开店？弄坏我的门锁？威胁我的店员？还是不告而别？”
　　那人这时已经站到了白锦的身前，他说道：“都是的，对不起真的”
　　白锦有些激动他喊道：“你对不起有什么用？！“随后笑了起来，喘着粗气，即使这样他仍然说着：“有什么用？！对不起？哈哈”
　　那人也慌了，一把拉住白锦说着：“白锦，你别这样，求你了，这对心脏不好的”
　　被他拉住的白锦则是不为所动，气喘得越来越急，嘴里还在喃喃着什么。
　　另一边——
　　林秋瑟卖力的挥着手，冲着开车的杨师傅喊道：“杨师傅！这里！停这里！”
　　杨师傅听到声音，看了过来，看到林秋瑟的时候楞了一下，但还是开了过来。
　　杨师傅停好车，下来问道：“小林阿，怎么回事阿？”
　　林秋瑟笑了笑说道：“今天那边有点事，您就在这边卸货吧，我和临行一起拿过去就行了”
　　杨师傅一愣，说道：“这...这些东西可不少阿”
　　临行也走了上来说道：“没事的师傅，我们来就好，您算是放假了。放心我们很硬朗的”
　　杨师傅听她们两个这么说，也只好叹了口气说道：“好吧，那我帮你们拿出来，然后你们搬过去怎么样？”
　　两人齐刷刷点头，之后三人就分工明确的打开了车厢，有条不紊的往下搬。
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，晚安哦

第20章  心
　　两人探头探脑的观察着梧桐与门口的局势，走近之后林秋瑟察觉到了不对，将面包往楼下手中一递，就往白锦两人那边跑去，她现在也忘了慌张了，站在两人面前她问道：“他没事吧？！这是怎么了？你对他做了什么？”
　　林秋瑟的三联问把那人问的有点懵，“他...”那人还没说出来话，林秋瑟就又说道：“你先别说了，我看你应该抱得动他吧，你待着他往那边跑，医院很近，等他正常了，别忘了赔锁。好了快点走，别耽误我们做生意”
　　在林秋瑟的语言攻击下，云里雾里的往医院跑去了，林秋瑟看着他离开的方向，松了一口气，现在好了吧，给老板气进医院了。
　　随后回头，看向了店面，临行已经搬着第二波面包过来了，看到林秋瑟看她，临行笑了一下，看着临行的笑容，林秋瑟也笑了跑到了临行的身边。
　　走进店里，这里面不是很乱，除了门锁之外应该是没有损失的。
　　临行扫着地板，林秋瑟给面包打着标签，灯打开了现在店面里暖洋洋的。
　　现在是8：02墙上的钟里弹出了一只布谷鸟，它叫了几声——布谷~布谷~
　　接着就有人走了进来，店里熙熙攘攘，仿佛刚才的事从未发生过一般。
　　临行坐在林秋瑟的椅子上，百无聊赖的玩着会员卡，有应该小朋友注意道了她，小朋友叫着妈妈，然后说道：“妈妈你看，那个姐姐在玩会员卡，我也想玩”
　　小朋友的妈妈蹲下跟他说道：“宝贝，那个姐姐玩的事自己的东西，你想要玩的话，就要有自己的会员才行阿”
　　小朋友奶声奶气的说“好吧”话语里都是失落。
　　他的妈妈站起身，跟林秋瑟道谢，然后就带着小朋友和面包离开了，后面排队的人也被逗笑了，林秋瑟也觉得他很可爱。
　　但临行玩的是，还没办理的空白卡面，不是她自己的，算是玩别人的东西了。
　　林秋瑟看着临行手里的卡一脸疑惑，“临行，你卡上的字呢？”
　　临行抬头看她，笑了一下说道：“这不是我的”说完就将那张空白的卡面放到了林秋瑟的手里，林秋瑟一愣，随后说道：“那人家小朋友的妈妈还说的姐姐的卡是自己的”
　　临行耸耸肩，笑着说道：“我也没说是我的阿~”
　　“临行！”
　　——“哐当—”
　　一声清脆的响声之后，林秋瑟和临行两人齐刷刷的看向了店门的方向，那里此时正站着一个脸色有点白的女生，这声响动也引起了店里其他顾客的注意，林秋瑟示意大家等一下便走了过去。
　　林秋瑟站到了女生面前正准备说话，女生先开口了，她声音很紧张，说道：“对不起，我不是故意的，需要赔多少钱...”
　　林秋瑟看着门说道：“没事的，这个不是你的问题，是这个门有点坏了，没砸到你吧？”
　　女生愣住了，显然有点反应不过来，看她这样林秋瑟又说：“不用赔的，这个是另外一个人弄坏，那个人会赔偿的，不用担心，去选你喜欢的面包吧”说完林秋瑟就又走回了柜台后面。
　　林秋瑟回到工位之后，继续起了打包的工作，今天人还挺多的。
　　临行看着她，阴阳怪气的嘀咕着什么，林秋瑟没听清，但觉得她说不出来什么好话。
　　正午，现在没啥人了，林秋瑟坐在椅子上想着现在老板怎么样了，还是希望问题不大吧，不然...
　　——“秋瑟，你饿不饿？”
　　林秋瑟转过头看向了后方的临行，问道：“你饿了？要不随便出去逛逛？”
　　临行蔫蔫的看过来，说道：“你不是要看店？我自己不想去”
　　“不然点点东西，到店里吃？”
　　临行还是很蔫，“我想喝奶茶，你请我”
　　林秋瑟一笑，说道：“好”说着把手机低了出去，“呐，自己选”
　　临行接过手机灿然一笑，说道：“那我就不客气了”
　　“好了”说完临行就把手机还给了林秋瑟，林秋瑟点头也给自己点了一杯，就下单了，显示是要半个小时才能送过来，也不算久了，这边附近刚好有一家最近刚开的奶茶店，没看临行点的什么，但林秋瑟真的很喜欢加栗子的奶茶。
　　这个应该也是受了那个人的影响，栗子现在早就承包了林秋瑟的整个生活，没有活不下去的那种。
　　今天真是风和日丽，现在快一点了，早上的小雨也已经停了，太阳也出来了。
　　微微的，晒得街道暖暖的，林秋瑟还在犯困中，临行看着门口，帮林秋瑟看着店，林秋瑟昏昏欲睡的，整个人也不太清醒，现在跟她说话就像是，中午的课堂胡言乱语。
　　临行看着她感觉有点想笑，今天的林秋瑟好像别平时更嗜睡了，现在这个点还在打瞌睡。
　　临行自言自语着：“是昨天睡晚了吗？现在这个点还不醒”
　　林秋瑟现在偶尔清醒一下，喝一口奶茶，然后继续的瞌睡，她打瞌睡除了摇摇晃晃的，其实远看也不太明显，这要是上课的时候稍微坐的往后一点，妥妥的神迹阿。
　　临行觉得好笑，但她也不敢真的笑出来，要是现在把林秋瑟吵醒了，自己的位置就不保了。
　　她嘴里叼着吸管，看着门口偶尔路过的人，观察者是否有人要进来。
　　说到客人，最近临行和几个合伙人在这边的实体相片展，已经陆陆续续的有客人了，门票暂时是免费的，随便看，但是弄坏了或者想要拿下它就是另外的价钱了，还得看作品的创作者愿不愿意卖。
　　不过今天没人说要来，临行就不在那边等了，要是有人她再回去就是了，反正也不远啦，，走过去也没多少时间，至于临行近期没有作品的这个问题，暂时她还处于...休假吧，所以管好线下实体展就好啦。
　　白锦视角处——
　　白锦从床上醒来，白锦还是有点激动，刚才医生给了他一针镇定剂，现在才冷静下来，一醒过来，又有点不太正常了，精神和身体上都是。
　　那个送他过来的人，也不太敢进来看他，还是担心刺激到他。
　　医生也没什么办法，这个还是因为心理创伤，短时间没有办法治愈，他现在也没有亲人在这座城市，不太好办。
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，今天也是没忘记的一天呢，晚安啦～

第21章  探病
　　医生给出的建议是，先不要接触心理创伤的这个源头，也就是创伤源，也就是送他来的这个人，所以还是要有亲人比较好，不然没法交流，治疗方案也不能直接跟病人说阿，于是医生就问那人，白锦在这座城市还有没有比较熟的朋友。
　　那人，想了半天也只能想到白锦店里的那位店长了，不然他也不知道阿，他昨天刚到这，就去找白锦了，但是计划不成功，还赔进去了一扇门的钱，很是亏本，但他同时更担心的是白锦的情况，医生暂时是都只能跟这人说了。
　　但是他没办法靠近白锦，这个情况也只能找这位店长帮忙了，那人只希望，这位女士还能相信自己吧，不然他就真的没办法了，还有今天得找个住处，不能住白锦的店里了，也不能陪床，嗐...
　　下午，林秋瑟的例行打扫又开始了，临行看着她忙忙碌碌，感觉自己有点困了，别人忙碌的时候犯困，老省事了，其实就是睡着了不会有人找你，基本上吧，不过林秋瑟也不会让她干的，在怎么说临行也是客人，朋友也是不行的。
　　这个安静的时候，有人走了进来，今天是没有开门铃声的，因为林秋瑟担心门掉下来，就抵住了，没让它关。
　　所以林秋瑟没注意道有人来了。
　　那人站在三里开外，说道：“对不起店长，今天是我唐突了给你造成了麻烦，请问可以请你帮个忙吗？”
　　林秋瑟顿了一下转过身看了过去，其实她在听到“店长”两个字的时候就猜到来人了。
　　她以往从未跟旁人这般说过，所以这个人只能是早上砸锁的那个人。
　　林秋瑟看向他问道：“什么事？说说看”
　　那人点头说道：“实在抱歉，我是白锦的朋友不假，但是从前我们有些误会，他不太愿意见我，现在再见到我就会有点激动，他的情况有点特殊，需要联系家人，我和医生都尝试过了，但问不出来，不知能不能请你帮帮我们，就问他一下就好”
　　临行听到动静也清醒了，她静静的听着二人的对话，若有所思。
　　林秋瑟面上显出担忧，问道：“怎么严重？当然是可以的，但是我跟他也不是很熟阿，没见过几面的”
　　那人摇头，说道：“不会，总比素昧谋面的医生好多了，也比我这个诱因好多了......”
　　林秋瑟张口但还是没说出安慰的话，最后说道：“今天...还有几个小时我就下班了，七点去行吗？
　　那人赶忙点头，道：“可以可以，不麻烦就好”
　　“嗯，那医院见了”林秋瑟说道。
　　“好的好的”说完那个人就先行离开了。
　　看着那人离开，林秋瑟再转过身的时候，发现临行已经不瞌睡的了，看着挺清醒的。
　　看到林秋瑟看着自己，临行就又低下了了脑袋，将它放到了柜台上，然后问道：“秋瑟，要我陪你去么？”
　　林秋瑟笑笑问道：“你想去吗？今天嗐有没有别的事了？”
　　临行摇头，表示自己今天没有别的事了，晚上就剩下一项最重要的吃晚餐了，次要的就是刷牙和睡觉。
　　七点十分——
　　“临行，你好了吗？准备过去医院喽”
　　临行拿起面包抬起头，看着像屯粮的仓鼠，笑了笑跑了过来，在林秋瑟旁边站定，说道：“好啦，可以出发了”
　　林秋瑟叹了一口气，锁上了门，边往医院走边问道：“临行，要拿这么多吗？会不会太撑了？”
　　临行摇头说道：“不会，你要吗？”
　　林秋瑟连忙摇头，道：“不用了，我还不饿，你吃”
　　走到医院门口的时候，林秋瑟和临行就一眼看到了，站在大门口的“开锁师傅”林秋瑟上前打了招呼，那人就带着两人往白锦的病房走，路上还遇到了负责白锦的医生，林秋瑟向他解释了一下。
　　——“您就是负责白锦的医生是吗？我是林秋瑟，跟他还算熟，可能能问出些什么”
　　医生点点说道：“是的，是我，那就麻烦你了”说着打开了面前的门，“你，小心一点，他可能有点激动”
　　林秋瑟点头，说了句“好”就走了进去。
　　身后的门缓缓关闭，林秋瑟看向了前方，白锦坐在病床上，身上已经换上了病号服，人显得有点苍白，很病态，林秋瑟不太知道发生了什么，但是她大概知道是心脏的问题。
　　她轻手轻脚的走上前，站到了白锦能看的地方，林秋瑟想的是尽量不要出现在他的视野盲区里，这样突然出现容易吓到人。
　　林秋瑟常识性的招了招手，说道：“老板？白锦？我是您的员工林秋瑟，给您工作有一点时间了”
　　林秋瑟清晰的看到白锦的眼神从混沌变得清明了，于是她闭上了嘴，等待着白锦开口。
　　白锦转了转头，看了一眼窗外，又看向了林秋瑟，问道：“林秋瑟...？已经过了七点了？下班了阿...下班了......怎么来找我了？”
　　林秋瑟一愣，说道：“老板，今天早上您来没来店面阿？”
　　“我...没有阿，怎么啦？我电话打不通吗？”
　　林秋瑟摇了摇头，说道：“没有，我没有给您打电话，但是您不是有什么事要跟我说吗？”
　　白锦愣了一下问道：“有吗？我不记得了阿”
　　“没有吗？但我好像跟您说了呀，微信上跟您说的呀”
　　白锦想了想，还是记不起来，他当然记不起来啦，因为根本就没这回事，这是林秋瑟编的。
　　白锦想了想说道：“我拿手机看看哈，你等一下”说着就拿起了身边床头柜上的手机，打开之后说：“你帮我看看，我头有点晕”
　　林秋瑟点头，接过了手机，查找起来那条根本就不存在的消息。
　　然后突然的说道：“哎呀，老板你给删了阿，你去找找我的手机看看”
　　白锦点头，说道：“好，你去找找吧，我在想想......”
　　林秋瑟点头后，又轻手轻脚的退了出去。
　　林秋瑟退出去之后，看到在站外面的医生、临行还有开锁师傅，林秋瑟管好了门，说道：“我觉得，他的记忆可能出了点问题，他不记得自己今天遇到过你了”说着林秋瑟看向了开锁师傅。
　　作者有话要说：
　　嘻嘻今天早了一些耶，大家想看副cp的故事吗，有关于校园时期的哟～

第22章  谢谢你
　　医生拧着眉，说道：“可能是心里创伤太过严重了，所以脑子自动干预了，算是避免伤害的一种手段吧。那除了那个还问到什么了吗？”
　　林秋瑟点头又摇头，说道：“我没问太直接的，比如家人的联系方式，我要到了他的手机”
　　说完摇了摇手里那亮着微信画面的手机，说道：“应该会有家人的联系方式，不行的话，还有“电话”里面总会有家人的”
　　然后将手机递到了医生的面前，再次说道：“就您来找吧，我们也不是很熟，不太好”
　　医生点点头，接过了手机，没过一会儿就打出去了一个电话，三人听到声音，连忙退后。
　　那头——“喂！谁啊？”
　　医生说道：“喂您好，您是白锦先生的父亲吗？”
　　“欸！是，怎么啦？”
　　“好，白锦先生于今日午时，进入我院，在这边院方没有即使联系到家属很抱歉，白锦先生的情况不是很乐观，请问您现在哪里？方便过来一下吗？”
　　那头的瞬间就没声了，愣了好一会儿，传来的哐当一声响，大概是手机掉在地上了，随后一阵兵荒马乱，然后是人声再次响起，说道：“他...他怎么了？发生了什么？现在人怎么样了？还好吗？”
　　医生说道：“先生您先别慌，我指的”不是很乐观“是指精神上的，白锦先生的身体状况暂时很乐观”然后医生说了白锦所在的医院地址，之后的林秋瑟就听不太懂了，总之很专业，对林秋瑟这个美术生来说太超纲了。
　　林秋瑟小声的问临行有没有听懂，临行也小声的表示自己不懂。
　　这通电话最后在二十分钟后结束了，医生走了过来将白锦的手机递到了林秋瑟手上，然后说道：“现在白锦先生的情况暂时还比较复杂，但非常感谢你女士，谢谢”
　　林秋瑟接过手机摆了摆手，道：“没事没事，能帮上忙我很高兴，也祝白锦早日康复。那我进去把手机还给他”
　　医生点点头说道：“好，谢谢了”
　　林秋瑟进去之后，医生说道：“我刚才跟白锦先生的父亲说了一下，他也跟我大概说了一下，是这样，白锦先生一起受过一些创伤，这个你们也是知道的......
　　但是这个创伤因，他的父亲也不知道，所以这个治愈肯定是很难的，要是找不到让他受伤原因那就治不好了——
　　只能是渐渐的遗忘吧，时间久了或许就好了，或者是看看心理医生，但这样能不能治好我们也就不知道了......
　　后面临行没在认真听了，她是不太在乎的吧，她只在乎林秋瑟会不会不好受，其他的她也帮不上忙，只希望他们能找到这个“因”吧。
　　最后是听到医生说：“他父亲大概明天就会过来了，所以你也不用担心了”
　　这句话是对着那个开锁师傅说的，那人连忙点头，然后跟医生告别。
　　之后两人尴尬对视，最后临行先开了口问道：“你跟他只是朋友关系？”
　　开锁师傅低下了头说道：“不算吧...勉强算是朋友”
　　临行摇头，“你不是，你是那个“因”。你不想看他一直这样吧。你太着急了”
　　开锁师傅将头低的更深了，说道：“是，是我，对不起我又害了他......”开锁师傅的情绪也陷入到了一个不太正常的范畴中。
　　临行看着她说道：“嗐，如果这件事，跟他的父亲有关系的话，建议你还是赶紧溜，要给自己留下机会。”
　　临行面前的人听到她的话，猛然抬头看着她说道：“也是，谢谢你，也祝你早日成功。”
　　那人比临行高一些，临行没有抬头，说道：“谢谢。”
　　病房内的林秋瑟跟白锦聊了一会儿，还一并说了刚才的那件事，她已经解决了，让白锦不用担心，白锦点点头，表示林秋瑟动作真快，要给她涨工资，或者发奖金什么的，林秋瑟之说这是自己该做的。
　　然后表示现在很晚了，自己要回家做饭了让白锦早点休息，白锦点头目送着林秋瑟离开。
　　林秋瑟出去之后没看到开锁师傅，人就只剩下临行，林秋瑟歪头看了看问道：“临行，那人呢？”
　　临行上前抱了抱林秋瑟，说道：“他先走了，好像是有点事吧”
　　林秋瑟笑了笑，拉住了临行的手，两人一起往外走去。
　　走到外面临行问道：“秋瑟，为什么问那个去人哪了？”
　　林秋瑟苦笑道：“他还没赔门的钱”
　　“哈哈哈哈，明天再找他吧”
　　林秋瑟点点头，“好吧，希望他会来”
　　说完两人就离开了，希望一些顺利吧，明天吧，林秋瑟要找人来修门锁，不然有点不太安全，今天林秋瑟和临行把一些比较重要的财务都带走了，明天在带回去，不然林秋瑟担心有人零元购。
　　还好之前搬家的时候有留那个装门师傅的电话，不然一时半会儿都不知道要怎么找。
　　临行也提供是了不少的帮助，至少林秋瑟是没被坑到。
　　第三天，今天是周三，明天就休息了。
　　林秋瑟照常准时的到达了店面，今天临行也跟着来了，今天还是没有人来看展，所以临行还是没事，来看看修门，学习学习。
　　师傅是约好了中午来，额...也不算吧两点左右。
　　林秋瑟照常的接待着客人，临行坐在她身后的椅子上摆烂，不得不说现在比起临行刚见到这家店的时候人多了很多。
　　之前的时候除了早高峰基本没人，现在基本上是全天都有人，虽然不多就是了，但收入还是十分可观的，至少林秋瑟始这么觉得的。
　　中午，现在是一点半，临行出去买盒饭了，最近有一家新开的味道还不错。
　　林秋瑟让她去了，自己留下来看店，不然有客人的话就会有损失了，而且万一修锁的师傅提前来了还至少有人在。
　　果然林秋瑟猜的没错，开锁师傅提前到了——“您好？是林女士吗？我是季雨修门锁的”
　　林秋瑟赶忙说道：“是的，您好季师傅，您帮我看看吧这个要这么修”
　　季雨连忙点头说道：“好嘞，我先看看”
　　作者有话要说：
　　晚安～

第23章  下饭
　　林秋瑟点头，站在了一旁，季师傅看了看，碰了一下上面唯一还健在的部分应声落地，林秋瑟愣了一下，季师傅也愣住了，好一会儿才说道：“你这个...是被人砸了吗...？不太像一般的损伤阿”
　　林秋瑟无奈的点头，说道：“对，是有人砸的，能修吗...？还是得换阿...”
　　季师傅眼睛抽了抽，说道：“没事的，我先拆开看看，放心不会拆坏的”
　　林秋瑟赶忙摆手说道：“没事没事，您先看看吧，不行我在联系老板”
　　说完就站到了外面，林秋瑟探头探脑的看着，联系有没有回来，没过一会儿林秋瑟的视野里就出现了联系的身影，联系走到她面前问道：“怎么出来了？修门的师傅来了？”
　　林秋瑟点头道：“对，门的情况不太好，不一定能修好了，但师傅说了他尽量”
　　临行点头道：“行，先吃饭吧”
　　林秋瑟表示同意，两人搬了椅子坐在了外面，看着师傅修锁一边吃饭，林秋瑟看不懂但还怪下饭的。
　　临行表示同意，这门手艺，自己是学不会了，不过很有意思，还有这人是把这门砸的真碎阿，细碎。
　　林秋瑟判断这个开锁师傅应该是个alpha不然要是beta有怎么大的力气，就真的有点吓人了。
　　但是这人没在还没来，不想赔钱了？不能这样阿，老板虽然有钱但也不能这么花阿，而且这根本就不是花钱！要不是那人是老板的朋友，林秋瑟就要报警了，这种人真的很吓人，要是林秋瑟是omega呢，不得吓死。
　　很危险的，幸好现在对于omega的保护法已经很严格和严谨了，不然像这样的人在社会上一多起来，omega就太危险了，虽然林秋瑟不是omega，但她还是希望这样疯狂不计后果的人少一点再少一点。
　　今天这顿饭吃的格外香，师傅也不负众望的在三个小时之后修好了锁，久是久了一些，但是能修好就很不错了，只要是有很多零件都坏了，只能去买新的，所以也耽误了很多的时间。
　　最后是花了八十元，这个师傅人真的不错。
　　门修好之后，天色都晚暗了些，现在是五点一刻，人较多的一个时候，很多人出来遛弯乱转什么的。
　　这波人潮是五点左右开始七点左右离去，不过那时候梧桐与就要关门了，后面人还多不多林秋瑟就不知道了。
　　七点之后，她就回家了，最多是出门吃过饭，她都待在家里，就自然不会知道外面的这么样了，从家里往外看的话，她只知道外面有人。
　　林秋瑟一边包装着东西，一边想着今天老板这么样了，希望好些了吧，还有希望开锁师傅后天来赔所。
　　临行看着门口形形色色的人们，有点感慨，之前这里很空旷的，这个时间也基本没人，可能是暑假了吧，大家都出去玩了，也可能是这座新城不在新了。
　　临行是无所谓啦，但是不知道林秋瑟会不会喜欢这座城的这副样貌，希望到那个时候林秋瑟不会失落。
　　临行看着橙黄色的太阳摇头晃脑的哼着歌，她看起来还挺开心的。
　　林秋瑟看着她这样有点想笑，但她没时间，今天人好多，挺吵的。
　　就是这歌有点熟悉，但熟悉在哪呢，林秋瑟一时之间，有点想不起来，她跟着哼了两段还是想不起来在哪里听过。
　　她叹了口气，继续笑着面对下一个需要结账的客人。
　　终于阿，七点了，下班~林秋瑟收拾好将剩下了面包装了起来，收进了袋子里，明天不营业，就不能放在店里了，不然都得完，招老鼠虫子就更完蛋。
　　不过林秋瑟觉得这座城的新楼房，应该是不会有的，但是以防万一。
　　周四，今天天体很不错，林秋瑟准备去看看白锦怎么样了，走进医院说明了来由，护士就放行了，林秋瑟顺利的来到了白锦的病房前，她轻轻的巧了两下门说道：“您好，我是林秋瑟，来看看您”
　　——“请进”
　　听到回应之后林秋瑟走进了留有一条缝的房门里，看清里面形式之后有点惊讶，房内白锦的病床前，站着一个身穿...像是那种管家制服的人，真的看起来非常的正是，整的林秋瑟有点紧张。
　　自己来的好像太唐突了，应该先打个电话的。
　　白锦看到林秋瑟就像是看到了晚辈一样，一脸的慈祥了，林秋瑟一个习惯了，虽然这位老板没有比他大多少，但是自己这个情况确实像是少活了几年。
　　白锦说道：“林秋瑟你来看望我阿，今天可是假日阿”
　　林秋瑟笑了笑说道：“您今天看起来好多了，虽说的假日但我也没事嘛”
　　“哈哈哈哈哈，没事好阿，轻松”
　　看两人聊的差不多了，那位穿着管家装的人讲话了，“您好，您就是白少爷的雇佣的店员林秋瑟是吧”
　　林秋瑟愣了一下os：“白少爷？老板您还是个少爷呢？难怪这么阔绰”
　　林秋瑟微笑，说道：“您好，是的，请问？”
　　刚说完，那人直接鞠了一躬说道：“十分感谢您的帮助，请问您有什么事是我可以帮您的吗？”
　　林秋瑟又是一愣刚要摆手，解释不是自己的功劳，就看见了白锦看着她微不可闻的摇了摇头，林秋瑟歪了一下头，还是认下了这个恩人的身份。
　　林秋瑟表示了自己真的没什么需要这位管家做的，也表示这就是举手之劳，应该的，敷衍走了这位管家。
　　之后林秋瑟坐到了白锦的身边问道：“老板，这...到底这么回事阿？”
　　白锦看着她不发一言，林秋瑟顺着他低垂的视线看向了白锦的手，手背上被针扎的青紫，这样看过去有点瘆人，林秋瑟张大嘴，却是小声的问道：“老板，你这是输的什么？！”
　　白锦没抬头语气平淡的说道：“没什么，不要紧的，之前那个人来过的事，你...别告诉别人行吗...”
　　林秋瑟赶忙点头说道：“当然可以，但...”
　　白锦笑了笑说道：“没事，我没事的习惯了，我这几天不太清醒，谢谢你了”
　　林秋瑟摆手说道：“不用，就算是为了您给的这些工资我都没话说了”
　　作者有话要说：
　　晚安啦～
　　ヽ(*⌒?⌒*)?今天休息哦，三天后回复更新，谢谢喜欢

第24章  惊喜！
　　“还是的得谢谢你，要不是你给他指了一条路，我就是死路上，他还得抱着我的尸体哭呢”
　　林秋瑟嗔怪道：“这是什么话，一点小事死不了的，再说了，我不给他指路我就扛不动您”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，对了，他还把门锁砸坏了吧，修锁得多少钱阿？我转你”
　　林秋瑟摇摇头说道：“您说笑了，看看我这都修好了的，那锁细碎阿”
　　“哈哈哈哈，那就转你一百吧，够不够阿？”
　　林秋瑟赶忙摇头，“没有没有，就八十”
　　白锦点头，“好好，我转你。哎呦你也别待在这里了，快出去玩吧，不都假都白放了”
　　林秋瑟点头，“好，我那我先走了，有时间再来看您”说着林秋瑟站起了身。
　　白锦点头朝着她摆手，“好好，拜拜阿”
　　林秋瑟再白锦的注视下走出了病房，迎面遇到了走过来的管家，那人看到她，礼貌的点了点头，然后像是突然想到了什么一般问道：“您好林小姐，您和白少爷是什么时候认识的？”
　　林秋瑟有点懵，说道：“几个月前吧，具体的我不记得了”
　　那人还想再问点什么，但林秋瑟突然皱了一下眉，她问道信息素的味道，很难闻，好像是螺蛳粉！
　　她强忍不适的问道：“请问还有什么事吗？我有点事要走了”
　　那人看她这样摇了摇头说道：“没事了您慢走”
　　林秋瑟点了下头，就匆匆离开了。
　　走在医院外，林秋瑟感觉好多了真的挺难闻的，在家门口能闻到就算了，在医院还能闻到，真的不过别人留活路阿，还是只有她一个人不喜欢这个味道阿。
　　现在林秋瑟准备去给临行一个惊喜，偷偷摸摸溜去找她，说干就干。
　　林秋瑟往楼下的办公室走去，今天好像是有人来看展，不然临行就跟林秋瑟一起来了。
　　——“您好！请问您是去那个办公室的吗？”
　　林秋瑟点头道：“不是的，这里面有个摄影展，我是来看展的”
　　“奥，好的，楼层电梯里有写，您慢走”
　　林秋瑟走进电梯，按下了标有摄影展标示的楼层，中间的时候还有些人也进了电梯，从他们的话语中，林秋瑟得知他们也是要去摄影展的。
　　也好这样林秋瑟就又多了一层掩护。
　　嘈杂的人群走出电梯，林秋瑟跟着几人走了过去，她藏在了人群中，也因为现在不需要买票，所以没人还查中间是否还有一个人。
　　刚才林秋瑟走过来的时候，还买了奶茶，她之前还特意观察过临行喜欢的口味。
　　现在可谓是养兵千日用兵一时，就看着一下了！
　　林秋瑟溜达到了临行的坐的位置附近，她现在坐在浏览区前面的【进】口处，在里看着以免有人搞破坏，不过没什么动静的时候她都不抬头。
　　她抬起头看监控的时候，瞟到了一杯放在她面前桌子上的奶茶，临行彻底抬起头，看向前方，林秋瑟正站在桌子对面，笑着看她，她说道：“惊喜！”
　　临行噌的一下站了起来说道：“秋瑟！你...你来也不跟我说啊~我都没准备准备”
　　林秋瑟走到了她旁边说道：“准备啥呀，这样就挺好的。今天怎么样，我看着人还挺多的”
　　临行点头，“对，今天人确实多，没见过这么多人，还有白锦他怎么样了？还好吗？”
　　林秋瑟点点头，“好多了，不过......没事。对了电梯里那个摄影展的标示挺好看的”
　　临行笑了起来说道：“是吧，你也喜欢阿，我们应该同事设计的，我也感觉好看”
　　说着临行拉着林秋瑟坐下，林秋瑟问道：“那你们这都有人来了，是不是很快就能赚到钱了阿？到时候我要当你们第一个买到门票的人”
　　临行笑着说：“我估计是快了，但要是开始买门票了，我第一个帮你抢”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，谢谢你啦临行”
　　“我们是朋友嘛，我当然要帮你啦”
　　两人的声音不大不小，林秋瑟四处的瞅着，临行借势问道：“是不是不太一样了？”
　　林秋瑟点着头，说道：“是阿，感觉有添置了很多东西，不太像刚装修好的样子了”
　　“哈哈哈哈哈哈，我也觉得的呢”
　　临行突然想到了前几天的事情问道：“秋瑟，白锦她现在还好吧？”
　　林秋瑟叹了口气说道：“我今天见到他的时候他的精神还好，但是身体不太好了”
　　临行也跟着叹气说道：“嗐，祝他早日康复吧，到时候让他来看展阿”
　　“哈哈哈哈哈”林秋瑟笑着说“好”
　　二人聊着聊着天色就到晚饭时间了，来看展的人也都走光了，临行打算请林秋瑟吃完饭，但是林秋瑟有点担心临行的经济状况，因为之前临行说过自己没饭吃。
　　临行尴尬的表示现在自己有了，但是下次林秋瑟也要请自己。
　　林秋瑟表示很荣幸，但是今天就吃点经济实惠的东西好了，她不想增加临行的负担，临行拗不过她最终答应了，两人去吃了一家附近的小烧烤，临行没想到林秋瑟口中的经济实惠是这个实惠法。
　　她顿时就像离开了，怎么能请别人吃这样的东西，不是说这个不好，但是这样显得临行很不在意林秋瑟一样，这怎么行！！！她想拉着林秋瑟离开但是，林秋瑟就跟灌了铅一样根本拽不动。
　　os：“不是？我才是alpha欸！说好的绝对主导地位呢？？？为什么连一个beta都拉不动啊！！！”
　　最终临行还是被林秋瑟强行留下了，虽然真的好好吃但是，还很便宜但是！真的经济实惠阿。
　　回家的路上，林秋瑟喝着剩下的汽水问道：“临行，味道怎么样？我眼光还行么？”
　　临行伸了伸懒腰说道：“好吃的，真的很紧急时会，但是这样显得我很小气欸”
　　林秋瑟看着她认真的说道：“怎么会呢，很用心阿，好吃实惠，而且不会给你造成负担”
　　临行觉得这样不太好，但是林秋瑟说好，那就好吧。
　　林秋瑟走在临行旁边，蹦蹦跳跳的走着，边走便说道：“而且只要开心，付出的少一点，又有什么关系呢，留着钱下次还能开心”
　　作者有话要说：
　　回来更新了，今天晚了点

第25章  初遇为秋
　　临行走在她身边，附和着，但林秋瑟表示下次一定要是她请客，上次临行就说让她请，结果还是这次还是临行，但临行表示自己都忘了。
　　林秋瑟说自己下次一定会记得的，让临行一定要提醒自己。
　　临行嘴上答应的欢快，但心里不知道在想些什么呢，反正口头答应，又不作数的。
　　她打算下次等林秋瑟忘了，自己就在请她吃顿好的，她喜欢的人，肯定要配最好的啦。
　　十字路口，二人要分手了——“临行！再见啊！”
　　临行也朝着林秋瑟挥手，喊道：“明天见啊！我会去找你的！”
　　——“好~明天见！”
　　第二天早~
　　今天又是平常都一天，就像是学生要上课一样，周而复始。
　　林秋瑟走在路上听着雨，今天的雨有点大，不过不知道是因为林秋瑟不太在乎还是其他什么。
　　林秋瑟的裤脚竟然没有湿，走到店里的时候，林秋瑟还是很惊讶的，也很开心。
　　总的来说很幸运，这个时候她接到了一通电话——“林秋瑟，林小姐是吗？”
　　林秋瑟接起电话对面就是一句这个整的林秋瑟一愣一愣的。
　　林秋瑟觉得有带你像是诈骗的，但还是出于礼貌的回答道：“是我，请问您是？”
　　那头的人像是顿了一下，才继续说道：“我上次在医院还和您见过的，我是白锦白少爷身边的那个助理”
　　林秋瑟心中腹诽，是哪个管家装扮的人吗？但还是说了一嘴：“奥，我记得您，请问有什么事吗？”
　　那头的人继续说道：“是这样的，因为事您将白锦少爷送来医院的，所以转院手续需要您过来一趟，不麻烦的确认一下就行了”
　　林秋瑟应道：“好，额...我现在在上班，七点以后可以吗？”
　　“可以的，您方便就好”
　　林秋瑟点了点头，又问了一句：“什么时候要转院？我确认之后就要转走了吗？”
　　那头的人回答道：“是的，差不多，您要是今天就能来，明天就转走了”
　　林秋瑟再次点头，说了一句“好”就挂了电话。
　　刚回过神，就发现临行拿着花站在自己身前，临行看着她不太舒畅的神情问道：“发生什么事了吗？还好吗？”
　　林秋瑟看着她笑容爬上了脸颊，说道：“没事，让你久等了吧？来点什么吗？”说完笑看着临行。
　　临行昂着头，像是一只开屏的孔雀，说道：“没有，我还不饿”说着把手中的花塞进了林秋瑟的怀里。
　　一脸的骄傲说道：“花送你，我特意挑的”
　　林秋瑟傻傻的看向了怀里的花，谭厚抬头说道：“谢谢你我很喜欢。但是今天事什么节日吗？想起来送我花”
　　临行摇了摇头说道：“不是，但是我想送，而且我觉得你应该会喜欢”
　　林秋瑟笑着说道：“谢谢你啦，你会对什么花过敏吗？我也找个时间送你”
　　临行转了转眼睛说道：“没有，你想送什么花都可以”
　　林秋瑟想了想让临行先快进来坐，等临行坐好之后，林秋瑟问道：“临行，你觉得就把这花插在店里怎么样？”
　　临行点头说“可以”
　　林秋瑟就一把将花束塞到了坐着的临行怀里，一个转身就跑了出去，还留了一句话——“我去找水！”还顺走了一个花瓶。
　　临行一脸懵但还是乖乖的拿着花，坐在椅子上。
　　现在这里的早高峰还没有开始呢，所以林秋瑟出去一下也没关系。
　　五分钟后，林秋瑟带着一个干净装满水的花瓶回来了，花瓶的透明的插上花应当是很好看的，事实也确实如此。
　　白色的花，给夏季带了了一丝凉爽，像是将风也带来了，看着这花，林秋瑟感觉人都凉爽了，很多顾客也觉得，看着很清新，也给梧桐与带来了一丝不属于秋日的感觉。
　　要是凑近一些也能闻到一些清新的的香气，是一种简单又纯粹的味道。
　　欢声笑语中，时间又一次悄然离去了，最近人多了不少，可以说是基本上每个时间都有人了，林秋瑟觉得还是老板手艺好，想出来做出来的东西都很好吃，还有钱，有发展空间，这样的人很难不成功阿。
　　老板的为人也真的好极了，对待所有人都很好，至少林秋瑟见到的他都是这样的，这样的人，谁不喜欢呢，反正讨厌不起来就是了。
　　林秋瑟她人这样想，也是这样说的，结果听到林秋瑟这样说临行一下就急了，着急的问道：“秋瑟，你喜欢白锦吗？！”
　　林秋瑟看她着急的样子显然是误会了，赶往解释道：“不是的，不是想要跟他在一起的那种喜欢，是那种...嗯，感觉这个人真的很好的那种...感觉吧...”
　　林秋瑟想了想又说道：“就是那种，能认识他成为他的朋友我很高兴，也很荣幸的感觉”
　　临行酸溜溜的说道：“他那么好，秋瑟为什么不喜欢他？”
　　林秋瑟笑了笑说道：“没有那种感觉啦，我在等......在等那个活在回忆里的人”
　　后面的话林秋瑟说的极小声，所以临行没听清，她问道：“什么？”
　　林秋瑟努力的洋气了嘴角，说道：“没事。你能给我讲讲，你的那位故人吗？”
　　临行一愣，但还是点了点头：“好阿，你想听什么呢，比如说...”
　　林秋瑟转了转眼，说道：“就讲讲你们是怎么认识的吧”
　　临行骄傲的点头说道：“是这样——
　　临行和那人的相识算是很巧合也很幸运，两人就是真真正正的青梅竹马，或者说青梅青梅，二人相识在医院里，那时是这二人一身的起源。
　　平常不过的一天里一对孕妇在医院里几乎同时的生下了婴儿，很巧两人生下孩子之后住在同一间病房里，而两人都还是刚生完孩子，十分虚弱。
　　刚好旁边帘子一开刚好看到的隔壁床的人，这个时候又是闲来无事，又是动弹不得，二人就这样聊了起来，这一聊发现，两人竟是十分的有缘，孩子几乎是同时将生的，这一会生二回熟，两人就开始称姐道妹了起来。
　　二人就这样有时躺着有时坐着，捞着家常理短的那些事，就这样聊了几天，眼看着日子马上就要出院了，这两人都挺舍不得的，就加了联系方式，说着以后不过怎么样都是姐妹了。
　　结果你猜怎么着，这二人出院案头，刚刚走出医院，站在大门口，一转眼发现好姐妹就站在对面，两人看到对方立马就放弃的手中的孩子，朝着对方奔了过，两人一见面大呼有缘，直接就让自己的孩子人了对方当干妈。
　　之后依不舍的送走了地方，结果回到家发现两家之间竟然就隔了一堵墙，还是邻居，跟那病床一样，就住隔壁。
　　这一下，两人有事没事就去对方家里串个门，再抱个孩子。
　　就这样，这两个孩子是从出生到睁眼，没有一刻是分开的，俩孩子的母亲也是情同姐妹阿——
　　这就是我和那人的相识。”
　　作者有话要说：
　　半夜惊醒，又又又！忘记上传了

第26章  未定的结局
　　林秋瑟点着头，故事听得入神，她又问道：“那你们从小就相识了，为什么分别了呢？”
　　临行没有回答她而是反问道：“那，你与那人呢，为什么分别”
　　林秋瑟愣了，心中涌上来了一股莫大的悲伤，眼眶瞬间就红了，一滴眼泪滑落，她不知道之间为什么哭，只是从前的自己一定很拿过吧......
　　临行看到林秋瑟哭了瞬间了愣了，赶忙说道：“不是的，秋瑟你别哭阿，我不问了...你别哭阿”
　　说的临行自己也要哭了。
　　林秋瑟反应了过来，看到临行也跟着她翻红眼眶，突然就笑了说道：“不是的，我不难过，从前的我想哭，她难过悲伤，痛苦，而我不记得了，我猜大概事家长不同意吧，但我想不明白，为什么”
　　说完沉默了一会儿，林秋瑟又说道：“其实我应该是难过但...临行你别难过了，我相信那人会回来的，只是时间问题，我们这个年纪有的是时间不是吗？”
　　临行看着她认真的说道：“会的，我也相信我们一定会找到记忆中的难过人的”
　　说完这句话她话锋一转，说道：“那你不难过了？”
　　林秋瑟昂起头说道：“你再给我讲讲，你和难过人的事，我就不难过了”
　　临行抿了一下嘴，说道：“好吧，我就讲讲接下来发生的。之后阿——
　　两人一起上了一所幼儿园，同一所小学，这期间发生了很多事，相识两人经常争论谁大一些，谁高一些，谁的书包好看，谁的鞋子好看，等等等，临行坚定的认为自己大一些，但是那人也觉得是自己要大一些。
　　二人就在这样的争执中，相伴中慢慢的长大了。
　　两人成绩旗鼓相当所以基本上也是一直在一起，当同桌一个班级，一所学校，二人也是基本上形影不离，几乎算得上是同吃同住了，而且两人也经常住在一起，反正都是同性没太大关系。
　　而且两人也很想，倒不是样貌上的相似，是行为上的习惯上的，相识什么作息时间阿，又或者只要是对方的一个动作，就知道对方要干什么，想干什么，在想什么。
　　身高有差不多有的时候甚至可以以假乱真的被人认错。
　　那时候大家都穿着校服，发行又都很相似，所以极其容易认错，不过也没啥关系，都是一笑而过了。
　　也亏得当时的临行和那人都是开心果，人群里的大姐头，班上的班长。
　　也就说很多人所说的青春最热烈的模样，大家都在肆意的发着光，在阳光下奔跑着，所有人都在奋力的冲向自己所向往的未来，画出自己人生中最浓墨重彩的一笔。
　　临行和那人就是这样，向阳而生，在那个时光里活出了，最耀眼的模样，好像没有什么事可以难道他们的，人生的这个阶段，好像是什么都不用顾忌的，只管往前走。
　　所有人都觉得他们能一直这样耀眼，就这样一直并肩走下去......但是......”
　　临行用着第三视角的讲述着她也那个故人的故事，林秋瑟听的投入，她想象着自己的青春，但临行突然止住了话头，像是不愿提起，也不愿回忆，她看着林秋瑟说道：“这个故事是不完整的，我还没有找到结局。下次再给你讲接下来发生了什么”
　　林秋瑟不太明白她为什么没有继续讲下去，她其实很想知道但是，既然临行不愿讲，她就等到下一次好了。
　　想到这里林秋瑟缓缓的点了一下头，她回过神眼睛变得清明，看样子事回复聚焦了。
　　临行还是看着她，像是想要说点什么，但还是咽下了嘴边的话，她没开口，林秋瑟却是开了口，说道：“临行，你记不记得，之前我说过，我忘了很多从前的事，大部分也是别人告诉我的......”
　　临行还是看着它她，说道：“我记得的”
　　林秋瑟点了点头，继续说道：“我...这那之后又想起一些事......”林秋瑟停顿了一下继续道：“说来也是巧，跟你的这段往事，有点像”是过于相似的一些”
　　——“在哪段回忆里，也有人跟我说过，比我高一些，而我说肯定是我高”
　　随后林秋瑟笑了笑，说道：“临行，你说是不是很巧”
　　林秋瑟说完看向了临行，有些事她没说......
　　林秋瑟看着临行，或许临行会觉得荒谬吧，但她真的好像经历过。
　　她看着临行，那人就站在她身前，但又好像不是的，就跟平常不太一样，林秋瑟有点不知所措，问道：“临...临行？”
　　临行则是抬起头看着她，却又好像不是在看她，像是在透过她看着谁。
　　她声音有点颤抖问道：“秋瑟...你记得，那人叫什么吗？或者是...是”
　　林秋瑟摇了摇头说道：“我..不记得了，我没有叫那人，只说“你”......”
　　临行震惊中夹杂着巨大的欣喜没怎么听见后面林秋瑟说了什么，只听到最后一句“那人叫我秋瑟”
　　临行瞬间回过了神看着她，面前说话的人，笑了，临行笑的很不好看，林秋瑟看不出来这是什么情绪，但应该不是不开心。
　　但是为什么？林秋瑟不懂也不明白，为什么不开心呢？是自己想起来的这个片段太没意思了吗？正想着突然有了人声——“秋瑟阿...是秋瑟阿......”后面似乎还说了什么，但林秋瑟没来得及从思绪中出来，没听见，就好像被风吹走了，回不来。
　　林秋瑟没缓过来愣愣地微微歪过了头，问道：“什...什么？临行？你说什么？我听不见阿，你说阿...我就在这啊”最后的话几乎是喊出来的，
　　临行也愣了，突然的看向了她，像是要再说一遍，但还是什么也没说出来。
　　转身就冲出了门，消失在了茫茫的白雾里。
　　林秋瑟看着她仓狂离去的背影，才发现又下雨了，林秋瑟猜反应过来追了出去，但外面早就没了临行的身影，林秋瑟觉得自己说错话了，是那一句说错了...她不知道临行不想要听到那一句。
　　作者有话要说：
　　又给我忘了，有点看不懂没关系，我写的时候也乱了八糟的

第27章  不成立
　　只是现在来不急想这个了，它现在很有担心临行，现在的雨比她刚来时大了好多，临行走的那样急肯定没带伞，也没穿风衣......
　　林秋瑟在考虑要不要去追，但是她不知道临行会去哪里，她也没有去过临行的家，而且现在还没下班...
　　林秋瑟不太能这样去损害他人的利益，可是这是因她而起...现在临行的电话也打不通，她真的很担心，又无可奈何......她又在以什么身份担心呢，她很临行好像真的还不算很熟，认识也没多久......
　　林秋瑟沉默了，虽然二人看上去关系很好，却是两人认识根本没有多久，好像不到一个月...林秋瑟也好像从来都没有很了解临行，临行却知道她的一切——
　　她喜欢喝什么，喜欢什么花，也很确定她不会对什么花过敏，她好像什么都知道，为什么？巧合吗？她们相似的从前，与那人相识的爱好，猜中她喜欢的一切？巧合多了还能叫做巧合吗？
　　林秋瑟心中浮现出了了两种答案，一是，自己与临行的那位故人相似，二是她们从前在高中甚至更久以前认识。
　　但这两者都有疑点，一，相似的同年，几乎一样的经历，这样的可能也太小了，而且临行又是怎么可能知道自己的同年经历过什么，喜欢什么呢。
　　二，要是二人从前认识，为什么要以一个陌生人的身份来靠近自己呢？这一点同样在上一个答案中成立，如果只是为了找替身，为什么不直接以自己故人的身份？既然这么相似，又知道这么多，为什么要当一个陌生人......
　　那...第三种，临行就有可是......不不不，如果真的是，为什么要当一个陌生人，这样不会不甘心吗？对...对，绝对不可能...不会是的...不会的——
　　林秋瑟心事重重的下了班，关了门，雨还是下着，她去了医院，脑子里还是一团浆糊，整个人也晃晃呼呼的，见到了白锦也没缓过来。
　　白锦看到林秋瑟来看自己还挺开心的，但看到她有些恍惚，还是担忧的开口问道：“林秋瑟！你又来了...额还好吗？煞笔煞笔淋雨了头痛阿？你说说你下班时间不好好利用，休息看剧来找我干什么”
　　林秋瑟听到白锦的声音猜勉强的回过了神，笑了笑，说道：“不是的，您的...您的助理说您要转院了，让我过来确认一下，说是因为我是送您进医院的人，不然我就要会去睡觉了”
　　白锦笑了笑说道：“是该多睡点觉...”话还没说完白锦就愣住了，刚反应过来一般的喃喃说道：“转院...什么时候...？”
　　林秋瑟看白锦这个样子，是还不知道这件事了，自己这么说是不是唐突了，想着林秋瑟微微的叹了一口气，抿唇说道：“您的助理说...说，明天”
　　白锦震惊了一下说道：“明天！？这么快...”林秋瑟听着这个语气的变化，明显是人有点跟不上情绪了，跟自己一样吧，缓不过来。
　　白锦肉眼可见的变得失落，落寞，也变得模糊了，随后他环抱住了自己，喃喃道：“明天...明天......”
　　他闭上了眼，手缓缓的脱力，滑落了下去，说道：“这么快阿...还是要转走吗？”问的不知事以前还是现在。
　　林秋瑟也不太知道该这么安慰白锦了，她连自己都说服不了，这么可能坐到这里就安慰、说服别人呢。
　　过了一会儿，林秋瑟缓了一下自己混乱的情绪，坐到了白锦的对面，她开口问道：“老板，您是在...关注，又或者，您是否在在意那个送您过来的人呢？”
　　白锦愣了一下，像是突然清明了，看着林秋瑟说道：“林秋瑟，真的很很感谢你的帮助，各个方面都是的。但请你忘了他吧”
　　林秋瑟看着白锦，又是一个让要她忘记的人，一个祝自己幸福，一个保他人，无忧。
　　——“好”
　　林秋瑟站起了身继续说道：“老板，祝您早日康复”说完林秋瑟鞠了一躬，“也很感谢您的照顾，让我在这个陌生的城市里有了一份轻松又稳定的工作，谢谢您”
　　说完林秋瑟就径直离开了，白锦看着她离开的背影，轻声的说了一句：“谢谢你”
　　林秋瑟走出医院之后深深的呼出了一口气，她现在不太敢想刚才的场面，临行离开的时候她有些难过。
　　算了，下次见到她再道歉吧，对不起阿，我不知道那里伤到了你，抱歉。
　　林秋瑟用忏悔的方式，来抹平心中的惊涛骇浪，她寄希望临行只是被她的话语所伤，也希望不是的。
　　林秋瑟浑浑噩噩的回到了家，想着随便吃点东西，但食物近在嘴边，她却没有一点吃下去的欲望。
　　她不知道什么时候就已经躺在了床上，面前的墙壁上投放这电影，她却一点也没办法看进去。
　　不知道什么时候电影早已经结束了，她却还是没有睡着，这是她醒来之后第一次失眠了，怎么也睡不着了，平时十分容易的事，现在却好像忘记了一般，林秋瑟睁着眼，现在她的身体很困，精神也很困，但思维却是仍然活跃。
　　她想起了一些细枝末节的事，像是某一天临行哼过的歌，她当时好像是没有听清楚的，为什么现在却是这边清晰——
　　临行哼唱过的歌谣——“识于秋~别于秋...暖光下——不见光...人群中...身影再无你...我身边再...无~光......”
　　林秋瑟跟着意识中的人哼唱了起了歌，挺好听的，但为什么会记得呢？当时的林秋瑟真的没有听清阿。
　　以前也没挺过阿，林秋瑟很确定，再自己已知的这段记忆里，没有这首歌。
　　当时的自己也是真的没有认真听，甚至一点映像都没有，其他时候也没听临行提起过，林秋瑟很确...定，想着想着林秋瑟就不确定了，难道真的是自己给忘了？但是却是没有阿。
　　意识终于混沌时，林秋瑟睡着了但睡的很不安稳，她一直一直的做梦，惊醒了好几次，但醒来之后都记不清自己看到了什么，只知道梦里，自己心中响着极其强烈的悲伤，痛苦，恨意，醒来之后也丝毫不减。
　　林秋瑟感觉自己疯了，又或者是从前的记忆要回来了，但从前的自己好痛苦。
　　梦里，一望无际的黑暗，这云蔽日，望不到头没有边际，嘈杂的声音朝着她一股脑的压了过来，她被压在地上动弹不得，身体剧痛，心还有手腕。
　　她不知道什么时候才是个头，好痛阿...她好像要死了，为什么什么也看不见，为什么！
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，我来更新啦，很快就要掉马了，额，虽然不知道算不算是已经掉光了，保一思阿，有点乱
　　（阳了，状态不太好，预计能在下个星期恢复更新，不好意思）

第28章  不甘心
　　黑暗中她突然发现了一道光，那道光从裂缝来渗了进来，她拼命的跑了过去，撕开了拿到裂缝，她被吸了进去，落到了一个充满阳光的地方，这里有很多的枫树，楼房，不是现在可以看到的景观，是以前。
　　她正站在路边，一个人从背后抱住了她，说道：“秋瑟，走啦！要迟到啦”
　　林秋瑟笑了，说道：“还不是赖你吃的太慢”说着一把拉住了那人的手往前跑去。
　　林秋瑟看着周围，这里是，初中，但是没什么映像了。
　　眼前场景再次一换，来到了另一个地方，应该是高中，林秋瑟看到自己的身边站了很多人，大家说这话，自己也笑着，她听清了，那人的声音是个女声。
　　——“看什么呢？都让开啊~秋瑟！！！救我！！！”
　　自己开口了，说道：“在这呢！这边，让让啊，同学们”
　　有人也笑着开口道：“班长都开口了，还不让到！”
　　“嘿！你这就说的不对了，刚才，学委开口的时候你怎么不让！”
　　说着同学门，就吵了起来，林秋瑟就这样堂而皇之的跟着那个人溜走了，林秋瑟被那人拉着，问道：“怎么啦？这么着急？”
　　那人说道：“没什么，就是......”
　　林秋瑟一阵晕眩，画面再次跳转——“你！你！你怎么能跟他在一起？！他是alpha你不知道吗？！”
　　接下来林秋瑟开口了：“他？！我为什么不能跟他在一起？不知道你们亲口说过的，娃娃亲？亲家？我不是如了你们的愿了吗？！”
　　一个瓷器砸落在地，站在刚才开口的男人旁边的女人开口了，这位就是林秋瑟的母亲，“为什么不能？他是alpha啊！”
　　林秋瑟再次开口，“所以呢？”——
　　又是一阵天旋地转，林秋瑟在看清，已经是站在一条小巷子里了，怀里抱着那个玩偶，面前站在的是那个人，自己在哭，那人不敢上前抱住自己，只是说：“秋瑟，对不起，我不能...”
　　自己在哭，也在说话：“我也不能，但上了大学，答应我，回来找我，好吗...？”
　　那人使劲的点着头，说道：“好，好好，我一定会回来的，你等我，秋瑟你等我，等我”
　　林秋瑟自己也使劲的点着头，“好，我等你，你要遵守约定，回来——”
　　以前一片白光，林秋瑟看到一辆大货车朝着自己撞了过来，她看着，跑不了，周围熙熙攘攘，大家都还没有意识到，看不到光了。
　　林秋瑟闭上了眼，说了一句：“对不起，我可能要食言了。
　　一阵疼痛，林秋瑟感觉自己又死了，再醒过来眼泪好像都流干了，她不知道梦见了什么，但好苦阿，那个人还没有回来找我呢，我该去哪呢，我好像找到了，但自己为什么就是不愿意相信呢？
　　是不甘吗？提那个人感到不甘吗？自己的心中都在叫嚣着不甘，那为什么那个人就干愿自己的一切被磨除呢，就这样甘愿放弃从前所拥有的一切？
　　林秋瑟不跟想，因为这一切都跟自己息息相关，凭什么自己就能置身事外？！
　　不甘与愤怒涌上心头，好像有两个林秋瑟在互掐，林秋瑟感到窒息，她站到了窗边，人变得很模糊，直到身影与四年前的重合了。
　　愤恨驱使着她，现在的林秋瑟早就分不清显示与梦境了。
　　她的瞳孔在一瞬之间跟窗外的日出有了一个短暂的接触，那一眼她看到暖光，或许......
　　现实与梦境，究竟又什么区别，林秋瑟惊醒了过来，她还在床上，根本就没有醒来过——
　　是那阵味道，是他唤醒了林秋瑟，林秋瑟木讷的看着周围，只感觉十分陌生，她找到了那只熊，将它紧紧的的抱在了怀里，虽然之后林秋瑟没有把那只瓶子缝会去，但是这这玩偶上还是存在着一丝的味道。
　　这是她唯一感到熟悉的东西了，现在她很慌乱，但她也别无选择，只能出去上班了。
　　这一整天她都表现的极其冷但，有些老顾客都觉得她不太好，她也只能用一些无关紧要的接口搪塞了过去，在勉强的扯出几分笑意来。
　　她并不想影响白锦的生意，但她又实在笑不出来，就只能先这样了，明天就休息了，调整一天应该就会没事了吧。
　　不过今天还有一个意外之喜，那就是凌枫和他的朋友来了。
　　就是现在林秋瑟对这些人的感情很奇怪，他们确确实实的是当了四年的朋友了，但是林秋瑟不知道该怎么面对他们。
　　也只能对他们，扯出了一个相对好看的笑容，想着先应付过去，她现在比较想先把临行那边的是解决了，她不想临行伤心，虽然比起他们，她对临行的感情要更加复杂。
　　——“秋瑟，你今天看起来有点苍白阿，没休息好吗？”北庭问道。
　　林秋瑟淡淡的摇了摇头，说道：“没有，就是有点累。你们怎么来了”听着林秋瑟的话语，显然不太想让这几个人来，她够累的了。
　　凌枫说道：“这不是来看看你嘛，最近怎么样？生意还好吗？”
　　林秋瑟点了点头，说道：“还好，你们呢，最近累吗？”看似关心，实则十分敷衍。
　　文桦说道：“我们也是顺道来买带面包的，照顾照顾老朋友的生意嘛，过会儿，要不要一起出去吃饭？”
　　林秋瑟婉拒了说道：“不好意思了，我今天还有一点事”
　　北庭惋惜的说道：“好吧~那下次你可一定要来阿”
　　林秋瑟点了点头，之后几人买了一些面包就离开了，林秋瑟也收了工，关了门。
　　看着外面的夕阳她感到了厌烦，现在林秋瑟的情绪交织达到了顶峰，感觉一切都在牵动着她的神经，林秋瑟依稀记得她之前好像是淡漠的，或者含蓄内敛。
　　到了家她也没心情在欣赏那些她曾经喜爱的晚霞彩韵了。
　　是从什么时候开始，她变得像极了那深秋了呢？记忆里，她分明是盛夏阿——
　　林秋瑟将自己裹进了被子里，她感觉自己现在极其易怒，面对任何事都是，她现在是像极了一头即将发狂的野兽，现在就只缺那一根稻草了，一点火焰她就足以让她爆发。
　　林秋瑟也不知道为什么今天的自己格外的易怒，还好她比较...嗯，平时表现的比较温和吧。
　　作者有话要说：
　　没事栽了三次

第29章  又一天
　　就这样昏昏沉沉的一天又过去了，明天就要放假了...
　　今天一整天都没有看到临行的影子，打的电话发的消息全都石沉大海了，林秋瑟还是很担心，临行不会出事了吧。
　　虽然知道不能这样想，但是林秋瑟忍不住，最后这些担心都化作了厌烦和那些暴躁的导火索，林秋瑟就这样含着这些复杂的情绪睡着了，这次也是做的懵梦都记不清，都醒来之后脑子里就又多了一些记忆。
　　尘封了许多年的记忆，变得清晰，又在瞬息之间变得陈旧，仿佛她从不曾忘记一般，林秋瑟一遍一遍的回忆，一遍一遍的看、听，不断的把每一个画面都记的异常清晰，她不想再忘记了。
　　即使，那人没有脸，没有名字，毫不重要，毫无用处，再稀疏平常不过的一件事，她也将细枝末节都记的无比清晰，刻在心里。
　　周一，今天林秋瑟醒来的更是极早，她睡不着一刻也睡不下了，她想去看临行。
　　不过至少要一个不着急的时间才行，不然她感觉时间好像是不够了。
　　林秋瑟回忆着之前临行跟她说过的地址，一路找到了临行的住处，她还带了吃的，早餐和零食，毕竟她是来赔罪的。
　　走进这里，她感觉里面还挺新的，看外面这里应该是新城区最造得一批建筑了，应该是五年前的建筑了，也很新啦。
　　林秋瑟很快就找到了临行的住处，她忐忑的叩响了门，说道：“临行！我是林秋瑟，对不起前几天惹你生气了，很抱歉，请你原谅我！我不是有意今天才来给你道歉的，对不起！”
　　林秋瑟站在外面喊着话，敲着门，但是里面始终没有回应，林秋瑟有点着急了，她觉得现在这个时间临行应该不会出门，那她不开门再结合她消息也不回，电话也不接，不会是出了什么事了吧！
　　林秋瑟越着急，心中的火就越大，但她还是强迫自己冷静了下来，她想着总要冷静下来，听一听里面到底有没有动静才是，不然万一临行有回应了，自己太火大没听见怎么办。
　　所以林秋瑟蹲在了门外，贴着门仔细的挺了起来。
　　不得不说很像变态。
　　她就这样继续的蹲在门外听着里面的动静，林秋瑟这时想着临行如果不在家的话，还能在哪里呢？现在还很早阿，按理来说临行应该还没有醒才对，但是这么久都没有动静不会太奇怪了吗？
　　林秋瑟蹲在门口左右为难，她给临行打电话也的不通，现在林秋瑟都点后悔，这样太冲动了阿。
　　楼下的小超市内，临行看了看门外的雨，有些烦躁。
　　——“您好，这些一共是二十四点六元，请问需要购物袋吗？”
　　临行收回了视线，说道：“嗯，谢谢。”
　　付款后，临行从收银员手中接过了购物袋，道了声谢，便打起伞离开了——“慢走，欢迎下次光临”
　　临行买的是一些可以起到抑制作用的东西，俗称抑制剂，大多都是omega使用的，但是易感期的时候部分也是可以给alpha使用的，不冲突。
　　一步一步，临行的身影逐渐清晰，她的视野里也出现了那个意想不到的人，她看到了蹲在自己家门前的林秋瑟，整个人蜷缩在哪里，是在等自己吗？
　　临行抿了抿有些干裂的唇，蹲在了林秋瑟的面前，伸手抱住了她，轻声的问道：“秋瑟，你...怎么来了？”
　　其实两个人身上都是冷的，但又都觉得对方身上很温暖。
　　林秋瑟也伸手去抱她，说道：“我来道歉的，对不起，那天惹你不高兴了...”
　　临行一愣，她不记得自己有过不高兴的时候，本来她还在为那天的突然离开找借口的，但是没想到林秋瑟这样误解了。
　　临行笑了一下说道：“我没有不高兴，那天...我只是......家里煤气忘记关了...”
　　“......”
　　临行继续说道：“先，进去？”
　　听到临行的话，林秋瑟“嗯”了一声，乖乖的跟着她的动作站起了身。
　　临行抱着她，走进了房里。
　　进房间之后，临行就给林秋瑟放在了椅子上，还裹了条毯子，倒了杯温水。
　　然后临行就蹲在了林秋瑟的身边，就这样两个人安静的看着，暖炉里的火焰跳动，林秋瑟喝了一口水。
　　她看了看坐在自己身边的人，说道：“临行，你不生气就好...”
　　临行也抬头看她，驴头不对马嘴的说道：“秋瑟，你还冷吗？抱歉我...我这两天...”
　　林秋瑟看着她笑了，说道：“这两天，感冒了吗？还好吗？”
　　临行也跟着笑了一下，说道：“我...快好了，已经没什么事了”
　　林秋瑟点头，说道：“那就好，还以为很严重，没事就好”林秋瑟说完吸了两下鼻子，后一皱眉，有信息素。
　　她问道：“临行，这是你的信息素吗？”
　　临行整个人都僵住了，她僵硬的看向了林秋瑟问道：“什...什么？秋瑟，你闻得到？”
　　林秋瑟也是一愣，怎么就说出来了。
　　“嗯，我从未说过吧，作为beta可以闻到信息素...算得上是很特别？”
　　临行抬头看她，说道：“秋瑟，你很特别，对我来说，你是很特别的朋友，很特别”
　　林秋瑟看着前方，突然转身，坐到了临行的身前，认真的看向临行。
　　说道：“临行，你对我来说也很特别，我从未说过，是我从未跟别人说过，任何人，你是第一个。我想告诉你，你是特别的，对我来说”
　　这个时候林秋瑟就坐在临行的面前，一脸认真的看着她。
　　临行看着她的动作一时反应不过来，整个人傻愣愣的歪过了头，然后肉眼可见的开心了起来，“我...我很特别，对你来说，我很特别吗？！”
　　林秋瑟也看出了她那明显到不行的开心，说道：“是，你对我来说很特别”
　　然后临行突然反应过来，连忙就要上前抱住了林秋瑟，说道：“秋瑟，地上凉，先...先起来吧”
　　“嗯”林秋瑟点了点头，也一把抱住了临行，就跟玩偶一样，临行也像抱玩偶一样将林秋瑟捞了起来。
　　作者有话要说：
　　晚安啦～

第30章  特别的的人
　　之后二人坐在沙发上，林秋瑟想着，这么浓的信息素应该不是普通情况，大概是易感期了，这个时候alpha可都不好受，因为据她的了解，临行应该是还没有自己的omega的，没有omega的信息素易感期更是难熬。
　　她转过眼去看一旁的临行，单单就是肉眼看上去，倒是没有什么不妥，也看不出来难受，“临行，你...现在会很难受吗？”
　　临行也看向了她，说道：“还好，你能过来找我，我很开心，就不那么难受了”
　　林秋瑟继续说道：“那就好。临行有喜欢的人了吗？”
　　临行看着她，有点落寞，说道：“我还在等，那位故人，高中的时候我喜欢那个人，现在依然喜欢。我在等她”
　　林秋瑟点着头，说道：“等他呀。阿，你说过的！我忘记了，真的不好意思，还让你再说一遍”
　　临行摇头，表示没有，也没关系的。
　　——“那，秋瑟你有喜欢的人吗？”
　　林秋瑟想了想，说道：“有，有的，虽然现在已经没有什么感觉了但是，我觉得，我还是喜欢我记忆里的那个人。即使已经过去了很久，即使我曾忘记”
　　临行自顾自的说着：“这样看来，我们都在等呢”
　　林秋瑟听到此话后，摇了摇头，“不是的，我在找，在找那个人，因为我觉得很抱歉，很愧疚”
　　临行很好奇，为什么要愧疚呢？她也是这么问的。
　　林秋瑟说：“因为曾经我们是互相喜欢的吧，因为一些原因我们分开了，但两人还是相爱，我却忘了，没有完成、遵守约定。至少是要找到那人然后道歉的”
　　临行再次歪头，问道：“什么约定阿？”
　　“嗯~那人说，让我不要忘记那人，要等等那人。但我没有，我走了，也忘记了，或许那个人真的又回去找我了，但我走了。辜负了别人所以要道歉阿”
　　林秋瑟正有点难过呢，就又一次被临行抱住了，她说道：“没关系的，那个人要是真的在意的话，一定不会怪你的”
　　林秋瑟笑着拍了拍临行的手臂，说道：“话说，我打算有时间的时候回去看看，要一起吗？”
　　临行一惊，“邀请我吗？好啊”
　　“嗯，你愿意去，真是太好了。对了，临行你老家是哪里的阿？”
　　十分钟后——
　　“没想到我们竟然是老乡阿~”
　　临行也笑着说道：“真的太巧了，这可能就是缘分妙不可言吧”
　　林秋瑟看着临行开心的说着以前的事，自己也听的入神，她生出了一种感觉，好像在临行记忆里的人，该是她的，但这个念头也仅仅只出现了一瞬，也就消失了。
　　林秋瑟跟着临行的诉说，想象着早上起来，窗外热闹，有人在叫她来吃早饭，之后两个人一起出门，上学。
　　上课铃声响，同学门打打闹闹，窗外有风吹过，似乎就是整个青春了。
　　就像是一场梦，梦里那个站咋林秋瑟身边的人，她用的是临行的脸，潜意识里，林秋瑟早就把临行当作那个人了，只不过是自己不愿承认罢了。
　　睁开眼林秋瑟躺在临行身边，她转了转身子，靠到了临行的肩膀上，临行哼了一声，从身后搂了她一下，林秋瑟对这个是不反感的，她觉得朋友应该是这样相处的吧。
　　她的感觉是临行开心就好，她喜欢看到临行开心，喜欢跟临行待在一处，也喜欢这样靠着她，也很喜欢她的信息素，好闻极了。
　　但没感觉出是什么味道，总之很好闻。
　　——嘟嘟——嘟嘟
　　临行听到声音，动了一下，小声的问道：“秋瑟，是不是你的手机响了？”
　　林秋瑟听到声音也醒了过来，但是意识朦朦胧胧的，说道：“是吗？”
　　说完睁开了眼，找起了手机，临行也跟着找了起来，“找到了！”林秋瑟说道，说完拿着手机坐了回来，认真一看，发现是凌枫。
　　临行这时正坐在她旁边，歪着头看她，问道：“谁呀”
　　林秋瑟说道：“凌枫，就是我那个朋友。接一下哈”
　　“嗯，我不听”说外临行往后挪了挪。
　　林秋瑟笑了一下，就接起了电话——“喂？凌枫？”
　　——“秋瑟？今天你忙吗？我们想着组个局”
　　林秋瑟一愣，才又认真看了一眼时间，“都五点了！我睡着了，没看到，什么时候阿？”
　　“七点吧？你有时间吗？”
　　林秋瑟想了一下说道：“稍等，我问一下”说完关了麦克风，看向了坐在一边的临行问道：“临行，一起去个...等等，你不舒服，不好，我陪你吧，算了”
　　临行看着林秋瑟，笑了一下说道：“我没有不舒服了，还有明天我就好了，带我嘛~”
　　林秋瑟看着她十分认真的问道：“真的？你真的没有不舒服？确定么？”
　　临行摇头表示真的没有，也真的很想去，林秋瑟最终妥协，说道：“好吧，但是你要是不舒服了，一定要跟我说！”
　　临行举起两根手指发誓道：“一定！”
　　林秋瑟看着她叹了一口气，看向了手机，打开了麦克风说道：“凌枫，我带个朋友可以吗？”
　　“可以阿，你上次说道的那个朋友吗？”
　　林秋瑟点头，“是的，稍微清淡一点吧，火锅也行的”
　　“好，那就点鸳鸯的好了，你朋友不舒服阿？”
　　“嗯，有一点吧，她说关系不大，应该没什么事的”
　　凌枫点了点头，跟通话外的人说了几句，之后又说道：“好，那就我们以前常吃的那家”
　　林秋瑟点头，“大学城那家是吧，那我们七点在那里集合，”
　　“好”
　　之后二人又寒暄了几句，凌枫就挂断了电话。
　　然后林秋瑟就看向了临行，此人正看着她，一脸的无辜，林秋瑟问道：“临行，你有听到吗？听到了我就不再讲了”
　　临行正襟危坐，看上去好像是没有听的样子，林秋瑟挪了过去，靠在临行怀里，说道：“就是我们打车出去到老城区大学城，跟他们几个汇合。吃火锅，不辣的”
　　临行点着头问道：“秋瑟，能吃辣吗？”
　　林秋瑟摇头，“不能，最多可以接受咖喱的辣度”
　　临行笑着说道：“对了，我们是老乡嘛，那边基本上也是不吃辣的，所以我也吃不了”
　　林秋瑟有点怀疑，“是吗...？好吧”
　　临行拍拍胸脯保证道：“老乡能骗你么？”
　　林秋瑟笑着打趣道：“不能吧~”
　　作者有话要说：
　　晚安～
　　今天休息啦，还是照着惯例休三天，虽然已经歇了很多天了，不好意思哈，晚安啦

第31章  晚餐
　　六点半——林秋瑟和临行准备出发了，门外的雨势也小了不少。
　　临行把林秋瑟裹得严严实实的，这让林秋瑟看上去有点滑稽，走起来摇摇摆摆地。
　　林秋瑟走在临行的身侧，有点疑惑，临行则是上下打量着林秋瑟，问道：“秋瑟，冷么？”
　　林秋瑟侧过头来看她，反问道：“你觉得呢？现在是夏天阿，只不过是下雨而已欸”
　　临行听到反问，自顾自的说道：“你不冷就好”
　　林秋瑟笑了一下，抓住了临行撑伞的手，问道：“那你呢，临行你冷么？手好凉”
　　临行笑着摇头，说道：“我不冷，就是风大了一些吹的”
　　林秋瑟点头，然后打车，二人正式向着火锅店出发啦。
　　——“还好今天没有堵车，不然就迟到了呢”
　　“怎么会，跟秋瑟待在一起，一直都会很辛运的”
　　林秋瑟拉着临行，两人在商场中小跑，林秋瑟一只手抓着临行的手腕，一边看着路往前跑，还一边说着：“你就知道跟我瓶，看着点路”
　　临行跟着她跑，“秋瑟还能让我摔了不成”
　　林秋瑟不想跟他瓶，拉着她就走进了店里，说道：“到了，我问一下他们到了没有”说着两人一起走向了前台处，林秋瑟问道：“欸，您好，请问刚才有没有四个男生一起来，还在等人的？”
　　前台小姐姐抬头，愣了一下，说道：“您好，两位是吗？有的”说着指了应该方向，“在那边，您可以自己过去吗？”
　　林秋瑟点了一下头，道了声谢，就拉着临行离开了。
　　临行被林秋瑟拉着往前走，“秋瑟，人好多阿，这家店生意真好”
　　林秋瑟有点骄傲的说道：“那当然，我眼光还是可以的。我看到他们了”
　　凌枫也看到了林秋瑟，不过临行站在林秋瑟的身后，所以他一时没看到，还以为林秋瑟的朋友没来呢，“秋瑟，你来啦...”在他看到临行的时候很明显的愣了一下，而且表现出了了慌张。
　　林秋瑟和临行二人落座后，林秋瑟笑着介绍了一下，也回应了凌枫的问好，“大家久等了，这位就是我要给大家介绍的新朋友，临行”然后看向了凌枫说道：“临行，这位是我的朋友凌枫，还有北庭、文桦和喻言”
　　北庭听了之后最为主动，说道：“临行是吧，幸会幸会，我是北庭，以后多多关照啦”
　　文桦也跟着说道：“是啊是啊，多吃点别客气哈”
　　喻言也点了点头，算是打过招呼了。
　　凌枫也相当僵硬的打了个招呼，之后久不说话了，埋头吃起了东西。
　　林秋瑟觉得他有点怪，但也没有过多在意。
　　北庭和文桦对临行还是很在意的，觉得她人很好，而且他们俩觉得喜欢摄影行列的就都可以是朋友。
　　还有在喻言听到临行也是摄影业工作者的时候，也对她大改感官。
　　画都多了不少，北庭和文桦也大为震惊，没想到喻言还有这样的一面，还以为他是不喜欢说话呢，没想到只是还没遇到知己阿。
　　哈哈哈哈哈。
　　——“天哪，我们到时候有时间一定要去看看！”
　　“对对，听上去很高大上阿，喻言也想去吧？”
　　“嗯”
　　临行听着他们说的话也跟着附和道：“当然好啦，秋瑟的朋友就是我的朋友，你们来的时候跟我说”
　　北庭举起可乐说道：“那就算是临行的业绩啦，大家干杯！”
　　林秋瑟感叹，一杯可乐给他喝出了啤酒的感觉，临行也觉得北庭挺厉害的，竟然可以喝出这样的效果。
　　当然在他一旁的文桦也没好到那里去，这位是真的喝了酒的，看起来真的不太清醒的样子。
　　林秋瑟盯得紧，不让临行碰酒，不然文桦高低得给临行也灌醉了。
　　喻言久没喝了，他今天负责开车，凌枫就算了，不过林秋瑟不知道她喝没喝，今天他的存在感有点低，林秋瑟没太注意。
　　不过别人不知道，但临行时觉得今天的这顿真的很值了，很好吃，气氛也很好，她觉得林秋瑟的朋友们，人都很好，就是稍微有点怪。
　　临行凑在林秋瑟的耳边说着自己今天的心情，表示自己很开心。
　　林秋瑟也认真的听着，时不时点下头，看着几人，一个使劲降低存在感，两个发酒疯，一个使劲吃菜，她现在也很认同临行说的话。
　　舔着手里，火锅店的免费冰淇淋，林秋瑟正认真的听着临行的话呢，结果冰淇淋一下久多出了个缺口，林秋瑟定睛一看，那一块缺口不知道什么时候就跑到临行的嘴里去了，“临行！你还没好呢，就吃凉的！”
　　临行一脸的委屈，说道：“我就吃一点嘛”
　　林秋瑟斜眼看着她，快速的把剩下的冰淇淋吃光了，把她冻得牙生疼，不过呢她给临行留了一点带冰淇淋的冰淇淋屁屁。
　　临行将冰淇淋屁屁塞进嘴里，“还是秋瑟对我好~”
　　林秋瑟撇过了头，但临行看到了她上扬的嘴角。
　　作者有话要说：
　　恢复更新啦，感兴趣的可以去看看《小番外》这篇合集哦

第32章  早餐
　　林秋瑟站在原地，叹了口气，之后就往回走了。
　　临行看着刚走回来神色就不太好的林秋瑟，问道：“秋瑟，怎么了？”
　　林秋瑟在楼下旁边落座，说道：“没事”
　　之后四处看了看，说道：“吃大差不多了吧？我去结账，我们差不多回去？”
　　这时候的北庭和文桦都应该趴在桌子上了，喻言点了点头说道：“嗯，你先付，待会儿转你”
　　林秋瑟站起身说道：“没事，我们也好久没聚了，不碍事”
　　说完就往前台走，临行也跟了过去，林秋瑟刚付完钱，临行就凑了过来，问道：“多少阿，我转你”
　　林秋瑟拉着她说道：“怎么能让你付钱？是我要带你来的，你下次再请我吧”
　　临行笑了一下说道“好”
　　二人走回桌前，这时喻言已经把不省人事的文桦拉起来了，林秋瑟也去拉了北庭一把，“喻言，你车停哪了？我把他架过去吧”
　　喻言看了一眼北庭说道：“不用，现在也不早了，你们两个女生先回去吧，太晚不安全，让凌枫架一下就好了”
　　这下林秋瑟也反应过来了，凌枫不在，他刚不是说自己先回来了吗？
　　临行说道：“少一个人，他不在吧”
　　林秋瑟说道：“没事，我们两个人呢。他好像是去那东西了吧”
　　喻言架起文桦说道：“那我们先走，说不定是先回车那里了”
　　说着几人就架着人，离开了火锅店。
　　其实不太他还算能走，就是不太清醒，走的歪七扭八的，要不是林秋瑟和临行一边一个的架着，他都能走到厕所去。
　　几人一起走进停车场之后，还是没有看到凌枫，三人就先把这两货塞进了车里，喻言说让林秋瑟和临行先回去，然后自己给凌枫打个电话问一下，林秋瑟看着现在这天色也就答应了——“再见！你们路上小心！”
　　“好，你们也是”喻言说完之后，林秋瑟两人就拐了个弯消失在了喻言的视线里。
　　林秋瑟还是拉着临行，一边看着手机准备打车，临行也看着她的手机，突然说道：“秋瑟，要不今天你住我家吧，晚上打车一个人我怕”
　　林秋瑟看着手机的，听到他着话愣了一下，“你现在还没好全呢，我去太麻烦了吧”
　　临行头靠在她的肩上，说道：“不会，我家有多的房间，不麻烦”
　　林秋瑟想了一下，点了头，“好吧，那我打车”
　　车上林秋瑟有点困，就睡着了，临行看着林秋瑟的侧脸，扬起了嘴角，小声的说道：“秋瑟，我什么时候才能等到你”
　　林秋瑟整个人都迷迷糊糊，只隐约听见有人在叫她，“秋瑟？秋瑟，到了”
　　“嗯！”她猛地睁开了眼，又迷迷糊糊的被临行拉下了车，然后被临行又拉进了屋里。
　　林秋瑟眯着眼坐在沙发上，等着临行给她找睡衣，也亏得两人个子差不多，所以睡衣互相都能穿，不然临行高低得出去买睡衣去。
　　林秋瑟穿好睡衣之后就去洗漱去了，临行去给她铺床了，她自己倒是不困，但林秋瑟起的那么早肯定是困了，而且她明天大概还要上班，想到这里，临行也加快的动作。
　　等到林秋瑟从厕所出来的时候，她已经搞定了。
　　林秋瑟也就这样西路糊涂的，躺在了床上，临行还贴心的问她冷不冷，被子会不会太薄了，林秋瑟表示不会，之后躺了一下就那股困意就又上来了，没一会儿就睡着了。
　　另一边主卧里的临行，决定明天起个大早，给林秋瑟做个早餐，下定决心之后她就也睡下了。
　　第二天，清晨——
　　林秋瑟醒过来的是愣的，反应了一下才想起来这里是那里，她坐起来，轻轻的嗅了嗅，闻到了一股很香的味道，还有临行的信息素，很好闻。
　　林秋瑟蹑手蹑脚的走出了卧室，临行这个时候正在厨房里大展身手，她的厨艺是好的，比林秋瑟自己强。
　　临行也发现了身后的林秋瑟，转过身问道：“睡的怎么样，我做了餐饭，吃一点在走吧”
　　林秋瑟点头说好，临行笑了一下就又转过了身，林秋瑟坐下之后，临行就把早餐端了上来，是粥和煎蛋，说来林秋瑟很久没有吃过这样的早餐了，一般都是吃面包。
　　“谢谢你啦，临行，我很久没有吃过这样的早餐了”
　　临行看着她说道：“是吗，那以后我给你做阿”
　　林秋瑟还以为她是开玩笑的呢，就说道：“好啊，那提前谢谢你啦”
　　临行笑了，她是真的很开心。
　　六点半，准备出门了，今天林秋瑟不放假了，临行今天也易感期也结束了，就跟林秋瑟一起去了。
　　刚好林秋瑟也喜欢她来，感觉跟她在一起，会让人很开心。
　　临行也像招财猫一样，带来的很多的客人，今天的生意很好呢，很多人也说林秋瑟看起来气色很好，林秋瑟决定自己应该是跟前天没什么区别的才对阿。
　　正午，今天的中午，来了一位特别的客人，林秋瑟挺惊讶的，在她看到凌枫的时候，正午这个时候一般没人，平常是太热，现在是下雨时因为，好睡觉吧，没人出门。
　　——“凌枫？你怎么来了，今天不忙阿？”林秋瑟问道。
　　凌枫四处望了望，像是在找什么，直到他看见柜台后的临行的时候，才像是终于听到了林秋瑟的问好一般，说道：“秋瑟，我找你有事”
　　林秋瑟眉梢微调，走向了凌枫问道：“什么事阿？”
　　林秋瑟一走近，就被凌枫拉了出去，临行站起身，看着离开的背影，沉下了眉眼。
　　站在店外，林秋瑟问道：“凌枫，什么事阿，还要在这里说”
　　凌枫拉着林秋瑟，问道：“秋瑟，你跟这个临行，关系...”说着凌枫突然顿住，像是在斟酌用词。
　　林秋瑟接了他的说，说道：“你说关系怎么样么？我挺喜欢她的，但为什么怎么问？你以前见过她吗？”
　　凌枫摇头，“没有...我没见过她。她有没有说过什么关于以前的事，比如说以前认不认识之类的”
　　林秋瑟皱起了眉，说道：“没有，怎么这么问？你们以前真的没见过吗？”
　　凌枫再次摇头，“你们才认识没多久，她说的有些话，你别信”
　　林秋瑟沉下了眉，“凌枫，你什么意思？你不认识她，为什么要这么说”
　　凌枫慌张道：“秋瑟，不是的，我们认识这么久了，你信我”
　　“我们真的认识很久了吗？我记得，只有四年”
　　凌枫摇着头说道：“没有的不是，以前还有很久的，你信我，我可以证明，你给我一些时间，我可以证明的”
　　这个时候有人走进了店里，林秋瑟拨开了凌枫的手，说道：“好，你可以证明，我要先去招呼客人了”说完林秋瑟就转身离开了。
　　作者有话要说：
　　今天虽迟但到

第33章  证明
　　临行看林秋瑟回来但身后没人，于是问道：“秋瑟你回来啦，欸你朋友人呢？”
　　林秋瑟笑了笑说道：“他有点事先走了”
　　客人离开后，林秋瑟撞似随意的问道：“临行，你以前见过他吗？”
　　临行一愣，随后说道：“有点眼熟，但不知道是不是以前见过的那个人”
　　林秋瑟一惊，追问道：“真的？什么时候阿？”
　　临行想了想说道：“大概事高中的时候吧，估计是同学，可能是班上的...也有可能是其他什么......”
　　林秋瑟更加心惊，“那要是你认识他，说不定，我们还是同校呢，我跟他是高中同学，我们以前说不定认识呢”
　　临行扬起了嘴角说道：“那还真的辛运呢，说不定以前真的认识，我看秋瑟很面善呢”
　　林秋瑟包着手里的面包说道：“那还真说不定呢，可惜凌枫说他不认识也没见过你......”
　　今天过的很快呢。
　　今天是周三，林秋瑟觉得日子过得挺快的，眨眼都过去这么久了，今天白锦打了个电话给林秋瑟，那是在早上的时候了很平静的一天，今天不下雨了，想来是神也想看晚霞了吧，林秋瑟喜欢这的晚霞日落，但她也喜欢雨。
　　一下雨就会起雾，那时整个城市都会很安静。
　　——“喂”
　　“老板？”
　　“是我，我问问最近生意这么样，还有就是那个人还有来过吗？”
　　林秋瑟一愣，“生意很不错，主要是老板的产品好啊...额，内个人，没有来过......对了，老板您最近怎么样？身体还好吗？”
　　白锦微不可闻的失落了一下随后说道：“还好，已经好很多了”
　　林秋瑟继续问道：“那您，子安在在哪里阿，我可以给您寄点慰问阿”
　　“上海...你要是真的想寄东西，就寄这个地址吧”说着给林秋瑟发了一个地址，林秋瑟看了之后赶忙说好，自己想想能送点什么。
　　白锦觉得她太不用，毕竟自己没啥事，但林秋瑟执意要寄，白锦也就没辙了，只能跟她说随便寄点就好，林秋瑟答应的痛快，但心里已经在盘算着寄点什么好东西了。
　　之后几人又唠了一会儿家常，白锦久先行失陪了。
　　林秋瑟也该上班了。
　　临行今天带来了林秋瑟很喜欢的果茶，林秋瑟很开心，“临行，为什么你知道我所有的喜好阿”
　　临行看着她笑，“运气好吧，或者我们有缘分”
　　林秋瑟是不太相信缘分的但是，就是现在她也不行。
　　——叮咚，“哈—哈，林秋瑟，是吗？”
　　林秋瑟一愣，看向了来人，是那个“开锁师傅”
　　“是，是我...请问...又什么事吗？”
　　那人像是察觉到了自己的冒失，赶忙说道：“不好意思不好意思，我这样太冒失了，我的名字是鸢烟，之前没说过，真是唐突了......”
　　林秋瑟点了点头说道：“没事，但你找我有什么事呢？”
　　鸢烟低下了头，说道：“我找不到白锦了，也联系不上他，我觉得你可能知道他在哪，就...来问问......”他越说声音越小。
　　临行看着他，在林秋瑟身后露出了幸灾乐祸是表情，不过这个林秋瑟没看到，“凑巧了，我刚好知道他在哪，不过我有个条件”
　　鸢烟信誓旦旦，“我答应”
　　“好，以后要多来捧场，你来过吧我发你地址”鸢烟一愣，然后弹到了林秋瑟的身边，拿出了自己的手机，说道：“好！”
　　——“谢谢你，林秋瑟，以后我会多来的”
　　“好”鸢烟走后，临行就又无聊了下来，林秋瑟和她有一句没一句的聊着天，“秋瑟，我觉得，鸢烟这个名字...”
　　林秋瑟接话道：“偏女气是吗，我也觉得，但是也挺好听”
　　临行点头表示同意，“就是这个人，跟我刚开始见到他的时候，感觉不太一样”
　　“我也觉得，刚开始还以为他是个混混呢，不好惹的呢种”
　　临行自然的接话，“但是见了这几次，感觉又不是，人还行，就是有的时候很莽撞，有的时候又很谨慎”
　　林秋瑟觉得临行说的跟她想的完全一样。
　　这真的...是缘分吧，再次相遇，即使愿，不管是有意还是无意，都是缘分。
　　林秋瑟很高兴能遇到临行。
　　“我们想的一样呢，临行你不是能看到我的想法吧”
　　临行笑着说：“怎么可能”
　　这一天过的也快。
　　作者有话要说：
　　抱歉，我漏了一张，人总是会在相同是地方栽第二次的。
　　不用看，后面新出来的两章，去看鸢烟和往昔还有不甘心，这几个是新的

第34章  鸢烟
　　白锦记得自己只跟林秋瑟说过，而且前几天他也应该是在北京的......
　　今日医院也是来了的，还带了些东西，是白锦喜欢的菜，就是不好给白锦送上去。
　　他偷偷摸摸的跟一个小护士说了，然后人家不应，说是白少爷阴晴不定，怕被骂，不敢，鸢烟那个惆怅阿。
　　但是再接再厉，总算找到一个了，那人说给他送上去，但是人妖跟她合个影，鸢烟也认了，只希望这不会让他的这条路走个更不顺畅。
　　——空空—空，白锦坐在窗边，看着书，问道：“谁。”
　　“是白少爷吗？有人托我给您送个东西”
　　白锦没转头，还是时不时的看向窗外，“请进”
　　那小护士走了进来，将东西放在了桌子上，之后就离开了。
　　白锦看着眼前的...像是餐盒吧，等东西，对它没什么兴趣。
　　但那人一直没来，他也有些闷了，就打开瞧了瞧，是吃的都是他喜欢的。
　　是鸢烟托人送进来的吧，白锦脸色更沉，但还是吃了些，他真的没什么胃口，不大想吃。
　　但那人倒还是不来，白锦承认现在就想看看他。
　　白锦有一搭没一搭的吃着东西，随眼一瞥，心想之人就在眼前。
　　鸢烟在楼下看着白锦吃东西，他咧着嘴笑着，只希望白锦能看见。
　　白锦看着他，又或者说是瞪着他了，眼神里藏着忧伤与埋怨，鸢烟想，想散出去点安抚的信息素，但他想要安慰的这个人，闻不到，也感受不到，所以他的眼里是歉疚，他想要抱抱白锦的但是...他碰不到。
　　前几日他是不敢也不能，现在他是想也碰不到。
　　只能慢慢来了。
　　第三日，鸢烟照常找着那个小护士，给白锦送来了一些，新奇的东西，除了吃的，里面还带了些，好玩的东西，都是为了讨白锦开心的，就像是讨那花魁娘子开心，让人出来见客一样。
　　——“少爷，我进来了”这助理就是来日常的询问他要不要出去转转的，但也招式照例而已，白锦从未出去过，这助理说着说着，一看坐在窗边的是白锦，病床上的分明是些小玩意堆成的。
　　“少爷这些是？”
　　白锦看着他，手里把玩着一个人偶，一个失手竟是从他手中掉了下去，“我自己下去转转，你忙你的。
　　说完就站起了身，往房门处走去，助理一愣，赶忙说了声“好”
　　白锦停了一下，便离开了。
　　掉到楼下的那只人偶，却是被人捡了去。
　　白锦一个人溜达在住院部的草坪里，这边人是不少，很多住院的人，都会出来晒晒太阳，自己走不出来的也可以推出来多少呼吸一点新鲜空气。
　　白锦披着病号服单薄的外套，到处乱搞走，走到了自己房间了下方，一只人偶出现在了他的眼前，“白锦...你弄掉了，还给你”
　　白锦不看他也不说话，鸢烟就继续说：“对不起，你不想见我，我还来烦你，害你病情加重了，但是让你难过失望总是要道歉的，我也想要解释......我当年真的是...白先生要我走，他说我要是再来见你，在纠缠你，当你的绊脚石...他就...”
　　白锦这时开口了，“当年的鸢家大少爷，会怕什么，骗得我团团转，呵...什么呢？是我...出事？还是......”
　　鸢烟听了白锦的话，顿时就愣了，反应过来之后才磕磕绊绊的说道：“不是的，但是这我也怕。他说......”——
　　——“你知不知道！？都是你害了他！你如今都知道了，还要害他吗！他是要当alpha的！要娶别人的！你就这样看着他往悬崖里跳？！
　　要是你真想他好，喜欢他，就自己走你如果再纠缠，我现在就同意岚家的亲事，你也别再想见到他了，就是腿脚我都给他打断，也不会让他走出白家一步——”我不愿。
　　白锦一怔，在他的记忆里，鸢烟消失后，他就没有再用过药了，白家人也没怎么管过他了，基本上都是由着他的，除了让他去找关于鸢烟的事、消息。
　　“你倒是记得清楚阿”
　　鸢烟抿着嘴，“都发生解释，也是没用的，只希望听了问道解释，能不恨我一点，对不起我很抱歉”
　　“......”
　　鸢烟看着白锦，继续说道：“...我还是知道你不想看见我的，那以后...我就不......”
　　白锦突然转过了身，看着他，说道：“你就不来了？不见我了？那你还不如不要来找我！不要给我送这些东西！”说完转身就跑了。
　　只留鸢烟一人站在原地，手里还拿着那个长的极像白锦的人偶。
　　第四日，中午，白锦靠在病床上，手里攥着另一只人偶，闭目养神——“少爷，先生来了”
　　白锦淡淡开口：“不见，说我没醒。”
　　助理苦口婆心，“少爷，这...不好阿”
　　白锦依然闭着眼，说道：“说我没醒，让他别进来打扰我。”
　　“这...好吧”说完助理就出去了。
　　又安静了一会儿，之后又是一阵细细簌簌，白锦不耐烦的说道：“不是说了，让你跟他说我没醒吗。”
　　之后一脸没好气的睁开了眼。
　　一看，一个人竟坐在窗户上，“鸢烟！你怎么在这？你来干什么。”
　　鸢烟一脸无辜，“你不是不要我走，所以我就，又来了”
　　他站在窗帘之间，忽虚忽实，像是马上就要消失了。
　　白锦一愣，“我什么时候说过这样的话？！你来，谁让你爬窗户了？！”
　　鸢烟抿了抿嘴，“那，也没人能让我走门阿”
　　白锦一噎，一时说不出话来。
　　鸢烟继续说道：“那我还不是得来还这个人偶”
　　白锦看也没看他，说道：“给你了，不用还我”
　　鸢烟不解，“为什么送我？”
　　白锦看向他，说道：“那你呢，为什么要送我东西”
　　鸢烟直白的看着他，问道：“那我直说可以吗？”
　　“......”
　　“我想你高兴，然后兴许你就能跟我和好了”
　　白锦漫不经心的问道：“和好？那有什么用”
　　“和好了，我就能离你更近了。我想追你，喜欢你”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈鸢烟就是个骗子阿
　　下一章开始过往了，大家感兴趣mei
　　后天回复更新，今天明天照常休假( ? ??)?

第35章  生病
　　这个时候，白锦完全是愣住了，渐渐的歪过了头——嗡~嗡~
　　听到这动静，白锦才缓过了神来，“是手机...我手机呢...”
　　拿到手机之后，白锦认真一看是林秋瑟的电话。
　　——“喂？”
　　那头很快传来了林秋瑟的声音，“老板，我今天有点发烧了，可能没法去点里了，我...”
　　“你就别去了，休息一天有什么事呢，好好休息阿，你这都给我寄东西了，我哪有不答应你的道理”
　　“谢谢您，我下个假不放了...”
　　“什么！那哪行阿，我倒是时候要是被发现，可是要扣我钱的，你就放心休假吧，又没事，我又不缺钱”
　　白锦一通说教，之后就催着林秋瑟快去休息，之后就挂了电话，将手机扔到了一边。
　　“你说你要追我，那有什么用，我可是要当alpha的人，要娶了那家的omega的”
　　鸢烟愣了一下，立马就扬起了嘴角，“那就是说，我只要说服白先生，你就答应了？！”
　　白锦瞥了他一眼，“......”
　　——“少爷？您在跟人说话吗？”
　　鸢烟一惊，立马翻出了窗户，白锦望着他离开的方向，说道：“没有。”
　　林秋瑟家，她昏昏沉沉的躺在沙发上，感觉是发烧了但是，发烧应该也没有这么严重，就是很难受。
　　现在也还早着呢，八点多吧。
　　林秋瑟打算给临行打个电话，不让她等着了，还有就是不知道她能不能顺路给带个退烧药过来，林秋瑟这里住的时间短，还没有呢。
　　——“喂？秋瑟，你还好吗？”
　　林秋瑟吸了一下鼻子，说道：“不太好，你等久了吧，能不能给我带个退烧药”
　　“秋瑟你怎么了？昨天也...也没吹风也没吃什么冰的东西阿，怎么就发烧了呢？我现在就过去，你等我一下”
　　林秋瑟听她说了一大堆，最后也没听明白她说了些什么，就只能先应了声好。
　　之后临行问的问题，说的话，她也只能嗯嗯啊啊的应着，也不知道临行听不听的明白。
　　最后只听到一声，“秋瑟，我进来了”
　　门就开了，临行一进门就愣住了，“这...信息素......”
　　来不及多想临行就冲到了林秋瑟的身边，探了探她的额头，“秋瑟，还很难受吗？怎么待在这里阿？”
　　林秋瑟人都是迷糊的，“我本来是要去上班的，但是感觉头很晕，也有点热，感觉是发烧了，就想着躺一会儿，但是躺下就起不来了”
　　临行蹲在沙发旁，问道：“哪要不要吃点东西？或者喝点水？”
　　林秋瑟摇了摇头，“你带退烧药了吗？给我吃了吧，好难受阿”
　　临行长了一下嘴，最后说道：“好，我烧的水你也喝一点”
　　“嗯”
　　之后林秋瑟没吃药呢就睡着了，临行就在她旁边守着，时不时看着她。
　　等到林秋瑟在醒过来的时候都是下午了，她这一觉睡了好久。
　　一醒来就闻到了好多种味道，有饭菜，有隔壁的信息素，还有临行的...
　　“临行？是你吗？”
　　临行从厨房里探出了头，“是我，秋瑟你都睡懵了？我来给你送药阿”
　　林秋瑟想了想好像是的，“但是我不记得自己吃药了阿”
　　临行端着一杯温水走了出来，“当然不记得啦，秋瑟你就没吃阿，我来的时候你就已经睡着了。现在是不是已经退烧了？”
　　林秋瑟一愣摸了摸自己的额头，后惊喜道：“真的，我也不难受了”
　　临行坐在了她的身边，将手里端着的水底给了她，说道：“先把水喝了”
　　林秋瑟喝着水，轻轻的闻了闻，说道：“临行，是你的信息素吧，感觉味道好像不太一样”
　　临行一笑，“混了别的味道吧，秋瑟你在闻闻呢”
　　林秋瑟跟着临行的话，有认真闻了闻，“好像是有别的味道，不像是隔壁的信息素阿”
　　临行摇头，“隔壁那个omega螺蛳粉喂的，不是”
　　林秋瑟不解，“那是什么？”
　　临行转悠到了林秋瑟的身后手轻轻的蹭了一下，林秋瑟的后颈。
　　林秋瑟一愣，一时反应不过来，后知后觉的说道：“我？我怎么怎么可能呢？我是beta阿...”
　　临行半个身子支在沙发的靠背上，头靠在林秋瑟颈间，自顾自的说着：“秋瑟没好奇过，味道信息素是什么味道的么？”
　　林秋瑟愣愣的不说话，临行继续说道：“是板栗，也就是栗子，我在秋瑟家里们到过这个味道，很淡，但是有。秋瑟的信息素很好闻，南瓜。”
　　林秋瑟看着她，突然就笑了，“临行，你就是我记忆中，那个没有脸的人，你就是那个叫我秋瑟的人”那一瞬间所有的记忆都有了脸，看清了，是临行...不是凌枫......
　　——“少爷，先生今天晚上会来看您，您看，您醒不醒？”
　　白锦看着书，“让他来，之后就别来。”
　　“是”说完助理就退了出去。
　　——“先生，少爷说让您去，但是...”
　　“什么？”
　　助理说道：“少爷说，您要是过去的，下次就别去了...”
　　“好，晚上去看看他”
　　“这便是您今天下午的行程，有一个宴会...”
　　白先生脸上暗了一点，说道：“跟他说一下，我下次去看他”
　　“是”
　　宴会场，“今天怎么没看到你家白锦阿？”
　　白先生笑的敷衍，“他最近又有点病了，休息呢”
　　“不能一睹白先生家大少爷真容，真是不幸呢”
　　“听说，白家的大少爷是个beta要是长得当真好看，那也不是不可以阿...”
　　宾客们细细簌簌的议论着，谈笑着，场面好不热闹。
　　这是个商业晚宴，什么人都有。
　　也有些不太像是属于这里的人，比如陪同父亲，鸢先生的，鸢烟。
　　——“这不是鸢先生嘛，今天是带着鸢少爷一起来的？”
　　“是阿，这小子调皮，非要一起来，多担待”
　　“这是哪里的话，是要感谢，鸢少爷愿意赏光才是”
　　“哪里哪里......”
　　鸢烟趁着，他父亲被人围堵，悄悄的溜走了。
　　鸢烟也是目标明确，冲着白先生就过去了，“白先生，还记得我吗？”
　　“这小子是谁阿，这么没大没小的”
　　白先生抽出视线，瞅了鸢烟一眼，愣了一下，说道：“这是鸢少爷，当然是记得，你父亲竟然也来了”
　　鸢烟皮笑肉不笑的答道：“是阿，白先生能否与我聊聊”
　　“当然”说着两人便往露台走去。
　　到了没人的地方，鸢烟也就直接开口了，“白先生，您以前不愿意，我和白锦在一起，你想让他当个alpha我很理解，但是现在呢...”
　　作者有话要说：
　　天呐，这里好像也漏了一章。救命根本不知两章

第36章  白先生
　　白先生也开口了，“你什么意思？”
　　鸢烟一笑，“现在白锦还是beta，过了这么对多年，他依然没有变成alpha，那就证明那药没用，过了多久都是没用的...”
　　白先生不耐烦的打断了鸢烟，问道：“你到底什么意思？”
　　鸢烟看着白先生，说道：“既然他当不了alpha那谁家omega会愿意嫁给他，现在您也不是没听到，那里面都聊您什么呢，beta也—可—以”
　　“你！”深叹了一口气，白先生问道：“鸢少爷这是什么意思，报复？还是现在鸢家飞黄腾达了，回来踩我一脚？踩白锦一脚？还是才白家一脚。”
　　鸢烟还是笑，“那当然不是，您不是手里缺一个项目吗，那些阿谀奉承我父亲的人，大多也都是想要得到它，不如...”
　　白先生，犹豫了一下，开口问道：“你想要什么？”
　　鸢烟看着他眼神坚定，“白锦”
　　“你别想他，再怎么说他也是我儿子，不是谁都可以作贱的”
　　鸢烟摇头，“您也知道，我是真心的，再说，以后的往来呢”
　　“......”白先生沉默了。
　　鸢烟继续说道：“我们两家也算是专业对口了，不如...”
　　白先生也开口了，“你的意思是联姻，你真的会愿意娶一个beta？不是那天玩腻了，就......”
　　鸢烟笑了两声，“天可怜见阿，白先生，我的真心，您是知道的”
　　“先不说过了这么多年了，你会不会变，你父亲会答应你娶一个beta？”
　　“如果白先生同意，那我这边自然不是问题”
　　——“白先生~您在这呢，秦先生正在能您”
　　“好，我你跟他说我很快过去”后转头，对着站在暗处的鸢烟说道：“我需要考虑”
　　鸢烟咧开嘴，“那我便静等白先生的回音了”
　　在白先生离开后，鸢烟也悄然的溜回了鸢先生的身边。
　　“父亲手中的这块肥肉，很多人想要阿~”
　　鸢先生开口道：“是阿，不过想要同你商量婚事的倒是也不少，你呢有没有看好的”
　　“我已有决策，父亲手中的肥肉还需留上几日”
　　鸢先生哼了一声，“我刚才瞧见，白先生了，他的儿子，掌中宝，不是你喜欢的那位，我可是瞧见你叫了他往露台走了”
　　鸢烟一笑，“父亲好眼力，是他，不过他家少爷今日没来，说是病了”
　　“呵，你这几人都未曾出现，怕是早就见过他了吧，不然你会干贸然跟白先生商议。他可是想吃城东城西的包子，你都要问个清楚，生怕惹他不快的人”
　　“父亲说的是”
　　鸢先生挑眉，“不过，这么看来，他是同意了，之前不还是见到你就不行了，你还砸了人家的店门，没给人吓出个好歹来，白先生能放过你”
　　鸢烟笑了笑，“父亲说笑了，那有这等事阿”
　　“不管有没有。那你父亲那边呢？我是没意见的，你自己跟他说，我可还没活够呢”
　　“父亲那边，我自会去说明的，谢鸢先生关心了”
　　说完鸢烟就离开了，只留鸢先生在原地应付下一波的提亲队伍。
　　——“你爹到现在还在生我气呢，你又来给我添堵，快说什么事，还有他有没有说什么时候回家？”
　　鸢烟转了转眼睛，道：“那倒是没有，爹说他想多活几年”
　　“你！”
　　“就是，我的婚事...”
　　烟先生一愣，“你终于有喜欢的人了？走出来了？谁家的？第一性别？第二性别？”
　　“男的，beta...”
　　烟先生叫停道：“等等等等，我听着这么那么不对劲呢？不会是白家的吧？我没听说过什么其他的白家阿”
　　“是，还是白家，还是白锦”
　　“你！人家当时不同意，现在就能同意了？”
　　鸢烟笑了一下，“白先生，想要爹手里的那个项目，也算是专业对口了”
　　烟先生顿了一下，“那时你爹的项目，他同意？”
　　“他说当作新婚礼物送我了，但是爹要我问父亲的意思”
　　“我是随便，只要人家白锦愿意，白先生乐意放人，就照你的意思来的吧，在不成功，你就给我乖乖工作去”
　　“是！”说完鸢烟就往外跑，是跟林秋瑟报信去了，说到这个，几天前，林秋瑟和临行给他提了点建议——
　　——林秋瑟道：“不管这么样，是你跟白锦有什么过节，或者别的什么，但是现在还想要和好了，想要继续当朋友的了。不管他愿不愿意原谅你，道歉倒是要的，一定是要的，解释嘛，你想要解释就解释清楚也好，但是对方可不是一定到原谅你的”
　　临行接话道：“对，要是他不说原不原谅你，你就待在他身边，天天围着他转，他要是只是不耐烦，但是没有真要赶你走，你就一直转，然后她要是有个什么，动静，比如说不让你走，说着别的什么，你就成功了”
　　就是你得试探试探，不会真的没机会的，都是有情人呐。
　　——“秋瑟，我喜欢你，很喜欢，很喜欢...”
　　“什...什么...？我...？可我有什么特别的”
　　临行抱着林秋瑟的腰，直接忽略的林秋瑟的问题，问道：“秋瑟，你愿意做我的女朋友的吗？”
　　林秋瑟下意识的接受临行的行为，可能是被她的信息素蛊惑了吧，但她又另一份的下意识，要去扒临行的手。
　　“我...我......你，临行...你”
　　好趁人之危阿。
　　临行把下巴靠在林秋瑟的肩膀上，笑了笑，“秋瑟，你的信息素真的，很好闻”
　　次日清晨——“少爷，先生来了...”
　　——“锦儿，今天好些了吗？”
　　白锦淡淡看着眼前的父亲“嗯”了一声。
　　白先生坐在他一旁的床上，说道：“锦儿，这些年有没有遇到...喜欢的人阿？”
　　“父亲想要让我娶谁了？还是让我嫁？”
　　“......”
　　白锦跳了一下眉，“没有我没有喜欢的人。”
　　白先生叹了一口气，“鸢家的那个小子，你见过了吗？就是他”
　　白锦瞳孔一闪，“您要让我嫁给他，您之前不是看不上他么”
　　“我以前是妄想你还能当个alpha，现在过了这么些年，也没可能了，你要是还觉得他好，喜欢他，我就答应了，现下你也帮了我不少忙，我也不想在这么管着你了，至少开心一点”
　　作者有话要说：
　　晚安～

第37章  往昔
　　二零零九年，九月二十三日，正午，两个女孩出生了——
　　——“生了！生了！”
　　林父一把抓住了走出来的医生问道：“医生！医生！我妻子这么样了？她还好吗？”
　　医生笑着说道：“恭喜阿，母女平安”
　　林父一愣，随后惊喜道：“我有女儿了！我有女儿了！”
　　随后就冲进了病房里，这个时候林母已经睡着了，林父看着她露出了安心的笑容，然后看向了病床一旁放在小床里面的小婴儿，小小的一个，现在也正睡着觉，林父看着小小的她，都不知道这么开心才好。
　　看着她也不敢碰，担心碰坏了。
　　之后又有一对家庭搬了过来，住到了这间病房里。
　　林母醒了之后看到了自己生出来的小宝贝开心的不得了，之后也发现了隔壁床的临家夫妇，还真巧了同音不同字。
　　林家夫妇，给这个孩子取了一个跟这个日子十分贴切的名字，林秋瑟，虽然感觉不是很有新生的感觉，但是林母很喜欢。
　　同时他们的得知的隔壁孩子的名字，叫临行。
　　林家夫妇表达了祝福，还送上了礼物，是林母自己织的小衣服，临家夫妇表示了感谢，也送上了自己的礼物，是孩子的小帽子，林母很喜欢小小的很可爱。
　　之后两家也是很有缘分的，常常在意想不到的地方遇见，出院的那天，两人还是打了招呼才走了，结果到了门口还是碰上了。
　　到了家，又在家门口遇见了，没想到，临行家夫妇是这几天才搬过来，一下子两家就变成邻居了。
　　这两个孩子也是一起长大，睁开眼，第一眼见到的除了父母就是彼此了，生日也是一起过的，两个人一起吹蜡烛，一起吃蛋糕，一起拆礼物。
　　走在外面虽然长得不算是很像，但是衣服常常是穿的一样的，没少被人当成双胞胎。
　　再大一点，上了幼儿园，两人就干脆说成姐妹了，但是也没有人能说出谁大来，两个人都觉得自己大一些，但是回家问，大人就只是笑笑，说：“这是个秘密哦”
　　就这样这个问题成了两人每次必要争上一争的话题。
　　两人上了小学之后，也几乎没有同学发现过两人不时姐妹，因为两人的姓氏特殊，念起来几乎一样，所以不看试卷赶奔分不出来，两人有住的近，几乎是住在一起了，这样就更有说服力了。
　　直到上了初中，还是有人有相信她们是姐妹。
　　虽然一切都在改变，不管是二人的容貌还是身高、气质，但永痕不变的就是二人关于到底是谁大的争论。
　　虽然每一次都是争不出个所以然来的。
　　直到高中时期这个问题的答案还是没有个定论。
　　林秋瑟是呢大小就讨人喜欢的性格，开朗热情，活泼爱笑，成绩也不错，就是那种“别人家的孩子”到了高中时期也不曾改变，成绩一直都是名列前茅的，还是打小就喜欢画画，画的也好。
　　林家夫妇很为她骄傲，也很自豪。
　　高中的时候林秋瑟也一直都和临行在一起，两人真的是从小都没分看开过，一直都是在一起的，当同桌，在一个班级。
　　在班上林秋瑟因为热情，学习好常年坐在班长的宝座上，而她的好友，临行也是常年霸占着学习委员的宝座。
　　高中时期的临行是个很林秋瑟很像的人，开朗学习好喜欢阳光，和林秋瑟可谓是不相上下，但林秋瑟有着一项技能，那又是收买人心，所有投票的时候，她每次都是第一。
　　而学习委员的宝座当然就只能作为安慰奖颁给临行同学啦。
　　临行到不是很在意，只是称号而已，享受的待遇都是一样的，林秋瑟什么都愿意跟她分享，吃的啦，玩的啦，又或者她觉得好的任何东西。
　　临行自然也不逊色于她，她们的东西几乎都是共享的，除了称号。
　　在林家和临家两家夫妇眼中，两个孩子早就都是自己的孩子了，没有什么隔不隔壁家的，都是自己的孩子，有的时候那家的出去了，又是了，两个孩子就都只在一家。
　　在林秋瑟和临行看来这是再稀疏平常不过的事情了，她们也是很随意的，有的时候称对放的母亲为干妈有事的时候就叫姨，但是对方的父亲的话，就只能称作叔叔了。
　　高二，开学季，也赶巧是林秋瑟和临行的生日，生日派对上，她们邀请了许多的同学。
　　派对上，几人聚集在一起，讨论着喜欢的人和关于分化的事情，这个时期也是分化的高峰期。
　　——“秋瑟，下想分化成什么呀？”
　　林秋瑟端着气泡水，笑了笑说道：“感觉都挺好，要是当个alpha也不错，当个omega也挺好，就这样当个普通的beta也很不错呢。你呢想当个什么样的人呀？”
　　女同学，有点害羞的说道：“我想当个omega感觉梳理写得好浪漫阿~”
　　有个女同学也附和道：“对呀对呀，真的感觉很浪漫~”
　　林秋瑟赞同她们的观点，不过她倒是没有很想当有个omega。
　　大人们的桌子上，他们聊着孩子的们的学习，以后之类的话题。
　　这时一位家长突然说道：“我家的那个孩子，昨天分化了”
　　有人惊讶道：“真的？那真是直得高兴”
　　有人附和道：“是阿，是小alpha？”
　　那位家长开心的说道：“是阿，我都不知道有多高兴”
　　说到这个有人把话题扯到了，林母和临母的身上，“秋瑟妈，还有小行妈，你们呢，看着这两个孩子都是一起长大的，不如订购娃娃亲，以后说不定是一个小o一个小a呢”
　　有人跟着说笑道：“是阿，从下一期长大的就是有感情，也更亲近，家人也是知根知底的”
　　两人陪笑道：“是阿，两个孩子从小一起长大的，同进同出，有感情，但是也得看她们的意思不是，再说分化结果，分不分化，都还不知道呢”
　　家长们也是跟着笑，“是阿，还得看孩子”
　　其实两位母亲是有商量过这个事情的，但是也不知道这两人谁会是a谁会是o连个人从小就正，这件事上，怕是也会。
　　不过两位母亲也定下了，要是两个孩子是一a一o那就结亲。
　　家长们继续说说笑笑，没人注意道站在墙后的临行，露出了一抹笑。
　　作者有话要说：
　　有些简介可能或有变化，我记不住上次自己写了什么又忘记看
　　去看，鸢烟和往昔还有不甘心，这三个是新的，这三章不要看，你看过了

第38章  高二
　　——“临行，这边！”林秋瑟冲着临行的身影招了招手。
　　旁边的了两个女同学也跟临行打了招呼。
　　临行走到林秋瑟身边站定问道：“聊什么呢？”
　　两个女同学说道：“我们在聊，以后的第二性别。对了临行你觉得呢，你想当a、o还是b？”
　　临行想了想摇了摇头，“还没想法呢，你们呢？”
　　两人有重复了一边刚才说过的话，林秋瑟也说了自己的看法，临行表示赞同林秋瑟的看法，也同意两人的观点。
　　林秋瑟笑了笑递给了她一杯汽水。
　　临行笑了笑，说道：“生日快乐”
　　林秋瑟愣了一下，看向了临行笑着说道：“生日快乐！”
　　高二开学后，身边的人接二连三的都分化了，林秋瑟真心的为他们感到高兴，虽然她和临行这边一直都没有什么动静，不跟她们两家子都不怎么着急。
　　随着身边剩下的beta越来越少，林秋瑟感觉到了悲伤，好像自己被落在这里了，不跟至少身边还有临行。
　　直到一个午后，那天是的太阳很舒服，林秋瑟趴在课桌上睡觉，突然听到了同学的惊呼声，身为班长，她一下就醒了，坐了起来，问道：“发生了什么事？”
　　然后站了起来，环顾了一下四周。
　　周围的人看起来都不太好受，一部分人已经暂避到了门口，她环顾了一圈，也没发现问题，随着同学们的眼神，她看向了自己的同桌，临行。
　　临行趴着跟她刚才一样，在睡觉，但是好像不太好。
　　林秋瑟愣了一下，以前没发生过这样的事阿，她努力的听着，别人的话语试图找到这个问题的答案——“我...我没法呼吸了...好浓的信息素......”
　　“是alpha！是临行分化了！”
　　“大家先出来！都先出来，优先帮助第二性别为omega的同学，快些疏散！”
　　是老师来了，林秋瑟还是很懵，但她似乎听到楼下叫她，叫她，抱抱她。
　　林秋瑟下意识的照做了，挪开椅子，抱住了临行。
　　她的头下巴，靠在林秋瑟的颈窝处，林秋瑟抱着她，她身上好烫。
　　外围处，几个老师一边疏散着学生一边干着急，随便逮住了一个学生问道：“同学，那个抱着刚分化alpha的同学，第二性别是什么？”
　　学生回头看了一眼，说道：“是我们班长，beta跟那个同学是朋友”
　　“好好，你先走吧，快些去远一点的地方”
　　“好的老师”
　　之后几个老师也只能干着急，“同学！你还好吗？有没有被影响到？”
　　林秋瑟回答道：“我没事，但是临行她好烫阿”
　　几个老师也不敢贸然进去，只能接着干着急。
　　突然，林秋瑟感觉自己就像是鼻炎突然好了一样，什么都能闻到了，是临行的信息素吗...？她分化了...？
　　林秋瑟正震惊呢，恍惚之间听到，“秋瑟，你的信息素很好闻...”
　　林秋瑟根本缓不过来，“什么...？”
　　——“还有别的信息素！”
　　“不会吧...不是我想的那样吧...”
　　“没错，就是你想的那样，那个beta也分化了”
　　就是这么巧，两个人一生中所有重要的时刻都是在一起的，同一时的。
　　两人都分化了，alpha。
　　临行的信息素味道为板栗，林秋瑟为南瓜。
　　跟秋天很搭呢，她们的一生都与秋 挂在了一起。
　　这时是冬天。
　　之后春天来了，临行在校园里，在人群中，拉走了林秋瑟，在一棵树下跟她表了白——
　　——“林秋瑟，我...喜欢你很久了，你能做我女朋友吗？一辈子的那种”
　　林秋瑟一愣，随即笑道：“好啊，一辈子”
　　之后两人的相处方式倒是没发生什么变化，周围的人也没察觉到什么不同。
　　直到，她们都忘了的是那一个在平凡不过的下午，两人回到家，一切都变了...
　　父母的哭泣职责，谩骂、质问，来的太过突然，两人甚至不知道发生了什么，梦就破了。
　　——“你们在一起了？！你们都是alpha！alpha和alpha是不可能在一起的！那是变态，有违天理的！”
　　林秋瑟，怔愣的看着，看着母亲，抽泣着说道：“秋瑟，你说，是不是...是不是临行她...”
　　林秋瑟眼神空洞，“不是的，是我，是我强迫她的，她不喜欢我，是我喜欢她的”
　　林父举起了手，又放下，“秋瑟，你！你...”
　　林秋瑟看着他们，“我？我怎么了？我不过是喜欢一个人！又什么错？！我犯法了吗？我杀人了吗！”
　　“你这样就是神经病！不是正常人！”
　　“秋瑟...不是这样的对吗？”
　　“都不是真的，只是一个小错误，改过来就好了”...
　　林秋瑟就这样被锁在了房间了，几度梦到临行对着她笑，她也笑，笑着笑着就哭了，哭了好久......
　　另一边，临行也说了一样的话，被关在了家里，直到夏天来临，还有一年就要高考了。
　　——“临行，我们要出国了”
　　“什么...？为什么？！”临行一下站了起来，几近癫狂的问道。
　　临父说道：“是你的错，我们走。”
　　临行的眼睛短暂的失焦了一下，随后说道：“好，我会学校收拾东西道个别。
　　临父答应了这个要求，之后临行就离开了。
　　这个时候的林秋瑟已经回到学校了，当她直到临行要转学的时候，突然间没了活下去的动力一样。
　　她失魂落收拾着东西，直到放学，有几个玩的好的同学，悄悄的跟她说：“秋瑟，临行的事我们感到很抱歉，但她说，在你们家那条不仅之路的小巷子里等你”
　　林秋瑟的眼睛瞬间亮了一下，那几个同学说道：“你快去吧”
　　之后道了别，林秋瑟就赶忙离开了。
　　到了小巷里，临行也果真出现了，带了一只玩偶，她抱住了林秋瑟说，她要走了，对不起林秋瑟，她失约了。
　　林秋瑟很伤心，但她笑了，说道：“再见，上了大学再见，我不准你失约，我在等你回来”
　　临行答应她“好”之后还将小熊送给了她，林秋瑟看着她消失在了巷子口，心中想是一块石头落了地。
　　——“再见，我会等你的”
　　——“我一定会回来的，不要忘了我”
　　作者有话要说：
　　晚安～

第39章  失约
　　林秋瑟看着她离开，好像灵魂也跟着消失了，她抱着那种玩偶，深深的吸了一口气，是临行的味道，她的信息素。
　　好难过心就跟被刀深深刺过一样，但她早就哭不出来了，眼泪都流干了。
　　最后也只能默默期待着她们的约定。
　　身边的人都说林秋瑟变了，变得梳理，变得很陌生，她还是班长，身边还是有很多的人，只是，再也没有那个她在人群中寻找了一遍又一遍的身影了。
　　老师也觉得她变了，但又没什么问题，于是找到了她的家长。
　　这一点林家夫妇又何尝不知，只是现在也没了办法，他们希望，林秋瑟会自己变好的，但事与愿违。
　　直到高考那年，大家的在决定自己自己的未来，只有林秋瑟，看着窗外。
　　她在等一个人，等一个看你永远也等不到了的人。
　　高考结束了，那天几乎是普天同庆，大家都在欢呼，林秋瑟暗暗期待着，那个人会再次出现。
　　林父林母，站在校门外，笑着等待着林秋瑟的出现，可惜一切都破灭了。
　　一辆失控的货车撞了过来，林秋瑟看着，心中没有了慌张，她只是想，我看你要失约了，对不起，临行。
　　可能是辛运可能是不幸，林父林母，背对着的货车，什么也没有感受到，就走了。
　　林秋瑟则是注视着，注视着自己，即将踏入深渊。
　　临行出了国，这一年里，她关注着林秋瑟的学校，为她加油，也数着日子，等待着回国。
　　但临行也变了，不笑了，跟林秋瑟一样，似乎换走了灵魂。
　　临行的母亲很难过，她有点后悔了，也很难过，之后临行的父亲突然去世了，临行沉浸在了难过里，但她还要考大学，不能在消沉下去了，她还要遵守约定。
　　但，临行的父亲临走之前说，让她一定要报个国外的大学，临行不愿意，甚至撕破了脸。
　　但她母亲还是答应了，说是，只做做样子。
　　临行不信人死后会怎么样，所以暂时妥协了，但也只是妥协了。
　　但临行母亲却私自改了她的志愿，临行她崩溃了，她不能失约也不可能失约，跟母亲大吵一架之后离开了家，独自去了那所大学。
　　临行想要改变，但......
　　开学之前她就打算住在大学附近。
　　之后她必须要回去，要去找林秋瑟，她已经可以决定自己的未来了。
　　直到，林秋瑟的那届高考结束，她看到了消息，在为林秋瑟高兴...
　　第二天出事了，临行几乎疯了，怎么会？怎么可能呢？
　　临行连夜回到了国内，几近疯狂的寻找的林秋瑟的身影，后来她在医院里，找到了林秋瑟，她昏迷了，一直都没醒，父母都去世了。
　　临行拉着林秋瑟的手，抽泣着说道：“还好...还好你没事，秋瑟，醒醒，我在等你”
　　但开学之后她不得不离开了，但还是一直关注着林秋瑟的情况，因为林秋瑟已经没有亲人了，所以很多消失都发到了临行这里，她得知了之后发生的很多事，比如有人顶替了她的身份，林秋瑟忘了她。
　　林秋瑟失去意识之后，好像听到过临行的喃喃自语，但她忘了这个人是谁，只觉得很放松，很喜欢，之后她醒了，把第一个出现在她面前的凌枫当作了，那个人。
　　一开始谁都没有意识到，林秋瑟忘了什么。
　　凌枫也渐渐的展示出了，跟林秋瑟记忆深处里，临行相似的相似之处。
　　林秋瑟就理所应当的认为，凌枫就是那个人，只不过自己记得不太清了。
　　之后林秋瑟也就按照自己曾经填写的志愿去了，大学的城市，认识了凌枫同校的朋友。
　　她留在了那个时候，但是外边改变了，变得很阳光，温暖却遥远。
　　后来才知道自己丢失了一部分的记忆，凌枫也展现出来，很多不属于记忆的部分，林秋瑟后来就不觉得他是那人了，只当是正常认识的朋友。
　　她也没怎么在交过朋友了，她不太喜欢，她喜欢独来独往，也喜欢跟以前一样的东西。
　　她也不再那么喜欢画画了，对她来说这就是作业，没有什么别的意义。
　　然后她快要毕业了，在外面找了房子，找了工作，直到她遇到了那个人，临行。
　　她不信命中注定，再次相遇只是双方做出努力的回报。
　　在临行知道林秋瑟身边有了，代替自己的人了的时候，临行时悲伤的，她想，要不就这样吧，只要林秋瑟好，她就好，但她又不甘心，矛盾的过了很多年，她大学都毕业了，还在关注着林秋瑟。
　　突然她想，不如在拼一次命，如果林秋瑟还是想不起来，不相信，她就离开，这个时候她也受邀加入了一个摄影的工作室，是学校摄影社，里面的人自己建立的，临行也帮了忙，成了众多创始人之一。
　　渐渐的这个摄影工作室走上了正轨，林秋瑟正盘算着怎么回国呢，她的母亲就也病倒了，无药可治，临母觉得要落叶归根，所以临行就带着父母一起回了国，一举两得，要找林秋瑟也顺便发展国内的分工作室。
　　其他人也是想到高兴，让临行加油干，给她升职，还有就是给临行的母亲带来了慰问。
　　回国之后，临行把母亲安置在了老家，人后就踏上了寻找林秋瑟的道路。
　　原本临行想的是，告诉林秋瑟的，但是不知道怎么说，担心被当成精神病，也担心林秋瑟对她产生不好的映像。
　　所以她慢慢的接近了林秋瑟，在她旁边扎了根，去了她工作的地方，以一个陌生人的视角与她认识，成为朋友。
　　那之后临行动摇了，她还是喜欢林秋瑟，即使当一个，没有过去的陌生人也可以，就这样待在她身边就好了，就这样爱着她就好了，她能喜欢这个身份的自己就好了，临行想要的越来越多。
　　她想要林秋瑟知道，想要林秋瑟爱她，以爱人的身份站在林秋瑟身边，无论如何。
　　她真的做到了，一步一步，她听到了林秋瑟第一次说，她们是好朋友，林秋瑟说自己是不一样的，跟凌枫也不一样，她听到林秋瑟说她很好，喜欢她。
　　临行觉得，自己真的很贪心，但她不后悔，再来一次，她依然贪心。
　　作者有话要说：
　　这章结束就是新的了，哈哈终于搞完了，好累。
　　你们看到没更七章或者缺斤少两，就是我忘记发了。我之后会注意的，晚安啦～

第40章  等到你了
　　临行她是幸运的，但依然为自己感到悲哀，爱人就在眼前，她笑着，心里却藏着滔天而又无法诉说的爱意。
　　相处中，她感觉到，她的爱人变了很陌生，有很熟悉，她开始矛盾，自己爱的究竟是谁，是眼前这个身份为beta平静几乎无波的秋瑟，还是那个阳光，感情热烈身为alpha是秋瑟呢，临行不知道，她恍惚了。
　　她和矛盾，但又清晰的知道自己正热烈的爱着她，不管是从前，还是现在。
　　最终她选择了沉沦，沉沦在林秋瑟的温柔下。
　　无论如何她都要站在那个位置上，永远以一个堂堂正正的身份，待在林秋瑟身边。
　　功夫不负有心人，她终于感受到了林秋瑟的喜欢，不同于朋友，随微弱，但有。
　　临行不可能再离开了，这就像一个漩涡，逃不掉。
　　既然那个人抢不在，那临行就不能再丢掉。
　　上海，很多时候这里都人满心中完美的地方，繁华、灯火通明。
　　一年开学季，又是一个新的开始，白锦也第一次走进了校园。
　　他是个很孤僻的人，不说冷漠，他，应该说成木讷，他就像个人偶一样，别人说什么就是什么，让他干什么就干什么。
　　这样的白锦在最是青春年华的时候，跟同样少年的鸢烟相遇了。
　　鸢烟很快就对这个特别的同龄人产生了兴趣，但白锦从来不会表达自己，他这样鸢烟就更加感兴趣了。
　　一年里，鸢烟天天跟白锦待在一起，一起学习，一起吃饭，很多时候都是鸢烟在说话，而白锦不知是不是在听，后来白锦渐渐的也变了，接近三年的时间里，白锦变得热情开朗爱笑，大家都忘了他最初了模样。
　　但他还是对走进的曾经，未来过往，家庭，讲述过半句，鸢烟不懂他，白锦却很懂他，或许是身边没有任何值得在意的事吧，所以他才对一直在他身边的鸢烟在意颇多。
　　鸢烟渐渐的也喜欢上了这个明月清风的人，开始好奇他的过往，他的一切，但他知道白锦不会说，他就不问。
　　后来他跟白锦表白了，白锦沉默的很久，说了一句：“我...不能保证...”
　　鸢烟很疑惑但还是说道：“没关系”
　　这个时候的他们都处在最美好的时候，遇见彼此已经太过惊艳。
　　往后怕是再也遇不到这般美好的人了，也再也不会出现这样感觉了。
　　他们真正确认关系之后，在一起的时间并不长，因为很快这件事就被白锦的父亲，白先生发现了，他不同意，不同意白锦跟应该alpha在一起，这个时候鸢烟才真正知道了白锦的过往。
　　他的生父，锦先生，很早以前以去世了，听说是个很好看的omega他和白锦发父亲白先生很相爱，但他去世之后，以前都变了，那之前白锦也很幸福，也拥有过爱，也笑过，开朗过。
　　只是在那之后，白先生就变了，变得有些喜怒无常，白锦就很少再见到他了，那时候白锦也开始了注射药物，主要功效事让他可以变成一个强大的alpha。
　　但这个药物还处在试验阶段，所以算过并不显著。
　　副作用也相当明显。
　　白锦每天接受药物，还要学习，白先生不允许他出门，所以他一直都是被锁在家里，直到高中，他必须要参加高考了，这个时候他才被父亲白先生塞进了学校里。
　　十几年的暗无天日，他变得木讷，平静。
　　三年里，他回到了最初的样子，但梦破了，以前又回到了原点。
　　白锦被带走了，鸢烟也不知所踪，等他高考的时候鸢烟早就消失了，只留下一堆让白锦痛苦的承诺。
　　鸢烟走了，无声无息，没有一句告别，甚至没有解除关系的话。
　　白锦死心了，他遵从了父亲的意愿，但也因为药物让他，变得很奇怪，有的时候精神会不太正常，特别是提到，关于高三的事，关于鸢烟的事。
　　之后白先生也放弃了，白锦不可能变成一个alpha，药物也停了，管的也宽了，那之后白锦上了大学，在一个城市里开了自己的店，他很快乐。
　　他挂上了鸢烟喜欢的笑脸，武装着自己，但心依然很痛。
　　他不理解为什么要这样，像一束光一样，出现在自己的生活了，又一声不吭的突然离开。
　　他恨过，哭过，崩溃过，现在就只剩下痛了，伤口早已愈合，但疤痕仍然狰狞。
　　职期间他遇到过了一个很特别的人，那天，好像是春天的某一天吧，他装徐店面的时候那人推门走了进来，很快她成了白锦的店员，这个人就是林秋瑟。
　　白锦觉得林秋瑟这个人，很好，没由来的亲切，后来白锦觉得她怪，像是缺失了很多年，后来她说，她有些遗憾，白锦好奇她的遗憾是什么，她说她忘了，白锦觉得奇怪，忘了，还会遗憾吗。
　　林秋瑟沉默了，不知道阿。
　　林秋瑟问他，他有没有遗憾，他没有正面的回答，其实是有的，无法诉说的遗憾。
　　后来他认识了林秋瑟的朋友，临行，这个人也挺特别的，白锦看得出来，她就是冲着林秋瑟来的，但是为什么呢，看起来她们应该没有交集阿。
　　命运的齿轮再次转动了，那个人出现了。
　　林秋瑟跟她说店里出现了应该奇怪的人，砸了锁，白锦气冲冲的来了，看到了一个意想不到的人，鸢烟。
　　鸢烟向他靠近，想要解释。但太突然的吓到了白锦，他一下就病了，这个跟药物的后遗症有关，也跟鸢烟一声不响的离开，出现的心里创伤有关。
　　之后白先生来了，白锦转院回到了上海，鸢烟跟着他，也回到了这里。
　　白锦不知道这几年里鸢烟都在那，他查不到，也不敢找。
　　他想要赶走鸢烟，但过了这么多年，他还是喜欢鸢烟，对白锦来说鸢烟这个人，真的惊艳了他的整个生命。
　　虽然不想他留下，但听到鸢烟真的要走，他还是慌了，他不想，但不想又有什么用呢。
　　所以他说出有意让鸢烟，去搞定自己父亲的话，鸢烟听懂了，也去做了。
　　白锦很沉默，说不上想不想让他成功，但他是期待的，妄想着那虚无的东西，鸢烟的出现就想他的一场梦，这些年里，他甚至觉得，鸢烟这个人的出现不过是自己的一场异想，望向救赎自己。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈，忘记发了，昨天光顾着发那个补漏的章节了，不好意思

第41章  梦醒了
　　梦醒了，白先生看白锦不说话，又小心翼翼的问了一边：“你要是不喜欢，我就拒......”
　　——“嗯，什么时候？”
　　白先生一愣，随后说道：“好...好，我去商量”
　　白锦“嗯”了一声，之后白先生就兴冲冲的离开了。
　　白锦看着窗外长须了一口气，他现在想见鸢烟。
　　——“秋瑟~秋瑟~”
　　林秋瑟一愣，“什么...？”
　　临行抱着她，说道：“秋瑟，还没有回答我”
　　林秋瑟蒙蒙的，消失的一切好像都回来了，她想起来了，什么都想起来了。
　　这个时候她才想到了，临行刚才跟她说的话，于是她站了起来，郑重的看着临行，说道：“我觉得，我们从未结束关系，何来同意”
　　临行也站了起来，她愣住了，那一刻好像看见了那个，活在她记忆里，永远处于十七岁的人。
　　那个人就这样，真真实实的站在她面前，跟她说这话。
　　——“秋瑟...”
　　林秋瑟看着她，背后就是夕阳，她说道：“是，我都想起来了，我忘了你，失约了很抱歉。我经常说失约了，给别人造成伤害了，就要道歉，但我却让你一个人，等我了那么久......对不起，我会补偿你的，临行，你愿意原谅我这一次吗？”
　　临行看着站在光里，快步走了上前，用力的抱住了她，仿佛林秋瑟下一刻就要消失了一般，临行声音哽咽，“我原谅你了，但你要补偿我的。还好我没有放弃，还好我没有”
　　林秋瑟也抱着她，“会的，一定会的”
　　——“白先生是吗，我是鸢烟”
　　电话那头传来了白先生的声音，“是我，白锦同意了，你...”
　　“白先生放心，我父亲已经同意了，剩下的事不如我直接和白少爷商定如何”
　　白先生答应了，之后就跟让助理向白锦传递了这个消息。
　　——“白少爷，先生说，那件事鸢家少爷明天会来与您商议”
　　白锦没看助理一眼，说道：“好”
　　之后助理就离开了。
　　林秋瑟感觉背后暖洋洋的，是夕阳的余光阿，原来夏天已经过去了，现在是秋日了。
　　迟来的约定的，还是拂过了二人的心头。
　　白锦坐在床上，看着书，等待着那个人。
　　风吹起窗帘，一个人的身影出现在了房间内，“白锦，早上好”
　　白锦抬起眼，看着面前的人问道：“谈妥了？”
　　鸢烟笑着走到了白锦的床前，蹲下了身，“嗯，白锦...生我的气了...？”
　　白锦缓慢的摇了摇头，“没有。你一声不吭的离开我是很难过的，也恨极了你，我后悔见到你，跟你说话，喜欢上你”但打心里我从来不想你走。
　　至少要跟我说一声阿，你宁愿煎熬的等待，也不想告诉自己可能只是你死了。
　　你为什么走，我不知道要怪谁，最后就只能怪自己了。
　　鸢烟看着他，拿出了一个东西，是一个小小的盒子，他将那个盒子拿到了没什么表情的白锦面前，晃了晃，说道：“白锦，你愿意嫁给我吗？”很真诚。
　　白锦眼神对焦到了那个闪了一下的东西上面，说道：“我就算是拒绝，又能有什么用”
　　鸢烟还是看着他，等待着他的回应。
　　白锦看着那个小东西，将他戴在了手上，说道：“我愿意”
　　鸢烟笑了一下，那个笑容，晃到了他的眼。
　　那一刻好像看到了那个扭捏跟他表白的少年。
　　鸢烟坐到了他的身边抱住了他，说道：“我喜欢你，愿意做我男朋友吗？”
　　白锦的视线瞬间就模糊了，他抱住了鸢烟伸过来抱他的手，放声大哭。
　　鸢烟抱着他，瞬间有点不知所措，“白锦...你...别哭阿，我...我......”
　　之后鸢烟说什么都没用，白锦还是在哭，哭着哭着就睡着了。
　　他做了一个梦，那个人真的回来了。
　　之后二人商量了关于婚礼和邀请名单的细节，白锦特意邀请的林秋瑟和临行两人，毕竟没有她们就没有今天的婚礼。
　　今天是九号，二人重逢后的第二天，今天天气很好。
　　因为林秋瑟的易感期来的很凶，而且又因为这四年里处于隐性，所以格外特别，介于这样的情况容易发生意外，林秋瑟就请了假。
　　她感叹着有人照顾就是好，临行也很开心，甚至是激动了，一直闲不下来。
　　林秋瑟劝她过来坐坐，这时林秋瑟突然想到了，那张有着很多可创作的作品，她突然想好了要画什么了。
　　——嗡—翁
　　林秋瑟接起电话，道：“喂？”
　　“林秋瑟，是的吧？”
　　林秋瑟答道：“是我，老板？您好些了吗？”
　　白锦答道：“嗯，好些了。十天后，你忙吗？”
　　林秋瑟一愣，手中动作停了一下，随后说道：“不忙，您要出院了？”
　　“不是，我要结婚了，你和临行，有没有时间可以来参加我的婚礼？”
　　林秋瑟愣住了，手中的笔一下就掉到了地上，临行一愣，问道：“怎...怎么了？”
　　林秋瑟赶忙摇头，“这么突然，好当然有”
　　随后对着临行摇了摇头，表示没事。
　　“好，很感谢你能来，具体的时间我发给你”
　　林秋瑟挂了电话，对着临行说道：“白锦，还记得吗，我的老板，他要结婚了，邀请我们一起去...对了，十天后，临行忙吗？”
　　临行摇头，“不忙，我很闲，你看到我的时候我哪里工作过”
　　林秋瑟下了一下，弯腰捡起了掉在地上的笔，“你不工作，我养你阿”
　　“好阿”
　　这十天几天里，林秋瑟只去上了几天班，之后就受到了白锦的消息，具体的时间定在了九月十九号，说到这个，林秋瑟和临行的生日也马上就要到了。
　　临行原本打算，在告白之后就周哥时间问林秋瑟的生日呢，至于礼物她早就准备好了。
　　林秋瑟也在准备着要送给临行的礼物，二人同时也准备着要送给白锦的新婚礼物。
　　白锦贴心的准备了两人往返想要的机票，吃住还是全包的，跟旅游一样。
　　临行也觉得这个人真的很好，但是他的结婚对象是谁呢，林秋瑟才发现自己从来没问过，但到时候不就知道了嘛。
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，我来啦

第42章  新婚
　　临近出发，林秋瑟也完成了自己的作品，临行的画像，很美。
　　它会被挂在大学的学生作品展览处，到时候林秋瑟和临行也可以随时去看它。
　　这也是林秋瑟第一幅拥有感情的作品。
　　出发那天，林秋瑟才真正感受到了白锦的有钱，感觉这架飞机都是他的。
　　临行也深有同感。
　　二人顺利到达上海，白锦没有亲自来接机，林秋瑟很理解他，毕竟要结婚肯定很忙。
　　临行还挺羡慕的，毕竟现在，两个alpha是不能结婚的。
　　走进酒店大门就有人迎了上来，“请问，二位是来参加白少爷婚礼的林、临两位小姐吗？”
　　林秋瑟点了点头，“是的”
　　“请跟我来”
　　林秋瑟拉着拖着行李的临行，跟着迎上来的小姐姐，往里走去。
　　“哈—好漂亮阿...”两人同时的惊叹，逗笑了站在一旁的人。
　　这里真的很好看，就像是露营的地方，但到处都是花，还有白色的飘带。
　　林秋瑟看到了站在气球堆里的白锦，“老板，您看起来好多了”
　　白锦转过身，给了林秋瑟一个拥抱，“谢谢你，我是好多了，这几天真累，每天才正式开始呢，今天可以先出去转转”
　　林秋瑟点头道：“看上去是的。这里真的很漂亮阿”
　　白锦点头道：“我也觉得，真的谢谢你能来”
　　“您才是破费了呢，我很荣幸阿”
　　两人又聊了几句，之后林秋瑟和临行就准备先回房间了，有点累。
　　临行进了房间就抱着林秋瑟不撒手，林秋瑟想去换衣服都不让。
　　——“临行~你生气白锦抱我阿，他都要结婚了阿，而且他肯定很爱那个人，我也很爱你”
　　临行不情愿的点头，“秋瑟，觉得那个人是谁？”
　　林秋瑟想不到，于是看向了临行，问道：“临行，你觉得呢？”
　　临行说道：“我觉得是那个，鸢烟吧，他问了白锦的地址，还问了其他的事”
　　“真的，我想起来了！那个......”
　　临行一愣，“嗯？”
　　林秋瑟笑了一下，“白锦不让我说，但我觉得也是”
　　临行看着她笑，一切都很值得。
　　随后又搂住了林秋瑟，林秋瑟笑着靠在她肩上，嗯，都很值得。
　　晚上，林秋瑟和临行一起出去逛街了，上海真的很不一样，这里不算是新城区了，跟林秋瑟住的地方比是不算的，但也很新，人很多。
　　这里很繁华，林秋瑟很喜欢，她想跟临行一起去很多地方，不做停留，这个家她也待了很久了，或许...
　　林秋瑟将走进的想法跟临行说了，临行有点惊讶，但还是愿意和她一起，不久，就是要跟白锦说了。
　　这里很美，临行带了相机，给林秋瑟拍了很多照片，她想要留住林秋瑟的现在。
　　等到她们老了，看着这些照片一定会很感慨吧。
　　这个时候的她们也正是风华正茂，林秋瑟好看极了，即使是这上海，在临行眼里也不及她半点，林秋瑟毅然。
　　她喜欢这座城，但她爱临行，林秋瑟的生命里爱的唯有临行。
　　或许有一刻她们会分开，但这一刻唯有死亡。
　　次日清晨，“秋瑟，秋瑟，起床了”
　　林秋瑟听到声音坐了起来，环顾了一下四周，问道：“临行？这是哪？”
　　临行给她披上外套，说道：“酒店，起床了，白锦的婚礼要开始了”
　　林秋瑟一愣，瞬间就清醒了，站起身，走向了厕所。
　　出来之后，临行帮她套上了衣服，两人穿着正式，下了楼。
　　下了楼之后，有人领着二人前往了白锦所在的地方，“老板，您今天很...帅气...”
　　白锦坐在镜子前转过了头，“这些衣服很适合二位呢，昨天休息的还好吗？”
　　林秋瑟站在镜子旁边，“嗯，感觉真的很不错呢”
　　随后林秋瑟看到了镜子里倒映出的时钟，“时间快到了，我们先去外面等您”
　　“嗯”
　　之后林秋瑟就拽着临行离开了。
　　白锦心中有些不安，说不紧张是假的。
　　——“白锦，还好吗？”是鸢烟走了进来，站在了白锦的身后。
　　白锦没什么表情的拉住了鸢烟的手，说道：“嗯，还好，你先过去吧”
　　之后鸢烟就被人请了出去，白锦看着面前的镜子，里面还倒映着鸢烟恋恋不舍的样子。
　　主场地里，林秋瑟和临行的位置很靠前，几乎要坐到台上去了。
　　林秋瑟感叹着这里比昨天更好看了，人也很多，傍边作者的应该就是白锦和另一个人的父母了。
　　林秋瑟这才意识到，二人坐的这个位置真的特别靠前，第一排欸。
　　临行攥着林秋瑟的手，林秋瑟也有点紧张，“我还挺为白锦高兴的，感觉他很开心”
　　临行看着她，笑了，“嗯，也为鸢烟高兴吧，他更开心”
　　林秋瑟不解，“你这么知道就是他，我没看见什么照片阿”
　　临行想了想，还是将在医院那次见到鸢烟的，经历告诉了林秋瑟，林秋瑟大惊，“你那个时候就知道了！？为什么不跟我说？”
　　临行委屈，“秋瑟当时都不记得我，我担心暴露我的计划，那个鸢烟应当也有筹谋”
　　“那就祝他们幸福吧”
　　在台下人的祝福中，二人交换戒指，宣誓，拥吻。
　　林秋瑟也送上了走进真挚的祝福。
　　还有高潮部分，那就是酒席！
　　真的很特别，搞得跟篝火晚会一样，还有烧烤。
　　不解大病初愈，就跟不能和的林秋瑟聊了起来，临行这个时候被拉去喝酒了，就是被鸢烟拉走的，说是要报答她的...什么秘籍吧，林秋瑟没听清。
　　白锦坐在林秋瑟旁边说道：“真的很感谢，在很多方面都是的”
　　“不用的，我没做什么”
　　白锦笑了笑继续说道：“鸢烟，他...跟我说的很多话，都很像你。还有我的地址，是你告诉他的吧”
　　林秋瑟一愣，感觉自己被卖了，“是阿...不跟说来我也是局中人”
　　白锦歪头，表示不解。
　　林秋瑟笑了一下，手指向了临行，“是她的局，我被她骗了”
　　白锦一笑，“是感觉，你跟之前不太一样了”
　　“是，我想起我的遗憾了，现在我没有遗憾了，您呢”
　　“是阿，是命中注定，还是辛运呢”
　　林秋瑟再次看向临行，“我，从来不相信命运，也不相信谁是注定辛运。重逢，是双方，乃至更多人努力前进的结果”
　　作者有话要说：
　　晚安～
　　注意了，上一章漏掉了两百字，大家记得查看哦

第43章  命运
　　白锦点了点头，“是阿，那往后，就该我努力了”
　　临行笑着说道：“你真不用谢我，我也有自己的目的，帮你也是在帮我”
　　鸢烟摇了摇头，“有人帮到过你，总是要谢的。不管对方是否觉得重要，也不管对方出过多还少的力”
　　林秋瑟愣住了，“你这么说，很像是秋瑟”
　　鸢烟笑了一下，说道：“林秋瑟，你成功了吗？”不得不说鸢烟这一下笑的很贱。
　　临行顿时自豪了起来，“不好意思，我早一步”
　　鸢烟震惊，“什么时候！”男人的胜负欲起来了。
　　临行倒是淡定了下来，“十几天前吧，就是她跟白锦请假的那会儿。
　　鸢烟后槽牙都咬碎了，凭什么你这么轻松啊，显得我很呆好吗！
　　白锦似乎注意道了那边的动静，他探了一下头，林秋瑟也注意道了他的动作，问道：“怎么了吗？发生什么事了？”
　　白锦摇了摇头，“没事。说来，感觉你的气场都变了”
　　“您也是阿，感觉...”
　　白锦接话道：“没有以前那么想的大学生了吗？是阿，感觉一下就不一样了，我以前是这样的”
　　林秋瑟接话，“我以前也是这样的，人总是在变的嘛”
　　“你，现在不像beta”
　　“欸，我以前说过这个吗...？”
　　白锦喝了口果汁，“没有，但你没有因为这个请过假”
　　“是吗...事实上，我之前的确是beta的，但现在又不是了......”
　　“你大学也快毕业了吧，现在才分化吗？”
　　林秋瑟也跟着喝果汁，“不是，我从前也是alpha后来可能因为车祸吧，腺体休眠了，刚好”
　　白锦觉得很有意思，“没听说过这样的案例，很少见”
　　“我也不信，但我确实记得”
　　长辈局，烟先生拿着一杯酒走到了白先生的旁边，说道：“白先生，您好”
　　“烟先生，您？”
　　“从前的误会，跟你我都有关系，希望往后，合作愉快”
　　随后敬了白先生一杯，白先生看了看白锦说道：“合作愉快，烟先生”
　　鸢先生看着自己的傻儿子拉着人家姑娘耍酒疯，真是一个头两个大。
　　——“请问你是？”
　　临行愣了一下，抬头说道：“您好，我是白锦的朋友”
　　鸢先生，问道：“跟他不熟？”
　　临行答道：“还好”
　　听到人家的回答，在看看自己的傻儿子，鸢先生有点生气了。
　　临行也看出来了，说道：“我带他过去坐坐吧，您不用担心”
　　结果人临行还没听到鸢先生的回答呢，鸢烟就把人拽走了，嘴里还说道：“走！看看白锦去”
　　临行都愣住了，“欸！鸢烟！等一下！”
　　之后二人就在鸢烟的强拉硬拽下消失在了人群中。
　　林秋瑟和白锦二人在看到这两个人的时候是懵的，心里只有一个想法，“这是谁？我要干什么？他们为什么过来了？”
　　还是林秋瑟反应稍微快了一点，站了起来，扶住了两人。
　　白锦也站起了身，问道：“怎么了？还好吗？”
　　鸢烟看到白锦一下就要往他身上扑，林秋瑟都担心白锦能不能顶住他的重量，临行解释了来龙去脉，简单来说就是喝醉了耍酒疯。
　　白锦一阵无语，林秋瑟也愣住了，没想到鸢烟还是个这样的人呢。
　　——“我来晚了，敬白先生一杯”
　　白先生喝了一口酒，说道：“鸢先生，幸会”
　　之后白先生就被别人叫走了。
　　鸢先生凑在烟先生的耳朵边说道：“看那臭小子，喝醉了拉着人姑娘耍酒疯”
　　烟先生一愣，问道：“什么？我看除了那两个坐在外面对面的姑娘之外，就没有小姑娘了”
　　“对就是她们的其中一个，不过我看是个好孩子”
　　烟先生点头，“都是小锦的朋友吧，另一个小姑娘也是给有礼貌的孩子”
　　——“二位请，这是鸢少爷...让我给二位送的......”
　　二位先生疑惑的接下了酒水，不知道鸢烟这小子要耍什么花招。
　　另一边，白锦也很疑惑，他问道：“鸢烟，你给鸢先生和烟先生送了什么？”
　　“Z..Z.Z”
　　白锦无奈，“别睡阿...”
　　林秋瑟也有一点好奇，临行就不知道了，她去拿吃的东西了。
　　林秋瑟吃着烤肉，白锦看着她问道：“今天的晚餐怎么样？还和胃口吗？”
　　林秋瑟点头，“好吃，很好吃，我没参加过怎么有趣的婚礼”
　　白锦笑了笑，“开心就好”
　　林秋瑟跟着笑，然后继续吃东西。
　　这个时候，林秋瑟的手机震动了一下，她拿出了手机，看到一条消息——
　　——好友[凌枫]发来了一条消息。
　　聊天框——
　　凌枫：秋瑟，你的生日快到了，我定了地方，还是一起过？
　　——07：32
　　林秋瑟：在哪里？其他人来吗？
　　凌枫：来，老地方，湖边。
　　林秋瑟：好
　　——07：35
　　四点一过，大家便都会去休息了，下一场也就是夜场了，那时候就会有一些晚辈和跟白锦，鸢烟同辈的来了，其实跟相亲差不多，这一场就会比较随意了，长辈基本不会参加，除非是有目的的。
　　本来鸢烟或者比较要是有几个玩的好的朋友的话，他们也会在上午这场来的，但是他俩都没有。
　　晚上这次就如刚才所说的一般，两家的长辈都没有参加，一是因为，这两家都没有旁系或者其实孩子，二是即使有他们也不屑、不想，这样轻易的决定孩子的大事。
　　简单来说就是不想利用孩子的婚姻，来提高自己的地位、财富。
　　介于这个情况，晚上这场，就会由白锦和鸢烟亲自操办，二人也就相当于是主人了。
　　——“大概就是这样了”
　　林秋瑟想了想说道：“挺新奇的，不过能不能待到最后我就不知道了”
　　白锦点头，“当然”
　　——“临行！你呢？来吗？”
　　临行点头，“嗯，我陪你”
　　这个时候鸢烟也醒了过来，他问道：“白锦，什么时候了？”
　　“四点了，大家都要回去了”
　　鸢烟大梦初醒，“我在吃点东西，不然晚上就只有酒和水果了”说完就快步，想着烤肉走去。
　　临行问道：“秋瑟，你还想吃店什么东西吗？”
　　林秋瑟摇了摇头，“我吃的很饱了谢谢”说完，对着白锦笑了笑，“那外面先回去休息，一会儿见”
　　“嗯，晚上见”白锦点了点头，之后林秋瑟二人就离开了。
　　作者有话要说：
　　来了来了

第44章  夜场（是婚礼的夜场！！！）
　　天渐渐的黑了，现在是六点半，夜场开始了。
　　现在场地里已经完全变了样，上午式婚礼，晚上就是派对。
　　到处的气球和彩带好不热闹。
　　排队刚开场，就人陆陆续续的来了。
　　——“不知道上午那场正式的婚礼怎么样，这里看着完全就是个派对场阿”
　　“是阿，好热闹。不过听说早上也有跟外面同辈的人来参加”
　　“鸢少和白少，好像没什么玩到好的朋友吧？”
　　“没听说过...”
　　林秋瑟和临行穿上了相比白天较为休闲的礼服，随着人流走入了场地，“天哪...这里完全变了欸！”
　　临行拉着她问道：“秋瑟，以前来过这样的地方吗？”
　　林秋瑟摇头，“没有，那时候我不喜欢热闹”
　　“那现在呢？”临行问道。
　　“喜欢，喜欢跟你一起”
　　一句话，临行整个人都飘飘然了。
　　这个时候二人收到了两杯好看的酒水，服务员离开后，林秋瑟看到了远处了白锦。
　　——“老板！”
　　白锦笑了一下说道：“怎么样，礼服还喜欢吗？”
　　林秋瑟点头，“当然，很好看也很舒服。现在人好多阿”
　　“是阿，大部分我都不认识，这里就像一个大型的相亲晚宴一样。你们要小心”
　　临行点头，“嗯，谢谢”
　　白锦摇头，“不用，好好玩吧”说完指了一个方向，“那边有些游戏，感兴趣的话可以去看看”
　　——“好——”
　　——“那就是白少吧，虽然是beta但真的很好看”
　　“是阿。说道是鸢少，追求的他吧，真辛运”
　　——“鸢少真的好帅阿，可惜我没机会了，他喜欢beta”
　　“我觉得，白少才好看呢，可惜了”
　　“我爸让我来看看有没有合眼缘的，有没有女alpha啊！”
　　这个时候有人走到了林秋瑟的身边，她这时正玩这游戏，临行则站在一边。
　　——“有没有兴趣喝一杯”
　　林秋瑟直起身，看了看面前的人，看上去是个alpha阿。
　　“我不喝酒，还有你也是alpha吧？”
　　那人一愣，“不知贵姓？”
　　林秋瑟随意的答道：“你不太可能认识我，我性林”
　　“林...那怎么进来的？”
　　“朋友请我来的，你呢？”
　　“父亲让我来的，认识一下”
　　这个时候的临行也被两个女omega围住了，“姐姐，加个联系方式嘛~”
　　“是阿，认识一下~”
　　临行摇了摇头，“我有对象了，抱歉”
　　“我们看了你一路了，没看到别人阿~”
　　“是阿，就加的联系方式嘛~”
　　林秋瑟没有理会那人的，冷静的完成了，这回合的游戏，然后刚想回答那人的问话——“小姐，白少爷，叫您过去一下”
　　林秋瑟点头，“好，我马上过去”
　　之后转头看向了那人，说道：“我朋友叫我，失陪了”说完就往临行去了。
　　——“临行？”
　　临行看向声音来源处，说道：“在这里”之后林秋瑟就出现在了，“走吧，白锦叫我们过去”
　　“好”
　　说着林秋瑟就牵着临行离开了。
　　——“她们是白少的朋友？就是参加了早上那场的朋友？”
　　“那个女生就是她对象吧...嗐，还是晚了一步阿”
　　白锦看着二人从人群中走了出来，招了招手，“有一些来给孩子找结婚对象的长辈要来了，就先叫你们过来了”
　　林秋瑟若有所思的坐下，然后说道：“说到这里，鸢烟呢？他怎么没来？”
　　“他来了，在八台那边，调酒的就是他”
　　“难怪”林秋瑟自言自语的说着。
　　这个时候一部分长辈也走了进来。
　　——“你们里面是难怪小子参加了早上的婚宴？”
　　“不是我，我跟白少、鸢少都不熟”
　　“我也是”
　　黑衣长辈说道：“我都听说了，里面不知这两家的长辈，还有跟你们同辈份的人，听说是白家小子的朋友”
　　这时，这群人中的其中一个，看向了白锦和林秋瑟几人的方向。
　　“哥，那个就是白少了吧...？”
　　少年身边的人，随意的望了一眼，说道：“是，就是他”
　　随后转头，跟另一边的人说起了话，“长得也一般嘛，鸢少看上他哪了”
　　那人看了他一眼，“别乱说”
　　林秋瑟也看了过去，随后也看向了白锦，“那些人是谁阿？长得都好好看”
　　白锦点了点头，“确实好看，是木家的，他们家人很多，好像有五六的孩子”
　　林秋瑟吃的和水果点着头，“看起来都像是alpha......等等，他们都是来找结婚对象的吗？”
　　“不知道，估计不全是，估计只是带出来给人看看”
　　“那个看着还是高中生的，他好像在看你”
　　白锦一愣，“有吗？”
　　——“柠檬水，白少爷”
　　白锦头也没回，道：“谢谢”
　　结果手没抽回来，被那人轻轻的攥住了，他转过头，“鸢烟，你累了？”
　　鸢烟笑了一下坐了下来，“你们在打听木家吗？”
　　白锦说道：“不算是”
　　“听说他们也是来找联姻对象的，他们家都是基本都是男的，但三种性别都用”
　　白锦不太在意，“是吗，你怎么知道的”
　　鸢烟慌张，“听我爸说的，真的”
　　白锦看着他，“我知道，你跟他们不熟”
　　林秋瑟好奇道：“就这样见几面，真的是是相亲呢”
　　鸢烟好奇道：“你认识多久了？”
　　林秋瑟想了想说道：“我今年二十四，我们认识二十四年了”
　　“噗！什么！”鸢烟喷了一口酒。
　　白锦也愣了一下，“没想到你们认识这么久了，还以十上学的时候认识的呢”
　　“我们出生的时候父母就认识了，还挺...巧的”
　　“没挺你提起过呢”
　　“对呀，我父母......”
　　临行碰了一下林秋瑟，说道：“看，冰淇淋来了，帮我拿一点”
　　“好！”说着林秋瑟就离开了。
　　临行看着她走远，说道：“她父母去世了，高考那年”
　　白锦愣了一下，鸢烟也低下了头，“我感到很抱歉”
　　拿了冰淇淋的林秋瑟准备回去，不过他好像凑到热闹了。
　　——“你们看，都是她的错，弄脏了我的礼服，不会走路就待在家里阿”
　　“对不起对不起，真的对不起”
　　“对不起要是有用要警察干什么？”
　　作者有话要说：
　　来啦，今天很早呢吧
　　今天照例停更，三天后恢复更新

第45章  奇怪的人
　　林秋瑟感觉很有意思，就在她想要更进一步的时候，被人拉住了，是临行，“秋瑟，别过去”
　　林秋瑟点了点头，“好”
　　随后临行就拉着林秋瑟退道了一边，林秋瑟吃起了冰淇淋。
　　临行则看着周围，她看到鸢烟走进了那圈人里面。
　　鸢烟走了进去，凑热闹的人们，看到他都自觉的退开了一些。
　　鸢烟站在离两人不远不近的地方问道：“发生了什么？”
　　站在了女生说道：“她！故意撞我，撒了我一身的酒”
　　跪在地上的女生说道：“姐姐，我你是故意的，对不起...”
　　站着的女生更生气，“你别给我装，以为这样就能找个公子哥嫁了吗？你个私生女，别忘了现在我妈还没死呢！”
　　鸢烟没管地上的女生，而是看着面前的另一个女生说道：“小姐，这是你的妹妹吗？”
　　女生哼了一声，“不是，谁知道她这么进来的，贱货”
　　鸢烟点了点头，“也是我们的失职，这边有几套衣服，请你去更衣室更换吧，这件礼服的钱，我们鸢家，会照价赔偿的，您看？”
　　那人一笑，“谢谢鸢少爷了”
　　随后这人就跟着，服务员离开了。
　　鸢烟看了一眼还跪在地上的人，转眼又看了一眼旁边的助理，“少爷，这的确是跟刚才一家的小姐，是私生子，没人管的”
　　“好”鸢烟答道。
　　然后助理就离开了。
　　鸢烟看着女生说道：“你，是怎么进来的？”
　　那个女生说道：“不是的，我不是偷偷进来的，我是跟着人一起进来的，她真的是我姐姐”
　　鸢烟转过头问道：“是谁带她进来，带她去换礼服吧”
　　说完就要离开，结果那人一把抓着了他的裤脚，“你就是，鸢少爷吧，救救我，我姐姐会杀了我的”
　　鸢烟看了她一眼，“有人要杀你，你应该去报警，我不是警察”
　　说完便快速的挣开了她的手。
　　此时此刻，白锦也因为这边久久不见三的动静，走了过来。
　　鸢烟的助理走了上前，在白锦的耳边说道：“是苏家的私生女，想搭上鸢少爷这条路。您放心”
　　白锦“嗯”了一声，继续往鸢烟那边走。
　　鸢烟看到他，笑着问道：“怎么过来了？累了吗？”
　　白锦摇了摇头，“没有，过来看看你，一个个的都没回来，她们没回去？”
　　“没有，走吧”
　　“好~”
　　说完两人就离开了。
　　——“看看看看，应该私生女还想搭上鸢少这条路，人家刚新婚不说，还是娶的自己追了好久的人...”
　　“真敢想阿，因为谁都跟她爹一样，管不住，谁都可以吗？哈哈哈哈”
　　临行看着这场闹剧，也带着林秋瑟离开了。
　　——“你们去哪了？”鸢烟看着过来的两人问道。
　　临行说道：“看热闹”
　　“......”
　　临行问道：“这样不管她，真的不会出什么事吗”
　　鸢烟摇了摇头，“不用管，她家里人也不管，再说了跟我有什么关系”
　　“......”
　　林秋瑟此时还在感叹冰淇淋好吃。
　　十一点半，晚宴也要结束了。
　　听说苏家和木家谈的不错。
　　林秋瑟已经要睡着了，她还是习惯早睡，困得要死，特别是今天起的也格外早。
　　临行打了声招呼就带着林秋瑟离开了。
　　明天她们也要回北京了，该工作了，也有些事需要做个了结了。
　　白锦表示自己也回很快去看她们。
　　鸢烟也赶着表示，会给二人带礼物的，当作谢礼。
　　第二天，林秋瑟和临行二人就要回去了，白锦和鸢烟来机场送了二人，并且表示很快就会再见。
　　今天是二十号了，林秋瑟的生日马上就要到了，还有三天。
　　虽然不知道临行准备了什么，但林秋瑟已经准备好了，是带有林秋瑟自己信息素的玩偶，跟临行送她的那个很像。
　　林秋瑟也很期待临行准备了什么。
　　这件事林秋瑟也告诉了白锦的鸢烟，邀请他们有时间一起来吃蛋糕，当作回礼吧，虽然十分的微不足道。
　　白锦答应了，说那天一定会来。
　　二十一号，林秋瑟和临行一起去看了，林秋瑟给她画的画，站在画前，临行想着，脑子里出现了林秋瑟给她画的第一幅画。
　　——“林秋瑟，是你吧？！看看阿，这幅画画的多好啊，都要照着这个画！”
　　林秋瑟嗯嗯啊啊的回答着，在老师终于说累了之后终于离开了，这一下给林秋瑟累得够呛。
　　转头一看临行还是呆呆的看着那幅画。
　　林秋瑟问道：“怎么了？不好看吗？”
　　临行摇头，“不是的，就是不太真实，太不真实了”
　　林秋瑟笑了笑，说道：“以后还可以给你画很多”
　　“好”
　　两人走在大学里，好像从未分开。
　　这一切都很美好，林秋瑟要永远的留住这一切，永远。
　　临行突然问道：“秋瑟，你过完生日之后，要不要回一趟...”
　　“叔叔阿姨他们...？”
　　“我爸不在了，很久之前的事了，我妈...快不行了，治不好”
　　林秋瑟咬了咬唇，虽然很多年没见了，但林秋瑟对临家夫妇的感情绝对是不浅的，至少在她想起来以前的事之后的感觉是这样的，毕竟以前临行的妈妈也还是对林秋瑟很好的，就跟亲身女儿一般无二。
　　“这个月以后，好吗？我想把这里的事都了解了”
　　临行闷闷的说道：“嗯。我不想让你去的，我恨她...对不起”
　　林秋瑟抱了抱她，“没事的，临行...没事的，一切都会好的”
　　如果没有她，我早就来找你了，不会被别人抢了先，也不会......我恨她也恨他。
　　林秋瑟看着不说话的临行，还是安慰的说着：“没事的，现在是我站在你身边，我一直都在，永远”
　　临行眼神对焦“嗯”了一声，是对林秋瑟两句话的回应。
　　临行觉得她的父母事坏人，恨过也没法恨，在每个人的视角里都有这个坏人，或是别人或是自己，但这个人真的事坏人吗？
　　不见得的，不是的，世界上没有坏人，只看你的视角里，他是什么角色。
　　林秋瑟也恨过自己的父母，但她释怀了，再遇见临行的时候，在想起她的时候，或许不恨了，但又不太可能。
　　没有人知道林秋瑟她究竟恨不恨了。
　　没有人可以质疑她们，如果是他人呢，会释怀吗？会原谅吗？不发生在自己身上，没有人会去想，想了，真的发生了就会这么做吗？谁知道呢。
　　作者有话要说：
　　回来更新啦，原谅我老是这个时候，不好意思啦

第46章  生日会
　　二十二号，这天白锦和鸢烟已经准备好礼物了，打算今天晚上赶飞机去北京。
　　中午，凌枫将自己的计划发给了林秋瑟，询问她的意见。
　　大概是这样的——
　　——上午到地方游玩、野餐，然后下午天色渐晚点蜡烛吃蛋糕，之后露营第二天离开，之前几百万年都是这样的，不过之几天都下雨，怕是不能露营了。
　　林秋瑟不在意这个，他跟凌枫说，还有几个人会一起来。
　　凌枫说会多准备一些东西。
　　只希望那天天气不会太差。
　　此时此刻临行也在做准备，她问道：“秋瑟，你打算怎么办...？”
　　林秋瑟说道：“还记得有一天他来过吗？那时候他说要给我一个解释，我等。四年，我需要一个答案，我和他之间也需要一个句号”
　　临行叹气，随后说道：“不管怎么样，我一直都在”
　　“嗯”
　　午后，林秋瑟懒懒的趴在沙发上，迷迷糊糊的被人抱了起来，抬眼她看到了临行，手里还拿着一个玩偶。
　　“我在床底下找到了，还留着呢”
　　林秋瑟随意的说道：“嗯，我从里面找的了带有你信息素的东西，后来又缝会去了”
　　林秋瑟继续说道：“我记得，它叫林林”
　　临行问道：“你取的？”
　　林秋瑟摇头，“我只记得它叫林林，谁取的不知道”
　　临行，想了想说道：“好听的名字”
　　这个名字的意思是，林临，同音不同字，不是凌枫的凌的，是临行和林秋瑟的lin。
　　她们同在一个玩偶里，寓意永远在一起，不分离。
　　还有意见无人知晓的事，其实最初的时候，里面不止有临行的信息素，还有林秋瑟的。
　　但是后来她的腺体隐藏了，信息素就快速消失了，所以这里面的信息素十分微弱。
　　——“林临，不是林秋瑟的两个林，是林秋瑟和临行的两个lin”
　　林秋瑟笑了，“我只带了这个来这里，其他的都在老家，我都忘了”
　　林秋瑟也没去看过父母的墓了，醒来之后她完全对父母没有感情，听到她们的死讯的时候她没有哭，也没有感受到难过，只是无尽的空虚。
　　她现在或许难过，但死人无法复生，她也不信鬼神。
　　第二天，也就是二十三号。
　　早晨林秋瑟就将目的地的地址发给了白锦，之后二人就带着东西出发了。
　　这是二人一同度过的一个做特别也最重要的生日，她们会永远记得。
　　二人也偷偷的将要送给对方的礼物好好的藏了起来。
　　另一边提前到达的白锦和鸢烟，也巧合的遇到了同样目的的北庭、文桦、喻言和凌枫，不过刚好凌枫这时不在。
　　北庭好奇的注意道了白锦，因为他长得很好看，特别好看，文桦也是，虽然同为beta但白锦真的太出众了。
　　还有就是这个时候这里人也不多，一般都是下午来的，早上尤为的少。
　　于是北庭就上前答话了，文桦也跟了上去。
　　——“小哥哥，你好呀，也是来野餐的吗？”
　　白锦愣了一下，转过身，看了过来，随后笑了一下说道：“是，等人”
　　“好巧阿，我们也是，等朋友来一起给她过生日”
　　白锦一惊，“好巧，我也是...”
　　文桦，有点不敢相信，小小意义的问道：“帅哥，你的朋友，不会也叫林秋瑟吧...？”
　　这下鸢烟也愣了。
　　白锦说道：“是......”好巧......
　　此时喻言也走了过来，“你们就是凌枫所说，林秋瑟邀请的朋友了吧？”
　　白锦点头说：“是”
　　喻言点了一下头，“很高兴认识”
　　白锦也点了一下头，表示一样。
　　同时林秋瑟和临行也走下了车，现在这里真的是很清净呢。
　　——“这里！”北庭喊道。
　　这一声让大家都看向了林秋瑟的方向，林秋瑟笑着招了招手，临行也跟在她身后走了过来。
　　“大家久等了，一起进去吧”林秋瑟说道。
　　随着林秋瑟的话语众人，就有北庭和文桦带路往里走去。
　　林秋瑟小声的问道：“凌枫去哪了？”
　　走在她身旁的文桦说道：“不知道，他今天就跟个蜜蜂一样，忙个不停，估计是先过去布置了”
　　林秋瑟点了点头表示感谢。
　　文桦笑着说不用。
　　走近湖边之后几人看到了在一个人忙碌的凌枫，林秋瑟撞了撞旁边的文桦小声的问道：“你们怎么都来这么早，我还是提前出发了的”
　　文桦不好意思的笑笑说道：“你生日，我们这么能晚到呢，以前你每次的早来”
　　北庭也凑过来说道：“对！之前都是先到，这次就想着必须要我们先到才行！”
　　林秋瑟没话说，就走上前去给凌枫帮忙了，“怎么也不等我们，好多东西呢”
　　凌枫想了想说道：“没事阿，我也很闲的”
　　林秋瑟没问他上次的事，只是对着他笑，林秋瑟觉得，他会说的，凌枫这个人...她还算是了解吧...
　　之后众人就拿出了带来的东西，有可以玩的，有可以吃的，鸢烟率先放起了风筝，北庭和文桦也别吸引了过去。
　　这里还有卡牌游戏狼人杀、真心话大冒险之类的。
　　转眼到了中午人夜渐渐多了起来。
　　临行则是一直待在林秋瑟旁边，还想生怕她遭遇不测一样，凌枫则是时不时的会离开一会儿，但他也是在注意着林秋瑟的。
　　午后这里的人还是很多的，小孩也很多，很热闹。
　　这里的秋天到不是很热，这里靠湖，则更是凉快。
　　林秋瑟躺在临行身上也快要睡着了，这个时候临行拿出了自己的礼物，她想要在至于她们两个的时候送给林秋瑟。
　　是一本相册，里面有临行记忆里林秋瑟的每一个瞬间。
　　是她在普通不过的背影，是她无意间回头的一个笑脸，是她此生中所有被临行记住并惊艳到她的时刻，有一些时候林秋瑟早就忘了，但临行还记得，永远记得。
　　林秋瑟看着那些照片，感觉好像从未忘记。
　　而且大部分都是临行自己拍的，虽然不想承认，但也有一部分不是，真不知道她怎么藏起来的。
　　林秋瑟也拿出了自己的礼物，是只玩偶，橙黄色的小熊，跟以前临行送她的那只很想，但又不太一样，它见证了美好和重逢，而林临纪念的是遗憾、无奈和迫不得已。
　　——“这里面有我信息素，它跟林临很想，但意义不同”希望你喜欢。
　　临行抱着玩偶，说道：“谢谢你，林秋瑟，我很喜欢，是它也是你”
　　林秋瑟攥着她的手，说道：“我也喜欢你，你的礼物，我也很喜欢”
　　作者有话要说：
　　晚安～
　　漏了几百字，回来看！

第47章  凌枫
　　今天的下午似乎也过的很快，秋日总是很短暂的。
　　接近落日时分，人潮依然不减，很多人跟林秋瑟几人一样，是来吃烧烤赏落日的。
　　这个时候临行已经在准备给晚间的烧烤生火了，这个时候林秋瑟也注意道凌枫不见了。
　　这让林秋瑟感到了些许的担忧。
　　临行也凑到了她的耳边，问道：“秋瑟，怎么了？”
　　林秋瑟说道：“...是凌枫，他不在这，我有点担心....”
　　“我跟他不熟，秋瑟觉得他会不会是在那里等你呢”
　　林秋瑟茅塞顿开，“那我去找找他，你等我”
　　临行点了点头，“好，小心点”
　　“嗯”
　　之后林秋瑟就朝着树林的方向走去了，北庭和文桦还感到疑惑呢，但都被临行忽悠过去了。
　　林秋瑟这边，她拿着临行塞给她的零食，在树林里漫无目的的乱逛着，这时一个声音叫住了她——“秋瑟！”
　　林秋瑟自然的回过了头，道：“凌枫，你要现在给我一个解释吗？”
　　凌枫点了点头，拿出了很多的东西，有纸，也有其他的物品，他说了很多关于以前的事，关于以前的人，甚至有林秋瑟送他的东西。
　　林秋瑟听了很久，也很认真，但她记得，这些事里的主角是她，但另一个人不是凌枫。
　　她想，为什么他会知道这么多，这么细。
　　她想为什么她要这么做，要活成别人，活在别人的阴影之下。
　　为什么这样努力的证明，即使那个他伪装了四年的人已经出现了，他还是要不遗余力的证明呢？
　　林秋瑟不懂，或许凌枫觉得，只要林秋瑟相信就够了。
　　林秋瑟觉得不该这样，为什么自己对他来说这么重要呢，即使真相就摆在林秋瑟眼前，凌枫也不愿放弃。
　　其实要是不林秋瑟想起来了，记得了，她真的要信了。
　　她甚至觉得，凌枫就是她。
　　林秋瑟安静的听着，最终等到了凌枫不再出声，凌枫看着她，等待着她的审判。
　　林秋瑟也看着他，问道：“凌枫，为什么，为什么要这样不遗余力的成为她”
　　凌枫愣住了，他早该知道了，林秋瑟说的是“解释”不是证明...
　　“你...想起来了...？想起她了，临行......”
　　林秋瑟看着他，点了点头，“是，我想起来了，我是林秋瑟，是第二性别为alpha的林秋瑟，我不是beta——
　　凌枫，我从前可能认识你，但我不记得了。凌枫这一点我很抱歉，但为什么？为什么呢？要这样扮演别人，活在她人的阴影下，为什么？”
　　凌枫低着头，低声的说着话，像一个犯了错的孩子，“对不起，秋瑟...”或许我已经不能这样叫你了。
　　林秋瑟看着他认真的说：“不，你不需要道歉，你没做错什么，相反要道歉的应该是我。是我开头认错了人，给了你希望，又带给你失望。我不想，也不能怪你，我只想知道为什么呢？”
　　凌枫抬头，看向了眼前的人，阳光照在了她的脸上，她的表情中没有愤怒，没有责怪，
　　是微微的笑着，看着他，等待着答案。
　　凌枫看着她，入了神，时间好像回到了她高一的时候，林秋瑟也像这样，吸引走了他的目光，这一眼他在意没走出来。
　　那年严冬，他第一次遇到了林秋瑟，他当时不自信，被排挤，所以总是很安静，也没人愿意跟他玩，当时他很自卑，或许很多人觉得男生不会被排挤，但是，实际上会的。
　　他长得好看，有些女生喜欢他，但班级里也有不同的声音，随着喜欢他的人越来越多，讨厌他的男生也决越来越多，被排挤被霸凌，被叫“娘炮”被仍垃圾，在他的课桌上写字。
　　后来渐渐的也没人喜欢他了，大家都以喜欢过他为耻，以喜欢他侮辱别人。
　　他渐渐的不想活了，想死。
　　一天午后，他从补习班出来，在公交车站旁等车的时候，他看着来往的车流，缓缓的走向了那快速开来的公交车。
　　但很遗憾他失败了，一个人将他拉了回来。
　　那人说：“小心！这辆是你要坐的公交车吗？”
　　那时光也打在了那人的脸上，他鬼使神差的点了头，之后在那人的目送下上了车，有稀里糊涂的回了家。
　　对他来说这天的经历，就像一场梦一样，这个梦，他一做，就做到了寒假结束，开学。
　　他迎来的又一次的分班考，他终于离开了那个地狱一般的地方，来的了上游的班级，他也再一次的遇见了那个救了他一命的人。
　　后来他知道了，那人是这个班的班长，名叫林秋瑟。
　　她对所有人都很友善，都很好，但这些对凌枫来说根本没什么，即使是无意之举，她也确确实实的救了凌枫一次又一次。
　　就在林秋瑟的对所有人的鼓励和友善下，凌枫喜欢上了这个人。
　　凌枫觉得，这样一个很少有人不会心动吧。
　　她真的太美好了，阳光、热情、友善，她也爱笑，她有很多的朋友。
　　这样一个人占据了凌枫的整个青春。
　　后来他知道了，林秋瑟有一个青梅竹马，就是她身边的是学习委员，临行。
　　他也终于没法再欺骗自己了，林秋瑟对待临行就是不一样的。
　　但他也还是在暗处，默默的喜欢的林秋瑟，给她送零食，送水。
　　即使林秋瑟根本就不知道那个人，是他。
　　后来高二吧，林秋瑟出事了，她和临行的事被人告诉了校方，又或者父母，凌枫知道的不多，他当时已经去了别的班级。
　　他再次见到林秋瑟的时候，她不像以前了，变得很冷漠，但即使这样她依旧和善，凌枫和很多人一样，去安慰了她，但她似乎完全都不见。
　　但她依旧感谢着别人的安慰，并说着自己没事。
　　凌枫很难过，但他什么都做不了。
　　他喜欢林秋瑟，林秋瑟喜欢的人走了，他或许该开心，但他开心不起来，林秋瑟不开心，他怎么可能开心呢。
　　喜欢一个人，是要看她好，看她快乐。
　　凌枫觉得是这样的。
　　作者有话要说：
　　来啦～
　　上一张漏了一点，回去看！

第48章  月亮
　　凌枫看着她难过，看着失神，自己也跟着难过。
　　之后高考了他成绩不错，跟林秋瑟报了一个个地方的大学，他学习能力其实不弱，也一直都在默默的关注着林秋瑟的事，他几乎知道林秋瑟的一切，甚至是临行。
　　他也去学过摄影，但没什么效果。
　　高考结束，林秋瑟出事了，他的时间瞬间就黑了，幸好林秋瑟没事，他当时去看了林秋瑟，没想到林秋瑟不记得他了，把他当成了别人。
　　那一瞬间他觉得，好幸福，即使他披着别人的外衣。
　　他后来发现，林秋瑟把他当成临行，二人名字又有相像之处。
　　但这个时候的林秋瑟是吧临行忘了的，她只记得有人来看过她。
　　凌枫就这样自欺欺人的，把自己当成了临行，也活成了临行，学了摄影，变得阳光开朗，变得和林秋瑟记忆里仅存的临行一样。
　　就这样他变了，真真正正的改变了，变得强大，有了跟他有着“相同”爱好的朋友。
　　他想，林秋瑟曾经喜欢过临行，那他变成了临行，林秋瑟会不会也能喜欢他。
　　但他知道林秋瑟从始至终都没有哪怕一点点的，对他动过心。
　　后来他想，当个林秋瑟最好的朋友，也就足够了。
　　同时他也知道，林秋瑟变了很多，甚至看不出她以前的模样，性格变了，变得安静平和，第二性别也宛若沉睡一般，在看不出那份属于alpha的张扬，就好像她一直都是个beta。
　　直到临行的再次出现，他慌了，林秋瑟很喜欢这个跟她“刚认识”不久的人。
　　林秋瑟也开始怀疑他，他崩溃了，他既不想林秋瑟直到真相仇恨于他，也不想林秋瑟一直这样，活在过去。
　　他很纠结，他觉得林秋瑟不会知道，但他也知道，如果自己的谎言破灭了，林秋瑟一定会恨自己，他不想看见。
　　说起来他确实很了解林秋瑟，但他了解可能也不是真正的林秋瑟——
　　他知道林秋瑟以往发生的一切，现在、过往。
　　但现在快要看到，听到，那过往呢，林秋瑟未曾说出口的那些呢。
　　他不知道。
　　他知道林秋瑟分化那天的事，真相或传唱出来的版本，也知道林秋瑟和临行的那场告白，他很难过，但林秋瑟很开心，这样就足够了吧。
　　也参加了那场生日会，知道二人同年同月同日生，也听到了家长之间的谈话。
　　他知道很多，跟林秋瑟本人比都毫不逊色。
　　但他知道的也很少，他不懂林秋瑟的心，也不懂她的那份执着与认真。
　　他不想林秋瑟，他选择用无数个谎言来圆最初的一个误会，他不懂。
　　还记得他看见临行的那个瞬间，感觉审判到来了。
　　看见她们有说有笑，感觉自己就像个笑话，人家就算以一个陌生人的身份，就能这样轻易的爬到这个他要靠办成别人才能到达的位置。
　　他是不甘心的，但他比谁都清楚，林秋瑟喜欢临行，一个喜欢了整个青春的人，再见到她，怎么能不心动呢。
　　就像他不管什么时候看到林秋瑟都依然会心动一样。
　　太阳要落山了，林秋瑟还是静静的看着眼前的人，等待着这个漫长的答复。
　　凌枫也终于看向了她，开了口：“我这样做是因为...是因为......”
　　林秋瑟问道：“如果想跟我当朋友的话，即使你是陌生人我也会答应的，凌枫，就一四年来算，我觉得你很好，不用成为别人”
　　“不是的，很久以前，你或许忘了，你救过我，那个时候我刚上高一，很奇妙，我喜欢上了你...但后来我也知道，你有喜欢的人，她也喜欢你。后来她走了，你把我人成了她，喜悦早就冲昏了我，如果我早点开口...就好了......”
　　我也不想成为别人，但只要你有可能喜欢我，我不在乎。
　　林秋瑟愣了一下，深吸了一口气，“抱歉阿...我不太看得出来别人的感情，失忆后更是。说来还是我的错。但凌枫即使这样我们也依然是朋友，虽然只是朋友，但我真心地祝你能找到自己的幸福，一定会有人喜欢你的，你很值得”
　　林秋瑟觉得，凌枫并没有给自己造成过什么什么伤害，所以多个朋友又能怎么样呢。
　　凌枫还是站在原地，看着地面。
　　林秋瑟再次开口：“如果你愿意，我们永远都会是朋友的。我的确是不记得我救过你了，曾经是同学我也记不清了，但凌枫我也真诚的谢谢你——
　　我也救过我，将我拉入未来，带我来带现在。我不会怪你，也不能。希望你不要难过，谢谢你凌枫，你是我很重要的朋友”
　　凌枫被拉回了现实，他看着林秋瑟，这个人还是没变，还是能一次又一次的照耀他。
　　将近七年来，凌枫的暗恋结束了，再那个时候喜欢的人，可以记一辈子，那一眼就是他的整个青春。
　　不可否认他还是喜欢林秋瑟，但他对自己的执念释怀了，或许有一天，他会遇到一个爱他的人，他爱的人。
　　时间还很长阿，人也还在走。
　　林秋瑟是确确实实的救了凌枫一次又一次，对他笑过。
　　她就像月亮，对凌枫来说，那不是他的月亮，但有一刻月光确实照在了他的身上。
　　凌枫愣愣的说：“朋友...”
　　林秋瑟点头，“是，朋友，你是我最好的朋友，凌枫”随即一笑，“回去吃东西吧，该绝问道肉香了”说完就往回走去。
　　走了几步，她还不忘回头，冲着凌枫喊道：“吃完饭啦！看谁先到！”随后就笑着跑开了。
　　凌枫虽还在愣神，但也跟着跑了起来，视线里林秋瑟就在他前面跑着，北庭和白锦、临行几人也出现在了他的视野里。
　　临行一把抱住了冲过来的林秋瑟，北庭和文桦也走了过来，叽叽喳喳的问着，“凌枫！你拉屎找不到回头路啊！去了那么久！不想吃别吃！”
　　“是啊！我我们一直在等你们，秋瑟去找你还以为你给人家带坑里了呢！”
　　二人在凌枫面前吵了起来，责怪着他，还扬言不给他吃肉，凌枫也打着哈哈搪塞着二人。
　　之后还是喻言给几人扯了回来，不然这餐就别想吃了。
　　白锦也笑着边喝啤酒边撸串，临行担任大厨，一边投喂着林秋瑟一百年翻着肉，鸢烟就像个端茶送水的服务员一样，站在白锦身边。
　　凌枫拿着肉串跑，北庭和文桦还在身后追，让他有本事别吃。
　　最后还是喻言帮了点忙，把文桦拉走了，但凌枫的日依旧不好过。
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，我来啦！
　　距离完结还有约不到两章

第49章  蛋糕
　　——“天黑啦！可以吃蛋糕啦！”文桦冲着还在奔跑的两人喊道。
　　这时林秋瑟也打开了自己的蛋糕，是白锦送的，毕竟有点专业在身上的。
　　整体非常好看，有很多的小人物，不太好看请就暂时或略了。
　　“好厉害，第一次见到这么精致的蛋糕”
　　白锦十分自豪，表示是自己设计的，虽然用时不长，但很用心。
　　其余几人都探着头，观望着被围在中间的蛋糕，时不时还感叹几句。
　　之后众人给蛋糕插上了蜡烛，插好之后，临行就拿出了小小的打火机，点燃了蜡烛，这时天边的太阳也消失了。
　　大家也随着掌声，唱起了生日歌。
　　歌声减弱，林秋瑟也许下了自己的愿望。
　　睁开眼，大家都在笑，随后林秋瑟切开了蛋糕，将其分享给了众人。
　　看起来大家都很喜欢这个味道呢。
　　今天的天气真好，还好没下雨，不过看天气预报，明天雨就大了，这几天都是。
　　大概半个小时后——
　　众人算是吃饱喝足了，也累了，林秋瑟和临行收拾着垃圾，白锦也要睡着了，更别说别人了。
　　林秋瑟站起身，伸了个懒腰，说道：“差不多我们也该回去了吧？有点晚了”
　　临行也点头称“是”。
　　喻言和鸢烟表示赞同，之后几个还算清醒的人，就架着几个昏迷不醒的离开了。
　　到了公园门口，林秋瑟和临行都打了车，送走了几人之后，二人也离开了。
　　今天真是累了阿。
　　回到家洗完澡之后，林秋瑟就打算睡了，她真的好困。
　　躺在床上好像马上就要进入梦乡了。
　　就在她整个人都要飘起来的时候，临行过来了。
　　嗖的一下就钻了进来，搂住了她。
　　事实上林秋瑟都已经习惯了，自从她想起来之后临行就没回过自己家了，也没跟林秋瑟分开过，几乎每天都跟她粘在一起。
　　但今天似乎有点不太一样，临行今天一搂住林秋瑟就开始散发信息素，这让林秋瑟更迷糊了，不由自主的往她身上贴。
　　这时一阵痛感让林秋瑟瞬间就清醒了，临行咬她...
　　“阿...临行，松口...好痛...”
　　但临行并不说话，而是加大了力度，重重的咬在了林秋瑟的腺体上。
　　林秋瑟吃痛想逃，但她被临行死死的箍住了，动弹不得。
　　她有点摸不清临行想要干什么，但真的好痛，这种感觉也让她无意识的释放出来了警告的信息素。
　　此时房间里的信息素已经非常浓了，两种信息素混合在一起，很甜，甜到发腻。
　　林秋瑟扭动着身体，终于临行松口了，她舔了舔唇。
　　林秋瑟也转了过来，她并不会对临行产生恐惧，所以不会真的逃走。
　　但她生气了！
　　林秋瑟一口咬住了临行的肩膀，并释放表示自己生气了的信息素。
　　临行的信息素渐渐变得微弱，空气中渐渐散出了示好的味道。
　　临行在求和，但林秋瑟可不管，还是死死的咬着临行。
　　之后临行去搂她，吻她的嘴，但都没什么用。
　　最后还是林秋瑟先睡着了，才算是暂时放过了临行。
　　然后临行就这样抱林秋瑟也跟着睡着了。
　　第二天林秋瑟感觉自己好累，腺体那也好痛。
　　这个时候临行还箍着她呢，她努力的挣开之后去了卫生间。
　　没一会儿临行也醒了，一睁眼她就在找林秋瑟的身影了，没猜错的话，是去厕所了。
　　洗完漱林秋瑟去直接去了楼下，临行也跟往常一样在做早饭了。
　　林秋瑟一屁股坐到了桌子旁，临行也趁机走了过来问道：“凌枫...他怎么说？”
　　林秋瑟回答道：“他说，他喜欢我，因为我从前救过他一次......
　　其实，是我的错，我认错了，给了他希望，又带走...”
　　“不是你的错”临行下意识地说完，又宝座上该说什么了。
　　林秋瑟继续说道：“其实他人很好，但要是站在你的角度，他就像个坏人。对了我们什么时候回家？”
　　临行一愣，“家...？看秋瑟什么时候有时间”
　　“那我问问白锦”说着就拿出了手机，恰好有个电话提示就弹了出来——“林秋瑟，你最近忙不忙阿？有没有什么想去的地方阿？”
　　“我刚好要问您呢，我有点事要回老家一趟，您...有事要托我？”
　　白锦连忙说道：“没有没有，就是我和鸢烟想管几天店，正好！给你放个假，大概半个月，你看？”
　　林秋瑟连忙说道：“够的，那老板您好好玩”
　　“行，两周后见”白锦说完之后就挂了电话。
　　林秋瑟放下手机，“临行，近期吧，我有两周”
　　临行一惊，“白锦这么好？”
　　林秋瑟说道：“嗯，他和鸢烟想看看店，刚好给我放假了”
　　临行笑着说道：“那我待会儿看看机票”说着把今天的早餐端了出来。
　　林秋瑟一边点头，一边吃着面条。
　　之后临行定了明天的机票，因为时间不是很多，二人就准备早点出发，这样在那边的时间会比较多。
　　这也是这些年，林秋瑟第一次回去，她都快忘了“家”是什么样的了。
　　临行也很高兴，二人还可以回去看看学校什么的，有很多可以故地重游的地方。
　　另一头，梧桐与，这个时候也开始营业了。
　　白锦和鸢烟在店里忙碌着。
　　阳光刚好划过，铃声响，白锦抬头看去，是一个老奶奶走了进来。
　　来人走到跟前，眯起眼仔细的看了看白锦，问道：“这家店，之前不是一个小姑娘在做吗？你是谁阿？”
　　白锦说道：“是的，那时我请来的人，现在她有事不在，我来帮忙的”
　　老奶奶点了点头，说道：“这样阿，那年轻人，夹子在哪里阿？”
　　白锦将夹子递到了老奶奶的手上，老奶奶道了谢之后就走向了摆放面包的架子。
　　之后又进来了很多人，也发表了分老奶奶一样的问题，白锦也一一做出了答复。
　　他现在才知道，林秋瑟口中的“生意好”究竟是有多少人，恨热闹，东西卖的也很快，人也都很友善。
　　很多人也都是老主顾了，跟林秋瑟关系了不错，她们刚开始还以为这家店换人了呢。
　　作者有话要说：
　　来也，也祝今天生日的寿星，生日快乐?！
　　可能不止一章……估量失败

第50章  老家
　　次日，上午二人就坐上了飞机，林秋瑟这些年可是一次都没做过呢，感觉挺奇妙的。
　　走下飞机后，林秋瑟一直东张西望着，这里的一切对她来说都很有意思。
　　临行则是一边看着路一边看着她，同时也紧紧的攥着她的手，生怕她跑丢了。
　　之后二人一起去了，她们共同的老家。
　　那些房子还是矗立在哪里，一切似乎都没变，这里还是林秋瑟二人记忆中的样子，只不过是物是人非，一切都不一样了。
　　林秋瑟手抖的拿出了钥匙，打开了那扇四年不曾打开的门，走进去一看，一切都没变，是高考结束的那天，可惜，再没人回来过。
　　走到近前，桌子上还摆放着礼物，没拆封。
　　应该是林秋瑟的父母准备要送给她的。
　　她站在这里，好像能看到往日的喧嚣，好像能看到自己，在屋里奔跑。
　　临行扶住了站立不稳的林秋瑟，上次自己没能回来，是托凌枫来帮忙拿的东西。
　　之后她低下了头，打开了那份终究没能送出去的礼物。
　　是很好的颜料、纸张和笔。
　　林秋瑟重重的呼出了一口气，扯出了应该很难看的笑容，说道：“临行，我们去看看阿姨吧”
　　临行点了点头，道：“好”
　　之后二人就离开了。
　　现在临行的老家也没了人，她的母亲已经住进了疗养院，不太清醒了。
　　临行和林秋瑟小心的走进了临母的房间里，坐在床上的人，转过了头，笑了一下，说道：“是小行和小秋，你们怎么来了？今天不上晚自习了？”
　　林秋瑟听到这话，整个人都楞住了。
　　临行凑到她耳边解释，“嗯，她有点糊涂了，记不清事了”
　　林秋瑟听了之后，笑了一下，说道：“是啊，今天不上，来看看阿姨”
　　临母，听了林秋瑟的话，喜笑颜开的，“就你会哄人，叫什么阿姨，叫干妈”
　　“好，干妈，吃完饭了没阿？”
　　临母笑着说道：“吃了，小秋呢？吃了吗？”
　　林秋瑟点头，“吃了”
　　临母欣慰的揉了揉林秋瑟的脑袋，然后道：“小行，过来，看看你都没有人家小秋乖，都不来看看我”
　　临行辩解道：“学校很忙阿，今天好不容易有时间，这不就来看您了嘛”
　　“哈哈哈，就会耍滑头”
　　之后临母还说了很多，无非就是什么，让她们两个多穿衣服，早点睡之类的。
　　最后还是，临行以宿舍要锁门了这个理由，才把林秋瑟给拉了出来。
　　——“怎么啦，我们可以翻墙阿，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哼！回家了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”林秋瑟笑的很大声。
　　临行生气的让她不准在笑了。
　　但林秋瑟就是忍不住，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　今天晚上，二人就先住酒店了，因为她们都不太确定自己家里的状况，打算明天再来好好打扫，然后再决定要不要入住。
　　如果可以二人想要装修一下，变成名宿这样也不算是暴殄天物了。
　　说到这个，这座城市和林秋瑟的名字有一个比较深的渊源——
　　林秋瑟，本来阿，林父林母想要叫她林秋叶，也很好听，这个名字来源于，这座城那好看道不真实是枫叶林。
　　很久以前，据说实在林秋瑟出生以前，这里有着一片很大恨美的枫叶林，林父林母就是在哪相遇的，后来很多的枫树都没了，建成了她们曾经所住了房子。
　　当然在后来，那边地方也在空出来的地方种上了许多了枫树。
　　不过嘛，这是个传说，也有人说，这里很久以前就建起了房子，当然，林秋瑟和临行还是对林父林母的相遇这点比较抱有怀疑。
　　这样的故事有很多，要是去深究，就没什么意思了。
　　第二日，清晨，二人就起来忙碌了，先是大扫除，二人扔掉了很多的东西，还有扫出了很多意想不到的东西，比如说，一窝老鼠！！！
　　林秋瑟觉得很吓人，临行也是，之后二人商量起了关于打通的事情，之后还商量了风格之类的事情，最后决定，还是先去问问专业的人。
　　那头给出了答复也很让人欢喜，这墙是可以打通的，没有承重墙之后的秋瑟就全全交给专业的人来做了。
　　这些时间里，二人可以去看看，以前的高中，故地重游一番。
　　走在以前的学校里面，林秋瑟觉得恍若隔世，好像我们还在上高中，或者刚刚结束高考。
　　林秋瑟感叹自己好像少活的四年。
　　临行也觉得，没有她的这几年里，好像没活过。
　　看着那些跟曾经的她们一样的少年们从自己身边跑过，林秋瑟感觉很好，或许本该如此。
　　看着那些人跑过，临行向着林秋瑟伸出了手，说道：“秋瑟，我们也要跟上阿”
　　林秋瑟一愣，随即笑开，拉住了临行的手。
　　二人跟着少年们一起奔跑，一起笑。
　　她们的青春远没有结束，她们会一直跑，会一直向前，永不停歇。
　　盛夏不会结束，它会不断的到来，带来无数的少年，无数人的青春。
　　这几天家里的装修还在不断的进展着，一切都很顺利，也快要竣工了。
　　打通之后整体都变通透了，整体也稍微的加固了一下，毕竟都是老房子了。
　　其他的还刷了漆，添置的新的东西，不过大体的布局还是差不多的。
　　还有就是，这两件房子都是三层的，有一个阁楼，算是四层，以前都二人的秘密基地，现在改成房间了。
　　目前布局是，二三楼各两间房，一楼一间，四楼一间，都有厕所，厨房客餐厅都在一楼，除此之外还有前院，隔墙也打通了，另一边临行的房子，里面是——
　　——四楼变成能阳台了，比较小，跟林秋瑟这边连接——
　　——至于其他的房间基本一样，一楼整成了会客的地方，还有一楼的公共卫生间意见上楼的楼梯，也在临行这边，至于前门嘛，两边都可以，不过硬要说就是临行那边，林秋瑟这边变成花园了。
　　总体很漂亮，风格整体都是木质的样子，很有阳光的味道，二人都很喜欢。
　　至于名字嘛...就叫“枫叶林”也可以是临行的临。
　　装修完之后，林秋瑟的假期也接近尾声了，她们准备先回一趟北京了。
　　——“时间过得好快！你们都要回来了”
　　林秋瑟笑道：“是啊，以后要来我们老家玩阿”
　　“哈哈哈，当然”
　　一个周六的午后，林秋瑟和临行推门走进了店里，那一刻很想林秋瑟第一走进这里，说要应聘，没想到都过去这么久了。
　　——“你们来了”
　　林秋瑟笑着走上前，将手里的东西递给了白锦，说道：“想跟老板，说个事”
　　白锦一愣，说道：“好阿，出去说”
　　之后二人久先出去了。
　　店里久只剩下了临行和鸢烟，临行说道：“收下吧，特产，希望二位喜欢”
　　鸢烟往里看了看，说道：“谢谢啦，下次我也给你们带点”
　　“哈哈哈哈，谢谢你了”
　　门外——“老板，我...想辞职...了”
　　白锦又是一愣，“发生什么了吗？”
　　林秋瑟摇了摇头，“不是的，这些年来，我忘记走进画画的理由和目的，我现在想起了，想起看看更远的地方，跟临行一起去完成我们还未开始的梦想”
　　白锦点了点头，“那祝你好运，刚好我们也打算接手了”
　　“那祝您生意兴隆阿，哈哈哈”
　　白锦也跟着笑，随后拿出了一张会员卡，“这个你收着吧，以后要常来”
　　林秋瑟接过，“谢谢，我会给您寄明信片的”
　　“哈哈哈哈，好阿”
　　临行喝鸢烟寒暄了几句，之后说道：“其实，我们是来道别的”
　　鸢烟一怔，“什么！？好突然，你们要去哪里？”
　　“去世界各地吧，我事搞摄影的阿，走到哪拍到哪”
　　“是哦，林秋瑟，是搞艺术的吧，那是不错，祝你们好运阿，要常回来光顾生意阿”
　　“好”
　　刚好林秋瑟也走了进来，说道：“临行，我们走吧”
　　临行回过头，“好”
　　之后林秋瑟挥了挥手，“再见啦”
　　“再见！”
　　似乎一切都是刚刚好，房租刚好到期，人刚好在，刚好有人来接手了工作室、摄影展的事，刚好毕业，刚好遇到你，一切都是刚刚好。
　　之后林秋瑟和临行一起离开了，好像从未来过，就像秋叶落入泥土，消失殆尽。
　　以后这世界就是她们的家，有山川有美景的地方，就有她们的踪迹。
　　一切都是刚刚好，刚好与你再次相遇，刚好想起你，刚好喜欢上你。
　　致——夏识秋逢。
　　林秋瑟、临行。这一路上的很多人，下个盛夏再见。
　　——全文完
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，我都压缩进来了，一章搞定，完结快乐！
　　期待下一章，半个月内出来，详情可蹲微博哦
